本书名称: 我叫欧楚良
本书作者: 无冕之白
本书简介: 退役那年，区楚良穿越了。
　　这个平行世界里没有区楚良，只有一个77年出生，和他长得一模一样的欧楚良。
　　1993年，欧楚良参加了健力宝全国海选，凭借自己多年的经验成功入选。
　　重新活一次，欧国门又会带来什么故事？
　　（PS：主角身份后文有交代，无系统，当做年代文来看也不错。）
　　（群号：755932954,欢迎前来吐槽）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021324224

欢迎观看无冕之白新书新书《》
　　1993年年底，在健力宝公司的全力资助下，22名青春少年背负行囊，怀揣梦想，远赴南美，在足球王国巴西开始留学深造。
　　后有5名球员被调整下来，7名俊彦增补入阵。昔日纵马任逍遥，俱是少年英豪，前后持续5年，打造出以李金羽、李铁和李玮锋为代表的“白金一代“，至今被不少人认为是中国足球整体厚度最为出色的一代人。
　　但“君子意逍遥，怎料山河萧萧“，更多的健力宝球员回到国内，或被打压冷落，或水土不服，或囿于伤病，或林林总总，泯然众人，重新掉入中国足球的大染缸。
　　04年刚刚退役的区楚良穿越到92年的平行世界，这个世界中没有国门区楚良，只有一个少年欧楚良。
　　这次，欧楚良跟随健力宝其它成员前往巴西，重新走过那一段青葱岁月。
　　这一次，学成之后的少年们是依靠自己学到的本事影响他人？还是依旧被染缸所浸透？
　　《我叫欧楚良》每天中午12点晚18点定时更新，欢迎前来围观。

《》新书预告
　　灿烂的青春岁月悄悄走了，
　　来来去去的红颜慢慢散了。
　　一双巧手，将三十二块黑白皮革围成了一个小巧的足球。
　　围住了那一段青葱岁月，也围住了永恒。
　　1992年，小平同志南巡，沿路发表一系列的有关改革开放的重要谈话，呼吁经济改革。同年6月，人民银行在全国范围内发放一元，五角，一角的金属钱币。
　　当这些光泽各异的硬币陆续从银行朝全国各地散播花种时，全国各地的“英豪少年”，却在这一刻朝北方聚拢。
　　广东，梅县。
　　这里是叶剑英元帅亲提的“足球之乡”，在这里，走出了远至清末的球王李惠堂，近则如古广明，谢育新，池明华等中国名将。
　　踢球，几乎是这个县城里人们最大的乐事。
　　每一个少年都以李惠堂为荣，陈文奎也是一样。
　　在这个氛围浓厚的“足球之乡”长大的陈文奎，在小学二三年级的时候，因为脚下技术好被梅县体校相中，就此走上足球之路。
　　1989年，第十四届世界杯预选赛上，中国男子足球队冲击1990年意大利世界杯，却连续两次遭遇黑色三分钟。
　　当连续两次被对手在最后3分钟内扳平反超后，球迷们不住长叹道：“如果李球王还在，中国足球又何至落到今天？”
　　从那一刻起，年龄不大，额头却很宽的陈文奎有了新的目标：成为像李惠堂一样，为国争光的球王！
　　“你们想进国少，或者国青吗？”一天下午，体育老师开口的这第一句话，彻底改变了陈文奎的一生。
　　几天后，陈文奎、杨晓平等其它三名队友，背负起行囊，出现在梅州体校的校门口。
　　“当我回来后，我一定要变得和你一样强！”陈文奎看着李惠堂的雕像大声喊道，“这次出去，我绝对不会给你丢脸，不会给家乡的父老乡亲丢脸！”
　　说完，陈文奎头也不回地迈出了校门。
　　梅县体校大门前，李惠堂左腿撑地，右腿伸直，摆出一副射门的姿势。在他的右脚背上，还有一颗蓄势待发的足球。
　　是将球网洞穿？还是偏离轨道？
　　或许，只有那些背着行李提着拉杆箱的少年们会给出正解吧！
　　绿皮车，硬座。
　　24小时后，早已双脚充血红肿的陈文奎和小伙伴们走下车，望着人山人海的火车站大声喊道：“京城，我们来了！”
　　湖北，武汉。
　　二十三中的足球场上，王文华脖子上挂着毛巾，瘫坐在草皮旁的塑胶跑道上。
　　“小华，刚刚那球你应该再往前突一步的。如果突成了前面不但一马平川，还能给接应的队友多争取一点时间。”一个和王文华穿着同样球服的9号少年走到他身后开口道。
　　“我尽力了！”王文华摇摇头道，“我只要那球再不传肯定会被人断掉。对方拼的那么凶，我身体对抗又是弱势，不如趁早把球传出去，到时候还可以做一些二过一等撞墙配合嘛！”
　　“我还是觉得你尽量下底比较好，那时候大家都以为你要传球了，都在拼命往禁区里跑。你说你突然来个短传，谁反应过来？”10号也开了腔，加入了“声讨”大军。
　　王文华据理雄辩着，但很快因为人数上的弱势落了下风。
　　不一会儿，下半场开始后，王文华的身影并没有出现在足球场上。
　　“教练，为什么换我？”看着队友在绿茵场上驰骋，王文华咬着牙，一脸的不甘。
　　“小华，我看你和队友争论个半天，讨论出个结果了么？”教练抱着肩膀道。
　　“教练，难道你也认为我是错的？”王文华的语气有一些沮丧。
　　“我不知道。”教练说道，“我刚刚不在你们身边，所以并没有太听清楚你们在讨论什么。”
　　“既然我没错，那教练为什么换我下场？”
　　“小华，有的时候并不一定要分对错的！”教练语重心长道，“你有你的坚持，他们有他们的想法，这很正常。不过我们是一支球队，他们是多数，而你是少数。少数服从多数，这个道理你应该明白吧？”
　　“可，可是，真理往往是掌握在少数人手里呀！”王文华倔强道。
　　“真理往往掌握在少数人手中是么？呵呵...”教练轻笑一声，突然画风一转，扭过头认真地看着王文华的双眼。“那么，你准备好去追寻你的‘真理’了吗？”
　　王文华也同样回视着教练，没有一点退缩。虽然他不清楚教练突然说这番话的含义，但还是用铿锵有力的声音回应道：“当然，我认为我的足球理念并没有错！我相信一定有人会认同我的足球理念的！”
　　“那好！”教练打了个响指，“小华，你去教导处一趟吧，那里有别的老师在等你，他会带你走出这里，去外面看看。在那里，你或许会找到认为你是对的人。”
　　几天后，王文华坐在前往京城的火车上，看着窗外路过的足球场和场上拼搏的少年，在心中暗自思忖着，“总有一天，我会找到一群志同道合的伙伴！！”
　　河北，天津。
　　13岁的商毅躲在母亲背后，就像遇到危险时的小鸡一样。
　　“我不去，我就是不去！”
　　“老商，你看孩子不想去，你就别让他去了！”赏母一脸怜惜，“孩子还这么小，到了那边出了啥事可怎么办呀？况且这次事件还那么长！”
　　“没错没错，如果硬要我去的话，我肯定天天和别人打架，也不正常发挥，最后他们他们肯定不要我！”商毅大声附和道。
　　13岁的商毅长得眉清目秀，商母也生怕自己的孩子在集体生活中吃亏。
　　“看吧，老商，孩子都这么说了，你就别勉强孩子了！”
　　母子俩一人一句，听得商父是心烦意乱。
　　他捏了捏睛明穴，语重心长地摇头道，“就是因为这样，我才要把他送去！”
　　“你也不看看你，把孩子都惯成什么模样了？”
　　“成教练已经说了，咱们孩子最有灵性，最有天赋，是块好苗子，这话你也听到了。况且足球是他的爱好，这是他自己选择的，难道就让他这天赋这么浪费了吗？”
　　“小毅，你和我说，你喜不喜欢踢足球？”
　　看到父亲说着说着蹲了下来，商毅想了一下后回答道：“我当然喜欢踢足球，但我不要去那么远的地方踢，我不想离开家里。”
　　“傻孩子，哪能一直在家里这一亩三分地踢呢？”商父继续劝道，“你要出去长长见识，开阔一下视野，知道吗？”
　　“不知道，不知道！”商毅依旧倔强道。
　　“哼！我告诉你，这事你答应也得答应，不答应也得答应！明天我就带你过去，如果你敢耍花样的话，小心我把你屁股打成八瓣！”商父见已经不能靠温柔的语气说服对方，立刻换了一张严肃的脸。
　　“妈...”商毅哭丧着脸，看向自己的“救世主”。
　　“孩子他爸，你...”
　　“你别说了！”商父大手一挥，“这个家你说了算我说了算？”
　　“咱们把孩子从小就捧在手心里，这怎么能行？你现在捧着，你还捧他一辈子啊？小小年纪就这么任性，长大了还得了？今个说什么我都得带他去，不去也得去！”
　　商父说完，大手一挥，摔门而去。
　　商母叹了口气，蹲下来拖着商毅的脸道：“孩子，你爸说得对，妈从小是太惯着你了。这一次，你要加油，争取考个好成绩。知道了吗？如果成功了的话，对你这辈子都是有极大好处的！”
　　“妈，怎么你也...”商毅“哇”地一声，哭了出来。
　　商母把孩子抱在怀里，也是一阵无言的叹息。
　　她清楚，自己老公这么执着，甚至是“倔强”的原因还有一个，那就是想让孩子完成他自己未完成的夙愿。
　　但这一切，对于今年只有13岁的商毅来说太残酷了。据说这次选拔的标准是77、78年出生的孩子。而商毅却是79年出生的，比其它竞争者都小。
　　让自己孩子独自去面对那些比他大一岁甚至两岁的半大小子，她这个当母亲的也跟着心疼。
　　拗不过一家之主，几天后，商毅还是戴着一顶棒球帽，在拎着拉杆箱的父亲的催促下，一家三口登上了前往选拔基地的公交车。
　　下了公交车后，商毅一眼就看到了一个皮肤黝黑，虎背熊腰的少年。背着书包，从另一辆公交车上走下。
　　“这里就是选拔基地么？哼哼，人来的可不少啊！”少年轻哼一声，然后环视了一圈，大声喊道，“我会将你们全部过掉！哈哈哈哈哈，你们等着吧，这次我一定会入选的！”
　　“市体校的张效瑞？他也来了？”商毅眼神一收，深吸一口凉气，胸口还有些隐隐作痛。
　　张晓瑞是市体校的前腰，商毅和他有过几面之缘。但在仅有的几次交手中，商毅被对方用身体和盘带技巧完爆。
　　再一次拼抢中，张晓瑞的胳膊肘狠狠顶在了商毅的胸口，那一下差点没将他的肋骨顶端。而张晓瑞却像没事人一样，带着球扬长而去。或许对他来说，这这是一次微不足道的身体对抗吧。
　　实际上，商毅的长处也不在于防守，他是进攻型球员。只不过张晓瑞的冲击力太强了，他才不得不参与防守罢了。
　　“爸，妈，你们就送到这吧，不用送了！我自己能行的!”长得一副《小兵张嘎》里嘎子模样的张晓瑞大手一挥，朝自己的父母说道。
　　“到都到这了，你还让爸爸妈妈走啊？怎么的也得进去瞧瞧呀！”张父十分爽朗，很会对付叛逆期的儿子。
　　“那行，那你俩跟着吧，别多说话。”张效瑞咂么咂么嘴，对于他这个年纪的少年来说，有父母陪同简直是太丢人了！
　　四处望了一眼，刚好看到一个少年把头压低，长长的棒球帽檐挡住了清秀的脸。
　　“哟？这不是商毅嘛？”张效瑞大笑一声，朝商毅喊道，“商毅，你也来了？对了，你年龄够吗？要我说你还是趁早回家吧，小心被再伤着！”
　　张效瑞说完，哈哈大笑一声，径直走进了园区。
　　“这孩子可真壮实啊，看上去要比小毅大上五六岁！”商父看着张效瑞的背影叹道。
　　商母却很细心，弯下腰问道。
　　“小毅，你认识刚刚那个孩子吗？”
　　商毅握着拳头，死死咬着嘴唇。直到张效瑞的背影消失在园区门口，这才狠狠说道：“我不认识他！”
　　说完，商毅从母亲手臂上抢过自己的背包，径直朝园区大门走去。
　　“这孩子是怎么了？刚刚还一副不愿意来的样子，这会儿怎么迫不及待了？”
　　“谁知道了？”商父摊了摊手，“可能是我儿子想通了吧！”
　　说完，商父便带着商母跟了上去。
　　辽宁，沈阳。
　　“...我不管你们来自哪，是张指导的大院也好，是沈阳体校也好，还是哪个俱乐部的青年队。”
　　“但这一次，都得把你们骄傲的心给我收一收。因为你们面对的，是来自全国各地的优秀足球少年。”
　　“当然，你们也不能妄自菲薄，该拼的还是要拼的！”
　　“让大家都瞅瞅，你们这么多年的训练不是白练的。这就像是一次考试，知道了吗？”
　　“知道了！！！”台下两排少年大声应道。
　　“记住，你们不光是代表沈阳，将来还要代表辽宁，代表全国，有没有信心？”
　　“有！！！”
　　“好，那我先在这里祝你们一路顺风！”
　　“谢谢老师！！！”少年们对着带队的老师深深鞠了一躬。
　　6个小时后，火车驶入了终点站，大连。
　　隋广路，李尧，李金羽，李铁等少年雄心勃勃，跟在带队老师的身后，搭乘公交，来到了选拔基地。
　　在这里，孙冶，孙继海等本地小球员也早早就位，等候多时。
　　足球，这个由32块批改缝制而成的奇特物件，竟然在短短的半个月内，让来自全国各地的优秀少年心甘情愿地聚在一起，让那些不懂足球的人都叹为观止。
　　几天后，天津，大连两个赛区同时开赛。在全国百十来号优秀的77、78年龄段优秀的小球员中，筛选出80名优秀者集体送往京城，进行第二轮选拔。
　　当哨声响起的那一刻，在一块块长方形足球场上舞动起22名形貌各异，高矮不一的足球少年。他们奔跑的身影，不但牵动着陪同而来父母的心，也在全国球迷的心头，悄悄地系上了一根看不见的红线。
　　——————————
　　无冕之白新作《我叫欧楚良》。
　　这是一段所有人都知晓，但是没有作者触及的年代，也是一段回味无穷的往事。
　　从04年退役，穿越到平行世界的92年，只有15岁的欧楚良，在这段青葱岁月中会有什么样的故事呢？
　　请大家拭目以待！

第一章
　　“...要培养...具有高度道德水准...具有，良好心理素质，和现代技战水平...以及，勇猛顽强敢于拚搏的，足球，运动员！！！”
　　在一片教条声中，二十二名年轻的小球员背着各自的行李，走上了飞机。
　　机场周围欢送的人群里，有的人拉着条幅，有的人捧着鲜花。有的人脸上写满了荣耀和期盼，有的人眼角却挂着泪珠。
　　“孩子，保重，到了那边，要多听教练的话！”
　　“加油啊，儿子，爸爸妈妈等你回来！”
　　“孩子，一定要努力啊，学成之后要为国争光！”
　　在家长们一片熙攘的送行声中，却传来了一个男孩儿的哭腔。
　　“爸爸，为什么，为什么我不能！我明明是77年之后出生的啊！”
　　“技海，你还小，有许多事你还不懂。”
　　人群中的孙父一把把孩子搂在怀里，脸上多是懊恼与落寞。
　　年纪轻轻的孙技海看着那些昂首挺胸，走在航站梯上的少年，几乎是咬碎了牙。
　　在这场有你没我，有我没你的“战斗”中，他显然充当了落败者。
　　1992年冬，经历了广西梧州最后冬训后，在全国筛选出的22名优秀学员获得最终赴巴西留学的名额。而孙技海因为骨龄超龄的原因，遗憾落选。
　　这其中事，谁又说得清呢？
　　...
　　“...本次航班的乘客们你们好，飞机马上就要起飞了。请您收好面前的小桌板...”
　　“雷迪森and站头们...”
　　“嗖！”
　　“啊！”
　　机舱里的少年们在飞机离地的一刹那都忍不住惊呼起来，离心力带来一丝惊恐，一丝兴奋。机舱中，充满了对未来的期待。
　　在大部分人谈论这次出国之旅时，一个雅人深致，面沉似水的干练少年坐在窗边，望着渐行渐远的陆地，轻轻地嚼着口香糖。
　　嚼口香糖是少年多年的习惯，在飞机起飞时嚼口香糖，也可以很好地抑制因气压突然降低给耳鼻喉造成的不适。
　　机场周围欢送的人群渐渐地变成了黄豆粒般地大小，空中的棉花糖也慢慢地漂浮到了他的身边。
　　这一切仿佛是梦，却为何又如此真实？
　　“既来之，则安之。既然这个世界本没有‘我’，而我又来到了这个世界，那么一切随缘吧！”
　　不知过了多久，飞机开始缓缓降落。
　　俯冲，滑行，跨过的航班稳稳地降在了跑道上。
　　“铁子，我们这是到了？”一个欣喜的声音传来。
　　“着什么急啊，出发前你没听教练他们说么？我们要去德国转机。”被叫做铁子的人随口道。
　　“哟吼！那这么说，我们到欧洲了？”提问的少年欣喜若狂，本就坐在靠过道的地方，这会儿看飞机正在滑行，一颗急躁的心早就按捺不住。
　　“李金禹，给我坐下！危险，不知道么？飞机还没完全停稳前不许站起来！”一个威严的声音响起，被叫到的少年吐了吐舌头，坐回到自己的位置上，对身边的同伴做了个鬼脸。
　　不同于自己活泼好动的老乡，李鉄则依旧坐在原位，挺直腰板，像是刚上一年级的小学生一样，哪怕他的内心中也激动无比。
　　而他身侧坐在最里面的口香糖少年，却是真的云淡风轻。
　　随着机舱门打开，二十二名少年在三名教练和五名工作人员的带领下，走出了机舱。
　　看着碧蓝的天空，这些从未呼吸过外国空气的少年顿时感觉到一阵新鲜。
　　“别乱走，小心掉队！咱们还要赶下一趟飞机呢！”主教练朱光护厉声道。
　　说是“赶”下一趟班机，实际上下一趟飞机还要五个小时才能起飞。这五个小时里，足够他们重新取票，排队过安检，进入候机大厅了。
　　“EXCUSE ME...”就在这时，一对冒失的花甲老人拎着拉杆箱，急匆匆地拦住队伍中一个年轻的少年。
　　说他们冒失，是因为他们竟然想找一个第一次来到这里的中国少年问路。看来他们实在是太着急了，把这些少年当成本地参加夏令营的孩子们了。
　　或许在德国，也有全是华人的中学吧。
　　被拉住胳膊的商议满脸通红，尴尬地站在原地，看向队友的眼神中满是求助。
　　被他扫过的小球员大部分都低下头，尤其是陈文魁，普通话还没说标准呢，洋话又如何说得出口？
　　“哈喽，呃...那个...骚瑞！哎，哎母...”张晓瑞倒是一副生人不怕的模样，主动站出来一张嘴，就是一口纯正的天津腔。
　　遗憾的是，虽然他并不胆怯同老外对话，但他的英语水平实在是太差了。手舞足蹈了半天，也没将自己的意思表达清楚。
　　察觉到队伍走到一半突然停下，朱光护等人也回过头来，刚好看到一脸焦急的老外夫妇，和“张牙舞爪”的张晓瑞。
　　“老李，咋回事？咱们过去看看。”
　　“好。”被叫做老李的人也是一脸尴尬，寻思着你不叫翻译陪你去叫我干嘛？我只是个守门员教练啊！
　　就在这时，一个清秀的声音响起。
　　“LOOK AT THAT！”一口正宗的伦敦腔引起了两老外的注意。
　　随着口香糖少年的手指，人们看到了头顶上的预告牌。牌子上不但有飞机航班时间，还有登机口等信息。
　　“#￥%……！@#……%”
　　一阵字正腔圆的英文交流后，洋老头摘下自己的帽子，朝口香糖少年表示感谢。然后一只手拉着老伴，一只手拉着拉杆箱，急匆匆地离开了。
　　而此时被“搭救”的商议，看向口香糖少年的脸也是一阵的钦佩。
　　“刚刚发生了什么事？你们在说什么？”朱光护过来皱着眉头问道。
　　“教练，他们想去里斯本，找不到3号登机口。”口香糖少年径直回答，语言简练且明了。
　　“是吗？”朱光护看了眼走远的老外夫妇，思忖了一下点点头道，“好了，我知道了。以后没有别的事别随意搭茬，知道了吗？这里是国外，不像国内，如果走丢了我可没办法和你们爸妈负责。”
　　“好的教练，我知道了！”张晓瑞抢答道。
　　朱光护见没什么事，便再次回到队首。
　　“老李，咱们队上还有英语这么流利的人才吗？”
　　“谁知道了？咱们光顾看脚下活了，选拔时也没在意哪家孩子会不会这个啊？”
　　“唔，你这算是提醒了我，等到了那边，咱们再做个统计就好了...”
　　看到教练离去，这些少年再次活跃起来。
　　“哗！好厉害，英语说的这么流利！”
　　“一看就是大户人家出身，这可能就是双语家教吧？”
　　“双语？我看不像混血啊？！”
　　在一片窃窃私语的赞扬声中，张晓瑞一伸手，用胳膊挂住了口香糖少年的脖子。
　　“行啊，哥们，牛啊，还会说外语？交个朋友吧！我叫张晓瑞，来自天津体校。将来可是要成为马拉多纳那样的球星！哥们你叫什么？”
　　口香糖少年微微一笑，看着周遭同龄人期待的目光，轻轻挑了挑眉毛：“我叫欧楚良。”

第二章 抵达巴西
　　“辽宁？你也是沈阳体校的吗？”听到欧楚良自报家门，张晓瑞更是精神了。
　　别看健力宝是在全国范围内进行选拔，但是海选阶段分为两个赛区，一个是大连，一个是天津。
　　东三省的孩子们去大连参加选拔，而关内的孩子都会到天津。
　　也就是说，东三省学苗的数量和质量，顶的上其它各个省份的和。而事实也是如此，到最后入选的22个少年，就有三分之一来自辽宁。
　　“当然，我们都是沈阳的！”李金禹凑上去，将欧楚良从张晓瑞的“怀里”拉了回来。
　　张晓瑞对此倒是没有什么不满，毕竟人家是从同一个地方来的，有自己的小圈子很正常。
　　“哥们你是踢什么位置的？咱们认识认识，将来说不定能打个配合什么的。我先说，我是踢前锋的，擅长盘带过人。你呢？”
　　张晓瑞别看外表粗糙，但却是个细腻的汉子。他知道如果和欧楚良关系打好，将来学外语肯定会容易不少。
　　虽然这群孩子不喜欢文化课，但是他们也知道，一门外语也是一个球员的能力保障。将来无论是回俱乐部踢球也好，还是去国外踢球，这都是会“加分”的。
　　“那你们可配合不着了！”
　　没等欧楚良答话，李金禹再次开口道，“欧哥是守门员，和你这个前锋没啥关系！”
　　“守门员？”张晓瑞一愣，他着实没想到会是这么个结果。
　　正如李金禹所说，守门员在场上的确是仅有的和前锋没啥瓜葛的位置了。甚至在平时训练里，守门员和前锋简直是天生的冤家。
　　一想到自己在接下来的日子或许就要从面前这个少年身上拿分，张晓瑞从头到脚开始端详起来。
　　欧楚良身型消瘦，颧骨有些高。古铜色的皮肤，一眼看上去就是经常在阳光底下暴晒的结果。
　　双眼炯炯有神，无时无刻不透着一股朝气。太阳穴一鼓一鼓的，再加上臂膀处被撑起的球衣，张晓瑞立刻便判断出来：面前这个干练的家伙不好对付。
　　不知不觉间，张晓瑞已经把欧楚良放在“敌人”的列表中，一点一点和对方做起对比来。
　　欧楚良却只是笑笑，就算不用张晓瑞自我介绍，他也很了解这个年轻的天津球员。
　　这个在国足历史上被称为“妖星”的天才，如果可以收敛一下脾气秉性的话，绝对可以成为李晓那样的前锋，甚至超过他。
　　不过再转念一想，如果张晓瑞现在就学会收敛了，那么他还是那个球场上敢于做动作过人的“中国马拉多纳”吗？
　　一饮一啄自有天定，如果有机会的话，欧楚良倒是不介意去提点一下他。
　　“你是踢前锋的？我也是踢前锋的，咱们说不定将来能在场上打打配合。至于欧哥，你还是算了吧。”
　　直到李金禹第三次开口，张晓瑞才把目光放在这个圆脸西瓜头的年轻人身上。
　　两人的个子差不多一般高，但是张晓瑞黝黑的面庞好像小兵张嘎里的嘎子一样，就连身材也是虎背熊腰的那种。
　　李金禹则一脸秀气，一双细长眼睛下面是一张略带婴儿肥的脸蛋。
　　这样的人和自己打双前锋配合？
　　张晓瑞想到一半便“噗嗤”一声笑了出来，自来熟地拍了拍李金禹的肩膀，“小子，如果你不打算换位置的话，我估计你就要给我打替补了。”
　　“你说什么？”本来就咋咋呼呼的李金禹一听也不乐意了。
　　自己在张引的“大院”里好歹也是个“角”，就连“辽足天才”肇俊折也不敢说这样的大话。而且作为“学长”，李金禹没少在生活中教导过肇俊折踢球。
　　现在冒出这么一位“大老黑”挑衅自己，这口气他怎能咽下去？
　　就在李金禹打算上前抓住张晓瑞的衣领“理论”一番时，一旁突然传来“咳咳”两声轻咳。
　　看到一旁包菜头，皱着眉的李鉄，李金禹挑衅了一句，“咱们球场上见真章！”
　　留下一句狠话后，来到了李鉄身旁不再吱声。
　　看着李鉄和李金禹一左一右像门神似的地站在欧楚良身后，张晓瑞整理了一下自己的衣领，鼻孔朝天地轻哼一声，也回到了自己的队伍中。
　　“东北人不光脾气大，口气也挺大啊！不知道能力怎么样？”人群中，不知是谁嘀咕了一句。
　　“滚你丫的，我特么也是东北人！”李建回头怼了一句，瞪得那个说风凉话的少年一个激灵。
　　大连出生的李建虽然代表京城八一入选，但他毕竟也是东北人，听到有人开地图炮也自然会不乐意。
　　但他只是讨厌对方开地图炮罢了，实际上看到欧楚良三人也是心中憋了一团子怒火。
　　在第一轮海选过后，他便记住了欧楚良的名字。
　　这次选拔一共要选22人，其中守门员只有2个人选。
　　作为门将，李建也非常想通过选拔。
　　可是在他下场后，无意间听到了教练和评委的谈话。
　　“这孩子天赋不错，而且有理有据，稳重得很，一点都不像其它的，要么咋咋呼呼的，要么就只知道站在门线上不出来。这次选拔要是没有意外的话，这孩子肯定是入选了。”
　　“是啊，看了这么多孩子才见到他一个这么有天赋的，可惜了是个守门员。”
　　“守门员怎么了？好的守门员顶的上半个球队...”
　　再往后的话李建就没有听了，他只知道，摆放在他面前的入选之路更窄了！
　　对于从小不服输的李建来讲，这是绝不允许的！
　　“哼，会英语又怎么样？又不能让守门功夫更好！”李建轻哼一声，给自己打着气，“欧楚良，总有一天我会让你成为我的替补的！”
　　又是数个小时的飞机，这些从地球一端来到另一端的少年早就被长时间的旅途折磨得够呛。到了布宜诺斯艾利斯下机后，还要坐火车前往巴西圣保罗。这一趟下来，就算是个精壮成年人也会吃不消。
　　欧楚良还好，两世为人让他精神力倍涨。从大巴车下来后，他只是感觉有些疲惫罢了。不像其它队友一样全都东倒西歪，一副霜打茄子的模样。
　　“排好队排好队！胜利就在眼前了，等到地就可以睡觉了！大家再坚持坚持！”朱光护自己也累得够呛，虽然在飞机、火车和大巴车上断断续续睡了几个小时，可一有点什么风吹草动他都会惊醒。
　　这样浅的睡眠根本不足以恢复精神，再加上要倒时差，此时的朱光护也是才喝了一罐咖啡后，强打起的精神。
　　“好！”少年们有气无力地应了一声。
　　在健力宝工作人员和当地接头人的带领下，一行人来到了圣保罗郊区外几十里地的一处庄园。
　　有山，有水，有丛林，俨然一副“人间仙境”的模样。
　　“欧哥，你怎么了？有什么心事吗？”
　　看着一旁的欧楚良眉头紧皱，李金禹强打起精神开口问答。
　　欧楚良回头看了看坑坑洼洼的山路，叹了口气，拍了拍李金禹的肩膀道，“到地方后好好休息吧，到时候你就知道了。”
　　“噢。”李金禹乖乖地应了一声。也不知为什么，在欧楚良面前，平时刺头的他像一个乖宝宝一样。
　　众人又前行了一阵，终于到达了半山坡庄园的大门口。
　　看着被白色油漆从新刮一次大白的山庄，众人像是征服了喜马拉雅山一样欢呼起来。
　　“好了，天色也不早了。大家拎好自己的行李，每人领一副铺盖跟着李老师去宿舍。铺好床后再来大堂排队领球衣。领完球衣后你们愿意睡的话就可以睡，饿了的话可以去食堂吃饭，听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”一听到“饭”和“睡觉”两个词，少年们双眼放光，像是饿了半个月的狼一样。
　　李金禹、李铁和欧楚良三人都是来自沈阳张引的“大院”，所以三人自然走进了同一个寝室。
　　“哈，欧哥，真巧，咱们竟然被分在了同一间寝室！”就在欧楚良三人铺床时，张晓瑞的身影也出现在门口。

第三章 号码和食堂
　　“是啊，真是有缘啊！”欧楚良笑了笑，让出位置让张晓瑞等三人走了进来。
　　六人一间的寝室，两张下铺四张上铺。
　　看到张晓瑞等人，在欧楚良对面已经躺下的李金禹眉头一皱，立刻把刚铺好的被褥卷起来往欧楚良头顶一扔，“铁子，你去旁边，我睡欧哥头上。”
　　“好。”李鉄本就不善交流，对于李金禹的要求也并没有什么不满。
　　“哟，这么客气啊？那我就睡这张下铺了！”张晓瑞哈哈一笑，立刻把自己的被褥往床上一铺，径直躺了上去。
　　跟在他身后的两人无奈，只能把目光放在最后的两张上铺上。
　　六人的房间不大，只有两张上下铺的床。也就是说，最后两张上铺的下方各是三张桌子，是给球员平时用来写字看书用的。
　　商议看了眼闭着眼美滋滋休息的张晓瑞，像是想到了什么不好的事。一咬牙，指着桌子上方悬着的上铺道：“我睡那张！”
　　说完，自己率先爬了上去，然后弯着腰开始铺床。
　　隋冬亮耸了耸肩，他早在12岁的时候就离开家跟着京城八一工体大队在红山口训练，对于集体生活十分熟悉。更何况从地缘上来讲，他是大连出生，也是东北人。
　　再加上商议和张晓瑞都来自天津，所以这个宿舍六个人都算北方人，也没有什么文化和习俗上的差异。
　　铺好床褥后，欧楚良几人又来到大堂领球衣。
　　每个人球服大小早就报上去了，是当地纺织工人现做的，也算是刺激了一下巴西本地的经济。
　　虽然球服尺码什么的都订好，但是谁要什么号码却还有待商榷。
　　看到欧楚良到来，刘志才开口问道：“小欧，这是你的队服。”
　　2套守门员队服在20套常规队服中格外显眼，所以刘志才要率先把门将服挑出来。
　　“谢谢教练。”欧楚良接过来后道了声谢。
　　“那号码...”刘志才扫了一眼自己的笔记本，给欧楚良使了一个眼色。
　　“我要1号！”没等欧楚良回答，旁边的人率先开口道。
　　两人同时瞥了一眼一旁一脸挑衅的李建，欧楚良笑了笑，“教练，那我要20号就好了。”
　　“20号？小欧，你可要想清楚了...”
　　“不就是个号码么，没什么大不了的。”
　　“好吧，那就20号吧。”刘志才埋怨地看了眼得意的李建，又看了看满不在乎的欧楚良。叹了口气，在笔记本上画了两笔，表示1号和20号的名额已被占用。
　　哪个踢足球的不喜欢背着一个象征着主力自己又喜欢的号码呢？
　　按理来说，1号肯定是守门员的了，所以其他球员基本不会抢。
　　但是队上有2个守门员，那么注定要有一个选择其它号码。
　　“选择了1号，就是主力门将！”
　　这样的观念已经刻在人们潜意识之中，欧楚良在海选的时候就已经得到上层教练的注意，1号也早就内定给他。
　　但现在李建横插一脚，欧楚良也没有表示出什么不妥，刘志才就更不好吱声了。
　　看着欧楚良离去的背影，刘志才点了点头，他对欧楚良的感官又上了一个台阶。
　　众人领好球衣后，又来到食堂打饭。
　　虽然有的球员经历了这么久的折腾早就没胃口，但是为了知道食堂的位置和查看一下饭菜的质量，也都三三两两地来到了食堂。
　　“我的天，咱们就吃这个啊，这是什么玩意啊！”
　　看着这些当地人煮的饭菜，李金禹一点食欲都没有。
　　“这比我老家的乱（烂）炖炖的还乱（烂）！”
　　“将就点吧，有的吃就行了。”欧楚良笑着拿起餐盘，然后跟在其它队友身后。
　　饭菜都是免费，吃完了还可以再来打。但是看着这些当地人做的“中国饭菜”，几乎没有人吃得下去。多是吃了几口后直接倒掉，然后回宿舍拿出自己的零食塞进嘴里。
　　“欧哥，你可真牛！”
　　看着面前的欧楚良已经开始用勺子去刮餐盘里的残渣，再看着自己餐盘里还剩下的大半食物，李金禹不禁竖起了大拇指。
　　“你小时候没学过悯农么？这都是农民辛辛苦苦种出来的，不能浪费。”李鉄虽然也剩下不少，但是在李金禹面前还是很有优越感，“外国农民也是农民，全天下的农民阶级都是一家！”
　　“好，好吧。”李金禹又舀了一勺饭菜，勉强塞进了嘴里。
　　但只嚼到一半，却怎么也咽不下去。
　　“大禹，你还是多吃点吧。”欧楚良笑了笑，用勺子把最后一点食物盛好，“多吃点，明天才有充足的体力。教练不是说了么？从明天就开始训练。到时会没劲儿的话怎么踢球？”
　　“我，我还有半根克拉古斯没吃呢，我回去吃那个！”李金禹咬着牙咽下去后，便直接将餐具放在一旁倔强道。
　　“那好吧，随你。”欧楚良笑着将勺子放在嘴里，然后仔细咀嚼起来。
　　前世多年的积累，欧楚良习惯将每一口饭菜都咀嚼二十到三十次后才会下咽。这样不但可以利于消化吸收，也会让胃在分解食物时轻松一些，让自己的大脑不会太过犯困。
　　就在欧楚良咀嚼时，一个熟悉的声音再次响起。
　　“再来一盘！”
　　众人抬头望去，张晓瑞抹着嘴巴，第三次站在了打饭窗口。柜台后面的黑人阿姨一脸微笑，直接拿起锅用大勺刮了刮锅底，将里面剩余的食物全都倒在了张晓瑞餐盘里。
　　“真TM是个牲口啊！”李金禹赞叹道，看到张晓瑞的模样，他想起了小时候老家农村养的老母猪。
　　“牲口怎么了？人家明天肯定比你有劲儿！”欧楚良微笑道。
　　“我，我，我...”李金禹慌了神，看了看“满载而归”的张晓瑞，又看了看自己眼前被形容成“猪食”的食物。终于下定决心，重新拿起勺子，拼命地将食物舀进嘴里。
　　一旁的李鉄也是同样，拿起餐勺将剩下的饭菜又多吃了几口。
　　吃完后，三人把餐盘放到回收处，朝宿舍走去。
　　“欧哥，你不回宿舍吗？”
　　“不了，你们先回去吧，我去外面转悠转悠，呼吸呼吸新鲜空气。”路过大堂时，欧楚良看到朱光护和两个人教练在门口聚在一起，不知在讨论着什么。
　　“好吧，那我先回去了。”李金禹还惦记着他那半根克拉古斯香肠，听到欧楚良的话便朝宿舍走去。李鉄也没有吃饱，他的包里还有大半袋饼干，也想回去垫几口。
　　三人分开后，欧楚良走出大门，引起了朱光护等人的注意。
　　“小欧，你干嘛去？”守门员教练李辉连忙开口叫住欧楚良。“吃完饭不许乱走不知道吗？都折腾一天了，还不快回宿舍休息？”
　　“我不乱走，就在门口这消化消化食，顺道呼吸呼吸新鲜空气。”欧楚良笑道。“对了，教练，你们在干嘛呢？”
　　见欧楚良并不像其它少年一样对老师有着天然的畏惧，几人对视了一眼后，朱光护开口道，“我们正寻思着写点什么标语比较好，小欧你文采怎么样？帮我们想想？”
　　“标语？”欧楚良好奇地凑了过去，一眼便看到已经用刷子蘸着红漆刷出的六个字：更高，更快，更强。
　　“教练，你们想写点什么？”

第四章 题词与大巴
　　“写什么？当然是写点鼓气加油的话啊！”另一名助教刘志才大笑道。“比如什么奥运健儿，勇攀高峰之类的。咱们是健力宝青年队，全国第一批集体性来到国外青训的学员，声势上也不能落了下乘不是么？”
　　“是啊，我们几个教练在这想了好久，想到几个好词，却都是过去奥运会，亚运会用过的。小欧，你英语那么好，帮我们想一个呗？”
　　“去去去，别乱说话！小欧英语说的好是英语，和标语有什么关系？你别逮到什么就往人家头顶上扣，给人造成心理压力就不好了！”朱光护也少有的露出了和蔼的面容，看上去他对欧楚良会英语这件事很满意。
　　“对了，小欧，你英语这么好，是和谁学的？”
　　“我？”欧楚良看着墙上“更高，更快，更远”六个大字，头也没扭道，“我自己学的。买了几本书，背了几千个单词。然后没事的时候就找老外对话唠嗑，时间久了就会了。”
　　“噢，原来是这样，原来是自学成才！果然是英雄出少年！”朱光护竖着大拇指，冲着一旁两个助手道，“看看人家，这才叫‘在实践中成长发展’，咱们这把老骨头是不行咯！”
　　“是啊是啊，咱们有老师教都学不会呢，人家自己学就学会了。年轻人脑袋瓜子就是好使啊！”
　　三名教练这么夸自己，欧楚良倒没觉得有什么好得意的。一个英语就让你们这么夸，要是让你知道我还会葡萄牙语，你不得立刻把翻译辞了啊！
　　由于历史的原因，南美的国家说的都是拉丁语系。
　　像阿根廷，说的就是西班牙语；巴西，说的就是葡萄牙语。葡萄牙语和西班牙语也都差不多，会一种的话另外一种也能听得懂。
　　欧楚良前世就通晓英语和葡萄牙语两种外语，语言这种东西就像本能一样，学会了就不会忘的。
　　联想到前世健力宝成员的下场和结果，欧楚良心有所感。不等三人反应过来，直接拿起油漆桶中的刷子，在墙上“刷刷刷”地写下几个大字。
　　“足球王国育球星，争当球星效中华！”
　　当欧楚良的“龙飞凤舞”到最后一笔时，刚刚想开口阻止的教练也不吱声了，全都站在原地，反反复复品读着。
　　这句话虽不像李白杜甫的诗句一样荡气回肠，但却很接地气。
　　22人千里迢迢来到巴西留学，为的是什么？是为了自己踢好球后然后有一个更好的职业前途？说到底，不还是为国足培养人才么？
　　“好，好，好！”在反应过来后，朱光护连说了三声好，“这标语写的好，写得妙啊！老李，咱们就用这个了!”
　　李辉也连连点头，“人家都写上了，你总不能抹掉不是？”
　　另一旁的刘志才看着已经离去欧楚良的背影，又看着墙上龙飞凤舞的几个大字，也不禁连胜叹道：“这小子不单外语说的好，没想到书法也写的这么好！”
　　次日清晨，球员们陆续从床上爬起。因为前一天晚上睡的过早的缘故，这些年轻球员一个个精神焕发，根本看不出旅途的疲惫。
　　“老李，不知道那帮小年轻休息的怎么样。我是不行咯，一把老骨头，身体都快散架子了！”49年出生的朱光护今年都快五十了，带着20多个半大小子横跨了半个地球来到巴西，一觉醒来两条腿都直打颤。
　　李辉摆了摆手，“你以为都和咱们一样呢？我老早就看到有球员起来了，还有几个做早操的呢！”
　　“哟呵！那敢情好！业精于晨，一看就是好苗子！都是谁，和我说说。”
　　“李建，余顺屏，张燃，隋冬亮这四个。”刘志才附和道。
　　“李建...”朱光护咂么咂么嘴，“好家伙，都是八一的吧？这几个小子也够可以的，在国外都能起这么早，看来真没辱八一的名声啊！”
　　八一俱乐部和其他球队有点不一样，其前身是解放军体工大队。也就是说，八一队员都要在赛前和赛后敬军礼的。八一队里，也有不少曾经是军人出身。
　　“有精神是好事，干劲儿十足嘛!”刘志才哈哈笑道，“不知道这帮小子知道今天的任务后，会不会失望。”
　　“那没办法，革命尚未成功，同志还需努力！没有条件，咱们就是创造条件也要上嘛！”朱光护开口闭口就是他当年那一套，虽然精神可嘉，但是放在现在，的确会打消积极性的。
　　吃完早饭后，朱光护带着众人聚在庄园的院子里，庄园门口还有一辆破旧的客车。
　　“从此以后，这就是我们的球队的大巴了，负责接送你们到训练场！”朱光护拿着一个电喇叭大声道，“这位是理查德大叔，大家打个招呼吧！”
　　“理查德大叔好！”22个少年异口同声，朝一个穿着破夹克、国字脸的中年人打招呼。
　　理查德不懂中文，但他听得懂“理查德大叔”这五个字连在一起发音的含义。他朝小球员们招了招手，说了一句半生不熟的“你好”后，便带头走上了大巴。
　　“接下来的时间里，理查德就是我们的专职司机了，大家以后和理查德大叔好好相处，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“好，那下面自动分成两组，第一组和我跟李老师上车。第二组原地待命，等理查德大叔送我们到了之后再回来接你们。”
　　朱光护说完，便带头上了车。
　　李金禹刚想迈步，欧楚良却从后伸手拉住了他。
　　“欧哥你拉着我干嘛？再不快点的话咱们就得搭第二班了！”看着一个个如狼似虎朝车门挤去的队友，李金禹哭的心都有了。
　　都是十五六的年纪，谁也不想落人一步，这些少年似乎想在任何一件事上和“竞争对手”做个比较。
　　“别着急，下一班就下一班，没什么大不了的。只要能到目的地，先到后到又有什么分别？”
　　欧楚良不走，李鉄自然也跟在原地站着。李金禹看到张晓瑞凭借蛮横的身体抢到最后一个上车的名额后，不禁“哼”了一声，赌气地站在一旁。
　　车子缓缓而动，见到李金禹等人抓耳挠腮的表情，张晓瑞和李建等第一批上车的人隔着窗户做着鬼脸。
　　“欧哥，看吧，等咱们到后那帮家伙不定怎么笑话咱们呢！”看着大巴车离开，李金禹一脸的不高兴。
　　欧楚良倒没在意李金禹的埋怨，而是来到隋冬亮身边问道：“亮子，你咋没跟上去？”
　　刚刚隋冬亮就跟在商毅身后，本来有机会上车的，但最终还是放弃了，站在一旁让身后的队友先上。
　　“欧哥你都在这里等着，咱们一个寝室的，等一等又怕什么？”
　　昨晚睡觉前，寝室里六个人自报家门，做了一个简单的自我介绍。
　　6个人中，77年5月5日出生的欧楚良最大，成为了寝室大哥；79年出生的商毅不但是寝室最小，也是全队最小，自然地成为了小弟。
　　实际上，张晓瑞一张老气横秋的脸无时无刻不在出卖着他的真实年龄。但是这种事是忌讳，在这里，没有人会主动提起。更何况如果真的按照“实际”年龄来讲的话，欧楚良比他们大了可不是一点半点。
　　虽然这个“寝室大哥”，落在了欧楚良头上。但是“寝室长”的位置，却交给了平日里沉默寡言的李鉄。
　　真正的领导，从来不是人们口中的“张局”、“刘所”，而是还在他们上面的人。
　　大概四五十分钟后，不远处传来了大巴熟悉的“拖拉机”声音。
　　这一次，所有人都上了车，甚至车上最后一排还都空下。
　　“大禹，怎么，还生闷气呢啊？”欧楚良嚼着口香糖，靠在车窗上望着窗外的景色笑道。
　　“欧哥，你就不怕这事就这么定下来了吗？从此以后我们每天都要晚四十分钟出发，我们每次都比那帮人少训练四十分钟。这样日积月累下来，我们不得让那先上车的落后一大截？”
　　李金禹这番话声音很大，说得大家都一愣一愣的。
　　就连欧楚良都有些哑然，他有三十多年的门将经验，可这车里的其它人没有啊。如果真是这样的话，那这坐第二班车的学员确实吃了不小的亏。
　　跟队的刘志才听到李金禹的言论，立刻开口辟谣道：“可别这么说啊！咱们主教练还是很公平公正的。今天你们坐第二班车，明天就是坐第一班，大家换着来。”
　　“噢，这还差不多。”
　　听到教练发话，其他人也都松了口气。如果每天都比队友少训练四十分钟的话，他们说不定真的会“起义”。

第五章 改善伙食
　　车子缓缓而行，在绕了几条山路后，来到了一片树木丛生、杂草丰茂的荒郊野外。
　　“这里，这里不像是有足球场的样子啊!”黄永扒着车窗，看着窗外的场景。
　　车子停下时，李金禹头一个跑下车，看样子不想再浪费一分一秒的训练时间。
　　“喏，这是你的。”
　　看着李辉递过来的铁锹，李金禹顿时愣住了。
　　“李老师，这，这是干什么？”
　　其它学员也都陆续从车上下来，无一例外，都被发了一把或铁锹或锄头等工具。
　　“我们不是被卖到国外了吧？”郑义一哆嗦，想到了小时候奶奶讲的“黑煤窑”的故事。
　　“滚你丫的，小屁孩儿竟胡说些什么！”李辉上前给了郑义一脚，“你看李老师像是人贩子吗？”
　　“像...呃...不像，不像！”看着李辉逐渐扭曲的脸，郑义连忙改口道。
　　在李辉和刘志才的带领下，欧楚良等人很快便看到了带着学员一起干活的朱光护。
　　看到第二批学员到来，之前干了一个点的第一批学员每个都像是深闺怨妇一样，一脸的幽怨。
　　十一月的巴西白天平均温度有二十多度，这些在太阳下晒了一个多小时的球员都已经干一波休息一波了。
　　本就黑的张晓瑞满头都是汗水，被太阳光一照，甚至还闪闪反光。
　　商毅年龄最小，身材也最单薄。但此时他依旧拿着一把和自己差不多高的铁锹，奋力地铲着杂草。
　　看到队友们一副“杀人”的眼神，李金禹等人也连忙在手心吐了两口吐沫，拿着各自的工具加入进去。
　　二十多人翻修了一个上午，半个足球场总算见了模样。
　　“行了行了，大家都休息一会儿吧，来，我这有水，大家过来喝吧。”
　　刘志才大喊过后，所有人都放下了手中的工具，急急忙忙朝他跑去，每人都领了一瓶未开封的矿泉水。
　　不少人喝了半瓶，还往头顶倒了半瓶，浪费至极。他们还不知道，在今后的日子里除了比赛之外，他们就再也没在平时训练中喝过矿泉水了。
　　“唉，老李，来之前说是环境差，没想到竟然差到这个地步！”朱光护啐了口吐沫，点起了一根烟。
　　“是啊，这足球场都多长时间没人来了？杂草都长这么高了！”李辉也干了一上午的活，累的上气不接下气，“这亏得是年轻的学员。这要是国家队那帮大爷，不还得闹翻了天？”
　　“是啊，搁我那个年代...”朱光护说着说着，便又开始回忆起来。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难！年轻人嘛，趁着年轻的时候多吃点苦头是好事。”
　　最后，朱光护给这次“除草行动”下了个定义。否则他还有什么办法？和足协或者健力宝提出抗议？带队回国撂挑子不干？
　　既然都不可以的话，就只能把这口气咽下了。
　　“诶，朱导，你看，那，那不是欧楚良吗？他在干嘛？”
　　就在所有人都休息的时候，欧楚良补充了水分后，竟然又拿起一把铁锹，走向另一片足球场上开始铲除杂草。
　　李鉄虽然不明就里，但是欧楚良干了，他自然也没落下。
　　李金禹在上前问清楚后，也把球衣一脱，和欧楚良一样，赤条条地站在烈日下，一把一把挥舞着锄头。
　　隋冬亮看了看人群中喝水的商议和张晓瑞，想了想，自己也抄起了一把锄头，跟了上去。
　　“诶，你们干什么？停下来，快停下来！”
　　看到几人依旧在干活，李辉立刻跑过去阻止道，“你们几个干嘛？想故意要功劳啊？告诉你们，咱们训练有一片球场就够了，旁边这块不用铲。”
　　“教练，不够用的。”欧楚良停下来，一脚把铁锹踩在土里。
　　古铜色的肌肤被太阳晒得直“流油”，汗水顺着他的脖颈流到锁骨上，又沿着锁骨滴落在草地里，瞬间蒸发掉。
　　欧楚良用胳膊抹了一把额头上的汗水，背对着阳光冲着李辉甩了甩头，平静道。“最少还需要半块。”
　　“为什么？”李辉的声音里充满好奇。
　　“李教练，咱们是门将呀！”欧楚良晃了晃自己的左手，“我需要半块属于守门员的场地。”
　　“可，可，可...”李辉可是了半天，也没可是出个所以然来。
　　他是守门员教练，自然知道门将拥有半块独立的场地训练有多么重要。
　　可是队上规定铲出来一块场地就够了，如果单为守门员再铲出半块场地的话，那就要和朱光护请示了，这毕竟是个“大工程”。
　　“教练，那我给我自己铲出来半块球场，你看怎么样？”欧楚良建议道。
　　“那怎么能行？怎能让你自己干呢？”李辉立刻摆手道，“这样吧，我在和朱导说说，让大家再一起开出半块来吧！”
　　“谢谢教练了。”
　　就这样，在欧楚良的“建议”下，22名“童工”又多干了半块球场的活。
　　不过好在球员们都很年轻，没有什么心机。晚上回到宿舍后，所有人都累得头昏眼花，甚至有不少人连饭都没吃，便沉沉睡去。
　　食堂里，欧楚良依旧一副细嚼慢咽地模样，看着面前狼吞虎咽的李金禹，嘴角露出一丝微笑。
　　食堂的饭菜还是昨天那个味道，没有了克拉古斯香肠李金禹，也终于体会到了食物的珍贵。
　　“大禹，吃饱了吗？”欧楚良抹了抹嘴，看了看四周后神神秘秘道。
　　“吃，吃饱了。”李金禹看着面前空空如也的餐具，又看了看不远处打饭的黑人大娘，实在是有苦说不出。
　　“咕噜噜...”
　　这时，李金禹的肚子暴露了他真实想法。
　　他没吃饱，但也吃不下了，因为食堂的饭菜实在是太难吃了。
　　“走，我带你改善改善伙食。”欧楚良大手一挥，李金禹和李鉄立刻跟上。
　　“欧哥，什么情况？你那还有肠？是哈尔滨红肠还是王中王，双汇也行啊！？”李金禹搓着双手，跟在欧楚良身后贼兮兮地问道。
　　“等到了你就知道了。”欧楚良露出一个耐人寻味的表情，让李金禹有种不好的预感。
　　果不其然，三人来到一处矮墙处后，欧楚良见四下无人，箭步灵腰伸脚一踩，嗖嗖两下便爬到了墙头。
　　李鉄和李金禹见状具是一愣，也连忙助跑踏跳，一个接一个的被欧楚良拉了上去。
　　“欧哥，你这是要干什么？这要被教练抓住了，咱们肯定是要记大过的！”看到区楚良带头拐了几个弯朝树林里走去，平日里性格跳脱的李金禹也有些胆颤起来。
　　天色已经渐渐暗下来了，如果三人在巴西山里走丢了的话，那可不是什么小事。
　　好在走在前方的欧楚良很快就停了下来，出现三人面前的是一条弯弯曲曲的小河。
　　“欧哥，你该不会是...”
　　欧楚良二话不说，直接脱掉上衣和鞋子，卷起裤脚，直接踩了进去。
　　“这里我昨天来过一次，这儿，没错，这里有个洼，也是无意间发现的。”
　　欧楚良说着，直接踩了进去。弯下腰，在小河边冲击出的环形水洼中屏住了呼吸。
　　“走你！”
　　几分钟后，随着欧楚良一声得意的宣言，右手闪电般探入水中，将一只巴掌大的巴西鲷拍到了岸上。
　　看着活蹦乱跳的鲷鱼，李鉄和李金禹两人连忙蹲下来将其按住。
　　上辈子欧楚良就经常在河里这样抓鱼，手速已经练习得炉火纯青。
　　小河里像这样大的巴西鲷数不胜数，不一会儿，欧楚良便又拍上岸几条。
　　“欧哥，咱们怎么吃？”看着被李鉄用鞋带窜好的五条巴西鲷，李金禹哈喇子都快流了下来。
　　“当然是烤了吃啊！你还想炖啊？美的你！”欧楚良给了李金禹一个白眼，踩上岸用鞋里的袜子擦了擦脚上的泥。
　　“好啊好啊，我就喜欢吃烤鱼！”李金禹双眼放光，“铁子，你带火柴没有？咱们赶紧去拾点柴火把鱼考了。”
　　“柴火你M个蛋！”欧楚良没好气地给了李金禹后脑勺一巴掌，“在这树林里生火？你嫌命不够大啊！”
　　“那怎么办？”李金禹哭丧着脸。
　　“船到桥头自然直，你跟着我走就是了。”欧楚良二话没说，穿好鞋，按着原路返回了庄园。
　　当看到欧楚良操着一口流利的葡萄牙语和食堂的黑人大妈交流时，就连平日里闷蛋的李鉄也不禁瞪大了眼。
　　“还愣着干嘛？赶紧带着鱼进来啊!”厨房门口，欧楚良朝李鉄和李金禹招了招手，“奥利佛大妈已经同意我们用这里的厨具了，并且还会替我们保密。前提是她必须在旁边看着我们。”
　　“欧哥，你真牛！”看着一旁笑眯眯的黑人大妈，又看着一脸催促的欧楚良。李鉄和李金禹第一次认识到，这个和自己从小踢球到大的同伴，竟然有这么牛逼！

第六章 选队长
　　有了烤鱼打牙祭，吃饱喝足的李金禹三人一宿睡的很香。
　　次日清晨，隋冬亮又是第一个起床，和其它三名来自八一的少年一齐，来到院子里做起了早操。
　　“欧哥，今天晚上还有鱼吃不？”李金禹脖子上挂着一条红色毛巾，手里拿着一个解放牌大茶缸，嘴里叼着一根牙刷凑了过来。
　　李鉄见状，朝旁边让了让，因为他没有裸睡的习惯。即使早上洗漱，身上也是穿着一件白色小背心。
　　“想的美！”欧楚良吐掉嘴里的泡沫，“偶尔吃一顿就得了，你还想天天吃啊？你就不怕被蛇咬着？”
　　“有蛇？”李金禹一惊，将嘴里的漱口水一口咽了下去。
　　“昨晚你没看见啊？咱们道旁树上吊着一条一米来长的青蛇，铁子还在它旁边折了条树枝呢！”
　　“铁子，有这事？”李金禹也不顾被咽下去的水脏不脏了，连忙冲一旁的李鉄问道。
　　“大禹，欧哥是吓唬你呢，哪有这事！”李鉄从容地说道。
　　“呼！原来是假的啊！”李金禹擦了擦额头上的汗，“吓了我一大跳。”
　　这时，做完早操的隋冬亮也光着膀子拿着盆来到了水池前。“咣当”一声，直接把塑料盆扔进了水池里。
　　“哟，你们仨都在呢？李鉄，你腿抖个什么啊？”
　　......
　　“哟，吼！！”
　　“好啊，加油！”
　　“打得好，干他，干死他！”
　　几人洗漱到最后一步了，却听得隔壁水房传来了一阵呼声。
　　“走，去瞅瞅。”
　　看热闹是中国人的天性，欧楚良和其他几人三步化作两步来到了旁边的水房。
　　来到对面时，这儿已经聚集了十来个光着膀子看热闹的年轻人。欧楚良推开面前的人挤了进去，发现原来是商议和孙志两人面对面对峙站在圈中。
　　商议光着膀子，左脚赤着脚踩在地上，拖鞋早已经不翼而飞。
　　孙志也是打着赤膊，正一脸不屑的盯着这个比自己矮半头的家伙。
　　“怎么回事？”欧楚良悄声问道。
　　“没啥大事！”王闻华随口笑了笑。
　　“为了抢地方。”看到欧楚良把疑问的目光投向自己，陈文魁操着一口“流利”的普通话回答着，“商议没看到孙志留在那的牙缸，以为那个位置没人自己就用了。回去取毛巾的孙志回来见位置让人占了，两人就打起来了。”
　　“噢，原来是这样。”欧楚良点点头，果真是鸡毛蒜皮的小事。
　　“上啊，上啊，干他，干死他！”
　　看到喘息匀实的商议再次扑向前，李金禹也起哄起来。
　　“小妞，你说你眉清目秀的，在家绣花不好么？来这里遭什么罪？”孙志人高马大，一巴掌就怼在了商议肩膀上。
　　可怜的商议，虽然人长得眉清目秀，但是身体实在太单薄了，而且个头还矮。孙志一怼一拉，直接被对方用右手卡住了脖子。
　　“TMD，老子和你拼了！”急红眼的商议一把抄起水池旁的茶缸，想都没想就朝孙志脑袋上砸去。
　　“哎哟！你个小娘们儿！你特么疯了？”孙志猝不及防之下，直接被商议砸在了左眼眶上。
　　手一松，下意识地捂住了自己的眼睛。
　　打红眼的商议却不管三七二十一，再次抄起茶缸朝孙志脑袋上砸去。
　　“住手！”
　　随着人群中传来一声怒吼，商议举起的茶缸并没有砸在孙志头顶，而是被一只强有力的手拦了下来。
　　“商议，打架就打架，抄家伙算什么？”
　　“要你管！”看着拦在孙志面前的欧楚良，又看了看跟在欧楚良身后的李鉄好李金禹，商议眼圈一红，大声嚷道，“都是一个寝室的，刚刚他打我的时候你不出来，这会儿站出来了？好啊，你们所有人合起伙来欺负我！”
　　商议吼完，“咣当”一声把茶缸摔在水池里，推开人群冲了出去。
　　“MLBD，这小妞，下手没轻没重的，老子迟早让他好看！”孙志此时也缓过劲儿来，揉着自己红肿的眼眶，拿着自己的洗漱工具回到了寝室。
　　“行了行了，都散了吧，没啥好看的了！”
　　李金禹喊了几声后，众人见没了热闹，便也都四下散去。
　　“回去看看小商受没受伤，我包侧兜里有创口贴。”欧楚良打了个响指，李鉄应了一声后，掉头朝寝室走去。
　　“商议，你这嘴角怎么破了？”
　　“早上吃饭的时候咬的。”
　　“孙志，你这额头咋肿了个大包？”
　　“起夜时撞门框上了！”
　　水房冲突这属于“内部矛盾”，没有一个年轻球员把这件事汇报给教练。
　　带着疑惑的目光，朱光护和司机分两批把球员拉到了昨天整理好的训练场。
　　...
　　“起来，不愿做奴隶的人们...”威严的国歌声在圣保罗郊外响起。
　　足球场前的废弃旗杆上，不知何时被人挂上了一副鲜艳的五星红旗。
　　在朱光护带头下，22名小球员也跟着唱了起来。
　　“...冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进！！！”
　　唱到最后，刘志才右手用力一拉，把红旗彻底拉到了杆顶。
　　热带雨林气候下的微风带着一丝闷热，即使是桑拿天，22个球员也都庄严肃穆地站在原地，看着迎风飘扬的五星红旗。
　　“从今天开始，我们就要正式训练了。”
　　“外教还在和俱乐部沟通，下周一的时候会有一个见面会，到时候当地和国内的记者也会来。”
　　“见面会之前，就由我们几个带领你们训练。”
　　“稍息，立正！稍息！”
　　看着整齐划一的球员，朱光护也有些意气风发。
　　这可都是全国各地选拔出来的青年才俊啊，这里面不知道将来会出来几个马拉多纳，几个贝肯鲍尔。
　　“我们健力宝足球队召集你们来这里是为了更好的训练的，所以我希望在今后的日子里，大家团结协作，友爱互助，共同成长，知道了吗？”
　　“知道了！”所有人共同应了一声。
　　“好，既然我们健力宝足球队已经成立，那我们首要任务就是选出一名队长，大家有自荐的么？”
　　听到“队长”两个字，队伍里七嘴八舌的议论起来。
　　“教练，我要当队长！”
　　人群中，张晓瑞举起手大声喊道。
　　“教练，我，张晓瑞，要当队长！”
　　“噢？为什么？”朱光护和刘志才等人对视了一眼，实际上他们心中已经有了队长人选。刚刚说的只是场面话而已，没想到还真有人“不懂事”。
　　“我球技最好，当然我来当队长了！”张晓瑞抹了抹鼻头，一副得意的样子。
　　“哟呵？球技最好？口气不小啊！”朱光护听后噗嗤一乐，“凭什么说你球技最好啊？”
　　“对啊，凭什么？凭什么你球技最好？你算老几啊你？”李金禹不服气道。
　　“是啊，你说你球技最好就最好？”有李金禹带头，其它球员也吵吵起来。
　　“哼，不服是吧！？”张晓瑞走出队伍，指着所有人大声道：“谁不服就站出来，咱们单挑，比脚下活儿，看我不把你们过出S来。”
　　“卧槽，太嚣张了！”
　　“来啊，有种来啊！”
　　看到张晓瑞这么骚包，球员们炸开了锅。
　　“有能耐比速度啊！”孙志大声咆哮。
　　“有能耐比射门啊！”李金禹一脸的不服。
　　“有能耐比头球啊！”张燃不满地叫嚣。
　　“有，有能耐比守门啊！”李建也不甘示弱，瞥了一眼一旁默不作声的欧楚良，也跟着大声喊道。
　　盘带是张晓瑞的强项，其他人也都不傻。
　　见形势已经超脱了自己的控制，三名教练对视一眼，最后朱光护站出来苦笑道：“好了好了，大家都静一静，静一静。”
　　“既然谁都不服谁，那么咱们球场上见真章！”
　　等所有人都静下来后，朱光护说出了自己的解决办法。
　　“分成两组，进行一场队内对抗赛。谁踢的好，谁就是队长！”

第七章 红绿对抗赛
　　在朱光护的解释下，球员们都平静下来。
　　90分钟的对抗赛，谁在自己位置上表现优秀，就选谁当队长。
　　虽然输赢不是最关键的因素，但如果你表现得最好，那么你所在的队伍又怎会轻易输掉呢？
　　全队只有欧楚良和李建两个守门员，两人自然被分在不同组。
　　两队都是442的阵型，欧楚良这边四名后卫分别是李鉄，张燃，郝委，杨小平；中场分别是黄永，陈文魁，隋冬亮，商议，两名前锋分别是李金禹和张晓瑞。
　　李建那边四名后卫分别是郑义，鲍文洁，余顺平，张涌海，四名中卫分别是刘霖，韩滔，王闻华，邱未国。两名前锋分别是孙志，王垒。
　　有了“队长”作为“彩头”，小球员们踢的格外卖力。
　　只是选队长而已，本来刘志才建议踢一场50分钟的整场比赛就可以了。但是朱光护摇着头，以“一切以国际惯例”为准拒绝了这个提议。
　　只是稍微热了热身，22名小球员便在昨天刚开辟的足球场上奔跑起来。
　　十几分钟后，虎背熊腰的张晓瑞穿着一件绿色训练服带球来到了红队禁区前沿。张涌海咬紧了牙关，把全部注意力都放在了足球上面。
　　在之前的十几分钟里，他已经被张晓瑞过掉了4次。
　　同样是全国筛选上来的，张涌海本以为大家水平都差不多。可真正对垒后才差距，自己和面前这个黑汉子差距竟然这么大。
　　带球的张晓瑞由于胸背较厚，所以带起球来时有点显得驼背。
　　不过这并不耽误他打算第五次过掉眼前这个“手下败将”，右脚将球朝外侧一推，似乎想从外侧冲过去。
　　见张晓瑞出脚，张涌海神经瞬间绷紧，下意识地朝自己左侧移动。
　　然而，仅仅在半秒钟的时间里，张晓瑞控球的右脚便由外脚背变成脚弓，将本来朝右推出的球又勾了回来。
　　“漂亮！”
　　场边的刘志才一拍大腿，为张晓瑞的牛尾巴叫好。
　　实际上，张晓瑞这记牛尾巴过人并不顺利。勾球的脚并没有完全控制住球，在勾到一半后皮球便已经脱离控制，笔直朝前滚去。
　　这样一来，皮球撞在了张涌海的右脚上弹了一下，看上去像是抢断成功一样。
　　不过这时候张晓瑞已经启动，撞到张涌海脚上的皮球又回撞到他前冲的膝盖上，皮球顺势往前一弹，张晓瑞便从里侧冲了过去。
　　“小心！”李建站在近门柱，朝着余顺平大喊道。
　　见队友被过，余顺平连忙过去补防。
　　张晓瑞扫了一眼中路已经插上的李金禹，向前趟了一步后直接飞起右脚，小角度大力轰门。
　　“嘣！”
　　李建下意识地横过右脚，用脚弓将皮球挡了回去。
　　然而还没等李建松一口气，人群中的李金禹突然冲出，用小腹一挡，停下来球后不等皮球落地，直接将球推入了远角的空门。
　　“耶！！！”
　　进球后的李金禹高声欢呼，并没有跑向拥有“一半”进球功劳的张晓瑞，而是跑出禁区，和迎过来的李鉄抱在了一起。
　　“切，狗屎运！”张晓瑞啐了一口，一脸不满的朝己方半场走去。
　　这球从带球到过人再到射门，完全是自己的功劳。但是最终的进球却落在那个“西瓜太郎”头上，张晓瑞一脸的不爽。
　　“就知道捡漏，等着吧，下次老子让你没漏可捡！”
　　“嘿，你们怎么看的？怎么让他先冲过来了？”丢球后，李建也是一脸的不满。
　　明明自己将第一脚射门挡出去了，但是队友盯防不力，让对手捡漏成功，他就很不爽了。
　　就算不是自己的锅，丢球后的守门员也会很不爽的。
　　红队几名后卫也都面面相觑，电光火石间，他们实在是反应不过来。
　　在李辉的指挥下，双方队员重新开球。
　　场边的朱光护和刘志才互换了一下意见，手中的笔记本上已经被写满了一页。
　　“别管最后成没成，敢做动作就是好事啊！”
　　“没错，咱们球员最大的问题就是不敢做动作。”朱光护也抚手笑道，“这孩子可以，有那么点味儿。”
　　虽然球已经进了，但两人还沉浸在张晓瑞刚刚的过人中。
　　这个年代，球员不但对足球知识和理解都不是很足，足球思想也是很匮乏。像张晓瑞刚刚“灵性”的一脚，就足以证明他和别人的不同。
　　“这孩子是有天分，怪不得那么心高气傲。”刘志才赞叹了一句。
　　“不过有点缺乏团队意识，临门一脚的质量也不是很高。”朱光护经过最初的欣喜后，还是一语中的。
　　“老刘，记一下，给这孩子的位置往后调一调。”
　　“嗯。”
　　“还有进球那个小子，叫李金禹是吧？”朱光护回忆了一下继续道，“身子骨有些弱，速度也不是很快，但是意识挺好的。那么多人在禁区里，就他先动了。可以考察一下，当个替补不错。”
　　“嗯，我知道了。”
　　就在刘志才记录时，球场上再度出现了变化。
　　“啊！艹！”
　　商议一声低骂，便迅速迈开双腿，追了上去。
　　一秒钟之前，刚接到球的孙志突然加速。从陈文魁身边掠过的同时，又用身体把靠过来的商议撞到了一旁。
　　两人早上本就有一些小矛盾，现在到了足球场上，更是仇人相见分外眼红。
　　孙志人高马大，商议却瘦小可怜。
　　再加上孙志是有意为之，商议一个趔趄，瞬间被孙志拉出两个多身位。
　　就在所有人以为孙志将会带球长驱直入时，令人惊讶的一幕发生了。
　　商议抿着嘴，频率地摆动着双臂，朝孙志追去。十只手指并拢向前，减少空气的阻力。两条腿迈得飞快，甚至在双腿间产生了残影。
　　眼看就要和带球的孙志持平身位，但是下一秒，更惊人的事情发生了。
　　只见孙志胯骨一扭，用臀部借机拱开商议的同时，竟然再一次的提速。
　　两人像是百米冲刺的运动员一样，瞬间跑出了几十米的距离。
　　“好家伙，速度都真够快的啊！”
　　“孙志，大连体校；商议，天津，天津体校。两人百米速度一个是11秒5，一个是11秒9，都跑进了12秒。”刘志才对着笔记本上的数据念到，“不过商议今年才十四岁，是队上最小的队员。假以时日，他的速度应该更快。”
　　“够了够了，这就够了。”朱光护笑得像是刚收了麦子的地主老财一样，“李晓不是国足快马么？他百米跑了多少？不也就11秒3？现在我队上有两个前场球员都跑进了12秒，他这个国足快马要让一让咯！”
　　孙志虽然带着球，但是仗着身体优势，一直卡在商议身前。
　　两人并排跑了几十米后，已然出现在绿队禁区前沿。
　　看着面前聚拢而来的防守队员，孙志右脚轻推，把球交到了队友王垒脚下。
　　来自沈阳部队王垒一瞬间明白过来队友的意思，横过脚弓对着皮球，造成一面有角度的墙壁。
　　“卡住内侧！”
　　王垒还未碰到球，禁区内便传来一个响亮的声音。
　　李鉄二话不说，直接用左臂贴紧孙志。两人像是被用502黏上一样，并排朝绿队禁区内冲去。
　　看着近在咫尺的回传球，孙志想要再次提速。可李鉄虽然瘦弱，但他却一心一意要用身体挤死对方。
　　在皮球又滚了两米后，一双白绿色的手套出现在球前。只是一瞬间，黑白色的皮球便消失不见。
　　“艹！”
　　见到欧楚良卧地将皮球没收，愤愤然的孙志在跑出去两三米后停了下来。大骂一声后掉过头，朝禁区外跑去。
　　“欧哥...”
　　“卡的不错。”欧楚良抱着球站起身，拍了拍李鉄的后腰。“再接再厉。”
　　“扑的漂亮啊！”场边的朱光护双眼放光，“欧楚良这扑救姿势太专业了，看上去根本不像是十几岁的中学生。看这时机，这手法，徐弢和江津他俩也不过如此吧！”
　　刘志才咂么咂么嘴，江津和徐弢是现在国足的一号二号门将，朱光护用他俩来做比较，简直是抬举了眼前这个小子。
　　但是凭良心来讲，刚刚欧楚良无论是出击时机还是倒地、抱球，再到后续的保护动作都恰到好处，这一套下来，国内还真没有几个门将能做的这么标准。
　　“主要是那个叫李鉄的比较聪明。”刘志才回答道，“刚刚如果不是李鉄卡位卡的死，欧楚良也不会这么轻易得到球。”
　　“你说的没错。”朱光护点了点头，“要说球商和防守意识，李鉄这小子算是这22个人中数一数二的了。”

第八章 道歉
　　李鉄能被选入健力宝，教练看重的就是他的球商和意识。
　　实际上，这个时候的李鉄还很瘦小。干巴巴的，体力也是弱项。一颗包菜头显得脑袋特别大，再加上平日里沉默寡言，像个隐形人一样。
　　但是就是这样的一个球员，凭借自己的脚下技术和大局观在众多少年中脱颖而出，足以见得其足球天分。
　　也正是因为如此，李鉄的名字也在朱光护的队长候选名单之内。
　　如果不是那个人看上去更优秀的话，说不定他早就拍板让李鉄当队长了。
　　球场中，见其他人都已经跑出禁区。欧楚良从后门推了李鉄一掌，然后把球扔到了他脚下。
　　“看两边！”
　　李鉄闻言后朝两个边路张望了一下，然后在对方前锋上抢之前，把球交到了另外一侧的边路队友脚下。
　　“嗯，可以。”朱光护点了点头，看到李鉄并没有开大脚找前场的队友，不禁对李鉄的评价又高了几分。
　　红队一球落后后便加强了进攻。孙志是健力宝队内极具攻击力的前锋，朱光护这次分组的两队实力又较为均衡，一时间双方队员一直在绿队半场进行攻防。
　　欧楚良凭借多年的守门经验和总是恰到好处的后防指挥，让绿队在红队的涛涛攻势中，巍然不动。
　　而且张晓瑞个人能力强劲，在上半场结束前还打出了几次漂亮的反击。
　　带着2比0的比分来到下半场后，绿队队员显然有些漫不经心。
　　守的好，又攻的出去，还有进球，这样的结果让大家变得开始飘飘然。
　　这样的结果，就是加重了绿队的防守负担。
　　第67分钟，红队凭借王垒的一记手术刀般的直塞球，以及孙志无人可敌的无球跑动，直接造成了单刀的局面。
　　面对追球而来的孙志，欧楚良几乎犹豫都没有犹豫，便直接弃门而出。
　　看着越来越近的身影，孙志调整好姿势，直接对着球门抽了一脚。
　　欧楚良早就做好扑救准备，双脚脚趾猛地勾地，身体保持笔直猛地朝右一横，伸出右手挡向皮球。
　　嘭！
　　皮球撞在欧楚良的右手套上，弹向了小禁区另外一侧。拍马赶到的王闻华右脚一推，便轻松将皮球推入空门。
　　“啧啧啧，这球有些可惜了！”
　　见皮球从空门中钻过，李辉吹响了口中的哨子。
　　“这小子手腕力量再大一些就好了。”在别人都为王闻华叫好时，作为守门员教练的李辉却看出了端倪。这球如果欧楚良手型再摆正一些，手腕力量再大一些，是绝对可以把球直接挡出底线的。
　　但是最终的结果却是欧楚良“勉强”碰了一下，皮球被王闻华捡到，如同上半场的李金禹一样，捡漏攻入了一球。
　　“孙志这小子速度太快了。”
　　“是啊，速度快，启动速度也快！拉都拉不住啊！”
　　“还有王闻华这小子，持之以恒，终归所报啊！”
　　王闻华和李金禹虽然都是捡漏，但二者性质不同。后者是依靠门前嗅觉突施冷箭，而前者则是依靠一次次不计后果的奔跑，最终得偿所愿。
　　在一片赞扬声中，打入一球的红队似乎看到了扳平比分的希望。
　　“都愣着干啥，回位置上去呀！”从球门后的荒草中捡球回来后，看着一个个如丧考妣的队友，欧楚良不禁哈哈笑了起来。
　　“不就是一个球么？我当守门员的都没说什么，你们脸色怎么这么难看？”
　　“欧哥，孙志那家伙太快了，嗖的一下就过去了，当时我要是拉他一下就好了。”隋冬亮率先开口，实际上王垒送出那脚直塞球后，孙志刚刚好从他身边跑过。回想到刚刚丢球的那一幕，绿队所有防守队员都一脸的难看。
　　让对方前锋形成单刀，这几乎百分百是防守队员的责任了。
　　“欧哥，我，这球是我的失误...”李鉄也主动认错道。
　　虽然是单刀，但欧楚良还是将孙志的射门扑了出来。可即便如此，李鉄还是慢了一步，被王闻华偷袭得手。
　　这是连续两次的失误，绿队后卫脸上都有些挂不住了。
　　“我说了没事就是真的没事！”欧楚良笑道，“你们也别太执着了，足球比赛哪有不不丢球的呢？丢球不要紧，但我们有没有从丢掉的球中学习到什么，这很重要。这球丢了也就丢了，下次进攻再看死就行了呗！”
　　欧楚良的乐观态度很快感染了全队，见守门员没有怪罪自己，其它队员的脸上也露出了笑容。
　　“是啊，欧哥说的对，丢了就丢了，大不了咱们再进一个呗！”李金禹率先挥着拳头。
　　“对，咱们再进一个，再进一个！”张燃也跟着喊了起来。
　　“他NND，真是给你们脸了！”张晓瑞一脸的嚣张，“蒙进一个就算了，还想扳平？哼！没门！”
　　双方差距变成一个球后，双方球员心里上产生了微妙的变化。
　　但是，虽然心态不同，体力上却都出现了不同程度的滑坡。
　　体力不足一直是国足的一个软肋，而足协领导对待这个问题呢，又是喊出了“三从一大”的口号。
　　所谓“三从一大”，就是“从严、从难、从实战出发、大运动量训练”的简称。而实际上，没有有效的恢复方法，光是一味的大运动量，导致了不少运动员在职业生涯中受了许多不可逆转的伤病。
　　而这次朱光护来带队来到巴西，也是想找到一条新的提升球员体力的方法。
　　第78分钟，得分心切的红队再次攻到绿队门前。欧楚良双手一推，便把邱未国的远射托出了横梁。
　　角球。
　　禁区里人挤人，球员们虽然体力不足，但却都提着一口气。
　　一米八的孙志十分聪明，他故意来到商议身边，和他像年糕一样挤在了一起。
　　其它防守队员见孙志有人看防，就忽略了对他的盯防。
　　商议又是个不服输的主，独自一人背环着双手，把孙志“死死”卡在身后。
　　事实上，商议早已是强弩之末。
　　一共就22个球员，分成两组，没有替补。
　　虽然中间休息了15分钟，但90分钟的大场比赛，还是令一些球员体力上的不足暴露出来。
　　朱光护在场边观察着，刘志才在一旁记录着。
　　比赛进行到这个阶段，就看谁的意志力更强了。
　　哨声响起后，角球开出。
　　看着空中旋转而来的皮球，欧楚良和孙志二人同时助跑，起跳。
　　可怜的商议在被孙志狠狠故意推了一下后，双脚一个踉跄，直接抱着头摔倒在地上。
　　而此时所有人又把注意力放在了空中飞来的皮球身上，根本没有人注意到地下还躺着一个年轻俊俏的“小伙”。
　　欧楚良此时比孙志还低了一点，但门将在面对高空球上依旧有无与伦比的优势。
　　助跑后单脚撑地而跳，一只腿弓到身前，高举着双手迎向皮球。
　　足球不像篮球，起跳时不可以抬脚过高。实际上，守门员摘高空球时做这样的动作很容易伤到别人，却可以很好的保护自己。
　　被欧楚良的膝盖狠狠地硌了一下后，孙志肋骨吃痛，皮球早已稳稳地落在了欧楚良手里。
　　“艹！”
　　“啊呀！”
　　落地后，见皮球被欧楚良没收，孙志啐了一口，正要掉头朝禁区外跑去。
　　但这一次欧楚良却没有放过他，大手一伸，直接从身后拉住了孙志的球衣。
　　“干嘛？”
　　“道歉！”
　　“啥？”
　　欧楚良指了指地上捂着腿哀嚎的商议，死死地盯着孙志的双眼。
　　“我再说一遍，道歉！”
　　“开什么国际玩笑！”孙志肿涨的眼眶跳了跳，胳膊一甩，就想挣脱欧楚良的拉扯。
　　甩了两圈都没挣脱，孙志惊异地发现虽然欧楚良戴着手套，但他的手却像钳子一样，狠狠拉住自己的球衣。
　　刚刚挣球落地后，欧楚良看的清清楚楚，孙志无视躺在地上的商议，竟然直接从他大腿上踩过，甚至还拧了一脚。
　　刚刚的嚎叫声，正是商议大腿内侧被踩所发出来的。
　　“我最后说一遍，道歉！”
　　说道最后，欧楚良的声音渐渐冷了下来。深邃的眸子像是一个没有底的冰窖，瞪得孙志全身发毛。
　　孙志本就理亏，又看着周围逐渐围上来的人群。咬了咬牙，终于下定决心，对着躺在地上的商议开口道：“对，对不起。我，我不是故意的。我向你道歉。”
　　听到孙志服软道歉，刚刚还在哀嚎的商议突然闭上嘴，目光复杂地望着站在他身边的欧楚良。
　　“小议，你没事吧？”欧楚良扭过头，担心地看着商议。
　　“我说过，我不用你管。”
　　商议说完，不顾伤痛挣扎着从地上爬起来。胡乱地拍了拍屁股上的的灰，一瘸一拐地朝禁区外走去。
　　“呃...那个，可以松开我了吧？”
　　“啊？啊！对，哈哈，不好意思哈。”见孙志道歉，欧楚良霎时放开抓住孙志的手，换上了一副如沐春风的表情。
　　看着欧楚良笑眯眯的双眼，孙志咽了口口水，一步未停地逃离了绿队禁区。

第九章 抽筋
　　PS：做了个小修改，把孙野的名字替换为孙志。作者眼瞎，看漏了一个点...
　　——————
　　发生这个小插曲后，双方再无建树。比赛临近尾声，就连李辉也在不断地看着表。
　　场上比分依旧是2比1，落后的红队虽然体力不支，但也拼急眼了。
　　球员们似乎早就忘记了“谁表现好谁当队长”这句话，胜负已经成为了唯一追求。
　　“这是我来到巴西后踢的第一场比赛，我当然要赢了！”
　　抱着这样的信念，红绿双方再次撞到一起。
　　张晓瑞虽然个人实力的确不错，但是张涌海也渐渐学会和队友一起协防。每当张晓瑞要过人时，就会面对红队两名队员的包夹。
　　李金禹又是个抢点型前锋，禁区内没有好机会，张晓瑞的传球又不是很给力，他同样很难威胁到红队的球门。
　　第89分钟，在李辉的提示下，红队发动了最后一次进攻。
　　刘霖和韩滔在中场加速启动做了一个二过二的配合后，韩滔吸引了两名绿队防守队员。瞄了一眼空隙，左脚突然送出一记横推，把球踢到了弧顶前沿。
　　皮球在绿队禁区前沿匀速地滚动着，就在所有人还未反应过来时，一道红色身影突然杀出。
　　轰！
　　一脚石破天惊的世界波，皮球在孙志的大力抽射下迅速抬高，又迅速下坠。
　　谁过年不吃顿饺子？
　　让孙志再踢一百次，他都踢不出这样的射门。
　　欧楚良拼劲全力腾空而起，当身子完全在空中舒展开时，指尖却还是没有传来任何触感。
　　嗖！
　　皮球一瞬间便飞过门框，飞向球门后方的杂草丛。
　　“耶！球进了！”一旁的王垒望着飞远的皮球，率先高呼起来。
　　“不，没进，这球没进！”听到王垒开口，杨小平立刻举起右手，指着球门右上角反驳道，“那球是从球门外飞过去的。”
　　“不对，是门框里！这球进了！”王垒不甘示弱。
　　“没进，我看得清清楚楚的，这球从横梁上飞过去的！”
　　越来越多的双方球员加入到争吵中，双方队员各持己见，互不相让。
　　李辉也颇为无奈，孙志这脚球踢的太玄乎了，谁都没有反应过来。
　　等反应过来后，皮球又早已飞出去很远。至于球是从门框里面飞过去的还是外面飞过去的，他也搞不清楚。
　　三根铁管焊在一起，然后埋在土下，这就是球门了。门架，球网，这些东西全都没有，更别说场边随时拍摄的高清摄像机了。
　　看着围在自己身边七嘴八舌，有理有据的双方球员，李辉一时间也没有办法，只得把求助的目光投向场边，希望朱导能给一个答复。
　　“别动，腿伸直，伸直！”
　　就在双方球员讨论这球到底进没进时，欧楚良却突然冲出禁区，跑向捂着右腿一脸痛苦倒地的孙志。
　　此时孙志的脸上已经扭曲到变形，豆大的汗珠顺着太阳穴往下淌。
　　欧楚良用最快的速度把孙志右腿抬起，自己右腿向前一弓，让孙志的右脚正好搭在自己的大腿上。
　　“用力，脚趾向上勾，用力！”
　　欧楚良右手虎口大张，死死握住孙志脚底，不顾鞋钉上的泥土，用尽力气将孙志的右脚脚背向上抬。
　　孙志的右腿膝盖被欧楚良左手按住，伸得笔直，脚掌和脚尖又在欧楚良的帮助下向上勾到极致。整条腿筋彻底舒缓后，孙志的脸上这才露出一副绝后逢生的表情。
　　如果单看孙志的表情和鬓角上的汗珠，还以为他是一位刚刚分娩的产妇呢！
　　“别动，坚持住，挺一会儿，挺一会儿就好了。”欧楚良双手继续用力，毕竟他是用胳膊来对抗对方的大腿。
　　事实上，孙志的右脚已经没力气自己勾住脚趾了，完全是靠欧楚良的右手在维持现状。
　　孙志新买的皮足很硬，但欧楚良的手却像是钳子一样纹丝不动。
　　在坚持了一分多钟后，欧楚良开始缓缓松开手，让孙志绷紧的右腿一点点的恢复原状。
　　“怎么样？”
　　将孙志的右脚完全放开后，孙志尝试着朝左转了一圈脚掌，发现并没有传来痛感后又朝右慢慢转动。
　　在两遍都没什么大碍后，孙志面色通红地看着一脸担心的欧楚良，扭过头低声道：“没，没事了。”
　　“呼，没事了就好。”欧楚良长出一口气，把孙志的右腿放平在地上。拍了拍自己大腿根上的泥土，刚想擦汗，看到手套上沾满的泥土，便改用胳膊蹭了蹭额头。
　　“没事的时候自己敲打敲打，如果还是疼的话，待会午休的时候我给你捏捏。”
　　“嗯。”孙志的鼻声很轻，像蚊子一样。
　　“行了，那边也该讨论出结果了，我去看看教练咋判。”
　　“对了，欧，欧哥！”看到欧楚良的转身离去的背影，孙志下意识地叫住了这个比自己还小一个月的男人。
　　“还有什么事？”欧楚良回过头好奇道。
　　“谢，谢谢欧哥了。”孙志低着头捏着自己的小腿，扭捏得像个小媳妇儿一样。
　　“哈哈，这算个啥？都是队友嘛！”欧楚良摆了摆手，朝李辉走去。
　　孙志望着欧楚良离去的背影，长长地出了口气，又摇了摇头。
　　“技海，如果你在这里的话一定会惊讶吧，我孙志竟然和别人道谢了！”
　　“我有预感，这家伙一定会加入国家队，并成为主力的！”
　　“技海，你也要加油啊。你在国内也不要荒废了训练，将来我们一定要在国家队相聚，到时候再一起踢球！”
　　去年冬天，去广西梧州进行最后冬训的48名球员中还有7名来自大连，但当最后结果出来时，只剩下孙志一人入选。
　　也正因为从“最大的小团体”变成“孤身一人”，孙志才不得不在队伍中展现出自己强势的一面，免得被别人欺负。
　　事实上，早上商议占用他位置本就是件鸡毛蒜皮的小事，但是孙志还是抱着“立威”的心理，和商议干了一架。
　　现在，欧楚良那一句“我们是队友”彻底解开了孙志的心结。
　　是啊，既然我们一同来到了巴西，那还分什么辽足派系？大连派系？南方派系？我们都是健力宝的成员，我们是一个队的，都是一起共同奋战的队友！
　　望着欧楚良的背影，孙志第一次感觉自己融入了健力宝这个大家庭。
　　...
　　当欧楚良来到人群外围时，朱光护那边也讨论出来了结果。
　　“我宣布，比分有效！”朱光护大喊道。
　　“啊~~~为什么？不公平啊！”绿队集体响起一声叹息。
　　“耶！我就说嘛，这球就是进了，扳平了！”红队则是一片欢腾。
　　“哼，扳平了又怎么了？你们又没赢！”张晓瑞一脸的不服。眼珠儿一转，站出来大喊道，“教练，既然我们踢平了，那么接下来该点球大战了吧？”
　　“对，点球大战，点球大战！”其它少年也跟着喊了起来。
　　“去去去，没事别起哄。”朱光护挥了挥手，一脸嫌弃地看了一眼起哄的张晓瑞，“都累成什么样了，还点球大战？我宣布，这场比赛到此结束，双方战成2比2平！”
　　“啊~~~~”所有小球员均是一声叹息。
　　但又有啥办法？朱光护拥有绝对的权力，就连刘志才和李辉都得听他的。
　　看着意犹未尽的球员，朱光护也是一脸的大汗。踢个90分钟火气都不小了，再踢点球的话，说不定会给输球一方球员留下心理障碍，到时候产生间隙就不好了。
　　健力宝是一个整体，没必要做到队内拼命竞争。
　　不管怎样，虽然平局让两队球员多少有些不服，但绝对是现阶段最适合的答案，也会给朱光护减少了不少麻烦。

第十章 队长
　　“咳咳咳，稍息，立正！稍息。”
　　朱光护连续喊了几声口号后，22名少年站成两排，目光坚毅。
　　“现在比赛也比完了，关于队长这个位置，还有觉得自己合适的吗？”
　　朱光护说完，径直把目光放在站在他面前的张晓瑞身上。
　　张晓瑞满脸通红，一言不发。
　　他整场比赛发挥的不错，当然，这仅仅是对他个人而言。
　　不但在对位上完爆了张涌海，而且冲击力和对对方防线的拉扯也是无可匹敌的。
　　但也正是因为如此，张晓瑞才觉得羞愧。
　　90分钟里，绿队有好多次机会可以杀死比赛，但都被张晓瑞的“个人秀”浪费了。
　　红队禁区前沿仿佛变成了张晓瑞的个人舞台，可惜的是，红队的防守队员却是砸场子的看客。
　　见张晓瑞“服软”，朱光护满意地点了点头。有些球员，还是敲打敲打的好。
　　训练场中一片肃静，赛前吵吵要当队长的人一个个全都缩起了脖子，一言不发。
　　就像来到贵州的驴一样，自己那两下子在90分钟里暴露得淋漓尽致。叫唤完之后，只剩下无尽的“空虚”。
　　正因为看到了自己的短处与不足，所以大家都沉默起来。
　　见所有人都不吱声，朱光护得意的看了一眼一旁的刘志才和李辉。
　　这帮十六七的半大小子，总算还知道点脸皮。
　　“既然这样，那就由我来公布队长人选了，大家没意见吧？”
　　“没意见！”
　　“那好，我宣布，健力宝青年队的队长是李鉄...”
　　“等一等，教练！”
　　看着朱光护一脸微笑地看着自己，平日里沉默寡言的李鉄突然举起手，大声打断了朱光护的话。
　　“李鉄，你有什么话想说？”李鉄在这个时候打断他，朱光护脸上有点不满。
　　“朱导，我，我觉得我不适合当这个队长！”李鉄有些略带惭愧地说道，甚至脸上还有一点慌张。
　　“那你觉得谁适合当？”
　　“朱导，我推荐欧楚良来当？”
　　“欧楚良？为什么？”朱光护看了一眼队伍中老神在在的欧楚良，一脸的疑惑。
　　事实上，从选拔时展露出的技术和球员位置上来考虑，朱光护一开始是打算让欧楚良来当这个队长的。
　　但是这90分钟的时间里，李鉄的表现让他和刘志才眼前一亮。
　　无论是防守还是出球，李鉄都做得面面俱到，让人找不到任何毛病。尤其是在防守的时候，该果断的绝不含糊，数次帮助化解了危机。
　　如此高的球商还技术，再加上李鉄中后卫的位置，综合评定下，朱光护这才打算让李鉄担任队长这个职位。
　　他哪里知道，很多时候李鉄是听了欧楚良的指挥才这样做的。
　　“教练，我认为队长不应该仅仅是场上技术好的那个人，更应该是获得球员认可的那个人。最起码对欧楚良，我服气的很。”
　　“为什么？”
　　“就因为刚刚红队进球后，所有人都去讨论这球到底进还是没进，只有欧楚良来到受伤的对手身边，帮助对方恢复伤情。我认为这样关心队友的球员，才最有资格当队长。”
　　“噢？有这回事？”刚刚朱光护三人被队员们围住，确实没注意到欧楚良帮孙志拉伸的情况。
　　孙志这时也站了出来，用力地点头道：“没错，我同意李铁的提议。朱导，刚刚就是我受伤了，可只有欧楚良这个对手过来关心我，帮我恢复。要知道，那时候比赛还没结束，我们还是对手。我想，一个对对手都这么温柔的人，对自己人也一定不会差！”
　　“教练，我也推荐欧楚良当队长！”隋冬亮又站了出来。
　　“你又是因为什么？”看到这些支持欧楚良的人如雨后春笋一般站出来，朱光护反倒来了兴趣。
　　“因为我们丢第一球的时候，欧楚良不但没有怪罪我们反而鼓励我们，让我们重新振作起来。能在球队陷入困境的时候团结队员，并且重新鼓足勇气，我想这才是队长所具备的品质！”
　　“是啊是啊！我也同意欧楚良当队长！”李金禹在人群中嚷嚷起来。
　　从小到大这么多年，他一直对他的欧哥唯首是瞻。
　　“我，我也选欧楚良！”站在排尾的商议不知何时一脸的激动，举着手大声喊了起来。“欧楚良，欧楚良！”
　　“欧楚良，欧楚良！”张燃，郝委，杨小平等人也都加入进来。整场比赛，绿队整条后防线受欧楚良“照顾”很多。
　　朱光护在场下距离太远，但是场上的球员可以清楚地听到欧楚良的指挥。
　　每次防守时欧楚良沉着有力的声音便是他们的主心骨，他们发现，只要照做，就可以得到最好的结果。
　　看着“群情激奋”的球员，朱光护苦笑一下，望了望身旁的两名助教。
　　刘志才和李辉对视一眼，共同对朱光护点了点头。
　　“好吧，那我宣布，健力宝青年队的队长，就是欧楚良了！”
　　“耶！欧楚良，欧楚良！！！”球员们欢呼一声，像是得胜归来的战士一样。
　　“小欧，你出来说两句吧。”到这个份上，朱光护也对欧楚良是赞叹有佳。
　　这么多人吹捧自己，欧楚良脸上依旧一副云淡风轻的表情。这样戒骄戒躁的少年，才正是朱光护需要的。再加上欧楚良的文采和一口流利的英语，这样的能力可不是其他球员所具备的。
　　“立正！”出列后欧楚良一声大喊。
　　“稍息。”
　　“感谢大家这么认同我，选我做队长，这是我的荣幸。”
　　“我想说的是，既然大家今天站在这里，那么无论你是来自哪里，都应该把健力宝看做一个集体。有什么事，我们一起去面对。有敌人，我们一起去战胜。”
　　“在这飘荡的五星红旗下，我欧楚良宣誓，一定要配合好朱指导，刘教练，李教练的工作，把健力宝打造成一支无往不利的队伍。无论遇到任何困难险阻，我们都不会轻易放弃，与对手拼搏到底，争取获得最后的胜利！”
　　“大家说，好不好？”
　　“好！！！”在欧楚良的感染下，21名少年呼声震天。
　　看着22名少年在这一刻把心聚在一块，朱光护满意地点了点头。选欧楚良当队长，果真是个不错的选择。
　　接下来的时间里，张燃被选为副队长，作为欧楚良的副手。又在下午稍微做了一些集体性的运动，便直接乘车回到了庄园。
　　晚饭期间，李金禹双眼放光，一个劲儿盯着厨房门口。
　　“谢谢你，奥利弗。”不一会儿，欧楚良背着一个鼓鼓背包走了出来。
　　“不用谢，欧。你的烤鱼太好吃了，这几天我也和我的孩子们说了，让他们多抓点鱼回来。你如果有空的话，可以多烤一些。”
　　“乐意之至，奥利弗女士。不过我不止会烤鱼，我还会其它更多关于鱼的做法。有机会的话，我可以教给你。”
　　“噢！那简直再好不过了。哈尼，你让我变得更加期待了。”奥利弗捂着胸口，一脸的慈祥。
　　见欧楚良朝自己走来，李金禹迫不及待地凑了过去。“欧哥，里面装的什么？是烤鱼片吗？”
　　看着欧楚良身后的背包，李金禹亮眼放光。
　　“你就知道吃！”欧楚良微微一笑，“里面是破旧的渔网，我刚刚朝奥利弗大妈要的。”
　　“渔网？”李金禹一愣，随即又是一脸的坏笑。“欧哥，咱们什么时候去捕鱼？”
　　“捕你个大头鬼啊！”欧楚良没好气地朝西瓜太郎的头顶敲了一下，“这不是用来捕鱼的，而是用来捕球的！”

第十一章 管家欧楚良
　　回到宿舍后，欧楚良在李鉄和李金禹的帮助下，三人将包里的渔网慢慢扯开，铺平。
　　“诶？欧哥，你们这是在干嘛？”做完晚操的隋冬亮光着膀子，脖子上挂着一条毛巾走了进来，看着满地的渔网好奇道。
　　“欧哥说咱们球门没网，以后再出现今天的乌龙就不好了，于是他要了两张破旧的渔网，打算做成球网挂在门上。”
　　“哟？欧哥还会这手艺？”隋冬亮一听便来了兴趣。这是“利国利民”的大好事，他当然举双手赞同。“欧哥，有啥用得着我的地方尽管说。”
　　“呃...你和铁子两人把那张网拉开，注意尽可能地把扣子解开，别硬拉。大禹，你来帮我，把这个头儿给找出来。”
　　在三人的配合下，欧楚良又从背包里拿出来一个针线包。挑了一根最大口径的针，开始缝补起来。
　　张晓瑞和商议两人也都陆续回来，宿舍空间太小，就算他们想帮忙也站不下脚。于是两人都回到自己床上，看着欧楚良一针一线地将渔网的窟窿重新补好。
　　欧楚良坐在凳子上缝补渔网，隋冬亮在另外一头抻着。李金禹闲下来后一脸无趣，双手搬着凳子像骑木马一样“吧嗒吧嗒”蹭到李鉄身边。
　　“铁子，你在干嘛呢？”
　　“我写信呢。”李铁趴在桌前，一笔一划地在方格稿纸中写着。“对了大禹，大粪的粪字怎么写？我感觉就在嘴边，就是出不来呢？”
　　“米田共！上面一个米，中间一个田，下面一个共。”
　　“知道了。”李铁点了点头，继续写了下去。
　　过了一会儿，欧楚良将最后一个线头挑断，站起来抹了一把额头上的汗水。
　　“呼！终于弄好了。明天找两根棍儿，挂门上就行了。”
　　“好，欧哥你去休息吧，我来收拾。”无聊的李金禹立刻从凳子上跳起，拉过欧楚良手中的渔网一脸的殷勤。
　　“对了，欧哥，你趁这个机会教教咱们英语呗？”见欧楚良腾出了手，张晓瑞摩拳擦掌，一点都没忘自己的“英语梦”。
　　“待会再说吧，或者你先下来，我先看看你目前掌握的情况。”
　　“好嘞！”张晓瑞一个鹞子翻身，从床上翻了下来。踩着拖鞋，兴冲冲地来到欧楚良面前。“字母我都会，大小写我都会写，读也没问题。然后...”
　　没有理会张晓瑞，欧楚良直接扒着上铺的栏杆，朝一脸郁闷的商议说道：“别勉强了，拿来吧，我帮你弄吧。”
　　“不用，我自己能行。”商议一脸的倔强。
　　“你要真行的话，就不会从刚才到现在还在穿针眼了。我这边正好完事了，不麻烦的，几分钟就完事了。”
　　欧楚良说着，直接单脚踩上凳子，从商议手中抢过了他的球裤。
　　商议脸一红，象征性地拉了一下，便任由欧楚良将他的球裤拿走。
　　“是你非要帮我的，不是我求你的...”商议小声嘀咕了一句，一头栽倒在枕头上。
　　球衣球裤的质量都不是很好，白天孙志踩他大腿的时候，鞋钉把他的裤线踩开了。
　　商母虽然给商议带了针线包，但商议本人却不会针线活。
　　欧楚良从针线盒中翻了一会儿，从最底下找出来红色的针线棒，扯出线头放在嘴中抿了抿，对准针眼轻轻一穿，便穿了进去。
　　看到欧楚良近乎神奇的手法，躺在上铺的商议不禁瞪大了眼。他怎么也想不到，自己穿了半个小时都没穿进去的针孔，竟然被欧楚良瞬间征服。
　　“梆梆梆”
　　“欧哥，你们睡了吗？”
　　听到敲门声，靠在门边的隋冬亮直接拉开了门。
　　孙志提了个塑料袋，穿着条短裤站在门口。
　　“是老孙啊，啥事？”
　　看到来人是孙志，商议立刻转了个身，把头扭了过去。
　　孙志拎着袋子来到欧楚良面前，“欧哥，今天真是谢谢你了。我以前脾气太冲，有点对不起大家，这是给你们赔礼道歉来了。”
　　说着，孙志将袋子直接放在桌上。
　　“什么玩意？让我瞅瞅！”
　　李金禹上前一把拉开袋子，只见里面有鱼，有熊，有大象，还有小鸟和乌龟等其它小动物。
　　“老孙，这就不用了吧...”
　　没等欧楚良拒绝，李金禹便拿出一只大象塞进嘴里，嘎巴嘎巴嚼了起来。
　　“欧哥，你也吃啊。巴西天这么闷，这玩意潮了就不好吃了！”
　　“是啊欧哥，也不是啥稀罕物件。食堂伙食不好，我也只能吃这玩意解解馋。”孙志说着，当着欧楚良的面拿了一只小熊放在了嘴里。“来来，大家伙都吃啊，别客气哈。”
　　见孙志好客，隋冬亮，李鉄，张晓瑞也凑了过来，各自拿了几块放在嘴里。
　　“小议，别装睡了。”欧楚良也拿了一条鱼放在嘴里，一边嚼一边笑道，“孙志都上门给你赔礼道歉了，你还装个啥？还不下来？”
　　盖着毛巾被的商议耳朵抖了抖，但始终没有转过头来。
　　“好了哥们，咱们也算是不打不相识。我孙志为今天的事给你道歉了，对不起了哥们哈，是我太小心眼了。今后咱们就是兄弟了，你有啥困难提我，哥们肯定帮你，你看成不？”孙志也是潇洒人，直接对着商议的后背哈哈一笑。
　　“...”
　　回答他的，依旧是商议无动于衷的背影。
　　“好吧，看样子这小子是真睡着了。”欧楚良挑了挑眉毛，打算给商议一个台阶下。
　　孙志见状，也是笑笑，没再计较。
　　“他可没睡着！”李金禹这个二愣子可没看到欧楚良使的眼色，二话不说踩在凳子上，把手中的小鸡朝商议嘴里塞去。
　　“唔唔唔，李金禹，你TM干啥？”商议终于忍不住了，大声喊了起来。
　　“艹，老子好心好意喂你吃，你竟然咬我！”李金禹也是一脸晦气，上去的时候手是完整的，下来的时候受伤多了俩牙印。
　　“哈哈哈哈哈~~~”看到李金禹吃瘪，寝室里其它几个人一同大笑起来。
　　“行了欧哥，那你们先吃着，我先回寝室，有啥需要我老孙的事言语一声哈！”
　　“嗯好的，我送送你。”
　　见孙志要走，寝室里几个人都站起身，把他送到门口。
　　商议偷偷瞥了一眼众人的背影，嘴巴一张一吸，直接把掉在床上的小鸡吸在嘴里。
　　不过他没敢用牙齿嚼，而是舌头一抬，直接顶在上牙膛上，直到小鸡慢慢变软。
　　“唔，这饼干真甜呀！”
　　...
　　晚上九点半，写完家书的李鉄和其它人一起躺在床上，嘴里念叨着新学的几个单词，慢慢闭上眼睛。
　　“喏，球裤给你缝好了。”欧楚良把商议的球裤挂在床头，又在自己包里摸索了一番，拿着牙刷牙缸关上灯，走出了寝室。
　　商议摸黑拉过自己的球裤，扯了扯，发现的确很结实后，满意地点了点头。
　　“欧哥手艺还是挺不错的，哎？想尿尿，还是先去上趟厕所再睡吧！”低估了一句后，商议穿着个三角小裤头，摸黑爬下了床。
　　路过水房时，商议一搭眼，突然发现欧楚良并没有在刷牙。而是从一个小瓶里倒出几滴水，均匀地涂抹在自己的右手腕上。
　　嗅嗅
　　商议鼻头一皱，他闻到了一股刺鼻的跌打药的味道。
　　看着欧楚良略微红肿的右手腕，商议脑海中顿时回忆起早上的冲突，欧楚良正是用手腕挡住了茶缸。
　　“欧哥...”商议眼圈一红，差点没哭出来。
　　怪不得欧楚良在比赛中有好几次脱手，原来是这么回事。
　　商议含着泪，悄悄地回到寝室，一直把这件事藏在心底。直到健力宝回国解散，他也没对人说过这件事。
　　多年后，退役后的商议在接受采访时回忆道：“那时候我还很年轻，又是队上年龄最小的，大家都很喜欢欺负我。只有欧哥很照顾我，像我亲哥一样。我到现在都忘不了欧哥，逢年过节我都会给他打电话...”

第十二章 采访
　　临近12月，巴西的的温度普遍降到了20度以下。虽然太阳不再那么暴晒，但天气依旧像蒸笼一样，让沐浴在阳光下的市民们蒸着桑拿。
　　从116国道的70号加油站出口下高速，边上有一条很窄的土坡路，这就是通往茹基蒂巴山庄驻地的唯一道路。
　　邹筱青左手拿着地图，右手拿着麦克风，心思却飘到千里之外。
　　这次公派，报社有八个人参加“竞选”，最后只有她“入围”。
　　这意味着什么？
　　是我的能力优秀？还是社长看上我了？
　　这样的外派采访，对于一个刚毕业才转正的应届生来说，难免让她动起别样心思。
　　面包车在土路上颤颤悠悠的，司机却很胆大，至始至终都没有松开油门。
　　一次颠簸中，撞到脑袋的邹筱青终于忍不住要发火。却听得“吱嘎”一声，面包车停了下来。
　　土路的左手边出现一道铁门，门上挂着一个“内有恶犬”的牌子。看到这四个字邹筱青眼睛一亮，因为这牌子明显是最近挂上去的，而且内容用的还是中文。
　　“我们到了？”邹筱青当即拉开车门，蹦跳着下了车，刚刚撞到脑袋的郁闷一扫而空。
　　“应该...应该是到了吧。”
　　坐在副驾驶的男人并没有下车，摇下车窗四处张望了一下，脸上写满了不确定。
　　“刘哥，你怎么还不下车啊？是这里了没错，咱们赶紧进去吧。朱指导他们说不定等着我们呢！”
　　“等等。”被叫做刘哥的摄像师兼翻译摆了摆手，随即扭过头，和一旁的司机叽里呱啦地交流起来。
　　交流了几句，司机打开车门跳下车，朝庄园门口走去。
　　门口正坐着一位黑人妇女，面前的案板上摆着一条条处理好的鱼。妇女和鱼一起，好奇地看着这几位意外来客。
　　这几天的接触，奥利弗已经能从外貌和语言上判断出这个穿着旅游凉鞋、身上套着一件米色轻纱外套的女生应该同样来自中国。但她并没有贸然上去打招呼，毕竟她也不知道这几个人来这里是做什么。
　　“你好，请问...”
　　司机小伙上前和奥利弗交涉了几句后，又回到车上，手舞足蹈地说了半天。
　　最后，刘哥一脸的沮丧，冲着窗外路边上正欣赏花草的邹筱青喊道：“小邹，赶紧的，上车，咱们来错地方了？”
　　“什么？来错地方了？”邹筱青一惊，急忙放下刚刚采的不知名鲜花，三步并作两步来到了车上。
　　“刘哥，什么情况？这里不是健力宝的训练基地吗？”
　　“这里是健力宝训练基地没错。”刘哥捏了捏自己的睛明穴，“只不过这里是健力宝住的地方，而不是训练的地方。”
　　“那训练的地方在哪里？我们赶紧过去呀！”邹筱青急忙道。
　　“所以我才叫你上车。”刘哥叹了一声，“唉！早知道就提前打听好了，没想到训练场和住的地方相离这么远，害得我白花了几千个克鲁塞罗雷亚尔！”
　　克鲁塞罗雷亚尔是93年巴西政府发行的货币，但是这个货币只流通了一年多，便在94年的时候被新的雷亚尔取代。
　　......
　　“稍息，立正！”
　　“向右转！”
　　“跑步，走！”
　　“一二一，一二一！”
　　“一，二，三，四！”
　　“一，二，三，四！”
　　“一二三四！”
　　“一二三四！”
　　健力宝训练场上，频频响起洪亮的口号。
　　面包车停下来后，邹筱青也不管这途中脑袋被撞多少个包了，挂好相机拿起麦克风便急匆匆地跑下了车。
　　好不容易获得一次外派采访机会，竟然还迟到了！如果这事让社长知道，不得把她骂个半死。
　　健力宝训练场周围，已近聚集了不少巴西本地的居民。
　　他们像是过节一样，观看着健力宝成员的“体操表演”。
　　朱光护在副领队兼翻译张健的陪同下，面对着几个比刘哥肩头大一圈的摄像设备，一脸严肃地回答着记者提出的各种问题。
　　“快，快，刘哥，快点。”
　　在不顾形象的飞奔下，邹筱青很快便钻到了朱光护对面的人群中。
　　“...帕斯卡教练是一个优秀的教练，我想在他的带领下，健力宝青年队一定会成为一个和国际接轨的队伍，谢谢。”
　　张健翻译完，周围便响起了稀疏的掌声。
　　看到人群中的邹筱青，朱光护眼睛一亮，连忙拉着张健指了指。
　　张健会意，上前沟通了几句后，带着当地的媒体和刘志才朝训练场中的球员走去。
　　“朱指导，您好，我是体坛周报的记者邹筱青。抱歉路上车子出了点问题，所以来的有些迟了。”
　　“无妨无妨。”朱光护摆摆手大度道，“迟到总比不到好啊，你们再不来，我还真以为你们出了什么事呢！巴西这里的治安可不像国内，这里的居民都是带枪的。”
　　“我知道的。”邹筱青吐了吐舌头，他们雇佣的司机腰间就是鼓鼓囊囊的。
　　“那好吧，我们可以开始了吗？”朱光护有些迫不及待道。
　　由于语言不通，朱光护在当地媒体们面前拘束的很。现在采访他的对象变成了国内的同胞，他当然要好好“表现”一下。
　　“OK，我数到三，咱们正式开始。”刘哥摆了一个OK的手势，然后扛起了摄像机。
　　“观众朋友们大家好，我是体坛周报的记者邹筱青。”
　　“我现在正在巴西的茹基蒂巴市郊区的一片空地里，而这里在前不久前被健力宝的健儿们改造成一片足球场。”
　　“在我身后的便是朱光护教练，朱指导，来和观众朋友们说几句吧。”
　　“电视机前的朋友们大家好...”虽然是录播，但朱光护还是一副正气凛然的样子。
　　“主持人说的没错，前不久前，这里还是一片杂草丛生的空地，只有孤零零的两个球门架子。”
　　“我们重新除了草，又划了线，甚至还给两个球门织了两张球网...”
　　在朱光护的介绍下，刘哥将焕然一新的健力宝训练场全部收到镜头内。
　　不得不说，在这几天教练+球员的忙碌下，这片开垦出的足球场已经有那么点意思了。欧楚良为球门挂上的渔网就好点睛一笔，为整个球场增添了不少活力。
　　介绍完球场后，朱光护又把帕斯卡拉到身边。
　　“这位是我们的外教帕斯卡先生，今天开始上任。”
　　“而这位我要着重介绍一下，他是我们健力宝青年队的队长欧楚良。”
　　“咔嚓！”
　　朱光护话音刚落，几人面前响起了快门的声音。
　　又是接连几声的“咔嚓”，邹筱青在对着欧楚良连续按下十几次快门后，才恋恋不舍地重新把相机放回胸口。
　　朱光护对此见怪不怪了，因为刚刚巴西本地媒体采访时，也是一些女记者对着欧楚良不断开启闪光灯。
　　拍完照后，邹筱青若无其事地拿出腋下夹着的话筒，递到三人面前。
　　“欧楚良不但是我们健力宝的队长，更是我们的翻译官。”朱光护说到这里，脸上露出了得意的笑容，“这几天去圣保罗和茹基蒂巴采购，都是刘教练和欧楚良一起去的。欧楚良会说一口流利的英语，和本地人沟通起来没有任何问题。”
　　实际上，欧楚良不但会说英语，还会说葡萄牙语。但这件事只有李鉄和李金禹知道，所以在采购时，欧楚良趁机帮健力宝省了不少的钱。
　　“不知道欧楚良在场上踢什么位置呢？”
　　“我？我的位置是守门员。”
　　“守门员啊！守门员好，一个好的守门员顶的上半个球队。那欧楚良你来自哪里呢？”
　　“我来自辽宁沈阳，是代表辽足入选健力宝的。”
　　“辽足呀！那真是一支伟大的球队。那欧楚良你今年多大了呢？”
　　“我是77年的。”
　　“77年呀...比我小了六岁呢。那你是什么星座呢？”
　　“咳咳咳...”见邹筱青“不务正业”，问的问题越来越离谱，刘摄像师不得不开口提醒起来。
　　“没关系啦，反正是录播，我再问最后一个问题嘛！”邹筱青彻底地发扬了女人不讲理的风格，继续把话筒朝前伸了伸。
　　“呃，咳咳，你麦克风怼到我了。”欧楚良尴尬地把麦克风往旁边移了移。“我是5月5号出生的，星座的话就不知道了。”
　　“5月5日吗？那应该金牛座！金牛座的男生好呀，沉稳，干练...”
　　“咳咳咳咳...”这次就连朱光护都觉得尴尬了。
　　“好。”邹筱青一甩长发，“欧楚良，我想采访一下这位帕斯卡教练，请问你可以帮我翻译么？”
　　“没问题。”欧楚良肯定地点了点头。
　　“哦吼！！！”
　　就在这时，球场上传来的一阵呼声引起了几人的注意，因为这些笑声里，夹杂着不少当地人的嘘声。
　　“怎么回事？我们去看看！”朱光护和帕斯卡点了点头，直接带着欧楚良掉头朝人群走去。
　　邹筱青也朝刘哥做了一个“跟上去”的手势，然后小跑着来到欧楚良身后，拉了拉欧楚良的衣角。
　　看到欧楚良疑惑的眼神后，邹筱青悄悄说道：“我是摩羯座的...”

第十三章 半路杀出个程咬金
　　“什么情况？”
　　“欧哥，巴西不愧是足球的国度啊！”李金禹的脸上带着一丝兴奋，还有一丝敬佩。“这随便来一个老外都这么猛啊！”
　　在李金禹的解释下，欧楚良等人才弄明白。这些巴西媒体在采访完隋冬亮后，又提议要他“表演”一下。
　　可隋冬亮哪会什么表演，可盛情难却，只能拿起一只球颠了起来。
　　刚开始还好，可到了第15个后他就开始有些吃力，因为他平日里也只能颠这么多。
　　最后，在勉强踢到第31脚后，皮球终于落地。对他来说，这已经是一次非常了不起的突破了。
　　就在他腼腆的点头致谢时，扛着摄像机的师傅也有些技痒。竟直接放下摄像机，自己拿起球颠了起来。
　　这不颠不要紧，一颠就出了差距。
　　大腹便便的摄像师傅一看就是很少运动的那种，身材又矮又胖。可是皮球在他脚上像是活了一般，每次都会稳稳地落在他脚背上。
　　一直颠了46个，摄像大叔才没控制好力道，把皮球被踢得飞了出去。
　　见此情景，其它健力宝成员面面相觑。
　　他们和隋冬亮的水平差不多，平日里就是连着颠10几个到20几个。偶尔吃顿饺子，也只是30个左右
　　现在看人家一个摄像师都能颠那么多，这些国内骄子一个个面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。
　　“老张，你不是说自己脚下活牛逼么？你能颠几个？”人群中，孙志用胳膊捅了捅张晓瑞。
　　张晓瑞平日里总说自己脚下活最好，现在所有健力宝的球员都把目光投向他。
　　就在张晓瑞思考自己能不能颠到40个时，孙志一个贼笑，伸手一推，直接将他推到了圈内。
　　“YOU，HERE U ARE!”
　　看到老外抛到自己手中的球，张晓瑞无奈，只得硬着头皮颠了起来。
　　“1，2，3...”
　　“27，28，29...”
　　“啊！”
　　“让开，让开！”
　　虎背熊腰的张晓瑞猛地冲向人群，其他人呼啦一声朝四处散去。
　　“48！”张晓瑞鼓气似的大吼一声，伸出的右脚脚尖勉强碰了一下足球。
　　48个，这是他生涯历史新高了！
　　“哗啦啦啦啦！”
　　周围不约而同地响起了一片掌声。
　　张晓瑞一张黑脸激动得通红，能在这么多人面前展示一下自己，这可是他做梦都想的。
　　这一刻，张晓瑞觉得自己仿佛变成披着披风的超人，独自冲在头前，带领着中国队冲出亚洲，走向世界。
　　就在张晓瑞得意时，一个声音却从人群中传来。
　　“NO，NO，NO!”
　　人群中，挤出一个精瘦的巴西小伙，甚至比商议还矮一些。
　　那人什么话都没说，直接从张晓瑞手里拿走皮球，自顾自地颠了起来。
　　“1，2，3...”
　　“56，57，58...”
　　转眼间，那名青年就已经颠到了60个以上。看他那游刃有余的表情，似乎这根本不是他的极限。
　　颠球本就是一项极其考验控球能力的运动，颠球时要绷紧脚背，勾起脚尖。每次都让皮球落在自己脚背同一个点上，然后用相同的力度去颠球。力气不能太大，也不能太小。
　　伸直还要考虑风向，皮球落点，足球鞋表面情况，以及皮球的大小，材质，等一系列外在因素。
　　让一个人像机器人一样控制自己的四肢，这本就是不可能的事。而颠球，却可以很好地让这种“不可能”趋近于可能。
　　连续颠球的次数越多，就越说明脚下控制能力越强。
　　巴西少年颠过48个的时候，张晓瑞就已经变了脸色；当他颠到70个的时候，张晓瑞的老脸已经变成了一只猪肝。
　　本来采访健力宝的摄像机镜头全都聚集在这个巴西少年的身上，这一刻，他就是这个足球场上最光彩夺目的仔。
　　“这是来砸场子的啊！”人群中，不知谁说了一句。
　　健力宝成员闻言全都握紧拳头，一个个瞪大了眼睛喘着粗气。
　　可那又如何？
　　他们连张晓瑞的水平都不如，自己上去只会自取其辱。众人你看看我我看看你，只能眼睁睁地看着对方在自己的地盘上撒野。
　　当颠球的数字突破80大关后，那名少年嘴角慢慢翘起。甚至还扭头瞅了一眼呆立身旁的张晓瑞，抬了抬下巴。
　　好好的一场记者见面会，却变成了大型砸挂现场。
　　这谁能受得了？
　　朱光护站在一旁，虽然右眼皮直跳，但还是忍不住叹了一句。
　　“果然是英雄出少年啊，像巴西这种国度，任意出来一名球员都有这样的实力。后生可畏，后生可畏啊！”
　　“朱指导，你怎么能看出他是运动员？”邹筱青在一旁好奇道？
　　“看他的肌肉，和他的腿。”欧楚良在一旁解释道，“巴西街头会踢球的小孩没有一个像他发育这么好、有那么多肌肉的。再看他的腿型，两条小腿有很明显的罗圈，但却很健硕，也很有力。这是明显的足球腿，是长期正规训练的结果。”
　　“噢，原来是这样。”邹筱青听后点了点头，朝欧楚良眨了眨眼，“小良，你好厉害！”
　　一旁的朱光护听到欧楚良的回答略微有些惊讶，他没想到欧楚良小小年纪，竟然一语中的，和自己的看法一致。
　　“看来这小子还隐藏实力呢啊！”朱光护在心里叹道。
　　“95，96，97...”
　　周围的人还在为那巴西少年查数，就在即将数到一百时，那名巴西青年竟然在众目睽睽之下伸出食指，对着张晓瑞勾了勾。
　　如此露骨的挑衅动作，一下子激起了健力宝其它球员的怒火。
　　“艹，不就是会颠球么？有什么了不起？有能耐球场上见真章！”首当其冲的张晓瑞横眉立目，一张脸扭曲得像地狱里的修罗。
　　就是这么一溜号，那巴西青年颠到第98脚球时力道没控制住，皮球朝一旁弹了出去。
　　少年下意识伸平右腿，再次勉强够了一下。而这次皮球没有飞回原位，而是朝远飞去。看到即将落入人群中的皮球，巴西少年没有像张晓瑞一样拼劲全力冲入人群中救球，而是一脸得意，站在原地挑衅地看着张晓瑞。
　　在他看来，自己颠过50个的时候就已经碾压了在场这些穿着红色球衣的运动员。
　　“啧啧啧啧啧！”巴西青年一边摇头，一边咂么嘴，同时把自己的食指立过来，对着张晓瑞左右摇了摇。
　　“CNMGBD，这小子真是欠揍了！”张晓瑞还能勉强控制住自己，人群中的李建可受不了了。
　　李建本来就脾气大，这会儿看对方如此挑衅，再也忍不住直接骂出了声。
　　“卧槽，老李，你干嘛？”
　　“老李，你疯了？”
　　两个室友十分清楚李建的脾气，见他不要命地攥着拳头，立刻从背后把他拉住。
　　巴西少年扭头看了眼被拉住的李建和他身上的门将服，轻蔑地哼了一声，再次把头扭开。
　　也是，谁能相信一个门将会在这个时候挑梁呢？
　　就在巴西少年摆出一副“舍我其谁”的臭屁脸时，人群中却突然响起一连串清脆的数数声。
　　“30，31，32...”邹筱青双手捧胸，目不转睛地看着她面前的少年。
　　“嗯？”
　　“队长？”
　　“队长！”
　　张晓瑞、李建和巴西少年等遁声望去。人群中，欧楚良微弯着背，一次一次抬着右脚。在他脚背上，黑白相间的足球犹如一只欢快的精灵，稳稳地跳动着。

第十四章 凌空虚踩
　　“什么？这不可能！”
　　蒂亚戈眉头一皱，看向欧楚良的脸上写满了不相信。
　　“没有什么不可能的，事实上当时我就在离他不远的地方，我是亲眼看到的。亲眼，你明白什么意思么？”
　　理查德伸出两根手指指了指自己的眼珠，示意它们都还没瞎。
　　蒂亚戈听后，再望向欧楚良的双眼已经喷射出了火花。
　　刚刚他把球颠飞后，皮球并没有落地，也没有被人抱住。
　　欧楚良在人群中后退一步，一伸右腿，便让皮球稳稳地落在自己大腿上。
　　大腿一撤，径直让皮球掉在了脚背上。
　　从这一刻开始，一旁的邹筱青才开始计数。
　　也就是说，欧楚良是“接着”蒂亚戈的球“继续”颠了下去。
　　这就不是一般的难度了。
　　欧楚良颠的很稳，皮球每一次弹到固定的高度然后落下，细小的差距肉眼几乎分别不出来。
　　“48，49，50！”
　　数到半百的时候，邹筱青故意提高了音调。算是给自己打气，也给周围围观的中国人打气。
　　此时，摄像机镜头又移了回来，对准了人群中的欧楚良。
　　见欧楚良开始颠球，朱光护等人自觉地移到了三米开外的地方，给欧楚良腾出来空地。
　　而欧楚良也不负众望，越颠越稳，似乎越颠越有感觉。
　　人群中的张晓瑞早就按捺不住，见欧楚良颠球超过50，下意识地大喊了一声：“欧队，可以啊！”
　　“嘘！”一旁的李金禹一把把手捂在了张晓瑞嘴上，“你特么疯了？犯傻也不分场合的吗？”
　　李鉄也是一脸杀气，迅速站在张晓瑞面前，瞪大了双眼，像是要杀人一般。
　　“唔唔唔，我错了，我错了...”张晓瑞也知道自己这声喊叫不合时宜，急忙道歉。
　　李鉄见他认错，给了李金禹一个眼色，便再次退到了一旁。
　　“臭小子，我告诉你，如果欧哥因为你掉了的话，你就准备当健力宝全队的罪人吧！”
　　“唔唔唔，我知道了...”
　　张晓瑞被李鉄杀人般的眼神瞪得发麻，李金禹性子洒脱，喜欢凡事和人杠一杠。这样的人大家虽然觉得不好惹，但也算知道怎么对付。
　　李鉄就不同了。
　　这位被称称为“包菜太郎”的欧楚良一号跟班，平日里看上去弱不禁风，人畜无害。一旦遇到点什么事，他那“凶狠”的目光便会成为他最大的杀器。
　　有一次，张晓瑞因为偷吃了李鉄的一张烤鱼片，在上厕所的时候，他便发现李鉄悄悄在厕所门外，恶狠狠地盯着他，吓得他差点没吸回去。
　　就在“二李擒张”的时候，欧楚良还是出现了失误。
　　这次落下后，皮球的落点没掌控好，直接砸在了欧楚良的脚尖上。
　　在周围人的惊呼中，皮球突然朝正前方飞出去一米多远。
　　其他人心急如焚，欧楚良却心如止水。
　　只见他不紧不慢地伸出左脚，脚尖绷紧，脚背向上一抬，皮球稳稳当当地落在了左脚脚背上。单纯借着弹力，又朝上跳了起来。
　　没有理会周围人的惊呼，欧楚良借此机会超前一步，继续接住皮球开始颠了起来，像是什么都没发生过一样。
　　如果不是他移动了位置，邹筱青还以为自己花了眼。
　　“64，65，66...”
　　隔着邹筱青清脆的声音，朱光护恍惚间看到了一尊不动如山的雕像。
　　任尔风吹雨打，我自巍然不动。
　　此时的欧楚良仿佛入了定，似乎外界一切的因素都不能干扰到他。
　　“这脚法，啧啧啧。”朱光护叹了口气，“当守门员真是可惜了。”
　　见欧楚良将险球轻松救了回来，然后左右开弓，健力宝其它成员都看直了眼。
　　好家伙，不但右脚能颠，左脚竟然也行啊？
　　此时的张晓瑞早就像猪哥一样张大了嘴，哈喇子流了一地。
　　我这还成天说自己脚法行呢，今天真是打脸了。
　　“92，93，94...”
　　双脚颠球的欧楚良很快突破了90，这个时候，邹筱青每数一个字，都能听到自己心跳的声音。
　　谁都清楚，欧楚良代表的不仅仅是自己，还有他身后的健力宝以及中国足球的脸面。
　　自从小平同志参观完日本的工厂后，那一带革命老将就不再允许自己的后辈遭受自己所受到的痛苦。
　　而革命前辈的这种精神又延续下来，直到今天，它又多了一个新的继承者。
　　虽然有30年的守门经验，欧楚良却很少练习脚下技术。
　　重生后，他也尝试练习过颠球，最多的时候也就五六十个而已。
　　但在今天他却十分清楚，这球自己颠也得颠，颠不了也得颠。
　　无论结果如何，都要有一个人站出来，来回应那个骄傲的巴西少年。
　　颠球的脚法欧楚良并不是很擅长，但颠球的原理他却很清楚。
　　长时间内控制自己的的身体保持一个频率，出现误差及时微调即可。
　　所以从一开始，欧楚良便把自己的两条腿和两只脚单纯的当做工具。
　　这一刻，他的大脑高度集中，甚至暂时关闭了其余的感官。
　　脚法练的少，但“控制自己的肉体”却是欧楚良的本行。作为一个门将，或许究其一生都在学习如何控制自己的身体。
　　就这样，欧楚良不知疲倦地颠了下去。他不敢停，也不敢去聆听外界的声音。直到身体某一个零件彻底支撑不住。
　　“98，99，100，啊！！！”
　　恍惚间，欧楚良像是听到一声尖叫，猛地将意识从大脑中放了出来。
　　“破百了？”
　　当全身的神经脉络重新被打通时，欧楚良只感觉一阵的晕眩。不但大脑缺氧，两条腿也像是灌了铅一样沉重。如果此时把欧楚良的裤腿掀开，就会发现他两条腿早已充血严重，肿胀不堪。
　　没反应过来怎么回事的欧楚良下意识地抬起脚，一个没收住力量，皮球便被笔直地踢向高空。
　　刷！
　　所有摄像机跟随着皮球的残影抬起，然后又迅速下坠。
　　看着从空而降的皮球，欧楚良径直抬起右脚，却发现自己的脚尖无论如何都不受自己的控制，根本没办法勾紧。
　　“坏了！”
　　欧楚良心头一惊，却还是硬着头皮，伸着脚迎向皮球。在脚背触碰到皮球的一瞬间迅速下移，保持和皮球同样的下坠速度收脚。
　　但由于脚尖没办法勾紧皮球，皮球还是不受控制地朝上弹去。
　　球弹飞了，可就难看了！
　　就在这时，欧楚良狠一咬牙，想到了一个取巧的方法。
　　“TMD，不成功，便成仁！”
　　欧楚良顺球的右脚突然回撤，踩地后迅速支撑跳起，用抬起的左脚脚底直接贴在皮球顶部，脚尖向下一压，将其稳稳地踩在草皮上。
　　“嘭！”
　　烟雾四起。
　　人群中，欧楚良右脚踏地，左脚踩在球上。那一瞬间，皮球所有的暴躁被欧楚良这一踩化解得无影无踪。就像一只乖巧的绵羊，一动不动地停在欧楚良脚下。
　　“哗啦啦！！”
　　一秒钟后，周围响起一连篇的掌声。
　　尤其是张晓瑞和李金禹几个人，使劲儿把两只手拍得通红，就连那些巴西本地媒体和看客也为刚刚欧楚良的稳接高空球而感到由衷的佩服。
　　经常踢球的巴西人都清楚，要将一个踢得如此高的皮球稳稳卸下是一个什么样的难度。一些顶尖巴西职业球员做到这些并不难，现如今这项技巧却出现在一个来自足球荒漠的年轻孩子身上，这简直就是大新闻。
　　“好了好了，才艺展示就到这里吧，我们可以去看一看我们平时是怎么训练的。”朱光护眼睛一扫，便已经看出欧楚良是强弩之末。“老奸巨猾”的他连忙站出来打圆场，也顺便断了那边一副跃跃欲试的巴西年轻人人的心。
　　“他叫什么？ OU CHULIANG？中国队的队长？”
　　“我记住他了，他是一个很优秀，很有天赋的选手。”
　　“他将来一定会很有前途的，我敢保证！”
　　在一片议论声中，蒂亚戈猛地从震撼中惊醒。
　　足球从刚刚那个高度落下，就连他也不能保证一定会稳稳停在脚下。能百分百做到这个的，只有他的队友、圣保罗青年队中被称为天才的保利尼奥。
　　难道他也和保利尼奥一样，是一个天才？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　当蒂亚戈正将这个想法努力排出脑海时，却听得旁边的人低估道。。
　　“噢，天呐，我没听错吧，你说他是个门将？”
　　“没错，他就是门将。他的号码是20号，健力宝的守门员！”
　　听到这，蒂亚戈再次不可置信地看向另一旁单脚着地，靠着栏杆活动脚腕的欧楚良。
　　“教练说的没错，这支队伍的确不简单！”

第十五章 战书
　　这一次来巴西，健力宝充分发挥了艰苦朴素的优良作风。
　　在众目睽睽之下，朱光护捡出来几个空水桶放在草地上当做障碍物。球员们绕着水桶开始展示带球，绕柱跑等一系列练习。
　　邹筱青和刘哥觉得有些寒酸，但许多巴西媒体和周围围观的人却看得津津有味。在他们看来，足球训练本应该就是这个样子。
　　茹基蒂巴市也有属于自己的足球队，但和圣保罗这样的豪门来比，他们连寒门都算不上，顶多是草根。
　　而这种草根，则是巴西足球最真实的经历，才是巴西足球长盛不衰的真实写照。
　　圣保罗还好一点，不少街头巷尾的孩子追踢的还是个皮革缝制的圆球。
　　茹基蒂巴市就惨多了。
　　欧楚良曾亲眼看到三个泥猴似的孩子在争抢一个圆滚滚的东西，踢得不亦乐乎。等走进了一看，原来是一个白菜梆。
　　看到这个泥土中还夹杂着少许绿色的白菜梆，欧楚良很容易想象出它原本的模样。
　　一颗绿油油的大白菜，只因为可以滚动，便被小孩子们拿来踢。
　　最终，地上的石子磨平了大白菜的棱角，将它变成了一颗可以滚动的圆球。
　　对此，欧楚良想到了自己小时候，拿着一片木板和朋友在一张没有网的桌子上打乒乓球的时刻。
　　试问，如果最底层的普通民众都对一项运动爱得深沉，那么这个国家的国家队又能弱到哪里去呢？
　　在拍摄完健力宝外场队员的日常训练后，记者们又要求拍摄几个守门员的训练。
　　但是健力宝并没有专业的守门员教练，李辉平日里只是带着李建和欧楚良做一些基础练习罢了。
　　在邹筱青的提议下，改成拍摄几组健力宝门将的扑救瞬间。这一提议一出，立刻得到了广大人民群众的支持。
　　就这样，休息好的欧楚良站在门前，在禁区外站成一排等待射门的健力宝成员。
　　“唉！教练也真是的，竟然下达‘不许进球’的指令，这不是难为我嘛！”张晓瑞一脸的嘚瑟。
　　“切！就你那脚法，欧哥都不用动地方！”
　　“是啊，就算让你踢空门，你都踢不进！”
　　张晓瑞刚说完，就遭到队友的炮轰。虽然憋得满脸通红，但偏偏没办法反驳。
　　“哔！”在陆续的哨声中，队友接到禁区前沿李铁的做球，或趟一脚再射或直接抽射。
　　门前门后门左门右的记者们抓住各种瞬间，闪光灯围绕着欧楚良咔嚓咔嚓直响。
　　虽然被下达了“不许进球”的指令，但健力宝成员的脚法的确不敢恭维。
　　要么一脚大力射飞，要么软绵绵地被欧楚良接住。
　　欧楚良没办法，只能频频做出夸张的扑救动作，但总体来说还是不尽如人意。
　　射门的一个接一个，当轮到张晓瑞的时候，“小兵张嘎”眉毛一立，嘿嘿笑了起来。
　　看到李铁推球，张晓瑞迅速启动，大脚一趟，将皮球朝禁区带去。
　　“张嘎子，你...”
　　在李金禹的惊呼中，张晓瑞并没有像其它队友一样横拉一球后直接抽射。而是径直带着皮球，朝禁区内冲去。
　　如此做法，像是美国大联盟的tiebreake。
　　就是在双方平局后，两队要采用独特的35码处单刀球决胜负。进攻球员在禁区外开始带球，必须在5秒种内将球射入对方的球门，门将则可以用出击的方式阻挡对方得分。
　　如此独特的规则并没有吸引美国观众的眼球，还使得喜欢传统足球的球迷远离了大联盟，所以联盟1999年将平局单刀球tiebreake给取消了。
　　现在，鸡贼的张晓瑞已经带球杀入禁区，占了极大的便宜。
　　等欧楚良反应过来打算从门线上出击封堵角度时，已经太晚了。
　　“张嘎，你TM敢！”李铁大吼一声，被张晓瑞这个出格的举措惊到了。
　　“哈哈，假踢多没意思，要踢就来真的嘛！欧哥，对不起啦！”
　　张晓瑞大笑一声，望着满是空隙的球门仍不满足，竟然继续带球朝前突去。
　　“那个憨憨要做什么？”
　　“他想过了欧队！”
　　“他TM疯了？”
　　面对张晓瑞的单刀，欧楚良毫不犹豫地飞奔上前。等搞明白张晓瑞的用意后，更是没有丝毫迟疑，用最快地速度接近这个黑汉。
　　瞅准节奏中的空隙，欧楚良二话不说，直接倒地冲了出去。
　　管你是晃是射，老子先把球拿到再说。
　　就在张晓瑞还在考虑该怎么晃开欧楚良时，却发现一袭黑衫的欧楚良早已扑至脚下。
　　“卧槽？这么快？！”
　　张晓瑞没想到欧楚良这么快这么猛，情急之下连忙收脚，但还是被欧楚良前冲的肩膀挂住了脚尖。重心一个不稳，直接从欧楚良身上翻了过去。
　　“咔嚓！”
　　一个巴西本地记者抓住了这一精彩瞬间，按下快门后的几秒里，一张白色的照片从他的拍立得里冲洗出来。
　　“欧哥，你来真的？”摔了个狗吃屎的张晓瑞满脸哭腔，幽怨的神情溢满了他那双看不见的小眼睛。
　　“你和我来真的，我自然也和你来真的。”欧楚良抱着皮球，朝张晓瑞伸出了手。
　　“好吧，算我倒霉。”张晓瑞撇着嘴站起身，突然发现了什么，大惊道：“欧，欧哥，你的头...”
　　欧楚良顺着张晓瑞的手指，抹了一把额头，发现手套上染满了殷红。
　　“没事，就是擦破了点皮。”
　　话音未落，李鉄和李金禹就冲了上来，将张晓瑞团团围住。
　　“嘎子，你吃了熊心豹子胆了？敢过欧哥？”
　　“谁给你的勇气？你告诉我，谁给你的？”
　　“嘭嘭嘭”，张晓瑞被拖到一边一顿胖揍，就连商议等人也都凑过去补了几拳。
　　“教练，不拍了，我去处理一下伤口。”欧楚良朝朱光护挥了挥手，便朝大巴车走去。
　　朱光护见见了红，也担心道，“要不要李教练陪你一起去？”
　　“不用了，小问题。”
　　“啧啧，这群孩子，一点都不知道疼惜身体。”朱光护摇了摇头，和一旁的帕斯卡说道：“帕斯卡先生，您看这批学员如何？”
　　“是个好苗子！”帕斯卡看着欧楚良的背影赞叹道。
　　“不是，我知道他是好苗子。”朱光护苦笑地指了指场内的其它球员，“我是问他们呢？”
　　“他们？我还不知道。”帕斯卡捏着下巴，“暂时还看不出来什么，我得和他们多接触一下，才能知道谁适合踢什么位置。如果可以的话，明天安排他们踢一场队内比赛，只有实战，才是了解球员最好的时机。”
　　“好的，我会安排的。”朱光护点了点头，他清楚，帕斯卡这是给其它球员一个台阶下。
　　从帕斯卡看欧楚良和其他人的目光就能看出来，实际上帕斯卡是很不看好除了欧楚良以外的学员的。
　　“请问，请问先生，这张照片多少钱？“邹筱青不知何时来到了拿着拍立得相机的记者面前，贪婪地看着他手中那张欧楚良贴地扑救的近照。
　　“这个吗？一万个克鲁塞罗。”男记者迟疑了一下后报了一个虚数。
　　“成交！”邹筱青二话不说，直接从自己的皮包中掏出一万克鲁塞罗递给对方。
　　对方见邹筱青这么豪爽，也只能把照片交了出去。
　　得到照片后，邹筱青小心地吹了吹照片上的灰，然后俏脸一红，直接把它收进了内怀，自言自语起来。
　　“欧楚良呀欧楚良，姐姐等你长大。”
　　“唉，可等你长大后，姐姐也老了，这可如何是好啊！”
　　记者们又待了一会儿，随意拍了几张照片，便陆续离开了。
　　在大巴车休息过后的欧楚良额头上贴着一个邦迪，重新回到了球场上。
　　“教练，我把水带来了。”
　　欧楚良双手一松，两桶水被稳稳放在地上。
　　“好的，辛苦你了。”朱光护点了点头。
　　“对了，小欧你过来，有件事要和你说一下。”
　　“什么事？”
　　“还记得那个站出来颠球的巴西青年吗？喏，他刚刚走，就是上了那辆车。”
　　顺着朱光护的手，欧楚良看到了一辆缓缓离去的红色大巴车。大巴车的后车窗，还隐隐浮现出刚刚那名巴西少年的脸庞。
　　“记得啊，怎么了？”
　　“他是圣保罗青年队的。”
　　“那又怎么样？”
　　“他这次来，是代表圣保罗青年队的教练，邀请我们去圣保罗踢一次友谊赛。”
　　“下战书的？然后呢？”欧楚良耸了耸肩，脸上依旧没什么变化。
　　朱光护盯着欧楚良的脸看了几秒钟，在确认他的确没有“兴奋到爆”后，叹了口气。
　　“好吧，你果然比同龄人成熟。”
　　“我和他们约好了，一周后，我们去圣保罗。”

第十六章 水煮鱼
　　呃...做了一个改动，外教的名字从“卡佩斯”改成“帕斯卡”。
　　————————————
　　帕斯卡到来的几天里，和球员还在磨合阶段，并没有带领健力宝成员做更多的训练。
　　平日里在朱光护的介绍下，慢慢地研究出一批主力首发球员。至于一周后去圣保罗的首发名单，到时候再公布。
　　当然，这批球员并不是一成不变的。帕斯卡直言，如果有更合适的人选，那么他会立刻将淘汰者换下。
　　这样的机制激励了不少年轻的学员，先笑的不算笑，笑到最后的才算赢。
　　由于欧楚良会说英语，所以帕斯卡和欧楚良之间的沟通比较多。很多情况下，帕斯卡的要求和命令都是借着欧楚良的嘴来传达。甚至一些平日里的战术意图，欧楚良也可以翻译得准确无误，这让帕斯卡对欧楚良高看一眼。
　　“欧，我确定，以你的天分，去欧洲踢球都没问题。”
　　“再说吧，等大一点的吧。”每次帕斯卡说到这个话题，欧楚良都讪笑一声，转移开来。
　　“欧，如果你愿意的话，我可以帮你联系法甲的南特，梅斯这样的球队。我可以给他们青年队写一封介绍信，邀请你去试训。你有很强的理解能力，当然，我不是在说你的英语水平很高。我是说这里。”
　　帕斯卡指了指自己已经秃掉一半的大脑，“你对足球的领悟能力完全超出了同龄人，你应该到更高层次的地方去见识见识。我相信在那里你才会找到适合你的舞台。”
　　言下之意，健力宝这帮队友太LOW了，你还是换个环境比较好。
　　欧楚良苦笑。
　　每年都有不少欧洲球探来到南美，带回去各种各样的“天才”。最典型的例子就是阿根廷小伙梅西，这个小个子已经在当地的街区足球队开始踢球了。
　　可是中国国情和巴西、阿根廷这些南美国家不一样。如果有球探要带走欧楚良，那不但要经过辽足同意，还得过掉足协这一关。
　　足协规定：“25岁以下的的球员不允许出国比赛。”
　　就是因为这条设定，在健力宝解散后，张晓瑞才公开表示自己当年参选时改了年龄。
　　所以说欧楚良如果想旅欧的话，那么首先必须先恢复“自由身”。
　　而一个“自由身”的球员，又因为没有比赛踢，很难得到欧洲球探的青睐。在这个问题上，欧楚良打算从长计议。
　　这次参选健力宝，也本身是一个很好的契机。欧楚良也正打算借着这层身份，将来把自己的“产权”掌握在自己手里。当然，那一切都是后话了。
　　现在对欧楚良来说，既来之则安之。在健力宝当主力门将，未必不是一件好事。
　　见欧楚良再度回绝自己，帕斯卡也没有强求，而是和他交流起一些足球场上技战术的事。
　　经过几天的接触，帕斯卡发现欧楚良理解力超强。事实上他的英语水平也不是很高，依靠手势和断断续续的英语单词，他也没想到欧楚良竟然能把他的意思猜出来全部，甚至还能举一反三。
　　欧楚良的表现让帕斯卡欣喜若狂，本以为来到健力宝后只是混混日子，却发现这支同样来自亚洲的球队，带给他一个新的期盼。
　　像帕斯卡这种旅欧经历丰富的巴西本土教练，事实上心气都很高的。
　　这么多年来，帕斯卡一直在欧洲各个俱乐部担任助教，并没有真正意义上带领过球队。回到巴西后虽然当过几次主教练，但都是一些名不见经传的小球队，连乙级比赛都很难踢上的那种。
　　现在遇到欧楚良，这个来自万里之外的中国少年竟然完全听得懂他的战术规划和理念，这怎能不让他欣喜若狂？
　　实际上，欧楚良只是听得懂葡萄牙语罢了。不过他并未说明，所以平日里的交流中，大家还都是说着英语。
　　日常训练结束后，回到山庄里的欧楚良在其它小伙伴一脸期待的目光中，系上一条黑黝黝的围裙，跟随奥利弗大妈走进了后厨。
　　“禹哥，你说欧队今天是清蒸还是红烧？”
　　李金禹一脸嫌弃的扇开张晓瑞搭在肩膀的手，“我怎么知道？你离我远一点，哈喇子都流我身上了。”
　　自从欧楚良露过两手后，朱光护直接拍板，允许欧楚良每天下厨给大家改善伙食。
　　而原来雇佣的几名后勤工人则每天拎着渔网，来到后山的小河里撒网捕鱼。并且在大部队回来前，把鱼都处理好。
　　能在远在万里的巴西喝上一口家乡味的鱼汤，吃上一口香喷喷的鱼肉，成为了每个健力宝球员训练后最为期待的事。
　　没办法，健力宝实在是太穷了。这群少年正在长身体的时候，平日里连肉都很难吃到。
　　一个个瘦了吧唧的，最典型的就是商议和李鉄了。两个人一个是营养不良的大头娃娃，一个是瘦小不堪的竹竿男孩儿。
　　朱光护每次看到这群身材单薄的学员都心疼不已，将来就算训练有所成，但这样一批没有身体对抗的球员，又如何应付那龙潭虎穴的球场呢？
　　不一会儿，后厨端出来一个大盆放在搭好的圆桌上，盆口还冒着热气腾腾的水蒸气。
　　迫不及待的众人立刻站起身，一个个看着盆里的红色辣椒直流口水。
　　大家都很想尝上一口，却依旧保持着克制。
　　“朱导，刘教练李教练，你们吃吧。”副队长张燃咽了一口吐沫率先道。
　　看着21双绿油油的眼睛，朱光护也不墨迹，当即大手一挥：“好，今个就来尝尝小欧的水煮鱼。”
　　说罢，朱李刘各自夹了一筷子鱼肉放在碗里，就着白花花的大米饭大口咀嚼起来。
　　见教练们都已经动了筷子，其它球员再不犹豫，一个个把筷子伸的老长，辣椒，豆芽，白菜，鱼肉和其他不知名的作料，夹到什么是什么，纷纷往自己的碗里放。
　　“呼呼，好吃，好吃。”张晓瑞仗着膀大腰圆，一边大喘着哈气，一边伸筷子夹肉。
　　人群中，商议一脸决然，瘦小的身体爆发出前所未有的力量。
　　一边用手肘推开人群，一边伸着筷子去盆里捞肉。在他身边的郑义刚想说上两句，却被他一眼瞪了回去。
　　看着餐桌上吃得正香的队友，后厨里的欧楚良微微一笑。端起饭碗，夹了一个鱼头放在嘴里，津津有味地啃了起来。
　　在他面前的餐盘中，全是连奥利弗大妈她们都不吃的鱼头和鱼尾，看不到一点鱼肚子上的肉。
　　......
　　一周的时间很快便过去，这天一早，茹基蒂巴山庄外便出现一辆绿颜色的大巴。球队的大巴车和他相比，就像是停在公交车旁边的五菱宏光。
　　“圣保罗还真是看得起我们啊！竟然直接派球队大巴来接我们。”刘志才捏了捏屁股底下的真皮座椅，嘴里啧啧称奇。
　　“没什么好奇怪的，咱们的邻居日本每年都往巴西输送几千名球员学习踢球。他们这些俱乐部在和亚洲球队进行友谊赛已经很熟练了，外借个大巴只是常规操作。”欧楚良已经被帕斯卡命为贴身翻译，此刻他正坐在帕斯卡身旁，看着圣保罗青年队的资料。
　　“原来是这样。”朱光护点了点头，实际上他来之前心里就有这个底。
　　上飞机之前，上面人也早就打过招呼。由于环境比较艰苦，所以这批学员所谓的“巴西留学”，基本是在和当地、巴拉圭、乌拉圭、阿根廷、智利这些地方的球队打友谊赛中度过，完全是“以战训练”。
　　“孙志，到时候你得好好配合我啊！”
　　“大禹，多给我传几个球！”
　　“铁子，你好好配合欧队，到时候我就不回来防守了。”
　　车上，看着张晓瑞塞到自己手里的麦芽糖，李鉄等人一脸的嫌弃。
　　“张晓瑞，车快开了，你快点回自己的位置上坐下！”副队长兼纪律委员张燃终于看不过去了，站起来大声命令道。
　　“是啊，教练还没公布首发名单呢，你咋呼个什么劲儿？”李建也阴阳怪气的说着。
　　李建比谁都清楚，他这个二号门将，替补位坐定了。
　　在一片嘘声中，张晓瑞终于回到了座位上。
　　“老郝，你说那帮家伙是不是嫉妒我？这还用想吗？首发前锋肯定是我啊！”
　　郝委扭过头，用帽子遮住了脸，当做不认识他一样。如果不是正好轮到他旁边有空，他才不想坐在张晓瑞身边呢。

第十七章 巴西和足球（爆更求推荐，求收藏，求投资！）
　　做一个修改：如杰奇巴改为茹基蒂巴。
　　——————
　　茹基蒂巴基地距离圣保罗的直线距离有60公里左右，大巴车足足开了两个小时，才来到圣保罗郊区。
　　此时已经是上午十点左右，训练场的外围和看台上，已经坐满了当地的居民。
　　圣保罗是巴甲的豪门，在今年和去年先后在丰田杯中击败了巴塞罗那和AC米兰，连续两次获得了“世界冠军”的称号。
　　“这就是巴甲豪门的青训基地？也太寒酸了吧？”一下车，张晓瑞就对着这座只有半边看台的足球场唏嘘起来。
　　“你也配说寒酸？”李金禹在一旁吐着槽道，“他们再寒酸，也不用亲手动手除草！”
　　“哼？他们倒是想了，也得有草可除啊！”张晓瑞不甘示弱，立刻回怼了一句。
　　也不怪张晓瑞钻了空子，这座球场一眼看上去就就知道已经好久没有保养了。两个球门前点球点的位置都已经被“磨秃噜皮”，露出来下面黄色的砂砾。
　　“这不是圣保罗青年队的训练场。”欧楚良摇头解释道，“准确的说，这是圣保罗U16的训练场，是他们青年队的二队。”
　　“二队的二队？”李金禹立刻反应过来。
　　“算是吧，你觉得他们能派一群18岁的球员来和我们踢么？”
　　健力宝成员大多是77，78年的，今年也才十五六而已。
　　“好吧，我还以为能和他们青年队踢比赛呢！”张晓瑞听到这里，脸上挂出一丝惋惜。
　　“青年队？你真是做梦！你觉得咱们够资格吗？”李金禹毫不留情道。“就你那两下子，和他们青年队比赛到球场上连球都碰不到！”
　　“我碰不到球？你就更碰不到了！你连上场都上不了！”
　　“你说谁上不了场？”
　　“你，我说的就是你！”
　　一不留神间，张嘎和西瓜太郎两个活宝再次吵了起来。
　　“小良，你在看什么？”
　　得知健力宝在今天比赛，邹筱青和刘哥便决定再在巴西待一星期再走。
　　今天和圣保罗比赛后，邹筱青就会带着设备和刘哥一起去欧洲转机回国，结束这次外派之旅。
　　所以今天一早他们就退了房，是跟队采访的最后一天。
　　“没看什么，我只是有些感慨罢了。”欧楚良指着没有看台的另一侧球场说道，“邹姐，你知道为什么巴西人这么喜爱足球吗？”
　　顺着欧楚良的手指，邹筱青看到一群打着赤脚的本地居民。
　　看台上已经坐满了人，他们就只能来到来到这一侧的土坡上人挨着人坐好，等待双方比赛打响。
　　“为什么？”邹筱青好奇道。
　　说实话，自从她来到巴西后就一直把心思放在欧楚良身上，其它的根本没考虑过。
　　“因为足球可以改变他们的命运。”欧楚良掷地有声地说道。
　　“在巴西，如果一个孩子足球踢的好。那他不但会改变自己的命运，还会改变整个家族的命运。所以这里的人无论男女老少，都十分热爱足球。”
　　“而对于巴西整个国家来说，足球场上的胜利也意味着他们国力的“强盛”。这或许听起来有些可笑，但这却是事实。”
　　“别看巴西国土面积不小，人均GDP和咱们差不多。但是他们被欧洲人奴役了那么多年，也没有强大的文化底蕴作为支撑，所以在发展的道路上注定坎坷。”
　　说到这，欧楚良微微一笑，指着球场另一边热身的圣保罗少年队的门将道：“邹姐，你看那个人。”
　　顺着欧楚良的手指，邹筱青看到了一个和欧楚良一样穿着打扮的年轻人。
　　“诶？真的耶！小良，你是怎么知道的？”
　　当看清楚那人的面庞后，邹筱青脸上露出来一副惊诧的表情。在大巴车上时，欧楚良就和他说过，圣保罗的门将一定不是个黑人。
　　巴西是多人种国家，黑，黄，棕颜色皮肤的人不占少数。而欧楚良手中的报纸上又没有圣保罗青年队门将的照片，所以邹筱青对欧楚良的猜测一直保持着怀疑。
　　“没什么好惊讶的，知道马拉卡纳惨案么？从那之后，巴西各个俱乐部就基本没有黑人守门了。”
　　“马拉卡纳惨案？那是什么？”邹筱青从包里拿出一张报纸放在地上，贴着欧楚良坐了下来。
　　微风吹过，邹筱青的长发刮在了欧楚良的脸上。这位健力宝主力门将却像是没有察觉到一样，目视前方，陷入了回忆。
　　“二战过后，巴西也开始战后重建，并且举办了重新恢复的1950年世界杯。”
　　“这届世界杯开打前，为了表彰国际足联主席雷米特创立这项赛事，正式将世界杯冠军奖杯命名为“雷米特杯”。”
　　“那时候巴西百废待兴，所有巴西人都盼望足球队在本土世界杯夺冠。”
　　“实际上，强大的巴西确实和冠军只剩下一步之遥。”
　　“那时候的世界杯的赛制和现在不太一样，在最后四强是采取的小组循环赛，谁积分多谁是冠军。”
　　“到最后一轮的时候，巴西已经7比1大胜瑞典，6比1大胜西班牙，稳稳地锁定了小组前二。”
　　“而乌拉圭则是2比2被西班牙逼平，3比2小胜瑞典。”
　　“最后一场和巴西的比赛，巴西只要踢平就能夺冠。”
　　“1950年7月17日，巴西和乌拉圭在马拉卡纳球场进行这届世界杯的最后比赛。”
　　“当时巴西官方甚至提前准备好了十几枚给本国球员颁奖的金牌。连时任国际足联主席的雷米特也都只准备了巴西夺冠的葡萄牙语演说。”
　　“最后乌拉圭人赢了？”邹筱青恰逢其会地插了一句。
　　“没错，足球是圆的，没到最后一刻，谁也不知道会发生什么。”
　　“足球是圆的么？”看着球场上那颗圆滚滚的足球，邹筱青陷入了沉思。
　　“的确是这样。”欧楚良继续回忆道，“当时巴西先进了一球，然后乌拉圭利用反击的机会，连续两次洞穿了巴西人的大门。”
　　“最后全场比赛结束时，整个马拉卡纳球场一片肃静。”
　　“作为为颁奖嘉宾，从贵宾席提前来到更衣室的时任国际足联主席雷米特并没有看到乌拉圭的第2粒进球，他还和此前那样认为冠军非巴西莫属。但是当他拿着雷米特杯在比赛结束后走向赛场时却傻了眼，整个现场一片死寂，没有官员、没有卫兵、没有国歌，这里的一切似乎忘记了还有颁奖仪式。”
　　“所有人都不可置信地看着球场中的巴西队，乌拉圭人甚至连庆祝都没敢庆祝。”
　　“雷米特孤身一人走到球场中央，把奖杯直接递给了瓦雷拉，世界杯历史最寒酸的颁奖仪式就这样结束了。”
　　“这场比赛刚结束，就有一名球迷开枪自杀了。”
　　“什么？自杀？怎么会这样？他疯了吗?”听到死人了，邹筱青满脸的惊讶。作为一个不是很懂足球的女生，她如何也想不通这名自杀的球迷到底因为什么会变得这么极端。
　　“惊讶么？”欧楚良轻哼了一句，“在那之后不完全统计，至少有10名巴西人饮弹自尽。10个人，难道他们全都疯了吗？”
　　“我...我不明白。”看到欧楚良放光的双眼，邹筱青畏缩了。
　　不知怎么的，这个比她小了六岁的男孩这一刻在他眼中突然高大起来。在他背后，似乎有一座看不见的宏伟的法相。
　　直到后来邹筱青才知道，那是信仰。
　　“没什么不明白的。”欧楚良摇着头叹了口气，“那场比赛输掉之后，人们最直观的看到就是那10个自杀的人。而这场球依旧无形地影响着巴西。”
　　“当时二战结束后，作为战胜国，巴西获得了工业时代的入场券，民族自豪感倍增。”
　　“我还记得那时候有个叫阿兰纳的巴西外长还骄傲地吹嘘过：‘巴西必将成为世界上经济、政治影响最大的国家之一’。”
　　“这场比赛失利，让巴西不仅失去了世界杯，更是带走了国家的发展机遇。巴的经济至少倒退了十年，甚至二十年里巴西一直是止步不前，没有取得任何的发展。”
　　“而7月16日这一天，也被巴西人称作国难日。”
　　“我的天呐，怎么会这样？”听到这里，邹筱青脸上终于写满了震惊。
　　球迷因为比赛失利开枪自杀已经够骇人听闻的了，一个那么大的国家竟然也因为一场比赛而止步不前，最终失去发展机遇？
　　“这，这也太扯了吧？”
　　“没什么扯不扯的。”欧楚良此时也是一脸的沉痛，“任何事情发生，都有时代的必然性。如果你设身处地的考虑一下当时巴西国内的情况是时代背景，那么不难发现在这场比赛中投入了巨大的民族感情并在赛前出现了过于盲目的国家自信的巴西在那一瞬间有多么脆弱。”
　　“这是一个全国性的巨大打击，甚至让那一代的巴西人生出一种‘低人一头’的自卑感。你说，在这样的环境下，一个国家又怎能蓬勃发展？”
　　听到这里，邹筱青平静了下来。她在细细回味欧楚良刚刚讲过的故事，有那么一瞬间，她也化身为20W球迷中的一员，来到了那座宏伟的马拉卡纳球场，见证着一场由欢声雀跃转向悲痛欲绝的决赛。
　　足球，你到底是个什么东西，为什么会有这么大的魔力？为什么会有这么大的魅力？
　　半晌，邹筱青才从思考中回过神来。此时的欧楚良已经穿好了他从国内带来的崭新的球鞋，正一丝不苟地系着鞋带。
　　“小良，那这和黑人守门员有什么关系？”
　　“关系可就大了。”欧楚良一边系着鞋带一边说道，“当时巴西队的守门员正是黑人门将巴尔博萨。”
　　“他退役后留下了一句名言：‘巴西最长徒刑是30年，但是我从1950年就开始为一桩没犯过的罪服刑，直至今天...’”
　　“前几天我去茹基蒂巴逛商店的时候，就看到一个女人指着巴尔博萨的照片教育道；‘看，这就是那个让整个巴西都痛哭的人！’”
　　“从那之后到今天，巴西队都没有过黑人门将。而像圣保罗这样巴甲的顶级豪门，更是不会培养黑人门将了。”
　　就在欧楚良和邹筱青讲述着这个影响整个巴西数十年的足球故事时，在巴西的维多利亚足球俱乐部，一名名叫迪达的20岁年轻人开始了他的职业联赛。
　　“原来是这样。”邹筱青点了点头。
　　在这之前，她还只是单纯地把欧楚良看做一个年轻帅气的足球运动员；在听完欧楚良的叙述过后，她发现欧楚良吸引她的不仅仅是外表，还有一颗对足球无比炽热的心。
　　半晌，见欧楚良依旧坐在地上弯着腰，邹筱青突然“噗嗤”一下笑出声来，凑上前伸出手温柔道：“我来帮你吧...”
　　“呃...这，这怎么好意思？”见到手中的鞋带被邹筱青抢去，欧楚良原本一本正经的脸一下子红了起来。
　　邹筱青的手很巧，只是稍微在指头上绕了一下，便将一只鞋的鞋带系好。
　　欧楚良抬头扫了眼四周，发现李金禹和李鉄两人正在不远处偷瞄着自己，两眼瞪得老大。
　　“唉！”
　　欧楚良也是暗自气恼，他虽然可以缝补复杂的球网，也可以用针来回在商议的球裤上绕着线。
　　但他就是不会系鞋带。
　　准确来讲，就是将两根带子以某种特定的方式组合成一个固定的扣儿。
　　欧楚良对这个确实不是很在行。
　　“原来你也有害羞的时候啊？欧大队长？！”邹筱青很快便帮欧楚良将鞋带系好，站起身俏皮地朝欧楚良眨了眨眼。
　　“咳咳咳...谢谢了。马上比赛了，剩下的我们赛后再说。”欧楚良也同样站起来，活动了一下脚腕和四肢后，匆匆忙忙跑向球场。
　　“咦~~~”
　　见欧楚良来到球场上，那些吃了半天瓜的球员们集体鄙视了一声。
　　虽然欧楚良是队长，但这个年纪，哪个男生不对异性感兴趣呢？
　　更何况邹筱青长得确实耐看。
　　“别闹了，赶紧排队，好好热身！”副队长张燃大声喊了一句，替欧楚良解了围。
　　就在欧楚良打算道谢时，张燃搓了搓手凑到欧楚良身边悄声道：“队长，你是怎么做到的？教我两手呗？”
　　“滚！”
　　健力宝这边一阵喧闹，圣保罗那边却早已蓄势待发，调整到位。
　　人群中，一个矮个子远远地指着欧楚良，面色凝重道：“保利尼奥，就是那个穿红色球鞋的家伙，你要小心，他脚下技术...”
　　“他不是个守门员么？”没等蒂亚戈说完一个高傲的声音便将其打断，“脚下技术再好又能怎样？”

第十八章 天赋
　　朱光护和帕卡斯同对方主帅一番沟通过后，便返回双方半场准备比赛。
　　“守门员，20号欧楚良，也是场上的队长。”
　　被叫到到名字后，欧楚良从队伍中站了出来。
　　“后卫：4号郑义，15号张燃，5号李鉄，2号杨小平。”
　　“中场：10号隋冬亮，22号王闻华，7号黄永，9号李金禹。”
　　人群中，又陆续站出来8名球员。尤其是李金禹，虽然没有打上自己喜欢的前锋，但是听到朱光护念出自己的名字，还是挑衅地看了人群中的张晓瑞一眼。
　　张晓瑞同样回瞪了李金禹，一点都没把李金禹的挑衅放在心上。在他看来，自己是主力前锋的事已经是板上钉钉了。
　　“前锋，17号孙志，21号，商议。”朱光护随后念出了最后两名前锋的名字，一脸豪气的孙志和浑身激动的商议从人群中站了出来。
　　“你们几个，到时候到了场上...”
　　“教练，我呢我呢？”
　　11人都被点到后张晓瑞彻底傻了眼，这特么“宣传”了一路，连压箱底的麦芽糖都送了出去，首发名单竟然没有我？
　　这怎么可能？
　　“吵吵什么？没念到你就老实呆着打替补，再吵吵下回给你禁赛！”
　　朱光护可不是那么好说话的教练，平日里张晓瑞闹腾就闹腾了，可这么关键的时候还站出来炸刺，朱光护直接把他吼了回去。
　　见教练鸟都不鸟自己，张晓瑞只感觉一张老脸热得发烫。他可以清晰地感觉到，周围的队友正在用余光偷瞟自己。
　　“他NND，丢脸丢到家了！”
　　这一刻，张晓瑞恨不得直接找个地缝钻进去。
　　“...你们就按照平日训练里怎么教的就怎么踢，放开了来打，别畏惧，该怎么样就怎么样！”
　　“几个后卫都激灵点，听队长的指挥，明白了吗？”
　　“小欧，你在场上多担待担待队友，多帮他们补补空，咱们后场就交给你了。”
　　“没问题，教练。”欧楚良点头应道。
　　“那好，你们加油吧，祝大家旗开得胜，凯旋归来！”
　　“加油，加油，加油！！！”
　　连喊三声后，在欧楚良的带领下，健力宝的首发队员陆续上了场。
　　各人站好位后，身着黑衫的主裁判一声哨响，圣保罗U16（以下称圣保罗）率先开球。
　　“比赛开始了，注意力都给我集中起来！”欧楚良站在小禁区线上，朝身前的队友大声喊道。
　　平日里，欧楚良是不喊这些的。现在他不单是守门员，还是场上的队长，就有必要吼这一嗓子了。
　　圣保罗9号前锋把球朝旁边一拨，然后越过孙志和商议两人，朝斜前方跑去。
　　商议和孙志用最快速度跑到对方持球的6号身后，打算上前逼抢。
　　往常的情况，对方接球者会第一时间把球交给更安全的队友。
　　但今天不知怎么，对方在接球后只是转过身，似乎还在思考要把这球传给谁。
　　看到对方犹豫，商议和孙志两人双眼一闪。再次提速，一左一右夹击到对方6号身边。
　　“有了！”场边的刘志才见孙志和商议已经和对方身位持平，狠狠地挥了一下拳头。
　　开场就抢断对方获得球权，这绝对是一件鼓舞士气的事。
　　“诶？球呢？”
　　兴奋的两人冲到对方身前后同时夹击，但在“关门”后，却未发现足球的踪影。
　　“上面，上面！”不远处的隋冬亮大喊一声。
　　孙志和商议一惊，急忙回头望去。
　　却只发现一个大大的“6”，正不紧不慢带着球趟过了中场。
　　“他是怎么过去的？”
　　除了孙志和商议两人外，全场几千名观众全都看清楚了这一幕。
　　就在商议和孙志关门前半秒，对方6号脚尖一挑，然后从更瘦弱的商议一边迅速转身。皮球从三人头顶上方划过一道美丽的弧线，重新掉到了6号球员脚下。
　　而此时商议和孙志二人，连皮球的影子都没捉到。
　　“这就是巴西足球啊！”朱光护在场边也是一声长叹。
　　如此天马行空的挑球过人，竟被一名和健力宝差不多的少年在足球场上真实地做了出来。朱光护甚至生出一股挫败感，巴西人的足球天赋，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　“6号，儒尼奥尔，中前卫，擅长组织，助攻。”邹筱青清脆的声音在场边响起。
　　“小青，你怎么知道？”
　　录像带这几天早就用完，刘哥此时正拿着之前挂在邹晓婷胸口的相机，对着球场咔嚓咔嚓地拍着照片。
　　“报纸上说的呀！”邹晓婷得意的拿出一张报纸，上面密密麻麻写满了外文。“看，这里是小良记录的。”
　　报纸边缘的空白处，被一支蓝色的油笔写满了汉字。
　　一路上，欧楚良就是从这些当地派发的报纸中寻找出圣保罗青年队的蛛丝马迹。
　　在儒尼奥尔轻松过掉商议和孙志后，隋冬亮不敢大意，第一个冲上前补位，将对方拦在中圈里。
　　看到刚刚对方天马行空的过人，隋冬亮弯着腰，斜着身子，一副如临大敌的模样，不敢轻易上脚。
　　但此时的儒尼奥尔似乎也没有继续过人的想法，没等隋冬亮站稳，左脚脚弓一推，便把球从他的小门中踢了过去。
　　“左撇子？”隋冬亮对对方射穿自己的小门一点都不在乎，而是把注意力放在了对方的右脚上。
　　刚刚儒尼奥尔过人时他明显看到，对方是用右脚挑起的足球。现在又用左脚传出一记力道十足的直塞球，完美的双足控制让隋冬亮有些不敢相信。
　　“使用双足的巴西球员非常多，双脚实力均衡，这对一个球员来说有极大的好处。朱指导，如果有可能的话，健力宝这些球员里也要尽可能地培养出这样的球员。”
　　张健把帕斯卡的话翻译过来后，朱光护也陷入了沉思。
　　双足的好处他怎么会不知道？但一想到队上那些球员惨不忍睹的逆足能力，他也只能摇头叹气。
　　这回回去，一定要好好加强这帮小子的逆足训练。
　　儒尼奥尔不单脚法细腻，传球的视野也极其广阔。
　　皮球在穿透隋冬亮的小门后，径直找到了刚刚冲前的9号前锋。
　　当圣保罗的9号重新碰到球的一刹那，球场周围响起了一阵雀跃的欢呼声。
　　“这是怎么回事？”刘志才惊讶道。
　　“那一定就是圣保罗的明星球员了。”朱光护看了一眼对方的号码后点了点头，“我记得在车上的时候，小欧就提醒我要注意这个9号，他说当地的报纸上大多都是关于他的报导。”
　　“9号，保利尼奥。16岁，身高一米八二，体重72公斤...”欧楚良目光一凛，脑海中开始回忆保利尼奥的资料。
　　“双脚选手，射门精准，擅长突破和过人。身体柔韧性良好，门前嗅觉灵敏...头球，头球也是极佳？”念到最后，邹筱青的声音也开始颤抖起来。
　　身体好，技术好，脚法好，射门好，思维好，头球还好？
　　这...这样的前锋简直是完美啊！
　　一旁拍照的刘哥都有些听不下去了，把头凑过来道：“小青，你是不是看错了？”
　　“没有看错！”邹筱青指着独立的一小段字体道，“喏，小良特意把这个人的资料记在了这个稍大一点的空白处，这里满满一片都是关于这个9号的记录。这上面还说了，他在过去半个赛季里，16个进球有6个是来自头球。所以‘头球’这两个字还被画上了重点号。”
　　看着欧楚良留下的一个“X”和四个“.”，刘哥在心中也升起一股无力感。
　　“这下小欧有麻烦了。”

第十九章 单挑整条防线的男人
　　不是欧楚良危险了，是整个健力宝危险了。
　　谁能想到对手在开球后不利用后场队友组织进攻，反而用由两名前场人员冲击健力宝整条防线呢？
　　可偏偏圣保罗他们就这么做了。
　　而且做的很好。
　　由于刚刚开球，其它位置上的健力宝成员正在上压。在发现保利尼奥已经持球逼近健力宝腹地时，在他面前只有郑义和李鉄两人。
　　“过了他们，过了他们！”
　　球场周围人声鼎沸，一个个球迷站起来叫嚣着。
　　在他们看来，以保利尼奥的能力，过掉瘦弱的李鉄和矮小的郑义只是分分钟的事。
　　欧楚良听得懂球迷们在嚷嚷着什么，并且他也相信，不远处这个拿球的“袋鼠”，绝对会依靠自己的实力来突破过去。
　　没错，保利尼奥矫健的身姿，好像一只成年袋鼠一样。
　　由于位置原因，李鉄先郑义一步来到保利尼奥身前。
　　发现李鉄恰到好处地卡住位置后，保利尼奥开始降速，并在李鉄的“引导”下，渐渐朝边路移去。
　　见到保利尼奥开始减速，刘志才才松了口气。如果刚开场就让对方一人突破形成射门的话，健力宝颜面何在?
　　没等刘志才将这口气吐干净，从边路跑来的郑义也加入到协防的行列。
　　然而就是利用这个瞬间，本来横拉着皮球的保利尼奥脚下突然一闪。左脚迅速把皮球推向右脚，右脚顺势朝前一伸，皮球弹到右脚脚弓上后，竟从李鉄和郑义两人之间的缝隙中滚了过去。
　　说时迟那时快，双触之后的保利尼奥双腿突然加速，紧跟着皮球从两人之间的缝隙中冲了出去。
　　可怜的郑义还未反应过来，就被冲到自己身后的保利尼奥卡住位置，只能无奈掉头朝禁区内跑去。
　　李鉄也是心头一惊，但是他的包菜头下有一颗反应敏锐的大脑。见保利尼奥利用他给郑义让位的微小瞬间来一脚油炸丸子，也是迅速转过身跟了上去。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　李鉄虽然落后保利尼奥一步，但却死死地卡在内侧。保利尼奥想要内切，除非领先李鉄一个身位以上。
　　而且见李鉄和郑义二人被过，张燃也从内侧补防过来，眼看就要和李鉄组成一道“移动人墙”。
　　保利尼奥余光一闪，有意识地速度一提，利用速度和跑位将李鉄和张燃二人悄然引到了同一条水平线上。
　　“不好！”
　　守住近门柱的欧楚良目光一紧，可当他想开口提醒的时候已经晚了。
　　保利尼奥飞起右腿，做了一个传中的姿势。同时用身体挡住李鉄和张燃的视线，让他们看不太清自己的动作。
　　刷！
　　滋！
　　李鉄和张燃两人都下意识伸出腿，想要阻止保利尼奥的传中。
　　可当他们将劈叉尽可能地做到最好时，却发现保利尼奥摆出去的右脚并没有横扫皮球，而是用脚尖一带，把球停到了身后。
　　假传过后的保利尼奥连顿都没顿一下，便带球直接朝禁区内侧冲去。看样子，他早就做好了虚晃的准备，并且这一招也早已用得炉火纯青。
　　“该死，怎么让人就这么轻松过了！？”刘志才咽到一半的气没差点把他噎死。
　　这套首发阵容是他们几个教练这几天共同研究出来的，此刻却像纸糊的一样，就这样被对方轻易捅破了。
　　欧楚良可没心思去吐槽教练筛选出的后卫阵容脆弱不堪，也没有心思去理会周围看热闹的球迷“嗷嗷嗷”地怒喊。
　　他的双眼不仅盯住带球内切的保利尼奥，还用余光不断地扫描着中路插上的其它对手。
　　转眼间，保利尼奥已经从禁区右侧将球带到了点球点附近。此时黄永也拍马赶到，贴在保利尼奥左前方，阻止他继续前进。
　　保利尼奥却十分聪明，球已经带到这个地方，就没必要再去纠结如何过掉对手。
　　他只是用身体一抗，只有一米七的黄永立刻像个挂坠一样，直接被吊在了保利尼奥的身旁。
　　力量，技术，速度和对时机的把握都是顶尖，保利尼奥在这一刻把一名天才的巴西少年演绎得淋漓尽致。
　　见最后一名能帮到自己的队友也对保利尼奥无可奈何，欧楚良再不分心去考虑其它对手，直接瞅准空档，弃门而出。
　　至于对方传球后推射空门，那已经不在欧楚良考虑之列了。
　　看到欧楚良出击，保利尼奥嘴角向上一咧，露出来一个诡异的微笑。
　　健力宝禁区内，只见带球的巴西人突然放弃生抗黄永，直接伸出右脚，将前行的皮球踩停。然后整个人朝前一跃，直接踩在了球上。
　　“他要做什么？”场边的健力宝成员全都瞪大了眼睛，目不转睛地盯着禁区内的保利尼奥。
　　邹筱青的心都快提到了嗓子眼，她的脑海中已经预料到了破门的事实。
　　“尔敢？”欧楚良一声低吼。
　　所有人都在猜测保利尼奥下一步的动作，毕竟这是一个才华横溢天马行空的巴西天才。人们只有等他做完动，才会去回味刚刚的片段有多么美妙。
　　这是一种不可预知的美感，甚至有些时候，连持球者本人都没想到自己会采取这样的方式过人、射门或传球。
　　但近在咫尺的欧楚良却早已在脑海中预判出保利尼奥接下来的动作，当这个影像呈相给大脑时，就连他自己都感到震惊。
　　可欧楚良相信自己的判断，无论结果再怎么不靠谱，再怎么无厘头，他也相信自己这多年来守门积攒的经验。
　　下一秒，欧楚良直接卧倒在地。伸出左臂，朝近门柱封去。
　　嘭！
　　就在欧楚良刚完全伸展开胳膊时，草皮上一只不急不缓的足球正好撞在他的臂膀上。欧楚良当即弯曲手腕，一把将皮球捞在手里。同时蜷缩起身子，把皮球牢牢抱在怀中。
　　保利尼奥转身落地后直接举起双臂，打算庆祝进球。手刚举到一半，却发现球网中并没有像他想象中的那样，停着一颗不再滚动的皮球。
　　低眼一扫，他这才发现地上的欧楚良。看着他怀里的皮球，保利尼奥骄傲的脸上终于露出来一丝惊讶。
　　“哎！！！”
　　当球迷的呼声达到最高时，看台和球场周围的土坡上，却传来一阵断崖式的叹息。
　　原本一个梦幻开局，却因为保利尼奥的轻敌而成了泡影。
　　然而一秒钟后，更大的欢呼声从球场周围传来。
　　这一次，更多的是球迷的哄笑。
　　“哈哈哈哈，保利尼奥，没想到吧？你也有马失前蹄的时候？”
　　“嘿，保利尼奥，再来一个，再来一个！”
　　“下次直接过掉他，过掉那个门将！”
　　球迷的欢笑怒骂声不绝于耳，欧楚良却听得出来，那更多是对保利尼奥的一种调侃。
　　在认清楚这次进攻未果后，保利尼奥很快便接受了现实。耸了耸肩，像是没事人一样跑出了禁区，留下了一群面面相觑的健力宝成员。
　　“欧队...”
　　“欧队...”
　　几名后卫连忙跑到欧楚良身边，打算将他扶起来。
　　“你们来我这干什么？还不快回自己位置上？”欧楚良拍了拍尘土从地上爬起，对队友的“不敬业”很不满意。
　　见欧楚良眉头紧皱，黄永等人连忙端着胳膊跑开。
　　欧楚良望着保利尼奥的背影，也不禁长叹了口气。
　　刚刚如果不是保利尼奥想用马赛回旋的方式射门，这球也不会如此轻易被他扑住。
　　而自己费尽脑细胞才判断出的射门方式和射门路线，却只是人家天马行空的随意一踢罢了。
　　圣保罗上下无论是球员还是球迷，都显得极其放松。
　　这个球是进也好，没进也罢，大家都不把它放在心上。
　　远道而来的健力宝在他们眼里，如同砧板上的肉一样，任人宰割。
　　进一个球对他们来讲，只是分分钟的事。如何把这球进的漂亮，进的流畅，才是圣保罗上下关心的事。
　　欧楚良看出来对方的心理，却没有办法将它公之于众。
　　如果让这帮“天之骄子”发现自己只是圣保罗这只猫手中的老鼠时，不知这帮队友会不会像输掉世界杯的巴西人一样，从此自卑起来。
　　“郑义，还愣着干嘛？给我拉边啊！”
　　听到欧楚良的大吼，郑义浑身上下哆嗦了一下，急忙端着胳膊朝欧楚良抛向边路的皮球跑去。
　　“小华，大禹，给我回来接应！”
　　“张燃，去掩护郑义！别忘了我就在你身后。”
　　作为队长，欧楚良一条条指挥有条不紊地下达出去。欧楚良清楚，只有让队友跑动起来，才能暂时忘掉刚刚的震撼。

加更规则
　　昨天来站短，今天改状态，感谢深白月光大大的鼎力支持。
　　简介里说过，本文是一本订制国足文。
　　本来是一个扑街中的扑街题材，却没想到会有这么多书友鼎力支持，白某感激不尽。
　　废话不多说，既然签约了那么摆正心态，好好码字，争取写一本还算能看得过去的国足门将文。希望大家能将自己带回那个年代，去体会那个年代中国足球的努力和拼搏。
　　万B一更，盟主十一更，白银一百一十一更，上不封顶...
　　上架后均订破500，每日3更；均订破1000，每日4更。
　　推荐票每2000加1更，月票每100加一更，欧楚良、白月光角色点赞每200加一更，投资人数每多100加一更。
　　一切数据从即日开始，如果新时期加更过多，就统一记下，放在上架当天暴更，说到做到！
　　另外特别感谢本文的赞助商深白月光大大，以上打赏规则在上架前对她本人无效，谢谢。
　　最后感谢一下支持老国足，区国门的读者和单主大大。是你们让我看到，原来起点还真的有人对中国足球这项运动，爱得深沉。

第二十章 猫鼠游戏
　　健力宝成员是跑起来了，很积极，也很拼命。
　　但是朱光护却很不满意，因为球员们像是无头苍蝇一样四处乱转。球，球追不上；人，人盯不住。
　　如果不是圣保罗的队员喜欢展示各种花活的话，说不定这时候健力宝的球门早就被攻破了。
　　攻破？
　　一想到这个词，朱光护看向健力宝最后方站在门线上的欧楚良，眼神中这才多了一丝欣慰。
　　不管怎样，欧楚良今天的表现在他眼里是合格的，甚至是优秀的。
　　开场二十分钟内，欧楚良至少扑掉了圣保罗四个门框范围内的射门，拦截次数更是达到了七次。
　　刘志才甚至特意在笔记本上腾出一页，专门记录欧楚良一个人的数据。
　　扑救、拦截、门球、手抛球、大脚、传球成功次数等一系列数据下方，则是一个个方方正正的“正”字。
　　“朱导，这样下去不是个事啊！咱们总不能靠小欧一个人死守啊，这样下去迟早要...”
　　“迟早要什么？”朱光护鼻孔轻哼一声，“就是让这帮小崽子好好看看，自己和别人差距有多大。别一个个天天把脖子伸的老长拽的和二五八万似的，让他们这群井底之蛙知道知道，人外有人，天外有天！”
　　“哦噢，好吧，也是...”刘志才不做声了，看到欧楚良在门线上横身一跃，单拳将对方6号的远射挡出底线后，便又在扑救下方划了一笔。
　　“对对对，就是这样，继续继续，好好保持！”
　　欧楚良从门线上爬起来后就是用力鼓着双掌，两只乳胶手套被他拍得嘭嘭直响。
　　听到欧楚良的鼓励，商议开心得眉开眼笑。刚刚正是他的积极回防，在儒尼奥尔射门前，稍稍干扰了他一下。
　　“欧哥，这回咱们怎么防？”
　　“人盯人，给他们挤到小禁区外。记住，一定不要让他们任意一个人跑起来。”
　　“知道了。”张燃和李鉄等人共同应了一声，去找各自的防守对象。
　　圣保罗之前踢的三次角球都是右侧角球，而这一次却是左侧角球。
　　一般情况下，如果一支队伍踢左右角球的人选都是一个人的话。那么无论他是不是双足球员，都会选择用同一只脚来踢。
　　儒尼奥尔也是如此，从他助跑的方向来看，这次他或许要踢个内旋了。
　　“用身体卡住，能挤就挤，挤不动就拉住他！”
　　“对，就是这样。”
　　“别让他们动起来...”
　　就在双方球员差不多站好位置时，欧楚良突然想到了什么，急忙朝大禁区线的李金禹喊道。
　　“大禹，大禹你给我过来，快！”
　　“欧哥，我...”
　　“去那边，给我站好...”
　　砰！
　　没等李金禹跑到位，儒尼奥尔的左脚便已经把皮球兜了起来。
　　“飞、飞、飞、下坠...果然！”
　　“艹，怎么下坠的这么快？！”
　　欧楚良心头一惊，一股不祥的预感油然而生。
　　下一秒，欧楚良立刻迈开双腿，朝李金禹的背影追去。
　　但是人的速度又怎么能和球相比呢？
　　欧楚良刚朝前跑了一步，急速下坠的皮球便带着十足地旋转，直飞球门近角。
　　顺着欧楚良手指朝近门柱跑去的李金禹显然也发现了这一点，只见他单脚踏地，像一枚火箭一样从地上跃起，用头顶狠狠一撞，将皮球再次顶飞出底线。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　“大禹顶的好！”
　　欧楚良更是二话不说，直接跑上前抱着李金禹的西瓜头啃了一口。
　　“大禹，这球顶的漂亮！”
　　“是欧哥指挥的好。”李金禹憨憨一笑，欧楚良的称赞显然对他十分受用。
　　“滚一边儿去吧，给我继续把门柱站好！”
　　“遵命！”李金禹在门柱前打了个立正。
　　“果然有两把刷子。”
　　见自己的偷袭内旋被对方破解，儒尼奥尔也不禁高看了对方门将一眼。
　　前面几个角球欧楚良都没有安排前门柱站人，这次第一个顺撇角球，欧楚良就注意到这一点，足以证明欧楚良是个谨慎的人。
　　不过谨慎又如何？
　　儒尼奥尔嘴角微笑，一计未成，又生一计。
　　趁禁区内球员还未站好，儒尼奥尔迅速快发了一个角球。
　　“塔克，传回来...噢，别传，等一等，法克！”
　　原来，在发现儒尼奥尔快发任意球后，欧楚良第一时间朝李金禹咆哮了一声。
　　“跑，赶快给我用力的跑！”
　　就这样，当李金禹离开前门柱后，儒尼奥尔便被彻底甩在了越位位置上。
　　此时儒尼奥尔也在咬牙飞奔，如果他不超过李金禹，那么队友根本没办法给他回传球。
　　看到李金禹和对方的动作，健力宝其它成员也拔腿狂奔起来。
　　直到快跑到对方接应角球球员的平行线，健力宝成员这才停了下来。而这时，整体防线已经被推出了好远。
　　“艹，你们惹恼我了！”接到球后，儒尼奥尔回过头，发现又要重新组织进攻时，也不禁一脸的懊恼。
　　原本可以连续进攻的球，却再次被健力宝喘匀实了气。
　　见此，儒尼奥尔没有急于进攻，反而把皮球停在原地，示意队友拉开。
　　“他要干什么？”
　　隋冬亮看着站在原地的儒尼奥尔和他脚下的皮球，心生警惕。
　　他知道这是对方的陷阱，却还得硬着头皮赶上。
　　上半场这几十分钟里，几乎所有的健力宝球员都被对方带球突破甚至戏耍过。
　　不少人憋着一肚子的火，无处发泄。隋冬亮算是沉稳的了，他来到儒尼奥尔面前后并没有武断地伸脚，而是斜着身站在他一米外的位置上，时刻警惕着他下一步的动作。
　　见对方不上钩，儒尼奥尔脸上露出了笑容，竟然当着隋冬亮的面，伸出食指勾了一勾。
　　WHAT???
　　这个国际手势立刻引起了周围看客的“狼嚎”，一阵阵的戏谑声在四周响起。
　　“来啊，来啊！”
　　“臭小子，你们把儒尼奥尔惹恼了！”
　　“就等着接受儒尼奥尔的怒火吧！哈哈！”
　　隋冬亮听不懂周围球迷们挑衅的话语，还是能从对手脸上的表情看到了轻蔑。
　　上？还是不上？
　　一滴汗水顺着隋冬亮的鬓角流下。
　　“不能激动，不能上当！要稳重，稳重...”
　　就在隋冬亮努力说服自己时，一道身影突然从身边擦过。离老远便看到儒尼奥尔挑衅手势的王闻华再也忍不住，径直越过隋冬亮飞扑上前。
　　“华仔！”隋冬亮一声底喝，自己也连忙跟了上去。
　　面对强势而来的王闻华，儒尼奥尔上半身下压，做了一个超前启动的动作。同时右脚抬起，似乎要把球推向前方。
　　冲上前的王闻华自然有自己的预判，见儒尼奥尔想继续带球前进，连忙调整方向，试图去封堵儒尼奥尔跑动路线。
　　但令他未想到的是，儒尼奥尔只是原地做了一个比较夸张的假动作罢了。而自己，却已经从儒尼奥尔身前冲过。
　　这个只有一米七五的瘦弱巴西人不但轻而易举地骗过了王闻华，就连脚下的皮球也未动一毫。
　　“好机会！”
　　随后隋冬亮见状，立刻伸出右脚朝儒尼奥尔脚下的皮球勾去。眼看就要将皮球抢走时，却发现自己的脚尖竟然穿透皮球的表面，径直伸了进去。
　　“什么？这是什么情况？”
　　儒尼奥尔脚下的速度实在是太快了，在隋冬亮上抢的一瞬间，用迅速收回的脚将皮球朝边上一拨，在原地留下了残影。
　　一击未果的隋冬亮下意识继续朝前伸脚，追球而去。
　　但儒尼奥尔的右脚却再次先其一步，将皮球拉至身后。贴着身后的边线，用一个插花脚把球从支撑脚的另一侧拨了过去。同时重心向这一边一倒，双手一撑隋冬亮的后背，整个人便从他的身侧蹭了过来。
　　“哟吼吼吼吼吼！！！”
　　看到儒尼奥尔如此简洁明了的从健力宝两名队员的包夹中脱颖而出，周围观众们再次发出一阵愉悦的笑声。
　　“不愧是儒尼奥尔。”圣保罗的教练彼得曼在场边也是拍着手笑嗤笑道，“他就像一只随意挑逗老鼠的猫！”

第二十一章 内讧
　　“吵吵啊！怎么不吵吵了？”
　　“踢之前那股子豪气呢？咋都不吱声了？”
　　中场休息的时候，一个个球员和霜打的茄子似的站成一排，默不作声。
　　“养兵千日，用兵一时！”
　　“台上一分钟，台下十年功！”
　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香！”
　　...
　　朱光护从来就不是个和煦的教练，虽然上半场结束后比分依旧是0比0，但任谁都看得出，圣保罗不进球，是给这支远道而来的中国队一个面子。
　　至于下半场会踢成什么样，场上的比分会如何，那都要看人家的脸色。
　　这群首发的健力宝少年一个个背着手，低着头，大口大口地喘着粗气。
　　“水。”
　　“给。”
　　“喝口水吧。”
　　场边的替补队员一个个像是后勤兵一样，拿着矿泉水站在首发球员身后，悄悄从人缝中把水递到这些球员手里。
　　而这些首发球员在接过水瓶后也没有立刻去喝，而是死死地捏着矿泉水瓶，把瓶子捏到变形。
　　“平日里不好好训练，现在到场上傻眼了吧？”
　　“你们也不看看踢的那都是什么玩意。”
　　“如果不是小欧超常发挥，你以为对面能和你们一样抱个鸭蛋下场啊？”
　　朱光护越说越来气，上半场圣保罗是如何戏耍球员的他都还历历在目。
　　尤其是隋冬亮，他的头都快低到胸腔里去了。
　　由于位置原因，他被过的次数是最多的。而且很多时候，圣保罗队员不止过他一次，甚至还会在过掉他之后等他追上来，再过第二次。
　　这样的“侮辱”让隋冬亮深深抬不起头来，他甚至觉得，球队踢成这样全怪他自己。
　　实际上，这并不怪隋冬亮，也不怪圣保罗少年队。
　　在巴西，民风如此。
　　由于健力宝踢不了正规赛，像这种友谊赛就类似于踢野球。
　　就像美国街头篮球那样，许多时候为了追求观赏度，球员会采取一些华而不实，有些犯规、甚至带有侮辱性的动作来博取观众眼球。场面的华丽与否是他们的追求，胜负反而不那么重要。
　　这些健力宝成员从小接受的足球教育中，哪里接触到这么多花活？这么多天马行空的个人技巧？
　　在他们心里，只有教练反反复复的两句话：你只能这样做，你不能那样做！
　　现在的健力宝成员，就像1954年第一次冲入世界杯的韩国队一样，在世界杯的赛场上大败而归。
　　虽然在“自家”属于佼佼者，但在世界面前，却发现到自己什么也不是。
　　“教练，喝口水吧。”
　　“是啊，朱导，少说两句吧。再说下去，孩子们自尊心说不定受不了了。”刘志才也凑过来悄声道。
　　“好吧，全体解散，该休息休息，下半场继续努力。”朱光护长叹一声，接过来欧楚良递过来的矿泉水，拧开瓶盖后轻轻抿了一口。
　　事实上他也不想这样训球员，可是他觉得如果不让今天这个教训更深刻一些的话，在以后说不定还会重新上演今天的悲剧。
　　这个年代的家长就是这样，虽然一心为孩子好，但却找不到正确的梳理和引到方法。
　　11名首发队员中，只有欧楚良没有列队受训。
　　不止因为他本场比赛发挥出色，还因为他平时的为人处事，待人接物，让朱光护等人都不再把他当成一个孩子来看待。
　　这场比赛也正印证了这一点，欧楚良在后防线的稳健发挥，强大的心理素质是阻止圣保罗进球的唯一保障。
　　上半场45分钟里，欧楚良至少破坏了14次圣保罗的危险进攻。光是门线上横身飞扑，就上演了5次。到最后，每看到欧楚良的英勇发挥，看台上的本地球迷也不约而同地报以掌声。
　　强者，无论在哪里都是受到尊敬的。
　　“小欧，帕斯卡教练刚刚都和你说些什么？”
　　“帕斯卡教练说，咱们整体上踢的还不错。不过不能丧失信心，比赛还有45分钟，咱们不能一味的防守，下半场争取攻出去。”欧楚良整理了一下语言后说道。
　　“噢？帕斯卡教练真的是这么说的？”朱光护用怀疑的眼光看着欧楚良。
　　这十几分钟里，朱光护一直在考虑下半场要怎么样才能不让健力宝输的难看，实在没想到帕斯卡竟然琢磨怎么进攻。
　　就这样，朱光护带着欧楚良找到帕斯卡，三人站在场边一起讨论起来。
　　“卧槽，你不知道，那个9号太猛了！嗖！就这么一下就转过去了，我连拉都拉不住他。”张燃夸张地比划了一下，脸上一副心有余悸的样子。
　　“那又怎么？那个6号也难搞啊！”黄永一脸的不忿，“球就像长在他脚上似的，他让球往东，球就往东；让球往西，球就往西，简直神了！我和亮子无论怎么抢，却连球都摸不到。你说是不是，亮子！亮子？”
　　隋冬亮坐在地上，把头埋在膝盖里，在他身旁放着一瓶未开封的矿泉水。
　　“亮子，你怎么了？你倒是说句话呀！”
　　“我...”隋冬亮抬起头，胸口起伏了几下，经过一番思想斗争后才开后道，“我决定了，下半场我不上了。”
　　本是十五六的大好年纪，隋冬亮却像一个垂死老者一样，没有生气。
　　“别呀亮子，别这么沮丧！你踢的可以啊！”李金禹连忙劝道。
　　“是啊亮子，整个上半场就你跑动最多，谁都丢位了你都是第一个补过去，我们没你不行啊！”
　　“你们别劝我了。”隋冬亮摆了摆手道，“就因为我上半场跑动多，所以我现在没体力了，下半场再上场的话，就是拖累大家了。我待会会和教练说的。”
　　众人看隋冬亮的模样，也是一阵的沉默。
　　隋冬亮来自八一，从小就接受军事化的体能训练。可以说，隋冬亮是全队体力最好的了。现在隋冬亮都说自己跑不动，还有谁敢说自己有体力？
　　“唉！没想到差距这么大！”郑义捏着自己的脚踝，打破了沉默。
　　“唉！！！”其它成员也是一声叹气。
　　“TMD，有什么了不起？人死D朝天，不死万万年！怕什么？亮子，下半场你不上，老子上！你认输了，老子不认输！”
　　张晓瑞终于忍受不住这种压抑的气氛，“啪”地一声把矿泉水瓶摔在地上，一脸的不忿。
　　“你特么说谁呢？说谁认输了？”刚刚还死气沉沉的隋冬亮像被踩到尾巴的猫一样从地上弹起来，一把抓住了张晓瑞的衣领。“你特么再说一遍？”
　　“我就说你了，怎么着！”张晓瑞也不甘示弱，一只手抓着隋冬亮的手腕，抬着下巴硬着脖子道，“踢个半场就不行了？要是朱导让我首发的话，我肯定不会像你这样！你就是个懦夫！”
　　“艹！你特么说谁懦夫呢？老子从小到大就没服输过，有种你再说一遍？”
　　“我再说一遍怎么了？说十遍都行！懦夫，懦夫，懦...啊！”
　　气急败坏的隋冬亮直接握紧拳头，直接对着张晓瑞的右脸呼了过去。
　　见张晓瑞被打倒在地，周围队友也急忙围上来，将两人拉开。
　　“TMD，张晓瑞，老子早就看你不顺眼了。大禹，你放开我，今个不打得这个姓张的喊我爸爸，我隋字倒过来写！”
　　“呸！就会窝里横的玩意！不就是八一来的么？有什么了不起的？仗打到一半就不敢打了，还说什么为全队好，我呸！你就是个孬种！”
　　两人的冲突很快便引起了周围人的注意，就连看台上都有不少巴西本地居民望过来看热闹。见健力宝发生内讧，不禁哈哈大笑起来。
　　“住手，都给我住手！反了天了是不？”朱光护匆匆忙忙跑了过来，身后还跟着刘志才和欧楚良等人。
　　“张晓瑞！隋冬亮！你们俩挺能耐打？我就在那边和帕斯卡教练商量一下战术，你们就不让我省心？还打起来了？挺威风啊！”
　　“你们俩听着！我不管你们谁对谁错，谁先挑起来的，禁赛三场。回去之后给我写一份一千字检讨，交给你们寝室长。”
　　“如果再敢闹的话，我立刻让你们回国！”

第二十二章 死缠烂打（感谢呵武大大打赏，本章加更）
　　回国两个字像是有着无穷的魔力，瞬间让剑拔弩张的张隋二人冷静下来。
　　“看看，看看你们，成何体统？”刘志才站出来数落道：“丢人都丢到国外去了，想打想闹也不注意点场合？张晓瑞，隋冬亮，你们俩还不赶快道歉？”
　　“教练，对不起，我们错了。”看到刘志才的眼色，张晓瑞和隋冬亮连忙低头认错。
　　“这事暂时先放这了，回去再和你们算账。”朱光护分得清轻重缓急，“陈文奎，下半场你替隋冬亮上场。”
　　“是！”队内唯一来自广州的陈文奎操着半生不熟的普通话应道。
　　“小欧，你把帕斯卡教练的话翻译给大家吧。”朱光护依旧一脸气鼓鼓的模样，“MD，不争气也就算了，还竟TM给我丢脸。这帮小子真是无法无天...”
　　朱光护被刘志才和李辉带到旁边休息，帕斯卡来到队伍面前，开口说了起来。
　　每说一句，欧楚良便翻译一句。再加上自己的理解，队员们很快便知晓了下半场自己的任务。
　　“下半场，我们不能一味的防守，那样就相当于彻底让出了主动权。”
　　“商议，你一直留在前面，不需要你防守。但是有一个要求，每次攻防转换的时候，你必须第一个冲出去，明白了吗？”
　　“明白了！”被赋予“重任”的商议打了个立正，双眼炯炯有神。
　　虽然孙志的速度比商议还快，但是孙志的目标太大，容易被针对。商议年纪小，身体又单薄，很容易被对手忽视掉。
　　“铁子，张燃，郑义，小平，你们几个就撒开欢儿地跑，不用怕浪费体力。防守时跑，攻防转换时也别站着不动。谁体力不支就说一声，教练换你们下场。”
　　本场比赛有六个换人名额，朱光护就算把所有后卫都换一遍也是可以。
　　“扬长补短，暂避锋芒。田忌赛马的故事大家都清楚吧，既然我们拼不过他们中场，就干脆不要了。打头顶，打两边，打长传冲吊。”
　　“我知道这样打比赛会变得很难看，但是上半场已经这样了，还能再难看到哪去呢？”
　　“既然我们没能力踢华丽足球，就老老实实踢功利足球。”
　　“只有功利足球踢好了，才有资格追求华丽，听明白了吗？”
　　“听明白了！”所有人应了一声。
　　“好！下半场我们可以漏人，可以被过。但我不想看到你们像兵马俑一样待在原地，我要你们都跑起来。技术不如对方还不会拼命吗？兄弟们，把手举起来，让我看到你们的斗志！”
　　“吼吼吼！！！”
　　在欧楚良的感染下，健力宝上下胸口的火再次被点燃，重新找回了信心。
　　“小良，还剩一分钟，再补充一口水分吧。”欧楚良的水瓶一直是邹筱青来看管，见欧楚良喊完话，邹筱青趁机把水瓶递了上去。
　　“谢谢你邹姐。”
　　“小良，那个...”看着欧楚良上下蠕动的喉结，邹筱青犹豫了片刻，终于忍不住悄声道：“小良，难道下半场我们不应该死守吗？我看你下半场还布置了进攻战术，我们连半场都攻不出去，这样有用吗？”
　　邹筱青的担心不无道理，下半场如果不全力防守的话，健力宝或许会大比分落败。
　　“这谁说得准呢？”欧楚良抹了抹嘴边的水珠儿，“只要比赛还未结束，我们就应该努力争取胜利，而不是一味的龟缩防守。”
　　“别忘了，足球是圆的。”
　　“足球是圆的么？”邹筱青暗自念叨着欧楚良的话，目送着健力宝成员在欧楚良的带领下，重新走上球场。
　　下半场，双方易边再战。
　　球权很快落到圣保罗脚下，场上的情况再一次恢复到上半场的局面。
　　第49分钟，儒尼奥尔又是利用一记穿裆球，把球交到了边路插上的蒂亚戈脚下。
　　蒂亚戈虽然在健力宝基地颠球因为大意输给了欧楚良，但这并不代表他是一个徒有虚名的球员。
　　相反，蒂亚戈的速度飞快，无论是启动速度还是冲刺速度，在场上都是顶尖的存在。
　　因为速度的原因，蒂亚戈很少用花活来戏耍对手，他更喜欢风驰电掣的感觉。
　　在健力宝，郑义的速度也不慢，但在蒂亚戈面前，个子和对方差不多的郑义只能死死吊在对方身后。
　　朝前带了几步后，见摆脱不了郑义，蒂亚戈便将球踩停，想要借助惯性甩开对方。
　　但是郑义更聪明，他采取了破裤子缠腿的打法，利用拉拽对方球衣的方式让自己停住，并且还是紧贴着对方身体。
　　蒂亚戈连续虚晃了两下后发现摆脱不了郑义，无奈之下，只得将皮球回敲给队友。
　　虽然健力宝下半场一开始便逼的凶猛，但是圣保罗的队员并不仅是会个人突破，团队间的一脚触球更是“玩”得游刃有余。
　　三传两倒下，不但把健力宝成员吸引到了左侧，还在同一时间把球分给了右边路的队友。
　　对方右边锋接球后迅速下底，直接杀入禁区倒三角传中。
　　张燃拼了命地用身体去卡保利尼奥，但是在禁区里，先一步启动的保利尼奥根本不是张燃用身体蹭得住的。张燃又不能用手直接去拉扯对方，只能眼睁睁地看着对方伸出一脚，横扫来球。
　　“嘭！”
　　保利尼奥踢球的一瞬间，一道黑影突然闪过。
　　皮球还未飞出去多远，便被弃门而出的欧楚良挡了出去。
　　拍马赶到的李鉄得球后直接大脚解围，把球踢到了对方半场。
　　欧楚良爬起来后连道谢都没有，直接推了李鉄一下，示意他赶快跑出禁区。
　　圣保罗的进攻很快又来了。
　　“朱导，你发现没有，圣保罗下半场的节奏很快啊！”
　　“他们心急了。”张健翻译道。
　　看到朱光护等人用疑惑的目光看向自己，帕斯卡耸了耸肩，“皮埃尔就是这样，他喜欢碾压式的足球，喜欢戏耍对手一番后，把对手打得筋疲力竭再获取胜利。”
　　“这些年来，皮埃尔和许多日本球队就是这么踢的。”
　　“事实上，许多和来自亚洲踢友谊赛的球队教练都喜欢这样戏耍对手，这样似乎更能凸显他们的成功。”
　　“这也是到目前为止他们还是少年队教练的原因之一。”
　　“但即使是这样踢，他们也会在上半场结束前领先对手两到三个球，毕竟对手太弱了。对一些初来乍到的亚洲球队来说，这是正常现象。”
　　“但今天你也看到了，上半场临近结束阶段，小欧扑住了对方9号和6号的3个必进球，让0比0的比分保持到中场，这样的情况可是前所未有的。”
　　“所以下半场皮埃尔一定会命令对方发动抢攻，无论如何，先打进几个球把胜利握在手再说。”
　　听到帕斯卡解释，朱光护等人才露出来一副恍然大悟的样子。
　　老邻居虽然每年都像巴西输送几千名学员，原来他们在这里过的也不是很好啊！
　　就在这时，球场周围再次换来一阵呼声。
　　儒尼奥尔带球杀到健力宝禁区前沿，在闪开角度后冷不丁飞起一脚，偷袭欧楚良的球门。
　　然而这并未难倒注意力高度集中的欧楚良，只见他深提一口气，双腿朝左迈了一步后迅速扑出，竟然用双手将儒尼奥尔的远射摘下。
　　按球落地的欧楚良在地上一个翻滚，直接站起身朝孙志大力抛出了皮球。
　　虽然商议并未接到孙志的头球摆渡，但是欧楚良这一连串的动作，却引来现场观众的一致称赞。
　　看到欧楚良的英勇发挥，皮埃尔竟然皱起了眉头。
　　随着时间的流逝，圣保罗一次又一次地威胁健力宝的大门，却一次又一次地在欧楚良面前铩羽而归。
　　渐渐地，皮埃尔脸上的轻松消失不见，取而代之地是一抹焦急。
　　为什么还不进球？为什么还不进？
　　这个问题皮埃尔在心里已经问过无数次了。
　　诚然，圣保罗踢的有些仓促，但保利尼奥和儒尼奥尔两人的能力摆在那里。
　　一个擅长组织调度，一个擅长冲锋陷阵，没理由踢到现在还攻不破对手大门啊？
　　是什么原因阻止了圣保罗进球？
　　是对面将换人名额都用在防守队员身上？还是那个该死的门将？
　　健力宝已经因为体力原因换下去4名队员，算上陈文奎，朱光护手上只剩下一个换人名额。
　　而其余的健力宝成员在度过体力“极点”后，渐渐地竟皮实了，开始逐渐适应了圣保罗的进攻。再加上到目前为止还没有丢球，全队上下都提着这一口气，死不放松。
　　双方就这样焦灼着，直到比赛第79分钟，健力宝的快攻被对方在弧顶前断下。圣保罗后卫飞起一脚踢向前场，打了健力宝一个快速反击。
　　皮球从天而降，李鉄第一时间没有跑到皮球落点。只能无奈掉头，朝第二落点追去。
　　但就在这时，一道白色人影突然杀出。轻而易举地挤开李鉄，挤在了他的身前。
　　“保利尼奥？！”
　　看到白色球员身后背着的号码，全场球迷再次将欢呼声提到了沸点。

第二十三章 足球是圆的
　　“卡住他！”欧楚良一边大吼，一边拔腿飞奔。
　　坠地的皮球已经开始朝前滚动，此时不出，更待何时？
　　和欧楚良合作多年的李鉄自然清楚这一刻自己要怎么做，可他的身体实在是太瘦弱了，奔跑了接近80分钟，体力早已在透支的边缘。
　　保利尼奥另外一侧观众的视野里，根本看不到李鉄的身影，只能隐约看到他腰间挂着的卷心菜。
　　李鉄却也聪明，他一直手拉着保利尼奥的球衣，勉强自己跟在对方身后。既不犯规，又能阻止对手前进。
　　但保利尼奥依旧以无与伦比的优势，带着李鉄朝球追去。
　　高又如何？壮又如何？速度快又如何？技术好又如何？
　　此时的欧楚良犹如下山猛虎一般，咆哮着朝皮球猛冲。
　　“我的！”
　　刚奔出禁区的欧楚良一声大吼，像足球小将中的日向小次郎一样，笔直地伸出右腿，朝皮球铲去。
　　看着面前来势汹汹的欧楚良，保利尼奥急躁的心境竟然在一瞬间颤抖起来。
　　这可是全场总共拒绝了他11次射门的人！自己真的能在这样的守门员脚下顺走皮球吗？
　　这一刻，保利尼奥犹豫了，退缩了。
　　他任由身体收回伸出的右脚，眼睁睁地看着皮球先一步被欧楚良的球鞋碰到。
　　那是一双火红色的球鞋。
　　像是一团炽热的烈火一般，燃烧在圣保罗的球场上。
　　嘭！
　　砰！
　　球鞋和皮球撞在一起，皮球和膝盖撞在一起，膝盖和胸口撞在一起，胸口和刹不出车的巴西前锋撞在一起。
　　“给我起开！”
　　眼看着弹到不远的皮球，欧楚良可没心思和保利尼奥玩叠罗汉。左臂向上一抬，一百五十多斤重的保利尼奥只感觉被千斤顶掀起来一样，整个人朝外一翻，压在了一旁李鉄的身上。
　　不顾疼痛的欧楚良迅速爬起身，朝斜前方还在滚动的皮球冲去。
　　跑动中，一只胳膊抬起，身体斜向一旁，右脚一抡，妥妥地开大脚前的姿势。
　　眼看力有不逮，儒尼奥尔只能朝前跳起，用后背对向欧楚良，希望能将他的大脚拦下。
　　“噢！！！”
　　下一秒，儒尼奥尔并未感到后背传来的冲击，甚至没有听到皮球被闷出去的风声。足球场上，一切是那么地安静。
　　“嘶~~~”场边的朱光护则是倒吸一口凉气，心都提到了嗓子眼儿。
　　一旁的帕斯卡则双眼铮亮，目不转睛地盯着场上。
　　“啊！！！小良！！！”邹筱青一声尖叫，一度盖过了现场的嘈杂。
　　拍照的刘哥双手直抖，但闪光灯依旧在咔嚓咔嚓地闪烁。
　　球场中，皮球被欧楚良从身前拨到支撑脚后，连人带球一同错开了跳过来的儒尼奥尔。
　　这正是圣保罗队员早已用烂的那一招！
　　整场比赛里，圣保罗队员用这一招已经晃开了无数健力宝队员。现在，他们在一个门将身上吃到了同样的苦果。
　　闪开视野后，欧楚良再不犹豫，直接飞起一脚，把皮球兜向前场。
　　刘志才用颤抖的手连续按了几下才把油笔的笔芯按出来，在长传（左脚）下方数据的“正字”上，笔直地划了一条波浪线。
　　商议不知道球在哪里，甚至不知道自己要怎么做。他只记得欧队和他说过，当球权发生转换时，他就要第一时间朝前跑。
　　这一刻，商议完美地执行了欧楚良交代的任务。在欧楚良铲球成功的瞬间，他便撒开腿，朝前场飞奔。
　　当他超过圣保罗最后一名防守队员时，从后场飞来的皮球已经追到了他的头顶。
　　伸腿，接球。
　　皮球稳稳地砸在商议的脚腕上，14岁的脚腕很软，砸在上后的皮球并没有继续弹起，而是直接朝前滚了出去。
　　“防住他！”轻松了八十分钟，皮埃尔的脸上终于露出来一丝恐惧。
　　他不明白。
　　他搞不懂。
　　他不清楚哪里出现了问题。
　　明明是圣保罗掌控了全场的节奏，为什么在这一刻，他竟有一种不祥的预感。
　　他不知道自己在害怕什么！
　　害怕那个带球飞奔的小屁孩？
　　噢不！
　　那可不是！
　　那明明是一只还未发育的小奶狗而已，有什么可怕...嗯？？？
　　在皮埃尔惊诧地目光中，商议就像是一支离弦的箭，一眨眼地功夫就将皮球带入了圣保罗禁区。
　　“他竟然这么快？！”
　　“他就是这么快！”张晓瑞一脸大笑，“哈哈哈，傻眼了吧？我们妞子的速度可是数一数二的呢！这小妞要真是撒开腿，连我都追不到他！”
　　“商议！”
　　“商议！！！”
　　健力宝全体成员都站了起来，挤在场边，目不转睛地盯着带球飞奔的少年。
　　“射！”
　　“射啊！！！”
　　在队友和教练员的怒吼中，带着全村希望的商议径直摆起右腿，对准了皮球的后方。
　　小小年纪的商议不懂什么虚晃花活，也不会什么假射。他只知道，只要用力把这球踢进面前那座空荡荡的大门就可以了。
　　“嘭！”
　　还未等右脚触碰到皮球，商议就感觉自己的身体像是被一辆重卡撞到一样。轻飘飘地身体在空中向右一晃，一瞬间便失去了位置。
　　“教练，欧队，我...我对不起你们！”
　　被撞飞的一瞬间，商议恨上了自己，两股热泪竟不自觉地夺眶而出。
　　他恨自己为什么出生这么晚，恨自己为什么个头这么小、身体这么柔弱、恨自己为什么速度不再快一点、恨自己为什么不能像对面那群巴西人一样，晃开对方的后卫再轻松射门。
　　但这一切都晚了。
　　那可是队长拼了命断下来的球啊！他辜负了教练、队友、队长对自己的期待，他觉得自己是健力宝的罪人！
　　时间，滴答而过，可悲的是它不会重来。
　　商议的打门的右脚在一瞬间失去力量，只剩下脚尖借着惯性，将皮球顶向球门。
　　见皮球在地上笔直地朝自己滚来，圣保罗队门将库塔直接摆出一副标准的跪姿，伸出双臂，等待皮球滚到他怀里来。
　　看到这一幕，皮埃尔这才松了口气。
　　攻了大半场，如果让对方前锋获得单刀并且进球的话，那他这张老脸往哪搁？
　　就在所有人以为库塔要将皮球没收时，一个意想不到事情发生了。
　　商议顶远的皮球在滚到库塔面前时，正好经过圣保罗门前没有草皮的那一块场地。一颗足以改变圣保罗命运的小石子挡在了皮球的运动轨迹上，只是一瞬间，便让皮球改变了运动方向。
　　姿势早已固定的库塔根本来不及反应，只是下意识地伸出左手，却无奈抓了个空。皮球从他的左肩前，径直跳入了球网。
　　圣保罗球场在刹那间陷入了前所未有的寂静。
　　鸦雀无声！
　　所有人都张大了嘴巴，不可置信地看着这一幕。
　　皮埃尔的表情也凝固在脸上，上一秒他还在和助教笑谈风声，下一秒他却像复活节岛上的石像一般，呆立原地。
　　时间，滴答而过，可喜的是它不需要重来。
　　“商议！！！”
　　一秒钟后，健力宝教练席在瞬间爆发出前所未有的呼声，所有人都高喊着商议的名字。
　　张晓瑞和隋冬亮两人肩并着肩搂在一起，之前的种种不快早就抛之脑后。这一刻，他们是一个团体，都是健力宝青年队的球员！
　　“我进球了？”
　　“我进球了？”
　　“我进球了！！！”
　　刚从地上爬起来的商议也不可置信地看着这一幕，直到教练席上的欢呼声响起，他才疯魔一般地站起身，高举着双臂朝后场跑去。
　　“我进球了！我进球了！我进球了！！！”
　　看着年幼的商议一头扎进替补队员的怀抱，在场边观看了整场比赛的邹筱青也不禁热泪盈眶。
　　直到健力宝的欢笑声将她淹没，她这才回想起欧楚良和她说过的话。
　　“足球，果然是圆的。”

第二十四章 星星之火
　　比赛结束了，不是因为商议打入一球而结束，而是在十一名健力宝拼尽最后一丝力气的情况下，死守了十三分钟才结束的。
　　当比赛结束哨声响起的一刹那，包括欧楚良在内，所有的健力宝球员都瘫倒在原地，大口大口喘着粗气。
　　替补席上，那些曾经上过场和没上过场的球员们一个个冲入球场，跑向那些早已抽筋的队友，帮他们进行拉伸康复。
　　几千名圣保罗当地居民在球场周围呆呆地看着这一幕，他们惶然无措，不知该怎么去对待这样的结果。
　　就好像他们四十多年前马拉卡纳球场的同胞一样。
　　能说什么呢？
　　整场比赛都被圣保罗队员控制在脚下，他们的射门次数达到了25次。
　　可这25次射门，没有一次彻底穿透健力宝的球网，他们的比分自然而然地停留在原始。
　　而健力宝的射门却只有可怜的三次，唯一一次命中门框范围内的，却好歹不歹地进了球。
　　时也？命也？
　　这谁又能说得清呢？
　　足球的不可预料之美在这一刻展现得淋漓尽致，就连邹筱青也深受感染。踩着一双平底布鞋，随着健力宝替补队员跑入球场，和那些场上的战士们庆祝在一起。
　　“保利尼奥，刚开场那球你应该直接射门的！”
　　“混蛋，你上半场那次下底的时候，为什么不把球传给我？”
　　“儒尼奥尔，你太独了，你应该用传球制造更多机会的！”
　　“比尔，你在说什么？要不是你总是喜欢插上，为什么会漏人？”
　　看着一个个累瘫在地的健力宝成员，圣保罗队员怎么也没办法把胜利归功于对手身上。
　　他们认为，完全是因为某一个队友的不足或是失误，才导致这场比赛的失利。
　　吵着吵着，几名队员甚至推搡起来。
　　在自己的主场，在自己的主队球迷面前，上演了一场集体性地闹剧。
　　“看，巴西人也是人。他们踢的不好，也是会埋怨对方的！”
　　“哈哈哈，我还以为巴西人团结呢！没想到也是埋天怨地的主！”
　　在草皮上的健力宝球员像是看电影一样，看着对面的圣保罗球员上演一出人生大戏。
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　爽朗的笑声在圣保罗球场上空响起，来巴西快半个月了，他们还是第一次如此的畅快轻松。
　　......
　　回程的大巴车上，球员们虽然身体疲惫，但精神上却亢奋无比。
　　“团结就是力量！
　　这力量是铁，
　　这力量是钢。
　　比铁还硬，
　　比钢还强！！！”
　　在张燃的带领下，众人一边唱，一边笑。雀跃的歌声，传遍了圣保罗的大街小巷。
　　“大家静一静，静一静！”一曲唱过后，张燃站在车前，“下面让我们的进球小英雄商议来讲两句吧！”
　　“对，讲两句，讲两句！”
　　在大伙的起哄下，红着脸的商议被推到了张燃的身边。
　　张燃把卷成喇叭状的笔记本递到商议手里后，自己便坐在一旁，看向商议的脸上写满了羡慕。
　　这可是健力宝“征战”巴西的第一球啊，竟然被商议这个小子打进了。在座的22名健力宝成员，除了欧楚良和李建两个守门员之外，每个人都羡慕不已。
　　“呃...嗯...我，我，我这次能进球，最，最先感谢的是，是朱指导，李教练，刘教练。还，还有帕斯卡教练。”
　　“然，然后还，还有欧队，对，对我的鼓励，鼓励...”
　　“我...我...我...”
　　说到这里，商议再也说不下去。一张俏脸憋得通红，并拢的两条腿不住地摩擦，背在身后的左手早就满是冷汗。
　　举目望去，映入眼帘的是一车憧憬的双眸，紧张到爆的商议下意识地欧楚良望去。
　　看到商议求助的眼神，欧楚良轻笑一声，站起身来到了车前。
　　“非常感谢我们的商小英雄的发言哈，作为队长，我要在这里唱一支歌，送给我们的英雄！”
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　“唱歌，唱歌！”
　　听到欧楚良要独唱，车上的气氛再次来到了沸点。
　　商议把手中的“小喇叭”递给了欧楚良，便下意识地躲在了他的身后。
　　“咳咳咳，那就唱一首，周华健今年新出的歌吧。”
　　听到欧楚良报幕，车上的球员也渐渐静了下来。
　　“在我心中，曾经有一个梦。
　　要用歌声让你忘了所有的痛。”
　　欧楚良一开口，邹筱青和刘哥便竖起了耳朵。这首歌，正是周华健，成龙等人今年夏天发行的《真心英雄》。
　　欧楚良用偏亮的音色加上富有磁性的嗓音，以及李宗盛大师谱写的歌词，立刻征服了大巴车上的每一个人。
　　刚开始，所有人都在静静倾听；等到唱到第二遍的时候，张晓瑞、李金禹等人便也开始跟着唱了起来。
　　“把握生命里每一次感动，
　　和心爱的朋友热情相拥。
　　让真心的话，和开心的泪，
　　在你我的心里流动！”
　　“让真心的话，和开心的泪，在你我心里流动！！！”
　　“哦噢哦噢哦噢哦噢！！！”
　　在一片喧闹声中，邹筱青再次眼含热泪。
　　巴西的健力宝之旅，在她年轻的生命中留下了一张不可磨灭的烙印。
　　多年后，每当邹筱青回忆起这一天，也都是历历在目。
　　路过一个街口时，邹筱青和刘哥带着设备下了车，告别了健力宝成员。
　　数小时后坐上了飞机，邹筱青的心里依旧不能平静。
　　白天的比赛过去了好久，在她脑海中还是不时地浮现出欧楚良扑救的身影，商议带球的身影，健力宝其它成员努力奔跑的身影，以及回程时，大巴车上那嘹喨的歌声。
　　即使对手那么强大，己方的实力是那么弱小，但众人依旧从头到尾秉持着一份属于胜利的信念，并且贯彻至终。
　　不懈努力，拼搏到底，永不服输！
　　这是多么伟大的精神啊！
　　为什么会出现在这小小的足球身上？
　　而这颗小小的足球，背后是不是还隐藏着其它什么她不知道的东西？
　　想到这，邹筱青的心更痒痒了。
　　“刘哥，我们国家有足球职业联赛么？”
　　“当然有！”坐在一旁的刘哥一听到这个，便立刻坐直了腰，“今年年初的时候，咱们足协安排了八支球队作为甲A的试点，在广东省的六市一镇八个体育场进行主客场的角逐，为明年的甲A做准备。”
　　“这次比赛就像欧洲那些发达国家一样，每支球队都是坐着汽车去进行主客场比赛的。”
　　“而且咱们足球界还是首次引用国际足球的先进方法与实际国情相结合，像比赛的场次安排、裁判员的遣派啦，都和过去的做法不一样。”
　　“结果怎么样？”邹筱青一听也来了兴趣。
　　“结果就是四十场比赛过后，辽宁东药获得了冠军。”
　　“辽宁东药？欧楚良是不是就从辽宁来的？”
　　“没错！李鉄、李金禹也都是来自辽足。”刘哥笑道，“辽宁可是足球大省，辽足，大连，沈阳的各个俱乐部都有不少国脚。”
　　“那这次试验做的怎么样？成不成功？”
　　“不是很成功。”刘哥摇了摇头，从怀里掏出一个笔记本，“我这里有份《足球》统计的资料，这次比赛门票收入共四十三万九千七百元，平均每场收入约一万零九百九十三元，各体育场上缴冠名、广告费共计四十七万五千元。”
　　“可平摊到每支球队身上就很少了。”
　　“按照之前规定，各队自费参赛，门票收入分成。每场比赛门票收入40％归体育场，40％给参赛队（胜队28％，负队12％），另20％归中国足协、广东省足协和广州市足协。”
　　“但是在扣税后每队的实际收入太低了，为了调动积极性，足协的许副主席决定，将上缴的20％的收入在扣除集训、比赛正常开支后，留下十一万元给广东、广州足球协会作为青少年足球发展基金，其余全部资金部分分给各参赛队，部分补贴给体育场。”
　　“这样下来，各俱乐部队平均分了二万二千元。这笔钱再加上原本的收入，扣去食宿差旅费后，每队这才有点盈余。”
　　“哇哦！没想到这么艰苦！”邹筱青听到刘哥的报表后也不禁摇头叹息，“为什么会只有这点收入？是观众少么？”
　　“你还真说对了。”刘哥说到这里，也是有些惋惜，“据统计，所有场次的观众加起来只有七万六千五百人，平均每场约一千九百一十三人。我记得当时有家广东报纸报道，袁为民，李鉄应和许副主席去佛山体育场观战时，现场只有十几个观众。”
　　“偌大个足球场，只有球员，裁判，场边的教练，替补，和主席以及随行人员。”
　　“那，那这样下去，明年的甲A...”
　　“照办无误！”刘哥迅速肯定道。
　　“为什么？”邹筱青一脸的好奇。
　　“因为许副主席说过，足球，也是会星火燎原的。”
　　说到这，刘哥的眉毛上扬，双目闪烁。
　　看着陷入短暂失神的刘哥，邹筱青从怀里掏出一卷胶卷。胶卷上缠着一张白色的医用胶布，胶布上写的“欧楚良”三个字。
　　“刘哥，我决定了！”
　　“你决定了什么？”
　　“刘哥，回去后我就和社长说，我要做一名足球记者！”

第二十五章 元旦节（感谢呵武大大的打赏，这章加更！）
　　和圣保罗少年队比赛过后，健力宝一战成名，圣保罗周边地区几乎都知道了这支来自中国的队伍。
　　“嘿，听说了吗？茹基蒂巴那里有一支中国来的足球队，把圣保罗少年队都打败了。”
　　“听说了听说了。据说他们有一个速度超快的前锋，独自一人单挑了圣保罗整条防线，直接把球带进了球门。”
　　“对啊，我还听说他们有一个特别厉害的守门员，保利尼奥连续射了二十几次都被扑了出去，儒尼奥尔的直接任意球也拿他没办法！”
　　“我的天，他们都来自中国？难道他们都会中国功夫？”
　　每月来圣保罗市区踢这种低级别友谊赛的球队不少，甚至还有几支来自日本的球队。
　　这些日本球员需要同当地的俱乐部比赛学习经验，而那些俱乐部也需要拿这种小球队练手，给队员树立信心。
　　一直以来，这些亚洲球队都是输多胜少。偶尔的几次胜利都是当地居民耳熟能详的队伍，而且大多数比赛时，主队根本没有派出主力。
　　健力宝的出现，直接在圣保罗地区刮起了一阵中国风。在全队回到山庄的第二天，茹基蒂巴市的少年足球队便找上门来，要求踢一场友谊赛。
　　找别人安排踢友谊赛和别别人找踢友谊赛完全是两个概念，接送，伙食，甚至是比赛中的补给，都是对手安排。
　　由于有了和圣保罗少年队的比赛打底，健力宝上下对每一个对手都严阵以待。但踢久了也发现，原来巴西球队的实力水平也是参差不齐。
　　茹基蒂巴市少年队，6比0；茹基蒂巴市队，3比0。茹基蒂巴的两支球队给了健力宝上下很大的信心。
　　12月上旬，健力宝在帕斯卡的报名下，参加了首届巴西伊度市国家青年17岁以下足球杯赛，最终获得了冠军。
　　尤其是在小组赛中第一场对阵美国队的时候，健力宝竟然打出了一波12比0的大比分胜利。孙志、商议、李金禹、张燃、杨小平、李鉄、陈文奎各有进球。孙志的五子登科更是以一己之力，把健力宝推上了伊度市的报纸头条。
　　下旬，越战越勇的健力宝又参加了93年巴西夏季国际青年（U17）的足球杯。
　　先是6比1淘汰了蒙卡瓜市少年队杀入决赛，又在决赛中2比0击败桑托斯少年队。张晓瑞在决赛中的梅开二度，彻底宣泄了这几日光看队友踢球，自己不能上场的苦。
　　那次从圣保罗回来后，朱光护意外地发现张晓瑞和隋冬亮两人的矛盾早已消除，而且好的都要穿一条裤子。便直接让二人写了一千字检讨，同时禁赛三场，然后了事。
　　时光飞逝，很快便到了元旦节。
　　白天的时候，球队的小中巴分两批把球员拉到市区。到市区购物、收取家里寄来的跨国邮件，也是这些健力宝球员少有的娱乐活动之一。
　　下午回到山庄，众人的背包里多了不少稀奇古怪的东西，有小食品，磁带，乒乓球拍，还有一卷卷球星海报。
　　像里杰卡尔德，巴乔，马特乌斯，马拉多纳这些举世闻名的足球运动员，直接被各个宿舍贴满墙壁。
　　唯独张燃床铺旁边的墙上，贴的是一张暴露的巴西美女。
　　“别人都贴了，我还贴那个干什么？天天都踢球，看到的都是足球运动员，我就不能换个口味啊？”
　　虽然张燃解释的大义凛然，但因为这件事，还是受到了不少队友的取笑。
　　但随着时间流逝，不少队员却暗地里羡慕起来。
　　傍晚时分，众人聚在一起，面前的桌子上摆着红烧鱼，西红柿炒鸡蛋，家常豆腐，土豆丝等国内的饭菜。甚至还有一盆欧楚良特意做的乱炖，李金禹看着里面的五花肉，馋得直流口水。
　　“好了，菜上齐了，可以开始吃了。”
　　系着围裙的欧楚良从后厨里走了出来，把切好的熟猪头肉端上了餐桌。
　　“小欧，别忙活了，坐下来吃吧。”
　　看着欧楚良鬓角上的汗水，朱光护一阵心疼。
　　算起来，朱光护的孩子也和健力宝这些球员差不多大小。所以来到巴西之后，朱光护把这22个少年都当做自己亲生儿子来看待。
　　但是健力宝资金紧张，飞机票、山庄租用地这两项大头都已经把钱花得七七八八，搞得刘志才这个大管家每天和小媳妇似的精打细算。
　　在八一原本待得好好的，本来是想来巴西镀镀金，没想到来到巴西后生活这么艰难。刘志才不止一次埋怨环境条件不好，说下次再也不来了之类的话。但是每一次采购，刘志才在食物上却毫不计较。
　　孩子们若连饭都吃不饱，还谈什么训练？
　　好在中国人的食谱够多，够杂。一些巴西人根本不会做的食材经常被刘志才和欧楚良买回来，然后由欧楚良亲自下厨。
　　由于健力宝之前只预先付给厨师一个月的工资，现在资金短缺拿不出更多的薪水，健力宝上下只能由自己人来炒菜做饭。手艺精湛的欧楚良，自然将这项重任抗在了自己肩上。
　　“朱导，你们先吃，我去给你们拿酱油。”
　　不等朱导指挥别人，欧楚良便直接掉头回到了后厨。不一会儿，端了一个小碗出来，里面是搭配好的蒜酱。
　　“好，大家都到齐了，那我就先说两句。”
　　朱光护红光满面，举起面前的健力宝饮料站了起来。
　　“大家来到巴西也已经一个多月了，这么长时间的相处想必大家都对我有所了解。”
　　“朱指导严格了一点，但也是为大家好。”
　　“没错，没错。”学员们立刻应和起来。
　　“虽然最近的比赛连战连捷，不过我要提醒的是，大家切不可因此而骄傲。”
　　“我想你们没有忘记第一场同圣保罗的比赛吧，而他们在整个巴西，也只是一只不是很出名的青年队罢了。”
　　“所以我希望大家戒骄戒躁，每天扎实训练，好好打下基础。”
　　“努力汲取巴西的先进足球知识，多和帕斯卡教练和你们的欧队交流。只有脑子把脑子的思路打通，你们的球路才会变宽。”
　　“新的一年里，大家要继续努力，我希望你们都成才！等学成之后回国，我们要让球迷们见识一下，去国外留过学的就是不一样！”
　　“好！不一样！”众人也举起健力宝饮料，一同应声道。
　　“那好，我就不再多废话了，大家开吃吧！”
　　“唰！”
　　朱光护话音刚落，22双筷子立刻朝自己最近的肉够去。
　　看着饭桌上狼吞虎咽的学员，朱光护和李辉刘志才对视一眼，眼中充满了怜惜。
　　来到巴西一个月，饭菜何曾这么丰盛过？
　　如果不是小欧会撒网捞鱼，给大家改善一下伙食，可能到现在连他这个健力宝主教练也不知道肉味是什么了。
　　而这样的日子还要持续20多个月，没有钱可不行。
　　“唉，还得写信给足协，让领导们拨款呀！”
　　朱光护叹了口气，伸出筷子打面前的菜碟中，夹了一筷子碎鸡蛋放在碗里。
　　晚上，大家吃饱喝足后，朱光护并没有宣布解散，而是把大家带到了平时看录像带的放映室里。
　　这里更像是个小教室，房间内的最前方挂着一张小黑板，平日里讲解技战术什么的都是在这里进行。
　　每两名学员挤一个小桌，在看完录像带后，朱光护还会让学员们写一些心得体会等。
　　“从前往后传，多余的最后一排的给我交回来。”
　　就像是小时候发试卷一样，不稍一会儿，每个人面前多了一张白纸。
　　纸张很新，也很硬实，甚至锋利到可以轻易把一个人的手指头划出一道口子。欧楚良看着白纸，虽不知朱光护要做什么，但他知道这肯定是一件很重要的事。
　　今天白天在文具店买纸的时候，欧楚良就跟在朱光护身边。而朱光护在柜台前犹豫了好久，才拍板决定购买这种最贵、质量最好的白纸。
　　等到所有白纸都发放到位后，朱光护咳嗽了一声。
　　“今天是元旦，但朱指导要给大家布置一项课堂作业，写完了才能解散。”
　　在所有人的注视下，朱光护继续说道：“这次课堂作业是写一篇作文，作文的题目是：‘写给25岁的我’。”

第二十六章 写给25岁的自己
　　“写给25岁的我？”
　　欧楚良愣了一下，他一下子回想到了自己的前世，那个25岁的翩翩少年。
　　区楚良，广东体校出身。
　　少年时便展现出极高的身体素质，不但弹跳力优秀，并且身体灵活，反应灵敏。
　　先后入选广东青年队，广东省队，广东宏远俱乐部，很快便成为独当一面的优秀门将。
　　91年首次被召入国家队，93年便已经坐稳了国家队的主力位置。
　　而那一年，区楚良正好25岁。
　　25岁的自己似乎就站在眼前，却又离得那么远。转眼间，竟已过去了多年。
　　朱光护布置完作文题目后，教室里便传来“沙沙”地写作声。
　　哪个十五六的孩子没有憧憬过二十五岁的自己？
　　处在幻想的年龄，就应该去幻想自己的未来。
　　欧楚良扫了一圈，发现只有自己没有动笔。
　　怎么动笔？
　　或许在座的没有谁比欧楚良更清楚，二十五岁的自己会是什么样子的吧。
　　“小欧，你怎么没写，是没笔么？”
　　全屋子人中，朱光护最关心的就是欧楚良。
　　欧楚良在队内不但表现出极高的天赋，并且在技术、思想理念上也是超出同龄人一截。更重要的是，欧楚良为人处事的能力极佳，又有着超越同龄人成熟的心理。这样的球员如果一直发展下去，前途不可限量。
　　但一考虑到欧楚良的位置，朱光护心头便隐隐作痛。
　　守门员，这是一个特殊的位置！
　　目前国足的主力门将是徐韬和江今，两人正值壮年不说，而且技术也成熟稳重。
　　按照朱光护所想，等欧楚良成长起来后正好接替他们俩的位置。
　　但这种事又怎是他一个健力宝教练说得准的呢？
　　全国那么多英年才俊，再加上国内关系错综复杂，守门员这个位置一旦定了下来，那基本是不会更改的。
　　守门员替补可不像其它位置的替补，首发踢个五六十分钟就有很大机会上场。
　　守门员替补首先一个就要学会耐得住寂寞，而这，也是朱光护在平时的训练中，朝李建灌输最多的思想。
　　在健力宝，朱光护可以保证欧楚良的首发位置。但在国家队呢？欧楚良还会甘于寂寞吗？
　　看着朱光护殷切的眼神，欧楚良悄声道：“朱导，我要仔细想一想。”
　　“好，那你可要快点，别人都要写完了。”
　　话音刚落，张晓瑞第一个站起来大喊道：“朱导，我写完了！”
　　“噢？这么快就写完了？来，拿给我看看。”
　　朱光护快步走到张晓瑞身前，实际上，张晓瑞除了性子有些乖张以外，还是很得朱光护赏识的。
　　张晓瑞桌子上，偌大的A4纸中间只有几个歪歪扭扭的字。让这些十五六的半大小子在一张白纸上写下工工整整的字，简直是太难为他们了。
　　“我25岁的时候，一定会成为中国第一前锋。并且带领中国队冲出亚洲，走向世界！”
　　朱光护念完后，脸上露出来满意的表情。
　　“嗯，写得好，写的非常不错，有志向！”
　　“那是当然！我一定会成为中国第一前锋的！”张晓瑞抹了抹鼻头，洋洋得意道。
　　张晓瑞的“作文”给了在座许多人启示，甚至就连欧楚良也俯下身，一笔一划地写了起来。
　　94年亚运会，96年亚洲杯，97年十强赛，02年世界杯，这都是欧楚良心中永久的痛。
　　只是他一直以偶像的面貌示人，从未在外人面前展示出来罢了。
　　93-99七年的主力国门生涯，欧楚良在后世虽然被誉为“中国最好的门将”，但对他而言，却似乎少了点什么。
　　少了点什么呢？
　　欧楚良脑子很乱，他有些记不起来。
　　但这并不妨碍他好好规划一下，如何按照上一辈子的经验，脚踏实地的让这辈子的职业生涯更完整、更完美一些。随着圆珠笔落下，欧楚良按部就班地写了起来。
　　“...我在25岁的时候，要成为李惠堂那样的球王！成为广东宏远队的主力，将我们梅县足球之乡发扬光大！”
　　陈文奎操着一口本省不熟的普通话，第一个自己站起来念道。
　　然后是张燃，隋冬亮，张涌海，杨小平，郑义，这些球员无一不在字里行间中，透露着对母队的热爱和期盼。
　　还有一部分例如张晓瑞，李金禹，孙志，郝委等人，也都觉得以自己的实力，成为国家队的主力应该没什么大问题。
　　甚至李金禹还说到将来如果有机会，一定要去欧洲踢球，见识一下世面。
　　又过了一会儿，欧楚良身旁的李鉄也站起了身。
　　包菜太郎甩了甩自己的头发，拿起面前的白纸大声念道：“...我25岁的时候，一定要帮助辽宁队取得过一次甲A联赛的冠军。”
　　“...入选国青，参加一次世青赛。”
　　“...还要入选国奥，帮助中国队参加奥运会。”
　　“...并且要成为中国队的主力队员，帮助国家队打入2002年的世界杯。”
　　“...实现我们中国足球冲出亚洲，走向世界的美好期盼。”
　　李鉄发言后，赢得了在场小球员一致的掌声。因为他不但写了对自己母队的期盼，还涵盖了一些国际上比较重要的赛事，例如世青赛和奥运会等。最后还提到了健力宝建队的初衷，那就是02年的日韩世界杯。
　　十年磨一剑，李鉄的内容几乎是这些少年们共同的愿望。
　　事实上，欧楚良写的和李铁的发言都差不多，只不过欧楚良计划得比较细致，比如哪一年回国，哪一年参赛，哪一年入选国字号队伍等等。
　　就在欧楚良打算继续补充下去的时候，商议也举起手，示意自己已经写完。
　　在朱光护的点头示意下，商议站起身，大声朗读道。
　　“在我25岁的时候，我一定成为了中国队的主力前锋...”
　　前面一段和其他人都类似，没有什么不一样的地方。但商议念到最后时，却把满屋子的人都镇住了。
　　“...我要带领中国队，获得2002年的世界杯冠军！”
　　“世界杯冠军？”
　　听到这个词后，所有人俱是一愣。一秒钟后，教室里响起了一片爆笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！商议，你可真有意思。”
　　“哈哈哈哈哈，世界杯冠军？妞子，你可真敢想啊！”
　　“逗死我了，商议你这是还没睡醒吧？”
　　看着周围的队友毫不掩饰地取笑自己，商议一张小脸憋得通红。想要发作，却不知从何处下手。
　　半晌，商议只能鼓着腮帮子气鼓鼓地说道：“哼！你们等着瞧吧，我将来一定会带领中国队获得世界杯冠军的！”
　　“哈哈哈哈！那我就等着咯！哈哈哈哈！”
　　商议的倔强再次引来一阵笑声。
　　教室内，不但队友一阵爆笑，就连朱光护都有些哑然。
　　他是很希望中国队能尽快冲出亚洲走向世界，但走向世界后呢？
　　他从未想过。
　　可今天，他从商议口中听到了这些期盼，他只是觉得商议的思想太不成熟，太过于幻想罢了。
　　这连走都没学会呢，就想着跑了？
　　“好了，商议，你先坐下吧。”朱光护没有像对其他人一样，给商议一个肯定的答复。而是摆了摆手，示意大家都禁声，不要再笑了。
　　商议跺了跺脚，见没有人支持他，便气哼哼地坐了下去。
　　“小欧，全队就剩你没说了。你是队长，你来收个尾吧。”
　　等平静下来后，朱光护冲着欧楚良说道。
　　“小欧，小欧？”
　　在朱光护的疑问声中，欧楚良突然从恍惚中惊醒。
　　他站起身，看着周围22双殷切的眼睛，竟有些恍然。
　　重活了一世，难道还要按部就班的走下去吗？
　　直到听见商议的愿望，欧楚良脑海中如晴天霹雳一般，炸裂开来。
　　他终于知道自己缺的是什么了，他还缺一个冠军！
　　看着自己面前的A4纸，欧楚良突然一把将其抓起。在周围人惊诧的目光中，三两下撕得粉碎。
　　“小欧，你...”
　　朱光护面露惊讶，他还没见过欧楚良如此“失态”。
　　“朱导，我对25岁的自己就想说一句话。”
　　“噢？什么话？”
　　欧楚良深吸一口气，朗声说道：“欧楚良，你一定要尽全力帮助中国队，获得世界杯的冠军！”

第二十七章 再穷不能穷教育
　　“妈，我在这里过的很好。”
　　“欧哥在这里当了队长，大禹就睡在我身旁，我还认识了一些新的队友，大家相处得都很融洽。”
　　“朱指导对我很不错，经常在生活中关心我，也经常在球场上指导我，我的球技进步很高...”
　　“这个年我不能回去陪爸妈过了，就在信中提前给您拜个早年吧！”
　　“天气凉了，您和爸爸多注意身体，我在这边会照顾好自己的...”
　　“等我学成之后，一定第一时间回来看您。”
　　“此致，敬礼。”
　　“最爱您的儿子李鉄。”
　　李母念完，又把稿纸翻到第一页，从头念了起来。
　　这已经是她今天第8次念了。
　　邹筱青回国后，健力宝学员的家属们也陆续收到了儿子们的来信。李母每天都会把信翻出来，反反复复看好几遍。
　　李父虽然也很在意儿子，但却是一脸释然。
　　好男儿志在四方，哪能从小把孩子拴在身旁？
　　“铁子从小就要强，他在那边肯定会照顾好自己。再说了，这又不是出去打仗，上了战场就回不来了。孩儿他妈你急个什么，着急也没用...”
　　“呸呸呸！你瞎说些什么？不许咒我儿子！”李母连忙给李父一巴掌，“闭上你的乌鸦嘴，老娘愿意看你管得着么？”
　　李父见劝不住，只能来到电视机前，把小灰匣后面的两条天线拉到最长。然后一拧电视上的旋转开关，屏幕上便跳出一阵雪花。
　　拍了两下后，屏幕中的雪花开始减少，里面开始出现人影，声音也逐渐清晰起来。
　　“...川军近日有魏群，姚下，马明与，刘彬四人同时入选国家队集训名单。其中3人是攻击手，魏群是助攻型后卫，足见川军的进攻之犀利。”
　　体育频道，一个女记者正在读着发言稿。
　　“...在1992年的甲B联赛中，川军进球数为各队之首，这也从一个侧面印证了川军的进攻能力。”
　　“...从今年的春训开始，新主帅余东风‘外引内联’，引进刘铁进行新式体能训练，力求将川军快速多变的特点推上高峰。”
　　“年轻的川军蒸蒸日上，能容纳4W球迷的成都主场是川军得天独厚的风水宝地。这对于今年的不少的甲A劲旅来说，成都很可能是他们今年联赛的‘滑铁卢’...”
　　“切！有什么了不起的！不就是来了俩俄罗斯外援么？！”李父撇了撇嘴，“我们辽足还是十冠王呢？我们骄傲了吗？”
　　“要我说，今年也肯定是辽足获得第一！毕竟是改革的第一年嘛！我们辽足肯定得给其它球队做个榜样！”
　　在李父撇着嘴回忆辽足过去的辉煌时，屏幕里的主持人继续报导介绍道：“...山东队的实力也是很强，泰山队拥有国足顶级前锋宿茂臻...”
　　“啧啧啧！山东就更不行了！”
　　李父嗤笑了一声，指着屏幕中的山东队全家福道：“老婆你看，你知道啥是小鸭圣吉奥不？”
　　见李母没有搭理自己，李父继续自言自语道：“这泰山队就是打着俱乐部的旗号，实际上就是省队，穷的叮当响的那种！”
　　“队上一点钱都没有，还得找熟人拉赞助，要么他们连球衣都买不起！”
　　事实上也的确如此，山东这时候真的穷到连球衣都买不起了。
　　单是小鸭圣吉奥洗衣机并不能满足球队的需要，最后还是靠着俱乐部的关系从济南人民商场要了八万块赞助买的比赛队服。
　　最后，山东队的队服正面印着“济南人们商场”，背后印着“小鸭圣吉奥”，算是甲A最早的赞助广告了。
　　过完年后，春暖花开，甲A联赛马上就要打响。
　　不但各个俱乐部开始训练队员，足协也在拼命筹集资金，为甲A做着准备。
　　足协办公室里，一个穿着棉衣，戴着棕色方形镜框的中年男子坐在办公桌后，在他面前，是铺满一桌子的文件。
　　这里有今年甲A各队的资料，主场条件，赞助情况，门票预估等；还有一些像陆骏这样的裁判的资料以及报酬。甲A比赛的赛程，积分判定，胜负标准，规章制度。一系列关于甲A所有要足协注意并且掌控的内容，全都摆在了一张普普通通的小办公桌上。
　　无论何时，许副主席都是穿着一身朴素的正装。他的衬衫已经被洗得发白，脚下的棕色大头皮鞋也已经掉了漆。
　　在他饱经挫折与痛苦磨难的面庞上，是一双对中国足球未来发展给予厚望的双眼。中国职业足球，从有到无，这一切的重任几乎全压在了他一个人身上。
　　就在他专心致志思考今年的甲A还有没有什么纰漏时，办公室的门从外面被拉开。
　　“老许，还在想着甲A的事呢？”
　　“不想不行啊！这毕竟是咱们头一回搞和国际接轨的联赛。出一点问题都不行，牵一发而动全身啊！”
　　王军生看着许副主席鬓角的白发，也是叹了口气。
　　回忆起92年红山口会议时两人第一次见面的场景，王军生不禁唏嘘。
　　“军生，我姓许，党组已经通知我参加今天的选举。如果有幸被选上，我们将一起工作了。”
　　那时候许副主席身材高大魁梧，还有些略显肥胖。这种开朗的自我介绍立刻吸引了王军生，给他留下了强烈的印象。
　　一晃两年过去了，这两年里，王主内，许主外，从足协92班子建立到现在，中国足球一切正处于欣欣向荣，潮气蓬勃的发展趋势。
　　这之间虽然足球界也出现过一些问题、矛盾和冲突，但都被许副主席用更为睿智的手段巧妙化解了。
　　局势稳定，形势才能一天比一天好。
　　两年的努力，许副主席不但在国内推动了足球职业化的进程，还赢得了亚洲各国足球界的认可，成功地当选为亚足联第一副主席。与此同时，他还积极开拓中国足球的外交领域，使中国足球对外开放的窗口不断扩大。
　　面对这样一个为中国足球呕心沥血的革命干将，王军生实在不知道要怎么和自己的老搭档开口。
　　“军生？你有事吧？”看到王军生进屋后便左顾右盼，许副主席放下笔，用他那双充满智慧的双眼望向王军生。
　　“唉！老许，实话和你说了吧！”王军生无奈一屁股坐在凳子上，把手中的文件往桌上一摔。
　　“老许，朱光护那边来信了。”
　　“噢？那边怎么样？”许副主席一听到这个顿时变来了精神。
　　上次邹筱青带回来珍贵的影像资料后，全国人民都知道了健力宝在巴西的情况。
　　尤其是欧楚良的扑救以及商议的进球，无不让全国球迷热血沸腾。
　　在邹筱青的编辑下，描述了在圣保罗少年队这个大反派的统治下，健力宝少年队历经险阻，拼死奋斗，最终取得胜利这样可歌可泣的英雄故事。
　　一时间，进球者商议的名字被传遍大江南北，成为家喻户晓的小英雄。
　　“那边...情况不是很好。”王军生苦着一张脸道，“那边条件很艰苦，你也知道的，就连球场都是咱们队员动手开垦的。而且到那边一个月了，厨师的工资都没有给人家，现在那边说不定断炊了。”
　　“这么苦？”
　　王军生望了望许副主席身后的墙壁，叹了口气：“就是这么苦。”
　　“好吧，我知道了。”
　　许副主席也回过头，看着墙壁上的小诗。
　　那是一个只有二十字的小诗。
　　是许副主席自己写的。
　　“七苦诗。
　　苦苦苦无限，
　　不苦苦无穷。
　　苦尽甘来日，
　　方知苦是功。”
　　念到最后，许副主席突然一拍桌子：“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子！”
　　“那30W美金，全都拨过去！”
　　王军生看着许副主席毅然决然的脸，没有多说一句话，直接站起身朝门外走去。
　　他知道，自己的老搭档下定决心后，什么都不能阻止他。
　　足协的账上，只剩下这30W美金了。

第二十八章 蜕变（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　“把你的心，我的心串一串。
　　串一株幸运草，串一个同心圆。
　　让所有期待未来的呼唤，
　　趁青春做个伴...”
　　在小虎队的歌曲声中，经过梦想洗礼过的健力宝学员在平日的训练中，似乎找到了努力的方向。
　　茹基蒂巴只是圣保罗州下属的一个市，这里的常住人口只有4500人左右。
　　这个人数放在中国，只是一个普通的小村庄而已。
　　在健力宝来到之前，茹基蒂巴市的足球场只有一个。
　　没有草皮，球场是红土铺就的，而且根本就不平整。
　　健力宝来了后，不平整的足球场便多了一个。
　　和健力宝球场不一样的是，茹基蒂巴的足球场极为正规，地下通道连接着球场和更衣室，球场也有灯光设施。也就是说，晚上也可以踢球的。
　　在巴西这个足球底蕴浓厚的国家，足球场上每天都有人在踢足球。
　　但自从健力宝从伊度市拿到第一个冠军后，茹基蒂巴踢球的居民便开始“转移阵地”，健力宝球场周围的逐渐热闹起来。
　　在健力宝体能训练的时候，经常有小孩子跑来借足球来踢。朱光护也很大方，几乎每一次都有求必应。
　　作为报酬，那些小朋友经常会捡一些大的可乐空瓶来到球场，充当健力宝学员训练的障碍物。
　　健力宝上下和茹基蒂巴的居民，渐渐地形成了一副“共生”的局面。
　　甚至当健力宝出外征战时，还有一些茹基蒂巴的居民随队应援，俨然把健力宝当成了自家球队。
　　同样是来自第三世界的国家，茹基蒂巴的市长对健力宝也是欢迎有加。没事的时候，市长便带着议员、公会主席等公职人员组成业余球队，来健力宝球场进行友谊赛。
　　每一次友谊赛，对健力宝成员都是一次“奖赏”。
　　因为每一次市长到来，都会带三十张当地一家肉饼店做的肉饼当做彩头。为了能开荤，健力宝的小球员无不卖力比赛。
　　直到回国时，健力宝一共创下了34胜3平0负的战绩。也就是说，面对茹基蒂巴的市队，健力宝从未输过。
　　“向天空大声的呼唤说声我爱你，
　　向那流浪的白云说声我想你。
　　让那天空听得见，
　　让那白云看得见，
　　谁也擦不掉我们许下的诺言。”
　　歌声继续，平日的集体体能训练后，李辉便会带着李建和欧楚良两人来到旁边一张开垦出来的场地进行练习。
　　在当地居民的帮助下，这半片球场打理得有模有样，甚至比一旁的主球场条件还好。
　　三根铁管绑成的球门后就是一个高高的土坡，没有球网，球踢到土坡上后便会弹回来，捡球极其方便。
　　欧楚良就在这里和李建日复一日做着守门员的基础动作，进行一些扑救练习等。
　　由于李辉并不是专业的守门员教练，再加上欧楚良逐渐展露出对现代门将的理解和相应的专业知识。在朱光护的点头下，三人中基本是欧楚良主导，李辉只是起到一个辅助的作用。
　　日复一日，月复一月。
　　随着在巴西生活的时间增加，朱光护和健力宝成员们发现欧楚良越来越重要了。
　　生活中，欧楚良给大家做饭、捕鱼、缝补坏掉的球衣球裤；给朱光护和帕斯卡等人做翻译；健力宝所有琐事中都有欧楚良的身影。
　　球场上，欧楚良不但要指导李建学习更多的守门员知识，还要帮助队友理解帕斯卡教练的足球理念，并且下场亲自展示一些跑位和足球技巧。甚至在有些队员受伤时，欧楚良还要临时客串队医，帮队友擦伤抹药正骨等等。至于赛后的体能恢复，更是由欧楚良带头教导大家如何去放松肌肉。
　　教室里，文化课的老师也都是由欧楚良担任。说是文化课，其实就是英语课。虽然欧楚良会说葡萄牙语已经渐渐传开，但只有先学会英语的球员才有资格学习葡萄牙语。在欧楚良刻意营造出的竞争环境下，所有人的外语水平都突飞猛进。杨小平甚至在没事的时候还能和司机理查德用葡萄牙语聊上几句。就连朱光护和刘志才三人，也在欧楚良上课的时候坐在下首，认真听讲。
　　在球员眼中，欧队不再是一个普通的人，更像是一个无所不能的神。健力宝几乎大事小事都会找到欧楚良，让他来协调处理。
　　尤其是商议，几乎成了欧楚良的小跟班。一天天和小尾巴似的跟在欧楚良身后，欧楚良做什么，他就在一旁学什么。
　　也不怪商议对欧楚良这么依赖，除夕这一天，所有人都在外面放炮仗，只有商议一个人躲在被窝里偷偷哭泣。
　　细心的欧楚良一下子就发现了商议的反常，稍一试探，便猜出商议是想家了。
　　结果那天晚上，其他人都在外面看烟花，只有欧楚良陪在商议身旁安抚对方，直到把他哄睡着。
　　从那之后，商议便再也没在被窝里偷哭过了。
　　不过不哭是不哭了，但商议却成为了大家的“开心果”。
　　原因是商议年龄最小，又长得眉清目秀，大家都喜欢开玩笑管他叫“小妞”或是“妞子”。
　　身位男子汉的商议自然不干了，火气旺盛的他每次都是冲上前，和叫他外号的人干上一架。
　　结果不言而喻，落败后的商议每次都红肿着眼回到寝室，找欧楚良给他擦药、出头。
　　日子久了，商议便落下来一个“拳王”的称号。
　　多年后接受采访时，张晓瑞还在镜头前给记者讲了个笑话：“当时有个巴西记者采访我们不踢球时都做什么。我们都说；‘吃饭睡觉打拳王’。直到问到商议的时候他却说‘吃饭睡觉’，那个记者问他为什么不打‘拳王’，商议便生气地说：‘我就是拳王’！”
　　“想带你一起看大海说声我爱你，
　　给你最亮的星星说声我想你。
　　听听大海的誓言，
　　看看执着的蓝天，
　　让我们自由自在的恋爱。”
　　巴西的留学生涯虽然清贫，但健力宝上下却早已学会从平淡的生活中，追求“廉价”的幸福。
　　比如吃一顿市长的肉饼，比如在山庄后身的河边钓鱼，比如在游泳池里游泳，比如去茹基蒂巴和圣保罗采购。就连去当地免费给健力宝当翻译的一名华人家里做客时，晚上睡觉谁抢到沙发，都成成为某个球员嘚瑟好一阵的事。
　　在茹基蒂巴这个贫穷的小城市，封闭式的训练虽然枯燥，但却在生活的琐事中透露着点点幸福。
　　所有人都有同一个目标，所有人也都为同一个目标努力。
　　日升日落，谁又会在意过了多久呢？
　　这段时间里，朱光护带领健力宝踢了不少友谊赛，也参加了不少巴西民间的赛事，拿了不少奖章回来。
　　三天一小赛，五天一大赛，以赛训练，在实战中获得成长。
　　冬去春来，这批健力宝学员渐渐地褪去了脸上的稚嫩，取而代之的则是满眼的坚毅。
　　短短的半年内，这支队伍已经和刚来到巴西时那支零散的队伍完全不同，已经发生了质的蜕变。甚至在又一次和圣保罗少年队的友谊赛中，健力宝以4比1的比分完胜对手，彻底将对手打服。
　　一时间，在圣保罗州同年龄段的队伍间健力宝的名声大振，再也没有对手。

第二十九章 94年的夏天
　　1994年4月，第一届中国足球甲A联赛拉开帷幕，中国职业体育迈出了具有里程碑意义的第一步。职业足球在中国烽火初燃，绚丽灿烂，让人遐思无限，认为冲出亚洲为时不远、称雄世界也指日可待。
　　在将账目上的30W美金全都打到万里之外的健力宝账户上后，许副主席也给自己背负上了更为沉重的工作压力。招商引资这条路，再没任何退路可言。
　　在即将启动的联赛面临着“无米下锅”的窘境中，许副主席和他的谈判小组经过了近三个月的艰苦努力，终于和ＩＭＧ达成协议，为中国足协筹集了每年１２０万美元的投资，并且每年以10％的比例递增，合同一签就是五年。
　　每年120W美金，已经是一笔很大的数字了。这样的投资规模在社会主义市场经济改革初期的1994年，几乎可以说是许副主席为中国足球创造的一个不小的奇迹。
　　也正因于此，在未来的很长时间之内，许主外，王主内的“许王联盟”都被认为是中国足球管理层最为成功的组合之一。
　　许副主席也用他的大气和果敢，为中国足球争取到了在亚洲说话的地位。
　　这一年，大连万达，广州太阳神，上海申花，辽宁远东，山东泰山，四川全兴，广东宏远，北京国安，八一队，吉林三星，沈阳六药，江苏迈特十二支球队在赞助商万宝路的重新包装下，展开了一场场激烈的比赛。
　　开幕式在成都举行，六个赛场观众踊跃，共有约15万人观看了首轮比赛。其中成都和延吉的观众都达到4万人以上，昭示着中国足球开始向职业化方向发展。
　　这个夏天，足球不止在东方的土地上呈现出一片欣欣向荣。在地球的另一端，世界杯来到了被称为足球的荒漠美国。
　　在这届大赛之前，几乎没有人能够认为美国佬可以举办一届成功的世界杯。赛前的随机采访中，不少美国群众甚至不知道足球是什么。
　　“世界杯？对不起，我一点都不了解，也不认识他们中的任何一个人。”
　　“足球吗？就像那种英式足球那样吗？好吧，谢谢了，再然后我就不知道了，我该走了。”
　　“足球比赛有两支队伍，可以用头，可以用脚，可以用你想到的任何方式去赢得比赛。”
　　“足球很有趣，我一直关注它，很有趣，就像这样，这样...”
　　街头巷尾的采访中，美国各阶层的人对足球的回答五花八门。对美国佬而言，比数更高的竞技性项目显然更吸引他们，对于一场比赛要踢90分钟而且很少能取得进球的足球，不少人都嗤之以鼻。
　　虽然普通民众接受程度不高，但全世界的球迷却还是将足球的热情带到了美利坚。
　　6月17日午时，大部分健力宝成员聚集在阿伟家中的电视机前，等待世界杯的开幕式正式打响。
　　阿伟是一名居住在当地的华人，在得知健力宝到来后便主动找上门，担任队内的免费翻译。
　　欧楚良毕竟还是一个球员，平时需要训练，所以阿伟的出现帮了朱光护等人不少的忙。阿伟为人仗义，经常请全队上下吃烤肉饼，并且不收一分钱。在生活中，也经常照顾这些健力宝球员。
　　健力宝上下也和阿伟的关系很好，甚至在伊度市获取的第一个冠军奖章，都收藏在阿伟家的书房里。
　　世界杯期间，球队的训练重心就变成好好观摩世界强队的比赛，并且从中汲取经验。虽然每天晚上都要上交一份千字观后感，但依旧挡不住健力宝球员的看球激情。
　　在双方球员即将入场时，郑义站起身，挠了挠屁股，自言自语道：“我先去上趟厕所。”
　　一边说着，一边走上了楼梯。
　　“欧哥，我举报，郑义不是去上厕所。”看到郑义的身影消失在楼梯口，商议爬了过来，悄悄在欧楚良耳边道。
　　“噢？那他是去干什么？”欧楚良好奇道。
　　“欧哥，你跟上去就知道了。”商议说完，又爬回到自己的位置，像是没事人一样。
　　欧楚良想了想，还是站起身走出客厅，跟着上了楼。
　　果然不如商议所料，郑义在上楼后并没有去卫生间，而是来到了厨房。
　　透过厨房虚掩的门，欧楚良正好看到郑义从衣服的里怀中掏出来一个易拉罐。
　　“蹭！”
　　易拉罐的拉环被郑义一把拉开，就在他要把易拉罐中的液体倒进嘴里时，一只手突然拦在了他眼前。
　　“老郑，你什么时候学会喝酒了？”
　　“队、队长？！”看到身边的欧楚良，郑义一脸的惊恐。
　　健力宝明文规定不允许饮酒，被抓到一次就要罚款500美金。在这个5美金就能吃一次麦当劳的年代，500美金绝对是一笔巨款。
　　可哪个十六七的少年不对“违禁品”感兴趣呢？
　　“队长，你，你什么时候来的？”郑义一下子把手中的易拉罐藏在身后，一副此地无银三百两的样子。
　　“行啦，我都看见了，你还藏什么。”欧楚良微笑道。
　　经过最开始的惊慌，郑义眼珠一转儿，立刻把手中的易拉罐拿到身前，主动送到了欧楚良手里。
　　“队长，这可是我珍藏好久的，就等世界杯开赛这一天的。我记得小时候，我爸每次看世界杯都会喝上几杯，可过瘾了！来欧队，您先尝，您先尝。”
　　欧楚良接过这灌巴西本土生产的啤酒，一脸玩味地望着郑义。
　　“老郑，这玩意你从哪弄的？”
　　“欧队，上次咱们去市区买东西，我偷偷在麦当劳旁边的卖店里买的，谁都没告诉。”郑义搓了搓手，“欧队您先请用，喝剩下我再喝。”
　　“那我可喝啦！”欧楚良作势仰起了脖子，“老郑，你就不怕我一口气全都喝光？”
　　“欧，欧队，别呀！”郑义一脸苦逼，“我就这一罐，这还是我攒了好久的呢...”
　　看着郑义渴望的双眼，欧楚良把易拉罐放在嘴边轻轻抿一口，然后递了回去。
　　“这次看在世界杯的面子上，就饶你这一次。如果再让我发现，我就给你报到朱导那里去了，到时候你自己看着办吧。”欧楚良拍了拍郑义的肩膀，转身走出了厨房。
　　堵不如疏，郑义也不是真的嗜酒。借着世界杯这样的大事偷喝一罐，于情于理也是说得过去的。
　　“谢谢欧队，谢谢欧队！”郑义像接宝一样接过来欧楚良还回来的易拉罐，双手激动得直哆嗦。“欧队，你不再喝口啦？”
　　“我不喝了，你赶紧处理了吧，世界杯马上要开始了。”
　　“好的欧队！谢谢欧队！”
　　不一会儿，面红耳赤的郑义从楼梯上走了下来，还打了个酒嗝。不过屋里的人都没有注意他，所有人都把注意力放在了德国和玻利维亚的比赛上。

第三十章 94年世界杯决赛
　　1994年，夏天，美国，世界杯。
　　当四年一度的世界杯来到了被称为“足球荒漠”的美国时，谁也没想到美国佬会举办一次如此精彩的世界杯。
　　虽败犹荣的韩国，无冕之王的荷兰，跌跌撞撞的意大利，丢魂落魄的阿根廷，所向披靡的巴西，老迈不堪的德国，差点一黑到底的保加利亚...
　　马拉多纳的禁赛，帕柳卡的红牌，淘汰德国的保加利亚，爆发的巴乔，以及桑巴VS郁金香史诗级的对话。
　　无数看点吸引着世界各地球迷的眼球，爆冷，黑马，火星撞地球，绝境逢生等一系列你能在球场上感受到的，都在这届世界杯上演。
　　22名健力宝成员端坐在电视机前整整一个月，观看了所有世界杯的比赛直播和录像。
　　洋洋洒洒的观后感写满了一箱子，观看过世界强队的征战后，这批健力宝学员的视野和思想都已经进行了一次升华，对足球的理解和感悟也提升了一个新的高度。
　　当时间来到当地时间7月17日，全世界球迷都把目光聚焦在玫瑰碗球场。
　　这是一场一路坎坷走来的蓝衣军团对阵势如破竹桑巴军团的较量！
　　阿伟的别墅里，欧楚良、李鉄、张晓瑞等人都端坐一排，聚精会神地观看着比赛。
　　一个月下来，这群少年已经彻底变成了一群球痴。
　　所有人每天起来的第一件事就是讨论下一场比赛的获胜球队，为自己钟爱的球队和球星打CALL。
　　有时候大家会因为喜爱的阵营不同而发生口角，也有时候会因为有共同喜爱的球队而放声高呼。
　　同样一场比赛，在同样的客厅里，健力宝成员往往会因为一粒进球而发出不同的声音。
　　朱光护为此也是大度的态度，中国足球需要求同存异，百花齐鸣。
　　这段观看世界杯的日子，在健力宝众人心里埋下了一颗小小的种子。
　　随着时间的流逝，它会慢慢生根，发芽。
　　孙志喜欢罗马里奥，李金禹喜欢巴乔，李鉄喜欢马特乌斯，张晓瑞喜欢马拉多纳，商议喜欢风之子卡尼吉亚。
　　当比赛开始后，大家又坐在一起，一边看着球，一边讨论着。
　　在这之前，巴西和意大利都已经获得了三次世界杯冠军。这场比赛谁胜利，谁就是第一个可以在队旗上印上四颗星的国家。
　　所以本场比赛一开始，双方球员都大意不得，激烈的身体碰撞，也多数出现在中场附近。
　　就在这时，巴西队在中场断球，打了一次快速反击。
　　“分左边！”李金禹大喊。
　　“给右路。”孙志不甘示弱。
　　“自己来也可以，趟过去就单刀了！”张晓瑞也嚷嚷起来。
　　邓家的快速反击让意大利人有些措手不及，而7号贝贝托和11号罗马里奥则是一左一右跑在邓加身前。
　　从意大利防守队员的跑位上来看，传给左侧的贝贝托显然威胁会更大一些。
　　邓加也的确这么做了。
　　贝贝托身边几乎没有防守队员，但却因为多看了帕柳卡一眼，停球稍微有些晚。
　　就在他要摆腿射门时，经验丰富的对方后卫同样也觉察到了他的动机。迅速地作了一个侧向移动，利用倒地滑铲的方法，封住了贝贝托的射门线路。
　　众人一片惋惜之声。
　　“妙，真是太妙了！”张晓瑞叹道，“这球传的真好，一下子从两个人的空隙中传过去，并且前锋周围都是真空。”
　　张晓瑞不断地称赞邓加的传球精准，全然忘却了几秒钟前，他还嚷嚷着要邓加自己带球突破。
　　李金禹挑衅地忘了孙志一眼，他又猜对了。
　　孙志则是一脸泄气，嘴里嘟囔着什么。实际上，当皮球来到左路的真空地带后，孙志也是一阵恍然。
　　朱广沪坐在最后一排的沙发上，望着球队两个主力前锋，小声和一旁的刘志才说道：“大禹的门前嗅觉和对时机的判断不错，只可惜身体差了些。”、
　　“他和孙志不是一个类型的。”刘志才一下子就把话说到了点子上。
　　“嗯，你说得对。尺有所短，寸有所长嘛！咱不能要求每一个人都像小欧那样十全十美。”
　　“小欧要是外场球员就好了...”刘志才一脸的遗憾。
　　“打住，打住，别提这个。看球。“
　　“这球传这边就对了。”李金禹和李鉄解释道，“虽然右侧的罗马里奥也在跑位，但他周围的意大利后卫都是面朝他的方向回防的。所以如果传给他的话，就算球能传过去，罗马里奥在面对包夹也很难对球门构成威胁。”
　　“反而左侧的贝贝托身边有更大的空档，你看，他虽然停球时有些大意，但还是有时间控制住球。”
　　“就是最后一脚太臭了，他本就调整一下浪费时间了，却非要强行射门。”
　　“这球如果再敲一下中路的话，帕柳卡就算有欧哥那反应能力，也不好使了。”
　　李鉄是似懂非懂地点了点头，他虽然知道作为一个中场组织者需要为球队撕开对方阵容，创造杀机。可落到实处上，他却不知道该怎么去做。
　　在夸奖完邓加的传球后，李金禹又甩了甩他的西瓜头，端起面前的健力宝饮料抬头饮了一口。“邓加传的是好，但贝贝托太心急了。不过意大利也不是好欺负的，巴西迟迟打不开局面，意大利的防守反击该起作用了。”
　　话音刚落，意大利已经从后场攻到了前场。
　　贝尔蒂一脚传中，禁区内的巴乔竟然不等皮球落地，直接抬脚抽出一记美妙绝伦的凌空扫射！
　　皮球应声入网。
　　“帅！”
　　“太帅了！”所有人大喊。
　　李金禹直接站起身，放声高呼：“巴乔！我爱你！”
　　其它意大利球迷回过神来后，也都开心地举着双手大叫着。
　　意大利一路坎坷走来，靠的多半是罗伯特巴乔的精彩发挥。
　　现在又在决赛中上演如此精妙的凌空抽射，怎能不让人为之疯狂？
　　这一刻，足球是极其迷人的，它给年轻人带来了如此单纯而巨大的幸福。
　　“别着急，淡定点，坐下。”欧楚良拉着一旁李金禹的球衣，指着屏幕中的边裁道：“这球不算，越位了。”

第三十一章 头脑风暴（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　“什么？越位了？”
　　一听到“越位”二字，李金禹立刻从兴奋中清醒过来。
　　果然，屏幕中的边裁举起了旗子，刚刚变化的比分板也重新跳动回去。
　　“这，这怎么可能？”角落里的郑义站起身，不停地捶胸顿足。
　　大禹坐下后什么都没说，但欧楚良明显从他的双眼中看到了闪闪泪花。
　　倔强的圆脸上写满了不甘，甚至还带着些许委屈。
　　只是一个误判，便让平日里受再重伤也不吱一声的李金禹眼含热泪。
　　在座的意大利球迷一片唉声叹气，他们旁边的巴西球迷却没有趁机得意，而是拍着队友的后背，不停地劝慰着。
　　“诺。”欧楚良不知从什么地方扯出来两截卫生纸，给李金禹递了过去。
　　“哭个毛，不就是个误判么？怎么娘们唧唧的！”
　　“欧哥，你以为谁都和你心理一样坚强啊！”李金禹像个受气地小媳妇似的抹了抹眼泪，“欧哥，你简直是铁石心肠！”
　　“是啊，这简直太残酷了！一个这么经典、这么美丽的进球竟然被这么轻易地吹没了，一种美好就这样被摧毁了，简直太让人失望了。”张涌海也是一脸唏嘘，把下巴搭在李金禹的肩膀上，看着屏幕中的巴乔痴痴道。
　　“足球就是这样的啊。”欧楚良叹气道，“对于足球来说，有时候，遗憾就是一种美。”
　　“遗憾？那美什么？！”李金禹不解道，“好不容易来到这里，谁不想好好搏一把？谁不希望带走大力神杯？谁想把遗憾带回家？”
　　面对李金禹等人的疑问，欧楚良摇了摇头，轻声说道：“有些时候，残缺跟遗憾也是一种另类的美丽。其实足球的美丽是有着很多方面的，就看你从哪一个角度去欣赏它了。”
　　“哼，我是没欧哥你那么崇高，这么高级的美我可欣赏不来。”以往对欧楚良“言听计从”的李金禹，竟然在这方面对欧楚良反驳起来。
　　球员们在前面讨论，坐在后面的朱广沪却的的确确被欧楚良这番话所惊到了。
　　他活了半辈子，也是从最近才开始懂得如何去欣赏“遗憾”两个字的。
　　平日里他只是觉得欧楚良比其他同龄人成熟而已，但是欧楚良今天的言论，着实让朱广沪对他的看法又上了一个台阶。
　　一个懂得欣赏“遗憾”的年轻人，他必将会珍惜眼前所拥有的一切。
　　“朱导，欧楚良这小子真不赖呀！”一旁的刘志才也在细细打量着欧楚良，中国队得此门将，未来一二十年主力国门人选就不用发愁了。
　　欧楚良的话是极具深度的，这些还未经社会打磨的青年如何听得懂？
　　但他并不担心自己这几句话对队友来说只是一句浮夸，因为作为过来人他知道，更令人震撼的还在后面呢。
　　讨论结束后，众人又开始静下来看球。
　　时间一分一秒地流逝，眼看90分钟就要来到，巴西和意大利双方却都没有建树。
　　就在这时，精彩的镜头又出现了。
　　津霍得球以后，在对方的盯防下寻觅到了一个空当一记妙传，11号罗马里奥飞速插上形成单刀。帕柳卡见状迅速扑了出来，独狼向前一趟球，竟然过了帕柳卡。而帕柳卡的手臂也在扑救时，碰了罗马里奥撑腿一下。
　　眼看球就要出底线了，而罗马里奥已经被撞得踉踉跄跄，几乎失去了重心。
　　“倒呀！倒下去！”隋冬亮大喊。
　　“点球，点球！！！”商议也激动起来。
　　然而，罗马里奥却并没有倒下去。以当时的情形而言，帕柳卡的确有犯规的嫌疑。他只要顺势倒下去，几乎会为本方获得一个无可争议的点球。但是，他选择在底线前追上球，竟然0度角射门！
　　这无疑是一件难度要大得多的任务。
　　唰！
　　皮球并没有如罗马里奥所愿钻入意大利人的网窝，实际上如果马尔蒂尼不碰那一脚的话，这球百分百会弹入球网。
　　“吔！“李金禹和张涌海同时高喊了一声，兴奋地从椅子上跳了起来。在那一刹那，两个人下意识地对望了一眼，都从对方眼中看到了劫后余生的狂喜。
　　“唉！这球如果直接倒下去该有多好！”隋冬亮不住地摇着头，他想不通罗马里奥为什么要这样做。
　　“不，要是我的话，我也会和罗马里奥一样直接射门的。”李金禹反驳道，“虽然这么做比起四平八稳地搏取点球来说，显得有太过于冒险了。但你们不觉得，这岂非就是足球的一种乐趣？如果这球打进的话，绝对会在世界杯足球史上留下浓厚的一笔。甚至二十年，三十年后，还有人记得这一精彩的进球。”
　　李金禹说的也没错，如果足球也一如现实的生活一般的平庸的话，它又何以去成为最受人们喜爱，最能令人疯狂的世界第一运动？我们又何必去热爱它？
　　如果足球也变成了按部就班的机械运动，失去了灵性，成为一潭死水的话？生活岂不是也失去了乐趣！
　　足球，也就不再成其为足球！
　　“不，我觉得不该射门！我觉得一个足球运动员在场上最重要的品质就是冷静，不能够头脑发热。足球应该是一项严谨的，充满了纪律性的运动，当时那种情况如果射门的话，成功的可能性还不到3成，但是如果选择要点球的话，成功的希望有9成，至少9成，正确的选择肯定是要点球。而后来的结果你们也看到了，虽然罗马里奥的确有这样的进球脚法，但还是被马尔蒂尼救了出去。事实证明，这样的做法并不可取！”
　　隋冬亮的言论在比赛结束的间隙间，得到了不少球员的认同。
　　商议也附和道：“没错，应该要点球，如果这球要点球进了的话，那巴西队就夺冠了。你看现在，到嘴的鸭子飞了，多可惜啊！足球运动员应该按足球运动的规律办事，按照概率大，成功可能性大的选择进行比赛。“
　　大禹反驳道：“不，我还是觉得足球不应该是一种完全按照数学概率而进行的比赛。足球应该是一项人性化的运动，应该是充满激情，有所追求的。商议，你平时不也总是感情用事吗？这会儿你咋学会静下心计算后果了呢？“
　　面对李金禹的“嘲讽”，商议得意洋洋道：“这是欧哥教给我的，他告诉我，做什么事都要三思而后行。走一步，看三步。欧哥，你说是不是？”
　　众人见商议把欧楚良拉入了讨论之中，所有人都把目光聚焦在他们的欧队身上，想看他有什么样的见解。
　　“看我干嘛？我是个守门员啊！”欧楚良摆出一副无辜的模样失声笑道，“如果是我的话，我肯定不会像帕柳卡那样手下留情，我会第一时间封堵罗马里奥所有进攻路线，让他觉得此时射门或者过人，都是一件极其愚蠢的事。”
　　欧楚良说完，看着周围人一副看外星人的眼神，轻声咳道：“李建，你怎么看？”
　　李建：“？？？”

单章
　　突然发现，我已经不是一个多月前那个可以随意倔强，不受限制，对谁都不屑一顾的小扑街了。
　　是成熟了呢？还是身上的担子重了呢？亦或是责任，还是其它？
　　不管怎样，人都是要改变的，就像我昨天发的后面那两章一样...
　　应赞助商要求，后两章内容已改。
　　然后...今天中午延更，晚上没有加更！
　　麻蛋，我去睡了！

第三十二章 遗憾之美
　　对于李金禹他们争论的问题，欧楚良不是听不懂，而是不好回答。
　　每个人对足球的看法不同，对足球运动的见解自然也就不一样。
　　有人认为足球就只是一项单纯的体育运动；有的人认为足球是一种可以传承的文化；有的人认为足球代表着一个国家的实力；还有人认为足球只是一项赌博的工具。
　　站的立场不同，见解也就不同。
　　华丽足球和功利足球本就没有对错之分，在这种情况下，并不是少数人的一方就要听从多数人的。
　　或许对于罗马里奥来说，他就是一个艺术家，他所追求的，就是在自己有限的职业生涯里，创造出几个可以令全世界牢记的进球；而对于巴西国家队其它球员，教练，官员，商人，政客，球迷来讲，一座大力神杯比任何东西都来得珍贵。
　　你能说罗马里奥的选择是错误的吗？
　　你只能说罗马里奥和你的观点不合。
　　如果非要论个对错，那就错在当初选人的时候，不应该选择这样一个并不把夺冠当成毕生追求的球员。
　　失之毫厘，谬以千里。
　　或许罗马里奥刚刚倒下去的话，这会儿巴西人已经开始捧杯了。
　　“这里涉及到一个足球哲学的问题，不同的足球哲学对足球的终极追求是不同的。”
　　“就像足球皇帝贝肯鲍尔，他所代表的德式足球追求的最高目标是战斗、胜利！这是一种功利的足球，现实的足球！”
　　“但是除了战斗、胜利之外，足球运动还肩负着一个更大的使命，那就是“创造”，创造一种能令人长久回味的经典的美。
　　“归根到底，足球除了是一项运动之外，还是一门艺术。对于艺术而言，美是它的最高境界。胜负只是暂时的，美好却是长存的。”
　　“一个伟大的足球运动员或许会有很多冠军奖章，但一个富于冒险精神，敢于将胜负置于度外去努力地追求美的人，也同样伟大。”
　　“罗马里奥的选择，或许在你们看来是一场‘冒险’。但对他而言，又岂不是一次追求美好的尝试呢？”
　　欧楚良这番话，算是解释得很明白了。
　　双方都没有错，只是站的角度不同罢了。
　　看着屏幕中双方继续进行比赛的队员，在消化完欧楚良言论的李金禹轻声问道：“欧哥，你说这场比赛最终谁会赢？”
　　“谁知道呢？”欧楚良摊了摊手，他是知道结果，但他却不确定。
　　“那欧哥，你说双方能踢点球大战吗？”李金禹再次问道。
　　“很有可能。”欧楚良点了点头。
　　“为什么？”
　　“因为点球对意大利人更有利。”欧楚良肯定道，“意大利人本就擅守，帕柳卡又是桑普多利亚的主力门将。我要是佩雷拉，也不希望球队和意大利踢点球的！那简直是最臭的战术了！”
　　没错，和拥有一个顶级门将球队互射点球，那太愚蠢不过了。
　　欧楚良说完，却暗自握紧拳头。从他内心而言，还是很希望帕柳卡创造奇迹的。
　　果然，三十分钟后，双方均无建树。
　　世界杯决赛历史上第一个在常规时间内踢成0比0、需要用点球决胜负的比赛出现了。
　　三星意大利VS三星巴西，美国佬真的是赚到了。
　　蓝衣军团的6号巴雷西率先站在球前，下一秒，他的射门便将天上的飞机打了下来。
　　而帕柳卡也的确如历史上重演，创造了一个小小的奇迹。15号桑托斯的点球踢向自己的左侧，正好撞到了帕柳卡的拳头上。
　　随后，11号阿尔贝蒂尼、17号埃瓦尼同11号罗马里奥、6号布兰科均已射中，比分变为2比2平。
　　在这之后，意大利19号马萨罗出场。他同样把球打在了塔法雷尔的拳头上，压力再次来到了帕柳卡身上。
　　巴西队队长邓加第四个操刀，脚法老练，把皮球推向了帕柳卡的另一侧。
　　“哦噢！！！”
　　在场所有意大利球迷发出了一声绝望的呻吟。
　　“欧哥，你不是说意大利擅长踢点球么？”
　　“擅长，并不代表绝对胜利。足球是圆的，没准巴乔也把球踢飞了呢！”
　　“什么？那不可能！”李金禹像是一个被踩到尾巴的猫一样尖声叫道，“巴乔是意大利的功臣，是他把意大利带到这里来的！他注定是那个帮助意大利创造奇迹的人！”
　　听过李金禹的宣言，欧楚良摇了摇头，没再言语。
　　点球大战来到第五轮，最关键的一轮。
　　这时，全世界的球迷都瞪大了眼，注视着缓缓走向点球点的罗伯特巴乔。
　　4年前，巴乔虽然也为意大利征战，但却不被主教练重用。
　　4年后，巴乔终于以绝对主力身份站在了世界杯的赛场，并且带领状态低迷的意大利，一路跌跌撞撞地来到了决赛现场。
　　现在，他再次站在点球点前，来主罚这粒“必须”被打进的点球。
　　对意大利来说，想要获得一线生机，必须在巴乔把球罚进的情况下，再度扑出巴西队最后一个点球。
　　这对已经精疲力竭的意大利来说，实在是太难了。
　　巴乔站在点球点前，没有人知道他在想什么。
　　重生一次的欧楚良虽然知道结果，但此时此刻，他却依旧和其它队友一齐，攥着拳头凝望着屏幕。
　　他希望看到巴乔打进，就像希望自己也能改变中国足球一样。
　　受伤的巴乔已经有些力不从心，带却依旧迈着坚毅的步伐，奔向皮球。
　　嘭！
　　嘭！
　　两声闷响，那是足球撞在横梁上的声音。
　　欧楚良双眼紧紧盯着那颗重新弹回场内的足球，内心里犹如翻滚的大海一样，波涛起伏。
　　他清楚地记得，巴乔最后一脚是将球直接打飞，连横梁的毛都没碰到。
　　为什么会这样？
　　自己这只小蝴蝶，真的已经煽动起了翅膀？
　　就在欧楚良思考之际，塔法雷尔早已从地上爬起来，冲出球门。
　　还未跑两步，便双膝跪地，双拳朝天。
　　这一刻，罗伯特巴乔成为了巴西人的背景板。他在世界杯上，留下了一张凄美绝伦的忧郁背影。
　　“看，这就是足球的遗憾之美。”看着巴乔落寞的背影，欧楚良轻声说道。
　　这时，李金禹和张涌海等人却早已泪流满面，不能自已。
　　虽然已经清楚点球踢到这个地步，意大利很难再取胜了。但当巴乔真的将点球踢偏时，所有的意大利球迷还是忍不住痛哭流涕。
　　看着屏幕中巴乔落寞的背影，这一刻，他们仿佛明白了些什么。
　　世界杯结束了，巴西队再一次如愿以偿取得了冠军。
　　那片黑白交织出来的世界，却是那样的动人心魄，那样的令人难忘。
　　当天晚上，欧楚良俯在桌前，认真地写着世界杯的回忆录。
　　“...有那么一刹那，我甚至觉得巴乔是故意将点球踢飞的...”
　　“...当时的意大利已经是强弩之末，就算巴乔将点球踢进，帕柳卡也很难扑出巴西队的点球。”
　　“...作为球队的领袖，在世界杯的最后一刻，巴乔甚至为了意大利国家队燃烧了自己的灵魂。”
　　“...既然终将要输掉比赛，那么为何不由我来背负这恶名呢？”
　　欧楚良并不相信巴乔真的会在最后一刻放弃夺冠的最后一丝希望，但这并不妨碍他从另外一个角度去揣测一番。
　　站的立场不同，观察问题的角度也自然不同。
　　足球，这圆滚滚由三十二块皮革缝制而成的东西之间，又有谁说得清呢？
　　——————————————
　　最后，祭奠一下世界杯后被枪杀的哥伦比亚后卫埃斯科巴。有兴趣的书友可以去自行搜索《两个埃斯科巴》，去真切地设身处地去了解一下其它国家的足球。
　　和哥伦比亚的黑暗相比，中国足球的确有些小巫见大巫了。

第三十三章 鲜衣怒马
　　时间过得飞快，转眼间，1994年的尾巴也失去了踪影。
　　经过一年多的足球洗礼，健力宝上下对足球理念的认知、实战技术的增长都上升到一个新的阶段。
　　再加上经常出访巴拉圭，智利，乌拉圭等国家进行比赛，朱广沪的以赛代练让麾下的士兵们在一次次的实战中，磨炼成真正的将士。
　　可以说，健力宝这批学员，真正做到了中国足球界的“开眼看世界”。
　　到95年年初，健力宝上下共参加了137场比赛，取得了101胜16平20负的战绩。
　　如此优越的数据第一时间被发往北京，当王军生看到“大捷”的报告时，第一时间站起身，朝老搭档的办公室走去。
　　第一届甲A联赛也已经完美落幕，骄傲的大连万达，主场不败纪录保持到最后。
　　大连万达、广州太阳神、上海申花、辽宁远东、山东泰山、四川全兴、广东宏远、北京国安、八一、吉林三星分列1-10位，排在最后两位的沈阳东北六药和江苏迈特降入甲B。而获得本赛季甲B联赛前两名的青岛海牛和天津一队将参加下赛季的甲A联赛。
　　12月5日，甲A联赛精英评选揭晓，黎冰（辽宁远东）获足球先生金球奖；胡至军（广州太阳神）以17个进球获神射手金靴奖；张红根（大连万达）获最佳教练金牌奖：于静崟（大连）获最佳裁判金笛奖。
　　总体来说，虽然中途有些磕磕绊绊，但第一届的甲A总算是以圆满结束。
　　大连万达获得冠军有些出人意料，毕竟十连冠辽足在上一年还所向披靡地夺得了全运会的冠军。
　　但看看1994年这支冠军球队，几乎就是戚务生执教时打下的班底，取得如此成绩也就不为过了。
　　...
　　“军生，巴西那边取得如此傲人成绩，这期间没再发电报寻求补助？”
　　自从30W美金打过去后，健力宝便再也没有求援音讯。许副主席也是因此，把工作所有重心放在了国内的甲A身上。
　　但事实上，他的心却一直挂念着健力宝的学员。
　　吃的怎么样？穿的怎么样？学的又怎么样？
　　当初随行的厨师，教师，翻译等人一个个中途放弃回国，甚至领队刘志才都偶尔写信抱怨环境不好。
　　在如此环境下，健力宝学员还能一如既往地坚持，并且取得那么好的战绩。许副主席每每想起来，都觉得心理有愧。
　　“老许，这你就放心吧！”王军生哈哈一笑，拿起桌子上的大茶缸喝了一口茶水，“健力宝在那边好着呢！虽然平时的生活是清贫了点，但现在不比刚去的阶段，已经可以做到自给自足了！”
　　“自给自足？”听到这个陌生又熟悉的词汇，许副主席也来了兴趣。“怎么个自给自足？”
　　“在外留学，也就是衣食住行四个字吧。首先是穿，队服由健力宝集团那边赞助，球衣什么的都不用愁。日常生活的衣物，孩子们的家长也都把包裹寄了过去。再说巴西那么热，根本用不着穿很多。”
　　“食的话，茹基蒂巴基地后山就有条小河，小河里面有各种各样的鱼。白天撒网，晚上收网，现在那边几乎顿顿都有鱼腥儿。而且多余的鱼还晒制成了鱼干，和当地居民换一些其他粮食。再加上一些赞助商的资助，现在的健力宝，不但每天能吃到鱼肉，连牛奶牛肉都不是新鲜事了！”
　　“鱼？牛奶牛肉？这可都是好东西呀！”许副主席听到这个词，也是抚掌称快，“现在学员都是长身体阶段，有这些东西补充营养，成长起来身体才能结实嘛！对了，捕鱼做鱼？朱光护他们还有谁有这能耐？”
　　“不是朱光护他们教练，而是一名学员，叫欧楚良。”王军生笑着回答道。
　　“学员？”听到是学员，许副主席的脸立刻拉了下来。“胡闹！朱光护他们是做什么的？竟然这种后勤的事让学员来干？他们这样做，对得起学员的家长么？老王，你要知道，学员去巴西是去学知识的，而不是给别人烧火做饭的！不行，我得立刻给朱光护打电话，他们这么干可不妥。”
　　“诶诶诶，别啊，你先等我把话说完。”见自己的老搭档要去打国际长途，王军生立刻把他拦了下来，“这不是朱光护他们要求的，而是学员自己主动做的。”
　　“而且这个叫欧楚良的学员，不但包揽了全队的伙食，还担任了翻译，文化课老师等。连朱光护他们的外语都是和这个学员学的呢！对了，他还是健力宝的队长，深受队员喜爱...”
　　“主动要求的也不行！”许副主席听后还不满意，“孩子会这么多，那说明家里情况不是很好，小时候吃过许多苦。现在他去巴西留学，当不当队长什么的不重要，重要的是球踢的怎么样。如果因为这些事耽误了踢球，等朱光护回来之后，我立刻就撤了他！”
　　听到这里，王军生连忙解释：“老许，你还真别说。这孩子虽然平日里经常做一些后勤的工作，但是他的球技一点也没落下。你也知道，咱们派去的教练员匮乏，就朱光护和李辉两个人，连个专业的守门员教练都没有。但我听他们汇报，现在队上的守门员教练就是这个叫欧楚良的孩子，并且他的守门技术已经不比国字号的差了。假以时日，绝对会成为第一国门！”
　　“不比国字号的实力差了？”听到这许副主席才冷静下来，拉了把椅子一屁股坐下来后，捏着下巴道：“你是说，朱光护认为他可以发展发展？”
　　“岂止是发展发展？”王军生大笑道，“朱光护还特意寄过来一份这孩子的数据和视频录像，让咱们斟酌。如果没问题的话，直接入选国少都是可以的...”
　　“不行！”许副主席没有像王军生一样激动，“越是天才，咱们越不能做那伤仲永的事。既然他在那边进步飞快，那就让他在那里继续学习。如果真的像朱光护说的那样，那咱们00年奥运会和02年世界杯就有希望了。”
　　“谁说不是呢！一个好的守门员顶的上半支球队！如果朱光护真的把他培养成才，这次留学的头功就是他的！”
　　话说到这，许副主席也渐渐琢磨过味来。咂么咂么嘴道：“住我就不问你了，大家都住集体宿舍。那行呢？据我所知，他们在巴西国内踢友谊赛还好，要是去周边国家参加什么比赛的，这来回机票都是一笔不小的花销啊。这30W美金挡得住？”
　　“我正要和你说这个呢！”王军生一拍大腿，双眼闪烁，“老许，你说的没错，但是还有一种情况你没有考虑到。”
　　“还有什么情况？”许副主席被勾起了好奇心。
　　“那就是奖金啊！”王军生迫不及待地就公布了答案，“他们去什么智利啊，乌拉圭啊这些地方参赛。报名基本都是免费的，但是奖金却是实实在在的。这一年下来，凡是路费多一点的比赛，他们都拿了冠军回来。现在什么冠军奖章啊，奖杯啊，奖牌啊什么的都装了一屋子了。”
　　“而路程近一些的友谊赛，又大多是咱们名气大，人家邀请咱们过去的。食宿和来回的路费都是对方包了的，所以这帮孩子们在巴西几乎是天天公费旅游。”
　　“还可以这样！？”许副主席两眼放光，“按你这么说的话，这帮孩子简直太会过日子了。”
　　“谁说不是呢！我还听说了，但凡欧楚良守门，决赛咱们就没丢过球！大部分时间都是咱们压着他们打。你看看你看看，这小子的专业技术也这么强硬。”
　　“啧啧啧！老王，听你说我的心都直痒痒。”许副主席站起身，背着手在屋子里饶了几圈后，“不行，这回他们回国，我就是再忙也得去亲自见一见他们。我倒要看看，咱们的盖世小英雄长得是什么模样。”
　　“正好，我这里有照片，是朱光护他们一同寄过来的。”
　　说着，王军生把一张欧楚良的独照拿了出来。
　　照片中，欧楚良双腿并拢，挺胸昂头，双手放在两条裤线处，站得一身好军姿。
　　在他身后，则是缓缓升起的五星红旗。而欧楚良的表情，又在告诉大家，他口中正唱着一首情绪高昂的歌曲。
　　“老许，欧楚良是队长，每天早上带领其它学员唱国歌的就是他！”王军生得意地介绍道。
　　许副主席看着照片中眉清目秀的少年，也不禁连连叹道：“鲜衣怒马少年日，待得归来万户侯！”
　　“好，好，好啊！”
　　“有此等俊才，咱们搞足球就算得上成功了一半！”
　　“不行不行，老王，今天晚上你上我家来，咱们得好好喝上几盅。”

第三十四章 讳疾忌医
　　从智利回来后，帕斯卡便再次在朱光护的催促下，给健力宝张罗新的比赛。
　　作为一名外教，这段时间里帕斯卡交给健力宝成员的技术实在是有限。但他那独特的巴西执教风格和思维方式，却在无形地影响着健力宝上下。尤其是他那无论何时都对球员给予鼓励的态度，就连朱光护都深受影响。
　　闲暇之余，年轻人们都有各自的爱好。
　　李鉄李金禹等人喜欢聚堆玩一玩扑克，郑义和杨小平喜欢窝在宿舍里读书，张晓瑞孙志喜欢去院子里的游泳池游泳，陈文奎则喜欢自己一个人在河边钓鱼。
　　本来欧楚良也打算拿着钓竿在河边坐上一整天，但以他的身份，注定没办法享受这样悠闲的时光。
　　最近一段时间里，欧楚良学会了一个新技能，正拿鲍文洁和余顺平两人“练手”。
　　可怜的鲍文洁和余顺平并不是第一个被“迫害”的，泳池里的张晓瑞和孙志等人早就被欧楚良抓过壮丁。
　　“OU，这里，要用这样的手法。记住，食人鱼的下颚是很锋利的，而人类的耳根这里又很柔弱敏感，稍有不慎，就会将皮肤刺破。”
　　“好的奥利弗，我会小心的。”
　　欧楚良一只手拿着梳子，一只手拿着食人鱼上下颚制成的骨架，小心翼翼地把它往鲍文洁的左耳旁伸去。
　　可怜的鲍文洁只能听的懂“锋利”和“脆弱”这两个简单的葡语单词，此刻他的腰板坐的笔直，一动都不敢乱动。
　　“咔嚓！”
　　欧楚良右手合拢后，一撮头发从鲍文洁耳朵上方落下。
　　这种用食人鱼牙齿剃头的方法深受欧楚良“等人”喜爱，自从得到一套工具后，欧楚良便迫不及待地拿全队队员当做试验对象。
　　这可是勤俭节约的大事，少年们总不能一直不理发吧？
　　为了消除队员们的恐惧和抵触心理，朱光护主动第一个在理发椅上坐下来。脖子上系过一张白床单后，便任由欧楚良拿着食人鱼牙齿在他的头顶上做各种试验。最后，朱光护甚至仰着头，让欧楚良帮他剃干净好几个月没剪的胡须。
　　有教练带头，健力宝上下很快便多出一批小光头，并且数量还在持续增加。
　　就在欧楚良跟着奥利佛大妈学习耳朵后的绒毛如何修剪时，顶着一张和一休一样发型的商议从门外跑了过来。
　　“不好啦，不好啦，欧哥出事啦！”
　　“咔嚓！”
　　鲍文洁耳旁一响，吓得他立刻缩短了脖子。他可以清楚地感觉到，食人鱼锋利的牙齿刚刚正好贴着他耳边划过。
　　“别动，下回再乱动，小心直接咬掉你的耳朵！”
　　“是，队长。”鲍文洁在欧楚良的训斥下夹紧双腿，咽了口口水，再次恢复成一座雕像。
　　“出什么事了？是张涌海又被马蜂蜇了？还是王闻华又被蜥蜴咬了？”欧楚良一边旋转着鲍文洁的脑袋，一边漫不经心地问道。
　　山庄里有一个健身房，但是里面没有健身器材。队员们便买了一批溜冰鞋，手持羽毛球拍和网球拍，用网球在房间里打“冰球”。
　　但是房间角落里有个小洞，有一次张涌海出去捡球，结果不小心捅了马蜂窝，被马蜂追得四处乱窜。而王闻华在解救队友的路上，不小心惊动了一只蜥蜴，小腿上直接被咬了一口。
　　还好蜥蜴没毒，马蜂的毒性也不大，两人在被欧楚良擦过药后，又重新生龙活虎起来。
　　这样的“意外”对一些较淘的球员来说并不是什么新鲜事，再加上商议喜欢夸大的性格，欧楚良也就没当回事。
　　“都不是，是郝委！”商议急促地嚷嚷道，“郝委和李建在跑步，结果跑着跑着就不行了，直接倒在地上。脸色刷白，据说连气都喘不上来。”
　　“喘不上来气了？”欧楚良一听这个，便严肃起来，“什么时候的事？不行，我得去看看。”
　　事有轻重缓急，听商议的描述，欧楚良便隐隐担心起来。
　　拿起一旁的抹布擦了擦手，欧楚良放下手中的工具：“小仪，头前带路，我过去瞅瞅。”
　　“好，欧哥，这边来。”商议说完便转过身，一溜烟地跑了出去。
　　等欧楚良的身影消失在小院后，椅子上“受刑”的鲍文洁和余顺平对视一眼，“老余，咱们也过去看看？”
　　“走！”
　　说完，两人挣脱开“束缚，顶着半边有毛半边没毛的脑袋，也跟在欧楚良屁股后跑了出去。
　　郝委此时已经被队友七手八脚地抬回房间，当欧楚良来到宿舍后，众人连忙四散开来。
　　“欧队。”
　　“欧哥。”
　　“队长，你终于来了，快看看小委吧！”李建手足无措地站在一旁，一脸的担心。
　　李建、郝委和张涌海是队上出了名的训练狂，只不过后者在休息时间会进行其它的体育项目，而前两者依旧会进行大量且机械地训练。为此欧楚良也劝说过他们几次，可两人却依旧认为训练这种事不能懈怠，再加上朱光护等人也是满口称赞，欧楚良便没再多说什么。
　　来到床前后，郝委果然和商议形容的那样，一脸的刷白。胸膛起伏得很严重，看得出他连呼吸都很吃力。
　　“教练，我没事，应该是累到了。昨晚我就没休息好，我眯一会儿就行了，大家不要担心。”郝委喘着粗气，和朱光护讲述着他昨晚一宿都没怎么睡好。
　　昨天大家刚从智利回来，一个个疲惫不堪，晚上鼾声四起，哪还有睡不着的？
　　欧楚良一听便听出了问题，立刻问道：“睡不着？因为什么睡不着？”
　　“这...这，就是睡不着呗，我也不知道因为啥。”听到欧楚良的质问，郝委支支吾吾地回答。
　　“小欧，我看小委是累着了，不如让他好好睡一会儿吧。”朱光护倒是没当回事，一年多时间里队上这样的现象太多了，基本是休息好后第二天又生龙活虎的。
　　“小委，你和我说实话，你到底是因为什么睡不着。”欧楚良却没打算轻易“放过”郝委，而是一屁股坐在床边，用严厉地目光盯着他双眼看。
　　“我...我...我就是感到有些胸闷，有点喘不过气，就下床到外面呼吸呼吸新鲜空气...”在欧楚良的逼问下，郝委终于说了实话。
　　“胸闷，喘不过气是吗？”欧楚良听后点了点头，结合郝委现在的症状，伸出手在他身上摸索起来。
　　山庄环境很差，郝委的房间又只有个大风扇没有窗户，晚上睡觉闷很正常。
　　但是欧楚良在摸索一阵后食指突然一压，床上的郝委痛得立刻喊了出来。
　　“啊！！！咳咳咳咳咳咳....”
　　看着郝委突然像一个虾米一样弓紧身子，周围人都被吓了一跳。
　　“小欧，这是...”
　　朱光护再傻也看了出来，郝委这身体可不是休息休息就能好的。
　　欧楚良眉头紧皱，又看了看郝委更加苍白的脸，对一旁的朱光护郑重道：“朱导，具体情况我还不是很确定。不过我建议咱们得马上给小委送医，越快越好。”
　　“这么严重？”朱光护一听心都紧了。
　　“没错，越快越好！晚了我担心小委的肺就不行了。”欧楚良没有丝毫顾忌，直接当着朱光护的面说了出来。
　　“那还等什么啊？小委，你还能起来不？咱们马上联系理查德大叔，让他咱们去医院。”
　　“朱导，我没事，我真的没事，再休息休息就好了。”郝委一脸不情愿地在欧楚良的帮助下坐起了身，穿上了鞋。
　　“别废话，出事了就晚了！”
　　朱光护生气地给了郝委肩背一巴掌，打得郝委又剧烈地咳嗽起来，吓得朱光护连忙抚着他胸口。
　　“等帕斯卡教练回来你们和他知会一声，我现在就带小委去医院。”
　　朱光护说完，便带着搀着郝委的欧楚良一起，走上了大巴车。
　　这边前脚刚上车，鲍文洁和余顺平两人也赶了过来。
　　郝委这事像乌云一样压在众人心头，哪怕看到鲍文洁和余顺平的奇异发型，也没有人笑出声来。
　　此时健力宝球员的心，全都放在大巴车上越来越远的郝委身上。

第三十五章 签字
　　“队长，朱导和欧队带着小委走了两天了，怎么还没信儿？”早上跑完圈拉伸时，孙志凑到张燃身边悄声道。
　　“是啊燃哥，你去问问李教练吧，小委到底怎么样了？就让咱们安心训练，可这哪安心得下啊！”张晓瑞也开了腔。
　　“去去去，都上一边儿去。教练和领队让咱好好训练就好好训练，没事别瞎琢磨，小委到该回来时自然会回来。”
　　欧楚良不在，张燃这个副队长成为了大家的主心骨。
　　然而此时张燃的心也和十五个水桶一样七上八下，他是亲眼看着朱导带着欧楚良和郝委上车的，又是唯一一个接过朱导“报平安”的电话的，也难怪这时候队友会缠着他打听情况。
　　朱导在电话中并没有说什么实质性内容，无非就是用严肃的语气，让张燃带着队伍听李辉的话，好好训练之类的。剩下的，张燃就只知道这个电话是从圣保罗打来的而已。这也是他和其他队友在消息掌握上唯一的不同。
　　为什么要去圣保罗？郝委的病很严重吗？
　　张燃在没事时也是暗自琢磨。
　　可他没有告诉队友们，他怕队友也因此分心。他觉得这时候，他这个副队长也要拿出来担当。
　　“唉！要是那时候我也跟去就好了。”李金禹撇撇嘴，“有什么事，我也好给你们通风报信。”
　　“滚吧你！就你那三脚猫的葡萄牙语，带上你有什么用？到那边除了吃还能干什么？”张晓瑞在一旁直接开口怼道。
　　“艹，带你去有用！带你去，朱导和欧队不光要照顾小委，还得找你。你忘了你上次在市区走丢的时候，大家是怎么找你的啊？”
　　“我那是不小心走岔道了，而且我刚好问到了回来的路，你们就来了！”提到上次走丢，张晓瑞一脸的不服气。
　　这两天大家都憋着一肚子火，两人呛着呛着，就吵了起来。
　　“李金禹，张晓瑞！你们俩出列！”李辉一声大吼。
　　“俯卧撑一百个，现在开始做！”
　　“一、二、三...”
　　看着队伍前俯倒在地的张嘎和西瓜太郎，商议在李鉄身后拉了拉他的队服。
　　“铁子，我，我想队长了...”
　　......
　　圣保罗市中心医院，朱光护、张健、刘志才、欧楚良四个人挤在医生办公室，看着一个戴着口罩，穿着白大褂的医生拿着一个小棒棒，指着灯墙上的X光片叽里呱啦。
　　医生一边说，欧楚良一边翻译。
　　朱光护此时脑袋都大了，鬓角上全是汗水。
　　郝伟的X光片出来之后他就感到一阵头晕，他就是做梦，也没想到郝伟的病会这么严重。
　　郝委的左肺上，已经开了不止一个孔，并且还在扩大。再晚几天送医，他这半个肺说不定就保不住了。
　　欧楚良翻译了半天，朱光护也没听进去多少。
　　最后，当所有人的目光都聚焦在他身上时，朱光护这才开口，颤颤悠悠地问道。
　　“那个，那个，能不能回国做手术？”
　　因为长时间精神紧张的缘故，朱光护喉咙发干，嗓子有些嘶哑，在说第一个音符时甚至连声音都没有发出。
　　听到朱光护这么问，欧楚良虽然知道结果，但还是耐着性子翻译过去。
　　“朱导，不行的，需要立刻手术，一刻都不能耽误！”这句话欧楚良已经翻译了至少有三遍了，这第四遍，彻底把朱光护最后一丝“希望”打碎。
　　中国人都有落叶归根的情结，在外面即使有个什么病什么灾的，都希望回国治疗，这样也会安心一些。
　　事实上，在得知郝伟真实情况后，朱光护不止一次问过这个问题，但得到的都是否定答案。
　　“朱导，克里斯蒂安教授还说了。小委是运动员，如果他还想继续踢球的话，手术越快越好。而且他们保证，会找巴西前三的大夫给小委开刀，让您不要再担心。”
　　“老朱，你是郝委的监护人，你自己看着办吧。”
　　看到朱光护把求助的目光方向自己，刘志才和张健两人异口同声道。
　　他们俩虽然一个是领队一个是副领队，但这次来到巴西，朱光护在名义上，是22个少年的监护人。
　　平日里发个烧感个冒拔个牙，都需要朱光护签字批准。但这一次，朱光护却说什么都没办法再轻易下手了。
　　“我还是问问小委本人的意见吧。”内心挣扎一番后，朱光护叹了一声，带头走出了医生办公室。
　　回到病房时，经过两天的调养，郝委的精神比送医的时候强多了。只不过鼻子上还插着两道管子，看上去怪吓人的。
　　“...小委，事情就是这个样子。医生说必须马上手术，咱们等不到回国了。”朱光护说完之后，瞬间像是老了十岁一样。
　　他的孩子也和郝委一般大小，而在朱光护的人生中，他还从没有做过这样大的决定。
　　“那就做呗！”
　　出人意料的是，郝委的心态异常的轻松。
　　“教练，那咱们就赶紧做。早治疗早康复，我还等着归队和大家一起训练呢！这几天没去训练，我脚都痒了！”
　　看着郝委一副乐天的表情，房间内包括欧楚良在内的其它四人都面面相觑。
　　说郝委乐观呢？还是年轻人对这些事情的后果没有一个正确的认识呢？
　　朱光护张了张嘴，却终究没有吱声。
　　要说什么？难道要把事情的严重性都告诉郝委？给他讲明白？
　　那这有什么用呢？除了增加郝委的心理负担还能有什么？
　　不如让郝委保持一个良好的心态去做手术，这才是目前最重要的。
　　“呼！！！”朱光护长出一口气，站起身勉强挤出一个微笑，“那行吧，小委你好好躺着休息，大概晚上就能安排你手术。”
　　“是，教练！”郝委伸出手，冲朱光护敬了个军礼。
　　看到郝委这副模样，朱光护连忙扭过头，差点没哭出来。
　　强忍着眼泪走出病房，重新回到医生办公室。
　　“克里斯蒂安医生，我签！”
　　“这是最好的选择，相信我，你们一定不会后悔的！”克里斯蒂安也是长出一口气，他也不想让中巴友谊因为这事而出现裂痕。
　　接过责任书时，朱光护颤抖的手连续握了两次，都没把笔拿起来。
　　张健和刘志才两人一同来到卫生间抽着闷烟，而欧楚良也干脆把头扭到一旁，不忍直视。
　　也不知是过了一分钟，还是过去了半个小时。
　　终于，房间里传来了油笔磕碰到桌面的声音。朱光护颤颤悠悠地站起身，把责任书亲自交到了克里斯蒂安手里。
　　郝委是一个多么优秀的孩子啊！
　　他技术那么优秀，和小欧配合又缜密。人也开朗，平日里那么刻苦训练，怎么就...
　　“朱导...”
　　听到欧楚良提醒，朱光护恍然间从回忆中清醒。下意识地松开手，克里斯蒂安一个没留神，被惯性推了一个趔趄。
　　“噢，对不起，对不起！”
　　朱光护连忙说着这个他仅会的几个单词之一，上前伸手搀扶。
　　“没关系，我没关系的。”克里斯蒂安摆了摆手，“那我去准备手术了，你们看住他，别让他在这期间吃喝。”
　　“好的，好的。”朱光护连连点头。
　　......
　　晚上九点，朱光护和欧楚良亲自把郝委推进了手术室。
　　“朱导，你就放心吧，我没事的！”
　　手术室门关上的一刹那，只留下郝委朝气的声音。
　　“小委，你可一定要挺住呀！”朱光护一屁股瘫倒在手术室外的长椅上，面如死灰。
　　“朱导，抽根烟吧。”欧楚良不知何时从兜里掏出一根烟递了过去。
　　朱光护接过来，看了看对面的手术室，又看了看十米外的卫生间，还是把烟夹在了耳朵上。
　　“如果郝委这次平安出来，这烟我说什么也不抽了。”

第三十六章 手术成功
　　“胡闹，这简直是胡闹！”
　　足协办公室里，许副主席一把把手中的报纸拍在桌面上，大声咆哮道。
　　几名工作人员和秘书都寒蝉若惊，一个个低下头，不发一言。
　　他们从未见过许副主席如此暴怒过。
　　报纸标题上，赫然写着几个大字：“郝委肺穿孔命在旦夕，留学巴西利弊难分。”
　　自从95年春节期间，央视电视台在95环球节目播放了健力宝巴西“留学”的生活后，健力宝的巴西生涯一夜之间在神州大地曝光。
　　央视电视台做这个纪录片实际上是为了突出健力宝上下的艰苦朴素，也是想让健力宝的青少年们在球迷们心里留下一个良好的印象，顺便为他们今年的回国做准备。
　　但是纪录片一经播出后，舆论风向却渐渐变了味道。
　　不少媒体和球迷指出健力宝生活实在是太艰苦，孩子们去巴西留学只是图一个“虚假”的名头。与其带着目的性的去国外吃苦镀金，不如把钱省下来好好在国内训练发展。
　　纪录片中，文化教师、厨师、翻译等工作人员相继离开，这些“重任”却落在了学员和教练身上。再加上电视台还公开了94、95两年春节运动员的家书，虽然字里行间中充满温情，但也从“没问题”、“我能行”、“我能坚持住”这些字眼中得出，学员是好样的，领导是没用的！
　　随着时间的推移，怀疑健力宝模式的人们越来越多。健力宝模式到底有用与否，也成为了球迷们饭前饭后讨论的日常。
　　郝委肺穿孔住院亟需手术，朱光护一个长途电话打到了足协办公室。许副主席处事极其干练，第一时间给予朱光护“签字权”，又在同一时间联系郝委家长，让他们不要声张。
　　可以说，郝委在巴西做手术这件事，几乎没几个人知道。
　　但是足协一掩再掩，这事还是见了报，并且一时间全国各大报纸都在报导这件事，俨然成为了一个体育界的大新闻。
　　至此，足协办公室天天都能收到球迷的电话和意见信，有的甚至把电话打到了更上层领导那里。
　　今天一早，国家体委主任伍将军劈头盖脸把袁为民、王军生和许副主席等几个足协领导骂了一顿，这件事在民间影响极其恶劣，需要他们即刻解决。
　　20个月600天的风风雨雨，眼看健力宝学员马上要回国，现在出了这么档子事，绝对会影响下一步的发展计划。
　　据健力宝和足协规划，这批学员至少要分三次去巴西留学五年，才能更好地为千禧年奥运会和02年世界杯输出一流的人才。现在连一半的路程还未走完，如果被叫停的话，那这几年从海选到留学所投出的辛苦，汗水，金钱等人力物力，那基本就全部报废了。
　　健力宝模式成功与否，是需要时代去验证的，而不是一些球迷在网络上夸夸其谈的。而且很多情况下，一些决策即使是失败的也不代表它是无用的。
　　这百十年来，中国不就是在一步步的摸索中前进发展么？中国各界的领导人，又何曾害怕过出现错误？有了错误，改就是了。畏首不前，才是阻碍发展的最大魔障。
　　对许副主席来说，他现在最担心的还是郝委的病情。至于民间的舆论，在他眼里根本不算个事。
　　不过即使这样，许副主席也亟需一个突破口，让球迷们认识到健力宝模式，是利大于弊的。当然，这一切都是后话了。
　　“别的我不管，咱们京城的这几家媒体，是不能再报导这件事了。”
　　平静下来后，许副主席首先下达了一条命令。秘书立刻拿起纸笔，认真地记录起来。
　　“然后给朱光护他们打电话，让他们务必安排好郝委术后的康复工作。健力宝回国时，我要见到一个活蹦乱跳的郝委。”
　　“还有其它运动员，千万不能再出现郝委这种情况了。如果再出现，我立刻撤了他朱光护的位置，让他回老家种田去！”
　　“郝委的家长也安抚好，如果郝委一旦出现什么意外，我们足协全权负责。”
　　“就说我说的。”
　　说完，许副主席长叹一口气，“郝委这孩子我在照片上见过，挺精神的一个小伙子，希望他吉人自有天相吧！不管如何，他是带着几代人的梦走出去的，我们有责任让他平安回来。”
　　......
　　巴西，圣保罗，11点27分。
　　昏暗的走廊里，并排坐着从大到小四个男人。
　　这两个多小时的时间里，朱光护一动未动，一直挺着腰坐在椅子上，双眼目不转睛地盯着手术室的大门。
　　刘志才和张健抽完一盒后，又从欧楚良手里的塑料袋中，把另外一盒烟拿走。短短的一个多小时里，两人在卫生间里一人抽光了一盒。
　　烟没了，话自然也就没了，但担心和惆怅依在。
　　朱光护和刘志才张健等人的眼里，都是郝委这些天的艰苦训练和球场上的优异发挥。以郝委的这十几个月展现出来的实力，成为国足的主力后卫不成问题。
　　现在被这个病一闹，就算手术成功了，他也不可能像之前一样了。对郝委来说，他的职业生涯虽然没到头，但是他的天赋却已经断在这里了。
　　四个男人枯坐在长椅上，一言不发。
　　突然，手术室的红灯闪烁了一下，从红色变成了绿色。
　　欧楚良揉了揉眼睛，在确认自己没有看花眼后，第一个从椅子上弹了起来。
　　欧楚良年轻，反应快，其它三人的大脑还没判断出红色转绿的意思，欧楚良便一个箭步迎了上去。
　　刚走到门口，手术室的大门便从里面打开了。
　　“医生，怎么样？”欧楚良操着嘶哑的嗓音问道。
　　“先生，一切顺利，手术很成功。”推着郝委的护士回答道。
　　成功了？
　　听到这个词后，欧楚良内心一阵狂喜。
　　只感觉到自己的兴奋像是火山一样要爆发出来，他迅速转过身，望着才回过神来的教练和领队说道：“成功了！朱导，小委的手术成功了！”
　　刘志才和张健由于才坐下不久，所以比朱光护反应的稍快一些。
　　听到欧楚良报平安，张健立刻抚着自己的前胸，长出了一口气。
　　刘志才则回过头，冲着依旧坐在椅子上、双眼呆视前方朱光护说道：“老朱，没事了，小委手术成功了，没事了！”
　　半晌，朱光护的眼珠才有点反应。
　　只见他机械地扭过头，突然伸出手，闪电般抓住刘志才的衣领道：“你刚才说什么？”
　　“老朱，我说郝委的手术成功了！”刘志才又重复了一遍。
　　“成功了？”
　　朱光护把目光转到了欧楚良和几名护士身上。
　　“成功了，朱导！”欧楚良又重复了一遍。
　　“呼~~~成功了就好，成功了就好。”朱光护长叹一声，想站起身看一看缠着纱布，戴着氧气面罩的郝委。
　　却突然感到大脑中一阵倦意上涌，眼珠一番，身子直接朝后栽倒下去。
　　“老朱？”
　　“老朱？”
　　朱光护终于如愿以偿，带着微笑晕倒了。

第三十七章 善意的谎言
　　郝委手术成功的消息随着无线信号传回了国内，守在长途电话前的郝母在得知第一手消息后，立刻晕倒在郝父怀里。
　　郝父这个山东大汉一只手扶着老婆，一只手抓紧许副主席的手，痛哭流涕道：“感谢政府，感谢党，感谢足协，感谢许主席...”
　　许副主席在得知结果后，也是一脸的释然。
　　“好，好，好啊。手术成功了就好，成功了就好啊!”
　　“郝父你不用担心，小委术后的一切费用都由我们足协承担。等他回国后，保准又是活蹦乱跳的。”
　　“啊呀呀，许主席，这是哪里的话。”郝父也连忙拜谢，“能代表国家出国留学，这是小委的福分。他得这个病只能说孩子福浅，等他回来后我一定敦促他努力训练，不拖队伍后腿！”
　　足协这边得到消息，那边立刻做出第一手准备，让郝委的事情见报。
　　这几天光是郝委和健力宝的风言风语便已经传遍了大街小巷，所有人都憋着劲儿，等足协给出一个官方的答复。
　　很快，《京城日报》便首先给出了结果：《郝委手术非常成功，不日即可出院》
　　郝委的手术是由巴西前三的专家亲自主刀，并且十分成功。
　　事实上，从智利飞回来之前，郝委的肺里面便有了气泡，并且压缩到只剩下百分之三十。但郝委一直没当回事，还坚持和李建等人加练。
　　如果不是欧楚良提出及时送医的话，朱光护或许等郝委彻底起不来床了，才会带他去看医生。
　　这件事让朱光护等人心有余悸，花多少钱也成了次要。
　　第二天一早，郝委在病床上睁开了眼，首先看到的便是掉了墙皮的天花板。
　　看到郝委的病床上有动静，守在一旁的欧楚良连忙凑了上去。“小委，你感觉怎么样？”
　　看着手上的点滴，又看了看旁边病床上熟睡的朱光护，郝委轻声说道：“队长，我，我没事。”
　　“没事就好。”欧楚良把郝委放平，“你的手术很成功，在巴西休养一段时间后咱们就回国了，到时候咱回家养病。”
　　“回家？”听到这个词，郝委两眼上移，像是想到了什么。
　　“队长，咱们快20个月没回家了。”
　　“是啊！一晃都一年多了。”欧楚良也是心生感慨，一行人走的时候还是懵懂少年，这转眼间，便成了十七八的大小伙子了。
　　郝委的变化更是大，在健力宝第一次海选的时候，他的身高才一米六；短短一年多的时间，郝委已经长到一米八四，比欧楚良还高了。
　　“欧哥，我小学四年级的时候便一直踢球，而且那时候教足球的杜教练都说我天赋好。”
　　“那时候我不光踢球，我还练过田径，跳高。杜教练和我说，足球中这些都用得着。”
　　不知怎么的，郝委开始回忆起他小时候。
　　可他明明也才十七八啊！
　　欧楚良坐在床头，并没有打断对方，而是静静地听他继续说了下去。
　　“正是听了杜教练的话，我的弹跳，速度和耐力都是队上数一数二的。也正因如此，殷铁生教练才破格把我带到山东青年队。”
　　“在青年队没踢多久，健力宝就海选了。”
　　“我爸我妈都是知识分子，虽不认为‘万般皆下品，惟有读书高’，但他们还是希望我和哥哥好好学习，然后考上大学。”
　　“我哥一开始也是练体育的，但是因为我爸妈强烈反对，就半途而废了。”
　　“也正是因为对我哥的愧疚吧，我爸妈才同意我踢足球的。”
　　“当时我妈还以为就集训个一年半载的，还和学校商量好了休学，结果我就真的被选中了。”
　　“我爸给我妈做了好长时间的思想工作，他们这才同意我来巴西踢球。”
　　郝委说到这，呼吸有些急促起来。
　　欧楚良伸出手，拍了拍郝委的肩膀，示意他情绪不要激动。
　　“当我踏上巴西的土地那一刻，欧队你知道吗？我全身上下的血都沸腾了！”
　　“那时候我就下定决心，我一定要成功！一定要踢出个出人头地！”
　　“还记得去年我胳膊断了那次么？”
　　说到这，郝委双眼还是暗淡下来。
　　“那时候我不仅疼，心里还难受。每天看你们比赛训练什么的，我心里都闷得慌。”
　　“要不是欧队你一直陪在我身边，陪我聊天逗我开心，我真不知道那段日子能不能熬过去。”
　　“那次骨折我谁也没告诉，到现在我爸妈还不知道我胳膊曾经断过呢。”
　　“不过这次我估计瞒不住了，朱指导说这种事需要监护人点头签字。虽然他是我们的监护人，但我敢说这会儿我爸妈肯定知道我情况了。唉，真不想告诉他们啊！”
　　郝委一直是个很懂事的孩子，就连去年胳膊断了的时候也经常是一个人舔舐伤口。这一年多的相处，欧楚良当然知道郝委有多么要强。
　　今天听郝委一股脑地把心里话说出来，欧楚良也有些感慨。
　　可就在这时，郝委却话锋一转。
　　“欧队，你说我以后还能不能踢球？我知道我手术成功了，但手术前我问医生了，他们说要把我的肺切掉一小块。我这样的身体，以后真的还能踢球吗？”
　　听到这个问题，欧楚良的微笑凝固在了脸上。
　　郝委动完手术后，身体各项指标都很良好。
　　但是主刀医生告诉过朱光护，郝委虽然手术很成功，术后恢复情况也不错，但如果想当一个足球职业运动员，是万万不可以的。如果他坚持踢球的话，那么不出五年，肯定还会进行一次大手术。
　　这件事就连刘志才和张健都不清楚，是欧楚良一对一给朱光护翻译的。
　　“小委，你放心，你没什事的！等你康复出院后，咱们就回国了。回国这段期间你好好养伤，养好伤后咱继续踢！”欧楚良顿了顿，开口回答道。
　　“真的吗？队长？”听到欧楚良肯定答复，郝委双眼散射出来一股子惊喜，整个人也精神了许多。
　　在他心里，欧楚良便是无所不能的，是最值得信任和依赖的。
　　“当然，这可是医生说的。”欧楚良撕下一截手纸给郝委擦了擦眼泪，“所以这段时间你要好好配合医生，他们说怎么做，你就怎么做知道吗？这样身体才能好的更快。”
　　“嗯，我知道了队长！”郝委狠狠地点了点头，眼泪却还是抑制不住地往外涌。
　　“行了，你刚做完手术，又一口气说了这么多，先眯一会儿吧，睡个回笼觉，等朱导他们醒了再把你叫起来聊天。”
　　“嗯，好的队长，我听你的。”
　　在欧楚良的安抚下，郝委渐渐闭上了带着泪痕的双眼，不一会儿便进入了梦乡。
　　看着郝委不断跳动的眼皮，是不是梦到了翱翔在绿茵场时的情景呢？
　　在这个年代，要经过层层海选，才能找打像郝委这样有天赋的球员；但一个普通的伤病，却可以很轻松地毁掉一切。
　　半晌，欧楚良张开口：“朱导，我也没办法开口。走一步看一步吧，我觉得这事得他本人拿主意。而且说不定将来医疗水准提高了，小委即使踢下去也不会复发了呢！”
　　听到欧楚良的声音，睡在一旁病床上的朱光护的身体动了动，但却没有转过身。
　　“小欧，你说的对。吉人自有天相，小委自己的命运，应该交给他自己来掌控。”朱光护嘶哑的声音响起。
　　“朱导，你们也饿了吧，我出去给你们买几个肉饼。”欧楚良站起身，舒展了一下枯坐一整夜的身体。
　　“对了，顺道带包烟回来。”
　　“朱导，你不是不抽了么？”
　　朱光护：“......”
　　“你张叔和刘叔要抽啊，你帮他们带吧。”
　　“好的。”
　　欧楚良点点头，没再多问，转身走出了房间。
　　见欧楚良的身影消失在走廊里，朱光护这才抬起头，用袖子蹭了蹭湿透的床单。回过头，看着熟睡中的郝委：“小委，朱导对不起你呀...”

第三十八章 归来（感谢呵武大大的打赏，这章加更）
　　库里蒂巴地处圣保罗西南部约330千米处的马尔山脉高原上，东南距海港巴拉那瓜仅百余公里，海拔高约900米，其原身是一座采金区。
　　20世纪70年代，库里蒂巴和巴西大多数城市一样，面临严重的人口暴增、贫穷、失业、环境污染等社会及环境问题。
　　当它把自己展现给健力宝众球员时，是一座拥挤不堪的城市。在山边和河岸，随处可见用胶合板、纸板、砖头等建起的住所，这就是库里蒂巴的贫民窟。
　　健力宝在李辉和帕斯卡的带领下，来到这里参加一个名为亚克盖斯的国际青年足球锦标赛。
　　这次锦标赛有5国12支队伍参加，是健力宝回国前参加的最后一次杯赛了。
　　郝委做手术住院，存折上的钱也足够应付球员来回的火车票。
　　但是健力宝球员上下依旧不满足，这些天里，他们也陆续地知道了郝委的病情，一个个摩拳擦掌，都想拿一个冠军奖杯回去。
　　“咱们若这次夺冠了，小委的手术钱便出来了！”
　　“是啊！虽然队长和朱导不在，但我们一定要争口气，拿个冠军回去！”
　　20个健力宝成员一个个不要命地在球场上拼搏，从不顾及体力，也不计划赛程。小组赛四轮过后，取得了两胜两负的成绩。
　　而此时，意外却发生了。
　　在对阵克鲁塞罗青年队的时候，对方有一个7号的前腰选手，有一手极其厉害的远射。
　　不但角度刁钻，并且力量十足。
　　李建连续接了对方几个远射后，终于在一次飞身扑救中落地时手型没调整好，左手腕先着的地。
　　那一瞬间，李建甚至听到了“咔吧”一声。
　　但队上不能没有守门员，李建又是个要强的主。带着一只肿胀的手，又硬生生撑了半场，可结果还是输了。
　　受伤当天还好，第二天早上，李建的手腕就直接肿起了个大包。但他却谁也没告诉，缠着绷带上了场。
　　结果带伤上场的李建被阿根廷独立的队员们连灌了四球，其中两球是因为李建扑球脱手导致的。
　　比赛结束后李辉狠狠训斥了李建一番，等到他把手套摘下去后，队友们才发现李建的左手几乎动都动不了了。
　　“你，你，你...你让我说你什么好？！”李辉看到李建红肿的左手腕，也是一脸的心疼。
　　“你受了这么严重的伤怎么不说呢？我要不问你，你是不是就这么瞒下去了？”
　　“还有两场小组赛，你要坚持全踢完的话，手还要不？”
　　李建低着头，闭口不言。
　　郝委和李建的关系很好，两人经常在一起加练。这次郝委生病，李建也是万分着急。
　　他不但想给夺一个冠军送给郝委当礼物，也想在欧楚良不在的时候表现一次。
　　这一年多里，李建完全被欧楚良的“圣光”所压制住，只有一些无关紧要的比赛和小组赛，李建才能上场。
　　而这些场次即使赢了教练也不会夸奖他，接下来的比赛依旧是欧楚良首发。
　　欧楚良用他那高超的守门技巧和素养完全折服了李建，毕竟连平时的训练都是欧楚良带着他和李辉练习。
　　但这并不妨碍李建想要超越欧楚良，这也是他每天坚持锻炼的根本原因。
　　现在机会来临时，他却没有把握住。
　　“李建，我早就和你说了，守门员是一个高危职业，一旦受伤就要及时上报，等修养好再出场，你怎么就是不听呢？”
　　李建依旧低着头，不敢反驳。
　　事实上，李建带伤上场已经不是第一次了。
　　去年的时候，李建就有一次在训练中闪了腰、带伤出场的先例。
　　从那之后李建的腰背就一直有暗疾，哪怕欧楚良每天都分出半个小时来帮他按摩也没有好转。
　　有这样的前科，还有什么脸去辩驳呢？
　　尤其是比赛已经输了，李建还因此成为了球队的“罪人”。此时的李建恨不得找个悬崖直接跳下去，也不愿在面对队友们关心的眼神。
　　是啊，我为了我的“愿望”，却连累的整个球队，我真该死！
　　李建想着想着，眼眶也不禁红了起来。
　　李辉说了两句后，又看了看李建肿胀的左手，摇了摇头，“你赶紧去处理一下手腕吧，最好去医院看一看，主要是骨头没事就好。”
　　“好的教练。”李建回答都无精打采，仿佛全世界都离他而去一样。
　　半晌，李建还是开口询问了一句：“那，那教练，咱们队上的守门员怎么办？”
　　“怎么办？找别人替呗。”李辉说着，“隋冬亮、王垒这些人都可以，你就别担心了。退一万步来讲，我把小欧叫回来也可以啊。”
　　“对，喊欧队回来！”听到欧楚良的名字，商议便大喊起来，“有欧队回来守门，咱们剩下两场肯定能赢！”
　　从积分上来看，健力宝剩下两场小组赛如果都取得胜利的话，还真是可以晋级四强。
　　“这点你们就别操心了，我自有安排。李鉄，你赶紧带李建去医院看看，别忘了拍个片子，花多少钱找我报销就行。”李辉挥了挥手，喊欧楚良回来也只是一说，郝委那边情况还不知道怎么样呢。
　　“好的李教练。”李鉄点了点头，带着李建走出了训练场。
　　“铁子等等，我也去！”商议眼珠儿一转，撒开丫也跟了上去。
　　路上，商议找了个电话亭，给欧楚良的BP机打了个电话。
　　没一会儿，便收到了欧楚良的回电。
　　“喂，是队长吗？”商议一听到欧楚良的声音，两只眼眯得像被顺着毛捋的田园猫一样。
　　......
　　“商议，怎么样？”医院门口，李鉄拿着李建X光片冲商议问道。
　　“OK！”商议摆了个OK的手势，“队长说小委已经没什么事了，有朱导和领队们照顾，阿伟也去了那边当翻译，欧队可以坐明早的火车赶过来！”
　　“明早的火车？”李鉄皱了皱眉，“不知还来不来得及。”
　　“肯定来得及！”商议眉开眼笑，“我打听过了，那趟火车下午1点正好到站...”
　　“正好个头啊！”李鉄给了商议的光头一个棒槌，“火车晚点怎么办？就算整点到了，欧哥从火车站直接飞过来？这点常识都没有吗？”
　　“那，那怎么办？”商议看着李鉄的包菜头，双眼中很是羡慕。全队上下，李鉄是仅有的几个保持发型的人了。鲍文洁和余顺平到现在还是一边有毛一边没毛的阴阳头，用他们俩话来说，什么时候郝委出院，什么时候换发型。
　　“唉！那只能期盼欧哥一路顺风了。”
　　“是啊，欧哥人那么好，老天爷也会帮助他的！”
　　次日，健力宝全体队员围坐在草地上，气氛有些诡异，有些沉闷。
　　商议不住地抬起头看着球场的拐角，希望下一秒可以看见一个人的身影。
　　李辉站在队员身后，看看手腕上的表，轻轻拍了拍隋冬亮的肩膀。
　　“行了，小欧说不定遇到什么事了堵在路上了。你赶紧把球衣换上，热热身就上场了。”
　　难道真要在没有专职守门员的情况下迎战对手吗？
　　回想到两队上次比赛时对方7号的远射，枯坐在一旁的李建脸上一副咬牙切齿。
　　就是那个人的远射，让他在倒地时伤了手腕。然而可悲的是，直到现在他还不知道对方的名字，对方甚至连伤了他也不知道。
　　很快，裁判员鸣哨了，提示双方球员已经可以入场。
　　李辉轻轻叹了一句道：“去吧，努力拼就可以了，别留下遗憾。”
　　从地上爬起来之后，大部分的人是无精打采的。不少人都张望着小路的拐角，希望看到奇迹。
　　李鉄和李金禹几乎是摇着头走上场的，他们的背影甚至给人一股风萧萧兮易水寒的感觉。
　　就在这时，鲍文洁一声大呼：“欧队，是欧队！”
　　声音是如此的兴奋与激动，还透着一种久旱逢甘霖的快乐。
　　商议回过头，看到转角处那个背着20号急匆匆赶来的身影，也不禁鼻子一酸。
　　“队长，你终于来了！”

第三十九章 龙首
　　在比赛开始前的最后一刻，欧楚良终于赶了过来。
　　队友们还没等和他打招呼，便看到欧楚良身后还跟着一大群巴西本地的居民。
　　这些人，还要从从火车上欧楚良变装说起。
　　为了节省时间，欧楚良在火车上便换上了守门员队服。
　　看着欧楚良逐渐变成心中所“喜欢”的模样，不少库里蒂巴的本地居民都纷纷侧目，甚至还有人上前搭讪，询问欧楚良是不是要去参加比赛。
　　“没错，我要去库里蒂巴竞技场参加亚克盖斯杯，我是健力宝青年队的守门员。”
　　在发现和欧楚良可以无阻碍沟通后，其它巴西人都围了上来，和欧楚良讨论足球的事。
　　“jianlibao青年队？我知道！圣保罗的中国龙！”一个敞着怀，露着啤酒肚的巴西大叔从人群外挤了过来，“你要去库里蒂巴竞技场么？我可以开车送你过去！”
　　“真的吗？那实在是太感谢了！”欧楚良立刻起身道谢。
　　“喂！还有谁想去看中国龙的比赛?我一并拉你们过去！”帕里奥大叔非常热情，而巴西人对足球的热爱也是无以复加。
　　这嗓子过后，立刻有许多当地的年轻人举手，示意自己也要跟过去观战。
　　“中国龙”的称号是在去年圣保罗地区一个比较盛大的杯赛中获得的，当初健力宝上下只觉得是这是个对方调侃自己的外号。可到后来，李金禹和张晓瑞等人便开始越来越重视起来，每次比赛都奋勇争先，美其名曰“为名誉而战”。
　　在帕里奥统计随行人员时，一个身材火辣，穿着红色小背心的身躯突然凑过来，紧贴着欧楚良的身体坐了下去。
　　“你好，我叫埃里卡，那边的是我的父亲，请问你怎么称呼？“埃里卡用大拇指指了指帕里奥，又对着欧楚良伸出了手。
　　“我叫欧楚良。”
　　欧楚良微笑地摘下手套，和埃里卡握在一起。
　　埃里卡的手很粗糙，上面甚至还有些茧子。但这不妨碍欧楚良捏一捏，因为女孩子的手真的很软。
　　“你是jianlibao的守门员？”埃里卡左脚脚踩着座椅，脸颊贴在膝盖上，歪着脑袋问道。
　　“当然！”
　　“你是1号还是20号？”
　　没想到对方问的竟是这么奇怪的问题，欧楚良愣了一下，但还是转过身，用大拇指指着后背上唯一的号码道：“我是20号。”
　　“真的是20号！？”看到欧楚良背后的数字，埃里卡眉毛一挑，大声叫道，“你是jianlibao的龙首？”
　　听到如此奇特的称呼，欧楚良耸了耸肩，“我不是什么龙首，我是健力宝的队长。”
　　“不，你就是龙首！我知道你！”埃里卡双眼眯得像月牙一样，“传说中，谁能在杯赛的决赛中攻破jianlibao龙首把守的大门，谁就是新的杯赛之王！”
　　“还有这样的传闻？我怎么不知道？”欧楚良看着面前这个扎着马尾的活泼少女，也是一脸的哑然。
　　他只知道健力宝被称为“圣保罗的中国龙”，但引申出这么离谱的传闻，他还是第一次听到。
　　“这是当然了啊！你们包揽了最近一年圣保罗周边所有年龄段的杯赛冠军，自然配得上这样的称号。而且你在决赛中从未丢过一球的记录早就流传出去了，你知道吗？杰奎琳那个小丫头别提有多迷你了，每次比赛前都会看一遍你的照片。”
　　“比赛？你也是踢足球的？”欧楚良好奇道。
　　“当然，在巴西有谁不喜欢踢足球呢！”埃里卡扬了扬下巴，一副巾帼不让须眉的模样。“我是前锋，说不定我还能踢破你的球门呢！”
　　“那我拭目以待。”欧楚良微微一笑，做了个期待的表情。
　　火车到站后，欧楚良跟着埃里卡挤上了帕里奥大叔卡车的副驾驶，其它十几个随行人员都各自爬上了卡车后面的车斗里。
　　“踏踏踏...”坐着帕里奥大叔的农用卡车，欧楚良离开了库里蒂巴的火车站。
　　“欧，你在看什么？”看着身边一直往窗外望的欧楚良，埃里卡好奇道。
　　“我忘记个事。”欧楚良摇了摇头。
　　“什么事？”
　　“我忘记在火车站的商店里买口香糖了。”欧楚良脸上有些遗憾。
　　“原来是这个呀！”埃里卡嘿嘿一笑，右手从胸口一晃，手中突然多出来一包巴西当地的口香糖。“在火车上时我就给你准备好了，谁不知道龙首喜欢在比赛中嚼口香糖！”
　　“呃...好吧，你，你真是太细心了。多少钱？我付给你。”
　　“不用啦，算我请你的！”埃里卡大大咧咧道。
　　“那真是谢谢了。”欧楚良接过来口香糖，刚抽出来一条想放进嘴里。摸了摸上面的余温，又把它放在了口袋里。
　　......
　　“所以，所以这些人就是欧队的后援团？”商议看着跟在欧楚良身后的埃里卡，还有已经四散开来找一个开阔视野看比赛的当地居民，脑子还有些转不过来弯。
　　“呃...你可以这样想。”欧楚良耸了耸肩。
　　商议愣了楞，随即大声叫道：“哇哦！欧哥，你太帅了！这简直太酷了！后援团耶！欧哥，你真是我心中的偶像！”
　　“行了行了，别贫了，赶紧上场吧，我得抓紧时间热热身。”
　　“好勒！”
　　商议比划了一个OK的手势，刚想上场，却看到埃里卡正一脸笑眯眯地看着他。刚刚还朝气蓬勃的脸颊瞬间挂满了夕阳红，头也不回地朝球场跑去。
　　“欧哥，你要小心，对面的7号远射很厉害。上轮和他们的比赛，就是他的远射把李建的手腕弄伤的，你小心一些。”李鉄来到欧楚良身边，指着球场另一边的克鲁塞罗队员说道。
　　欧楚良抬眼一看，身披7号的白色队员竟有些眼熟。仔细一瞅，竟然是一个亚洲面孔。
　　“日本人？”欧楚良有些小惊讶。
　　健力宝来巴西这么长时间，不是没在比赛中遇到过日本球员。但是像克鲁塞罗青年队这样的巴西豪门的俱乐部中出现日本人的面孔，这还是头一回。
　　“没事，远射而已，我很好应付的。”欧楚良拳掌相击，满眼都是自信。
　　......
　　“龙首回来了么？这下子终于有点意思了。”
　　“他就是龙首么？看上去并不怎么样啊！”
　　“那也要小心！有了龙首的jinlibao，战斗力完全不在一个档次的！”
　　克鲁塞罗青年队的球员聚在一起，看着球场另一边的欧楚良嘀咕道。
　　“中田，你不是说上一轮比赛踢的没有意思么？现在健力宝的龙首回来了，你又怎么说？”
　　“一视同仁，格杀勿论！”身披白色战袍，背着7号的中田英寿目光凛冽地望着球场另一边的欧楚良，做了一个抹脖子的手势。

第四十章 就这也叫远射？
　　在李鉄等人的提醒下，趁两队列队握手的时候，欧楚良特意打量了一下对面的中田英寿。只觉得这个人的面孔很熟悉，一时间却又想不起来是谁。
　　“你好，我叫欧楚良，请问你的名字是...”
　　“只有击败我的勇者，才配知道的我的名字！”中田英寿和欧楚良拍了下手后，便扭过头去。
　　“你是初中二年级就辍学了么？怎么对欧队这么没礼貌？”跟在欧楚良身后的李金禹听明白了中田的英语，立刻开口反驳。
　　“大禹，别。”欧楚良拉住暴怒边缘的李金禹，“他说的对，强者需要的是对手，而不是朋友。”
　　“小子，你走运了！欧哥懒得搭理你！”李金禹朝中田挥了挥拳头，“在场上遇到我，小心我打爆你！”
　　这场比赛李金禹完全有这样的勇气说这样的话，可中田英寿却还是抬着高傲的头颅，看都没看李金禹一眼。
　　上一场，李金禹是他的手下败将。
　　......
　　这段时间，健力宝一直踢352的阵型。
　　经过一年多的磨合后，郑义，张燃，余顺平三个人踢后卫，李鉄，隋冬亮，张晓瑞，李金禹和黄永踢中场，顶在最前面的是商议和孙志。两人一高一矮，却都是速度型前锋。无论谁第一时间得到球，都可以用最快的速度带球前插。
　　开球后，孙志一路回传，皮球滚到了欧楚良脚下。
　　欧楚良在小禁区上踩着球，慢悠悠地朝前带。一是给自己补充一下热身时间，二是等待阵型散开和对方前锋上抢。
　　背着9号的索比斯见健力宝并不着急进攻，便端着胳膊，小跑着朝欧楚良跑去。
　　速度不快不慢，给人一种应付差事的感觉。
　　欧楚良抬眼看了看商议和孙志的跑动，又看了看李鉄和隋冬亮的位置，在寻找拉边的郑义和余顺平时，余光中，索比斯不知何时已迈开双腿，大步朝自己跑来。
　　“队长！”边路的余顺平连忙沿着边线后撤，给欧楚良创造传球路线。
　　欧楚良也没含糊，左脚一推，在索比斯贴身之前，把球传了出去。
　　“欧是一个左右脚均衡的选手，即使是在巴西的同龄人中，也很难有门将做到像他那样！”克鲁塞罗的教练在场边扶了扶眼镜，语气里充满对欧楚良的赞赏。
　　健力宝的踢法并不像国内，受于巴西球风和帕斯卡教练的引导，健力宝大多数踢的都是小球。
　　小范围内多次的短传，以人数和传控跑动带来的优势，从中路一点点渗透到对方禁区前沿。前锋跑动穿插撕扯对方防线，给队友制造机会。传球手抓住空档，一击致命。
　　这样的节奏打法，往往皮球还未过中场，双方球员便交汇在一起
　　传球路线狭窄，活动空间小，需要更好的控球技巧和更广阔的视野，才能在这种环境中收放自如。
　　很幸运的是，张晓瑞是第一个达到标准的人。
　　皮球三传两倒，最终都会送到张晓瑞脚下。
　　这位经常在生活中高喊自己是“马拉多纳”的“黑人玩家”，此刻正弓着腰，将皮球一点点带向对方禁区。
　　面对上抢，张晓瑞在对方后腰的脚碰到皮球前一瞬间，把球朝右前方拨出去。同时自己从相反方向让过对方上抢队员，绕到对方身后后，重新控制住皮球。
　　作为队上最敢做动作的人，张晓瑞这一招已经用得炉火纯青了。
　　健力宝的慢节奏很快便收到了成效，他瞅准了一个空挡，把皮球朝孙志的身后踢去。
　　没错，是身后！
　　在那条线路上，孙志刚刚好斜插而过，并带走了一名防守队员。
　　趁着这个空挡，张晓瑞送出了一脚直塞。
　　当场边的本地球迷还未看明白时，一个红袍小将突然从孙志相反的方向斜向插上，一只脚顺走了皮球。
　　“大禹！”场边的健力宝替补队员一声高呼。
　　李金禹得球后立刻杀入对方禁区，用最快的速度带球朝前跑去。
　　克鲁塞罗后卫死死贴在李金禹身后，不让他转身，不让他内切。李金禹朝前跑了两步后用尽全身力气，想要把球横扫中路。
　　但是他要转身的角度实在是太大了，身子在空中几乎转体了一百八十度。在这种情况下，他的左脚根本使不上太大力气，皮球在出脚后被对方后卫拦截。
　　勉强保持平衡的李金禹下意识追向从身边反弹而走的皮球，终于在底线前追上。
　　当把皮球踩停时李金禹就后悔了，这球是打在对方腿上，自己要个角球也就是了，干嘛非要去追。
　　可现在追也追上了，转身的空间也被对方卡死了，骑虎难下的滋味让李金禹好不自在。
　　“要不，直接造一个角球吧！”
　　就在李金禹打算转身把球朝对手小腿上踢时，另一和方向又跑来一道白色身影。
　　唰！
　　只是一瞬间，李金禹便失去了对皮球的掌控。
　　“艹，该死！”被断后李金禹想去追，但对方后卫却没给李金禹机会，而是直接把皮球传出了禁区。
　　随着克鲁塞罗那边的球迷越来越大的呼声，整个球场逐渐沸腾起来。
　　健力宝在大举压上后又开始迅速集体后退，隋冬亮和李铁一边跑一边注意着对方的跑位和传球路线。
　　但克鲁塞罗的7号还是一个下压，躲开了黄永的上抢。等黄永转过身后，中田英寿已经将皮球带出好远。
　　“好快的速度！”
　　李鉄心头一紧，和隋冬亮一齐朝中田包夹而去。
　　中田英寿并不是一个速度型球员，但他的控球技术却已经炉火纯青。
　　李铁转头只有一秒钟而已，就是利用这个空隙，中田英寿把皮球朝李铁左脚后一拨，竟然从他身体另一侧带球溜了过去。
　　等李铁转过头后，视野里早已不见了中田英寿的身影，隋冬亮的身躯在他瞳孔中越来越大起来。
　　“那边！”隋冬亮着急地大喊，虽然他有能力追上中田，可李鉄刚好挡在了二人之间，让隋冬亮没办法加速。
　　听到队友的提示，李鉄心头一惊，连忙把头重新扭向左侧。
　　还是晚了，中田已经带着皮球再次加速前冲，甩来两人两米多远。
　　张燃正帮队友协防克鲁塞罗的前锋，见中田带球突破，无奈之下也只能硬着头皮冲上前，毕竟他已经是挡在中田英寿面前最后一个外场球员了。
　　左边？右边？左边！”张燃看着对方的脚，下意识的伸出了腿。却眼睁睁的看着对方的竟来了一个极速的变向，一个只做了半截的牛尾巴，就骗过了动作过大的张燃。
　　把皮球再次朝左前方一个斜向横拉后，大禁区线上追上足球的中田猛地就是一脚。
　　打正了！
　　在惯性，角速度，触感，力量等所有评估都是满分后，中田英寿嘴角咧出了一个弧度。
　　他成功地踢了一个极其隐蔽的香蕉球，因为他是用左脚脚弓内侧触球，实际却踢了一个外旋。
　　配合中田之前的跑动方向，射门脚和射门姿势，大部分人都会判断皮球会顺着脚踢出的方向前进。
　　实际上，皮球在飞行到一半时的确是按照这样的轨迹前进。当其他人发现这球竟然有外旋的趋势时，它已经加速到了极点。
　　什么杯赛之王，什么中国龙，什么龙首。
　　这一刻，我就是屠龙者！
　　想到这里，中田慢慢举起左手，想要用食指摆出来一个“1”。
　　就在这时，一道矫捷的黑影突然腾空而起，只用了半个呼吸的时间，便横身到皮球前。欧楚良握紧右拳笔直伸出，恰到好处地击在了皮球侧面。
　　嘭！
　　一声闷响后，皮球打着更大的旋儿，飞出了底线。
　　“哟吼吼吼吼吼吼！！！”
　　球门后，鲍文洁和欧楚良的应援团一齐高呼起来。
　　因为已经知晓皮球飞出了底线，欧楚良慢悠悠地从地上爬起，然后拍了拍裤子上的灰，指挥队友站位布防。
　　“队长，你扑的太漂亮了！”张燃跑过来，一脸的欣喜。
　　看着兴奋不已的张燃，欧楚良只觉得有些莫名其妙。指着禁区外咬紧牙关，左手悬在半空的中田英寿，“就这也叫会远射？有点太软了吧？”

第四十一章 请君入瓮
　　“欧哥扑的漂亮！”
　　“卧槽，欧哥简直神了！”
　　“欧哥太霸气了！”
　　“欧，欧，欧，欧！！！”
　　在欧楚良又扑出中田一脚远射后，场边的健力宝替补们和埃里卡一个个精神亢奋，恨不得立刻冲上场和欧楚良站在一起。
　　巴西的日头很晒，开场不久后所有人的关节处都已经被汗水浸透。李鉄最为明显，他不要命地在前后场来回跑动，他的胸口和后背也早已湿了一大片。
　　一袭黑袍欧楚良已经一脸的淡然，门将服内的闷热似乎并没有给他带来多大的影响。
　　而禁区外的中田英寿，却早已气喘吁吁，胸口不断起伏着。
　　比赛踢了一个多小时，中田英寿已经为克鲁塞罗“贡献”出15脚远射，并且发发命中。
　　欧楚良却高接抵挡，将他这15次射门一一化解。甚至还有两次接住皮球后，欧楚良趁机发动了快攻。
　　最令中田英寿在意的是，欧楚良至始至终却没正眼看他一眼，似乎根本没把他的远射放在心上一样。
　　这让他十分不爽。
　　两分钟后，克鲁塞罗的进攻再次如约而至。
　　中田英寿是克鲁塞罗进攻的中转站，皮球不可置否地来到了他的脚下。
　　“喂，中田，这边！”边路的弗兰萨大喊一声，想要抓住郑义转身的空隙突击底线。
　　但中田刚想起脚，却发现郑义竟让抛却弗兰萨，直接拦在了他和弗兰萨之间，挡住了传球路线。
　　机会转瞬即逝，弗兰萨转眼便跑到了越位位置上，已经不能再接球。
　　中田无奈，只能拨球让过上抢的张晓瑞。借着张晓瑞身后的空挡和李鉄补位的空隙，起脚远射。
　　皮球贴地而来，径直从欧楚良伸出的双手上滚到怀里，像一只奔向主人的蝴蝶犬一样。
　　欧楚良接球后迅速起身，看了一眼前场便迅速横身开出一记大脚。皮球在越过大部分球员后准确地落在商议脚下。
　　十六岁的商议接球后健步如飞，像一匹脱缰的小野马一样直奔克鲁塞罗禁区。
　　“商议！”
　　听到自己的名字，商议再次加速前冲。却在对方后卫即将断球前伸出右脚，脚后跟一磕，把球顶到身后。
　　商议的冲刺已经吸引了两名克鲁塞罗的防守队员，接应的李金禹并没有直接选择打门，因为他身边贴着最后一个克鲁塞罗的防守队员。
　　李金禹机警地把皮球往旁边一拨，无人防守的孙志迎球一推，把皮球推入了球门左下角。
　　“耶！！！”
　　健力宝上下再次响起一片欢呼。
　　进球来得如此畅快，又如此轻松，所有人的脸上都挂满了幸福的笑容，这球踢的太痛快了！
　　2比0，健力宝已经领先两球。
　　“可恶！”
　　“为什么！为什么他每次像是事先预判好我的射门路线一样，早早在那里等待？”
　　“混蛋！”
　　“他是怎么发现的？”
　　中田英寿很不甘心，上下半场各一次因为自己的远射失误，造成后防空虚，被对手趁虚而入。
　　丢球还好，最让中田英寿不懂的是，为什么欧楚良几乎每次都站在他射门路线上，像是在等他朝那里射门一样。
　　难道他可以未卜先知？
　　中田英寿拼命摇了摇头，把这些不切实际的幻想甩在脑后。
　　在一脸遗憾和不满的队友的催促下，中田重新回到了己方半场。
　　1983年，《足球小将》的问世，这部足球漫画影响了一批又一批的日本少年走上足球之路，中田也是其中一员。
　　随着足球逐渐成为全球性影响力最大的体育项目，日本也跟着搞起了足球改革。从中田15岁开始，便在家乡的Nirasaki高中俱乐部踢球。
　　95年年初，中田被平冢比马俱乐部签下，被当成重点生来送来巴西训练一年。
　　这个年代，不少日本俱乐部都和巴西俱乐部有合作，中田能加入克鲁塞罗青年队训练，足以证明俱乐部对他的看重。
　　“我是日本最好的前卫，成为像三浦前辈那样伟大的球员，怎么能倒在小小的健力宝面前？”中田双手拍了拍脸颊，发了狠。
　　第69分钟，皮球再次来到中田脚下。
　　当中田的球鞋触碰到皮球的那一刻，健力宝所有的防守队员第一时间都行动起来。
　　直塞？
　　不行！罗布森被对方两人看死。
　　边路？
　　不行！那两个边后卫虎视眈眈。
　　旁敲？
　　不行！这基本是无用功，内维斯还会把球传回来的！
　　在连续三个选择都被否掉之后，中田只能慢慢带球前进，寻找新的机会。
　　隋冬亮斜着身子在中田面前，一点点后退。
　　中田瞅准时机，突然提速想从隋冬亮左侧突破。
　　隋冬亮身体一横，左腿一伸，一副“一夫当关万夫莫开”的架势。中田无奈，右脚把皮球往回一拨，左脚横推，改突向另外一侧。
　　嗯？这边怎么这么容易？
　　本以为会继续遇到隋冬亮的死缠烂打，但这一次，中田英寿却轻松地从隋冬亮右侧带球杀出。
　　随着带球深入，一股不祥的预感从中田心头升起。
　　场上的情况已经来不及让中田去思考，在摆脱隋冬亮后，李鉄的补位接踵而至。
　　已经启动的中田根本来不及停下或者收脚，只得利用自己娴熟的脚下技术用左脚脚尖一抹，让皮球在李鉄的视线中消失。同时强行让身体扭到另外一侧，躲开李鉄的贴身缠抢。
　　但被过后的李鉄显然没有轻易放弃，在中田想要更近一步时突然朝后伸出左脚，用脚底推了一下皮球。
　　眼看要失去对皮球的控制，中田连忙追了上去。
　　跑到皮球前中田突然发现，自己的跑动，身体姿势和和与对方球门的距离，刚好契合自己的远射。
　　这难道是个巧合？
　　还是天意？
　　时间由不得中田多想，眼看张燃就要抢到皮球，中田二话不说，便用右脚兜住皮球底部，把它朝球门踢去。
　　嗖！
　　皮球躲开了张燃伸过来的腿，在空中划了一道弧线，径直飞向健力宝的球门。
　　有了？
　　不，还没有！
　　在中田紧缩的瞳孔中，欧楚良不知何时来到了近门柱。
　　但他却只是原地踮踮脚，连手都没抬起，似乎对这球“放弃”了一般。
　　“梆！”
　　在一声“绝望”的脆响后，皮球蹭了一下横梁和立柱的夹角，直接飞出了界外。
　　“怎么会！”
　　看到这球飞出界外，中田整个人都呆住了。
　　自己明明是朝门框范围内兜的啊，怎么会踢的那么偏？
　　中田英寿擦着脸颊上的汗水，只感觉双腿开始打颤，两眼也有些发花。
　　“怎么回事？为什么我觉得我体力会消耗得这么快？！”
　　“欧队，怎么样？”
　　“再接再厉，那小子快不行了。”欧楚良一边嚼着口香糖，一边接过球门后鲍文洁扔过来的球。
　　“不过我觉得对方教练也该看出来了，估计很快就会做出调整。”
　　“接下来多防两个45度角，防他们从边路内切！他们两个边路还有富余的体力，而且脚下速度很快，你们要多加小心。”
　　“明白！”张燃摆出一个OK的手势，双眼里都是熊熊战火。
　　回头望了望场上大口喘息的中田英寿，张燃摇了摇头：“这家伙也太惨了，一直被欧队骗在同一个地方远射，现在射的估计脚都软了吧！”
　　一个远射再厉害的人，一直在同一个区域内远射，哪怕他能踢出来多种不同的效果，也基本是在变相地转移球权。
　　“哔！”
　　果然不出欧楚良所料，裁判一声哨响，趁健力宝还没开出门球前中止了比赛。
　　“教练，为什么换我？”被换下场的中田英寿攥着拳头，一脸的不甘。
　　“中田，你累了，应该休息一下。”
　　“不，教练，我不累，我还可以踢！”
　　“我不是说你的人累了。”克鲁塞罗的教练瞥了一眼倔强的日本少年，“我是说的你的心累了。”
　　“我，我，我...”中田连续“我”了半天，也没“我”出个所以然来。
　　望着球场上一脸游刃有余的欧楚良，中田英寿打心底第一次生出一股无力的挫败感。

第四十二章 健力宝的足球小将
　　中田英寿下场后，球场上形势变得和上半场完全不同。
　　克鲁塞罗的情况果然如欧楚良想的那样，在缺少中田英寿的中路组织后，开始从两个边路寻求内切机会。
　　但这又怎能难得住早就预料到的健力宝球员呢？
　　李鉄，张燃，张晓瑞，黄永等防守主力捉对夹击，每次克鲁塞罗想要内切时，面对的都是健力宝的“关门”打击。
　　在欧楚良的建议下，健力宝先后换下了商议，郑义和李金禹，换上了王垒，杨小平和王文华。李辉和帕斯卡虽然是名义上的教练，但在换人这方面，欧楚良还是有一些话语权的。
　　换过人后，两球领先的健力宝已经不再把重心放在进攻上。
　　双保险，已经没有必要再进球浪费体力了，毕竟明天还有一场比赛要踢。
　　但是接下来的比赛怎么踢，李辉却不是很清楚。
　　一直以来，中国队就不是很会打领先球。
　　无论是85年的“黑色519”还是89年的两次“黑色三分钟”，比赛最后关头连续丢球导致结果发生一百八十度的扭转背后，暴露出中国对足球这个项目战略规划的贫瘠和战术上的单一。
　　领先球有领先球的踢法，落后球有落后球的踢法。球队领先时做什么，落后时做什么，领先或落后时场上形势再一次发生改变时应该做什么。
　　这些不但球员不知道，就连教练也是一知半解。
　　谁都知道落后后要奋勇直追，领先后要守住战绩。但具体怎么做，怎么去执行，中国本土教练也很难给出一个章程。
　　比如球队领先后，有的球员想再接再厉再下一城，有的球员想退居一隅守住优势。这样一来，整支球队之间便有了矛盾，很容易让对手抓住空档。
　　所以这次来巴西，足协就已经把这件事当成一个重中之重，督促朱光护一定要让球队在战略思想和战术执行上做到整齐划一。
　　巴西近600个日夜，这些球员已经懂得了健力宝是一个集体，自己是组成这个整体的一员。欧楚良就是整支队伍的大脑，无论是进攻还是防守的信号，都是从这里传达出去。
　　也难怪巴西本地的居民把欧楚良称之为“龙首”，那些对足球懂得不能再懂的看客们早就看出来欧楚良的重要性。
　　“停止进攻”的命令传达出去后，健力宝整体的节奏便慢了下来。
　　跑了一整场的孙志开始后撤，前场留给了刚换上来的高中锋王垒。中路的队员们也开始集体后移，尤其是边路队员，尽可能地朝两侧拉开。
　　当健力宝成员充分将己方场地铺开后，每名队员都在自己的小区域内跑动起来，迎球、接球、传球、跑位、控制。
　　更多时候，张燃等几名后卫并不着急发动进攻，而是会等对方球员上抢，或回传门将，或交直塞边路。
　　这样一来，克鲁塞罗的整体阵型被扯得七零八落，各位置的连接也变得笨拙起来。
　　当健力宝沿着边路把球传到前场时，克鲁塞罗的球员努力跑了好远才勉强跟上。
　　“华仔，这里！”
　　“嘎子，接球！”
　　边路的王闻华在带球下底未果后，并没有仓促起脚，而是把球回传给中路跑过来接应的张晓瑞。
　　张晓瑞在得球后看了一眼对方刚跑出来的密集站位，二话不说便把球交给后方的李鉄。面对对方前锋的上抢，李鉄又把球回传给张燃，张燃得球后也没有犹豫，把球踢给另一边的余顺平。
　　几番连续的传递后，克鲁塞罗是“化解”了健力宝的进攻，但球权却依旧在健力宝队员的脚下。
　　不仅如此，他们离球最近的球员距球还有十多米远。
　　无奈之下，只得全队朝球场另一侧移动。
　　“笼中之鸟？”看到健力宝目的性极强的控球方式，深谙《足球小将》战术的中田英寿下意识地脱口而出。
　　“鸟笼战术”是《足球小将》李修哲小学在对阵南葛小学时用的战术。其原理也很简单，利用空旷的场地来回倒脚传球，并且等对方大举压上时从边路寻找突破口。
　　如果下底的队员并没有找到合适的进攻机会，那么全队便会轻而易举地放弃这次进攻，转而把皮球交还给后场队员，重新组织，继而反复。
　　如此“无赖”的招式只对于领先者有效，因为比分领先，所以并不着急进攻，耗费对方体力的同时，又在耗费比赛所剩时间。
　　不知不觉中，克鲁塞罗全体球员如同飞入笼子中的小鸟一样，逐渐任人摆布。
　　“这就是健力宝的真正实力吗？”中田英寿在场边抱着头，看着被遛得东奔西走的队友，一脸的不可置信。
　　如果这支中国的队伍发展起来，那日本队还能在98年冲出亚洲，走向世界吗？
　　中田英寿不敢再继续想下去了。
　　时间一分一秒经过，逐渐趋于沉闷的球场终于在终场前再次传来球迷们的高呼。
　　第86分钟，健力宝下底内切成功，皮球如愿以偿地被王闻华送入禁区。
　　克鲁塞罗的后卫抢先一步，用铲球的方式干扰到皮球。
　　2号中后卫亨里克从禁区内迅速插上，对准皮球就是一记大脚解围。
　　“谁怕谁？！”张晓瑞一声怒吼。
　　嘭！
　　轰！
　　短短的一秒钟内，皮球的前进方向竟然发生了一百八十度的反转。
　　亨利克的解围球犹如一枚出膛的炮弹一样，撞到了张晓瑞摆出的脚腕上。而张晓瑞的右腿却犹如一杆无法回头的摆锤，将亨利克的解围狠狠对冲回去。
　　克鲁塞罗守门员的动态视力已经连皮球的残影都跟不上，甚至直到皮球在球网中掀起白浪，他才听到扭曲到变形的皮球所发出的嘶吼。
　　“球进了？”
　　“进球了！！！”
　　张晓瑞高举双臂，转过身朝替补席跑去。
　　周围的球迷也不约而同地送出一阵阵热烈的掌声，来庆祝这脚即使是在职业足球场上，也很难看到的射门。
　　“我凑，这是什么射门？球速也太快了吧？”
　　“是啊，这黑家伙也太虎了，竟然敢和亨利克对脚！”
　　“对脚？”
　　“不不不不，这不是对脚，这不是对脚！”
　　中田英寿一下子从座位上弹起，张晓瑞的这脚射门再次刷新了他的认知。
　　“这...这是反动蹴速迅炮！”
　　“反动蹴速迅炮？”一旁的队友第一次听到这个奇特的发音，双眼中全是疑惑。
　　“这支队伍，我们踢不过，我们真的踢不过。”
　　半晌，中田英寿抱着头一屁股跌倒在座位上，脑海中被健力宝的庆祝声所淹没。
　　直到多年以后，中田英寿回想起这段经历，还一副心有余悸。
　　他说：“有那么一刻，我甚至觉得肖俊光出现在了球场上。我第一次觉得，日本队离世界杯还有好长一段路要走。”

第四十三章 “中二”英寿（感谢呵武大佬的打赏，这章加更）
　　可恶！
　　难道真的要败了吗？
　　真是不甘心呐！
　　随着时间一分一秒地流逝，场边的中田英寿死死地咬住自己的球衣，看着队友慢慢接受败局。
　　天照大神啊！无穷的磨难都降临在我的身上！
　　愚蠢的中田，这就是你宿命的选择！
　　如果一切太安逸的话，你一定以为自己是天下无敌，然后败倒在新世界的大门口！
　　还记得飞跃太平洋时，你所立下的誓言吗？
　　还记得你所敬仰的英雄，在你面前疾驰而过的身影吗？
　　那些你打败过的人，最终都将腐朽。
　　那些打败你的人，最后也都难逃沉沦。
　　是要拯救这个悲哀的世界？
　　还是终结这个可笑的轮回？
　　天照大神在上，错的不是我，而是整个世界！
　　不是我不努力，而是敌人实在太强大...
　　“哔，哔哔！！！”
　　终场哨声响起，将中田英寿拉回了现实。
　　克鲁塞罗败了，败在了他们曾经的手下败将手里。
　　并且他们这一输，甚至连小组出线的机会都不一定有了。
　　12支队伍分成三组，每组取前一晋级，第二名分高晋级。
　　目前小组的形式是健力宝3胜2负积9分暂时排在第二，阿根廷独立3胜1平1负积10分，克鲁塞罗2胜2平1负积8分，格雷米奥2胜3平积8分。
　　剩下一场对阵格雷米奥，健力宝如果取胜，便有很大几率晋级。即使阿根廷独立也获得胜利，健力宝也可以在同其他小组第二的PK中胜出。
　　而如果下场比赛出现平局甚至输掉比赛，健力宝就有很大可能出局。
　　所以对目前的健力宝来说，好好休息一番，明日整军待发，拼死一战才是最为重要的。
　　所有一直观战的球迷都看得出，前几天的健力宝就像是一个未完成的变形金刚，今天在拼凑整齐最后一块组件后，爆发出了几日前成倍的战力。
　　难道健力宝依旧要延续自己的“神话”吗？
　　“欧，我就知道你们一定会赢的！”哨声响起后，埃里卡像一头矫健的美洲狮一样，用最快的速度奔向欧楚良。
　　“谢谢你的祝福，埃里卡。”欧楚良礼貌地回答道。
　　“咦~~~~”健力宝队友们集体发出一阵嘘声。
　　“队长，我不服！”张晓瑞扯着嗓子来到两人面前，“埃里卡，你没看到吗？我那脚进球有多漂亮！”
　　“张，我看的十分清楚，你的射门的确的很漂亮！”
　　张晓瑞的射门，其实就是一次对脚后的巧合而已。
　　他原本就是想赢球抽射的，只不过对方后卫先一步解围，而且还刚刚好踢到了他的脚上，这才成就了中田英寿口中的“反动蹴速迅炮”。
　　实际上，啥也不是！
　　“那我呢我呢？”孙志也凑了过来，“我也进球了啊。”
　　“你进的也很漂亮，孙！”埃里卡认出来孙志身上的字母，同样礼貌地回答道。
　　与其说孙志的进球漂亮，不如说那次团队配合的快速反击漂亮。
　　从欧楚良长传找到前场的商议，到商议的吸引防守和脚后跟磕球，再到李金禹不贪功的横传，无论谁的作用都不比最后一脚的孙志差。
　　两人的“炫耀”都没有引起埃里卡的注意，这位磁性的巴西美洲豹似乎黏上了欧楚良一样，在众目睽睽之下，竟然拉起欧楚良的右手，开始解缠在他手腕上的粘带。
　　“嘿，我们可是进球了啊！”张晓瑞和孙志对视一眼，一脸的沮丧。
　　“我知道你们进球了呀！”埃里卡微笑道，“可是足球场上贡献最大的并不一定是进球的队员呀！”
　　“好吧，你说的对。”张晓瑞和孙志立刻像一只蔫了的茄子，坠下了头。
　　“别泄气，埃里卡只是因为我是守门员才特意关照我的。”欧楚良见两个队友面露沮丧，直接开口劝慰道。
　　“不，不是因为这个。”没等孙志和张晓瑞开口，埃里卡率先说道，“你们并不是我我喜欢的类型。”
　　并不是我喜欢的类型...
　　不是我喜欢的类型...
　　喜欢的类型...
　　类型...
　　埃里卡暖如春风的笑容像速冻喷雾一样拂过两人的面容，只是一瞬间，两人尴尬的笑容便凝固在脸上。
　　“欧哥，我进球了...”商议也跑了过来，不过他不是冲埃里卡邀功的。
　　都是情窦初开的年纪，可怜的商议却总比队友慢了一步。
　　“我当然知道，要不是我们的‘拳王仪’先拔头筹，咱们还一定能赢得这么轻松呢！”
　　“嘿嘿，嘿嘿...”商议红着脸憨笑起来。
　　“欧，你那个扑救真的很厉害！我们所有人都没想到你的反应这么快！”埃里卡没有在意其它人，继续自顾自地称赞起来。
　　“哪里，只是运气好而已。”欧楚良摆摆手，从不骄傲。
　　“运气也是实力的一部分呀！说实话，当时我都吓蒙了，等反应过来时你已经把球扑出去了...”
　　“学到了吗？只有正确处理每一个射门，才是对球队最大的保护，也是对自己最大的负责。”
　　场边的李辉借此机会，开始对李建说教。
　　“也是对美女最大的吸引？”李建若有所思的点了点头。
　　从欧楚良第一个用拳头扑出去的远射开始，欧楚良便很少用双手去接对方的射门。更多的时候，欧楚良都是用拳将皮球击出界外。
　　李建性子暴躁，喜欢斗勇钻牛角尖。凡事认准了，就想一条道走到黑，撞了南墙也不回头。
　　所以当李建看到对方队伍里有个日本人的时候，便下定决心去尽可能接住对方的远射。这样一来，受伤也不是什么意外之事了。
　　就在李建思考着上场比赛自己有哪些球应该挡，哪些球应该接时，一道白色人影闪入了健力宝队伍里。
　　“欧桑，我是中田英寿，来自日本山梨。”
　　说完，中田英寿便朝欧楚良深深地鞠了一躬。
　　“我为我之前的高傲向你道歉，我中田承认，你是一名强大的男人！”
　　“中田英寿？”欧楚良一愣，心说怪不得看着家伙眼熟呢。
　　作为后世的亚洲足球先生，中田英寿和三浦知良等人一起，成为日本一代足球运动员的偶像。
　　而且从履历上来看，他还是继三浦知良后第一个登陆欧洲五大联赛踢球的日本球员。
　　并且，中田英寿还率领日本队在98年首次打入了法国世界杯的决赛圈，可谓是年少成名，功劳满满。
　　这样的球员，将来一定会是中国队的劲敌。
　　欧楚良在戒备着中田，中田英寿更是如临大敌。
　　“多么强大的男人啊！”
　　“面对对手的赞扬竟然没有露出丝毫得意，依旧摆出一副高深莫测的模样。”
　　“是心机稳重呢？还是说他的实力本就如此？”
　　“日本队，加油啊！”
　　“欧桑将来一定是我们冲出亚洲的最大的敌人！”
　　两人面对面站在一起，各有所思，一声不吭，场面一时间诡异起来。
　　见中田服软，刚刚吃瘪的孙志和张晓瑞对视了一眼，一左一右走到中田前方挺着胸脯道：“好了，日本人。你叫中田是吧？我们原谅你了。”
　　“既然你知道自己的不足，回去赶紧再练一练，说不定明年还有机会。”
　　“哼！”看到孙志和张晓瑞，中田英寿眉毛一扬，瞬间换回了之前高高在上的表情。“我不和丑的人说话！”

第四十四章 巴西往事
　　和克鲁塞罗比赛过后，其它队员便在李辉的带领下回到了临时下榻的旅馆休息，备战明天最后一场小组赛。
　　帕斯卡和欧楚良两个人留在球场，侦探格雷米奥和阿根廷独立队的敌情。
　　“小议，你也回去吧。你看你这衣服裤子都脏了，赶紧洗一洗，要么明个干不了。”
　　商议本来是想和欧楚良再多待一会儿的，但听到这句话眼珠儿一转。“欧哥，那你把你的球衣球裤给我吧，我回去给你洗了。”
　　“那怎么好意思？我还是晚上回去自己洗吧。”欧楚良摇了摇头。
　　“那有什么？”商议一听便来了劲，“队员帮队长洗衣服什么的不是天经地义的事吗？拿过来，我给你洗！”
　　说着，商议就上手去抢欧楚良的背包。
　　这十几个月以来，欧楚良还真有许多忙的时候顾不上洗衣服，李鉄和李金禹两人都“效劳”了。
　　在欧楚良意识理，商议不仅是宿舍年龄最小的，还是全队年龄最小的。对这样的队友，理应是照顾的。
　　再加上平日里大家都喜欢拿商议取乐，就更不应该让他干不属于他的活了。
　　“小议，实在不行你拿回去让铁子和大禹帮我洗了吧。你也是踢满全场的，吃完饭早点上床休息。”
　　“不行！”商议撅起了小嘴，他自然知道欧楚良是因为他年龄小照顾他，“我已经是大孩子了，我今年都十六了！”
　　“哈哈哈，没错，你都十六了，是大孩子了！”欧楚良大笑起来，把“孩子”两个字咬的很重。
　　“哼！队长，我知道，你不就是嫌我年龄小嘛！”商议前胸后背都背着书包，气鼓鼓地指着场地另一边热身赛的格雷米奥，“你看那边，看看他们队上年龄最小的在干什么！”
　　欧楚良顺着商议手指一看，格雷米奥队伍中，有一个同样穿着队服，身材瘦小，皮肤黝黑的小家伙正单膝跪在一个更高大的黑人身前，小心翼翼地给他擦着球鞋。
　　在无数健硕的运动员中，那个瘦小的球员简直像一只发育不良的小猴子。欧楚良生怕有人一个不注意，把他撞倒在地。
　　而他却像一个天使一样开心地咧着嘴，在运动员中穿梭。手中拿着一条乌黑的抹布，跑到每一个喊他的球员面前，跪倒在地，用力地擦拭着对方的球鞋。
　　“这...”看到这幅景象，欧楚良一时间说不出话来。
　　“这很正常。”见欧楚良一直盯着格雷米奥队中那个小球员看，埃里卡在一旁俏声道，“在巴西的俱乐部，这种场景比比皆是。给老球员擦鞋子，洗衣服，打杂等，这些都是新加入球队的球员应该做的。因为如果伺候的好，老球员说不定会教上你几招。”
　　看着格雷米奥勤劳的小球员，听着埃里卡在一旁若无其事的话，欧楚良用右手扶住了商议的肩膀，五指紧扣。
　　“小议，你放心，我绝对不会允许队上发生这种事的！”
　　“没事的呀！”商议却一脸天真，“平常的时候，欧队你的球鞋都是我刷的呀！”
　　“什么？”欧楚良一听身子闪了个趔趄，“你说什么？我忙那几次都是拜托大禹和铁子刷的呀！”
　　“对呀！大禹都承包给我了，说请我吃麦当劳，但现在一次没兑现过。”商议眨了眨眼，“不过我也不要报酬，反正是给欧队刷，又不是给别人。”
　　“好吧...”欧楚良一时间无语。
　　商议归队之后，欧楚良坐在台阶上，观看着格雷米奥和阿根廷独立的比赛。
　　帕斯卡坐在一旁，偶尔点评几句，提醒欧楚良注意对方某一名队员。
　　埃里卡则紧贴着欧楚良坐在一起，一有空闲就问这问那。帕里奥大叔早就开着卡车回家，帕斯卡教练也见怪不怪。在巴西，踢的好的少年受到女孩子追捧是很正常的事，更何况欧楚良的面貌还非常符合本地人的审美。
　　“欧，如果这届杯赛你们再赢了，你们就是圣保罗当之无愧的王者了！”埃里卡兴奋地说道，“从去年这个时候开始，你们在圣保罗地区参加的杯赛就没输过。要知道，圣保罗地区的球队，还没有哪支在连续赢一整年呢！”
　　在巴西，这种小型的杯赛数不胜数。小到只有四支球队组成的邀请赛，大到像现在这种五国十二支球队的冠名杯赛。足球作为一个可以和吃饭喝水媲美的日常，在巴西受到这样的追捧是很正常的事。
　　这里的男女老少都喜欢踢球，巴西的足球文化已经刻在了他们的骨子里。这一点，是其它国家所不具备，也做不到的。
　　“欧，下个月月末还有一场古拉特青年杯在坎皮纳斯举行，男足女足都有，你们也会参加的吧？到时候你就能看到我比赛了！到时候我要把我第一个进的球送给你！”
　　女孩儿的睫毛一闪一闪，双眼清澈无比，对未来充满了美好的幻想。
　　“抱歉，埃里卡，我们可能不会参加了。”欧楚良摇了摇头。
　　“为什么？”埃里卡听后一惊，连忙问道，“健力宝不是什么比赛都会参加的吗？古拉特青年杯的冠军奖励可是有十万雷纳尔呀！到时候会有好多球队来参加的！”
　　“我知道。”欧楚良耸了耸肩，“可是我们要准备回国了！”
　　“回国？”一听到这个消息，埃里卡突然愣住了。
　　她扭过头，两只大眼睛忽闪忽闪地盯着欧楚良的侧脸。半晌，才开口说道：“你们要回中国去了吗？怎么这么快？我们才刚刚认识啊！”
　　“不快了。”欧楚良笑了笑，“我们所有人离开家快十九个月了，这期间我们都在巴西生活，队友们也都想家了。”
　　“原来已经过了那么久是吗？”埃里卡像是突然明白了欧楚良眼中的忧郁，把头轻轻靠在欧楚良肩膀上，望着天空中飘过的云彩，口中喃喃着，“当太阳下山时，天堂鸟也会挥舞着翅膀，回到温暖的家中。你们这些来自异国他乡的球员离家这么久了，当然也要回家的呀。”
　　“早知道，我就去茹基蒂巴看你们了！”
　　埃里卡的声音越来越小，越来越轻，像一个熟睡的公主在欧楚良耳旁梦呓一般。
　　她是喜拉多草原上最健硕的雌狮，却迷恋上一条来自万里之外的东方之龙，这段情愫，从它出现的一开始便不会有结果。
　　不知过了多久，百灵鸟般的欣喜声再次在欧楚良耳畔响起。
　　“哇！这球进的漂亮！”
　　球场上，格雷米奥的11号前锋在人群中高高跃起，抢在所有人身前把队友开出来的角球顶入球网。
　　这一刻，在场所有的巴西人齐声高呼起来。
　　他们不是某一支球队的球迷，他们全都是足球的球迷！
　　“欧，你们什么时候走？我去送你！”转眼间，埃里卡又恢复了之前活泼的样子。
　　“下个月，也许是下下个月。具体时间还要听教练的。不过你也不用太失望，我们还会回来的！”
　　“回来？”听到这个词，埃里卡双眼中散发着欣喜，“你们还会回来？”
　　“没错。”欧楚良点了点头，“如果我记得没错的话，明年年初我们还会来到巴西。”
　　“耶！真的吗？伟大的主啊，这是我今年听到最好的消息！”
　　埃里卡原地转了一圈后，又俯下身问道：“欧，你不会是骗我的吧？”
　　“当然不是。”欧楚良按照前世的记忆回忆道，“我们要在巴西训练很久，至少还要3年。”
　　“3年吗？足够了！”埃里卡开心得摇着头，一条长长的大马尾辫在她脑后晃来晃去。
　　就在这时，球场上再次传来一声欢呼，阿根廷独立队也进球了。
　　埃里卡和其他巴西球迷一起，站起身为这场精彩的比赛欢呼。
　　看到埃里卡兴奋的模样，欧楚良也忍不住站起身，为这一脚漂亮的远射呐喊。
　　那真是一脚漂亮的远射！
　　足球，可以让人短暂地忘记离别的悲伤；足球，可以把所有人愉悦的心情连在一起。那一刻，足球回归到了最原始的模样。

第四十五章 绊了一下
　　直到格雷米奥队员入场热身后，健力宝上下都感到了一丝压力。
　　“上场比赛，你们是怎么赢了这帮家伙的？”欧楚良好奇道。
　　“队长，上场比赛的时候，那个黑人根本不在啊！”隋冬亮一脸的苦笑。
　　“还有那个9号，他上次也没来！”李金禹指着人群中那个和场边女球迷挥手致意的家伙道。
　　“马塞洛.道格拉斯，被称为格雷米奥近二十年最有天赋的球员，甚至有希望成为巴西的马拉多纳。”帕斯卡走过来拍着欧楚良的肩膀解释道。
　　“他和卢锡安在上场比赛是被临时抽调参加了一队的比赛，所以我们没有遇到。”
　　“小伙子们，看来你们有大麻烦了！”
　　欧楚良昨天在看台上看时还觉得没什么，但现在到了球场上，欧楚良一下子看到了差距。
　　首先是卢锡安，这个黑人大高个甚至有两米高。就算没有两米，也得是一米九五往上。健力宝这一年多不是没和大高个踢过球，但像卢锡安这么高的，还是头一回。
　　一米七整的黄永站在他身旁，好像父亲带着儿子一样。
　　而9号马塞洛更是不得了，虽然个头不高，但近距离一看，对方身上全是腱子肉。胸口，胳膊，大腿周边的球衣被肌肉撑得鼓鼓的，简直就是一辆重坦。
　　一米七整的黄永站在他身后，好像被他放的风筝一样。
　　黄永：“？？？”
　　“马塞洛，马塞洛，马塞洛！！！”
　　球场便的女球迷看到大声呼喊着，一点都不介意暴露出她们内心的真实想法。
　　在巴西，只要你球踢的好，不愁没有女粉丝的。
　　马塞洛还好一些，属于“重快猛”的行列；但是卢锡安就不同了，欧楚良亲眼看到他在热身时原地跳了一下，双脚离地差不多有30公分。
　　当某一项特长发展成极致时，就可以形成彻底的碾压。
　　欧楚良甩了甩胳膊，他不知道在对阵这样的长人时，在高空球上还能否具备绝对优势。
　　“欧，楚，良！！！你要加油噢！！！”埃里卡同样穿着一身球衣球裤，把手拢成喇叭状，朝欧楚良大喊。
　　欧楚良回应了个大拇指，便来到裁判面前猜硬币。
　　正面，欧楚良猜对了。
　　健力宝率先开球，在哨声响起后，健力宝依旧采取回传门将的开局。
　　打空间战，毛爷爷诚不欺我。
　　352的阵型灵活多变，两翼的球员无论是插上还是后撤，都可以对中前场队友形成有利的支援。
　　欧楚良观察了一下队友和对手的位置，便把球交给边路的黄永。黄永停好球后，自动把球交给了中场。
　　“小心！”队友的提示声被场边的呼声盖过，中场接球的张晓瑞不知道为什么场边的球迷为什么大喊起来。
　　刚将皮球踩稳，一道蓝色身影不知何时冲到他的身后。张晓瑞只感觉自己像是被一辆超载的重卡撞到一般，身子向前一仰，勉强保持了平衡，却失去了球权。
　　“艹，混蛋！”张晓瑞下意识的去拉对方的衣角，但却攥了一把空气。9号马塞洛早已连人带球开始朝前飞奔。每一脚抬起后，鞋钉都会掀起地上的泥土。
　　“给我往外挤，别让他从中路突破！”
　　在张燃的大吼声中，大头娃娃李鉄迎了上去。
　　嘭！
　　一蓝一红两道人影在球场上相撞，强大的冲击力让李鉄的脸扭曲到变形，四散的头发像是被撕烂的卷心菜一样上扬。
　　下一秒，被弹开后的李鉄再次咬紧牙关，贴了上去。
　　这次李鉄学聪明了，他不再和对方比拼力量，而是像一个拖油瓶一样贴在对方身边，肆意寻找机会破坏皮球。
　　但马塞洛早已启动，又岂会让李鉄如愿。
　　瞅准机会脚尖一挑，竟然直接把球挑了起来。
　　看着空中飞来的皮球，张燃缓慢后退，屏住呼吸，准备起跳解围。
　　可就当他退到第二步时，却发现一道阴影将自己笼罩。
　　身后的卢锡安高高跳起，在一个隋冬亮想都不敢想的高度头球一蹭，再度把皮球顶回到马塞洛的前进路线上。
　　无球跑动的马塞洛早已摆脱李鉄，此刻他就像是一辆全力冲刺的火车头一般，只趟了一脚，便独自带球杀入禁区。
　　健力宝没想到对方的攻势如此猛烈，猝不及防下，竟让马塞洛形成了单刀。
　　来了！
　　欧楚良屏住呼吸，附身前冲。
　　箭在弦上，已不得不发。
　　欧楚良浑身的肌肉绷紧，每踏过一步，便在地上留下一层浅浅的脚印。
　　大张的双臂，下意识封堵近角，这是守门员的正常操作。
　　但对于此时的欧楚良来说，他十分清楚这些常规操作，根本没办法将对方拦下。
　　左？
　　还是右？
　　欧楚良脑海里瞬间回忆起昨天看球的情景，他迅速判断出，以马塞洛的性格和球技，这球绝对不会再传了。
　　准备好扑吧！
　　手扑远角，脚挡近角。
　　这已经是欧楚良所能想到的最极限的操作了。
　　就在这时，欧楚良突然发现马塞洛嘴角微微一翘。顿时，一股苦涩的味道在嘴里散开。
　　这小子，不会吧...
　　没有什么不会的！
　　在埃因霍温，19岁的罗尼已经成为了荷甲最佳射手，他晃开门将后的射门，已经足以合成一个锦集！
　　面对全力扑来的欧楚良，马塞洛左脚脚外侧轻巧一推，皮球便越过欧楚良的脚尖，向更偏的底线滚去。
　　与此同时，马塞洛高高跳起，从欧楚良身上一跃而过。用最快的速度追上皮球后，在几乎是0度角的位置轻巧一推，皮球擦着杨小平的脚后跟，滚进了球网。
　　“呼瑞！！！”
　　格雷米奥进球的一瞬间，球场四周响起了球迷的欢呼声。马塞洛的人球分过流畅至极，最后一脚0度推射简直是神来之笔。
　　球网中的杨小平跪倒在地，狠狠捶打着草皮。刚刚回防的他冲的实在是太快了，以至于跑到门前时已经刹不出车。
　　“如果刚刚慢一点的话...”杨小平看着球门角落里停下来的皮球，满脸都是懊恼。
　　“小平，干嘛呢？起来啊！”
　　欧楚良笑着走过来拍了拍杨小平的肩膀，“这才哪到哪？不就被进一球么？咱们打起精神，别那么大意就是了。”
　　欧楚良说完，从球门中捡起皮球，甩给了李鉄。
　　因为是刚开球，所以健力宝的一些队员还没有进入状态，这才导致了对方的快速进攻偷袭得手。
　　刚刚如果所有防守队员都紧绷住神经防守到位的话，马塞洛也不会如此轻松地突破成功。
　　所以看到对方进球后，不少刚跑回禁区的队员大脑都有些宕了机。他们实在想象不到，前几天还赢掉的球队，竟然在一开场便打出了这么犀利的进攻。而且一向无所不能的欧楚良竟然一个照面就被对方过掉，让对方推射空门得手。
　　“嘎子，你怎么这么轻易就被对方断球。”
　　“铁子，刚刚你怎么没拉住他？”
　　“小平你也是的，跑那么快有什么用，为什么不去支援欧队？”
　　刚开场便0比1落后，这样的结果，他们一时间还有些接受不了。
　　“这就是被抽调到一队比赛的天才球员么？没想到差距这么大！”隋冬亮看着马塞洛和卢锡安的背影，一股挫败感油然而生。
　　就在这时，欧楚良爽朗的声音响起：“愣着干啥捏？快去开球啊。TMD，这破球场地不咋平整啊，刚刚不小心绊了一下。”

第四十六章 上帝之音（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　前锋怨中场，中场怨后卫，后卫怨自己，守门员却怨草皮。
　　欧楚良开口后，那些埋怨旁人的队友一个个都闭上了嘴，把头低了下来。
　　当一个守门员在怪草皮不整时，他就已经把所有责任抗在了自己肩上。
　　“队长，我们不是这个意思...”
　　“行了，别管意思不意思的，好好踢就是了。这才哪到哪？”
　　欧楚良的笑容与大度感染了全队，“是啊，比赛才刚开始，有什么好怕的？”
　　“丢一球，再补回来就是了！”
　　队员们嚷嚷着跑出禁区，重新站位。
　　看到队友们重拾信心，欧楚良的眉头却皱了起来。
　　刚刚马塞洛的单刀，绝对不是一次偶然!
　　对方无论是抢断，运球，突破，分球，还是过门将，所有动作都恰到好处，水到渠成。而其中最关键的部分并不是他从张晓瑞脚下断球，而是...
　　就在欧楚良思考之际，格雷米奥的进攻再次到来。
　　同样是马塞洛带球，皮球就像是黏在他脚下一样，怎么甩也甩不掉。
　　“带...带...突...该传了！”
　　欧楚良在心里读着他的步伐，果不其然，“传”字在欧楚良脑海中亮起后，马塞洛右脚一推，把球交给了队友。
　　“跑位，穿插，传球，接应...”
　　接下来的一系列步骤在欧楚良脑海里迅速生成，他一瞬间便判断出格雷米奥接下来的“行程”。
　　这并不是什么特异功能，只是把比赛经验的积累和对球场形势的解读结合在一起罢了。
　　欧楚良作为门将，视野最好。但遗憾的是，他只是一个门将，并不能像星际大战中的母虫一样，如影随形地控制队友。
　　他能看出来格雷米奥的进攻路线，却只能在关键点上喊出自己的判断。
　　当他喊出声时，也往往是最关键的时刻。
　　然而这一次，他没有喊，甚至没有指挥队友该怎么做。
　　因为他知道，即使喊出来，也是徒劳。
　　田忌赛马，以己之长，攻敌之短，百试百灵。
　　卢锡安接近两米高的个子在禁区边缘一站，连跳都不用跳，就可以完成“中转站”的任务。
　　欧楚良最厌恶的局面产生了。
　　对方高个子前锋不用来禁区内挣顶，而是用来当做桥头堡。
　　这样一来，唯一可以与卢锡安争夺制空权的欧楚良，便没有了用武之地。
　　面对对方的头球摆渡，健力宝暂时失去了所有应对手段。
　　因为不管怎么跳，场上的健力宝球员都没有办法限制卢锡安的头球。
　　在刻意练过之下，卢锡安的头球摆渡十分精准。
　　张燃一个不注意，便被马塞洛再次从人群中杀出，奔向皮球。
　　难道又要上演前锋单挑门将的戏码吗？
　　看着马塞洛几乎是在同样的位置得球，张燃面如死灰，心急如焚。
　　他落后一步拼命追赶着马塞洛，但对方已然冲进禁区，此时自己无论是上手还是下脚，都已经晚了。
　　“左突？右突？左射？右射？”
　　欧楚良迅速在内心里思考判断着，但他不但不熟悉马塞洛，马塞洛的控球技术又极其娴熟。短时间内，欧楚良否定了至少五种结果，但就是得不出答案。
　　“内切。”
　　就在这时，欧楚良耳旁突然响起一个声音。
　　“转移重心、摆腿、轻扣...”
　　在声音的引导下，马塞洛接下来的动作像是幻灯片一样在欧楚良脑海中上映。只是一瞬间，欧楚良便判断出这极有可能真的是马塞洛接下来的动作。
　　球场上的时间转瞬即逝，欧楚良再不犹豫，两条腿想离弦的箭一样，突然弃门而出。
　　此时，马塞洛果然如同欧楚良预料中的那样，虚晃一枪，用假动作骗过张燃。
　　但是等张燃彻底冲出马塞洛的视线时，欧楚良已然冲到了球前。
　　倒地，伸手，滑行，欧楚良一气呵成。
　　马塞洛另一只脚还未来得及碰球，皮球便被欧楚良没收。
　　看到射门无望，马塞洛果断收回了腿，以免两败俱伤。
　　“哦噢！！！”
　　球场上的遗憾盖过了呼声。
　　看样子，球迷们都希望看到另一粒精彩的进球。
　　趁欧楚良抱球之际，格雷米奥球员如潮水般退去。欧楚良把球交给左路队友后，左右回头望了望。
　　球门后除了几个充当球童的队友以外，就只是零散的几个球迷。这种球场这种比赛，球迷们更多是占据球场两边的位置看球，很少有站在球门后看球的。
　　“是我出现了幻听么？”欧楚良皱了皱眉头，“还是上帝的声音？”
　　巴西一年半，每次比赛前都会有巴西球队手持圣经，大声诵读，祈祷上帝来保佑他们，可见他们在比赛开始也发怵。
　　欧楚良本来不信教，但刚刚的声音的确回荡在耳边，好似真实的一般。
　　不，这不可能！
　　欧楚良笑了笑，即使真的有上帝，也应该帮助向他祈祷的格雷米奥一边，怎么会帮我？
　　既然想不通，那就不要再想！
　　欧楚良猛地甩了甩头，大力嚼着嘴里早已没有味道的口香糖，让自己的精神集中起来。
　　格雷米奥和健力宝互有攻防，但遗憾的是，健力宝的进攻多数以失败告终，而格雷米奥的进攻却更多对欧楚良背后的球门形成威胁。
　　“朝左边下底...”
　　“射向右侧...”
　　“假射...”
　　“传球...”
　　格雷米奥的进攻如潮水般袭来，而这些提示音也不断在欧楚良耳畔响起。有些时候欧楚良甚至来不及对信息做出判断，身体便下意识地做出了相应的动作。
　　而这之后事实证明，这个声音的确没有骗人。
　　是谁？
　　到底是谁？
　　在又一次地将马塞洛的远角推射拦出界外时，欧楚良迅速从地上爬起，朝球门后张望。
　　“欧队，扑的漂亮！”球门后留着阴阳头的鲍文洁称赞道。
　　每场比赛，每支球队都会在两个门后至少安放一个捡球队员。比如健力宝开门球的时，就是鲍文洁去捡球，健力宝踢角球时，就是格雷米奥球门后的健力宝球员去捡球。
　　“欧队，你在看什么？”
　　“鲍鱼，你刚刚说话了吗？”
　　鲍鱼，是队友给鲍文洁起的外号，象征着球员们对美好的期盼。
　　“说话？我一直在说话呀！”鲍文洁满脑袋都是问号，“欧队，你这球扑的太极限了。我一直盯着呢，就差那么一点啊，球就进了！”
　　欧楚良摇摇头，没有理会鲍文洁的夸赞，转身指挥起队友补防。
　　格雷米奥的球员捡好球后，直接远远地抛给了角球区等待的队友。
　　在裁判的哨响下，格雷米奥开出了上半场第一个角球。
　　看着空中朝球门内旋转的皮球，欧楚良在脑海中飞速地计算着皮球的运行轨迹。这种球没有必要判断落点，因为球往往在空中时，便会被球员挣到。
　　“前点！”
　　欧楚良双眼一亮，他对高空球的球路判断极其敏锐。对方起脚后，欧楚良便迅速判断出结果。
　　随着结果在脑海中产生，欧楚良再不犹豫，直接朝前迈出一脚，奔向皮球。
　　就在这时，耳畔再次响起了一个声音。
　　“前点。”
　　这一次，声音在欧楚良做出反正动作之后。
　　“没错了，这不是幻听！”欧楚良心头一喜。
　　“不过，老子现在没空搭理你！”
　　争夺高空球的欧楚良只助跑两步便腾空而起，像一只起飞的雄鹰一样，高高举起双臂。
　　此时，格雷米奥的大高个卢锡安也摆脱隋冬亮的束缚，从禁区外朝皮球冲来。
　　两人先后脚跑到球前，几乎同时起跳。
　　隋冬亮只感觉自己身体两侧各有一幢拔地而起的高山，而且还在一直不断地攀升。
　　很快，隋冬亮的视线中便看到一双腾空而起的大鹏，展翅翱翔，它们属于卢锡安。
　　而下一秒，一对火红的凤凰后来居上，它们在迅速超过卢锡安的大鹏后还在继续高升。到最后，隋冬亮不得不抬起脖子，只有这样才能将这对浴血凤凰摆在视线中央。
　　这一刻，卢锡安两只瞳孔中，竟然浮现出欧楚良咬紧嘴唇的坚毅面庞。这位来自里约热内卢的本地黑人在最后一刻闭上了双眼，主动放弃，表示臣服。
　　欧楚良伸出钳子一样的双手，准确地抓住卢锡安头顶上空的皮球，就像摘掉了正在加冕的国王的皇冠一样。
　　很可惜，在欧楚良面前，卢锡安的高空球永远是无冕之王。
　　踏！
　　卢锡安双脚落地，身形下意识朝后退了一步。
　　腾！
　　半秒钟后，欧楚良也落在地上，双脚旁踩起一阵烟雾。
　　“商议，给我跑！”
　　欧楚良一声大喊后，直接把手中的球朝空中一抛。再辅以一个扫堂腿，皮球便像一枚出膛的炮弹一样，直奔前场。
　　发动快攻后，欧楚良却没有看向前场的队友，而是用最快地速度回过头，朝刚刚的声源望去。
　　在那里，一个黑不溜秋、穿着格雷米奥训练服的小男生正把手放在额头上，翘着脚，直勾勾地望着被欧楚良踢远的皮球。
　　“竟然是他！？”

第四十七章 黑皮肤的天使
　　“那时候我就想，如果真的有上帝，我想他一定是说拉丁语系的。”多年后，欧楚良在一次采访中笑着回忆道。
　　“我第一次见到他的时候，那时候离得很远，根本看不清楚他的面貌。”
　　“那时他便像一只精灵一样，穿梭在比他高一头的队友之间，遵循着每一位队友的要求，去干力所能及的杂务。”
　　“当我第二次见到他时，就立刻将他认了出来。”
　　“不是因为他瘦小的体型，而是因为他那张无论何时都保持着的乐观的表情。”
　　“他或许不是上帝。”
　　“但一定是上帝派到人间的天使，只不过他的皮肤是黑色的。”
　　......
　　“嘿，罗纳尔...多，刚刚是你在说‘前点’吗？”欧楚良下意识地脱口而出，像是多年未见过的老友一样。
　　“Dragon leader?!你是在和我说话？”年幼的罗纳尔多指着自己的脸，看向欧楚良的双眼中写满了惊讶。
　　“当然。”欧楚良大笑道，“这里除了你，没有第二个巴西人了。”
　　鲍文洁属于文化课不是很擅长的那种，英语学的勉强凑活，葡萄牙语更是一窍不通。
　　“Dragon leader，你怎么知道我的名字？”
　　“别叫我Dragon leader！我叫欧楚良。”欧楚良用大拇指指了指后背上的字母，“你可以像其他人一样叫我欧。”
　　“欧？好奇怪的称呼...”罗纳尔多摸了摸鼻子，“这只是我的习惯而已，事实上我也是猜的。”
　　欧楚良点了点头，看样子对于刚加入球队且踢不上比赛的罗纳尔多来说，能在球门后捡球的时候正确判断队友下一步动向，已经是很值得开心的事了。
　　“罗纳尔多，马塞洛一定有什么特定的技巧是不是？你可以告诉我吗？”欧楚良开口“诱惑”道。
　　“马塞洛他...噢，他们又来了！”
　　话刚说到一半，罗纳尔多指着带球突破的马塞洛朝欧楚良提醒道。
　　欧楚良的大脚虽然开到了位，但是商议的体型实在是太单薄。被对手冲撞了一下后，转眼间球权便发生了变化。
　　格雷米奥的后卫一脚长传，找的就是回跑到中场附近的卢锡安。大高个黑人在经历了欧楚良从头顶上摘球后，短暂地在心里留下少许阴影。头球的效果并不好，甚至差一点被张晓瑞破坏。
　　格雷米奥队员拼命上抢，这才勉强把皮球传到马塞洛脚下。
　　当马塞洛在健力宝半场踩停皮球时，李金禹和李铁哥俩早已冲上前，两人一齐将马塞洛逼向角落。
　　但是格雷米奥毕竟是巴西传统豪门之一，其青年队的队员脚下技术也不是盖的。
　　马塞洛回传一脚后，直接转身从李金禹和李鉄两人的空隙中钻出。他还没跑出多远，队友巧妙的过顶回传球便重新飞回到他脚下。
　　这一次，格雷米奥的进攻从边路袭来。欧楚良依旧打起一百二十分的精神，毕竟当年马拉多纳也是从边路一条线突入禁区，然后过掉了门将。
　　“他不会传球的。”
　　球门后的罗纳尔多一只手捏着脏兮兮的训练服，一只手擦了把鼻涕。
　　“看，他要突破了！”
　　果然，马塞洛右脚一抹，利用一个速度上的变化，直接在跑动中把皮球拨到杨小平身后，从他身后朝中路跑去。
　　中路，卢锡安早已接应到位，还有其它两名格雷米奥的进攻队员。
　　健力宝这边，除了商议和孙志两人，几乎都回防到了大禁区附近。虽然人数上是优势，但如果对方将高空球衔接的战术贯彻到底的话，就是人数再多也没有用。
　　这一次，罗纳尔多又发话了。
　　“他要朝右突破。”
　　仔细分析着罗纳尔多的判断，欧楚良紧盯着马塞洛的双脚。
　　当马塞洛重心下移、身体朝右横拉时，欧楚良眼睛一亮，像是发现了什么。
　　马塞洛的身体十分强壮，肌肉也很结实。这样的球员在带球突破时极具冲击性，而且只有贴身防守他的人才会明白，这样的对手有多难防。
　　重心低，身体强壮，速度快。
　　撞不开，抢不到，跟不上。
　　对付这种类型的球员，再加上对方速度已起，也不怪当年三狮军团的后卫拦不住马拉多纳了。
　　连续过掉杨小平和王闻华后，张涌海拦在了马塞洛面前。
　　“来吧，我是不会让你过去的！”
　　张涌海斜着身子重心压低，随着马塞洛的到来一点点地后退着。
　　健力宝刚来巴西的时候，张涌海由于位置原因，一直在和张晓瑞对位。
　　张晓瑞又是个不安分的主，凭借自己强硬的脚下技术，几乎把张涌海过到心态失衡。
　　这一年多来，张涌海为了“复仇”拼命练习。数百日的勤加练习，张涌海已经成为了一名“努力型天才”。
　　这一次，他当仁不让地挡在了马塞洛面前。
　　是左？还是右？
　　张涌海看着马塞洛的步频，大脑迅速分析着。
　　突然，马塞洛伸出右脚，从左侧朝皮球推去。
　　右边？
　　不对！
　　正如张涌海所料，马塞洛的右脚并没有推开皮球，而是直接从皮球上方跨绕而过。
　　紧接着，马塞洛的左脚也迅速抬起，重复起右脚刚刚的动作。
　　踩单车？
　　张涌海瞬间便认出马塞洛的过人招式。
　　巴西人踢的足球大多数都是浑然天成，踩单车作为一种国际惯用的过人手段，在每一个球员脚下都可以呈现出不同的形式。
　　有的队员步频飞快，晃得对手眼花缭乱；有的队员行云流水，下一步的突破总是那么顺其自然。
　　马塞洛的踩单车却带着极大的迷惑性，他不但双腿在皮球上空跨绕，身子也会随着节奏做着左右轻幅的摆动，让人猜不出他下一步要做什么。
　　连续跨绕了三圈后，张涌海便缴了枪。瞅准他自认的“空挡”，下意识地伸出脚，想要断掉马塞洛脚下的皮球。
　　“左边！”
　　欧楚良双目频闪，一瞬间便判断出马塞洛的突破方向。
　　这一次，是欧楚良和罗纳尔多一齐发出的声音。
　　“铁子，干掉他！”
　　听到欧楚良大喊后，马塞洛左前方的李鉄再不犹豫，直接冲上去倒地滑铲。与此同时，马塞洛的左脚正好把球拨向自己的左前方，皮球刚从张涌海脚后划过，正好撞上了李鉄的鞋钉。
　　球权一瞬间发生了变化。
　　“果然！”
　　欧楚良兴奋得挥了挥拳头，大声指挥起来。
　　“拉边！”
　　“接应！”
　　“不着急进攻！”
　　在欧楚良有条不紊地指挥下，健力宝开始在边路小范围内进行快速的一脚传递。
　　虽然马塞洛在球后后奋起直追，但是健力宝后卫们并没有展现出急于进攻的心态。
　　连续两次三角传球后，顺利让皮球和马塞洛拉开了距离。
　　马塞洛见前场抢断无望，也和队友一同朝己方半场退去。
　　“转移！”
　　欧楚良又是一声令下，皮球被杨小平踢到了球场另一侧。
　　黄永在真空地带胸部停球后，带着球朝前场跑去。
　　“谢了，如果没有你，我还真发现不了马塞洛的小动作。”
　　见己方半场暂时安全，欧楚良朝场外的罗纳尔多竖起了一根大拇指。
　　“不用谢我，欧，我并没有帮助你什么。”罗纳尔多摇摇头，朝欧楚良咧嘴一笑，露出来他那招牌性的龅牙，“一切都是你自己领悟到的！”

第四十八章 叹息之墙
　　每个球员在带球时都有属于自己的习惯和小动作，这一点一旦形成，便很难再更改。
　　马塞洛隐藏得很隐蔽，欧楚良也没有时间去慢慢了解对方。这样一来，欧楚良只能把自己订死在门线上，不敢轻举妄动。
　　但在罗纳尔多的“提醒”下，欧楚良在从结果往回推后，立刻发现马塞洛左腿小腿的摆动幅度和方向，与他下一步的动作密切相关。
　　在又验证了几次后，欧楚良直接找准马塞洛的“死穴”，开始指挥队友布防。
　　马塞洛和卢锡安的“高分矮突”的组合虽然霸道，但在健力宝开始针对性的防守下，也开始了无功而返之旅。
　　欧楚良封死了马塞洛和卢锡安的配合进攻，健力宝便开始腾出手展开反击。
　　第53分钟，欧楚良再次提前预判出马塞洛的突破方向。并且提前出击，截断来球。
　　趁着对方球员掉头回防之际，欧楚良直接把球甩到张晓瑞脚下。张晓瑞停球转身，视线中，孙志已经举手要球。
　　“老孙！”张晓瑞大吼一声，右脚猛抽皮球后侧，朝孙志送出一记标准的地滚球。
　　格雷米奥的后卫努力向前奔跑，在快要接近球的时候终于把自己弹射出去，在不是很平整的草皮上划出一道直线，成功的用脚尖阻碍到了皮球。
　　但皮球却没有被完全阻截，而是高高弹起，再次向前飞去。
　　此时孙志已经停止跑动，背靠着对方2号中后卫，死死盯着来球。皮球在空中自由落体，在孙志眼中慢慢放大。
　　“先控人，再控球！”
　　孙志脑海中，突然回忆起欧楚良在平时训练中的指示。
　　在争夺无球权的球之前，一定要先把对方队员牢牢看死，这样自己就能有充足的时间和空间处理皮球。
　　想到这，孙志重心下移，用尽全身力气再次朝后挤了一步。
　　对方后卫一直把注意力放在球上，措手不及下双脚不稳，再次被孙志撞得倒退出去。
　　趁此机会孙志腾空而起，在身边没有人干扰的情况下头球一甩，把皮球顶向球门。
　　格雷米奥门将急忙调头追球，但是孙志这球却是顶向远角。等他回过身来后，刚好看到后点插上的商议跟进就是一脚，将皮球垫入网窝。
　　1比1，健力宝终于将比分扳平。
　　扳平比分后，健力宝越战越勇，很快便打出几个攻击小高潮。
　　如果没有马塞洛、卢锡安和欧楚良在场，格雷米奥也不一定踢的过健力宝。现在欧楚良已经掌控住对方的进攻节奏，健力宝有节奏的战术性防守反击开始逐渐起到作用。
　　第67分钟时，场上比分已经变成2比1。
　　张晓瑞在一次突破后并没有选择传球，而是直接拉开角度起脚远射。对方门将虽然做出了扑救反应，但还是被皮球从指间飞过。
　　眼看健力宝将比分反超，马塞洛和卢锡安也开始着急起来。
　　本以为只是一个不值一提的小小杯赛，自己只要勾勾脚指头，就能帮球队获得冠军。但他们万万没想到，在小组赛时，就已经面临淘汰出局的结果。
　　欧楚良指挥进退有据，经常在关键点处阻截格雷米奥的进攻。卢锡安又因为上半场被欧楚良在头顶上摘球留下了心理阴影，根本不敢和欧楚良在禁区内争高空球。
　　时间一分一秒过去，健力宝已经开始稳住退防，打算在终场前守住比分。
　　第89分钟，场上比分依旧是2比1。
　　格雷米奥在健力宝禁区由前方造李鉄犯规，获得了一个前场定位球。
　　输了就彻底和晋级无缘，马塞洛推了卢锡安一把怒吼道：“快去禁区内挣顶，这是我们最后的机会了。”
　　卢锡安看了看门线前淡定的欧楚良，虽有些胆怯，但还是甩了甩手，朝健力宝禁区内跑去。
　　这个任意球，健力宝几乎所有人都退防回禁区，只留下孙志一人站在弧顶。
　　替补商议上场的高中锋王垒站在卢锡安身前，他的身型虽然瘦弱，但却是健力宝队上唯一一个身高超过一米九的队员。再加上体力充沛，由他来防守卢锡安再合适不过了。
　　哔！
　　裁判一声哨响，禁区内十多名红蓝色的球员“蠢蠢欲动”起来。
　　马塞洛右手高举，助跑后直接用左脚兜出了个内旋。
　　皮球在空中场朝健力宝禁区飞去，欧楚良想出击击球，但小禁区线上已经人挤人，贸然弃门而出，只会被对手抓住空挡。
　　禁区里，卢锡安的身型实在太显眼了，想不注意到他都不行。
　　而健力宝其它防守队员，也打都把防守重心放在他身上。
　　但就在这时，格雷米奥一名中场突然从人群中脱颖而出，竟抢在所有人前点头球一蹭，将皮球顶向球门。
　　嘭！
　　门线上的欧楚良下意识单膝跪地，左手高举。皮球撞在他的手腕上，像是撞在到了钢筋水泥一样弹了出去。
　　近乎极限的条件反射，欧楚良的四肢也早已学会了“自己”守门。
　　王垒和卢锡安第一时间奔向皮球落点，两队的大高个在禁区线内两米的位置一同起跳挣顶。
　　王垒练的毕竟不是防守，在矮对方半头的情况下，皮球还是被卢锡安挣到。
　　但由于卢锡安是背朝球门，再加上王垒的干扰，所以只能按照记忆中球门的位置，用后脑勺将皮球后蹭向球门。
　　“艹！”欧楚良暗骂一声，以这球的高度和距离自己出击的话可以轻松得到，但此时自己面前依旧挡着三四名双方队员，根本没办法冲出去。
　　就在所有人都抬头望着高空中缓缓下坠的皮球时，球门后却突然响起一声惊呼。
　　“小心！”
　　刚刚开任意球的马塞洛不知何时冲入了禁区，像一只发情的雄狮，低着头朝前猛冲。
　　而卢锡安顶到的皮球刚好落在马塞洛头前，这只暴怒的美洲狮一声怒吼，跳起后狠狠用额头将皮球砸向球门。
　　轰！
　　嘭！
　　两记闷响几乎是同一时间响起。
　　马塞洛跳起后的身体还没有完全坠地，欧楚良右臂却不知何时早已拦在空中。再加上欧楚良在空中横过来的身体，让人下意识觉得欧楚良似乎是和马塞洛同时跳起来一样。
　　这怎么可能？
　　如果场边有一台高清摄像机，就会发现在马塞洛头球冲顶后的瞬间，欧楚良早已做好扑救准备。双腿迅速踏地腾空，在半分之一秒的时间里舒展开身体。
　　如此迅捷的门线反应，格雷米奥青年队的教练拉斐尔在场边看得是目瞪口呆。他做梦也想不到，在这样一届名不见经传的小小杯赛里，能见到世界一流的灵活型门将。
　　“不行，我要签下他！”此刻拉斐尔的心理，早已把胜负和晋级抛之脑外。他绞尽脑汁，回忆自己一切可动用的关系，思考要用什么样的方法，才能将这位来自遥远东方的神奇门将留下。
　　看到这样一记必进球都被欧楚良扑出，扑倒在地马塞洛没有从地上爬起身，而是狠狠地用右拳捶打着地面。
　　他不甘心，却又无可奈何。
　　“唉！”
　　其它挣顶的格雷米奥队员也是叹声连连。他们终于明白，自己无论再努力，都没办法再突破这道叹息之墙。

第四十九章 巴西最顶尖的天才
　　“欧队！”
　　“欧哥！”
　　裁判宣布比赛结束后，健力宝所有成员都高举双手，欢庆着胜利。李鉄和李金禹两人故意把商议别在身后，因为他们知道商议喜欢在赢球后第一时间跑到欧楚良身边邀功。
　　“欧哥，咱们赢了！”
　　“我们晋级了！今晚可不可以加餐？”
　　“对呀，我想吃油炸食人鱼！”
　　商议和李金禹虽然脚上互相使着绊子，嘴上却在说着同一件事。
　　“来来来，别光顾着吃，我给你们介绍一个新朋友！”欧楚良一把拉过躲在身后黑人小孩儿，对着聚过来的健力宝队员说道：“大家认识一下，他叫罗纳尔多，是巴西足球界最顶尖的天才！”
　　最顶尖的天才？
　　听到这几个字，所有人俱是一愣。当看清楚小罗的身材和面貌后，都摆出一副不信的样子。
　　“天才什么天才？欧队，这几年咱们天才见的还少么？有几个成事儿了？不都被咱们打败了么？！”张晓瑞用食指搓了搓鼻子，看着比他矮一头的罗纳尔多一脸的不屑。
　　“是啊欧队，像之前的什么保利尼奥，再到今天的马塞洛，卢锡安，踢过比赛后，也没觉得他们怎么样嘛！”隋冬亮符合道。
　　“欧哥，别忘了他还是格雷米奥的队员！”商议补充了一句。
　　大家伙说的没错，刚来到巴西那会儿，健力宝对每一支对手都如临大敌，觉得这里随便一支球队都能完虐自己。
　　但随着友谊赛越来越多，赢回的杯赛奖章也五花八门，健力宝上不禁冒出个想法：“南美人踢球，好像也就那么回事。”
　　“别着急下判断。”欧楚良眯着眼，“我旁边这位，可是天才中的天才，甚至比里瓦尔多和罗马里奥都要强！”
　　“什么？这么厉害？”听到欧楚良记忆这个小黑孩儿如此高的评价，李金禹不禁瞪大眼睛重新端详起来。
　　可无论他怎么看，也看不出这个留着寸头、没事还吸一下鼻涕的小个子身体里有如此大的能量。
　　“欧哥，你确定没开玩笑？他怎么看怎么像茹基蒂巴街上踢白菜梆的那帮小孩儿！”
　　“或许踢白菜梆也能踢出个世界冠军呢！”欧楚良耸了耸肩。
　　“欧哥，你真会开玩笑！”李鉄也摇了摇头，这小孩比他刚来巴西的时候还瘦。
　　见众人都不相信自己的话，欧楚良也懒得解释。用手拍了拍罗纳尔多的肩膀，“小罗，你和大家打个招呼吧！”
　　这句话是用英语说的，罗纳尔多听得懂英语。
　　但说完后，罗纳尔多却依旧像一块石头一样，全无反应。
　　“嗯？小罗，你干嘛呢？”欧楚良加重力度拍了拍。小罗这才浑身一抖，从自己的世界中回过神来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，欧队，我差点被你骗了！”看到小罗这般模样，张晓瑞突然捂着肚子大笑起来，“我还真以为是个天才呢，没想到是个小色鬼！”
　　其他人也回过神，哈哈大笑起来。
　　人群中的埃里卡眨了眨明媚的大眼睛，走到小罗面前，用手在胸口比划了一下他的身高。
　　“你好，我叫埃里卡。”
　　“你...你好，我...我叫罗...罗纳尔多。”小罗的脸上瞬间涌出一股潮红，刚刚他就是盯着埃里卡看出了神，才没有听到欧楚良的声音。
　　“你和罗尼一个名字呢！不知道你有没有他那样厉害！”埃里卡微笑道。
　　“罗尼？哦噢！没，没错，他是一名伟大的球员。不，不过我，我有信心超过他！”小罗虽然说得磕磕巴巴，但还是勇敢地表达出了自己的感情。
　　在巴西，罗尼就是罗纳尔多·路易斯·纳扎里奥·达·利马，那个现在在荷甲受伤时、还可以无所不能的家伙。
　　据说巴塞罗那和皇家马德里已经派人去接触他了，明年等他伤好后，说不定这位荷甲最出色的射手就要转会到西甲豪门踢球了。
　　无论是皇家马德里还是巴塞罗那，这两个名字对在场所有的少年来说，宛如天上的楼阁一般不可触摸。
　　“好，我记住你的话了！希望你不要违背诺言！”埃里卡点了点头，朝小罗伸出了手。
　　看着微风中把头发别到耳后的埃里卡，小罗立刻在自己同样不是很干净的训练服上擦了擦手，然后和埃里卡握在一起。
　　“欧哥，看吧，他就是个小色鬼！”张晓瑞撇了撇嘴。“我在他这么大的时候，连女人是和男人的区别都不知道呢！”
　　足球场便，传来一阵十八九大孩子取笑十五岁小孩子的哄笑声。
　　“小罗，他们不相信你的实力，要么你给他们露两手？”
　　“露两手？”小罗歪着脑袋看着欧楚良，又看了看周围对他不屑一顾的健力宝球员，脸上有些不解。
　　“如果你赢了，我就送你一双球鞋。”欧楚良眨了眨眼。
　　小罗的低下头看了看自己快露脚尖的球鞋，立刻开口道，“我要怎么做？”
　　欧楚良眼珠儿一转，指着人群中的张晓瑞：“你和这个黑子1V1，看谁先进球。”
　　小罗抬头看了眼和他同样黑的张晓瑞，“赢了这个黑子就能有一双新球鞋是吗？”
　　“当然，我说到做到！”
　　小罗听后脖子一扬：“没问题！”
　　“哟哟哟哟哟！”
　　听到小罗毫不犹豫地应答，其它健力宝成员立刻起哄起来。
　　“嘎子，这小屁孩儿向你挑战呢！”
　　“哈哈哈，嘎子，咱都要回国了，你别晚节不保啊！”
　　“嘎子，你不是说你脚下活厉害么？来，露两手让我们瞧瞧？”
　　在队友的起哄声中，张晓瑞卷起了袖子，朝一旁的空地走去。
　　“切！有什么了不起的，不就是过个小屁孩儿么？我能过他一百次！赢了他我都嫌丢人！”
　　“嘎子，你要不要休息一下？”欧楚良提醒道。
　　“不用，让他一条腿我都能赢他！”
　　张晓瑞头也不抬，直接用书包在地上摆出一个球门，“欧哥，你守门？”
　　“我守也行，不过我只会做一些常规的扑救，具体的还得看你们俩。如果谁单刀了，我也不会尽力的。”
　　“手套？”埃里卡把欧楚良的手套递了过来。
　　“不用。”站好位置后，欧楚良打了个响指，“你们俩谁先开球？”
　　“我比他年龄大，我就让着他吧。”没等小罗开口，张晓瑞直接把脚下的球踢向小了对方。
　　这一脚说是推，不如说是抽。
　　张晓瑞用脚背抽出的地滚球像一条毒蛇一样贴着地面朝小罗疾驰而去，但瘦小的小罗似乎根本没把它当回事。右脚抬起落下，轻轻一踩，刚刚还暴躁不安的皮球立刻像一只听话的蝴蝶犬一样，仰着肚子静静躺在小罗脚边。
　　“那我要来了噢！”小罗咧开嘴，露出来他那标志性的龅牙。
　　当小罗脚下控制着足球时，张晓瑞不知为何浑身一紧，全身上下毛孔倒竖起，感觉自己像是被一只猎豹盯住一样。
　　“这小子，看样子不简单啊！”

第五十章 天才的过人
　　小罗当然不简单！
　　这点，欧楚良早就知道了。
　　15岁的小罗就已经是天才，在格雷米奥少年队大杀四方的存在，只不过他现在刚加入青年队，还不出名而已。
　　在欧楚良喊过一声“开始”后，小罗开始把皮球朝张晓瑞带去。
　　看着越来越近的小罗，张晓瑞侧过身体，慢慢后退。
　　可小罗的带球毫无破绽，又似乎全是破绽，让张晓瑞一时间有些捉摸不定。
　　他也知道，自己不能无限制的后退下去，他要寻找“一击致命”的机会。
　　“嘎子，怕个啥，上啊！”
　　“是啊嘎子，你不是说你脚下技术最好吗？怎么连个小孩都怕？”
　　“上啊，上啊，别让我们瞧不起你！”
　　看到张晓瑞退却，场边的哄声四起。
　　这一刻，张晓瑞真的觉得有些骑虎难下。
　　MD，早知道自己不那么张扬就好了。
　　这个念头一出，张晓瑞就想给自己几个嘴巴子。
　　来巴西一年多了，啥招式没见过？
　　踩单车，马赛回旋，牛尾巴，油炸丸子，甚至是彩虹过人，这些动作张晓瑞自己都做出过许多。
　　自诩已经见“遍”了巴西所有过人技巧的张晓瑞甩了甩头，迅速让自己镇定下来，开始计算小罗的步频。
　　张晓瑞停下后，带球的小罗离他越来越近。
　　小罗每次用右脚外脚侧趟一下球后，左脚便跟进一步。
　　张晓瑞瞅准机会，伸出左脚，作势上抢皮球。
　　这只是一次试探，他需要知道在面对对方上抢时，这个欧队口中的天才会有什么样的反应。
　　果然，见张晓瑞上抢，小罗带有的右脚迅速将皮球停下，并且顺势朝右侧一拉。
　　在见张晓瑞只是虚晃后，小罗开始慢慢朝自己右侧移去，似乎想从张晓瑞的左侧突破。
　　张晓瑞见状，也连忙移动身子，从正前方封堵小罗的进攻路线。
　　经过刚刚的试探，张晓瑞的额头上冒出一丝汗珠儿。
　　太快了！
　　刚刚实在是太快了。
　　一眨眼的功夫，小罗的右脚便将皮球踩停，还原地移动了十几厘米。
　　这样的脚速和球感，张晓瑞清楚自己是绝对做不到的。
　　脚下速度和技术不行，那怎么办？张晓瑞眉毛一挑，想到了另一个方法。
　　打身体！
　　踢不过对方就撞对方，这不是一个笑话，也不是一个人被“取笑”的理由。事实上，无论是足球还是篮球场上，都会有这样的运动员。
　　身体，本身便是优势的一种。
　　你让姚巨人去和组织后卫拼控球，那简直就是笑话。
　　发现对手的步频极快时，张晓瑞便开始打定主意用身体来进行抢断。
　　和对方拼力量，那么首先就要逼近对方。
　　张晓瑞当机立断，趁小罗还未加速，迅速快步上前。
　　小罗却脚踩凌波微步，双脚连连跨绕回拉，每一次后撤，都刚刚好提前预料到张晓瑞的伸脚的落点。
　　所有人都看得出，虽然小罗在退，但却退得有张有弛，说不定下一秒便会发动进攻。
　　看到小罗这般控球，健力宝队员的眼珠子都快从眼眶中掉下来
　　这足球就像是长在了小罗脚上一样，甚至一直黏在他脚后跟。张晓瑞再有能耐，也没办法从小罗身后抢走皮球。
　　就这样，两人像跳探戈一样拉开了数米。
　　眼看小罗就要退回起始位置，下一秒，他的右脚并没有继续踩球后撤，而是在半拍的时间里，右腿急速变向两次，在辅以左右摇摆的身形，晃得张晓瑞差点没劈了叉。
　　趁此机会，小罗右脚轻轻一推，把皮球推入张晓瑞的小门，从其身侧跑了过去。
　　牛尾巴！
　　隋冬亮长叹一声：“在巴西这么久，我第一次看到有人把牛尾巴用得这么流畅。”
　　在过掉张晓瑞后，小罗迅速追上了皮球。
　　被穿裆的张晓瑞则是恼羞成怒，迅速转身直追。
　　见张晓瑞回追，小罗就像是在等他追上一样，在不远处重新踩停皮球，等待张晓瑞到来。
　　张晓瑞见状直接前冲，想趁机直接跑到小罗和足球之间，用身体阻截他和足球的联系。
　　在千钧一发之际，小罗左脚倒右脚，身子微微一侧，便轻松地让过了冲得过快的张晓瑞，就像西班牙的斗牛士一样。
　　张晓瑞急忙刹车，调整方向继续回追。
　　终于在球门前，追到了用脚踩球的小罗
　　这一次，见小罗再次停球“等他”，张晓瑞深吸一口气。
　　他知道，这是自己最后的机会了，千万不要意气用事，千万不要大意，千万不要动了肝火...
　　就在张晓瑞极力让自己暴躁的心情平静下来时，却发现小罗踩停足球的右脚不知何时已经落在球前。脚尖踏地后，跟上的左脚借着惯性，竟然直接将皮球朝前顺走。
　　“MD，上当了！”
　　张晓瑞心里暗暗叫苦。
　　他以为小罗想再一次地戏耍他，所以这次他早早减速，就是想重新和小罗对弈一次。
　　但这次小罗却骗了他，成功和他打了个时间差。利用张晓瑞减速的片刻，小罗瞬间提速，用剪刀脚带走了皮球。
　　等张晓瑞反应过来后想继续加速时，带球的小罗已经逼近了出击的欧楚良。
　　“欧哥，你一定要将这球拦下啊！”张晓瑞的内心在哀嚎。
　　他虽然清楚欧楚良不会尽全力防守，但还是希望欧楚良“意思”一下，将小罗的单刀球扑出。
　　看着一点点逼近的欧楚良，小罗逐渐把皮球带向右侧，和球门拉开角度。
　　欧楚良也没有像平时出击一样奋不顾身地冲向皮球，而是径直来到小罗身前，充当起挡在小罗进球路线上的最后一道障碍。
　　当看到欧楚良和自己同向移动时，小罗便摸清了欧楚良的心思。
　　你可以过掉我，但你必须拿出一个令人叹服的方式！
　　小罗只继续朝前趟了一步，便拿定主意，带球朝欧楚良冲去。
　　小罗的右脚开始频率性迅速触球，像响尾蛇极速抖动的尾巴一样。欧楚良知道，这是他攻击的前兆。
　　数着小罗的触球频率，又看着小罗故意留出来的进攻漏洞，欧楚良配合地朝那一侧移动，并且伸脚抢球。
　　就在这时，小罗右脚迅速踩停皮球，左脚脚后跟一瞬间踩到球前，甚至整个身子都移动到皮球前方。
　　看着小罗的动作，商议下意识猜道：“他这是想用夹球过了欧哥？”
　　半秒钟后，小罗并没有在欧楚良的头顶上划出一道美丽的彩虹，而是在略微平整的红土地上，画出了一道弯曲的长龙。
　　小罗身形又移，跟进的右脚在身后将皮球顺到左脚左侧，双腿在一瞬间呈交叉状。
　　反应快的健力宝队员刚反应过来这是一记插花脚时，却发现小罗的控球竟还未结束。
　　他的右脚依旧在往前顺球，只不过从脚弓推球逐渐变成脚外侧拉球。本来朝左前进的足球在一瞬间改变了方向，竟然再次朝小罗右侧移去。
　　欧楚良这一刻的身体重心早就被骗到了右边，只能眼睁睁地看着小罗从自己的左侧带球而过。
　　在过掉了欧楚良后，小罗对着书包摆成的空门轻轻一推，皮球便越过了门线。
　　“噢耶！”
　　进球后的小罗用力甩了甩右臂，回头看向欧楚良的脸上，写满了得意。
　　“怎么样，我就说你踢不过他吧。”欧楚良对着刚追到身边的张晓瑞笑道。
　　“欧哥，你放水了！”张晓瑞一脸的委屈。
　　“放水？”欧楚良用大拇指指了指身后的小罗，“如果你也能把插花脚和牛尾巴连在一起过人，我也给你买双球鞋，你看怎么样？”
　　“我，我...”张晓瑞看了看球门前一脸得意的小罗，又低头瞅了瞅不知何时散开的鞋带，一张黑脸憋得通红。
　　半晌，才从嘴里挤出一句话：“队长，给那小子买鞋的钱，我出一半。”

第五十一章 砍价
　　小罗的表现着实惊艳打了众人，当他选择用插花脚加牛尾巴过掉欧楚良的那一刻，他就是整个球场上最靓的仔！
　　“我就说了，以他的天赋，将来肯定会成为巴西的当家球星！”
　　在欧楚良的“怂恿”下，球员们开始挨个和小罗合影。张燃甚至直接从身后抱住小罗，把他抱到和自己头顶平齐，示意自己此刻比他高了半头。
　　而小罗在失去足球后，又重新变成了那个唯唯诺诺的少年。面对着这样一群把他当小弟弟看待的健力宝大哥，一直抿着个嘴，腼腆至极。
　　不过在每次埃里卡询问他一些关于足球方面的问题时，他总会试着挺起胸脯，想要以此证明自己是一个“男人”。
　　嬉闹了一会儿，在看台上看比赛的帕斯卡和李辉走了过来。
　　“教练，那边情况怎么样？”
　　“阿根廷独立在最后时间进球，3比2赢了克鲁塞罗，和你们一同晋级四强。”
　　“好的，我知道了。”欧楚良点了点头，“教练，我们想去一趟市区，您看可以吗？”
　　李辉看了看欧楚良成熟的脸庞，又看了看其它队员们一脸期盼的眼神，“晚饭前回到旅店。”
　　“耶！教练真好，李教练万岁！”
　　听到李辉放行，所有人举臂欢呼起来。
　　来到库里蒂巴这几天李辉一直不同意外出，可把队员们憋坏了。
　　由于没有一次能容纳得下20个人的大巴，一部分人在张燃的带领下人坐车前往市区，埃里卡和另一部分人跟在欧楚良身后，沿着马路旁的小道，优哉游哉地朝市区走去。
　　“罗纳尔多，你平时是怎么训练的？怎么球技这么好？”
　　“是啊是啊，有什么秘籍没有？教教我们！”
　　一路上，隋冬亮和张晓瑞等人一直围着小罗，用还有些磕磕绊绊的英语和他交流。
　　小罗从没一次性交过这么多的朋友，面对健力宝球员的“围攻”，总是在听不懂的时候大脑宕机，可怜兮兮地望着欧楚良。
　　每次看到小罗求助的眼神，欧楚良都会绕开挡在身前的商议，过去“营救”解围。
　　小罗球技精湛，即使是在走路的时候也可以毫无障碍地带球，并且还能跟上其它人的速度。
　　脚颠球、头颠球、大腿颠球，小罗一路上就像是马戏团的小丑一样，被大家捧在中间，要求表演各式各样的花活绝技。
　　到了市区后，小罗已经和其它人混得很熟。
　　大家纷纷拿出自己的攒下来的薪水，给小罗买各种零食。
　　这是小罗从出生以来第一次受到那么多同龄人的照顾，也因此爱上了中国。
　　下午四点，一行人从麦当劳走出来，满意地剔着牙。
　　小罗手里不单拎着炸鸡汉堡可口可乐，还拿着几根竹签，上面穿满了巴西烤肠。
　　来之前瘪瘪的小腹此时已微微鼓起，他这辈子没吃得这么撑过。
　　“走吧，进去看看吧！”
　　在路过一家商店时，看着小罗瞪大眼睛，停在落地窗前不挪一步，欧楚良果断大手一挥，带他走了进去。
　　踏入店门的一刹那，小罗像是打开了新世界的大门一样，一瞬间愣住了。
　　店里陈列着琳琅满目各种运动员装备，球衣，球裤，球袜，护腕，护膝，足球，球鞋等所有关于足球的用品，这家店几乎都有。
　　小罗手中袋子一松，二话不说直接跑到球鞋展架前，一双一双贪婪地观看着。
　　看到心仪的球鞋时，他想伸出手摸一下，却还是停在半空，瞪大眼睛左右瞧着。
　　“欧哥，你说这玩意是真的么？”李金禹拿起面前一双阿迪，朝欧楚良晃了晃。
　　“我怎么知道。”欧楚良笑了笑，拿起面前一双耐克捏了捏，“你自己看呗。”
　　李鉄、隋冬亮，商议等人四散开来，选着自己心仪的商品。欧楚良则来到小罗背后，抬起手从他头顶上的鞋架上拿下来一双球鞋。
　　“ONE PLAY，ONE MOMENT，ONE GOAL，ONE HERO。”欧楚良笑着念道，“刺客，他们是寻求一击致命的机会主义者。”
　　虽然刺客的寓意和小罗所打的位置并不是很契合，但欧楚良看得出，小罗的眼珠子已经贴在这双红黑球鞋上不放了。
　　“你们真有眼光！”店老板搓着手凑了过来。“罗尼也是穿的这一款，如果相中的话可以试一试。”
　　四十多岁的店老板一眼便看出来欧楚良是这群少年的主导，主动过来介绍道：“你看这个鞋钉的设计，穿着这双鞋在足球场上跑，急停、变向、转身都会轻松无比，事半功倍。”
　　“...如此优越地抓地感，如果你是一名前锋的话绝对不会错过这双战靴！”
　　“试试吧！”欧楚良挑了挑眉毛，小罗双眼一亮，立刻拿了一双适合自己的尺码坐在地上，把球鞋往脚上套。
　　“怎么样？还满意么？”欧楚良问道。
　　“嗯，嗯！”穿上新鞋的小罗连道走不会走了，踩在地板上摇摇晃晃地，左右脚绊了好几跤，才在埃里卡的搀扶下来到镜子前。
　　“您看这材质，柔软贴脚，是顶级的人造袋鼠皮！如果您现在就购买的话，本店还送您一只崭新的足球，您看怎么样？”
　　无论店主怎么说，欧楚良都只是微笑点头，口中说好，然后把目光一直放在小罗身上。
　　说到最后，店主终于没词儿了。清了清嗓子率先开口道：“那既然客人喜欢，可以到前台付款。这双鞋原价500美元，由于您是外国游客，所以我亲自做主给您打个9.5折，475美元您看怎么样。”
　　听到店老板终于开口说了价钱，欧楚良这才转过身，随口问道，“47美元卖不卖？”
　　“什、什么？”听到欧楚良的报价后，店老板眼睛睁得老大，就连说话也磕磕绊绊起来，“客、客人，您、您别开玩笑了...”
　　一旁的李金禹和李铁凑在一起，嘿嘿地乐道：“看，欧哥又开始‘照着脚跟砍一刀’了！那店主完了，哈哈！”
　　健力宝一年多的采购生涯，欧楚良早就学会如何同这里的店家打交道。像这种并不是专卖店的运动品商店，里面大多数都是A货。而且这里不比国内，国内义乌的商人还是很讲究质量和技术手法的，谁知道这些巴西本地居民山寨的鞋禁不禁穿？
　　“我再便宜点吧，450，绝对不能再少了！”
　　“店主，你看着材质虽然轻，但是透气性却不是很好啊，你来闻闻，里面是不是有一股鞋胶味？”
　　“怎么可能？我这鞋都是正版球鞋，透气性是极佳的啊...诶？好像还真有味道。”
　　“是啊，我看店老板这么热情，那我再加点吧，50美元你看如何？”
　　“我...我...客人呀，真不能这样。你看，这个帅哥多么喜欢这双球鞋，我再忍忍痛，420，绝对不能再少了！”
　　欧楚良“据理力争”，寸步不让；店老板也是见招拆招，叫苦连天。埃里卡和小罗睁大了眼，他们一辈子没见过这样砍价的。
　　在讨论了一番后，欧楚良朝李金禹等人使了个眼色后，对着小罗道：“罗纳尔多，把鞋子脱下来吧，咱们先去别的家看看。”
　　看着欧楚良严肃的面庞，又看了看身旁一脸无奈的埃里卡，小罗恋恋不舍地脱掉了脚上的皮足。
　　这时，李金禹等人也都会意，各自把手中的商品放在了架子上。
　　“哎呀！客人您真不能这样，就给这点我肯定是不能同意的。”
　　“要么，要么您再加10美元，我就卖了，您看怎么样？”
　　“诶，客人，客人别走呀！”
　　看到欧楚良真的带队头也不回地走出大门，店老板狠一咬牙，直接开门追了上去：“好吧，就67美元，行的话你就带走！”
　　“成交！”
　　欧楚良扭过头，从兜里掏出来40美元和张晓瑞说道：“拿钱。”
　　张晓瑞撇着嘴，一脸不情愿地从兜里掏出几个纸币和硬币数了起来。李金禹见他这副抠门模样，二话不说直接把他手里的钱抢了过去塞到欧楚良手里。
　　“哎！欧哥，那可是我这个月所有的...”
　　“老板，给。”欧楚良数出来67块钱后，把钱塞到了店老板手里。
　　就在老板低头数钱时，欧楚良再次开口道：“对了老板，之前你还答应送我们一只足球是吧？”

第五十二章 不自知的陋习
　　克鲁塞罗被淘汰了，小罗也要随队离开。
　　临走前，他脚下穿着一双黑红色的刺客战靴，怀里还抱着一只黑白相间的足球。
　　原本李金禹想建议所有人用马克笔在那只足球上签名，纪念一下美好的中巴友谊，但被欧楚良否决了。
　　对于一个巴西少年来说，足球就是用来踢的，从不是用来收藏的。
　　小罗带走的足球崭新无比，但他却把自己的签名留在了欧楚良的旧足球上。
　　交换完联系方式后，小罗依依不舍的告别欧楚良和健力宝的队员，搭上了返回阿雷格里港的大巴车。
　　“欧哥，你说我们还能再见面么？”李金禹看着车窗外探出的瘦小身子在视野中越来越远，长叹了一声问道。
　　“你将来有很多机会看到他的。”欧楚良回答道。
　　看着怀里写有“罗纳尔多”字样的足球，欧楚良小心地呵了呵气，把它包裹在塑料袋里，又轻声补了一句，“在电视上。”
　　多年后，它成为全世界唯一一只小罗签有“罗纳尔多”字样的足球。
　　健力宝的比赛还没有结束，晋级后第二天，健力宝和阿根廷独立在同一块球场上展开了一场激烈的半决赛。
　　有欧楚良镇守后防，健力宝各个位置队员犹如猛虎下山一般攻向对手，誓报小组赛之仇。
　　最终凭借孙志和李金禹的进球，健力宝2比0杀入了次日的决赛。
　　赢球后队员们一阵高呼，他们又离冠军进了一步。
　　“这是咱们离开前最后一场比赛了，我们一定要赢一座冠军奖杯带回去！”回到旅馆后，张燃在房间里带动气氛道。
　　“是啊是啊，我和我妈都说好了，要把这次比赛的冠军带回去给她当见面礼！”
　　“对啊，还有小委！”和郝委关系比较近的杨小平也嚷嚷起来：“这次他住院没有参加比赛，我们一定要赢个冠军，不能让那小子给看扁了！”
　　在巴西近20个月，健力宝上下学到的不仅仅只是技术，还有配合，理念，思想，以及最重要的，自信！
　　改革开放以来，国内足球技术和理念落后，导致许多球员自己都不自信。在面对一些所谓亚洲强队时，往往会未战先怯。再加上球迷和媒体的渲染，很多本来能赢的比赛，到最后也只能勉强落个平局。
　　球迷们一方面对男足要求很高，希望他们踢出场面精彩且结果胜利的比赛；另一方面他们也深知国足的实力不足，一有点“风吹草动”，就会嚷嚷着追责。
　　欧楚良和朱光护自然知道这一点，所以来到巴西之后，无时无刻都在给球员树立信心。从结果上来看，显然颇具成效。
　　到现在即将回国，球员们一个个更是兴奋得抓耳挠腮。一方面想赶快飞回亲人的怀抱，一方面是想尽快展示自己的学有所成。
　　在张燃的带领下，一屋子学员高声喊道：“冠军，冠军，冠军，冠军！！！”
　　“小伙子们，静一静，静一静！”这时，李辉带着笑容走了进来。
　　“刚刚和你们的朱教练通过电话，郝委术后恢复情况良好，再过一周就能出院啦！”
　　“耶！郝委，郝委，郝委，郝委！！！”队员们又齐声高呼起郝委的名字。
　　等大家喊够后，李辉再次开口：“还有一个好消息就是，正在出访巴西的李映铁书记明天要来我们这里这里探视。所以我们下场比赛一定要赢，在李书记面前打出我们健力宝的精气神，清楚了吗？”
　　“清楚了！”众人们再次齐声高呼。
　　这一次，欧楚良却皱了皱眉头，没有和队友一同大喊。
　　“在这之后，我们就差不多可以准备回国了。机票大概订在六月中旬，要不了多久大家就能回家了！告诉我，开不开心？”
　　“开心！！！”
　　“哦噢噢噢噢噢噢！！！回家，回家，回家！！！”
　　房间里的欢呼声达到了沸点，提到回家，谁不高兴呢？
　　晚上，李辉把欧楚良独自叫道院里。靠着栅栏，借着月光，点上了一支香烟。
　　“小欧啊，时间过得真快，你也长成大小伙子了。”
　　“是啊李教练，一眨眼20个月过去了。”
　　“想家吗？”
　　“还行吧。”月色下，欧楚良点了点头。
　　在他模糊的记忆里，只有一个宽敞的大院，还有一只黑白色的足球。这一世身体的原主人，就是在这两样东西的陪伴下长大的。
　　“小欧啊，这20个月也难为你了，又是当厨师又是当翻译的，训练也没落下，简直太辛苦了。健力宝能坚持到现在，他们不表态，我都要代替上面的人和你道声谢。”
　　“李教练这话怎么说的，我是健力宝的一块砖，哪里需要哪里搬，怎么能说辛苦呢！？”欧楚良连忙推辞道。
　　“好，好，好啊，年纪轻轻就有这样的觉悟，将来你的发展绝对不低啊！”李辉笑着拍了拍欧楚良的肩膀，“小欧啊，明天的比赛对你们至关重要，无论如何咱们也得把比赛拿下。知道了吗？”
　　“你在后面多操点心，看谁不行就及时和我说，我给他换下来。咱们要先保证后防的安全，然后再找机会寻求进攻，最后一举拿下比赛。”
　　欧楚良听后微微一笑，鼻子一哼，轻声答道：“我知道了，教练。”
　　“好，你知道就好。”李辉点了点头，“信不过别人我还信不过你么？队上最懂事的就是你了，我相信你能做到的。”
　　“保证完成任务！”欧楚良双腿一并，打了个军姿。
　　“那好，那你先回去休息。顺便帮我把孙志和商议这俩人叫出来。”
　　欧楚良听后一愣，眉头一皱，沉声说道：“李教练，今天踢了一天的比赛，天色又这么晚了，大家估计都提前睡了，毕竟明天还有这么重要的比赛要踢。”
　　李辉吸了两口烟，随口吐了两口烟圈儿，摆了摆手道：“没事，我就嘱咐他们两句，耽误不了多少时间的。”
　　欧楚良顿了顿，非常想说“有什么话我带您传达吧”。可看李辉的模样，还是把这句话咽重新回到肚子里。
　　“好的李教练，我去叫他们。”欧楚良轻声应了句，然后转身走进了旅馆大门。
　　“一条大河，波浪宽。风吹稻花香两岸...”月光下，李辉敲打着拍子，自顾自地低声哼唱起来。
　　旅馆门前，欧楚良最后看了眼李辉惬意地模样，摇了摇头。
　　恶不自知，才最可怕。
　　十几分钟后，欧楚良躺在床上，看着睁大双眼、一脸鸡血的商议蹦蹦跳跳地打开了房间的门。
　　“欧哥，我...”
　　“关灯，睡觉。”欧楚良厉声一喝，毫不留情地打断了商议。
　　商议愣了愣，虽不知怎么回事，但还是用手朝墙上的开关轻轻一拍。
　　咔嚓一声后，黑暗用寂静铺满了整个房间。

就最近的紧急事态聊一聊
　　这两天看后台，一些读者怕我被404。
　　在此深表感谢，作者不会作死。
　　第一次听到这个消息的时候，我还不信，毕竟网上都搜不到。然后事态就不受控制了，到今天连度娘都看不到了。而且我保存的一些陈旧的资料网上的名字，也都被替换成全新的三个字。
　　其实这几天我心情挺沉重的，从足球和贡献这两个角度上来说，我还是很敬重也很钦佩的。
　　但越是这样，当背叛来临时，就越不可原谅。
　　因为我写的是国足订制文，写国足，就绕不开他，毕竟国足那仅有的几场辉煌战斗历史中，都有他的影子。
　　不过好在的是，这件事也不是不能挽回。
　　大家也看得出来，我并不怎么会写爽文，节奏也很慢，到现在才95年中旬左右。
　　所以在接下来的章节里我会稍微提一下，用一种暴力方式让这个人在我这本书的国足史中完全消失，所以大家不要觉得有些突兀，知道怎么回事就好。
　　就像欧楚良一样，他原本的位置有人代替，那个人也自然会被代替，所一大家不要担心。
　　那个年代，英才倍出，国足还真不差顶级前锋。
　　最后在表明一下作者的立场，由于现实生活中的某种因素，作者是十分爱国的，这点大家不用担心。我的意思就是那些没看到我简介的书友看到我这篇单章后，就知道我这本书写的是什么了。所以不要再留言说什么“你竟然写国足，弃了弃了”之类的没营养的话，我都觉得没劲。
　　道不同不相为谋，大家好聚好散即可，谢谢大家。

第五十三章 领导观战
　　“足球是一项团体运动，更是一种精神；足球场不止是竞技场，更是充分展示自己的舞台...在球场上要积极进取，顽强拼搏，超越自我，永不言败...同时我们还要发扬团队精神，团结协作，互帮互助，全面提高，共同前进...，我们不仅要赛出风格，赛出友谊，更要赛出水平，赛出成绩！”
　　听过李书记的讲话后，健力宝队员登场后个个睁大了眼，像是打了鸡血一般。
　　但仔细一瞅，便发现他们不少人的脸上挂着一副熊猫眼，显然是昨天晚上没有休息好。
　　“加油，加油，加油！！！”三声大吼后，健力宝和乌拉圭民族队展开了对冠军的争夺。
　　依旧是孙志和商议两名速度型前锋搭档锋线，因为速度是一种刚性优势。你明知道我速度快，但你就是追不上。有这样的前锋存在，对方教练员必须得花费更多的脑细胞。
　　但这样的优势，却没有在开球后转化成进球。
　　球场上队员们一个个奋勇争先，对每一个稍微可能获得的球权都尽全力去争抢。场面虽然火爆，但收效甚微。
　　“李书记，您这边坐。”李辉引着李书记来到看台上一出视野良好的位置上坐下，球场上的指挥全权交给了帕斯卡和欧楚良。
　　“李书记，那个就是欧楚良，健力宝的队长。”
　　“嗯，我们见过面了。”李书记微微点头，“刚刚的誓词都是他带头喊的，是个根正苗红的好孩子。”
　　“是啊，健力宝在巴西这么些日子，他忙里忙外帮了我们教练组不少的忙。不但学习成绩优异，竞技水平更是队上数一数二的。别看他是个守门员，脚下技术和踢球意识也是队内拔尖。”
　　“好，好，好啊，健力宝培养出这样的栋梁之才，这趟巴西没白来啊！”
　　“那是当然，健力宝每个孩子都是德智体美全面发展...”
　　“哟，这球危险啊！”
　　李辉还没介绍完，李书记突然低喝一声。即使有着几十年的从政经历，还是被球场上这一球给“吓”到了。
　　乌拉圭民族队的9号是一个黑又硬，不同于格雷米奥的卢锡安，这个黑又硬无论是身体强度还是脚下技术都是数一数二。刚刚就是他在用身高和一连串地控球，晃开李鉄和隋冬亮的联合防守，近距离抽了一脚。
　　欧楚良两条腿像是安装了弹簧一样迅速扑出，几乎是在球门柱前的门线上将皮球捞了出去。
　　“是啊，这球小欧扑的是漂亮！”李辉擦了擦额头上的汗水。
　　这比赛才刚开始，自己还没完全介绍完队员呢就让对方进球了，他这个健力宝的助教脸往哪搁？
　　在李辉擦汗之际，民族队迅速开出一个高度不高的前点角球。
　　看到皮球朝自己的方向飞来，站在前门柱的李金禹和守在前点的隋冬亮一共奔向皮球。
　　本来可以稳稳解围的球，但两人谁都没招呼对方便匆忙起跳，结果双双在空中撞在一起，皮球反而却擦着二人的头皮落在了两人的身后。
　　“危险！”
　　李辉在心里大叫一声，一颗心都提到了嗓子眼。
　　由于健力宝前点两名队员发生失误，其它队员俱是一愣，被民族队10号插上的前锋抓住机会，伸脚一垫，把皮球顶向球门。
　　刚移动到近门柱的欧楚良气沉丹田，不但硬生生地停住自己脚步不说，还瞬间让身子朝相反方向腾空，竭尽所能地伸出右臂，用指尖碰了一下皮球。
　　杨小平连忙卡位上前，转身开了一记大脚，将球解围出大禁区。
　　看到皮球高高飞走，李辉这才把心放回了肚子里。
　　“嗯嗯，不错不错，年轻人反应就是快啊！”李书记夸赞道。
　　“要么怎么说是队上技术最好的球员呢！呵呵，呵呵。”
　　李辉笑得有些尴尬，如果这时候他在场边的话，早就站起身破口大骂了。
　　周围谁都没有，就有一个自己的队友，都能把球顶漏了？
　　一个人漏也就算了，还两个人一起漏？
　　这样的低级失误，李辉不知道已经多久没在健力宝身上见过了。
　　杨小平解围之后，球员们也没有时间去互相埋怨。李金禹和隋冬亮两人相互搀扶起来后，迅速离开了禁区。
　　由于是决赛，两队队员又很年轻，所以场上相互拼得较凶。虽然乌拉圭民族队里有几个黑又硬，甚至9号不但黑硬，还是个大高个。
　　但这并不影响健力宝队员和对方进行身体上的接触，就连商议都有一次弯着腰背对着对方，双手朝后跨绕过对方身体，像一只背着巧克力块的小虾米，帮助队友做了个撞墙配合。
　　“看得出健力宝的球风很彪悍呀！还真够拼的！”
　　“嗯，没错，队员是很拼，我们平时就是这么要求他们的。”李辉在一旁随口应和着，实际上他的心早就飞到了球场上。
　　“进攻啊，进攻啊，射门，射门啊！怎么没有射门？”李辉在心里叫苦不迭。
　　健力宝拼的是猛，传递的速度也非常快，球员们的穿插跑动也很积极，但就是制造不出威胁。甚至连唯一的一次射门，还是在禁区外。这种打飞机似的远射，在李辉眼里根本称不上是射门。
　　过了一会儿，就连李书记都看出了端倪。
　　“小李啊，咱们队员拼的凶是凶，但我怎么觉得对手一直压着咱们打呢？你看，这都多久了，球一直在咱们半场转悠。你说是不是外教指挥不当的缘故？要么你别陪我了，你下去指挥吧。”
　　“没事，不用，这只是巧合，对手打的这几脚都是蒙的。”
　　“噢，是这样吗？”
　　李书记眼中，欧楚良又是一个鱼跃扑救，将对方9号的吊射托出远角，狠狠地摔在了地上。
　　“小李啊，那个肺穿孔住院的孩子怎么样了？”看到欧楚良从空中跌落，李书记突然想起了郝委。
　　“咱们不能一味地追求运动员的技能训练啊，还得在生活中关心孩子们的身体健康，心理健康等等。我听说那个孩子是肺穿孔了好些天才发现的是么？这样的情况以后可不能再出现了啊！我告诉你，无论什么时候都是安全第一，我们要以人为本。”
　　“是，是！”李辉连连点头道。
　　就在这时，民族队的11号前锋突然加速，想从侧面突破杨小平的防守。
　　杨小平的速度虽然也不慢，但是身型瘦弱，还被对方在突破前拉了一下。
　　眼看着对方要从外道超车连人带球过掉自己，杨小平再不犹豫直接送出一记贴地飞铲，连人带球铲倒在地。
　　“哔！”一声哨响，所有人围了上来。
　　红绿双方队员纠缠在一起，互相推搡着，场面一度混乱不堪。
　　就在李辉解释着这只是球场上很平常的一点小摩擦时，被铲倒的11号球员在队友的帮助下站起身，活动活动了怀腕关节。
　　“看，我们队员下脚还是有分寸的。”李辉在一旁解说道，“我们一直是本着友谊第一，比赛第二的精神去参与竞技活动的...”
　　就在李辉想进一步解释时，李书记的声音再次响起。“小李，刚刚铲球的那名队员呢？我怎么没看到他起来？！”

第五十四章 跌下神坛
　　杨小平起不来了，他是被担架抬下去的。
　　“...队长，我真的尽力了，剩下就交给你们了。”杨小平紧握着欧楚良的手痛心道。
　　在比赛前，杨小平不单渴望胜利，甚至还想取得一粒进球，送给还未出院的郝委。而现在，他却躺在担架上，一脸的痛苦。
　　他的右膝盖已经肿得像个球一样，紫青紫青，说不定连骨头都有危险。甚至再严重点，他这辈子都踢不了球了。
　　欧楚良松开了杨小平的手，严厉地对他身旁的陈文魁道：“马上送医！”
　　虽然是杨小平铲的别人，但对方的身体倒下时刚好压在他的腿上。再加上对方倒下时朝前的惯性一掰，谁知道杨小平的肿胀的右腿是被骨头连着的还是被肉连着的。
　　把杨小平送到场边后，欧楚良板着一张脸，掉头回到球场上。
　　“都TM给我打起精神来，注意力集中点。别没头苍蝇似的地瞎跑！听指挥，明白了吗？”欧楚良难得的暴怒爆了一声粗口。
　　“明白！”队友们集体肃然道。
　　说实在的，杨小平受伤不是因为注意力不集中，而是太集中了。
　　他太想表现自己，也太冒失了。
　　刚刚那球就算被对方外道超车又如何？被对方下底传中又怎样？
　　中路还有其它队友，还有蓄势待发的欧楚良
　　这根本不是一个合理下脚放铲点。
　　但杨小平偏偏这么做了，不但送了对手一个任意球，自己还被横着抬出了球场。
　　此时的欧楚良憋了一肚子气，但却不知道如何去撒，朝哪去撒。
　　“小李，这孩子怎么被抬下来了？你别陪着我了，赶快下去看一看吧。”李书记一脸担心道。刚刚还说到郝委的病情，这会儿竟然又伤了一个。
　　“好，好好，我这就去。”李辉就等着李书记这句话呢，急忙抬起屁股，三步并作两步跑到杨小平身旁。
　　“李教练！”
　　“李教练！”
　　球员通道口，抬着担架的陈文魁和韩滔哭丧着脸，一脸的无助。
　　“小平，你怎么样？”李辉连忙附身问道。
　　“教练，我没事，就是腿肿了。”杨小平龇着牙，装作没事人一样。
　　“小欧怎么说？”李辉没搭理杨小平，而是抬头朝陈文魁送出询问的眼神。
　　“欧队说，最好马上送到医院。”陈文魁老实地回答道。
　　“那好，小平你再坚持一下，我马上就叫车送你去医院。”李辉咬了咬牙，回头看了看眼看台上的李书记。他很想留在这里陪领导，但是为了杨小平的腿，也不得不把领导晾在一旁了。
　　杨小平在队上是出的名的刻苦，无论是训练还是学习，都是拼命三郎的类型。再加上他天资聪慧，是队上少有的几个可以用葡萄牙语和当地居民交流的学员。
　　杨小平看了看球场，乌拉圭民族的队员正在准备开任意球。
　　“李教练，你还是和李书记说一声吧，这样直接走掉不好。”杨小平懂事道。
　　“好吧，你等着，我去去就回。”
　　看到李辉转过头跑向看台，杨小平勉强侧过身，朝球场张望着。
　　“哔！”
　　裁判一声哨响，乌拉圭民族的中场把皮球在空中兜出一道弧线，踢向禁区。在飞到小禁区线前时皮球加速旋转，开始远离门将。
　　这样一来，欧楚良只能死死踩在门线上。
　　“我的！”
　　禁区里的张燃大吼一声，把身侧的对手朝边上一拱，直接来了个旱地拔葱。
　　身侧的对手被拱开了，身前的对手却退到他身前，和他一齐跳了起来。
　　嘣！
　　嘭！
　　脆响和闷响过后，欧楚良连忙从门线上朝前一步，把落地弹起的皮球抱在怀里，同时高高举起了右手。
　　门前的草皮上，张燃和刚刚同他挣顶的民族队10号双双倒在地上。这一次，被压在身下的则是对手。
　　“哔！”
　　裁判的哨声再次响起。
　　这一次，却把手指向了罚球点。
　　点球？！
　　看到裁判的判罚，离裁判最近的李金禹立刻汗毛倒竖，像是被踩到尾巴的猫一样。
　　“嘿，裁判，你怎么能这么判？这明明是对方假摔！”
　　“是啊是啊，我们并没有犯规！”
　　“是对手假摔，这是个假摔！”
　　刚刚就因受伤被替换下一名队友，这会儿又被裁判判以极刑，内心暴躁的健力宝队员立刻将裁判团团围住。
　　但无论健力宝队员怎么解释，裁判还是强行破开人群，来到张燃面前。等他站起来后，在他头顶上举起一张黄颜色的卡片。
　　他看得十分清楚，在张燃起跳时，手里有一个拉人的动作。甚至在落地后，手都没有松开对方球衣，这也是导致对方落地平衡不稳的主要原因。
　　“文魁，姜滔，咱们走吧！”
　　“不，李教练，咱们再等一等，再等等。”杨小平咬着牙道。
　　“还等什么啊？治伤要紧！李书记已经放话了，全力去治疗你的腿，费用他们访问团出。”李辉焦急道。
　　“李教练，我要把这个球看完，看完我再去！”杨小平倔强道。
　　“球？什么球？”
　　顺着杨小平的目光，李辉转过了头。刚刚在看台上跑上跑下，他一直背对着球场，根本不知道球场上发生的事。
　　这会儿看到乌拉圭民族的9号黑又硬已经准备踢点球了，也忍不住张大了嘴。
　　“这...这什么情况？”
　　陈文魁简明扼要的把刚刚球场上发生的事复述了一遍，听过之后，李辉也迈不动步子了。
　　他看了看杨小平的肿胀的膝盖，又看了看他那张略带稚嫩却坚毅的脸，有些结巴道：“小，小平，你确定你能撑得住？”
　　“当然，李教练，我能撑得住！”杨小平果断点头道。
　　“那好吧，那咱们就再看这最后一个球。”
　　“就看这最后一个球，看完就走。”李辉又轻声自言自语了一句。
　　但是，点球毕竟是残酷的。
　　李辉和杨小平二人的期待并没有给健力宝带来好运，过了半分钟，助跑过后9号黑又硬顺势一推，把皮球推向了欧楚良扑救的相反方向。
　　乌拉圭民族上下立刻抱成一团，庆祝这“来之不易”的进球。
　　进球的一瞬间，两行清泪从杨小平眼角流下。
　　他顺从地躺在了担架上，“李教练，我们走吧。”
　　“好，好，文魁，姜滔，赶紧把小平抬起来。”李辉叹了口气，也急忙站起身跟了上去。
　　场边，看着欧楚良以拳砸地、一脸懊恼地从球网里捡球的的模样，场边的埃里卡也不禁流下了热泪。
　　曾经在各项杯赛决赛中从未丢过球的龙首，终于在离开巴西前的最后一场决赛，因为一粒点球跌下了神坛。

第五十五章 含怒一脚（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　一球落后后，健力宝的阵脚开始乱了起来。
　　一部分球员想要奋起直追，尽快追平比分；一部分球员觉得应该先稳固防守，在伺机寻找机会把比分扳平。
　　球员们急躁的心情欧楚良在后面看得清清楚楚，虽然在防守时他都会大喊着命令队友们放平心态，暂缓进攻。可每当皮球踢过半场，队员们便急躁起来。不是盲目下底传中，就是在没观察好队友和对手站位时仓促起脚射门。
　　透过健力宝球员频频望向看台上的眼睛，欧楚良明白，队友们的心已经乱了。
　　此时欧楚良甚至有些恨自己的位置为什么这么靠后，如果自己是一个中场球员的话，那么就可以站在球场中央去指挥队友。
　　但自己只是一个门将，就算自己的嗓门再大，超过中线的队友无论如何也没办法听到自己的呼喊。
　　上半场，光是出击解围的球就高达七八个。下半场时，欧楚良也少有的喘息的起来。
　　民族队则开始在教练的示意下，开始暂缓节奏，坚定防守反击的战术打法。
　　场上似乎陷入了莫名其妙的平衡，直到健力宝全体队员开始喘着粗气，一个个胸口的显示器开始陆续亮起了红灯。
　　体力越少，队员们心情就越着急。
　　教练和领导赛前的鼓励已经成为一把巨大的枷锁，绑在每一名在赛前因此亢奋的队员身上。
　　由于从未在体制内踢过球，这些球员们对一切新鲜的事物都是陌生的，都是没有抵抗力的。
　　当动力转化为压力，就连平日里活蹦乱跳、无法无天的张晓瑞都觉得自己的双腿像是灌了铅一样。
　　进攻时，他卖命奔跑，迫切希望打进一球，就算助攻也是好的；防守时，他却开始散步，想节省时间恢复体力，甚至不惜在越位位置上待更久的时间。
　　第73分钟，民族队打了一个快速反击。
　　皮球飞过黑又硬的头顶，落在其身侧另一名冲前队员脚下。
　　这个15号龙套显然也没想到皮球回来到自己脚前，看到李鉄从身侧凶神恶煞地冲了过来，下意识地一伸脚，却没有保持好脚型。皮球砸到他脚尖上，朝前急速滚了出去。
　　就在15号加速冲入禁区，想要再一次触球时。早就弃门而出的欧楚良一个猛扑，在他脚下没收了皮球。
　　看到这么拼命的守门员，15号下意识地收回了脚。看着一脸严肃的欧楚良像一个黑衣死神一样从他面前爬起，身背后不知何时已经被冷汗浸透。
　　这就是“Dragon Team”的“Dragon Leader”的气场么？如果不是点球，我们真的能从这样的守门员手里拿到一分？
　　比赛一分一秒的过去，健力宝队员的体力也逐渐干枯殆尽。
　　那种巴西式的球风和小范围内迅速传递的配合消失不见，大开大阖的长传开始屡见不鲜。尤其是欧楚良后场的长传，数量开始多了起来。
　　此时，李金禹在中线附近晃悠来晃悠去，来回拉扯着对方防线，不停的换着位置。他牢记住欧楚良的“教诲”，脚步丝毫没有停下。
　　但是对方后卫却很有经验，两个人卡着位置，不但提防着孙志和王垒，还离着他不远不近。这样既节省自己体力，又让他的跑动变得徒然无功。
　　很多次皮球在李金禹眼前滚过，甚至有的人在两米开外背对着他停球，护球，传球。李金禹脑袋里多次想到如果自己加速上前，是不是会把球抢下来。可是每每有了这个念头后都被自己强行压了下去。
　　抢到了又如何？自己身前还有其它防守队员，而孙志已经跑不动了，王垒也不是个速度或盘带型前锋。甚至他们二人都已被对方看得死死的，连传球路线都没有。现在自己首要的任务就是保存体力，不能轻易上了对方的当。
　　看着欧楚良几乎是一人面对民族队的狂轰乱炸，李金禹不禁咬碎了后槽牙。
　　忍住，一定要忍住！
　　第86分钟，民族队又获得了一次进攻机会.而且这一次，他们竟然仓促起脚下底传中。
　　欧楚良眼前一亮，机会来了！
　　李鉄和张燃把黑又硬夹在中间，另外几名后卫也都和进攻人员推搡在一起。边锋在底线，后点还有两名蠢蠢欲动妄图插上的队员。七号，七号在大禁区边线上等待机会。还有谁？还有……看到了！还有一个在弧顶！
　　刹那间欧楚良脑子里布满了前场人员站位图，三个在小禁区线上，一个在底线。两个在大禁区线上，两个在向大禁区加速。够了，只看到八个人，足够了！
　　欧楚良当机立断，飞身跃起，朝着黑又硬冲去。
　　一双破败不堪的乳胶手套出现在了黑又硬的头顶，整整高出20多厘米。
　　但是，拳球相击的声音并没有响起。欧楚良化拳为掌，竟在半空中讲皮球向上托了一下。
　　怎么回事？解围失误？
　　帕斯卡看着皮球被欧楚良朝上一托，卸下了力道的同时才向上飞不到10厘米左右的距离，心里一阵不好的预感。
　　小欧怎么回事？怎么不用拳把球击飞？
　　黑又硬第一下没挣到球，落地一看皮球还在自己脑袋顶上。刚想再次跳起挣球，突然间，视线里一双火红的足球鞋出现在自己大腿根前。猛抬头一看，一道健硕的身影挡住了阳光，在皮球飞到最高点处把球摘了下来。
　　有这样的弹跳，怎么不去大联盟打篮球？
　　欧楚良没有理会周围人震惊的目光，自己等待这样的机会好久了。
　　无论是对方插上队员的位置和跑动方向，还是己方队员的进攻状态，都是一次绝佳的反击时机。
　　再加上欧楚良终于等到了对方一个失误的站位，于是拼了命，也要将此球拿下。
　　落地后直接闪开身位，欧楚良一边抡脚一边喊道：“大禹，给我跑！！！”
　　“嗡”的一声，皮球从李鉄耳边飞过，带着与空气急剧摩擦的声音，消失在健力宝半场。
　　此时对方拖在最后面的后卫正盯防着王垒和孙志，在他们反应过来时，不知何时插上的李金禹已经越过了中线，从他们身边掠过。
　　欧楚良没有朝正前方踢球，而是朝着脚旗附近去踢。这样无形间增加了对方门将的跑动距离，让其不敢轻易出击。
　　李金禹没有抬头去看天上的皮球，因为他知道皮球就朝着自己跑步的方向前进。并且他非常相信，欧哥一定会将这球踢到自己面前。
　　李金禹等了这个机会已经等了好久，如果再没有来球的话，他真的快发疯了。
　　一时间，所保留的体力一点不留的挥泄出来。西瓜太郎闭上眼睛，拼了命似的向前冲刺。
　　一名离他比较近的中后卫紧紧跟在他身后，另一名直接跑向己方禁区。
　　此时诺大的前场，只有李金禹和对方两名中后卫在狂奔。对方门将，则是牢牢站定在球门线上，并没有贸然出击。
　　皮球从大禹身侧飞过，落到地上再次弹起来。西瓜太郎伸出左腿，绷紧了左脚碰了一下皮球，虽然卸下去不少力道，皮球却依旧不停地向前滚动。
　　不过还好他依旧在加速，三步两步便追上了皮球，用力向前一趟，沿着边线跑了起来。
　　“冲啊！冲啊！”
　　“啊啊啊啊啊，突他，突他！”
　　“射门，射门……”
　　场边的健力宝替补队员一个个的站起身来，冲着李金禹大喊。
　　李金禹带着球一点减速的欲望都没有，径直带向底线。而此时身后的对方后卫也跟了上来，狠狠朝他靠拢，想把他连人带球一起挤出边线。
　　就在后卫加速撞人的一刹那，李金禹突然转身用脚直接停住了皮球，强大的惯性让他的球鞋在草皮上滑了一米多，双手扶地后才勉强卸下去了大部分力道。
　　而对面后卫则顶了个空，直接把自己摔出场外，生死未卜。
　　李金禹带着球大步里插，对面仅存一个中后卫连忙上前，背着双手、斜着身体卡住位置。
　　西瓜太郎突到其身前后腰板一挺，竟又是一个强行加速。皮球在大禁区里面贴着边线横向滚动，李金禹身形勉强跃过对方伸出的左脚，用力超过对方半个身位。
　　这一刻，李金禹想起了昨晚李辉对他的谆谆教导，想起了今早李书记慷慨激昂的发言，想起了刚开场不就被壮烈下场的杨小平，想起了独自一人坚守整条后防的欧队。
　　这一刻，他不再理会被对方拉扯到变形的球衣。径直抬起右腿绷紧脚背，对着皮球侧面狠狠地一抽。
　　“给我进！”

第五十六章 成长（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　如果可以重来的话，民族队的无名边锋绝对不会仓促起脚传中，可以重来的话，民族队的中场球员不会站位那么靠前，可以重来的话，黑又硬宁可犯规也要去挣到头球，可以重来的话，民族队的后卫肯定会直接下脚，把李金禹铲倒在禁区外。
　　可以重来的话，李金禹一定不会踢的那么用力...
　　大吼过后，皮球瞬间消失在原地，直奔球门右上角。
　　看到李金禹打门，就连看台上的李书记都不自觉地站起了身。
　　在李金禹起脚的一瞬间，场内外所有人都屏住了呼吸，似乎连时间都凝固了。场边的队友连眼角的汗水都不敢去擦，生怕错过一个细节。
　　不到一秒钟后，“砰”的一声，皮球擦着横梁上端飞向天际，冲碎了被凝固的时间。乌拉圭民族的门将从空中坠到地上后，整个门框还在嗡嗡颤抖，似乎在向人们诉说着那一脚到底有多么大的威力。
　　李金禹双手掩面跪地，他不敢相信近在咫尺的打门就这样被自己踢飞。
　　“咦吸~~~~”看台上也传来一连片的叹息。
　　李金禹错过了健力宝开场以来最好的机会，也错过了最后一次机会。
　　颤抖的门框无时不在摇晃着民族队每一名队员的心，他们万万没想到健力宝在比赛最后关头，竟还有这样的球员爆发出这样的威力。
　　这一刻，健力宝前后场队员配合以及个人能力在库里蒂巴竞技场上展现得淋漓尽致。
　　乌拉圭民族终于怕了，他们胆怯了。在比赛最后几分钟里，他们像一只缩进壳子里的乌龟一样，尽可能地将皮球解围到前场。
　　在民族队如此不要场面的死守下，裁判员终于三声哨响，结束了比赛。
　　哨响的一瞬间，黄永坐倒在地，一点点地拽着草皮上的草；李金禹四仰八叉躺在地上，面沉似水看着天空中飘过的云朵；张晓瑞把头埋进双膝里，不停地砸着泥土；商议在场边用球衣掩住面庞，失声痛哭。
　　巴西二十个月，近六百天。健力宝不是没输过，无论是友谊赛还是杯赛，每次输球，健力宝队员都会坦然面对。
　　在回国前，他们本以为自己已经把心智锻炼得坚固无比，已经把胜负完全看开。但当失败真正来临的那一刻，他们却依旧痛哭的像一个孩子一样。
　　实际上，这场杯赛也没什么不同。在这之前，12支、16支、16支球队的杯赛健力宝也都踢过，失败的时候从未有过这么伤心。
　　但当一届普通的杯赛被赋予不同的意义时，失败的打击便成指数的增长。
　　离开巴西前最后一届杯赛，想把冠军献给家人、国人、教练、队友、领导，这些复杂的外界因素同一时间交汇在队员心里时，当希望变成失望，这些情绪便会成为沉重的思想负担，压得这些不经世事的队员们喘不过气来。
　　欧楚良脱掉手套，在裁判哨响后，他是球场上唯一一个还站着的健力宝队员。
　　他依次走过队友身边，俯下身拍了拍队友的肩膀，鼓励着队友。
　　这样的经历他已经受过多的不能再多，他的心早已磨炼成一张磐石。但是，他身边这些年幼的队友却是生平第一次经历，有今天这样的表现，也实属正常。
　　当来到中场附近时，李金禹只感觉面前一闪，一道黑影挡住了刺眼的阳光。
　　“欧，欧哥，我...我对不起你，我对不起全队！我...呜呜呜呜呜...”本来一直要强的西瓜太郎，在看到欧楚良沉静的面庞后也终于忍不住嘴巴一歪，抽泣起来。
　　“给我爬起来！”欧楚良猛地踹了李金禹屁股一脚，大声喝道。
　　“别特么和个娘们儿似的！怎么？没特么输过球啊？哭个毛？还是爷们不？是爷们的话给我把你那马尿憋回去，别TM让我看见，我TM嫌丢人！”
　　“欧哥，我...”李金禹强心吸了吸鼻涕，急忙从地上爬起，用肩膀的布料抹了抹眼眶。
　　“所有人，集合！”
　　在欧楚良的喊声下，所有歪在球场上的健力宝队员默默爬起，低着头来到欧楚良面前站成一排。
　　“向右看齐！”
　　听到口令后，所有人下意识地挪着小碎步，朝右侧队友看拢。
　　“向前看！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向右转！”
　　“左后转弯，起步，走！！！”
　　随着欧楚良的口号，所有人重新抬起头，朝乌拉圭队员和裁判以及主办方走去。
　　“立定！”
　　欧楚良大喊一声，来到了排头。带着队，朝面前这些目瞪口呆的外国人轻鞠躬谢礼，以示友好。
　　裁判和主办方还好，站在原地不断地点着头。而那些乌拉圭民族队的同龄队员则一个个抓耳挠腮，不知道要怎么做。思考了一会儿，也连忙不停地弯腰回礼。
　　这样一支队伍，谁都不敢把他们当成败者看待。
　　在欧楚良的带领下，这些队员的脸上慢慢又露出来坚毅。登台领过亚军的奖章后，又随欧楚良来到场边。
　　“所有人，集合！”
　　“刷刷刷！”
　　几秒钟的时间，健力宝替补队员全部归队，按按照大小个在其它队员身后站好，集合的速度并不比在军校的学员慢。
　　欧楚良满意地点了点头，又指挥着队友们面朝看台上的李书记和巴西访问团的成员站成一排。
　　对健力宝来说，这些人是他们在巴西遇到的第一波国内球迷，当然要好好感谢一番。
　　看到健力宝成员竟有如此严谨的作风和认真的态度，李书记也早早站起身，像是阅兵的将军一样，朝健力宝成员们举起了手。
　　“一鞠躬！”
　　“二鞠躬！”
　　“三鞠躬！”
　　连续三次鞠躬后，访问团内响起了热烈的掌声。受到访问团的感染，周边的球迷也不约而同的抬起手，用力地拍在了一起。
　　健力宝这场比赛虽然输了，但却给球迷们奉献出一场精彩的足球比赛。
　　“所有人，都听好了！”
　　欧楚良又把队友分成两排，自己一人站在队列之外，和他们面对着面。
　　“将来，我不管你们去了哪里踢球，只要踢完比赛后看台上有支持你们的球迷，你们就要像今天一样，在比赛后向他们道谢。这是最基本的尊重，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“声音太小，我没听见！”
　　“记住了！！！”健力宝队员大声喊道。
　　“好，下面我再说第二件事。”
　　欧楚良环视了一圈面前的队友，沉声说道，“今天的比赛，我们输了。但我希望你们知道自己是为什么输的，也希望你们也记住是为什么输的。”
　　“我们还年轻，一切的路还长。”
　　“失败就是失败，只有经得住失败的球员，才有资格获得成功！”
　　“我希望每一次失败，对你们来说都是一次成长，一次洗礼。”
　　“我不希望你们将来因为害怕失败而在赛前变得畏手畏脚，也不希望你们因为球场外的一些其它原因让比赛直接变成失败。”
　　“我希望你们回去后好好总结一下今天的失败经验，好好反思反思我今天说过的话。同样的情况，我不想在你们身上发生第二次，听明白了吗？”
　　“听明白了！！！”
　　健力宝的小将呼声震天，在离开巴西前，再一次在本地居民心里留下了不可磨灭地印象。直到多年后，当他们重返巴西故地重游，当地的一些老人们还能清楚地叫出来他们的名字，回忆起当年他们在足球场上的事迹。
　　足球，永远都会有失败。但有的人的失败，却是为了成功而失败。

第五十七章 不懂珍惜身体的年轻人
　　李书记走了，在和健力宝队员们合影留念后，带着满意的笑容离开了库里蒂巴。
　　健力宝上下也匆匆忙忙整队，在欧楚良的带领下前往库里蒂巴中心医院。
　　“欧，你们下次什么时候来？”埃里卡跟在欧楚良身后，脸上挂着一副淡淡的哀伤。
　　“或许半年，或许一年，我们也要听领导的。”欧楚良耸了耸肩。
　　“那等你回来时，你一定要第一时间告诉我！”埃里卡轻声道。
　　“没问题，说不定我们下次来巴西，会在库里蒂巴这里当做训练基地呢!”
　　“真的吗？”埃里卡两只大眼睛开始放光，随后又暗淡下来，“哈，我知道，你就会安慰我。”
　　“欧哥，快上来吧，司机说马上要开车了！”商议坐在窗边，扒着窗户露出一个小脑袋喊道。
　　“我队友在喊我呢，我该走了！”欧楚良告别了一声，登上了大巴车。
　　“看，我就说吧，欧哥一定会听我的！”商议收回脑袋，本来撅着的小嘴立刻变成一副美滋滋的模样。
　　当他回过头，看清楚张晓瑞那张又黑又楞的傻脸时，顿时换上一副嫌弃的表情，“去去去，上后面坐着去，快去快去！”
　　商议一边说着，一边连推带搡地把张晓瑞推到了过道里。
　　“欧哥，欧哥，这边！来这边！”商议一边整理着张晓瑞刚刚做过的垫子，一边朝刚上车的欧楚良喊道。
　　张晓瑞一脸的尴尬和无辜，只好站起身来到隋冬亮身边，“亮子，你往里窜窜，我坐你这里吧。”
　　“里面有人！”隋冬亮面色平静道。
　　张晓瑞擦了擦双眼，在又一次确定隋冬亮身旁是一个空的座位后，再次开口道：“亮子，你这就不地道了吧？这里面哪有人...”
　　“没错，里面是有人呀！”隋冬亮眨了眨眼，一脸无辜地看着张晓瑞。
　　“好，好，你，你...”看着隋冬亮没有丝毫挪窝的想法，张晓瑞被噎得说不出话来，“哼，有什么了不起，老子还不稀罕你坐你旁边呢！”
　　张晓瑞又往里走了几步后，来到王闻华身旁，“华仔，你看是你进去还是我进去。”
　　说完，在张晓瑞为自己出了个“两头堵”的问题自鸣得意时，王闻华却在众目睽睽之下直接闭上了眼睛，脑袋一歪，甚至还响起了轻微的鼾声。
　　看到王闻华在“睡觉”前还不忘抬起腿挡住他强行挤进去的路，张晓瑞眉毛一跳一跳的。
　　没办法，张晓瑞只能来到空无一人的最后一排，坐了上去。
　　“吭腾腾腾腾...”
　　司机发动了车子，车身开始震动起来。
　　就在这时，四名光着膀子，打着赤脚的当地居民最后一波走上车。当他们发现最后一排只坐了张晓瑞一人后，立刻快步走到他身边坐下。
　　“嘿嘿嘿，friend，together！”
　　离合一松，油门一踩，大巴车开始缓缓启动。
　　“欧，再见！我会给你写信的！”埃里卡跟着大巴车跑了起来。
　　“OK，埃里卡，我也会给你回信的！”欧楚良把身子探出窗外，朝埃里卡挥着手。
　　直到健硕的美洲豹消失在路的转角，欧楚良才关上窗户，从商议的身上缩回身体。
　　“小议，没压到你吧。“
　　“我会给你回信的！”商议撇着嘴，眼珠上移，阴阳怪气地学了一遍。
　　......
　　到了中心医院，欧楚良第一时间便看到等到门口的姜滔。
　　“滔子，小平呢？小平怎么样？”
　　“欧队，小平，小平他...”姜滔一副手足无措的模样，最后干脆唉了一声，“队长，我直接带你去看吧。”
　　病房里，欧楚良见到了刚刚被抬下场的杨小平。
　　俊秀的脸上恢复了一点血气，但他的右腿却打满了石膏。
　　“老广，医生怎么说？李教练人呢？”
　　陈文魁作为队上唯一一名来自广州的学员，队友们平日里都叫他“老广”或“小广东”。
　　没等陈文魁回答，杨小平率先开口道：“队长，比赛怎么样了？我们赢了吗？”
　　听到杨小平的问话，欧楚良身后的健力宝们瞬间闭上嘴，低下了头。
　　“没赢，输了！”欧楚良倒是没有多想，一个无关紧要的杯赛输赢都是次要，他更在意杨小平的腿是什么情况。
　　“怎么没赢？我就看到对方点球踢进了。孙志，商议，你们后来没进球吗？”杨小平的音调突然高了起来。
　　被问道的孙志和商议低下头，看着杨小平锋利的目光，站在最前面的商议下意识地朝李鉄身后站了站。
　　“大禹，你呢？你也没进吗？嘎子，平时不是总吹牛吗？怎么这回蔫吧了？”杨小平继续点名道。
　　“队长，我，我连累了大家！”问了一圈后，杨小平也眼圈一红，“如果不是我犯规，对方也不会获得任意球；他们要是没这个任意球，燃哥也不会禁区内犯规造点...”
　　“行了，别说了！”欧楚良厉声打断了杨小平的话，“输了就是输了，一切都过去了。车轱辘往前转，人要往前看！老广你给我说说，小平到底怎么回事。”
　　听到欧楚良严厉的质问，陈文魁连忙从一旁的沙发上拿起X片和病历。
　　“右腿半月板韧带二次撕裂？”欧楚良读了一遍后，突然抬起头紧盯着杨小平的双眼质问道：“小平，这个二次撕裂是怎么回事？”
　　“我，我...”听到欧楚良的质问，杨小平突然变得支吾起来。
　　“你有旧伤？”欧楚良一下子说到了点子上，“说，多久了？”
　　杨小平不敢看欧楚良的双眼，低着头轻声道：“欧队，其实也没多大事，我...”
　　“没多大事？你特么还想不想踢球了？”欧楚良突然发起火来，“撕裂一次都特么够要命了，你竟然是二次撕裂？杨小平我告诉你，你不给我说清楚的话，你这辈子别特么再想碰球了！”
　　杨小平听后被吓一跳，年轻人对自己的身体总是那么的盲目自信，一点都没有考虑过后果。
　　“欧队，不会那么严重吧，说不定小平他...”
　　“闭嘴，这没你说话的份！”欧楚良回头瞪了一眼李建，“自己室友什么时候受的伤都不知道，等我弄清楚之后再和你算账！”
　　李建下意识地缩了缩脖，回到了队伍里。
　　他们寝室大都是训练狂，年纪不大，身上都有各自的暗疾。也正因如此，他们才会相互瞒报。
　　“其实，也就是十几天前的事。那时我训练的时候脚崴了一下，疼两天就好了，我就没在意。我以为没有事，就没汇报。”
　　“你以为？什么事都你以为？教练三令五申，身体有什么异样就要立刻上报，你都听什么了？当耳旁风了？韧带撕裂可不是小事，你这石膏一打就是俩月，还得恢复个一年半载的。就算好了后也不一定能恢复成没受伤之前那样，你说说，这还是不是小事？”
　　听到欧楚良说的这么严重，杨小平也闭上了嘴。
　　“还有，老广，李教练到底去哪了？”欧楚良第二次问道。
　　“李，李教练他说，他说他出去上趟厕所。”陈文魁被欧楚良的气势吓得缩了缩脖子，结结巴巴地回答道。
　　此时此刻，医院的厕所里。李辉一只胳膊拄着窗台，一只手夹着带着一支香烟，一脸的沧桑。
　　烟蒂很长，快要烧到手指，但他却浑然不觉。脑子里一直回荡着医生在出片后和他说的第一句话：“要是把他早点送来就好了。”

第五十八章 中国足球的洋务运动
　　时间紧赶慢赶，来到了1995年的7月。
　　杨小平的意外受伤令健力宝回国的时间晚了一个星期，但依旧阻止不了球员们一颗归家的心。
　　京城，足协办公楼。
　　“军生啊，不管怎样，先把孩子们的回归仪式安排好，不能让出征在外的将士们回家时寒了心。”
　　“好的，主席。”
　　在离开袁为民的办公室后，王军生皱起了眉头。
　　许副主席公干外出，接待健力宝回国的事落在了王军生肩上。
　　召开个新闻发布会，搞一个迎接仪式，这样的事对王军生来说极其简单，甚至根本用不着他这种级别的人去布置。
　　真正令他头疼的，则是他手上紧握的报纸。
　　报纸中再次提到了郝委的肺穿孔手术，直言巴西环境艰苦，过量的训练和艰苦的生活环境，极容易让一名天才少年夭折。
　　而这次杨小平的韧带撕裂，也从侧面证明了巴西之旅的“无用”和“危险”。
　　“TMD，踢足球哪有不受伤的？你以为是扭秧歌？”王军生嘴里骂骂咧咧。
　　所谓耍猴儿不怕人多，看热闹的不嫌事大。王军生已经暗下决心，等许副主席回来后，一定得好好整治一下这些媒体。
　　改革开放，民主自由，并不代表可以胡编乱造，捕风捉影。
　　健力宝是足协全体开了好多次会经过层层讨论决定下来的，这样的决策又怎允许一些无良小报非议？
　　这些小报只看到了全国经过一整年的海选，最后筛选出22名少年赶赴巴西学知识，学技能，学理念，开阔视野。
　　却发现到了巴西后，生活和训练条件都极其简陋，经费严重不足。在后勤力量几乎为零时，又伤员不断。
　　最终得出“这样的巴西之旅，还有必要坚持下去吗”的结论，妄图煽风点火，引起舆论。
　　但很多人不知道的是，健力宝的由来，根本不是足协脑子一热、找了一家企业随便投资、盲目展开的青训。
　　92年的时候，国际足联技术部主人盖格和马来西亚足球协会秘书长缪尔等人，就4月份国际足联考察组对中国足球的考察结果进行了工作会谈。在谈到中国青少年足球发展时，盖格就提出了三个问题。
　　一是中国青少年训练太多，比赛太少；二是教练员参差不齐，没有爱心和同理之心；三是场地太少，分配不均。
　　而以当时国情想要解决上述问题，会遇到更多困难，并不是一朝一夕可以办到的。现实中，球迷和领导又需要足协在短时间内迅速提高中国足球整体水平，争取早日冲出亚洲。
　　怎么办？
　　几经思考下，足协管理层便想到了“借他山之石，可以攻玉”的手段。
　　长期以来，派若干支青少年足球队赶赴足球发达国家进行学习这种“借鸡生蛋”的想法一直在足球界流传，当负责青训工作的金正民提出具体方案后，立刻得到了足协全体领导的支持。
　　于是，组建少年队赶赴巴西训练，比赛五年的方案被作为92年足球工作会议的文件，送交审议。并且在接下来的“绿茵工程”中，逐步实施。
　　所谓“绿茵工程”，便是从77、78年龄段选出两到三支队伍，送往巴西或者德国。让他们从少年时期就接受现代足球的熏陶，尽快掌握现代足球的先进思想，先进打法和先进技术。
　　并且随着年龄的不断增长，他们的足球观念和技战术水平不但会随之提高和发展，也会慢慢影响到下一代足球人。
　　事实上，“绿茵工程”并非只是派遣一支队伍到巴西留学，它的计划被分为三支队伍。
　　第一支队伍送往巴西，时长五年；第二支队伍送到欧洲间接性拉练，每出国一次大概要三个月时间；第三支队伍化整为零，放在全国各个足球俱乐部中参加国内职业联赛。
　　待到五年后三支队伍全部学成，再重新到京城进行组合，挑选出一支可以代表国家水平的奥林匹克足球队，以2000年悉尼奥运会作为首要目标，部分人再参加2002年的世界杯。
　　这项以奥运会和世界杯作为目标的五年计划，如果能够成功并且实现，那么中国足球在新的世纪里，必将以崭新的面貌出现在世界足坛。
　　但是，此项计划最起码要耗费数千万元，这笔钱又从而何来？
　　谁能赞助？谁敢赞助？谁愿意赞助？
　　若真的投资了，能否成功？
　　谁的心里都没底。
　　一旦以失败告终，个人责任先放在一旁，给中国足球事业带来的损失将是无法估量。
　　但回忆一下中国的先辈们，从清末开始，不都是在一次次的试探中，才摸索出一条适合中国的发展道路么？
　　中国足球想要快速发展，必须大胆地闯一下，冒点风险。
　　文件下来后，王军生和许副主席在办公室大眼瞪小眼，面对面默默抽了一下午的闷烟。在这个要人没人，要钱没钱的年代，这样的工程量和责任全都压在了他们二人肩头。
　　半晌，王军生沉声道。“老许，如果失败了，你我都知道下场。”
　　“失败又如何？我们已经走到这条路上了。”许副主席倒是看得开，“就算失败了，我们也并不是一无所获。最起码我们可以为后来人提供一些经验总结和失败教训不是么？”
　　看着许副主席双眼里的坚韧，王军生第一次看到中国足球的闪光。
　　再后来，一向热情支持体育事业的广东健力宝公司得知这项规划后，主动派人找上门来。
　　“我们都是中国人，‘足球落后，匹夫有责’！我们企业的领导层，全体员工都鼎力支持这项计划！”
　　1992年6月，健力宝集团和足协签约。
　　健力宝在未来五年内出资二百六十万美元，足协出资八十七万美元。为了确保该队可以远赴圣保罗进行青训，双方一同委托京城外企总公司下属巴西大东公司具体完成此计划。
　　另外，唐鹏举率领国青远赴德国训练，第三支队伍没有组建，而是让球员们回到各个省队和俱乐部参加国内职业联赛，相信在为奥运选拔时，这些青少年中总会有人入选。
　　就这样，中国足球在“92年红山口遵义会议”后，又积极展开了一次“93年洋务运动”。
　　是死是活，是成是败，一切还都是未知数。但无论如何，健力宝的巴西之旅，绝对算得上中国足球在计划经济的体制内如何开展中国青少年青训的路上的一次伟大的尝试。
　　由于健力宝是企业赞助又是全国选拔，民间也自然把健力宝这支队伍完全地当成足协为00年奥运和02年世界杯的全部准备。
　　也正因如此，健力宝才收到那么多人的关注和追捧。
　　如今，健力宝小将们即将第一次回国，他们带来的是希望还是失望？
　　没有人知道。
　　那些杞人忧天、鼠目寸光的媒体们在这个节骨眼主动跳出来哗众取宠，也难怪王军生想要狠狠惩办他们。
　　果不其然，在二十年后，他们的后代有了一个统一的名字：键盘侠！

第五十九章 回国
　　“萍姐，要不你再睡一会吧，咱还有好长一段路呢！”
　　“那行，那我先眯一会儿，等要到了你再喊我。”
　　“得嘞！您就睡吧您！”
　　103国道上，一辆面包小车在风驰电掣般地从天津赶向首都机场。
　　昨天在天津采访忙碌了一天，赵萍又起大早随同天津电视台和球迷报的记者们共同赶赴京城，因为如果去迟了的话，恐怕就挤不进去了。
　　“也不知道孙志的腿伤好没好，杨小平他们长没长高...”赵萍一闭上眼，眼前就是两年前那一张张稚嫩地面庞。
　　作为《足球周报》的记者，赵萍对这些健力宝成员可谓熟得不能再熟。
　　这两年来，《足球周报》时不时地就“爆料”出一些健力宝队员在巴西的经历。欧楚良的温文尔雅，张晓瑞的自信满满，张燃的聪明机智，王闻华的机灵洒脱，李金禹的激情澎湃，李鉄的沉默寡言，每次在报纸上看到健力宝学员们的报导，球迷们无不看得津津有味，拍掌称绝。
　　虽然一些同行们利用郝委和杨小平的受伤作为抹黑健力宝的缘由，但实际上在这个民风质朴的年代，更多的球迷还是非常关心这两个孩子身体的。
　　“转眼间两年都过去了呀，这些小伙子也都长成小大人了呢！”赵萍念着每一名球员的名字，渐渐地进入了梦乡。
　　在梦里，她梦到了1984年的那次大阅兵。
　　那是在全面改革和现代化建设取得巨大成就的形势下举行的，是中国在改革开放的背景下第一次公开展示自己的武装力量。
　　小平主席的个头不高，但很有风度，他的那种自信传递给指战员们极大的力量和鼓舞。
　　“同志们好！”
　　“首长好！！！”
　　“同志们辛苦了！”
　　“为人民服务！！！”
　　小平主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，汇成一股股排山倒海般的巨大声浪，响彻了十里长安街。
　　“...全体人员，务必时刻保持警惕，不断提高自己的军事政治素质，努力掌握和提高应付现代战争的知识与能力...”
　　“...伟大的中华人民共和国万岁!伟大的中国共产党万岁!伟大的中国人民解放军万岁!全国各族人民大团结万岁!”
　　当小平主席的讲话结束后，首先跨上分列式阅兵起始线的是由陆、海、空三军指战员组成的中国人民解放军仪仗队，他们护卫着鲜红的“八一”军旗，率先步入天安门广场。
　　如此整齐的军容震撼了全世界观看这次阅兵仪式的外国人，他们终于感觉到，这只东方的睡狮已彻底苏醒。
　　“多么英俊少年郎啊！”
　　“这才是中国的脊梁！”
　　赵萍迷醉的目光掠过眼前不卑不亢的方队，突然觉得领头的面庞竟十分熟悉，“嗯？欧楚良？”
　　赵萍浑身一颤，从睡梦中苏醒过来。
　　“萍姐，别着急，马上就能见到欧楚良了！”开车的小张哈哈一乐，“您醒的真是时候，我刚要叫您呢！”
　　面包车一个甩尾，倒进了划好的停车位中。
　　赵萍把记者证挂在脖子上，对着小镜子整理了一下容装，拿着麦克风走下了面包车。
　　“我们是足球周报和球迷报的记者，这是我们的记者证。”
　　工作人员在检查过后，让出了身后的VIP通道。
　　当赵萍等人来到接机大厅时，飞机已经带着巨大的轰鸣声滑翔而落。在球迷、记者、官员、家长、学生等社会各界人士的注视下，降落的飞机成功放出起落架，开始在跑道上滑行。
　　看到飞机成功着陆，在场的家长们无不拍着胸口，长叹一声。
　　到这个时候，他们总算可以把心放回到肚子里去了。
　　飞机缓缓而停，那些拿着花束的学生们连忙跑进机场内，按照事先安排好的路线站成两排，迎接健力宝“将士”们的归来。
　　“老刘，你说谁会第一个出来？”
　　“那还用问吗？当然是欧楚良了，他可是健力宝的队长！”
　　“啧啧，说不定噢，万一是朱光护呢，他可是主教练。”
　　“你不能这么说啊，按你这么说，那还有可能是张健他们这些领队呢！”
　　移动楼梯已经对准舱门固定好，看着舱门从内拉开的一刹那，所有人都闭上了嘴巴。
　　然而第一个露面的，不是球员，不是教练，也不是领队，而是一个笑容可掬的空姐。
　　“唉！竟然是个空姐！”
　　“空姐怎么了？长得还挺漂亮的！”
　　人们在失望过后，继续伸着脖子，紧盯着登机口。
　　此时京城的气温已经达到了35度，人们的情绪也如同气温一样变得燥热。不少家长都下意识地往前挪动脚步，保安也在极力维持着秩序。
　　这时，一个金发碧眼的外国人从舱门中露出头。看到飞机外的情景一愣，竟吓得站住了。
　　“OH MY GOD！这些CHINESE 是迎接ME的吗？”
　　“鲍勃，看在上帝的份上，你赶快走吧。再不然的话，后面那帮穿着红衣服的少年就要把我们挤下去了！”另一名外国人再其身后催促着。
　　由于健力宝是从欧洲转机回来的，所以飞机上还有许多外国人以及回国的华人。
　　游客一个接一个的走出舱门走下飞机，人群中的家长们早已是望眼欲穿。
　　“孩子，我的孩子呢？”郝委的母亲焦急道。
　　终于，一个熟悉的小脑袋瓜从舱门里弹了出来。这名身着红杉红裤的白净少年刚走上台阶，便双眼一亮，大声挥着手喊道：“爸爸，妈妈，我回来了！！！”
　　“小议，我的小议！”人群中，商议的母亲一边挥着手，一边跳着脚高声大呼。商父陪伴在商母身旁，虽没有过激的举动，但脸上也是露出一副欣慰的表情。
　　在商议之后，一个又一个身材高大，满是稚气的笑脸却又分明写着成熟的健力宝队员走出舱门，在下楼梯之后便三步并作两步，扑向第二排亲人的怀抱。
　　时隔二十个月又重新回到父母的怀中，这些年轻的少年们禁不住流淌下两行热泪。
　　朱光护，刘志才，李辉等人也都缓缓走出飞机，在阔别祖国亲人六百个日夜的相思之苦终于化解。等待他们的是一束束鲜花，一张张笑脸。
　　大个子姜滔左手搂着妈妈的脖子，右手搂着爸爸的脖子，好长时间没有松手。面对着摄像机镜头，姜滔一直傻笑着，姜妈妈则一边笑，一边用手绢擦着眼泪。
　　隋冬亮的见到父母后便把行李往地上一放，隋妈妈一直拉着儿子的手，左瞧瞧，又看看，怎么看也看不够。
　　“大海，你都长这么高啦，呜呜呜...”张涌海和商议在走的时候是全队个子最矮的两个队员，现在张涌海的母亲看着比孩子他爹还高半头的张涌海，也不禁热泪直流。
　　这时，小王的摄像机敏锐的捕捉到一个手持鲜花的小男孩。看着人群中一个朝他快步走来的少年，在父亲的催促和鼓励下，勇敢地走上前，双手把花举在胸前：“哥哥，欢迎回家！”
　　“诶！哥哥谢谢你！”李建一把把弟弟抱起，快步走到父母面前道：“爸，妈！”
　　简简单单的两个字，再次让一对夫妇湿了眼眶。
　　“小朋友，你为什么送花给你的哥哥呀！”小王趁机问道。
　　“我哥哥是足球运动员，是英雄！”李建怀里的小男孩骄傲道。
　　朱光护没有家属迎接，但是李辉和刘志才的家人来了。
　　所以在李辉和刘志才忙着和亲人团聚时，记者们只好围住了面颊黝黑，有些消瘦的朱光护。
　　“...说实话，我真的非常激动。幸不辱命，我把孩子们都平平安安地带回来了。”
　　“...经过了这么久能重新踏上中国的土地，再也没有比这更幸福的事了！”
　　除了离得远的几位家长，大部分孩子的亲人都来了。
　　而一些没有家长迎接的球员和工作人员，也都被记者和球迷们团团围住。
　　赵萍并没有像其它同行一样逮住一个就采访一个，她翘着脚，依旧盯着舱门口。
　　终于，在一个拄着拐杖的老头身侧，他看到了一个同样一袭红杉的少年。他在出舱后对着身旁的空姐笑了笑，然后搀着老人，缓缓走下台阶。
　　这一刻，赵萍体内爆发出无限的能量。一名穿着高跟鞋的弱女子竟然直接挤开面前的层层人群，拿着麦克风第一时间冲那位少年面前。
　　在少年和老者告别后，赵萍第一时间把麦克风递到少年面前，努力抑制着内心的激动：“欧楚良，你还认识我吗？”
　　欧楚良愣了楞，在看清楚面前人的面庞后，露出来一个如沐春风的笑容：“原来是赵阿姨啊，真是好久不见了。”

第六十章 总结汇报
　　“叫什么阿姨啊，叫赵姐！”赵萍绷着脸，故意摆出一副不满的表情道：“快叫姐姐，姐姐给你买糖。”
　　“别闹了赵姐！”欧楚良哈哈一乐，直接从赵萍手里抢过一条绿箭。
　　两年前临走时，就是赵萍特意送了欧楚良一整盒绿箭，让欧楚良一下子就记住了这个人群中好心的记者阿姨。
　　“小欧，你和走之前没什么两样嘛！”赵萍站在欧楚良身边比划了下个头，“不过长得倒是英俊了不少，这么精神的小伙儿，这回回国不知道又迷倒多少小姑娘。”
　　“赵阿姨，你又取笑我。”
　　“诶诶诶？怎么还叫我阿姨？”赵萍翻了个白眼，下意识想要给欧楚良一个暴栗。
　　欧楚良敏捷的朝后一闪，躲开了赵萍的手。
　　“小欧，这回回来，你是回家还是...”赵萍小心翼翼地问道。
　　“呃...我不回家，我回辽足。”欧楚良果断回答道。
　　“你走之后这一年多里，老爷子没少给我打电话啊...”作为报导健力宝最多的《足球周报》的记者，欧老爷子可是后台的常客。
　　没事的时候就写点信打个电话汇点款，要求记者带他拨通越洋电话，录下欧楚良的声音放给他听。
　　次数多了，赵萍便成为为数不多的知道欧楚良家庭情况的人。
　　“爷爷啊！”欧楚良眉头一皱，露出一副为难的表情，“唉！我会回去看他的，不过得等他一个人在家的时候。”
　　“回去就好，老爷子要知道你能回去看他，别提有多高兴了！”
　　看到欧楚良也下了飞机，其它记者这才后知后觉地围了上去。一个个把带有不同标签的麦克风朝他递去，问着各式各样不同的问题。
　　“欧楚良，听说在巴西是你教队友和教练英语和葡萄牙语，是这样的吗？”
　　“欧楚良，作为健力宝的队长，你觉得健力宝模式会成功吗？”
　　“欧楚良，健力宝在巴西那边条件这么艰苦，你们是怎么挺过来的？”
　　欧楚良微笑着拨开面前的话筒，当它们和自己保持到一定的距离后，一个又一个地回答记者的问题。
　　“没错，既然我会这些语言，而且我们也要上文化课，正好一并教了。”
　　“当然会成功，我们是中国足球开眼看世界的第一批人，没理由比留在国内的其它人差！”
　　“我觉得‘艰苦’和‘挺’这两个词用的很不正确，我们在巴西生活得很好，除了训练以外业余生活也很丰富，并不觉得‘苦’。”
　　“那不对呀，我看你们在那边连一块标准的训练场地都没有，怎么能说不苦呢？国内条件再差，也不至于连足球场都没有吧！”记者听到欧楚良最后一个回答时，忍不住再次提问道。
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”欧楚良轻描淡写地回了一句后，那记者立刻变成了哑巴。
　　就在记者们想要继续提问时，王军生带着朱光护等人来到了欧楚良面前。
　　“欧楚良！果然长得和照片一样，一表人才！”王军生笑着拍着欧楚良的肩膀，“驻守中国足球最后一道防线的任务就要交给你啦！”
　　“保证完成任务！”欧楚良迅速打了个立正。
　　“哈哈哈哈哈哈，年少有为，年少有为啊！”王军生开怀大笑道。
　　健力宝运动员回国后，并没有解散，假期也得是延后。
　　在足协的安排下，这批学员要继续过着集体生活，这期间出席几个接待和访谈会，并且还要在全国人民面前，展示一下这20个月的所学。
　　所以足协的大巴车在前面跑，家长们各自开着车在后面跟着。
　　一些远道而来的父母说什么也不回家了，这些天宁愿自己掏钱，也要守在儿子身旁。
　　郝委由于肺穿孔手术的原因，被送到京城第一人民医院进行复查。
　　与他同行的还有杨小平。
　　杨小平是一个性子倔强的人，为了在家乡父老面前保持一个良好的形象，在上飞机前说什么也要把石膏拆掉。
　　这样一来，原本要打一个半到两个月时间的石膏，只在杨小平的右腿上待了半个多月的时间。
　　第二天中午，在进行了简单的体检过后，健力宝的成员们才在集体宿舍楼门口，被允许和家长聚一聚。
　　“爸，袋子我提吧，我说过不用买这么多东西的！”李鉄的父亲给李鉄买了一大袋橘子，李鉄一边抢一边说，“爸，我刚下飞机，不能吃刺激性太强的东西。你买这么多橘子，我得分给队友。”
　　“应该的，应该的。”李父摸着后脑勺，嘿嘿笑道。他和记者说，“见到儿子有进步，我比什么都高兴！”
　　另一边，李金禹也平举着双手，拒绝母亲的帮助。
　　“妈，我都说了，衣服裤子我都会自己洗，不用你了。”
　　“啊？那裤头和袜子呢？你能洗干净吗？”
　　“妈！你别说了！”李金禹看着周围看他笑话的小伙伴，一张脸红的像西瓜瓤一样，“要我说几遍你才能听进去啊！我会自己洗！”
　　“嗯！真乖，我的小禹长大了。”李母欣慰道，“对了，裤头和袜子别一起洗啊，容易交叉感染。”
　　“妈！！！”
　　当天晚上，健力宝的汇报会上，欧楚良穿着正装走上了前台。
　　毕恭毕敬地敬了个礼后，欧楚良在众多闪光灯下张开口：“感谢领导给我们这次出国留学的机会，下面就由我来代替健力宝全体成员，向大家总结一下这二十个月我们都学到了什么。”
　　“...经过这一年多的学习，我们收获很大。在学习训练和比赛实践中，我们的水平有了提高，开始感受到场上意识和技战术能力的关系。巴西及国外足球先进的一切我们都要虚心学习，争取多学一些本事，为祖国足球的明天尽自己的力量。”
　　欧楚良的发言咬字清楚，铿锵有力，字里行间无不散发着年轻人的朝气与活力。
　　台下镁光灯不断地闪烁，王军生、袁为民等前排领导无不连连点头，交耳称赞。
　　“老王，看来这一步没走错啊，就说句不好听的话，其它小伙子们都没踢出来都不要紧，只要这个欧楚良能成为主力门将，咱们这这步棋就算走对了。”
　　“主席，你这话怎么说的！看看后面那群朝气蓬勃的小伙子，哪一个不是好样的？等着瞧吧，等三年学成后，他们还会带来更多惊喜的！”
　　欧楚良的报告总结做的很成功，赢得了台下经久不息的掌声。
　　而无论是上台还是下台，欧楚良都表现得进退有据。如此沉稳的表现，赢得了各界一致的好评。
　　“泰山崩于前而面不改，有大将之风，担得起国门重任！”赵萍在第二天的《足球周报》中这样写道。
　　在总结报告会结束后，王军生带着一脸笑容，回到了家。
　　刚进门，便听到老婆喊他。
　　“老王，快给老许回个电话吧！这会儿都打仨了！”
　　“噢？老许要回来了么？看样子事是办成了！”王军生迅速踢掉脚上的大头皮鞋，来到沙发上夹起话筒，一个个数字按了下去。

第六十一章 拍亚足联桌子（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　“喂？老许，还没睡呢！”
　　王军生一个国际长途，直接打到了马来西亚吉隆坡。
　　“没睡！”电话那头，传来许副主席急促的鼻息。
　　“老许，你又喝酒了？”
　　“嗯，就喝了一点。”
　　“喝一点？”
　　“对，就一点。”
　　“嫂子和我说了，让我看着你，别喝酒，别喝酒。”
　　“那你看住了吗？”许副主席嘿嘿地笑了出来。
　　“我看得住吗？”王军生捏着自己的睛明穴，一脸的无奈。
　　一直以来，足球界对王军生，孙保容（负责竞赛、训练、女足、财务和裁判委员会）和许副主席的酒早有评论：老许的酒风，保容的酒容，军生的酒量。
　　意思是说许副主席的酒风最好，只要一举杯，能喝多少就喝多少，绝不掺假；孙保荣喝完酒，脸上闪着微微红光，又不是一般人那样满脸通红，被认为是一种健康的美；而王军生的酒量最大，原因是王军生喝酒有一定的控制能力，觉得身体不对时绝不多喝，所以从未喝醉过。
　　实际上，许副主席的酒量才是三人之中最大，也是最能喝的。
　　“老许，事情办得怎么样了？你什么时候回来？”
　　“嘿嘿，维拉潘这老小子就在我身旁的呢。哈哈哈，还和我吹牛说能喝，现在怎么样？不还得被我抗回来？”
　　“这么说，事情成了？”
　　“哼！咱们本就光明正大，就是技不如人罢了，有什么不能成的！主席说过，所有反动派都是纸老虎！我把证据往他桌子上一拍，他就哑火了！”
　　今年年初，中国队和辽足在两届国际比赛中大比分失利，亚足联在未取证的情况下竟然直接传出“中国队打假球”的声音。
　　消息一出，举国哗然。
　　面对这样的质疑，辽足郑重声明，希望亚足联给出合理的解释，弄清楚事实真相，还辽足一个清白。
　　“打假球的说法是不负责任的，根本站不脚的。”辽足主教练杨玉敏痛叱道。
　　代表团团长马林甚至在墙上写下大字标语：不实之词，予以澄清。
　　而亚足联发言人称，已经掌握了中方人士与赌博集团接触的影像材料。
　　国足1比2泰国国奥，辽足1比4阿曼的一个俱乐部（辽足在亚洲俱乐部中一直是强队，事实上现在已经在走下坡路），这样的比分过于古怪，指控并非空穴来风。
　　因为这件事，许副主席以自己为首组成特别调查组，以组织的名义走访民间，暗自调查辽足相关队员。再结合当时的录像，深入调查发现后，假球的说法根本靠不住。
　　几个月后，许副主席手握厚厚的调查材料，亲自飞往吉隆坡。
　　当他把所有证据拍在亚足联秘书长维拉潘面前时，这位马来西亚老头立刻变成了哑巴。
　　“未经调查就定性为假球，中国足协不能接受，中国球迷不能接受，中国人民也不能接受！”
　　“我要求亚足联收回之前所说的话，还中国足球一个清白。”
　　“并且要郑重朝中国男子足球队和辽宁俱乐部道歉，否则的话中国足协是不会善罢甘休的！”
　　会议上，许副主席的抗议铿锵有力。在证据充足的情况下，就连那些诋毁中国足球的人也都装起了缩头乌龟。
　　“请坐，请坐。”维拉潘一脸的尴尬，连忙站起身安抚好许副主席，“有什么事可以坐下来谈嘛，伤了亚足联和中方的友谊可就不好了...”
　　经过许副主席的据理力争后，维拉潘最后同意收回指控，并且同意数日后的新闻发布会上宣布，中国两支球队在泰国比赛期间没有受贿打假球。
　　“许副主席，您看这样处理怎么样？”
　　“这还差不多！”几日后，许副主席看过维拉潘递过来的章程和明日新闻发布会的演讲稿，这才满意地点了点头。
　　“彼得啊，不是我说你，亚足联可不是什么猫猫狗狗都能进来的地方。那些对中方带有明显的敌意和偏见的人，我觉得这样的人并不适合继续在亚足联任职。”
　　许副主席说着，从脚旁拎起一瓶“马爹利XO”，摆在了维拉潘面前。
　　“许副主席，你这样说我可就难办了。亚足联是一个公共组织，我们的誓词就是拒绝一切偏见和歧视。恕我直言，您说的这样的人在亚足联并不存在。”维拉潘说着，将面前的叉圈的盖子起了下来。
　　“说吧，喝多少，怎么喝？”许副主席眯着眼，拿起酒瓶给两人倒满。
　　“您怎么喝我就怎么喝。”维拉潘也不是善茬，当即伸出手握住酒杯，毫不示弱地看着许副主席的双眼。
　　“好，痛快！”许副主席大笑一声，当即把杯中的酒倒在了嘴里。
　　“哈！”许副主席喝完摇了摇头，酒过肠穿，和没事人一样。
　　维拉潘也学着许副主席的模样，拿起酒杯一仰而尽。
　　“撕拉！”维拉潘张着嘴吸着空气，不断地吐着舌头。
　　“再来再来！”许副主席继续把酒倒满，再一次一仰而尽。
　　维拉潘皱着眉，也同样跟了上来。
　　一杯又一杯，一瓶又一瓶。
　　一瓶过后，维拉潘还有些意犹未尽；两瓶过后，维拉潘开始双眼迷离；又进去半瓶，维拉潘便“噗通”一声，直接栽倒在桌面上。
　　“哈哈哈哈哈！对酒当歌，人生几何？”
　　“起来啊维拉潘，起来继续喝啊？！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名呐！”
　　“我看你以后还敢不敢再造次。”
　　许副主席说着，站起身一把把维拉潘抗在肩上，大步走出了会议室，直接把他抗回了亚足联的宿舍。
　　次日，喝得找不到北的维拉潘在喝过醒酒汤后，顶着阵阵头痛，召开了一次成功的记者发布会，把答应许副主席所有的内容全部都兑现。
　　至此，中国队假球风波就此停息。
　　在这之后几个月内，亚足联又陆续“裁”掉了三名工作人员，并且勒令5个国家的7名人员回国调岗。
　　至此之后，许副主席“一拍”扬名。
　　就连已经去世的中国足协老人马克坚，在生前接受采访时也曾经表示，“许副主席是唯一一个敢在亚足联正式会议上拍桌子的中国人。”
　　在新闻发布会当晚，许副主席便马不停蹄地赶往机场。一颗火红炽热的心，早就飞回了祖国大陆。
　　他已经错过了健力宝的接机，再也不想错过健力宝的回国首演。
　　飞机上，许副主席拿出贴身的笔记本。上面记录着每一名健力宝球员的名字，籍贯，年龄，特点等记录。许副主席抚摩着上面从报纸上剪裁下来的每名队员的照片，畅想着在五年后的悉尼奥运会上，是否可以看到这些奥运健儿的英姿。
　　当他看到最后，一个足足写满了三页的球员的面庞时，忍不禁轻声叹道：“欧楚良，你到底是个什么样的人呢？”

第六十一章 交代
　　当许副主席乘车赶到天津民园体育场时，双方的比赛已经开始打响。
　　“老许，你来晚了。”看到熟悉的身影出现在通道口，王军生立刻站起身招呼起来。
　　“怎么样，怎么样，场上情况怎么样？”许副主席一开口，问的就是球场上双方的形式。
　　“喏，比分就在那，你自己看咯。”王军生指了指球场上的比分牌，一脸的苦笑。
　　“2比0？这么快就进球了？”许副主席的脸上略微有些惊讶，因为他看到比分旁边的时间，才过去20多分钟。
　　“那可不！健力宝这帮小将，简直是初生牛犊不怕虎，面对前辈们可是一点情面不留呢！”王军生说着指着球场中带球的张晓瑞，“你看，这个张晓瑞，还想着过人！”
　　顺着王军生的手指望去，张晓瑞在前场带着球，一点点被挤向边线。虽然身后有两名防守队员逼防，但在这过程中，张晓瑞却还在努力移动着上半身，不时地做着假晃，希望以此骗过身后的防守队员。
　　但他身后的二人似乎是铁了心想把他逼出界外，眼看着即将出界，张晓瑞在边线边缘，竟再次做了一个令全场观众瞠目结舌的动作。
　　只见他右肩一沉，似乎想用左脚弧线拉球，带球朝己方半场突出出重围。
　　但就在防守他的邵庚想要伸脚封堵时，他却直接从足球上踩过，在空中迅速转体一百八十度，一瞬间用正面面对身后两名防守队员。
　　张晓瑞的踩球转身在电光火石的瞬间完成，防守他的王岩和邵庚俱是一愣。此时站在场外的张晓瑞迅速用左脚将皮球朝底线一拨，再次用速度生吃对方。
　　靠近底线一方的王岩刚想倒地放铲，却突然间想到张晓瑞的“海龟”身份。只能无奈咬紧牙关，独自一人朝张晓瑞的背影追去。
　　被晃开和卡住位置的邵庚跟了几步便停下，他再追上去已经是白白浪费体力，根本没法再次对张晓瑞形成包夹。
　　“好，好，好！！！”
　　“这球过的漂亮！”
　　“太带劲了！”
　　张晓瑞边线前的极限踩球转身掀起民园体育场的的一波小高潮，在花式过人匮乏的甲A，张晓瑞的过人犹如久旱后的甘霖一般，让现场的球迷们看得如痴如醉。
　　“不愧是巴西回来的啊，脚底下活就是多!”
　　“是啊是啊，在那种情况下竟然还能带球突破，这孩子想象力太丰富了。要是我的话，我造个界外球就已经够吹好久的了！”
　　球迷们对张晓瑞的摆脱交口称赞，直到他每一次触球，都会引起球迷们的欢呼。
　　面对带球朝底线突破的张晓瑞，三星队除了邵庚一个人跟上外，其余防守队员都下意识朝禁区内靠拢。
　　下底传中，这几乎是甲A到国足所有国内球队所采取的通用套路。在施拉普纳的“德式风格”影响下，国内足球的风格就是这么大开大阖，简单粗暴。
　　就在张晓瑞马上要跑到人们臆想中的传中位置时，三星禁区内突然冲出一个白净少年，朝张晓瑞跑去。
　　看到过来接应的商议，张晓瑞右脚作势一甩，在虚踢一脚后，左脚以快半拍的速度迅速将皮球从邵庚身后回做给商议。
　　被晃了一枪的邵庚急忙刹车回头，可在他的视线中，商议背对着后知后觉过来补防的防守队员，毫不犹豫就将张晓瑞的踢过来的皮球朝底线一顺，皮球立刻从两名防守队员的空隙中斜着滚入了禁区。
　　呜~~~
　　邵庚只感到身后一阵黑风掠过，转眼间急停过后的张晓瑞竟然再次爆发出令国内球员恐怖的加速度，直追皮球而去。
　　边路的裁判看后摇了摇头，并没有举起手中旗帜。
　　张晓瑞和商议做二过一的时候，禁区内至少有两名三星的防守队员拖在最后，一点都没有造越位的意识。
　　直到“黑子张嘎”从侧面带球杀入禁区，禁区内的防守队员才反应过来。
　　“艹，这小子不按套路出牌啊！”
　　三星队的防守队员叫苦不迭，在国内约定俗成的踢法下，他们直到现在都还不适应健力宝的踢球方式。
　　打短球，小范围内传接配合，伺机渗透。
　　这样的打法在国内几乎是闻所未闻，即使偶尔有几名球员从边路带球杀入禁区，也多半是个人能力的所为，这种情况下的队员几乎是强弩之末，只要派一到两个人上前封堵，对方便会“不攻自溃”。
　　原因很简单，这些带球杀入禁区的球员只是一次偶然行为，身后并没有教练员的技战术支持。不但队友不会接应跑位，就连他自己在杀入禁区后，也不知道该做什么。
　　但张晓瑞不同，当他踏入禁区的那一刻，便带着极强的目的性。
　　此刻，张晓瑞就像一个被扔进虎园的小白兔，浑身上下散发着肉香。
　　他的每一次触球都对三星的防守队员有巨大的吸引力，一时间包括门将在内，至少有5名防守队员把全部注意力全部集中在张晓瑞身上。
　　“来吧，来吧，来的越多越好！”
　　张晓瑞双脚跨绕，竟然在三星禁区内踩起了单车。
　　如此夸张挑衅的花式刺激着每一名三星的防守队员，这些甲A老大哥恨不得立刻把张晓瑞铲翻在地。但这里是禁区，民园体育场的球迷还在看着，甚至连央视电视台也在实时转播。
　　他们只能强压住火气，派出两人包夹上抢。
　　张晓瑞见火候已到，再不犹豫，直接在用跨绕的双脚偷袭了一个穿裆，把皮球从石勇的小门踢向后点。
　　“不好！”三星队教练蔺新江一拍大腿，在球门后点，至少有两名健力宝队员在前插抢点。
　　张晓瑞成功地吸引了大部分防守队员的注意力，当皮球来到孙志脚下时，他身侧只剩下最后一名防守队员。
　　孙志对着皮球作势摆腿，卢欣下意识伸腿一挡，却发现孙志的脚根本没有触碰到皮球。滚动的足球顺着孙志的裤裆继续朝前滚远，直到被后门柱插上的李金禹轻轻一推，直接滚入了球网。
　　皮球入网的一瞬间，民园体育场再次沸腾起来。
　　球迷们的兴奋不仅仅来自李金禹的进球，还有一部分是健力宝球员在进球后肆意宣泄的庆祝动作与满满的激情。
　　李金禹打入本场健力宝第三粒进球，也是他个人的第一粒进球。在进球后，大禹直接将身上的队服朝头顶一掀，遮着脸朝球场空旷处肆无忌惮地狂奔起来。
　　如此夸张的庆祝动作由于一记强心剂一样，再次引爆全场球迷的G点。
　　在低调的甲A赛场，很少有球员在进球后作出如此浮夸的庆祝动作。而这样的庆祝动作，不正代表着进球者的自信么？
　　不少球迷甚至站起身，脱掉了自己的T恤，把它举在头顶一边挥舞一边大喊：“健力宝，健力宝，健力宝！”
　　看着再次被点燃的球场，许副主席欣慰地笑道：“这钱没白花呀！这些小将们出国一年多，还真踢出了那么点巴西味儿。”
　　听到许副主席称赞健力宝，王军生的苦笑却挂满了脸。
　　“老许，你光看这批小将踢的好了，你就不瞅瞅咱们的甲A球队踢成什么样？如果光说投入花销的话，咱们这甲A才是大头吧？可结果怎么样，你看看，三星被这帮刚刚回国的小牛犊儿们踢的这么惨。这样的结果，咱们怎么向全国球迷交代？”

第六十二章 要有自己的联赛
　　“军生，什么事不能只看眼前，咱们得往长远来看。”许副主席听过王军生的抱怨后，语重心长地解释道。
　　“是，健力宝这次回国的首次亮相确实惊艳，但这不代表咱们的职业联赛完全无用。”
　　“想一想这些年咱们走过的西亚和欧洲小国，他们也是采用这种借鸡生蛋的方式，外派球员到欧洲强国的俱乐部踢球，然后等有国际比赛时再全部召回。”
　　“这样虽然短时间可以提升国家队水平，但他们国内一直没有足球联赛，也就没有足球土壤。”
　　“我们的联赛虽然在起步阶段，无论在各方面都落后，但这毕竟是我们国家自己的联赛。”
　　“十几年二十几年后，等我们自己的联赛可以培养出洲际甚至世界级人才，而那些借鸡生蛋的国家足球水平只能是停步不前。甚至到时候，他们还会派人来我们这里学习呢！”
　　“要我说，这场球三星输的很惨的话，说不定还不是一件坏事。”
　　“这会激起甲A各球队的警惕心理，别以为自己暂时保级就没事了。如果一直停步不前的话，迟早会被时代淘汰！”
　　许副主席一席话说到了点子上，足球职业化一直以来是资本世界的产物。职业化的足球在计划经济的体制下如何开展和进行，这个星球上恐怕没有人知道该怎么去做。
　　作为足球职业化后足协第一届领导班子，许王二人只能在摸索中前进。
　　如今，94年甲A圆满结束，这已经算得上一个很大的成功了。在吸取了失败总结后，许副主席一直是小心翼翼，丝毫不敢得陇望蜀。
　　总的来说，只有当中国靠自己的力量一点点研发出原子弹后，才真正成为了世界强国。那些只能去美国和苏联采购导弹的国家，正一点点被中国所超越。
　　比赛还未到30分钟，场上的比分已经变成3比0。
　　天津三星联队重新在中圈开球，但球权很快被健力宝夺去，并且又陷入了和之前一模一样的窘境。
　　作为今年刚从甲B升上来的升班马，天津三星的实力并不弱。
　　在甲A初期经过连续的三场进球荒后，终于在第四场对阵四川全兴的客场比萨中由沈奕打入一球。
　　虽然那场比赛依旧是1比3输掉了比赛，但三星在接下来的比赛里，3比2力克辽足，2比0完胜广州太阳神，1比0小胜青岛海牛和八一，四连胜的天津三星一举冲出了降级区，处于甲A中游的位置。
　　现在，这样一支职业联赛的“老油条”，竟然被一支平均只有十七八的“新兵蛋子”全场压着打，这场公开表演赛的收视率也开始节节攀升。
　　健力宝攻势如虹，该传的绝不粘球，该控的时候也不含糊。最主要的是，这些年轻的球员经常在小范围内穿插跑动，无论是传球还是接球，脚下的步伐一直没停下来过。
　　足球这种团体性竞技体育运动，要队员们跑起来才会好看。当健力宝全体都行动起来后，全场比赛的观赏性也随之上升了不少。
　　渐渐地，看台上的许副主席也看出了端倪。
　　“军生，健力宝这些孩子们这么跑，他们不累吗？”
　　“谁知道呢！”王军生摊了摊手，“可能刚回国太兴奋吧，也或许想要趁着体力充足阶段，一举击溃对手。你看朱光护还在场边抱着怀，看样子一点都不担心这方面问题。”
　　“噢？那也就是说，这帮孩子虽然看上去挺瘦，但实际上却很能跑咯咯？”
　　“应该是这样子的吧！”王军生点了点头。
　　由于年龄原因，健力宝这些孩子们身体都还没长成，和对面的三星队站在一起，让人一眼就能看出脸上的青涩和稚嫩。
　　“小刘，健力宝的测试报告有吗？”许副主席朝王军生身旁的秘书问道。
　　“哦噢，有，有！”小刘立刻从公文包里翻出一沓A4纸，隔着王军生递了过去。
　　健力宝回国后这段期间，除了最开始的发布会和联欢晚会，一直在秦皇岛集训。
　　这期间不但测试了一下队员体能和身体情况，还分成AB两组，和中青队进行几次友谊赛。其中A组4战4胜，B组2胜2平，处于绝对的上风。
　　许副主席接到资料后，开始迅速翻查起来。
　　当看到体能测试那一项时，双眼瞬间一亮，略带惊喜地问道：“小刘，这个记录真实吗？你不会是骗我的吧！”
　　“全部属实！”小刘瞥了一眼许副主席看的那页后立刻回答道，“在测试这一项时他们20个人是一齐跑的，并且全部跑到3400米，5X25往返跑也就没有测。”
　　“什么？全都跑到了3400？”听到这个数据后，王军生也是眼前一亮，“小刘，你说的是真的？”
　　“主席没错，除了杨小平和郝委以外，在进行这个测试时欧楚良要求健力宝全队一齐跑。我们当时也没有多想，便遵从他们的想法。结果第9圈刚跑完，排尾的队员才用了12分14秒。另外，我们是从排头跑时开始计算的。”
　　许王二人相视一眼，从对方眼中都看到了欣喜。
　　12分钟跑是足协自92年12月开始实行的一项体能测试，如果测试不合格，将不被允许参加俱乐部比赛。
　　测试分为12分钟跑3200米和折返跑5X25米，如果在平原上12分钟跑到3400米可以免测折返跑。而3100米是“死亡线”，只有跑到3100米，才有资格进行折返跑测试。
　　这项政策一出，全国大半运动员“落马”，就连国足不少主力都没办法完成这项测试目标。
　　虽然民间哀声哉道，俱乐部管理层也是天怒人怨，但是足协有自己的考虑，这项测试依旧保存下来。
　　现在，健力宝所有成员都能跑到3400米以上，这极大地超出了许王二人的期待。
　　“老许，如果这批健力宝学员真的能全部踢出来，并且总结出一套体能训练的科学方法的话，这12分钟跑估计就可以寿终正寝咯。”
　　“是啊，我也期待这一天尽早到来。你不知道，那些俱乐部高层因为这个电话都给我打爆了，说什么不符合社会常情，还有说什么反人类，简直给我烦透了。”
　　就在两人探讨之际，三星队在中场难得的进行了一次成功的抢断。
　　裴锦抢断后，立刻把球分给边路的队友。
　　张凤梧接球刚朝前趟了两步，隋冬亮便贴了上来。
　　“好快的回防速度！”
　　张凤梧眉头紧皱，健力宝不光进攻凶猛，攻防转换速度也十分迅速。
　　眼看着其它健力宝中场球员都已经跑回中线，张凤梧再不犹豫，直接一记大脚，把球踢向前场。
　　“糟了！”
　　张凤梧起脚后，便察觉到这球传的有些大。
　　民园体育场是他们的主场，他自然知道这球传大后会有什么样的后果。再看对方守门员的位置，这球不用说，肯定会被他没收。
　　见状，张凤梧只能一声轻叹。机会来临时，他却没有把握住。
　　冲在最前面的9号沈奕虽然看出来队友的长传有些大，但他却没有像队友那样就此放弃。而是继续加快速度，追向皮球。
　　张燃和李铁两人心有灵犀，一左一右包夹着沈奕。
　　“拉边，拉边！”
　　欧楚良一边喊一边挥着手，冲出了小禁区。
　　听到欧楚良指挥，李铁和隋冬亮二人自然跑向左右，以做接应。
　　此时，沈奕依旧没有放弃，继续朝皮球追去。哪怕抢到皮球的机会无限为零，他也依旧迈动着双腿，努力地奔跑。
　　比赛踢到这个地步，三星踢的已经不是成绩了，而是态度。
　　沈奕作为前锋，他需要代表球队站出来，让大家看一看，本土的的俱乐部并不会轻易被打败。
　　皮球落地，继续朝前弹起。
　　欧楚良一边指挥着队友跑位，一边冲上前，抬起了右腿。
　　“唉！还是不行吗？”看到欧楚良的姿势，沈奕在心中哀叹了一声。
　　然而，就在沈奕开始减速时，欧楚良摆出的右腿却突然踢了个空，直接贴着皮球的上部甩了出去。
　　“嗯？踢呲了？”
　　看到这一幕，沈奕像是抓住救命稻草的溺水者一样，全身上下再次爆出无限活力。
　　但就当他刚鼓气劲而，继续加速时，却发现因为甩腿的惯性，欧楚良单脚在原地转了一圈后，右脚正好磕在了皮球侧面。
　　皮球一瞬间改变了运动方向，被边路空无一人的李鉄接到。
　　“嚯！！！？？？”
　　欧楚良亮出这一手后，看台上一片哗然。
　　就连许王二人都面面相觑，两人对视良久，王军生才开口道：“老许，你说这球他是不是蒙的？”

第六十三章 一个大胆的决定
　　欧楚良当然不是蒙的，当球迷们看到健力宝队员一副见怪不怪的表情后，便更加笃定这一点。
　　这本来就是一场带有表演性质的公开赛，在开赛前三星队员还都被嘱咐过一番，说要给这些健力宝青年军留点面子。
　　现在看来，他们不但面子给的十足，连自己的底裤都要输出去了。
　　比赛踢到现在，场上已经变成一边倒的局面。
　　三星队员在苦苦支撑，健力宝则在一次次的不紧不慢的进攻中，耐心地寻找对手防线的漏洞。
　　张晓瑞和李金禹两个前锋在朱光护和帕斯卡的调教下，已经开始朝组织型前卫转型。两人本就类型不同，在组织进攻上也自然有各自的风格。
　　张晓瑞擅长盘带和突破，他控球时会吸引两到三人过来防守，从而给队友制造机会；李金禹擅长跑位和抢点，他更喜欢和队友在前场小范围内连续做撞墙配合，最后要谁位置好，谁就可以起脚射门。
　　健力宝短传渗透的打法虽然单一，但实际落在球场上，球员们却踢得像模像样，有声有色。再辅以队员们天马行空的传控球方式以及各种灵巧的过人，球迷们看得是酣畅淋漓，连呼过瘾。
　　比赛到下半场，场上比分已经变成了5比0。
　　三星队员虽然一直在防守，但还是露出了疲态。健力宝在比对手多出近一半跑动的情况下，也才换上了一名替补。
　　健力宝了“处子秀”，无论是技巧，战术还是体力上，都有些出人意料。
　　球迷们交头接耳地聚在一起，讨论着哪个是自己喜欢的球员，哪个是自己家乡的球员，脸上写满了骄傲和幸福。
　　“健力宝这两个前锋速度真快呀！就是放在国家队也没几个人能追得上他俩。”
　　“还有这个张晓瑞，胆子可真大，球到他脚底下都会待上一段时间，像是不过了一个不传球是的。”
　　“还有这个李鉄，拼的真凶！小小年纪在面对国内老大哥时一点都不逊色，就是身体太单薄了。”
　　许王二人此时也忘记了自己主席的身份，像一个普通球迷一样对健力宝队员品头论足起来。
　　在将场上的队员评论个遍后，两人把目光聚焦在拖在最后的欧楚良身上。
　　此时欧楚良正踩在大禁区的弧顶里，一边左右散着步，一边观察着前场的形式，好像一个没事人一样。
　　“老许，这欧楚良今天可没啥表现啊！”
　　的确，纵观全场比赛，欧楚良除了那一脚陀螺似的假踢以外，并没有任何吸引球迷眼球的地方。仅有的几个球门球，都是短传给左右两个边后卫，连个大脚都没开过。
　　结合朱光护等人提交的关于欧楚良的报告，心里难免有一点落差。
　　“也不能这样说。”许副主席替欧楚良开脱道，“善战者无赫赫之功，你看三星整场比赛连一脚像样的射门都没有，欧楚良他一个守门员又能表现什么？他之前那次假踢都够惊险的了，我现在想起来心还扑通扑通直跳。”
　　也不怪许副主席害怕，根据朱光护等人这一年多提交的报告和从巴西传回来的视频等数据，欧楚良直接被形容成未来十年到二十年的主力国门。如此高的评价自然引起了足协的兴趣，他们在调查后，也是有意想培养一下，让欧楚良尽快成长起来。
　　但如果欧楚良在回国后的第一次公开赛中就“扛不住压力”犯了一个愚蠢的低级失误的话，那么就算足协想提拔他，也得再掂量掂量，他到底适不适合。
　　“你说的对，可能这样的比赛根本没办法让这小子发挥出全力吧。说到底，还是咱们的联赛水平太落后了，一点新鲜打法都没有。”
　　“那就找一个能让这小子发挥出全力的对手！”许副主席立即拍板道。
　　“发挥出全力的对手？”王军生摸了摸下巴，“三星是太弱了，要么咱安排一场同辽足的比赛？欧楚良不就是辽足的么？让他和老东家踢一场怎么样？又或者去年的冠军大连万达？万达是甲A冠军，这分量应该够了吧！”
　　“够是够了，不过我有更好的对手！”许副主席扶了扶眼镜，嘴角微微一翘。
　　“更好的？”王军生听后心头一惊，立刻沉声道：“老许，你该不会让那孩子去踢奥运会预选赛吧？他还在成长阶段，这么早接触国际大赛，对他将来的发展恐怕不是什么好事...”
　　几天后在国内有一场奥运会亚洲区第一阶段的预选赛，国奥在之前的三场比赛中三战皆胜，这最后一场比赛也就被当成戚务生的练兵赛。
　　“放心放心，我当然知道拔苗助长的典故。”许副主席摆了摆手，“不过想把他加进国奥去踢那场比赛，名单的更换上已经来不及。不过我敢说，如果我说的那场比赛欧楚良发挥出色的话，那就算把他召进国奥踢九强赛球迷们都不会反对。反正他就是为奥运会培养的球员，提前一届熟悉熟悉环境和氛围也没什么不好。”
　　“噢？还有这样的对手？”王军生一听便来了兴趣，刚想开口询问许副主席说的是哪支球队哪场比赛时，看到好友熟悉的笑眼，王军生浑身上下一颤。
　　“老许，你该不会是让他跟着国家队踢比赛吧？”
　　“哈哈，那又怎么了？”许副主席意气风发，“贝利17岁就已经是世界杯冠军了，还有去年世界杯巴西队的罗纳尔多，他不也才17岁？欧楚良今年都18了，有什么不能入选国家队的？”
　　“不行不行，这太乱来了！”王军生连连摇头，“你知不知道，你这样做会惹多大麻烦，在社会各界会引起多么大的反应？你这样做的话，第二天那些俱乐部老板和全国各地的球迷就得把足协举报热线打爆，到时候说不定上面为了平息民愤，还会给你处分...”
　　“为什么要给我处分？”许副主席轻声问道，“如果欧楚良表现得好，踢的漂亮，球迷们支持还来不及呢，为什么会投诉我？”
　　“不行不行，还是不行，让他加入国奥我都觉得有些唐突了，去国家队踢球，那简直太胡闹了！”
　　“我倒是不觉得胡闹。”许副主席依旧摇头，“反正是一场商业性质的访问赛，并且我们也不会派出主力上场。国足B队和国奥其实差不多，再加上去年咱们赢了人家，今年让对方赢回来也说得过去，就算礼尚往来了。如果真的要培养小欧，让他上场提前适应适应国际间的比赛，没什么不妥的。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的。”许副主席打断了对方，“咱们这群搞改革的，说句不好听的就是把脑袋别在裤腰带上，随时都有掉脑袋的危险。但既然咱们选定了这条路，就不要害怕，也不要后悔，一个劲儿冲就是了，没准会博出个头彩呢？军生，你想没想过，如果欧楚良真是朱光护形容的那样的人才，咱们这次就赚大发了。别说2000年悉尼奥运会，就是这次亚特兰大咱们也说不定能走一圈。要付出的只不过是几个投诉电话罢了，你说呢？”
　　听到许副主席的“蛊惑”，王军生依旧皱紧眉头，思考这其中的可行性和利弊关系。
　　半晌，王军生终于抬起头，“老许，对这件事我是保留意见。健力宝这些球员给我们过大的惊喜是没错，但要立刻让他们进入国家队踢一场球，我觉得对他们还是对我们都不是什么好决策，你自己看着办吧。”
　　就在王军生摇头时，球场上再次传来一声欢呼，健力宝又进球了。

第六十四章 有个新任务交给你
　　天津三星联队道比赛终场都没有打进挽回颜面的一球，就算欧楚良想要故意放水，李鉄和隋冬亮等人都不允许。
　　这些刚刚回国出场亮相的孩子们哪里懂得什么叫做谦虚低调，人情世故，一个个都拿出一百二十分的实力，一个劲儿的要把对手“置于死地”。
　　诚然，足球本是一项公平的竞技运动。但有人的地方就会有江湖，如此没有人情味儿的足球，迟早会成为别人的眼中钉。
　　欧楚良明白这个道理，但其余队员不懂。而这件事，欧楚良又没办法向他们解释，就算说了又如何？他们就能体会，就能长记性了？
　　有些事，只有经历了，才会明白。
　　当然，欧楚良现在想这些还太早，健力宝几乎是带着全国球迷期盼出国留学，如果不拿出个满意的答卷，球迷们也不会认同。
　　在同天津三星的比赛过后，通过实时转播，球迷们都看到了出去过后的球员和本土球员有怎样的天差地别。新一轮的健力宝海选，也在如火如荼地进行中。
　　公开赛过后，健力宝全部学员获得了短暂的一个月的假期。假期过后，他们要再次聚在一起，在足协的安排下与国内各个级别的联赛球队进行友谊赛。然后在年末，还要代表中国去参加尼泊尔的邀请赛。
　　解散这天，秦皇岛训练基地依旧有不少家长守在院外，等待自己的孩子。
　　足协在进行安全宣传后，也果断地放人。只是在临别时，把陈文魁，王垒，欧楚良等人暂时留下来谈话。
　　见有的人直接回家，有的人被留下，健力宝一些球员似乎嗅到了某种风声。
　　“老广，这事儿不简单啊！”李建搂着陈文魁的肩膀，一边给对方使眼色一边轻声道。
　　“很正常，我已经做好思想准备了。”陈文魁虽然普通话还不是很标准，但语气却很平淡，“实际上在回国之前，教练就已经找我们谈过一次了。我觉得这样对我们也好，毕竟作为一个足球运动员，不能远离比赛。”
　　“行吧，既然你那么看的开，我也就不劝你了。”李建叹了口气，故作开心道，“说不定是咱们想多了呢！万一教练找你们说的不是这事儿呢？”
　　“不可能不是。”陈文魁摇了摇头，“你看看这里面还有郝委和杨小平他俩就知道了。”
　　“有他俩咋了？这里面不还有欧队呢么？难道朱导对欧队也不满意？”李建刚开始说的还很激昂慷慨，说到最后，不知想到了什么，竟然笑出了声。
　　“诶？也对哈！怎么会有欧队呢？”陈文魁自动忽略了李建魔幻的笑声，也有些不解起来，“这一年多欧队一直是主力啊，怎么会...”
　　十几分钟后，陈文魁就知道了答案。
　　“那个，小欧，你往前走，最里面那个办公室。”
　　刚一进门，欧楚良便被朱光护单独赶了出来。
　　在队友疑惑的目光下，欧楚良一个人走出朱光护的办公室，朝走廊深处走去。
　　“邦、邦、绑！”
　　“请进。”
　　“领导您好，我是健力宝青年队的欧楚良，请问有何指...许、许副主席？”
　　当看清楚办公桌后的面容时，欧楚良恍然间回到了隔世。
　　在原来那个世界，许副主席已去世好久。而那些真正热爱中国足球的人，没有一个不怀念他。
　　欧楚良，就是这批人中的一个。
　　“你认识我？”许副主席轻笑道。
　　“呃...当，当然认识。”欧楚良连忙点头道，“能在亚足联会议上拍桌子的人，这世界恐怕就您一位了！”
　　“哟呵？看不出来，小伙子消息还挺灵通！”许副主席微笑道，“请坐吧，我找你来也没有别的事，就是对你挺好奇，想找你随便聊聊。”
　　在前世，欧楚良就十分敬佩许副主席。这一次，当欧楚良再一次见到许副主席的面庞时，不知怎么的，他突然觉得自己应该做点什么。
　　最起码，让本应该可以避免的悲剧不再发生。
　　在许副主席的招呼下，欧楚良来到他面前的椅子上挺直腰板坐好。
　　“小欧啊，在巴西那边过的怎么样啊？平时放假的时候你都做些什么啊？”
　　“看书。”欧楚良中规中矩地回答道。
　　“看什么书？”许副主席扶了扶眼镜，脸上突然挂满了玩味。
　　“《牛虻》、《钢铁是怎样炼成的》、《基督山恩仇记》等外国名著。”
　　“你都看得懂？”
　　“嗯，我看得懂。”欧楚良点头道。
　　“不对吧。”许副主席话风一变，“我记得你在巴西基本没有休息时间，不是在厨房做饭做菜，就是在河边撒网捞鱼，要么就被朱光护他们叫出去当采购翻译，平时的时候还给那帮小崽子当队医，是也不是？”
　　“这...这个嘛...”欧楚良挠了挠后脑勺，但很快还是回答道，“鲁迅先生说过，时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是会有的。”
　　许副主席看着欧楚良明亮的双眼，忍不住点了点头。
　　他这句话回答的漂亮，不但表明他的确有闲暇时间去读这些名著，而且还变相的告诉自己，他并没有荒废训练。
　　“行吧，算你回答正确。”许副主席没有在这方面多深究，毕竟说到底，还是足协没钱。
　　事实上，连健力宝回国的机票钱都是朱光护和欧楚良等人节衣缩食省下来的。足协拨款那30W美金，早在半年前就已经用光了。
　　“小欧，你出国这么久，觉得咱们中国足球最缺的是什么？”
　　“人才。”欧楚良毫不犹豫地回答道，“无论是踢足球的人才，还是搞足球的人才，还是爱足球的人才，我们都缺。”
　　“噢？怎么讲？”许副主席来了兴趣。
　　“踢足球的人才，就是运动员了。现阶段我们的足球运动员参差不齐，一些没经过正统训练的阿猫阿狗都可以在一些高级俱乐部当主力，这显然不符合发展规律。”
　　“其次，搞足球的人才也很缺少，毕竟像许副主席您这样的人才就一位。说句不好听的，如果您有什么事，那咱们的联赛可就前功尽弃了。另外还有教练，裁判，我们国内这方面的人才也很缺少。这样就导致无人可用，我们的训练水平和执法水平还都处在一个很低的水准上。”
　　“最后，爱足球的人才。这些人包括球迷，媒体等。他们需要真正的热爱足球，才会发出真正的声音，说出心中的所需。而不是碰到某场比赛踢不好就谩骂一气，发泄一通。这样除了给运动员和教练以及更高层的领导们徒增压力，对改进足球水平实际上只有副作用。”
　　等欧楚良一口气地说完，许副主席还处于震惊状态。
　　这些话他每天开会的时候都能听到，但此时从一个刚满十八周岁的孩子口中说出来，他怎能不为之惊讶？
　　看着面前双眼炯炯有神的欧楚良，许副主席下意识地问了一个在民间争议性很大的问题：“小欧，你觉得这个十二分钟跑，还有必要执行下去么？”
　　“当然有必要进行下去！”欧楚良想都不想便回答道。
　　“为什么？”许副主席对欧楚良的回答很意外，要知道，对这项测试最大的不满群体就是运动员。他们想破头也想不通，为什么足协要订这么一个“天怒人怨”的“反人类”测试规定。
　　“危机感。”欧楚良一句话便说到了点子上，“因为有了危机感，他们才会努力训练，追求进步。”
　　听过欧楚良的回答，许副主席一瞬间感到眼眶有些湿。
　　十二分钟跑出台两年了，他终于在球员口中听到了这个答案。
　　没错，十二分钟跑的出台根本就不是什么所谓的“让运动员身体素质提升上来”，而是针对当时全国范围内的职业运动员普遍散漫，花天酒地，不把训练当回事的这项风气所制定的。
　　而实际上，当十二分钟跑退出历史舞台时，也正是因为足球运动员已经心存危机感，真正把俱乐部的训练当回事，也顺带提升了一下全国范围内运动员的身体素质。
　　看着面前年纪轻轻的欧楚良，许副主席真想痛哭一场。很多时候，站的高度不同，看待问题的角度也不同。
　　运动员只看到这这项测试自己即使加倍努力也很难在短时间内完成，却不会考虑这项政策出台背后真正的含义。
　　许副主席在思考良久后，终于再次开口问道：“欧楚良，你觉得你球踢的怎么样？”
　　听到许副主席终于问道自己这一年多所学上来，欧楚良当即脆声回答道：“我有信心在任何一种条件下，应付任何一场比赛！”
　　欧楚良说这句话时充满了信心，那么多年的守门经验，可不是白来的。
　　“好！”听到欧楚良这么干脆的回答，许副主席一拍桌子，直接站了起来。
　　“欧楚良，这几天你别回家了，足协有新的任务交给你，有没有信心完成？”
　　欧楚良直接从凳子上弹起，打了个立正大声道：“时刻准备着！”

第六十五章 出事我兜着（感谢呵武大佬的打赏，这章加更）
　　次日，当欧楚良跟着朱光护在京城见到戚误生时，也不禁有些呆住了。
　　熟悉的场地，熟悉的教练员，熟悉的队友。
　　京城工人体育场，戚误生带着欧楚良，和正在集训的国足众将打了个会面。
　　一个个熟悉的面庞对着欧楚良点头示意，有的人惊讶为什么欧楚良会出现在这里，有的人露出若有所思的表情，像是明白了什么。
　　守门员韩雯海没怎么在意，只当欧楚良是某个领导的亲戚，被安插过来混资历的。
　　事实上，就连欧楚良自己都觉得是被安插过来混资历的。这种事，他上辈子也做过，也见别人做过。
　　毕竟守门员的位置不像其他，一旦认定首发，基本不会派替补出场，并且板凳经验还很重要。
　　而这次国足集训是为了一场商业访华友谊赛，在只有一场比赛的前提下，欧楚良根本没有上场的想法。
　　在随队训练了一上午后，欧楚良在打饭时来到中后卫金光住身边，主动打起了招呼。
　　“金哥，你好，我是新来的队员欧楚良。”
　　“嗯，我知道了。”金光住来自吉林敖东，或许是因为朝鲜族的身份，他不像其他东北人一样豪放开朗。
　　“金哥你是中后卫吧，以后的日子就要靠你多多照顾了。”
　　“应该的。”金光住依旧惜字如金。
　　看金光住表情，欧楚良便知道他已经接纳了自己。端着餐盘和金光住面对面坐下来后，随口问道。
　　“金哥，为什么国奥的杨辰也在这里？我记得咱们的主力前锋不是赫大炮么？”
　　“嘘！你找死啊！瞎说什么？！”听到这个名字后，金光住像是被踩到尾巴的猫一样从座位上弹起，一抬手捂住了欧楚良的嘴巴。
　　左右看了一眼，发现没有人注意到这边后，才松了口气道：“小子，你还不知道吧？前些日子你们还没回来前，他就因为被邪教迷惑加入了西班牙籍，迅速被国足除名，现在成为一个全国球迷都不敢提的字眼。足协临时从国奥抽调杨辰过来补位，你以后小心点，没事的时候尽量不要提这个名字为妙。”
　　“好的金哥，我知道了。”听过金光住的解释后欧楚良也是一身冷汗，没想到在这个平行世界里，那个谁竟然叛国了。欧楚良暗自下定决心，今后绝不再提那个人的名字。如果再提的话，就活该404了。
　　和国足训练的两周后，足协在一次发布会中，公布的一项集训名单像一颗深水炸弹一样，将台下的媒体炸得稀巴烂。
　　“国足集训名单：守门员：韩雯海，黄宏涛，欧楚良...”
　　“欧楚良？”
　　“这不是前些日子健力宝那个守门员吗？什么时候跑国足队伍里去了？”
　　“请问，那个欧楚良是不是健力宝的欧楚良？”一名媒体当即举手问道。
　　“没错，就是健力宝的主力门将欧楚良。”发言人面无表情道。
　　“嘶~~~”听到发言人确认，台下的媒体全都倒吸一口凉气。不少人开始走出会场寻找小卖部拨通电话，这可是个大新闻！
　　“请问欧楚良不是刚刚放假回家么？怎么会出现在国足集训名单中？这么快就进国家队踢球，是不是太快了？还是说，这里面有什么其他我们不知道的事呢？”
　　记者们纷纷提问，发言人按照上司给的回答方法，一遍又一遍机械而套路地回答着记者全部问题。
　　在发现从发言人嘴里撬不出什么实质性的新闻后，这些媒体立刻站起身快步走出会场，按照自己的臆想，第一时间把这个消息公布给球迷。
　　...
　　“无组织，无纪律，无规矩，不尊崇客观现实...”
　　“是领导的盲目，还是背地里另有阴谋？”
　　“欧楚良到底是何人？何德何能直接跳过国青国奥两支队伍，直接入选国足？”
　　“足协内部是不是另有苦衷？还是有更多不为人知的故事？”
　　“让我们持续关注《庞各庄体育日报》，一起去了解最年轻的国脚背后的故事。”
　　次日，王军生一把把手中的报纸摔在许副主席办公桌上，一脸的铁青。
　　“看吧，老许，我就说吧！你这样做，绝对会掀起一阵腥风血雨的！”
　　“《庞各庄体育日报》？庞各庄还有报社？”许副主席的关注点显然没和王军生在一个层面上。
　　“都什么时候你还在意这个？你知不知道，袁为民今天早上找我开会，问这个欧楚良到底什么来历，为什么连报都没报就给他放进了国足集训名单？宿茂真，李铭，大王掏这些人明面上时落选，实际上就是无声的抗议，你是真糊涂还是假糊涂啊！？”
　　宿茂真等人原来是跟着国足一起集训的，但当欧楚良来到队伍上后，他们却借口推脱俱乐部有事，拒绝继续和国足训练下去。
　　广州太阳神的队员还好，过几日他们要迎战来访的AC米兰，黄宏涛和胡智军这两人有理由放行。
　　但是其他球队都处于甲A休息期，根本没什么赛事。说俱乐部有事征召，完全是个幌子。
　　“他们要走就让他们走，我就不信国家队没有了他们就踢不赢比赛！”许副主席倒是一脸的无所谓，“有杨辰和高风两个前锋就够了，”
　　“唉，老许，你让我说什么好！”王军生一脸恨铁不成钢的样子，“还有京城空港国际仓储有限公司董事长，今早也给我打电话了，说他们看到了庞各庄的报导，问这个守门员是怎么回事？现在是敏感时期，你调一个这么年轻的守门员入队训练，他们不敢不多想啊！”
　　京城空港国际仓储有限公司董事长是这次比赛的赞助商，如果国足能战胜对手，奖励30W；如果打平，奖励20W；就算输了，也有10W块奖金可拿。胜平负都舍得出血的董事长，因为欧楚良入队集训变得慌了神起来。
　　“那又怎么了？韩雯海上去就能万无一失了？还是说黄宏涛肯定不能丢球？”许副主席一副老神在在的模样，“戚误生把欧楚良这几天的训练表现和测试报告都发给我了，你猜怎么着？不比韩雯海他们做得差！”
　　“也就是说，除了大赛经验和临场发挥以外，小欧在技术上完全可以胜任国家队守门员的位置。”
　　“你还有什么想问的？”
　　王军生听后依旧头痛，“老许，这跟队训练才几天，你就这么容易轻信了？这不像你啊！不行，我觉得还是保险点好，让他在场边坐个90分钟，也算表明了咱们的态度，对欧楚良和球迷还有赞助商也都有个交代。”
　　“不，我还就打定主意让欧楚良上场了！”许副主席依旧倔强。
　　“唉！我真是搞不懂，那个欧楚良到底给你灌了什么迷魂汤，怎么就见了一面唠了一个下午，他就能让你把国足门将首发的位置许诺给他？”
　　“不是我许诺给他！”许副主席摇头道，“我还没有那么大权力。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，我只是给戚误生提了个建议，给欧楚良一个机会。至于他适不适合首发，有没有这个能力，都是由戚误生和他的团队来评估决策的。我和他说，如果合适的话就报给我，这事我给他兜着。”
　　“你是说，戚误生也同意欧楚良首发？”王军生一脸的震惊。
　　“那谁说得准呢？”许副主席扶着眼镜，露出一个得意的笑容，“我也不是戚误生肚子里的蛔虫，谁知道他是怎么想的！”

第六十六章 我爱欧楚良
　　事实上，戚误生也不知自己是怎么想的。
　　看着球场上开始握手的两支队伍，戚误生感觉自己脑袋都大了。
　　明明才和欧楚良相处不到一个月，却有一种莫名的熟悉感，像认识了好多年一般。
　　而且欧楚良非常清楚他的战术意图和战术打法，对平日的讲解不但立刻能听懂，有些时候还能举一反三。
　　再加上这几日欧楚良在训练时表现出来的过硬的门线技术，让戚误生一眼便觉得，这就是自己要找的主力门将。
　　可，他才十八岁呀！
　　无论戚误生怎么感叹，他顶着巨大的压力，把欧楚良放在首发阵容中已是不争的事实。
　　此时，欧楚良已经在中国队最后一道防线上站好，正朝着中圈的裁判挥手致意。
　　“唉，我一定是疯了！”戚误生低下头叹了口气，但还是强迫自己打起精神，这场比赛就算输，也绝对不能输的太惨。
　　如果中国队踢出几日前健力宝和三星的比分的话，就算有许副主席给他兜着，他这个国足兼国奥主教练也难免要被球迷们大骂下课。
　　“FORZA DORIA， FORZA SAMPDORIA，
　　ogni partita una festa sarà..
　　FORZA DORIA， FORZA SAMPDORIA，
　　in ogni angolo della città...”
　　双方队员在各自的位置站好后，看台上传来了一首旋律优美的意大利歌曲。
　　不少中国球迷都高举双手，跟着音乐哼唱起来，不难看出这支来自亚平宁半岛的俱乐部在中国有多么受欢迎。
　　“哼！就因为在中国有这么多球迷，所以才故意放弃比赛是么？”
　　“我倒要看看，如果输的太难看的话，足协要怎么向全国球迷交代。”
　　记者席的角落里，一个头戴鸭舌帽，鼻梁上顶着一个大墨镜，留着八字胡的记者眉毛一扬，恶意的揣测着。
　　像庞各庄体育报这样报社要想在京城这片地界有一席之地，必须另辟蹊径。
　　扒丑闻，传八卦，制谣言，搞诽谤。这些吸引市井小民的下三滥伎俩无所不用，但偏偏不少市民就喜欢看这一套，并且奉为圭臬。
　　这一次的中意友谊赛，鸭舌帽主动和上司请缨，一定要杜撰出最吸引眼球的“真实文章”。而在这场比赛之前，他就已经把风声放了出去，扬言中国队用这样一个年轻的守门员首发出场，无异于玩火自焚。这样做不但不合乎情理，也映射出足协内部有一些看不见的阴暗，否则像欧楚良这样年轻的球员，何德何能代表国足出场？
　　此时，在这些无良媒体眼里，做事一向“滴水不漏”的足协终于捅了一个大窟窿。而他们，就是窟窿的扩大者。
　　没错，18岁的欧楚良直接成为了代表国足出战的最年轻队员。中国队建队几十年，第一次有这么年轻的队员身披国字号战袍出场。主流媒体不像这些小报，他们都绷着劲儿，等待比赛过后再炮制一个大新闻。
　　“就算他再有能耐，我就不信一个十八岁的娃娃，能稳得住这样大的场面！”
　　鸭舌帽话音刚落，身后侧挤满球迷的看台上便传来一声狂热的嘶吼：“唷呼！我爱桑普多利亚！！！”
　　哨声响起，球场上双方队员立刻交汇在一起。
　　去年的中意友谊赛，中国队4比2大胜桑普多利亚，但依然无法阻止中国球迷对这支球队的喜爱。
　　当桑普多利亚再次访华时，88一张的门票瞬间被抢购一空。甚至工体还卖了好多临时站票，就是为了满足这些将见一见偶像球迷的心愿。
　　一直以来，意甲联赛就被称为小世界杯。
　　再加上转播权的缘故，球迷只能在央视播放的意甲联赛中选择自己喜爱的球队。
　　AC米兰，国际米兰，罗马，尤文图斯，拉齐奥，佛罗伦萨，那不勒斯，帕尔马，还有，那支来自热那亚的桑普多利亚。
　　这支来自意甲、以著名航海家多利亚命名的蓝衣军团，当他们第一次在央视5套登场亮相时，就用他们独有的激情征服了中国球迷，成为一代人无悔的青春。
　　现在，这支伟大的意大利球队再次来到京城工人体育场，怎能不让球迷们沸腾？
　　“隆巴多！隆巴多！隆巴多！！！”
　　“曼奇尼！曼奇尼！曼奇尼！！！”
　　这些耳熟能详的队员每一次的触球，都会引起看台上球迷不同程度的欢呼。
　　中国不是没有足球土壤，而是播种者还不知如何耕耘这片土地。
　　本场比赛，志在复仇的桑普多利亚排出了一个相当怪异的首发，7号隆巴多、9号贝鲁希和10号曼奇尼三箭齐发。即将离队的“辫帅”4号古力特却出现在中后卫的位置上。明显不适应新位置的他在中圈开球后就在后场传球失误，把球直接传到了高风脚下。
　　高风前场抢断后带球飞奔，找了个空档后直接斜传右路。
　　被足协强行留下来的广州太阳神队员彭卫国高速插上直切禁区，桑普多利亚8号尤戈维奇无奈之下只得在底线附近放铲，送给中国队一个前场界外球。
　　在球迷们还未停下的呼喊声中，彭卫国右脚一兜，罚出一记弧线球。
　　皮球在空中划了一道彩虹后，开始朝球门后点降落。
　　就在这时，突然插上的范大将军头球一顶，先对手一步顶到皮球。但皮球并没有如愿飞向球门，而是直接落在面前的草地上，砸了个反弹。
　　说时迟那时快，近点的曹县东直接跟上一脚，将皮球踢向球门右下角。
　　老将曾加对近在咫尺的射门毫无办法，只能眼睁睁地看着皮球应声入网。
　　“哦吼吼吼吼吼！！！”全场的呼声在一瞬间达到了顶点。
　　“观众朋友们，这真是太精彩了！”
　　转播室里的刘见红强忍着内心的激动道：“开场仅1分20秒，中国队便依靠8号曹县东的补射首开纪录，暂时取得1比0的领先。”
　　“可能这会儿不少球迷朋友刚打开电视，我想他们一定会在懊恼，竟然错过了这样一粒精彩的进球。”
　　刘见红说的没错，坐在电视机前的就李鉄睁大了眼，满脑子都是悔恨。他怎么也没想到，就因为刚刚把电视遥控器后选键按了进去，在电视自动拨台期间，中国队就进球了！
　　“来，大宝，这是你二大妈昨天送来的老母鸡，老香了，你快尝尝看。”李母说着，将一碗鸡汤摆在了李鉄面前。
　　在看过健力宝同三星的比赛后，李母一直在担心李鉄单薄的身体会在拼抢中受伤。所以回家以来，李母就一直大鱼大肉的伺候着。
　　可李鉄哪有闲心去尝鸡汤入不入味，两只眼直勾勾地盯着屏幕，看中国队是怎么进球的。
　　这可是欧队第一次代表中国队的比赛啊，李鉄这些健力宝成员打心眼里希望比赛胜利。
　　对于这场友谊赛，在赛前球迷们心里也有个底。桑普多利亚远道而来，水土不服，状态肯定不是最好。再加上下赛季意甲联赛马上就要开始，对方肯定不会拿出全力比赛。
　　但让球归让球，可谁都没想到，中国队会这么快便取得领先。
　　场边的戚误生也长出一口气，不管怎样，中国队这些“老大哥”总算是给欧楚良兜了个底。有这一球铺垫，欧楚良肯定能轻松不少。
　　“小欧啊小欧，你只要发挥出平时训练的水准，哦不，哪怕只有四分之三的水准就行了！”
　　看着后场同样高举双臂庆祝进球的欧楚良，戚误生再次把担忧放在欧楚良身上。
　　中国队闪电战首开纪录，看台上的球迷们兴奋到无法自拔。
　　他们是桑普多利亚的球迷不假，但更是中国队的球迷。在这个爱国情怀满满的年代，能看到中国队打进一球，就像是炎热夏日的一杯冷饮，让球迷们打心眼儿里的畅快。
　　“哼，不就进一球么？有什么了不起的！”
　　“攻击力强，防守能力差，如果反差过大的话，嘿嘿嘿...”
　　鸭舌帽并不是球迷，他只是一个单纯的记者。
　　中国队进球并不能给他带来欢乐，相反，他还从中看到了“商机”。
　　能进球是前锋的功劳，可如果守不住这一球呢？
　　如果踢到最后中国队只进了这一球，还被对手数次打穿防线的话，那这新闻就更劲爆了！
　　抱着看热闹不嫌事大的心理，鸭舌帽冷冷一笑，抱起肩膀，他在等待桑普多利亚的反击。
　　他相信，只要曼奇尼隆巴多这些人发挥正常，是肯定会在欧楚良这样的小将手下拿分的。
　　“哇吼！我爱中国队！！！”在球迷的呼声渐渐停下来时，鸭舌帽身后又传来一声刺耳的呼喊。
　　鸭舌帽皱着眉回头一看，一个挺着啤酒肚的四十多岁大汉，正一边用衬衫擦着光头上的汗水一边和旁人交头接耳。
　　“哼，你就趁现在得意吧，待会桑普多利亚进球了，有你哭的！”在得出这样的球迷惹不起的结论后，鸭舌帽在心底恶意诅咒着。
　　落后的桑普多利亚自然不甘心被动挨打，在逐渐适应了中国的气候和工体的草皮后，开始逐渐展开反击。
　　第14分钟，杨辰左路接队友传球中，跳起头球鱼跃冲顶，皮球命中横梁弹出。
　　趁着中国队攻防转换之际，3号马斯佩罗直接从后场踢出一脚长传，直接找到了中场的5号费里。
　　费里接球后朝前带了两步，等他抬头寻找队友时，国足前锋虽然还在回跑，但范大将军、金光住和徐红三名后卫已经回防到位。
　　在中国队阵型被短暂分割之际，费里并没有继续带球前进，而是在球场右侧直接兜起一脚，寻找顶在最前面的曼奇尼。
　　1打3，看到桑普多利亚长传，其它中国队员暂时松了口气。
　　不管怎样，己方三名后卫还是靠得住的。
　　三名后卫中，徐红站位有些靠前，皮球很快便从他头顶飞过。
　　金光住拖在最后，也是最中间的位置上，他已经不再后退，而是朝皮球落点靠拢，帮队友协防。
　　范大将军离曼奇尼最近，可是费里的长传球弧度很大，他根本不敢仓促起跳，以免漏顶。只能一边跑，一边回头观察皮球的位置。
　　但神奇的曼奇尼早已经判断出皮球落点，冲跑到位。凭借多年的9号半的跑位经验，成功的从三名中国的防守队员的包夹中脱颖而出，抢在别人之前率先触碰到队友的传球。
　　作为意大利的特产“9号半”，曼奇尼对禁区弧的理解可谓是世界第一。
　　每当曼奇尼在禁区弧控制住皮球的时候，教学片就开始了。这时候应该传球，这时候应该射门，这时候应该控球，这时候应该...总之，这时候曼奇尼做什么，始终都是对的。
　　看着曼奇尼凌空伸出左脚，近在咫尺的范大将军瞳孔一收，一股不祥的预感油然而生。
　　“不可能，我赌你的枪里，没有子弹！！！”
　　范大将军怒吼一声，还是不由自主地伸出脚，让自己的躯干尽可出现在曼奇尼的射门路线上。
　　但，枪声已响。
　　蹦！！！
　　曼奇尼的左脚横在空中，在第一次触球的瞬间，便将皮球狠狠抽向球门。
　　这一刻，除了范大将军以外，几乎没有人能料到曼奇尼竟会是这样的一种处理方式。
　　皮球“嗖”的一声，撕裂周围的空气，从范大将军耳旁呼啸而过，直飞中国队大门。
　　范大将军对这球根本没有任何反应，他的视线中只有曼奇尼摆动起的左腿，还有皮球留下残影。
　　就在所有人还未反应过来之际，一只白绿色的手套出突然出现在虫洞的出口。
　　“嘭！”
　　一声闷响回荡在整个工体球场，拳球相击的声音将那些目瞪口呆的球迷、政客、官员、媒体、球员、教练、保安、裁判、明星等所有还沉醉在曼奇尼刚刚那脚凌空抽射的看客们重新带回到现实中来。
　　“梆！”
　　皮球以巨大的力量冲开欧楚良的手指，继续前进，撞到了横梁上。哪怕欧楚良早已将这条臂膀练得坚硬如铁，都没办法将皮球彻底拦住。
　　看着原地颤动的门框，和稳稳落在顶网上安静的足球，以及朝后仰到极致用后背直接着地的欧楚良，球场陷入了短暂的沉静。
　　下一秒后，整个工体爆发出一阵前所未有的呼声，所有人都站起身，挥舞着手中一切可以舞动起来的布料，齐声高呼着。
　　这一刻，什么国家队最年轻出场球员，什么健力宝的娃娃班的拔尖学员，都被球迷们抛到脑后。
　　在他们心中，只有一颗闪亮的希望之星，正冉冉升起。
　　欧楚良着地后，双手直接举过头顶，用力向后像肩膀上的空地上一撑。腰腹用力，一个鲤鱼打挺重新站了起来。
　　当看清楚头顶上的足球后，这才松口气。伸手握拳朝上一冲，把顶网上的足球打了下来。
　　欧楚良这一番行云流水的操作再次勾起人们的G点，看台上的球迷再也抑制不住内心的疯狂，大声高呼起来：“欧楚良，欧楚良，欧楚良！！！”
　　就这样，欧楚良用一个匪夷所思的极限扑救，在自己国家队的处子秀中，征服了全国的球迷。
　　在欧楚良碰到球的那一刻，鸭舌帽吓得一下子从座位上弹了起来。就连鼻梁上的墨镜掉了都不自知，露出来一双堪比李荣浩的双眼。
　　“这，这怎么可能？他真的只有十八岁？”
　　看着球场上用力挥舞着单拳的欧楚良，鸭舌帽怎么也想不通，刚刚那球他是怎么扑住的。
　　恐怕只有灵动洒脱的猫咪，才能有如此迅捷的反应吧！
　　下一秒，鸭舌帽的视野完全被身前站起的球迷挡住。只有一米六五的鸭舌帽再也没办法从激动的人群中看到球场上的欧楚良。不过他就是猜也能猜到，此时的欧楚良已经彻底超脱了自己的掌控，一跃成为了全民偶像。
　　就在这时，鸭舌帽身后再次传来一声发自肺腑的呻吟。
　　“哦噢！我爱欧楚良！”

第六十七章 老迈的水手（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　“吼！！！”
　　欧楚良还未反应过来，金光住便冲过来一巴掌搂过欧楚良的脑袋，和自己的额头顶在一起。
　　“吼！！！”
　　欧楚良也张开口，大声吼了出来。
　　“哦吼吼吼吼吼吼！！！”
　　门线前，欧楚良和金光住的支撑腿没有后退一毫。两人像是顶牛一样，面对面长声嘶吼着，将内心所有情绪发泄在球场上。
　　不远处曼奇尼看着这对儿国足战将也是一脸无奈，刚刚那一脚几乎浓缩了他整个职业生涯的精华，无论是触脚点还是力度，方向还是射门角度，他都尽可能做到最佳。
　　但结果，这球还是被欧楚良扑了出来。
　　这太匪夷所思了，他相信这球就是自己的老队友帕柳卡来守，都不一定能反应过来，更别说飞身扑救了。
　　徐红，范大将军等人也来到欧楚良身边，猛拍着巴掌鼓励着。
　　“小欧，好样的，就是这么守！”
　　“别怕，正常发挥就行，就是最棒的！”
　　看着队友双眼中的欣喜，欧楚良也是一阵感慨。门将是越老越妖，可真的要拼反应时，谁不希望有一具更年轻的身体呢？
　　“让我们再来看一次回放...”
　　转播室里，刘见红颤抖的声音在麦克风中回荡。
　　即使是放慢两倍，曼奇尼的射门都算得上是一脚好球。
　　可球射的好，扑的更好！
　　通过慢镜头回放，可以看出当曼奇尼起脚的瞬间，欧楚良便已经做好了扑救动作。
　　虽然皮球的速度很快，但欧楚良的身体同样在慢镜头中一帧一帧的“瞬移”。当皮球即将越过门线时，欧楚良的左手刚刚好移动到球前。
　　可以说，这球只要再晚一点点，就是雅欣、佐夫来了都不好使。
　　欧楚良这记扑救随着摄像机信号传遍大江南北，所有人都被这个漂亮的极限扑救迷住。直到多年之后还有好多球迷回忆，自己就是从这记精彩的扑救，开始迷上欧楚良的。
　　不少在赛前怀疑欧楚良身份的人也闭上了嘴，开始慢慢琢磨起来，为什么足协会征召欧楚良入队，为什么戚误生会真的派他出场。
　　场边替补席上，韩雯海和黄宏涛对视一眼，各自从对方眼中看到了震惊。
　　“老黄，这球搁你你能够着了不？”
　　黄宏涛摇了摇头，他虽然有一米九的身高，但脸上还是写满了无奈。
　　“要是我的话，我胳膊都不一定能抬起来。”
　　电视机前，看着被李鉄放在茶几边上的鸡汤，李母心疼道。
　　“大宝，你再喝一口啊，怎么不喝了呢？”
　　“妈，你拿走吧，我不喝了。”
　　李鉄欲哭无泪，刚刚就是拿起碗喝了口鸡汤，就错过了欧楚良极限扑救的一瞬间。
　　看球的人都知道，看直播和看回放完全是两个概念。
　　欧楚良的神奇发挥让球迷开始对中国队有了信心。攻如破竹，守如泰山。如此国足，还有什么好畏惧的呢？
　　然而，欧楚良的神奇发挥才刚刚开始。
　　第20分钟，徐红在禁区防守曼奇尼时将其推倒，主裁判陆俊直指12码。
　　桑普多利亚的点球!
　　或许是被欧楚良之前那次极限扑救所震慑，曼奇尼将罚点的机会让给了马思佩罗，自己站在了禁区外。
　　这一次，欧楚良再次上演神奇扑救。他不但判断对了方向，还成功将马思佩罗的射门扑出。
　　当欧楚良再一次从地上爬起来时，不光是球迷，国足众将也都沸腾了。
　　范大将军第一个跑到欧楚良身边，将他一把揽在怀里。然后抬起手招呼着其它队友，将欧楚良团团围在中间。
　　“小欧，你特么真是神了！”
　　“点球都能扑出去？你不是蒙的吧？”
　　“加油，继续！卧槽了，健力宝这么厉害么？有机会我也要去巴西瞅瞅！”
　　如果是第一次极限扑救是欧楚良运气好靠身体的反应蒙出来的，那这一次的点球，可实打实是他自己的本事了。
　　预判，扑救一气呵成，欧楚良用一个标准的扑救再次证明了自己。
　　看到欧楚良都能将点球扑出，鸭舌帽彻底瘫倒在椅子上。他知道，有了这两个球，就算后面欧楚良真的被桑普多利亚踢成筛子，也足以证明他的实力。
　　想靠诋毁欧楚良赚一拨眼球，目前看来是不可能了。
　　冲入禁区打算补射的曼尼奇在看到欧楚良老练地将皮球推出底线后，也无奈地叹了口气。
　　趁队友朝角球区小跑的空隙里，曼奇尼带着试探心理上前搭话道：“嘿，小伙子，守的不赖！”
　　害怕欧楚良听不懂英语，曼奇尼不但做了一个大拇指的手势，还露出一副友善的表情。
　　“谢谢你的称赞，能听到您的夸奖是我的荣幸。”欧楚良笑着回答道。
　　见欧楚良竟可以说一口流利的英语，曼奇尼也是双眼一亮，立刻开口问道：“有没有兴趣来意大利踢球？以你的能力，我想会很快得到教练的重用的。”
　　“桑普多利亚么？FORZA DORIA！FORZA SAMPDORIA！”欧楚良照着桑普多利亚的队歌唱了两句，“我的确很喜欢桑普多利亚，但据我所知，您和小曼托瓦尼关系不是很好吧？”
　　听到熟悉的名字，曼奇尼脸色一僵，随即摆了摆手道：“不要提那个名字，真是晦气。”
　　“哈哈哈哈哈，既然如此，我还是再考虑考虑吧。”
　　93年老曼托瓦尼车祸去世，小曼托瓦尼接替了父亲的职位，也加速了桑普多利亚下滑的速度。
　　同年，曼奇尼和小曼托瓦尼关系破裂。是因为主教练埃里克森的关系，他才继续留在球队中。埃里克森凭借自己的执教能力和米兰以及尤文的大意，用更少的金钱购买了古利特和普拉特，成功为桑普多利亚续命。
　　然而当所有球迷体验着球队给他们带来快乐的时候，危机却正一步步朝着刚刚经历辉煌不久的桑普多利亚迈进。
　　94-95赛季初，球队卖掉了当家门将帕柳卡，换来了老迈曾加。球队内部也出现了一些问题，球队后防线屡屡失误使得古利特、普拉特这样的前场选手，不得不经常回到后场协助防守。
　　看着普拉特的角球被欧楚良轻松没收，看台上的意甲资深顾问张慧德和一旁的友人轻叹了一句道：“抓紧欣赏水手们最后的表演吧！这恐怕是桑普多利亚最后一次以这样的阵容出战了！”
　　当时球迷们还有些疑虑，可下半年意甲新赛季开始时，球迷惊讶的发现，在那只辉煌球队中熟悉的球星名字，竟然有一多半从球队阵容中消失了。
　　没有人知道他们是自己离去还是被小曼托瓦尼赶走的，而那些球员离去后，也依然对桑普多利亚恋恋不忘，每一名球迷或许都能从这里得到自己的答案。

第六十八章 态度大变（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　在接连抗过两次打击后，第30分钟，国足再次抓住机会快速反击。
　　曹县东在中圈送出致命直传，高风从后点插上，单刀赴会。
　　他先以假射晃开1号守门员曾加，但面对空门时却打在立柱上弹出。还好他迅速补上一脚，帮助国足再下一城。
　　连失两球的桑普多利亚队大力反扑，但仅有的几次机会都有些操之过急，不是将球打高，就是被欧楚良全力扑出。45分钟一过，国足领先二比零结束上半场。
　　趁着中场休息之际，鸭舌帽急匆匆从座位上抬起屁股，从手提包里掏出一个大哥大，来到一处空旷的地带拔出了天线。
　　从欧楚良扑出马思佩罗点球时，鸭舌帽便开始打定主意调整“战略“。这会儿，他已经想好了应对措施，正打算打电话给上司汇报。
　　“喂，王总吗？对，是我，我是小苟。”
　　“王总啊，有件事我得和你汇报一下。这个欧楚良啊，真是不得了啊，简直是中国队的救星，未来二十年的主力国门啊！”
　　“啊？什么？您说我咋态度一百八十度转变？”
　　“不是啊王总，这个欧楚良真的好厉害呀！不但扑出对方前锋一个凌空打门，还把点球扑出去了呢！”
　　“对呀，就是那个十二码，我的天，嗖地一下，就用手给挡出去了！”
　　“什么，怎么办？王总，您听我说，我是这么想的。”
　　“既然这个欧楚良这么厉害，那我们干脆好好吹捧他一下，把他形容成下一代的主力国门，您看怎么样？”
　　“管他呢！不用担心，反正他这么小的年纪能代表国足出场，后台肯定很硬。”
　　“有机会的话还可以好好扒一扒，毕竟谁都想知道是什么样的家庭才能培养出这样的‘小英雄’嘛！”
　　“咱们把他好好包装包装，等他彻底出名后，咱们就是慧眼识英才伯乐了，你说是也不是？”
　　一个简单的电话，便彻底改变了庞各庄体育日报对欧楚良的评价。事实上，和庞各庄体育日报这样的小报社多如牛毛，他们在发现欧楚良并不仅仅是一个靠关系上位的关系户后，一瞬间全部掉头，风向大变。
　　这些媒体就是这样，当你落魄时，踩你的是他们；当你得意时，捧你的还是他们。不过需要注意的是，他们捧你，并不是真的捧。等他们发现你有一个微小的失误时，第一个跳出来把你死死踩在脚下的，依旧是他们。
　　下半场，双方易地再战。
　　桑普多利亚队战术有所改变，将古利特重新推上锋线。希望利用他的身高和头球，给中国队的后防制造麻烦。
　　埃里克森看的很准，欧楚良一看就是稚气未脱，还是个不到二十岁的少年。
　　虽然判断出中国足协有意用这场比赛给国内天才门将练兵，但欧楚良外在的硬件就摆在那里。一米九的古利特从哪个角度上来看，都可以对中国队后防造成威胁。
　　果不其然，下半场第50分钟，桑普多利亚便获得一次天赐良机。
　　8号尤戈维“将功抵过”，在中线前一米的边路突然送出一脚长传。
　　这脚长传直接穿透中国队两条防线，就在金光住等人看守身旁球员时，一道蓝色身影突然从身旁杀出。
　　由于古利特上半场一直处于后场进行防守，当他突然出现在锋线位置时，中国队的防守队员显然没怎么适应过来。
　　只是一瞬间，古利特像一匹脱缰的野马一样，挤到金光住身前，直追队友的长传球。
　　镜头随着皮球移动，金光住伸出手拉着古利特的球衣，却不敢用力。
　　此时对方已经形成单刀，只要自己将他拉倒，百分百就是个红牌。
　　空中飞来的皮球第一次坠地，便砸在了禁区弧顶前沿。而此刻古利特也冲到了弧顶前两三米的位置，只要再进一步，便可以将皮球拿下。
　　“欧楚良出击！”
　　在刘见红略微颤抖的声音中，从小禁区线上弃门而出的欧楚良也直奔皮球冲去。
　　由于欧楚良是迎着皮球奔跑，所以从视觉感官上可以判断出，这球应该会被欧楚良率先得到。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　和古利特对冲的欧楚良终于朝前一步踏地，用力跳起，够向皮球。
　　看着欧楚良高举的双臂，球迷们下意识的以为这球最终将被没收。
　　可下一秒，欧楚良的双手竟没有继续朝皮球抓去。而是狠狠朝下一压，整个人在空中一顿，欧楚良趁机伸直了脖子，将皮球高高顶了出去。
　　“诶...他为什么不用手？”
　　当球迷疑惑欧楚良为什么在半路放弃用手触球时，欧楚良双腿稳稳落地，正好踩在了禁区和弧顶中间的空地上。
　　落地后的欧楚良没有丝毫犹豫，迅速稳住身形调头朝球门跑去。
　　一步，两步，三步...
　　当跑到第六步时，欧楚良右脚踩着小禁区线用力向前一跃，像一个超人一样飞向自己球门。
　　终于，在坠落前一秒，欧楚良手指尖触碰到了隆巴多从三十多米开外的右脚吊射。
　　空中的欧楚良牙关一咬，用尽最后的力气勾动了手指。皮球在飞入门线前最后一刻被改变方向，朝球门另一侧滚去。
　　回防的范大将军第一时间拍马赶到，一脚把球踢出了边线。
　　“小欧，你没事吧？”
　　整场比赛，范大将军不知第几次来到欧楚良身旁将他扶起了。鼓励的话说到舌头打结，就连对欧楚良的佩服之情，也随着欧楚良一次次的极限扑救而变得麻木。
　　“健力宝真是培养出一个了不得的守门员啊！”范大将军此刻心里只剩下这唯一的感慨。
　　这一次，范大将军把欧楚良从地上拉起来后，什么话都没说。直接弯下腰伸出手，帮欧楚良拍打着身上的尘土。
　　如此亲昵的动作欧楚良在前世早就习以为常，甚至还转着身，享受着队友的“服务”。
　　“怎么样？我这次赌对了吧？！”看台上，许副主席扶着眼镜，笑眯眯地对一旁目瞪口呆的王军生说道。
　　“亏我当年还是守门员出身呢！真是看走了眼啊！”过了半晌，王军生才开口道，“现在这小年轻身体素质都这么好的吗？他这弹跳都能去参加奥运会了，说不定咱们又能多几块金牌！”
　　“老王啊老王，你这眼光咋这么短？”许副主席听后撇撇嘴，“就算跳远、跳高、三级跳咱们都拿金牌了又怎样？这足球要是拿金牌了，一下子可就十多块！不比单项的田径划算？”
　　“我就是开个玩笑。”王军生摆摆手，“老许，这回小欧可算是争了气了。看他有这样的表现，我也就放了心了。这长江后浪推前浪，咱不得不佩服啊！没想到巴西这么能培养人才，这次海选，一定得多送几个好苗子出去！”
　　从最开始的极限扑救，到后来的“改手为头”，竭力追球。欧楚良在这场中意友谊赛中，从各个方面都展示了自己。
　　身体素质拔尖，门线技术过硬，阅读比赛能力也很强，再加上任何时刻都戒骄戒躁，不抛弃不放弃的心理，这样的守门员，让曼奇尼想起了在帕尔马遇到的一个名为布冯的小将。
　　“如果没有意外的话，他将会成为全亚洲最好的守门员，没有之一！”曼奇尼在赛后对着镜头“中肯”的评价道。
　　剩余的时间里，国足在体力上虽有欠缺，但反击却依旧打的很坚决。
　　18岁的小将已经证明了自己，国足这些老大哥们再不拿出点诚意，显然说不过去。
　　第75分钟，国足后场断球反击，刚换上场的马鸣宇在圆弧顶接姜峰直传，人球分过桑普多利亚队后卫后，在面对出击的曾加时横传插上的杨辰，后者低射破网，将比分改写成3比0。
　　古利特和贝鲁西的练手反击虽然频频给中国队的大门带来威胁，但欧楚良的“超常发挥”激起了其它防守队员的斗志，在一次次拼命地防守下，终于将3比0的比分保持到终场。
　　比赛结束的哨声响起的一刹那，刚刚还拼抢在一起的双方队员立刻友好地握了握手，一同朝场边走去。
　　3比0，桑普多利亚虽然输掉了比赛，但从商业性来说，这场比赛无疑获得了圆满的成功。
　　戚误生看向欧楚良的双眼瞪得老大，他忽然觉得，欧楚良的出现，说不定能帮助他在中国足球的历史上，留下最浓的一笔。

第六十九章 听他自己的意见
　　比赛结束了，3比0，桑普多利亚再一次跨越万里，输了一场大家都开心的比赛。
　　球迷们也不是瞎子，对非正式比赛和商业比赛也有自己的清醒认知。但这场比赛出无论是国足还是桑普多利亚，都已经是尽全力在为每一个可能得分的机会而努力，最终得到这样的结果，不少球迷老泪纵横。
　　自从戚误生去年接管国足，4比2战胜桑普多利亚，0比0打平乌拉圭佩纳罗尔，今天又3比0再次战胜桑普多利亚，被一些京城本地的球迷称为“工体不败”的奇迹。工体球场在沉寂了多年后，终于又迎来了阵阵狂热。
　　比赛结束后，曼奇尼找到欧楚良，老生常谈道：“欧，我还是那句话。如果你打算来意甲发展的话，我可以帮你说服教练。而且我刚刚问了下，他对你的印象十分不错。”
　　曾加以老，他的到来并没有让球迷满意，很有可能失去下赛季桑普多利亚的首发位置。
　　如果这时候欧楚良能够加盟桑普多利亚的话，凭借这场比赛优异的表现，埃里克森肯定会全力培养。
　　“很荣幸您这么看好我，不过这并不是我能决定的。”欧楚良耸了耸肩，“而且我想，就算埃里克森先生认同我的能力，曼托瓦尼先生也不会允许一个年纪轻轻的中国人来帮他守门的，您说是吗？”
　　“好吧，我承认你说的对。”曼奇尼无奈道。
　　他比谁都了解自己的新老板，恐怕要不了多久，埃里克森也不会继续留在热那亚，而他这个队长，也终将离去。
　　新赛季的桑普多利亚自身难保，谁又会在意一个来自中国的年轻门将呢？
　　礼貌地回绝了曼奇尼后，进球功臣杨辰又贼兮兮地从后面跟了上来，一胳膊搂住欧楚良的脖子道：“小欧，踢的不错啊！我在前面看你那几个扑救都觉得血脉贲张，你给我说说，巴西就真这么厉害？是不是健力宝队员都你这水平？”
　　“巴西那边注重脚下技术，很多守门员都没有禁区概念，经常走出禁区接球。”欧楚良解释道，“这种踢法有好有坏，我也只能自己辨别，去其糟粕取其精华。”
　　“行啦，你就别谦虚了。是你的就是你的，你小子今个可算是出名了，曼奇尼和隆巴多这样的国际巨星都没在你手上得分。”
　　“那是我运气好，提前预判对了方向。如果猜错的话，我也没办法不是？”
　　“运气也是实力的一部分，小伙子，我很看好你哟！”杨辰拍着欧楚良的肩膀，眼珠儿一转，“小欧，有没有兴趣来国奥守门？”
　　“国奥么？”欧楚良咂么咂么嘴，思考了一下后认真说道，“我年龄还小，这件事我再考虑考虑吧。”
　　说完，欧楚良告别了杨辰，走向球员通道。
　　在球迷们的呼声中，桑普多利亚球员来到看台前，将自己的球衣脱下来朝看台上的球迷们扔去。而那些得到桑普多利亚球衣的球迷们也一个个高声尖叫着，比中了大奖还要开心。
　　尤其是大力水手隆巴多，当他顶着地中海来到看台下方时，不少球迷都蹲下来从栏杆中伸出手，想碰一碰自己偶像的大光头。
　　桑普多利亚，不愧为一代人的青春。
　　......
　　中意友谊赛后的第二天，足协后台的电话果然如王军生所料被打爆了。
　　不过不是投诉，而是建议。
　　球迷们通过电话，写信，甚至是网上留言等各种自己能想到的方式表达着自己的看法：征召欧楚良入队国奥！
　　就连戚误生在赛后也提交了一份报告，表示欧楚良已经完全达到国奥水准，强烈要求征召他去国奥守门
　　前几天同新加坡的比赛，国奥3比1轻取对手，晋级亚特兰大亚洲预选赛决赛圈。
　　这一次，中国队被分到B组，同组的对手有韩国，沙特阿拉伯和哈萨克斯坦。
　　四支球队进行小组单循环比赛，小组第一名出线，第二名进行一场附加赛，胜者出线。
　　既然健力宝建队的初衷就是为了奥运会和世界杯，那现在有这么一位优秀的门将，干嘛不拿来试试96年的亚特兰大奥运会？
　　这几年在媒体的作祟下，“恐韩症”一词在民间广为流传。战胜韩国，已经成为足协一个不小的任务。
　　像奥运会预选赛这种国际A级赛事，是最好的证明自己的机会。
　　而且退一万步来讲，就算最后失败了，也可以给欧楚良长点经验，以便下次冲击悉尼奥运会时会更加得心应手。
　　这个年代，国人在任何领域都想趁早看到中国在冲入亚洲，走向世界。
　　“横空怀抱月，卧底手捉风。缥缈忽不定，翩旋若惊鸿！”
　　“中国队百年一遇的天才守门员，国家队未来二十年的主力门将...”王军生摇着头，一把把报纸甩在桌上，“这下子好，一夜间这帮媒体态度一百八十度的转变。尤其这个庞各庄体育报，把小欧都吹成神了。就差说什么天神下凡高俅转世了。老许你也管管，不能让这些小报继续胡诌下去了。”
　　“现在还好，小欧踢出了点成绩。可有一天如果中国队输球了怎么办？他们会不会把责任推在小欧身上，小欧那么年轻，受得了这个么？要我说，这些人完全是不怀好意，就是想捧杀小欧！”
　　等王军生撒完气后，许副主席拿起桌上的报纸读了一遍，轻哼一声道：“文案写的还不错，看上去是个人才。不过这职业素养实在是太差了，司马昭之心人尽皆知啊！军生你说的对，小欧是个好苗子，不能毁在这些媒体手里。”
　　“至于去国奥的事，我会找他单独谈一谈的。他是个很有主见的孩子，我想听听他自己的意见。如果他不愿意来，我也不强求。”
　　王军生听后点了点头，“没错，应该是这样的。健力宝有健力宝自己的计划，咱们不能随随便便打断。说实在的，小欧这场比赛也给我了信心，我已经迫不及待想看到健力宝这批孩子们成长起来的模样了。唉，只能暂时先难为了戚误生啊！”
　　今年戚误生接管国奥以来，只能从75名适龄青年中挑出20人组建队伍。平均不到4个人选1人入队，戚误生的无奈以及这届国奥的技术和水平可想而知。

第七十章 做客
　　“叮咚，您好，请开门！”
　　“来啦！”
　　盼盼防盗门一开，里面露出一张慈祥的面庞。
　　欧楚良连忙把手中的香蕉和哈密瓜递上去，“淑芬阿姨好，我是欧楚良。”
　　“小欧啊，你可算来了。来来来，快进来，老许等你好久了。”系着围裙的伦淑芬立刻侧过身，把欧楚良让了进来。“你说你来就来了，还买什么水果。”
　　许副主席的家住在顶层，不过以欧楚良的体力，一口气上六楼根本不费劲儿。
　　一进屋，便是几平米大的铺着红地板的客厅。欧楚良连忙左脚踩右脚，鞋跟一塌，两只脚伸进伦淑芬递过来的拖鞋里。
　　这不比在巴西去阿伟家那么随便，来之前欧楚良特意穿了双没有窟窿眼儿的新袜子，免得做客时闹笑话。
　　“妈，谁来了？”客厅角落的卧室里，露出来一双好奇的眼睛。
　　“回屋写作业去，没事别出来！”伦淑芬轻喝一声，想把儿子赶回房间。
　　“妈，我都上大学了，没作业！诶？这不是欧楚良吗？我的天，真的是你！哈哈，你来我们家做什么？找我爸办事儿吗？”许诺看到欧楚良，立刻从房间里走出来，上前一把拉住了欧楚良的手腕。
　　“没想到前两天还在看电视，今天就见到真人了！”许诺绕着欧楚良转了一圈，又伸手比划了一下个头，“欧楚良，你知道不，你在我们学校已经传疯了。”
　　“噢？为什么？”
　　“为什么？这还用问么？那可是桑普多利亚啊！曼奇尼、隆巴多甚至古利特都没在你手上得分！你知不知道，我们学院那帮女生都疯了，当天晚上把学校旁的礼品店踩破了，非要买到你的海报不可。”
　　“啊？啊！那，那还真是荣幸。”欧楚良擦了擦脑门子上的汗。自己在巴西的时候一直是把别人的海报贴在墙上，没想到才回国踢了两场比赛，就有人要买自己的海报了？
　　“对了，嘿嘿，欧楚良，你来找我爸是办事的吧？”许诺说着，一把把欧楚良拉进他的卧室。
　　许诺的卧室有些灰暗，原因是他并没有拉窗帘。杂乱的写字台上放着一盏老式台灯，而台灯下也都不是书本，而是一张张小霸王卡带。
　　就在欧楚良为许诺床上那个粉色的海豚玩偶皱眉头时，翻箱倒柜的许诺终于拿出个带着密码锁的日记本凑过来，笑眯眯地递到欧楚良面前，“老弟呀，既然你来找我爸办事，那先帮哥们个忙呗？”
　　“啥忙？”看到日记本，欧楚良便猜出个大概。
　　“嘿嘿嘿...”许诺猥琐一笑，把手中的圆珠笔塞到欧楚良手里，然后在密码锁上拨出个“520”。啪嗒一声，密码锁被翻开了第一页。
　　“在哪签...”
　　欧楚良还没说完，便看到日记本的扉页上写着“小诺”、“小薇”两个人的名字。
　　“老弟呀，你在我俩的名字之间画个一箭穿心呗？就是两个心叠在一块，然后中间有一支箭...”
　　“许诺，你在干什么？”就在许诺教欧楚良这个“一箭穿心”怎么画时，许副主席威严的声音从门外传来。
　　“爸，没事，我和楚良他有点事...”
　　“你能有什么事？小欧是因为公事才来的咱家，哪有时间陪你闲聊？你好好写作业去，别一天天就知道打那个什么电子游戏。好好学习，将来才能成为社会栋梁，知道了吗？”
　　“知道了。”许诺虽然垂下头，但还是偷偷朝欧楚良眨了眨眼。
　　“小欧，你和我来书房。”
　　“好。”
　　欧楚良站起身，刚跟在许副主席身后走两步，便听到身后的诺轻声喊道：“喂，别忘了小心心哟！”
　　看着许诺gay里gay气的比划了一个心的手势，欧楚良浑身打了个哆嗦，连忙快步走出许诺的房间。
　　“老婆，晚上多炒俩菜，加双筷子！”
　　“嗯，我知道了。”
　　“对了，把去年老赵送的那瓶绍兴女儿红也找出来。”
　　“嗯...嗯，好，好...对了老许，中午你炸鸡蛋酱时把大酱放哪了？”
　　“我没动啊，还在原来的地方搁着呢啊！”
　　“不行，我找不着，你过来帮我找一下。”
　　“唉，这婆娘就是麻烦。”许副主席叹了口气，“小欧，你先到我书房等我，我帮你姨找点东西。”
　　“好。”欧楚良乖巧地应了一声。
　　见欧楚良把书房的门从里面关上，伦淑芬一把掐住许副主席的耳朵，把他拎进了厨房。
　　“老许，在外面我都不让你喝酒，你今个是想反了天了啊？还在家里喝上了？”
　　“唉，老婆，这家里不是来客人了嘛，我也不多喝...”
　　“客人？小欧是客人不假，但他是哪个局长还是哪个俱乐部的主席啊？人家就是个小球员，还没咱儿子大呢，说不定到现在一口酒都没喝过呢！要我说，就是你自己馋了，还拿人家小欧当挡箭牌！”
　　“嘿嘿，老婆别生气嘛！”许副主席突然换了副笑脸，撸起袖子走到伦淑芬身后柔声道，“老婆，这几天我不在家，你忙里忙外的辛苦了。来，我给你捏捏肩膀，嘿嘿嘿...”
　　伦淑芬挣扎了几下，但是许副主席布满老茧的手像是一双钳子一样一直捏在她肩膀上不放。随着手指的捏合，这几日的疲劳好像真的烟消云散了一样。
　　半晌，伦淑芬把许副主席的手从肩膀上拍下去，拿了根黄瓜放在菜板上自顾自地切了起来。“只许喝一杯啊，多了不许喝！”
　　“遵命！”许副主席瞬间露出“奸计得逞”的样子，原地打了个立正后，笑眯眯地走出了厨房。
　　许副主席的书房不大，但颇有古风。
　　书架上堆满了书籍，墙上贴着他自己写的七苦诗，桌子上还有一套袖珍的茶具，以及半碗还没吃干净的炸酱面。
　　“哈哈，今天中午你淑芬阿姨不在家，我自己做的面条，但没吃了。”许副主席一进来便看到那晚已经坨了的炸酱面，立刻拿起碗和旁边的筷子走出房间，放在餐桌上后，再次走了进来。
　　“小欧啊，你可真是给健力宝和足协长面子。这场过后，全国都知道健力宝出了个年轻的天才守门员了，我都替你高兴！”
　　“我会好好努力的。”欧楚良连忙应道。
　　炸酱面剩半碗，也就是说许副主席从中午一直忙到现在，饭还没吃完。
　　足协虽然短时间内解决了钱的问题，但甲A联赛的弊端也逐渐浮出水面。这边要注意国际赛事的名次和出线权，那边还要抓国内赛事的蛀虫，许副主席虽然还没到五十，但鬓角已经斑白了许多。
　　“小欧啊，这几天和国足一起训练，你觉得怎么样啊？有没有不适应的地方？”
　　“队上的前辈们很照顾我，教练也对我不错，我觉得挺好的，没什么不适应的。”
　　许副主席鼻子轻哼一声，暗想那些连表面上都装不下去的人，直接被排除在这次集训名单外，你当然觉得队上的人对你还很友好了。
　　不过许副主席也没有点破，而是继续问道：“那你觉得戚教练怎么样？”
　　“戚教练人很好啊！”欧楚良顺嘴就说了出来，“戚教练擅长抓纪律，给球员树立正确的价值观。而且他喜欢在赛前收集敌我资料，力图做到知己知彼百战不殆。他是个说话少，实事干得多的教练。”
　　哪怕有了心理准备，许副主席还是对欧楚良的回答刮目相看。
　　“小欧啊，我和戚教练认识许多年了，没想到你对他不比我了解的少啊！”许副主席长叹一声，“既然你这么了解他，我也就和你直说了吧。他想召你去国奥，征战明年的亚特兰大奥运会，这事你怎么看？”
　　欧楚良听后眉头一皱，思考了片刻沉声道：“许副主席，我觉得我目前还不适合去国奥？”

第七十一章 书房详谈（上）
　　有志在四方，哪个血性男儿不想在战场上浴血杀敌，成为担得起“英雄”二字的人？
　　改革开放已久，在没有战争的年代，体育竞技就是报效国家最好的方法。
　　无论什么项目，运动员都以为入国家队、为国参赛、为国夺冠为荣。
　　像欧楚良这样的“特招生”能一路开绿灯插班国奥，这事但凡换一个人，都会立刻兴奋得手舞足蹈，语无伦次。
　　许副主席看着书桌前面色平静的欧楚良，虽然不理解他为什么不同意进国奥。但单凭这份沉稳，许副主席还是很欣赏的。
　　“小欧，别的孩子都争破了头想进国家队参加奥运会什么的，为什么你不愿意？”
　　“许主席，我并非不愿意。如果我不愿意的话，我就不会参加健力宝的海选了。”
　　听到欧楚良的回答，许副主席点点头。健力宝这批少年，届时无论还踢不踢球，在哪踢球。只要足协征召，是必须无条件参加2000年奥运会和2002年世界杯预选赛的。
　　“那是为什么？”许副主席用食指和中指背碰了碰早已发凉的茶杯，又弯下腰从地上拎起个暖水瓶，重新倒了杯水。
　　“谢谢许主席。”
　　“别叫我主席，你和我儿子差不多，都来家里了，就叫许叔叔吧。”许副主席看着面前温文尔雅的欧楚良，又想了想隔壁房间那个就知道打游戏和处对象的儿子，恨不得现在就出去拿起扫帚疙瘩给自己儿子屁股几下。
　　“好的许叔。”欧楚良乖巧地应了一句，继续说道，“许叔，其实我觉得的是，戚指导并不适合带领国奥。”
　　“噗！”
　　本以为欧楚良会说出什么理由，但真的听到他说出口后，许副主席差点把口中的茶水喷了出去。
　　“小欧啊，你这可不好啊！”许副主席眉头一皱，“父不言子德，子不言父过。戚指导在我这可是说了你不少好话啊！”
　　本想敲打一下面前这个不知天高地厚的少年，可没想到欧楚良接下来的话更令许副主席震惊。
　　“许叔，我不是说戚指导能力不足。我是说足协让戚指导兼领国奥，这事万万不妥。”
　　“这些话，你从哪听来的？还是谁教你说的？”听到这，许副主席的眉头皱的更深了。
　　戚误生去年执教国足，今年兼领国奥是足协的命令，这项政策一出，在民间的确得到了两种不同截然不同的反应。
　　在施拉普纳下课后，迫于舆论压力足协没办法短时间内继续聘请杨帅，戚误生的出现，正好接替了这片空白。
　　而且去年亚运会获得第二，再加上创造的工体不败的神话，戚误生引领的国足就目前来说，还都是令人满意的成绩。
　　今年年初把国奥在交到戚误生手上，目的就是让戚误生一方面多积累大赛经验，一方面多熟悉年轻队员。像戚误生这样从中国联赛出身的教练员，必定对中国运动员的性格、特点都十分了解。他所指定的指对方真和战术打法也会颇具中国特色，这样定能带出一支有中国特色的足球队。
　　所以到目前为止，戚误生依旧领衔国奥主教练一职。
　　许副主席不怒自威，在欧楚良面前不经意间显露出一股上位者的霸气。
　　这可是唯一敢在亚足联拍桌子的中国人！
　　欧楚良自然了解这位兢兢业业的足协初代革命家的性格，知道如果不拿出点硬货的话，自己就要在许副主席心里贴一个“骄傲自大”的标签了。
　　“许叔，你听我说。”欧楚良慢条斯理道，“首先这话不是我听别人说的，而是我从比赛和时事中分析出来的。”
　　“你还分析出来点什么？”
　　“首先，戚指导是国足主教练，他的本职任务就是要带好中国队，提高中国国家队的实力。”
　　“让他去带国奥，他不但会分心，甚至还会偶尔错乱。U23和成年队无论是技战术打法还是执教方针等都不尽相同。如果戚指导用要求成年队的标准要求U23还好，可如果用要求U23的标准来要求成年队，那酿成的后果就不可挽回了。”
　　“再一个，如果两个位置都由戚指导领衔，那么势必会削弱教练组其它助教的积极性。”
　　“尤其是那些外国教练，他们的思想和我们是不同的，让他们当副手，他们很有可能不拿出全力来对待我们的队伍。该拿出的本事不拿，该说的话不说，该提醒的不提醒，该解决的问题不解决。这样下去，戚指导就会变成聋子，瞎子。别说知彼了，连自己带的队伍都会陌生起来。”
　　“你继续说。”不知不觉间，许副主席已经完全听了进去。欧楚良虽然话不多，但提出的两条都说在了点子上。足协内部也清楚戚务生领衔二队的弊端，但他们认为，这样做还是利大于弊的。
　　如果欧楚良能以一个年轻的脑袋瓜和一个足协内部的观点盲区提出一个建设性意见，说不定他真会提议临时换帅。
　　毕竟距离亚洲区第二阶段预选赛还有一段时间，临时换帅也调整得过来。
　　“其次就是精力问题了。”欧楚良继续说道，“戚指导不可能把全部精力都放在国奥身上。而我说的全部精力，包括了解预选赛同组对手，甚至打入奥运会之后，面对的其它州的对手该如何应对。我们难道出线了就可以吗？出线后小组赛连输3场9个球也是可以的吗？打入奥运会之后有没有什么新的目标？这些单凭戚指导一个人，他想的过来吗？”
　　“这...这说的太远了吧。”许副主席有些信心不足起来。
　　欧楚良说的这些，足协还真就没考虑到。这些年不是为了青训，就是为了甲A联赛。奥运会和世界杯这样的大赛都是努力出线，至于出线后的事，他们还真没考虑过。
　　“所以说我认为国奥应该有一个适合的主教练以及教练团队，一心一意为明年的奥运会做准备。这样到最后即使失败了，也有可以后面可以遵循的经验。否则的话，我们将一直停留在为出线奋斗的局面。”
　　“好吧，你说的有道理...”说到这，许副主席不得不承认，欧楚良说戚误生不适合带国奥是真心的了。
　　“许叔，我还没说完呢！”
　　看到欧楚良因为自己的打断而一脸不满，许副主席连忙缩了缩脖，“好好好，你继续说，继续说。”
　　“最后，就是我认为戚指导的执教风格和国奥风格不合，也和足协为我国年轻足球运动员制定的将来的发展方向也不符。”
　　“国奥是国足和国青之间的纽带，既然足协已经制定了青少年培养方案，那么就要从国奥开始改变国足的现状。否则等我们健力宝和国青这些球员成为主力军时，那就太晚了。”
　　“健力宝和国青满打满算也就五十来人，如果不趁现在确定好，那么我敢保证我们这批人将来也注定会因为和国内球风不同而失败的。”
　　看着欧楚良激愤的表情，许副主席突然沉默了。
　　对他来说，戚误生执教国足还是国奥这都是小事，健力宝和现在的中青队才是他最担心的大事。
　　现在欧楚良已经把这件事上升到影响足协十年计划的层面上了，许副主席不得不认认真真静下来重新思考一番。是让戚误生继续二者兼顾，还是让他安安心心专搞国足。
　　书房里随着两人的闭口安静下来，只剩下欧楚良端起茶杯的品茶声。

第七十二章 书房详谈（下）
　　“楚良，你说会影响到健力宝和中青队，这是怎么回事？”
　　半晌，许副主席终于张开口，问在了他最在意的地方。
　　“这一点，要从施大爷开始说起。“
　　施拉普纳被称为中国球迷热情地称为“施大爷”，然而5万块一根头发的施大爷，终究没有把中国队变成德国那样的足球强国。
　　“德国人从小吃牛肉喝牛奶，身材高大威猛。日耳曼民族喜欢挣勇好斗，在足球场上大开大阖，经常凭借球员强横的身体素质控制住场上局势。”
　　“这样的打法粗犷，简洁，实用，但却是建立在高大的身材和充沛的体能上。施大爷把这种打法带到中国，显然不适合中国国情。”
　　“你说的没错。”许副主席点了点头，“那楚良你说，咱们中国适合什么样的打法？”
　　“东亚人身材普遍偏矮，但胜在灵活。足球又是十一个人的竞技运动，团结、配合和有一定的脚下技术，才是我们发展的方向。”
　　欧楚良顿了一下，指了指自己说道：“我在巴西期间，遇到许多没有场地也能踢的很开的少年。巴西人有着与生俱来的足球天赋，所以个人英雄主义盛行。”
　　“而我和朱指导主要的学习方向便是如何将队员的脚下技术提升到一定的高度，然后将小范围内的传接配合适用在更大的足球场上。”
　　“技术是基础，但不是全部。健力宝上下已经适应了这种“踢小球”的方式，并且取得了阶段性的成功，我们带回来的那些奖章就是最好的例子。”
　　“所以在这种情况下，让我们队员分散在国内其他队伍里踢“大球”，踢“长球”，讲究将球短时间内越过中场、长传冲吊和下底传中，恐怕健力宝这些学员还没国内一些同龄人踢的好。”
　　“原来是这样。”许副主席点了点头。
　　他虽不是运动员出身，但却很懂足球。
　　欧楚良说的没错，这个年代国人还没完全实现小康，身体素质上根本比拼不过欧洲那些大老粗。而就算从从现在开始抓年轻人的身体素质，也要等到至少十多年后才能收回成果。
　　如果国足一直不改变打法和教练的执教方向，那么就算健力宝出师了又如何？回到国内面对和自己所学完全不一样的踢球方式，又怎会适应？
　　许副主席不怕现在失败，但他非常害怕连将来都输进去。
　　想到这，竟然不假思索地问出了一个不该问的问题：“楚良，那你觉得谁来当国奥教练比较好？”
　　欧楚良一愣，他没料到许副主席竟问的这么直白。
　　但他不傻，这种问题当然知道怎么回答。
　　“许叔，我建议找一个‘欧洲拉丁派’的教练执教国奥比较好。”
　　“欧洲拉丁派？”第一次听到这个合成词，许副主席也是一愣。虽然之前没听过，但是细一琢磨，好像还真有那么点道理。
　　“楚良，这个‘欧洲拉丁派’具体是指...”
　　“许叔，‘欧洲拉丁派’就是指欧洲里主攻技术的国家。”
　　“拉丁派”是国内对南美一些脚下细腻的足球打法的国家的总称，像巴西、阿根廷、智利他们的打法都十分讲究级技术细腻，战术巧妙，动作敏捷。
　　与“拉丁派”对立的则是“欧洲派”，德国等北欧球队是这一派的代表。
　　“像法国，葡萄牙，意大利，南斯拉夫这些国家，可以称为‘欧洲拉丁派’。”欧楚良继续解释道，“这些国家的球队队员不但有不输于邻国的强悍身体，而他们的脚下技术与配合打法也多种多样。就像去年夏天的意大利，巴乔可不是依靠身体进球的。”
　　听到欧楚良解释，许副主席茅塞顿开。
　　戚误生虽然拥有本土教练的优势，但既不属于“欧洲派”，又不属于“拉丁派”，更别说“欧洲拉丁派”了。
　　而且戚务生手下的国足大都是施拉普纳那一届国足的班马，如果中国足球真的要革旧迎新，那第一批被祛除在外的，就是这一批人。
　　想到这，许副主席又意味深长地看了欧楚良一眼。
　　不但大脑清醒思维敏捷，而且还很有大局观。最重要的是，面对许副主席的问题，欧楚良并没有回绝，也没有给出一个答案，而是指明一个方向。既没有喧宾夺主，也没有做缩头乌龟，哪个领导不喜欢这样的下属？
　　更何况，许副主席这时候都快把欧楚良当亲儿子来看待了。
　　“所以说，我就算来到戚指导手下的国奥也没什么作用，国奥甚至还会影响我的足球风格。”欧楚良耸了耸肩。
　　“举个例子，我在巴西被要求在开门球时传给边路的队友，然后边后卫再找后腰，后腰再找前卫，前卫控球，组织进攻，寻求射门机会。但我在国奥和国足的话，没有后卫会拉边接应，所有人都会跑到中场附近，等我开出的大脚。”
　　“不是说那种打法正确，而是这两种打法真的有很大的差距。以我在健力宝所学，恐怕没法胜任国奥门将。”
　　以欧楚良的守门经验，完全可以在两种打法中任意切换，并且都会很快融入进去。但欧楚良却清楚，他可以做出改变，但健力宝的队友们却没办法，他要给队友们搏个好未来。
　　事实上后世人经常说健力宝模式失败，入选国字号队员少，也多半是因为回国后化整为零，在自己没办法影响整支俱乐部的情况下，最后选择被同化，自然就和本土球员无异了。
　　是追求现在已有的成绩？还是为健力宝和中青队的明天做铺垫？
　　许副主席的头又疼起来，他需要在短时间内找到一个办法，既可以让现在的国字号队伍实力不减，又可以为培养的青训队员铺出一条康庄大道。
　　思前想后，得出的结论竟然再次和欧楚良不谋而合：从国奥开始下手！
　　国际足联的比赛可以细分为U15，U17，U19，U21，U23和成年组，而U23国奥，就是联系青少年和成年过度的纽带。
　　从最开始，奥运会是不允许足球运动有职业运动员参加的，直到1989年国际足联才做出“允许职业球员参加，但每队仅允许3名超过23岁球员参加”的规定。
　　既然在国际足联眼中，世界杯才是足球项目的最高赛事。那么“放弃”国奥，用国奥做“试验田”，这样的代价足协还可以勉强接受。
　　许副主席突然想到，就算这次亚特兰大没有去成，如果国足可以前往两年后的法国，那一切就都值了！
　　想到这，许副主席的心头不禁燃起一段烈火，烧得他再也坐不住，背着手开始在书桌背后里来回踱步起来。
　　半晌，许副主席突然眼睛一亮，突然想到了什么。
　　“啪！”两只大手猛地一压，拍在桌面上，吓得欧楚良差点把喝到嘴的茶水又吐了回去。
　　“楚良，如果足协真安排一个“欧洲拉丁派”的主教练，你同意去国奥历练一番么？”
　　“呃...这个...”
　　欧楚良还没想好，门外便传来一声吆喝。
　　“老许，小欧，出来吃饭啦！”

第七十三章 小霸王外交（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　许副主席的家宴很朴素，西红柿炒鸡蛋，蒜薹炒肉，菠菜粉丝汤，还有一整只许诺刚下楼买的烤鸭。
　　“楚良，多吃点肉，长身体。”伦淑芬一边说，一边给欧楚良碗里夹了一个鸭腿，看得许诺眼皮直跳。
　　“谢谢阿姨，我自己会夹的。”欧楚良客气了一声，从鸭腿上片下来一块肉，放在豆腐片上卷着葱和酱，塞进了嘴里。
　　看着欧楚良大口大口吃肉，许副主席和老婆对视一眼，具是露出一副慈母般的微笑。
　　“怎么样楚良，好吃吗？”
　　“好吃。”欧楚良又拿起一根葱直接蘸着酱，放在嘴里咬了一口。
　　原本欧楚良是没这习惯的，但这辈子变成了东北人，天生就好这一口儿。
　　“楚良，我和你说那事儿你考虑的怎么样？”
　　“说啥？考虑啥？吃饭呢！别说别的。”伦淑芬白了一眼自己的老公，又当着许诺的面，把另一只鸭腿也夹到了欧楚良碗里，“楚良多吃点，这还有的是呢...”
　　欧楚良看着油纸上的烤鸭，实在想不出它还能从哪再长出第三条腿。
　　见父母在餐桌上打着机锋，许诺屁股一抬，蹭着凳子凑到欧楚良身边悄声道：“老弟，你别忘了我和你说那事啊！”
　　“小诺！”伦淑芬眉毛一立，“你们爷俩怎么都这么不着调？就不能让人家楚良好好吃口饭？”
　　许副主席哈哈一乐，端起面前的水杯抿了一口。
　　欧楚良眉头一皱，他还没忘记自己这次来的另一个目的。
　　身体不好，心脏不好，还爱喝酒，并且喝起来就没完。
　　自己这一世无论如何，都不能再让许副主席重蹈覆辙。
　　吃完饭后，欧楚良刚进厨房想帮伦淑芬洗碗，却被伦淑芬赶了出去。
　　许诺则拿着一个手柄塞到欧楚良手里，眉毛一挑，“采蘑菇？会玩不？”
　　采蘑菇就是超级玛丽，在这个年代，和魂斗罗，冒险岛一起并称黄卡三巨头。
　　“不就是小霸王游戏机么，这有什么不会的！”欧楚良说着，和许诺走进了房间。
　　许副主席在书房里抱着话筒，和另一边的人激烈讨论着什么。看上去欧楚良的建议应该起到了作用，因为欧楚良听到了“国奥”和“戚务生”等几个关键词。
　　插上卡，许诺嘚瑟地把主把拿到自己手里，“别以为是小游戏就觉得简单，我在学校可是采蘑菇的冠军，3条命能打到6-2，你要不会可以先看我玩，学着点。”
　　超级玛丽两个手柄是各玩各的，并不会冲突。但后玩有个好处，可以看先玩的人的是怎么玩的，并且哪里有加命蘑和通天藤等小彩蛋。
　　欧楚良微微一笑，拿着副把没有说话。
　　“看到没，在这里顶空气，就能顶出一个加一条命的蘑菇。这里连着跳，能顶到好多金币...”许诺盘着腿，一边操作一边给欧楚良介绍。
　　能在全面偶像面前显摆显摆自己，许诺越玩越兴奋，甚至在跳的时候自己的上半身也会随着电视机里的马里奥移动。
　　“许哥，你在大学学什么的？”趁着许诺拼了一条蘑菇命好不容易来到了2-1，随意问道。
　　“电子计算机呀，怎么了？”许诺头也没扭地回答道。
　　“那你们有生理卫生课吗？”
　　“什么？”
　　听到欧楚良突然问出这么个问题，许诺吓得手一抖，马里奥一下子掉下了悬崖。
　　“老弟，你问这个干吗？是不是...”许诺并没有因为挂了一条命而生气，而是压低声音，一副不怀好意地模样轻声道：“嘿嘿，我知道了，你等一下，我把学校发的那个小册子给你拿来...”
　　说着，许诺抄起身旁的书包翻了翻，从最里面的夹层掏出一本小册子，翻到折痕最严重的的一页，塞到欧楚良手里。
　　“女性的生理周期和防护措施...”看着惨不忍睹的标题，欧楚良老脸一红，立刻回翻到了目录页。
　　“我不是要看这个！”欧楚良说着，把书重新翻好后，放在许诺面前，“喏，这个你会不？”
　　“突发意外的急救措施？”许诺看着标题，又看看做人工呼吸的插图，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“老弟，你让我看这个干嘛？不就是亲嘴儿么？这有啥好看的？”许诺说着，想继续翻到刚刚那页，“刚刚那页才涨知识...”
　　“不是，我就是让你看这个！”欧楚良头都大了，回想自己前世在这个年纪时，还真没像许诺对这种事这么感兴趣过。
　　“人体突然晕厥时怎么急救，标准的人工呼吸会不会？按压法会不会？心肺复苏会不会？”
　　“这...会不会又怎么样？！”许诺一脸的不解，同时露出一副不感兴趣的表情。
　　欧楚良没有解释，而是直接拿起手柄，“如果你答应我把这些全都学会的话，我可以教你玩采蘑菇？”
　　“啥？我还用你教，要不是你刚刚打扰我...卧槽，你是怎么做到的？”
　　许诺说到一半，便闭上了嘴。
　　路易吉在欧楚良控制下一直在加速跑，竟一路来到终点，并且直接跳了个5000分。
　　“卧槽，你咋跳的？我咋每次都只能跳100？”
　　欧楚良没说话，进了下水道后又是一连串的骚操作。
　　下水道里也有个加命蘑，但是欧楚良在顶转块的时候还把它面前的转块顶掉，那个蘑菇在出来后竟然直接跳过了这个豁口，在最顶上的砖墙越走越远。
　　看到欧楚良“失误”，许诺在一旁哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，没想到吧，这个蘑菇很鸡贼的，它在出来的时候会跳一下。”
　　然而欧楚良接下来的操作让他直接傻了眼，在一路加速跑下，那个蘑菇竟然一直在欧楚良头顶。这过程中欧楚良一路飞奔，终于在跳升降机那里将蘑菇接到手，成功加命。
　　“这...这也可以？”许诺看的目瞪口呆，不过下一秒却安慰自己，因为欧楚良没有进过程中的下水道，所以有好多金币没有吃。
　　但就在许诺想出口气的时候，更令他惊讶的一幕发生了。
　　欧楚良控制的路易吉竟然没有直接钻进管道到路面，而是直接升上去，跳到了最顶上的砖墙上。
　　“这，这，这...这是什么？”看着面前写着“2，3，4”的三个下水管道，许诺像是发现了新大陆一般，双眼直勾勾地盯着屏幕。
　　欧楚良二话没说，直接选择了“4”钻了进去。
　　“诶诶诶？这是第四关？”看着画面一黑，关卡变成4-1后，许诺惊得嘴巴都合不上了。
　　再然后，欧楚良的一系列操作就让许诺看不懂了。不但故意碰到乌龟让自己变小，然后还在4-2顶出来传说中的通天藤后，竟然无视它继续走了过去。
　　“这这这...”
　　看着欧楚良竟然又一次的选关，许诺像是看外星人一样看着身旁的欧楚良。
　　8-1，8-2，8-3，8-4，连续几关，许诺都保持着一个姿势。欧楚良在8-4跳了几个下水管道后成功找到火龙，在他头顶一跳，直接触碰到了火龙身后的开关。
　　不可一世的库巴，就这样掉到了岩浆里。
　　“欧，欧，欧哥...你，你，你教教我呗？”看着被路易吉救出来的公主，许诺终于并拢了嘴巴。
　　此时他看着欧楚良的双眼不停闪光，他知道，只要自己把这一套学会，肯定就是整个学校最靓的仔。
　　“教你不难。”欧楚良耸耸肩，指了指卫生小册子上的急救措施道，“你把这些全部都学会，我就教你。”
　　“我学，学，我肯定学！”
　　“孺子可教也。”欧楚良眯着眼，满意地拍了拍许诺的头。“还有，这几天有机会你带着你爸去人民医院做个全身上下的体检，心肝脾肺啥的都好好查一查。”
　　“为什么？我爸怎么了么？”听到体检，许诺顿时警惕起来。
　　“没什么，就是个常规体检，查全面点就是了。别问为什么，你只要带他去做，我就教你如何去马里奥水下负1关。”
　　“什么？？？还有负1关？？？”选关速通马里奥已经够令许诺惊讶的了，没想到还有隐藏关卡。
　　“你想不想学呢？”
　　“想，想！”许诺连连应道。
　　“那等我看到你爸的体检报告和X光片，我就教你。”
　　“好，好，好，我一定带他去查！”许诺说完，直接拿起手柄，重启了游戏。

第七十四章 国奥换帅
　　从去年职业联赛开始后，不但联赛欣欣向荣，群众们对足球的关注度也在与日俱增。
　　球迷欣赏欲望的提高直接刺激了商业赛的发展，不少欧美球队都在赛季结束的空档来到中国市场“PY”一番。
　　而在这个“足球开眼看世界”的年代，国内各支球队在商业赛场上一系列“骄人”的战绩更是让球迷欣喜若狂，进而使得比赛场场爆满。
　　浮夸风在足球领域中盛行，似乎中国足球只要在轻轻往前挪动一步，便可直接越为亚洲足球的老大。
　　去年，国足与国安分别击败了当红的桑普多利亚和大名鼎鼎的AC米兰。今年，阿森纳、弗拉门戈、佩纳罗尔、哥伦比亚等强队也都败在了国安脚下。甚至重新访华的桑普多利亚，也被国足打了个3比0。
　　球迷随着这一场场“含金量”不高的胜利而心态膨胀，奇异的心理落差使很多人产生了“中国足球可以叫板世界级强队”的错觉。
　　国安的很多队员甚至被视为“民族英雄”，一场中国足球界的“大YJ”在“虚假外套”中开始高高挂起。
　　工体也被球迷视为一块福地，被球迷津津乐道。
　　在桑普多利亚回国后不久，U23国奥再次在戚务生的率领下，出访乌兹别克斯坦，与当地的俱乐部进行两场友谊赛。
　　0比0和4比4，国奥带回两张“勉强及格”的成绩单。
　　民间对两场平局并没有过多的反应，毕竟国奥旅途劳顿，到异国他乡踢出两场平局也可以接受。
　　本来平淡无奇的两场比赛，却在戚务生回国述职后掀起一片“腥风血雨”。
　　足协以雷霆手段撤了戚误生国奥主教练一职，甚至直接将他摒弃在国奥团队以外。原国奥技术顾问南斯拉夫主教练奥根雅诺维奇.拉德迅速接管国奥U23，成为明年征战亚特兰大奥运会的领头人。
　　换帅来得如此突然，没有任何征召。就连戚务生在面对采访时也是避而不谈。“足协对我的工作很满意，希望我把全部精力放在国家队上，毕竟亚洲杯预选赛和世界杯预选赛马上就要到了...”
　　临阵换帅，乃兵家大忌。
　　一时间国内风言风语四起，且基本都围绕着一个观点来讨论此事：本土教练已经很强了，为什么要临时换洋帅？
　　然而这些媒体都选择性的忘记了，这名花甲的老人正是他们在一年前力捧的人。
　　因为政治上的原因，中国和南斯拉夫的关系很密切；也同样因为政治上的原因，南斯拉夫已经开始分裂。
　　如果从“公民身份”（不一定是主权国家）上去理解一个人，那么奥根雅诺维奇.拉德则是第一位来自南斯拉夫联盟共和国的塞尔维亚共和国的前南教练。
　　1993年冲击世界杯失利后，施大爷黯然下课。
　　国际足联为中国足协推荐了一位战术讲师，他就是前教练拉德。
　　拉德来中国的时机非常不好，由于施拉普纳的原因，国人对洋教练的态度已经从一个极端转向了另外一个极端。再加上没有大众公司这样的金主赞助，中国足协给拉德的薪水只有施拉普纳的六分之一，但当时已经年过花甲的拉德仍然接受了这个条件，毅然来到中国。
　　当时国字号球队的头号任务就是亚运会和96年奥运会，而拉德也是当时的U23主帅。
　　然而拉德上任不久，便和中方教练团队发生冲突。冲突来源很多方面，包括训练，作息，用人等等。
　　没过多久，足协便解除了拉德的职务，理由是“不了解中国国情”。为了国际足联的“脸面”，又给拉德安排了一个“技术顾问”的职务。
　　虽然拉德下课在民间没有什么太大反应，但是让戚误生统领国奥，却遭到了媒体和球迷的强烈反对。
　　戚误生训练水平高，适合做执行教练。但他性格有些优柔寡断，总有些后知后觉。并且在选人标准上根本不如另一名本土名帅徐跟包，这也是众所周知的事。
　　同时率领最重要的两支国字号队伍，让球迷们不得不担心“把鸡蛋放在同一个篮子里”的危险。
　　但是当时拉德下课在即，又没有什么更好的人选，再加上足协内部本就想让戚误生熟悉一下U23的年轻球员，所以戚误生最终还是上位。
　　虽然过程有点瑕疵，也有不少反对声音，但这些都随着戚误生的优异战绩变得烟消云散。
　　可现在，奥运会预选赛第一阶段已经安全度过，足协突然来这么一招，颇有点“卸磨杀驴”的意思。
　　“足协就是喜欢扯淡！大戚带的多好啊，怎么给临时换下去了呢！”
　　“是啊，足协竟整这脱裤子放屁的事。要我说，就是想拿换帅凸显自己的能耐。等着吧，等明年踢不好的，估计又得拿这洋帅说事儿！”
　　公交车上，不少人都在骂骂咧咧地谈论此事。欧楚良单手托腮，望着窗外的光景不知在想些什么。
　　“吱嘎”一声，司机踩死了刹车。看着窗外若隐若现的足球场，欧楚良背着包走下了车。
　　在京城，欧楚良这张脸就是通行证。没有检查欧楚良的证件，门卫和欧楚良开了个笑话，便让路放行。
　　欧楚良一路走一路换装备，等来到足球场边时，便看到一个头发花白，长着一个蒜头鼻的老者在球场中背着手，观看着一名少年踢球。
　　一朝天子一朝臣，拉德上任后，立刻选用自己看重的球员。同时在国内各个青年队里，也进行了一拨筛选。欧楚良明面上是这一拨的海选队员，实际上却早已内定。
　　“拉德先生，这名学员基本功不错。”担任中方助教的古命长看着自己从家乡带来的学员，脸上满是赞赏。
　　小刘看上去也就二十岁左右，先后在拉德面前展示了带球过人，颠球和射门等技巧，基本功非常扎实，而且踢出去的球还带有一定的弧线。
　　然而拉德却背着手，用半生不熟的中国话说道：“不，不！跑，跑起来。”
　　拉德通晓英、法、德、俄、塞尔维亚等多种语言，来到中国后又骄傲地宣称自己学会了汉语。然而只有和他交流过的人才知道，拉德的汉语简直不可恭维。
　　“快，跑两圈，跑两圈让教练看看！”古命长听懂了拉德的意思，连忙给小刘使了个眼色。
　　小刘会意，急忙把足球踢向一旁，撒开腿绕着足球场跑了起来。
　　只跑了半圈，拉德便开始摇头：“NONONO，他，不行，不行！”
　　“为什么不行？”古命长着急道。
　　这也没看出啥来啊，这刚跑了半圈，体力速度什么的都没到极致啊，这老头为啥说不行？
　　拉德一边做着手势，一边摇头道，“不行，他的脚有问题，他，他...”说着说着，便下意识地吐出一连串的英语，并且两只手横过来，合在一起摩擦着。
　　当初足协在撤掉拉德的职位时，为了架空他还带走了翻译。语言不通的拉德平日里想和队员交流，只能通过英语水平只有半吊子的谢辉，再由谢辉传达。
　　看着拉德手舞足蹈的样子，古命长也着急了。小刘不但是他老乡，还是亲戚托了不少关系带过来的。并且古命长也亲自测试过他，认为他即便不能当选主力，混个替补的资格也是绰绰有余。
　　现在各项测试都不错，只跑了半圈就被拉德撤下来，古命长说什么也要个解释。
　　“古教练。”就在两人争论不休之际，欧楚良抱着刚刚被小刘踢远的皮球走了过来轻声说道：“拉德先生的意思是，他是个扁平足，不适合踢足球。”

第七十五章 试训国奥
　　“什么？扁平足？”
　　听到这个词后，古命长也不吱声了。
　　等小刘跑完一圈回来后，立刻把他叫到身边。
　　“你，把鞋脱了。”
　　“古教练，我可是汗脚啊...”
　　“管你什么汗脚不汗脚，赶紧的，把鞋脱了。”
　　“噢。”虽然不明就里，小刘还是一屁股坐了下来，解开了鞋带。
　　“袜子，袜子也脱！”
　　在古命长的威慑下，小刘只好哆嗦地脱下了自己的球袜，露出来一双沾满秋泥的羞涩大脚。
　　“把脚给我抬起来！”
　　小刘俏脸一红，认命似的将脖子朝旁一扭，把左右两只脚的脚底板亮了出来。
　　古命长当即凑上前，捏着鼻子拿出手里的卷尺一量。
　　好家伙，和TM青石板一样平！
　　“这...”古命长也没话说了。
　　当年八路招兵的时候，就知道不要扁平足，扁平足不能多走路。现在虽没有战争了，但是足球场上也不需要一个跑了半场就跑不动的运动员。
　　古命长这下没话说了，只能无奈地把袜子踢到小刘身边：“小刘啊，不是古叔不帮你。要怪，就怪你爹娘没给你生一双好脚吧！”
　　“古叔，我，我脚不臭啊！我射门射的准着哩！”
　　“小刘，别说了。就算你天天洗，这双脚也终究会变臭的。”
　　小刘年纪还小，自然不明白古命长话中的含义。只能抹干眼泪，穿戴整齐后敬了个礼，朝场下走去。
　　或许拉德的这一个决定就能毁了小刘整个足球生涯，可是国家队的选拔就是如此残酷。要为国家和集体负责，就不能带有一点私情。
　　这一点，身为南斯拉夫的外籍教练自然做得比谁都好。
　　“古教练，拉德先生你们好，我是健力宝的欧楚良，是来国奥报道的。”
　　“嗯，小欧一表人才啊！”古命长上下打量了一眼欧楚良，拍了拍他肩膀，“自古英雄出少年，小欧努努力，将来成为国家队主力门将不在话下。”
　　“谢谢古教练夸奖。”欧楚良礼貌了一下，然后当着二人的面，开始脱鞋。
　　还没解开鞋带，拉德走过来制止了欧楚良。
　　“你不用脱，我看过你的比赛。”
　　“那请问拉德先生，需要我做什么呢？”
　　欧楚良一口流利的外语让拉德很是欣喜，欧楚良内定的消息他早就知道，也看过欧楚良的比赛和训练视频。
　　他现在最迫切想知道的，欧楚良的实力是否真的和视频中那样优秀。
　　“看到那边的7号了吗？把球踢给他试试。”
　　欧楚良抬眼一望，身披7号的谢辉正和9号申丝练习短传。而自己离谢辉大概有三十米左右的距离，不用说，这是拉德要看自己的长传了。
　　欧楚良放下背包，留足距离后开始助跑。
　　砰地一声闷响，火红的皮足掀起一缕草屑，黑白色的皮球却早已消失在原地。
　　欧楚良踢的是正规的门将大脚，脚弓内侧横推皮球中后方。看似大腿摆幅很大，实际上却是小腿用力。这样踢出的皮球又高又远又直，并且会向后旋转。
　　谢辉这会儿正和申丝练得兴起，两人都是来自上海申花，一个中场一个前锋，互相之间的联系非常重要。
　　面对申丝的短传谢辉刚来个一脚回传后，突然感到脑后一痛，一只圆滚滚的足球正好从头顶落下。
　　“卧槽！谁啊！”
　　谢辉回过头，正好看着古命长正朝他招着手。见是教练，谢辉也只能认命。
　　把球朝古命长踢回去后，继续和申丝练了起来。
　　然而还没踢几脚，后脑又是传来一声闷响。这一次，从天而降的皮球差点没给他砸趴下。
　　“古教练，你们踢球看着点啊！”谢辉揉着后脑勺，一脸不满的朝古命长叫道。
　　“好的小谢，把球踢回来吧！”
　　谢辉噘着嘴，把申丝捡回来的球抓在手里，撒气似的朝古命长踢去。
　　带着怒气的大脚踢得很高，和高射炮一样。
　　就在谢辉打算回头继续训练时，古命长身旁一个黑袍少年竟然高高跃起，直接将落在拉德头顶的皮球摘下。
　　“守门员？”谢辉疑惑道。
　　“那应该就是欧楚良了。”申丝点点头，“这小子最近风头不小，从巴西回来后没跟着健力宝去踢友谊赛，反而跟着国家队踢了一场。估计上面看他表现突出，又给他调来国奥了。”
　　“我的天，他才多大啊？就来国奥？”
　　“十八。”申丝耸了耸肩。
　　谢辉掰着手指，自己十八的时候，还在申花后备队呢。
　　连续左右脚的大脚长传都不偏不倚的踢中谢辉的后脑勺，说是故意的就连拉德都不相信。但不可否认的是，欧楚良的确是按照他的指示朝谢辉踢大脚的，而且皮球落点刚好落在指定的位置。
　　在欧楚良之前拉德也见过几个所谓青年才俊，他们的大脚惨不忍睹，要么提前落地弹了几下才弹到位，要么直接飞出好远，不知去向。像欧楚良这样能实施“定点打击”的，他还是头回预见。
　　欧楚良稳稳地摘下高空球后，拉德点了点头，“手型不错。”
　　事实上也的确如此，欧楚良刚刚基本是跳到最高点正好接住皮球，而且从接球到落地皮球都稳稳握在手里。双手接高空球这件事看似很简单，但实际上就是戴着守门员手套，没受过训练的普通人都很难在跳起后的最高点用双手接稳皮球。
　　欧楚良展露出来的基本功让拉德很是欣喜，再加上欧楚良还会一口流利的英语，这更让拉德满意了。
　　“欧，你和我来。”拉德二话不说，背着手带着欧楚良走向球门。
　　看着“新外教”带着一名陌生少年朝球门走去，球场中不少正在训练的队员都停下来驻足观看。
　　欧楚良一看上去就比他们小上几岁，配合欧楚良的装备和外表，国奥球员一眼就猜出来此人的来历。
　　这批“73国奥”组队时，拉德就是主教练，所以他对每一个球员都很了解。在替换戚误生重新执教后，他果断不顾中方教练组反对，继续沿用自己看好的几名队员。
　　老爷子的眼光也确实毒辣，戚误生领衔的中方教练组看好庄议，李玉斩，谭恩德，彭委等人，而拉德喜欢用谢辉，杨辰和吴承英等球员。
　　这次足协重新将大权交到这名南斯拉夫老人手里后，被他看好的这批球员再次坐稳了主力位置。
　　足协将拉德重新放回帅位的第一个让步就是中方教练组不会干扰拉德选人。
　　“欧，你的基本功不错，现在我要看一看你的门线反应。”
　　拉德一边在前面走一边说，像是在解释给欧楚良听。而知晓门线反应就是欧楚良强项的南斯拉夫教练，实际上是想借这个机会，让欧楚良在全队面前露露脸。
　　这个看上去古板严谨喜欢科学训练法的老人，还有一颗善于发现人才的细腻的心。
　　“曲！你来踢，给你十次机会！”拉德朝人群中一位穿着17号球衣的球员大喊了一声，然后朝欧楚良眨了眨眼，“曲是队上最锋利的矛，我希望你能拦下来至少4个！”
　　看着人群中迎面跑来的17号，欧楚良张开双臂，和对方抱在了一起。
　　“曲哥，别来无恙啊！”
　　曲圣青哈哈一笑，用力地拍着欧楚良的肩膀道：“欧老弟，你回来的真是时候！老哥我现在是队里红人儿了，谁要敢找你麻烦，你就提我名，知道了吗？”

第七十六章 完胜（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　曲圣青，沈阳人，和张玉狞、李金禹、李鉄等人一样都是在张引大院踢球长大的孩子。
　　李鉄、李金禹和欧楚良入选了健力宝，张玉狞和曲圣青则跟着辽足一起参加甲A联赛。虽然曲圣青在辽足还是个替补，但在拉德眼里，却实打实的是国奥主力前锋。
　　“你们认识？”
　　“没错，拉德先生，我们小时候一直在一起踢球，直到两年前才分开。”
　　“噢，那太好了，看来是我多虑了。”拉德满意地点了点头，他刚刚还怕欧楚良不能短时间融入队伍里。
　　外教虽有些不懂中国国情，但有一点好，他不会因为你的年龄而看轻你的实力。
　　欧楚良今年才十八，还是太年轻了。
　　“良子，用哥给你留点面子不？”曲圣青嘚瑟道。
　　“不用，你你只要打在门框范围内就可以了！”欧楚良微微摇头，从兜里掏出一片绿箭，笑着塞进了嘴里。
　　“这可是你的说哈！”曲圣青听后回过头，从队友手下要来一只足球，脸上突然挂满了严肃。
　　“你说老曲能进几个？”申丝凑到谢辉耳旁轻声道。
　　“如果他不放水的话，踢进5个不在话下！”谢辉同是前锋，自然知晓曲圣青的水平。
　　“5个？那和孙刚他们又有啥区别？”申丝一脸的不屑，“如果老曲能进5个，那咱们还换什么门将?”
　　欧楚良出现在国奥，基本就是奔着首发位置去的，这件事明眼人一看就能看出来。
　　但18岁的欧楚良能不能胜任这个位置，却还得看他自己。尤其是孙刚和王灏，如果欧楚良留下的话，他们俩必定要走一个。
　　嘭！
　　说话间，曲圣青的右脚已经将第一个球闷了出去。皮球像一枚炮弹一样直冲天际，欧楚良站在原地连动都没动，便顺利“过关”。
　　第一球踢飞，谁都没把它当回事。两人是老乡，这个“面子”还是要给的。
　　当曲圣青第二球开始助跑时，所有人都闭上嘴巴。
　　嘭！
　　曲圣青右脚第二次触碰到皮球表面时，触球点的四周竟然朝外扩散出一小圈气浪。
　　右脚背的大力抽射，这种追求纯粹力量的射门是所有守门员的梦魇！
　　球速快，欧楚良更快！
　　从曲圣青的助跑到发力，欧楚良便判断出这是一脚力量型射门。在曲圣青出脚后，欧楚良迅速朝右移动一步，双掌横在胸前，当触到皮球的瞬间迅速朝上一托，然后倒在了球门线上。
　　所有动作都在电光火石间完成，当其他人反应过来时，皮球已经安稳地落在了顶网上。
　　第二球，欧楚良再次过关。
　　“老孙，你看出来点啥没？”王灏皱着眉，靠在孙刚身旁悄声问道。
　　两个平日里最直接的竞争对手因为欧楚良的到来变得同仇敌忾，入选国奥不易，现在踢到一半被筛选下去，他们都很不服气。
　　“这小子步调很灵活啊！”孙刚摸着下巴摇了摇头，而他最欠缺的就是灵活。
　　两人的身高都在185以上，放眼望去比欧楚良要高出一块。再加上年龄的缘故，所以看上去就比欧楚良笨重许多。
　　刚刚那球，如果不是事先判断好曲圣青的踢球方向，他们说不定连反应都反应不过来。
　　曲圣青的大力抽射被扑出后，所有人都收起了小觑之心。哪怕没有在守门员位置上待过，也看得出欧楚良这次扑救十分精彩。
　　曲圣青二话不说，继续接过队友的传球，然后又是抽射。实打实的力道，并且还踢在了门框范围之内。
　　两人从小就在张引大院里踢球，对对方的特点都很了解。
　　曲圣青并不是那种力量型球员，但他却十分清楚，想进欧楚良的门，要么专攻死角，要么以力破巧。
　　踢死角说的简单，但这个年代的国足队员还没有谁有这样的球感和技巧，所以曲圣青只能选择后者。
　　而这种力量球最是考验门将反应和判断，稍有一个不慎，即使碰到了球，手型不对也会弹入球网。
　　打定主意后，曲圣青接二连三踢出正脚背的抽射。而门线上的欧楚良却稳如泰山，将曲圣青每一脚射门竟都扑了出来。
　　刚开始国奥球员们还在周围起哄，但踢到第九个时，所有人都禁了声。
　　看着欧楚良再次从门线上爬起来，并且平着伸出右手，朝曲圣青弯曲了几下手指，所有人都倒吸一口凉气。
　　好家伙，还扑上瘾了？
　　古命长早就看呆了，除了第一脚打飞，曲圣青每一脚都踢在了门框范围内，且射门质量极佳。有左有右，有高有低，却无一例外，全都被欧楚良扑了出去。
　　“巴西就这么厉害？到那去一年多就能比得上在国内好几年？”古命长连连摇头，他看不懂。
　　“古，欧是一个很聪明的球员。”拉德解释道。
　　“聪明？是因为他每次都提前判断好球向？然后提前移动吗？”古命长想起了欧楚良在扑救前的小碎步。
　　“当然不是！那个只是他的步调和习惯。他不是神，怎么会每次都判断好球向？”拉德笑道，“欧是一个懂的规划的门将，他每次都用最科学的办法扑救。”
　　“什么意思？”古命长不懂。
　　这个年代，中方教练还真不懂如何将“科学方法”嵌套进足球运动中来。
　　就像之前拉德执教时，他的执教理念便与足协和中方教练发生冲突。
　　比如训练课只进行了40分钟便结束，中方教练都颇为不解。
　　而拉德的理由是，球员们吃饭时摄入的热量只能支撑40分钟。
　　这样的解释当时很多人都没听过，考虑到90年代初的条件，想在饮食上搞职业化的确存在困难。但拉德不管这些，科学就是科学，一丝一毫也马虎不得。
　　这也是拉德和足协的矛盾根源。
　　“曲的射门力量很大，但是并没有对欧的身体造成什么损伤。”拉德继续解释道，“这几球欧全都没有尝试用手接住，而是能挡就挡，能托就托，尽可能付出最小的代价，将皮球挡出去。”
　　“这样一来，他就能让自己在90分钟内，保持最好的状态。”
　　“噢~~~原来如此。”听到拉德的解释，古命长这才恍然大悟。
　　守门员守门更需要科学方法。
　　砰！
　　又是一脚劲射！
　　这一次，欧楚良贴着草皮，单拳将皮球挡出了门线。
　　看到贴地斩也没有起到效果，国奥队员又一声集体叹息。
　　不知何时，打入一球已经成为他们最期待的事。
　　最后一脚，曲圣青左右拨着球，在禁区前沿找寻着更好的位置。
　　原本他以为自己可以在进几个球后给欧楚良放水，却没想到踢到现在还一个没进。这要是传出去，就算有拉德力挺他，他也得被球迷们骂个狗血喷头。
　　欧楚良左右扭了扭脖子，将口中的口香糖彻底嚼到没味。
　　无论曲圣青挑选到哪个位置，他都踮着脚，在球门最中央小碎步左右踏动着。
　　看到欧楚良天衣无缝的防守起手式，曲圣青眼珠儿一转，把球带到弧顶正中央稍微偏右的位置，然后开始慢慢后退。
　　见曲圣青最后一脚球也已经准备到位，所有国奥球员都屏住呼吸，在内心里却忍不住大喊道：“进吧！进吧！！！”
　　几米的距离转瞬即逝，当看到曲圣青摆动起的右腿时，欧楚良下意识地朝自己右侧开始移动。凭借前几脚球积累的经验，欧楚良迅速判断出曲圣青要踢个顺撇。
　　轰！！！
　　但当曲圣青真的出脚时，欧楚良突然双眼一凛，瞳孔一收。
　　好家伙，你给我玩阴的？
　　短短不到一秒时间，欧楚良将重心回移，然后左脚猛地踩地，整个身子朝左侧横着飞了出去。
　　举过头顶的右臂伸得笔直，原本攥紧的右手五指张开，用尽最大的力气提升自己的防守范围。
　　啪！
　　手套触球的声音还是在门线上响起，欧楚良终于在最后一瞬间用手指触碰到了皮球。
　　这一刻，没有人再去关注那只被欧楚良挡飞的足球，所有人都把目光聚焦在欧楚良深上。看着他横空而起，又看着他跌落凡尘。
　　当他从空中狠狠跌落在地那一刻，所有国奥队员才打心眼里松了口气。
　　原来他也只是个凡人！
　　刚刚那一瞬间大家看的清清楚楚，欧楚良在门线上强行变向后还朝反方向扑出一个流畅的鱼跃扑救。这样的反应和身体协调，在场的诸位恐怕没有一个人可以达标。、
　　“卧槽，牛逼！”
　　“这特么健力宝神了啊！竟然训练出这么个天才！”
　　“老曲，你赶紧滚蛋，我来踢几个！”
　　国奥队员的嘈杂声再次将球场埋没，无论是不是前锋，都想拿着球试上一脚。
　　这个时候如果得分，在将来就能好好的吹上一段了。
　　看着四处抢球摆好位置准备射门的队友，孙刚和王灏这才勉强闭上嘴巴。
　　“咕咚”，两人同时咽下了一口吐沫。
　　一扭头，看着对方的双眼，重新看到了满满的敌意。
　　他们又变成了冤家。

第七十七章 东北虎之死
　　国奥的日子难免有磕磕绊绊，欧楚良凭借丰足的守门经验，一点点“侵蚀”着国奥主力门将的位置。
　　足协的初始目的并不是让欧楚良去国奥当主力门将，而是要让欧楚良来到国奥队伍里混个眼熟。至于能不能真的充当主力，还得看欧楚良自己的表现。
　　中国领导班子并不惧怕眼前的失败，未来和希望，才是他们最看重的。
　　庄议和曲圣青都是辽足选拔上来的，所以在国奥队伍里欧楚良并没有被孤立。相反，像杨辰、谢辉这些重新被拉德启用的众将更愿意把欧楚良看做自己人。毕竟在戚误生领队时，他们只是板凳球员。
　　戚误生在卸任国奥教练后，把心思全都放在了国家队身上。
　　在成都和京城连续打了几场胜战后，国足又在工体迎战来访的哥伦比亚。
　　最终凭借高风和宿帽真的进球，2比1小胜当前世界排名15位的哥伦比亚。这场比赛胜后，国际足联会根据今年国足所有的国际比赛做出相应调整，国足排名提升也是不言而喻。
　　十月末，亚足联确定第十一届亚洲杯预选赛第二小组赛程。比赛将在香港举行，国足将于1996年1月30日对澳门，2月1日对菲律宾，2月4日对东道主香港。
　　国字号队伍披荆斩棘，健力宝青年队也同样是朝气蓬勃。
　　自从和天津三星联队比赛后，朱光护又陆续带着队伍参加了十多场比赛，全部以胜利告终。
　　那些和健力宝交过手的甲级或者乙级球队在赛后纷纷和健力宝队员拍照留念，一个个竖着大拇指将健力宝的小将夸得找不着北，似乎这一批青年真的可以在不久后的将来，实现冲出亚洲的目标。
　　随着甲A联赛的召开，国内足球蓬勃发展。越来越多的球迷可以在茶余饭后攒个十几块钱二十几块钱买票入场，甲A联赛不说场场爆满，也可以做到看台上呼声不断。
　　似乎一切都朝着人们预想中的那样进行。
　　11月12日，国奥和健力宝都没有集训。欧楚良、李金禹和李铁相约回到沈阳，前往五里河观看辽足同广州太阳神的比赛。
　　初冬的夜晚，五里河的看台上开始多出来一个又一个的观众。
　　去年甲A获得第四的辽足在这个赛季步履维艰，甚至出现客场0比6输给广东宏远的惨案。曾经风光无限的十冠王，已经露出明显的降级征召。
　　灰沉沉的天空放眼望去让人喘不过气来，李金禹正在街边的小贩那里买麦芽糖，突然听到身后有声音传来：“辽宁队这些队员头顶上都冒着死气...”
　　“谁？TM的说什么呐？！”
　　李金禹愤怒地回头大喊，映入眼帘的却是过往穿梭的行人。
　　“大禹，你怎么了？”李鉄甩了甩包菜头，将一大包红薯片塞进口袋里。
　　“没什么。”李金禹摇了摇头，“我好像幻听了。”
　　“咱们赶紧进去吧，欧哥在门口等着我们呢！”
　　“好！”
　　李金禹和李铁两人在欧楚良身边一左一右坐下来，李金禹率先把全部邀功似的零食放在欧楚良腿上，而李鉄则从兜里抽出一条绿箭，直接递到欧楚良手里。
　　“欧哥，你说咱这场比赛能赢不？”李金禹问道。
　　能赢吗？
　　欧楚良看着球场中放手一搏的辽宁队员，缓缓地摇了摇头。
　　“欧哥，你咋长他人志气，灭自己威风啊？”看到欧楚良摇头，李金禹不干道，“咱们可是十冠王啊！什么大风大浪没见过？有啥好怕的？”
　　欧楚良依旧没有吱声，他摇头，不是料定辽宁队必败。而是他清楚，就算辽宁队这球赢了，也很难在明年继续出现在甲A联赛里了。没办法，辽宁队落后的分数实在太多了。
　　1990年的亚俱杯冠军，1993年的全运会冠军，曾经的十冠王早已风光不再。
　　在去年，“东北虎“辽宁队跌出三甲，大连队则勇冠三军，问鼎甲A。前者的沉寂与后者的辉煌正是甲A联赛实施以来的主旋律。
　　下半场第68分钟，辽足老将孙贤禄的进球让五里河沸腾。无论是运动员还是球迷，似乎都看到了保级希望。
　　一球落后后，争冠无望、保级无忧的广州太阳神主教练张景天换下了中场核心彭卫国和去年甲A最佳射手胡智军，似乎想把比赛拖入“默契球”阶段。
　　然而谁都没有想到的是，在终场前的六分钟里，风云突变。
　　先是替补上场的冯峰禁区内一脚劲射，帮助广州太阳神将比分扳平；又在终场前2分钟，吕建军在禁区外一脚世界波，再次洞穿了刘剑生把守的大门。
　　短短的5分钟里，辽宁队反胜为败。一时间包括替补球员在内，五里河所有的看客都变得目瞪口呆。
　　冯峰进球后李金禹就愣住了，看着比赛仅剩的时间，他也和其他球迷一样站起来，大声为辽宁队加油。然而五分钟还不到，他却已泪流满面。
　　谁都知道，这时就算天王老子来了，都拯救不了辽足。冯峰和吕建军可能这辈子都再也踢不出来这样的射门，但他们却将一辈子的运气，用在了对辽足至关重要的这场比赛中。
　　1比2，辽宁队彻底被送入深渊。
　　当比赛结束哨声响起的那一刻，姜峰和于明两名老将被其他人搀扶着下场。
　　他们俨然已经哭到虚脱，忘记了初冬的寒冷，忘记了围绕着他们闪烁的镁光灯，忘记了那个令他们心碎的比分。
　　不止是姜峰和于明，看台上也有不少辽宁队球迷自发地拿出打火机，点燃手中一切可点燃的报纸，海报，旗帜，条幅。
　　在天擦黑的五里河体育场中，球迷们的点点火光像是孔明灯一样，为辽宁队送行。
　　威风凛凛的东北虎，此刻已经奄奄一息。
　　李金禹已经哭到发不出声，目光呆滞地坐在座位上抽泣着。李鉄则抿着嘴，左一遍又一遍的抹着即将夺眶而出的眼泪。
　　就在此时，在广州太阳神的教练席也传来一声撕心裂肺的哀嚎。主教练张景天也再也抑制不住内心的情感，两行热泪倾洒而下。
　　这位前辽足的老队员并非不解风情，下半场他把主力死死按在板凳上，派出两个整个赛季都没怎么上场的替补。而就是这俩人一人一脚，把辽宁队踢下神坛。
　　张景天在赛后的新闻发布会上捶胸顿足、老泪纵横，甚至比辽宁队少帅李树宾哭的还要伤心。
　　还有什么比亲手把自己最热爱母队伍踢降级更伤心的事呢？
　　情绪失控的张景天甚至在发布会上一把抢过主持人的话筒，指名道姓的大骂道：“...辽足到今天这个地步有很多原因，崔大临你个WB蛋要负主要责任...”
　　辽宁队败了，那只威风八面的东北虎死了。带着深深的眷恋和遗憾，带着全身心的疲惫和伤痛奄奄而去。它的消失，使整个东北塌陷；它的离去，带走了一个世纪的辉煌！
　　一片狼藉的五里河运动场，成为了辽足球迷的伤心之地。哀大莫过于心死，这一刻，李金禹似乎想到了什么。
　　“欧哥，我下半年不去巴西了！我要归队，我要帮辽宁队重新打入甲A，重现十冠王风采！”李金禹突然站起身，大声喊道。
　　“啪！”
　　还没等欧楚良说话，另一旁的李鉄突然一巴掌扇在了李金禹脸上。
　　“铁子，你...”
　　“混蛋，懦夫！你归队就行了？你也不看看你那三脚猫的功夫，就算归队又怎样？能进球吗？还特么没跑两步就气喘吁吁让人挤到一边。你现在回去有什么用？还不是一样的送死？”
　　“我，我...”李金禹捂着脸，想反驳，却找不到立脚的地方。
　　“铁子说的没错。”欧楚良也站起身，拍着李金禹的肩膀，“君子报仇，十年不晚！等你学有所成，再回来报效球队岂不是更好？”
　　“能忍常人所不能忍，方能成常人所不能成。大禹，铁子，你们两个好好记住这一幕吧！希望你们在今后的日子继续努力，不要让这一幕再次出现在你们的世界里。”
　　“嗯！”两个人狠狠点头。
　　这一刻，就连李鉄也忍不住，两行清泪顺着脸滴落在地上。
　　始于凄怆，达于壮美，天地辽宁，永不独行。
　　欧楚良看着球场上逐渐散去的辽宁队员，忆往昔，除了回忆，似乎依旧能感到曾经年少的热血...

第七十八章 体检
　　辽足提前一轮降级后，举国震惊。
　　不少辽足的老球迷在得知这个消息后，都流下伤心的泪水。
　　一个输送了能有一整个国家队的俱乐部，在甲A联赛的第二年就惨遭降级，令人唏嘘。
　　辽足降级后，李金禹、李鉄和欧楚良回到辽足看望张饮。
　　此时辽足已经处于分崩离析的状态，张饮见三人归来，勉强擦干眼泪接待了三人，并说了和欧楚良同样的话。
　　先学艺，再报效。把能耐学到手，再回来报效球队也不迟。
　　就这样，三人带着满腔的热血辞别张饮，回到各自的队伍中。
　　11月末，朱光护率队前往尼泊尔，参加第一届尼泊尔国际邀请赛。欧楚良由于国奥也同样需要集训，并没有随队前往。
　　健力宝小组赛中连战连捷，先后击败了新加坡和尼泊尔，晋级半决赛。
　　半决赛中，李金禹梅开二度，帮助健力宝5比1大胜马来西亚。又在几天后的决赛中先拔头筹，帮助健力宝3比0战胜阿曼，取得最终的胜利。
　　健力宝在尼泊尔的大捷传回国内，让之前那些质疑健力宝实力的媒体顿时闭上了嘴巴。
　　这种邀请赛虽然含金量不高，但考虑到健力宝队员还都是一些半大的孩子，一时间媒体们瞬间步调一致，大肆吹捧起来。
　　这期间，欧楚良跟随国奥在工体踢了两场比赛。先是3比2小胜印度尼西亚，后是与来访的韩国大宇皇家的友谊赛。
　　这两场比赛欧楚良都是替补，但他并没有一直坐在板凳上，而是站在拉德身边，充当他的翻译。
　　什么球该出，什么球该扑，什么球该传，什么球该控。
　　欧楚良在这个前南老人手下学到了很多，再加上自己的理解，通常可以举一反三。
　　而拉德也很看重欧楚良的灵性，趁韩国队界外球期间，还和欧楚良开起了玩笑：“欧，如果足协让我做中国队的国家队教练，98年世界杯我肯定带上你！”
　　欧楚良却莞尔一笑，“希望到时候拉德先生缺的是门将，而不是翻译。”
　　最终，韩国大宇皇家和国奥在常规时间踢出个1比1平。在接下来的点球大战里，国奥4比3取胜对手。
　　时间过得很快，转眼间1996年鞭炮声陆续响起。
　　在这个奥运年中，国内各个竞技项目的运动员都把工作重心放在了亚特兰大奥运会上。
　　欧楚良作为一个“特殊人物”，在国奥有集训的时候跟着国奥踢，国奥没有集训的时候跟着健力宝走。
　　虽然健力宝这期间也进行过多场友谊赛，但欧楚良却和国奥一样坐在板凳上，和教练和其他替补队友观看比赛。
　　用朱光护的话来说：“小欧已经不需要参加这个级别的比赛了，我需要为他的健康负责。”
　　元旦刚过不久，国奥奥运会预选赛前第三次集训，欧楚良入选，跟着拉德率领的国奥前往德国进行，为即将到来的奥运会做准备。
　　在德国期间，国奥一共进行了五场友谊赛，取得1胜1平3负的成绩，让拉德很是摇头。而唯一的一场零封对手比赛，还是由大部分替补出场。在全场的死守和欧楚良的神勇发挥下，半主力的基辅迪纳摩也同样没有取得比分。
　　1月末，国奥回国，在古命长的带领下，和来访的斯洛伐克分别在柳州和南宁进行了两场友谊赛，均是1比1平。
　　比赛过后，国奥再次解散，并且告知诸位队员回家等候消息，等待年后的第四次集训。
　　这一次集训谁都清楚，如果能继续入选，那么奥运会第二阶段预选赛的入场券，就差不多握在手中了。
　　2月20日，大年初二。
　　欧楚良捧着一捧白菊花，来到了沈阳农村的一个小山包上。
　　荒郊野岭，放眼望去，全是被雪覆盖的桔梗。冬天来还好，几颗高大的槐树可以指路。如果是夏天的话，不熟悉的人一入玉米地，便和进了迷宫没什么两样。
　　轻轻将花束放在坟前，清理了一下坟头上的杂草。
　　“妈，我来看您了。”
　　看着墓碑上的名字，欧楚良心头发堵。
　　说起来，欧楚良还是非常感激这位伟大的母亲。印象中，在她和欧父离婚后，一人带着年幼的欧楚良回到老家东北，孤儿寡母就这样过着清贫的生活。
　　苦命的人命不长，在欧楚良七岁那年，欧母染上了重病，但一直没有告诉欧楚良。而是在问清楚欧楚良是真的喜欢踢足球后，毅然决然地将全部积蓄交给了张饮，让他跟着其它孩子一样寄宿在张饮家里学习踢球。
　　日复一日年复一年，终于在欧楚良十岁的时候知晓了母亲早就去世的消息。
　　寄宿的三年让欧楚良学会了坚强，也让他学会了接受。
　　从那之后，每年大年初二，欧楚良都会回到农村老家的坟头上看望母亲。即使到现在这具身体已经易主，刻在骨子里、流淌在血液中的骨肉之情却依旧难以割舍。
　　“妈，我已经加入国奥了。再进一步，就能进国家队了。您若知晓的话，也能瞑目安息了吧。”
　　在这个年代，什么叫有出息？学的一身本事报效国家才叫有出息。
　　欧楚良凝视着墓碑上的黑白照片，跪倒下去磕了三个响头后，怅然离去。
　　次日，欧楚良接到了前往厦门集训的电话。
　　2月23日，大年初五，厦门国奥集训基地。
　　21个少年排成一排，在一个空旷的篮球场里排队体检。
　　欧楚良扫了一眼四周，王灏和这第三次集训召入队里的张蓬生都不在。看来守门员的位置上只留下自己和孙刚两人。
　　“下一个，欧楚良。”古命长坐在一个高板凳上，面前摆着一个笨重的体重秤，体重秤旁还坐着一个负责记录的工作人员。
　　“良子，该你了。”
　　曲圣青在身后推了发呆的欧楚良一把，欧楚良下意识地抬起脚，就要往称上踩。
　　“下去，下去！”古命长手里的小教鞭敲得凳子腿直响，并且看了看欧楚良脚下。
　　“噢噢噢。”欧楚良后知后觉，双脚互相一踩，两只鞋跟踩低后穿着袜子踩了上去。
　　古命长拉起体重秤前的身高尺，等欧楚良站稳后低头瞄了眼体重秤的显示屏。
　　“体重，72公斤，身高...呃...”念到一半，古命长抬眼瞄了瞄天花板，琢磨了一下后旁若无人道：“小欧，你把鞋重新穿上再上来一次。”
　　“噢。”欧楚良乖巧地回答了一句，退下来翘着脚踩着鞋又站了上去。
　　“体重：72公斤，身高，一米八五。嗯，对，就这么写，下一个！”
　　欧楚良耸了耸肩，挨个脚一抬，把鞋跟拉上。刚没走两步，身后再一次传来古命长的训诫声：“谁让你穿鞋上来的？下去把鞋脱了！”

发个单章说一下
　　这几天评论区和本章说多了点不着调的评论，事实上这些问题只要看过简介就能解决的了。
　　既然有书友不乐意看简介，那我就在这里再重申一下。
　　首先这本书写的是国足订制文，不是和Q点签的，是读者赞助的，所以呢，不喜欢看国足的大家好聚好散，因为会有很长篇幅的国字号杯赛。
　　其次我作为作者，查了这么多资料，我会不知道区国门是广东人？本文设定就是区楚良在退役那年穿越到一个没有区国门的平行世界，这个平行世界的欧楚良是一个77年出生的少年，家世和经历与你们百度上熟知的区国门没有半毛钱关系，所以马虎的读者不要那么激动。
　　再有就是敏感词咱们就不要再提了，免得404，社会性死亡挺好的。这种惨痛的回忆就留在我们这些老球迷心中吧。
　　还有作为作者，我在这里回答几个问题。
　　是否出国。答案是会出国，但是要在很后面的剧情，因为要踢甲A。
　　是否归化。百分百不会归化，死了这条心吧。原因不做解释，在这个年代喊着归化梅西小罗的，都是不懂国情的。再者说了，中国人就真的踢不好足球？这么多年就没出一个尖子选手？当年武磊在奥运会捡球的时候，他的天赋也不比阿圭罗差太多吧？
　　上架问题。暂定是7月1上架，但也有可能后移，看编辑推荐。
　　说到编辑推荐，别的书都是六频主页推什么到5000收，然后一波三江。可能是咱们这题材不讨喜吧，到现在都没看到六频。但大家的支持下还是到了5000，这点非常出乎我的意外，白某在此感激一下大家！
　　磕头，磕头，磕头！
　　更新问题。本人比较懒，没有存稿。工作也比较忙，码字时间根本不规律。但是大家也看得出，新书期我也加更了不少，所以大家不必担心更新问题，我还欠好多更呢！至于上架后爆更，当然也得看成绩了。反正能更多少我就更多少，爆肝而已，大不了肝不要了！
　　最后感谢一下还在追读的读者大大们，包括投资商深白月光大大和加盟商呵武大佬，具体的感谢等上架后统一感谢吧。我在后台看到大家的支持和打赏也非常开心，可是读者号被封我也回复不了你们，所以你们都在我心中。

第七十九章 细节决定成败
　　集训后，国奥和乌兹别克U23以及伊拉克U23在深圳和南海踢了四场友谊赛，取得了2胜1平1负的战绩。
　　由于只是练手，所以队员们踢得都很放松。值得一提的是，孙刚只首发了一场，而欧楚良则首发了三场。
　　3月14日，国奥从深圳搭乘航班来到马来西亚莎阿南，进行第二十六届奥运会亚洲区预选赛第二轮小组赛。
　　马来西亚临近赤道，属于热带季风和雨林气候，全年都是夏天。
　　三月份的马来西亚已经过了雨季和飓风季节，所以当国奥队员刚下飞机时，映入眼帘的是一个阳光明媚的大晴天。
　　“嘘！！~~~！！”
　　“快看，那是什么？！”
　　伴随着一声口哨，杨辰、谢辉和曲圣青三人瞬间石化。顺着他们的目光望去，美女，草帽，长裙，还有沙滩和比基尼。
　　“瞅什么呐？要是比赛赢了什么婆娘没有？”古命长拿着一根小竹棍“啪啪啪”把三人屁股拍得直响，一副恨铁不成钢的样子。
　　古命长在训练中虽然有些落后和古板，但在生活和纪律上却经常和队员打成一片。用如此露骨的昏招刺激球员追求胜利，这已经不是第一次了。
　　在教练员的催促下，21名青年才俊背着包走上了大巴车。古命长拖在队伍最末，在最后看了一眼车外的美景后，也“毅然决然”地踏上了阶梯。
　　车子开了几个小时，便停在喜来登酒店门口。队员们带着自己的行李，挑选各自的房间。
　　当天傍晚，国奥的队员们便被马来西亚的华人堵在门口，“强行”合影签字。
　　队员们心态比较放松，三三两两聚在一起，或给球迷签名，或接受记者的采访。
　　“请问你对三天后的比赛有信心吗？”
　　“当然有了！”曲圣青甩了甩头发，“我不光有信心赢，还有信心进球？”
　　“真的吗？那你打算进几个球？”
　　“我打算进三个！”曲圣青眉毛一挑，骄傲的伸出来三只手指。
　　面对美女记者的采访，小伙子们很难不“高调”一些。其它球员几乎也和曲圣青一样，对接下来的比赛充满美好的期盼，以及爆棚的信心。
　　“怎么踢？当然是狠狠地踢啊！”谢辉挥了挥拳，“我都迫不及待要来杀个七进七出，扬我国风！毛爷爷说过，所有反动派都是纸老虎，我们三拳两脚，就能将他们打得屁滚尿流！”
　　球员们还年轻，还有些莽撞，对未来充满美好的向往。
　　而在这喜气洋洋的表面背后，则是国奥小会议室里的沉闷在支撑。
　　说是会议室，其实就是拉德等外教的房间。
　　两名外国人和三名中方教练组再加上欧楚良，组成了本次会议的主角。当然，欧楚良最大的作用就是翻译。
　　拉德是一个崇尚科学训练科学踢球的老人，小到饮食作息，大到作战计划，都喜欢用最合理的方式去规划。
　　赢一场3分，平1场1分，负1场0分。
　　在这个年代，国内大多数教练都仅仅把这些当成晋级的规则，根本没有人去研究如何利用这样的积分赛制和收集到的对手的情报去做出相应的战术调整。
　　如果此刻带队的还是戚误生的话，他大概率也会拿出一个“全心全力进行每场比赛，走一步看一步”的战略计划。
　　还好，此时国奥带队的已经变成了拉德。
　　房间里静悄悄的，偶尔传来双方教练组窃窃私语的声音。欧楚良端坐在一旁，看着拉德面前小桌板上的情报和分析
　　“要我说，这有啥好想的。咱们三场比赛都要奔着赢球去打，这样才能取得最好的结果。怎么，咱们还没踢呢就计划那场比赛可以输？这洋教练要敢把这事提出来，我第一个不服气！”
　　“老赵，你就少说两句吧。”古命长悄声道，“小欧还在屋子里呢！”
　　“他在屋子里怎样？当着球员的面就要拿出必胜的决心...”赵助教扫了眼欧楚良，撇了撇嘴。
　　半晌，拉德终于抬起头，摘下了挂在鼻梁上的老花镜。
　　欧楚良也坐直了身体，等待拉德开口。
　　“古，根据分析出的最后结果，我们一致认为前两场比赛我们要拿出百分百的实力去面对...”
　　“我就说嘛！和咱们想的有啥区别？”老赵听到欧楚良开口翻译后，露出满脸的欣喜，“管他谁谁谁，就是要和他拼命到底！”
　　古命长眉头一皱，给老赵使了个眼色后，温柔地看向欧楚良，“小欧，让拉德先生继续说。”
　　“哈萨克斯坦和沙特阿拉伯都是西亚球队，我们在地理上有优势。而韩国队从1988年汉城奥运会开始就一直是奥运会常客，他们的国奥队实力强盛，我们应暂避锋芒，不能把出线的可能放在韩国队身上。”
　　“所以我建议国奥队应该拿出全部实力赢下前两场比赛，先立于不败之地，再做其他讨论...”
　　拉德说一句，欧楚良翻译一句。三名中方教练员听着听着都不再吱声，因为拉德的战术计划和他们“基本相同”。
　　说相同，原因是拉德做出的计划太普通了。
　　“先赢两场变成小组第一，把出线权提前一轮握在手里”，这样的计划随便一个教练都能做得出来。
　　但是欧楚良却清楚，拉德的这个计划并不是一股脑似的热血乱闯，而是经过更深层的剖析才得出的结论。
　　虽然表面上看和中方教练组的计划一致，但在细节上，二者却有天壤之别。
　　拿第三场同韩国队的比赛举例来说，按照中方教练组的想法，前两场比赛全力争胜，哪怕计划出了点小瑕疵，只取得一胜一平的成绩，那么第三场比赛就变成了“只要踢平就能出线”，所以第三场比赛前中国队的出线几率还是很大。
　　而拉德的想法却是，无论如何都要拿下前两场比赛，让第三场比赛彻底变成废赛。这样一来，中国队就没必要和韩国队死拼了。
　　一个目的是“获取更大的几率”，一个目的是“让比赛变得不重要”。二者之间经常是失之毫厘，谬以千里。
　　很多时候，细节决定成败。
　　中方教练组不明白这个道理，但是欧楚良懂，并且牢牢记在心里，也同时为足协可以换上这样一名睿智的老人当做主帅感到庆幸。
　　在确定好目标后，拉德又开始根据计划，商议首战和次战的首发人选，以及替补人选和出现红黄牌后的调整。
　　闷热的房间里电风扇猛吹，除了古命长以外其他两名中方助教听的是昏昏欲睡，摇摇欲坠。
　　这种纯叙述式的报告犹如催眠曲一样，中方教练组成员平日里开会都已经受够了，现在带队来到马来西亚，根本不想再受一次。
　　由于足协给予了拉德充分的用人权，所以听到最后，古命长也没在首发阵容上做出异议。
　　说到最后，在确定守门员首发时，拉德看了看身旁的欧楚良，沉声道：“我建议欧作为首发门将替国奥出战。”
　　“欧楚良？”听到这个名字，其它三名中方教练员眼睛一闪，三道复杂的目光都投到欧楚良身上。
　　欧楚良是足协派来的人，从这点来想即使拉德不让欧楚良出战，他们仨还得力争一下。但是真当拉德说出欧楚良的名字时，包括古命长在内心中都是感慨万千。
　　一直以来，排资论辈的现象在中国各界都普遍存在。虽然古人言“闻道有先后，术业有专攻”，但真让一个十九岁的少年担任U23的主力门将，他们仨心里还是有那么以小道坎儿。
　　以欧楚良的年纪，在唐朋举的中青队当主力门将没有人会说一个“不”字，但是在国奥当门将的话，即使他们不说，一些球迷和媒体也会挑刺的。
　　不过，这都不在他们仨顾虑范围内。
　　半晌，老赵瞟了眼欧楚良，幽幽地叹了一句：“长江后浪推前浪！”便没有了下文。
　　古命长则站起身拍着欧楚良的肩膀，“小欧，你要加油啊，一定不能辜负拉德先生和许主席以及全国球迷对你的期待！”
　　“嗯，我一定会拼命守好球门的！”欧楚良迅速站起来立正表态。
　　拉德看到欧楚良这副模样，也满意的点了点头。
　　他知道，欧楚良不但可以翻译他的话，更能理解他这些战术内更深层的含义。有这样一个门将驻守在国奥最后方，他的担心，最起码已经减少了一半儿。

第八十章 国奥首战
　　“哎哟！这球竟然没算！”黄见翔的声音从一台21寸的大彩电中传来，充满了遗憾。
　　电视机前的老者也是吹胡子瞪眼，狠一挥手，将身下的紫檀摇椅拍得前后晃悠起来。
　　“这狗日的裁判，莫不是吃屎了？”
　　球场中，身穿红杉、鼻子下留着一团黑胡子的主裁判把谢辉叫道身前，做了一番口头警告。
　　在谢辉身后，哈萨克斯坦的门将倒在地上，双手捂脸。
　　然而从慢镜头的回放中，李铭在右路的大脚准确地找到了禁区另一侧的谢辉。而当谢辉脑袋顶到球时，对方门将出击的双拳才刚刚伸到谢辉的肩头。
　　明显是一次误判！
　　年轻的谢辉并没有多少大赛经验，虽然皮球已经被自己顶入球网，但还是跟在裁判身后陪着笑脸，说着下次注意。
　　中方教练组看到谢辉的表现都满意的点着头，只有拉德却面露不满。
　　球场上，一味的忍让和退让并不会得到对手和裁判的尊敬，相反，当你的底线越来越低时，对手通常会蹬鼻子上脸。
　　如果这球换做马拉多纳的话，说不定早就不理睬裁判跑到场边煽动群众去了。
　　身着黄杉的哈萨克斯坦球员在躲过一劫后开始寻求反攻，但每次在刚越过中场时，便受到国奥凶猛的阻截。
　　这是拉德给国奥下的死命令之一，也是这场比赛国奥的核心战术。
　　一时间，双方中场人仰马翻，孙建军、姚下、杨辰和申丝四人组成的铁闸中场构建成国奥的第一道防线，让哈萨克斯坦球员们一到中场便感到寸步难行。
　　看台上，许副主席满意地点着头，还不时为国奥的将士们鼓着掌。
　　国奥这边在中场对哈队形成阻截，许副主席的目光趁机扫过球场，落在了门前欧楚良的身上。
　　“没想到拉德这么有魄力，真的让楚良上场了。”
　　下午的新闻发布会，当欧楚良的名字出现在国奥首发名单中时，国内的媒体立刻像火药桶一样被燃爆了。
　　欧楚良是谁？
　　老球迷们都有了一丝了解。
　　健力宝主力守门员，天才门将，俊秀少年，未来二十年的国门。
　　但这一切的光环都来自媒体的吹嘘和一些友谊赛以及商业赛，那些真正的球迷看到欧楚良真的出现在国奥最后一道防线上时，也忍不住有些肝颤。
　　就连黄见翔在介绍欧楚良这个新秀名字时，都忍不住加上了个人的期待：希望这名来自健力宝的小将可以把握机会吧，这是他人生中第一次代表国奥参赛，也是他人生中最重要的一场比赛了。
　　没错，这场比赛很有可能成为欧楚良职业生涯的转折点。成，一切极有可能；败，至少被封杀三到五年。
　　国内风气就是如此，“给年轻人犯错的机会”，这句话还是留着给那些没犯过错的球员说去吧！
　　“楚良，别怪许叔不护着你，想必你已经做好心理准备了吧！”许副主席长叹一声。
　　让欧楚良这么快暴露在公众视野本不是他的本意，保护青少年才俊一直也是足协的职责之一。
　　但纵观巴西，阿根廷，西班牙，意大利等足球强国，他们也有不少优秀的苗子年少成名，并且在成年之后成为国家队的栋梁。
　　他们可以，为什么我们不可以？
　　欧楚良就是许王足协班子的“明星球员”的“试验点”，如果失败的话欧楚良大概率会被弃之如履。虽然许副主席对欧楚良的感官很好，但这也是没有办法的事。优胜劣汰，就是这么残酷。
　　就在这时，看台上传来一阵欢呼。
　　哈队的第一个角球十分有特点，竟然踢的又低又矮，直接踢向球门前点。
　　这是国奥队员始料未及的。
　　冲在最前面的哈队前锋抢在刘悦身前脚后跟一磕，皮球从他两腿间滚向小禁区左顶角。
　　如此隐蔽巧妙的倒三角传中使得欧楚良根本没办法出击，更何况他身前还有至少五名队员挡住他的出击路线和视野。
　　在杂乱的禁区前沿，张恩华助跑两步后迅速倒地铲断，但是皮球还是先一步被对方9号抢到，踢向球门。
　　近门柱的欧楚良潜意识里感到不妙，虽然被球员挡住视野，但还是下意识的伸出右脚，刚好挡在了右立柱之前。
　　嘣！
　　贴地滚来的皮球撞在欧楚良的脚弓上向上弹起，打着旋儿地滚出了边线。
　　见皮球出界，禁区内的白袍小将你看看我我看看你，惊魂未定的队员们这才反应过来，刚刚差一点就让人进球了。
　　“都打起点精神，注意布防！盯人，给我人盯人！”禁区前，紫袍小将像一个将军一样，激励着队友。
　　“哈萨克斯坦的角球战术设计的很新颖啊！”黄见翔轻声叹道，“差一点就偷袭得手了，还好我们的小将欧楚良反应及时，用脚将皮球拦了出去。”
　　哈队的第二个角球被国奥队员解围出禁区后，屏幕中开始回放刚刚的精彩片段。当看到皮球从三个国奥队员的人缝中滚出来后，所有电视机前的球迷都倒吸一口凉气。如此隐蔽的射门，当真是越想越后怕。
　　“好样的楚良！”许副主席也在第一时间和球迷们站起身，为欧楚良鼓掌。
　　“小子，多亏听你的了，心态不错。”
　　重新坐下后，许副主席回想到之前在书房中和欧楚良的谈话，不禁摇头苦笑。
　　正因为想到了这些，许副主席才在昨天到达马来西亚后，强忍住为国奥队员做一个临时动员大会的冲动，只是悄悄在旅店下榻。除了古命长之外，就连拉德都不知道许副主席的到来。
　　现在来看，欧楚良的状态显然是十分轻松的，否则他不可能做出如此快的反应进行扑救。
　　看到欧楚良的扑救，就连坐在电视机前观看直播的王军生都忍不住叹道：“我是旧时代的老兵啦，新时代已经没有容得下我的足球场。”
　　随着时间的推移，国奥渐渐摸透的哈队的底，开始展开全面进攻。
　　但就在这时，意外出现了。
　　哈队的15号队员在左边路持球时突然加速，一旁的杨辰冲过去上前想要阻拦，可还是被对方抢先一步，跑到身前。情急之下杨辰直接伸出手拉住对方肩膀，哈队15号球员顺势一冲，直接向前扑倒在球场上。
　　“哔！”
　　裁判的哨声响起，直接跑向杨辰，在他头顶上亮出一张黄牌。
　　“唉！杨辰这个犯规，可以说是非常的不明智。”
　　黄见翔的叹气声在屏幕中响起，“我们再来看一下，刚刚15号这个突破根本没有什么威胁，但杨辰还是选择了犯规。现在，他要为他的行为付出代价。”
　　球场中，红袍裁判在亮出黄牌后，又从胸前的口袋中掏出另一张卡片，在杨辰头顶上举了起来。
　　刚刚获得一张黄牌的杨辰短时间内再次染黄，两黄变一红，红牌下场。
　　“在第30分钟，12号杨辰获得了本场比赛第二张黄牌被罚下场，使国奥队陷入了非常不利的、以少打多的局面。”黄见翔咬文嚼字地说着，似乎想让杨辰在球场上多待一些时间。
　　镜头给到已经走到塑胶跑道上的杨辰，这是他最后一次回头张望球场。他的眼里，充满了留念。
　　球场边，拉德在大声咆哮着。
　　欧楚良不在，随队翻译也没有将拉德的喊声翻译过来。谁也猜不出这位老人在愤怒着什么，但大家都知道，少一人作战的国奥队，遇到了麻烦。

第八十一章 先拔头筹（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　“国奥这下子麻烦了！”
　　“欧队这下子麻烦了！”
　　“拉德这下子麻烦了！”
　　“小良这下子麻烦了！”
　　“老许这下子麻烦了！”
　　杨辰下场的那一刻，几种不同的声音在球迷们心头响起。
　　这可是预选赛的首战，如果告负的话国奥就基本失去了出线的可能。要知道，赛前收集的资料显示，哈萨克斯坦是小组中最弱的那支队伍。
　　可现在最弱的队伍，已然成为了挂在国奥头顶上的一把利剑，随时可以致国奥于死地。
　　球迷们不是不能接受国奥输球，但不能接受以这种方法在初场比赛中就输球。
　　如果这场球输的话，那从球员到教练再到足协，都会承担来自社会各界不同的压力。
　　谁都清楚，这时需要一个英雄站出来，为国奥指明方向。
　　是谁呢？
　　拉德很快做出了调整。
　　9号申丝下，20号彭卫军上。
　　从拉德的换人目的上来看，依旧是坚持“中场防线”的战术。
　　第33分钟，哈队终于突破国奥防线，制造了一个右侧角球。15号踢了一个外旋，皮球打着转儿远离球门。
　　后点追球的吴成瑛判断失误，在出脚时没有计算好皮球的旋转力度，只能在最后用尽力气倒地用铲球的方式去解围。脚尖在触碰了一下皮球后，还是被禁区外的哈队球员拦截下来。
　　面对李铭的上抢，哈队球员虚晃了几脚未果，只能把球横敲给队友。
　　皮球在国奥大禁区外围倒了几脚，来到了8号哈队队长脚下。
　　啊兹马得球向前趟了一步后，紧跟着就是一脚远射。
　　这个位置国奥防守一片空虚，都收缩到禁区里。等发现啊兹马要起脚后再去拦截，为时已晚。
　　啊兹马的劲射力量不是特别大，但角度刁钻。
　　朝右飞行的皮球在飞到小禁区前沿后落地弹了一下，继续朝国奥球门飞去。
　　“MD，这球肯定是蒙的！”
　　欧楚良根本就不相信对方是故意踢出来这种球，在判断出皮球路线后第一时间右脚发力，朝右贴地窜了出去。
　　球迷们只感到国奥门前紫光一闪，黑白色的皮球像是撞到什么东西一样反弹回禁区。看到皮球出现在脚下，张摁华下意识起脚朝边路一踢，化解了国奥这次危机。
　　扑出去的欧楚良在地上足足滚了两圈才停下，掖进球裤的球衣也因为滚动被扯出，后背露出来一大片。
　　他抬起头后第一时间寻找皮球，当发现皮球被队友解围，忍不住狠狠地挥了挥右拳。将嘴里的草屑、泥土和早已没有味道的口香糖吐到场边，骂了一句脏话。
　　“小欧，守的漂亮！”
　　“良子，你这回真是立功了！”
　　“漂亮，扑的漂亮！”
　　队友们围过来，七嘴八舌地夸赞着欧楚良。欧楚良却伸手一指，指向正准备掷界外球的哈队队员。
　　很快，哈队的界外球经过几次传导后，再度来到8号队长脚下。啊兹马似乎不信邪，在禁区弧顶再次起脚远射。
　　然而这一次欧楚良对啊兹马的冷箭早有防备，迅速倒地扑救，用腋窝将皮球拦下。一边伸着手指挥着队友掩护，一边迅速爬起身继续朝前一扑，将皮球牢牢抱在怀里。
　　经过连续几次扑救，欧楚良赛前的潇洒形象全无。不但焗了油的发型变得和鸡窝一样凌乱，甚至在头顶上还夹杂着些许草屑。
　　但此时欧楚良却顾不上那么多了，哈队想趁热打铁，趁国奥少一人的慌乱打入一球。他作为守门员，一定要利用还自己位置的优势，好好地掌控一下比赛的节奏。
　　直到其它人退出大禁区，欧楚良才慢悠悠地将球抛给了右路的吴成瑛。
　　看到队友又开始在中路组织进攻，欧楚良这才腾出手，一点点地将屁股后和身侧的球衣重新塞回到球裤里。
　　由于镜头已经跟随皮球移动到中场，电视机前的球迷们根本想象不出戴着厚重手套的欧楚良在做这个简单的动作时有多么困难。
　　拉德不愧是国际足联派来的名帅，在把彭卫军换上场后，国奥中场重新被激活。再加上欧楚良化解了杨辰下场后哈萨克斯坦的猛攻，国奥从最开始的慌乱中走出来，并且打出了有条不紊的配合。
　　第39分钟，李铭在右路直塞，曲圣青突然斜向插上，抢在对方身前截走皮球。继续带球下底后，曲圣青依旧没有选择传球。而是继续加速，想沿着底线形成突破，杀入禁区。
　　哈队球员显然低估了曲圣青的突破决心，等到彻底反应过来时已经有些晚了。哈队14号在曲圣青即将沿着底线冲入禁区前猛然下脚，直接连人带球铲出了界外。
　　倒地后的曲圣青在地上滚了两圈，并未立刻爬起，球场上嘈杂声一片。
　　“噢！裁判也同时给哈萨克斯坦的队员亮出了一张红牌！”开场以来，黄见翔的声音中第一次透露着欣喜。
　　哈队14号球员一边做着手势一边大声辩解着，可曲圣青就是卧草不起。主裁判没有心软，直接在哈队14好头顶亮出了一张红颜色的卡片。
　　至此，国奥在承受了哈队近10分钟的压迫，又重新和对方站在了同一起跑线。
　　当人数变成10打10，国奥的中路优势逐渐显露出来。
　　在彭卫军的组织下，中场的进攻逐渐有了起色。
　　第41分钟，彭卫军中路带球，在带到禁区弧顶处右脚发炮，皮球打在对方后卫腿上飞出了底线。
　　“20号彭卫军，来自广州太阳神。”黄健翔看着屏幕中跑向角球区的彭卫军介绍道。
　　“谢辉高高跃起...”
　　“一个头球冲顶...”
　　“这球进啦！”
　　随着响起的欢呼声，整个足球场变成了欢乐的海洋。
　　彭卫军的角球弧度很高，落点也恰到好处。谢辉的头球角度正且有力，在对方门将出击碰到皮球前，顶入了大门。
　　“谢辉跳得很高，在最高处用前额头球顶进大门...”
　　黄健翔在镜头中一遍又一遍地介绍着，由于工作扮演的角色，他的语调和音色必须平淡无奇，像一个旁观者一样。但此刻，他却以另外一种方式，诠释着自己的激动。
　　当屏幕里传来黄见翔不厌其烦地第四次介绍谢辉是如何顶进这个球时，紫檀摇椅上的老者也捋着胡子，哈哈大笑起来。
　　“国奥进球了，国奥可算进球了！”
　　三次回放后，镜头最后给了国奥门线前欧楚良一个特写。
　　此时的欧楚良已经将球衣全部掖入球裤，头顶的草屑也被他拍下。恢复了百分之三十潇洒的欧楚良正伸着大拇指指向前方，久久没有落下。
　　老者宠溺地看着屏幕里的欧楚良，脸上挂满了慈祥。“小良啊，现在国奥进球了，你这应该算是稳了吧？”

第八十二章 瑕疵
　　进球就是来的如此突然，谁都没想到在上半场结束前国奥队能打入一球将比分领先。
　　而进球后的国奥也摆出一副“一球在手，天下我有”的架势，随着下半场的哨声响起，9名外场队员齐刷刷冲向前场。
　　接下来的剧情一切都朝着国奥教练组预想的那样开展，曲圣青的下底传中，谢辉的头球冲顶。尽管每次身边都有两三名防守队员防守，但谢辉和国奥的冲顶队员仍然可以高高跃起，将皮球顶向哈队大门。
　　这场比赛，国奥在高空球上的优势显而易见。再加上下半场体能下降，哈队的控球能力也大不如上半场。
　　在带过中场后，控球的哈队队员经常被国奥逼入角落，从而失去和队友的联系。一时间，哈队全体陷入了被动的局面。
　　第58分钟，又是曲圣青的下底传中，谢辉迎球而上，用额头将皮球狠狠砸向对方球门。哈队门将奋力一扑，勉强将皮球挡在门线之外。然而跟上的姚下更快，额头一点，便将皮球送入空门。
　　2比0，国奥彻底掌控住场上的局势。
　　看到国奥两球领先，无论是看台上的球迷还是场边的教练组，亦或是电视机和收音机前的球迷全都松了口气。
　　上了双保险，如果不出意外的话，国奥这场就算是涉险过关了。
　　“我就说吧，拉德先生还是有一定实力的...”
　　许副主席身旁的工作人员开始调转风向，窃窃私语起来。丝毫看不到杨辰被罚下时那种苦瓜脸。
　　踢兴奋的国奥已经收不住脚，队员们一个个跃跃欲试，不停地前插进攻。拉德只是用于跟尾换下了进球功臣姚下，便任由国奥继续进攻。
　　第75分钟，刚刚上场的于跟尾便利用球队的快速反击，在门前抢点得手。
　　在他射门之前，彭卫军和谢辉在左路打了一个漂亮的二过一。当谢辉倒地传中时，于跟尾面前只剩下一座空荡荡的球门。
　　就这样，国奥3比0领先。
　　看台上的球迷们已经彻底陷入狂喜，来自中国的啦啦队在看台上开始自发地做着一些整齐划一的庆祝动作。
　　彩旗飘飘，锣鼓喧天。人人白衫红帽，脸上洋溢着名为幸福的微笑。
　　在一千多中国球迷欢呼下，谢辉越踢越兴奋。
　　第81分钟，谢辉在中场抢断后迅速带球前插。当哈队队员反应过来想要包夹他时，却发现没有人可以跟上他的步伐。
　　跑了81分钟的谢辉此时竟爆发出无限的活力，左突右进，无人可挡！
　　左、右、左！
　　连续三次大步趟球变向，连续过掉了三名哈队球员。
　　谢辉已经跑疯了，没有谁可以拦得住他！
　　眨眼间，谢辉便独自一人带球趟入了禁区。短短几秒钟的时间里，整个球场再次陷入一片欢腾的海洋。
　　“谢辉！”
　　“连续过人...”
　　“单刀了！”
　　“打门！”
　　刚踏入大禁区线的谢辉没有继续向前，而是用跟上的右脚脚尖将皮球顶向球门。
　　冲到点球点处的哈队门将迅速倒地扑球，用腿将谢辉的射门栏了出去。
　　就在球迷们为这球叹息时，另一道白色身影高速跟进，在禁区线上截下被哈队门将挡出的皮球，继续向前一趟。
　　“哔！”
　　裁判的哨声响起，曲圣青在哈队禁区内滚了几圈后才堪堪起身。而此时被处以极刑的7哈哈队队员则双膝跪地，球衣掩面。
　　如果再给他一次机会的话，或许他依旧会这么做。毕竟曲圣青带球趟过去的话，就是面对空门了。
　　面对自己造的点球，曲圣青独自操刀命中，将比分改写为4比0。
　　比赛踢到这个地步，结果已变得毫无悬念，比赛进入垃圾时间。
　　许副主席随行的工作人员也都满意的点着头，互相握着手，以示庆祝。
　　“我就说嘛，哈萨克斯坦这样的球队，我们肯定能取胜的。”
　　“是啊是啊，现在不但赢了，还有这么多净胜球，出线就更有希望了！”
　　小组赛第一场比赛就大比分获胜，如此开门红当真要痛饮三大杯。不少工作人员已经开始思考回去后要如何庆祝，如何在这夏日绵绵，风情万种的马拉西亚陷入短暂的迷醉！
　　但就当所有人做好准备庆祝一场漂亮的完胜时，意外还是发生了。
　　第87分钟，5号李铭在禁区前七八米的位置上背后铲人犯规，送给对方一个前场任意球。
　　看到黄牌亮起，拉德再次紧皱眉头。
　　虽然卡片是黄色的，但这张黄牌和杨辰的红牌同样没有意义。
　　就在国奥队员零零散散站好人墙时，15号维拉里突然助跑摆腿劲射。皮球在低空划过一道弧线绕开人墙后，直奔球门远角。
　　欧楚良迅速倒地横扑，但皮球在小禁区内击地后又再次弹起，从欧楚良手掌上空飞了过去。
　　“这球...应该不会进吧！”
　　虽然自己的扑救没有碰到球，但欧楚良根据自己的站位和弹跳以及身长估算了一下，应该可以封堵住全部角度。
　　这球从自己指尖飞过，理应是滚出了底线。
　　就在欧楚良准备起身时，背后突然响起“嘣”的一声脆响。下一秒，后背一痛，像是被什么砸到一样。
　　“艹！”
　　一瞬间，欧楚良脑海中飘过一个不好的预感。
　　迅速爬起身回头，刚刚那只从自己手上跳过去的皮球果然和如自己所料，正安静地躺在球网里。
　　看着被球网缠住的皮球，欧楚良双膝跪地，两手掐腰，很是无奈。
　　当镜头给到欧楚良充满无奈的脸时，就连黄见翔都为他惋惜。
　　“这个...欧楚良今天很不走运啊。”
　　“维拉里的射门直接击中的门柱，然后反弹到扑倒的门将欧楚良的后背上，撞进了大门。”
　　“4比1，哈队在终场结束前扳回了一球。”
　　“这球进的，可以说...嗯，很突然，嗯...嗯，这球是个意外...”
　　守门员不是万能，球场上会发生各种各样意想不到的事，本来进不了的射门打在门将身上弹入球网也屡见不鲜。
　　但眼瞅比赛就要结束了，欧楚良马上就要为自己的奥运首秀画上一个圆满的句号。这粒进球的出现如同朝铺好的水泥路上踩下一道脚印，让人怎么看怎么别扭。
　　“小欧，起来吧，这球不怪你。”李铭来到欧楚良身边伸出手，将他从地上拉了起来。
　　看着李铭善意的侧脸，曲圣青也特意从禁区外跑来，拍着欧楚良的肩膀吐槽道。
　　“这老小子，甩锅能力倒是一流，咋不说他就不该犯规呢？”
　　“曲哥，没事，不就进个球嘛！我也不是被没丢过球。”
　　“哟呵，你小子心态倒好，我这还帮你解心结呢，你自己倒是看开了。行，有前途，好好踢吧，哈哈哈哈哈！”
　　反正大比分领先，丢一球对结果也没什么影响。曲圣青和其他队友带着轻松的心情离开了禁区。
　　欧楚良转过身，从球网里捡出皮球。
　　“嘭！”
　　一记闷响后，皮球被欧楚良恨恨抽向空中，直接消失在屏幕顶端。
　　“TMD！！！”

第八十三章 训诫（上）
　　《国奥4比1轻取哈萨克斯坦，取得预选赛开门红》
　　《国奥众将天神下凡，前锋门将各显神通》
　　《杨辰不慎染红，十人国奥上演绝地翻盘》
　　《十八岁天才首次亮相，国奥五球门将乌龙》
　　取得开门红后，关于国奥的报导铺天盖地的传来。
　　随着足球职业化的发展，国内球迷也越来越多。这些新生代的球迷中有男有女有老有少，足球这项世界第一体育运动在东方大陆充分着展现着它那无穷的魅力。
　　元旦以来，国字号球队陆续在各个赛事领域中传来告捷。
　　1月末的亚洲杯预选赛，带队的王军生给戚误生的国足下了死命令：必须出线！
　　戚误生也保持一贯谨慎作风，在赛前拒绝接受采访。同时在官方的新闻发布会中表示，绝不会重蹈5.19覆辙。
　　结果国足先是7比1大胜澳门，又7比0大胜菲律宾。第三场对阵同样两胜的东道主香港，凭借净胜球优势的国足只要打平就能出线。
　　最终凭借范大将军和魏群的进球，国足2比0击退香港，入围亚洲杯决赛。
　　虽然对手都是鱼腩球队，但国字号队伍不但获得了胜利，也踢出了风采（大比分）。用球迷的话来说，就是“社会主义之风吹倒资本家”的比赛。
　　而这，恰恰是球迷最希望看到的。
　　国内球迷球龄虽不长，胃口着实挑剔。
　　经过了一个春节的沉淀后，国字号队伍再次在前线传来捷报，球迷们岂能不为之动心？
　　4比1，光从比分上来看就是一场了不起的大胜。
　　再加上“红牌，10VS10，最年轻的守门员，门将乌龙球”这些吸引眼球的营销字眼，国奥在马来西亚再次在国收获了一波关注。
　　比赛当晚，许首长带着随行人员在国奥队员们面前现身。许首长的到来，着实令国奥队员激动万分。
　　许首长也对国奥的表现给予了肯定，并且期望他们可以越战越勇，连战连捷。
　　就像拉德教练说的那样，只要下场比赛赢得胜利，那么就相当于把出线权完全握在自己手里。即使最后一场比赛输了，也不至于一点退路没有。
　　由于这次是公开见面，许首长只是对欧楚良口头称赞了一番，并且嘱咐他要再接再厉，戒骄戒躁。
　　细心的欧楚良在点头的时候发现，许首长的脖子上多了一圈红线。挂在红线上的是一个绿色葫芦状的小瓶，上面的几个汉字虽然看不清楚，但欧楚良却猜得出，许诺这家伙的确是个干实事的人。
　　当天晚上，球员们在寝室里放声欢呼，庆祝“来之不易”的胜利。
　　“欧楚良，曲圣青，你们俩到拉德先生房间去一趟，教练有指示。”
　　“看吧，教练要点名表扬我俩呢！”曲圣青立刻站起来，一脸臭屁地说道。
　　看着曲圣青和欧楚良走出房间，其它球员双眼里都是羡慕。
　　来到走廊时，还遇到了杨辰、李明、谢辉等首发队员。几人相互点了点头，便敲响了拉德的房间。
　　“进来吧。”房间里传来了“come in”的声音。几人打开房门，鱼贯而入。
　　等跟在最后的欧楚良转身关门时，拉德低沉的声音响起。
　　“听到隔壁的欢呼声了吗？”
　　“没错，我们比赛是赢了，是值得庆祝。”
　　“但我要问问你们，这场比赛真的值得那么开心吗？”
　　拉德一张嘴，便是一张苦瓜脸。刚刚在走廊里还猜测教练要如何表扬自己的曲圣青立刻识时务地换上了一副好好学生的表情，低下头躲在一旁。
　　由于欧楚良这次也是以一个球员的身份站在被训诫的队伍中，所以拉德的话由另外一名外国助教来翻译。
　　“我不明白，为什么赢了这么个小破队也值得这么开心。你们光看到自己赢得胜利了，没去想想你们的对手吗？”
　　拉德说着，从桌子上拿起来一份文件。
　　“沙特阿拉伯和韩国队的比赛结果也出来了，1比1平。”
　　“队员们，告诉你们一个很不幸的消息，沙特阿拉伯比我们想象中的要强许多！”
　　看到拉德脸上的严肃，这些球员脸上的嬉皮笑脸一个个消失不见。
　　“杨，我本不该叫你来开会的，因为你下场比赛不会上场。”拉德首先点到了杨辰的名字。
　　“但是你必须为你自己的行为付出代价，所以，我要对你做出最严厉的批评！”
　　看着头发花白的老头睁着双眼瞪着自己，杨辰立刻像一个霜打的茄子一样蔫了下去。
　　身为京城国安的十号，但杨辰只在94年为国安鞍前马后一年。去年国安引援两个老外，杨辰被按在板凳上整整一年。
　　除了国奥和国足偶尔的征召，杨辰在俱乐部一直面临无球可踢的状态。身披主力号码却得不到重用，杨辰的心理极大的不平衡。
　　但又有什么办法呢？除了在国奥中崭露头角证明自己的实力以外，他别无他法。
　　但现在，大好良机还不到30分钟，一手好牌就被自己打得稀巴烂。
　　杨辰低着头，背着手，指甲深深地嵌在墙皮里。他对拉德的批评没有丝毫不满，甚至在他心里，拉德的批评来的正是时候。
　　“杨，你的过错在于太兴奋了，以至于连续两次头脑发热，犯下了不必要的错误。”
　　“但是杨，你知道吗？你最大的错误不在于犯规下场，而是在你得知即将有可能再次吃牌被罚下场时，没有据理力争。”
　　“一个球员无论什么何时都要寻求最大的努力和机会留在场上，这是他的职责所在。退一步来讲，就算你最终被罚下场了，你也要通过自己的据理力争向裁判表明你的态度。否则裁判会记住你的软弱，并且把它转移到你的队友身上。”
　　“我不怪你两犯下场，年轻人，有股子冲劲儿是好事。但是你丝毫不为你自己的权益和球队的权益考虑，这样的结果我不能接受。你回去之后写3000字检查，写好了让欧交给我，知道了吗？”
　　“知道了。”杨辰用鼻子嗯了一声，低着头走出了拉德的房间。
　　看着杨辰这副模样，房间里的其它人都有种“杀鸡儆猴”，“兔死狗烹”的感觉。曲圣青强咽了口吐沫，在拉德的目光扫到他身上后下意识地朝后退了退，却发现自己的后背不知何时已经紧紧贴住墙壁。
　　拉德的目光在球员身上扫了一圈，最后停在本场MVP的谢辉身上。
　　“谢，你的问题也不少。”
　　听到点到名的不是自己，曲圣青和李明等人长出一口气。而谢辉则努着嘴，睁着一双卡姿兰大眼睛，“无辜”的眨了眨。

第八十四章 训诫（下）
　　“谢，你的问题也不少。”
　　听到拉德开始说谢辉的问题，三名窝在角落里的中方教练组成员也都倒吸一口凉气。
　　谢辉这小子全场表现可不错啊！国奥4个进球全都和他有关系，怎么能说有问题呢？
　　中方教练组不懂，也不敢问。
　　“谢，你的问题和杨一样。在面对裁判的不公判罚时，一定要让他知道你的立场！”拉德又开始老生常谈起来。
　　“那个球明明是个好球，可你做了什么呢？你竟然朝裁判道歉！像是你真的犯错了一样！”
　　拉德一下子说到了点子上。
　　回想起赛后观看到的回放，谢辉也觉得自己第一个球有点冤枉。
　　可我受了冤枉，你作为主教练的不应该安慰我才对吗？
　　为什么还要教训我？
　　谢辉不懂，他很想凭借自己本场比赛突出的表现硬气一把。可刚挺直脖子，便被身后的曲圣青一把拉住。
　　“别看我，老实听着就是了。”曲圣青在面对这种场合是老油条了，自然知道该怎么做。
　　谢辉撇了撇嘴，以前经常听人家说洋教练喜欢鼓励队员，提升队员自信心，可为啥到我这咋就变了个味儿？
　　我表现都够不错了，都MVP了，却还说我！
　　宝宝心里苦，宝宝想要奖励。
　　“还有，你27分钟，46分钟，55分钟，以及终场前最后的突破都非常不错，但是你为什么不能像传给于的那球一样思考一下队友的跑位呢？你有没有想过，如果你当时选择了传球，或许咱们早就打进6个球，7个球了！”
　　见拉德越说越来劲儿，谢辉的拳头越来越紧，古命长终于看不下去了，轻咳一声道：“拉德先生，谢辉本场表现还是很不错的。不但获得了1球1助攻，其它两粒进球也都是他的功劳。您看我们能不能...”
　　“嘉奖是嘉奖，错误是错误，二者并不能混为一谈。”拉德摇头道，“好的地方自然要表扬鼓励，但是错误的地方一定要事先指出，并且引导球员加以改正。这样才能把一切可能存在的危险和漏洞扼杀于摇篮之中。”
　　古命长被拉德的一席话怼得说不出话来，只能重新缩回脖子，做了个“您继续”的手势。
　　“好了，谢。本场比赛你的表现也十分出色。如果满分是10分的话，我可以给你打个7.5.希望你戒骄戒躁，继续努力，下场比赛有更精彩更成熟的发挥，知道了吗？”
　　“知道了！”谢辉轻嗯了一声，在拉德的允许下走出了房间。
　　接下来，李明被批终场前的不必要犯规，吴承瑛被批总是乱跑到别人的位置上，曲圣青被批不够果敢，有些时候完全可以自己继续突破。
　　总之，这些表现不错的主力队员都被拉德或多或少找出了点小毛病。本来可以是一场“欢庆仪式”，却硬生生被拉德搞成“找茬大会”。
　　按照以往的战后总结会，都是中方教练员唱“黑脸”。但现在“黑脸”的角色被拉德抢去，古命长只好唱起了“红脸”，在拉德的“大棒”后急忙给队员一个“红枣”。
　　随着一个个球员离开，拉德房间就剩下欧楚良一个人。
　　看着站在墙前、并没有像其它队员把身体往墙上一靠的欧楚良，拉德叹了口气，朝欧楚良招了招手道：“欧，站这么久你也累了吧。来，这边坐下。”
　　这句话助教没有翻译，而是把屁股一挪，让出了身下的凳子。
　　“拉德先生，我想知道我这场比赛的不足。”欧楚良坐下后第一时间问道。
　　“不，欧，你没有任何不足。”拉德摇了摇头，“是你拯救了国奥。如果不是你在杨被罚下的时候站出来守住球门，或许这场比赛我们也会获得胜利，但绝对不会像现在这样轻松。”
　　“球迷们只记得谢和其他人在进攻上为国奥带来的进球，但却忘了是你在国奥最困难的时候站出来帮助队友有时间调整自己，重新振作起来。”
　　“所以，欧，我对你的表现并没有什么不满。”
　　拉德一连串的英文让古命长他们抓耳挠腮，他们看着坐在一旁若无其事的外国助教，非常想知道拉德到底和欧楚良说了什么，这样他们才能站出来替欧楚良说点好话。
　　可翻译“撂挑子”不干，欧楚良自己又听得懂。古命长这些不懂外国话的中方教练一个个只能干瞪眼，生怕拉德说什么不好听的刺激到欧楚良。
　　别人也就算了，可欧楚良可是这支73国奥里唯一的一个77国奥的主力军啊！谁都能说的严重点可他不能，他可是中国队的宝贝啊！
　　眼看唱“黑脸”的砸挂，古命长几人互换了眼色，刚想开口，便看欧楚良点了点头，开始帮拉德翻译道：“古教练，拉德先生说虽然沙特阿拉伯的实力强到出乎我们的意料，但是我们既定的战术却不会更改，下场比赛我们依旧要当做最后一场决赛来踢。”
　　见欧楚良又变成了翻译，古命长轻咳两声道：“小欧啊，拉德先生和你都说了些什么？”
　　“说了什么？就说刚刚那些呀！”欧楚良满脸的问号，自己明明翻译的滴水不漏呀！
　　“呃...不是这个。”古命长摇摇头，“我问的是拉德先生没有说你这场比赛表现哪里不到位？或者说有哪里需要改进的地方？呃...我不是说你表现不好啊，我是担心你...”
　　“没事的古教练，拉德先生只是鼓励了我几句而已，并没有多说什么。”
　　“噢，只是鼓励吗？没说什么过激的？”
　　“那当然了，拉德先生还夸我呢！”欧楚良笑道。
　　“夸你？噢，那好，那就好啊。”古命长几个人仔细瞅了瞅欧楚良的表情，这才把心放回到肚子里。
　　“古教练，拉德先生还说，沙特和韩国虽然踢成1比1平，但是沙特有百分之七十的时间都在控球，基本是压着韩国打。”
　　欧楚良继续说道，“但拉德先生还是认为我们应该和沙特进行决战，因为他依旧认为沙特远道而来，肯定不如我们状态好。而且相较于韩国队，我们踢沙特会更有信心，所以...”
　　“行了，你别说了，我们知道了。”古命长几人点了点头，“一切都按照拉德先生的指示去办。足协让拉德先生领衔国奥，就是要让拉德先生充分发挥自己的执教才能，带领我们冲出亚洲，走向世界！”
　　欧楚良把这些话给拉德翻译过后，拉德点了点头。拿起桌上一份资料对欧楚良道：“欧，这个沙特队的11号你要注意，他是对方最危险的人...”
　　会议又开了将近一个小时，欧楚良这才带着拉德给的资料回到了房间。
　　中方教练组等人也都借机出去抽烟的抽烟，放水的放水。古命长来到收发室，拨通了许副主席那边旅店的电话。
　　“行，好的，我知道了。你们就配合好拉德先生的工作吧，后勤的事我们足协来操心，辛苦古教练了。”
　　许副主席放下电话后，回想着刚刚古命长刚刚在电话中和他做的汇报，摇头失笑道：“拉德啊拉德，两年前我们还以‘不懂中国国情’开除你！没想到两年后，你比中国人还像中国人了！”

第八十五章 球场上的中国功夫
　　赢球也写检查，拉德的严厉是国奥队员未曾想到。
　　也正因于此，在3月19日，同沙特阿拉伯的比赛刚开场后，国奥大部分队员迅速进入了状态。
　　身穿白衣紫领的国奥刚一开球，便把皮球传到右侧曲圣青脚下。留着和李铁一样包菜头的曲圣青用右腿原地跨绕一下后，果断加速下底。
　　沙特后卫一个措手不及，虽然第一时间紧贴上去，但还是被曲圣青起脚传中。
　　中路包抄的谢辉早就开动引擎，第一时间奔向皮球落点。虽然倒地滑铲的右脚尖碰到了皮球，但还是没办法控制住方向，直接将皮球踢出了界外。
　　但此时沙特的门将也已经扑到谢辉身前，谢辉抢点的脚尖收脚不及，直接点中沙特门将的右肋。
　　屏幕上交战双方的显示牌还没有退去，沙特门将便捂着胸口，痛苦地倒在了小禁区竖线上。
　　“这...这...比赛刚一开始，沙特阿拉伯的门将便吃了谢辉一记窝心脚。看样子情况不是很好...”
　　虽然黄见翔站在一个中立看客的角度上在出于人道主义的心理对对手表示同情，但实际上他和全国观看这场比赛的广大球迷一样，心里小阴暗暗爽不已。
　　这并不是一个犯规，但却是一次后果恶劣的身体冲撞。
　　主裁判当即吹响了暂停哨，沙特的队医也上来查看守门员的伤势。
　　“看来拉德指导还是很有一套的，刚开场小伙子们就这么拼！”
　　看台上，许副主席用赞赏的目光看着球场上互相讨论战术的国奥队员。
　　一直以来，洋教练给中国队队员的印象一直是和蔼的，并且有主见且民主的。而中方教练则被贴上了严厉、死板等标签。
　　外教一直想把自己认为好的那套直接放在中国队员身上，却往往因为不了解中国国情和中国式相处而以失败告终。
　　拉德刚来到中国时也面临着这样的境遇，但他在被架空后并没有立刻离开中国，而是选择在中国扎根，从最基础开始研究起中国的风土人情。
　　现在看来，拉德如何调教中国队员的方面已经有明显的进步。
　　外教能力强，喜欢鼓励队员，队员却总喜欢叛逆；本土教练能力相对较差，喜欢抓纪律，队员不敢不听。
　　现在，聪明的拉德将角色调转过来。用更严厉的态度和语气要求队员无条件遵守自己的战术打法，再让平日里板着一副面孔的中方教练扮态度大变演老好人。
　　队员们诚惶诚恐的同时，不但彻底按照教练的打法来比赛，心里上也没有受到创伤，更没有激起叛逆之心，简直一举两得。
　　当沙特队医从底线退场后，沙特门将又恢复了之前活蹦乱跳的模样。但细心的人可以发现，他在每次起跳落地时，身体右侧都有一个轻微的抽搐。
　　刚开场，己方门将就差点被爆。沙特利用强大的脚下技术和个人能力，展开了一波进攻。
　　第4分钟，沙特右前卫在边路脚45度传中，准确地找到了小禁区前沿的11号多萨里。
　　在张摁华的干扰下，多萨里的甩头攻门力量偏软。欧楚良迅速移动到左门柱前双手一接，将皮球收入怀中。
　　“两个人？”
　　“两个人！”
　　欧楚良抱住球后，立刻朝前方比了一个“耶”的手势。
　　张摁华见状，连忙点头。
　　没办法，11号多萨里给人的压迫感实在是太强了。
　　当镜头第一次给这个大老黑时，人们这才发现他身体上的腱子肉一鼓一鼓的，再加上张摁华在一旁做对比，也不怪张摁华需要一个队友来帮他协防。
　　沙特踢的越来越兴起，国奥这边越来越被动。
　　凭借优秀的个人技术和娴熟的配合，沙特一度在场上占据了较多的优势。但国奥因为大部分主力开赛后注意力比较集中，防线上没有出现任何混乱。哪怕沙特攻到禁区内，也保持着阵型的完整。
　　第10分钟，沙特的进攻再次由其右路袭来。被安排在左后卫位置上的吴成瑛拼劲力气防守，却还是被对方用身体挤开。
　　吴承瑛失位的一瞬间，沙特边锋起脚传中。
　　皮球贴地横扫而过，张摁华，刘悦和李铭三人相继出现在皮球行进路线上，皮球被挡在最前面的李铭用滑铲的方式勉强蹭了一下，朝底线破坏出去。
　　“解围，解围啊！”
　　铲球的李铭已经倒地，皮球还在慢悠悠地朝底线滚动。但刘悦却站在原地，等着皮球滚出底线。
　　听到欧楚良的大喊后，已经滑出界外的李铭勉强爬起，拼尽全力再次倒地扫腿，将滚到底线上方的皮球踢想前场。
　　“哔！”
　　在蹲到角旗区的边裁的示意下，主裁判吹响了口中的哨子。皮球已经出界，沙特阿拉伯的角球。
　　“刚刚为什么不去解围？”
　　“我以为球要出界了，所以...”刘悦摊了摊手，一脸的无辜。
　　欧楚良心里“咯噔”一下，看来并不是所有的队友都将这场比赛当决赛来看待。
　　沙特开出的角球质量不高，被点球点附近的张摁华率先顶出了底线，沙特继续罚角球。
　　第二个角球沙特队员明显改变了战略，踢了一个远离球门靠前点的位置。
　　由于李铭防守的是内侧，所以沙特前锋在卡着李铭朝外跑了一步后头球向一蹭。皮球擦着他的头皮。落在了多萨里脚下。
　　还未停稳跳动的皮球，多萨里身前便出现两名防守队员。于跟尾和孙坚军一左一右，两只右脚高低飘忽，以一种眼花缭乱又难以捉摸的路径踢向多萨里，让他难以判断是封堵路线，还是抢球，亦或是其它。
　　多萨里无奈，仓促下只得匆忙侧过身，凌空扫射。
　　多萨里射门的瞬间，欧楚良便顺着他的踢球方向扑了出去。但多萨里的脚型并没有摆正，皮球被直接踢向地面，又重新弹起。
　　看着比想象中慢许多倍的皮球弹起弹落，欧楚良迅速收回力道，四肢并用地从地上爬起，大步朝自己相反方向的皮球奔去。
　　“卡住，卡住！”
　　在欧楚良视线里，沙特的抢点队员马上就要超过追在皮球背后的刘悦，欧楚良急忙大声提醒。
　　刘悦一愣，后知后觉地反应过来。下意识加快速度，奔向皮球。
　　此时，沙特队员已经追到刘悦身侧，再往前一点就能将他彻底挤开。刘悦情急之下什么都没想，摆起左脚直轰皮球后侧。管他三七二十一，先把球解围出底线再说。
　　弃门而出的欧楚良拍马赶到，看着面前弹起的黑白皮球，以及刘悦已经挥舞起来的左腿。
　　年轻的欧楚良一咬牙，直接张开双臂，迎向二者。
　　嘭！
　　刘悦的左脚实打实地踢在皮球后放，而欧楚良则强忍着胸口传来的震动，死死地将皮球抱在怀中。
　　在察觉到欧楚良出现在球前时，刘悦也吓了一跳。可此刻自己的左腿已经被欧楚良牢牢抱住，右腿也已经支撑不稳，眼看就要摔倒。
　　就在欧楚良刚想喘口气时，跟在刘悦身后的沙特队员成为压倒骆驼前的最后一根稻草。狭小的空间根本来不及刹车，自私的双手一抬，左手和右手先将二人推倒在地，然后让失去重心的身体压了上去。
　　国奥禁区前尘土飞扬，国奥和沙特三人交叠在一起，皮球却不见踪影。
　　主裁判连忙吹响口中的哨子，示意比赛暂停，双方队员也连忙围上来将各自的队友拉开。
　　当吴成瑛握住压在最下面欧楚良的肩时，明显感觉到对方的身体一抖，显然对方身体的肌肉已经进入到最后的应急状态。
　　看着镜头中混乱的国奥禁区，就连镜头前的黄见翔都忍不住担心道：“欧楚良在中了刘悦一记大力金刚腿之后又挨了沙特队员一招泰山压顶，希望我们年轻的小将平安无事...”

第八十六章 将拼命进行到底（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　国奥禁区里，欧楚良面部朝下，双臂还紧紧抱住刘悦的腿和皮球。
　　“小欧，你怎么样？”
　　“咳咳咳...”
　　回答吴承瑛的，却是欧楚良的一阵咳嗽声。
　　刘悦的“大力金刚腿”虽然成名已久，但却还没把“隔山打牛”练到如臻化境。
　　“刘悦，你的脚真臭啊！”欧楚良的嘴角勉强咧起，露出一个极其苦涩的笑容。
　　“臭你还不放开！”刘悦哈哈一笑，慢慢收回了左腿。
　　其它国奥队员却一脸严肃，只有刘悦一人把欧楚良的玩笑真当笑话听了。
　　“小欧，你要不要休息一下？”李铭哼哧哼哧的走过来，俯下身用手臂挂住了欧楚良的胳膊。
　　李铭来自济南泰山，是国奥的中后卫。
　　虽然个头只有一米八，但身体素质出众，拼抢凶狠，球风不但稳健，下脚还极其狠辣。
　　这样一名桀骜的球员，但在欧楚良面前却少有的露出温柔的一面。
　　作为国奥主力中后卫，李铭是谁也不服谁也不忿的。在这个年纪能在山东队、国奥队踢主力，这本身就是实力强硬的象征。
　　实力虽强，但山东大汉却有自己的判别标准。是非曲直，他都铭记于心。
　　于他有仇者，他会步步紧逼；于他有恩者，他必以十倍报之。
　　自从欧楚良入队后，与中后卫配合最密切。两人在位置上靠近，无论是场上场下接触和交流的都比其它人多。
　　日子久了，欧楚良便凭借自己高超的守门技术和先进的防守经验令这位山东大汉折服，从而确定了球场上的上下属关系。
　　尤其是上场比赛，在国奥落后一人的情况下欧楚良屡屡贡献极限扑救，相当于为四名后卫集体擦了屁股。再加上终场前李铭那张不必要的黄牌，让李铭对欧楚良的感情从敬佩变成愧疚。
　　瞥了眼场边站起身开始脱衣服的孙刚，李铭脸色有些难看。
　　欧楚良来之前，李铭还很认同孙刚的实力；但欧楚良来了之后，孙刚的这个名字便渐渐淡出李铭的视线。
　　但看着欧楚良发白的脸庞，李铭还是劝道：“小欧，不行的话你就去休息一下，下场比赛再...”
　　“没有下场比赛！”欧楚良突然瞪大了双眼，“教练说过，要把这场比赛当做决赛来踢！我就算要替换下场，也得到教练计划的换人时间才能下场。这样才能最大限度的不干扰教练的战术计划。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的。”欧楚良深吸一口气，指着沙特队的门将说：“谢辉都直接踹他身上了，他不也没事么？我和刘悦之间还隔个足球呢，咱爷们怕啥？”
　　“也是，也是！”看着欧楚良坚毅的眼神，李铭一愣，随即拍着欧楚良的肩膀哈哈大笑起来。
　　看似厚重的大手，却轻轻的落在了欧楚良肩膀上。
　　......
　　国奥队的队医还没跑上场几步便掉头跑了回去，见欧楚良在队友的搀扶下重新站起来，所有观看这场比赛的中国球迷都松了口气。
　　“欧楚良的长传极其精准，准确地找到了前场的于跟尾...”黄见翔为了让全国球迷知道欧楚良身体并无大碍，甚至对欧楚良的任意球夸赞了一番。
　　重新开球后，国奥的锋线队员很快丢掉了球权。
　　欧楚良还没来得及多喘几口气，绿色的大漠风暴再次席卷国奥防线。
　　8号孙坚军自己一人在中路左突右挡，凭借来回的跑动破坏了两次沙特队的短传。但最后还是寡不敌众，被沙特队员一脚直塞，将球再次送到边路。
　　刘悦紧紧贴在对方变粉身后，眼看就要起脚传中。刘悦二话不说，再次祭出左脚，在沙特边锋眼前腾空而过。
　　“7号一扣，摆脱了刘悦。”
　　“国奥危险了！”
　　在黄见翔急促的声音里，国奥禁区内警灯大作。
　　除了曲圣青和于跟尾两人以外几乎所有队员都回到了大禁区，将禁区堵得滴水不漏。
　　可沙特7号边锋的脚下技术不是盖的，在磕碰了几下后，竟然过掉了过来补防的谢辉。面对李铭的上抢，7号一记短传把皮球送到了11号多萨里脚下。
　　这个黑又硬是拉德在赛前重点关照的对象，当他在禁区内拿球时，至少有三名国奥队员包夹到位。卡位的防止他转身，上抢的去破坏球权。
　　作为亚洲区的明星球员，多萨里在这一刻做出了符合这一身份的举措。
　　强横的身体朝后一靠，顶住国奥后卫的同时，抬眼扫了一眼面前的队友。
　　下一秒，当他把皮球朝禁区外轻轻一推时，张摁华和吴成瑛等国奥后卫这才抬眼一望，看到了中路已经助跑到位沙特队员。
　　轰！
　　球场上一声炸响，包括摄像师在内的所有人都楞在原地。
　　皮球刹那间消失在原地，不知去向。
　　球呢？球呢？
　　场边的摄像师凭借经验下意识将摄像机移到国奥球门，镜头中刚好捕捉到一道腾空而起的身影。
　　在那一刻，时间仿佛凝固了一般。
　　横梁之下，一颗生长在国奥门线上朝外低头的小草，因为场地划线的缘故，有一半被涂成白色。
　　从它的身上被划分“国界”后，已经没有人记得它保持这个姿势有多久。但是一秒钟后，一道狂风袭来，它弯曲的身体立刻转向另一边，如果不是它的根牢牢抓住地面，恐怕此时它早已疾风连根拔起。
　　欧楚良伸出的右手准确地拦截在皮球的前进路线上，甚至得于欧楚良超高的弹跳，竟然用掌心触碰到了皮球。
　　可还没等欧楚良窃喜，手掌处传来的触感，让欧楚良暗道不妙。
　　撞在掌心的足球毫不顾忌拦在它面前的手掌，竟然带着一往无前的气势，开始贴着欧楚良的手掌朝指尖移动，妄图冲破欧楚良的封锁。
　　而此时欧楚良的身体已经升到极限，马上就要坠地。
　　情急之下，欧楚良拼命向后一仰，从肩膀，到手肘，手腕，手掌，再到指节，所有能曲折的地方尽可能地朝前弯曲。
　　终于，欧楚良在做出全部的尝试时，食指、中指和无名指随着皮球的移动，朝前微微弯了几毫。
　　电光火石间，足球从欧楚良指尖划过，继续前冲。
　　欧楚良闭上双眼，他已经尽力了。
　　砰！
　　眼皮刚刚覆盖住眼球，耳畔传来一声轰鸣。
　　欧楚良连忙睁眼，皮球朝前飞行的皮球竟然撞到了横梁下侧。
　　这一次，它没有撼动钢铁做的门框。
　　急速下坠的皮球甚至先欧楚良一步砸在地上，当欧楚良的左侧肩膀传来坠地的疼痛时，皮球已经高高弹起，飞得老高。
　　这一刻，包括张摁华，李铭，多萨里和刚刚禁区外爆射的沙特10号队员，所有白色绿色都站在原地，呆呆地看着从天而降的皮球，似乎在等待上帝的宣判。
　　但是沙特队员忘了，中国人，是不信上帝的。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　国奥门前突然传来一声不甘心的怒吼，拼命从门线上爬起的欧楚良竟再一次在足球场上奋力跳了起来。
　　看着双脚离地仅十公分的欧楚良，看台上的许副主席都忍不住叹了一声：“这孩子，已经是强弩之末了...”
　　但对欧楚良来说，这十公分已经足够了。
　　欧楚良尽全力斜过身体，伸出的右手贴在横梁侧方，为这一处的门框在一秒的时间内加厚了一公分。
　　此时，从三四米高空落下的皮球正好砸在欧楚良的指尖，一瞬间卸下大部分力量，朝界外飞去。
　　“哦吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！”
　　看台上霎时间传来震耳欲聋的呼声，有来自中国球迷的欣喜，也有来自沙特球迷的哀叹。一万多球迷发出的声音杂糅在一起，让球场中的足球运动员瞬间被音浪包围，仿佛置身于炼狱之中。
　　欧楚良再次摔倒在地上，大脑的保护神经将疼痛斩断。
　　此刻的欧楚良，心如止水，面色如常，并没有被球场周围的嘈杂声所干扰。在他的眼中，有蓝天，有白云，有闪闪发光的太阳，还有那颗安静躺在顶网上的足球。

第八十七章 国奥门前一人忙
　　天是蓝色的，云是白色的，草是绿色的，炽热的心，却是火红色的。
　　欧楚良双唇微微张开，借助嘴缓缓呼吸。他想支撑着坐起来，却发现力有不逮。
　　“唉！要是能这样一直休息下去该有多好。”
　　欧楚良闭上眼，恍然间他感觉自己枕的并不是冰冷的草地，而是一张羊毛织成的棉毯，静谧且安详。
　　“楚良！”
　　“小欧！”
　　“良子！”
　　队友们的叫声把欧楚良拉回现实，等他睁开眼后，刘悦已经跑到他身边，扶住他的后肩将他一把抄起。
　　“良子啊，现在可不是休息的时间！”
　　看着刘悦的笑脸，欧楚良也勉强挤出一丝微笑。“是啊，是哈！咱这比赛还没进行到一半。”
　　“得嘞，有你小子这句话就行！行啦，加油吧，好好守门！”
　　刘悦说完便站起身，朝盯防的沙特队员走去。
　　一旁的李铭手疾眼快，抱住了差点又倒下去的欧楚良。
　　“良子，你真没事啊？”
　　“没事没事，逮脚步！”
　　欧楚良比了一个“OK”的手势，看着一脸呆滞的李铭，欧楚良笑道：“这是日语，‘没关系’的意思。最近我正在学塞尔维亚语和日语，单学一种脑袋疼，所以就串换着来。”
　　李铭像看外星人一样看着欧楚良，脸上写满了不可思议。
　　半晌，李铭才摇摇头，“学霸的世界我不懂，我还是好好踢球吧！”
　　在中国球迷的欣喜声中，欧楚良又重新站了起来。双手提了提双腿两侧的裤子，又回复了之前宠辱不惊的模样。
　　沙特队的角球踢了一个中点的内旋，欧楚良见状立刻弃门而出。单拳直冲，以绝对的空中优势将皮球大力击向前场。
　　“哦吼！！！”
　　球迷们再一次从大屏幕的特写上看到欧楚良坚毅的脸庞，又忍不住大吼起来。
　　比赛到目前为止，国奥虽一直被沙特压着打，球迷们也在为国奥担心。但这并不影响球迷们去认识一个年轻的奥运小将，也并不影响球迷们将他的音容笑貌深深地刻在脑海中。
　　如果到现在你还没有记清楚他的脸庞，那么不着急，几分钟后，你便会再次看到他的特写。
　　不得不说，沙特的绿色风暴在今天的赛场上极其猛烈。
　　对沙特上下来说，奥运常客韩国队是他们小组赛中最大也最有威胁的对手。首战和韩国队打平，剩下了两支球队就剩下国奥还有点看头了。
　　如果说国奥的三场小组赛的难度是递进的，那么沙特的三场小组赛难度刚好相反，他们会越踢越轻松，越踢越来劲儿。
　　对他们来说，这场比赛就算和国奥踢平也不是什么大不了的事。
　　如果他们和国奥踢平，那么第三场比赛胜利之后，1胜2平的他们有很大几率出线。因为无论是国奥胜利还是韩国胜利，沙特都会占据小组第二的名额；就算韩国和国奥打平，沙特也会在和哈萨克斯坦比赛中狂赢净胜球，从而获得出线权。
　　这些关于比赛、关于对手深刻层次的分析是中方教练组一直缺失的。
　　但拉德不同，他会和自己的助教在赛前准备阶段“角色扮演”换位思考沙特的战略计划，从而得出不同的结论，并作出相应的应对措施。
　　而且拉德在赛后也会把自己带队的经历写成报告交给足协，再由足协“传授”给中方教练组。
　　这就是一个国际教练对中方的本土教练最大的影响和帮助。
　　也正是抓住了沙特“保平争胜”的心理，拉德才在赛前下达了“必胜”的战略目标。而为了实现这一计划，在国奥防守时，谢辉、于跟尾、姚下、曲圣青四人中，至少是有两人完全不参与防守，随时准备进攻。
　　由于拉德的战略意图和战术计划较为隐蔽，所以沙特教练组根本就没看出来，还以为国奥也抱着“打平争胜”的心理。
　　到目前为止，沙特之所以掌控住比赛节奏和多次对健力宝球门构成威胁，单纯的是因为全队实力要大于国奥罢了。
　　看着欧楚良再次用一个“俯身捞月”的姿势将多萨里的推射扑出，电视机前的戚误生都眼皮直跳。
　　“好家伙，没想到沙特这么厉害！”戚误生摇了摇头，和身旁的友人叹了一句，“我知道咱们国奥和沙特这样的强队还有一定的差距，但没想到差距会这么大...”
　　时间一分一秒的过去，比分牌上的计时器已经跳到了44分钟。场边的第四官员举起了写有“3”的牌子，就连主裁判也在闲暇之余，时不时地低头看表。
　　而此时古命长则从座位上站起身履行着自己的职责：朝场边路过的队员大声喊叫，提醒他们不要掉以轻心。
　　由于不少球员进状态较早，在踢了近45分钟后，体力和精力上都有很大的损失。
　　再加上一直处于防守的一方，国奥队员更是要在这个时候打足精神。否则出现任何差池，都将会是致命的。
　　又踢了一个来回，见沙特队员跑回己方半场追赶皮球，孙坚军抬头瞄了一眼比分和计时。
　　46分17秒的数字并没有吸引孙坚军的眼球，而当他的目光移到两个鸭蛋似的“0”上时，突然像是看到了催眠师的双眼，一时间竟愣住了。
　　就在这时，皮球从他身旁呼啸而过，甚至还有一道绿色身影也冲了过去。
　　“不好！”孙坚军暗道不妙。没想到沙特依旧没有放弃进攻，而且还刚好抓住他溜号的瞬间，从而形成突破。
　　奥运预选赛这种世界性顶级赛事，容不得你有一丝马虎。
　　沙特队员在从孙坚军身旁找到突破口后，立刻带球杀入国奥腹地。
　　面对谢辉的上抢，沙特队员在他来到身前前一秒，将皮球送到前方两三米的队友脚下。沙特10号接球后往前带了一步，刚好带到姚下面前。
　　看到近如咫尺的皮球，姚下下意识一伸脚，和贴在10号沙特队员身旁的于跟尾形成夹击。但就在2防1的瞬间，本来被姚下看死的沙特9号突然启动，趁机摆脱了姚下。
　　而沙特10号也正在等这个瞬间，轻巧一捅，不但自己躲开了姚下的脚，皮球也传到队友脚下。
　　“不好，他们要二过一了！”
　　李铭心头大骇，他瞥了一眼左侧，沙特10号在前插；又看着带球正要转身的沙特9号，无奈之下只能贴身上前，希望可以在对方转身前将皮球断下。
　　一步错，步步错。
　　当国奥有队员失位后，沙特前锋凭借敏锐的跑动撕碎了国奥的防线。
　　本就体力不足，再加上精神溜号，禁区内三名防守队员都把注意力放在了沙特9号和10号身上。
　　就在刘悦也想上前进行封堵时，一道墨绿色身影突然从他左侧身后冲过，而皮球也刚好从他右侧脚下滚过。
　　一瞬间，刘悦想都没想便举起右手，示意这球是个越位。
　　他知道，自己的后防已经形成了绝对的真空。举右手示意越位，是他最后的“努力”了。
　　管他是不是越位，先把手举起来再说！
　　然而裁判并没有在意刘悦举起的右胳膊，甚至沙特的进攻队员也没注意。
　　只要裁判哨不响，比赛就会一直继续。
　　多萨里的前插有些过快，9号的传球不但传到了他的身后，还传到了他靠外侧的右脚旁。
　　无奈之下多萨里只能停住、转身，用左脚脚弓接了一下皮球，并且顺势继续转身。
　　但就等他再次面对球门打算用右腿抽射时，一道亮紫色身影不知何时已扑到他面前，一把抱住了皮球。
　　看着脚下缩成团的欧楚良，多萨里还没忍下心将右脚摆动到位。
　　踉跄了一下躲开欧楚良后，多萨里摇了摇头，朝本场半场走去。路过欧楚良的身旁时，还亲切地拍了拍欧楚良的肩膀，以表欣赏。
　　抱着球的欧楚良等所有队员走出禁区，又慢慢悠悠拍了几下后，大脚一扫，把球踢向前场。看着空中的皮球，主裁判终于吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　哨声一响，镜头就给到了0比0的比分牌。看着勉强保持住的平局，黄见翔都不禁长叹一声：“风华正茂欧楚良，鹘似身轻蝶似狂。蹴鞠场边万人看，国奥门前一人忙。”
　　“本场比赛无论结果如何，单凭欧楚良这前半场的表现，足以称得上本场比赛的MVP了。”
　　“观众朋友们请稍作休息，15分钟后我们再见。”
　　转播信号切换到上半场的回放后，黄见翔摘下耳麦，长出一口气，站起身打算去厕所放水。
　　就在这时，后台的小张走了过来：“黄哥，刚刚电视台收到一笔来自广东罗定球迷的汇款，说是主持人解说的好打赏的。”

第八十八章 曲式跳水
　　“什么汇款？什么打赏？怎么回事？”
　　黄见翔听后脑子一愣，有些没搞明白。
　　小张跟在黄见翔身边，解下裤腰带一边放水一边道：“刚刚接线员小丽接了个球迷来电，那边据说是个来自广东的老大爷，他管小丽要咱们电视台的银行卡号。”
　　“黄哥你也知道，咱们台虽然代表中央，但是民间自愿捐款这事一直以来都是多多益善。现在挂的是共同发展风，我前两天还往楼下大厅的捐款箱里投了一毛呢！”
　　“哟呵？那大爷说捐多少？也捐一毛？”黄健翔笑着问道。
　　“什么一毛！一百块！”小张伸出食指，白了黄见翔一眼。却不知看到了什么，突然扭过头，急忙提上了裤子。
　　“一百？”听到这个数字后黄见翔全身一颤，“哟，这老爷子大手笔啊，顶的上我四天工资了！”
　　“谁说不是呢！”小张一边系裤腰带一边说道，“那老爷子声音可硬朗了，我在一旁都听见了。他说今天那个解说国奥比赛的主持人解说的好，他听得开心，然后才动了汇款的想法。”
　　“原来还是个想法啊！”黄见翔见对方没有真的打钱，有些失望道，“小张，咱们是主流媒体，可不能搞那些见风就是雨的事，知道了吗？”
　　“嘿嘿，万一是真事儿呢？等比赛结束后问问财务科的不就知道了么？”
　　“那也不行！小张，这事儿你可别和其他人说啊，要是假的传出去多不好！”
　　“我就和黄哥你一个人说！”小张嘿嘿一笑，图穷匕见道：“黄哥，这事儿要是真的，今晚别忘请我下顿馆子啊！”
　　“行吧，答应你了，看把你美的！”黄见翔一脸无奈。
　　这种点名道姓的“称赞”就好像发锦旗一样，黄见翔是有奖金的。再加上这是球迷的汇款，黄见翔说不定还会分到点提成。
　　放完水后，黄见翔没把这事放在心上，在窗口抽了一支烟，然后急匆匆地回到了转播室。
　　耳机刚戴上，屏幕中便出现国奥队集体进场的画面。
　　看着跟在曲圣青身旁讨论的欧楚良，黄见翔拍了拍胸脯暗叹道：“还好，小欧没啥事。”
　　双方易边再战，人员上都没有做出改动。
　　刚开场没多久，沙特便利用一次下底传中头球冲顶。
　　欧楚良极限抬手，飞身扑救，在门线前将皮球拦出了底线。
　　看到欧楚良上演的精彩扑救，无论是沙特教练组还是全场球迷都打心眼里松了口气：“还好，没什么改变。”
　　国奥球迷担心的是经过15分钟的休息，欧楚良的注意力会不集中不复上半场神勇；沙特教练组担心的是下半场国奥战术做出变化导致己方不能再控制比赛。
　　现在见沙特又一次差点攻破国奥大门，不少人都以为双方球员要将上半场的局面继续下去。
　　不管怎样，平局对双方球迷来说，都是一个可以接受的局面。
　　拉德紧皱眉头，一边和自己的助教兼翻译讨论着什么，一边注视着场上的比赛，而且随着比赛的进行，还不时地瞄着计时器。
　　随着时间的推移，拉德用申丝换下了体力逐渐不支的孙坚军，又用京城国安的周泞换下了场上有些隐形的姚下。
　　连续两个换人让黄见翔看出了些端倪，“国奥的两个换人都是中场球员，看来拉德并没有放弃比赛。中场队员体力的充足，将会直接影响比赛最后时间的进攻质量...”
　　沙特依旧占据着主动，国奥的进攻也只能从偶尔的快速反击中进行。
　　习惯了国奥的长传冲吊+下底传中，沙特一方从教练到球员都没有起太大的疑心，因为他们已经被屡次成功的截停麻木了。
　　第77分钟，国奥又趁着比赛暂停，打入了最后一张换人牌。
　　当看到谭恩德站在场边掰着自己的腿时，几名终场前队员相互对视了一眼，暗自点了点头。
　　“噢？！国奥又换人了？”
　　“这次是用21号谭恩得换下了7号谢辉，看样子是要做最后一搏了！”
　　或许是黄见翔的声音穿过群山峻岭海洋沙滩传到了沙特教练的耳朵里，在看到国奥在最后时间的最后一个名额给了前锋时，沙特主教练眉头微微皱紧，心中升起一股不祥的预感。
　　国奥换了两个中场，沙特也换了两个。现在沙特教练手中还剩下一个换人名额，他不看到国奥队的变阵，是不会轻易打出的。
　　谭恩得上场后，立刻活跃在国奥队阵型的最前方。每次皮球从自己眼前划过，他都会积极上抢，不放过任何一个可以得到球权的机会。
　　这也很正常，新替换上场的队员体力充足，比赛又还剩下十几分钟时间，想要积极拼抢一下展现一下自己，凸显一下自己的作用实属平常。而且沙特教练观察到，在谭恩得卖力拼抢时其它的国奥队员基本没什么动作，还和上半场一样，慢悠悠的跑位，慢悠悠的补防。
　　这样一来，谭恩得便是“孤军奋战”，也就“不足为惧”了！
　　于是，沙特队员依旧和之前一样继续踢着，只不过在面对谭恩得的逼抢时机警一些罢了。
　　然而就在沙特队员逐渐放松警惕，国奥的进攻旋风突然刮起。
　　第81分钟，沙特队员依旧在中场倒脚，寻求进攻机会。
　　左路不行，回传，回传，传到中路；中路不行，回传，回传，传到右路。当沙特队员从右路带过中场，并且打算再度交给中路过来接应的队友时，谭恩得突然从对方接应队员身后杀出。
　　身体用力一挤，把对方挤到一旁。
　　纵观两队队员的身体对比，国奥虽然在身体上偏弱，但在对抗上却丝毫没有怵过对方。
　　再加上谭恩得体力充沛，有心算无心之下，立刻截断了皮球。
　　谭恩得得球的一刹那，国奥三名中前场队员立刻动了起来。
　　周泞，申丝和一直“漫步”的曲圣青，三人齐头并进，从三个方向直冲沙特前场。
　　谭恩得也不再犹豫，直接飞起一脚找到了前方空旷更多的申丝。
　　来自上海申花的申丝拔腿飞奔，用右脚将皮球停到三米开外的地方后继续直追，没两步便追上了皮球。
　　此刻沙特队员已经逼防到位，申丝聪明地将球横着一扫，传到了右侧防守较松的曲圣青脚下。
　　曲圣青在辽足的外号是胖子，原因是他有一张圆滚滚的娃娃脸。再加上他介于包菜和西瓜之间的发型，所以一眼看上去很像一个胖子。
　　他并不是真的胖，相反，灵活和盘带一直是他的特长。
　　再加上正常边锋的速度和不弱的身体，曲圣青在得球后立刻像是一条泥鳅鱼一样，带球朝沙特禁区杀去。
　　连续两个变向，曲圣青成功过掉一名沙特后卫，带球闯入了禁区。
　　就在所有人以为他要放缓节奏，或传或射时，胖子右脚突然再次将球一推，竟然继续加速。
　　眼瞅曲圣青就要带球从零度角直面门将，被越过半个身位的沙特队员下意识伸出手，拦在了曲圣青肩头，以免他强行内插。
　　就在这个瞬间，曲圣青像是被电棍电到一样，身体突然向前一倾，双腿一跪扑倒在地，并且痛苦地喊出了声。
　　皮球迅速滚出了底线，而裁判的哨声也即时响起。
　　“哔！！！”
　　看着镜头中红衣裁判手指的方向，黄见翔再也抑制不住内心的激动，轻声喝了出来：“点球，是点球！”
　　“国奥队在第82分钟时，由曲圣青创造了一个点球！！！”

第八十九章 黄见翔的小心机（感谢呵武大佬的打赏，本章加更！！！）
　　“点球！”
　　“是点球！”
　　“不要给沙特人机会！”
　　曲圣青扑倒在底线前，双眼紧闭，一脸的痛苦。
　　谭恩得、申丝、周泞等人及第一时间围住裁判，大声抗议。当看到主裁判把手指向罚球点时，又摇身一变，化身成裁判的三名外籍保镖，拦住上来解释的沙特后卫。
　　随着围上来的沙特队员越来越多，国奥其它队员也都跑上来助阵。
　　球场中，白色队员围城一个小圈，将暴躁的绿色沙暴挡在外面。红色的裁判像是一枚高贵的苹果，孤零零地站在国奥队员之间。
　　这时，沙特4号后卫突然穿过国奥围出的人墙，跑到裁判面前大声怒吼着。
　　主裁判被吓了一跳，下意识从上衣口袋里掏出一张黄牌，在他面前举了起来。
　　不知觉间，国奥的“保护圈”演化成主裁判心底最后一道防线。有谁胆敢强行通过，必然会受到他的“黄牌报复”。
　　从开赛到现在第一次，沙特禁区里如此吵闹。
　　拉德站在场边，像三国时的儒帅一样微笑着点着头。一旁的古命长瞪大了双眼，对这位前南老人的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　如果是戚误生带队，比赛到这个关头肯定是暴喜不已。无论这个点球是球员个人造的还是沙特真的犯规了，戚误生和其它人都会把它看做一种“幸运”，一种“赏赐”。
　　但这种现象出现在拉德手下的国奥队，古命长就不再把它当做一次“足球的奇迹”了。
　　从刚下飞机后计划比赛，再到第二轮赛前的战术规划，拉德至始至终都在强调一件事：一定要拿下沙特。
　　也就是秉承着这个理念，在发现沙特比自己预想中要强许多时，拉德又连夜推翻了自己原本的战术计划，并且设计出一套新的方案。
　　而整场比赛，国奥队员就在一丝不苟的执行着这个方案。直到比赛倒数十几分钟谭恩得上场，这个方案的最核心部分才被彻底激活。
　　最后十分钟猛攻，是拉德为这场比赛定下的主旋律；依靠有体力和突破能力强的队员造前场定位球，是支撑这个计划的具体实行方案。
　　现在，当这套方案第一次被执行时，就收获到了一份超越预期的大礼。
　　曲圣青凭借自己过人的脚下技术和对时机的掌控，成功的用略带浮夸的表演骗过了裁判，为国奥争取一个点球。
　　到这时，或许沙特队员会说曲圣青是一个骗子，是一个小人。但对所有观看这场比赛的中国球迷来说，曲圣青就是一个英雄！
　　功利足球至上的年代，曲的做法无可否非！
　　当队员们退出禁区外以后，曲圣青在裁判哨声的提醒下，把球推向沙特门将的右侧。
　　这一侧，本来是沙特门将的顺撇。可因为上半场谢辉的窝心脚，他却下意识地朝自己左边扑去。
　　与其说沙特门将扑输了点球，不如说输给了自己。
　　1比0，当时间来到第84分钟时，比赛变成了沙特全队都接受不了的局面。
　　他们可以接受平局，但绝对不能接受失败！
　　如果输了，他们就要希望面前的中国人在最后一场比赛死拼韩国人放他们一马了。
　　这显然是不可能的！
　　而且他们也并不认为，面前这支国奥队可以踢赢一心求胜的韩国队！
　　沙特教练打出了最后一张换人名额，换下一名后卫，换上一名前锋。
　　绿色沙暴发狂了，输1球和输2球的结果是一样的，他们在比赛最后的时间里，对国奥大门展开了史无前例的狂轰乱炸。
　　而拉德早有准备，除了谭恩得一人留在中线附近以外，包括曲圣青在内的所有国奥队员都收缩防守，并且采取最不要场面的方式，尽全力去大脚解围来球。
　　比赛踢到最后关头，就连沙特队的门将都跑出了大禁区，帮助队友捡球节省时间。
　　沙特人带着球一波又一波的进攻，国奥则在欧楚良的指挥下，挡住对方一波又一波的入侵。
　　当发现国奥全力防守时，着急的沙特队员开始屡次尝试禁区外的远射。
　　门线上欧楚良高接抵挡，有时候甚至不用移动位置，因为这种仓促的远射有大概率不会射中门框。
　　时间一分一秒过去，看台上的国奥球迷一个个都站起身，准备迎接第二场比赛的胜利。
　　这场比赛若再胜的话，国奥几乎就锁定了出线名额。
　　8年前汉城奥运会，是中国队第一次凭借实力突破外围赛参加的奥运会。但在那场汉城奥运会中，中国队0比3西德，0比2瑞典，0比0突尼斯，1平2负未进一球惨淡出局。
　　现如今，这届国奥小将有着“超人一等”的实力，球迷们开始遐想他们在奥运会的赛场上摘金夺银了。
　　第92分钟，张摁华再次拼劲全力，将皮球从国奥禁区踢向沙特半场。
　　沙特球员一边看着裁判，一边朝后场的队员大吼。
　　沙特门将跑出球门四十多米，在左边路截下来皮球。直接一塞，传到了15号加塔尼脚下。
　　加塔尼接球转身，眼看着不远处的裁判低头看了看表。当即再不犹豫，直接飞起一脚，轰射国奥大门。
　　“沙特15号远射！”
　　在黄见翔的低呼声中，皮球飞过三十多米的距离，直冲国奥球门飞去。
　　谁都没想到加塔尼会在这个位置起脚射门，谁也都没想到这球会真的射中的门框范围之内。
　　禁区内只剩下欧楚良一人站在门线上，而这一人，却足以扼杀掉沙特队员最后的希望。
　　面对远处飞来的皮球，欧楚良早早就预判出球路。当皮球临近的那一刻，迅速横身飞扑，双手一压，把球朝地上拍去。
　　和皮球同时落地后，欧楚良迅速起身，弯着腰把皮球抱在怀里。
　　虽然没有球迷们预想中那样直接用胸口接住皮球，但欧楚良这次横身扑救再次点燃了球迷们的热情。
　　呼喊声，锣鼓声，甚至隐约传来的唢呐声，传遍了整个球场，所有人都竖起耳朵，等待主裁判的口哨声。
　　终于，当欧楚良拍着球拖延了十几秒后。皮球刚一出脚，主裁判便吹响了全场比赛结束的哨声。
　　一瞬间，中国球迷的欢呼声将球场填满，甚至盖过了电视机里黄见翔的解说。
　　镜头在球场上划过国奥每一个队员的脸庞，最后停在球门前时，电视机前的球迷们看到了一张年轻俊俏的侧脸。
　　身披紫袍的欧楚良站在原地，掐着腰，胸膛不断地起伏着。
　　在所有国奥队员都高举双手，嘶声力竭地庆祝时，只有欧楚良一人面目文静，像是踢赢了一场友谊赛一样。
　　“比赛结束了，1比0，国奥在被沙特压着八十多分钟后，终于凭借曲圣青的一粒点球，获得了最终的胜利。”
　　“让我们祝贺国奥队，希望他们在下一场同韩国队的比赛中继续有更出色的发挥，最终一举冲进亚特兰大奥运会。”
　　“现在我们在屏幕中看到的，是本场比赛有许多次英勇发挥的小将欧楚良。也正是他的优异表现，才最终帮助国奥队零封对手。”
　　“刚刚沙特队员最后一脚含恨远射，就是被他扑住的...”
　　说到这，黄见翔突然想起了什么。
　　眼珠儿一转，继续对着麦克风说道：“这真是‘大马蹴鞠三月天，飞身横扑带尘烟。沙特几脚娇无力，恨杀国奥美少年！’”
　　“让我们恭喜国奥，恭喜欧楚良。”
　　“这场比赛是黄见翔为您转播的，谢谢您的观看，观众朋友们，再见！”
　　当黄见翔摘下耳机，走出转播室，打算去和领导汇报工作时，小张又不知从哪跳了出来。
　　“黄哥，黄哥！那广东的大爷又来电话了！”
　　“什么？又来电话了？”黄见翔的眼中充满了欣喜。
　　“对，大爷说，汇款加倍，变成200了！”小张两只眼因为兴奋挣得老大，似乎看到了今晚加餐的大腰子。
　　“果然如此！”黄见翔心头一喜，打了个响指，“行了，我知道了。”
　　说完，便头也不回地走入领导办公室，留下了小张一人流着口水。

第九十章 撒点儿野
　　“老李，听说没啊，国奥又赢球了！”
　　“什么？又赢了？好家伙，连续赢几场了？！”
　　“两场了！”一个光膀子大肚腩伸出两根香肠指，“奥运会预选赛就三场，咱们赢两场了，牛不牛？”
　　“牛！！！”
　　“来，为这群‘牛’的奥运健儿，干杯！”
　　“干杯！！！”
　　在京城的烧烤摊，一群脱光上衣的酒客们围着烧烤桌，大口大口灌着啤酒。烧烤店店门口的小彩电里，回放着下午国奥赢沙特的比赛。
　　黄见翔坐在角落里，桌上摆着的全是硬菜。
　　当天晚上，财政科的同事就给了验证：那个老大爷的确是汇了这笔钱。
　　按照规定，黄见翔在月末可以拿到40块钱左右的奖金。
　　“小丽呀，今天是黄哥请客，别客气哈！”小张夹了一个鸭脖放在小丽碗里。
　　“张哥，你也别客气。”接线员小丽也夹了一块老式锅包肉送到小张面前。小张张嘴咬了一口，酸酸甜甜的，就连空气中都充满了恋爱的酸腐。
　　黄见翔一脸无奈地看着两个搞对象的小年轻，思考着自己的腰包，思考着现在这支国奥。
　　这场比赛赢了的话，国奥就差不多应该能出线了吧！
　　作为经历过“5.19”和两次“黑色三分钟”的老球迷，中国队没到真的出线那一刻，他依旧有些心神不宁。
　　三场比赛三次“惨案”，这些印在老球迷内心中的阴霾不到真正出线那一天是根本挥散不去的。虽然奥运会的等级不如世界杯，但好歹能先“解解渴”！
　　回想起这些年中国足球的步履维艰，黄健翔长叹一口气：球迷的耐心和对足球的热爱是有限的，如果再不拿出点成绩的话，球迷心中那团足球之火，就会变得和他的钱包一样空荡荡了。
　　吃完饭结了账，小张和小丽二人心满意足地剔着牙离开了。黄见翔伴着夜色，行走在长安大街上。
　　长安街的街道被高耸的路灯照得倍亮，慢悠悠溜达过故宫博物院和天安门城楼后，在王府井的小巷子里，一个熟悉的旋律传来。
　　“...我怎么会哭的如此狼狈，
　　是否我还期待你的出现？
　　无法再相信，
　　相信我自己，
　　肤浅而荒诞的我，
　　痛哭的人...”
　　“今夜的寒风将我心撕碎，
　　仓皇的脚步我不醉不归，
　　朦胧的细雨有朦胧的美，
　　酒再来一杯，
　　爱上你从来就不曾后悔...”
　　一首周华健的《痛哭的人》，在卖唱歌手声嘶力竭的嘶吼之下，直接唱进了黄见翔的心坎儿。
　　是啊，自从爱上你那一天，我就不曾后悔。中国足球，你是否会再次让我心碎？
　　一曲唱罢，黄见翔从钱包里抽出一沓纸币，想把里面的五块钱找出来。一个不留神，一张十块的面额飘落在地上。
　　黄见翔一愣，随即叹了一声，把钱捡起来放进麦唱歌手的吉他盒里。
　　“哥们，我能点首歌么？”
　　看着一堆一块、五毛、一毛的硬币中突然出现一张十元大钞，留着披肩长发、胸口挂着一把破旧吉他的卖唱歌手头发一甩，骄傲地说：“哥们，我是个摇滚歌手！”
　　“摇滚歌手？崔健？”黄见翔随口问了一句。
　　“当然可以1崔大爷可是我们摇滚界的鼻祖！”卖唱小哥见黄见翔还算“懂行”，直接抱起吉他弹唱起来。
　　“我光着膀子迎风雪，
　　跑在那逃出医院的道路上。
　　别拦着我我也不要衣裳，
　　因为我的病就是没有感觉！”
　　“给我点儿肉，给我点儿血。
　　换掉我的志如钢和毅如铁！
　　快让我哭，快让我笑，
　　快让我在这雪地上撒点野...”
　　黄见翔本来只是随口一提，其实他更想听去年高枫的新歌《大中国》。在这长安街上橘红色的路灯下应应景，没想到面前这位“帅哥”竟不理会他这个顾客，自顾自地唱了起来。
　　“YIYE YIYE~~~
　　因为我的病就是没有感觉，
　　YIYE YIYE~~~
　　快让我在雪地上撒点野。
　　YIYE YIYE~~~
　　因为我的病就是没有感觉，
　　YIYE YIYE~~~
　　快让我在雪地上撒点野！”
　　听着听着，黄见翔的嘴角微微翘了起来。双手抱胸，脚尖也渐渐地跟着音乐的节奏打着拍子。
　　在小哥一边唱一边摇的夸张表演下，周围逐渐聚集了不少人。
　　崔健的摇滚音乐在这个年代本来就是“先进”的东西，摇滚有很强的感染功能，但想走近千家万户，还需要一段时间。
　　而围在卖唱小哥身旁的看客，无一例外全都是年轻人。
　　有工作了一整天劳累不已的白领，也有上了一天的课夜跑的大学生，所有人都跟着简单的节奏哼唱着，释放着自己在白天积攒的愤懑。
　　黄见翔此时也感到心情舒畅了许多，国字号球队从未有在预选赛中这样在头几场连战连捷的经历。
　　从最开始和其他球队站在同一条起跑线，到形势不容乐观，到仅剩下理论出线可能，再到完全的陪太子读书。
　　国字号在世界级大赛预选赛中就是个悲剧，随着踢的场次越多，“为荣誉而战”的口号也就喊得越多。
　　别说踢到最后队员和教练顶着一定的心理压力，真正痛苦的是那些在最后一场明知出线无望还依旧千里迢迢来到现场拼命加油的球迷。他们明知道大赛的大门已经彻底关闭，却依旧不顾一切地倾洒着自己的热血。
　　这是一种何等的热爱？这又是一种何等的煎熬？
　　日复一日，年复一年，四年如一日，一梦又四年。
　　现在，梦醒时，发现美梦成真！
　　“哈哈，就让国奥的小伙子在球场上撒点野吧！”黄见翔大笑着推开人群，扬长而去。
　　3月21日，马来西亚，吉隆坡。
　　国奥队和韩国队双方球员队列入场，激起了默迪卡体育场所有球迷的欢呼声。
　　在这座能容纳4.5W名观众的现代化体育场中，主看台上几乎坐满了来自中国的球迷。
　　能来大马旅游，还能观看国奥出线，如此畅快人心的两件大事交汇在一起，比赛还没开始中国球迷看台上便笑成一团。
　　转播室里的黄见翔戴着耳机坐下，接过小张递过来的双方首发名单，心中突然咯噔一下，眉头紧紧皱在一起。
　　“拉德这是怎么了？这是有多放心啊！竟然派出这么多替补队员出场？”
　　“曲圣青呢？于跟尾呢？吴成瑛呢？这些主力球员都哪去了？”
　　“孙刚？？？”
　　“为什么不让欧楚良上场？”

第九十一章 打平魔咒
　　“3月21日，中国国奥队迎战韩国队。”
　　“这是B组的最后一场比赛。”
　　“国奥队只要打平，就可以确保奥运会出线。”
　　“虽然和四年前的国奥队有些相似，但这支国奥好多了，已经确保了小组前二的战绩。”
　　“韩国队上场比赛2比0击败了哈萨克斯坦，一胜一平积四分排在第二。这场比赛就算输了，也得看沙特能不能赢哈萨克斯坦，然后与其对比净胜球。”
　　“所以本场比赛两支球队都没有出线压力，尤其是国奥队，只要打平，就能确保出线。”
　　“而如果踢输了的话，那国奥也可以确保小组第二，同A组的第二名打一场附加赛，决定最后一个出线权。”
　　“所以本场比赛国奥的格调应该是保平争胜，希望国奥的小伙子们能给这次预选赛画上一个圆满的句号吧。”
　　听了黄见翔的解释，不少球迷这才反应过来，原来国奥连赢两场还不彻底能确保出线。
　　不过这又如何呢？国奥只要踢平就能出线，怕个鸟！
　　“好了，在主裁判的哨声下，韩国队率先开球。”
　　“本场比赛国奥的首发阵容与前两场比赛有很大的不同。”
　　“21号谭恩得和7号谢辉搭档锋线。”
　　“15号周泞，20号彭卫军，8号孙坚军和6号刘悦出任中场。”
　　“四名后卫分别是17号姚下，5号李铭，3号肖尖，2号朱琦。”
　　“守门员则是18号孙刚。”
　　“从前锋到守门员，国奥队派出场的几乎都是半主力队员。看来主教练拉德是想保存实力，保护队员...”
　　黄见翔说的没错，拉德确实是想保护队员。
　　可无人知晓的是，曲圣青、于跟尾、吴成瑛、申丝这些人包裹的球衣下，都是一副伤痕累累的身体。
　　于跟尾的拉伤，吴承瑛的扭伤，申丝的锁骨撕裂。尤其是曲圣青的脚踝，在比赛结束后立刻肿了一圈。
　　这些人中，欧楚良也穿戴整齐，坐在替补席上。但只有少数几个人知道，就算这场比赛孙刚出现什么意外，拉德也不会派欧楚良上场了。
　　然而这些情况都被许副主席按了下去，国内外一点消息都没有，就是怕对手趁虚而入。
　　国奥和韩国队互相熟悉，双方队员在哨声响起后少了许多试探。但由于都不想输，所以并没有什么“过激”的举动。
　　“默迪卡体育场是四年前徐跟包带的国奥队在‘黑色9分钟’败给国奥队的那个体育场，不过今天国奥队几乎是胜券在握，队员们应该不会背上什么心理包袱。”黄见翔缓缓介绍道。
　　“本场比赛，拉德率领的国奥为了针对韩国队的进攻特点，把原来打左后卫的刘悦调到中路，在中后卫和中场球员的前面，增加一道防守屏障，而由3号肖尖出任左后卫。”
　　“这种战术意图是较有针对性的，双方在大雨中展开了激战。”
　　“不知为何，国奥队员似乎在今天同韩国队的比赛中显现得有些信心不足，中场和前锋队员在一开场便都回缩到己方半场防守。但禁区内人多，并不代表防守力度强。”
　　由于两场比赛同时开赛，所以国奥和韩国队的比赛被调到吉隆坡进行。而今天吉隆坡的上空阴云密布，终于在比赛开始时，天空降起了大雨。
　　国奥开场后面对韩国队的进攻有些畏手畏脚，不但让对方连续踢了三个角球，甚至还有一脚门框范围内的劲射，被李铭伸脚挡了出去。
　　渐渐的，国奥失去了中场的控制。韩国队在开场10分钟后，就完全控制了场上的局势。
　　“这种现象似乎说明国奥队在思想上寄希望于保平，而没有想到去击败对手，战胜对手。在气势上，自己给自己背上了包袱。”
　　随着黄见翔的深入解说，不少眼尖的球迷也看了出来。
　　“国奥这帮小将是怎么了？怎么踢的畏首畏尾的？拿出和沙特拼命的劲儿出来啊，咋面对南朝鲜的球员还不敢硬拼了呢？”
　　球迷们看台上一边举起衣服挡雨，一边和朋友互相讨论着。
　　事实上，拉德的战术意图也的确是保平。
　　但他却用错了方法。
　　就像前两场比赛一样，拉德的目的是“必胜”，所以无论是杨辰的红牌还是李铭的黄牌，亦或是第二场比赛中拼着受伤的队员，全都拿出来一往无前的气势去战胜对手。
　　但当来到第三场比赛，大部分主力队员都受伤后，拉德的战术计划就变成了保平挣胜。
　　再加上球员自己对比赛形势的理解，“争胜”慢慢被淡化掉，等比赛开始后，所有人心里都只剩下两个字：保平！
　　就像是上场比赛国奥把沙特一方研究得透透彻彻一样，这场比赛韩国队则把国奥的心理和底线全都猜得一清二楚。
　　国奥想平，韩国队却不这么想。
　　20分钟后，国奥的进攻已经几乎打不到韩国队禁区了，而韩国则趁机大举压上，对全线退防的国奥进行狂轰乱炸。
　　第35分钟，韩国队6号李吉言在后排插上突然带球杀入禁区。虽然肖尖紧追其身后贴身防守，但李吉言却还是闪出身型，小角度攻门。
　　当本来不是一个机会的机会被把握住时，站在机会对立面的人往往会发挥失常。
　　近门柱的孙刚倒地横扑，但皮球还是从他的腋下钻入了球网。
　　李吉言在漫天的大雨中尽情狂奔，留下了面面相觑的国奥队员。
　　双反重新开球后，越踢越精神的韩国队的进攻再次如潮水用来。
　　趁你病，要你命！
　　第41分钟，韩国队9号于成勇在接球时皮球撞在脚尖上高高弹起，趁此机会连人带球一同突入禁区。
　　孙刚此时也已弃门而出，在封堵到于成勇面前时，肖尖用后脚跟一挡，挡住了于成勇的射门。
　　但此时孙刚已经扑倒在地，肖尖和李铭也失去了位置。跟过来抢球的刘悦第一时间碰到皮球，但就在他转身大脚解围时，却因为有些心急一脚踢呲。
　　抢点插上的李云英没有错过这次机会，迎着刘悦“传”过来的皮球就是一脚横推，皮球稳稳当当地落入了空门。
　　韩国队2比0领先。
　　连续两个进球让国奥队队上下彻底蒙圈，还未反应过来时竟然就已经两球落后。
　　这时间，所有站在球场上的球员都不约而同把目光投向教练席。拉德和中方教练组一脸铁青，就连他们也没想到韩国队会瞬间撕破国奥防线，将这支半主力的阵容打成筛子。
　　下半场，拉德换下了孙坚军和刘悦加强中场，但是没有起到一点效果。
　　中场球员和前锋之间的练习被彻底斩断，甚至大部分时间都在为防守疲于奔命。
　　纵观韩国队和国奥分别对阵沙特时的情景，不难看出国奥和韩国队水平其实差距不大。但比赛踢到这个地步，归根到底还是球员自身心里的问题。
　　下半场国奥踢的越来越急躁，结果还未扳回一城，便又被韩国队攻入一球。
　　当看到大屏幕的比分定格在0比3时，全场国奥的球迷哑口无言。
　　怎么回事？
　　刚开赛时还好好的，都准备迎接出线了。
　　怎么90分钟过后，形势完全掉了个个？
　　韩国队两胜一平积七分小组第一出线，国奥却在最后关头马失前蹄，只能同B组的第二名挣最后0.5个出线权。
　　“我们还得踢附加赛？”不少球迷们大声问道，“对手是谁？我们真能踢赢吗？？？”
　　这样的结果是大部分球迷始料未及的，就连黄见翔在比赛结束后都没有摘下耳机，而是久久地望着屏幕，不发一言。
　　“呵，打平就能出线么？”黄见翔自嘲了一句，“什么时候打平过呢？”

第九十二章 一言难尽（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　“这到底怎么回事？”
　　“为何会在这最后一场关键比赛中派出这么多替补出场？”
　　“国奥是怎么了？怎么完全没有前两场的气势？”
　　面对媒体的一连串的质问，拉德只好说出了详情。
　　当听到那么多主力队员或多或少都带着伤时，媒体们又有了新的质问方向。
　　“这些伤员是怎么来的？是比赛造成还是非战斗伤员？”
　　“比赛才踢两场就出现这么多伤员，是因为死拼前两场战术造成的吗？否则怎会在第二场比赛后就多出这么多伤员？”
　　62岁的拉德坐在那里，脸上写满了疲惫。
　　他不是第一次面对这些国内的媒体了。
　　赢球了就是猛夸，输球了就怪教练，这已经是传统了。
　　不可否认的是，无论是哪一个国家的主教练，都要面对这样的局面。甚至在上任前，就已经做好了背黑锅的心理准备。
　　在这之前，拉德为国奥出线的方案做了许多，但这世上哪有天衣无缝的计划？
　　杨辰的红牌，大部分主力队员是伤病，对阵韩国队的松懈，这一切都是他没办法预料到的，甚至是解决不了的。
　　到目前为止，舆论风向之所以还没把拉德从国奥主教练位置上刮下去还有一个原因，那就是国奥还仅存一线生机。
　　小组赛战罢，B组韩国队确保出线，A组那边是伊朗获得了第一。所以一周后，国奥要和A组小组第二的日本队进行最后一场附加赛，决定亚洲区最后一个出线名额。
　　也就是说，如果国奥打赢了日本队，拉德就算是亡羊补牢，为时不晚。
　　可如若国奥输给了日本呢？那等待他的结局只能是下课。
　　回过头，看一眼伤兵满营的国奥，大部分媒体都采取了一种悲观的态度：连韩国队都赢不了，难道还能赢日本队吗？
　　这个年代，东亚“三强”在中国足球界流传着一个“三角循环”。即：韩国队踢不赢日本队，日本队踢不赢中国队，中国队踢不赢韩国队。
　　但这只是中国足球界流传的说法，在民间看来，中国队和日本队也是五五开，但如果加入韩国队做比较的话，那就是“连踢不赢日本队的韩国队都踢不过，你们又怎能踢赢日本队？”
　　0比3告负的消息传来，国内舆论大变，唱衰者不计其数。
　　细想一下国字号以往的经历，球迷和媒体们无不重拍大腿，大骂拉德不懂得珍惜“战机”。
　　大好前程的一副牌，却打得稀巴烂。
　　搁谁谁不能闹心？
　　而此时的前南老人，却在吉隆坡的市中心医院背着手，焦急地等待医生下达“判决”。
　　医生桌旁的灯墙上，挂着三张X光片。
　　一张是胸透，一张左手一张右手。
　　令拉德欣喜的是，照片中骨头都没有问题。
　　但欧楚良的肉体上，却惨不忍睹。
　　胸口的纱布下覆盖的是一片淤青，那是刘悦的大力金刚腿和隔山打牛的后遗症；左手的拇指和食指肿胀不堪，是沙特队员泰山压顶造成的；右手食指、中指和无名指劈裂的指甲里都是紫色，里面充满了淤血，那是在用指尖极限救球后的结果。
　　也正因欧楚良全身上下三处关键部位受伤，才让拉德彻底放弃了让欧楚良出场。
　　而现在，孙刚在面对韩国队时出现了一次重大失误，被韩国队首开记录。
　　在球迷们的呼声中，欧楚良的名字一浪高过一浪。
　　但是，一周后的比赛，欧楚良真的能如愿出场吗？
　　不少国内媒体在知晓欧楚良的伤情后，做了个投票。
　　在最后一场附加赛，是支持带伤出场的欧楚良，还是支持健康的孙刚。
　　得出的结果竟然是78比22，欧楚良占据了极大的优势。甚至不少球迷来信说明，自己虽然投了孙刚，但如果不是欧楚良带着伤，他们也不会做出这样的选择。
　　仅凭两场比赛，欧楚良便已经俘获了球迷的心。
　　......
　　国奥队输球后，黄见翔也是郁郁寡欢。
　　怕什么，就来什么。
　　走在大街上，听到的都是关于国奥的负面言论。
　　“唉！又输韩国了！”
　　“是啊，毕竟是恐韩嘛！”
　　长安街口，两个老大爷面前摆着象棋，有一句没一句地聊着。
　　“咱们恐韩也就算了，拉德这个老小子怎么也恐上了？”
　　“嗨！不是拉德恐韩，而是他也没想到，咱们会这么恐韩！”黑棋老者摇头道，“说句实在的，别看第三场咱们上了半主力，其实要真和韩国队真刀真枪的玩命的话，赢的说不定是谁呢！再不济，踢个平手也没问题吧？最后呢？偏偏输了，还输的这么彻底！要我说，这届国奥趁早解散算了！”
　　“是啊，这届国奥快点解散！等下届，咱俩最起码还能活个四年！据说那个年轻的小国门就是下届国奥的主力苗子。刚开始守门时我还不相信他的能耐呢！结果倒好，你看，这人年龄虽小，本事却不差！踢了两场扑出去多少球？几乎是用命帮咱换来的胜利！”
　　“没错，今早的报纸你看到没？他那两只手啊，啧啧啧，缠了多少圈纱布啊，我都不忍心看了！受了这么多的伤还能坚持到比赛结束，那得多大毅力啊！”
　　“嗯嗯嗯，现在这批是不行了。咱们足球啊，还得看下一批年轻人...”
　　随着黄见翔走远，老大爷们的议论声也渐渐消失在耳边。黄见翔摇着头，轻叹了一声：“下一批年轻人么？下一批，就真的可以成功么？”
　　遥望着天空的月亮，黄见翔还是不自信起来。
　　中国足球，你的方向到底在哪里？
　　“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨，
　　人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容。”
　　“不必过分多说，自己清楚，你我到底想要做些什么。
　　不必在乎许多，更不必难过，终有一天你会明白我！”
　　王府井的小巷子里，又传来熟悉的歌声。
　　那个披着长发、戴着墨镜的卖唱歌手，依旧弹着他那把破旧吉他，一边摇动着脑袋，一边放声嘶吼。
　　同样的人，同样的歌喉，却是完全不同的心境。
　　几天前，黄见翔对出线有着无比的期盼，觉得打平的话就算是“放韩国人一马”。如今，却被现实狠狠“打了一巴掌”，难道现在要期盼日本人“放自己一马”吗？
　　“不再相信，相信什么道理，人们已是如此冷漠。
　　不再回忆，回忆什么过去，现在不是从前的我！”
　　“曾感到寂寞，
　　也曾被人冷漠，
　　却从未有感觉，
　　我无地自容，
　　WOO~~~”
　　一曲唱罢，摇滚青年抬眼一扫，正好看到了满脸惆怅的黄见翔。
　　“怎么了哥们，有烦心事？”歌手捋了捋挡在眼前的长发，满不在乎地说道，“人生在世，就那么几十年，何必恋恋不舍？”
　　“来来来，想听什么歌？今个哥们破例，啥曲风的都能唱！”
　　黄见翔摇了摇头，从钱包里掏出10块钱，“不用了，你把吉他借我一下，我自己来唱吧！”
　　说着，黄见翔上前将吉他从歌手的脖子上摘下来，自顾自地套在自己脖子上。
　　右手顺势一拨，一个熟悉的和弦声响起。
　　“你给我一场戏，
　　你看着我入迷。
　　被你从心里剥落的感情，
　　痛得不知怎么舍去...”
　　“不要这场记忆，
　　不要问我结局。
　　心底的酸楚和脸上的笑容，
　　早就合二为一...”
　　随着吉他声渐渐高昂，王府井的天空响起了三十岁的而立男子发自灵魂的呼喊。
　　“我一言难尽！忍不住伤心！！
　　衡量不出出线之间的距离。
　　隐隐约约中，猜测你的决定。
　　不敢勉强你，只好为难自己。
　　为难我自己...”

一言难尽啊...
　　说句实在的，到现在依旧睡不着觉。
　　诚惶诚恐！
　　纵观体育这么多年，有几个白银？
　　更别说足球了！
　　更别说写国足的足球了！
　　更别说1级作者写国足的足球了！
　　懵懵懂懂写了2年300W，到现在还是1级，我自己都觉得丢脸。
　　但是承蒙读者大大们的照顾，白某无以为报，只能以加更偿还！
　　和大头商量后，上架时间延期，最迟推到八月一。
　　不过白某在此许诺，从今日开始到上架，每天至少三更！
　　GNMD新书期，吃饭要紧！！！
　　最后再次感谢白夜大大和呵武大大共赏的白银盟，叩头，叩头，再叩头！！！

第九十三章 三张照片
　　“...在接受大RB帝国足球队最高领导训示、激励后，相信已经为各位骁勇善战的赤诚之心，打了一阵强心剂！”
　　“这是一场堵上国家队命运的战役，胜败关键在于，你们这群充满荣耀心的精英身上。”
　　“今天，在这里，在这场战斗即将打响的之际，我不再做无谓的精神讲话。”
　　“前园君。”
　　“哈咿！”被叫到名字的前园真圣立刻出列大声应道。
　　“请你升起具有历史意义的膏药旗！”
　　“哈咿！！！”
　　看着越升越高的白底儿红心，鼻子下留着一戳小胡子的日本教练员大声喊道：“我们必将在这膏药旗中，凯旋归国！！！”
　　“板载！板载！！板载！！！”教练员大声吼了起来。
　　“板载！板载！！板载！！！”球场上的蓝衣军团也面对面大喊，每喊一声，都将双手举过头顶，仪式感十足。
　　训诫结束后，前园真圣跑了几步，一巴掌拍在了面前14号队员的肩头。
　　“一他他他他他他他他他...”14号青年左肩一沉，迅速用另一只手捂住了肩膀。“前田君，你这是做什么？”
　　“中田桑，你最近有什么心事么？”前园真圣认真道。
　　“心事？我哪里有什么心事！”前园真圣拍打的力度很大，直到现在中田英寿还有些疼的龇牙咧嘴。
　　“不，中田桑，我的直觉告诉我，你肯定有心事！”前园真圣摇了摇头，随即猜测道，“是因为故乡的芳子小姐？还是巴西的佩罗娜姑娘？”
　　“不，不是的，我不是因为她们...”中田连忙辩解道。
　　然而前园根本不给中田辩解的机会，“如果是后者的话，中田桑，我奉劝你与她斩断一切来往。你要记住，我们是大RB帝国的运动员，绝对不能对异族人产生感情，明白了吗？”
　　“哈咿！”中田英寿果断地双腿并拢，鞠躬回应。
　　“哟西~~~中田桑，你会成为大RB帝国的领袖的！”见中田态度很端正，前园真圣满意的点了点头，“中田桑，这几天的集训你也累了。早点休息吧！明天就是和ZN人决一胜负的日子，我不希望你因为没有休息好而发挥失常，明白了吗？”
　　“哈咿！！！”这一次，中田英寿的腰弯得更深了。
　　前园真圣是日本国奥的队长，中田英寿是日本的海归。
　　在日本，这种老队员对新队员、上级对下级的训诫，是只能点头答应的。
　　巴西的留学生涯让中田英寿无论在球技还是足球视野上，都超出同龄人一大截。在日本这个崇拜强者的国度，中田英寿这样的球员已经被称为天之骄子，日本队上下也在竭尽全力，把中田英寿当做未来国家队队长来培养。
　　前园真圣，就是中田回国后这段时间的领路人。
　　在回到宿舍后，中田英寿果断地从抽屉里抽出一张彩色照片。
　　照片中间，站着一个戴着墨镜、穿着比基尼，光脚踩在沙滩上的丰满美女。
　　中田英寿二话不说，直接将照片撕成碎片，扔进了旁边的垃圾桶。
　　那一刻，中田的脸上写满了刚毅。
　　看着虚掩的抽屉，中田英寿再次伸手，从里面掏出一张黑白相片。
　　相片中，一个穿着和服的妙龄少女正歪着头，捧着一瓣儿西瓜，笑得像春天一样。
　　“芳子...”中田英寿喃喃了一句，闭上眼，扭过头，慢慢地将照片从中间撕开。
　　一下，两下，三下...中田的手越撕越快，直到再也撕不动。双手一松，相片的碎片散落一地。
　　那一刻，中田的心仿佛空了一块。
　　中田第三次把手伸入抽屉，在没有了两张照片后，抽屉空荡荡的。但中田仍旧摸索着，突然浑身一个颤栗，他似乎摸到了恐惧。
　　当他再次收回右手时，手里多了一张剪裁过后的报纸。
　　报纸的背景是一片绿茵场，一个身披20号战袍的俊朗少年横在空中，一脸的严肃。在他胸前，有一只黑白相间的皮球，正被他两只大手牢牢抱死。而他的身后，就是一片白色的球网。只是他，及时地挡在了皮球前进的路线上。
　　那是在巴西留学时，中田英寿从当地报纸上剪裁下来的欧楚良的头条照片。每次看到欧楚良扑救的模样，中田英寿都会想起自己的每一脚射门，都刚刚好被欧楚良拦住。多少个夜晚中田英寿从梦中惊醒，欧楚良和健力宝俨然成为了他的梦魇。
　　“欧桑...”中田英寿咬紧了牙，盯着已经泛黄报纸中欧楚良的脸，双眼中透露着恐惧，不甘，愤怒，期待等一系列复杂的情绪。
　　“你会不会出场？”
　　中田英寿眼中寒光一闪，一把把报纸拍下。
　　“噌琅！”
　　手起刀落，一把裁纸刀准确地扎在欧楚良腰间，将报纸钉在了桌面上。
　　照片中，欧楚良的双眼依旧那么冷酷，依旧那么深邃。
　　哪怕自己已经被“拦腰斩断”，双眸中依旧透露着对面前人的不屑。
　　中田英寿咬着后槽牙死死道：“在那之后，我已经训练得够强了，足以对你发出挑战了！欧桑，你就等待着我复仇的怒火吧！”
　　然而照片中的欧楚良仍然面无表情，仿佛在对中田英寿这种不自量力的行为嗤之以鼻。
　　“你...”就在中田英寿想要拔刀继续捅时，照片中的欧楚良嘴角突然一咧，露出一脸的冷笑。
　　刹那间，中田英寿吓得立刻后退一步，撞到了一旁的椅子上。
　　用手抹了抹双眼。照片中的欧楚良依旧，还是之前冷峻的模样。
　　“呼~~~呼~~~呼~~~是幻觉吗？”中田英寿靠着椅子，大口大口喘着粗气。又一把抄起一旁的水杯，大口大口灌了几口凉白开。不知不觉间，中田的额头和鬓角都已经被汗水浸透。
　　夕阳西下，中田英寿绕开桌子，推开窗子，深深地吸了口气。
　　“我的确是太累了。”自言自语了一句后，中田英寿脱光衣服，朝浴室走去。
　　夕阳的余晖照射在桌子上，欧楚良依旧横在那里，将黑白色的足球牢牢抱住。

第九十四章 两难的抉择
　　3月28日，健力宝在淘汰5人，又补充了7名新队员后，再次在朱光护的带领下，前往巴西留学深造。
　　而足协一致商议后，决定为欧楚良保留健力宝队员守门员身份。所以这次前往巴西，朱光护只带了李建一个门将过去。欧楚良在踢完奥运会预选赛后，再由足协决定他何时前往巴西。
　　也正是因为这一决定，让那些善于捕风捉影、见缝插针媒体们嗅到了一丝不同的味道。
　　欧楚良难道要带伤上阵？？？
　　一时间，关于国奥最后一场附加赛首发名单的争论铺天盖地传来。
　　《足球报》：直击国奥！拉德教练表示：欧楚良的伤势还需要进一步检查，对待球员的政策上，我们会以人为本，遵循客观事实，不会为了成绩妄自擅做。
　　《朝日新闻》：“烟雾弹”！这是中国国奥的烟雾弹！中国国奥散布主力门将的伤势未愈，是为了迷惑日本国奥的赛前备战工作。
　　《体坛周报》：国奥几日集训，欧楚良并未上场，而是独自在一旁做一些简单的拉伸和散布。
　　《东京新闻》：奥运会是中国足球首屈一指的战略计划，不存在放弃和懈怠。中国国奥必将倾尽主力夺取胜利，望日本国奥加以警戒。
　　什么是热点？什么是新闻？
　　欧楚良就是热点！欧楚良就是新闻！
　　短短的一周内，但凡出现关于欧楚良的报导，都会登上中日两国报纸的头版。而国内舆论也是各执一词，一方面希望欧楚良出场帮助国奥镇守后方，一方面又有人痛斥足协不懂爱惜球员。一时间，无论是民间还是媒体界，都在做着关于“出线”还是“爱才”的争执。
　　手心手背都是肉，就看国奥如何取舍了。
　　在比赛前一天晚上，欧楚良再次被叫到拉德的房间。
　　刚一进门，五双眼睛像饿极了的野狼一样直勾勾地盯着他。
　　“教练，您找我什么事。”欧楚良乖巧地问道。
　　古命长几人对视一眼，这种事中国人其实是不好开口的。而拉德却没有这方面顾忌，直接问道：“欧，你自己觉得身体如何？”
　　欧楚良二话不说，当即脱掉T恤，将胸口的纱布拆掉。
　　健硕的胸膛下方，是六块清晰可见的腱子肉。
　　欧楚良右手握拳，将胸口敲得“砰砰”直响，“就算是攻城锤撞到这里，我都不会后退一步。”
　　“小欧，你别勉强...”老赵担心道。
　　欧楚良又一言不发，将将脚下的皮球挑起，直接用右手指尖接住，并且像转篮球一样旋转起来。
　　从食指到中指到无名指，再换成左手依次来了一遍，足球一直在欧楚良的指尖极速地转着圈，甚至让人产生一种可以转到天荒地老的错觉。
　　“教练，我已经恢复好了，时刻准备着！”欧楚良立正说道。
　　“这...”见欧楚良把足球转得这么溜，在场的教练和助教都不约而同地起了心思。
　　没准儿，欧楚良真恢复了，他还真能出场。
　　古命长点了点头，“小欧，你先回去休息吧，我们再研究研究。”
　　“是。”欧楚良应了一声后，推开门走了出去。
　　“让小欧上吧！”老赵率先开口道，“小欧实力有目共睹，这是咱们最后一场比赛了，再输就真玩完，彻底没有退路了！”
　　“如果欧的情况允许的话，我也支持欧首发出场。”拉德在助教的翻译下，也同样表达了自己的意见。
　　古命长支棱着牙，虽然他也很倾向让欧楚良首发出场，可他总觉得还是有些不妥。
　　思前想后，古命长摇了摇头，“我还是请示一下许副主席吧。”
　　众人见古命长表态，也都点了点头。虽然足协充分给予了拉德用人的自由，但却没有给拉德动用伤员的权力。
　　十分钟后，古命长一副苦瓜脸走进了房间。
　　“许副主席放话，宁愿奥运出不了线，也不让小欧首发出场。”
　　当助教把这句话翻译过来后，拉德点点头，“我尊重中方的意见。”
　　听到拉德表态，其它三名中方教练也附和起来。
　　“呵呵，孙刚这小子平时也挺优秀的，咱有啥不放心的？”
　　“对啊对啊！小欧没来之前，他就是主力门将，不也表现的不错？”
　　“上场比赛只是一次不小心的失误罢了，咱们和孙刚好好说说，让他注意力集中点。”
　　“嗯嗯，就这么做。”
　　三名中方教练像是逗捧哏一样说到最后，一个个都没词似的默不作声。对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。
　　“若我欧楚良健康无事，我国奥又何至于此啊？时也？命也？”
　　......
　　3月29日，吉隆坡，国奥和日本队双双列队出场。
　　当看到国奥守门员仍是18号孙刚时，黄见翔仿佛听到了球迷们心碎的声音。
　　作为解说员，他早球迷一步知道这个消息。但这并不是一件好事，因为他比普通球迷的多难过了几十分钟。
　　但为了工作，黄见翔依旧打起精神，用一种略带兴奋的病态声音介绍道：“央视电视台，央视电视台，这里是体育频道。”
　　“欢迎大家观看第二十六届奥运会亚洲区预选赛附加赛，中国国奥队对阵日本队的比赛。”
　　“这里是在吉隆坡的摩迪卡体育场，现在我们可以从屏幕中看到，双方球员都已经入场。”
　　“国奥这边首发的门将是18号孙刚。”
　　“四名后卫分别是5号李铭，2号朱琦，4号张摁华，3号肖尖。”
　　“四名中场分别是重新获得出场机会的12号杨辰，15号周狞，20号彭卫军，8号孙坚军。”
　　“锋线依旧是21号谭恩得和7号谢辉搭档。”
　　“日本队这边首发门将是1号川口能活。”
　　“三名后卫是3号铃木秀人，5号田中成和13号松田直树。”
　　“刘名中场分别是6号服部年宏，7号队长前园真圣，8号伊东辉悦，10号远藤张弘，14号中田英寿和17号路木龙次。”
　　“9号城彰二出任单箭头。”
　　“日本队的首发阵型虽然给的是361，但是在实际比赛中，他们经常会变阵为352。”
　　“而14号中田英寿就是这个隐藏前锋，国奥队想要限制住日本队的进攻，必定要先防守住这一点。”
　　“好，现在双方运动员已经就位，来自新加坡的裁判随时可以吹响比赛开始的哨声。”

第九十五章 山中无老虎（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　“唉！我就说嘛，守门员肯定不是欧楚良！”一个将T恤撑成孕妇装的球迷无奈地叹了口气。
　　“没想到欧楚良伤的这么严重。咱们真是倒霉，看来这次又要输了！”另一个将T恤穿成雨衣的球迷也附和道。
　　“不能这么说！这比赛还没开始呢，你咋能说这丧气话？虽然没有欧楚良，但咱们还有谢辉，有谭恩得，还有刚刚恢复出场的杨辰，咱不一定踢不过小日本！”
　　“对对对，咱们也有这么多得力干将，说不定真能踢赢呢！”
　　见国奥的首发门将不是欧楚良时，球迷们开始自我安慰起来。
　　不管怎样，没有人会埋怨一个伤员不踏入战场。
　　就在这时，角落里传来另外一个声音：“光有进攻球员有啥用？看看后面，没有欧楚良的话，我怎么都觉得危险！”
　　胖瘦两个球迷对视一眼，各自叹了口气。
　　“额...说不定日本队的进攻也不犀利呢？”
　　话音刚落，“嘭”地一声闷响，将球迷们的目光拉向球场。
　　球场中，国奥队员集体回过头，呆呆地望着摇晃不已的门框。
　　孙刚站在球门中央，还有些没反应过来。
　　“卧槽？这就射了？”
　　“射的这么快？”
　　“射的这么猛？”
　　球员们面面相觑，脸上都写满了不可置信。
　　错过刚刚瞬间的球迷急忙抬起头，从现场的大屏幕中观看刚刚发生的故事。
　　日本队开球后迅速短传了两脚球，把球传到了14号中田英寿脚下。
　　由于日本队踢的是361，所以国奥大部分防守队员都把注意力集中在顶在最前面的城彰二身上。
　　发现中田竟然没有传球意图，无限制的朝前带球，孙坚军这才后知后觉的贴上去防守。
　　然而就在孙坚军从侧面跑到中田英寿的行进路线上时，后者却轻巧将球回拉，转过身，将球朝另外一个方向带去。
　　整个动作一气呵成，最主要的是，另外一侧的彭卫军有些失位，使得中田英寿面前出现一大片空白。
　　就是利用这个真空地带，中田在向前趟了一脚球后瞬间起脚射门。
　　皮球跨过三十多米的距离准确地击在了横梁上，然后弹出了底线。
　　谁都没想到中田会在这个位置起脚射门，谁也没想到中田的远射质量竟然有这么高。
　　“日本队的射门！”
　　“还好击中了横梁，国奥躲过一劫。”
　　“否则的话日本队就是梦幻开局了。”
　　“刚刚射门的是14号中田英寿。”
　　“这是一名来自日本本国联赛平冢比鸟的一个年轻队员，他和健力宝学员一样在巴西进修过一年。”
　　“这脚射门无论是从力量还是准确度上来看都是顶级的，希望他是蒙的，否则的话国奥队麻烦了。”
　　黄见翔说的并不夸张，日本队刚开场就立刻进入状态。再看国奥队员反应，二者相较相差不知几何。
　　“中田，这脚射的漂亮！”
　　“看看对面的门将，像个木偶似的，一点反应都没有！”
　　“我猜他们从来没在这么远的地方起脚射门过吧！看看他们脸上的表情，实在是太好笑了！”
　　队友们从中田身边经过，拍着他的肩膀鼓励道。
　　“哈哈，放心放心，我下次一定会射穿他们的大门！”中田英寿哈哈大笑道。
　　当发现国奥的首发门将不是欧楚良时，中田英寿骨子里的狂傲便瞬间被激发出来。
　　只要不是欧桑来守门，我中田怕过谁？
　　中田英寿看着场边穿戴整齐，端坐在替补席上的欧楚良，心中得意万分。
　　“你以为你是三杉淳么？还能替补出场？”
　　“别忘了，你是一个门将，只要不是首发，你是永远不能上场的！”
　　“哈哈哈，你既然不能上场，还有谁能阻我？”
　　“欧桑，今天我就要在你面前，将你所爱的球队踢得粉碎！”
　　“你就等着瞧吧！哈哈哈哈哈！”想到这，中田英寿忍不住仰天长啸起来。
　　似乎感应到中田英寿的小人得志，欧楚良转过头，一眼看到了人群中得意的中田英寿。
　　刹那间，中田英寿后背一凉，有一种被猎食者盯上的感觉。
　　那一刻，他感觉自己就像一只洞口被埋的兔子，只能缩成一团瑟瑟发抖。
　　“是谁？是谁？”
　　在中田英寿四处张望时，欧楚良把目光从他身上移开，仿佛从来没有看过这个人似的。
　　察觉到猎人已经对自己放下了枪口，中田英寿不禁大汗淋漓，有种劫后余生的感觉。
　　“不行，我得尽快打入一球，哦不，两球，哦不不不，三球！我先进三球好了！等到三球领先，便是神仙来了也救不了他们了！对，就先进三球！”
　　立下目标后，中田英寿彻底在球场上展示着自己高超的足球天赋以及巴西留学所得。
　　接球、带球、控球、出球，中田英寿每一脚都恰到好处，甚至拉德见了，也不得不点着头，暗自叫好。
　　再加上中田英寿的能力不仅仅只是接应控球组织，他甚至自己也可以扮演终结者的角色。
　　接下来的时间里，中田英寿凭借娴熟的脚下技巧和同队友之间的巧妙配合，完美地阐释了什么叫“一人单骑走，天下任我行”！短短的十几分钟，中田英寿自己便已经远射过5脚，并且次次打在门框范围内。
　　日本队强大的中场控制能力在一开场便显露出来，本来中场人数就少，国奥想要展开进攻，要么在边路走廊寻找对方“退潮”的空隙，要么直接打长传冲吊，从空中将皮球运送到前场。
　　无论哪种方式，都要在抓住机会的同时，送出一脚好球，二者缺一不可。可不管是彭卫军还是孙坚军，二人都远远没有达到这个级别。不是贻误了战机，就是传不到位。
　　谢辉和谭恩得两人在前场疲于奔命，日本队不但切断了中场和前锋之间的联系，甚至谢辉和谭恩得两人之间也几乎没有传球。
　　一时间，国奥再次陷入了被动局面。
　　而日本队的进攻，却没有因为国奥的陷入窘境而暂缓。
　　当看到中田英寿再次因孙刚的狼狈扑救而开怀大笑时，因伤被留在国内的杨小平咬着牙，恶狠狠地从牙缝里挤出几个字：“真特么是山中无老虎，猴子称大王！”

第九十六章 翻身的骆驼
　　气势是一个玄妙的东西。
　　它不受实力影响，却往往能影响实力。
　　自信是成功的关键。
　　当你离成功越近时，你就越是自信。
　　古命长在场边喊哑了嗓子，拉德虽然语言不通，但也在不停地通过几个简单的单词，大声提醒球员该如何踢球。
　　足协可以为一支球队打理好后勤，让队员后顾无忧；教练可以为一支球队传授先进的足球理念，介绍跟大众性的足球战术技巧，让队员水平提高。
　　可若让一支球队所有队员都充满自信，是离不开几代人的努力和沉淀的。
　　比如巴西，它们的队旗上刚刚绣上了第四颗星星，民族荣誉感爆棚，国家队自然无往不利。
　　而中国队在经历过5.19和黑色三分钟之后，难免对之后的队员产生潜移默化的影响。这种影响一直蛰伏在球员体内，在赢球的时候还显现不出来，一旦局势不妙，它就会像传染病一样感染全队。
　　它甚至会让球员产生幻听，将教练的战术布置当做无用的废话，将球迷们的加油变成催命符。因为这个历史遗留问题，球员们在这样环境中成长，长成后，也难免成为新的传染源。
　　这不是宿命，却是一种折磨，它需要一个契机，由一个英雄来打破！
　　看着球队被日本队围攻，却不能利用对方的三后卫阵型打出像样的反击，拉德和古命长在场边着急的不得了。
　　他们搞不明白，为什么战术计划没问题，球员的个人能力也没问题，从场面和身材来看，日本队甚至还比国奥平均矮上一头。可为什么连沙特都能拼出血性的国奥，在面对老对手日本队时，却无一例外的全都熊了？
　　“在这样下去，咱们要连日本队都踢不过了！”古命长叹了口气，想起几年前国家队压着日本打的情景。
　　“那个人，一定要彻底封锁！”助教带着拉德的指令，朝古命长翻译道。
　　看着“14”号的数字，古命长也是一脸无奈。
　　我还不知道把那个小日本限制住？
　　关键是谁来限制，又如何限制？
　　到目前为止，中田英寿已经尝试过7次远射，其中6次打在门框范围内，为日本队争取到5个角球。而且日本队的进攻几乎都是从他脚下开始，无论是拉边还是直塞，亦或是重新从中场组织进攻，都是中田一个人调控。
　　但即便如此，依旧没有一个人站出来，彻底将中田限制住。
　　虽然球场上比分还未改变，但是谁都看得出，日本队正以一种一往无前的气势，反复冲击国奥队的大门。至于国奥是否能咬牙坚持到最后，那就看球员自己的本事了。
　　第32分钟，前园真圣一个横敲，把皮球传给中田英寿后迅速前插，带走一名国奥的防守队员。
　　中田英寿接球后左脚一拨，做势要起脚远射。
　　张摁华和彭卫军立刻飞身上前，侧过身去堵枪眼。却发现中田左脚将球一扣，成功从右侧闪出了空隙。
　　“艹！”
　　彭卫军落地后连忙横移，继续抬脚阻止中田远射。
　　然而令人都没想到的是，中田的右脚依旧是一记扣球，再次将彭卫军晃飞。
　　连续两次假踢，让国奥球员们都把注意力聚焦在中田身上，连其他日本队员从自己身后跑过都有丝毫没察觉。
　　看到远藤张弘偷偷从朱琦身后跑过后，一直在观察队友跑位的中田突然脚尖一挑，皮球越过国奥三名防守队员的头顶，准确地落在远藤张弘身前。
　　“一个挑传...”
　　“进去了！”
　　“打门！”
　　在黄见翔的惊呼声中，孙刚，李铭，肖尖三人整齐划一地扑倒在地。在几乎将远藤张弘所有射门角度都封死的情况下，皮球撞在了李铭身上稍一减速，慢悠悠地弹到了孙刚怀里。
　　“嘶~~~~呼~~~”
　　见皮球再次被己方控制住，国奥上下无不长出一口气，几名队员的眼中甚至露出劫后余生的欣喜。
　　短暂的逃过一劫也是暂时的平安，刚刚倒地的几人同时站起，贪婪地呼吸着短暂的宁静。下一秒，大家又再次硬着头皮，组织起或许连中场都过不了的进攻。
　　“艹，这踢的什么玩意儿！”曲圣青一个前锋都开始在替补席上骂骂咧咧道，“人都不会看，一下子就让他过去了。过去就过去呗，用身体卡住就行了。这球要是我来防，他都别想起脚！”
　　“唉，这样下去不行啊，迟早让对面进球！“吴成英也在一旁附和着，他作为国奥主力后卫，看到这种防守实在是揪心。
　　“得有个人上去告诉他们该怎么踢！”穿着长衣长裤的申丝靠在凳子上。其他人无论是扭伤还是拉伤，都有带伤出场的机会。而他是锁骨撕裂，早就彻底断了出场比赛的心思。
　　几人聊到最后，慢慢沉默下来。因为他们认清楚一个现实，如果这场比赛失利，73国奥将就地解散。他们这些朝夕相处了近两年的队友，要么在国家队相聚，要么只能在联赛中相会了。
　　“我还想再踢几场球呢！”
　　“是啊，我也想去美国看看。”
　　“过了这个村儿，就没这个店儿了！要是像和沙特比赛那样就好了，咱们到比赛结束前混个点球，然后1比0小胜，多好！”
　　“你就做梦吧！还点球！点球也得有人带球突入禁区！谁突？老谭还是老谢？他们俩都不是突击型前锋，让他俩去盘带，好使么？啧啧，你瞅瞅瞅瞅，老谭又跑左边去了！这还特么踢个鸟！”
　　谭恩得是右脚选手，逆足能力很差。日本队似乎早就清楚这一点，故意把他往左侧引。
　　由于左脚技术不是很好，谭恩得脚下的皮球很快被日本队断掉，迅速形成反击。
　　皮球三传两倒，又来到中田英寿脚下。
　　当日本14号队员再次踩停皮球时，所有国奥的防守队员都像是炸了毛的猫一样，紧张无比。
　　没办法，上半场的时间里，中田给国奥的压力实在是太大了。能控能传能过能射，这样的前腰球员几乎是每一支球队的噩梦。
　　1V1面对中田，彭卫军有些心虚。当发觉中田打算带球从他左侧突破时，彭卫军的重心下意识朝左侧一移。
　　面对如此“实在”的防守队员，中田轻松将皮球回拉到另外一只脚。只用了一个一个慢镜头的油炸丸子，便带球从彭卫军身旁冲过。
　　此时，日本队其它队员也已经开始跑位，国奥没办法把全部防守精力继续放在中田身上。
　　面对带球跑起来的中田，孙坚军咬着牙贴了上去。
　　“来吧，我的手下败将，让你见识一下真正的过人！”
　　中田嘴角一咧，竟同样加速朝孙坚军跑去。
　　两人相会那一刻，中田的身体朝右一移，似乎在告诉孙坚军自己要从他左侧突破。
　　就在孙坚军停下来打算应对时，中田的右脚突然挡在了球前，脚后跟一下子将皮球拦了下来。
　　“他要做什么？”
　　就是这个短短的疑问瞬间，后滚的皮球再次撞到了中田跟进的左脚上。利用左脚向前惯性，皮球再次被顺势踢向前。一个先慢后快的剪刀过人，直接将孙坚军钉在原地，眼睁睁地看着中田从他身旁掠过。
　　“呼瑞！！！”
　　见中田连续使出如此巧妙的过人技巧，看台上的日本球迷无不站起身放声欢呼。
　　这就是从巴西归来的天才吗？
　　竟会做出如此天马行空的过人！
　　在本国球迷的加油声中，中田一人带球突入了国奥禁区。
　　“来吧，让呼喊声更猛烈些吧！”
　　“让你们见识一下中田大爷的风采！让你们见识一下真正的巴西足球！”
　　这一刻，中田英寿脸上露出了一丝疯狂，他似乎看到了在不远的将来，自己像一个英雄一样被抛在空中。
　　“来吧，欧桑，让你见识一下我这一年来的苦练！！！“
　　此时，出击的孙刚在中田英寿眼中竟化作欧楚良的模样。
　　看着自己的死敌不要命般的弃门而出，中田英寿右脚突然开始从皮球上方跨绕而过。
　　这一招，中田英寿练了好久。
　　这一刻，中田英寿等了好久。
　　“看我过了你！”中田双脚在跨绕了数圈后，终于利用自己压低的重心骗过孙刚。找准机会将皮球朝侧面一拨，连人带球从孙刚身旁冲了过去。
　　“过去了...”黄见翔在说出这句话后，整个心都在滴血。
　　在中田英寿面前，射门角度越来越小，但是门前依旧空无一人。
　　就在中田打算起脚推射，完成进球大业时。却感到脚下一顿，身体突然失去重心，从空中狠狠地摔倒在地上。
　　嘭！
　　国奥禁区前尘土飞扬。
　　哔，哔哔哔哔！！！
　　裁判急忙吹着哨子冲了过来，并且把手指向了罚球点。
　　“点球！？日本队在第42分钟时，获得了一个点球。”黄见翔的声音充满了遗憾和懊恼，萦绕在心头最担心的事还是发生了。
　　看着在自己头顶亮出的红牌，孙刚并没有像教练之前教导的那样大声为自己和球队的利益做最后一番辩驳。而是直接长叹一声，摘下手套，默默朝场边走去。
　　“终于轻松了...”
　　整个上半场，孙刚是最煎熬的国奥队员。
　　面对无数日本队员的进攻，他高接抵挡，拦截日本所有的射门，也将所有压力抗在了自己肩上。
　　现在，被红牌罚下的他低着头，没有丝毫留恋，一言不发地走下了球场。
　　他用一种近乎暴力的方式，抛却了身上的压力。
　　就像驼队中卧倒翻身的骆驼，虽然失去了身上的稻草，也失去了人类的庇护。
　　他没有回头。
　　对他来说，他的奥运生涯结束了，一切都结束了。他不惋惜，也没有不舍。
　　甚至当他从身后拉倒中田英寿时，还从心底生出一股子解脱。
　　此刻，他只恨自己，恨自己为什么下手的时候没有狠一点。如果他的故意犯规导致中田受伤离场的话，也算是对球队做出个“贡献”了。
　　现在，他带着一张屈辱的红牌，留给了队友和教练一个无比巨大的烂摊子，卸下了在足球场上的全部负担。
　　他太累了！
　　“回去好好洗个澡吧...”孙刚低着头喃喃道。

第九十七章 逆行的门将
　　孙刚回到替补席上，没有和任何人打招呼。只是捡起他的外套，披在肩膀，然后独自走出了球场。
　　孙刚的背影给球迷留下了无尽的萧瑟，那些坐在看台上吃着瓜子聊着天上下嘴唇一张就谈人是非的球迷是无论如何都体会不到一个兢兢业业的守门员在球场上承受的压力的。
　　尤其是在这种你死我活的生死之战，球队整体低迷，陷入死守窘境、看不到任何希望的时候。
　　可以说，孙刚上半场的表现已经算得上是超常发挥了。
　　中田英寿的远射虽然有威胁，但是无一例外全都被孙刚拒之门外。
　　无论日本队攻得多猛多巧妙，国奥队还是未丢一球。
　　甚至直到孙刚红牌离场，场上的比分也依旧是0比0。
　　只可惜，孙刚并没有像他的名字一样坚固刚勇，在最后一刻，他选择了用一种特殊的方式获得了解脱。
　　这并不能怪他！
　　这是人类的本能。
　　否则也许会像德国的恩克一样，在马耶尔、舒马赫、狮王卡恩和疯子莱曼的光环以及伤病的影响下，这名曾经的天才，最后因为抑郁症而选择了自杀，离开了足球场，也离开了人世。
　　走进球员通道的孙刚消失在镜头中，场边的摄像师则一直捕捉着国奥教练组的镜头。
　　当孙刚被出示红牌时，所有教练员都站了起来，齐齐地伸着脖子张望着场上的动静。确认裁判的判罚已经无法更改后，拉德第一个转过身，看向教练席上站起身，脱掉外套的欧楚良。
　　“欧，你...”
　　“教练，该我上场了。”欧楚良淡然道。
　　“小欧，不行，你不能上场！”古命长下意识拒绝，“许副主席说过，就算不能出线也不能让你...”
　　“让我首发是么？”欧楚良微微一笑，“许副主席说我不能首发，但没说我不能替补啊！”
　　“你，你，这，这...”古命长一时间被欧楚良噎得说不出话来。
　　他没想到欧楚良这时竟然玩起了文字游戏，也没想到此刻自己心底，竟然也不想反驳。
　　“小欧，你别犟，教练和主席是为了你好。你身上还带着伤，不能出场。”赵教练这时站起身，“让孙坚军去守门吧，正好还不用浪费换人名额。”
　　“赵教练，我认为国奥需要一个专业的守门员！”欧楚良摇着头道，“而我恰恰是这样的队员。在球队这种危机时刻，我没办法继续坐在板凳上干看着，请允许我出场。”
　　“好了，拉德先生，我们要抓紧时间，你有什么要提醒的吗？”
　　欧楚良说完便直接来到拉德身边，站在他身旁望着球场。
　　见欧楚良意已决，拉德也不再犹豫，直接指着14号中田英寿道：“欧，你需要限制住他。”
　　“还有呢？”
　　“组织进攻。”
　　“好的，我知道了。”欧楚良点了点头，和换下来的15号周狞抱了抱，端着拳头跑进了球场。
　　拉德提了两个极其过分的要求，就像买东西的时候卖家第一次报价都是狮子大开口一样，等着买家坐地还钱。
　　限制对方前腰球员，是后卫和后腰的事；组织进攻，更是中场的事。
　　两件事都不是守门员的任务，却偏偏将这两项重任“压”在欧楚良肩膀。
　　但欧楚良却全都应了下来，没有丝毫犹豫。
　　在别人顶不住压力弃权时，他却将更多的压力抗在自己肩头，逆行而上。
　　看着欧楚良孤傲的背影，就连翻译助教都忍不住凑到拉德身边说道：“拉德先生，您不觉得这样的要求对一个不到20岁的孩子来说有些过分么？更何况他还是个守门员，他能守住球门就已经是一件幸事了...”
　　“斯拉夫，我只能这么做。而且，你太小看他了。欧的身体里有着远超乎你想象的能量，我相信他能做到的。”
　　不同于拉德对欧楚良有一种“盲目”的自信，古命长急忙跑到看台下方，朝许副主席的方向望去。
　　许副主席站起身冲着古命长挥了挥手，示意他已经知道此事。
　　古命长踮着脚有些心虚的回到教练席，不知道许副主席内心的想法。
　　“唉！成败在此一举了！成了，就落两句批评；要是没成，恐怕我这个国奥助教干到头咯！”
　　孙刚下场后，球场上已经乱成一团。
　　杨辰和谢辉还在和裁判周旋，而一些聪明的日本队员则开始聚拢在一起，讨论由谁来主罚。
　　“中田君，这个点球是你创造的，就由你来踢吧！”7号队长前园真圣毫不犹豫地让出了点求权。
　　“是啊，这个点球由中田君主罚再适合不过了，我也赞同！”前锋城彰二也点了点头。
　　见前两个点球顺位人都主动弃权，中田英寿也不禁豪气冲天起来。
　　“既然前园君和城彰君都这么说了，那么这个点球就由我来主罚。”中田英寿大手一挥，“如果罚不进，我中田就剖腹谢罪。”
　　“哈哈哈哈哈哈，中田君，你可真会开玩笑。”其它队员们都笑了起来，他们既不认为中田英寿会罚丢点球，也不认为中田会真的剖腹。
　　比赛踢到这个地步，国奥基本已经成了盆里的面团，是切是揉都得看别人心情了。
　　但就当中田英寿威风凛凛拿着皮球朝点球点走去时，瞳孔突然一收，他看到了一张熟悉的面庞。
　　“中田君，你怎么了？”服部年宏见中田走到自己面前就停下了，拍着他的肩膀好奇地问道。
　　“哦噢，没，没什么...”中田英寿看着球门前扭着脖子、活动着关节的欧楚良，心底没来由地冒出一股恐惧。
　　吸~~~呼~~~
　　中田英寿深吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　自从在巴西输给健力宝后，欧楚良的门前预判已经成为了中田的梦魇。多少次噩梦中惊醒，中田的额头上都挂满了虚汗。
　　中田，你在犹豫什么？这么好的报仇机会，你一定要把握住啊！
　　看着门线上已经准备好的欧楚良，渐渐冷静下来的中田英寿心跳开始加快。
　　是啊，虽然他曾经令我恐惧，但现在，却是我战胜心魔最好的时刻！
　　我已经占据了天时地利人和，没理由会再输给他！
　　我、我也没理由会惧怕他！
　　甚、甚至，此时害怕的应该是他，不是我！
　　不是我！！！
　　当中田英寿再次鼓足勇气，努力与欧楚良对视时。他在欧楚良的双眼中并没有看到恐惧，而是一片无尽的深渊。
　　欧楚良深邃的双眸似乎有着无穷的魔力，中田此时感觉自己的身体像是在浩瀚无边的宇宙中流浪一样，漂泊无定。
　　“中田！！！”
　　前园真圣的大喊将中田拉回了现实，中田连忙环顾四周，国奥和日本队员已经退出禁区，禁区只剩下他和欧楚良以及裁判三人。
　　“我刚刚是怎么了？”中田英寿暗自掐了下虎口的皮肉，“这个时候怎么能胡思乱想？”
　　这是点球！守门员永远是被动且弱势的一方！
　　现在，我只要将皮球踢进那个该死的大门，一切就都结束了！
　　我在怕什么？
　　想到这里，中田深吸一口气，开始准备助跑。
　　就在起脚前的瞬间，中田英寿突然从余光中看到了欧楚良微微翘起的嘴角。
　　“什么？他难道又猜出来了？”
　　中田英寿浑身冰冷，脑海中突然冒出巴西时，自己每一脚射门都被欧楚良猜中路线的恐惧。
　　趁中田心神失守的瞬间，欧楚良双膝弯曲，身体朝右侧扑出。
　　Duang！
　　飞驰而来的皮球正好撞向欧楚良胸口，被欧楚良两只手死死握住。
　　咔嚓！
　　犹如遭遇晴天霹雳一般，将中田英寿震在原地。
　　当历史演变成现实，欧楚良的音容笑貌、姿势身形全都印在中田英寿心里，竟慢慢和昨日被钉在桌上的照片融合。
　　“不、不可能！”
　　中田英寿垂着双手，不住地摇着头。
　　他心中的魔鬼在他面前不断放大，一步、两步...中田英寿后退着，却始终没办法摆脱。
　　在中田踢出点球的瞬间，早就做好补射准备的前园真圣就立刻冲出去。可他万万没想到，这球竟会被欧楚良完全扑住，连脱手都没有。
　　“前园君，我...”
　　中田浑身颤栗，他发现自己不知何时来到了一片刑场，周围的法官，审判员等人都是教练，队友。
　　7号队长前园真圣上前一步，将手中的武士刀递了过来：“中田君，是你履行诺言的时刻了！”
　　“不！！！”
　　中田大吼一声，后退一步，挥手拍掉前园手中的武士刀。
　　“中田君，你在做什么？”耳畔再次响起前园真圣的催促。回过神来后，中田发现自己仍然站在球场上，周围全都是朝禁区外跑动的队员。
　　“前田君，快回防呀！”城彰二的声音也在他耳旁响起。
　　中田急忙回过头，却发现皮球不知何时已然飞向前场，准确地落在了谢辉脚下。
　　此时谢辉正一人单枪匹马，独自杀向日本队禁区。
　　中国队看台沉寂了半场，终于爆发出前所未有的欢呼声。

第九十八章 重新振作
　　“中田君，你到底怎么回事？”
　　中场休息时，前园真圣代替日本国奥教练组，向他发出了质问。
　　“我，我...”中田看着四周的队友，咬了咬牙，立刻垂下头大声道：“前园君，是我的错！我不应该罚丢点球！请你再给我一次机会，一次机会！下半场，我一定能洞穿中国人的大门！”
　　“不，中田，我问的不是这个！”前园真圣摇着头，上前一步指着中田英寿的领口道，“我说的是在你踢丢点球之后，你为什么突然像是变成一具尸体一样魂不守舍？难不成你要告诉我你在巴西从来没踢丢过球？以至于到了奥运会预选赛的赛场上才会这样惊慌失措？难不成我们大RB足球队培养出的精英选手，竟是这样一个心里承受能力底下的球员？”
　　“哈咿！前园君，是我的错误！我保证不会再犯了！！！”
　　见中田英寿认错态度良好，前园真圣回头看了看教练，在得到教练点头的指示后，声音温柔下来：“中田君，我想你是太累了。你需要好好休息一下，下半场恢复精力后我们要一举攻破中国人的大门，先把胜利死死攥在手里再说。并且上半场后几分钟的表现，我不想再看到了，听明白了吗？”
　　“哈咿！”
　　另一边，国奥的更衣室中，被压了半场的国奥队员竟然少有的传来几声大笑。
　　“小欧，你真TM神了啊，点球都能接住？说，你手套下是不是藏了块吸铁石？”
　　“良子，你知道不，我当时都做好准备回中圈发球了，谁成想你能把球扑住！”
　　队员们围在欧楚良身旁，一个个发自肺腑的由衷赞扬着。
　　欧楚良这一扑，不但扑住了一个惊喜，还扑出了一个希望。
　　看到欧楚良在点球上的神勇发挥时，不少球员突然生出一股别样的心思：如果踢点球大战的话，我们有这样一个扑点门将，那岂不是赢面很大？
　　欧楚良的扑点给队员们指引了一个方向，大家伙突然知道自己这么卖力的目的所在，也明确了努力的方向。
　　这无疑是一针强心剂，让国奥上下重新生出一股子活力。
　　人有了目标，也就有了希望。
　　“老谢，我和你说，如果要是我的话，我直接推一个远角，到时候谁都不好使！”
　　曲圣青一只胳膊挂在谢辉肩头，一边用夸张的语气说道。
　　利用欧楚良扑点后迅速踢出的长传球，谢辉单枪匹马一路杀到日本队禁区。面对两人的包夹，谢辉毫不犹豫起脚射门。但由于有些仓促，踢出的半高球被弃门而出的川口能活挡出了底线。
　　虽然没有取得进球，但这毕竟是一次极具威胁的进攻，也是上半场国奥唯一一次踢中门框内的射门。
　　这球不但给国奥队员踢回点信心，也让看台上的球迷重生希望。
　　原来，我们还是可以进球的啊！
　　在谢过队友的赞扬后，欧楚良来到角落里，一屁股坐在孙刚旁边。
　　“孙哥，没事，有什么大不了的？兵来将挡，水来土掩就完了，你说对不？”
　　孙刚面色复杂地看着一脸微笑的欧楚良，他如何也不明白，明明自己比他大许多，却不知为什么自己反而更像是一个孩子。
　　良久，孙刚才叹了口气道：“良子，孙哥能力不足，不是当守门员这块料。下半场的比赛，就要靠你多多帮衬了！”
　　“孙哥，你这是说的哪里的话！”欧楚良失笑道，“咱们都是一个队的队友，要齐头并进，共同克服困难才对！”
　　“其它队友是共同克服困难，可你孙哥却把困难强加给了你，你不怨恨么？”
　　“有啥好怨恨的？”欧楚良笑道，“孙哥你下场时，不也没丢球么？”
　　看欧楚良依旧一副如沐春风的样子，孙刚心里清楚，这是他在给自己一个台阶下。
　　回想起自己从对韩国队的大意到失误，再到踢日本队时的畏惧和沮丧，孙刚心里不由得开始厌恶起了自己。
　　如果自己像欧楚良一样百折不挠，微笑着面对所有困境，那么国奥也不会落到今天和日本队踢附加赛的地步。
　　“行啦孙哥，待会教练要布置战术，我得过去帮忙翻译了。”
　　欧楚良刚站起身，却被孙刚一把从身后拉住。
　　“孙哥，你还有什么事...”
　　“良子，孙哥有一个不情之情。”孙刚犹豫了半晌，终于开口说道。
　　“什么不情之情？我能做到的尽量去做。”
　　看着欧楚良诚实的双眼，孙刚咬了咬牙：“良子，这估计是孙哥最后一次代表国家参加比赛了。我，我想去奥运会的赛场上看一看，走一遭！”
　　“好，我答应你。”
　　看到欧楚良毫不犹豫地点了点头，孙刚仅抓住欧楚良胳膊的手一下子松了开来。低头间，泪水已溢满了双眼。
　　欧楚良在亮了一手门线扑点后，所有人都觉得拉德要计划防守，把比赛拖入点球大战。
　　但拉德却反其道而行，不但确认了三后卫阵型，还给中场以及前锋队员安排了新的进攻计划。
　　“常规时间内解决战斗！”这是拉德给队员下半场下达的目标。
　　估计包括日方教练组在内，都不会想到国奥在换上一名更优秀的门将后，竟然想着下半场继续加强进攻。
　　当双方队员陆续从球员通道口出来时，黄见翔熟悉的声音也在屏幕里响起。
　　“电视机前的观众朋友们，欢迎大家回来。”
　　“现在您看到的是奥运会预选赛亚洲区附加赛，中国国奥对阵日本国奥比赛的下半场。”
　　“目前场上的比分是0比0平。”
　　说到比分时，黄见翔故意将两个“0”咬紧。
　　“虽然比分是平局，但由于上半场门将孙刚的犯规，导致国奥只能以10人应战。”
　　“现在我们在镜头中看到的是替补上场的小将欧楚良，他应该是带伤出场。”
　　“不过也正是这位来自健力宝的小将，用他精湛的门线技术扑住了日本队14号中田英寿的点球，帮助国奥守住比分。”
　　“他的号码是1号，是国奥的主力门将...”
　　双方队员易边再战，在各自位置上站好后，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨声。
　　谭恩得把皮球拨到谢辉脚下后，便独自朝前场跑去。
　　日本队仗着人数上的优势，几秒钟的时间里就有五名队员越过中线。
　　然而孙坚军脚弓一推，皮球穿过二十多米的距离，直接滚到了右边路谢辉脚下。
　　谢辉得球后沿着边路带球飞奔，一时间竟然突破日本队两条防线。
　　“拉德这是要干嘛？让谢辉去底线起球？”电视机前的戚误生皱着眉，他有些不理解拉德的做法。
　　谢辉的头球攻门在亚洲区都是有名的，在戚误生看来，谢辉的抢点头球拱门是国奥对日本队仅剩的威胁了。
　　但现在谢辉跑到边路充当突击手，这在戚误生看来无异于自断臂膀。
　　戚误生想的没错，谢辉不是一个盘带型选手，但不代表他的速度不快。
　　一米八五的大长腿让他跑起来后健步如飞，很少有日本队员能跟上。
　　转眼间，谢辉便来到了底线前。趁着日本队员还未跟防到位，直接兜起一脚，将皮球踢向中路。
　　此时日本队禁区内只有两名防守队员，就在两名队员打算头球解围时，一道白色身影突然闪出，冲在铃木秀人之前，狠狠地将皮球顶向大门。
　　门线上的川口能活下意识抬高右手，将杨辰的头球冲顶挡出了底线。
　　国奥获得了下半场第一个，也是全场比赛第二个角球。
　　身材并不高大的川口能活官方身高只有179，甚至比欧楚良的185还要矮。
　　矮个子门将在对待高空球时不是特别占优。
　　川口能活的弹跳不但不是特别好，甚至国奥的角球都是朝球门外旋转。导致川口只能站在门线上，等待队友解围。
　　经过中场15分钟的休息，少一人的国奥在下半场开始阶段对日本队的球门展开了一连串的进攻。
　　不过这对日方教练组来看，无异于是垂死挣扎前的回光返照罢了。
　　“哟西，只要将中国队的这波进攻防住，接下来的比赛依旧会被我们掌控！”
　　在日方教练员的指挥下，日本队暂时全线收缩，专于防守。
　　而国奥的进攻也被懂球的人看出了端倪。
　　拉德的指示并不是谢辉变成突击手这么简单，而是利用谢辉的体型和速度，制造前场定位球。事实上，谭恩得、和杨辰得球后若有机会，也会沿着就近的边路朝前飞奔。
　　下半场开场10分钟，国奥便获得了5个角球和一个靠近底线的定位球。
　　看着皮球一次又一次地像导弹一样飞入禁区，看台上的日本球迷不禁担心起来。
　　不过国奥的进攻只是暂时性的，毕竟场上少一名球员。
　　在猛攻了十分钟未果后，国奥队员开始节省体力，主动放慢了节奏。

第九十九章 谢谢你，欧楚良
　　当球权发生转变后，日本队便迫不及待地从中路展开了进攻。
　　“左边，跟人！身后！看着点！”
　　“4号，往前站，跑！对，跑！”
　　“肖尖，干掉他！挤出去！！！”
　　在欧楚良的大声指挥下，日本队不是前插被阻，就是越位不能接球。
　　尤其是当日本队察觉中路防守密集后打算从边路开辟出道路时，欧楚良都会第一时间指挥队友用身体去硬抗日本队员，不惜一切代价将皮球破坏，无论是抢断还是破坏出边线都可以。
　　国奥的防守队员眨眼间变成了一个个工兵，毫不犹豫地履行欧楚良的指示。
　　而且当他们发现自己在面对日本队员的身体对抗上有优势时，一个个竟变得摩拳擦掌，自信心爆棚。
　　“这个挺有意思啊！”看台上的球迷看出了端倪，“这TM人数相当时踢的畏首畏尾，现在少一人了，咋还敢硬刚了？”
　　“谁说的不是！这也没换人啊！拉德这么厉害？中场休息的时候都说了啥？这上半场和下半场完全是两支队伍嘛！要是这样踢，咱没准还能赢！”
　　“赢？赢就别想了！”一旁的友人轻哼道，“咱能把比赛拖进加时，然后踢点球就不错了！到那时，咱就有优势了，嘿嘿嘿...”
　　“对哈！我怎么没想到呢？”球迷看着门线上举足若轻的欧楚良，一拍大腿道：“咱们有欧楚良，还怕和小日本踢点球么？”
　　就在此时，皮球再次来到了中田英寿脚下。
　　这个背负着日本新一代足球荣耀的14号球员，在接到皮球那一刻还未踩稳皮球，一只脚就已经伸了过来。
　　“可恶！”中田连忙回拉转身，用后背对着来人。
　　然而彭卫军却没有丝毫停下来的意思，直接撞到了中田英寿的后背上。
　　撞击的力度不大，中田还能勉强保持站立；撞击的力度也不小，一瞬间令中田差点失去了球权。
　　“可恶，这群中国人什么时候逼防的这么紧了？”
　　不是逼防的紧，而是在欧楚良的指挥下，国奥的防守队员的站位发生了变化。
　　日本队是一个非常严谨的球队，在东亚黄种人强队中，如果说韩国队的优势是耐力，那么日本队的优势便是执行力。
　　日本的足球有非常严格的战术，球员也因为民族特性的原因，甘愿做一颗螺丝钉。所以在足球场上会经常看到，只要教练没改变战术，即使每一次的进攻都在启动前流产，日本队依旧会采取相同的方式，一遍又一遍地进攻。
　　当战术打法足矣击穿对手时，这样的的打法会为日本队带来优势；当战术打法被对手限制时，这样的习惯也会绊住日本队的阵脚。
　　而本场比赛，日本队的进攻方式也很明确。别看有6名中场队员，然而实际上皮球最终都会来到中田脚下，并且由他来选择以什么方式策动进攻。
　　说是限制住中田就限制住整个日本队的进攻，毫不为过。
　　基于这种判断，欧楚良很容易便推断出日本队的传球路线和中田的接应时间。只要适时地安排一名队友在他接球前贴防住他，让他从接球开始就变得不顺利，那么日本队整体的进攻也就被限制住了。
　　虽然在上半场也有队员看出日本队的进攻总是从中田脚下开始，但没有一个统一的指挥，大家各自为战，就只能干瞪眼看着中田一次次地对国奥大门形成威胁。
　　现如今，中田连转身都变得困难，国奥的防守压力立刻降了下来。
　　“中田，这边！”前园真圣见中田英寿被彭卫军挤死，连忙过来要球接应。
　　无奈之下，中田起脚回传，并且拉开同彭卫军的距离，重新组织进攻。
　　下半场踢了十多分钟后，球迷们便渐渐琢磨出味儿来。
　　“这小日本咋了？明明多一个人，咋进攻完全不如上半场了？”
　　“不行了还不好？那说明咱们机会来了！”
　　“来一起喊，中国队！”
　　“加油！”
　　“中国队！”
　　“加油！！！”
　　看台上逐渐响起中国球迷此起彼伏的加油声，中田的心更乱了。
　　“可恶，该死！为什么每一次我的动作都像是被人预料到一样？”
　　为了可以舒适的带球，中田只能不断地后撤。可远离了禁区，他即使控制住球也毫无威胁。
　　三番两次之后，前园站了出来：“中田君，我来吧！”
　　日本队当然不止有中田一个内核，当中田被限制住时，其它队员便要站出来分担他的压力。
　　“不！前园君，我还可以！”
　　中田说完之后单臂向后环绕在孙坚军身上，借势单腿强行一扭，身体像圆规一样绕着孙坚军转了一圈，不顾后者的拉扯，强行将皮球朝前带去。
　　看到中田用这样一种蛮横的方式过人成功，日本队的球迷又再次呼喊起来。
　　“中田！中田！中田！”
　　带球飞奔的中田英寿对球迷的呼喊充耳不闻，在他眼中，只有三十米开外的国奥球门，还有站在门线上的那个人。
　　“传给我！”
　　面对张摁华的防守，中田巧妙地把球分给一旁的城彰二。球还未出脚，便大喊传球。
　　城彰二下意识地为中田做了个撞墙配合，当看到皮球重新回到脚下时，中田再也忍不住，直接在弧顶前起脚抽射。
　　“嘭！”
　　“想拦我？哼哼！”见皮球从朱琦和肖尖之间的缝隙中钻出，中田英寿不禁为自己的脚法洋洋得意。
　　谁知下一秒，欧楚良正好出现在球前，一低头，稳稳地将皮球抱住。
　　直到这时中田才猛然发现，不是自己的脚法出众，而是对方故意制造出的漏洞。
　　随后，得到皮球的欧楚良朝前助跑两步，横身一扫，将皮球踢向前场。
　　“进攻！”
　　随着欧楚良一声大吼，张摁华，朱琦，彭卫军这些站成一条线的队友也扯开腮帮子，像传递烽火一样大声喊了起来。
　　“冲前！冲前！！冲前！！！”
　　见杨辰把皮球摆渡到谢辉脚下，看台上的中国球迷连忙呼喊起来。
　　转播室里的黄见翔若不是要负责解说，这时说不定也要跟着球迷大声喊了起来。
　　“杨辰头球...”
　　“谢辉...”
　　“谢辉冲过去啦！”
　　谢辉大步一趟，将球踢到五米开外的地方，然后从日本队的防守队员身后冲了过去。
　　如此蛮横的人球分过，谢辉已经不再保存体力。
　　跟在谢辉身后的伊东辉悦见追球无望，只能伸手一拉，从背后拉倒了谢辉。
　　比赛第72分钟，国奥队在日本禁区前27米处获得了一个前场定位球。
　　“孙坚军助跑...”
　　“踢了个中点...”
　　“杨辰，杨辰，杨辰...”
　　“头球！！！”
　　“这球进啦！”
　　在黄见翔近乎的失声中，杨辰利用日本队员都围在谢辉身边的空隙，突然从人群外侧饶了一圈跑到前点，迎着皮球高高跳球，头球一甩，将皮球顶向日本队大门。
　　川口能活本就被队友遮挡住视线，当他察觉到杨辰的头球路径时，为时已晚。
　　伸出的左臂还未完全舒展开，皮球便从他的指尖前飞入了球网。
　　当皮球被球网包裹住一刹那，全场响起了雷鸣般的呼喊。
　　“哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊！！！”
　　球迷们喊的东西太多了，杂糅在一起后，谁都没办法听清楚喊的是什么。
　　“12号杨辰！”
　　“杨辰立功了！！！”
　　黄见翔故意压低了声音，但却提高了音调。那种从喉咙深处发出来的低吼，感染着每一名观看这场比赛的中国球迷。
　　看着跑到场边庆祝成一团的国奥球员，前园真圣来到身体发冷的中田身边，拍了拍他的肩膀道：“中田君，教练找你有事。”
　　中田英寿下意识地看向场边，第四官员高举的牌子上，红色小灯组成的数字刚好是自己背着的号码。
　　“前园君，我...”
　　“中田君，你不用再说了。你已经尽力了，接下来就交给我们吧。”
　　中田英寿张了张嘴，却终究没有出声。
　　在中国球迷的欢呼声中，中田英寿默默地离开了球场。
　　虽然日本队及时换人，但是替补上场的秋叶忠宏和中田英寿完全不是一个级别。而前园真圣也只能发挥出中田英寿一半的水准，日本队的进攻再次变得步履维艰。
　　再加上欧楚良数次的高接抵挡，几乎完美地保证了国奥大门的安全。
　　拉德也毫不示弱，连续打出手中最后两张牌，换上了几近痊愈的于根伟和来自青岛海牛的后卫陈刚，加强中后场队员的衔接。并且在一球领先的情况下，依旧维持下半场既定的踢法，并没有在领先后退缩防守。
　　渐渐地，国奥适应了日本“退化”的进攻，反击也渐渐打得有声有色。
　　第86分钟，国奥凭借下半场第9个角球，再次由谢辉中路一蹭，将皮球吊入后点。
　　接下来的时间里，虽然拼死一搏的日本队在91分钟由替补上场的森冈茂抢点成功扳回一球，但时间所剩无几。
　　当主裁判吹响了全场比赛结束哨声时，所有中方工作人员都在同一时间冲入场内，和迎面跑来的队员们抱在一起。
　　足球就是如此，比赛结束后，有人欢喜，有人忧。
　　欢喜的人肆意宣泄着自己的兴奋，忧伤的人仰面倒地，捂脸痛哭。
　　同一张绿色的足球场，将两个极端的情绪展现的淋漓尽致。
　　“出线了，我们出线了！”黄见翔在麦克风前反复地重复着，“恭喜国奥队的小伙子们，获得了今年夏天美国亚特兰大的出线权。”
　　“恭喜中国男子足球奥运会代表队，闯入了第二十六届奥运会的决赛圈！”
　　“在赛前，谁会想到这场比赛的过程会如此曲折？”
　　“尤其是当国奥以十人迎战时，所有人似乎都失去了希望。”
　　“而这一切，都是从屏幕中的这个少年登场后开始改变的。”
　　“让我们再一次念出他的名字：欧！楚！良！”
　　说到这里，黄见翔一咬牙，将台里的规矩抛在脑后，单手攥着麦克风，深情地说道：“谢谢，谢谢你，欧楚良。”

第一百章 我想回趟家
　　国奥出线的消息随着转播信号传遍大江南北，在次日清晨，所有“地方”日报的头版头条都是踢足球的奥运健儿战胜日本，成功杀入决赛圈的新闻。
　　“地方”日报不是一种报的名字，而是全国各地凡是以地方名称开头的报纸。除了京城日报和少数几个地区以杨辰的头球作为封面以外，其它的报纸都不约而同地把欧楚良扑点的照片放在最显眼的位置。
　　2比1，从比分上来看似乎两队的比赛非常胶着，杀得难解难分。实际上，但凡看过本场比赛的，都会认定本场比赛唯一的转折点、唯一的功臣：欧楚良。
　　如果不是他中途替补出场扑住点球，国奥又怎会士气大振？又怎会在后续的比赛中越战越勇，以致于在日本队的围攻下，连续两次依靠反击制造的定位球破门得手？
　　《京城青年报》：英雄之路从塑造英雄开始！
　　“足球是十一个人的团体运动，但并非不需要英雄！”
　　“昨日，我们在健力宝塑造英雄；今日，我们在奥运预选赛中实现英雄！”
　　“英雄梦，英雄情，英雄奥运起征程！期待我们的英雄在奥运会中，再夺辉煌！”
　　《南方体育》：今夜，我们无人入眠！
　　“时隔八年，中国队又可以参加奥运会，这是多么可喜可贺的事！”
　　“回想过去历年征战经历，无不险之又险，触目惊心。”
　　“虽如此，但我们毕竟再次踏入奥运会的赛场，希望奥运健儿可以在新的征程中披荆斩棘，勇创佳绩！”
　　《盛京日报》：奥运会，我们来了！！！
　　国奥出线，算得上是中国足球的一个阶段性胜利。足协袁为民、王军生等高级领导第二天天刚亮，便赶到首都机场准备接机。
　　下午，当国奥队回国的飞机缓缓降落在跑道上开始滑行时，王军生对一旁的袁为民道：“主席，咱们的足球奥运健儿取得这么好的成绩，下次再出去比赛，有没有可能申请个专机？”
　　“哈哈哈哈哈！老王，你可真会想！”袁为民先是哈哈大笑一通，随即看到王军生认真的眼神，点点头道：“这件事我批了，不过费用什么的都需要足协自己来掏。只要你们有这个钱，组织上一路给你们开绿灯！”
　　听到这句话王军生也乐了，“那我就在这代表全国的足球健儿在这里谢谢主席了...”
　　“别这么说！要说谢的话谢你和老许好了。咱们中国足球从无到有，你们俩功不可没！”
　　在这个年代，除了奥运会这种世界性的集体跨国体育项目有转机以外，哪有单项运动的运动员出去比赛做专机的？足协只负责足球这一块，想申请专机不但需要组织批准，还需要大量的费用，甚至还会面对民间舆论的批判。
　　想想过去出去比赛还要挤火车坐轮船颠簸了好久才能到目的地，王军生这个“后勤部长”暗下决心，将来一定要申请一架专机，专门负责足球队员的接送。
　　就在王军生思考着要从哪方面拉资助时，不知谁带头喊了一声“英雄们出来了”。周围的人“呼啦”一声，涌向出机口。
　　国奥队员的服装统一，在人群中一眼就被认了出来。
　　无数镁光灯闪烁，“吓”得那些国内外的游客匆忙在竖起两根手指，比出一个国际流行的“V”字手势。
　　“古命长先生，请问这次国奥出线，你有什么感想？”
　　“有什么感想？当然是开心和激动了！”古命长一张黑脸哈哈大笑着，“心里的一块石头总算是落地了。我们没有辜负全国球迷的期望，这就是最大的幸事了。现在，我们终于可以昂着头参加今年夏天的奥运会，还有什么事比这还要兴奋呢？”
　　“拉德先生，您认为这次国奥出线最大的功臣是谁呢？”
　　“出线最大的功臣就是球员他们自己！”拉德在翻译的帮助下说道，“杨辰、曲圣青、张摁华、吴成英、欧楚良这些球员都非常优秀，他们不但身体强壮脚下技术也过硬，他们完全可以成为世界一流的球员！1993年10月我第一次接队的时候，我就有信心带领他们参加今年的奥运会。现在，是我兑现承诺的时候了。在我看来，这次出线的功臣就是全体国奥队员。”
　　两个教练的回答滴水不漏，刚开始，媒体们还围着他们不停地询问。当看到后面开始有不少队员对着麦克风回答问题时，更多的媒体涌向后排，奔向他们最关心的人！
　　曲圣青、杨辰、谢辉这些进过球的队员不用多说，像李铭、张摁华、吴成英这样的防守队员也有媒体递上了麦克风。而人群中面向最青涩的欧楚良，早就被媒体们围得水泄不通。
　　“欧楚良，对这次奥运会出线，你有没有什么想说的呢？”
　　“感谢党的支持，感谢足协的培养，感谢教练的提拔，感谢队友的爱戴...”欧楚良的回答非常的官方，并且进退有据，俨然一副大场面先生的模样。
　　然而这些媒体却不是来听欧楚良“道谢”的，他们一个个拼命挤向前，问一些“球迷”们比较“感兴趣”的话题。
　　“欧楚良，请问你是真的受伤了吗？还是有什么其它的原因，才导致第三场比赛没有上场？”
　　“欧楚良，你在前两场比赛表现那么优秀突出，对第三场比赛的失利有什么看法？”
　　“欧楚良，对阵日本队扑点球前，你是抱着什么样的心态？”
　　“欧楚良，最后一场比赛在中国队少一人作战时，你是否还有信心取得最终的胜利？”
　　“欧楚良，又消息说你要脱离健力宝，请问这个消息属实吗？”
　　记者们问的问题五花八门，甚至不仅仅局限于刚刚过去的奥运会预选赛。还有一些混迹其中的小报，想要趁着欧楚良年轻，拔出一些不存在的“新闻”。
　　古命长生怕欧楚良年轻应付不了这样的局面，连忙给一旁的老赵使了一个眼色，让他把欧楚良保护起来。
　　就在老赵挤开人群朝欧楚良移步时，欧楚良在人群中看到了一个熟悉的面庞。正是三年前，来巴西采访过健力宝的邹筱青。
　　而对方也朝欧楚良眨了眨眼，努力地将手中的麦克风朝前递出。
　　“欧楚良，请问你在回国后最想做的事是什么？”
　　欧楚良轻咳一声，朝邹筱青的麦克风移动了几寸后，轻声回答道：“我最想做的，就是回家看看。”

第一百零一章 欧楚良的去留
　　欧楚良说的是真心话，他早就想回家看看了。
　　可由于身体原主人刻在骨子里的狠，他必须要在避开某人的情况下才能回家。
　　现在时间已经步入4月份，正是欧楚良生物学上的父亲离家做生意的月份。再加上奥运会预选赛已经告一段落，于情于理欧楚良都应该回家看看。
　　对此，足协也并没有多做阻拦。国奥在回国当晚的京城大酒店开了个庆功大会后，次日便宣布放假。
　　如果不是欧楚良最后时刻力挽狂澜，此时国奥全体吃的就不是庆功酒了，而是散伙饭了！
　　现在有队员想家，足协领导自然是一路绿灯。
　　“楚良，等你回来你把来回的飞机票给我，足协给你报。”
　　安检口前，许副主席一脸慈祥道。
　　“许叔，这就不用了，我有钱。”
　　“你有什么钱？我还不知道你那点钱？”许副主席摇头道，“健力宝的薪水到现在还没补齐，国奥的奖金还没到位，你能有什么钱？唉，这要是卧铺的话，我就私人给你掏腰包了。”
　　“许叔，我是真的有钱。”欧楚良眨了眨眼，“我们家都是资本家，你说有没有钱。”
　　“你...唉！”许副主席长叹一声，“楚良啊，你就是太懂事了。”
　　别人不清楚欧楚良家境，许副主席作为足协领导却十分清楚。
　　欧楚良的父辈的确都是资本家出身的，但这和欧楚良没有半毛钱关系。相反，由于欧母的原因，欧楚良从小到大几乎没有花过父辈一分钱。
　　“资本家”三个字与其说是欧楚良有钱的象征，不如说是他对许副主席一番好意的推辞。
　　目送欧楚良走上飞机后，许副主席来到机场旁的小卖部。
　　看了看货架上的二锅头，又看了看柜台里的红旗渠，犹豫了好久，才从柜台上的盒子里抽出一条口香糖，“师傅，来条绿箭。”
　　拿着店主找回的五毛钱，许副主席回到了足协本部。
　　“老许，你回来的正好。早上袁主席开了个临时会，正好找你说道说道。”
　　“什么会？”许副主席熟练地将双指伸进胸前的口袋，当他将里面的东西抽出来时，两人都是一愣。
　　王军生尴尬地将一盒红双喜火柴塞进裤兜，笑了笑道，“口香糖也好，口香糖也好啊，口气清新，还健康。”
　　“唉，上次小诺非拉着我去做体检。结果不查不好，一查吓一跳啊！”许副主席抽出一条绿箭递过去后，自己也剥开一条放进嘴里嚼着，“我这心肝脾肺肾全都有毛病，尤其是这心脏和肝，医生说什么都已经中期了。我家老婆子立刻不乐意了，把我零花钱都断了。你看，满兜就两块钱，现在就剩这五毛了。”
　　“行啦行啦，别解释了。”王军生笑了笑，“本来心肝都不好，就别再祸害你那肺了，这点我支持你。”
　　两人对视一笑，先后走进了办公室。
　　“军生，说吧，今早老袁又说啥了？”
　　走廊里还得叫主席，因为隔墙有耳；现在进了屋子里，主席就自然变成“老袁”了。
　　“还不是国奥那帮小崽子闹的？”王军生长叹一口气。
　　“国奥？国奥怎么了？不是出线了么？”许副主席问道。
　　“出线是出线了，可是过程不顺利啊！”王军生一脸愁眉，“老许，你也不是不知道。咱现在关上门说话，国奥就算这次踢输了，对咱们影响其实也不大。毕竟足球刚改革，什么都在草创，失利也在所难免。”
　　“可这次国奥偏偏前两场踢的不错，马上就出线了，结果第三场弄这么个幺蛾子。再加上咱踢日本队本就有优势，可附加赛也差点踢输了。结果虽然是好的，可是这个事领导们很重视啊！”
　　“怎么个重视法？”许副主席好奇道。
　　“首先是教练。”王军生掰着手指头，“拉德是一个很好的外教，这点毋庸置疑。不过在第三场比赛中没有把好最后的关，这一点上面很不满意。”
　　“可是这不全是拉德先生的责任啊，球员们那么多伤病...”
　　“领导们可不看这个。他们认为是拉德的战术出现问题，才导致第二场比赛就有这么多伤病。所以...”
　　“所以国奥又要换教练了？”许副主席皱着眉头道。
　　“不，没换。”王军生大力嚼了嚼口香糖，身子向后一趟靠在沙发上，“我给保下来了。”
　　“保下来了？”许副主席先是一愣，随即欣喜道，“军生，这次我可真高看你一眼。”
　　“唉！这有什么啊！干咱们这位置的，就要时刻准备着替上面的人背黑锅，给下面的人兜底子。”
　　“军生，你这次可是做得太对了。我和古命长他们唠过了，拉德先生人很负责，他们沟通也很顺利，这次比赛是操碎了心，而且基本没有什么过错。那场比赛失利，完全是...”
　　没等许副主席说完，王军生摆了摆手，“输给韩国队已经不是什么新鲜事了，那帮记者天天‘恐韩’、‘恐韩’的叫，上面的人都听麻木了。拉德虽然还留在位置上，但是上面却在其它方面提了条件。”
　　“什么条件？”
　　“第一，奥运会必须小组赛出线，这也是拉德是否下课的标准。”
　　“嗯，这个我赞同，这也是应该的！”
　　“第二，对韩国那场比赛，表现不是很突出的队员，该换就换一批吧。”
　　“呃...这个也可以。”许副主席点点头，这种国际级别的比赛中出现重大失误的队员代替主教练被清理出队，也是很平常的事。
　　“第三，就是欧楚良...”
　　“欧楚良？楚良他怎么了？他踢的不错啊！和日本的比赛还...”
　　“老许，你说你激动个什么？坐下来坐下来，稍安勿躁，别把心脏又激出个什么好歹来。”
　　看许副主席屁股上像长了弹簧一样从沙发上弹起，王军生立刻摆了摆手说道，“谁说欧楚良踢的不好了？老袁他们还点名表扬了小欧呢！”
　　见领导们没有说欧楚良“坏话”，许副主席这才安下心，重新做到椅子上。
　　“小欧这次的表现是有目共睹的，他的职业素养和专业技术以及拼命精神正是领导们所乐于看见的，所以小欧是这次会议唯一受到表扬的球员。”
　　“不过他受了伤你也是知道的，所以这次上面特批他可以暂时不去巴西归队，好好在国内养伤。健力宝那边可以从其他队伍中抽调出一名优秀守门员补缺...”
　　“那就是说要让楚良好好备战奥运会了？”许副主席听后满脸的欣喜，思考了一番可行性和健力宝的后备队员后，开口问道：“对了，上面不是把健力宝彻底交给我们足协来管了么？怎么会突然提这种事？”
　　“健力宝是完全放权给咱们，但是中青可不是啊！”王军生摇了摇头，“你是不知道，看到小欧在比赛中表现那么好，唐朋举那老小子早就不干了，非要抽调他入队。你也知道，小欧直接跳过中青入选国奥，这本来就不符合规矩。”
　　一听到“中青队”三个字许副主席就明白了。
　　中青队现在正在备战即将开打的亚青赛，而中青队又是和健力宝同年龄段的学员。本来井水不犯河水，健力宝留洋，中青队参加各类比赛。但现在都可以从健力宝抽调人去踢奥运会，那么为什么不能去踢年龄段更为相符的亚青赛？
　　从1983年第四届世青赛开始，中国队就只参加过第四届和第五届世青赛，并且在1985年第五届世青赛四分之一决赛被苏联淘汰。
　　从那之后，中青队就再也没在亚青赛中出线，中国远离世青赛也已经有十一个年头了。这次无论中青队还是健力宝实力、苗子都这么好，唐鹏举自然要做那冲出亚洲，和世界上的其它青年队掰掰腕子的准备了。
　　想清楚前因后果后，许副主席点了点头，“那老袁怎么说？”

第一百零二章 欧爷爷（感谢呵武大佬的打赏，本章加更）
　　从广州机场下了飞机，欧楚良又接连坐了绿皮火车和小客车，折腾了一下午后，终于在天擦黑前，凭着记忆和明信片上的地址，来到了一座农庄前。
　　“风车山农庄...看样子是这里了，没想到没啥变化。”欧楚良点了点头，拎着手中从马来西亚和京城买的特产走上前，敲响了房门。
　　“系宾个啊？”房间里传来一个陌生而熟悉的声音。
　　没等欧楚良应声，房门从里面被打开，从出来钻出一个脑袋锃亮，却留着一撮白色山羊胡的老头。
　　“爷...爷爷？”看着微微有些驼背的老头，欧楚良下意识轻声唤道。
　　“良仔？系你么良仔？哇！真的系你啊！良仔，你终于舍得回来看我这把老骨头了。”
　　老者正是欧楚良的爷爷，借着夕阳的余光，欧爷爷一眼就认出来欧楚良。当欧楚良的音容笑貌和印象中重叠时，老者不禁泪流满面，老泪纵横。
　　“爷爷，咱们进出说吧。”
　　“哎，好，好。来，快进来，快进来。我的孙儿终于肯回来看我了，终于肯回来看我咯！”
　　风车山农庄开在岭脚山下，村民们上山打猎采药什么的都会路过这里。
　　欧爷爷年轻时候，在这里开设茶馆饭店农家乐，附近的村民们上山弄点野货什么的会就近在这里卖掉。欧爷爷便会分类处理，分成食材药材衣革等赚个差价，也算是小店的额外收入。
　　也正是因此，欧爷爷攒下一小笔钱，被欧父拿去作为下海经商的资本。
　　现如今，欧父成为了别人眼中的“大资本家”，而欧爷爷却一直守着山庄，等待欧楚良归来。
　　“良仔啊，你一走就是十多年。当初萍萍带你离开时，你才这么高。现如今都长成大小伙子了，你再不回来看爷爷，爷爷说不定真等不到你了。”
　　老人家在前面絮絮叨叨，欧楚良跟在爷爷身后，看着朴素却干净的桌椅板凳，慢慢回忆着儿时的记忆。
　　说是山庄，其实就是个三层小楼。三楼是阁楼，一楼是一个大厅和厨房。
　　欧楚良小时候的时候这里就没什么客人了，除了一些爷爷的老友过来聊天打屁下象棋之外，这里基本没什么人来。
　　不过欧爷爷也不差钱，一开始靠着自己年轻时的积攒度日，到后来欧父发家了，欧爷爷就更不操心生活了。
　　“良仔啊，你走之后爷爷就一直住在这里，你父亲好几次接我去大城市住我都没去。就是怕你回来找不到地方，认不得路。现在你回来了，我也不打算走咯。将来哪一天两眼一闭，到地下见到晓慧，我也能给她说道说道你咯。”
　　罗晓慧是欧楚良奶奶的名字，在欧楚良被母亲带回老家后的一年去世。在欧楚良的印象中，落魄名门出身的欧奶奶虽然因为时事下嫁给开茶馆掌柜的儿子，但是她对欧家却浸透了一辈子的热情。
　　尤其是当欧楚良出生后，没事的时候就抱着欧楚良在门前的摇椅上晒太阳。在欧楚良的印象里，奶奶的怀里总是有吃不完的好吃的。
　　“喏，这房间就是当年你和你爸妈住的地方，萍萍带你走后我就一直维持着原样，什么东西都没动过。褥子、被子什么的我天天都拿出去晒，房间也天天打扫，生怕你回来后没地方住。”
　　“来吧良仔，把行李都放下，今晚你就住在这里吧。”
　　欧楚良一走进屋子，便嗅到一股腐烂的木头味。一拉抽屉，里面装着一个老旧的橡木弹弓，和一把用泛黄的硬纸壳叠成的驳壳手枪。
　　“良仔，还记得你小时候吗？可淘气了，天天嚷着要跟着村民进山，说要打点野味回来。吼吼吼，咱们这山里那么危险，龙家老二老三进一趟山里都喂了蟒，我哪敢叫你跟着去哟！”
　　听到爷爷说起这个，欧楚良也回忆起小时候有一次偷偷跟着村民上山。虽然一路上除了几只猴子和兔子什么都没遇到，但是傍晚回来后却还是被爷爷打个半死，那也是记忆里爷爷唯一一次对他发怒的时候。
　　放下行李后，欧楚良又拎着特产跟在爷爷身后。
　　“你能回来看我，我这把老骨头就开心的不得了哟，还带什么东西回来。”
　　说话间，欧楚良来到爷爷的房间。
　　欧爷爷的房间布局和欧楚良的房间几乎一样，毕竟在旧社会这里是当做客房来用的。不过这个房间里明显带着一点现代化气息，尤其是房间中央那个21寸的彩电，在这个充满旧社会味道的房间里显得格格不入。
　　“来，良仔，你这里坐。遥控器给你，想看什么就看什么。”欧爷爷把一个海尔的遥控器塞到欧楚良手里，“原来我有个半导体，到现在我还用着呢。可是95年年前来了个推销员，说是这玩意可以看见真人儿，还免费试用一周，我就让他安上了。”
　　“后来我在电视里看到你在巴西的模样，看到你的笑脸儿，我二话不说就掏钱把这盒子买下来了。你父亲给我那么多钱，就这笔钱我觉得花的最值！”
　　见欧楚良没有理会被打开的电视机，而是把目光放在自己床旁边的墙上，欧爷爷嘿嘿笑道：“这些啊，这些都是我这么多年攒的。”
　　“看，这是93年你第一次接受盛京电视台采访时，我托人寄过来的。这个是你去巴西前，这个是你在巴西做饭，这个是你在巴西踢球，这个是你回国后踢球，还有这个，是你第一次代表国家队出场，这个是最近的，你刚刚在马来西亚的比赛的...”
　　欧爷爷床旁边的墙中间，贴满了欧楚良这些年的照片。
　　有的是胶卷冲洗出来的照片，有的是欧爷爷从报纸上剪下来的头条。欧楚良也争气，无论是在健力宝还是国奥都是新闻所在，所以欧爷爷剪下来的照片中几乎没有欧楚良以配角入镜的。
　　见欧楚良对这些照片感兴趣，欧爷爷兴致勃勃地从床头的抽屉里翻出一本相册，在欧楚良面前翻开道：“这是你小时候的照片，看，还有你满月时的咧！”
　　“对了良仔，你还没吃饭呢吧？你坐在这等着，爷爷给你烧火做饭去。这都多少年了，也让你回忆回忆爷爷的手艺。”
　　看着一张张泛黄的相片，欧楚良不禁陷入那充满温情的黑白记忆中。
　　那时候欧楚良年龄还小，家庭条件还好，过着同龄人羡慕的生活。
　　而现在，欧奶奶和欧母都已不在人世，欧楚良又对欧父心生怨念，只剩下面前这个毛发花白的老头，成为欧楚良在这个世上唯一的眷恋。
　　在外，很多人说欧楚良外语说的好，说他会来事，足球也踢的好，说他技术高超。但只有在这里，只有这个老人关心他的生活起居，吃饱穿暖。只有这个人关心自己过的好不好，有没有受欺负。
　　念头至此，欧楚良也不禁鼻头一酸，上前一步跟在老人身后：“爷爷，天这么晚了，我和你一起去吧！以后没比赛任务的时候，我会常回来看你的。”
　　“哎，哎，好，好，好啊！我们家良仔长大了，有你这句话就行啊！呜呜呜...”欧爷爷一边走，一边抹着眼泪。
　　“良仔，你记住。现在虽不是战争年代了，可这踢足球，就像打仗一样。你现在是给国家踢球，不管怎样你都要尽心尽力，有多少能耐使多少能耐。不说为国争光，却不能被人民戳脊梁骨啊！”
　　抗战年代，虽然这里很偏僻。但欧爷爷和欧太爷却一直守在这里，为所有路过这里的抗战军士们提供物资和衣食。解放后，当年路过这里的将领们还特意回来送过锦旗奖章物资温暖等，欧爷爷也算是个抗战英雄了。
　　“嗯，我知道，我一定好好踢球，为国争光！”
　　“诶，诶！这就对了，我就说咱老欧家的人有出息嘛！”欧爷爷捋着胡子，开怀大笑起来。
　　笑过之后，欧爷爷像是突然想起什么似的，自言自语起来：“中央就是中央，办事效率就是高。给那边汇了三百没几天，我家良仔就回来看了。不行，明天我还得汇三百过去...”
　　欧楚良：“？？？”

第一百零三章 欧爷爷是土豪
　　次日，欧楚良拗不过爷爷，陪着他一齐下了山，来到村里的信用社把钱给央视汇了过去。
　　“良仔啊，要不要去看看你奶奶？”
　　“嗯，我正有此意。”
　　欧奶奶的坟包就在岭脚山上，离农庄不远。来到坟前后，欧楚良对着石碑叩了几个响头，又搀着爷爷回到农庄后，已经到了中午。
　　烧火做饭，欧楚良伺候了爷爷吃了一顿“巴西东北菜”，欧爷爷便坐在他的紫檀摇椅上，打开了电视机。
　　“...中国足协宣布了新一期多达33人的国足大名单，球员来自11支甲A和3支甲B球队，人数之多创下戚务生时代的新纪录。中国足协国家队管理部主任李传奇解释，由于今年国足面临亚洲杯大赛，明年也有世界杯预选赛要打，故此需要有足够多的人才储备。与此同时，计划明年出国踢球的球员不在国足考虑范围内，如黄红涛即等人因此落选。”
　　“啧啧啧，这马上要亚洲杯和世界杯了，咋还要出国踢球呢？赶紧去国家队训练才是啊！”老爷子听着这批落选的国脚名单，连连摇头。
　　说起来，欧爷爷本是不看球的。但自从知道欧楚良去张饮大院踢足球后，便彻底成为了一个老球迷，到现在已经有十多年了。
　　无论是1985年的5.19事件还是1989年的黑色三分钟，老爷子全都经历过。所以欧楚良和爷爷之间唠的嗑也多是围绕着足球，二者也没什么太大的代沟。
　　“爷爷，任何事情都要用发展的眼光去看。”欧楚良站在欧爷爷身边，轻轻摇着椅子，“国外足球环境好，水平高。你看我和健力宝去巴西留学不就是为了把人家的先进足球技术学到手后回来用么？所以说去国外踢球能增长见识和开阔视野，对我们国家的足球水平也是一种变向的提高。”
　　“那也不行啊！这都要打仗了，还出去学什么？不如好好练兵，把这几场硬仗打下再说！”老爷子还是老一套的思想。
　　足球兴亡，匹夫有责，健力宝几乎把这种思想传遍了全广东。
　　在国际大赛来临前，任何球员都有义务参赛。
　　“爷爷，咱们中国地大物博人又多，足球场上就能上那么十一个，完全可以齐头并进啊！一方面聚集天下英豪参加大赛，一方面派出年轻的精英出国留学，两不耽误不是？你看您孙子我，这边挂着健力宝的名号，那边还要为国奥出战，这不也完全可行嘛！”
　　老爷子思想虽然古板，但不是不知道变通，只不过这么多年没人和他说这些话罢了。
　　今日听到欧楚良的解释，顿时豁然开朗。
　　“良仔，我可是听说健力宝第二批学员已经去巴西了，你怎么还留在国内？这样不耽误你训练么？”
　　听到欧爷爷的担心，欧楚良哑然失笑。刚刚还不解为什么要出国踢球，现在却为欧楚良留在国内而担心了。
　　“爷爷，你要对我有信心。我就是在健力宝表现得好，足协才征召我入国奥的。而且这些天我都和国奥在一起训练，脚底下的能耐都没落下呢！”
　　“好，那就好啊，那我就放心了！”老爷子点了点头，“良仔啊，我听说健力宝还要去巴西两三年。这两三年你可要在外面好好学啊，等学成之后直接成为国家队主力！咱们这批国脚不行啊，你看这劳什子江今，踢的球简直就和你太奶奶的裹脚布一样臭！”
　　“嘿嘿，嘿嘿...”听到爷爷这么评价前世的老对头，欧楚良摸摸头，一脸的傻笑。
　　“对了，良仔，既然你说国外的足球水准高，那等你从巴西回来后打算去哪？是回辽足还是来咱们广东？就像你说的，咱们国内足球水平低，你又是受过高技术教导的球员，回国踢球的话，那岂不是和臭棋篓子下棋，越下越臭？”
　　言者无心，听者有意。
　　老爷子只是话赶话聊到这里，不过欧楚良却眼珠直转，动了心思。
　　在巴西，就有不少俱乐部和教练拉拢自己，让自己留在南美踢球。甚至帕斯卡还联系了法甲梅斯、里昂等球队，向欧洲的俱乐部推荐自己。
　　而自己迫于辽足和足协的原因，现在必须在健力宝踢球。不仅仅是因为钱和合同的缘故，还有体制和感情等各方面的因素。
　　但就像欧爷爷说的，国内职业联赛短时间内根本没办法提升到南美水平，更别说和欧洲接轨了。如果自己从健力宝回来后只能在国内踢球的话，那就算有那么多守门经验，自己也多半会被染缸废掉。
　　所以欧楚良一直琢磨着找机会将自己买断，然后以自由球员的身份转会南美或者欧洲，那自己将来的职业发展也必定有更广阔的前程。
　　想到这里，欧楚良在欧爷爷身边蹲下，剥了一个香蕉递过去道：“爷爷，若我从健力宝毕业后，想去国外踢球怎么办？”
　　“那就去呗！只要你记得回国时来看看我就行了。”老爷子咬了一口孙子剥的香蕉，脸上美滋滋的。
　　“爷爷，可我想去国外踢球，要花很多的钱呀？”欧楚良计算了一下和辽足买断自己的价钱以及去欧洲试训食宿的费用，单凭自己存折里这点钱根本就不够用。现在爷爷有钱，不如先借一点，等自己有钱了再还不迟。
　　“要多少钱？”老爷子一愣，表情也严肃起来。
　　有钱走遍天下，没钱寸步难行，这道理老爷子再明白不过了。
　　“呃...”欧楚良犹豫了一下，轻声说道，“我算了一下，大概60万到80万就够了。不过爷爷你别担心，这几年我自己会攒点的...”
　　“嗨！就这么点啊！”欧爷爷一听，扑哧一声笑了出来，“你放心，爷爷给你掏了！我还以为要多少呢，没想到才这么点。刚刚我还寻思着如果不够的话我让你爸把北边那个港口卖了，老实在南方发展得了。没想到才这么点，行了，老头子我包了！你什么时候要？要不现在再去信用社给你打过去？”
　　“啊？不不不！”欧楚良连忙摆手，“爷爷，我是不会花他一分钱的！如果花他的钱的话，我宁愿不出国了。”
　　见欧楚良反应这么大，欧爷爷撇了一眼欧楚良。
　　“良仔啊，不管怎么说他都是你老子，你是他儿子。别管父辈们发生什么，这亲情可是打断了骨头连着筋。你父亲他年轻时一心做生意，有了钱又喜欢花天酒地，这几乎是每个男人的通病。”
　　“这么多年，他也成熟了，他也知道错了。他都这么大岁数了，赚那么多钱有那么多资产有什么用？到最后不还是你的？”
　　“他现在不像以前了，偶尔回来时总在你们曾经生活的房间里过夜，看着你留下的东西一宿一宿的掉眼泪。我这把老骨头是看着儿子的头发一点点变白的啊！良仔，有机会你们爷俩见个面，也好...”
　　“爷爷，别说了”欧楚良打断了爷爷的絮叨。“有缘的话我会和他好好唠的。”
　　“唉，我就知道，你始终过不了萍萍那个坎儿啊！”欧爷爷长叹一声，靠在摇椅的枕头上闭上眼，陷入了沉思。
　　陪欧爷爷又待了几天后，欧楚良接到了国奥集训的电话。

第一百零四章 一石三鸟
　　四月份，除了连必胜率领的国少有一个中亚少年杯以外，国字号其它球队都在养精蓄锐。
　　球员休息，足协却依旧在不停地运转。这边忙着联赛，那边还要忙奥运会。这届亚特兰大奥运会不但男足闯关成功，女足项目也被奥运会收录。中国女足作为足球大国，直接被邀请获得奥运会决赛圈资格。
　　“哟呵，今儿个咋有空到我这里来了？”办公室里，许副主席放下手中的大茶缸，笑眯眯地看着夺门而入的王军生。
　　“嗨，别提了！”王军生一脸的晦气，“老许，你可真不够意思。自己躲在办公室喝茶，害得我自己去面对那个‘牛皮唐’！”
　　“喝口水吧，消消气。”许副主席给王军生倒了一杯凉白开，“怎么，唐朋举那老小子还不答应？”
　　正在率领中青队的唐朋举，这两天多了个外号。
　　“他怎么可能答应？”听到这个名字，王军生一脸嫌弃。
　　“那你没和他说这是上面的决定吗？”
　　“我说了他也得信啊！”王军生满脸无奈，“他说健力宝完全归足协管理，上面人不可能过问。现在奥运会已经出线，国奥比赛告一段落，小欧完全有大把的时间和队友磨合。”
　　“那也不能让他去，万一受伤了咋整。”许副主席又抿了口茶缸里的茉莉花，一脸的满足。
　　自从国奥出线后，几乎所有媒体的目光都聚焦在一个人身上，那就是欧楚良。
　　不过考虑到欧楚良年纪还小，足协出于保护心理，并没有让欧楚良参加一些采访活动。像足球之夜的特邀，都被足协婉拒了，为的就是“保护青少年茁壮成长”。
　　国奥出线后，来自各队的球员回到家乡或多或少都接触了一些采访，参加了一些活动，甚至还有不少商人找球员代言产品。国奥众队员在国内小小地火了一把。
　　而欧楚良却回老家探亲，一点舆论绯闻消息都没有传出，不少人以为他已经回到了巴西。
　　但是球迷们不知道欧楚良去向，中青队教练唐朋举可清楚的很。
　　在欧楚良代表国足迎战桑普多利亚开始，唐朋举就一直在关注欧楚良这个来自健力宝的同龄门将。
　　一直以来，健力宝都属于“民间”组织。像唐朋举这种“国字号”，是有征召权的。
　　但是健力宝身份特殊，是足协专门为00年和02年的计划产物，所以直接归足协统领。唐朋举所在的中青队想要征召健力宝队员，必须获得足协同意。
　　这让唐朋举很是不满，却又没什么办法。
　　反正建队时就已经憋屈一回了，现在碰点小壁对唐朋举来说不算什么。
　　众所周知，这届中青队估计是历届中青队最弱的一届。原因很简单，中青队的队员都是健力宝海选剩下的，所以在民间还有人称中青为“健力宝二队”。
　　番号响亮，实力底下，这是每个率队的将领都不自在的事。所以这几天唐朋举三番五次来足协闹，非要让欧楚良加入中青。
　　理由也很简单：他也没去健力宝归队，凭什么不能来中青？
　　马上6月份亚青赛就要开打，如果有欧楚良坐镇中青后防，唐朋举出线的把握就更大了。
　　但足协没让欧楚良回健力宝，就是出于考虑到7月份奥运会开赛，欧楚良这段时间还是以身体健康为主，毕竟对韩国队那场没有欧楚良出场的比赛给领导们影响重大。
　　国奥想在亚特兰大奥运会取得一个令人满意的成绩，主力队员的健康是必不可少的。用袁为民的话来说：“如果让欧楚良去踢亚青赛，还不如让他去巴西和健力宝集训呢！到时候从巴西到美国，他也不用倒时差。”
　　这个年代，领导们虽然还没有生出一种“保护高端球员莫踢底端比赛”的意识，但是奥运会预选赛的前车之鉴，还是给领导们好好“上了一课”。归根到底，国内的足球人才还是太少，否则唐朋举也不会三番两次腆着一张老脸来足协要人了。
　　“总之不管怎样，楚良是不可能给他们派过去的！”许副主席又抿了口凉茶，“上面说的清清楚楚，除非这次亚青赛获得了好名次，才会考虑让楚良参加明年的世青赛。”
　　“谁说不是呢！”王军生一脸的无奈，“我也是这么和老唐说的啊！结果你猜他说什么？他说他只要有小欧这样的球员加入他们中青，他百分百能保证亚青赛出线，甚至拿他的主教练位置担保。”
　　“你说这不是扯呢么？如果真不出了线的话，他们中青队就解散了，哪还来的主教练？”
　　“他就和我在那玩空手套白狼，刚刚要不是我跑的快，差点又被他堵到了！”
　　看到老搭档满肚子气，许副主席也不禁哑然失笑。
　　“没想到唐朋举竟然这么轴，看来是我小看他了。实在不行咱就使激将法吧，说点恭维的话激他一激。”
　　“你以为我没使？啥法子我都使尽了！”王军生摇摇头，“他就一顿和我哭诉，说这届学苗不如往届，好学苗都让健力宝抢去了巴拉巴拉的。你也知道这是事实，我咋反驳他？”
　　王军生在凳子上生着闷气，许副主席却眼珠儿一转，突然想到了什么。
　　“军生，你说唐朋举说健力宝把好苗子都抢走了？”
　　“难道不是吗？”王军生迟疑道，“这次健力宝海选，又在全国各地挑了几个拔尖的苗子送过去了。筛选了这么多次，难道还有踢的好却没被选上的吗？”
　　“真让你说准了，当然还有一个！”许副主席眯起眼，似乎想到了什么开心事。
　　“还有谁？”王军生听后也是一愣，随即站起身来，“还有适龄段的好苗子？怎么没入选？”
　　许副主席摆摆手，“人各有志，不能强求嘛！”
　　“老许，到底是谁？你别卖关子了，和我说说嘛！”王军生焦急道。
　　为了00年和02年的足球国运，王军生可是一丝一毫的生力军都不愿放过。
　　“还记得第一次海选，因为咱们的原因没入选的那个大连小伙子么？”许副主席提醒道。
　　“大连人？”王军生捏着下巴，皱着眉头思考了半晌，终于一拍大腿，“你是说那个因为骨龄原因落选的那个？叫孙，孙什么来着？”
　　“孙技海！”许副主席笑眯眯道，“就是他！”
　　“和你说，朱光护这老小子早就惦记上他了。第一次去巴西的时候就因为没带上他，给我写了不少的信。这次回国后，他又三番两次联系我，说第二次去巴西无论如何都要把他带上。”
　　“那，那这次咋没带上呢？”王军生好奇道。
　　健力宝第一次海选，除了那些真正展露出拔尖水平的小球员以外，其它球员或多或少都走了门子。在中国这个人情社会，也无可厚非。
　　而且当时朱光护其实也没什么话语权，毕竟他和其他教练也是被选拔的一批人。所以朱光护只能眼睁睁地看着孙继海因为一个莫须有的原因落选。
　　但现在不同了。
　　朱光护率领的健力宝在巴西大获成功，不但节省了许多开支不说，还培养出欧楚良这样的国之栋梁。这次回国，可以说交出了一份一百二十分的答卷。从最开始的“待选教练”，变成了如今的健力宝教头，名气可谓是一飞冲天。
　　尤其健力宝回国后26场交流比赛21胜4平1负的战绩，更是惊艳了全国。
　　以他现在的名声，带一个实力不差的学员去巴西简直是翻翻手的事。所以听到孙技海这次依旧没有入选健力宝，王军生感到十分地奇怪。
　　“所以我说咯，人各有志，不可强求！”许副主席笑道，“第一次没带他去，他是受冤枉了。但是人家有志气啊，第二次海选根本就没报名参加！哪怕朱光护亲自上门去拜访，他都以俱乐部比赛为由推脱。所以这次去巴西的名单上依旧没有他！”
　　“原来如此。”王军生叹道，“这小子，没想到还有这么一副犟脾气，也不知随谁呢！”
　　“哈哈哈哈！可是他却没有想过，他能拒绝健力宝这种民间组织，总不能也拒绝国家队的征召吧？这一次，我就把他安排到中青，看唐朋举那老小子还能说啥！”
　　“妙，妙，妙啊！老许，你这招可真高！”王军生也是拍案而起，对着许副主席竖起大拇指道：“既解决了‘牛皮唐’，又让这孙技海有更高的舞台展示自己，顺道还能检验一下他的真实实力。老许，你这简直是一弹弓打下仨家雀（qiao）！”
　　“切！没文化”许副主席撇着嘴，一脸的嫌弃。

第一百零五章 工体不败神话破灭（感谢呵武大大打赏，本章加更）
　　唐朋举将信将疑地将刚在大连万达踢主力的孙继海征召入队后，果然没再来“麻烦”足协。而且天天摆出一副“乐不思蜀”的模样，逢人便说这次亚青赛稳了！
　　国少这边，由于在中亚少年杯中4胜3平的突出战绩，1979年出生的主力门将刘匀飞被特批到巴西健力宝，随队参加训练。戚晓光和白羽两人依次递进，成为国少的一门和二门。
　　5月，刚刚获得意大利甲级联赛冠军的拉齐奥访华。
　　5月16日晚，国足在工体与顶替前两年连战连败的桑普多利亚队前来挑战的拉齐奥进行第三届中意足球对抗赛。
　　欧楚良坐在场边，看着拉齐奥在下半场连下两城，锁定胜局。最终，凭借宿帽真在终场前顶入挽回颜面的一球，国足以1比2的成绩“惜败”拉齐奥。
　　工体不败神话，就此破灭。
　　5月23日，国足在北京工人体育场与即将参加欧洲杯的英格兰国家队进行比赛，争夺由江苏维维集团以180万元冠名的维维杯。
　　这场比赛，不但是英格兰在欧洲杯前的练手，还是国足在亚洲杯前的一次自我的测试，测试这些年在各个赛场连战连捷的国字号队伍，到底和欧洲强队缩小了多少差距。
　　这场比赛，维纳布尔斯治下的英格兰队一改以往大刀阔斧的英式足球，传控配合潇洒自如。
　　主场作战的国足反而是提不起精神，完全没有向对手施加防守压力，后防更是漏洞百出。整场比赛几乎成了英格兰队的进攻表演，尤其是锋线上的7号巴姆比，多次在国足禁区内获得起脚机会。
　　第33分钟，英格兰10号麦克马纳曼前场送出直传，巴姆比力压范大将军一射中柱。他旋即起左脚补入，首开纪录。失球后国足迅速作出调动，用9号高中勋换下失误较多的姜风，意图加强中场控制力。半场结束，英格兰队1比0领先。
　　易边再战，国足又连换两人，14号李鸣和17号彭卫国出场，谢育心、黎丙退下火线。
　　但场面并未因此而改观，第8分钟，国足后卫压得太上，英格兰队8号加斯科因右脚轻弹即穿透整条防线。巴姆比心领神会，挑过出击的江今，皮球直入空门，二比零。
　　看到这球，看台上的欧楚良久久不能平静。
　　言有词尽，人有力竭。
　　一米九以上的江今在身高和高空球上是优势，但在面对对方前锋的挑射时，即使是优势也没有阻止对方射门入网。
　　这诚然是前锋对门将的先天压制，但对于守门员来说，却是一个永恒的话题。
　　该如何防止对方进球？
　　球场中，即便有的球真的不能怪门将，但是守门员却依旧要做到尽善尽美。而平时的训练中，教练也是如此要求守门员的。
　　恐怕这世上没有一个守门员教练会对他的学员说“你这场比赛丢一两个球也无所谓”这样的话吧。
　　欧楚良和到场的60000名观众一遍遍地回看着江今被吊射的画面，心中却在反复思考，如果是自己，该如何化解掉这一球。
　　比赛仍在继续，两球领先后，英格兰的攻势不减，国足继续疲于奔命。
　　第65分钟，加斯科因接11号安达顿的脚后跟传球突入禁区，右脚外侧弹射将比分改写成3比0。
　　此后英格兰队大幅度换人，遣上五名替补试阵，连后备门将也登场亮相。但国足仍未抓住战机，表现依旧低迷。甚至完场前，英格兰还差点将比分扩大为4比0。
　　见到英格兰3球轻松胜出，到场的观众无不失望透顶。一个个扔掉手中的球票，在比赛结束后大声喊了起来。
　　“戚误生下课！”
　　“戚误生下课！！”
　　“戚误生下课！！！”
　　聆听着漫天遍野的呼喊，欧楚良都不禁为戚误生感到一阵悲哀。
　　赛后，著名足球评论家黄见翔在专栏上写道：“戚误生之败，非战之罪。”
　　“这次三狮军团为了备战欧洲杯，派出了几乎全部主力访华，希勒、加斯科因、麦克马纳曼等巨星全部在列，甚至裁判都是世界名哨科里纳。”
　　“由于英格兰队的球星们都希望通过热身赛的表现赢得主教练维纳布尔斯的信任，因此这场比赛货真价实。”
　　“工体不败，并非神话，而是一系列商业比赛下的泡沫虚影。现在泡沫破裂了，总比它一直膨胀好。”
　　“晚痛不如早痛，长痛不如短痛，希望这次的痛可以让球迷们尽早见识到中国足球的落后和不足，对我们国字号的队伍有一个正确的见解。”
　　黄见翔的文章一发布，立刻引起了国内舆论的哗然。
　　一部分人的确认识到了自己的不足，开始痛定思痛；也有一部分人认为“工体不败”也是有很大一部分积极作用，让球迷和球员不畏强手、积极进取、顽强拼搏、永争第一，塑造了一个不畏强敌的精神。
　　总之公说公有理，婆说婆有理。但不管怎样，工体不败的神话破灭，已成了不争的事实。
　　在这个中国职业足球初创的年代，对球迷来说无疑是一个沉重的打击。
　　好在打击并没有持续多久，在河北石家庄的亚青赛预选赛上，唐朋举率领的中青队创造了神挡杀神，佛挡杀佛的一系列连胜。
　　第一场对阵香港青年队的比赛中，凭借曾强、田野、郭辉、高尧四人打入的五粒进球，中青队轻取对手。
　　两天后，中青对阵越南。有了上场比赛的激励，这一次中青队更是以9比0 的比分取了的完胜。其中一名名为孙技海的卷发小将惊艳了国人，在右前卫的位置上贡献了4粒进球和2个助攻，当选本场比赛的MVP。
　　第三场比赛，中青对阵印度尼西亚。虽然是半主力阵容出战，但是中青小将们还是获得了3比0的比分，其中孙技海在上半场4分钟的先拔头筹，为本场比赛奠定了基调。
　　亚青赛预选赛过后，唐朋举逢人便说“得此良将，亚青必胜”，看得出，唐朋举对这位临时征召入队的大连小将的喜爱已经到了无以复加的地步。
　　时间过得很快，转眼间便来到了六月末。一直随着辽足训练的欧楚良和曲圣青二人受国奥征召，在京城参加为期半个月的集训。
　　集训过后，将和全体奥运健儿一齐，出发前往美国亚特兰大。
　　当第二天欧楚良和曲圣青背着包出现在足球场时，球场中突然传来一个略带惊喜的声音：“诶？那不是欧楚良吗？”
　　欧楚良抬头一看，差点吓了一跳。
　　熟悉的包菜头，熟悉的青春痘。
　　“铁、铁子？”欧楚良下意识应道。
　　“叫谁铁子呢！”来人一巴掌拍在欧楚良肩膀上，“别以为我是上海人，就不知道铁子是什么意思。小欧弟弟，想追姐姐，你还嫩着点！”

第一百零六章 铿锵玫瑰
　　火红的太阳刚出山，球场上走来了半边天...
　　在国际足联和国际奥委会经过讨价还价后，第２６届奥运男子足球锦标赛每队可派３名年龄在２３岁以上的球员出场，奥运会女子足球锦标赛不经过实验赛阶段就直接成为正式比赛项目。
　　由于时间仓促，国际足联没有组织预选赛，所以由１９９５年第２届世界女子足球锦标赛前八名的球队直接参赛，巴西队取代不能参赛的英格兰队，大洋洲足联和非洲足联没有球队参加。
　　所以当看清楚来人的性别后，欧楚良自己都觉得有些尴尬。
　　“文姐你好。”欧楚良毕恭毕敬地站在一旁打着招呼。
　　来者身披9号红色战袍，正是女足主力前锋孙文。
　　“真的是欧楚良啊！啊哈！终于见到真人儿了！啧啧，看上去比报纸帅气多了！”另一名扎着马尾，背后印着11号的女足姑娘也凑了过来，上下打量了一番欧楚良后，转过身大声叫道：“高虹，你的小偶像被我们捉住了噢！快过来，野生的！”
　　“呃...梅姐，这样说不好吧。”欧楚良擦着汗，感觉自己就像是动物园里的稀有动物一样。
　　听到队长孙青梅的呼喊，门前正在练着的高虹二话不说便抛下球门，三步并作两步跑到场边。
　　其它女足姑娘们也都停止了脚下的练习，好奇地围了过来。
　　“哇！真的是欧楚良耶！没想到这么年轻！”
　　“是啊是啊，毕竟今年还没到20嘛！”
　　“你可别看人家年轻，本事可不小咧！你们这帮人一起上，都不一定能踢进他的球门！”
　　“嘿嘿，这点我赞同！”
　　很快，女足姑娘们把欧楚良围了个圈，叽叽喳喳地讨论着。曲圣青眨巴眨巴眼，站在圈外满眼都是羡慕。
　　好家伙，我和女足这些玫瑰打交道也有好久了，没想到还不如你这个第一天见面的毛头小子！
　　“小良，在巴西训练还习惯么？给我们讲讲巴西那边是咋踢球的？”
　　“小良，你可真厉害呀！预选赛每场比赛我都看了，你扑的那几个球简直都神了！尤其是对日本的那个点球，你是怎么扑住的，教教我们呗？”
　　“小良，你有心仪的女孩子了吗？”
　　面对着各种各样天南地北的问题，欧楚良也没办法像回绝记者那样直接推开人群走人。
　　欧楚良的到来彻底激起了这群女足姑娘的八卦之心，要知道欧楚良可是这片足球场上年龄最小的队员，不欺负他欺负谁，不宠他宠谁？
　　“小良，走，别听她们胡扯！来，和姐姐一对一训练去，顺便也教教姐姐你是怎么守门的！”16号高虹翘着脚一胳膊跨在欧楚良脖子上，另一只手挥散人群，就要带着欧楚良走上场。
　　高虹留着一头英姿飒爽的橘黄色短发，颇有一副巾帼不让须眉的架势。她的出手仗义相助，帮欧楚良解了围。
　　“那个...虹姐，我还没换装备。”走出圈后，欧楚良低头看着自己的便鞋提醒道。
　　“噢，那赶紧换吧！”高虹点点头，主动帮欧楚良解下背包，从里面拿出来一双白绿色手套，“小曲，你过来一下。”
　　“哎，虹姐，有什么事？”一旁的曲圣青屁颠屁颠地跑了过来。
　　“帮小良换鞋！”高虹说着，将一双火红色战靴扔在曲圣青脚下，给他使了个眼色后，对着欧楚良命令道：“小良，把手伸出来。”
　　“哦噢。”欧楚良乖乖伸出两只手，让高虹把手套套在自己手上。曲圣青像旧社会的下人一样，无奈地蹲下身抬起欧楚良的脚，把鞋给他穿上，然后把鞋带系好。
　　“啧啧啧，果然换上装备后就不一样了！”高虹上下打量了一番穿戴整齐的欧楚良，“咱们新时代的国门果然有气质！”
　　“来，到球场上走两个！先热热身！”
　　欧楚良一边拉伸，一边跟高虹走上球场。对着刘爱铃传来的足球伸脚一挑，左右脚开始颠起球来。
　　“看吧，我家小良不光门守的好，脚底下技术也是杠杠的！”
　　“切！乱说什么，我家小良什么时候成你家的？”
　　“哈哈哈哈哈~~~”
　　球场上不时传来欢快的笑声，女足姑娘们互相开着荤段子，羡煞了跟在一旁的曲圣青。
　　其它男足队员也都站在另外一边球场，远远地注视着这个唯一能在女足球场上踢球的男足队员。就像去澡堂洗澡时，眼巴巴看着孩子跟他妈一齐去女浴室的粗糙大汉一样。
　　“小良呀，你守门技术这么好，有什么诀窍没？教教姐姐呀！”
　　见欧楚良将队友所有的远射都拦下，一旁的高虹眼睛都看直了。
　　欧楚良笑了笑，伸出手摇了摇食指，“无他，唯手熟尔！”
　　“啥？”
　　“虹姐，肌肉记忆对守门员很重要的。”欧楚良说着，捡起一个足球扔到高虹手里，“虹姐，你拿着球到那里站好，我说开始你就朝前方扔。”
　　高虹拿着球，来到点球点右侧一米多的位置，看着欧楚良站在球门左侧站好。
　　下一秒，欧楚良背过身，端着胳膊来回做了几个小碎步踏跳，然后又连续做了几个蹲起，甚至还有三个俯卧撑。做好这一系列动作后，又小碎步移动到球门中央，然后大喊一声：“开始！”
　　高虹下意识便把手中的球朝前方用力掷去，欧楚良飞身一跃，在空中用双手将皮球握在胸前。抱住球后身体依旧保持直立，让上半身迅速下坠，臂膀率先着地，而不是整个半身一齐拍在地上。
　　“看到了吗？”欧楚良解释道，“虹姐，咱们练习扑救时不能一味地单纯练习扑救，要在之前加一些复杂的体能运动，这样才能在扑救的瞬间让肌肉凭借记忆去调整身姿、手法以及落地等。这样反复练习，不但能提升反应能力，还可以锻炼肌肉记忆。”
　　“原来是这样。”高虹点了点头，“小良你来扔，我来试一个。”
　　“好。”
　　两人互换位置后，高虹学着欧楚良的模样，在做了一系列体能运动后，瞬间朝皮球扑了出去。
　　“好！”
　　在欧楚良叫好的声音里，高虹面色通红，激动得站了起来。“再来再来！”
　　欧楚良也不犹豫，又再次扔了四个。
　　直到高虹第五次抱着球站起来时，脑门上已经被汗水浸透。
　　“呼~~呼~~~呼~~~”高虹喘着粗气，一脸俏脸憋得通红，“小良，你，你一次要做几个？”
　　看着高虹气喘吁吁的模样，欧楚良笑道，“虹姐，一组十二个，做完一组休息两分钟左右，然后继续。不过咱们性别不同，这个扑球前的运动可以稍微改一下，改成适合自己体能的运动，不用非要像我一样做那么多蹲起和俯卧撑。”
　　“噢噢。”高虹本想硬着脖子反驳一把的，可是想到自己已经酸胀不堪的胳膊和双腿，还是把话咽回到肚子里。
　　一周以后，欧楚良已经从最开始的“小欧弟弟”、“小良弟弟”变成了“小欧指导”，无论是训练中还是训练后，都有女足队员找到欧楚良讨论战术和踢法。
　　欧楚良不但凭借丰富的守门知识折服了高虹和钟红莲，孙文、孙青梅和其他外场球员也在他身上学到了不少先进理念和足球知识。
　　欧楚良经常身扮两角，提醒大家进攻和防守时可能出现的情况，并且加以诱导。这种“不去告诉你怎么做”，而是引导你去思考的教导办法立刻在女足队中传开。
　　以前大家还都是按部就班地按照教练命令的去踢，现在已经会根据场上形势去独立思考，选择更合理的方式踢球。
　　每次训练后，欧楚良都会受到女足队员们送的水果什么的，让那些只能去食堂吃份饭的男足队员们羡慕不已。一旦有点什么小摩擦，这群女足姑娘也会第一时间站在欧楚良这边，替她们的小欧指导出气。
　　这一天训练后，古命长把男足队员留下来，短暂地开了一个小会。
　　“再过一周，我们就要启程飞往美国了。”
　　“抽签结果也出来了，咱们被分在D组！”
　　“古教练，那咱们对手都有谁啊？”曲圣青迫不及待地问道。
　　古命长扫视了一眼面前站成两排的队员，意味深长地说道：“咱们的对手有尼日利亚，匈牙利，还有巴西。”

第一百零七章 奥运会开幕
　　一百年前，第一届现代奥运会由希腊雅典举办的时候，距罗马皇帝狄奥多希一世下令禁止举行的古代奥运会已经过去了1500多年。
　　1896年4月6日下午3点，在经过重修的雅典帕那辛尼安体育场，希腊国王乔治一世宣布：第一届现代奥林匹克运动会开幕。
　　乔治一世在开幕词中说道：“但愿奥林匹克运动会的复兴能增进希腊人民与各国人民的友谊；但愿体育运动和它所崇尚的道德观念有助于造就新一代的希腊人，无愧于他们的先辈。”
　　一百年后，当雅典人嚷嚷着要让百年奥运重回雅典时，不知是因为亚特兰大的“尊重国际奥委会的选择”的口号符合国际奥委会委员的口味，还是美国财大气粗，亦或是其它什么原因。最终亚特兰大以51:35的票数击败雅典，赢得了第二十六届奥运会的主办权。
　　7月19日，全国的体育迷准时打开电视机，调到了央视五套。
　　“观众朋友们你们好！”
　　“现在我们是在美国亚特兰大...”
　　“第二十六届奥运会开幕式的实况转播。”
　　在两位主持人的解说下，亚特兰大奥运会的开幕式开始在电视中举行。
　　在歌舞团的演出过后，各国代表团开始缓缓入场。
　　当看到五星红旗在屏幕正中央飘荡时，欧爷爷瞬间从摇椅上坐直身子。
　　这一刻，无论是在家休养的杨小平，还是足协的许副主席，亦是远在巴西健力宝的朱光护等人，无一不正襟危坐，等待奥运健儿们入场。
　　“现在是中华人民共和国代表团入场...”
　　“为首，高举五星红旗的是中国男子篮球队员刘欲冻。”
　　“中国体育代表团一共有517人，其中运动员331人，他们将参加本届奥运会26个大项当中的23个项目的比赛。”
　　“在上届奥运会中，中国代表团获得了16枚金牌。”
　　“中国运动员要以崭新的精神面貌，做文明之师，体现中华民族的优秀文化传统。”
　　“充分展示我国社会稳定，经济发展，民族团结，社会进步和改革开放的良好形象。。”
　　“赛出风格，赛出水平，力争上游，取得好成绩，为祖国争光！”
　　“为促进各国各地区人民和运动员之间的友谊做出更大的贡献...”
　　在主持人洋洋洒洒的介绍中，五百多人的中国代表团从通道口缓缓而出，排着长龙走下体育场。
　　五百多人参赛，中国称得上本届奥运会参赛最大的团体了。
　　镜头一一划过奥运健儿的脸，电视机前的观众看到了一张张熟悉的面庞。当看到男足运动员和女足运动员在人群中交汇走在一起的时候，央视电视台的收视率更是达到了顶峰。
　　“看！我们国家也有足球队参赛了！”
　　“是啊！这次男足和女足齐头并进，都拿个冠军回来！”
　　“哈哈哈，我倒不要求冠军，拿奖牌就行，有奖牌就行啊！”
　　在刚刚介绍巴西代表团时，主持人说到了巴西男子足球队的此行目的是夺冠。而现在，所有人都知道了国奥和巴西队分在了一组，电视机和收音机前的足球迷们无不为国奥祈祷担忧。
　　管它成绩如何，只要赛出风格，赛出水平，就足够了！
　　最后，当拳王阿里点燃奥运火炬，象征着本届奥运会正式开始。
　　从7月20日开始，奥运会的各项比赛项目开始有条不紊地进行。
　　在华盛顿，伯明翰，奥兰多和迈阿密，A组和B组总共进行了4场比赛，葡萄牙，阿根廷，西班牙，法国四支足球强队均取得了比赛胜利。
　　当天晚上，带队男足的许副主席来到拉德的寝室，一脸的愁容。
　　“拉德先生对不起呀，没给您抽到个好签。”许副主席到最后一刻还在摇头道歉，作为附加赛出线的中国队，在抽签上的确没什么更好选择。
　　“这不是关键，关键是我们要如何应对明天的比赛。”拉德的回答还是那样睿智，一语中的。
　　“没什么好应付的。”许副主席摆了摆手，“队员们踢到这里我已经很满意了，咱们这三场小组赛能踢成啥样就踢成啥样，尽力就好。如果可以的话，最好打入一球，或者赢一场比赛也可以。”
　　1988年汉城奥运会，国奥三场小组赛只在最后一场比赛中0比0踢平了突尼斯，获得了奥运会历史上第一场平局。
　　由于那个时候还没有现在的积分规则，所以这届奥运会足协给国奥定的目标就是“进一球，拿一分，赢一场”。
　　只要完成这三项任务中的一项，国奥就算“胜利”了。当然，对外宣传时，却一直以夺冠拿奖牌作为目标。
　　“许主席，巴西是一支强队没错，但并不是不可战胜的。”拉德对队员依旧很有信心。
　　许副主席听后却摇摇头，自家球队什么水平，他还是清楚的。
　　当知道同巴西队分在一组时，许副主席就知道想要出线就得挣第二了。然后再看尼日利亚和匈牙利两支“名不见经传”的球队，还以为可以从他们身上找点“甜头”。
　　可来到了奥运会现场才知道，非洲雄鹰尼日利亚在国际上竟然是夺冠的大热门，甚至呼声一致超过了巴西。
　　这样的反转让许副主席始料未及，同于也哀叹己方情报的落后。
　　正因为觉得“愧对于”球队，许副主席才打算在比赛前一天晚上来和队员以及教练谈谈心，给大家放松放松，减轻一些压力。
　　可当他来到拉德寝室时，却看到正襟危坐，商讨战术的“六人组”。
　　“楚良，你去把队员们叫过来集合，我有话和他们说。”许副主席看着一旁充当翻译的欧楚良，下意识命令道。
　　“许副主席。”欧楚良眨了眨眼，“您忘记之前答应我什么了？”
　　看到欧楚良提示，许副主席才一拍额头，“嗨，楚良啊，我这次不是做战前动员，也不给大家施加压力，就是和球员们唠唠嗑，说几句鼓励的话...”
　　“那也不行。”欧楚良眨着眼，“反正比赛前，我是不会让您和大家见面的。”
　　“你，你这小子...”许副主席看着面前硬着脖子的欧楚良，最后还是叹了口气，“你们自己看着办吧！反正明天对巴西队，你们踢得对得起自己，对得起球迷就好。”
　　说完，许副主席转过身，离开了拉德寝室。
　　“欧，我们继续。”拉德招了招手，继续说道，“巴西队这次有三名超龄队员，不过你最要注意的就是这个18号，他只比你大一岁，他叫罗纳尔多。”

第一百零八章 谁最厉害（感谢呵武大大打赏，本章加更！）
　　说起罗纳尔多，欧楚良认识三个罗纳尔多。
　　其中前两个已经在世界杯和俱乐部的比赛中证明了自己，而第三个，刚刚出道，便成为弗格森手下的大将。看老爵爷那势头，似乎要把曼联的将来都压在他身上一样。
　　所以不用拉德提醒，他也知道明天比赛谁的威胁最大。
　　7月21日，这天正好是周日。
　　不过对于已经放暑假的黄武来说，周几已经变得不再重要。
　　重要的是，在早上8点，他就能从自家的彩电中看到中国队同巴西队的小组赛，光这一点，就让那些家里只有收音机的同学羡慕不已。
　　那可是彩电啊！
　　有人有真相的彩电！
　　7点刚过，黄武的家门便“啪啪啪”直响。在迎入第一个同学后，黄武干脆把防盗门大开，方便同学随时光临。
　　黄母在厨房的小菜板上将一片片西瓜切整齐，放在盆里端到客厅。黄父二话不说抓起其中一块最大的，放在嘴里啃了起来。
　　“来来来，你们也吃，别客气，多吃点。”黄母一边把西瓜推向儿子的同学，一边朝黄父翻了个白眼。
　　然而人群中的黄父像是个大小孩儿一样，三两下啃干净西瓜后，用手肘一抿嘴，大声说道：“说到巴西队，就不得不提到巴西四大天王。”
　　黄父一边说，一边指着电视中排队出场的巴西队员。
　　“罗纳尔多，萨维奥，儒尼尼奥，卡洛斯。”
　　看着周围七八个半大小子共同露出恍然大悟的表情后，黄父更是得意了。
　　“不过要说这四大天王中谁最厉害，那就非萨维奥莫属了！”
　　“你们是没看到萨维奥在去年美洲杯左边路的突破，好家伙，那真是一个虎虎生风，百花缭乱，阿根廷和乌拉圭那些后卫没有一个是他的一合之敌。‘嗖’一下，就过去了。”
　　“真的是‘嗖’一下，就过去了？”人群中，一个穿着淡绿色衬衫，戴着一副厚厚镜片的小男孩吃惊道。
　　“当然，就是这样，嗖！然后就没影了。”黄父一边说，一边用手指头在面前快速划过，好像萨维奥真的带球冲过一样。
　　“我的天，那张摁华可咋办，他能防住么？”镜片小男孩担心道。
　　“那谁知道呢？”黄父翻了个白眼，继续介绍道，“不过威胁最大的不是萨维奥，而是这个7号贝贝托！他是巴西队中年龄最大的队员，也是上届世界杯的主力前锋！上届世界杯谁夺冠了不用我多说吧？”
　　“嘶~~~”客厅中又响起一片倒吸凉气的声音。
　　“这贝贝托啊，可是老而弥坚，老当益壮！”黄父继续吹嘘道，“93年西甲的最佳射手，94年世界杯冠军。俗话说家有一老，如有一宝。有他在场，巴西队上下就不会乱了阵脚。贝贝托大赛经验丰富，巴西老帅扎加洛就靠他稳定军心呢！”
　　黄父的吹嘘有鼻子有眼儿的，听得周围的初中生是热血澎湃。
　　“武哥，你爸懂得可真多！”镜片男拉了拉身旁一直盯着屏幕看的黄武，一脸的羡慕。
　　“懂得多有什么用？他呀，就是个老顽固，跟不上时代潮流了！”黄武一脸不屑道。
　　“啊？什么意思？”镜片男一脸的吃惊，“难道黄叔说的不对吗？”
　　“他说的对是对，但都是老黄历了！现在的巴西队最厉害的可不是他说的那几个。”
　　“啊？还有更厉害的？还有谁？”镜片男一脸的吃惊。
　　“喏，这个18号罗纳尔多，荷甲最佳射手。还有这个6号罗伯特卡洛斯，你如果见过他任意球的话，你就会知道什么叫人外有人，天外有天了。”
　　“啥意思？”
　　“就先说这个卡洛斯吧。”黄武见有人诚心诚意的发问了，黄武便大发慈悲地张开了口：“去年国庆的时候，我亲眼看到他踢出一脚任意球。好家伙，都灵那门将都傻眼了，站在门前一点反应都没有。后来足球之夜说，那脚球时速达到150公里以上呢！”
　　“我的天？那么快？”
　　“就是那么快！”黄武也伸出手在镜片男面前一闪，“chua地一下，都是虚影！后来电视台慢放了三倍...噢不，五倍...不，十倍，慢放了十倍才看清楚足球的轨迹，就是从守门员身边飞进球门的。”
　　“我的个老天爷，竟然那么快？”镜片男哪里顾得上科不科学，被黄武唬得一愣一愣的。
　　“这还不算强！”黄武继续说道，“还有这个18号罗纳尔多，他最擅长的就是过人了！我听旁边大学的学长说过，这家伙最擅长过守门员。在荷甲，他每次进球都是把守门员过掉后打空门进的。对，就是这么嚣张，所以后来被守门员恶意犯规，然后休息了大半年。别看休息了这么久，可人家还是最佳射手！据说今年要转会去巴塞罗那了呢！”
　　“我滴个妈呀，那得多厉害？”镜片男彻底陷入了黄武构造的世界中。
　　在那个世界里，巴西队上下都是来自外太空的外星人，一个会大力金刚腿从发球点直接射门，一个会凌波微步从中圈一路带进球网。
　　就当镜片男陷入沉思时，一旁的黄父鼻子轻哼一声：“小武，你又在叽叽歪歪说啥呢？是不是又吹那几个年轻的？爸早告诉过你，这届奥运会巴西队多半是‘以旧带新’，让巴西队新一代年轻队员有个成长的过程。巴西队想获得好战绩，还得靠这贝贝托啊，阿尔代尔啊，里瓦尔多啊这些超龄球员。如果说哪个年轻新秀最值得培养，肯定是萨维奥莫属了！”
　　“哼！他们都老掉牙了，这届奥运会还得看罗纳尔多，卡洛斯，儒尼尼奥这些球员，不信咱俩走着瞧吧！”黄武一脸的部不忿。
　　“哟呵？既然这么说，那咱们敢不敢打个赌？”黄父眼珠儿一转，嘿嘿地说道。
　　“好啊，怎么个赌法？”黄武也是不甘示弱，站起身仰着脖子一脸硬气。
　　“既然你看好罗纳尔多，卡洛斯，儒尼尼奥这仨人，我就拿贝贝托，里瓦尔多和萨维奥出来，咱们赌这六个人中谁先进球，怎么样？”
　　“好！赌就赌！你输了怎么办？”
　　“如果我输了，我就给你买你一直想要的国奥队全队纪念卡册；如果你输了，开学后的第一次考试你给我考个班级前十怎么样？”
　　黄武班上一共六十多人，平时的成绩一直是中游。但一想到国奥队全队纪念卡册，黄武咬咬牙大声道：“好，我赌了！”
　　“哟哟哟，这可是你说的啊？大家伙们都听见了，这是小武他自己说的，你们可得给叔叔作证啊！”
　　“嗯，我给叔叔作证！”
　　“对，是小武说的！”
　　黄父再次发动起煽动群众的能力，见大家伙都应和自己，不禁洋洋得意起来。
　　就在这时，黄母从外面打开了房门，“小白啊，难得你来。快，找个干净儿点的地方坐下。”
　　众人齐刷刷扭头一看，顿时一脸震惊。
　　“卧...卧艹？班长，你怎么来了？”
　　“你们能来小武家看比赛，我为什么不能来？”穿着一身碎花长裙的的白班长扫了一眼房间里的环境，径直走到一个小年轻身边道：“小伟，你去那边坐！”
　　“好，好好...”小伟连忙把屁股下的椅子让了出来，找了个空地一屁股坐了下去。
　　“黄叔叔，刚刚你和小武打赌我都听到了，我也想参与一下。”
　　“噢？可以呀！”看着长发飘飘的白班长，又看着面红耳赤的儿子，黄父像是想到了什么，立刻点头道：“白班长，你支持我爷俩谁？”
　　“我谁都不支持！”白班长双眼一眯，两只眼笑得像月牙一样。
　　“班长，你别闹...”黄武见班长进来之后就是一脸的不乐意，这个年纪的男生都喜欢和同性别人撒欢儿，“我们男生在一块看球，你一个女的来凑什么热闹！”
　　“我没闹啊！我是认真的！”白班长伸手一指屏幕，“我既不赌你赢，也不赌黄叔赢，我赌他赢！”
　　顺着班长手指扭头一望，众人刚好看到屏幕中，年仅十九周岁的欧楚良正嚼着口香糖，对中圈的裁判正挥着右手。

第一百零九章 拉不住的外星人
　　“大家好，欢迎收看第二十六届奥运会男子足球D组第一轮的比赛。”
　　“中国对阵巴西。”
　　“我是主持人黄见翔，坐在我旁边的是刘见红刘指导。”
　　“刘指导，关于这场比赛双方的首发阵容，你有什么想说的呢？”
　　“大家好，我是刘见红。”
　　接过黄见翔的话头，刘见红咳嗽了一声：“本场比赛巴西队主帅扎加洛排出了352的阵型，进攻能力十足。”
　　“门线上是1号门将迪达，这是一位来自巴西本土、效力于克鲁塞罗一队的球员。”
　　“值得一提的是，迪达是巴西国家队继1950年马拉卡纳惨案后，第一个黑人守门员。”
　　“虽然迪达在克鲁塞罗的表现不错，但是把他召入国家队来参加奥运会这样重要的比赛，巴西国内依旧有许多民众对迪达的肤色提出质疑。对黑哥们来说，他们或许只有一次犯错误的机会...来看这球！！！”
　　就在刘见红要侃侃而谈巴西足球队史时，皮球以肉眼可见的速度从国奥后场飞向前场。曲圣青在右边路用身体卡住了罗伯特卡洛斯，右脚向后一掰，皮球落在曲圣青的脚侧骨上，瞬间向前弹出三米多远。
　　来自遥远南美的罗伯特卡洛斯哪里见过这种方式的接球？哪怕意大利的米兰城也没人可以顺畅地将皮球停得这么远。
　　脚下一个踉跄，球位虽挣到了，但曲圣青却早已撒着欢儿扬长而去。
　　“哈哈，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，现在还有谁能拦我？”曲圣青面露欣喜，三两步追上皮球，在空无一人的边路走廊大步一趟，一边跑一边观察中路的跑位。
　　余光中偷偷一瞄，被甩开的卡洛斯已经奋起直追。眼看自己就要再次碰到的皮球，曲圣青心里嘿嘿一乐：“小矮子，就你还想追上本大爷？”
　　“噌！”
　　一声脆响，曲圣青右脚一甩，将皮球兜踢向巴西禁区。
　　人群中谢辉和杨辰早已包抄到位，最后一次集训征召入队的山东小将李小鹏也隐藏在后点，随时准备捡漏。
　　但就在这时，一道黑影笼罩住巴西队禁区，所有白衫紫领国奥队员心头一惊，惊恐地抬起头，看着一双大手将空中的皮球摘下。
　　“我了个大艹，这黑子真TM高啊！”
　　这一刻，无论是谢辉还是杨辰，面对身高高达一米九五的迪达，心中都生出一股无力感。
　　见皮球被对方没收，谢辉朝边路的曲圣青竖了一个大拇指，随即又摆了个手势，告诉对方下次的传中球一定要远离门将。
　　曲圣青撇撇嘴，老子一个突击型前锋给你传中就不错了，还有挑有捡的！下次老子不传了，直接突进去，看谁能拦我！
　　迪达落地后没有在意身旁的国奥队员，向前助跑两步后用力一甩，把皮球抛到了泽玛利亚脚下。
　　泽玛利亚用脚弓停了一下球，抬眼一扫，将皮球踢向了左前方的空位。
　　彭卫军转过身，迅速摆动起两条腿，用最快的速度追向皮球。
　　就在这时，从镜头外出现一个鲜艳的黄色，以肉眼可见的速度超过了彭卫军，先一步碰到了皮球。
　　当看清楚来人时，看台上的巴西球迷响起一片高呼，像是看到了未来一般。
　　看着眼中的18号越跑越远，彭卫军知道单凭自己的速度，根本追不上对方。下意识伸出手，紧紧地捏在了“18”数字的左下方。
　　“哟，成了？”
　　眼看前面的球员骤然减速，彭卫军心头一喜，他没想到自己的无心之过竟然起到了作用。
　　但就在他想上一步从侧面挤开对方时，对方身体后面像是长了眼睛一样，也同时跟着彭卫军向相同的方向横移了一小步，霎时封死了彭卫军的路线。
　　“该死，这家伙运气这么好？”
　　就在彭卫军心头骂娘时，突然感到手臂传来一阵无可匹敌的拉力，身子猛地向前一探，胳膊瞬间伸直，差点没被拽脱臼。连带着的，彭卫军下意识朝前迈出一步，跟着对方跑了起来。
　　“卧...”
　　彭卫军还未将“艹”字说出口，身旁不知何时出现一道熟悉的身影。
　　孙坚军两只眼睛挣得老大，扭着头，同样看着一脸惊诧的彭卫军。而他的手，也和彭卫军一样，牢牢地“挂”在了18号球衣的下方。
　　“带球的正是巴西队20岁的小将罗纳尔多。”
　　“别看他年龄小，他已经是世界杯冠军和荷甲双料冠军。”
　　“在埃因霍温，他还获得了荷甲最年轻的射手的称号。”
　　“刚刚只是一抹一带，便晃开了迎上来的孙坚军...”
　　看到屏幕中横中直撞的年轻巴西球员，无论是黄见翔还是刘见红都从内心深处发出一声惊叹。
　　如此狂野的力量和恰到好处的带球，让他在国奥防线中犹入无人之境。一路披荆斩棘，势如破竹，国奥的防线像是纸糊的一样。
　　“卡住，把他挤出去！”
　　张摁华一声大吼，但还是晚了一步。
　　吴承瑛只感觉眼前人影一闪，面前带球的巴西队员一瞬间像是变成了“双头人”。身子一僵，下一秒便被罗纳尔多带球从身旁掠过。
　　而他身后的彭卫军和孙坚军只感觉手中的球衣在向一侧轻轻移动后，突然生出一股朝相反方向横移的无法匹敌的力量。一瞬间，两人双双松开手，眼睁睁地看着18号队员扬长而去。
　　眼看罗纳尔多就要从右侧杀入禁区，出任中后卫的张摁华再不犹豫，直接迈步朝罗纳尔多靠拢。那架势犹如战场上被士官点名的敢死队员一样，似乎也没打算带着脸回来。
　　就在这时，张摁华身后突然响起一声大吼。
　　“人！干人！”
　　球场上的形势瞬息万变，根本不允许球员之间有太多字数的沟通。
　　一些命令和提醒往往只由几个简单的汉字组成，甚至是几个音符，或是一声特异音调的大吼。
　　至于队友能否听明白，那就要看训练时有没有产生默契了。
　　好在和欧楚良平日训练时张摁华都非常用心，为了女足姑娘们的友谊，张摁华没事就和欧楚良泡在一起，互相沟通练习。
　　此刻听到欧楚良的大吼，张摁华耳朵一竖，双眼重新绽放出名为新生的光芒。
　　绿茵场中，只见4号国奥队员从侧面高速插上，以一往无前的架势，狠狠地用肩膀撞在了罗纳尔多身侧。
　　强烈的撞击令罗纳尔多身形一闪，重心不稳朝外侧横移了两步。而张摁华则更惨，明明是他以有心撞无心，却在撞人后一个趔趄，直接扑倒在地。
　　嘭！
　　掀起的尘土中，张摁华抬眼一瞅，刚好看到一团紫色不知何时横卧在自己身前，怀中还有一只黑白相间的皮球。
　　“吸~~~~”
　　罗纳尔多的过人和突破都在电光火石间完成，直到弃门而出跑到禁区边线上的欧楚良将皮球没收，所有观看这场比赛的球迷才将吸进肺里的那口气吐了出去。
　　“丢你老母，这外国佬这么能过？”欧爷爷一拍抚手，背后的紫檀摇椅立刻抖动起来。双脚踩地的欧爷爷坐稳在椅子上，眼中射出的都是怒其不争的目光。
　　只差那么一步，只差那么一步啊！
　　只差那么一步，罗纳尔多就可以将球从欧楚良脚下顺走，从而直接面对空门。
　　但就是在张摁华撞开罗纳尔多的瞬间，欧楚良用雷霆之势扑到球前，直接卧倒抱住皮球。
　　20岁的罗纳尔多见触球无望，只得轻一抬脚，让差点踢到欧楚良的左脚从对方身上绕过。
　　转过身后，这位笑起来露出一副兔牙的巴西队员还俯下身将欧楚良扶起。屏幕中，两人面对面似乎说了句什么，随即两张脸上都露出笑容。
　　“真是可怕的冲击力啊，就这么一个人，一瞬间撕开了国奥整条防线。”黄见翔在将心咽回肚子里后，也忍不住发出一声长叹。
　　“这就是中国队和世界顶级球队之间的差距。”刘见红在一旁中肯地评价道，“在亚洲，我们的队员在身体对抗上偶尔还能取得优势；但面对世界一流的强队，哪怕是以技巧著称的巴西，队员一对一的对抗依旧有明显的劣势。”
　　“让我们再来看刚刚的回放，看，就是这么一抹，罗纳尔多聪明地把球踢向孙坚军扭头的相反方向。趁孙坚军扭头的瞬间，就这样从他身边突过去了。”黄见翔对着回放介绍道。
　　“是啊，还有过掉吴成瑛这个球。虽然吴成瑛是面对面正对着罗纳尔多，但你看他这左右一晃悠，吴成瑛都没反应过来就让对方轻易突破。”
　　刘见红也摇着头，批判着场上的队员，“如果不是张摁华故意撞这一下，可能光凭速度，罗纳尔多就能从外道超车直面欧楚良了。”
　　虽是足球解说员，但不在场上，根本没办法做到身临其境。
　　吴成瑛还在摇着头思考刚刚为什么自己会呆住，而彭卫军和孙坚军两人却走在一起，互相探讨着什么。伸着手，让对方可以清晰地看到自己的手心，眼中却全是惊恐。
　　模糊的转播信号虽然没有拍摄清楚孙坚军和彭卫军手中到底有什么，但他们彼此却心知肚明。
　　两只手都是刚刚抓住罗纳尔多球衣的那只，两人翻起的手掌中，有一条清晰可见的从手腕到指尖之间的红印儿。甚至彭卫军的食指的指甲已经劈开，流出的汩汩鲜血将指甲染紫。
　　“我特么感觉我就在拉火车！”孙坚军看着罗纳尔多的背影抱怨道，“刚刚人家根本就没把咱们两个正常人放在眼里！”
　　“这特么还是人么？简直是头牛，是个外星人！”彭卫军把食指放在手中吮吸着，满肚子的愤懑无处发泄。
　　血是咸的，心却是苦的。

第一百一十章 曲圣青的后怕
　　“英子，刚刚是咋回事？你都一对一面对面看人家了，咋一点反应都没有就让人过了？”趁着欧楚良在掌控时间，李铭凑过来悄声问道。
　　“我也不知道。”吴承瑛面色严峻，“刚刚我就感觉他左右一晃，人唰地一下就跑到我身后去了。小铭你小心点，这巴西前锋脚底下鬼道的很！”
　　欧楚良拍着球，眉头微皱。
　　巴西队虽然已经后撤，但是锋线压得却很靠前。
　　自己无论传给哪一名后卫，罗纳尔多和贝贝托两人都会第一时间插上，从背后干扰到队友。到时除了把球回传给自己以外，欧楚良可不相信队友会利用反转身等技巧晃开对方。
　　连续做了几次假抛后，欧楚良终于在裁判不耐烦之前，将球狠狠地踢向前场。
　　在对裁判判罚尺寸上的掌握，欧楚良已经做到炉火纯青。
　　“这里！”
　　看着皮球从儒尼尼奥和谢辉头后飞过，机灵的曲圣青立刻跑向皮球第二落点。马步一扎上半身朝后一靠，将卡洛斯卡在身后。
　　曲圣青胸口一收，落地弹起的皮球准确砸在他的胸口，然后稳稳地停下脚下。
　　踩稳皮球后，曲圣青脑海中突然冒出几个月前在录像带中学到的一个花式过人。
　　当即再不犹豫，左脚将皮球朝旁边一拉，并且以左脚为圆心身体迅速转体一百八十度，不但正面面对卡洛斯，还朝右闪出了将近一个身位。
　　卡洛斯果然上当，连忙朝右侧横移，伸脚去抢曲圣青脚下的皮球。
　　然而曲圣青刚刚转过身的右脚顺势一兜，脚弓正好撞在了皮球侧面，将皮球又踢了回去。
　　突然的变向让卡洛斯措手不及，曲圣青虽然因为身位和惯性地原因闪了一个趔趄，但无论是人还是球从已经带到卡洛斯身后。
　　遥望着巴西左边路空荡荡的走廊，曲圣青感觉自己变成了一只汗血宝马，奔跑在一望无际的内蒙古草原上。
　　“哈哈，巴西队托大了吧，竟派这么一个小矮子防守边路！”
　　曲圣青带着一副得意的笑容朝前飞奔，带球的过程中甚至还朝中路插上的谢辉挥了挥手，告诉对方协助自己跑位。
　　杨辰和谢辉等人会意后，开始斜向穿插，帮曲圣青拉扯防线，带走对方后防有生力量。
　　就在曲圣青想要更进一步冲入禁区时，身侧突然冲出一道人影，在曲圣青还未反应过来时便狠狠地贴在了他身上。
　　“卧槽？这小矮子啥时候...”
　　曲圣青刚想开口吐槽，却发现自己的身位竟一点点地被对方挤开，刚刚还触脚可及的皮球，也渐渐远离的自己的控制。
　　“艹？和我玩力量？”
　　一米八三的曲圣青根本没把一米六八的卡洛斯放在眼里，他鼓起腮帮，拼命回挤，但还是眼睁睁地失去球权，被对方卡在身前。
　　“不可能啊！怎么会这样？”
　　曲圣青外号胖子，启动快和冲击力强是他的特点。
　　在国内，曲圣青只要带球跑起来，就很少有队员能跟上，并且从侧面截断皮球。而现在，卡洛斯利用曲圣青趟球的瞬间突然加塞，凭借蛮力挤在了曲和皮球之间。
　　看着离自己并不远的皮球，不服的曲圣青咬紧牙关，继续朝前飞奔，然而卡洛斯似乎打定了主意要卡死他，虽然皮球就在他面前滚动，但他依旧弓着背，展着双臂，在曲圣青身前将其卡死。
　　就这样，两人跌跌撞撞地跑到底线前。眼看皮球就要滚出底线，曲圣青下意识伸出双手，从卡洛斯锁骨处拉住对方球衣，似乎想凭借上肢的力量将其拉开。
　　然而卡洛斯像一尊雕像一样稳稳地卡在曲圣青身前，直到皮球彻底滚出底线，也没再让曲圣青碰到皮球。
　　“艹，这次碰到硬点子了！”看着撞向广告牌的皮球，曲圣青骂骂咧咧地收回手。“这小矮子运气挺好，早知道刚刚就加速冲刺了，也不会让他突然插进来。”
　　留着一头短发的卡洛斯回过头，友好地朝他笑了笑，整理着自己的衣领。
　　透过对方的球衣，曲圣青看到了卡洛斯若隐若现的肌肉。瞬间瞳孔一收，恍然间反应过来，原来这一切并不是对方的运气。
　　再低头仔细一看卡洛斯球袜下包裹住的大腿，曲圣青两只眼睛都看直了。这特么是人类的大腿么？这TM比大象腿还要粗啊！
　　想到这，曲圣青一阵后怕。
　　刚刚在皮球滚出底线前曲圣青还想和对方撕扯一下，趁机对个脚造个界外球或者角球什么，现在看到卡洛斯粗壮无比的大腿，曲圣青咽了口口水，暗自庆幸自己没有“意气用事”。
　　迪达大脚一开，皮球准确无误地找到了中场接应的里瓦尔多。正值壮年的瓦刀管他什么卫军还是监军，头球一甩，便把皮球摆渡到一旁的贝贝托脚下。
　　这位32岁的老将带球朝前几步后并没有贪攻，而是将国奥防线吸引过来后一个外脚背横敲，然后朝左边路底线跑去。
　　出任国奥右后卫的朱琦无奈只得跟上去，哪怕对方二过一回传的几率是万分之一。
　　皮球从边路横着滚到中路，由于在滚动中皮球有些偏向巴西队半场，所以上抢的杨辰并没有大意，而是当皮球被罗纳尔多踩在脚下时，准确无误地站在了他身前。
　　踩停皮球后的罗纳尔多肩膀一沉，作势朝左突破。杨辰心明眼慧，立刻判断出这是对方的一记虚晃。
　　“哼，这么假，我可不上当！”
　　杨辰嘴角一咧，仿佛看到了对方在自己的逼迫下无奈回传的场面。
　　然而下一秒，罗纳尔多拉球直敲，竟直接带球朝杨辰右侧冲去。
　　卧槽？
　　他来真的？
　　杨辰连忙横起胳膊推向罗纳尔多，但他转身的速度太慢了，最起码，在罗纳尔多的启动下，实在是太慢了。
　　当杨辰彻底转过身时，吃到的只是罗纳尔多身后的尘土。
　　“罗纳尔多的过人，可不需要做什么刻意的假动作！”榻榻米上，中田英寿穿着一身白袍跪倒在电视机前，双眼直勾勾地盯着屏幕。

第一百一十一章 钟摆VS钟摆（感谢赵立珂珂大大的打赏，本章加更！）
　　日本队被淘汰出局，并不代表日本没有球迷观看奥运会男子足球这项运动。
　　相反，当中国队和巴西队比赛时，日本的奥运会收视率一致达到了顶峰。
　　地缘关系，日本队在被淘汰后更愿意亲近中国队，因为韩国和沙特都没有这个资格；而这几年日本和巴西又走的很近，不但经常踢友谊赛，日本还常年派送年轻队员到巴西进修。
　　所以大部分日本球迷都把这两支队伍当做自己第二主队，两支第二主队互拼，当然围拢了一批日本球迷。
　　“欧尼酱，这个罗纳尔多竟然有这么厉害？”中田英寿身旁，一个拿着拨浪鼓的和服少女好奇地问道。
　　“当然，我在巴西踢球时虽然罗纳尔多已经转会到荷甲的埃因霍温，但是他的名讳在巴西依旧响亮。刚刚的过人只是他的随意一趟，真正厉害的还在后面呢！”
　　“真正厉害的？那是什么？”
　　“由美，你好好看就是了。”中田英寿一边说着，右手却不自觉地抓紧了膝盖上的布料。
　　屏幕中，罗纳尔多用强悍的身体和无法估量的启动速度，一瞬间突破了杨辰，带球笔直地朝国奥禁区跑去。
　　一路上，无论是撞是拉，是铲是绊，都没有人阻止已经启动的罗纳尔多。
　　面对来势汹汹的外星人，张摁华且守且退。
　　脚下的白线闪入张摁华的余光后，这名来自大连万达的中后卫再不犹豫，迈步上前阻截皮球。
　　但就在这一秒，张摁华眼中突然出现虚影一闪。他眼中的罗纳尔多仿佛有了两个上半身，正同时朝着左和右的方向进行突破。
　　“来了！”
　　看着屏幕中开始缓缓摆动上半身的罗纳尔多，中田英寿瞬间瞪大了双眼，眼珠子差点就要贴在屏幕上。
　　当局者迷，旁观者清。
　　无论是球场上的队员还是看台上的球迷，亦或是电视机前的观众，罗纳尔多只不过在跑动中左右摇摆了一下上半身而已。但在近在咫尺的张摁华眼中，罗纳尔多的上半身早已化作无数虚影，根本看不清楚他要突向哪个方向。
　　“这就是传说中的钟摆过人！”中田英寿起身低吼。
　　“钟摆过人？”由美一脸的好奇。
　　“没错，钟摆过人！”中田英寿严肃道，“这是一个利用腰腹和下肢的绝对掌控力量，将上半身化作一个左右摇晃的钟摆，以此来迷惑对手的过人！”
　　“钟摆过人很厉害吗？”
　　“当然！”中田英寿大声道，“这是SSS级技能！只要在足球场上用出来，根本无人可挡！”
　　果不其然，在中田英寿起身大吼时，罗纳尔多脚下一推，直接从呆立原地的张摁华身边突破。
　　“华仔，你在楞个什么？！”
　　一旁的李铭焦急地大喊，他根本不知道在那一瞬间张摁华像是陷入了无限月读中一样，做出了多少个判断，又否决了多少个判断。当他的身体凭借下意识跟着罗纳尔多摆动时，便已经失了先机。
　　等张摁华反应过来重新控制住身体后，罗纳尔多已经带着球从他重心的另一侧扬长而去。
　　张摁华如此轻松被过，是李铭等人始料不及的，他们没想到罗纳尔多可以速度不减就轻易过掉自己朝夕相处的队友。
　　张摁华平日什么实力水平，大家看在眼里。现在他就像一道薄薄的纸片，被对方撕得粉碎。
　　李铭迅速迈开双腿，目测一下自己和罗纳尔多的距离后，当即放弃对方，朝己方球门跑去。
　　如果运气好，他还可以在门线前阻挡住罗纳尔多的射门。当然，他也知道这只是万分之一的几率而已。
　　“张摁华被过了...”
　　“单刀！”
　　“国奥危险了！”
　　黄见翔不是RAP选手，在精神紧张时也只能硬着舌头吐出几个字眼。
　　他和其他的足球解说员不一样，他在看球时，是真的把自己的一腔热血抛洒在钟爱的球队身上。
　　虽然巴西已经拿到了四个世界杯冠军，足以让全世界球迷拜倒。但这一次站在它面前的是中国国奥队，黄见翔坚定不移地选择了站在自己祖国的一方。哪怕他已经预见了在开场不到十分钟，就被对手攻入一球的情况。
　　“欧楚良出来了。”黄见翔已经变成哑巴，比黄见翔还小几个月的刘见红反而稳重许多。
　　他双眼紧盯屏幕，为电视机前数百万球迷解说着远在地球另一端迈阿密球场上演的
　　近乎于“飞蛾扑火”的一场比赛。
　　此刻，他虽已预料到了结果，但还是强行控制住内心的情绪。作为一个时刻保持中立的解说嘉宾，他要将最直观的表现解说给国内的球迷。哪怕是丢球，也要让大家知道，这个球是怎么丢的。
　　“又开始了！”
　　看着屏幕中上半身左右摇晃起来的罗纳尔多，刘见红不自觉间感到一阵心悸。
　　一次还好，但是连续两次三次，即使是坐在屏幕前解说的刘见红也察觉到不对劲儿了。
　　从吴成瑛到张摁华，罗纳尔多已经用同样的方式过掉了国奥最顶级的首发后卫。而且在被过时，无论是吴还是张，两人都没有任何抵抗，全都被这个巴西队18号轻松突破。
　　即使是傻子也看出来了，看似平淡无奇的摆动，实际暗藏杀机。
　　见罗纳尔多将这记“必杀”第三次用出来，刘见红和电视价前所有的球迷一样，将最深的担心落在欧楚良头上。
　　“欧楚良危险了！！！”
　　球场中，罗纳尔多已经带球突进禁区，弃门而出的欧楚良也已经踩在了小禁区线上。离二人最近的李铭正扒开双腿朝球门飞奔，中巴两国的球运，这一刻就落在了这三人肩上。
　　而无论是巴西球迷还是中方球迷，都不认为李铭肩头那百分之0.0000000000000001会起到作用。所有人都把目光聚焦在那位金甲将军和紫袍小将身上，期待着他们之间的对决。
　　“欧桑！”中田英寿握紧拳头，“虽然我承认你也很强，但你今天面对的可能是这个星球上最厉害的前锋，你也该知足了。来吧，让我看到皮球在你身后的球网中绽放的烟火吧，这一刻，我早就等不及了，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在中田英寿近乎癫狂的痴笑声中，黄见翔突然一愣，想用手去揉双眼，却还是强行忍住了。
　　“我...我没看错吧...”
　　“欧楚良怎么也跟着晃了起来？”
　　在全球几千万双眼睛的注视下，出击奔跑的欧楚良左脚踏地，上半身朝右倾斜；转瞬间右脚踏地，上半身朝左倾斜。
　　渐渐地，眼尖地球迷发现，欧楚良上半身的摆幅和速度竟然和面前的罗纳尔多一模一样！
　　两个人像是在一个频率上晃动的钟摆，紧跟在罗纳尔多身后的里瓦尔多，双眼的视线竟然再也捕捉不到欧楚良的身影。
　　“什么？？？”看着屏幕中和罗纳尔多步调几乎达成一致的欧楚良，中田英寿感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　“欧桑也会钟摆过人？这怎么可能？”
　　欧楚良自然不会钟摆过人，甚至他这两下子还是临时想出来现学的。
　　但是他的优势在于他脚下并没有阻碍前进皮球，而罗纳尔多必须在判断出自己将面前的对手彻底晃丢重心后，才能从相反方向进行突破。
　　这一刻，面对“镜子”般的欧楚良，罗纳尔多魔障了。
　　他本可以轻推一脚，将球送入欧楚良身后的球网。
　　但他此时的心中只有一个目标，那就是过掉这个挡在自己身前的最后一个中国人！
　　“左？还是右？”
　　欧楚良和他同步的摆幅，这位外星人的中枢控制系统出现了短暂的宕机。他既判断不出欧楚良的重心在左还是右，也判断不出自己将要往左还是右突破。
　　玻璃体中回馈的信号让外星人大脑中的计算难度成指数般增长，当他察觉到欧楚良微微翘起的嘴角时，才想起来暗道一声不好。
　　罗纳尔多的右脚背下意识朝右侧一顺，然而在皮球滚出去不到十厘米远的距离时，一道紫色城墙轰然倒地，刚好挡在了皮球行进的路线上。
　　“砰！”
　　一声短暂地脆响，让球场上所有的队员从震惊中反应过来。
　　离皮球最近的吴成瑛二话不说，直接飞起一脚扭身将皮球踢出了边线，哪怕此刻他周身三米之内，没有一个巴西的进攻队员。
　　“欧楚良扑出去了！”
　　一瞬间，那些抱着半导体听球只听耳旁突然响起一声炸裂，随即圆环状的小孔中再次传来黄见翔激动到破音的嗓音。
　　“是欧楚良！”
　　“欧楚良再一次，拯救了国奥！”

第一百一十二章 进击的剃刀
　　“噗！”
　　这一次，罗尼没有像之前那么灵动。脚下一绊，彻彻底底地摔在了欧楚良身上。
　　“欧楚良将球扑出去了！”
　　“欧楚良化解了罗纳尔多的单刀！”
　　“欧楚良再一次拯救了国奥！”
　　理智重新占领高地后，黄见翔对着麦克风发出了一连串地惊呼。
　　“这实在太不可思议了，我还是第一次见到罗尼钟摆过人被拦下，还是以这样一种神奇的方式！”
　　大洋彼岸，艾德沃卡特坐在电视机前，看着这一球的回放也不禁失声。
　　作为埃因霍温的主帅，艾德沃卡特比任何人都清楚罗纳尔多的突击有多么可怕。虽然罗纳尔多和他的这位主帅有一些小小的过节，但这并不影响他对这位才华横溢的巴西人做出极高的评价。
　　国米因为埃因霍温的要价过高退出了竞价，但是加泰罗尼亚的巴萨却财大气粗。踢完奥运会后，罗尼就要登录欧洲最顶尖的联赛之一去展示才华了。
　　埃因霍温虽然很不想失去罗纳尔多，但他们别无办法。也正因如此，他们希望在奥运会中观察到更年轻更优秀的球员，然后抛出橄榄枝。
　　巴西队，则是所有欧洲俱乐部重点考察的对象。
　　然而，当看到欧楚良将罗纳尔多的过人破解时，全世界都响起了一声惊叹。
　　一个年轻的中国守门员，第一次进入了欧洲顶级俱乐部的视野。
　　“罗尼，你怎么样？”里瓦尔多第一个跑上来，将罗纳尔多从欧楚良身上拉起。
　　在没有罗纳尔多两条腿遮挡视野后，欧楚良也渐渐放下保护住脸的胳膊。
　　“小欧！”
　　“良子！”
　　国奥其它后卫也都围了上来，围在了欧楚良身边。
　　“我没事。”欧楚良甩了甩发麻的胳膊。刚刚罗纳尔多只是趟球的腿踢在了自己胳膊上，后面那条从动的腿却收了力。
　　作为刚刚伤愈的荷甲最佳射手，罗尼比任何人都明白健康对一个球员多么重要。
　　“你是怎么做到的？”见欧楚良站起身，罗纳尔多迫不及待地问道。
　　“我是怎么做到的？”欧楚良眨了眨无辜的双眼，“当然是像你那样做到的！”
　　“我的上帝，关于你的传闻竟然是真的，你果然是个天才！”罗纳尔多在胸口画了个十字，随即同里瓦尔多一齐掉头朝禁区外跑去。
　　一边跑，一边小声说道：“我们这次小组出线会变得很麻烦...”
　　话虽如此，但在开场十分钟，巴西队展现出无与伦比的统治力。
　　除了曲圣青两次带球突破，国奥没有取得任何攻击方面的进展。
　　尤其是当罗纳尔多一人屡次撕扯国奥整条防线时，就连谢辉也不得不后撤，更多的参与到防守中来。
　　“老许，咱们这次是不是有点托大了？”
　　看台上，一个足协官员对着男足带队的许副主席说道，“你看看，咱们和巴西队的差距也太大了，根本不是一个水平线上的球队啊！这样下去，咱们迟早大比分落败，到那时男足的脸面可往哪放？足协的脸面往哪放？怎么和球迷们交代？”
　　“要什么脸面？脸面能当饭吃吗？”许副主席冷峻道，“这批国奥也是将来国足的栋梁，我就是让他们看看，看看自己在同龄人中，和世界强队的差距！”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，这次能闯进奥运会决赛圈就已经是个不小的收获了，算是给球迷交代了。三场小组赛算是捡到的，不如趁此机会让这帮小年轻重新认识认识自己，免得将来到了国家队时和大爷似的，谁说都不好使。”
　　预选赛出线后，足协集体开了数个会，讨论参加奥运决赛圈的人选。
　　最后许副主席力排众议，坚决在剔除预选赛表现不佳的几人的同时，采用国奥原班人马。
　　所以，这次亚特兰大之旅，国奥并不像巴西那样队伍里还有贝贝托这样即将退役的世界杯功勋老将，清一色的都是23岁左右的年轻人。
　　当然，欧楚良除外。
　　渐渐适应了这支“陌生”球队的套路后，巴西队开始对国奥球门展开了狂轰滥炸。
　　而欧楚良，也成为了球场上最忙碌的人。
　　第11分钟，巴西队在中路一个快发任意球，皮球直接被踢进国奥的禁区。
　　萨维奥急速前插追球，吴成瑛在其身旁拼命卡位，终于在最后一步，让皮球滚到了出击的欧楚良怀里。
　　两分钟后，巴西队从另外一侧进攻。
　　贝贝托凭借多年的大赛经验趁彭卫军身形不稳时将其朝旁边一挤，追向身前弹落的皮球。
　　关键时刻，又是欧楚良及时弃门而出，在右侧底线前倒地扑救，牢牢抱稳皮球。
　　贝贝托无奈，只能从欧楚良身上跳了过去。
　　连续两次千钧一发的出击截球，欧楚良无论是对时机的把握，还是弃门的果断以及出色的身体掌控力，都令贝贝托这样的世界级巨星刮目相看。在欧楚良抱球起身后，两人互相拍了拍肩膀，在奥运赛场上直接促进了一番中巴友谊。
　　但是一分钟后，这位刚刚还友好拍着欧楚良肩膀的巴西人却再一次从相同的位置带球突入国奥禁区，这一次，欧楚良死守近角，连眼都不敢眨。
　　半秒钟后，贝贝托突然又是一个加速，强行超出朱琦半个身位，在底线前追到皮球后横扫中路。
　　“贝贝托传中！”
　　“欧楚良！”
　　“又是小将欧楚良！”
　　小禁区里，倒地的欧楚良迅速伸手，将指尖处的皮球紧紧抱在怀中。在他身后，则是包抄到位的里瓦尔多和罗纳尔多两人。
　　看着皮球先一步被面前的紫袍小将没收，两人对视一眼，无可奈何地摇了摇头。
　　任谁都看得出，如果不是欧楚良及时倒地拦截，凭借里瓦尔多和罗纳尔多的抢点能力，闭着眼都可以将皮球轻松推入空门。
　　而刚刚贝贝托倒地扫球的位置，和欧楚良距离还不到三米远！
　　“我的天，欧楚良的反应真快啊！”
　　“是啊，这么近都能把球扑住，简直就像一只豹子一样！”
　　听着同学们的叽叽喳喳，黄武却暗自咬牙。
　　刚刚如果贝贝托传中成功的话，以罗纳尔多的身位，肯定能抢在里瓦尔多之前打入进球。届时，这盘赌局就是他赢了。
　　可当看到椅子上的班长暗自握着小拳头低喊“YES”时，心里却不是滋味。
　　“黄武啊黄武，你到底是怎么了？你怎么能支持巴西人进国奥的球呢？你这不是打自己的脸嘛！”
　　就在黄武纠结时，巴西队开出了一个左侧角球。
　　皮球开到后点，被朱琦顶了一下。但没有解围出禁区，而是笔直地朝高空飞去。
　　朱琦身后的贝贝托后退了两步，脚弓一抬将皮球停向身体右侧。紧接着身体横移，右脚踩球落地，利用脚下的皮球调整好重心，并且让自己带着球面对着球门，显示出世界一流前锋的水准。
　　朱琦连忙跟上，此时贝贝托正踩在大禁区右上角，让朱琦根本不敢轻易下脚。
　　贝贝托抬脚虚晃了两圈后，发现朱琦并不上当，便抬脚一推，把球回敲给靠近中路的罗伯特卡洛斯。
　　卡洛斯在禁区外五六米处的地方右脚停球，调整了一下后对着禁区中央直接一推。在杨辰赶到之前，成功地从他脚边把球推进禁区。
　　禁区中一片混乱，所有人都因为贝贝托的回敲面冲巴西半场。但还没走两步，罗伯特卡洛斯的贴地直塞却如约而至，不少国奥队员还未反应过来。
　　中路禁区边上的罗纳尔多脚弓一蹭，皮球在原地向外弹出一道弧线后，继续朝国奥球门滚去。
　　罗尼身旁一米的张摁华还未反应过来，离罗尼两米的萨维奥却突然启动，直追皮球。
　　“越位？！”
　　一瞬间，张摁华，吴承瑛几人都把右手高高举起，朝裁判大声抗议。
　　但裁判既没有吹哨，萨维奥也没有放弃追球。
　　“不，这不是个越位！”
　　屏幕前的黄见翔坐拥上帝视角，他看得很清楚，在罗纳尔多伸脚横敲时，身披5号战袍的李铭拖在最后。
　　这是一个非常合理的撞墙配合！
　　但此时黄见翔已经没有心思去为这个精彩的传球叫好，也没有心情去批评李铭漫不经心地站位。
　　他把全部的注意力都放在了国奥小禁区前的那片空地上。
　　萨维奥已经从人群中杀出，在小禁区前一米处，追上了皮球。
　　嘭！
　　他刚刚出脚，皮球便撞在了一道紫色城墙上。
　　虽然弃门而出的欧楚良这一次没有先对方一步碰到皮球，但是在小禁区线上倒地扑救的他，却在一瞬间将萨维奥所有的射门角度封死。以至于这位才华横溢的巴西左边卫不得不仓促捅射一脚后迅速跳起，躲开横扑过来的欧楚良。
　　“欧楚良！！！”
　　“又是小将欧楚良！！！”
　　本场比赛黄见翔已经不知道是第几次喊出这个名字，这三个字已经成为这位足球知名评论家的口头禅。但凡国奥门前有任意一点危险，他都会下意识将这三个字脱口而出。
　　这一刻，无数球迷具是一声惊呼。哪怕这场比赛他们已经为欧楚良的极限扑救惊呼了不知多少次，当再一次看到他将萨维奥近在咫尺的射门挡出去后，还是不由自主地从内心深处发出一声惊叹。
　　关键时刻，还得看他啊！
　　皮球撞在欧楚良手肘上向外弹起，大禁区线上的孙坚军奋力一跃，头球将皮球顶出禁区。
　　看到擦着孙坚军后脑勺滚出禁区的足球，黄见翔这才长出一口气，重新把心放回到肚子里。
　　“孙坚军头球解围出禁区...”
　　“这球有点顶呲了啊...”
　　就在黄见翔吐槽时，刚刚从地上爬起来的欧楚良突然心头一震，一股强烈的不安瞬间满布心头。
　　“不好！”
　　欧楚良暗自皱眉，这种强烈的心悸是多年守门的经验凝聚而成。第六感这个东西虽然说起来很玄，但却是普遍存在的。
　　在灾难发生的前几秒，哪怕是最低等的动物也会有所察觉。
　　“是谁？”
　　“是什么？”
　　“在哪里？”
　　山雨欲来风满楼，巴西进攻几时休？
　　欧楚良一边退，一边用双眼扫视面前的景象。
　　双方球员像是慢镜头一般在欧楚良脑海中定格成一张张静止的画面，孙坚军解围落地后狰狞的面颊，李铭从越位线上离开后的小庆幸，张摁华一边卡位一边的张嘴大吼，贝贝托的摇头叹息，罗纳尔多脸上的果然如此，里瓦尔多无奈的耸肩...
　　在哪里？在哪里？到底在哪？
　　欧楚良的双眼迅速在这一帧帧的画面中搜寻着，来回巡视了几遍后，终于在人缝中发现了一双奔跑的腿。
　　“艹！是他？！”
　　看到这双腿和这双球鞋时，欧楚良脑海中突然警笛大振。
　　呜哇呜哇的红色警报演变出一个个“恐怖”的画面，对欧楚良和整支国奥来说，其威胁不亚于火星撞地球！
　　下一秒，欧楚良再不顾其它，拼命朝球门后撤。
　　直觉告诉他，无论将来发生什么，只有站在球门线上才是最安全的。
　　但是，欧楚良还是晚了一步。
　　那双奔跑的双腿迎着贴地跳动的皮球猛地甩起左腿，皮球“嗖”地一声，消失在原地。
　　不同于以往皮足和皮革相撞的闷响，这一次，皮球竟然带着一声尖锐呼啸而过。
　　没有人看清楚皮球的运行轨迹，却在隐约间瞧见了跟在皮球后方飞行的一竖长笛。
　　“反向剃刀？？？”
　　这一刻，中田英寿再也忍不住，胸口像是被一记撞锤狠狠击中了一般，踉跄地后退一步。
　　看着大屏幕中的弧线，一股深深地无力感从心底升起。
　　他一辈子都踢不出来这样的球！

第一百一十三章 接住原子重炮的男人（感谢呵武大大的打赏，本章加更）
　　森崎大帝虽然在最后时刻拦下了那脚必进的反向剃刀，但早田诚和他的剃刀式射门却深深地印在了一代又一代中场球员的心中。
　　就像罗纳尔多的钟摆过人一样，剃刀射门也同样有一种极大的迷惑性。
　　尤其是当射出的皮球已经飞出门框范围外时，很少有守门员还会继续做出扑救动作。
　　对已经彻底超出界外的事物不加以行动，这几乎是人类的本能。
　　而对一个守门员来说，在长时间枯燥无味训练中所学习的，就是克制这种本能！！！
　　一秒钟不到的时间里，皮球从大禁区左侧外四五米的地方飞出了右门柱，欧楚良的左脚刚刚好踩在球门线上。
　　下一个瞬间，欧楚良踏地起身，像一颗弹簧一样猛地舒展开身体，笔直地伸着胳膊朝球门右上角扑去。
　　在欧楚良扑出后的第一帧时，球门右上角还空无一物；然而不到十帧的画面后，球门的右上角不知何时出现一只黑白相间的皮球。
　　所有人都愣住了。
　　那只早已飞出门框的足球竟又飞了回来？？？
　　吼吼吼吼吼...
　　欧楚良的喉咙里传来一连串猛兽般的低吼，他的目标很明确，他追赶的是时间，争取的是空间。
　　而那颗飞出门框外又飞回来的足球，则是一个刚刚好撞在他拳头上做着空间跳跃的精灵而已。
　　嘭！
　　皮球球门右上角的死角遭遇到拦截，迅速朝空中弹起，落在了界外。
　　欧楚良像是受到了一记重击，整个身体坠入球门，和侧网纠缠在一起。落地后的身体在球网中掀起了白浪，也在欧洲大陆引起了轩然大波。
　　电视机前的马尔切洛.里皮拍案而起，大声对助手高呼道：“找到了，我找到了，我找到可以替代佩鲁济的门将了！”
　　与此同时，国际米兰，AC米兰，罗马，皇家马德里，巴塞罗那，里昂，汉堡，门兴，多特蒙德，曼联，阿森纳等俱乐部的负责人、教练或是俱乐部的主席，第一时间都在命令对手，要时刻关注这个来自东方的守门员。
　　如果合适的话，他们会不惜一切代价，把他弄到自己的俱乐部，当做新一代守门员来培养。
　　也不怪这些资深足球人如此大惊小怪，因为刚刚罗伯特卡洛斯的外脚背抽射简直是太酷炫了！
　　即使是帕柳卡、希曼、舒梅切尔这些成名已久的世界级门将，看到这球也不禁咧着嘴，摇头低叹。
　　卡洛斯的这脚射门，足可以将守门员分成三个档。
　　第三档的守门员呆立原地，无论是判断出皮球飞出门框还是根本未反应过来，总之他们动都不会动一下。
　　第二档的门将会竭尽所能扑向皮球，但无论是身长的还是跳的高的，都不会成功，因为这脚外旋球虽然是从左侧射出，但在空中划过一道巨大的弧线后，只有在进门的一瞬间，才是最靠进左侧，也是守门员最容易碰到的点。这途中有任何想要拦截皮球的人，都会被如此大的弧线绕开。
　　第一档守门员就像欧楚良刚刚那样，不去思考皮球飞向何处，也甚至不考虑球路，而是第一时间回到门线上，尽全力封堵所有入网角度。也正因如此，欧楚良才在最后关头拦住了卡洛斯这脚惊天弧线。
　　当看到这样的一脚射门都被欧楚良扑出去时，罗纳尔多却突然松了口气，轻声笑道：“他有这样的实力，能把我的钟摆过人拦下也就不足为奇了！”
　　老外们聚在一起研究刚刚研究欧楚良此番扑救的难度水准和合理性，国内球迷们却都一个个睁大双眼，反复观看刚刚这球的回放。
　　射的漂亮，扑的更漂亮！
　　欧楚良将球扑出去的一瞬间，黄武家的客厅都沸腾了。
　　无论是黄父还是黄武，亦或是小伟等其它小伙伴，一个个都站起身，嗷嗷嗷地大喊起来。
　　白班长却没有像那群肌肉控制身体的雄性一般大吼大叫，她端坐在椅子上，透过晃动的人缝，偷瞄着镜头中一脸坚毅的欧楚良。
　　虽然没有用声音去宣泄内心的兴奋，但白班长夹紧的双腿和攥紧碎花长裙的拳头，无一不显露着内心狂躁的悸动。
　　房间里，中田英寿连续后退了几步，咣当一声，后背撞在了推拉门上，退无可退。脚下的白袜深深陷入大脚趾和食指之间，连脚趾勾到抽筋都没有察觉。
　　卡洛斯的逆天弧线让他怅然若失，而欧楚良的极限扑救却令他万籁俱灭。
　　“这...这怎么可能？”
　　“这不可能！”
　　“这不可能！”
　　“这...”
　　“这有什么不可能？”一旁的中田由美轻声问道。
　　和服女孩早已将拨浪鼓踢到角落，两只杏眼睁得大大的，紧紧地盯着屏幕中的紫袍男子。
　　“欧尼酱，欧桑明明将球扑出来了，为什么你还说不可能呢？”
　　“我，我...噗！！！”
　　中田英寿只感到一阵胸闷，连续咳嗽了几声，终于吐出一口浊气。
　　“奥运会结束，我一定说服劝欧去欧洲踢球！”拉德站在场边，没有像其它替补队员和工作人员一样兴奋若狂。而是远远地望着球门里被搀扶起来的欧楚良，暗自下着决心。
　　球出底线，裁判没有给球员们过多发呆发愣的时间。
　　巴西队很快踢出了角球，但由于还陷入刚刚欧楚良极限扑救带来的震慑，所以质量不高，被前点的吴成瑛头球解围出去。
　　皮球被杨辰远远地踢向前场，此时，国奥队员没有去追赶，巴西后卫也没有去拼命捡球。双方球员都默契地维持着一个短暂的平衡，趁着阿尔代尔捡球的时间，好好地消化一下欧楚良刚刚的扑救。
　　很快，当阿尔代尔在左边路踩住皮球时，双方球员再一次恢复到你攻我守的竞技状态。
　　反正都是被压着打，被日本队压着打和被巴西压着打有什么太大区别么？
　　没有！
　　既然没有，那我们为什么不能好好防守住，然后打出一个漂亮的防守反击？
　　渐渐地，国奥队员开始在巴西的猛攻下皮实起来。
　　这似乎是国字号队员的一种天赋，守着守着，就接受现状了。
　　比赛踢了进半个小时，巴西队还是寸功未建。由于体力的原因，进攻也渐渐放缓下来。
　　虽然拉德看得出巴西放缓了进攻节奏，但对场上的球员来说，绷紧神经的时间更长了。
　　之前还好，刚紧张起来，人家就迅速带球从自己面前跑过；而现在，则要在高度集中的注意力下，一对一面对面思考对方的下一步动作，脚下也难免会出错。
　　第34分钟，儒尼尼奥做了一个像模像样地假传，当孙坚军反应过来后，对方已经带着球从自己身旁掠过。
　　情急之下孙坚军急忙转身回追，却和冲过来的李小鹏没配合好，两人共同挤在一起，倒地的瞬间将儒尼尼奥也一并放倒。
　　“哔！”
　　裁判的哨声适时响起，判给了巴西队一个前场任意球。
　　孙坚军的犯规地点在门前三十米开外，但令人奇怪的是，巴西队其它队员却一股脑钻入禁区，球前只留下两个身披黄色的巴西队员。
　　“看这架势，巴西队是想直接攻门了！”刘见红摸着下巴判断道。
　　果不其然，钻入禁区内的巴西队员全都四散开来，左边站两个，右边站三个，把皮球和球门之间留出来很大一片空隙。
　　孙坚军，杨辰，李小鹏，曲圣青，彭卫军五个人组成人墙。一个个一只手捂胸，一只手捂裆，在欧楚良的指挥下，一会儿往左，一会儿往右。
　　“楚良还没好吗？”
　　站在外门柱第二位置上的李小鹏挪着小碎步，随口吐槽了一句。话音刚落，最外边的曲圣青厉声喝道：“别叽叽歪歪，良子怎么指挥怎么做就是了。”
　　曲圣青虽不是守门员，但他却很清楚，欧楚良此时心里肯定也在纠结。
　　这么远的距离，这么广的射门角度，再加上球前摆球那个6号的脚法，这五个人组成的“小人墙”根本不值一提。
　　而且回想一下刚刚卡洛斯的远射，当皮球真的要撞在自己身上时，这些没有受过专业训练的外场球员会不会下意识躲开也说不定。
　　不说别人，如果卡洛斯从自己这一侧踢弧线球的话，他肯定不会歪着脑袋用脸去挡球。至于皮球绕过他之后会不会飞进球网，那就不是他所考虑的事了。
　　“良子啊，你胖哥待你不薄，你可要悠着点对你胖哥哟！”想到最后，曲圣青只能在心底祈祷起来。
　　来回横移了七八次后，欧楚良终于喊了声停。五个人瞬间站在原地，一动不动。
　　看着卡洛斯开始慢慢后退，曲圣青悄悄地回过头，眯着一只眼笔直地望了望。
　　“呼！还好，良子你是实在人！”
　　曲圣青是外门柱最边上的人墙，此时他的站位已经超出门柱外一个半到两个身位了，这样的人墙站位就是防止对方从这一侧踢弧线球。
　　如此明显的防守意图，是守门员对对方罚球者发出的信号：要么挑战极限挑战物理，要么从另外的方向寻求射门。
　　所以此时站在最外侧的曲圣青反而成为了最安全的人，除了疯子和愣子以外，几乎不会再有人选择从他这一侧攻门。
　　再看一眼助跑距离留了足足有十米多的卡洛斯，咕咚一声，曲圣青吞咽了一口口水，一股不祥的征召笼罩在头顶。
　　“卧槽，不会吧，这么远的助跑距离，他TM要干什么？”
　　此时，国奥的五个人墙紧紧地凑在一起，被夹在最中间的杨辰欲哭无泪。
　　其他人还可以向左向右扭一下身体，他这个位置可是叫天天不应，叫地地不灵。
　　这就好像后世小学生的一道数学题，已知卡洛斯的助跑距离是十米，求杨辰的心理阴影面积。
　　“怪不得选择这样的站位呢，这帮家伙都是奔着补射去的！”拉德看着罗纳尔多、里瓦尔多、贝贝托等人在禁区的选位，一眼就看出了巴西队员的心中所想。
　　“他们真就对自己的队友罚出的任意球有这么大的信心？还是说刚刚的那一脚远射不是蒙的，他还能再踢出来？”
　　“他当然还能踢出来！”国米主席莫拉蒂大声笑道，“这个距离对卡洛斯来说根本不叫事儿！过半场都是他的射程！”
　　“哔！”
　　在裁判哨声下，皮球前的卡洛斯开始端起胳膊，双脚踩着小碎步朝前移动。
　　起初时，卡洛斯的小碎步频率很高，但是移动的距离却很小，速度好像一只蜗牛一样。
　　但他的每一步都踩在了国奥防守队员的心头，挑拨着他们的神经。这样的助跑方式，无疑是钝刀子割肉，让每一名国奥的防守队员都恐惧到极点。
　　小碎步一点点的挪动，当挪动到一个关键点时，卡洛斯突然迈开双腿，以迅雷不急掩耳盗铃儿响叮当人不让世界充满爱你没商量颖再爱我一次之势冲向皮球，噌地一声，一块草皮腾空而起。
　　站在最内侧也是最危险的彭卫军瞪大了双眼，瞳孔中多了一只越来越近的皮球。
　　吱的一声，皮球刮着他的耳角飞过。
　　这脚时速超过一百五十公里的任意球，像是擦过鳞片的火柴一样，将彭卫军的耳朵彻底点燃。
　　一瞬间，彭卫军的左耳传来一阵轰鸣声，像是聋了一般。
　　被摄像师特意调到的广角镜头中，皮球瞬间穿过三十多米的距离，绕开彭卫军后，直飞球门左上角。
　　“嘭！”
　　国奥门线上空，一双交叠在一起呈一百二十度左右的大手突然拦在了皮球前方。欧楚良空中的身体像一杆铁做的标杆一样纹丝未动，当他跳起的双脚重新踩落到地上时，在头顶处接到的皮球也被他顺势收在胸口。
　　“噗！！！”中田英寿终于瘫倒在地，背靠着推拉门，胸口被一口老血染成暗红。
　　不止是中田，这一刻，全世界的球迷都被震惊了。
　　卧槽，这球被他接住了？？？

第一百一十四张 愚者千攻
　　这脚惊天弧线球被欧楚良接住了？
　　当看到欧楚良单手把球抱在胸口，伸着右臂从容指挥的模样，就连场边的巴西教练也傻了眼。
　　作为巴西队的主帅，他可是给卡洛斯安排了一个第一任意球手的位置。不但要让他的大力轰门击穿对手防线，还要用这样的方式给对手门将制造出心里阴影。
　　但现在，他自己的心里却有了一片阴影。
　　看着球场中一边回跑一边回头、不停地挠着自己短发的卡洛斯，扎加洛不禁朝一旁的助手大声询问道：这到底是怎么了？
　　这个世界太疯狂了！
　　欧楚良的平静和卡洛斯的疑惑分屏出现在屏幕中，一个从容淡定，一个困惑狐疑。两张截然不同的面庞跃然纸上，引起球迷们无限遐想。
　　“这...这怎么说呢？”
　　“这简直是太不可思议了！”
　　“太疯狂了！”
　　“欧楚良竟然将这球扑住了。”
　　“刘指导，这球你怎么看？”
　　刘见红不像黄见翔那么激情，在连续看了两次回放后，摸着下巴分析道：“首先卡洛斯这脚球的距离较远，大概有35米左右。这么远的距离给了欧楚良充分反映的时间...”
　　“其次卡洛斯这脚球踢的比较正，你看，他是从彭卫军身边踢过去的，而且先是朝左再是往右，实际上弧线并没有像之前那脚远射那么大。”
　　“再加上欧楚良行动敏捷，接球时手型也摆的很正，所以这球能被他双手接住，也在情理之中...”
　　“切！没见识！”听过刘见红的解释后，白班长x换了一下两条腿上下的位置，身子朝前一探，胳膊肘拄在膝盖上，将下巴顶在手心里。
　　黄武对白班长这不屑一顾的小眼神儿实在太熟悉了，在遇到一些瞧不上的事时，白班长经常会这样翻白眼。再加上其撇出的下嘴唇，更表示出白班长对刘见红这番评论极其不满。
　　“喂？噢！对！什么？嗯！好的，好的！”
　　小丽放下电话，左右瞄了一眼后，和身边的同事八卦道：“黄哥又入账一百！那老大爷把刘哥骂得狗血喷头...”
　　卡洛斯的远射被欧楚良扑住，虽然让巴西上下小小震惊了一下，但对场上的局势和双方球员的实力并没有任何影响。
　　第41分钟，巴西队再次在球门正中央30米左右的位置获得了一个任意球。
　　这一次，卡洛斯在经过七八米的助跑后，猛地一脚抽到气门芯上。
　　皮球再次从人墙边上呼啸而过，在这个几乎是罚球者VS门将的任意球单挑中，其它球员全都自觉地拉开身位，把舞台留给二人。
　　然而这次卡洛斯的大力抽射踢得很低，虽然角度很正，但是弧度远远不如之前两脚。
　　欧楚良朝左横移一步，身子一弓，将落在小禁区线上重新弹起的皮球抱在胸口。
　　这一次，所有人都见怪不怪了。
　　“欧楚良真是个天才，竟然又把卡洛斯的任意球接住了！”
　　“切，这有什么？要是我在门前我也能接住！”
　　“你？这球不把你直接撞拉稀就不错了！”
　　黄武家的客厅里，再次响起一片讨论。
　　的确，卡洛斯这脚射门太正了，力量又不是很足。再加上皮球弹地后有个缓冲，反应神经正常的人都可以将这球抱住。
　　但少年们相互之间的不服，不正是对卡洛斯的调侃么？
　　上半场最后时刻，7号贝贝托发出右侧角球。后点插上的儒尼尼奥飞铲一脚，在小禁区和底线相交处将皮球够回界内。
　　近门柱的欧楚良原地高高跳起，将皮球从头顶摘下。
　　就这样，在欧楚良再一次的完美拦截中，主裁判结束了上半场。
　　下半场，双方易边再战。
　　刚一开球，巴西队可不管国奥做了什么调整，换上的于跟尾是不是真的防得住人，依旧大刀阔斧地展开进攻。
　　第47分钟，巴西在国奥禁区前沿再次获得了一个任意球。但这次卡洛斯和儒尼尼奥两人站在球前，从两人与皮球之间的距离来看，似乎卡洛斯变成了陪衬。
　　果不其然，在国奥排好人墙后不到一秒钟的时间，儒尼尼奥仅助跑一步，便甩动右脚将皮球兜出一道弧线。
　　欧楚良极速横移，在皮球飞到身前时身体猛地一弹，朝左立柱下方伸出双臂，用两只手掌把极速旋转的皮球托出了底线。
　　镜头再一次停留在跪在地上喘气的欧楚良身上，给了这名紫袍小将一个特写。但巴西队行动很快，迅速发出了角球。
　　萨维奥的脚把皮球踢向前点，前点插上的罗纳尔多和张摁华以及李铭三人高高跃起，谁都没有碰到皮球。
　　欧楚良并没有因为三人阻拦视线而呆立不动，反而在皮球从三人头顶漏过来一刹那横身对冲，用双拳将皮球击出了禁区。
　　摄像机连忙跟着皮球朝禁区外移去，当皮球刚落在禁区线上弹起后，泽玛利亚迎球便是一脚，把皮球重新抽回球门。
　　好在泽玛利亚的脚型并没有摆正，球速也不是特别快，角度也不是很刁钻。
　　欧楚良从地上爬起来后用双手稳稳一接后，迅速趴倒在地，护住皮球。
　　在他身后，张摁华，李铭和吴承瑛三人站在门线上，生怕皮球会越过欧楚良的双手飞向球门。
　　看着巴西队一连串的进攻，电视机前的看客们渐渐沉默了。
　　上半场还和父亲抢西瓜，争论谁更厉害的黄武也和其他小伙伴也都不怎么吱声。
　　巴西队的进攻已经看腻，但欧楚良每次的扑救却会让这群中学生心头一颤。直到看见危险彻底被欧楚良化解，少年们这才会长出一口气。
　　扎加洛的战术意图很明确，就是趁早尽快拿下比赛。
　　但无论是巴西队优秀的整体执行力还是天赋绝伦的个人技术，在每次叩响国奥的大门时，却屡屡被一双大手拦截。
　　渐渐地，国奥队员“适应”了巴西队的进攻，而巴西人也渐渐“适应”了欧楚良的扑救。
　　双方一时间你来我往，竟形成了“小默契”。
　　渐渐地，比赛过了一个小时。
　　这个时间是所有国字号队员体力的临界点，不少人从这一刻开始慢慢出现虚脱、抽筋等现象。
　　然而进击的巴西队员并不会因为国奥体力流失而松懈进攻，第62分钟，泽玛利亚在边路送出一脚直塞，吴承瑛迅速转过身，拼命迈开双腿追向皮球。
　　在他余光中，虽然贝贝托也已经加速，但明显慢他一步。
　　只要卡住，卡住位，牢牢地把他卡在身后...
　　就在吴承瑛拼劲一切用后背用挡贝贝托时，这位32岁的巴西老将却聪明地从吴承瑛身侧绕到其左前方。
　　在离裁判如此远的地方，贝贝托和吴承瑛纠缠在一起的手上突然做了一个极其隐蔽的小动作：在吴承瑛的脖领上轻轻一拉，全力对抗惯性的吴承瑛就因为这最后一小根稻草，直接倒在了底线上。
　　同时，他的身体还拦在了皮球前方，本应该被他护出界的皮球刚刚好落在贝贝托脚下。
　　摆脱掉吴承瑛后，贝贝托带球沿着底线朝插入禁区。
　　面对补防过来的李铭，贝贝托右脚外侧一拉，不但躲过了李铭的上抢，还闪出了角度。
　　嘭！
　　贝贝托再不犹豫，直接起脚轰门。
　　欧楚良下意识到地伸脚，扩大自己的防守面积。但是皮球撞在了张摁华腿上后，突然变向弹向点球点附近。
　　守在后点罗纳尔多刚想去顶球，却看到队友里瓦尔多已经冲跑到位，额头一点，将皮球狠狠砸向球门。
　　与其说是“攻门”，不如说是“砸人”！
　　欧楚良已经倒地，国奥球门那么大的空隙他不顶，偏偏将皮球狠狠砸向欧楚良。
　　刚刚单脚起身的欧楚良双手一接，再次抱着皮球倒在草皮上。
　　见到如此天赐良机被自己浪费，沮丧的瓦刀忍不住双手掩面，仰天长叹。
　　“欧楚良，又是欧楚良，又是小将欧楚良！”黄见翔不断地摇着头，口中念叨着欧楚良的名字。
　　刘见红却一板一眼地解说道：“里瓦尔多顶的太正了，正好顶到了欧楚良怀里，看来巴西队的运气也不是很好。”
　　两个解说性格不同，风格也不同，看球的关注点和解说词也不同。
　　但在刘见红说完上一句话后，解说间里却突然陷入一片沉寂。
　　半晌，当欧楚良已经将皮球远远踢向前场，曲圣青拼着命和卡洛斯挤在一起时，黄见翔突然开口道：“刘指导，全场比赛我们的控球率只有不到百分之二十，可以说是被巴西队一直压着打啊。”
　　“没错。”刘见红扶了扶眼镜，“与其说是一场中国队和巴西队之间的较量，不如说是在看一场欧楚良的扑救锦集。”
　　“咱们和世界强队的差距，实在是太大了。”
　　是啊，无论是从技战术还是团体配合，亦或是对足球的理解以及脚下技术，甚至连身体素质都和对方差上很大的一截。对阵这样的对手，国奥在坚持了六十多分钟后、只换一人的情况下还维持着0比0的比分，已经是极大的难得了。
　　就连曾经在工体大骂戚误生下课最挑剔的球迷也都默不作声，老老实实地坐在沙发或者藤椅上，看着国奥队员在巴西队的进攻中被掀得人仰马翻。
　　时间越来越少，不少带着新伤的国奥队员一次次站起，守候着最后一份尊严。
　　“老许，咱们男足的水平太低啦！”
　　许副主席苦笑着点了点头，随即又看着门线上一脸坚毅的欧楚良，轻声说道：“没事，低就低。再过个四五年，咱们水平就上来了...”
　　第76分钟，国奥获得了一次看似很正常也很平常的进攻。
　　巴西队员也不是神，他们没办法将国奥所有的进攻都阻截到半场。每过一段时间，都会有一脚来自后场的球踢向巴西队半场，然后国奥两名前锋像疯狗似的拼命追赶。
　　巴西人已经习以为常了，整场比赛踢到这时，国奥平均每10分钟都会有一次进攻。但无论是刚过半场就被阻截还是冲到了巴西队禁区，都得算一次。
　　所以当吴成瑛在左路起球时，所有巴西队员都没太在意。
　　扎加洛看着被吴成瑛踢得过高的长传球后，还随口对身旁的助教轻嗤了一句：“我不明白，中国队做这样的进攻还有什么意义...”
　　但就在这时，沉寂了大半场的谢辉突然拼命加速，以肉眼可见的速度超过阿尔代尔，先对方一步杀入巴西禁区。
　　阿尔代尔也没想到谢辉会在这个节骨眼上爆发出如此强大的冲力，一个不留神被谢辉冲过后，趁对方停身抬头接球之际，直接伸出手拉住谢辉球衣，借力向前，一举冲到了谢辉身边。
　　只是一步，便又超到谢辉身前。
　　“小子，你还是嫩了点吧！”看着身侧懊恼的谢辉，阿尔代尔一脸得意。
　　就在阿尔代尔回过头想要解围时，身前却不知何时多出一道黑影。
　　“纳尼？？！？！？！？！？”
　　这一刻，阿尔代尔发出了一个巴西人不应该发出的声音，但却很好的诠释了面前情景带给他的震撼。
　　面对飞扑而来的迪达，阿尔达尔勉强用额头蹭了一下皮球。下一秒，一米九五的重型坦克直接碾压在他身上。迪达的身子像是摩天轮一样在阿尔代尔肩膀处转了二百七十度，后背狠狠地摔倒在地上。
　　谢辉也因为躲避不及，被殃及池鱼。
　　然而皮球被阿尔代尔蹭了一下后并没有被解围，而是慢悠悠地弹向中路，掉落在点球点上。
　　“巴西队失误误误误误误误误误....”此时此刻，从吴成瑛开始传球便处于兴奋状态的黄见翔早已经激动得舌头都打了结，一旁的刘见红也没预料到如此景象，同样睁大着双眼，紧紧地盯着屏幕中央。
　　终于，一道白色身影从屏幕左侧杀入中央。
　　“是中国队员！”
　　“是曲圣青！！！”
　　身披11号战袍的曲圣青毫不犹豫，得球后轻轻对着空门一推，轻松地将皮球送入球网。
　　“进球啦！！！！”
　　皮球入网的瞬间，黄见翔的嘶吼在麦克风中响起，被电流瞬间击中的麦克风内部响起一片杂音。
　　但坐在电视机前的中国球迷们哪还管得了这个？
　　所有人全都站起身，高声喊着，叫着，疯狂地大笑着。
　　不少居家球迷抄起锅铲和铁盆，把上半身伸出窗户用力地敲打起来。
　　“进球的是11号曲圣青！”
　　“这位来自辽足的小将打入了中国队在奥运会历史上第一个进球！！！”
　　“让我们再一次喊出他的名字！”
　　“曲圣青！！！”
　　黄见翔的喉咙早已喊道破音，声音早已嘶哑。
　　谁能想得到？在围攻了近80分钟的巴西队，竟然在最后关头因为一个失误让中国队捡漏进球。
　　这一刻，所有下注赌巴西队获得胜利的人全都惊掉了下巴，而那些买了让球的球迷更是在同一时间口吐出三个汉字：“王，德，发！！！”

第一百一十五张 最后十分钟（感谢呵武大佬的打赏，本章加更！）
　　空荡荡的球网，孤零零的足球。
　　谁都没有想到，那只黑白色的精灵出现在了“不该出现”的位置。
　　“老许，我没看错吧！”
　　“没看错没看错，是咱们进球了！”许副主席拼着命地鼓着掌，激动之情难以言表。
　　“老许，咱们没想到咱们运动员这么快就完成任务了！”
　　“什么任务？”许副主席扭头好奇道。
　　“进一球，进一球啊！”孙包容一脸的兴奋，“老许你看，咱们队员进球了！哈哈，这下子回国后有交代了！”
　　“老孙，咱目光不能这么短浅！”许副主席失笑道，“你看看时间，只要再挺10分钟，咱就赢巴西啦！到时候别说是进一球，就是拿一分，赢一场也完成了！”
　　“赢巴西？”听到许副主席的话，孙包容楞了一下，随即也连连点头道：“对对对，赢巴西，咱们要赢巴西...”
　　高举双臂的曲圣青绕着球场跑了小半圈，最后跑到教练席时，迎来了面色慈祥的前南老人。
　　“拉德先生，我进球了！”
　　“嗯，进球，进球！”拉德听得懂进球两个字，也能用蹩脚的汉语说出来。
　　“小曲，你这下子可是给咱们国奥长脸了啊，你这球进的好，进的...”
　　老赵还未说完，古命长把他拉到一边，对着曲圣青说道：“小曲，加油，好好比赛。还有最后十分钟，咱一定要把胜利拿到手！”
　　说到一半被拉到一旁的老赵本来还有点不高兴，但听到古命长说比赛还剩十分钟，也急忙回过神来，“小曲，赶紧回场上，调整状态。领先是好事，可不能让人扳平了啊！”
　　“放心，扳不平！”曲圣青嘚瑟道，“咱后面有欧楚良，怕个啥？”
　　“混蛋！”古命长一声厉喝，“别什么事都往人小欧身上推，人家小欧这场比赛表现都够优秀了，帮你们扑出了多少个必进球？你们这些当年龄大的就不嫌害臊？赶快麻溜地回场上去，等赢球了咋庆祝都行！”
　　“得嘞！瞧好吧您呐！”曲圣青一甩头，转过身回到球场。
　　踢到这个地步，巴西队很尴尬，扎加洛也很尴尬。
　　中国虽然在国际上赫赫有名，但是中国足球却默默无闻，很多球队都没听说过。
　　“中国人还会踢足球？他们不是打乒乓球的吗？”
　　这样的偏见已经深深印在那些外国佬心中，到目前为止，中国乒乓球队男队女队一路过关斩将，势如破竹，未逢敌手。
　　而现在，中国足球队在比赛中领先了四星巴西，这上哪说理去？
　　重新开球后，无论是罗纳尔多还是里瓦尔多，都有些不知所措。
　　明明掌控了全场近80的控球率，射门次数和门框范围内的概率也很高，但场面再好看，却没有进球！
　　中国队全场比赛一共就攻入巴西队禁区5次，射门两次，一脚命中门框，也打入了唯一一粒进球。
　　原本是中国门将的扑救锦集，却另类地插入一个中国前锋的进球，这上哪说理去？
　　在扎加洛的大吼声中，巴西队员早已明白自己如今的地步。
　　既然退无可退，那就只能进攻！
　　球场上，当主裁判重新吹响哨子时，那些已经跌倒爬起无数次的国奥队员迎来了开赛以来，巴西队最猛烈地进攻。
　　第80分钟，里瓦尔多右脚一推，把皮球推到儒尼尼奥脚下后随即前插。儒尼尼奥踩球停球，面对谢辉的防守用脚轻轻一拨，传给了边路插上的泽玛利亚。
　　泽玛利亚也没有过多粘球，直接横敲，进击的瓦刀再次控球。然而当于跟尾和彭卫军还未包夹关门之际，瓦刀却把球朝另外边路一推，32岁的贝贝托力压吴成瑛，控制住了皮球。
　　巴西队一连串的传接配合让国奥防守队员疲于奔命，无论他们怎么防怎么跑，甚至不惜到底铲断，却总会有一个无人看守的巴西队员接球前插。
　　欧楚良虽在门线上将巴西队员的跑位和传球路线看得一清二楚，但他们传递的速度实在是太快了，根本不允许欧楚良用吼叫的方式指挥防守。
　　这一刻，欧楚良只能选择相信队友。
　　贝贝托持球后并没有再次回传，而是原地虚晃一下勉强跟上来的吴成瑛后，迅速下底传中。
　　皮球在高空中划过一道弧线，准确落向门前。
　　“我的！”
　　欧楚良大吼一声，提醒队友让开。
　　然而他却忘了，队友会听他的命令，对手却不会！
　　从禁区外冲进来罗纳尔多在小禁区线上就已经飞身跳起，一下子撞在了原地干拔的欧楚良身上。
　　“不好！”
　　罗纳尔多的跑位太过隐蔽，以至于欧楚良刚刚就没发现这个有着巴西国籍的外星人。
　　一瞬间身体失衡，刚刚触到的皮球也脱手在地，朝球门弹去。
　　好在李铭、张摁华和朱琦三人据站在门线上，张摁华飞起一脚，将弹到他脚下的皮球解围出禁区。
　　看到皮球飞向前场，国奥的球迷这才松了口气。
　　刚刚跑进禁区的瓦刀看着在队友搀扶下站起来的欧楚良，却不知在想些什么。
　　在后场捡球的迪达重新将皮球传到队友脚下，巴西队的进攻很快再次来临。
　　第83分钟，儒尼尼奥在禁区右侧突施冷箭，低空飞行的皮球从侧面越过所有防守队员，但却因角度较小球路过直，被欧楚良稳稳地接在怀中。
　　第85分钟，11号萨维奥也在禁区弧顶前试了一脚，皮球撞在欧楚良手套中央砸在地上，再次被欧楚良抱住。
　　第86分钟，中路的孔塞桑飞身一跃，从谢辉头顶挣下欧楚良的长传，皮球慢悠悠地沿着中线朝边路滚去。
　　“哈哈，老子又要捡个漏了！”曲圣青眉毛一弯，两只眼眯得像月牙一样。
　　只要将球带过这条中线，那往哪跑不还得听我的？
　　就在曲圣青洋洋得意时，却突然发现视野中有一个留着寸头的黑又硬，正并拢双手，指尖朝前，从对面迎着皮球重来。
　　“又TM是那个矮子？！”
　　曲圣青暗道不好。
　　卡洛斯上半场几脚抽射虽都被欧楚良拦住，但给曲圣青、彭卫军、孙坚军、杨辰这些外场队员留下了不小的心理阴影。
　　尤其是他那急速摆动的大象腿，如此强健的肌肉，踢出时速多么高的球都有可能。
　　他要干什么？
　　要长传？还是...
　　如果被踢中，那和直接骨折有什么区别？
　　想到这，曲圣青心虚了。
　　他的速度慢慢降了下来，在冲到球前猛地背身一跳，看似是想封堵对方的长传，实际就是在宣告球权的归属。
　　然而卡洛斯并不是一个只会用力气踢球的球员，虽然刚刚作出了一副直接大脚长传的架势，但看到曲圣青背身跳起后，直接用右脚一瞬，将皮球带走。
　　一瞬间，国奥的右路出现了一大片空白。
　　于跟尾仗着体力充足，第一时间跑到卡洛斯面前。
　　但卡洛斯却丝毫没有将他放在眼里，在带球跑到他身前时突然用脚弓狠狠一推，皮球迅速被他踢出七八米开外。与此同时，短小精悍的卡洛斯突然加速，以肉眼可见的速度从于跟尾身旁冲过，再一次地碰到了皮球。
　　如此强横的速度型过人，全世界球迷都从内心深处发出一声呻吟。
　　朱琦拼命补防到位，打败卡洛斯在国奥禁区右上角一记横拉，在所有人还未反应过来之际突然起脚抽射。
　　力量之大让卡洛斯整个身子腾空而起，皮球出脚后所有重心几乎都移到射门的右脚上。落地后卡洛斯朝右退了几步，这才勉强站稳。
　　卡洛斯的抽射是所有国奥队员始料未及的，虽然巴西刚刚有了几脚远射的先例，接近九十分钟积攒的疲劳让国奥队员根本反应不过来。再加上卡洛斯几乎是赌上全部力量的爆射，离球最近的张摁华下意识在一瞬间挺肚弓腰，做出了人类在遭遇危险时下意识的回避动作，但皮球还是从他屁股上带走了一层皮。
　　如此快的低空斩，欧楚良的扑救像是慢动作一样展现在世人面前。
　　倒地，伸手，扑救。
　　整个动作在球速的映衬下缓慢无比，但就是这样的一个扑救动作，让卡洛斯角度并不是很刁钻的射门狠狠地撞在了欧楚良的下巴上。
　　嘭！
　　皮球腾空而起，飞向看台；欧楚良应声倒地，双手捂脸。
　　“欧楚良又把卡洛斯的射门扑住了！”黄见翔此时亢奋得像是打了兴奋剂一样。
　　但眼尖的刘见红却看出了端倪，欧楚良倒在镜头中的门线上，虽然双手捂脸看不到伤情，但他的右腿却不自觉间地抽搐了一下。
　　欧楚良到底怎么了？
　　他在忍受多么大的痛苦？
　　裁判哨声响起，队医二话不说拎着药箱跑进球场。
　　看着被队友和队医包围住的欧楚良，曲圣青感到浑身冰凉。
　　之前进球的喜悦早已消散殆尽，此刻他的心中只有无穷的悔恨。
　　下一秒，曲圣青拔腿飞奔，一边跑一边攥紧拳头。
　　“良子，胖哥对不起你！”

第一百一十六章 胖子的救赎
　　“良子，你怎么样？”
　　“良子，你没事吧？”
　　国奥门线前，几乎所有人都围在区楚良身边。哪怕是趁机补充水分的罗纳尔多，也站在跪倒在地的李铭身后，一脸担心地看着张摁华怀里的欧楚良。
　　“胖子，刚刚在中场抢球时你怎么怂了？”杨辰凑到曲圣青身边，脸上有些不满。
　　杨辰是一名进攻型中场，但是全场比赛在进攻端几乎是隐形，因为他一直在防守端中穿插接线。所以全场比赛虽然没怎么露脸，中场休息时拉德却依旧把他留在球场。
　　曲圣青白了杨辰一眼，没好气地说道：“怕死。”
　　“艹，东北人也怕死啊？”杨辰本来没想挑事，但曲圣青回复他的态度让他本来低落的心情暴躁起来，想都没想就怼了回去。
　　“QNMD，瞎**哔哔什么呢？”曲圣青上前一步，和杨辰顶牛在一起。
　　一旁的于跟尾见状连忙跑了过来，将二人拉开。
　　“老杨，胖子说的没错！刚刚我就在不远，对面6号那架势像要吃人一样，谁特么敢去防啊？搁我我也不敢上前！”
　　“凑！真没...”杨辰又瞪了一眼曲圣青，却最终没有说出最后那个“种”字。他也十分清楚，和卡洛斯对抢根本没什么好下场。彭卫军在中场被于跟尾替换，就是因为他的左耳因为卡洛斯的任意球完全红肿起来，不但影响听力，还影响平衡。
　　卡洛斯的远程重炮，这场上除了可以用手的欧楚良以外，谁敢去挡？
　　但这一次却闹大了！
　　卡洛斯的重炮打在了欧楚良下巴上，这个位置说不定...
　　想到X光片散开的白块，杨辰不禁一阵心悸。
　　“咔吧！”
　　就在杨辰胡思乱想之际，国奥门前突然响起一声清脆的骨响。
　　“呸！我艹TMD，卡洛斯这脚差点没把老子踢过去！”
　　欧楚良推开队医正骨的双手，往球门里吐了几口带血的吐沫。
　　“良子，你怎么样？”
　　“没事，嘴唇出的血。”欧楚良用手背抿了抿，发现手套上染满鲜血后，又摘下手套，把上嘴唇一番，漏着风说道：“大锅，介里，介里！”
　　看着欧楚良上嘴唇将近一公分长的伤口，拿着医疗箱的队医眼皮子直跳。
　　“还愣着干嘛？赶紧止血啊！”
　　在一旁同事的催促下，队医用棉签在上面蹭了蹭，却怎么也止不住。
　　“给我薅几块，我自己含着。”
　　听到欧楚良的命令，队医一愣，随即从棉签上薅下几团棉花，塞进了欧楚良嘴里。
　　“欧楚良，你这样没事吧。”
　　欧楚良用舌头调整了一下棉花团的位置，摇了摇头，表示自己并无大碍。
　　“欧楚良又站起来了！”屏幕中，又传来黄见翔松了一口气的声音。
　　“经过队医的简单处理，刚刚被球击中面部的欧楚良又站了起来。”
　　“黄哥，刚刚这球是踢到哪了？我咋看不出来？”客厅中，小伟下意识把头伸前，紧紧盯着屏幕。
　　由于此时镜头没有给近角，所以电视机前的球迷根本看不出欧楚良嘴角的殷红，也看不到他牙龈前鼓起的嘴唇。
　　“给我靠边！”
　　就在小伟想要更进一步看清楚时，身后突然传来一声厉喝。
　　回过头，正好看到白班长喷着怒火的双眼。小伟吓得连忙缩了缩头，灰溜溜地回到了自己原来的位置。
　　“班长，你...”
　　“闭嘴！看球！别说话！”
　　黄武被吼得一下子哑巴了，也同样低下头，老老实实坐在座位上。就连黄父都咽了口吐沫，挺直了腰板。
　　岛国，重新跪到垫子上的中田英寿左手拿着个镜子，右手捂着脸，喃喃自语道：“欧桑，虽然你球技比我好，但从此之后，我也不是没有比过你的地方了！”
　　中田由美看了看屏幕中的欧楚良，又看了看一脸沉醉的中田英寿，不禁轻声提醒道：“欧尼酱，欧君的脸只是被踢中一脚球而已，而你的脸被踢过十脚都不止，还是不隔着足球踢的呢...”
　　当欧楚良重新站起来后，所有国奥球迷都长出一口气。欧爷爷坐在紫檀椅子上，吹胡子瞪眼。
　　“好家伙，他要把我们家楚良踢坏了，我就是拼着这把老骨头都要讨个公道！哼！待会给我那个不孝子打个电话，让他巴西来的航运都停一停...”
　　欧楚良虽然重新站起，但是比赛还要继续。
　　看着所剩无几的时间，双方队员都拿出一往无前的架势，再度拼抢在一起。
　　拉德也再不犹豫，连连打出换人牌。
　　先是用姚下换下了朱琦，又用申丝换下了李小鹏。
　　第88分钟，巴西队开出左侧角球，欧楚良飞身而出，单拳将皮球击出禁区。
　　然而不知是受到了其它队员的干扰，还是欧楚良并没有完全跳起。旋转而来的皮球撞在了欧楚良右拳的拳背，所以这球并不是笔直朝前飞出禁区，而是斜着飞了不远后，直接砸在了大禁区线上，朝外弹去。
　　守门员解围角球，其它球员都要第一时间冲出禁区。
　　欧楚良解围出的皮球正好落在曲圣青面前，辽足胖子刚想追上球起脚解围，却突然发现背着6号黄金战甲的卡洛斯不知何时早已启动，正大步迈着双腿迎球飞奔。
　　“卧槽，他又要射了？”
　　一瞬间，卡洛斯的一记记重炮在曲圣青脑海中回放。每一次开炮，都会吓得他浑身战栗不止。
　　这特么是人么？这简直是个头牲口！
　　就在曲圣青打算躲开时，脑海中突然浮现出一个画面：一个年轻的红军战士，笔直地站在碉堡前，用脸接下了敌人的钢铁炮弹。
　　当幻想与现实结合，曲圣青体内的鲜血瞬间被点燃。
　　“去TMLGBD！”
　　“让老子给你让路，你特么算老几？”
　　“大不了二十年后，老子还是一条好汉！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　轰！！！
　　国奥禁区右前方突然响起一声炸裂，那音量甚至比嘣爆米花还要响！
　　“胖子！！！”欧楚良发出一声惊呼。
　　解围落地后的欧楚良刚转过身，便看到曲圣青的脚狠狠地撞在球面上，而皮球的另一边，则是卡洛斯的黑色皮足。
　　下一秒，曲圣青的身体开始朝后倾倒，不到一秒钟后，国奥11号战将便倒在了草地上，捂着自己的右腿，满脸痛苦。
　　嘣飞的皮球被近在咫尺的姚下迅速踢向前场，在中线附近出了界。
　　此时国奥队员都顾不上皮球到底被踢到哪了，一个个涌了上来，围在曲圣青身边。
　　“胖子，你怎么样？”
　　“卧槽，胖子，你傻了吗？敢和卡洛斯对脚？”
　　“胖子，爷们，我服你！”
　　一片惊叹声中，国奥的队医再次急匆匆上场。这一次，他们在查看了曲圣青肿胀的脚踝和小腿后，摇了摇头，又重新取了一副担架。
　　“良子，你胖哥尽力了，剩下的都交给你了。”见欧楚良守在自己身边，曲圣青勉强挤出一个微笑。
　　曲圣青的身体已经被放平，他的右腿还在规律性抽搐，但看他的样子，似乎根本察觉不到一样。或者说，他的右腿早已失去了知觉。
　　“曲哥，你放心吧，剩下的时间里我一定守好国奥大门的！”欧楚良说完，站在原地，把右手放在额头前，朝曲圣青甩了一下食指和中指。这是他们小时候在一起踢球时从港台电影中学到的，表示对方的建议已经收到。
　　被抬走的曲圣青也强行扭过头，朝欧楚良回了个同样的手势。一伸手，从队医的衣领处摘下一个太阳镜，挂在了自己鼻梁上。
　　我的奥运会结束了，剩下的，就看你们的了！

第一百一十七章 雏鹰起飞
　　曲圣青下场后，由于国奥没有了换人名额，只能以10人应战。
　　看着场边的第四官员举起的“4”，国奥场上的十人全都咽了口吐沫。
　　胜利，已经离他们越来越近。
　　是龙是虫，成败在此一举！
　　第91分钟，2号泽玛利亚都跑上前来，从边路掷出界外球。瓦刀用胸口一挡一停，在用身体卡住申丝的同时，一脚把球扫向底线。
　　18号罗纳尔多极速插上，虽然已经跑了九十分钟，但他的速度依旧可以超出大部分国奥防守队员。
　　在底线前，罗纳尔多虚踩环绕，无论是上半身横移，还是双脚跨绕，都没有晃开盯防他的姚下。
　　无奈之下，罗纳尔多只能用强行朝内侧一挤，想利用身体冲破姚下的防守。
　　但刚换上场的姚下体力十足，第一时间用身体卡住罗纳尔多。外星人见控球不成，只能伸出最后一脚，把皮球踢向中路。
　　无心插柳柳成荫，这球传得恰到好处，欧楚良在前门柱刚回过头，点球点附近的儒尼尼奥却已高高跃起，在空中狮子甩头，把皮球顶向远角。
　　对方无论是传球还是攻门都先自己一步，而且头球的方向还是远角。站在近角的欧楚良鞭长莫及，只能眼睁睁地看着皮球飞向球门。
　　嘣！
　　一声令所有巴西人心碎的声音响起，儒尼尼奥的头球攻门刚好撞在了立柱和横梁的交界点，重新朝场内弹回。
　　这一次，没有人有欧楚良反应迅速。
　　国奥的紫袍小将一个箭步上前，单腿起跳将皮球摘下，牢牢地抱在怀里。
　　巴西人见进攻无望，只能如潮水般退去。
　　然而欧楚良开出大脚依旧被巴西人从中场拦截，三传两倒再加上个人突破后，皮球不到一分钟的时间里再次来到国奥禁区前沿。
　　贝贝托左拉右突，在吴承瑛和于跟尾两人连续的到底放铲后，终于失去了球权。然而就在孙坚军想要上前一步踢走皮球时，一道黄色人影一闪，再次将皮球从他脚下顺走。
　　“卡洛斯！”黄见翔一声惊呼。
　　然而这位巴西队的左后卫依旧没有上演奇迹，在他趟入国奥禁区前一步，及时赶到的李铭直接放铲，将他铲翻在地。
　　倒地后滚了两圈的卡洛斯脸朝上躺在国奥禁区内，双手掩面。他自己也知道，刚刚只要再向前一米，任意球就变成了点球。
　　对裁判的黄牌，李铭没有多说什么，而是和队友一齐站成了人墙。
　　犯规的地点就在禁区边上，这一次，欧楚良竟排出了6个人墙！
　　“如果不出意外的话，这是巴西队最后的机会了。”黄见翔轻声说道。
　　“是啊，留给巴西队的时间不多了。”刘见红也点了点头。
　　本来就少一个人，还拿出那么多人来排人墙，就不怕对方偷袭？
　　“别啰嗦，听我的就是了！”欧楚良冷哼一声，把张摁华瞪了回去。
　　已经到了最后关头，容不得半点闪失。如果让巴西在这个节骨眼进球，那么国奥全场努力就白费了。
　　拼死拼活才得到一分，接下来还有两场小组赛呢，这些“残兵败将”还怎么拼？
　　整整齐齐的六个人在禁区内站成一条斜线，人墙和球门之间只留出来一条很小的缝隙，却被张开双臂的欧楚良挡住。
　　其它三人分别站在旁边，卡位的同时也在提防对方补射。
　　卡洛斯眉头紧皱，他已经摆好了气门芯的位置，却不知如何来踢这脚任意球。
　　二十世纪初，巴西队有很多任意球高手，不说卡洛斯，光是里瓦尔多，罗纳尔多，萨维奥这些球员其实脚下的任意球功夫都很不错。
　　但遗憾的是，此时站在球前的依旧是卡洛斯和儒尼尼奥，而这个儒尼尼奥，并不是小儒尼尼奥。
　　儒尼尼奥.保利斯塔，俗称大儒尼尼奥。如今在米堡踢球的小个子，还远没有达到后世的巅峰水准。
　　当分清楚大小儒尼尼奥后，欧楚良就很放下心让人墙帮助自己守住一片球门，因为巴西队另一个能踢出落叶斩的任意球高手，此刻说不定还在格雷米奥给队友擦鞋。
　　这是一场豪赌！
　　欧楚良不但赌对方不会选择从人墙范围内攻门，也在赌自己的队友在面对对方的大力轰门时，全都可以像之前曲圣青一样舍身堵抢眼。
　　当做好一切准备后，欧楚良用力拍了拍自己的脸，让自己更精神一些。
　　这是最后一脚了，最后一脚了。欧楚良，你要加油！
　　在不断为自己鼓气加油中，卡洛斯开始用他那习惯性的小碎步开始助跑。
　　左脚？右脚？内旋？外旋？
　　这么近的距离，卡洛斯也没有助跑太远，给欧楚良留下的考虑的时间也没有太多。
　　轰！
　　国奥禁区前沿再度响起一声炸响，门线前欧楚良果断朝左倒地，舒展身体。
　　嘭！
　　国奥门前飞尘烟，双拳猛冲球不前。
　　随风满地石乱走，黑白蹴鞠入黄天！
　　这一次，卡洛斯右脚兜出的大力抽射准确地撞在欧楚良伸出的拳头上。
　　当看到欧楚良再次拒绝了卡洛斯的任意球后，包括场上队员在内，所有的国奥球迷都从内心深处发出一声长叹。
　　“还好还好...灾难...又躲过去了...”
　　就在所有人都愣神那一刻，欧楚良迅速从地上爬起身，追着弹飞的皮球而去。
　　禁区另外一侧，隐蔽在罗纳尔多身后的里瓦尔多突然杀出，迎向皮球，而他的身边竟没有一个跟防的国奥队员。
　　“欧楚良又扑出去了...”
　　“危险！”
　　“里瓦尔多！！！”
　　在黄见翔的惊呼声中，欧楚良正带着一往无前的气势，大步向前。
　　他面色严峻，大脑转得飞快。根据里瓦尔多的身形，思考判断着他接下来所有的动作。
　　欧楚良双拳击飞的皮球带着极大地朝后旋转的旋儿，里瓦尔多速度过快刹车不及，左脚竟踩过了油。
　　无奈之下，瓦刀只能侧过身，摆动起右脚对准皮球。
　　却在触球的一刹那，突然像是想到了什么一样。
　　“不好！”
　　看着瓦刀突然变得坚毅的眼神，欧楚良暗道不妙。腰板一挺再次提速，如同猛虎下山一般扑向瓦刀。
　　嘣！
　　当里瓦尔多的右脚和皮球贴在一起时，禁区内并没有发出皮足和皮革相撞的闷响。皮球撞在瓦刀竖起脚尖上，轻飘飘地朝空中飞了出去。
　　“一记吊射...”
　　看到这，黄见翔只觉得心都碎了。
　　欧楚良哪都好，不但门线技术过硬，抗压能力和阅读比赛能力都是顶尖。
　　唯独在高空球的防守上，远远不如那些比他高了十公分甚至十多公分的守门员。
　　一些其它人可以翘着脚够到的球，欧楚良则要高高跳起才能够到。
　　这是先天性的不足，也是根本没办法通过后天努力而弥补回来的。
　　这一刻，全世界所有顶级球探和教练都在注视着屏幕。
　　是即将登陆欧洲的巴西中场棋高一着，还是东方大陆的后起之秀更胜一筹。
　　尤其是拉科鲁尼亚，他们要亲眼见识一下这个花大价钱从帕尔梅拉斯买来的巴西人到底够不够格！
　　刚刚欧楚良角球出击和罗纳尔多相撞时里瓦尔多就发现，这个守了全场几乎无所不能的紫袍小将的弱点就在高空球上。
　　所以瓦刀在最后一刻，将原本打算的抽射改成了吊射。
　　这对一个官方身高只有一米八五的守门员来说，简直是致命一击。
　　看着头顶逐渐升高的皮球，欧楚良想都没想便单脚踏地，高高跃起。
　　他察觉到瓦刀眼神的改变时，就已经猜到了对方要用这种方式作为终结。
　　正因为如此，欧楚良才义无反顾地飞身向前。因为他知道，如果自己停下来回撤的话，是根本来不及的。
　　这一刻，欧楚良就像刚从山崖上鸟巢里跳出来的雏鹰，做着生命中第一次也是最后一次起飞。
　　收脚的里瓦尔多心中大定，刚刚脚尖的触感让他明白，这球最终一定会掉入那座该死的大门。
　　但就在他想高举双手庆祝时，却发现眼前光线一暗，一道紫色人影竟然和攀升的皮球一齐拔高。
　　空中的欧楚良死死地咬紧牙关，看着越来越近的皮球，尽全力地斜过身子，高高伸起了右手。
　　啵~
　　在滞空了一秒钟后，欧楚良的指尖终于触到了足球下部。
　　只是轻轻的一拨，皮球在一瞬间上升了一个微不可见的高度。
　　然后在空中飞过七八米的距离，轻轻地撞在了门楣上，朝底线飞去。
　　“哔！哔哔！！”
　　就在所有人看着从空中落向界外的足球时，来自墨西哥的主裁判三声哨响，结束了全场比赛。
　　一瞬间，红色的海洋迅速将球场淹没。四处可见的五星红旗，飘荡在迈阿密的天空中。

第一百一十八章 小胜巴西
　　听到哨响，从空中跌落在地的欧楚良没有再次勉强自己爬起。
　　用尽力气勉强翻了个身，仰面朝天。
　　男足的比赛都在晚上进行，所以国内的球迷们才能在白天八点左右的时候观看比赛。
　　看着被球场灯光照得灰蒙蒙的天空，欧楚良舌头一抿，腮帮一鼓，狠狠地从口中吐出一团红色的“血块”。
　　“TMD，终于结束了啊！”
　　“赢了，我们赢了，我们赢了！！！”
　　哨声响起的一瞬间，古命长当即不再抑制自己的兴奋的神情，举着双手冲入了球场。在他身后，还有教练组、替补等工作人员也都一溜烟地撒开双腿，跟了上去。
　　“喂，裁判，为什么要吹哨？我们还有角球没有开！”萨维奥拦在裁判面前大声理论着。
　　墨西哥裁判还没吱声，一旁的里瓦尔多却将萨维奥拉到一边：“没有角球，比赛结束了。”
　　“为什么？我明明看到...”
　　“没有为什么！”里瓦尔多的声音突然强硬起来：“我说过，那不是角球！比赛结束了！懂吗？萨维奥，你要学会接受失败！”
　　看着瓦刀一副要杀人的目光，萨维奥终于低下头来。
　　“好吧，我知道了。”
　　的确，正如瓦刀所说，巴西队败了。败在大意上，败在一点点的运气上，败在一个超常发挥的守门员身上，败在一个从未在大赛中遇到过的陌生对手手上。
　　看着一个个激动不已的中国人冲入球场拥抱着每一名还在场上的队员，萨维奥酸气道：“他们是干什么？不就是赢了一场比赛么？又不是获得了冠军！”
　　“很简单，因为他们从未在奥运会的赛场上获得过胜利，甚至从未在洲际间大赛中获得过胜利。”罗纳尔多在一旁解释，“而我们不同，我们已经赢到麻木。胜利对许多人来说已经变得理所当然，即使是获得了冠军也不会开心更多。”
　　“罗尼，你说的没错。两年前的胜利让许多巴西人对冠军的渴望大减，希望这场比赛会让他们重新清醒一下吧。”
　　卡洛斯说完，低下头，把自己大腿上的球袜一点点地褪到脚踝，一边卷着球袜，一边用只有自己能听见的声音说道：“卡洛斯，这里面当然还包括你...”
　　“...不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”
　　不知何时，看台上低沉的呻吟突然变得高昂。
　　“...这是最后的斗争，团结起来到明天！”
　　“英特纳雄耐尔，就一定要实现！”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天！”
　　“英特纳雄耐尔，就一定要实现！”
　　无数光着膀子的中年油腻男子拼命地挥舞着手中的大旗，在一遍遍地国际歌声中左右摇荡。
　　他们把上班、做家务、带孩子、买菜、修灯泡等偷攒下来的力气都倾洒在迈阿密的足球场上，万事开头难，还有什么比走出这第一步还要艰辛？
　　更何况，中国队击败的还是强大的巴西队。那支在两年前，第二个在队徽上绣上第四颗星的巴西队！
　　“拉德先生，我代表全中国球迷谢谢你，我，我...”说到最后，孙包容眼角含泪，哽咽得再不能多说一句话。
　　拉德伸着手，看着看台上的孙包容两边眼角不断掉着眼泪，摇着头用生硬地普通话说道：“这是我应该做的。说实话，中国队能击败强大的巴西也在我意料之外，这一次，中国队彻底让全世界刮目相看了。孙，愿南斯拉夫和中国的友谊长存。”
　　南斯拉夫早没有了，但看着这个前南老人的目光，孙包容也连连说道：“友谊万岁，友谊万岁！”
　　在絮叨了几句后，孙包容终于发现自己有些失礼，连忙收回自己的双手。自己居高临下，拉德是一直抬着胳膊和他握手的。
　　“拉德先生，无论如何你这次都是功不可没。等回国之后我会向中国体育局为你请功的。”
　　“谢谢你，许主席。”拉德礼貌地回答道，“我要去迎接我们的功臣了，他们才是这场比赛最值得称赞的人！”
　　“嗯，好的。”
　　看着拉德重新回到场边，和一个个被搀扶下场的球员击掌，说着鼓励的话语。许副主席颤悠悠地把手伸到衣领中，掏出一个绿色葫芦状小瓶。孙包容见状连忙把手中的矿泉水递了过去，从小瓶中倒出来一粒棕黑色小药丸，许副主席就着矿泉水一仰而尽。
　　一颗药丸下肚，许副主席颤抖的双手才堪堪停下来。“唉，我也老了啊！受不了太大的刺激啊...”
　　电视转播的信号还没有结束，屏幕中还能看到球员三三两两聚在一起互相讨论的镜头。
　　黄见翔在情绪波动了一分多钟才慢慢平缓下来，“经过九十分钟的较量，中国队终于1比0战胜了强大的巴西，取得了小组赛第一场比赛的胜利。”
　　“这不是一场普通的胜利，也是中国男子国家足球队在奥运会赛场中取得胜利的第一场比赛。同时，为中国队打入本场比赛唯一一粒进球的曲圣青也成为了第一个打入奥运会进球的中国队员。”
　　“让我们在节目最后，再一次祝贺这十一名奥运健儿，希望他们在旗开得胜后再接再厉，一举从死亡小组中冲杀出来！”
　　“同时也对打入进球的曲圣青送去祝福，希望他平安无恙，在下场同尼日利亚的比赛中依旧可以见到他飞奔的身影。”
　　“好了，那今天的转播就进行到这里，观众朋友们再见。”
　　“再见。”
　　黄见翔和刘见红的声音消失在屏幕中后，镜头逐渐拉到广角。
　　欧楚良被一群队友围在中央，护送下场。可刚到场边又被一群记者围了上去，刹那间欧楚良像是变成了洪水中的一颗落叶，随波逐流。
　　“怎么样？黄武，黄叔叔，最后是我赢了吧！”欧楚良的面庞刚消失在屏幕中不到一秒，白班长便龇着一颗虎牙，抬着下巴得意洋洋地看着人群中黄师父子。
　　“行，算你赢了！”虽然国奥赢球黄武也很高兴，但看到白班长的嘴脸，黄武却强忍住内心的激动。
　　赢球的激情应该和广大男同胞一样发泄，你一个女生混进来干什么？
　　“怎么？堂堂男子汉大丈夫，输了想耍赖呀？”白班长睁大了眼睛，“好奇”地盯着把头别过去的黄武。
　　“谁说的！我们男子汉大丈夫，吐口吐沫是个钉！小武，输了就是输了，咱们不能输了还要被人看扁，小武，知道了吗？”黄父大气凛然地站起身，拍了拍黄武的后背。
　　“那就好。”白班长眼珠一转，眉毛一弯，脆声说道：“黄武，下学期我的值日工作就都交给你咯！你可要勤快点哟！”
　　“这怎么行？你怎么能...”黄武刚想反驳，便被黄父一把按住后脑勺，狠狠地按了下去。
　　“小白呀，你看黄武都已经痛快地答应你了，黄叔叔年纪这么大了，可没办法去你们学校打扫卫生啊...”
　　“是啊，黄叔叔不用来学校打扫卫生。”白班长笑眯眯道，“您只要在黄武放学后陪他写完作业，直到他能考进全班前十就可以了！”
　　“啊？全班前十？这，这，这能不能...”黄父一下子就被噎住了。
　　他想让儿子考进前十没错，可他想让儿子凭借自己努力考进前十，没说是在自己的“亲身陪伴”下考进啊！想到以后的下班时间都要被儿子“占用”，黄父想哭的心都有了。
　　“好，就这么说定了！”黄母不知什么时候走了进来，将盘子上一块最大的哈密瓜递给白班长后说道：“你们爷俩刚刚说什么来着？什么男子汉大丈夫，还随地吐痰？你们不会反悔吧？”
　　黄武和黄父对视一眼，齐声声地叹了口气。尤其是黄武，想到在学校不但要加倍干活，回家后还不能偷懒必须得写完全部作业，恨不得给自己一巴掌。
　　唉，早知道我也支持欧楚良好了！

第一百一十九章 举世闻名
　　“中国香港！”
　　“沙特阿拉伯！”
　　“智利！”
　　“乌克兰！”
　　“巴西！”
　　“欧楚良！”
　　“欧楚良？你作弊！”
　　“谁作弊了？不信你看！”
　　胖小子把扣在地上的纸壳翻了个面，上面画着一张鲜艳的军旗，军旗下方用一根铅笔歪歪扭扭地写下了“欧楚良”三个字。
　　看到这儿，瘦小孩才不甘心地长叹了口气。胖小孩迫不及待地把对方的纸壳也翻了过来，上面画着一个威风凛凛的司令，旁边的空白处用铅笔写着“巴西”二字。
　　在军棋里，司令是最大的官。但是这种小卖部卖的纸卡军棋中多了一张军旗卡片，它除了工兵以外连炸弹都不怕。
　　“一边去一边去，清场清场了！”
　　就在胖小孩洋洋得意时，一只手把他扒拉到一边。
　　俩小孩看着比自己高一头的大孩们，吓得连忙收起地上的卡片，跑出了球场。
　　“对面的听着，今天我们十一中一定要踢爆你们！”
　　“切，谁怕谁啊？你们十一中那两下子谁不知道？我们育才干趴下你们可不分分钟的事？”
　　“哼！有种，咱们走着瞧！”
　　“走着瞧就走着瞧！”育才的前锋抹了抹鼻头，扫视了一眼轻蔑道：“你们的武哥去哪了？别不是装缩头乌龟不敢来了吧？哈哈哈哈...”
　　“谁说的？我们武哥买装备去了，今个一定要你好看！”
　　就在十一中和育才打算来一场嘴仗时，一名十一中队员眼尖道：“武哥来了！”
　　众人扭头一看，黄武穿着一身紫色战袍，戴着一双白绿色手套，正从体育场侧面的栅栏网上翻下来。
　　“武哥！”
　　“武哥！”
　　“卧槽？黄武，你小子不是踢前锋的吗？”育才的前锋愣了，他今天还想和黄武比一下谁进球进的多呢！
　　“李强，别特么墨迹，老子今天让你一个球都进不了！让你见识一下什么叫神级守门员！”
　　黄武说完，大大咧咧朝球门跑去。
　　“卧槽，这是怎么了？怎么今个都想当守门员了？”看着黄武的背影，李强满脑子问号。回过头瞅了瞅今天早上猜拳胜出的自家门将，也是穿着一身紫袍，带着白绿手套。
　　怎么一夜之间，守门员变得这么抢手了？
　　平时大家伙抢着当的前锋，今个不知怎么突然变得不香了。
　　没有裁判，双方站好位置后直接开始了比赛。
　　皮球在球场中被踢来踢去，当来到十一中门前时，李强一脚怒射，把球踢向球门。
　　黄武霎时间高高跃起，将身体尽可能地横在空中。
　　一秒钟后，足球以冲天之姿飞出了围在球网周围的栅栏，黄武也重重地摔倒在地上。
　　“卧槽，原来扑一下这么疼啊！”
　　黄武咬着牙，一边揉着肩膀一边慢慢从地上爬起来。
　　“哎！那边的大爷，帮忙把球扔过来！”
　　“我扔你奶奶个腿儿！”
　　穿拖鞋的秃顶大爷气得一脚把球踢飞，骂骂咧咧重新坐在小马扎上，捡起刚刚被足球砸在地上的报纸。
　　《京城日报》用了整整半面介绍了昨天国奥同巴西队的比赛，其中曲圣青和欧楚良两人的全身照被放大安排在版面正中央。一个是进攻功臣，一个是防守功臣。洋洋洒洒几千字，数不尽的风情。无数球迷都在早上吃早餐时抢购一份，抓在手中反反复复地仔细品读。
　　无论是欧楚良的数次扑救，亦或是曲圣青的检漏，还是比赛最后关头的“英勇就义”，到处都充斥着吸引球迷眼球的报导。
　　事实上，全国各地的报纸都不约而同地报导了国奥这次胜利，甚至连李小双的体操金牌都被挤到了一边。
　　“这欧楚良真是牛啊！单一场比赛就扑出了巴西十六个必进球！听好了，是必进球！”
　　“是啊，国奥这帮后卫都是干啥吃的。要不是欧楚良的话，这不得让人打成筛子？”
　　巴西队全场一共有24次射门，其中16次打在门框范围内。在球迷心里，既然射中了，那欧楚良不守的话肯定就进了。再加上有球迷昨天坐在沙发上看完了全场，和旁人吹嘘时差点没把欧楚良吹上天。
　　“还有这曲圣青啊，运气真够好的。这巴西队门将一共没出来几次，就有一次失误被他撞着了。这漏捡的，都能买六合彩了！”
　　奥运月，国内的体育迷们谈论的都是奥运会项目的事。而这一天，所有体育迷忘记体操、乒乓球、长跑、羽毛球、举重、射击等其它项目，全都围着男足，激情洋溢地讨论了一天。
　　不但国内如此，国际上关于这场比赛的新闻也是层出不穷。
　　《朝日新闻》甚至把欧楚良介绍成亚洲百年一遇的门将，将来的成就甚至可以和雅欣、佐夫等历史名门媲美。
　　这些二次元的记者们甚至还绘制出个平面图，从扑救、站位、反应、弹跳、门将手控球、心理素质六个方向对欧楚良做出评价，最后得出的结果是每一项都是十分。当看到绘制出的能力图后，球迷们都戏称欧楚良为“六边形战士”。
　　《首尔日报》也中肯地评价了国奥的全场表现，同时也对国奥取得进球和胜利送出了一份来自南朝鲜的祝福。唯一一个引起球迷热议的就是，该报夸张地称K联赛的首尔FC已经对欧楚良和曲圣青发送出邀请，奥运会比赛过后，南朝鲜球迷就能看到他们俩在K联赛中登场亮相了。
　　先不说欧楚良和曲圣青是否愿意去南朝鲜踢球，就算他们俩同意去，也得得到辽足和足协以及健力宝的许可。
　　曲圣青自从成为国奥主力后，已经成为辽足当家前锋，辽足自然不愿放人；欧楚良就更不得了了，虽然他的“产权”不清，但无论是辽足还是健力宝，甚至是足协都想插上一脚，宣布对他的“主权”。国内三家还没挣明白呢，怎能轻易放手让你去国外？
　　也正因如此，欧美那些豪门简直是挠破了头。
　　当那些俱乐部的工作人员受教练、主席等人之托踌躇满志地登上东方的大陆后，却被这里的人文环境和社会风俗搅得焦头烂额。
　　他们也清楚这种事找球员谈基本是没戏，而且欧楚良本人正在亚特兰大参加奥运会，短时间内不会回国。所以他们分别找到健力宝、辽足和足协，表明来意后希望可以将欧楚良带去他们的球队发展。
　　改革开放以来，中国人对外资一直是张开怀抱欢迎的。虽然外资企业抢占了本地市场，但不这么做，人家有怎会心甘情愿的把最新最先进的技术和设备拿到你们这里他投资建厂？
　　足球也是如此，如果你不全面开放市场，人家又怎会拿出全力培养你们的球员？
　　三家都知道这一点，所以在面对各大俱乐部来派来的球探时，全都笑脸相迎；但谁又不肯真的将欧楚良出售，毕竟欧楚良已经是国际上的“金坷垃”，他们捂在手里还来不及呢，怎会让你轻易带走？
　　在端茶递水喝酒泡澡一系列大保健之后，各自机构的接待在他们面前彻底秀了一番“中国式踢皮球”。中国地大物博，广州、京城、辽宁三地相隔甚远，不少人做了好几圈的飞机，花了无数机票钱，最终都败倒在三家机构的“传递”上。
　　几天后，当老妇人的球探花尽盘缠，促进了一番中国民航事业的发展、精疲力尽地回到了都灵来，到了里皮面前汇报了此行的经历后，这位被称为“银狐”的意大利老人扶了扶眼镜，双眼中露出来一束不屈之光。
　　“哼，有意思。中国是吗？总有一天，我会亲自去东方会一会这条巨龙的！”

第一百二十章 赢球之后（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　和巴西队比赛的同一天，女足姑娘们也在另一片赛场上获得了胜利。
　　首战对阵瑞典，施桂宏第３０分带球射门成功。两分钟后，赵丽红也在禁区线上劲射得手，中国女足2比0获得了首战胜利。
　　在赛后面对采访时，女足姑娘们一个个兴奋异常，全都挤在麦克风前笑嘻嘻说道：“这场比赛能轻松取胜，我们要感谢两个人！”
　　“一个是教练，一个是小欧指导！教练给我们布置战术，小欧指导教我们阅读比赛。所以我们再踢球时更多时候在用头脑踢球，这样踢的比赛就很轻松了！”
　　“什么？你们问小欧指导是谁？哈哈哈哈哈哈~~~”
　　“你看看这次跟队来踢足球工作人员和球员，有几个姓欧的？”
　　男足女足皆胜，极大地鼓舞了奥运会其它赛场上的士气。
　　在得知男足踢赢了巴西后，王君霞提着一口气，在5000米的田径赛场上跑出了14分59秒88的成绩位列第一。在众多外国选手的围追堵截中奋力冲杀，以甩下亚军二十多米的成绩夺得金牌。真可谓是东方神鹿王君霞，田径场上漫天涯！
　　在举重赛场上，中国举重小将占旭钢以自己的神力连破3项世界纪录，显示了中国人“力拔山兮气盖世”的精神面貌。另一边，带着高烧参加男子气枪比赛的王义一夫，在顶着巨大压力下连开九枪，领先对手高达3.8环。最后一枪耗尽了王一夫的心血，鬼使神差地打中了6.7环，但最终还是以0.1环之差赢得了金牌。打完这离魂的最后一枪，王一夫甚至直接晕倒在赛场上。以至后来登台领奖，都是在教练员的搀扶下进行的。
　　当赛后面对记者的采访时，王一夫气喘吁吁地说道：“晕过去前我就在想，咱们男足都能踢赢巴西队，我自然不能落后...”
　　乒乓球那边就更厉害了，刘国凉在和同队的王滔在决赛后获得了男子乒乓球单打冠军。面对麦克风时却无奈地摇了摇头，谦虚地说道：“比起足球，我这才哪到哪？说实话，我根本就不懂打球...”
　　总之，国奥男足在第一场小组赛中爆冷击败强大的四星巴西，可谓是在整个奥运会的深水中投了一颗500吨的TNT，震得全世界都发蒙。
　　巴西输了？
　　输给中国队了？
　　中国队有这么强吗？
　　当其它各国的代表队把目光聚焦在国奥身上时，国内的领导们也坐不住了。
　　受更高领导之托，袁为民在赛后亲自飞往美国。未经休息，下飞机就接见了国奥队员。并且在所有人的羡慕的目光中，亲手将一副崭新的黑白手套交到了欧楚良手里。
　　“楚良啊！”看着面前嘴唇贴着纱布，却依旧威风凛凛的欧楚良，袁为民是打心眼儿的欢喜，“国奥赢了巴西，举国欢腾啊！大领导高兴地不得了，他从转播中看到你的手套都破破烂烂的了，让我连夜坐飞机把这双新手套给你送来。希望你再接再厉，越战越勇，你可不能辜负了领导对你的期待呀！”
　　“是！楚良一定尽心尽力，为中国队守好大门！”欧楚良打了个立正，大声回答道。
　　说完，欧楚良伸出双手接过沉甸甸的手套。这不但是一份鼓励，也是一杆重担。当它套在欧楚良的手上时，虽可以帮助他守好球门，却也会在某些时刻，割伤欧楚良的手指。
　　眼看着袁为民亲自把手套给欧楚良戴上，然后对着媒体“咔咔咔”地合影，代替孙刚来到美国的替补门将张鹏生在后排看得是激情澎湃，体内一腔热血不断翻腾。两只大手更是蠢蠢欲动，恨不得立刻冲上球场，先扑他个几十个球再说。
　　感受着身后队友们如牛般的气喘，欧楚良在心里叹了口气。
　　既然风气如此，那就只能提升自己了！
　　给欧楚良颁奖过后，袁为民又急匆匆地赶往医院，看望躺在病床上的曲圣青。
　　曲胖子对自己的身体的判断还算准确：脚踝轻微骨裂，以及一些其他地并发症。光此一项，就宣告曲胖子彻底告别了奥运会。看来作为中国第一个打入奥运会进球的男足队员，在一定程度上都要付出不小的代价。
　　不过还好，骨裂这种“不幸中的万幸”并不会影响曲圣青一辈子。调养休息一段时间后，又会生龙活虎地奔跑在足球场上。不过以辽足目前的状况，在失去主力前锋后，今年是别指望重回甲A了。
　　奥运会如火如荼地进行，中国队在面临美国，俄罗斯，德国三个奥运大国的打压中奋勇争先，在各个领域都取得了傲人的成绩。相较于过去几届奥运会来说，中国队的影响在慢慢扩大，夺得的奖牌数也在水涨船高。
　　7月23日，奥兰多，中国男子国奥迎战非洲雄鹰尼日利亚。
　　看着比赛的首发名单，黄见翔就感到一阵的心疼。
　　相对于第一场比赛的首发，这场比赛有近一半的队员换成了替补。
　　也就是说，国奥虽然踢赢了巴西，但自己基本也已经拼个半残。
　　在面对首场比赛1比0轻松取胜对手的尼日利亚，国奥队此行可谓是凶险之极！
　　尼日利亚的三场小组对战顺序分别是匈牙利、中国、巴西，从难度上来看是循序渐进的，只要把前两场比赛踢好，第三场对阵巴西完全可以成为无关紧要的比赛；而中国队则刚刚好相反，巴西、尼日利亚、匈牙利的对战顺序让国奥在每场比赛中不得不拿出全部力量和对手比拼。虽然三个对手有弱有强，但是在实际对战中，国奥根本感受不到。因为从对阵巴西的结果来看，在对阵匈牙利时，中国队的主力阵容将变得更不完整了。
　　“曲圣青由于脚伤，让这位来自辽足的前锋提前告别了奥运会。”
　　“本场比赛，21好谭恩得和7号谢辉在锋线上首发。”
　　“跟在他们身后的四名中场分别是10号于跟尾，12号杨辰，9号申丝和17号姚下。”
　　“四名后卫分别是3号肖尖，5号李铭，4号张摁华和19号陈钢。”
　　“虽然李铭和张摁华两个中后卫在第一场对阵巴西队时并没有受伤，但是他们二人身上各背负一张黄牌，这或多或少会影响他们本场比赛的发挥。”
　　“站在球门前的，依旧是我们熟悉的1号小将欧楚良！”
　　“他在第一场对阵巴西队的比赛中全场超常发挥，在赛后被评为全场MVP。也正是他的努力，才保证了国奥队大门不被攻破，从而帮助国奥赢得了强大的巴西。”
　　黄见翔正解说着，镜头移近，特意给欧楚良的侧脸一个特写，这是对他上场比赛英勇发挥的奖励。
　　当看到欧楚良嘴唇上的伤口时，白班长下意识地伸出手贴在胸口。因为如果不这么做，她的心就感到一阵阵地绞痛。
　　“武哥，你说这次欧楚良能不能...”
　　“pia叽！”小伟还未说完，脑袋上便被一只拖鞋击中。
　　小伟刚回过头，就看到白班长正一脸怒火。
　　“给老娘起开！”白班长瞪着双眼，一字一句道，“别再让我说第二遍！”

第一百二十一章 非洲雄鹰
　　“咱们连巴西队都踢赢了，还尼日利亚么？”
　　赛前，大部分球迷都抱着这样的想法。
　　他们不了解尼日利亚，也不了解尼日利亚的球员。他们只是想当然地认为，巴西队是上届世界杯冠军，而尼日利亚只是一个十六强的球队。在那些不负责任媒体胡乱的吹捧下，盲目的自信心日益膨胀其阿里。
　　没办法，踢赢巴西的震撼太大了，随之而来的后遗症也太大了。
　　哪怕拉德在赛前一再要求队员要慎重对待这场比赛，稳中求胜，可真的在面对这群穿着绿色队服的黑哥们时，不少球员还是产生出了一股懈怠的心理。
　　开场第8分钟，巴巴亚罗在后场一记长传，准确地找到了禁区弧顶处的卡努。
　　这位阿贾克斯前锋虽然身高有一米九七，但头球却不是他的特长。
　　在这个资源和情报极其匮乏的年代，谁会想到一大大高个会有如此细腻的脚下技术？
　　当卡努把球摆渡给队友后，立刻和阿莫卡奇做了一个二过一。
　　这名效力于埃弗顿的尼日利亚前锋，不但吸引了两名国奥的防守队员，甚至在传球后，还拦在了于跟尾追球的线路上。
　　卡努得球后脚下轻晃，他那麻杆似的身材非常具有迷惑性。当他起脚时，没有一个国奥队员不以为他要传球或者是射门。所以当张摁华和李铭俱是起脚拦截时，卡努早已一个人带球杀入了禁区。
　　卡努的速度并不快，却有一种进入无人之境的感觉。当他第一次面对出击的欧楚良时，这位尼日利亚前锋并没有贪攻，而是左脚一摆，把皮球推向远角。
　　欧楚良第一时间倒地横扑，但还是没追上皮球的尾巴。
　　中路插上的费内巴切中场奥科查对着空门脚弓一推，轻松得手。
　　当比分变成0比1，盲目的球迷们这才傻了眼。
　　上场比赛巴西队怎么攻都没攻破的大门，在这场比赛中就像是纸糊的一样，被非洲的黑哥们轻易冲破。
　　“您说的没错，尼日利亚果然是一支非常有潜力的队伍。”
　　“您过奖了，这才哪到哪？孩子们的真实实力还没发挥出来呢！”
　　“噢？真的吗？”
　　“当然是真的了，博拉先生。”
　　看台上，一个黑皮肤的中年人坐在一个留着卷毛白发，长着一只鹰钩鼻的老人身边，对着球场中的两支球队品头论足。
　　两支球队都是第三世界的国家，也都同样不来自于欧洲或者美洲。但却都有一定的实力闯入奥运会，在各自洲际间的排名也是靠前。
　　这样的球队，正是博拉寻找的目标。
　　在94年率领美国队闯入世界杯十六强后，博拉已经率领过三个国家不同的队伍征战世界杯了。
　　明年世预赛将至，各个有能力冲击世界杯的国家队也在拼命寻找可靠的教练，希望可以率领他们国家的队伍获得一张前往法国的门票。
　　而前南老帅博拉.米卢蒂诺维奇，正是这些国家争取的对象。
　　说起来，拉德和米卢的哥哥还曾经是队友，借着这层关系，王军生所在的中国足协也接触过米卢，商讨过合作事宜。
　　不过对米卢来说，他还没做好准备前往东方。最起码，他还一点都不了解中国和中国队。
　　奥运会虽然是U23的赛场，但却很好地可以看出两年后，一个国家队的综合实力。
　　场内无论是尼日利亚还是中国，都有意愿寻求米卢的“帮助”。今天正好两支球队交手，米卢就在尼日利亚足协会长的邀请下，来到现场观看比赛。
　　现在，场上的局面显然更倾向于非洲雄鹰。
　　“约瑟普先生，我看的并不是胜负，我更看重队员们之间的配合和对领先或者落后时的态度。”
　　“是是是，博拉先生您说的没错。我相信尼日利亚一定不会让您失望的。”
　　目前尼日利亚的荷兰籍主帅邦弗雷雷奥运会后就要和尼日利亚国奥解约，所以尼日利亚急需一名替代者来带领他们的国字号队伍，冲击后年的世界杯。现在距离明年的世预赛已经很接近了，新教练要适应球队，再到制订计划这同样需要很长的周期，所以此时再不寻找合适的教练，那一切都晚了。
　　球场中，落后一分的国奥显然有些不知所措。但是在教练的督促下也明白了尽快扳平比分的重要性，于是在丢球后的十几分钟里，对尼日利亚大门进行了一连串地轰炸。
　　第20分钟，谢辉接到谭恩得的45度传中球头球攻门，被对方门将单掌托出横梁；紧接着在角球中，于跟尾在禁区外迎着韦斯特的解围球就是一脚凌空抽射，皮球冲天而起，消失在看台上。
　　第24分钟，杨辰利用队友的穿插跑位突然带球前插，在连续过了两名防守队员后，面对对方出击的门将推射远角。皮球虽越过了守门员的指尖，却刚好撞在了立柱上，国奥再次无功而返。
　　第36分钟，申丝在和对方球员在中场拼抢中受伤。拉德无奈，只好提前打出换人牌，上场比赛兢兢业业的孙坚军替补出场。
　　下半场易地再战，在适应了国奥的进攻后，尼日利亚也开始打起像样的反击。
　　事实上，别看尼日利亚来自非洲，但他们国奥队的班底大多数都在欧洲踢球，甚至还有一部分球员在四大联赛踢球。而那些没在四大联赛踢球中球员中，又有像四号队长卡努这样的荷甲阿贾克斯的当家球星。
　　渐渐地，国奥在屡攻不下后，不但体力大幅下降，肩上的压力也越来越大。
　　想起医院中躺在病床上的曲圣青，想起看台上特意来观战的袁为民，姚下、于跟尾、杨辰等球员就焦躁不已，得球后不是盲目地前冲就是脚下打绊，一时间中场人员和前锋之间的衔接失误不断。
　　第67分钟，尼日利亚再次寻得机会，伊克佩巴后场截断杨辰的带球后迅速带球反击，连续两次变向过掉了孙坚军和失位的于根伟。面对姚下的防守，伊克佩巴的直塞球更是直接穿透了国奥三人组成的防线，准确地来到了卡努脚下。
　　国奥如此松懈大意的防守让球迷们大跌眼镜，可欧楚良早已没有吐槽之心，面对带球而来的卡努，再次不顾一切地弃门而出。
　　一切都和上半场那个进球相似，卡努带球单刀，奥科查远角跑位。
　　然而对已经孤注一掷的欧楚良来说，根本没心思去顾及远处的奥科查。
　　这一次，当欧楚良猛虎下山般地扑向卡努脚下皮球时，这名身高将近两米的细腻前锋竟然用脚尖一挑。皮球高高跃过欧楚良头顶，飞入了他身后的大门。
　　2比0，尼日利亚取得两球领先。
　　两球落后后，拉德连续打出换人牌，但为时已晚。
　　铁了心防守的尼日利亚在邦弗雷雷的指挥下连续换下几名主力队员保存实力。最终，在姚下对准角旗杆的一脚惊天怒射后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
　　看着比分牌上红色的0比2，不少球迷都还发蒙。
　　我们连巴西队都赢了，为什么却赢不了尼日利亚呢？

第一百二十二章 必胜一战
　　《惊爆！中尼比赛前夕，五名国奥队员出外牙祭集体晚归！》
　　《真相！国奥队员饭店酒后斗殴，导致次日比赛身体不适！》
　　《秘闻！国奥内部将帅不合，前南教练遭遇下课危机！》
　　一夜之间，这样的报导在京城传得铺天盖地。
　　《庞各庄日报》、《房山日报》、《顺义体育报》、《通州人民晚报》、《门头沟体坛周报》等无数小报将国奥在奥运会赛场上的两场比赛的“反常表现”编得天花乱坠，一时间就连住在东直门的老北京都不知道听谁的好。
　　京城的现象只是国内的一个缩影，几乎在各个城市，都有这么一小撮人突然冒出来，对国奥的失利加以诋毁。
　　而他们的目的，除了吸引眼球多卖两张报纸以外，并没有其他。
　　虽然主流媒体在同一时间一致发声辟谣，可依旧架不住有心人“乱琢磨”。
　　球员在赛前赛后喝个酒，聊天打屁的现象在国内太多了，哪怕去了国外也保不准有那么几个懒散不遵守纪律的。你们主流媒体全都不报，是不是想替那些人捂盖子？
　　舆论闹得沸沸扬扬，就在官家和主流媒体打算如何惩治这些非法小报时，以《庞各庄日报》为代表的小报一夜之间突然改变风向，也开始站在主流媒体一边，为国奥的各种“行为”辟谣！
　　“国奥队员和教练之间的关系好着呢！更衣室里不但团结友善，就连足协对拉德的工作也是非常满意，在赛前还特意给拉德开了个表彰大会...”
　　“酒后斗殴？这更不可能啦！用屁股想想也知道，运动员在外代表的都是国家，怎么能做打架这样有辱脸面的事呢...”
　　“晚归？并没有晚归啦，我二大妈三外甥四姨夫的小舅子在那边是国奥奥运村的工作人员，他可以用人格来担保表示，当晚国奥队员都是踩着点回来的...”
　　体育局，领导办公室。
　　“到底是怎么回事？这帮小报媒体还能不能整治了？你们不管我就动手了啊！”
　　“领导，您消消气，您看这些小报不都帮国奥辟谣呢么？”
　　“辟谣？辟个6谣！！！他们这是壁虎断尾，变着法子的吸引群众眼球，真当我傻看不出来么？”
　　大领导气得从真皮沙发上弹了起来，背着手在房间里走来走去。
　　这些小报就和狗皮膏药广告似的屡禁不止，存在即合理，他们有自己的发展和生存空间。从上到下禁止几次了，但他们却依旧像雨后春笋一样冒了出来。
　　前几天国奥赢巴西，就是他们捧的最欢。甚至把欧楚良说成了是天上下凡的伏虎罗汉，在国奥门前使出一副不动如山的功夫，帮国奥镇守大门。
　　而现在国奥输给了尼日利亚，他们又脸色一变，把矛头指向每一个球员身上，只为吸引人眼球。他们才不管你是健力宝的高材生还是国家队重点培养的对象，甚至不在乎你是不是本地俱乐部的主力球员。反正一盆脏水泼出去，雨露均沾。
　　至于他们突然辟谣，其实是以退为进。经过他们一番渲染后，球迷们对国奥是否将帅不合，是否打架斗殴都报以猜测，而对国奥花天酒地，迟到违规却信了个大半。
　　这种无中生有，欲擒故纵的把戏他们玩得比谁都溜，偏偏还很难管制。
　　“唉，不是我们不尽力，而是群众里面有坏人啊！”大领导长叹一声，“这要是放在抗战年代，遇到这样的人我直接带着部队拿枪崩了他！可现在新中国成立了，改革开放了，言论自由了，这帮小兔崽子我是真拿他们没什么好办法啊！”
　　“唉，咱们现在要做的就是不要让国内的声音影响到奥运健儿。至于其它，就看王军生他们几个能否处理得当了吧！希望他们在那边能顶得住压力，拿下最后一场比赛。否则的话，按照国内这种舆论趋势，少不得有人背黑锅咯...”
　　这次奥运会，王军生带队女足，许副主席带队男足，孙包容两边走。
　　国奥输球之后，许副主席第一时间想给国奥队员们开个会，安抚一下大家情绪。
　　可刚来到奥运村门口，就被欧楚良拦了下来。
　　看着欧楚良坚毅的面庞，许副主席只能无奈地摆摆手：“好，好，好，你小子在这堵着我，是不是料定我会来？哼！你们自己看着办吧，开局这么好的牌，可别轻易玩丢了啊！”
　　“放心吧许叔！”在没外人的时候，欧楚良就这么称呼许副主席。
　　许副主席走后，欧楚良回到大厅中，其它队友也正聚在一块。
　　“唉！是我的错，如果我下脚狠一点的话，那个大高个就不会这么轻易带球突进来了！”李铭一脸的懊恼。
　　“你下脚狠有啥用？别忘了你身上有一张黄牌，你下脚一狠，咱们又变成十打十一了！”于跟尾捂着自己肿胀的膝盖道，“我在中场倒是狠了，可那帮非洲哥们简直又黑又硬，我这边都快撞零碎了，他们却没啥事！我都怀疑非洲是不是贫困地区了，咋运动员一个个都这么壮?”
　　“孤陋寡闻了吧？人家从小就被带去欧洲各大俱乐部青训，等成长起来直接留在欧洲踢球。有啥大赛就征召回国，咱们面对的，其实是是一支欧洲球队！”姚下揉着自己发红的肩膀，像一个老学究一样介绍道。
　　“哟？那不和咱们小欧一样？”
　　“是啊，小欧是健力宝出身，在巴西留过一年多学的，要么你以为为什么这么厉害？”其它队员也叽叽喳喳起来。
　　“唉！巴西留学又怎么样？不还是被进了俩球？”
　　“诶？你这话怎么说的？丢球又不是小欧一个人的责任，更何况他都已经尽力了！”
　　“你想多了，我不是说小欧不行，我是说咱们的配合跟不上小欧！你看对手都是在欧洲踢球的，咱就一个小欧拿得出手，这能不输嘛！”
　　“那你说咋办？难道还让我们这帮人也去巴西留一次学？”
　　“啧啧啧，你想去留学？晚咯！下辈子吧！”
　　“唉~~~”
　　无数争吵在最后化作一声长叹，大家都知道踢赢了巴西是侥幸，但还是没料到自己和世界强队的差距原来有这么大。
　　过了一会儿，拉德和古命长几人来到大厅，给大家做着动员。
　　“...下一场比赛，我们必须拿出全部实力，争取胜利！”
　　“只有胜利，才有出线的机会！”
　　“一旦出线，我们这次奥运之行算得上是超常发挥了！”
　　“到时候踢一场就赚一场，就像两年前的保加利亚一样，他们不也是获得了第四名的好成绩么？”
　　“所以我希望大家在最后一场小组赛中拿出全部实力，和对手奋斗到底。试想一下，如果我们将巴西或者尼日利亚淘汰出局，那我们将会是何等的荣耀？”
　　踢到这个地步，拉德也得站出来讲两句了。如果下场比赛不胜利出线的话，那他和国奥的缘分就要到头了。
　　另外一边赛场上，巴西队3比1击败了匈牙利，凭借净胜球的优势位于D组小组第二。
　　现在，原本被称为出线最没有悬念的D组变得悬念重重，不像B组的西班牙和法国早已通过前两场便确定了出线权。D组的尼日利亚虽然已经胜了两场，但在同样是一胜一负的中国队和巴西队面前，他们依旧不保险，还存在出局的可能。
　　所以最后一场比赛，尼日利亚也不敢轻举妄动。
　　当拉德给大家分析了一遍D组目前的战况后，一些球员听得云里雾里，一些球员若有所思，一些球员眉头紧皱，一些球员早已奋发图强。
　　但无论是听得懂还是没怎么听懂的，所有人都明白了一件事：那就是要想出线，明天的比赛必须要获得胜利！
　　于跟尾听完直接从凳子上站起来大喊一声：“不就是赢么？干就完了！”
　　“对，干就完了！”其它国奥队员也跟着大喊起来。
　　一时间，国奥休息地基情满满。
　　古命长微笑着看着被于跟尾带动起来的气氛，不管怎样，大家还都有一颗拼搏向上的心。
　　士气犹在，又有何惧？
　　就在大家伙兴起时，拉德却浇了一盆冷水：“于，你的伤势太重，明天你不宜参战...”

第一百二十三章 同匈牙利的渊源（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　就像赛前分析的那样，国奥这次小组赛赛程非常不利。
　　虽然第二场比赛输给了尼日利亚，但队员们也不是散步遛弯，而是在真刀真枪的硬拼下，输掉了比赛。
　　算上第一场对巴西受伤的队员，第三场面对匈牙利时，国奥的首发阵容中还有几个是带伤上场。
　　而对于两场比赛皆负的匈牙利来说，出线无望的他们很有可能把这场比赛当做荣誉战，不可能会让国奥轻松取胜。
　　所以国奥想要赢球出线，简直是难上加难！
　　7月25日，奥兰多，D组最后一场小组赛。
　　在辽宁的一个小镇的胡同口里，小赵和小梅拎着两个小马扎，路过了一个胡同口。
　　“哟，张大爷，还在这逗鸟呢？”小赵看了看表，带着女朋友走了进来，一屁股坐在张大爷面前。
　　“是啊，你看我这画眉，多精神！”赵大爷说着，把笼子朝两人转了转。
　　“得了吧张大爷，我不懂鸟。我过来是想问问，这国奥的比赛要开始了，您老不回家去看看？”
　　看着周围人好奇的目光，张大爷轻轻地咳嗽了几声：“这国奥队的比赛嘛，看和不看都是一个样。要我说，不看也罢，不看也罢啊！”
　　“老张，今儿个和匈牙利踢，你也不看？”一旁有人笑着提醒道。
　　“匈牙利？啧啧啧，说到这个国家，在历史上和咱们中国还有段渊源呢！”
　　“有什么渊源？”小赵见还有些时间，便好奇地问道。
　　“在当年，匈牙利足球可以称得上是世界第一呢！”张大爷得意道。
　　眨眼间，仿佛又回到了那段青葱岁月。
　　“我记得，那是四十多年前的事了吧！”
　　“那时候咱们国家刚刚建立，但足球根基薄弱。咱们中国足球还没加入国际足联，只能和一些国际上的友国踢一些友谊赛。”
　　“咱们底子差，水平低，我记得51年的时候咱们八一队对阵捷克斯洛伐克人民军队，让人家踢了个17比1！”
　　“那时候咱们足球落后，才叫真的落后呢！”
　　回忆到这段辛酸往事，老者不由自主地笑了起来。
　　“不过54年的时候啊，党和政府开始重视足球，并且把足球列为重点运动项目，在各大城市普及足球运动，制定了竞赛制度，还采取了加强集训和选派青年队出国学习等办法。”
　　“那一年，咱们向匈牙利派了25个20多岁的年轻小伙子，去人家那里接受训练一年多的时间。”
　　“所以说你们别以为健力宝是第一批出国留学的，早在四十多年前，这帮老家伙就代表国家去外国深造过呢！”
　　“哟？！原来还有这么一段历史？”小赵惊讶道，“那时候匈牙利就真真么厉害？”
　　“当然啊！匈牙利足球可是世界上一顶一的厉害！”
　　“54年的时候，匈牙利差点获得世界杯冠军！结果差一点，2比3输给西德了。”
　　“我记得去之前，这些小伙子每个人也就能颠那么三五个球，等回来后你猜怎么着？能颠百十来个，甚至还有几百个的呢！”
　　“唷，这么有效果啊？那后来呢？”小赵一脸惊讶。
　　“后来啊，59年的时候，咱们举办了第一届全运会，邀请了苏联，匈牙利来参加三国足球赛。”
　　老人说到这时，双眼放光。
　　“那时候苏联派的是58年参加世界杯的全部主力，有雅欣，涅托，伊万诺夫，伊萨耶夫啊这些人。”
　　“匈牙利则是二队...”
　　“咦！！！匈牙利只是二队吗？”一听到二队，小姑娘面露鄙夷。
　　“二队怎么了？二队也厉害呀！”老头有些吹胡子瞪眼，“匈牙利二队技术可全面着呢！个人特点还突出，像法拉固、伯尔山尼、拉科西、博德尔这些球员还是是匈牙利国家队的后备人选。”
　　“你可知道，为了这次比赛，咱们陈教练从5月份开始带队备战。甚至每天早操后，不少队员都自发地跑圈。”
　　“张大爷，小梅她不懂事，你别和她一般见识，然后呢？”
　　“然后啊！”张大爷继续回忆道，“10月3日那天，全运会闭幕式结束后，咱们和苏联老大哥踢了一场比赛。”
　　“苏联队体力好，技术扎实，球到每个队员脚上似乎没有一点多余动作，传的也果断。咱们很少打出进攻，只能加强防守。”
　　“虽然他们开场1分钟就进了个球，但是剩下89分钟，咱们没让他们再进一个...”
　　“啊？那还吹个啥？不还是输了么？”小梅一噘嘴，脸上露出来少许不屑。
　　“小梅！”小伙一巴掌排在自己女朋友屁股上，“你爱听听，不爱听就滚，别在这给我丢人现眼！”
　　见男朋友竟然出手打自己，小梅一气之下直接站起身，拎着小马扎走出了胡同。
　　“3，2，1...”
　　小伙刚数了三个数，消失在转角的小梅身影再次出现在胡同口。看着所有人都好奇地瞅着自己，小梅扭着胯骨三步并作两步来到小伙身边一屁股坐下，低着头把弄着自己的大辫子不再说话。
　　“大爷，您继续说，继续说。”
　　“10月7号那天，咱们和匈牙利的比赛开始了。你们是不知道，全场八万个座位都坐满了！”
　　“比赛一开始，就能看出来人家匈牙利水平是高！”
　　“人家采用稳扎稳打的打法，那球在草皮子上滚，就像是用笔来回画线似的，传接球技术比咱们高明多了！”
　　“但咱们积极回防后，他们就很少硬突，就像控球传球就能够打败我们似的。”
　　“而我们得球后就积极反攻，他们也没有盯人紧逼，咱们得球相当方便，穿插接应啥的，射门机会也有不少。”
　　“说来也巧，前89分钟都是0比0。”
　　“到最后一分钟了，咱打了个漂亮的防守反击。”
　　“左前卫任彬一脚长传，那球传的可真准，一下子传到了斜插在左侧的冼迪雄脚下。”
　　“小冼侧身得球后做个虚幌，绕过匈队右后卫杜达什，紧跟着横扫到门前，匈队守门员法拉固出击有点草率，扑了个空。“
　　“这会儿埋伏在禁区的孙福成、陈家亮、丛者余一股脑地冲向球门，匈牙利门前乱成一团。”
　　“踢着踢着吧，不知啥时候这球就滚进球门的右下角。那家伙的，全场顿都沸腾了。”
　　“后来才知道是匈队伯尔山尼补位时不慎碰进自己大门的，这NND是个乌龙球！”
　　“你们是不知道啊，这球赢了之后那家伙的八万名球迷都站起来给咱们加油，那场面不亚于前些日子咱们踢进奥运会。”
　　“现在想想，那可是咱们国家足球运动第一个高潮。你看到今天咱们国家有那么多球迷，不少老人都是看过当年比赛的！”
　　说到最后，张大爷不禁开怀大笑起来。
　　“行嘞，张大爷，您懂的可真多！”小伙低头看了看腕子上的手表，朝张大爷伸了个大拇指。“国奥最后一场比赛要开始了，我得赶紧回去看比赛了。大爷您玩您的鸟，我们俩就不打扰您了！”
　　“得嘞，去吧去吧！”张大爷摆摆手，又开始伸着指头逗他的画眉。
　　小伙带着对象离开，其他人也都坐不住了。纷纷拱着手告辞，说要回家看比赛。
　　等到胡同里人都走光时，张大爷漫不经心地收起自己的小马扎，又用罩布把笼子盖上。一手拎着笼子，一手拎着马扎，慢悠悠地走到胡同口。
　　左右瞧了瞧，在发现没有人注意他后，突然一个健步，飞似的钻入另外一道胡同里。快步飞奔，没两步便来到了一个小院门口。
　　“老头子回来了？院里帮忙压桶水上来，水缸里没水了！”房间里传来一声吆喝。
　　“要去自己去！”张大爷随手把笼子往墙上一挂，冲进另外一个屋子按钮一转，天线一拉，鞋盒大小的电视机中出现了一个足球场。
　　电视机是黑白的，但张大爷清楚，那片场地是绿色的。
　　“你个死鬼！都懒到家了！好不容易退休，不寻思着帮忙干活，成天就知道泡在那电视机前看比赛，真不知道那个圆咕隆咚滚来滚去的东西有啥好看！二十多人抢一个有啥意思？要我说的话给他们一人发一个，省的抢了！”
　　“去去去！你个妇人家懂个什么？赶紧做饭去！”老头调大音量，正好赶上黄见翔介绍本场比赛的首发。
　　“嗯，别管伤了多少，欧楚良上了就行。”
　　“可惜了小曲啊，他这一受伤，辽足今年又没戏了，唉！”
　　随着一声叹息，一旁贴着红双喜的镜子中，倒映出去年率队战胜辽足、导致辽足提前一轮降级的辽足功勋老将张景天苍老的面庞。

第一百二十四章 两个点球
　　张景天说的玄乎，但实际上匈牙利足球已经没落得不成样子，甚至连一些欧洲三流小国都不如。更别说当年普斯卡什率领的那支神奇队伍了，现在甚至连他们的“徒弟”中国队都不如，哪怕中国队也不像几十年前一样，打遍亚洲无敌手。
　　匈牙利的足球没落，和政治上有很大关系。
　　因为历史缘由，匈牙利经常向比他们国土面积大三倍的罗马尼亚发出挑战。
　　贸易战，政治战，舆论诋毁，甚至激烈的边境肢体冲突，这几十年来，匈牙利和罗马尼亚结下的世仇根本化解不开。
　　所以匈牙利的足球发展到今天，都是在炮火和压榨中一点点生存下来的，没落也实属正常。
　　但中国足球到今天为什么也没落，没人能从一个方面解释的清楚。最起码，它不是因为国家分裂造成的。
　　连续两场硬战后，国奥损兵折将。但匈牙利也好不到哪去，他们虽在赛前打出“为荣誉而战”的旗帜，但一到场上却漏了马脚。
　　第3分钟，谢辉利用一个前场界外球，侧身摆脱了对手的贴身防守。伸脚大步一趟，独自一人杀入对方禁区。
　　趁对方后卫还未贴身上前之际，谢辉再次右脚轻推，带球冲向底线。
　　谢辉的连续两次变向打得匈牙利后卫一个措手不及，两名后卫一股脑似的贴了上去。
　　就在其他人以为谢辉要下底传中时，这位来自上海的小将竟然还想继续带球前进。
　　砰噌！
　　啪叽！
　　一只黑白色的足球从匈牙利两名后卫双腿间滚了过去，但谢辉却留在了两人脚背上。
　　“哔！！！”
　　“点球，是点球！”黄见翔一脸的兴奋。
　　“比赛刚开始不久，中国队就由谢辉制造了一个点球！”
　　匈牙利的球员都在围着裁判声讨和辩解，谢辉却在队友的帮助下站起了身。
　　“怎么样，不错吧！有没有曲胖子那点意思？”谢辉笑眯眯道。
　　“行了，你就别得便宜卖乖了！”谭恩得也是一脸喜悦。
　　摔倒在地的谢辉并没有受伤，甚至是朝对方伸出的脚上故意绊倒的，目的就是制造点球。
　　现在，他如愿以偿。
　　如果这球进了的话，那国奥不光取得开门红，还能掌控住全场比赛的节奏，甚至连出线的命运也将被握在自己手中。这似乎是国奥打入奥运会以来，第一场可以松口气的比赛了。
　　“谁来踢？”
　　“老谢，你来吧！你造的点，自然由你来踢！”
　　谢辉也不推辞，直接抱着球走向了点球点。
　　“现在我们可以看到，谢辉亲自走到了点球点前，看样子要由他来主罚这个点球。”
　　“助跑...”
　　“射门...”
　　“打在了立柱上？！”
　　“哎呀，这球太可惜了！”
　　这一刻，不光黄见翔，就连刘见红都是一脸惋惜。
　　明明骗过了对方守门员，但谢辉直推左下角的皮球刚刚好撞在了门柱上，朝场内弹了回来。谭恩得和杨辰等人补射未果，皮球被对方后卫先一步大脚解围。
　　“真是太遗憾了，谢辉的点球没有进。”
　　“如果这球进了的话，谢辉就会成为中国队在奥运会历史上第二个打入进球的运动员，也是第一个踢入点球的运动员。”
　　“可能比赛才刚刚开始，球员们还有些兴奋，有些不在状态。”
　　“希望国奥在接下来的比赛中不会再犯类似的错误了...”
　　黄见翔和刘见红你一眼我一语，虽然在明面上帮谢辉做了开脱，但在不少球迷心里，还是给谢辉打了个差评！
　　“这踢的什么啊？点球都踢不进？要是我我都能踢进！”
　　“是啊，这么好的领先机会错过了，这也太浪费了吧！”
　　“就算这点球是你自己创造的，但是也不能这么随便吧？点球是你的，可进球却是大家的啊！”
　　小伙伴们一阵叹息，就连坐在凳子上的白班长都是一脸懊恼。
　　在赛前，黄见翔帮助球迷们分析了一下国奥目前的形势。
　　D组最后两场比赛同时开踢，虽然国奥即使输了也存在理论出线的可能性，但黄见翔还是通俗易懂地介绍了在什么情况下国奥才有可能大概率出线。
　　“只要比巴西最后一场比赛的成绩好，国奥就能出线！”
　　这是黄见翔传达给全国球迷的一句话，也就是说，如果巴西输了，国奥平了就能出线；如果巴西平了，国奥赢了也能出线。
　　所以刚刚谢辉将帮助国奥取得领先的球踢飞，全国上下无不一声叹息。
　　“武哥，要是尼日利亚赢了就好了！”眼镜男抚了抚眼镜说道。
　　“想的美！”黄武撇了撇嘴。
　　“怎么想的美？”眼镜男好奇道，“尼日利亚不也是有被淘汰的可能么？再加上他们队员实力又不差。咱们能踢赢巴西，他们也能踢赢啊！”
　　“你太想当然了！”黄武解释道，“尼日利亚虽然存在着理论上的淘汰可能，但他们实力很强，所以这最后一场，肯定是保平争胜。而巴西队的情况就复杂很多了，对他们来说，出线和淘汰的情况有很多种，但只有将胜利握在手里，出线的可能性才最大。所以他们这场比赛一定会不顾一切地进攻，甚至出线大比分胜利也说不定呢！”
　　“原来是这样。”眼镜男点了点头。
　　“刘指导，趁现在你猜测一下另外一场比赛的最终比分吧。”见双方踢的有些平淡，黄见翔在屏幕中发问道。
　　刘见红扶了扶眼镜，迟疑了一声后说道，“我猜测他们两队最终的分差不会超过一球，1比0和0比0都是有可能的。”
　　“也就是说，无论谁赢，都不会超过一个球呗？”黄见翔捧着哏。
　　“没错，因为巴西队是要追求胜利的，而尼日利亚虽然追求胜利的欲望不强，但他们也不会让巴西大比分取胜。因为如果真让巴西队进了好多球，那他们就有被淘汰的危险了。”
　　就在全国球迷认真听着两个足球评论员分析着D组形势时，球场上再次出现了变化。
　　第27分钟，匈牙利从中场送出一记长传，准确地找到了正在前插的米克洛斯。
　　这位白皮肤的光头前锋接球后迅速飞奔，从右路一直朝中路靠拢。
　　离他最近的张摁华虽然落后对手一个身位，但由于对方在跑斜线，所以还是有机会追上对方。
　　眼看着两人越来越近，就在张摁华伸出手要拉住对方的球衣时，米克洛斯将脚下的皮球踢远，腰板一挺再次提速，似乎想用速度硬别住张摁华。
　　但此时张摁华已经几乎和对方贴在一起，米克洛斯突然加速，竟硬生生再次超过张摁华半个身位。就是这不到十公分的距离，张摁华前脚一个不小心绊在了对方的后脚跟上。两人重心不稳，双双摔倒地。
　　“哔！”
　　加拿大的裁判哨声再次响起，这一次，他却把手指向了国奥的罚球点。
　　点球！

第一百二十五章 挖坑
　　欧楚良刚弃门而出把米洛克斯趟大的球抱在怀里，便听到一声哨响。当即再不犹豫，直接抱着球跑向裁判。
　　“嘿，裁判，这不是个点球！”
　　“犯规的地点在禁区外！”
　　“他倒地后才滚到禁区里来的！”
　　“难道这些你都看不见吗？”
　　张摁华犯规的地点就在禁区线上，此时又没有后世的VR，谁能看得清倒地的地点到底是线内还是线外？
　　无论如何，欧楚良都要在第一时间摆出最强硬的态度，这样才有可能让裁判对他的判罚做出疑虑，甚至有可能取消点球。
　　但欧楚良还是有些太想当然了，虽然他的英语水平很高，无论是情绪还是语言也都准确地传达到位，但这位来自加拿大的裁判似乎对中国队并不像表面上那么友好。对他来说，执教一场比赛就是为了追求均衡：我给了你们一个点球，现在也轮到他们了！
　　“裁判，我想你应该去听一听边裁的意见！”
　　“小子，我做裁判这么多年，用不着你来教我怎么吹罚。”加拿大光头满不在乎。
　　“那你就更应该遵守客观事实，犯规的地点明明就在禁区外，我刚刚看得清清楚楚的！”
　　“很遗憾，我看的也是清清楚楚的，你觉得我会相信你的眼睛还是我的眼睛呢？”
　　面对伸向自己双眼的两根手指，欧楚良并没有退缩，反而向前一步，直视着裁判大声道：“裁判，我依旧建议您和边裁沟通，他或许会给您一个不一样的答案。”
　　“没必要，小子，你听着。”见欧楚良依依不饶，主裁判也有些生气。如果不是看欧楚良一直把双手背在身后，此时他说不定早就把欧楚良推开了。“我告诉你，在这球场上，我是最大！一切都要听我的，你明白了吗？”
　　“我不明白，先生。如果您坚持这么做，我会在赛后向国际足联举报您的！”
　　“好啊，那你举报一个事实，来啊，来啊！黄皮肤小子，让我看看你有多少能耐！”
　　气不可遏的裁判二话不说，从上衣的口袋中掏出一张黄牌，在欧楚良的头顶亮了出来。
　　“您这是威胁我！”
　　“不，是你在威胁我！现在我警告你离我远一点，否则我就对你不客气了！”
　　看到黄牌的一刹那，早就准备好的李铭一把从欧楚良身后用双手撑住了他的胳膊。
　　“良子，你冷静点！冷静点！”
　　“我冷静，我冷静个**！你也不看看现在是啥情况，冷静，冷静个P！”
　　匈牙利是为荣誉而战，但中国队却是为出线而战。如果先丢一球的话，那简直是雪上加霜！
　　欧楚良竭尽挣扎，但还是被李铭越拉越远。
　　看着渐渐消失在人群外的欧楚良，光头裁判整理了一下衣领，“哼？告我，有能耐就去告啊！”
　　离开裁判视线的瞬间，刚刚还激动不已、狂躁之际的欧楚良突然小声说道：“李哥，那边，那边！”
　　李铭用余光，瞟了瞟，点点头会意，然后慢慢拖着欧楚良来到点球点附近。
　　“放开我，那个裁判那么傻X你看不到吗？他就是误判，黑哨！”欧楚良喊的声音越来越大，但却从英文变成了普通话。
　　看着激动不已的欧楚良，主裁判自然认为他还在撒泼打诨，只不过换了一种语言骂自己罢了。
　　在一片哄乱之后，国奥还是接受了现实。除了欧楚良以外，其它球员都乖乖地退出了禁区外。
　　“现在是匈牙利获得点球。”
　　“巴西和尼日利亚那边的情况仍然是0比0，如果匈牙利这个点球进了并且把比分保持到结束的话，那么巴西和尼日利亚就基本是联手出线了，双方也不用再拼个你死我活。”
　　“所以这球对中国队极其重要！”
　　“希望我们的小将欧楚良能顶得住压力，再现奇迹...”
　　当镜头聚焦在欧楚良面庞上的一刹那，黄武，白班长，张景天，欧爷爷等所有电视机前焦急的面孔都把心提到了嗓子眼，为欧楚良和中国队祈祷。
　　对拉德来说，他这个主教练已经做到最好了。点球，他真的帮不上什么忙。
　　“良哥，你可一定要守住啊！”
　　看着镜头中目光坚毅的欧楚良，白班长下意识抓紧了自己胸口的吊坠儿。这一刻，万里之外的欧楚良也似乎得到了某种感应，微一扭头，刚好和屏幕前的白班长对视在一起。
　　嘴角微微一翘，像是在告诉她，不用担心一样。
　　仅仅是一个瞬间，全中国就有至少十几万少女晚上没有睡好觉，因为她们都认为当时欧楚良是在看自己。
　　下一秒，主裁判吹响了哨子。
　　“科内塞助跑...”
　　“打门！”
　　“球被欧楚良接住了...”
　　“诶？科内塞绊倒了！？”
　　在黄见翔惊喜而又诧异的声音中，科内萨无辜地扑倒在点球点前。刚刚踢出的点球，也被欧楚良抱在怀里。
　　“欧楚良扑住了，欧楚良真的将点球扑住了！”黄见翔激动得低声喊了起来。
　　与其说科内塞的射门被欧楚良扑住，不如说科内塞在跌倒前，右脚“不小心”碰到的球直接飞到了欧楚良怀里。
　　这一刻，全世界几百万球迷都从镜头中看到了一张无辜且无奈的脸。
　　扑倒在地的科内塞胸口贴地，抬着头，摊开双手，疑惑地望着四周。
　　他不明白，不明白为什么刚刚还好好的准备罚点球，下一秒自己却趴倒在地上，看着对手门将轻轻地将皮球没收。
　　难道这是上帝的旨意？
　　回过头，他才发现，他的脚尖，正陷在点球点前多出一个一两公分深的小坑里。
　　“跑！”
　　就在这时，欧楚良大喊一声，抱着皮球朝前跑了几步，狠狠地将皮球扔向中场。
　　谢辉、谭恩得和杨辰三人下意识迈开双腿，追向皮球。
　　懊恼的人来不及懊恼，庆祝的人来不及庆祝。
　　其它补射和解围球员也都一溜烟似的跑出禁区，这里显然已经不是他们该待的地方了。
　　人群中，李铭悄咪咪来到张望着前场的欧楚良身旁，轻声说道：“良子，咱俩这坑是不是挖得大了点？”
　　欧楚良一边用脚把点球点前的小坑慢慢填平，一边漫不经心地说道：“管他大坑小坑，能绊得住人的就是好坑！”
　　至始至终，欧楚良都没看扭头看李铭一眼。等他退回到门线上后，点球点前又恢复成一片平坦，像是什么都没发生一样。如果不仔细看，又有谁能想得到，一分钟前，它替中国队守住一个点球呢？

第一百二十六章 胜败犹荣（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　“欧楚良的手抛球非常的远！”
　　“准确地找到了边路的谭恩得！”
　　“谭恩得接球后把球交给了谢辉！”
　　黄见翔和刘见红已经顾不得去回忆刚刚科内塞的失点了，随着镜头的移动，球迷们可以清晰地看到国奥在匈牙利半场竟形成了3打2的局面。
　　虽然还有三名匈牙利后卫在不断回追，但此时国奥三名前锋面前只剩下两名防守队员。
　　谢辉带球的速度非常快，原因是他前面是一片空地，而他只要把球踢到很远处，然后尽全力追赶就是了。
　　短短三秒钟的时间，镜头便横跨整个球场，来到了匈牙利禁区前沿。
　　持球的谢辉已经踩到了匈牙利禁区线上，谭恩得和杨辰也开始穿插跑位。
　　面对匈牙利后卫的堵截，谢辉脚尖一挑，下意识把皮球踢向左前方，然后迈步追去。
　　两名匈牙利后卫见状，立刻全都围了上去。因为杨辰和谭恩得已经跑到了谢辉右侧，如果能把谢辉全部传球路线切断的话，那杨辰和谭恩得就变成了无用之人。
　　“传，传球，传啊，传啊！”拉德在场边焦急地大喊。
　　谢辉、曲圣青这俩前锋是他一手提拔起来的，谭恩得，庄议则是戚务生时代的老将。
　　现在谭恩得变成曲圣青的替补，庄议干脆没有入选国奥。
　　两人因为选人产生过分歧，现在便是时候见真章了！
　　这么好的反击机会，如果谢辉还没把握住的话...
　　但历史是有惯性的，对某些球员来说，是金子，总会发光的。
　　这一刻，孤军深入的谢辉突然腰板一挺，竟然再次提速。追向皮球的身体不但没有减速，反而在踏出最后一步时朝前飞铲。
　　连续的动作让谢辉先一步出脚，当匈牙利两名后卫补防到位时，皮球已经从他们脚底下贴着草皮滚向了中路。
　　“谢辉传中！！！”
　　在黄见翔的惊呼中，皮球从匈牙利门将腋下穿过，像一个游客一样在匈牙利门前滚动着。
　　谭恩得也再不犹豫，飞身上前，想用脚尖把皮球顶进门里。
　　但还是晚了一步，眼睁睁地看着皮球从自己身旁溜走。
　　“唉！”
　　谭恩得心里一声长叹，扭过头，另一道白色身影不知何时从身后杀出，“咣当”一声撞在了立柱上。
　　滚动的皮球刚好撞到杨辰的大腿根上弹向球门，当皮球刚刚好全部越过门线的一刹那，看台上所有中国球迷都站起身高声欢呼起来。
　　“球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！”
　　“杨辰！”
　　“12号杨辰！”
　　“杨辰打入了一球！”
　　“中国队1比0取得领先！！！”
　　进球后的杨辰在谭恩得的搀扶下扶着门柱慢慢站起来，巨大的疼痛冲散了进球后的喜悦。杨辰并没有跑到场边和观众互动或是朝教练邀功，而是半举着右拳，慢悠悠地跑回己方半场。
　　但这已足矣勾起全国球迷的热情了，一些球迷甚至二话不说直接拿着一个五百响的挂鞭，来到院子里点响。
　　“老杨，你没事吧？”
　　摄像机拍的很模糊，但近在咫尺的谭恩得却能清楚地看清楚杨辰脸上痛苦的表情。
　　“没事，没事，撞大腿上了，没什么事的！”
　　“真撞大腿上了？那就好，那就好...”谭恩得擦了擦额头上的汗，看破不说破，还是给队友留点面子吧。
　　为了进这个球，杨辰也是拼了。当杨辰无视门柱拼命抢点的那一刻，杨辰在谭恩得心中的形象瞬间变得高大起来。
　　国奥领先，场内外一片欢腾。
　　取得领先就是好事，剩下的便是再接再厉，再下一城。
　　比分改写后，匈牙利果断加强了防守。而运气似乎也不在国奥这一边，申丝的推射中柱，谭恩得被扑出的头球，国奥虽然进攻如潮，但总是差那么一点。
　　时间一分一秒的过去，场上的比分依旧是1比0。
　　“老天爷啊，让时间过得再快一点吧！希望比赛就这样完事吧！”
　　“对啊对啊，别再出幺蛾子了！就这样结束就可以了！”
　　看着一点点改变的时间和不动的比分，球迷们下意识地祈祷起来。
　　“刘指导，最新消息，尼日利亚和巴西队的比分依旧是0比0。您来分析一下，如果按照这个比分结束的话，D组情况将会是什么样。”
　　“如果双方保持现在的比分到终场的话，那么将是尼日利亚和中国队携手出线！”刘见红扶了扶眼镜后肯定道。
　　“现在出线的形式对中国队有利，那边的比赛无论是维持现状还是尼日利亚进球，都将是中国队出线。”
　　“所以...”
　　就在刘见红转折时，两人的耳麦中突然响起一声杂音。
　　杂音一响，黄见翔心里咯噔一下，暗道不妙。
　　果然，导演的提示音响过后，一旁的助手也给他递过来一张纸条。
　　看到上面的内容，黄见翔一瞬间心都凉了。
　　“咳咳咳...现在插播一条简讯。”
　　“最新消息，巴西队由18号罗纳尔多打入一球，目前巴西队1比0领先。”
　　巴西队进球的消息犹如一记重磅炸弹在球迷们心头炸开。
　　懂的球迷脸色大变，不懂的球迷再听过解释后，也同样绷紧了神经。
　　“巴西队进球，那么中国队至少还要再进两球！”刘见红宣告了一个“不幸”的消息。
　　“现在中国、巴西和尼日利亚三方积分相等，但中国队没有净胜球，而巴西队有两个，尼日利亚有两个。如果中国队再不进球的话，那么淘汰的依旧是我们。”
　　消息传的很快，没过一分钟，国奥上下也都知晓了巴西领先的消息。
　　拉德连续打出手中的牌，换上了两名进攻型队员。
　　“中国队要必须抓紧了！”刘见红严肃道。“留给中国队的时间不多了！”
　　得知巴西进球后，谢辉、杨辰、谭恩得三人对着匈牙利球门狂轰滥炸，申丝，姚下，孙坚军和周泞四人也都不断前插，就连李铭、张摁华和肖尖也很少回到己方半场。
　　国奥的阵型在拉德的指挥下，俨然变成了343。
　　“进球啊，进球啊！”
　　当谢辉的头球再次擦着横梁飞出底线后，客厅中再次响起一声叹息。
　　“小伟！！！”看到一个黑色的后脑勺再次挡住了自己视线，白班长二话不说直接抄起拖鞋朝他砸去，“能看就看，不能看就让一边去！”
　　客厅内所有人寒蝉若惊，都被白班长的气势吓得缩住了脖子。
　　“要是尼日利亚也进球就好了。”眼镜男叹了口气道。
　　“想的美，你以为那么容易呢啊！？”黄武撇了撇嘴，回怼了一句。
　　但事实上在他的心里又何尝不是这么想呢？
　　如果尼日利亚能进球就好了！
　　毕竟尼日利亚进一个球，肯定比中国队再进俩球要容易的多...
　　就在全国的球迷都在祈祷尼日利亚进球时，进球果真出现了。
　　不过不是尼日利亚，而是巴西。
　　“最新消息，巴西队又进球了。”
　　“卡洛斯在83分钟，利用一脚任意球再次洞穿了尼日利亚的大门，把比分扩大为2比0。”
　　巴西又进球了？
　　听到这个消息后，所有球迷俱是一愣。
　　巴西又进球的话...
　　“如果巴西队再进一个球就好了！”眼镜男再次说出了所有人的心声。
　　短短不到十分钟的时间，中国球迷的支持就从非洲黑哥们变成了巴西人。
　　如果巴西再进一球的话，尼日利亚的净胜球就从1个变成0个，到时候就和中国队的净胜球一样了。
　　胜负还未可分！
　　“中国队，你也争点气，进一个啊！”
　　“进一个！”
　　“进一个！！”
　　“进一个！！！”
　　奥兰多体育场三千多中国球迷站起身，整齐划一地大声呼喊着，为中国队加油。
　　相较于巴西队再打入一球帮助中国队净胜球扳平，不如中国队自己再打入一球，把净胜球和进球数都和尼日利亚持平。
　　在球迷一波接一波的高呼声中，国奥几乎是拼劲全力，对匈牙利球门狂轰。
　　第85分钟，申丝弧顶前接谢辉回扣，直接起脚抽射。匈牙利门将飞身一跃，单拳将皮球挡出球门。
　　一分钟后，国奥开出角球。谢辉鹤立鸡群，在人群中高高跃起，头球一甩，皮球擦着左立柱弹出了底线。
　　第89分钟，谭恩得在吸引了对方三名防守队员的情况下横敲中路，中路插上的姚下临门一脚被对方最后一名后卫拦截。在其身侧，则是两名无人防守的国奥队员。
　　另外一边赛场依旧没有传来新消息，国奥这边也已经攻到疯狂。
　　欧楚良早就跑出大禁区，把活动范围扩大到整个半场，去捡匈牙利所有的大脚解围。
　　第91分钟，国奥获得一个前场定位球。
　　申丝的传中在匈牙利禁区中制造了不小的混乱，皮球在许多人脚下滚来滚去，也在国奥队员的拼命射门下，撞在了不少防守队员的腿上。最后，匈牙利后卫瞅准机会，直接一记大脚把皮球踢向国奥半场。
　　看着空中的皮球，李铭等人下意识扭头大吼。
　　“小欧！”
　　“楚良！”
　　“良子！”
　　不用队友提醒，欧楚良便像草原上疾驰的野马一样，飞似的跑到球前。
　　抬头扫了一眼低头看表的裁判，又看着对方禁区如潮水般退却的双方队员。欧楚良没有把球短传给李铭，而是直接起脚长传，找到了边路的谢辉。
　　谢辉接球后沿着边路一路飞奔，犹如无人之境，竟连续过掉了三名防守队员。
　　过掉最后一名防守队员来到底线前后，谢辉左脚一甩，把皮球兜出一道漂亮的弧线，踢到了匈牙利禁区上方。
　　然而，禁区内双方队员拼命挣顶的情景并没有上演，甚至就连刚刚被他过掉的匈牙利后卫，都是一脸惊奇地看向他。
　　这一刻，谢辉像是明白了什么。
　　他转过身，一把地抓住匈牙利边后卫的衣领，大声叫道：“为什么，为什么不防我？为什么不防守？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　一连串的“WHY”让对方从惊讶中清醒，他虽然听不懂谢辉半吊子的英语，但仍可以从他的表情和肢体语言中听明白他的意思。
　　匈牙利后卫抓住谢辉的手腕，用力地把他们从自己的衣领上扯下来，轻声说道：“朋友，比赛结束了，早就结束了。”
　　直到听到“OVER”这个单词，谢辉突然像一只泄了气的皮球一样，双腿一软，直接瘫倒在地上。
　　所有的国奥队员都在欧楚良送出一脚长传后听到了那绝望的三声哨响，只有谢辉一人像是着了魔一样，接球后带球一路飞奔。
　　看着谢辉的身子想面口袋一样跌倒，从亢奋到麻木只用了一秒钟的时间，刚刚站定休息的谭恩得不得不再次迈开双腿，快速跑到谢辉面前将他从地上搀扶起来。
　　“老谢，你怎么了？你没事吧？”
　　谢辉双眼无神，任凭谭恩得把他架起。
　　“什么？你说什么？”
　　看着双眼无神的谢辉，谭恩得下意识把耳朵靠近了谢辉嘴边。
　　“我的错，我的错，我的错...”
　　当听清楚谢辉口中反复低喃的这三个字时，谭恩得也再忍不住，两行热泪夺眶而出。

第一百二十七章 别了，亚特兰大
　　哨声响起后，球场上双方队员都停下各自的脚步，垂着头，无精打采地朝场边走去。
　　国奥虽然1比0小胜了匈牙利，但巴西也将比分定格在2比0。国奥三场比赛两胜一负积六分，却因为净胜球不足，被尼日利亚和巴西队淘汰出局。
　　球员们垂着头，眼眶早已湿润。却因为是全球的直播，一个个都忍着没有让眼泪滑落。
　　谢辉早已哭到抽搐，被谭恩得搀扶下场。姚下和申丝各自躺在地上，双手掩面。李铭掐着腰站在中圈，无奈地叹气摇头。吴承瑛躺在地上，用胳膊掩住双眼，嚎啕大哭。
　　球迷们也默不作声，他们还可以留在这里观看奥运会其它比赛，而球场上这些队员，则要提前告别美国，告别亚特兰大了。
　　医院的病床上，曲圣青用被子蒙住头，不断地抽噎着。他的脚上打着石膏，但心却飞到球场中央，和队友们贴在一起。
　　“只有经过失败淬炼过的队伍，才会打造成百炼精钢。”拉德长叹口气。国奥出局，非战之罪，他这个主教练已经不能再做得更好了。
　　国奥禁区里，欧楚良扶着门柱，慢慢坐倒在地上。
　　他摘下手套，抚摩着地上的假草，却感觉那么的真实。
　　在那个空间，国奥甚至连这里的草皮都没踏足过。而现在，自己来到过这个球场上，为球队的胜利和出线为之奋斗过，还有什么不知足的呢？
　　足球就是这样，在晋级的路上总是有人欢喜有人忧。
　　今天国奥在这里扮演着忧愁者的角色，但欧楚良相信，经过这一次失败的熏陶，在将来的某个时间点，国奥一定会卷土重来，攀登更高的山峰。
　　“这...这真是一场精彩的比赛。”
　　“国奥的小伙子们在最后一场比赛中把胜利献给了全国百万球迷。”
　　“虽然我们还是被淘汰，但已经创造出我国男子足球在奥运会中最好的成绩。”
　　“奥运健儿已经尽力了。”
　　“让我们再次为他们送出掌声，感谢他们竭尽全力拼搏到最后一刻、展现出的不抛弃不放弃的奥运精神...”
　　黄见翔说完，也不再吱声。默默地看着屏幕，目送着球员三三两两聚在一起，走下球场。
　　匈牙利虽然输了，但匈牙利和中国的友谊还在。一些球员甚至来到国奥队员身边，拍着他们的肩膀鼓励着。
　　今天的赛场没有胜者，双方球员面临的都是回家。
　　镜头在球场上划过，捕捉到了国奥门前欧楚良背靠门柱，45度角望天的沧桑神情。如果不是他的下巴偶尔还咀嚼一下，人们还以为这是一张静止的画面。
　　望着灯光下欧楚良坚毅的侧脸，白班长突然从椅子上站起身，在众人惊诧的目光中，低头轻声道：“我先回去了。”
　　说完，便走出客厅，朝门口走去。
　　“哎，小白，走那么急干啥？中午饭在这一起吃了呗！”厨房里的黄母吆喝了一句。
　　回答黄母的，是一记轻轻的关门声。但随后在楼道里，却响起噼里啪啦地下楼声。
　　直到走出黄武家楼门，白班长才不甘心地低喃一声，“为什么，为什么赢了两场还不能晋级？为什么，为什么？”
　　啪！
　　被白班长踢飞的石头上，不知何时多了一颗女球迷的热泪。
　　这一夜，以往在全国各地热闹的胡同变得死寂，不少球迷人家都早早地关灯睡去。张景天躺在炕上，望着天花板，静静地听着老婆喋喋不休的唠叨。
　　大街上听不到人们的欢声笑语，一些晚上静步健身回来的大妈在路过满是蚊虫的路灯时都有些好奇，那些平日里坐着小马扎，在路灯下挥着蒲扇侃侃而谈的大爷们都哪里去了。
　　巴西，瓜拉尼俱乐部。
　　“欧队...呜呜呜...”哨声响起的一刹那，商议一把扑到一旁的李鉄怀里，整个身子都抽噎起来。
　　重新集合、第二次来到巴西的李鉄让所有队友眼前一亮，这个半年前还身材单薄的大头卷心菜竟变得比其它所有人都壮实起来。
　　虽然依旧留着百年不变的卷心菜发型，但在身体对抗上几乎没有人是他一合之敌。卡位、冲抢，李鉄几乎人如其名，所有白天和他对抗的球员晚上都觉得身体散了架子，一天下来像是和一杆钢铁硬硬碰硬一样。
　　现在，这位“粗糙大汉”的怀抱在欧楚良不在的情况下暂时成为了商议哭诉的港湾。虽然他表面上坚韧不拔，但此刻也和一旁的李金禹等人一样，强忍着眼角的泪滴。
　　“欧队，别怕，等我们长大以后，一定会成为你的左膀右臂，帮助国奥再次杀入悉尼奥运会，夺得奥运会金牌！”隋冬亮红着眼眶，挥舞着拳头，大声喊了起来。
　　“奥运会金牌！奥运会金牌！奥运会金牌！”其它球员也挥着拳大声附和起来。
　　广东，罗定，风车山农庄。
　　欧爷爷坐在紫檀摇椅上，慢悠悠地晃着，双眼一直盯着早已黑乎乎的屏幕，像是老僧入定一般。
　　窗外的太阳从东边移到了西边，又缓缓坠向地平线。当房间里被夕阳的余晖铺满时，一个浑厚的声音才欧爷爷身后响起。
　　“爸，你在这坐一天了。晚上想吃点什么？我去给你做。爸，爸？”
　　一连叫了几声，摇椅上的欧爷爷总算有了反应。
　　“建国啊，你说楚良这会儿是不是还难过呢？你说他会不会还哭呢？”
　　“爸！”中年男子一声埋怨，“爸，小良他都多大了？都二十郎当岁的大小伙子了，他哪那么轻易掉眼泪？”
　　“哼！男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！老头子我眼不瞎，别人看不出来我看得出来，屏幕里小良一直在忍着。唉！这孩子从小就是这样，人前要强的很...你说你也是的，都是姓欧的，给你崽子道个歉能怎么？能少块肉啊还是怎么的？咋？你们爷俩还打算一辈子不相认了？”
　　“爸！”欧建国无奈地叹了一声，这位在中国沿海叱咤风云的航运大亨，在欧爷爷面前缩得像一只鹌鹑一样。
　　体育局，领导办公室。
　　领导拿着话筒，听着电话线那头袁为民一字一句地汇报。
　　“嗯，行了，我都知道了。比赛我也看了，小伙子们踢的不错，你不用再说了。”领导点点头，“你和老许说，让他把队伍给我平平安安地带回来，这就是他最大的功劳了！”
　　放下电话后，领导长叹一声。
　　“时也？命也？这别的组5分都能出现，咱们得了6分都没出线。怪谁？要怪就怪对手太强大，咱们情报收集不足啊！”
　　背着手在屋子里来回踱步了几圈后，领导突然想到了什么，对一旁的秘书说：“小吴，你听好了。国奥这帮孩子们都是功臣，在明天的报纸上我不想看到任何诋毁奥运健儿的发言，听明白了吗？”
　　“听明白了。”小吴立刻应道。
　　“对了，还有那些捧的特别出格的媒体你也都记下来。咱们要实事求是，遵循客观现实。出局了就是出局了，没什么好怕的，正确对待就是了。路还这么长，他们这些媒体没准儿哪天就倒闭破产了，咱们运动员可还要为国争光呢！不能让他们一张嘴，把咱们的好苗子给糟蹋了。”
　　领导说完，一屁股靠在椅子上，轻声低喃道：“亚特兰大结束了，不知四年后的悉尼，又当如何呢？”

第一百二十八章 奥运之后
　　对男足来说，奥运会已经结束了；但对于其它项目的队员来说，奥运会还在继续。
　　奥运健儿们还在各自的赛场上奋勇争先，而中国代表团的奖牌也一块块地多了起来。
　　然而这届奥运会留给世人的，却远不是百年奥运的经典。
　　就在国奥队员搭乘飞机离开美国后，7月27日，在距离奥运村1.5公里的奥林匹克世纪公园的中心广场上传来“轰”地一声巨响。
　　此时广场上聚集了上千名从美国和世界各地赶来的游客，正在观赏一支美国摇滚乐队举行的通宵达旦的露天音乐会。一枚强烈的管状炸弹突然爆炸，造成一百一十多人受伤，2人重伤，2人死亡。
　　奥运村的爆炸案迅速引起了美方重视，奥林匹克世纪公园因爆炸关闭3天，而一名执勤警察朱厄尔也成了临时替罪羊。
　　为了彰显自己的出警速度以及侦破能力，美方很快便宣布爆炸案的罪魁祸首被逮捕。
　　但是在三个月后，朱厄尔在被经过仔细调查后，被无罪释放。直到七年后，爆炸案的制造者埃里克.鲁道夫才被警方逮捕抓获。
　　于2005年4月8日认罪，被判终身监禁。
　　埃里克的犯罪动机极为可笑，他坦白之所以制造爆炸案，是因为美国政府允许自愿性堕胎。所以才想出这么个“馊点子”，让美国在全世界面前丢个脸。
　　不得不说，大老美的脑回路还是很新奇的。在这样一个没有国家归属感的国度里，人民可以“自由”地去做自己想做的事。
　　真可谓是自由MLJ，爆炸每一天！
　　爆炸案过后的第二天，女足姑娘们在半决赛中3比2战胜了强大的巴西队，从而挺进决赛。
　　决赛在玫瑰碗球场进行，从场面上来看，中国女足总体实力确实弱于美国女足。双方在小组赛中的交手战绩为0比0，双方都没有讨到便宜。
　　决赛中，女足姑娘们极其顽强，创造出许多机会。
　　但这里是美国主场，甚至裁判都是美国人。对于自由的美国人来说，他们习惯在印第安人的土地上做着任何自己想做的事。
　　经过90分钟的鏖战，在一个进球被吹的情况下，裁判又送给美国队一个越位进球。最终女足姑娘们1比2遗憾落败，屈居奥运会亚军。
　　“虹姐，我总算明白了小良在临走前，和我们说的那番话是什么意思了。”领奖台上的孙文虽然是一脸笑容，但熟悉她的人都知道，她只是皮在笑而已。
　　“现在明白也不算晚。”高虹轻叹一声，“要想击败对方，必须拿出绝对的实力！咱们这次认栽了，就当买个教训吧！两年后，咱们说什么也不能重蹈覆辙了！”
　　“嗯！”孙文咬着牙，看着缓缓升起的五星红旗，在心中暗自发下了誓言。
　　三天后，奥运会圆满结束。
　　中国队获得了17金21银12筒的成绩位居第四，整整五十枚奖牌数已经追上了第一梯队。
　　此外，中国代表团还有两人4次打破4项世界记录，乒乓球队襄括4金，几乎将所有奖牌收入囊中。
　　而中国香港和中国台北的运动员也在此次奥运会上分别夺得1金和1银，可以说也是历史性的突破。
　　......
　　国奥回国之后，不但得到了大领导的接机，甚至不少还得到大部分媒体的吹捧。
　　最后一场如果是输了被淘汰，媒体们还能找个由头黑一下；但最终的结果是赢了啊，所以在媒体的吹捧下，这群国奥的队员甚至被挂以“英雄”的称号。
　　庆功会后的第二天，袁为民又在京城开了个表彰大会，对比赛中表现突出的球员表以嘉奖。
　　其中曲圣青和杨辰两个进球功臣被各自授予小红花，三场比赛贡献了高达四十多次扑救的欧楚良也得到了一个小小的奖状，以表功绩。
　　报告又进行了三个多小时冗长的官方总结，在众媒体的闪光灯中，宣告圆满结束。
　　而表彰大会的完结，也宣告着73国奥的历史使命走到了终点。
　　当袁为民说出“解散”两个字后，所有国奥队员都眼含热泪，和身旁的队友拥抱告别。
　　这届国奥培养出一些高端且优秀的运动员，为国足提供了后勤储备；也有一些运动员在“告老还乡”后，在当地的俱乐部抛头颅、洒热血，立下了汗马功劳。
　　奥运会已经过去，足球比赛的各项赛事却依旧在如火如荼地进行。在国奥队员回到各自老家，参与一些访谈节目时，随队率先回国的许副主席又被叫到了袁为民的办公室。
　　“袁主席，您找我有事？”
　　“老许，最近身体怎么样？”袁为民还是清楚许副主席身体的。
　　“烦劳组织挂念，许某身体最近并无大恙。”
　　“那我怎么听说你在赢巴西后激动得手都抖上了？”
　　“哈哈，主席您可真会开玩笑，试问当时情况，哪个国人手不抖啊？”
　　“嗯嗯，你说的没错。”袁为民点了点头，“说实话，这次国奥能出线，你和军生功不可没啊。咱们男足能到奥运会赛场上走那么一遭，并且取得两场比赛胜利，已经极大地出乎意料了。更何况咱们还踢赢了巴西，至于有没有进入八强再多踢那一场，根本没啥必要。”
　　“主要袁主席领导的好。”许副主席谦虚道。“再一个就是得益于这批学员苗子不错，自己又肯努力拼搏。”
　　“行啦，你也别给我戴高帽了，咱们以后配合的日子还长着咧！”袁为民笑眯眯道。
　　根据最近男足女足各项赛事的成绩，袁为民成功连任足协主席。连带着的，他手下的足协领导班子也全然未动。
　　“老许啊，这奥运会结束了，拉德你打算怎么处理？”
　　说实话，许王二人力保拉德上位时，袁为民是很不看好这个前南外教的。
　　但当他率队真的杀入了奥运会，袁为民对他的态度便发生了一百八十度的大转变。尤其是看到他提拔的几名球员在赛场上英勇发挥，更是对他高看一眼。
　　“该撤还是得撤。”许副主席沉吟了一下，“毕竟合同上写的是小组赛出线。现在咱们小组被淘汰了，就得按合同上办。这个叫什么来着？叫什么...对，契约精神！”
　　“行，那就按你的意思办。白纸黑字摆在那里，他也不会多说什么。”袁为民点了点头，“不过他毕竟是有功之臣，现在戚误生带着国足备战亚洲杯，问问他有没有兴趣去那边当一个技术顾问。”
　　“嗯，我也正有此意。”许副主席点了点头，“在飞机上我和拉德先生私下聊过，他说如果卸任之后，足协又没给安排职位的话也不会离开中国。他会下到地方，看有没有地方俱乐部收留他。”
　　“噢？如果没有俱乐部留他呢？”袁为民好奇地多问了一句。
　　“那他就打算找一个足球学校，当年轻人的足球教练，培养年轻的足球人才，还说这样可以更深入地了解中国足球。”
　　“啧啧啧，拉德先生觉悟不小啊！”袁为民轻声叹道，“这要是战争年代，都赶得上白求恩了！”
　　“谁说不是呢！”许副主席点了点头，“我看得出，这位老人是真心爱中国的。南斯拉夫分裂后，他就一直把中国当成自己第二个家了。”
　　“那咱们就更不能亏待人家咯！”
　　两人说完，都哈哈笑了起来。
　　笑过之后，袁为民又点了点头，“老许，还有一件事需要你拿主意。”
　　“还有什么事？”许副主席好奇道。
　　“最近戚误生给我来了好几次电话，也写了好几张申请，让我抽调欧楚良入选国足，备战亚洲杯。这事你怎么看？”
　　“亚洲杯？”许副主席皱了皱眉头，“楚良刚踢完奥运会，应该休息休息。更何况健力宝现在在巴西集训呢，在美国他就和我说不想回国了，直接转道巴西归队算了，是我强把他带回来的。而且他这个年纪正是扎实基础的年纪，让他加入国奥都已经算是破例，再让他入选国足去参加那么多国际比赛，对他的发展恐怕也不是什么好事情，而且万一受了伤...”
　　“那你的意思是？”
　　“我也不知道。”许副主席一脸苦笑，“楚良这小子有自己的想法和见解，无论是去巴西归队还是去国足报道，我都持保留意见。”
　　“你啊你，就会把问题踢回来让我头疼！”袁为民沉吟了一下，“那这样吧，几天后找个空挡把他叫过来，我亲自问一问他的想法。”

第一百二十九章 趁早立规矩
　　回到京城后，国奥队原地解散，欧楚良立刻成为了“无家可归”之人。
　　像谢辉、杨辰、吴成瑛等人回到各自俱乐部，虽然短时间内没有上场比赛，但在当地电视台和新闻媒体的不断采访下，他们也都没闲着。
　　甚至杨辰还私自接了一个洗衣粉的代言，成为了公众人物出现在千家万户的电视机上。京城国安为此很是愤怒，对杨辰绕过他们赚外快这件事和杨辰起了冲突，非要讨个说法。
　　欧楚良由于没地方去，便临时借住在许副主席家里。
　　这段时间，《足球之夜》的负责人也找到了欧楚良，希望他来到足球之夜的导播现场，担任一次节目嘉宾。
　　然而没等欧楚良回应，临时担任欧楚良监护人的许副主席便摆手回绝了足球之夜的邀请，理由是欧楚良年龄还小，不易沾染上社会风气。
　　在这样一个模棱两可的理由下，刘见红和张宾两人都没有达成在节目中和欧楚良近距离接触的愿望。反而是黄见翔挂着个央视记者牌，在京城找到了欧楚良，和他单独吃了顿饭。
　　知道这件事后许副主席还特意对欧楚良训诫了一番，警告他以后少和那些媒体来往，哪怕是主流媒体也不行。嘴长在人身上，你还没有太多的社会经验，保不齐人家会拿你哪段话做文章。
　　对此欧楚良只是笑笑，许副主席的一片好心他懂，但他也明白黄见翔的为人。对这样一位对足球、对中国足球倾尽一辈子热血的足球评论家，欧楚良还是打心底敬佩的。
　　这一天，刚吃过午饭，欧楚良正在厨房里帮伦淑芬收拾碗筷。
　　许副主席拿着牙签剔了剔牙，又抄起一把折扇，对欧楚良喊道：“楚良，你把手下活放下，陪我出去走一走。”
　　“噢，知道了。”听许副主席这么说，欧楚良便知道这是有事找他。在伦淑芬的帮助下脱掉手套摘下围裙，从厨房里走了出来。
　　“许叔，等我换套衣服。”
　　“嗯。”许副主席应了一声，随即看到在自己卧室里打游戏的许诺，一副恨铁不成钢地模样教训道：“你小子，整天就知道玩！啥也不会瞎捅咕，把楚良这机器弄坏了，我看你拿什么赔？”
　　许诺戴着耳机，没有理睬许副主席的训斥，两只眼依旧盯着屏幕，恨不得立刻钻进去。
　　屏幕中，许诺的鼠标控制着一个小人儿，在地图中到处行走。仔细一看，正是去年上市的单机游戏魔法门：英雄无敌。
　　这次从美国回来，欧楚良直接掏出存款买了一台联想发布的昭阳S5100笔记本电脑。有了这东西，也方便欧楚良了解一些国际新闻。
　　电脑还未走进千家万户，笔记本电脑更是凤毛麟角。
　　看到欧楚良拎着这么个铁盒子回来时，伦淑芬还以为这是在哪淘的公文箱。当知道这小小的盒子就值近一万块钱后，伦淑芬恨不得把它放在供桌上供起来。
　　但刚上大学的许诺可不管这个，在欧楚良的指导下他学会了开机和外接鼠标键盘，甚至还学会了如何使用光驱来安装软件以及听音乐看电影。
　　有了笔记本电脑后，许诺的小霸王都沾上了一层厚厚的灰。
　　“没事的许叔，坏不了的！”欧楚良换好衣服后走了出来，“反正许哥学的就是这个专业，让他多研究研究也好。这东西在将来要起到大作用呢，年轻人嘛，得跟得上时代...”
　　“哼！楚良你别替那混小子说话！”许副主席鼻孔一哼，“我虽然跟不上时代了，但我不傻。这打游戏和研究我还分不清楚？这小子成天就控制那个小人杀来杀去，不是打游戏是做什么？”
　　“行啦行啦，许叔不是要出去遛弯吗？咱赶紧出去吧！”欧楚良从后面推着许副主席的背，把他一点点推出门外，和伦淑芬打了声招呼后，从外面关上了房门。
　　“唉！楚良啊，你就是太惯着许诺了。这臭小子也是，要是有你一半上进，我就不会这么操心！”呼吸着外面的新鲜空气，许副主席的心情才渐渐转好。
　　“许叔，你还真别说，许哥真是个电脑天才。关于电脑的知识一点就透，一学就通，甚至还能举一反三啥的。”
　　“楚良，你别替那小子说话。我是他老子，他啥德行我还不知道么？”
　　“许叔，你这回是真冤枉许哥了。别看他白天打游戏，但他晚上就一直在用电脑编程，做什么网页前后端的开发。我刚开始就给他指个方向，现在他会的东西我都不懂了。”
　　“那又怎么样？学会之后更好的打游戏？”许副主席依旧嗤之以鼻。
　　“那当然不是了!”欧楚良摇摇头，“许叔，你想想看，这电脑将来可是要走进千家万户的。到时候每个家庭，甚至每个人手中都有一台电脑，你说社会会变成什么样？”
　　“什么样？”许副主席搞足球行，但对电脑的发展确实一窍不通。
　　“那就是资源整合啊！”欧楚良笑道，“举个例子，许叔你们足协最近不是为那些喜欢造谣的小报烦恼么？也不知道怎么整顿才好么？”
　　“没错，你有办法？”
　　“我没什么办法，但我却知道，他们也折腾不了几年了！电脑普及后，谁还买纸质报纸？都拿这电脑看新闻了。”
　　“你是说，纸质报纸要被淘汰了？”
　　“没错！”欧楚良打了个响指，“许叔，你想想看，网络发达以后，美国发生点啥事，咱们中国这边第一时间就能知道，谁还去等第二天的报纸？所以我敢预定，将来信息媒体的主流，一定就在这电脑上！”
　　“哟！年轻人就是年轻人！脑子转得就是快。这网络发展竟然有这么大的好处？我这把老骨头是跟不上潮流咯！”听过欧楚良的介绍后，许副主席长叹一口气。
　　“所以呀，许叔我建议足协应该趁此机会，拟定出一份关于网络新闻的规章制度，朝上面递交上去。越严谨越好，越早越好，最好还能立法量刑。这样一来，他们在网上发布虚假新闻时，就得掂量掂量后果了！很多事都是在初期把可能出现的不好的苗头掐死，趁早建立规矩，这样后续的发展才能走上正途。”
　　许副主席咂么咂么嘴，沉吟了一番，像是想到了什么一样，自言自语道，“楚良说的没错，任何事情的发展都得有个规矩。如果超出了规矩，那就不可控了。”
　　“没错，治乱世，用重典！等小树真的长直了，再把那些架子啊，绳子啊拆下去也不迟！”欧楚良趁机添油加醋道。
　　“嗯，你说的对，是该订一套规矩了。等我从亚足联回来，再找他们算账！”许副主席挥了挥拳，似乎在下了什么决心。
　　职业联赛盛行以来，一些只为牟利的不懂足球的人也入了行。虽然甲A还风平浪静，但是在甲B和更低级别的联赛中，早已风起云涌，有捂不住盖子的苗头了。
　　许副主席最近一直在为2000年本土举办亚洲杯奔波，所以没空去搭理他们。不过看许副主席这幅模样，等他从亚足联回来后，应该会好好肃清一番了。
　　趁着许副主席思考之际，欧楚良突然眨眨眼，岔开话题道：“许叔，都这么久了，我啥时候可以归队啊？”
　　“怎么？许叔哪里亏待我们的奥运小英雄了？是吃不好了还是穿不好了？怎么连一天都不想多待了？”许副主席从沉思中清醒过来，又恢复之前如沐春风的模样。
　　“许叔，我不是这个意思。”欧楚良连连摆手，“您看我回国也有段日子了，这么长时间没踢球，我这身体有些适应不过来啊。”
　　“噢？想踢球了？那好办啊！”许副主席笑眯眯道，“杨玉敏天天给足协写信，让你回去守门，你怎么看？”
　　“许叔，让我回辽足踢球我不反对，我只想问一下，我这是被健力宝淘汰了吗？”
　　“你小子，啧啧啧。”许副主席咂么咂么嘴，“你要是都能被健力宝淘汰，剩下那群人干脆去喝西北风算了！“
　　“那为什么不让我归队？还是说有什么别的安排？”欧楚良睁大着卡姿兰大眼睛，好奇宝宝般地看着许副主席。
　　“楚良啊，你是聪明！许诺那家伙有你一半机灵就好了！”许副主席长叹一声，“后天早上，你抽空来一趟足协。袁主席有事要找你谈话，等你见到他就知道了。”

第一百三十章 管足球的前男排队员
　　说起袁为民这个足协主席，很多人都不知道他原来是打排球出身的。
　　在他退役后，担任的也是女排教练。
　　1984年奥运会，袁为民率领的女排在决赛中3比0完胜美国，不仅赢得奥运冠军，同时实现了国人翘首企盼的“三连冠”。
　　就是这样一位在排球领域做出过突出贡献的男人，在1992年当选为足协主席，同年被南京体育学院聘为名誉教授。
　　在亚特兰大，欧楚良虽然见过袁为民，也和他说过话，但那都是在公共场合。
　　今天在足协办公室，欧楚良见到了一个穿着栅格T恤，坐在沙发上喝着茶水的普通老人。
　　袁为民今年五十七了，头发虽以花白，但欧楚良再见到他时，却依旧和亚特兰大时一样，被焗成了一头黑发。
　　因为常年不运动锻炼，袁为民的身材已经发福。不过若仔细查看，依旧能从眉宇间看到当年那个国家队的主力二传手的影子。
　　57的袁为民面对19岁的欧楚良，这之间几乎隔了一辈。所以在欧楚良面前，袁为民也没有拿出足协主席的架子，甚至连带队女排时的严厉都没有。
　　如果不是欧楚良早就认识他的话，说不定在路上遇到，还以为是哪个玩鸟遛弯的老大爷呢！
　　“小许，你要忙的话就可以先走，明天我就不去机场送你了。”
　　“好的，袁主席。”许副主席点点头，收拾好文件后朝欧楚良使了个眼色，然后退出了办公室。
　　改革开放以来，祖国各项体育运动都蒸蒸日上。
　　前两年申请2000年奥运会失败后，现在申请2004年奥运会也上了章程。足协也没有落下，许副主席这次前往马来西亚，就是为了申请2000年的亚洲杯举办权。明年香港就要回归了，也得让港人看看咱们大陆的实力！
　　许副主席走后，袁为民上下打量了一番一身运动战的欧楚良，满意地点了点头。
　　“果然是英雄出少年啊！在亚特兰大我还没这么近距离仔细看过你，今个儿一见，也难怪小许和军生两人对你这么推崇了。”
　　“全凭领导们错爱。”欧楚良谦虚道。
　　“小欧啊，你也甭和我打官腔。我也不是你上司，你也不是我手下。再加上今儿个我休假，咱爷俩就敞开了好好聊聊，怎么样？”
　　“一切全听袁主席吩咐。”
　　“行了，我看过你们家资料，我虚涨你父亲几岁，你就叫我声大爷吧。”袁为民说着，就要从沙发上站起身。
　　欧楚良见状连忙上前一步，搀住袁为民的胳膊，帮他从松软的沙发上站起来。
　　“唉，岁月不饶人啊！没想到到老了，我这把老骨头也不好使了。”
　　袁为民在60年的时候就已经是国排主力，那个年代的运动员，吃的不好，运动量却还大。再加上训练后并没有放松肌肉等康复性训练，所以老一辈的运动员身上或多或少都有一些顽疾。
　　“那袁主...袁大爷就更要注意身体了。”欧楚良在一旁趁机道，“毕竟您的腰板上还撑着全中国的足球事业呢！”
　　“哈哈哈哈哈，怪不得小许和军生这么喜欢你，没想到你小子还真会说。”袁为民哈哈大笑起来。
　　“我说的本就是实话嘛！”欧楚良认真道，“袁大爷，您今年都快奔六十了，腰上还有顽疾，可不能着凉了！平时多吃点核桃、牛奶啥的补补钙，晚上睡觉也别睡什么席梦思，少吃阴冷食物，晚上多泡泡脚，包您的腰越来越好。”
　　“哟呵？你还懂得食疗？”袁为民一愣，随即想起来什么，“对了，我听说你在巴西还是半个队医，队员们平时有个什么跌打损伤也都不去医院都来找你，有这回事吗？”
　　“有是有。”欧楚良点了点头，“不过我也就懂一些皮毛，帮队友在运动后做做一些拉伸，肌肉放松训练，正正骨什么的都没啥问题。”
　　“正骨？小欧你还会正骨？”袁为民有些小惊讶，“小欧，我这腰这几天有些痛，你看你能不能帮我按按？”
　　袁为民说完，随意间撇了一眼落后自己半步的欧楚良。
　　“袁大爷，这可万万不行！”欧楚良立刻摆着手拒绝。
　　“怎么不行？你不是经常办队友正骨么？”
　　“袁大爷，此正骨非彼正骨啊！”欧楚良连忙解释道，“我的队友都是十几岁的运动员，每天大量运动，保不准碰上腿脚脱臼的情况。而且年轻人骨头硬，错个位强行正过来也没什么事。”
　　“但是您年纪大了，这身体可就禁不住这么折腾了！”
　　欧楚良解释完，又继续说道，“袁大爷，如果您真想让您的腰好一些的话，我可以给您开个食疗的方子。平时多吃点补品，晚上睡觉前躺在床上再做一套我教的健腰操，坚持一个多月就差不多了！还有，千万不能着凉！”
　　欧楚良一连串地说了一大堆，这才腾出胳膊擦了擦汗。
　　袁为民点了点头，两眼透着满意。
　　刚刚让欧楚良帮他正骨只是试探，他这把老骨头，可不敢让一个刚认识的后生仔给他按呢！
　　现在又听欧楚良说得有理有据，和那些老中医告诉他的基本相同，他对欧楚良在巴西和球队里的传闻也相信了七七八八。
　　当明白欧楚良不是个夸夸其谈的人，做事分析也秉持着科学的态度时，袁为民点了点头，随口问道：“小欧啊，听说你最近建议小许取消春训，有这回事吗？”
　　“呃...袁大爷，这事你也知道了啊！”冷不丁听袁为民提起这事，欧楚良也有些不好意思。
　　没想到许副主席还挺信任袁为民的，什么话都和他说。
　　“你也别怪小许，他这个人办事虽然果敢，但也是在科学的分析后，谋而后定的。而且现在都改革开放了，言论自由，我们足协也需要好的、正确的意见。尤其是像你这样一线的年轻运动员提的建议，我们都会认真分析的。所以你别怕，有什么话就大胆地说，说错了也不要紧。”
　　虽然袁为民双眼依旧是笑眯眯的，但欧楚良一眼便发现对方眼缝中的精光。
　　欧楚良当然不会真的当真，什么话都大胆的说；但他却也清楚，有些话，以自己的年纪和身份，说出来正好。
　　“袁大爷，我只是觉得咱们的足球既然和国际接轨，那么训练方法是不是也要学点先进的呢？”
　　“你是说，咱们的十二分钟跑过时了？”袁为民有些不满道。

第一百三十一章 十二分钟跑的由来（感谢呵武大大打赏，本章加更！）
　　PS：上一篇末尾做了个小修改。
　　——————————————
　　欧楚良跟在袁为民身后，来到走廊里一个长椅上坐下。
　　“小欧，小许和我说过你能明白足协十二分跑的真正意义，但我想你还不知道它是怎么来的吧！”
　　“愿闻其详。”欧楚良点点头，这些足协内部决定，他还真不是很清楚。
　　“那说起来，可就话长了。”袁为民深吸一口气，陷入了回忆中。
　　每一个足球城市在过去的10年来都有说不完的故事，但昆明这个城市却很简单，简单到许多人用“春训”、“体测”四个字就能概括了。
　　在昆明西南市郊，美丽的滇池旁一条由东向西长约4.5公里宽约40米到300米不等的长堤，名叫海埂。
　　1994年中国足球职业化，海埂这个地方被选为国足集训营。而集中春训，便是中国足球计划体制最集中的表现。
　　海埂春训可说是中国足坛一道独特的风景线，每年冬春之际，国内36支甲级队齐集滇池湖畔这块宝地，为秋天的收获而挥洒汗水。
　　1994年时，足协把体能测试作为球员参赛资格标准。由于涉及到饭碗问题，因此各队这一年开始都非常重视春训和体测，12分钟跑和5×25米折返跑成为中国足球的又一个象征。
　　1994年3月17日，首次体测在昆明拓东体育场进行。
　　上午9时，广州太阳神队第一个参加12分钟跑测试，结果19人参测仅7人达标，11人达到及格线。前卫张兵栽倒在2900米前，失去了参加联赛的资格，成为体测祭坛上的首个“牺牲品”。
　　1995年3月15日，李勇、赵发庆和唐尧东等18名年过30的老国脚联名上书春训办，以年纪大、不适应12分钟跑为由，要求照顾及免测，但没有得到批准。
　　如此矫枉过正的模式，民间一片哀声哉道。
　　尤其是运动员，他们非常不理解为什么要用这种强硬的体能标准来作为自己能否踢足球的依据。
　　然而他们却不知道，足协下达的这项规定，是王军生在92年红山口会议上台后，咨询了全国二十多名老国脚、老足球人所得到的结论和建议。
　　“军生刚刚接替年为四上台后，他面临的就是一个谁都不敢接的烂摊子。”袁为民回忆道。
　　虚心的王军生四处请教后，终于得到一名老前辈的指引。
　　承上启下，事必躬亲，三思而后行。
　　尤其是足球改革这一块，怎么改，从何处着手，王军生为此连同马可见一起，联合京城体育学院七名教授到海埂进行了一次座谈。
　　七名教授先到海埂一周，对这期间男足的训练也完成了调研。
　　座谈会上，一间有些简陋的小会议室被七名教授和足协春训办公室工作人员挤得满满的。七名著名教授分别从事运动训练学、运动生理学、运动医学、运动管理学等方面研究。其中三名教授还在王军生求学时，给他上过课。
　　“今天军生同志是想听一听教授们的意见，请大家畅所欲言。”马可见主持会议道。
　　会议室里的气氛一下子凝重起来，没有人讲话搭茬。
　　“今天不是在体育学院对学生进行考试，是座谈！我想听一听各队的训练情况。”两分钟后，王军生见没人说话，便主动打破了沉默。
　　“你想听真话还是假话？”一名运动学教授开口问道。
　　“当然是真话了！”王军生掷地有声，“我刚来到足协，对各方面都不了解。我不知道座谈会为什么会这么沉闷，我想听各方面的真实意见！”
　　“那好吧，我先开个头。”那名运动学教授把手中的英雄牌钢笔扣上笔帽，然后又摘掉了眼镜。
　　“我是专门研究运动训练学的，研究的项目不止足球一项，其它运动项目的训练我见过的也很多。但今天我在海埂见到的这些足球队的训练，我，我还真是第一次。”
　　说到这，老教授的手竟然开始因为激动而颤抖起来。桌子前其它几名教授也都摇摇头，发出了一声无奈的长叹。
　　就在王军生和马可见不明所以时，这么兴运动学老教授突然大声激动道，声音里充满了悲哀：“军生同志，如果你真的想听我的真话，我的实话。那我告诉你，别让他们练了！让他们赶紧回家滚蛋吧！”
　　“他们是在训练么？他们那时在玩儿！不，TMD连玩儿都算不上！是混！他们全都在那白白浪费国家的钱！！！”
　　老教授因为激动面色有些发白，“这样的训练能冲出亚洲走向世界？这TMD不扯呢么？”
　　老教授一口气说完，心脏因为激动不断起伏着。在同僚的帮助下喝了口温水，这才慢慢缓过来。
　　马可见也没有说话，他也陷入了深思。
　　“运动训练学中非常强调‘动力定型’，就拿体操运动员来说，他们讲究的是难度、高度和新颖。因此体操教练训练运动员时，非常严格地要求动作规范和准确，通过反复的、成百上千次的磨炼，对大脑皮层进行反复刺激，到最后形成动力定型，这样在比赛中才能获取高分。”
　　“足球在某些方面也是如此！”
　　“根据我们这几天观察，所有队员在平日的训练中非常不认真，更谈不上刻苦！连踢球的脚法都不正规不准确，十脚射门有一脚打在门框内就不错了！”
　　“而且他们都勾着踝关节传球，传的球又软又偏，但他们却往往踢完一脚一笑了事。”
　　“再加上足球是一项对抗性非常强的运动，可他们都玩假的，根本不真刀真枪地硬碰硬。哪怕有一个认真踢球，不小心碰了同伴一下后，对方起来却不是骂就是打，根本就没把踢球当回事！”
　　另外一个教授说完，其它教授也都频频点头。
　　“这事我看到两起！”
　　“我也看到一起！”
　　见王军生和马可见都不说话，又有教授补充道：“圆圈围抢本来是一种很好的训练方法，外面的人快传快接应，里面的人快抢快堵快拦截。”
　　“可他们怎么踢的呢？散漫、嬉笑、打闹...”
　　“唉！你说这是什么事啊？这也叫训练？怪不得中国足球总是走不出亚洲，就凭这样的训练？”
　　“还有一个，就是纪律问题。”一名运动管理学教授也张开了口，“教练不单要告诉队员如何踢球，也要有自己的权威。权威性强，学员听话，教学能力自然也会上去。”
　　“而现在呢？教练权威性不强，训练质量太低，队员训练时的态度、时效和强度都严重不及格。不说现在和国际上其他国家的差距大，就是和咱们六七十年代相比，训练的也不行啊！如果足协想要具体数据的话，过两天我们整理好一并交给足协。”
　　王军生刚想点头答应，另外一名运动心理学教授却接上了话茬。
　　“还有，在这个基地进行集训的不单单是男足队员，还有女子垒球。”
　　“但是对比一下人家！同样的伙食，同样的条件。人家女队闻鸡出操，按时训练。一天四训，每次都汗流浃背。尤其是晚饭后，我经常看到女队队员在路灯下，马路旁，训练场边自己加班加点的训练。先别管科不科学，但人家是真的拼啊！如此刻苦训练，不夺得好成绩说得过去吗？”
　　“但是男足呢？这些运动员一点自觉性都没有，晚上不睡，早上不起。我们在这一周了，几乎没看到一支足球队整点出操，早操更别说了！”
　　“规定下午三点训练，他们三点才起床。三点半后一个个拖拖拉拉来到球场，装备都穿不整齐。”
　　“我还听说有一个队的领队为了让他们早上按时起床，甚至把人参精的瓶子拧开放在他们床头，哄他们起床。”
　　“我就不明白了，为什么教练管不了他们？又是谁给他们撑腰？女垒那么刻苦，为什么男足却这么懒？”
　　“军生副主席，我们今天讲的全是问题。希望你和马可见同时不要介意，而这些也都是我们亲眼所见，也都是真话，也仅供你们参考。”
　　“至于造成这种现象的原因，我们没有找，因为那是你们的事了。不过我想，就靠现在这样的风气，这样的训练强度，这样的竞技水平，我想咱们足球的实力不但不会提高，甚至还会继续下降。”
　　几名教授轮番说完之后，所有人都把目光投向王军生，毕竟他才是这个屋子里的管事。
　　刚刚教授在说，王军生则一直记着笔记。
　　在当这个足协主席前他一直在京城体育学院求学已经十年了，他没想到自己离开足坛十年后，国内的训练水平竟然下降到如此地步。
　　这些足球队几乎代表了全国足球水平，而国脚也都是从这些足球队中选拔出来的。
　　现在成年队如此，青年队又如何？
　　如果青年队的训练也抓不好，十年后，中国足球岂不是更弱？
　　日本人、韩国人早就着手狠抓青训，中国这样下去的话，十年后不得被他们拉得远远的？
　　那我们要怎么做？
　　王军生记到最后，在笔记本上狠狠地写下一句话：一定要把纪律和训练搞上去！
　　在这之后，王军生又召集了一些在体育工作的一线人员，比如球队后勤人员，助教和体育老师等展开座谈，又邀请了亚足联秘书长维拉潘率领考察小组来中国调查研究。
　　在最终的拍板决定下，十二分钟跑和5X25折返跑应运而生。
　　它的出现虽然砸了不少人的饭碗，也使一些老国脚感到“过河拆桥、晚节不保”，甚至惹来民间一连片的痛骂。
　　但在这种军事化、“集中营”似的管理下，运动员的身体素质和对足球的态度也渐渐提升到了及格线以上。
　　这两年，国字号队员最起码在身体对抗一项上，在亚洲还是很吃得开的。
　　“所以，你还是想取消春训，是么？”袁为民说完，紧紧地盯住欧楚良的双眼，等待他的回答。
　　半晌，欧楚良一声长叹：“袁大爷，我不是想取消春训。我是觉得，十二分钟跑已经完成了它的历史使命，我们现在需要一个更新、更科学的方法来代替它！”

第一百三十二章 YOYO测试
　　“你说要用一个新的方法代替十二分钟跑？”袁为民咂么咂么嘴，“你为什么这么笃定你的方法比十二分钟跑很适合呢？”
　　听到袁为民用这样的句式提问，欧楚良便知道有戏。
　　这几年，十二分钟跑在民间的确哀声哉道。实际上足协也收到过许多关于取消这项计划的建议和意见，但都被否决了。
　　原因很简单，球员体质能力差，不遵守纪律的现象依旧很严重。尤其是在海埂上有政策下有对策的情况下，球员夜不归宿，半夜翻墙这已经成为海埂公开的秘密。
　　如果要处理的话就要牵扯到更多的人，所以哪怕一些领导知道了这件事后也是睁一只眼闭一只眼。
　　政策是矫枉过正的政策，但只会淘汰一些从根上就喜欢消极怠工的人。对于掌权者看来，只要时间到了，该淘汰的自然会淘汰。所以一些对下面人很不友好的政策在这期间不会取消，反而会变本加厉，为的就是让那些滥竽充数之人尽早被筛选出来，然后被淘汰掉。
　　正因如此，足协又拟定出个“每天跑万米，国足队员带头”的政策，从明年春训开始实行。
　　12分钟跑本身就已经够受的了，现在万米竟然都成了常项？先不说能不能坚持的下来，哪怕坚持下来，运动后还要进行专业训练，一天下来，对肌肉的损伤根本不是睡一觉可以康复得了的。
　　再加上这个年代并没有更科学的恢复训练方法，也没有专业的按摩师。所以不用想便知道如果这个政策真的出台，那肯定会更激起运动员的逆反心理。
　　所以在听到有一种更科学的方法时，袁为民犹豫了。
　　他不是那种不讲事理的人，他也希望运动员的身体素质和态度的平均水平尽快提升上来，然后撤掉那些从出台后就一直被人骂的规定。
　　“没错，袁大爷，在欧洲有一种训练方式，专门针对足球运动员的体能制定的。”欧楚良把“足球”和“体能”两个字故意咬得很重，为的就是吸引袁为民的注意力。
　　“噢？什么方式？说说？”
　　“YOYO测试。”欧楚良郑重道，“这是一个丹麦体育博士发明的，并且主要是针对比赛中频繁出现的加速、减速、急停、转身等动作等项目进行训练。”
　　“加速，减速，急停，转身...”袁为民咂么咂么嘴，足球比赛中的确很频繁出现这些运动。
　　见袁为民开始思考，欧楚良又继续说道：“袁大爷，咱们12分钟跑主要锻炼的是运动员的长跑能力和极限体能，哪怕是明年春训加入的万米跑也逃脱不了长跑的框架。但足球比赛中运动员很少是一在一条直线上跑动很远，更多情况下是短距离迅速冲刺，转身跑、折返跑等。”
　　“所以我们的5X25折返跑还是有一定科学性的，但它作为12分钟跑不合格后的二次测试，显然发挥不到更大的作用。所以...”
　　“所以这个YOYO测试到底是什么？”袁为民的好奇心终于被欧楚良勾了起来。
　　“这个YOYO测试，说白了也是一项折返跑的体能运动。”
　　欧楚良开始解释起来，“YOYO测试的折返跑距离是20米，队员要在这20米之间不断地做着折返跑运动，并且尽可能地标准。”
　　“刚开始的时候会很简单，但随着组次的提高，相应要求的速度也会提高。当达到一定等级的速度时，若还有球员能在规定时间内完成折返跑，那他就算合格。”
　　“也就是说运动员一直跑在这20米之间折腾？”袁为民听后有些不满，他没想到欧楚良说的这个YOYO测试竟如此简单。
　　“没错。”欧楚良点头道，“袁大爷别看这个测试表面上看起来简单，但实际上能从头到尾做完57组测试并且合格的人在国内并不多。就像前年世界杯中意大利那个踢飞点球的巴乔，他就完成不了测试。”
　　提起踢飞点球的意大利人，袁为民脑海中便浮现出一个扎着巩汉林小辫的意大利男人。他在94年世界杯中表现多优秀不用赘述，如果连他也完不成的话，那看来这项测试果然有一定的难度。
　　想到这，袁为民掐着手指头计算起来：“57组是...”
　　“袁大爷，57组就是2280米，比咱们12分钟跑少了1000米！”
　　“噢！原来是这样。”袁为民点了点头，2000米和3000米什么概念他还是有的。
　　“这一下子降低一千米，咱这测试难度也降低得太多了吧？”袁为民还是担心道。
　　“不不不！”欧楚良连忙摆手，“袁大爷，实际上YOYO测试的难度系数更高，更能把运动员分层。”
　　就在袁为民犹豫时，秘书小吴刚好经过两人面前。
　　“小吴，你过来一下。”袁为民挥挥手，把秘书小吴召到身边。
　　“主席，有什么吩咐？”
　　“小吴啊，我这个有个体能测试，你来试一试？”袁为民说完，给小吴使了个眼色。
　　“没问题！敢问主席什么时候测呢？”小吴立刻道。
　　“就现在吧，你去更衣室换双运动鞋来，咱们院里见。”
　　“好的主席！”小吴立刻收拾起文件，朝更衣室走去。
　　等小吴走后，袁为民笑眯眯道，“小欧，你刚刚朝我使眼色是什么意思？难不成怕了？”
　　“不是的，袁大爷，这项测试是专门针对每天都进行训练的运动员的，所以我怕吴叔叔会...”
　　“哈哈哈哈！”袁为民大笑道，“别看你吴叔叔跟了我这么多年，但他好歹也是勤务兵出身。做几个折返跑有什么难的，关键时刻让他跑个十公里也不在话下呢！”
　　“好吧，那是我多想了。”欧楚良点了点头。
　　来到院里后，欧楚良找了两块石头做标志物，小吴也穿着一双解放牌球鞋来到院里。
　　“小欧，别难为你吴叔叔啊。”趁袁为民不注意，小吴偷偷给欧楚良使了个眼色。
　　“没问题！”欧楚良眨眨眼，一副听明白的模样。
　　“行了，小欧开始吧。”袁为民在旁边背着手说道。
　　欧楚良一声哨响后，小吴跟随着哨声中的步点，开始在两块石头间折返跑。
　　“唔唔，小欧果然聪明。”小吴很轻松地跑完了一圈，并且还快了几秒。
　　但随着欧楚良哨声越来越急促，小吴的双颊开始溢出汗水。不知不觉间，常年积累的啤酒肚开始重若千钧，每迈出一步都觉得双腿像是要断了一样。
　　见小吴开始吃力，袁为民这才露出凝重的神色。
　　“小欧，慢点，慢点啊！”
　　又跑了一个来回后，趁着短暂的两秒休息时间，小吴不断地给欧楚良使着眼色。但欧楚良像是没看见一样，依旧吹响了口中的哨子。
　　YOYO测试的速度分为13个等级，大部分人前9个等级都能坚持下来。但从第10个等级后，每一次哨声都像催命符一样，刺激着运动员的神经。而大部分运动员，也是从这里开始被分批刷下来的。
　　从8级速度，到10级，12级，13级，13.5级，14级，14.5级。欧楚良的哨声越来越快，越来越响，每一次吹哨，都像一记撞钟一样敲在小吴脑海中，把他的步子敲乱。
　　终于，在15.5级速度的第一组折返跑时，小吴没有在规定时间内跑回来，被欧楚良予以第一次黄牌警告。在第二组时，依旧没跟上速度，欧楚良直接一声长哨，两黄变一红，宣布测试结束。
　　“小欧，他这...”一旁的袁为民早就迫不及待，见欧楚良中止测试后立刻过来询问成绩。实际上小吴跑了这么多圈，他也没记住到底跑了多少。
　　“很遗憾，不及格。”欧楚良摊了摊手，“袁大爷，15.5级的速度要坚持6组，后面还有16级，16.5级，17级速度各6组，加起来共20组400米，您说这个成绩能算优良吗？”
　　听到欧楚良的反问，袁为民和小吴都面露难色。
　　“不算，这当然不能算！”袁为民把头摇得和拨浪鼓一样，“这要是能及格，什么阿猫阿狗都能踢足球了！”
　　见袁为民开始捏着下巴认真思考，小吴坐在长椅上一边揉着膝盖，一边用埋怨的眼神望着欧楚良，抱怨他为什么这么严厉。
　　欧楚良眨了眨童真的大眼睛，一副天真的模样。
　　小样，不好好坑坑你，袁为民又怎么会听我的？
　　就在欧楚良继续装无辜时，袁为民不知何时从哪拿出两幅乒乓球拍递到欧楚良面前，“小欧，会打乒乓球吗？来，陪你袁大爷打两盘！”

第一百三十三章 陪领导打球（上）
　　欧楚良刚接过袁为民扔过来的乒乓球拍，脑子还有些没反应过来。
　　“小欧，你习惯用刀拍还是直拍？”
　　看着手中的短把乒乓球拍，欧楚良眨了眨眼，“我用直拍！”
　　“行，那咱就打一局的，一局定胜负。你要是赢了我，我就考虑一下你那个什么YOYO测试。来，小吴，你过来当裁判。”
　　没等欧楚良反应，小吴便瘸着腿上来，接过了欧楚良手中的哨子。
　　刚刚还在说YOYO测试，这会儿直接跳到乒乓球上。如果是个外国人，思维恐怕根本反应不过来，也不会明白这其中的含义。
　　但中国人就很好理解了。
　　古代时，买卖双方讲价，通常会袖子对袖子，把手握在一起。
　　外人看上去像是在握手，欢庆成交；实际上却是双手在袖中较劲，输者让步。
　　现代虽然已不讲究袖里乾坤，但这个文化却演变成酒桌文化。
　　若有两家谈生意，那基本说到一半，就都跑到酒桌上去了。
　　刀拍和直拍就相当于白酒和啤酒，管你会不会喝，人家都递到你手里了，你不会喝也得会喝。
　　好在袁为民没有难为欧楚良，这个年代，乒乓球说是全民运动一点都不为过。
　　无论是社区还是学校的乒乓球室，大到九十九，小到小朋友，几乎都会打那么两下子。只要你胳膊挥得动，双脚不残疾，乒乓球就没有不会打的。
　　像欧楚良这样的体育运动员，不会打乒乓球就更说不过去了。
　　“来吧，你年龄小，让你先发球。”袁为民说着，给一旁小吴使了个眼色。
　　小吴会意，大拇指一弹，像弹玻璃球一样把手中的乒乓球朝欧楚良弹来。
　　欧楚良眼睛一亮，当皮球二次弹起时，右手虚空一伸，一把将乒乓球抓在手心。
　　“谢谢吴叔叔了。”欧楚良无邪地笑道。
　　“哪里，哪里...”小吴连连点着头，心里很是震惊。
　　刚刚他给欧楚良的传球看似随意，实际暗藏杀机。
　　用这种方式给人递球，实际是用大拇指弹出个隐蔽的后旋。很多接球队员根本想不到球还会往后旋转，所以在接球不到时通常会身子前探，直接趴在案板上。
　　小吴已经用过这招戏耍过许多人了，多少人都在和袁为民打球前摔了个大马趴。
　　而今天欧楚良只是伸手一捞，便直接将乒乓球握在手里。
　　这种情况要么是乒乓球老手，提前一步抓球后方；要么是眼疾手快，第一时间发现乒乓球的异动，并作出相应的反应。
　　无论是前者还是后者，都代表欧楚良实力不凡。小吴暗下决心，无论如何，都不能让欧楚良赢得胜利。
　　握球后，欧楚良左手一松，乒乓球撞在案板上又弹回手中。仅此一试，欧楚良心中便明镜一般。直径38毫米的小球，有一定使用年限，瘪过，泡过热水。
　　在搞清楚球拍和球的情况后，欧楚良二话不说，直接将球扔向空中。等刚要落到案板上时，左臂突然一挡，小球突然从欧楚良的腋下钻出，弹向袁为民的反手。
　　“哟吼？小伙子不错啊！”看到欧楚良亮出这一手，袁为民显然来了兴趣。
　　遮掩发球法在中国队是一绝，02年国际乒联规定取消了这一发球方法，理由是“让摄像机转播镜头拍摄到乒乓球运动员发球的瞬间，增加乒乓球观赏性”。
　　尽管这一举措被认为是限制中国队的行为，但中国队集体表示：这都不叫事！就算看清楚我们怎么发球，你该接不到还是接不到！
　　欧楚良发的是袁为民反手方向，所以袁为民神手一甩，用反腕接球。但他也没有坐以待毙，反手一推后，压低高度的同时，还把球急速抽了回去。
　　然而欧楚良只是开球炫了点，面对袁为民的反顺，直接正手规规矩矩地把球推了回去。推的过程中还下意识手腕一甩，给球加了点弧度。
　　但加的这个正手腕弧度根本起不到多大作用，甚至在越过球网后，更向袁为民右手的方向飞去。
　　袁为民怎能错过如此机会，右臂一抡。
　　“啪”地一声，光滑的反胶猛击乒乓球表面，瞬间把球抽了回来。欧楚良堪堪做了个抵挡的手势，乒乓球便从胳膊旁边溜走，飞到一边的草坪上。
　　“哔！”小吴的哨声响起，像模像样把比分牌一翻，场上比分变成了1比0。
　　“主席抽的好！”
　　“大爷抽的漂亮！”欧楚良屁颠屁颠捡回球后，也恭维了一句。
　　“哈哈哈，这才哪到哪？”袁为民哈哈大笑起来。
　　重新发球后，欧楚良故技重施，又发了一个反手快球。
　　袁为民扭着胳膊勉强接球成功，结果欧楚良没把握机会，又是推了一记正手。
　　这么好的抽球机会，袁为民当即又是一抡。
　　乒乓球“啪”地一声撞在球拍上后飞向前，又撞在了中间的球网上。网子向上一掀，彻底卸下了乒乓球所有力道。
　　“呀！这球真可惜！”
　　“是啊，吓我一跳，这球如果打过来后，我肯定接不到！”
　　“哈哈哈，失误失误。”袁为民继续哈哈大笑着。
　　这次是欧楚良得分，小吴磨磨蹭蹭了半天，才把黑色的那一页翻过来，将比分变成了1比1平。
　　换发球者后，袁为民也是把球轻轻一抛，然后右手在接球时突然向前一切。欧楚良还未眨眼，乒乓球便弹了出去。
　　欧楚良连忙向前一步，裤腰一下撞在了案板上。但欧楚良毫不在意，猛地向前探身，伸手一推，把袁为民带有一丝后旋的短球勉强挡了回去。
　　但袁为民并没给欧楚良直起身的机会，趁欧楚良直腰之际立刻上前一记反推。欧楚良还未伸开手臂，乒乓球便弹着己方案板飞了出去。
　　欧楚良无奈，只得转过身，再次跑到旁边的草坪中捡球。
　　“袁主席真是厉害！步步杀机，这一环扣着一环啊！”小吴趁机拍着马屁。
　　“是啊是啊，袁大爷打的那么快，我都没反应过来。”捡回球的欧楚良也应声道。
　　“哈哈哈，这才哪到哪？老头子我手段多着哩！”连续被拍马屁，袁为民的嘴一直是咧着的。
　　第二次发球，这一次，袁为民似乎想秀个技巧，竟然采取了反手发球的方式。
　　但横拍反手发球显然要掌握更多的技巧，连续发两个擦网后，第三个终于彻底被球网拦住，发球权又回到了欧楚良一方。
　　“2比2平。”小吴在一旁提示道，“袁主席，您太让着这小子了。”
　　“是啊，要不是袁大爷让着我的话，这会儿都四比零了！”欧楚良也应了一句。
　　“没事没事，让就让几个，有来有回才开心嘛！”袁为民挥了挥球拍，表示无所谓。
　　在这之后，欧楚良每次发球都发向袁为民的反手，而两人也看出来，欧楚良除了发球很炫很犀利以外，其它方面根本是普普通通。
　　更多时候，欧楚良只是用正手腕直推接球，哪怕运气好接住了袁为民的几个抽球，袁为民也是再次抽回来。
　　但实际上，袁为民的乒乓球技术并不是特别高，他的抽球成功率也就勉强达到百分之五十左右。再加上欧楚良发出的反手球并不太好接，一时间两人的分差咬得死死的。

第一百三十四章 陪领导打球（下）（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　7比7，10比10，12比12，16比16，两人打得难分难解，比分也是你追我赶。当打到20比19时，袁为民早就累得气喘吁吁，不但双腿迈不开，胳膊也难再抡起。
　　这个年代的乒乓球一局是21分制，三局两胜。两人如果实力相差不大的话，经常会一回合打出四十多个球以上，这对运动员的体力要求是巨大的。
　　“啪！”
　　“嗒！”
　　毕竟是赛点，面对欧楚良的回球，袁为民再次勉强抡起胳膊，狠狠地抽了一下。
　　这次抽球力道十足，袁为民几乎在上面倾尽了所有力气。
　　乒乓球迅速越过球网，落在欧楚良这边案板，以迅雷不急掩耳盗铃之势朝欧楚良持拍手臂弹来。
　　欧楚良几乎是出于本能反应，刹那间后退一步后身体一侧，手腕下意识抬起。乒乓球刚好撞在球拍中央，高高弹起后，从侧面飞回袁为民那边案板，砸在桌边，落到了地上。
　　“这...”小吴眼睛都看直了。
　　妈蛋主席都快赢了，你还接个什么？这回接出事了吧？你一个狗屎运又把比分扳平，你就不会收个手让主席一把吗？
　　“这球不算！”小吴连忙喊道，“没打在案子上...”
　　“怎么不算？”袁为民显然不想赖账，“乒乓球规定打在桌沿上也算，这球算小欧得一分！”
　　“噢，好吧。”小吴一脸委屈，把黑色比分牌又一翻，翻成了20比20。
　　再次见到平局袁为民哈哈一笑，他左手扶着案板弯下腰，用球拍对着乒乓球狠狠一拍，乒乓球砸地弹高，又重新落在他手上。
　　“行啊小子，没想到足球踢的好，乒乓球也打的不错啊？”袁为民称赞道，“小欧，我年纪大了，也和你打不动什么附加赛。咱们这样吧，就这一球定胜负，你看怎么样？”
　　“没问题！”欧楚良用左臂擦了擦汗，膝盖再次弯曲，摆正姿势站在案板前。
　　看着欧楚良严肃的表情，袁为民破天荒地将球高高一扔，左臂一挡，竟然也要开出个遮挡球。
　　欧楚良注意力高度集中，紧紧盯着袁为民手臂下方三个可能出球的点，以防偷袭。
　　“啪！”
　　球拍相击，欧楚良急忙朝自己左侧移动，右手一伸，依旧用正拍把球接了回去。
　　但袁为民这记发球偷鸡实在是太厉害了，不但沿着案板另一边发了一个直球，而且球速还极快。
　　欧楚良几乎把守门时扑救的速度都用了出来，才勉勉强强碰到。
　　但这一次，袁为民似乎并不想再给欧楚良机会，迎球一挥，竟然又把球击到了右侧。
　　刚在左边案板刹住车的欧楚良脚步迅速回移，只两步便再次移动到案板右侧，马步一扎腰一弯，右手猛地一甩，瞬间将即将落地的乒乓球又抽回到桌面。
　　见欧楚良全场比赛第一次抽球，袁为民双眼一亮，大喝一声：“来得好！”
　　右手再次一挥，又把球抽到了案板左侧。
　　这时，早有准备的欧楚良迅速移动回去，身子一扭右手一伸，竟然再次用正拍挡住了来球。而且，这一次并没有直接推回，手腕急速一甩，将乒乓球在空中甩出一道极高的弧度。当它重新落在案板上时，竟然加速朝袁为民右手侧飞去。
　　袁为民心中一惊，连忙全部张开右臂，再度把球抽回欧楚良的右侧。
　　欧楚良仗着年轻，脚底下旅游鞋蹭得地砖发响，腰型一闪再一次出现在案板右边，用右手把球猛抽回来。
　　看着眼前的小球化作一道白色虚影，袁为民双眼一花，长时间的激烈运动让他有些缺氧。
　　无奈之下，袁为民把拍子立在案板上，闭上双眼，暗叹了一声“岁月不饶人”。
　　“嗒！”
　　令袁为民意外的是，欧楚良的这次抽球并没有从袁为民身边飞过，而是砸在案板上后，刚刚好撞在了袁为民竖起的乒乓球拍上。
　　只是一瞬间，乒乓球再次调转方向，飞向欧楚良的左侧。
　　“漂亮！”看到袁为民的这次回击，一旁的小吴都忍不住低喝一声。
　　“我运气这么好么？”袁为民迟疑了一下，再次抬起手。对一个运动员来说，比赛还没有结束，自己就不能放弃。
　　这一次，欧楚良咬着牙再一次调转脚腕回到案板左侧，反手一推，在千钧一发之际，把乒乓球推了回去。
　　看着飞向自己手腕旁的乒乓球，袁为民轻轻一推，又一次把球推向欧楚良右侧。
　　真是个绝望的回球！
　　一旁的小吴看得胆战心惊，如果是他的话，他早就放弃不接了。
　　但欧楚良左跑右颠，拼命地去接每个回球，哪怕在袁为民手腕轻抖下疲于奔命也不放弃。小吴在一旁看得是酣畅淋漓，颇有大仇得报的快感。
　　哼哼哼，臭小子，让你遛我，这下子也被遛了吧？
　　欧楚良步调如飞，依旧追不上袁为民的左右开弓。连续打了十多个回合后，眼看就要落败。
　　突然，欧楚良身型一侧，似乎要倾倒一般。同时膝盖下压，整个身子都蹲了下去。
　　“啪！！！”
　　一声脆响后，欧楚良的双腿像弹簧一样将身子弹起，右手于膝盖高度从身侧划出一道巨大的弧线，当再一次将球击出时，他的右手甚至已经举到了头顶。
　　“噗！”
　　就是这样一记用上全身力气的猛抽，却撞在了中央的球网上。
　　当看到乒乓球重新落回欧楚良一方的案板时，小吴再也抑制不住内心的激动，大声呼喊起来。
　　“结束了！主席赢了！恭喜主席！是您赢了！！！”
　　欧楚良也停下来，用两个胳膊肩部的布料擦着额头上的汗，一言不发。
　　“小吴，小欧没有输，这局是平了。”袁为民把球拍放在案板上，摇着头轻轻地叹了一句。
　　“什么？怎么是平了？明明没过网呀！主席，这最后一球他没过网...”
　　“我当然看到没过网，我又不瞎！”袁为民面露不悦，“你给我好好看清楚，那球还能弹起来吗？”
　　“什么？”小吴听后一愣，连忙上前握住乒乓球。
　　灰白色乒乓球侧面，不知何时出现一道一公分长的裂痕。小吴手一松，裂痕着案，这枚直径只有38毫米的小球再也没弹起来。
　　“怎么会...”
　　“有什么不会的？”袁为民气极反笑，“小欧那么年轻，手臂力量又大。咱们这球都打了多久了，打坏不也正常？”
　　“还有，你是怎么当裁判的，小欧最后一记击球动静明明就不对，更别说球落在案板上后的弹起了。”
　　“我这把老骨头都发现球坏了，你年纪轻轻的，耳朵和眼睛都干什么吃的？”
　　几句话把小吴说得面红耳赤，他当时就想着欧楚良落败了，还真没去注意球的异常。
　　“袁大爷，您也别说吴叔叔了。”欧楚良这时候也擦完汗走了过来，“吴叔也是性情中人，刚刚的注意力都集中在比赛上了，看到您取胜高兴还来不及呢，哪有功夫去注意一个不起眼的小球？”
　　听欧楚良给自己解围，小吴也连忙点头道，“没错没错，小欧说的没错。刚刚袁主席打的那几回合球太漂亮了，我都看醉了！所以一时不察，没发现球的异常...”
　　“噢？是这样吗？那好吧，下次注意。”袁为民点了点头，然后意味深长地看了欧楚良一眼，“小欧，你也累了吧？来，跟我到水房冲一冲，换身干凉点的衣服。”
　　“还行吧，我是足球运动员，这点体能消耗不算什么。”欧楚良笑了笑，对待体能问题上，自己一定不能露怯。
　　“你就算身体不累，心也累了吧？”
　　“什么？我心累什么？”欧楚良脸上立刻换成一副不解的模样。
　　“陪我打球，能不心累么？你小子这么年轻，在我面前，你还嫩着点！”
　　顺着袁为民挑起的眼角，小吴扭头看向欧楚良持拍的右手。原来的直拍握拍，不知何时改成了横拍握拍。
　　“长江后浪推前浪，故意让了我半天，能不累么？”袁为民一声长叹，摇着头朝更衣室走去。

第一百三十五章 袁为民的担心
　　更衣室里，小吴好奇地问道：“小欧，你更擅长用刀拍？”
　　欧楚良冲了凉，正把一件员工衬衫往头上套。听到小吴的提问，想都没想便答道：“直拍刀拍都行，不过后面那几个抽球用直拍太别扭了，我就趁机改成了刀拍。”
　　“哦噢，原来是这样！”小吴装作听懂了的模样点了点头，实际上他也没看到欧楚良是什么时候改的拍。
　　“洗完了？衣服还合身吗？”袁为民此时也穿着一件蓝色裤衩和白色T恤走了出来，见欧楚良和小吴两个人在一起更衣便随口问了一句。
　　“合身，合身。”欧楚良点点头，从衣柜里掏出自己沾满汗的旧衣裳，“等我回去后洗干净，再把衣服裤子还回来。”
　　“不着急不着急。”袁为民呵呵笑道，“毕竟是我们的奥运小英雄嘛！奖励一套衣服又如何？”
　　“袁大爷，您又取笑我。”欧楚良讪讪地笑了一句。
　　国内球迷喜欢叫他“奥运小英雄”，但两胜出局的心结却一直在他心头解不开。
　　虽然后面尼日利亚夺得了冠军，巴西也获得了季军，让人感叹和它们分到一组的中国队输的不冤。但如果换个角度来想？要是出局是巴西或者尼日利亚，那么获得冠军或者季军的是不是就是中国队了呢？
　　见欧楚良不愿再提起奥运，袁为民也不再多说。话锋一转，“小欧，这两天听说你在国内待不惯，想回巴西归队，有这事吗？”
　　听袁为民提到健力宝，欧楚良双眼一亮，他正愁不知道怎么开口呢。
　　“没错袁大爷，这两天我在国内确实有些闲。我毕竟还是健力宝的一员，这些天没有球踢怪难受的。”
　　“想踢球啊？那不有的是地方？”袁为民和许副主席一样，“现在辽足正缺人呢，你正好回去帮帮忙！”
　　“袁大爷，我不是不想回去帮忙。只是让我回去也可以，最起码要像杨小平和陈文魁他们一样给我个‘结业证书’吧？！要么我这回去算个啥？就算回去了也是后娘养的，到时候踢球再不开心，那岂不就不好了？”
　　“哈哈哈，你这张嘴就是能说。”袁为民摇摇头，用指头指了指欧楚良的鼻子，“你小子心里想着啥我还不知道？你不就是看不上咱们国内的乙级联赛嘛！想去巴西踢更高端的比赛，对不对？”
　　“还有，这些天朱光护这老小子总和我说什么‘化整为零’，‘分批学习’之类的，我耳朵都起茧子了。我就告诉你，不行就是不行！咱们健力宝是一个大家庭，是一个不可分开的整体！”
　　随着健力宝学员的长大，帕斯卡教练能教的已经不多了，这个时候朱光护在欧楚良的建议下朝足协连续提出了两个申请。
　　第一个是健力宝学员已经适应巴西生活，年龄又普遍长起来，建议将队伍打散，分在巴西各个俱乐部之中随队训练、比赛。等到十八周岁的时候开转会证明，回国参赛。
　　这样做不但会提升球员的实力，也会让各个位置的球员全面发展，并且融入当地，更深入地学习巴西风格的足球。
　　但足协考虑到转会问题和回国率问题，就像清华北大，培养出的人才是多，但都跑国外去了。足协害怕这些辛辛苦苦选出来的足球骄子也“一去不复返”，便以当地治安不好，保证不了学员人身安全拒绝了这项提议。
　　第一个提议不成，朱光护又提出了第二个。
　　既然队伍不能打散，那不如请一些退役的或者在巴西俱乐部打不上比赛的老球员入队加盟，每个位置线上取一名老球员，带一带健力宝的小学员。
　　但这个提议依旧被否决，理由是这样做容易出乱子，球员学的东西也同意。既然是已经退役或者打不上比赛的老球员，那么他们教出来的东西也不一定用得上。
　　所以这第二条提议也被否决了。
　　但实际上朱光护的这两条建议都非常宝贵，并且切中要害。如果被采纳的话，将来必将功德无量。
　　但是健力宝的实际情况根本不允许这样做，无论是出于球员“产权”还是出于经济条件的原因，这两项提议都被搁浅。
　　这样一来，每次友谊赛遇到落单加入当地俱乐部的日本小球员，双方都用羡慕的眼神看着对方。健力宝队员羡慕对方可以更好地融入当地俱乐部深刻发展，而对方小球员则羡慕健力宝在异国他乡也有一个大家庭可以依靠。
　　但孩子终究要长大，终究要独当一面。足协迫于各方压力，最终只能驳回朱光护的提议。
　　这其中“受影响”最大的，当属欧楚良了。
　　由于奥运会上优异的表现，欧楚良已经被多家俱乐部相中。而这其中最有诚意的便是巴西的圣保罗。
　　他们不但熟悉健力宝的模式和队伍中的球员，甚至还特意开高价来足协会谈，诚意十足。但最后却还是被足协的“踢皮球”战术折磨得精疲力尽，只能无奈回国。
　　但即便如此，圣保罗的球探还留下话，只要足协和欧楚良答应，他们随时打开大门接纳欢迎，并且以最先进的方式来培养。
　　现在听到欧楚良这么想去巴西，袁为民还以为欧楚良想去国外联赛踢球呢。
　　欧楚良刚开始还没听出来什么，但听着听着，便觉得味道不对。
　　明白过来袁为民的疑虑后，不禁长叹一口气。
　　不是袁为民和足协“昏庸”，而是没有人给他们捅破那层窗户纸！
　　想清楚这里面的门道后，欧楚良重新组织了一下语言：“袁大爷，我还以为你在怕什么呢？原来就是担心这个啊！”
　　“我当然担心了！”袁为民撇了撇嘴，“你小子是不当家不知柴米贵啊，这足球高端人才多难得？咱们职业联赛才几年？想追上欧美的职业联赛，没有高端球员怎么能行？没看这两年俱乐部都眸足劲儿引进外援么？为的就是提高俱乐部水平！”
　　“俱乐部水平上去了，咱们联赛水平也就上去了！到时候咱们就能自己培养人才了！”
　　“你这些足球尖子生学成后不回国踢球，成天想着去国外俱乐部发展。人家联赛水平都够高了，多你一个不多少你一个不少的，你说说你拿你那热脸贴他们冷屁股干什么？不如回国来踢，等过几年条件好了，你们的待遇自然也会上去的。”
　　袁为民说完，看向欧楚良的脸还露出一副恨铁不成钢的表情。
　　欧楚良这才知道，想要让老一辈的人把他们几十年的观念改变，简直是难上加难！
　　“袁大爷，您这么想就错啦！”欧楚良摇摇头，“国家联赛水平高低，不是看每个俱乐部水平高低。”
　　“那看什么？”袁为民好奇道。
　　“要先看那个国家的国家队的实力有多高！”欧楚良解释道，“国家队是才是联赛的门脸。如果一个国家的国家队水平都不高，那俱乐部和足协开的条件再好，人家外援也是来捞金的，不是来踢球的。”
　　“所以要想提升咱们国内联赛水平，咱们首先就要让国字号队伍提升一下国际排名，这样才能吸引更高端的球员来咱们国内联赛踢球。”

第一百三十六章 不如先借鸡生蛋
　　“提升国家队实力，然后提升联赛水平？”袁为民显然被欧楚良这番新理论震住了。
　　他咂么咂么嘴，觉得脑子一时间有些转不过来弯。
　　“小欧啊，你是不说反了？不是先提升咱们联赛水平，然后提升青训水平，才能慢慢提升国家队的水平吗？你这咋还整倒过来了？如果不提高联赛水平就能提升国家队水平的话，有这法子咱们还搞联赛干嘛？”
　　也不怪袁为民这么惊讶，就是因为足球成绩一直上不去，足协才学习西方国家把资本体制下的职业化足球引入国内，目的就是为了通过提升联赛的激烈斗争，带动国家队的水平提升。
　　现在听到欧楚良完全相反的言论，袁为民自然有些接受不了。
　　“袁大爷，您说的没错，联赛水平提高是可以提升国字号水平。但其实这二者是相辅相成、互相促进的。联赛水平高会提升国字号球队实力，国家队实力强大也会反哺国内联赛。”
　　欧楚良点了点头，先肯定了袁为民的话。
　　“现在的情况是咱们联赛水平低，国字号水平也低。在两个都低的情况下，就必须要先挑一个来发展。就像邓爷爷说的那样，允许一部分人先富起来，先富带动后富，然后实现共同富裕。”
　　袁为民刚开始还听得云山雾罩，但听到这句熟悉的话后，便顿时有了拨云见日的感觉。
　　“你接着说。”
　　“既然可以先富，那就要决定这两个谁先富了。”欧楚良一点一点分析着，“现在足协做的，就是想让咱们联赛的水平尽快提升上来，然后通过更高端更激烈的联赛，带动国字号队伍水平提升。”
　　“但这不但需要足协的领头，还需要每一个甲级甚至乙级俱乐部经营者的共同努力。”
　　“但经营一个俱乐部谈何容易，资金、球员、教练员、训练场地、赞助、学苗这些硬性刚需。不但需要大量金钱，还需要大量的时间。”
　　“而且这其中运营稍有不慎，便会资金链断裂，形成破产。我想这两年关于这样的俱乐部，足协也了解不少吧。”
　　袁为民听后点了点头，的确如欧楚良说的那样，这两年许多俱乐部犹如雨后春笋般长了出来，但被淘汰的、申请破产的也比比皆是。
　　“这样一来，在公平竞争不能达到让俱乐部正常维持下去的情况下，偷鸡摸狗之事想必也应运而生！更何况咱们中国还是个人情关系社会，这里面的门一环扣着一环，想必许副主席他们也很头疼吧！”
　　袁为民刚开始听着还直点头，直到欧楚良把这话说出来，突然眉头紧皱，不怒自威。
　　“小欧，你乱说些什么？你是不是听到了什么不好的风声，我告诉你，饭可以乱吃，有些话可不能乱说啊...”
　　“袁大爷，我又不是那些俱乐部的东家，我只是个小球员，您说我图什么呢？”
　　袁为民一愣，随即也反应过来。以欧楚良的身份，的确没理由和那些阴暗的事有勾当。
　　“袁大爷，我说的这都是普遍现象，也是足球职业化之后所应运而来的事物。小树长虫不要紧，重要的是植树人有没有在初期就把虫害彻底控制住。如果趁早下药，做到点对点，面对面的治疗，那即使有一些虫又有何妨呢？”
　　“如果植树人不以为然，光想着凭借小树自己的自愈能力杀虫。等到虫子已经和小树形成共同体，那时候就太晚了。除了砍树重栽，几乎不会有更好的方法。”
　　“小欧，你说的没错。”听到欧楚良说到这个地步，袁为民双眼微咪，散射出闪闪精光。为人上者气势显露无余，看样子是吓了狠心。“有些虫子，是该趁早清剿了。”
　　见袁为民下决心，欧楚良并没有在这个话题上继续下去，话锋一转，再次回到之前的话题上来。
　　“所以说，发展俱乐部是一件劳心劳力的事，发展联赛更是一件百年树人的大工程。联赛水平上来之后固然可以提升国字号水平，但要等多久呢？”
　　“十年？二十年？二十年后，国内联赛就一定会发展起来吗？而且就算国内联赛发展起来了，那么等学苗成长成才，那是不是又要多等个十年呢？试问足协等得起，球迷们等得起吗？”
　　“所以说，这二者一定要有一个能在短时间内迅速提升，并且达到球迷们的满意标准。相比之下，提升国家队的整体实力，肯定要比提升联赛水准要容易的多。”欧楚良终于说出了结论。
　　听到“球迷”二字，袁为民想起了这些天国字号的经历，浑身上下不禁一抖，打了个寒颤。
　　工体不败神话破灭后，国足又和乌拉圭，荷兰等球队踢了两场友谊赛，均以失败告终。
　　连续的失败让球迷意识到和国际强队差距的同时，也在深深地自我检讨。而他们首先要做的“变动”，就是让戚误生下课。
　　一时间，喊“戚误生下课”五个字变成了一种廉价的提升自我优越感的方式。甚至不少非球迷的民众都喜欢喊上两句，彰显自己的不同。
　　这两年来，戚误生就算没有功劳也算有苦劳，但仅仅是友谊赛失利便喊他下课，球迷们着实有些不留情面。
　　但国足水平摆在那里，戚误生下课，换个教练上去后就能提高吗？
　　如果戚误生下课还不足以“平民愤”，那么下一步呢？是不是要换足协领导班子？足协领导班子换了后，他们这届所做的规划下一届领导班子还会执行吗？
　　作为组织内的老人，袁为民对这一套再了解不过了。
　　虽然欧楚良没说到这个点，但他却可以很轻易的看到不远处的将来。
　　短时间内没把国字号队伍水平提升上去，迫于舆论的压力，领导们肯定将他们这届人全部换掉。连带着的，他们定下的那些所谓十年、二十年规划也会被通通推翻。
　　足球本来就是几十年大计，在足协领导班子不断更迭的情况下，不难预见每一届的要求和计划也会朝令夕改，到时候，足球水平可真就提不上来了！
　　想到这，袁为民不禁感到后背发凉。
　　他今年五十七，再干个两三年就能下岗退休。组织上为他选出王军生、孙包容和许副主席三名四十左右岁的得力干将，目的就是让他们仨在这个岗位上能干满十年，把最炽热的激情和最浓烈的精华投入到无限的足球事业中去。
　　三人的工作能力袁为民都是认可的，但如果连他们三人都得不到球迷和民间的认同的话，那后来的人就更别说了。
　　说什么，也要让他们三人在这个岗位上干满十年啊！
　　可如果短时间内国字号水平提不上去，球迷们能同意吗？民间舆论能妥协吗？
　　袁为民没想到，一个看似如此简单的道理，却没有一个人注意到。他只看到了王军生他们几人的年龄，却没想到他们竟是如履薄冰，更有随时被换下去的风险。
　　念头至此，袁为民下意识问道。
　　“既然提升联赛水平困难重重，那你又有什么办法短时间内提升国字号水准呢？”
　　听到袁为民发问，欧楚良咧嘴笑了。
　　“那还不简单？借鸡生蛋不就完了？”

第一百三十七章 军令状
　　“借鸡生蛋？”袁为民琢磨了一下，突然反应过来。“好家伙，你这是变着法说服我想去国外踢球啊！”
　　“袁大爷，我的确是在说服您放开球员转会限制，给他们出国踢球的机会，但并不是给我自己谋利啊。”
　　“哼哼哼，你小子油嘴滑舌的，谁知道你那七窍玲珑心里在想什么。”袁为民很是不服。
　　“袁大爷，我这是实话！就拿巴西来说，巴西足球水平够高了吧？但巴西队的大部分主力都在欧洲踢球啊！而这些巴西国脚退役前，也会回到国内踢一段时间。”
　　“这样一来，巴甲的水平也水涨船高，巴甲球队不但能获得南美洲解放者杯的冠军，甚至在丰田杯同欧洲豪门的对决也不落下风呢！”
　　巴西和欧洲俱乐部的情况袁为民是知道的，听欧楚良拿巴西举例子，袁为民也动了心。
　　虽然他清楚中国队在奥运会中1比0小胜巴西是侥幸，但不代表他不会去想象：如果中国队真的和巴西队的水平相当了呢？
　　那时候，球迷们该满意了吧？
　　欧楚良趁热打铁道，“中国和巴西都是第三世界国家，巴西在这方面都能不吝啬自己的球员去欧洲发展，那么咱们为什么要限制球员去南美、欧洲发展呢？”
　　其实在说到“先发展联赛水平需要更长时间”时袁为民便知道这条路已经行不通；欧楚良说先揠苗助长一下国家队水平，也只是给袁为民提供一个方向。
　　足协不是他一个人的，很多事是需要开会集体讨论的。
　　今天欧楚良带给他的“新观念”实在是太多了，从YOYO体能测试到开放运动员国外转会，袁为民有些消化不了。
　　事实上，关于球员转会的提案在94年足球职业化的时候就已经上了章程。在这个年代，人民群众对转会其实没什么概念，一些球员和俱乐部负责人甚至还不知道球员还可以换球队踢比赛。
　　在甲A草创之初，德国足协秘书长史密斯就建议王军生，“军生同志，我建议您最好在三年之内不要开放转会窗口，否则您将面临的麻烦将会呈几何倍数增长！”
　　最后足协开会决定，1995年开放转会。
　　1995年1月1日，辽宁队黎冰是第一个向俱乐部提出转会的运动员。
　　这一年，全国共有三十名运动员向各自俱乐部提出转会神奇，四十二名外籍球员准备接受各俱乐部挑选。其中十六名国内球员经过双方俱乐部协商，完成转会手续，获得成功。
　　但是成功的风光背后，却依旧起了波折。
　　关于湖北武钢三名运动员的转会问题，俱乐部方一直持反对意见。
　　他们不能理解：为什么运动员一提出转会，只要符合规定，足协就能批准。难道有钱就真的可以买到一切，有钱就真的能办成一切事情吗？
　　显然，武钢俱乐部的领导人对运动员为什么要转会、转会的目的和意义没有完全理解。而实际情况是不止武钢一家，还有一些俱乐部领导人也是如此。
　　甚至一些俱乐部的领导人也在自责，他们觉得自己对球员太不了解，对己方太过自信，认为根本不会有人提出转会。在没有做过细致的了解下，就向队员宣布可以转会。等到他们真的要走时，却一个个傻了眼。
　　这件事最终在湖北省体委副主任的认真研究后宣布三名队员不符合转会要求，原因是合同期还未满，故不能转会。这让那些俱乐部的领导人暂时“松了口气”，也让他们开始明白，法制在中国足球界运行。
　　但解决矛盾需要时间，国内的转会风波还没有彻底解决，现在又开放转会国外的通道，那俱乐部老板们不得骂死足协？还不得一个个撂挑子不干？
　　到时候所有人想去国外踢球，俱乐部水平下降，俱乐部老板喝西北风？那国内联赛直接就垮了！
　　所以欧楚良虽然提出了一个短时间内“借鸡生蛋”、提升国字号水平的方向，但具体是否实行，怎么实行，还得经过一系列讨论研究以及实地考察才能得出章程。
　　欧楚良当然也没想过凭自己几句话就能起到立竿见影的效果，但只要给袁为民心里埋下一颗种子，日子久了，自然会生根发芽的。
　　见袁为民陷入沉思，欧楚良也没有打扰到他。默默地跟在身后，朝袁为民的办公室走去。
　　袁为民走了一路，思考了一路。坐他这个位置的人，最需要做到的就是统筹兼顾，不流血的革命。
　　转会制度的开放已经动了许多人的饭碗，现在还不让在自家锅里玩了，又引进了一口更大的锅。这要不处理好，可是要出大事情的。
　　到时候就算所有俱乐部的领导人都一心支持联赛，但人员流失后肯定会有在资金、实力等方面顶不住的。到时候你让人家拿什么和你踢足球？拿激情？拿热血？还是拿爱好？
　　到时连饭都吃不饱了，还踢什么足球！
　　想来想去，袁为民一阵头痛。下意识拿起桌上的茶缸抿了一口，加了糖的凉白开让他精神倍增。
　　“唉，这样喝下去，我迟早糖尿病不可！”袁为民自嘲了一句后环顾了下四周，不知不觉间竟已经回到了自己办公室。
　　看着欧楚良站在一旁待命，袁为民抱歉道：“小欧啊，别站着了，坐坐坐。刚刚想问题想入迷了，把你疏忽了。”
　　欧楚良半拉屁股撘在沙发边上，笑着回道：“没事，袁大爷，只要你同意我回巴西归队就行。而且我保证，我就在健力宝踢球，不和别的俱乐部联系...”
　　“不不不，咱现在不讨论这个。”袁为民摆了摆手，“小欧，军生他们破格让你参加国奥，就已经证明了你这个孩子的不凡。”
　　“他们的心思我也懂，也是想拿你做一做实验，看看你说的那些路子是不是真的适用。既然奥运会都让你踢了，再出国踢个球我也不会拦着你，反正健力宝还有那么多人呢，有他们回国就可以。”
　　“不过既然你说到要短时间内提升国字号水平，可以采用留学留洋等方式进行。那我也想到另一个好点子，你要不要听听？”
　　“噢？是什么？”听到袁为民这么说，欧楚良也好奇起来。
　　“获得更好的成绩呀！”袁为民往椅子上一靠，嘿嘿笑了起来，“咱们国际比赛成绩优异，排名也就水涨船高。这排名，不就是实力的象征么？”
　　看到袁为民突然变鸡贼的双眼，欧楚良突然明白过来他要说什么。当即不再废话，低下头应道：“袁大爷，您就说吧，有什么需要我做的。”
　　“等的就是你这句话！你又想改体测方法，又想开转会通道，不拿出点真材实料怎么能行？”袁为民哈哈笑了一声，“健力宝你短时间就别想回去了，下次国家队集训，你就跟着去训练吧。希望亚洲杯的时候，你能在戚误生那老小子手下混出头，我的意思你明白了吗？”
　　“明白了。”欧楚良立刻应了一声。
　　他朝袁为民提了那么多建议，袁为民自然也不会对他全无要求。国字号主力就是个军令状，如果自己在亚洲杯都不能首发出场的话，那说的这些空话还有谁相信？
　　亚洲杯是么？
　　离开足协大院后，欧楚良暗自攥紧了拳头。
　　这一次，他们想进球，可没那么容易了！！！

第一百三十八章 韩国人帮忙
　　告别袁为民后，欧楚良又在许副主席家寄宿了几天，便跟着陆续集训的国足在一起训练。
　　国内联赛还在进行，所以国足每次集训都是半个月左右，并且也大多是和当地的小球队踢一些业余赛。
　　欧楚良作为队上年龄最小的球员，并没有因此而受到特殊照顾。相反，关于国字号球员的所有标准，欧楚良都一一完成，并且尽可能地打优。
　　再加上欧楚良扎实的门线技术，如果不是年龄和资质摆在那的话，戚误生说不定就力排众议，把欧楚良直接任命为一号门将了。
　　但首发门将江洪并没有太大过错，再加上高大的身材和长时间的守门经验，戚误生没有理由去把他换下来。所以等到球服发到手中时，1号球服发给了身材更高大的江洪，大连万达的替补门将韩文海拿到的是22号，欧楚良则选了一个没人要的20号。
　　随着日子一天天过去，国内和国际上的赛事也陆续地进行。
　　对于亚洲各国来说，在奥运会和亚洲杯之间，最值得关注的就是亚青赛了
　　10月20日，国青在第三十届亚足联青年锦标赛小组赛中，在韩国水原2比1小胜日本。
　　连日本都赢了，接下来的小组赛便变得顺畅起来。
　　10月22日，2比1小胜印度；10月24日，5比2大胜卡塔尔；10月26日2比1小胜叙利亚；唐朋举率领的国青以小组赛四战全胜的成绩晋级四强。
　　10月29日，在同阿联酋的半决赛中，国青再次以5比1的成绩大胜对手。
　　这样傲人的大比分让媒体和球迷们信心爆棚，虽然是客场作战，但无论是球员还是教练，在最后一场决赛前都高声喊出两个字：“破韩！”
　　就在球迷和媒体们以为国青会继续高歌猛进时，10月31日，东道主韩国队在汉城举办的决赛中，3比0轻取国青，为国青的连胜划上了休止符。
　　国青的连胜戛然而止，3比0的大比分失利犹如一盆清水一般浇在球队和球迷头顶，“恐韩症”三个字再次萦绕在国字号队员心头。
　　国青失利，国足也跟着遭殃。
　　一个月前首届中韩对抗赛，国足3比1失利的比赛再次被媒体翻找出来，大做文章。
　　在有心人的利用下，民间甚至掀起了一波反足协高潮。首当其冲的，就是戚务生率领的国足。
　　甚至有媒体扬言，本届亚洲杯淘汰之日，就是戚务生卸任之时。
　　伊尔比德惨案之后，施拉普纳黯然下课；在民间此起彼伏的呼声中，本土教练戚误生领衔上任。但是媒体和球迷们似乎忘性很大，几年前在他们叫嚣中被提拔起来的本土教练，此时再一次被他们狠狠踩在脚下。
　　10月中旬，第十一届亚洲杯抽签仪式在阿联酋迪拜举行，由亚足联秘书长维拉潘主持。
　　按比赛规程，12支参赛队分为三组，小组前两名进入四分之一决赛，成绩最好的两个第三名也将获得八强资格。
　　根据各队在国际足联及亚足联举办比赛中的成绩综合评定，12支球队被划分为四档。
　　位列第二档的国足被分在C组，同组对手为第一档的卫冕冠军日本、第三档的叙利亚以及第四档的94年亚运会冠军乌兹别克斯坦。
　　本来按成绩乌兹别克斯坦应比叙利亚排名更高，但叙利亚和科威特都拒绝与伊拉克同场竞技，结果亚足联就把这三队全部划到了第三档。于是乎国足就被分到一个“死亡之组”。在媒体的鼓吹下，出线几率堪忧。
　　11月初，国足公布了最后一次集训名单。虽然入选24人，但最终还是要淘汰掉4人，才能确定出席亚洲杯最终名单。
　　这次的24人中，最令人瞩目的并不是年仅19岁的小将欧楚良。而是另外一位刚刚从亚青赛战场上过来报道、同样19岁的孙技海。
　　孙技海在刚刚结束的亚青赛中再次大放异彩，出任右边位的他6场比赛斩获5个助攻1粒进球，不但能频频通过右路给对手制造危机，在防守上也做到滴水不漏。
　　并且，在刚刚结束的甲A联赛中，大连万达以12胜10平积46分夺冠，将联赛不败的战绩保持到34场。而孙技海，正是大连万达的主力球员！
　　这样一位攻守兼备的人才，风头一致盖过了守门员欧楚良。
　　据《京城足球报》报导：孙技海已被专家视为21世纪中国最佳后卫！
　　孙技海的加入，也是国字号继姚下和欧楚良之后，第三个在20岁以下就入选国足的年轻运动员。
　　不幸的是，在国足集结期间，姚下因为在四川全兴的训练中锁骨骨裂而缺席，他将无缘参加本届亚洲杯。
　　集训数日后，来自京城国安的谢峰也在体检中查出心脏异常。
　　随后，在医生的建议下，谢峰退出本届国足，停止所有训练和比赛，进行进一步检查和治疗。
　　11月7日，于跟尾因膝盖严重积水疼痛难忍，退出集训返回天津治疗，集训的国足队员仅剩下21人。
　　11月23日，首届中韩对抗赛第二回合在广州天河体育中心举行。
　　但这一次，国足依旧没有把握住主场优势，18次射门虽然超过对手一倍，但最终的比分依旧是3比1。
　　就这样，韩国队在首届中韩对抗赛中，两回合双杀国足。
　　此役过后，中韩教练都不约而同认为本队并非处于最佳状态。戚务生在发言中，还坦然表示中场是国足较为薄弱的环节，暗示会有所变动。
　　但中国球迷却不买账，在“戚误生下课”的呼喊声中，多了一条“上欧楚良”的口号。
　　著名足球评论员董鹭在他的专栏中细数了一下今年国字号的抗韩数据。从奥运预选赛中国奥0比2失利，再到国青亚青赛决赛0比3输给韩国国青，再到国足两回合被对手3比1双杀。
　　这一年里，国字号球队在三条战线上均输给老对手韩国。在这种情况下还怪媒体和球迷拿“恐韩”开玩笑吗？你们国字号的成员，是不是真的未战先惧了呢？
　　董鹭的一连串发问振聋发聩，令人深思。
　　迫于球迷过高的呼声，在11月26日的最后一场热身赛中，戚误生换下了肩膀有伤的江洪，让欧楚良第一次代表国足首发。结果在肇庆体育中心同为备战明年第八届全运会新组建的广东全运队的热身赛中，国足4比0轻取对手。
　　赛后，肇庆体育中心全体球迷都站起身，不停地将两个手掌碰在一起。哪怕是广东全运队的球迷，也为国足的胜利感到欣喜。
　　遥望着看台上兴致勃勃，激情满满的球迷，戚务生长叹一声。
　　一旁的助教古命长面露不解：“戚教练，为什么咱们比赛赢了你还叹气？”
　　戚误生长叹道：“因为换欧楚良，是球迷说的呀！”
　　古命长听后若有所思地点了点头，换欧楚良的效果立竿见影，那下一步，是不是就要换戚误生了？
　　离开广州前，国足留下了肩膀有伤的江洪，江洪也成了最后一名落榜者。
　　从广州坐火车赶往香港，再从香港坐飞机前往阿联酋。在离开香港前一天，20名国足队员于酒店前站成两排，聆听中国征战亚洲杯代表团团长王军生的最后发言。
　　现场无数媒体围在球员身后，镁光灯咔嚓咔嚓直闪。甚至娱记的猪头皮也赶到现场，对着排头第一个的欧楚良一阵猛拍。
　　“...我在此，代表国家体委主任伍少祖同志，对国足全体队员送出临行寄语：‘两耳不闻窗外事，一心只想踢好球’！希望大家竭尽全力，发扬风格，踢出精神，赛出最好成绩...”
　　就在这时，助教古命长突然从一旁的阴影中“杀出”，三步并做两步来到王军生身前，手里还拿着一个诺基亚5110。
　　“团长，不好了...”
　　在20名球员瞪大的双眼中，古命长不顾场合，在王军生耳旁轻语了几句。
　　话还没说完，王军生顿时像被雷劈中了一样，身子朝旁边一瘫，直接跌在古命长怀里。
　　“团长，您可得挺住了啊！”古命长一张黑脸，堪堪将王军生扶住。
　　“这是真的？”王军生深呼吸了两口气，调整好呼吸后第一时间问道。
　　“千真万确！”古命长伸出三个手指头指着天，“伦同志刚撂下电话，我就来找您了！”

第一百三十九章 救命知识不可少
　　京城第一人民医院的急救通道大开，红蓝双闪的救护车司机一个甩尾，刚好把车屁股对准斜坡。
　　几名医护人员早就等候多时，后门一开，担架便抬到了病床上，医护人员连忙推向抢救室。
　　伦淑芬跟在一旁，一只手捂着嘴，眼泪却止不住地往下淌。许诺在一旁搀扶着，双眼也透露出年轻人的惊慌。
　　即便如此，许诺却还是开口劝道：“妈，没问题，没问题的。我爸吉人自有天相，一定会没事的。”
　　“唔...嗯嗯...”伦淑芬哽咽着，她知道，自己作为革命干部不能在关键时刻乱了阵脚。但一想到被送往急救室的是自己老公，伦淑芬的心就跟着颤抖。
　　大约半个小时前，许副主席正在家中书房里处理文件。伦淑芬在厨房做着家务，许诺则在欧楚良的笔记本电脑前研究编程。
　　在许副主席的书案上，摆满了关于足球的文件。
　　这边有甲A联赛的年务报表，那边有甲A降级和甲B升级的调整。国内事务被许副主席归拢到一旁，在书桌正中央，则是一份关于2000年中国举办亚洲杯的叙述报告。
　　目前投票已经进行到最后一轮，在亚洲杯期间，许副主席还要赶往吉隆坡演讲，为中国队拉票。亚洲杯结束后，亚足联才会公布花落谁家。
　　目前中国的竞争对手有很多，但都没被许副主席放在眼里。这些国家要么穷乡僻壤没有足球场，要么连年战乱，根本不是地大物博，国际安全指数第一的中国的对手。
　　再加上许副主席和维拉潘之间的铁杆关系，许副主席对2000年的本土亚洲杯几乎是志在必得。
　　“说起来，小伙子们也该出发了吧！”想到即将出征阿联酋的国足，许副主席饱经磨难的双眼中，透出一抹少有的慈祥。
　　“国足虽然热身赛成绩都不怎么样，但毕竟最后一场比赛赢了，这也算是个好兆头嘛！”
　　“再加上拉德和古命长他们来辅佐，想必戚误生应该不会犯低级错误，再让全国球迷失望了吧！”
　　“不知道楚良怎么样，这可是亚洲杯。他面对的可是各个国家的成年队的选手，也不知道他能不能应付过来！”
　　“不过就算输了也没事，等下届亚洲杯在咱们本土举行的。到时候让全国球迷来给你加油，在咱们主场，还不得赢个冠军回来？”
　　就在许副主席为这届和下届亚洲杯畅想时，突然感到胸口一闷，心口传来一阵阵地绞痛。
　　一瞬间，许副主席便感到四肢无力，再也没办法支撑住身体。
　　哆哆嗦嗦的双手颤颤悠悠地从脖子上拿出绿色小瓶，拧了几下才将盖子拧开。
　　“该死，上次吃完忘了补充了！”
　　许副主席咬着牙，将瓶口朝下，拼命地将里面的药丸空出来。
　　上次吃完药后，里面的药丸就所剩无几。因公事繁忙，许副主席把换药这事就给忘记了。
　　当连续磕嗒到第三下时，两颗棕色小药丸连续从瓶子空出，看来刚刚就是它们俩卡在一起。
　　但在情急之下，这最后两颗小药丸并没有接稳，而是从许副主席颤抖的手掌缝中溜了出去。
　　许副主席此时已经疼痛难忍，哪有能力控制身体蹲下在地板缝隙中寻找那两颗药丸？
　　无奈之下许副主席只能哆嗦地朝房门爬去，用尽最后力气打开房门，跌倒在门口。
　　“淑、淑芬...”许副主席一只手举在头顶，在最后时刻，他喊出了自己爱人的名字。
　　“啊！！！老许！！！”洗完碗筷的伦淑芬刚从厨房里出来，便看到许副主席倒下的这一幕。当即一声尖叫，三步并作两步跑到了许副主席身边。
　　听到母亲的尖叫，许诺也从房间里冲了出来。看着倒在母亲怀里的父亲，许诺一时间大脑一片空白。
　　什么女朋友，女性生理知识，游戏，C语言在这一刻都起不到作用。愣神了一秒钟后，许诺这才慌慌张张地在客厅上中的架子上翻找起来，在连续翻了两个盒子后，终于从里面取出来一个绿色小瓶。
　　“妈，快把爸嘴掰开！”许诺一边把药抛到伦淑芬手里，一边冲向厨房，接了一缸子凉水。
　　伦淑芬也不犹豫，直接倒出两粒药丸在手里，掰开许副主席的嘴塞进去。跟过来的许诺也刚好把水递到嘴旁，两人合力把这两粒救心丸喂了下去。
　　“小诺，你爸咋还不醒啊？”
　　看着依旧昏迷的许副主席，伦淑芬再次慌了神。
　　“妈，你去打120，我来救我爸！”这一次，许诺终于在自己繁杂的大脑中找出了可以用上的知识。
　　他只感觉自己自己脑海中一亮，一本薄薄的小册子映入眼帘。
　　他迫不及待地翻开小册子，一篇一篇地翻着。他看到了人类的起源，还有女性的流血常识。这些他平常总是嘿嘿嘿反复钻研的知识被他迅速翻开，终于，他的双眼停留在一个人工呼吸的页面上。
　　“还好，这些我都练过。”
　　许诺把许副主席放平，人工呼吸和胸口按压来回交替地进行。
　　“小诺，擦擦汗吧...”
　　许诺本来就不擅长运动，连续几组心肺复苏下来，他早已满头大汗。一双胳膊不住地颤抖，但目光却越来越坚定，一点都没有放弃的意思。
　　“妈，你把门打开，下楼去院门口接车，免得到时候救护车找不到咱们！”通晓编程的许诺在这一刻把两人的分工安排得严丝合缝，一点累赘的情节都不留。
　　直到120的急救人员将许副主席抬上担架，许诺才停下了坚持了十多分钟的心肺复苏。
　　回想到从发现父亲倒地到送到医院抢救这期间几乎没浪费过半分钟，许诺这才长出一口气，安抚着伦淑芬道：“妈，您放心吧！该做的我们都做了。爸是福命之人，肯定会挺过去的！”
　　伦淑芬抬头看了一眼自己的儿子，许副主席是贫苦劳碌命她这个当爱人的岂能不知？但此时她也不会反驳儿子，只是长叹一声：“小诺，你去打电话给你的那几个叔叔。你爸现在还在抢救，家里需要个男人做主。如果，如果你爸有个什么三长两短的话，咱们当家属的，也不能拖累他的工作...”
　　说到最后，伦淑芬几乎是将最后的眼泪含在眼圈，不让它们滴下。
　　签了字，打了电话，许诺和伦淑芬坐在手术室外的长椅上，默默无言。
　　“怎么样？怎么样了?老许怎么样了？”过了不大一会儿，孙包容第一个赶来。他上气不接下气，脚上还穿着拖鞋，一看就是撂下电话就立刻赶过来。
　　“还在抢救中，烦劳孙哥挂念了...”
　　“弟妹，你这说的什么话，这么大的事，我怎能不过来？”
　　许副主席被送入急救室的消息迅速传开，前往医院来探查情况的人也越来越多。甚至还有不少狗仔媒体也都赶了过来，但都被医生拦在医院门外。
　　过了不知多久，手术室的门被从里面打开。
　　伦淑芬挣扎着从椅子上站起身，踉跄着来到医生面前。虽然张开了口，但却没有发出任何声音。
　　看伦淑芬这副模样，医生也知道她要问什么。
　　“家属放心，病人抢救过来了。幸好你们送诊及时，再晚个两三分钟，就真的来不及了。不过目前状态也不是不好，要送往ICU观察几天。”
　　“呼！”伦淑芬只是长出一口气，便直接瘫倒在许诺怀里。
　　“谢天谢地，谢天谢地！老许终于没事了！”孙包容自动忽略了医生后面的话，兴奋得原地蹦了起来。
　　“真是险，就差那么几分钟。”
　　几名离开的医护一边走一边聊着。
　　“是啊，要么怎么说是领导家属呢？这处事能力就是强！遇事不慌，知道第一时间打120。”
　　“对，我还听说咱们医生赶过去时还有人一直做心肺复苏呢！张医生说了，就是这几下心肺复苏，至少争取了5-10分钟的时间...”
　　看着消失在拐角的医护背影，许诺绷紧的神经也终于松懈了下来。就那么一瞬间，他感觉到自己两条腿站都站不稳。要不是母亲还在怀中，他说不定也一屁股坐倒在地上。
　　这一刻，他想起了一个人。一个在他人生的道路中，第一个帮他从女性生理知识和游戏界面上翻页的人。

第一百四十章 误会和错觉
　　在媒体和众人的疑问脸中，王军生最终还是站稳了脚跟。
　　他轻咳了一声，把队伍交给戚误生后，便和古命长一起消失在众人的视野中。
　　媒体和球员莫名其妙，但也不敢深究。
　　11月30日，国足搭乘飞机经过9小时长途飞行，于14时降落在阿联酋第二大城市迪拜的国际机场，中国驻迪拜总领事闻召祥和秘书等使馆工作人员前来迎接。
　　下飞机后，国足转乘组委会安排的大巴前往距迪拜150公里的比赛地艾因，下榻希尔顿酒店五楼。
　　为确保备战不受干扰，戚误生发布了严格管理措施：晚上22时之后队员房间一律不得接听外线电话，一律不得在驻地接受新闻记者采访，日常训练一律不允许记者探营。
　　一切从简、从严，国足队员就这样和外界断了联系。
　　这一天训练完，四人一间的客房里，范大将军洗完澡，穿着一件白色裤衩骂骂咧咧地从浴室里走出来，给屋里四仰八叉的三个室友开“小会”。
　　“我和你们讲噢，我不管你们原先在哪里踢球，在哪里取得了多么好的成绩。现在这是在国家队，就要守国家队的规矩，一切以集体利益为重，你们说是不是呀...”
　　房间里除了欧楚良，谢辉和吴成瑛都和范大将军一样来自上海申花。所以范大将军这一番话，欧楚良下意识以为对方是说给自己听。
　　刚想开口回答，范大将军却自顾自地继续说道：“这可是亚洲杯，我们是代表中国队参赛。希望你们能拿出中国人的精神面貌，踢出我们风格。在球场上多和队友交流，不要动不动就自己单干。是不是呀！丑话我可说在前头，如果再有谁在场上不听指挥，别怪我不留情面，是不是呀...”
　　在范大将军的一连串“是不是呀”中，欧楚良终于听明白了缘由。
　　一直以来，作为中国队的队长，范大将军一直是严于律己，宽以待人。到了球场上后，这个标准也提升了到“刻板律己，严以待人”。
　　但是今天训练时，范大将军却遇到了一个“刺头”。
　　作为队上年龄最小的两名球员，孙技海和欧楚良几乎从未在一支队伍里训练过。
　　这次来到阿联酋后，戚误生不知道“抽什么风”，不但把老门将江洪的位置交给欧楚良，还把孙技海安插在队伍之中，让他适应各个位置。
　　江洪肩膀有伤，欧楚良年少成名，国足队员没什么怨言；但孙技海只不过是在亚青赛中出出风头罢了，这些本来就看不惯大连万达的其它俱乐部成员，见戚误生在这么重要关头还让孙技海适应新位置，就难免有了怨言。
　　队伍中，虽然来自万达的球员也有几个，但只有李鸣是老国脚。其它诸如韩雯海还是张摁华等人，都没有多少话语权。
　　所以面对突然被安插在自己左边的孙技海时，范大将军并没有多想，直接把他当做一个刚入队的小弟来使唤。
　　但马上他却发现，这个基本功扎实，喜欢留着一头自然卷的小年轻，性子并不像表面上那样“柔弱”。
　　不光在自己面前总是扬着下巴，还好几次还不听指挥。
　　让他传球，他非要带球过人；让他拉边，他非要靠过来接应；让他解围，他非要把球护出界外。
　　这说得好听点就是“有自己主见，用头脑踢球”，说的不好听就是“不服从指挥，耍个人英雄主义”。
　　在训练了三十多分钟后，戚误生喊了停，又把孙继海放在中后卫上继续试验。一个右路选手，在戚误生的“折腾”瞎，几乎把后场所有位置试了个遍。
　　孙技海基本功扎实，球技和速度都是顶尖，戚误生满意非凡。
　　为此，范大将军可是气得七窍生烟，但又碍于教练的面子，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　“小黑，队长说的是孙技海这小子不？”趁着范大将军喝水的间隙，谢辉凑到吴成瑛身旁悄声问道。
　　看谢辉这个二愣子的表情，吴成瑛白眼一番，转个身，把头扭了过去。
　　“切，就你这八竿子打不出一个屁的性格，这次就是来旅游的！”见吴成瑛不搭理自己，谢辉不禁开口“诅咒”道。
　　谢辉和吴成瑛是从小玩到大的朋友，吴成瑛性格内向，不爱说话。无论是在申花还是在国奥还是国家队，都基本是板着个脸，跟谁都不交流。
　　这样的性格在国家队这个大锅烩中根本吃不开，要不是范大将军和他在一个俱乐部，了解他的性格，否则吴成瑛这种只会在球场上拼命的球员早就被边缘化了。
　　“还说别人，我说的就是你呀！你想想你自己，传给你多少个球都接不住，你那脚是弹簧做的，是不是呀...一场比赛要浪费多少次机会？我们能给你那么多次机会，对手能给你吗？我要是教练的话，早就把你换下去了，是不是呀...”范大将军耳朵一尖，正愁没地方宣泄呢，抓住谢辉的小辫子就开始一顿猛批。
　　欧楚良乐乐呵呵地坐在一旁，看着三人在面前像是表演话剧一样，不禁回忆起了诸多往事。
　　虽然大家平日里有些许不合，但真到了足球场上，这三人都是国足栋梁！
　　训了谢辉半天，范大将军看欧楚良在一旁看看戏，也是大手一挥，把欧楚良加了进来。
　　“小欧啊，我和你说，你也不是第一次加入国家队踢球了。”范大将军苦口婆心道，“在球场上你怎么就不能走点心呢？有的个别球员明显有问题，你还把球传给他干嘛？到时候如果出了差错，这责任是你来担还是我来担，对大家都不好嘛，你说是不是呀...”
　　看着范大将军一副恨铁不成钢的表情，欧楚良也觉得有点对不住他。
　　实际上，孙技海并不是故意和他这个队长对着干，他的矛头是自己。
　　因为自己是队上唯一一个健力宝队员，而孙技海，早就把健力宝看做生平大敌。
　　所以在欧楚良面前，孙技海这个天之骄子总想自证一下。而欧楚良的指挥又大时和范大将军相同，误会越攒越多后，范大将军自然觉得孙技海是个不听话的“刺头”。
　　而此时的孙技海还远远没达到后世“中国太阳”的水准，虽然他天资聪慧，球技高超，但毕竟涉世未深。
　　刚取得亚青赛亚军的他风头大盛，一心只想着在欧楚良面前挣个高下，却不小心得罪了队内大佬。
　　欧楚良咂么咂么嘴，捏着下巴想道：看来有必要找个好时机和他好好解释一番，帮两个人调解一下了。
　　就在范大将军孜孜不倦地借着三名室友大发自己的牢骚时，戚误生和古命长等人也在房间里开起了小会。
　　“我去喊欧楚良过来吧。”古命长看了眼“势单力薄”的拉德，站起身打算把欧楚良喊过来当翻译。
　　“不用了。”戚误生摆了摆手，“这次是我们教练内部的会议，内容球员不宜知晓。如果传扬出去，被记者和对手探听到怎么办？”
　　戚误生说的没错，赛前的教练会议越少人知道越好，因为无数记者和对手的探子围在中方教练组周围，极尽一切想要打探情报。
　　古命长听后刚想替欧楚良解释几句，却发现身后的同事孙文鑫正不断朝自己使眼色。
　　顺着孙文鑫的目光，古命长看到了坐在角落里，一脸严肃的拉德，想了想，还是重新回到了自己的位置上。
　　足协这次虽然派他来当技术顾问，但却“忘了”为他安排翻译。而拉德想着欧楚良也在队中，也就没有多想。
　　“那好，没有别的问题的话，那我们就开始吧！”见古命长还是很有眼力见，戚误生满意地点了点头，宣布了会议开始。
　　可怜的拉德，整个会议除了球员名字以外基本都听不懂其它四人在说啥，也没办法提出自己的意见。在尝试了几次，发现根本没办法加入对方的讨论后，果断地选择闭上了嘴。
　　“...好，那就这么定了。”
　　会议进行了一个多小时后，戚误生终于拍板，“第一场首发的人大致就是这样。”
　　“现在就剩下后腰的人选了，大家有没有什么好的建议？”
　　见古命长三人都眼观鼻，鼻观心，戚务生自顾自地继续说道：“既然姜风身上有伤，其它人又有自己更擅长的位置。那就孙技海吧！万达小将这些天表现不错，大家不也是都看在眼里么？他基本功扎实，亚青赛中表现又突出，又是咱们年轻球员中少有的后起之秀，你们看怎么样？”
　　“孙技海？”听到这个名字后三人俱是一愣，古命长下意识说道：“戚教练，孙技海更擅长的是右前卫啊...”
　　“前卫中卫，不都是中场嘛！”戚误生摆了摆手笑道，“就像你说的，其他人都觉得他是右路选手，我们把他放在中路，打对手一个出其不意，岂不妙哉？”
　　“这...”三人对戚误生这“天马行空”的思维噎得说不出话来，但他是主教练，自己只是助教，哪有权力发言？
　　见三人都不再吱声，戚误生满意地点了点头。随即把脸扭向一旁，看着角落里的拉德，礼貌地问道：“拉德先生，您觉得如何呢？”
　　“OK，OK！”拉德听不太懂戚误生的意思，记忆力也没有“孙技海”三个字连起来的发音，只能像之前一样，一个劲儿地机械地点着头。
　　“看，既然拉德先生都同意了，那我们就这么办吧！”
　　说完，戚误生美滋滋地收好资料和报告，得意地大手一挥：“散会！”

第一百四十一章 王军生的死命令
　　“...用我们中国话来说，来者不善，善者不来。我们这一次来到阿联酋，就是要获得一个好名次。”
　　“我们一定会全力以赴，克敌制胜。”
　　“同时，我也会大胆使用新人，给新人更多的机会，为明年的世预赛做准备...”
　　12月3日，戚误生在希尔顿饭店举行的赛前新闻发布会中，明确地表露出他的战术意图。
　　12月6日，19点，国足在艾因的塔赫农.本.穆罕默德体育场和乌兹别克斯坦队进行亚洲杯小组首场比赛。
　　由于是首场比赛，到场观众仅有3000人，其中400人是来自国内的球迷和当地的华人。
　　戚误生果然如同他在赛前新闻发布会中说的那样，派出欧楚良和孙技海两名19岁小将首发出场。
　　这支乌兹别克斯坦的大部分成员在今年年初和国奥在厦门踢过一场友谊赛，最终国奥5比0轻取对手。
　　面对实力较两年前有所下降的乌兹别克斯坦，戚误生领衔的国足采取近来演练的全攻全守打法。整个上半场，中国队的控球率几乎达到百分之七十。
　　第22分钟，宿茂真和孙技海打出漂亮配合，但前者的射门被乌兹别克队1号门将双手扑住。
　　几分钟后，彭卫国开出角球，宿茂真的狮子甩头同样没有攻破乌队门将的十指关。
　　此后彭卫国的一脚任意球擦柱而出，孙技海助攻上来的远角挂射也差点轰开乌队大门。第37分钟，国足中场断球反击，马鸣宇带球突入禁区，可惜一脚射飞。
　　第40分钟，黎冰的射门也被对方门将神勇扑出，到目前为止，这已经是是国足的第9次射门了。
　　“我怎么感觉今天有点不大对劲儿啊！”连攻不下后，古命长悄声和一旁的陈锡荣说道。
　　“是啊，咱们攻了都快半场了，按理说配合什么的也都打出来了，这临门一脚咋这么难呢？”孙文鑫也咂么咂么嘴，他也感觉有些不对，但就是说不出哪里有问题。
　　“衔接上没问题，组织上也比较到位，进攻也都按照赛前要求去打，也都打成了。再不进球，咱们就得从球员本身上来找问题了。”
　　古命长说完，其它两人也都不吱声。实际上，当球员也没什么问题时，他们教练组的人就不好过了。
　　在国足的压迫下，只能靠反击的乌兹别克斯坦队在第44分钟开出角球。中路的乌队前锋头球冲顶，被欧楚良险之又险地扑中。但是第二落点依旧被乌队前锋所抢到，眼看对手的空门必进球即将入网，范大将军及时出现在门前，头球帮助中国队解围。
　　乌队上半场临结束前这一脚让中国队上下惊出一身冷汗，两队暂成零比零结束上半场。
　　下半场，戚误生用17号高风换下马鸣宇，黎冰后撤到前腰，彭为国出任左前卫，意图用两匹快马冲开乌兹别克队防线。
　　高风一登场就获得快速反击突破射门的机会，只可惜将球打偏。紧接着，彭为国后脚跟叩射、李明的抽射以及黎兵的头球也都没能打开纪录。
　　久攻不下之际，戚误生本来想换上张摁华，将范大将军也推上前线。很不巧此时李鸣受伤，他也只能改变主意派上9号曹限冬，但范大将军依然频频压到中场助攻。
　　相比急于拿下比赛的国足，老奸巨猾的乌兹别克人坚决贯彻稳守反击战术。
　　第33分钟，乌兹别克队趁范大将军助攻压上漏出的空档，从中场左路斜长传打国足防线身后，乌队前锋压力孙技海争到第一落点，跟进的10号抢在徐宏补位之前先出一脚挑过出击的欧楚良吊入空门。
　　下半场对方第一脚射门就取得进球，让一直占据优势的国足颇为无语。
　　第42分钟，仍然落后一球的国足打出最后一张牌，戚误生用谢辉换下孙继海，再加上宿茂真和高风，戚误生打算用“高快强”三个字迎战乌兹别克。
　　但事与愿违，最后一分钟乌兹别克队后防大脚解围，11号抢在前场右边路拿球，连闯吴成瑛和范大将军两关杀入禁区。
　　他的单刀劲射在欧楚良的全力一扑下击中门框，被从地上迅速爬起的欧楚良死死地抱在怀里。
　　但这一次，还未等欧楚良将皮球大脚开出，主裁判便吹响了全场比赛结束的哨声。
　　全场20多次射门的国足比对手三倍还多，依旧吞下了0比1告负的结果。
　　看到这样的比分和结果，不光是来到现场加油的球迷无语，那些守在电视机前观看比赛的国足球迷也是气得连觉也睡不着！
　　“戚误生这是在搞什么？干嘛要让孙技海踢后腰？”
　　“他的脑袋是秀逗了么？进攻时浪费资源，防守时又人员不足，戚误生误国啊！”
　　“一个右路天才小将让他去踢后腰，这种舍本逐末的事也就戚误生能办的出来吧？”
　　民间的舆论一瞬间炸开了花，到处都是高喊戚误生下课的球迷。
　　一直以来，这届国足被称为黄金一代。但现在来看，黄金一代的亚洲杯首战都能输给乌兹别克这样的小队，那何谈之后的比赛？
　　“...首战之败，非战之罪，然运气不足也...”比赛当晚，逃过了媒体的戚误生不敢早睡，而是再次把几名教练组的成员叫道房间里开会总结。
　　就在这时，房间的门被“梆梆梆”敲响。古命长一个激灵，立刻穿上拖鞋走到门口。
　　“谁呀？”
　　“是我！”
　　古命长开门后，王军生黑着一张脸直接闯了进来。
　　“戚误生，你告诉我，你到底是怎么搞的？今儿个你就和我说实话，你到底还行不行？行不行？！”
　　看着王军生一副怒气冲冲的模样，戚误生也收起了慢待之心。
　　“主席，您，您看，我这不正在在做赛后总结...”
　　“总结？光总结有个P用？光总结就TM能赢球了？”王军生一脸的暴怒，一点都看不出平常那个温文尔雅的后勤大管家。“戚误生我告诉你，下场比赛你要是再不赢，不光全国球迷不回绕了你，袁主席不会绕了你，我不会饶了你，就是现在还在ICU抢救的老许，他醒过来也不会饶了你！！！”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“什么！”
　　戚误生同孙陈二人一下子从床上弹起来，古命长则在一旁低着头，不住地叹气。
　　“许副主席？”
　　“许副主席他怎么了？”
　　戚误生等人自然知道王军生口中的“老许”是何许人也，说起许副主席，足球圈内没有一个人不竖大拇指。
　　现在突然听到被送院抢救的消息，三人立刻把目光投向躲在王军生身后的古命长。
　　“是我让老古瞒着的，怎么？你们有意见啊？哼！我本想亚洲杯结束后再告诉你们，但现在看你们这么折腾老许的工作成果，你觉得我还会放过你们吗？”
　　怒火攻心下王军生再也顾不得那么多了，直接来给戚误生下死命令。
　　“戚误生我实话告诉你，老许拖着病体满世界坐飞机，为咱们能举办亚洲杯忙前忙后，你却在前线拖他后腿！有你这样的吗？你记住了，要是国足连小组都出不了线，你就是国家的罪人！”
　　王军生说完，一把甩开古命长的胳膊，朝门外走去。
　　刚打开门，便看到一脸木然的欧楚良，他的手中还拿着几瓶饮料。
　　见到一脸诧愕的王军生，“啪叽”，欧楚良手中饮料散落一地。下一秒，欧楚良的双手像钳子一样抓住了王军生的手腕。“王团长，您、你刚刚的话是真的吗？许、许叔他怎么样了？”

第一百四十二章 一定要赢（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　“小欧，你可要挺住啊！”
　　王军生见瞒不下去了，只得对欧楚良如实相告。
　　他知道许副主席和欧楚良关系不错，平日里也很照顾欧楚良，两人虽以叔侄相称，但实际情同父子。
　　如果说在国足上下一定要把许副主席的病情瞒住一个人的话，那这个人非欧楚良莫属。
　　但谁想到事情就这么凑巧，欧楚良成为球员中第一个知道这件事的人。
　　“小欧，你也别担心。老许虽然在ICU观察，但据大夫说这两天已经恢复不错，等醒过来就万事大吉了。”
　　“那他什么时候能醒呢？一天？两天？还是一年？两年？”欧楚良反问得有些歇斯底里。
　　欧楚良的反问把王军生噎得说不出话来，一旁的古命长连忙上前圆场，“小欧，你怎么和主席说话呢？快给主席道歉，以后不许这么没礼貌！”
　　王军生摆了摆手，示意古命长不要小题大做。
　　“楚良啊，我知道你和老许关系亲密，所以这事我就没打算告诉你。但今天你不知道也知道，知道也知道了，所以我希望...”
　　“王主席您放心，我一定不会让这件事影响到我的竞技状态的。”
　　王军生和古命长两人对视一眼，都从对方眼中看到了尴尬。
　　人家一个不到20岁的小伙子都有如此魄力，他们这些四五十岁的老干部还怯场啥？
　　“行了，主席，这么晚了，我也该回去休息了，就不打扰您了，过两天还有比赛呢!”欧楚良说完，转过身，身体像僵尸一样挪动着脚步离开。
　　王军生和古命长对视一眼，都没从对方眼中看到解决办法。
　　就在这时，孙文鑫从房间里跑出来，三步化作两步追上欧楚良。
　　“小欧啊，那个...还有一件事要嘱咐...”
　　“不用说了。”欧楚良摆了摆手，连头也没回，“告诉戚教练，我不会把这件事说出去的。直到亚洲杯结束，我保证队上只有我一个人知道。”
　　“好，好，那就好，那就好...”孙文鑫搓着双手，目送欧楚良离开。
　　看着欧楚良离开的背影，古命长叹了口气：“唉，我怎么感觉和小欧相比，我更像是个小孩啊！”
　　回到房间，欧楚良的身子像木偶一样倒在床上，脸深深地埋在枕头里。
　　“小欧呀，你去哪了呀？这么晚了，就不要乱跑了！我和你说哟，今天这场球真是气死我了。进攻时人呼啦一声全上去了，防守时见不到人！这要是进球了也还好办，但是没进球，让人打成个防守反击，多打击士气，你说是不是呀...”
　　范大将军一脸的埋怨，却又无从发泄。
　　孙技海今天在他的新位置上发挥不错，很多时候都能看到他插上助攻，甚至还要那么几次自己的亲自射门。
　　但这一切对于一个后腰来说太多余了，进攻轮不到他组织，抢点也轮不到他抢点。
　　可以说，孙技海在后腰位置上踢的，还是他右边位的那几件事。
　　所以就像球迷说的那样，进攻时资源过剩，防守时又人员匮乏，久而久之，不被对方的反击球打透才怪！
　　范大将军自然也看出了这一点，但他不能评判孙技海，因为他的位置是教练安排的；他也不能评判教练，出征在外，将帅不和乃兵家大忌。
　　所以在憋屈了一天后，范大将军终于回到房间，找到了情绪发泄口。
　　“还有你，你笑什么笑？有什么好笑的？”欧楚良趴在床上不吱声，范大将军的注意力又被刚刚偷笑的谢辉吸引过去。“你说说你踢的那是什么球？会跑位吗？需要你头球的时候你跑后点去了，需要你拉扯防线吧，你又跑过来了。真不知道你在想个啥！”
　　“我...”谢辉一脸的无辜。他是终场前被戚务生换上场的，总共也没碰几次球。但队内老大哥说着，他总不能不听。
　　于是在范大将军的1V1指导下，谢辉又重新学了一遍上海话。
　　欧楚良正埋头趴着，挂念着许副主席的情况，突然感到胳膊被人轻轻碰了几下。
　　是吴成瑛？
　　欧楚良会意，头也不抬，连同枕头一起朝一旁挪动着身子。
　　“可以了。”吴成瑛熟悉的声音从耳边传来。
　　虽然吴成瑛不擅长交流，但他却不是哑巴。而有了上一世两人室友搭伙的经历，欧楚良完全了解如何同这样一位沉闷的队友相处。
　　吴成瑛也不是不懂得通情达理，只是他的性格很难找到合适的朋友罢了。但不知怎么的，从国奥开始，他就觉得欧楚良身上有一种熟悉感，和他在一起的时候也很舒服，两人很多时候不用说话也能交流。
　　再加上欧楚良不像其它队友一样在背后说他的不好，日子久了，欧楚良成为吴成瑛在国字号队伍中第一个认可的朋友。
　　听到吴成瑛提醒，欧楚良正好在床边停下蠕动的身子。
　　“你不开心吗？”这句话吴成瑛虽然没有开口去询问，但从欧楚良回到屋子里后的这几个表现就能看出，欧楚良现在是心事重重。
　　瞥了一眼还在“谈天下”的范谢二人，吴成瑛抄起一床薄被往欧楚良身上一盖，顺手关掉了床头灯。
　　房间的光线突然暗了下来，范谢一顿，回头看到了已经入睡的欧楚良。
　　范大将军一巴掌扇在谢辉头上，“看什么看？就剩你一个人没洗澡了，还不赶快去？洗完了睡觉！”
　　“噢！”谢辉唯唯诺诺地答应了一声后，光着脚穿着一条三角小短裤跑进了浴室。
　　“好啦，我也早点休息了，明天咱们要抓紧时间训练，消化教练的战术计划。下一场小组赛，咱们可不能再输了！你们说是不是呀！”
　　范大将军说完瞪了半天，都没得到吴成瑛和欧楚良的回应。撇了撇嘴，也关掉了自己的床头灯。
　　等房间彻底暗下来之后，不知过了多久，欧楚良瓮声瓮气地声音从枕头中传来。
　　“小黑，你睡了吗？”
　　“没。”
　　“下场小组赛，咱们一定要赢，知道吗？”
　　“好！”
　　“到时候你听我的，我让你插上助攻你就去，没让你回来你就可以不回来。”
　　“嗯！”
　　吴成瑛鼻哼一声，房间里又陷入了宁静。
　　又过了一会儿，浴室的推拉门被人从里面推开。
　　啪嗒一声，浴室灯刚灭，房间里就响起一阵急促地脚步声，随即“嘭”地一声闷响，范大将军“啊”地叫了出来。
　　“谢辉，你小子瞎了吗？就不能看着点？”
　　范大将军一边说，一边掀起地把光不出溜的谢辉推到一旁。
　　“范、范哥对不起，我，我没想到你们这么早睡了...”谢辉哆哆嗦嗦退到一边，拉过被子盖在身上。
　　“凑，你TM都多大人了，还怕黑？哎！？瞎**扯什么？别拉！这是我的被！”
　　“噢，噢噢，对不起，对不起...”房间里再次传来谢辉道歉的声音。
　　“我和你讲，你这个小同志这样子是不行滴啊！都这么大个人了，这样的心理素质如何要得？还怎么在球场上攻城拔寨？你说是不是呀，是不是呀...”
　　就这样，欧楚良在范大将军窸窸窣窣地训话声，进入了梦乡。
　　梦中，他梦到了许副主席身体安康，穿着他那双磨得秃透的大头皮鞋，用他那饱经沧桑的笑眼面对着刚下飞机的自己：“哟！咱们的亚洲杯小英雄回来了？在外面怎么样啊？受没受委屈？别怕，等下届亚洲杯，咱们就能在本土比赛啦！”

第一百四十三章 长虹贯日
　　“人间若有天堂，大马士革必在其中；天堂若在空中，大马士革与之齐名。”这是记载在阿拉伯古书中的一段话。
　　在地中海东岸的西亚，有这样一个北与土耳其接壤，东同伊拉克交界，南与约旦毗连，西南与黎巴嫩、以色列为邻，西与塞浦路斯隔地中海相望的“一带一路”节点国家，它的名字就是叙利亚。大马士革，就是叙利亚的首都。
　　叙利亚于1956年8月1日与中国正式建立外交关系，是阿拉伯世界乃至整个西亚北非地区第二个正式承认新中国、并正式建交的国家。
　　几十年来，叙利亚虽然国内政局动荡，政权屡次更迭，但无论谁上台，叙中之间却依旧保持着良好关系。
　　96年9月，叙利亚人民议会议长卡杜拉率叙利亚议会代表团参加在京城召开了第96届世界议联大会。在亚洲杯之后，叙利亚政府总理祖阿比将要正式访华，这也是中叙建交以来，叙总理首次访问中国。
　　对这样一个经济来源主要是农业、石油、加工业和旅游业的中等收入国家，中国一直是维持着邦交大国的形象。
　　虽然不能用“朝贡”两个字来形容两国关系，但在一些投资、建设的问题上，中方还是对叙利亚优惠有佳。
　　然而，外交上对叙方的照顾，并没有给中国男足带来任何“优势”。相反，为了“回报”中方的友好互助，叙利亚从一开场便拿出全力，对国足球门展开猛攻。
　　“今天开场以后，叙利亚的攻势有些猛啊！”黄见翔咂么咂么了嘴。
　　“没错，从开赛到现在才过了不到10分钟，叙利亚已经是第三脚射门了。”
　　刘见红点头期间，屏幕上刚好放着刚刚的回放。
　　叙队前锋左拉一脚晃开彭卫国后，面对范大将军和张摁华两人的包夹仓促起脚。皮球奔着天边的月亮直飞而去，欧楚良在门线上翘了翘脚，表示毫无压力。
　　虽然射飞，却很好地展现出叙利亚良好的进攻状态。
　　“由于上场比赛李鸣受伤，中国队的主教练戚误生排出了一个532的阵型。”
　　“没错，虽然有五名后卫，从现在情况来开，左后卫吴成瑛和右后卫孙技海两人都承担起两翼齐飞的任务。哪怕叙利亚的攻势再猛，两人也并未过多地参与到进攻。”
　　球迷们不在乎主教练最开始排出什么阵型，甚至也不懂。他们只会看进攻时白色的人数是不是大致和红色持平；防守时白色的人数是不是每次都多于红色。
　　“但是刘指导，我怎么觉得中国队今天还有些没进入状态啊！”
　　“可能是球员还在倒时差，身体还未调整过来吧。”既然黄见翔问了，刘见红总不能说“中国队本来就是这个样子”的吧！
　　也不怪黄刘二人吐槽，虽然戚误生“痛定思痛”，几乎是按照球迷的“指示”派出了首发队员以及把他们安排到相应位置上。但中国队上下却似乎还“沉醉”于上场比赛的“惜败”中，无法自拔。
　　“让我们看这球，7号杨辰...”
　　“往左突...”
　　“变向...”
　　“加速...”
　　“过了！”
　　“杨辰在底线把球停住，传中！”
　　“啊呀，传的有些大。”
　　“后点没人啊！”刘见红也是拍着大腿。
　　“太急于求成了！本来可以稳一稳的。”
　　“嗯嗯，这球自己往里趟也可以了，叙队后卫刚刚是落后杨辰一个多身位。”
　　在所有人都没抢点成功后，中路的宿茂真和黎冰以及后续跟进的队友都不约而同地朝杨辰举了个大拇指。
　　“7号小将杨辰，和谢辉，吴成瑛，欧楚良，张摁华等人一齐都是今年夏天去美国踢过奥运会、并且表现突出的。”
　　“不得不说，这届奥运会为中国队培养了不少人才。”
　　“嗯，没错...哎？！来看这个球！”
　　“竟然过去了！”
　　在黄见翔和刘见红两人共同的惊呼声中，叙队前卫送出一脚直塞，范大将军和张摁华两人竟然抢在了一起，皮球从二人脚边溜了过去。
　　而此时叙队的边锋也从另一旁高速插上，迅速追上皮球后，带球杀入了禁区。
　　眼看叙队边锋在国足后卫的大意下形成了单刀，球迷们的心刚刚提起，国奥禁区中突然传来“嘭”地一声闷响。叙队边锋的身体在空中高高飞起，然后重重地摔到地上。
　　下一秒，欧楚良像一尊神像一样抱着球从叙队边锋脚下站起。连看都没看裁判一眼，便旁若无人地大吼一声：“中国队，加油！！！”
　　所有防守球员浑身一震，体内有什么东西像是被激活了一样。此时范大将军急忙抬起右手，看向主裁，但主裁在瞥了一眼毫无反应的边裁后，直接转过身，连问都没问一声便调头抛开。
　　“漂亮！”
　　“欧楚良这球扑的真漂亮！”
　　“这真是，真是，真是...”平日里嘴巴和连珠炮似的黄见翔不知怎么回事，一说到这里，就变得断断续续的，像是卡壳了一样。
　　在同事连续重复三次以后，刘见红猛地想起了和黄见翔搭档期间，他总会在欧楚良奉献出精彩扑救时变得磕巴的毛病，连忙开口救场：“真是果断啊！”
　　“让我们看一下回放。看！张摁华漏球的一瞬间欧楚良就从门线上冲出来了。他不但预判到了队友的失误，还预判了对手的第一脚触球。不但反应力是顶尖，阅读比赛的能力也非常的强。看来戚误生把他带到阿联酋是一个非常正确的选择。”
　　黄健翔撇了撇嘴，虽然同事及时地接过了他的话茬，让他免于一次直播“处罚”，并且随后的解说内容他也十分认同。但不知怎么的，却还是闷闷不乐。就像在地上看到一百块钱，却落在了别人脚下一样。
　　欧楚良刚刚的扑救简直和教科书一般，在边裁的瞪大的双眼中，先是倒地抱住了皮球，然后双手捂脸缩头保护住自己，随后刹车不及的叙队边锋才绊在了他的手臂上。
　　欧楚良不但表现出极强的身体控制能力，对时机的把握也是恰到好处。他知道裁判根本不会判罚犯规，所以在大吼一声后，又大力一甩，把球抛向边路的孙技海。
　　“跑！”
　　欧楚良的又一声大吼，像是雷鸣一样在所有队友耳边炸裂。这些队员浑身上下一个激灵，像是睡醒了一般，一个个迈开腿，朝前方飞奔。
　　“哼，不用你提醒我，我也知道。”孙技海努着嘴，暗道欧楚良多事。
　　这球他本来也想带球前冲来着，但在欧楚良喊完后自己再带球突破，就好像自己按照他的要求去做一样。
　　这让孙技海十分不爽。
　　把球带到中路时，孙技海扫了一眼和自己差不多持平的马鸣宇，右脚一记横敲，然后加速朝前方跑去。
　　按照孙技海的想法，这球有了马鸣宇配合的二过一，就不算听欧楚良指挥了。
　　可就在孙技海为自己的“小聪明”自鸣得意时，接到球的马鸣宇见防守队员都被孙技海吸引走，便身子一转，独自一人带球朝叙队中路跑去。
　　孙技海这个气啊，这么好的机会，还不如自己带球突了。开场这么久，他对叙队的队员也了解得差不多。这个跟防自己的对手他完全有信心摆脱，到时候无论是下底传中还是斜插禁区，都由自己说了算了。
　　可现在，球已经不受自己控制了。
　　就在孙技海打算停在越位线之前时，中路带球的马鸣宇突然加速。
　　叙利亚人一愣，他们没想到刚刚在四处寻找传球的马鸣宇会自己寻求突破。
　　等他们反应过来时，马鸣宇已经带球杀到禁区弧顶前三四米的位置。
　　“不能再让他前进一步了！”
　　就在叙队中后卫转过身，想要上前封堵马鸣宇的脚步时。这位来自广东宏远的老将突然身子悬空，摆腿劲射。
　　嘭！
　　叙队门前26米响起一声炸雷，震得周围队员耳旁直鸣。
　　一旁的叙队后卫急忙下脚铲球，但却铲了个空。
　　嗖！
　　皮球像是离弦的箭一般直挂球门左上角，叙队24号门将横踏一步斜身飞起，竭尽全力伸直胳膊，却依旧鞭长莫及。
　　电光火石间，这记右脚被的外脚背抽射绕过了叙队后卫的左肩，在空中划出一个反向的香蕉后，径直钻入球门左上角。
　　“这这这这...这球进了？”刘见红磕巴道。
　　“这球进啦！！！”
　　马鸣宇的爆射让守在屏幕前的球迷一愣，在刘见红还未反应过来时，黄见翔直接站起身，在麦克风里欢呼起来。
　　“马鸣宇！是马鸣宇！”
　　“比赛进行到第20分钟！马鸣宇一记敲山震虎，帮助中国队摔下攻破了叙利亚的大门！！！”

第一百四十四章 大胜叙利亚
　　“进球了！”
　　“球进了！”
　　观看到马鸣宇进球那一瞬间的球迷再也抑制不住内心的激动，纷纷从座椅上站起来。
　　无论是在现场，还是在农村老家。
　　在见识到这一势大力沉的进球后，没有一个球迷不为其着迷喝彩。
　　“这球进的漂亮，真是漂亮！”
　　“让我们再看一次回放！”
　　“这简直就是世界波啊！”
　　“就算战神巴蒂来了，恐怕也踢不出来这么漂亮的进球吧！”
　　“这球简直是太不可思议了！”
　　“看，叙利亚的后卫都以为马鸣宇要传球，根本就没想到他会自己带球并且射门。”
　　“这才给了马鸣宇机会。”
　　“再看一遍...”
　　“怎么看都看不够啊！”
　　黄健翔在麦克风中有些歇斯底里，见惯了外国人的远射，这次见到自家球员也能轰出这么一脚惊天世界波，也难怪他激动到癫狂。
　　“这...小黄今天是不是有些不正常啊。”大领导稳坐在沙发上，他很不理解黄见翔为何会如此激动。
　　“回去我教训他，回去我说道说道他...”台长陪坐在一旁，在没人看到的裤腿边，他的拳头也因为马鸣宇的进球而激动得攥紧。
　　赛后马鸣宇这一脚，直接被媒体誉为国足前后二十年最精彩的远射。
　　球场中，进球后的马鸣宇显然没有球迷们那么兴奋。
　　他跑到场边，一屁股坐在地上，两只手的食指刚慢慢举过头顶，便被围过来的队友抱住。大家欢呼着，雀跃着，为自己球队能在亚洲杯中打入一球而感到喜悦。
　　马鸣宇的进球极大的鼓舞了全队的士气，在清醒之后，国足队员也意识到了自己的“使命”。
　　这第二场小组赛，无论如何也不能再输了！
　　一球落后后，叙利亚不但没有打出像样的反击，反而被开始贴身肉搏的国足占据了优势。
　　尤其是左右两个边后卫大胆地插上助攻，增加前场接应点的同时，其自身也有一定的进攻能力。
　　但是进球后的国足队员有些太过兴奋，连续的长传冲调和下底传中质量都不是很高，平白地浪费了许多机会。
　　下半场，戚误生用高风换下了宿茂真，希望趁叙利亚全队压上，希望扳平比分的空挡用速度偷袭对手。
　　这样的简单战术果然奏效，第48分钟，吴成瑛和杨辰在中路对对方形成小范围内逼抢。
　　在一连串地交换球权后，吴成瑛突然倒地铲出一脚，把皮球踢到了急速插上的彭卫国脚下。
　　彭卫国加速带球趟了几步后，眼前一亮，对着自己斜前方送出一脚快球。
　　镜头紧紧跟着皮球移动，一直把它放在屏幕中央。看着草皮上滚动的皮球，就在球迷们即将失去耐心时，一道白色身影飞速从屏幕左下角杀出，追上了皮球。
　　“是高风！”
　　“高风！”
　　两个解说员身体一震，同时喊出了持球者的姓名。
　　“高风单刀了...”黄见翔解说着球场上的形式，心里却有一个声音在不停地大喊：“射，射，射啊！！！”
　　不止是黄见翔，几乎所有观看这场比赛的中国球迷此时都是这样的心理。
　　都单刀了，还不射门？
　　如果进的话，那么中国队就两球领先了。
　　两球领先，就相当于上了双保险。
　　再加上我们有欧楚良，还怕他个鸟？
　　“高风摆腿...”看到屏幕中高峰右脚一甩，刘见红的心都提到了嗓子眼儿。
　　但在全国上百万球迷的关注下，高峰摆出去的右腿迅速收缩，外脚背小范围内往外一甩，竟然再次带球趟向底线。
　　此时叙队门将已经倒地扑到高峰身前，他舒展着身子伸直双臂，想要变成一颗参天大树，将高风拦住。
　　但高风技高一筹，像一只灵巧的猴子一样躲开了叙队门将的抱扑。
　　带球闪开空挡后，虽然射门角度已经变得很小，但毕竟已成空门。
　　高风右脚脚弓轻轻一推，便再次把球送入了球网。
　　“过了门将...”
　　“球进了！”
　　看到进球，刘见红一颗心总算是落回到肚子里。
　　可刚恢复平静，旁边的黄见翔却大喊起来。
　　“进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”
　　“球，进啦！！！”
　　“17号高风！”
　　“下半场刚刚替补上场4分钟不到。”
　　“就利用他的速度晃开了叙队门将，将比分扩大为2比0！”
　　高风进球后伸手指向前方，跑向朝他冲过来的队友，然后跳起来狠狠地拥抱在一起。
　　镜头给到了叙队留着小胡子的24号门将，此刻他双手掐腰，一脸的无奈。
　　“看，高风的速度实在是太快了！”
　　“一瞬间就跑过去了，反越位成功！”
　　“而且从他带球到过门将，思路很清晰，步子迈得也很果断。”
　　“没错，就是要这么踢。”刘见红应和道，“这两个球进的真是踢出了水准，这届国足不愧被称为黄金一代。”
　　“刘指导说的没错，就是要这样敢射，敢做动作。不要一味地蛮干，这样进球也就变成了自然。”
　　“再看一下，就这一下假动作，直接骗开了门将。高风的速度真是快啊！”
　　两球领先，让所有中国球迷看到了胜利的曙光。
　　叙利亚本来就是小国小队，开场时趁着国足队员还未进入状态没有取得进球，便已经失去了大部分机会。
　　现在，国足在欧楚良的一嗓子大吼中幡然清醒，叙队便再没有更好的机会进攻，更别谈进球扳平比分了。
　　第67分钟，欧楚良把门球交给左路回来接应的吴成瑛，后者把球带到中场后和队友进行了数次二过一的撞墙配合，最后皮球再次来到无人盯防的马鸣宇脚下。这一次，马鸣宇直接开大脚，找到了球场另一侧的高风。
　　体力充足的高风在底线前追到了皮球，停下来转过身看了一眼球门后，右脚直接推了一个高球。
　　叙队门将看着从空中坠落的皮球急速后退，拼命跳起后，却发现指尖距离皮球还有一定的距离。
　　这时，埋伏在后门柱的黎冰后仰高高跳起，在两名叙队后卫的包夹下额头一蹭，第三次将皮球吊入球网。
　　随后三球领先的戚误生用韩进名换下了体力不支的彭卫国，国足不再刻意进攻。
　　第92分钟，随着叙利亚全场最好的一次禁区前垫射陪欧楚良倒地单掌扑出后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　在刘见红的提醒下，球迷们又看到了出线的曙光。
　　就当全国球迷都沉浸在胜利中的喜悦时，看着屏幕中欧楚良最后扑救回放的黄见翔突然眼前一亮，想起来一年前从报纸上看到的一个标题。
　　“看，欧楚良最后这球扑的漂亮啊！”黄见翔继续解说道，“真是横空怀抱月，卧底手捉风。雏鹰展翅起，门前天下平！”
　　“在比赛进行到最后一刻还能打足一百二十分守住大门，帮助中国队零封对手，欧楚良的这种精益求精的精神，正是我们全队所需要的。”
　　黄健翔说完，美滋滋地吧嗒吧嗒嘴，看着刘见红一旁诧异的目光，颇有一种失而复得的快感。
　　一百块钱虽落在别人脚下，可惜那人是个盲人！

第一百四十五章 不谙世事（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　“呃...还好吧，没有觉得很困难，我觉得赢的很轻松。”
　　赛后，马鸣宇在采访时说道：“刚开始的确都有些打不起精神，但是，但是慢慢踢着踢着就好了。”
　　“噢对了，我记得欧楚良之前吼了一嗓子。”
　　“他在扑了一个单刀球后喊了句‘中国队，加油’，我们大家就都清醒过来了...”
　　“所以说，你的进球有还有一部分是欧楚良的功劳咯？”来自《体坛周报》的记者趁机问道。
　　马鸣宇挠了挠脑袋，有些腼腆地回答道：“呃...算是吧。”
　　除了马鸣宇以外，另外两个进球的功臣也都被大批量的记者团团围住，采访进球后的心得和感悟。
　　另外一批记者则将吴成瑛团团围住，因为他是这场比赛的MVP。
　　“吴成瑛你好，这场比赛被评为MVP，请问你有什么感想呢？”
　　吴成瑛：“(•_•)”
　　“那你有什么想说的吗？”
　　吴成瑛：“(⊙_⊙)”
　　“那你就没有想感谢的人吗？”记者再次不甘心地问道。
　　吴成瑛：“╮(╯_╰)╭”
　　记者：“......”
　　吴成瑛属于三棍子打不出一个屁来的主，记者们无奈，只能放任他离去。
　　“嘿！欧楚良？！”
　　“欧楚良，方便和我们聊两句吗？”
　　见欧楚良正小心翼翼地用糖纸把嘴里的口香糖包好，记者们趁机围了上去。
　　逃脱不开的欧楚良见状，只能无奈地点了点头。
　　“欧楚良，有队员说正是你的激励，才让队友在短时间内进入状态，对此你有什么想说的吗？”
　　“我们的队员们都是独立的个体，每一名队员进入状态的时间都不一样。而且并不是说你进入状态快就会一直快下去，任何人都有身体情况不好，注意力不集中的时候。”
　　“这时先进入状态的队员提醒还未进入状态的队员打起精神，这本来就是一个团队的象征。我想如果哪一天如果我刚开场还无精打采的，我们的范大将军一定也会开口提醒我的吧。”
　　欧楚良的回答中规中矩，记者们一边听一边点着头。虽然欧楚良这场比赛并没有什么突出表现，但他俊朗的外表和你特殊的位置依旧吸引了不少记者关心。
　　另一边，留着一头自然卷的孙技海也被一名记者拦住。
　　“孙技海你好，我是《顺义足球报》的记者葛大海，请问我能采访你几个问题吗？”
　　孙技海看了看被记者围住的队友，又看了看亚青赛时被众星捧月、现在却形单影只的自己，不禁站住了脚跟。
　　“我没多少时间。”孙技海有些犹豫道。
　　“没关系，没关系，我不会耽误太多时间的！”葛大海眼睛一亮，他知道自己赌对了。
　　本场比赛戚误生的战术就是两翼齐飞，比赛中两只翅膀是飞起来了，但是高低却不一样。
　　吴成瑛这样受尽了队友照顾，欧楚良和范大将军基本都找他出球，进攻上也经常看到他的身影。再加上吴成瑛自己也争气，对方右路的进攻基本都被他在中场化解，最后被评为MVP也是有理有据。
　　但另外一边的孙技海就倒霉了。
　　不但很少有来自右路后场的进攻，叙利亚仅有的进攻也是抓着右路猛打。脏活累活都落在孙技海一人肩上，很多时候都要回防到己方禁区。
　　进攻也不是很如意，杨辰和后换上来的高风经常来到右路活动，孙技海只能给两位前辈让路。在起脚传中时，孙技海的位置通常在对方身后不远处，所以无论是传中还是冲顶的镜头，球迷根本就看不到他的身影。
　　说实在的，MVP如果给了进球功臣也罢。但孙技海劳心劳力了90分钟， MVP却给了自己的对称位队友吴成瑛，这让在俱乐部和亚青赛中被捧在手心的孙技海颇有不服。
　　“请问孙技海，这场比赛，你觉得你完成了教练的战术了吗？”葛大海掏出一根录音笔，按下开关后递到孙技海嘴边。
　　看着简陋的录音设备，孙技海眉头直跳。
　　“呃...这个嘛，我觉得这场比赛我充分执行了教练的战术，并且也有了十足的进步。不过，我觉得以我的能力应该能发挥得更加出色。我的进攻能力不比防守能力差，所以有机会的话，我也会参与到进攻当中...”
　　“噢？也就是说，您更喜欢进攻是吗？”葛大海的嘴角已经翘起。
　　“也不是，我只是希望教练能够多看一看我表现的另一面，我会发挥更优秀也说不定呢！我想对于一个球员来说，全面发展也是他自己所期待的。而这，也是我给自己竖立的前进方向和目标...”
　　“那下场比赛，你希望教练员会安排你到什么位置上呢？”
　　“虽然右后卫我也可以踢，但是我最擅长的是右前卫，我也可以发动进攻，助攻进球...”
　　在葛大海的刻意引导下，初出茅庐的孙技海根本不懂“社会险恶”。聊了几句后，甚至把对方当成了无话不谈的好友。要不是古命长催促他赶紧归队，孙技海恨不得把这几天在国足受到的“委屈”全都说出来。
　　“行了，教练喊我了，我要归队了！”孙技海看了看已经变得空旷的场边，开口准备告辞。
　　“嗯嗯，那今天就到这吧，很感谢你和我聊了这么多。”葛大海满意地按下了暂停键。
　　“呃...没关系，没关系。”年轻的孙技海摆手道。
　　“对了，这是我的名片，亚洲杯期间我会一直跟队采访的。哪天方便的话，我请你吃饭。”
　　“呃...这个就不用了。”孙技海想起了戚误生的规矩，“我们球员不允许私自接受采访。”
　　“没事，不采访，不采访！”葛大海嘿嘿嘿笑道，“有空就吃个饭，交个朋友嘛！”
　　说完不等孙技海拒绝，便把自己的名片强塞到他手里。
　　“技海，还干嘛呢？别买磨磨蹭蹭的，赶快回来换衣服！”古命长又喊了一句。
　　见教练催的紧，这里又是足球场，孙技海只能一只手攥着名片，一只手拎着外套朝球员通道走去。
　　看着孙技海渐渐远去的背影，葛大海BT般地亲了亲手中的录音笔，“嘿嘿嘿，这下子可赚大了！”

第一百四十六章 国足报喜
　　3比0大胜叙利亚后，国内一片欢腾。
　　《百年一遇世界波，马鸣宇远程重炮惊呆世人！》
　　《千里走单骑，高风过门将破空门得手！》
　　《力拔泰山气盖世，黎冰头槌定乾坤！》
　　中国队三个进球都进得酣畅淋漓，所有球迷都直呼过瘾。
　　“戚误生这老家伙总算开窍了！这么踢才对嘛！”
　　“是啊，咱这么多厉害的国脚，踢个叙利亚再不踢个大比分，就真说不过去了！”
　　“照这样下去，咱们小组赛晋级就有希望了！不管别的，咱们得先把这个气势保留下去！”
　　大街小巷谈论的都是关于这场大胜的捷报，虽然时间已入寒冬腊月，但每一个热爱足球的人心里却燃起一簇火焰，令血液沸腾。
　　各路记者把最前线的战报通过还不太发达的网络传送回来，一些没有电脑的媒体公司就只能拨打国际长途，通过前线记者的口述，了解球员和球队的消息。
　　“大胜？3比0？”听到吆喝的许诺不禁在报亭旁站住脚跟，好奇地看向报亭外长木桌上铺满的报纸。
　　“小同志，咱们男足昨个赢球了，要不要买份报纸来看看？”见许诺把感兴趣，报亭老板连忙推销道。
　　“3比0啊！大比分获胜，爸要是醒了一定会很开心！”
　　念头至此，许诺直接从兜里掏出来五块钱：“劳驾您把所有报导足球的不同的报纸都给我来一份！”
　　“得嘞！瞧好吧您呐！”
　　老板笑嘻嘻地把土黄色的钞票塞进裤兜，从桌子上挑挑拣拣，不一会就凑够了十份不同的报纸。
　　“来，您拿好，欢迎下次再来！”老板见许诺两手都有东西，体贴地把报纸卷成一团塞进塑料袋中，递给了许诺。
　　“谢谢老板了。”许诺一只手拎着早餐，一只手拎着报纸，走进了人民医院。
　　到了ICU病房前，许诺既没在外面的长椅上看到母亲，也没从窗户中看到昏迷的父亲，连忙拉住一名过路的护士问道：“护士小姐，请、请问这23号床的病人...”
　　“23号啊！23号病人刚刚转到普通病房去了...”
　　“普通病房？”许诺双眼一亮，低头看了看国足大胜的报纸，像是明白了什么，但还是颤抖地问道：“护士小姐，我爸不用再观察了？”
　　“还观察什么？人都醒了，没观察必要了！”护士小姐认真道，“你是病人家属吧，这几天好好陪护陪护，危险期已经过去了...”
　　醒了？我爸醒了？
　　许诺低头看了看手中的报纸，禁不住热泪盈眶。
　　国足赢球，我爸也高兴得醒了啊！
　　许诺双眼通红，声音急促。“护、护士，那，那请问我爸转到哪个病房去了？”
　　“呃，病房是吧，我还真不知道，你和我来，我给你查查...”
　　三分钟后，许副主席的病房门口传来一声激动的喊叫。
　　“爸！您醒了？！”
　　“嘘~~~你小子小声点，这里是病房！”伦淑芬面色憔悴，眼睛周围还有深深地黑眼圈。见许诺如此大喊大叫，立刻摆出一副大家闺秀的模样喝止了他。
　　“弟妹，别这么严厉，老许醒了，这是大好事，孩子高兴也正常...”
　　没理会伦淑芬和孙包容，许诺三步化作两步奔到许副主席床前，直接蹲了下来握住许副主席的手。
　　“爸！”
　　“嚎什么嚎，老子还没死呢！这里是医院，还讲点规矩不讲？”许副主席一脸菜色，整个人都瘦了十多斤，几乎变成了皮包骨头的模样。
　　但即便如此，他训斥许诺时还是底气十足。
　　许诺也顾不上自己父亲一醒过来就教训自己，手忙脚乱地把塑料袋中的报纸递到许副主席手中，“爸，您看，中国队赢了！3比0，大胜！”
　　“哟？3比0？赢谁了？快拿给我瞧瞧！”许副主席下意识想伸手去接，却发现两条胳膊重若千钧，连掀开被子的力量都没有。
　　“爸，我给你读吧！”
　　“不用，你给我举着就好。”许副主席扭过头，“淑芬，把我眼镜拿来，我自己看。”
　　“哎！你一醒过来就是足球，你这辈子就跟着足球过好了。”伦淑芬虽然嘴上埋怨着，但还是站起身把许副主席的眼镜戴在他鼻梁上，又把床头摇了起来。
　　“哈哈哈，弟妹被这么说嘛！知父莫若子，你看老许醒了这么会儿啥时候露出过笑容？小诺一回来就把老许哄笑了。管它足球不足球，只要老许开心就好！”
　　“哼！中国队赢球了当然开心，要是输球了呢？我看你可咋整！”伦淑芬嘟囔着，显然想起了国足第一场输乌兹别克斯坦的比赛。
　　没理会伦淑芬的吐槽，许副主席在许诺张开的《京城日报》下，细细品读起来。
　　“...第20分钟，马鸣宇的一记26米开外的远射，帮助中国队首开记录...”
　　“老许，不是我吹，马鸣宇那脚球我看了，简直...”听到许副主席念出声，孙包容的嗓子不禁痒痒起来。
　　“别吱声！”许副主席立刻打断孙包容的插嘴，“我自己会看！”
　　“得嘞，那我就闭上嘴吧！”孙包容刚想吹嘘一下，却被噎了一个跟头。无奈地看向伦淑芬，用手在嘴前做了一个拉拉链的动作。
　　“妈，您和孙叔叔还没吃饭吧，我买了豆汁油条，还有包子丸子，您俩先吃一点，垫垫肚子。”许诺一边举着报纸，一边用眼角挑了挑桌上的早餐。
　　“得了，你们娘俩吃吧，我就不凑活了！”孙包容眼尖，一眼就看出许诺买的早餐是两人的量，想必他既没想到许副主席会醒，也没想到孙包容会来。
　　见孙包容起身要走，伦淑芬也连忙站起身，“孙哥，我送送你吧。这几天忙前忙后的，也真难为你了。”
　　“这才哪到哪？我和老许虽是同事，但关系好过并肩子扛枪的战友，他的事就是我的事。啧啧，没想到今天一早就双喜临门，我得赶紧回去和组织报告了，老许能醒过来，简直是中国足球最大的幸事呀！”
　　两人说着，便来到了走廊里。
　　孙包容回头瞅了一眼津津有味读着报纸的许副主席，故意压低声音道：“弟妹啊，我嘱咐嘱咐你几句。老许醒过来就已经是万幸了，你和小诺可得照顾好他。作为家属，你们还得帮我劝劝他，让他好好养病，养好身体后再谈工作。”
　　“他的工作我和军生暂时帮他扛了，职位也尽力给他留着。不过有一条，必须是身体健康，这个你懂吧！”
　　“懂，我懂！”伦淑芬连连点头。许副主席虽然心肝脾肺肾都不是很好，但如果没有这么繁杂劳心的工作，他也不会累进ICU。
　　“还有，这几天你和小诺也多陪陪他。笑一笑，十年少。有一个好心态才有利于病情的恢复，你说是不是...”
　　“是是是。”
　　就在伦淑芬忙不迭地点头时，房间里突然传来一声病虎的怒喝。
　　“他NND！这是哪家的报纸？《顺义足球报》？什么都敢胡说？！足协这些天怎么回事，这种小报还没清理干净么？这样的新闻也让见报？？？”

第一百四十七章 造谣
　　连续两场比赛过后，中国队取得了1胜1负的成绩。3分握在手，戚误生的说话的底气也渐渐变足了。
　　令教练组满意的是，这两场比赛除了李鸣以外并没有出现过多的伤员。这样一来，中国队就有了走得更远的底气。
　　没有比赛的日子，中国队也没有闲着。
　　在教练组的带领下，国足队员每天还是要来到足球场上热热身，传传球，找一找脚感。
　　当然，球员们也不会太过用力，毕竟还有比赛要踢。
　　“老曹，教练叫你去一趟。”
　　“噢。”曹限冬点点头，把位置让给归队的徐宏，转过身朝场边跑去。
　　看着曹限冬的背影，几人凑在一起窃窃私语道：“老曹是第几个了？”
　　“第四个了！”
　　“好家伙，这小子犯的事不小啊！”
　　包括徐宏曹限冬在内，戚误生和古命长他们已经连续喊了四名队员去场边盘查询问。
　　无一例外，除了简单的关心一下身体状况如何以外，问的都是关于孙技海的事。
　　许副主席醒过来的好消息通过卫星信号传到了王军生耳中，但还没来得及高兴，足协便另有重任委托给他。
　　国足赢球后，一些小报媒体以劲爆浮夸的新闻标题和配图，吸引了不少一知半解的球迷关注。而他们主编的内容，并不是为国足大胜叙利亚请功贺喜，而是从另外一个角度上，“揭露”中国队目前的一个隐患。
　　《国足3比0叙利亚，赛后天才小将对教练战术不满》
　　《3比0的背后，隐藏了多少秘密》
　　《带你走进真实的中国队，大胜之下，你不知道的故事》
　　所有文章都围绕着孙技海和戚务生之间以及和队友之间的矛盾，这位在国内一致被认为是天才的新秀小将，在国家队却遭遇到集体“排斥”的待遇。
　　这么劲爆的消息，又如何不吸引球迷眼球？
　　再加上那些小报主编有模有样的引导，以及第一场比赛对阵乌兹别克的惜败，顿时有不少不明所以的球迷被带的跑偏。
　　将帅不和，自古就是兵家大忌！
　　现在国家队成员因为一个后辈有天赋就故意“疏远”，这种不良的风气，引起球迷一阵声讨。
　　足协要求王军生立刻落实情况，并以书面的形式形成报告，等回国首述职。
　　如果孙技海这档子事处理不好，那后续将会引来无穷无尽的麻烦。无论是嫉妒还是妒忌，都会让一支球队跌入深渊。
　　孙技海在队伍边上，和同样来自大连万达的张摁华练习着长传。
　　对面的张摁华苦着一张脸，虽然是他的俱乐部队友，但也仅仅是因为这一层关系，才和孙技海搭对互传。
　　孙技海对此也见怪不怪，在他看来，纠结这东西的时间还不如用来捣鼓自己的发型上。今早起床的时候，孙技海还特意花了半个小时整理了一下自己的自然卷，打着发蜡的头发在整个队伍里都很显眼。
　　自从来到国家队后，孙技海就像一个刚步入社会的年轻人一样，以为只要凭借自己的努力，再加上自己的天赋，肯定能取得老板赏识，然后升官进爵。
　　所以孙技海除了万达的队友以外，几乎不与其他人交流。再加上他平日里喜欢捣鼓他那头卷发，走路见人都仰着头，所以给人留下的就是一个“年少有才、却又喜欢沾沾自喜的骄傲者”形象。
　　这样的人，在集体中比吴成瑛还不吃香!
　　“小黑，下场比赛把左路看严实点，以防守为主，宁愿让他远射也不能把人放过来。”欧楚良踢完一脚后，大声喊道。
　　“好！”吴成瑛身子一斜，右腿一抬。脚弓九十度宣传，正对着欧楚良传过来的皮球，把它稳稳卸在脚下。
　　“你在边路少控球，少横传。不过视野可以开阔一些，多大脚转移。”
　　“噢！”
　　“还有，你要多利用上身体的优势，需要你控球拖延时间的，你也不能脚下发怵！”
　　“嗯！”
　　两人没传几个来回，曹限冬跑了回来，“欧楚良，教练找你。”
　　“好！”
　　欧楚良回答后身体朝后一倾，深吸一口气，让飞来的皮球稳稳地停在自己胸口。下一刻皮球笔直地落下，被欧楚良一脚踩在原地。
　　小步跑到场边时，戚误生和古命长等人都坐在椅子上等着他。孙文鑫拿着笔和本坐在一旁，负责记录。
　　“小欧啊，叫你来也没别的事。就是想问问你踢完两场比赛后，你对球队有什么想法没呀？或者说建议也可以，我们当教练的有哪里不足，你也可以指出来。”古命长黑着一张凶神恶煞的脸，尽可能地温柔问道。
　　“也没什么啊。”欧楚良思考了一圈，自己和队友之间的配合不说天衣无缝，也默契十足。范大将军和徐弘两员老将在后面也挺照顾自己，再加上这代国脚技术都很扎实，自己也都了解他们的特点，所以自己在后面踢的很愉快。
　　“呃...没有觉得和谁配合不来？”古命长继续试探道。
　　“古教练，我没明白您说的意思。如果您问我和其他队友之间有没有什么矛盾的话，我的回答是没有。”
　　见欧楚良如此坦诚，几名教练对视一眼。戚误生这才开口道：“小欧，是这样的。我听队上人说有好几次你和孙技海打招呼他都不搭理你，有这事么？你们俩是队上最小的球员，年轻人之间有矛盾要及时说出来，不能破坏球队的团结，你说是么？”
　　“我和技海之间没什么矛盾。”欧楚良笑呵呵道，“至于打招呼的问题，可能有什么误会吧。”
　　“那可不行！”古命长插嘴道，“你俩一个是右边卫，一个是守门员，后卫和门将之间怎么能有矛盾呢？小欧，你再不和我们说实话，那还不如让韩雯海上呢，毕竟他俩都是一个队的。”
　　“是真没有！”欧楚良郑重其事道，“孙技海他无论是防守还是进攻能力都那么强，还能跑，两头都能照顾到。有这样的队友在右路，我再放心不过了！”
　　见欧楚良死咬着不松口，古命长再次“提醒”道：“小欧，那最近你有没有听到什么不好的风声？比如有谁埋怨教练不给他安排首发，不看重他能力之类的？还有最近有没有队员接触媒体记者？没事，你别怕，放心大胆的和我们说，我们会妥善处理的。”
　　“那就更不可能了！”欧楚良摊了摊手，“要是有这样的情况，咱还能3比0轻松赢叙利亚么？”
　　“那在赢叙利亚之后呢？”
　　“不知道，不清楚，没听过！”欧楚良连连摇头。
　　看欧楚良头摇晃得如此果断，古命长也闭上了嘴。戚误生思考了一阵儿后点了点头，对欧楚良道，“那没事了。小欧，你先回去，然后去把孙技海叫过来。”
　　“噢，知道了。”
　　欧楚良点点头，转过身朝球场跑去。
　　“老古，你真打算换韩雯海？”孙文鑫眨眨眼。
　　“放P！我就是吓唬吓唬他！”古命长翻了个白眼，“如果非要小欧和孙技海两人选一个，我肯定选小欧不选他。小欧这孩子怎么样，我在奥运会的时候就了解了，咱中国就没他这么好的门将了！”
　　“啪！”
　　球场上，孙技海刚踢完一个长传球，突然感到臀部一痛，一张大手狠狠地拍在了他的屁股上。
　　“艹？是你？你干嘛?”孙技海回过头，刚好看到一脸笑眯眯的欧楚良。
　　“教练叫你过去。”欧楚良朝场边甩了甩下巴。
　　望向场边的教练，孙技海翻了个白眼，没再和欧楚良多吱一声，便端着胳膊跑开了。
　　看着孙技海的背影，欧楚良右手一翻，手心中不知何时多出来一张塑料小卡片。
　　“啧啧啧，这玩意要是让教练看到了可不好啊！”欧楚良手心握着的，正是小报记者塞给孙技海的名片。这种硬纸卡片塞在屁兜里，后面的人一看一个准儿。
　　欧楚良把名片撕碎后塞进自己口袋，挥着手对对面的张摁华大声喊道：“老张，来，咱俩来！”
　　“好嘞！”见对练者换成了欧楚良，张摁华嘴角一喜，美滋滋地把球传了过去。

第一百四十八章 我不相信日本人（感谢呵武大大的打赏，本章加更！）
　　关于孙技海最后的处理，戚误生和王军生得出来的结论依旧是小报造谣。
　　孙技海毕竟是大连万达的种子选手，还是国字号的天才新秀。这样的球员哪怕有点脾气和性格，也不会轻易把他扼杀的。
　　年轻人嘛，有朝气是对的！
　　虽然戚误生并没有对孙技海做出什么“处罚”，但在“戚误生怀疑孙技海”的消息却在私下却传开。
　　比赛中反对教练的安排和战术，对一个球员来说几乎是判了“死刑”。
　　就像92年亚洲杯，施拉普纳直接把队长贾秀全按在了椅子上，导致了在半决赛中中国队输给了东道主日本。
　　而那个年代，刚刚职业化的日本队看中国队是仰视的，他们足球水平和中国相差甚远。但也是那届亚洲杯登顶之后，日本队和中国队之间的差距被迅速磨平。
　　而孙技海也变得收敛了许多，这两天除了训练就是自己一个人待在角落，不吱一声。看上去，他也察觉到自己的话的确有些失言，有被小人利用的风险。
　　“我就说嘛，年轻人就爱大嘴巴，一有点不如意就写在脸上，整天像谁欠他二百块钱似的。年轻人就应该学会收敛，否则到时候怎么死的都不知道。小谢，你说是不是呀。”回到房间，范大将军骂骂咧咧地走进厕所。
　　没有理会范大将军的唠叨，谢辉拖鞋一甩，直接跳到了欧楚良的床上。
　　“滚！”吴成瑛嫌弃地把谢辉往旁边一推。
　　但是谢辉已打定主意了不离开，屁股坐得死死的，甚至还把吴成瑛挤到一旁。
　　“喂，良子，你听说没有...”
　　谢辉摆出一副神秘的表情，靠在欧楚良耳旁轻声道。
　　“听说啥？”欧楚良正擦拭着自己的球鞋，也没空搭理谢辉。
　　“良子，有消息说日本队想打平！”
　　“什么？”听到谢辉说的是关于明天对手的话题，欧楚良这才转过头，皱着眉问道：“你这是从哪听来的？”
　　“还我从哪听来的，外面都传开了！”谢辉见欧楚良还不知道，立刻摆出一副惊讶的表情，“就今天，咱们训练完事后回酒店，酒店大堂那几个外国人唠的就是这事儿。”
　　谢辉是队上少有的几个懂外语的，他能听得懂英文也不足为奇。
　　“你这就是听风就是雨，外国人说的话你也信？”
　　“外国人说的话我自然不信了，那咱们教练说的你总不能不信了吧？”
　　“教练？戚教练这么说了？”欧楚良的眉头皱的更深了。
　　“当然！我亲耳听见的！”谢辉说着，还得意的扯了扯自己的耳坠。“我刚路过教练房间，听他们说，日本好像不想赢咱们，咱们也不用太刻意去踢之类的。”
　　“别想了，日本不想赢是他们的事，他们不想赢我还想赢呢！”
　　欧楚良摆摆手，并不打算在这个话题上聊下去。
　　见欧楚良不耐烦，吴成瑛趁机对准谢辉屁股就是一脚，把他踢下了床。
　　“正好噢，小谢，我还要嘱咐你几句。”被踹下床的谢辉一个踉跄，刚好摔到刚从厕所里出来的范大将军怀里，“小谢，我和你讲噢，咱们明天对阵日本队，教练可能不会派出主力前锋。你首发的几率很大知道不噻？首发出场，你可得对得起教练和球迷的信任，是不是呀...”
　　“小黑，刚刚老谢说的话，你可千万别当真。明天该咋踢咋踢，知道了吗？”
　　“嗯。”吴成瑛闷哼了一声。
　　见吴成瑛点头答应，欧楚良却陷入了沉思。
　　这次亚洲杯，一共有12支球队晋级决赛。12支球队分成三组，每组前二名晋级八强，成绩最好的两个第三名也同样晋级。这样的机制对手握三分的中国队来说，出局的几率已经变得“渺茫”。
　　而且中国队被分到C组，和日本队踢最后一场小组赛之前，其它两个小组的成绩已经板上钉钉。
　　A组中，东道主阿联酋2胜1平积3分排在第一，韩国和科威特都是1胜1平1负，但由于韩国队净胜球为0，所以排在A组第三。
　　B组的情况一目了然，沙特、伊朗和伊拉克都是2胜1负积6分，可怜的泰国3战皆负0分垫底，被淘汰出局。
　　也就是说，B组的前三名肯定会晋级出线，而A组的韩国队想要出线，必须看C组球队的脸色。
　　目前C组的日本队两场皆胜稳定晋级，而中国队只要打平，就确保出线。
　　而对于乌兹别克和叙利亚两支球队的分析，外界普遍认为乌队实力更胜一筹，拿下叙利亚不在话下。
　　这样一来，乌队2胜1负积6分，也是确保晋级的存在。
　　所以韩国人想晋级，最主要的就看中国队和日本队的较量。
　　如果中国队和日本队踢平，那么中国队便会1胜1平1负积四分，并且在拥有2个净胜球的情况下，把韩国队淘汰。
　　而对于日本队来说，他们也没有理由拼尽全力进两球赢下中国队。因为如果中国队被淘汰，他们就将在四分之一决赛中迎战韩国。
　　从这个角度上来看，日本队还真有可能“放”中国队一马，同中国队携手晋级的可能。
　　“日本真的会和我们安全携手晋级吗？呵呵呵。”欧楚良恨恨地擦拭了一下球鞋，一脸的苦笑。
　　分析出谢辉所说结果的大有人在，无论是教练还是记者还是球员，大家都在讨论日本队和中国队联手做掉韩国队的“美妙结果”。
　　甚至连韩国队主帅也在新闻发布会中说道：“韩国队想要晋级，已经不是韩国队自己能把握得住的了。”
　　在这样的氛围下，所有国足队员都很轻松，毕竟明天只要和日本队踢一场默契球，就可以在自己晋级的情况下，把最讨厌的韩国队淘汰出局。如此一举两得的好事，几乎没有人会拒绝。
　　晚上，戚误生给全体队员开了个会，传达的主要思想就是“日本队不会全力争胜，平局对双方是一个最好的结局”。在又唠叨了几句休息好身体打足精神比赛的家常后，戚误生便宣布了解散。
　　临出门前，欧楚良身子一顿，感觉到衣服被人拉住。
　　回头一瞅，原来是一脸严肃的拉德。
　　“欧，我不知道戚对你们说了什么。但我想说的是，你最好不要把明天的比赛看得那么容易。否则的话，很有可能造成无法挽回的恶劣后果。”
　　作为没有翻译的中国队技术顾问，拉德完全可以游离于戚误生的小圈子之外，让自己的阿联酋之行变成旅游。但出于对自己职业的负责和同对中国的感情，拉德还是选择在最后时刻拉住自己最信任的人，把自己的担忧说出来。
　　看着一脸认真的拉德，欧楚良笑了笑，“拉德先生您放心，我是绝不会相信日本人的！”

洗洗睡吧
　　前段时间，美团因为疫情缘故有点公关危机。然后王星站了出来，发了一个群嘲国足的微博，引来前国脚和一些足球从业人士的怒怼。
　　结果美团热度再次上来了，疫情所带来的危机又不见了，他们再次凭借嘲讽国足赚了一波热度，并且几乎是0成本。
　　很多网友和球迷都说，国足水平差，还不允许骂了？
　　骂也要骂在点子上。
　　90年代国人什么身体素质，现在国人什么身体素质，有可比性吗？
　　12分钟跑是真的有许多队员跑不下来的，那个年代也是真的有许多足球运动员偷懒耍滑的。
　　但是你们想过没有，为什么你明明有能力跑下来，你有能力自律，你怎么不去踢足球？
　　你当年不选择足球，就说明你也认为足球不是一个适合自己的运动。又或者说，你觉得踢足球赚不到钱。
　　纵观十年甲A到现在的中超，有谁敢说没出过一心踢球的好球队？他们到后来为什么都不见了？不还是因为穷么。
　　为什么穷，就是有美团这样的压榨型的资本企业在上面搅和，就想着赚钱，所以到最后，连辽足都解散了。
　　听到辽足没了，我真就想哭。
　　在那个年代，辽足可是凭借一己之力，培养出两套国脚班子的俱乐部啊！
　　强如大连万达，上海申花，京城国安，山东鲁能，哪一只球队培养出那么多国脚？
　　而现在呢？
　　辽足退役的国脚都不搞足球了，更别说培养青训了，辽足自然就消失在历史长河里了。
　　看过我书的都知道杨小平这个人，他因为腿伤退出了健力宝。
　　然后回到球队后，踢了两年又因为合同不到不能转会。他就在这一年多的时间里，去念了大学。
　　最后大学改变了他，等合同到期后，有许多甲A俱乐部邀请他他都没去，最后大学毕业成为了一个公务员。
　　然而最好笑的是，在他的采访下方，网友竟然都是清一色的调侃。
　　“哈哈，这才是最正确的选择！”
　　“哈哈，杨小平才是最聪明的，知道什么是最好的。”
　　怎么了？
　　踢个足球就成为罪人了？
　　这代球迷们跟着上一代老球迷骂了国足这么多年，就没想过成绩是骂出来的吗？
　　如果是骂出来的，为什么你都把人家祖坟都骂了个遍，咱们成绩还没好呢？
　　支持王星的人有不少，并且占很大一部分。
　　无论是董方卓，还是徐亮，亦或是范志毅等人站出来回应时，下面都会有一些网络喷子来各种无脑喷。
　　我就不明白，那些真正爱足球、真正因为国足被伤过的球迷你们怎么就看不明白，这些无脑喷子才是最大的敌人？
　　他们除了无脑喷国足，除了给领导阶级和球员增加压力以外，他们有起到任何积极作用了吗？
　　哪怕他的脏话有一点点对中国足球事业好处，我也不会反对，甚至会加入他们。
　　可他们的无脑之言，除了负面影响，我真的看不到任何积极的地方。
　　我相信，这帮人的存在，将会成为未来十年甚至几十年中国足球发展的最大阻碍。
　　当他们有了孩子之后，他们是绝对不会允许自己的孩子踢球，甚至会影响到周围所有有接触的人，让他们远离足球。
　　试想一下，如果你的孩子踢球，你的邻居因为这件事嘲笑甚至瞧不起你们一家，甚至在背后和别人数落你的孩子，你会怎么想？
　　中国正因为有了这种人，足球事业才会举步维艰。
　　而一个人的思想，则是最难改变的。
　　想一想现在社会上这么多不讲理的大妈，这么多碰瓷的大爷。为什么国家明知道他们是社会的蛀虫还放任不管呢？
　　因为国家知道，再过二十年，他们这代人死绝了，社会风气就自然上去了。
　　足球也是一样。
　　我觉得这代无脑喷子老死之后，中国足球才能真正迎来好的发展环境。
　　范志毅在采访中说，他也很努力。
　　评论区就有无脑喷子说，“你说努力简直就是玷污了努力这两个字。”
　　这特么是多狠毒的一句话啊？
　　他只是动了动手指头，就发了出来，然后得到了一大堆的赞。
　　他没想过，他这句话会影响到多少人，会伤到多少人的心。
　　范志毅要是不努力？
　　那中国还有为足球努力的人吗？
　　我前两本书都写过，我有一个叫黄木森（化名）的大学同学，他比我大一届。
　　他是学化工的，人也不是当地的人。
　　然而就因为参加了校足球队，所以在毕业后，毅然决然地成为了一个足球教练，在江西农村培养小学足球队，带他们踢足球，带他们打比赛。
　　虽然他过的很苦，赚的也不多，但每次看到他在朋友圈发他和小球队的合照，我都羡慕得不得了。
　　我觉得中国就是有了这样的人，足球事业才会有希望。
　　我三本足球文都离不开国足，也见识到了一些喷子，也感受到了写国足的艰难。
　　偶尔想想，我也算半个足球从业人士了吧。
　　我的身体和年龄已经告知我这辈子别想参与足球有关的活动，但我敢说，我是一个从骨子喜欢足球，喜欢中国足球的人。
　　所以当白姐找到我时，我就应了下来。
　　我写文之前，就想过这本书除了白姐以外，应该不会有人会看书。
　　但没想到开文之后，还是来了一些铁杆的书友，这让我很高兴。
　　然后武哥也来了，他是老国足迷了。能遇到这样一位老球迷，实属不易。
　　两位大佬对我都多有照顾，大家在我的字里行间也能看得出。
　　原本我打算7.1上架，大头还有几个作者都让我等等，说有好推。
　　说实话，我是不信的。
　　他们只看到了我后台数据有多少收藏，但并没有每天都看我的数据变化，包括投资，点赞，本章说评论等。
　　我就和他们打赌，我说我不可能有三江。
　　结果7.1没有，他们说我新书期太短了，在等一个月吧。
　　我说好，我等。
　　然后灰灰辞职了，长天加我好友，我还以为三江有戏了，我都准备好给大头他们打赏了。
　　然后格罗夫的篮球三江了。
　　他才15W字，就三江了。
　　通过上三江的日期来算，他在10W字的时候就已经得到消息了。
　　但是大头他们还嘴硬，让我安心等到8.1，我说好。
　　然后今天，告诉我，你可以上架了。
　　等你8.1上架的时候和你的有钱的读者多说点好听的，拉拉月票。
　　要想马儿跑，还不给吃草，笑话。
　　我很平静，说那我就后天上架吧，他想都没说就说好，给你安排。
　　我把这事和一个和我打赌的朋友说了，他就冒火了。
　　他质问我为什么，为什么没有等到8.1，你数据这么好，又是少有的足球野生白银，为什么不给好推。
　　我说你质问我也没有用啊，我又不是，我不能决定想法。
　　他说要是他，他肯定问一下，最起码死也要明白是怎么死的。
　　纵观体育这几年，有几个一级作者混了个野生白银？
　　更何况还是写足球的。
　　我要是编辑，我肯定趁机捧一波，万一把足球热度捧起来了呢？
　　我看他这么激动，我想想也是，死也要知道是怎么死的。
　　于是我去问长天，我说是不是最近不打算发展体育板块，是不是想把足球踢出体育板块了。我也不是刚来的，我也写了300W足球文了，第三本好不容易混了个白银。
　　他也想好好发展足球。
　　但是国内对篮球和足球的宣传，以及两种球类读者群体的数量变化。再加上国内足球确实不行，国外足球转播热度也越来越弱。国内足球还不争气，大众群体热不起来，所以就只能练六频都不给你了。
　　我看到他这么回复我，我突然就很想问一句，足球就已经这样了，你们还不努力找一本书捧一下，那不就是么？
　　这句话我没说，因为我知道他一个小小的编辑，也决定不了什么。
　　就算他是，他要在意的是他目前的饭碗，和他明天的收入，足球的好与坏，与他和干？
　　就像前一本上三江的奥尼尔，三江，强推，编辑力荐，猛地给他捧到700多均。
　　原因很简单，他写的是NBA。
　　众所周知，莫雷辱华之后，NBA在上海的比赛大获成功，或许编辑也是那天买票入场的球迷之一。
　　通过和长天的交谈，我也明白了不给推的真正原因。
　　虽然一条龙的推荐下来后，奥尼尔的首订只有500。但他写的是篮球，只要是篮球题材，就有可能达到短俏那样8000多均的水准。
　　而我写的是足球，还是国足，就算我的首订有1000，比奥尔尼高一倍。但将来肯定不会达到短俏，水茄等其它篮球文的高度。甚至连精品都很难。
　　（不要说最近足球也有精品，大步5级了，但他精品后也不怎么更新了。小南瓜都太监了，傻腰？呵呵你懂的。林海更别说了，首订1700，在白金光环下精品。大头？你们看到大头的都市文了吗？）
　　正因为如此，我潜力不足，自然什么腿也都没有。
　　可笑的是，我连一个六频都没有，还在别人的花言巧语下等待，真是莫大的讽刺。
　　很多人劝我，说你别难过了，篮球本来就比足球好。
　　还有人劝我，说你反正也能赚到钱，大佬都变成两个了，你怕什么？
　　难道我在你们心里就真的是这么肤浅的人吗？
　　如果我是一个在乎推荐的人，那么不用其他人说，我自己都会等到8.1上架，并且每天两更，绝对不在新书期爆更。
　　相反，7.1就想上架了，因为我看得出我这本书从开书开始，编辑就非常不看好。无论是走掉的灰灰还是后来的长天，都不看好国足。
　　我说这些不是想说我多么有眼光，看的多么准。我是想说，足球这个东西，在中国真的很悲哀。
　　站在他们的角度，来看我这件事。
　　他们做错了吗？
　　他们没做错。
　　他们就要以商人的眼光看待这件事。足球发展，与他和干？
　　送外卖的带头喷国足，无脑吃瓜群众跟着喷，也不看好国足，甚至避而远之。
　　在这种大环境下，中国足球能好的了？？？
　　每一个人都在喷国足，每一个人却都不为足球做出一点关于自己的贡献。
　　我不懂，在这样的环境下，中国足球就真的能好起来？
　　你们看看，给足协都逼到归化主力前锋来替中国队出线了，下一步，是不是凭借自己常任理事国的地位，威胁国际足联让世界杯扩军？
　　32不够就扩到48，48不够就扩到64，直接扩到国足闭着眼睛都能踢进决赛为止？
　　所以我今天难过，我难过的不是我上不了好腿。
　　得需要多少个像黄木森那样的人勤勤恳恳在最原始的一线打拼，才能把足球搞上去？？？
　　像我这样的扑街是幸运的，在有收入的情况下还能帮助大家在网文中YY一下，顺道夹在点私货，在某些方面帮助大家更了解一下90年代中国足球最真实基本的样子。
　　对于一个热爱足球的人来说，我也算是问心无愧了。
　　现在我的真是怅然若失，我难过的是我作为一个90后，突然发现，在我有生之年，是真的看不到中国足球变大变强了。

第一百四十九章 日本球迷
　　12月12日，国足在艾因的塔赫农.本.穆罕默德体育场和日本队进行亚洲杯小组最后一场比赛。
　　赛前双方的教练组都很轻松，也很礼貌。
　　在赛前新闻发布会上，日本主教练加茂周甚至和戚误生亲切地握手，并且在镁光灯的闪烁下，热情地拥抱在一起。
　　新闻发布会一片和睦，加茂周先是肯定了中国足球职业化以后所取得的成就，并且还坦诚出日本足球的不足。最后希望在和中国队的比赛中双方能有所学习和增长，甚至还在末尾，将发言的高度提升到促进中日两国友好交流的层面。
　　戚误生也秉承着友好的心态，先是对加茂周的发言给予了肯定，并且还祝福两国足球事业可以齐头并进，共同发展。作为中国本土教练，他依旧沉浸在90年代初中国足球对阵日本足球的优越心里，然而实际上，这几年中日双方的较量已经变得有输有赢。
　　两家球队表现得都很和睦，这样的情况似乎也从另一个方面印证了两队要踢“默契球”的传闻。
　　虽然大家都没有摆在明面上来说，但在赛前双方都对胜负只字不提，这足可以让媒体们引出新的联想。
　　......
　　“陈塘，快一点，比赛马上要开始了！”
　　“陈塘，你也快一点！”
　　在一家游戏厅的偏室里，几名大学生将小小的房间挤满。白色的背心挡不住老板的肚脐，也遮不住老板脸上的嫌弃。
　　“你们几个家伙小声点，要把客人吓跑了我可找你们赔啊！”大腹便便的游戏厅老板撇着个嘴，要不是这几个大学生是他游戏厅的常客，他才不会允许这些人进他的小屋里看电视呢！
　　“陈塘，这里！”
　　“陈塘，那你坐这吧！”
　　刚刚进屋的两个大学生还没喘匀实气，便被同学和室友拉到一旁。
　　“这里是花生，还有瓜子，请大家尽情享用！”后来的两个大学生中，有一个没有立刻坐下。而是从背包里掏出一大堆零食，摆在众人面前。
　　然后又掏出一包中华，朝一旁吧嗒嘴的老板走去：“谢谢张老板让我们观看比赛，请抽烟！”
　　说完便深鞠一躬，双手把手中的华子递了过去。
　　“哎哎哎，行了行了，别这么客气，大家都是常客嘛！又都是球迷，不就看个比赛嘛！应该的，应该的！”店老板见来人如此客气，连忙站起身，接过烟放在兜里后，双手在裤腿上擦了擦，把这名大学生扶了起来。
　　“那就谢谢张老板了！”听到张老板同意，这名普通话说得生硬的大学生脸上也露出了笑容。
　　“陈塘，看看你爷爷多会来事？”
　　“是啊，看看人家这眼力见，多学学你爷爷！”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　“滚！QNMD，你们都特么是畜生！滚！”被叫做陈塘的少年满脸通红，虽想发作，但却一点脾气都没有。
　　“来，陈塘，这里，这里！”
　　在同学的招呼下，刚刚给老板送烟的学生竟乖乖地走了过去，在那人身旁坐了下来。
　　他也叫陈塘！
　　这名后坐下陈塘虽然长着一副亚洲人的面孔，但却不是中国人，他是一个日本的留学生。
　　也因对方外国人的身份，在看到他给自己递烟时，老板这才不好意思地从床上站起身。对待外国来留学、又有礼貌的“高材生”，小店老板还是很拘谨的。
　　这名日本留学生刚刚来到学校报道时，寝室只有他和陈塘两个人。在清楚到对方是个日本留学生，先来文学院念一年学习普通的汉语后，陈塘恶趣味丛生，“既然你没有中文名，咱俩的关系又这么好。那么你和我一样，也叫陈塘吧！”
　　日本留学生不明就里，见对方给自己取了个有名有姓的中文名，连忙点头答应。
　　于是，寝室里便有了两个人叫陈塘。每当有新室友来报道，陈塘就得意地挎着日本陈塘的脖子，介绍说这是他的亲戚。
　　后来的室友都羡慕陈塘能这么快和外国室友打成一片，毕竟这年头有个外国朋友也是值得吹牛的一件事。
　　但好景不长，在新生大会中自我介绍时大家才知道，这名来自日本的陈塘，竟然姓“あびこ”，翻译过来就是“我孙子”。
　　这样一来，日本友人的名字就从“陈塘”，变成了“我孙子陈塘”。当同学们哈哈大笑乐成一团，陈塘本人恨不得找个地缝钻进去。
　　不难预料，在接下来的四年里，陈塘将会受到同学们无止尽地调侃，真可谓是搬起了石头砸自己的脚。
　　好在两人平时关系不错，又有共同的爱好：都是中国队的球迷，也都把19岁的欧楚良当做偶像，所以两人虽然名字上差了一辈，但在现实中却好的和亲哥们一样。
　　“老陈，你说今个咱们能赢吗？”
　　“说不好！日本队都赢两场了，他们估计也不想再赢了。再加上咱们踢平就能出线，两队说不准真打个平手。”
　　“陈塘爷爷，你怎么看？”听陈塘分析后，那人又故意朝另一个方向问道。
　　我孙子陈塘看着屏幕中嚼着口香糖的欧楚良思考了半天，等镜头从他身上移开时，才开口说道：“我想，日本队应该会放中国队一马吧！”
　　“喂喂喂！什么叫‘放一马’？你说这话我怎么这么不爱听呢？难道我们没能力和日本队踢个平局吗？”陈塘大吼一声，故作不满道。
　　“不不不，我不是这个意思，我不是这个意思。我是说，我是说...”我孙子陈塘连摆手又摇头，但他脑海中仅有的中文词汇根本形容不出他想表达的意思，着急得抓耳挠腮。
　　其他人看到他这副模样，都哈哈大笑起来。小半年的接触，他们已经明白我孙子陈塘是个什么样的人，有什么喜好了。
　　平日里逗一逗不会说中国话的外国友人，已经成为这群大学生的乐趣之一。
　　在几人的欢笑声中，开场后场面稍稍占优的日本队错过了一次绝杀机会。
　　第6分钟，依旧首发右后卫的孙技海在转身带球时脚下皮球被断，前园真圣横敲一脚，把球传给了重录的相马直树。后者得球后在三人夹击中找到空隙，一脚将球传入禁区。
　　谁都没想到相马直树能传出这么一脚好球，还直接越过了所有防线找到无人看管的三浦知良。而前插的三浦知良也没想到球来的这么容易，禁区内转身胸口一挺，胸部停球有些过大。
　　等他调整好打算射门时，被及时赶到的范大将军用脚挡住。
　　国足禁区内响起“嘭”地一声闷响，欧楚良朝前几步快跑后高高跳起，将弹到空中的皮球摘下来稳稳地抱在怀中。
　　国足门前危机已解，但范大将军和三浦知良对脚的声音依旧萦绕在众人耳旁。
　　两人使的力气都非常大，如果这球不是范大将军挡了一下，并且被三浦知良踢中门框的话，就算是欧楚良也得为这球喝上一壶。
　　见这球最终化险为夷，文学院的学生们这才长出一口气，互道欣喜。
　　“还好，还好！不愧是欧桑！不愧是欧桑！！！”我孙子陈塘两只眼睛瞪得溜圆，看着屏幕中拍着球的欧楚良双眼放光。
　　在这群大学生背后，抽着华子的店老板也不禁发出一声感慨：“啧啧啧，这世道是变了！咱中国是强大了，连小日本都成咱的球迷了！”

第一百五十章 阴谋
　　“小黑，给我快点跑！”
　　欧楚良大喊一声，把球传给左路的吴成瑛。
　　吴成瑛得球后拔腿飞奔，虽然话不多，但在球场上对欧楚良几乎是言听计从。
　　见欧楚良又把球传给了左路，右路的孙技海狠狠地拍了右腿一巴掌，咬着牙也转身朝前场跑去。
　　这已经是第三次了。
　　他和吴成瑛都退到同一个水平线上，以欧楚良当时的情况，传左传右都可以。但连续三次都传给左边的吴成瑛，孙技海不禁恨恨得直咬牙根。
　　“这家伙是故意的？！”
　　整个中国队首发的十一人，除了欧楚良这个门将以外，其它十人中除了吴成瑛和孙技海有一些进攻欲望，包括范大将军在内，几乎都没怎么用力踢球。
　　一方面是大家觉得和日本队“有约在先”，一方面是每名球员都在刻意保存体力保留实力。如果在这场“默契球”中混了个红黄牌或者受伤的话，那他们就基本告别亚洲杯了。
　　这样的买卖，实在太不划算！
　　所以在吴承瑛将球带到中场时，除了马鸣宇从侧方来接应以外，前场的球员几乎和吴承瑛形成了断档。
　　这时候吴承瑛要么自己带球蛮干，要么选择传球给马鸣宇。见自己已经是中国队左路最后一名球员，吴承瑛想了想，还是选择了传球。
　　传球后吴承瑛按照欧楚良赛前指示，并没有直接退防，而是继续朝前跑了几步。当发现马鸣宇并没有回传和他做二过一的配合意图后，这才收稳脚步，慢悠悠地回到自己的防线上。
　　而马鸣宇接球后，也没有像人们预料中的那样，像对阵叙利亚时来一次天马行空的带球。当看到他把球重新传给拖后的彭卫国时，全场5000中国球迷都发出一声叹息。
　　“看来中国队今天攻的不是很着急啊。”
　　“没错，两队都没有什么晋级压力。戚误生主教练应该是把重心放在下一场四分之一决赛中，这场比赛对中国队来说，最重要的就是保存实力。”
　　场上球员来回倒脚，黄见翔和刘见红两个人自然也不能说出“默契球”这三个字。只能看着场上球员并不是很激烈的进攻，数着时间一分一秒的滴答而过。
　　第34分钟，名波浩刚接到相马直树的传球。还未转过身，身旁便冲出一道黑白色的人影。
　　白，是球衣的白；黑，是皮肤的黑。
　　吴成瑛狰狞着一张脸，手脚并用之下，硬生生地把名波浩挤到一旁。
　　这样的身体接触正好差一点达到裁判的吹罚标准，以有心算无心，名波浩脚下的皮球立刻被吴成瑛断去。
　　断球后的吴成瑛大脚一趟，拔腿飞奔。
　　只剩自己一人的相马直树根本不敢轻易上抢，只能在队友回防到位前，一直跟在吴成瑛身后陪跑。
　　转眼间，带球前冲的吴成瑛便跑到了底线前。正当他观察日本禁区打算起脚传中时，却脚下一踩，把球停在了身后。
　　蓝色的日本队禁区里，竟不见一个中国队前锋。离禁区最近的谢辉，也刚刚跑到葫芦顶前。
　　如此好的传中机会被错过，黄见翔不禁发出一声轻叹。
　　吴成瑛刚刚在一心一意带球没有来得及观察队友位置，而作为解说员的黄见翔却通过转播看的一清二楚。
　　在吴成瑛带球跑了两秒后，中国队其它队员才想起来要跟上接应。而就是耽误的这两秒，浪费了一次很好的防守反击机会。
　　进禁区内没有队友冲顶，自己身后又没有队友接应。吴成瑛无奈之下，只好持球朝日本队禁区内硬冲。
　　然而此时井原正巳已经补防到位，和相马直树一齐，用铲球的方式将吴成瑛拦下。
　　虽然这次左路突击以失败告终，但吴成瑛还是拼着受伤的危险，为中国队制造了一个前场定位球。
　　看着慢悠悠朝犯规低点跑步的马鸣宇，日本主帅加茂周眉头紧皱。
　　“田中君，你说中国队是不是看出来了？”
　　“不可能！”田中助教果断摇头，“我们的计划天衣无缝，怎么可能轻易被识破？”
　　“既然没有被看穿，那中国队的左路就是个人行为咯？”
　　中国队全场几次进攻威胁都是来自左路，本场比赛吴成瑛在左路的活跃度和其他队友形成了鲜明的对比，几乎成为了进攻发动机。
　　“主教练，我想应该是这样的。”田中助教再次点头，抬起头时，双眼射出一道精光。
　　“哼哼，同中国队携手出线？这根本是不存在的！”中田英寿双手掐腰，仰天长笑。
　　“欧尼酱，你说这句话是什么意思呢？为什么不能和中国队携手出线？难道我们真的要攻破欧君的球门吗？”
　　听到中田英寿的“赢球论”，一旁穿着和服的中田由美立刻着急起来，两只水汪汪的大眼睛不停地发抖。
　　日本国内足球职业化已经成型，日本国家队并没有中田英寿这个年龄段的球员一席之地。
　　“由美，你把我们想的太简单了!”中田英寿大笑道，“你以为我们的目的是把韩国人挤出亚洲杯这么简单吗？那简直大错特错！”
　　“什么？难道还有什么其它的目的？”这几天看了许多体育新闻，中田由美也觉得日本队想和中国队和平出线。
　　“由美，你还是太年轻了！”中田英寿眯着眼看了一下屏幕中的欧楚良，又看着身旁一脸焦急的中田由美，终于在这么一瞬间体会到丢失了好久的“来自妹妹的崇拜”。
　　“由美，区区一个亚洲杯冠军，我们在四年前已经拿到过了。亚洲杯冠军对我们来说，已经不再那么重要。”
　　“对我们球队更重要的是什么？是信心！是自信，懂了吗？”
　　“由美还是不懂。”
　　“从90年代起，我们不光足球队弱，足球队员也很弱。所以在和其他国家的比赛中，我们是胜少输多。”
　　“而人高马大的中国队，一直是我们仰望的存在。在和他们比赛时，我们的球员多多少少都会有一些心理阴影！”
　　“大日本足球想要崛起，又怎能让这样一层阴霾隐藏在心底？这些年我们足球改革，还派遣学员去巴西学习，再加上发展国内各阶层的职业联赛。到目前为止，我们的足球队已经形成了很大的战斗力。”
　　“这时我们第一个要越过的坎，就是中国队！”
　　“只有一次次地将中国队打败，我们的足球队才有资格称霸东亚，甚至整个亚洲。才有资格在后年的世界杯中走向世界，向欧美其它国家宣战！”
　　“如果连眼前的中国队都不敢击败的话，我们又何谈称霸世界？”
　　“所以，我们先散播出‘和平出线’的谣言，等到中国队因为我们的‘怀柔攻势’上当以后，我们在寻求机会对其发动致命一击！”
　　“欧尼酱，这么做，这么做也太...”善良的由美此时已目瞪口呆，她那颗小小的脑袋怎么可能想到这么多深层次的东西？
　　“这么做怎么了？哼哼，中国有句老话，叫做兵不厌诈！既然我们处于弱势的一方，那我们在和中国队比赛时就应该用尽一切方法，不顾一切地追寻胜利！”
　　“只要赢了中国队，到时候就算遇到韩国人又如何？连中国队我们都不怕，我们还会怕一个曾经被我们灭过国的队伍吗？”
　　“欧桑！我不管你在奥运会中有多强，表现有多优秀。今天在亚洲杯中，我就让你尝一尝在我们大日本帝国脚下失败的滋味。哈哈哈哈哈哈！我已经迫不及待地想要看到你错愕的表情了，哈哈哈哈哈哈！！！”
　　眼前的中田英寿已然陷入了癫狂，面对着想要攻破欧楚良球门已经发疯的哥哥，中田由美不禁伸出手，从内衣中掏出一个寺庙里求来的小福袋，双手合十捧在胸前，闭上眼祷告着。
　　“欧君，希望你一定要打起一百二十分的精神，在比赛结束前千万不能大意啊！”

第一百五十一章 各有心思（感谢当年金发非少年大大的打赏，本章加更！）
　　“小谢啊，我和你讲噢！你好不容易能首发，你得多寻思寻思表现自己，这样教练才能看重你，让你下场比赛也上场，是不是呀？”
　　中场休息的时候，范大将军把谢辉叫道一边，又开始“言传身教”起来。
　　欧楚良右手一甩，另一只手接过了他手中的矿泉水。手收回来时，手心多了一张四方的卫生纸。
　　欧楚良低头一吐，把口中的口香糖吐在了纸中。然后团成团，又一伸手，纸团被吴成瑛接过去，扔到了旁边的垃圾箱。
　　整个过程两人一句话都没说，甚至连互相看都没看一眼，配合得天衣无缝。
　　还好两人的默契是在球员通道中进行，否则电视机前的商议和李铁等人恨不得立刻出现在吴成瑛面前把他撕碎。
　　此时此刻，欧楚良悄咪咪地跟在范大将军身后，偷听着他是否真的在“教训”谢辉。
　　实际上，范大将军根本没觉得谢辉踢的多不好，因为他们两人都秉着戚误生的“磨洋工”战术，和对手拉磨。
　　但在欧楚良的“提醒”下，范大将军还是决定提携一下俱乐部的队友。毕竟黎冰、高风和宿茂真都排在前头，谢辉这个“第四前锋”想要出场，必须得有拿得出手的成绩。
　　半场下来，双方球员都不是很累。戚误生也很得意，他认为这是给四分之一决赛留足了体力。
　　而日本队那边，却紧锣密鼓，商讨着下半场的战术。
　　“...最后十分钟！在最后十分钟我们要发动总攻，打他们个措手不及！”
　　“一旦得手后全线回防，让中国队即使想扳平比分也没有多少时间。”
　　“而且我们不用赢太多，只需要进一个球就可以。”
　　“所有人，包括中后卫在内，只要有机会，就可以射门！”
　　“听明白了吗？”
　　“嗨衣！！！”全体日本队员精神抖擞，一齐立正摆了个“POSE”。
　　以有心算无心，加茂周最起码有了百分之六十的把握。
　　见下半场开始还有时间，加茂周想了想，又忍不住开口提醒道：“名波君，你和相马君一定要看住对方的左路。”
　　“整个上半场中国队的左路队员极其活跃，成为中国队的另类。所以你们一定要把他的威胁扼杀在中场，不能让我们的计划有任何差错，明白了吗？”
　　“嗨以！！！”
　　全都嘱咐完，加茂周才点点头。虽然他的名字在日本足球史上有可能会不值一提，但他确信，只要每一个日本主教练都贡献出一点努力，日本队终有一天会成为东亚霸主，甚至亚洲霸主的。
　　下半场，双方易边再战。
　　有了上半场的“默契”，下半场双方的攻防速度明显放慢，场面一度较为沉闷。
　　第51分钟，名波浩在左路的突破被吴成瑛铲倒，主裁判判给了吴成瑛一张黄牌。看到裁判亮牌，戚误生皱起了眉头。
　　虽然想将吴成瑛换下，但想到没什么更好的人可以踢左后卫，便暂时忍住了。
　　日本队率先调动，18号城彰二对位换下14号冈野雅行。戚误生也做出调整，用姜峰换下了没什么作为的高风。
　　姜峰上场后，一记任意球钉在了日本队的人墙上。
　　日本队员见国足防线还未退到位，本田泰人立即大脚长传反击。此时中国队后场就剩下徐弘一人，三浦知良和城彰二竟形成双鬼拍门的局面。
　　本来平静的海面被日本队的突然反击掀起了滔天骸浪，文学院的大学生们一个个全都坐直了腰板，两只眼珠子紧紧盯着屏幕。
　　尤其是我孙子陈塘，两个拳头攥紧放在胸口，口中低吼着：“欧桑，干巴爹！干巴爹，欧桑！！！”
　　城彰二速度极快，趟了几步便突入中国队禁区。
　　“那个！”
　　欧楚良一声大吼，示意徐宏去跟防中路接应的三浦知良。自己则以不顾一切的气势，冲向城彰二脚下的皮球。
　　单刀门将的前锋有着天然的优势，再加上城彰二体力十足，脚下一抹一个变速，便从外侧晃开了出击的欧楚良。
　　“过去了！”见此黄见翔心都提到了嗓子眼，在这种情况下他只能祈祷对方脚下失误。
　　似乎上天听到了黄见翔的祈祷，过掉欧楚良的城彰二并没有选择打门，而是右脚一敲，想要把球传给中路的三浦知良。
　　千钧一发之际，一只黑白色的手套突然出现在皮球前进的路径上。在欧楚良拼命倒地的干扰下，皮球一下子改变方向，慢悠悠地朝空门滚去。
　　皮球突然的变向让徐宏和三浦知良一愣，本来打算从外线接应的三浦知良只能眼睁睁地看着卡在内线的徐宏在调整好身型后，拼命跑向球门。
　　门线前，徐宏终于踩停了皮球。转身一记大脚，把皮球解围出禁区。
　　中国队大难不死，到场的球迷全都惊出一身冷汗。
　　这场比赛不同于前两场，到场的观众有25000名，其中5000名是中国队的球迷，他们是特意从国内赶来为国足加油的。
　　哪怕他们知道这场比赛有大概率会踢个0比0，但他们也想亲临现场，作为一个国足出线的见证者。
　　见到这球最终没进，加茂周狠狠地在场边甩了一下胳膊。当他反应过来后连忙看向身边的几个摄像机，好在并没有一个镜头对准他。
　　“教练，刚刚实在是太可惜了！”助教田中在一旁惋惜道。
　　“是啊，就差那么一点就进球了！”加茂周点了点头，“不过有了这次进攻后，中国队应该会提高警惕了！告诉小伙子们，如果没有必进的把握，千万不要乱踢。再来这么几下的话，中国队就该看出来我们的意图了！”
　　“嗨以！！！”
　　虽然差点被对方进球，但在发现接下来的日本队并没有趁机扩大攻势时，刚刚还惊出一身冷汗的戚误生和其他队员都在脑中安慰自己：刚刚只是一个意外！
　　在这种啊Q精神的作用下，中国队再次和对手拉起了大锯。
　　虽然中路友好平静，但左路的吴成瑛却依旧没有收敛，不是在中场贴身逼抢，就是带球沿着左路猛攻。
　　吴成瑛攻势凶猛，日本队也不甘示弱，一时间，双方在这条边路上撞得人仰马翻。
　　“戚教练，我建议用马鸣宇换下曹限冬。”见吴成瑛在左路独木难支，古命长趁机献策道。
　　“为什么？把吴成瑛换下来不更好？”戚误生皱眉道。
　　在他看来，正是吴成瑛的“拼命”，才导致场上左路局势这么火爆。如果把他这个刺头换下来的话，双方三路都和平相处，岂不是更好？
　　古命长挠了挠头，回头瞅了瞅，纠结了几秒钟后，终于下定决心：“戚教练，我觉得还是把老马换下来吧。如果他受伤了可不好，到时候四分之一决赛，咱们中场就没人了！”
　　听到古命长这么说，戚误生思考了一下后才点点头，对着替补席上的曹限冬挥了挥手：“限冬，你去热身！”
　　“好嘞！”见自己有机会出场，曹限冬二话不说，直接脱掉外套在场边做起了热身。
　　一次死球后，场边的第四官员举起了牌子。
　　“噢？！中国队又换人了！”
　　“这次是用9号曹限冬，换下了8号马鸣宇。”
　　“看样子戚教练是想加强左路攻势了。”
　　在黄见翔的解说中，古命长回到座位上，掏出一张花手绢擦了擦额头上的细汗，对一旁的拉德道：“拉德先生，幸不辱命。”
　　“谢谢。”拉德虽然听不懂古命长后一句话，但还是礼貌地道了声谢。

第一百五十二章 先下手为强
　　让曹限冬上场是拉德的主意，吴成瑛一人在左路独木难支，他需要一名队友的协助。而拉德又不能自己去和戚务生去说，那多半会被否决。
　　所以他采取了一个折中的法子，让古命长代替他去给戚务生提建议。
　　果然，古命长碍于两人在奥运会的配合，答应了拉德；也成功利用了戚务生不想损兵折将的心理，把曹限冬换上了场。
　　在中国数个年头，拉德已经学会了一点中国人的处事哲学。
　　曹限冬上场后，左路的情况立刻得到了改变。
　　不同于马鸣宇的“和事佬”，曹限冬基本是不服就干。
　　反正这次亚洲杯他也捞不到几次出场机会，还不如趁机大闹一番。
　　就这样，在曹限冬加入左路战局后，左路硝烟四起。
　　一时间左路杀得人仰马翻，哪怕日本队并不想在左路过多纠缠，但每次中国队的进攻球，却都会从左路经过。
　　第64分钟，前园真圣在队友三传两倒下，在中场得到了皮球。扫了一眼前方后，只有国足左便路露出来半个空挡。无奈之下，前园真圣只得冒险，右脚一趟，带球朝国足左边路突去。
　　然而刚跑出去两步，身子便被曹限冬从后拉了一下，眼看就要摔倒。
　　但就是这个半摔不摔的踉跄步伐，却成功地连人带球过掉了前面来协防的吴成瑛。当前园真圣重新掌握住平衡时，面前已经出现一大片空白。
　　“哎，哎哎？”
　　“这个球竟然被趟过去了？”
　　黄见翔和刘见红一脸问号，谁都没想到前园真圣本来都快倒了，却因祸得福，在绊了几脚后还能带球成功突破。
　　吴成瑛还未来的急转身回追，身旁突然冲出一道白影，一下子将前园真圣铲倒。
　　“哔！”裁判的哨声响起，鉴于双方全场比赛“温柔”的踢法，主裁判仅仅给曹限冬出示了一张黄牌。
　　黄牌过后，日本队却傻了眼，前园真圣倒在地上起不来了。
　　眼见着己方队医抬着担架跑上场，加茂周心里一阵地泛堵。
　　“戚君，你在干什么？！”望着球场另一边的戚误生，加茂周恨不得立刻冲过去抓住他的衣领质问，为什么我们明明说好踢默契球，你们队的队员却下此狠脚。
　　“教练，小不忍则乱大谋啊！”田中在一旁拉住了加茂周，示意他别那么激动。
　　“田中，我...”加茂周狠狠地甩了甩胳膊，强压住心里的火气，“既然你不仁，那就别怪我不义！等最后十分钟的，你们可别后悔！！！”
　　前园真圣是日本国奥的队长，在日本国家队中的位置也是不可替代。这样一名主力折戟在和中国队的“默契球”比赛中，加茂周怎能不心疼？
　　看着前园真圣一脸痛苦地被抬下场，欧楚良嘴角微微一咧，这只是个开始。
　　戚误生倒是没什么表示，反正曹限冬也是个替补，就算他再获得一张黄牌他也不心疼，中场只要马鸣宇还“健在”，他就一万个放心。
　　“小曹是不是下脚狠了点？咱们比赛后可怎么和对方教练交...”看着担架上龇牙咧嘴的前园真圣，戚误生还有些于心不忍。
　　“戚教练！！！”
　　戚误生最后一个字还未说出口，一旁的古命长突然出声喝止。
　　被吓了一跳后，戚误生这才回过味来。作为国足的主帅，他这句话如果让媒体们听到，那还得了？
　　日本队的任意球开到中国队禁区，这种高空球对欧楚良来说简直小菜一碟。再加上日本队这时候并没有高个子球员，所以很轻松将球摘下。
　　等到所有人都退出禁区后，欧楚良再次将球抛给了左路的吴成瑛。看到吴成瑛带球前趟，另一边的孙技海麻木地转过身，再次当起了陪跑。
　　“哼！伤我一员大将，你们也得付出代价！”
　　见欧楚良再次把球抛给了左路，加茂周想当然地以为欧楚良要故技重施。
　　“还以为他们能像之前一样么？别忘了他们俩身上都有了一张黄牌！”
　　加茂周撇了撇嘴，他不相信吴成瑛和曹限冬还能踢的那么猛。
　　时间一分一秒的经过，双方似乎都在等待着什么。
　　中国队在等待比赛结束，加茂周却在等待计时器跳到第80分钟。
　　“马上就要到了，马上就要到了！”
　　看着越来越近的时间，加茂周整个身体都忍不住颤抖起来。
　　这盘大棋从韩国队比赛过后日本人就已经开始在下了，现在最关键的十分钟马上就要到来，日本队上下早就安奈不住，频频抬头瞟向计时器。
　　此时场上的日本队员早有一些忍耐不住，虽然教练还未下令，但也渐渐地加大了攻势。
　　第78分钟，柳本启成右路传中，左脚兜出的弧线球在飞到中路时一点点地远离球门。
　　眼看着皮球离自己越来越近，城彰二和三浦知良还未起跳，身前一道黑影闪过，皮球突然消失在他俩的视野中。
　　“球呢？”
　　不光日本队的挣顶队员惊讶，国足的防守队员也没想到欧楚良会这么大胆从门线上出击飞扑。
　　甚至这一次，欧楚良并不是单拳将皮球击飞，而是双手一握，将日本队的传中球稳稳摘下。
　　看来，他对这球蓄谋已久。
　　“跑！！！”
　　在地上翻了个跟头后欧楚良迅速起身，左臂横在胸前，身体朝后倾斜右臂向下伸直，黑白色的皮球被夹在手腕之间。
　　听到欧楚良一声怒吼，吴成瑛下意识地迈开腿，飞奔向前。
　　下一秒，欧楚良整个身体像一抬投石机一样，右臂在空中几乎抡出半个圆弧，将皮球狠狠抛向前场。
　　“给我冲！！！”
　　欧楚良又是一声大吼，下意识陪跑的孙技海浑身一颤。抬头一看，突然发现皮球不知何时已经出现在自己头顶。
　　扔偏了？
　　故意的？
　　还是太阳打西边出来了？
　　眼看着皮球从头顶追上自己，孙技海根本没闲工夫回过头去看欧楚良脸上的表情。
　　大半场下来，他在右路得球的次数屈指可数。但他的跑动距离，一点都不比吴成瑛等左路球员差。
　　现在皮球刚好落在他的不远处，他又有什么理由把球权轻易交还给日本人？
　　这一刻，积蓄了大半场体力的孙技海再不做作，直接迈开双腿全力飞奔。
　　当看到孙技海的极限速度时，日本队上下大惊失色。
　　“快拦住他！！！”
　　不等田中大喊，小村德男便不顾一切倒地滑铲，甚至有一种冲人不冲球的架势。
　　嘣！
　　一声脆响过后，孙技海在把球轻敲像前方的同时高高跃起，轻松从小村德男身上越过。
　　这是孙技海第一次在世人面前，展露出自己精湛的身体控制力和超强的爆发力。
　　或许是沉寂了大半场后的爆发，或许是对来之不易机会的珍惜。19岁的孙技海不顾被风吹乱的发型，大步带球向前。
　　这一刻，什么委屈冤屈都被他抛到脑后，他只想在这片绿色的足球场上飞奔到底，宣泄自己心中的不快。
　　“13号孙技海！”
　　“带球突破！”
　　“趟过去啦！”
　　“前面没人...”
　　眼看着孙技海在边路形成单刀，黄见翔和刘见红激动得手都开始哆嗦。
　　孙技海全力飞奔，日本队后卫拼命回防。
　　场边的田中和加茂周早就急成热锅上的蚂蚁，因为他们发现哪怕孙技海跑斜线带球，跑直线空手回防的井原正巳等人也不一定追得上他。
　　这一刻，19岁的孙技海再次让日本人看到了绝望。
　　“我的天，他真的只有19岁吗？”加茂周哀叹一声，作为日本老一代的教练，他想了当年被中国足球队支配的恐惧。
　　如果中国队的年轻人都像这个13号的小将的话，那日本还玩什么？不如全部洗洗回家睡大觉去吧！
　　果然，在孙技海全速冲刺下，和日本队后卫交汇时刚好跑到井原正巳身前一个身位，让井原正巳从侧面逼抢的计划流产。
　　但此刻孙技海也并不好过，身后有人拉扯的同时，日本队的门将下川健一也已经果断地弃门而出，和井原正巳形成了前后包夹的局面。
　　“他停不下来了！”
　　“他趟大了！”
　　看着笔直朝下川健一冲去的孙技海，加茂周和田中两个人顿是一喜。似乎这名天才中国球员的单刀，已经被己方队员化解一般。
　　但下一个瞬间，微笑却凝固在了日本队全部教练组成员的脸上。
　　眼看皮球要被对方门将解围，自己射门的角度也几乎被封死。速度不减的孙技海并没有选择强行过人或者射门，而是迅速追上球后用脚尖一拐，皮球一下子改变运行方向，笔直地朝斜后方滚去。
　　孙技海的传球来的如此突然，井原正巳和柳本啓成两名刹车不及的防守队员只能眼睁睁地看着皮球从自己身侧滚过。
　　“他是怎么看到的！”
　　在中田英寿绝望地呻吟声中，突然杀入屏幕中的谢辉迎球赶上，一脚将皮球推入了空门。
　　噗通！
　　中田英寿的身子笔直地朝后倒在榻榻米上，一旁的由美像只灵巧地猫儿一样瞬间朝旁一闪，避开了中田掀起的灰尘。
　　“进球了吗？还好还好，进的不是欧君的大门！”

上架感言
　　不知不觉间又上架了，感慨万千。
　　这一个多月的感觉就是不是咱们足球差，而是真没有足球土壤。
　　我现在已不想在讨论喷国足是跟风还是涨粉还是其它什么的问题了，事实上你们喷你们骂都可以。我只是想让你们知道，国足再差，都是自己国家的队伍。
　　一个代表国家的队伍差，那不是少数几个人或者几十个人的责任，而是全体国民的责任。那些叫嚣着我上我也行的人，你上去也是被骂，只不过你贪图人家的收入而已，并不是真的有一颗爱国的心，想要把足球做大做强。
　　还有那些嚷嚷着国足这么没用就解散的人，我觉得这种人才是最SX的，在喷子中都属于脑残类型的。
　　从小就学过一叶障目，掩耳盗铃这样的词语，你国家差的项目都不要，都解散，都不参加，成天在现有的领域里沾沾自喜，和阿三哥他们有什么区别？
　　以后呢，我也不介意大家来我这里喷一下国足秀一下存在感，我只是希望你在喷之前先自我反省一下，骂之前先加上一句“我自己也在被骂行列中”即可。
　　尤其是最近蹭热度那个北大的假叫兽，他就是一个明显的例子。认为自己只要喷国足，就能把自己摘出去，自己就没责任一样。全中国多少个像他一样的喷子，疯狂喷国足，然后阻止周围的人去踢足球，然后继续喷国足。
　　这就好像他把自己爸爸的老婆放在青楼里供人QJ然后还骂她是BZ一样。
　　所以在这之后我也懒得去和大家讨论这方面话题了，不过大家要是对我文中某些情节有疑惑之类的也是可以提出疑问的。
　　然后就是这几天和编辑之间的矛盾，说实话我也不怪他，也不怕得罪他。那些曾经舔灰灰的人不也啥都没落下？
　　大家只是因为职业的原因互相有个合作遇到一块罢了，他有他的本职工作，我有我的。效忠对象不同，自然也有了矛盾。
　　所以我想说的是，这本书上架以后大家订阅也好，不订阅也好，我是不求订阅不求月票的，甚至你去看盗版和官方盗版我都不介意。因为我没打算靠这本书的订阅吃饭，也吃不饱。
　　据我自己估计，这本书大概有500-700的首订，这样也就顶天了，多了没有，少也少不到哪去。
　　按照这个订阅来算，我一个月加上全勤也就2000多块钱，扣完税到不了3000。所以一些觉得订阅了就是我的衣食父母的人也醒醒吧，这点钱在现在社会中也就混个勉强活着。
　　再一个就是呢，上架后这本书就有粉丝值了。我既然不反对你去阅读那边看，那么一些粉丝值是见习的还来和我提建议的朋友我会酌情删你评论甚至禁言，提出的建议我也一概都不接受。
　　写到这我撸了一下粉丝榜，感谢执一诺、146小兔子，一统人家，中国中期，书中自带黄金屋，布布布里茨，深秋佚名，磐恒行正，ycf198062，早安QVQ，四火，白夜粉丝娜娜，艾虞，社稷乐，书友20200527160844313，幻炫2020，不想敢名，肇俊哲，小谢华发，书友20170604021309973，msy/，maldini1969，奕梧桦，碧波潭的王者，余辰火，亚克亚克西，romantiger，无忧0000，jvdiao，黄昏道长，惘然的思念，湫湫君，是大官人本尊，余生无常，沧澜醉虾，znfthink，月亮哟，老象过河，pkchair已无法找回，当代优秀韭菜，夜残心1，委婉的待续，zmmbeeeee，书友151201013801041，星星你心，9太子，hpyturkey，唯&#193；我，图里奥，小人物流氓，字都不太认识，读书人-YES，一只胖鸽子，安LI。
　　以及阅读那边的利物浦名宿SUN，Mc c，五行缺钱，夜无眠大大们的打赏。
　　特别感谢当年金发非少年，赵立珂珂大大的舵主。
　　拜谢朕躬钦处军国事大佬的盟主！！！
　　跪谢呵武武哥的白银盟！！！
　　然后...
　　叩头，叩头，再叩头！！！
　　(p≧w≦q)！(≧∇≦)ﾉ！(*^▽^*)！
　　深白月光白姐的知遇之恩，这辈子永生难忘！
　　另外再感谢大头文《我，中国队长》，真狼魂《绿茵疯魔》，我是菜园子《我在NBA当大佬》，体三爷《篮坛之抽风巨星》，猪头七《教父的荣耀》，陈爱婷《超级锋暴》，肉末大茄子《我投篮实在是太准了》，tisword《最强妖锋》，远古莱德《一吨超人》行业前辈们的章推提携，小白在此万分感激。
　　关于更新，来群里的诸位也都知道，我没存稿，也懒得在上架当天爆更帮体育板块吸引人气吸引流量什么的，所以做不出关于更新的任何承诺。
　　之前欠的更我会尽全力弥补，所以上架后每天3章7000字是肯定打底的，除非某些不可抗拒因素我会耽搁一天，然后第二天补齐。
　　关于我现实中这份坑B工作，在书友们的劝说下，我也已经打算在8.15辞职了，辞职以后就专心码字，顺道锻炼一下身体，希望能过一段平静的生活。
　　2020年是大灾之年，但对我来说却很幸运，我的人生跌到谷底，现在有一点反弹的趋势。我不知道明天会如何，只能一步一个脚印走下去，谢谢大家的支持了。
　　最后希望大家看在俺的薄面上，去大头文大大的新书：《我真不是老司机》那边收藏一波，新书期收藏对一个作者来说十分重要，大头文大大是我的引路人，在我眼中也是行业的先驱。
　　从起点编辑的态度来看，体育-足球板块几乎是名存实亡，他们这些5级作者去其它分类闯荡，我们这些小扑街在后面观望。前人栽树后人乘凉，我衷心希望他开荒成功，这样我们这些后来人也会有了曙光。
　　PS：今天不更新了，干了一天的活累成狗了，明天还要继续干。等VIP章节出来后再更新吧。

第一百五十三章 球迷没有国界
　　“球进了！”
　　“进球了！”
　　“我们攻破了日本队的大门！”
　　谢辉的进球让所有中国球迷疯狂。
　　希望越大，失望越大。
　　而当球迷们带着一副“默契球也来看你晋级”的无欲无求心情来到现场后，却看到一粒中国队的进球，这绝对是意外之喜。
　　“谁说要和小日本踢默契球了?咱们就是要赢他！”
　　“没错，干掉小日本！”
　　“干掉他们！和日本队比赛还要平局？”
　　“我们要把出线把握在自己手里！”
　　“自己手里！”
　　“满腔，滴热血已经沸腾！要为出线斗~~争！斗~~争！！斗~~争！！！”看台上，一个四十多岁的大哥突然站起身，脱下自己的衣服大声高唱起来。
　　虽然反反复复只有这一句话，但足以点燃周围球迷的热情。
　　情绪是会感染的，不一会儿，整个国足球迷看台上都齐声高呼起来。
　　“中国队！”
　　“啪啪啪！”
　　“加油！”
　　“啪啪啪！”
　　球迷们在整齐的鼓点中鼓着掌，为他们热爱的球队加油。
　　这一刻，刘见红也有感而发。
　　“为什么我们要和日本队和平携手出线？难道我们只能以小组第三的身份出线吗？为什么不能是第二？为什么不能是第一？就算是想做掉韩国队，我们赢了也可以做掉啊。见翔兄，你说呢？”
　　“刘指导说的没错。”黄见翔点头道，“同日本联手做掉韩国队的是在乌兹别克赢了叙利亚的基础上实行的。如果乌兹别克真的在最后一场比赛中赢了叙利亚，那么中国队无论是平还是胜都可以达到淘汰韩国队的目的。既然如此，我们为什么不能用一场胜利来做到这些呢？为什么不能用一场胜利来回馈球迷呢？”
　　黄见翔的回答掷地有声，这几句话，直接说道球迷的心坎儿里去了。
　　“这个主持人说的太对了！要出线就得赢球，靠自己出线，不能靠别人施舍！”我孙子陈塘点点头，一本正经地说道。
　　“哈哈，陈塘，看看人家多有觉悟！”
　　“对啊，多和老人家学习。说起来，我和你爷爷也是平辈，你是不是该表示表示啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　见国足进球，游戏厅老板也很欣慰。但看着面前嬉笑打闹乐成一团的大学生，却越发地不解起来。
　　趁着我孙子陈塘清理装满果皮纸屑的塑料袋时，老板凑上去问道：“小同志，我没猜错的话，你是日本人吧？”
　　“对呀！”我孙子陈塘点点头。
　　“那为什么你不支持你的国家队，反而支持中国队呢？”这个积攒在老板心头的问题终于问出了口。
　　我孙子陈塘眨了眨眼，“老板先生，足球运动员是有国界的，可是球迷却是没有国界的呀！”
　　“我孙子，快来，重新开球了！”室友们哈哈大笑着招呼着我孙子陈塘，这种能得到“双倍快乐”的名字，让这些大学生们每天都乐此不疲。
　　中国队1比0取得领先，场上的日本队员都一脸的无所适从，只好把头扭向场边找主教练求助。
　　加茂周看着已经变成0比1的比分，狠狠地挥了下手，示意队员已经可以开始大举进攻。
　　第83分钟，名波浩在中路强行突破，被孙技海双腿飞铲铲翻在地，日本队获得一粒前场任意球。
　　右后卫相马直树站在球前，其余的队友都已经跑进禁区参与冲顶，看样子对这球是势在必得。
　　主裁判一声哨响后，相马直树右脚一兜，把皮球踢向点球点附近。三浦知良在人群中头球一蹭，勉强把球顶向球门。
　　关键时刻，欧楚良斜身伸手，在门线前将皮球堪堪拦下。
　　下一秒，奔向第二落点的张摁华想要解围时，突然听到门前一声大吼！
　　“我的！”
　　张摁华身形一震，下意识微张双臂，放缓速度，护在球前。
　　迅速从地上爬起来的欧楚良二次扑倒，牢牢地把球抱在怀里，让所有日本的进攻队员无功而返。
　　看到对方门将将皮球没收，日本队员只好如潮水般退去，等待下一次机会组织进攻。
　　然而等了好久，都不见欧楚良开球。最后就连裁判都等到不耐烦时，欧楚良才单膝跪地轻轻一顺，把球交给了离自己最近的范大将军。
　　范大将军的球后立刻拉边，孙技海已然退回到自己的防区，得球后在队友的节奏控制下也没有迅速带球前插，而是带了几步后轻轻一推，把球交给了过来接应的姜峰。
　　就这样，日本队的“拼死反击”在中国队突然骤降的比赛节奏下被消磨得支零破碎。每当日本队员气势汹汹地攻到中国队门前未果时，皮球最终都会来到欧楚良脚下。
　　无论可不可以用手持球，欧楚良都要“犹豫”好大一会儿才会把球传出。就这样，时间一分一秒的过去，中国队真正变成了“磨洋工”。
　　第92分钟，皮球再次被中国队大脚解围出禁区，甚至踢过了中场。
　　日本队的后卫急忙掉头追球，井原正巳得球后直接塞给踩在边线和中线夹角上的相马直树。后者在向前趟了几步后见并没有更好的传球空间，只得硬着头皮一路带了下去。
　　勉强连续过掉了两名防守队员后，在张摁华和姜峰的包夹下，相马直树迫于无奈只得在丢掉球权前飞起一脚。
　　皮球冲天而起，欧楚良只是随意搭了一眼，便再没做任何反应。
　　“哔，哔哔！！！”
　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，日本队在最后时间里，才堪堪发起了三次威胁不大的进攻。
　　听到哨声响起，加茂周狠狠地甩了下自己的右胳膊。他知道，自己的名字将永远地埋在日本队足球史中，并且依旧被冠以“恐中”的帽子。
　　“欧楚良真是有大将之风啊！”看台上的王军生缓缓称赞道，“刚开始老许让他去踢A级比赛，我还担心他会不会镇不住场面，和队友之间的交流会不会有障碍什么的。现在看来，我真是多虑了。和老许的眼光比起来，我自愧不如啊！”
　　稍微有点足球常识的球迷都看得出，日本队在中国队进球后是真的起了“杀心”。但由于欧楚良的“带头拖延”，日本队到最后只能靠“蒙一脚”来结束比赛。
　　比赛结束后，吴成瑛快步跑到欧楚良面前，给欧楚良摘下手套。手套下，欧楚良的十根手指上都缠了一圈绷带。
　　欧楚良自己将绷带解开，然后把早已嚼到没有味道的口香糖吐在里面，团成一团。吴成瑛又伸手去接，这一次欧楚良摇摇头，并没有把垃圾递给他。
　　看着并肩走向场边的两人，掐腰站在原地的孙技海突然间生出一股羡慕。
　　试问哪个后卫，不想和守门员打好关系？
　　就在孙技海呆呆地望着二人时，一只大手突然盖在他头顶上，再次弄乱了他的自然卷。
　　“小子，踢的不错！”
　　头顶一沉孙技海还未反应过来，范大将军便招呼着谢辉一齐走向场边。
　　随后，张摁华，徐宏，姜峰等人也都陆续走上前，拍着孙技海的头、肩膀、后背。在队友的拍打下，孙技海像一个木偶一样在球场上扭来扭去。
　　这名19岁的万达小将在比赛最后关头表现出的爆发力和阅读比赛的能力，已经让他得到了国家队老大哥的认可。
　　无论私底下某个球员的性格多么怪异，只要在球场上能融入团队，那他就是一名好队员。
　　据后来孙技海回忆，这是他第一次，在有人弄乱自己发型时没有生气；也是第一次，有那么多队友在赛后和自己打招呼。
　　看着队友有说有笑的背影，孙技海轻笑一声，“好像，融入进去也不错...啊！！！”
　　刚刚陷入“融入集体”的喜悦，孙技海只感到身后一痛，随后左半边屁股火辣辣地疼了起来。
　　“艹，谁...”
　　孙技海一回头，便看到吴成瑛毫无表情地朝他晃了晃大拇指，然后像没事人一样从他身边经过。
　　另一边地欧楚良笑道：“技海，小黑这是夸你呢！”

第一百五十四章 将藐视延续下去
　　赛后，比赛最后贡献出一脚妙传的孙技海被评为MVP。虽然他全场比赛并没有太多机会碰到球，但当他第一次出现在镜头中央时，就引起了全场球迷的呼喊。
　　当他展现出神乎其技的盲区回传时，球迷们的呼声更是达到了沸点。
　　甚至有日本专家分析道，孙技海在那一刻是“开了天眼”，否则根本无法解释他为什么能在如此紧迫关头发现身后盲区的谢辉。
　　“...对球场形势的精确判断，在关键时刻做出最正确选择...这名13号小将就像是一颗冉冉升起的太阳，照耀了整片球场...”
　　日媒的吹嘘没有给加茂周带来一点安慰，一个天才小将的爆发并不足以推翻他整场比赛计划。但事实就是如此，他的“虚与委蛇-致命一击”的计划流了产，还在赛后的新闻发布会上，还遭受到了戚误生的双倍暴击。
　　“加茂周先生，今天的比赛非常精彩。日本队是一支非常有实力的球队，所以今天比赛并没有输家。对了，请问那名受伤下场的球员怎么样了？发生那样的意外我深表痛心。希望他早日康复，能重新回到足球场上。”
　　经过一旁的翻译后，加茂周的脸上堆满了苦笑。看着戚务生根本不像装出来的笑脸，他恨不得迅速收拢手指，把戚务生的右手捏碎。
　　“谢谢戚教练的关心，前园他身体并无大碍，队医说他过些日子就能康复了。不过遗憾的是，他应该会和这届亚洲杯提前说再见了。”
　　“噢，那还真是遗憾，对此我深表抱歉。”戚务生憨厚的脸上，看不出一点做作。
　　戚误生眉宇间的态度，更让加茂周恨得咬牙切齿。
　　如果说戚务生是故意装出这副模样，他还会以犀利的言辞反击；但从戚务生的表情和语气中听得出，他心里就是这么想的。
　　戚务生和加茂周的友好握手，就像领导接待下属一样。加茂周这边已经蓄势待发积攒力量向中国队发起了挑战，却发现对方主教练依旧沉浸在对日本队的“不屑”当中，并且在赢球后继续把这样的态度延续下去。
　　这代表什么？代表他根本没把我们放在眼里！
　　虽然这种自大的想法证明了戚误生对时事以及两国足球程度了解的不足，也有可能因此产生盲目自信导致中国队骄傲自满。但此时此刻，戚误生以这种胜利者的姿态高高在上地出现在加茂周面前，几乎让后者吐血三升。
　　“要不是你们那个13号小将那么厉害，要不是你们那个守门员那么赖皮，我们怎么会输？”加茂周咬碎了牙，这句话却始终没有说出口。
　　“希望下次再见面时，我们双方还会为球迷贡献出一场精彩的比赛。”
　　“下次见面，我们就是决赛了。”加茂周狠狠道。
　　戚误生一愣，随即脸上浮现出一抹微笑，再次握住加茂周的手祝福道：“希望日本队最终可以踢进决赛...”
　　加茂周：“噗噗噗...”
　　中国队虽然赢了日本，但因为净胜球的原因，依旧排在日本队之后。
　　C组另一场比赛的结果也相继传来，为荣誉而战的叙利亚在比赛最后关头2比1将乌兹别克反超，两队同积3分位列C组三四位，惨遭淘汰。
　　正因于此，A组的韩国队绝处逢生，以1胜1平1负积4分的成绩，成为最后一支晋级八强的球队。
　　看到这个结果，球迷们唏嘘不已。
　　董鹭专栏提到：上天再一次眷顾了韩国队！
　　“...就算中国队和日本联袂了一手平局好戏，乌队输给叙利亚之后也没有了出线可能。韩国队出线并不是偶然，而是某种条件下的必然。”
　　冉熊飞也在自己的专栏中感叹：中国队出线才是必然！
　　“...如果早知道乌兹别克会1比2输给叙利亚的话，那么中国队只要不输给日本队4个球就能出线；反过来，如果乌兹别克2比1赢了叙利亚的话，那么中国队只要不输给日本队2个球就能出线。”
　　“所以对一胜在手、手握两个净胜球的中国队来说，出线几乎是必然的！”
　　“而在确保出线的情况下还能1比0战胜小组头号敌人日本队，足以看出主教练对这次亚洲杯必胜的决心，以及球队对球迷的尊重。”
　　“有时候，足球不仅仅是一个计算胜负的功利运动，还是一场可以取悦球迷的华丽表演。”
　　“否则的话，如果中日双方比赛结果对调。即使最终出线了，恐怕也没有球迷会因此高兴吧！”
　　冉熊飞的一席话可谓是说到了球迷的心坎里，这场比赛过后，球迷们的基调就是“我们赢球了”，而不是“我们出线了”！
　　从这也看得出，球迷们对胜利的渴望，以及对国家队的高标准、严要求。
　　出线不是目的，还要赢得比赛；赢球也不是最终结果，还要赢的漂亮！
　　本场比赛虽然大部分时间踢的比较沉闷，但是孙技海在最后关头的“闪耀一击”，却满足了所有挑剔球迷的胃口。
　　亚足联甚至把这球定为本次亚洲杯五佳球的候选，从慢镜头的回放中来看，欧楚良在传球前无论是身体的朝向还是大吼的目标都是左路。而且日本队的防守队员也因为欧楚良喜欢传球给左路的习惯，防守站位都稍稍偏左。
　　而等欧楚良出球后，所有人才反应过来，临时调头跑向右路，而此时他们已经慢孙技海一步了。
　　所以这球与其说是孙技海的灵光一闪，不如说是中国队全队上下“密谋所得”。
　　对此，《朝日新闻》报导：日本队输给了阴谋！
　　“...中国队刻意制造出‘和平携手出线’的假象，实际上却在比赛最后关头反戈一击！”
　　“他们把最年轻最锋利的矛隐藏在后场，掩饰了大半场之后，终于亮出了他的锋芒！”
　　“这场失败，非战之过，而是战略上的失败！”
　　“实则虚之，虚则实之！我们应该引以为戒，能写出《三十六计》的中国人，又岂是那么轻易可以战胜的？”
　　“综上所述，本场比赛日方主教练加茂周负有不可推卸之责任。希望加茂君可以在接下来的比赛中知耻后勇。否则的话，就算球员原谅了你，日本的球迷也不会答应的。”
　　哑巴吃黄连的加茂周为此立刻举办了一次采访会表态，扬言自己一定会总结好经验教训，踢好之后的每一场比赛。
　　一脸剖腹谢罪模样的加茂周在屏幕中叽叽呱呱，叼着棒棒糖的中田由美则把毛巾放在一旁的冰水里投了投，然后拧干，叠好后搭在中田英寿的额头上。
　　“欧尼酱，你感觉好些了吗？”
　　“ku、ku so...”

第一百五十五章 和袁为民的约定
　　小组赛出线后，球员们获得了暂时的放松。
　　根据三组出线情况，四分之一决赛的对阵球队为阿联酋VS伊拉克，伊朗VS韩国，科威特VS日本，中国VS沙特。
　　小组赛后次日中午，国足移师阿布扎比，下榻子午酒店，备战和沙特的四分之一决赛。
　　休息了一晚后，次日清晨，欧楚良早早地起床，蹑手蹑脚地走出房间。
　　吃早餐是欧楚良的习惯，对欧楚良来说，一日三餐是最少的情况。更多时候是一日四餐，甚至一日五餐。这种少吃多餐的方式虽然比较超前，但只要有这个条件，欧楚良都会遵循下去。
　　吃完饭后，欧楚良来到酒店的健身房，开始在跑步机上慢走。子午酒店附近没有合适的场地供队员们训练，但却有健身房，游泳池，台球厅这些供人娱乐放松的地方。
　　相比去游戏厅打电动，欧楚良更喜欢来到健身房挥洒汗水。
　　刚走了没几百米，穿着一条裤衩的吴成瑛走了进来。
　　看到欧楚良后眼睛一亮，果断朝他旁边的跑步机走去。想必是醒来后发现欧楚良不在身边，便自己找了出来。
　　“你吃饭了吗？”
　　“没。”吴成瑛老实回答道。
　　“那先去吃饭，吃完饭再来训练。”
　　“噢。”吴成瑛听后点了点头，掉头走出了健身房。
　　吴成瑛没有吃早餐的习惯欧楚良是清楚的，虽然吃完饭就来健身房训练不是什么好习惯，但总比早上空着肚子直接在健身房泡到中午来得好。
　　又竞走了两公里后，吴成瑛回来了，身后还带着王军生。
　　“一日之计在于晨，大清早地就来健身房锻炼。要是全队都像小欧你这样自律，咱们运动员身体素质早上去了，跑个12分钟还不容易？”王军生乐呵呵地捧了一句，然后走到欧楚良旁边的跑步机上，把速度开到最慢，踩了上去。
　　“小吴啊，我和小欧有点事说，麻烦你到旁边的地方训练好不好？”
　　由于欧楚良所在跑步机的位置是房间角落，王军生又占据了欧楚良旁边的一台，吴成瑛只好打开了王军生旁边的机器。
　　听到王军生的提醒后，吴成瑛翻了个白眼，一句话没说便朝力量区走去。
　　“你刚吃完饭，少做点剧烈运动！”欧楚良在其身后提醒道。
　　“嗯。”吴成瑛哼哼了一声，拿起两块20公斤重的杠铃片消失在转角。
　　“主席，您找我有什么事吗？”健身房的这个屋子里，只剩下欧楚良和王军生两人。
　　“我比老许就大两岁，你叫他叔，叫我也别这么外道了。”王军生笑道。
　　“好吧，王叔，许叔那边怎么样了？他好些了吗？”
　　为了照顾欧楚良情绪，在欧楚良知道许副主席住院后，王军生便再也没在他面前露过面，怕的就是欧楚良追着他询问情况。
　　现在许副主席已经醒来转到常规病房，再过几天就能出院回家静养，王军生这才放下心来见欧楚良。
　　“没事了，老许前几天已经醒了，就是咱们赢叙利亚之后醒的。现在估计快出院了。”王军生微笑道。
　　“谢天谢地！”欧楚良长叹一声，不自觉地学着电视里的外国人在胸口画了个十字。“许叔吉人自有天相，他肯定会康复的！”
　　“放心，你就好好踢球吧！”王军生笑道，“你许叔在国内有一大把人照顾，你不用操心，把自己的比赛踢好就行。昨天他还和我通过电话，夸你在最后时间节奏掌控的不错！”
　　“哪里哪里，那都是守门员应该做的。”欧楚良一脸的谦虚。
　　听到许副主席都能看直播比赛，看完比赛后还能打电话夸人，欧楚良便对许副主席的情况了解了个大概。
　　从广义上来讲，作为中国足球职业化改革的奠基人，足协少了谁都不能少了许副主席；从情谊上来看，许欧两人情同父子，欧楚良是真的把许副主席当成亲人来看的。
　　“老许还说，希望你不要为他的病情担忧。要再接再厉，率领中国队获得更好的成绩。”
　　王军生说到“率领”两个字时故意咬的很重，并且一脸玩味地看向欧楚良。
　　“王叔你这是说的什么话，我小小年纪何德何能谈得上‘率领’二字？要说率领，还得看戚教练和徐哥范哥两人。”
　　国足队上，徐宏是队长，范大将军是副队长。
　　王军生只是开个玩笑，虽然他也知道以欧楚良的能力，完全有资格和其他国脚平起平坐。但中国是个人情社会，更衣室的安定团结，肯定不是一个19岁少年搞得定的。
　　现在欧楚良和范大将军关系打的不错，徐宏也经常在背后夸赞欧楚良。见欧楚良能做到这些，王军生就已经很满意了。
　　哈哈一乐后，王军生又转移了话题。
　　“楚良啊，还有一个事，也是昨天打长途，袁主席亲自交待给我的。”
　　听到袁为民有话传达，欧楚良也一脸的好奇：“袁大爷说什么?”
　　“你袁大爷说，你的那个什么YOYO测试他找了几个专家了解了一下，然后又开了几个会，都认为这个体能训练方法更科学更先进。但是呢，12分钟跑才推行两三年，突然改变规定的话恐怕会在民间落下话头，说什么朝令夕改，你说是吧。”
　　“嗯嗯没错。”欧楚良这时只能点头道。
　　“所以你袁大爷说了。想要改政策，咱们男足得拿出个像样的成绩来。”
　　“像样的成绩？指的是...”
　　见欧楚良上道，王军生一脸的满意，狐狸的尾巴也渐渐露了出来。
　　“袁主席说，也不能给男足定得太死，否则压力过大弄巧成拙就不好了。前三！”王军生竖起三根手指头，“只要进前三，咱们这次亚洲杯就算大获成功了！”
　　“前三？”欧楚良咂么咂么嘴。
　　“没错，就是前三。”
　　中国队亚洲杯历史最好成绩是1984年新加坡亚洲杯的第二，当时决赛的对手就是沙特阿拉伯，也就是如今中国队下一场比赛的对手。
　　如果中国队想进前三，必须把沙特拿下。
　　“也就是说，只要我们打入前三，袁大爷就会把12分钟跑改成YOYO测试呗？”欧楚良总结了一句。
　　“不知道。”王军生一脸鸡贼，“袁主席就说咱们进了前三才能向球迷交代，也说过会尽力争取采用YOYO测试。至于结果嘛，他只是个足协主席，也没那么大权力，你说是不？”
　　欧楚良翻了个白眼，这事许副主席和王军生这些副主席都能搞定，他袁为民一个正主席，还有什么搞不定的？
　　但这些当领导的都猴精，说话从来不说死。欧楚良要再深究的话，那就太没礼貌、太失水准了。
　　话说到这个份上，欧楚良果断点头：“没问题王叔，您放心，后天的比赛我肯定把沙特拿下！”
　　“吼吼吼，那我就提前恭喜我们的足球小将咯！”听到欧楚良答应，王军生立刻按下了停止键。从兜里掏出一个手帕，在额头上来回擦了起来。“唉，年纪大了啊，和你们这帮小年轻真是没法比。行了，我先回去休息了，你也注意点吧，别忘了要保存体力。”
　　“好的王叔，那我就不送你了！”
　　见王军生离去，欧楚良果断把速度调快了两倍，在跑步机上飞驰起来。
　　刚没跑两步，一个高档水瓶被一只修长的手放在了自己面前。
　　欧楚良扭头一看，一个穿着运动背心，披着一头金发的外国高挑美女正笑眯眯地看着自己。
　　“嗨！我是艾丽莎，请问介意我在这里跑步吗？”
　　“呃...NO...”
　　“Mind！I mind！”
　　未等欧楚良回答，光着膀子流着汗、一身鼓鼓腱子肉的吴成瑛不何时出现在艾丽莎身后，指了指跑步机，又指了指自己：“Mine!”
　　“OH！！！”艾丽莎尖叫一声，又随即察觉到自己的失态，连忙捂住胸口，在欧楚良和吴成瑛两人之间看来看去。
　　“OH！OH？OH！SORRY，SORRY，SORRY！！！”连续道了几声歉，艾丽莎急忙抄起水瓶，主动退到另外一侧的跑步机上。
　　见艾丽莎“识相”地离开，吴成瑛万年不变的脸上露出了少有的得意。瞟了一眼欧楚良跑步机的显示速度，连续按了几下，也把自己的速度调成一样。
　　看着这个黑汉在自己身旁迈开步子，欧楚良长叹一声：“小黑啊，我和你商量个事呗。咱以后能好好说话，不让别人误会不？”
　　吴成瑛：“(￣_，￣)”

第一百五十六章 爆发的伊朗队
　　比赛前一天，东道主阿联酋和伊拉克率先进行第一场八强赛。结果阿联酋1比0小胜伊拉克，将在半决赛中迎战中国和沙特之间的胜者。
　　另外一场比赛中，侥幸出线的韩国队，却没有再次被上帝眷顾。
　　韩国VS伊朗，本来是一场球迷中臆想中的强强对话。然而这次，太极虎却遭到了波斯铁骑的屠杀。
　　这支韩国队基本是参加94世界杯的原班人马，其中不乏洪明浦，柳相铁，金筑城等韩国名将。
　　开场10分钟，伊朗队10号阿里代伊便在韩国人面前展示了他超强的个人能力。
　　利用韩国队后卫转身的空隙，阿里代伊脚尖一挑，从左路带球杀入韩国队禁区。面对两个人的包夹，在追上球后飞起就是一脚，差点洞穿了韩国队的大门。
　　但在1分钟后，还是由韩国人率先打破僵局。
　　金度勋在接到队友的直塞球后跟上就是一脚，在倚着伊朗队后卫的情况下，直接把球送入伊朗队大门，帮助韩国队1比0领先。
　　第30分钟时，巴盖里帮助伊朗队扳平比分。大禁区线上的的他接到队友的角球传球后直接头槌攻门，皮球砸地后直接弹入了韩国队的大门。对待这样的反弹球，韩国队门将金炳基吃了个大亏。
　　第34分钟，伊朗队后卫头球解围失误，皮球擦着他的后脑勺点飞进了禁区。申台龙接到队友头部的轻蹭后，跟上一记推射，再次将比分拉开，并且将2比1的比分持续到半场结束。
　　下半场风云突变，伊朗队大举进攻。
　　左眉上贴着一块纱布的阿里代伊一记斜传，斜向跑位的阿齐兹在金炳基出击前将皮球从他头顶上踢过，将比分扳成2比2平。
　　随后的时间，变成了一个人的表演。
　　第65分钟，阿里代伊在落后一个身位下和韩国队的后卫冲撞在一起，以明显的身体优势把对手撞开，得到了本应该被解围的皮球。随后阿里代伊一路将球带进禁区，从过来补防的韩国队后卫小门里将球射出，一举洞穿金炳基把守的大门。
　　第76分钟，弧顶旁的阿里代伊用脚弓接到队友从右边路传来的半高球，空中停球后顺势身形一侧，直接凌空摆腿抽射。皮球划过一道美丽的弧线飞向韩国队大门，金炳基呆立原地，目送皮球入网。
　　这一刻，疯狂奔跑的阿里代伊和弯腰手扶膝盖叹气的金炳基形成了鲜明的对比，所有人都在说：韩国门将崩溃了！
　　然而，属于阿里代伊的表演仍未结束，第82分钟，伊朗队利用一次反击机会在前场形成了1打1的局面。伊朗前锋带球杀入韩国禁区后减缓速度，把对方最后一名后卫吸引到左边时，对着右边的空挡送出一记横传。跟上的阿里代伊一脚推射，再次将皮球送入韩国队球网。
　　2比5，韩国队大势已去，无力回天。
　　就在所有人以为韩国队要带着3球的耻辱离开亚洲杯时，第89分钟，阿齐兹加速冲入韩国队禁区，抢在金炳基身前碰到皮球。然后顺势往金炳基身上一撞，倒地不起。
　　伊朗队在比赛的最后一分钟，获得了一粒点球。
　　10号阿里代伊站在点球点前，轻松将球罚入，完成了自己国家队首个大四喜。
　　2比6，伊朗队在常规时间内将韩国队杀得体无完肤。
　　韩国队的淘汰虽然让中日两国球员和球迷松了口气，但是伊朗队展露出来的威胁，却让其它所有球队感到颤栗。尤其是阿里代伊，这个一直在伊朗国内萨巴电池这样的小球队踢比赛的前锋，让全亚洲球迷都认识了他。
　　这场比赛的突出表现，也为阿里将来登录德甲班霸拜仁慕尼黑，做了个次有力的铺垫。
　　不过伊朗虽强，但国内的一些啊Q们却并不是很担心。因为从赛程上来看，如果中国队想要对战伊朗，那就要等到决赛了。
　　那中国队能在决赛中战胜伊朗吗？
　　这个问题对中国球迷来说非常好回答：“戚误生这个庸医，能把中国队送进半决赛我就烧高香了！能打进决赛，我就谢天谢地谢他父母了！”
　　赛后，韩国队主帅朴钟焕在场边被伊朗队进球打击到发愣的视频受到一众人等的调侃。在新闻发布会上，朴钟焕坦诚道：“不可否认，伊朗队是一支非常强大，且一支被人们低估的球队。在这支球队中有很多优秀的球员，同时球队的总体实力也不弱。毫无疑问，伊朗队将会是本届亚洲杯最大的夺冠热门。”
　　对于韩国主帅的言论，日本队主帅加茂周在接受采访时，认为这是朴钟焕在给自己找台阶下。
　　至于自己能否在半决赛中率队战胜伊朗队，加茂周并没有给媒体们一个答复。毕竟他们想和伊朗在四强中面对面，还得先过了科威特这一关。
　　“据官方统计，有超过百分之八十以上的球迷认为伊朗队会取得最终的冠军，其它球队也只是‘陪太子读书’而已...”
　　“胡扯！这简直是胡扯！”病床上，许副主席气哼哼地把报纸拍到一边，“小诺，你再把那边的《体坛周报》给我拿来，我看看咱们正规的报纸是怎么报导的！”
　　其它球队和伊朗队表现出来的差距，许副主席不是看不清，只是气不过国内有这样的小报如此吹捧伊朗队罢了
　　“这帮无良媒体，真是长他人志气，灭自己威风！”许副主席打开许诺递过来的《体坛周报》，报纸中并没有过多的介绍伊朗同韩国队的比赛，而是用大量的篇幅，猜测中国队今晚的首发阵容。
　　“打铁也要自身硬，要想球迷们不骂，首先得自己做到高标准，严要求！来，小诺，你过来，妈给你点好玩意。”伦淑芬吐槽了一句后，把在床边伺候的许诺叫到身旁，指了指一旁桌上装满切好苹果的小碗，“去，给你爸端过去。”
　　许诺翻了个白眼，叼起被伦淑芬塞进嘴里的苹果皮，把碗里的苹果送到了许副主席身边。
　　老婆的反驳让许副主席无言以对，国字号球员确实有很多陋习，这也是一直被球迷诟病的地方。但足球职业化改革才没几年，球员的普遍素质还没踢到及格线以上。尤其是一些老国脚的陋习，根本没办法去更改。
　　现在的许副主席也只能期盼，等欧楚良这批健力宝学员成长起来成为国足栋梁之后，再给民众做榜样吧！
　　“唉，我闭上眼的时候，阎王爷都和我说。中国足球的改革之路，任重而道远。你还有大把工作没完成，这里不收你，你还是回去吧。现在看来，还真这么回事。”许副主席自言自语了半天，用牙签插起一块苹果，“小诺，张嘴。”
　　“爸，你吃吧。”许诺摇摇头，把最后一块苹果皮吞进了嘴里。
　　见许诺不吃，许副主席也没有强求。“小诺，你把床头摇下去吧，我想歇一会儿。”
　　“嗯。”
　　许副主席躺在枕头上，身子慢慢被放平，闭上眼开始休息。
　　通过孙包容的转述，许副主席知道因为他这一病，彻底打乱了千禧年本土举办亚洲杯的计划。维拉潘虽然非常关心许副主席的身体，但最终还是把千禧年的亚洲杯举办权颁给了黎巴嫩。
　　这样的打击像一记重锤凶猛地撞在许副主席胸口，让许副主席着实萎靡了好一阵子。
　　看着体坛周报上中国队的全家福，许副主席轻叹道：“2000没有了，但我们还有2004。只要我还活着，就一定要让中国队举办一次亚洲杯。”
　　“至于世界杯，那就要看你们的了！只要球队的成绩满足标准，政治和后勤上这些事，我和足协一力承担！”说着，许副主席的目光停留在欧楚良身上，眼中一片温柔。
　　摸了摸报纸上欧楚良的脸后，许副主席的目光又慢慢移动到最中央，那里正坐着一丝不苟的戚误生。
　　“老戚啊，算我求你了，老实带队比赛就行了，别再整幺蛾子了行吗？”

第一百五十七章 蓝色的中国队
　　12月16日，亚洲杯四分之一决赛第三场，对阵科威特的日本队在比赛中表现低迷。90分钟过后，加茂周的球队被科威特2比0淘汰出局。
　　“东亚两小强“已经全被淘汰，眼下只剩下中国队。如果连中国都输了的话，这届亚洲杯将提前变成“海湾杯”。
　　阿联酋晚7点，国足在阿布扎比的赛义德运动城体育场同沙特进行本届亚洲杯最后一场四分之一的决赛。
　　由于国内时间已经到了半夜11点半，为了提高收视率，所以换成了央视一套现场直播。
　　在日本和科威特比赛过后，黄见翔和刘见红两人便穿戴整齐，走进了转播室。
　　两人在桌子前坐好后，趁开赛还有一些时间，便给球迷介绍了一下双方亚洲杯的交战历史。
　　“这届亚洲杯之前，中国队同沙特曾在亚洲杯中交手过三次，取得1平2负的成绩。”刘见红对着资料念道。
　　“这里面包括92年广岛亚洲杯小组赛1比1战平，88年卡塔尔亚洲杯小组赛0比1告负，以及84年新加坡亚洲杯决赛0比2输球。”
　　“尤其是84年亚洲杯，那是中国队距离亚洲杯冠军最近的一次。”
　　“没错。”黄见翔简简单单回应了一句。
　　刘见红一愣，随即补充道：“所以这次在淘汰赛中再次面对沙特，希望中国队会拿出一百二十分的精神来面对对手。否则一个大意之下，我们的晋级之路会再次倒在老对手面前。”
　　到这里应该是黄见翔详细介绍一下中国队获得亚军那届亚洲杯的情况，但是黄见翔只说了“没错”两个字便没了下文。
　　刘见红补充完毕后轻咳了一声，扭头一看。却黄见翔手中不知何时多出来一张蓝色大钞，上面还印着四位伟人的头像。
　　刘见红眉头一皱，想起来从中午两人上班见面时，黄见翔就有意无意地在自己面前“展示”着这张百元大钞。
　　直到半夜来到转播室，黄见翔还拿着这张钞票。
　　他是不是对我有意见？还是有什么话想对我说？
　　看着黄见翔这幅怪异的模样，刘见红只能硬着头皮往下介绍。
　　“从镜头中我们可以看到，现场南侧的看台上坐满了中国队的球迷。他们都身穿中国红，头戴小黄帽，看样子已经做好了随时为胜利欢呼的准备。”
　　“没错。”
　　“根据现场统计，最少有6000名中国球迷入场，不比上场同日本队比赛的球迷少。并且，这其中还包含了一些日本和韩国队的球迷。他们在主队被淘汰掉后，都自动把中国队看做第二主队。看样子，中国队每多往前迈出一步，就会有更多的球迷加入进来，为中国队加油。”
　　“是的。”黄见翔说完，眉毛一挑，在桌子底下来回晃了晃那张百元大钞。
　　刘见红实在是受不了黄见翔这副模样，看着双方运动员已经列队入场，连忙抓起手中的名单介绍道。
　　“今天中国队的首发阵容有所不同，较上场对日本队的比赛略有调整。”
　　“阵型还是532的阵型，门线前，依旧是我们熟悉的健力宝小将，20号欧楚良！”
　　“欧楚良在本届亚洲杯中的表现有目共睹，也多靠他的稳定发挥，我们才能以两胜一负的战绩晋级八强。”
　　“后卫位置上，从左到右分别是10号黎兵，6号范大将军，5号队长徐宏，4号张摁华和3号魏群。”
　　“三名中场分别是7号杨辰，8号马鸣宇和13号孙技海。”
　　“两名前锋分别是12号宿茂真和17号高风。”
　　“这次的首发阵容中，上场比赛的助攻小将孙技海位置前移，来到右前卫的位置上。”
　　“而小组赛连续三场首发左后卫的吴成瑛被换下，换上了来自广东宏远的黎冰。”
　　“黎冰虽然是94年甲A最佳射手，但他上一届跟随国家队出征亚洲杯的时候，踢的就是左后卫的位置。”
　　“所以这次戚误生教练把他安排在左后卫的位置上，黎冰也算是回归了老本行...”
　　“戚误生在搞什么？吴成瑛呢？咋不让他上场？”看到戚误生的首发阵容后，不少广东的球迷恨不得把手中的茶碗摔在地上。
　　不是广东球迷不支持黎兵，相反，当黎兵以64W的标王身价转会到广东宏远时，球迷们还是很欢迎的。
　　但欢迎归欢迎，球迷们支持黎兵是因为他在进攻端为宏远带来许多进球，不是在防守端把宏远打造得固若金汤。
　　虽说黎兵在92年踢过左后卫，有过左后卫经验。但这些年一直踢前锋的黎兵又岂能轻易在两种不同位置间轻松转换？
　　尤其是对已经尝过进球甜枣的黎兵来说，让他去做又苦又累的边后卫的活，他就算尽心尽力也不一定能达到标准。
　　这样一来，就很容易被沙特队抓住左路空挡。
　　“为什么就连我们球迷都看得出的问题，戚误生他这个国家队主帅咋就看不出来呢？！”欧爷爷坐在摇椅上，和一众来山庄里蹭电视的当地球迷们具发出一声叹息。
　　场边，吴成瑛并没有随队一起入场。而是跟在替补队伍中，默默地在替补席的椅子上坐了下去。
　　别人坐好后都把外套盖在大腿上，有一句没一句地聊着。但吴成瑛却弯下腰整理好自己的护腿板，然后双手握拳敲打着自己双腿两侧，让自己的肌肉活动起来。
　　昨晚开过后会以后，戚误生“用黎兵出任左后卫”的提议在三票弃权下，得到了中方教练组的肯定。
　　明眼人都清楚，换吴成瑛是因为他在上场对日本队的比赛中没有听从主教练“战术指导”。别人都在保存实力保留体力的踢球，只有他像个拼命三郎一样在左路来回狂奔。
　　这样不听话、且不善于表达的球员戚误生当然要“提点”一下。在赛后就一直琢磨，谁能在左边位的位置上代替吴成瑛。
　　选来选去，最后选到了黎冰身上。
　　黎冰今年27岁，正值壮年，无论是在辽足还是广东宏远，都是镇得住场面的人物。有他出任左边卫，教练们也放心。
　　而对于黎兵来说，他也有自己的考虑。
　　高风和宿茂真两人是首发前锋几乎已经内定，所以他想出场，就不得不退而求其次。否则上场比赛攻入关键一球的谢辉，说不定都会在排序上挡在自己前头。
　　最后，在“你情我愿”下，戚误生以“吴成瑛身上有一张黄牌、且连续首发三场未被换下”为由，暂时把吴成瑛从左后卫的主力位置上换到替补席上“保护”起来。
　　以吴成瑛的性子，只是在得到消息后点了点头，然后回到房间里把教练的要求告诉欧楚良。
　　“小黑，不管教练说什么，也别管别人怎么样。你自己在替补席上要多热身，随时做好出场的准备，知道了么？”
　　想到今早起床后欧楚良对他的忠告，吴成瑛调整好球鞋球袜后站起身，在场边活动起关节来。
　　首发上的轮换只是短暂地得到球迷的吐槽，毕竟谁也不知道戚误生的这次换人调整是对是错，会不会有意外的好结果。
　　因为很快球迷们的眼球就被另外一番景象吸引过去。
　　看着球场上整齐列队鞠躬的中国队员，刘见红双眼一亮。
　　“黄指导，你发现没有。”
　　“发现什么？”
　　“今天的中国队，竟然是蓝色的！”
　　“啪！”回答刘见红的，是黄见翔中指弹在崭新百元大钞上的声音。

第一百五十八章 蓝色的梦幻
　　一直以来，中国队的队服一直在红白两种颜色中“摇摆”。至于是白色主场还是红色主场，因为这个年代并没有人所重视，所以一直也没有个判定。
　　而今天，中国队竟然破天荒地穿出了一套蓝颜色的队服，顿时令所有球迷眼前一亮。
　　“哟，换新球衣了啊！希望能给中国队带来好运吧！”——这几乎是全国球迷看到这套球衣后的第一印象。
　　虽然亚洲杯之前中国队就已经在报纸和各大媒体上公布了主客场球衣的款式，可在它被穿出场前，又有谁注意呢？
　　“要说中国队上一次身着蓝色球衣，还得追溯到建国前。”刘见红一板一眼介绍道。
　　“在1936-1948年之间，中国队开始有了比较正式的队服。那时候，主场蓝衣白裤红袜，客场白衣蓝裤，是取自当时的民国国旗，球衣样式和现在的T恤差不多，队徽是当年民国‘奥委会’的标志。”
　　“而像今天这种全身都是蓝色的球服，还是第一次中国队在国际赛场上登台亮相！”
　　看台上，已经有不少球迷已经高举手中的照相机，把国足的这一抹蓝色记载在胶卷上。
　　随着主裁判的一声哨响，中国队率先开球。
　　开球后，中国队便迅速贯彻本场比赛的主题：进攻。
　　开场的闪电战不但可以趁对方状态不稳偷鸡得手，还可以用不断地进攻打晕对手。最重要的，是可以短暂帮助弱势的一方缩小和对手的实力差距。当然，中国队并不认为仅凭借前几次亚洲杯的失利，自己就是弱势的一方。
　　中国队的率先发难，确实让准备不足的沙特有些措手不及。
　　第3分钟，高风便在一次突破中造成沙特后卫和门将之间配合失误，为中国队赢得了一次角球机会。
　　8号马鸣宇开出右路角球，皮球在空中饶了一道弧线远离守门员。4号张摁华在点球点和小禁区线之间高高跃起，头球一甩，为中国队首开纪录。
　　看到开场不到5分钟就打入一球，整个赛义德体育场沸腾了。
　　虽然看台和球场之间还隔着几条塑胶跑道，但来自中国队球迷的呼声却一浪接着一浪。
　　“...长江，长城！黄山，黄河！
　　在我心中重千斤。
　　无论何时，无论何地！
　　心中一样亲！”
　　继开场的国歌后，现场球迷又连同当地的华侨唱起了第二首中国歌曲。
　　一些定居在阿联酋数年的老华侨，听到这首《我的中国心》之后不禁热泪盈眶。镜头中，一个年过花甲，头发发白的老球迷在亲人的搀扶下哆哆嗦嗦地站起身，伸出右手，老泪纵横：“多少年，多少年了！咱们有多少年没听到这么字正腔圆的中国歌曲了...”
　　中国队的梦幻开局令所有观看这场比赛的球迷大吃一惊。
　　这届亚洲杯东亚球队集体低迷，沙特又是夺冠的热门。中国队在开场不久就取得进球，简直让那些鼓吹西亚必胜的球迷们大跌眼镜。
　　“好家伙，这下子就算死守到底，咱们也不会输了！”陈塘得意道。
　　陈塘的发言引起周围同学的赞同。
　　作为同龄人的偶像，国内的大学生球迷对欧楚良的崇拜与信任几乎达到了盲目。
　　“我觉得中国队不会死守。”我孙子陈塘却在一旁冷静地分析道，“比赛才刚刚开始，有不少球员还未碰到球。以我对中国队的了解，我们还会继续进攻的。”
　　我孙子陈塘虽然是一个日本球迷，但却秉承着日本人的严谨。所以在某种情况下，他比在坐所有人都了解中国队。
　　他得出的结论，也是经过一连串分析的。所以他一开口，周围人就都静了下来，等待第二个进球的出现。
　　“呵！好家伙，我在外面库房翻了半天才找到这些。”
　　此时已经是半夜，游戏厅早就已经关门。店老板这时却先开门，嘴里叼着一根我孙子陈塘送的华子，手里端着一小盆的蜂窝煤。
　　“怎么样，这回暖和了吧！”
　　店老板掀开房间正中央的铁炉，咬着牙把几块上好的蜂窝煤塞了进去。虽然烧煤容易一氧化碳中毒，但是这种炉子都会有一个烟囱似的管道，把所有烟排到房间外。所以哪怕烧一宿，房间里的人也不会中毒。
　　“哈哈，谢谢老板哈！”
　　“老板你真大方，等中场休息时赢钱后，给我上个600分！”
　　“切？你能赢？哼！老板，我要赢了，你给我上1200的！”
　　这群文学院的学生半夜偷跑出来看球赛还不过瘾，一个个还私下打了赌。当然赌注也不大，也就十块二十块，图一个乐呵。
　　老板一听有钱赚，便趁着这群大学生不注意，从抽屉里掏出一个小遥控器，嘴里念念有词地把水果机的中奖难度又调高了一个等级。
　　屏幕中，中国队果然如我孙子陈塘所料。在首开纪录后军心大振，连连威胁沙特队大门。
　　第14分钟，孙技海右路传中，高风跟上一脚侧身凌空抽射，被沙特1号门将以一种不可思议地姿势扑出底线。
　　随后孙技海越战越勇，不但尝试了一脚内切射门，还在后场拼抢成功后，直接把球带向前场，组织起进攻。
　　虽然最终的传球被沙特后卫所组，但中国队右路表现出来的气势，却将沙特压得喘不过气来。
　　3分钟后，马鸣宇中场断球成功。右脚一推，把球交给了左侧下底的宿茂真。
　　这名身材高大的山东大汉本来是从内线跑出去到边线前接住的球，但却在对方后卫紧贴逼抢之下，突然用出来一个踩球转身，摆脱了沙特队后卫的防守。
　　宿茂真突然的转身突破打了沙特后卫一个措手不及，一下子被拉开一个身位之多。
　　踉跄着底线前追上皮球后，金头老茂左脚一兜，把皮球兜向中路。
　　但是禁区内迎球赶上的高风停球有些过大，在同对方后卫摔倒在一起后，皮球立刻被另一名后卫拦下。就当他要解围时，近在咫尺的宿茂真直接伸出一脚挡在皮球前方，再次把皮球挡向禁区。
　　禁区右侧边缘，在杨辰和对方后卫挣顶后，皮球在另外一边的边线前被后来插上的孙技海得到。
　　此时万达小将身旁空无一人，离他最近的球员还是队友马鸣宇。在观察好队友的跑动后，孙技海传出一脚低平球将球送向前点，跟上的徐宏倒地铲射，皮球从近角飞入了球网。
　　“球进啦啦啦啦啦啦啦！！！！”
　　“5号徐宏！”
　　“第19分钟，中国队2比0领先！！！”
　　在黄见翔和刘见红的欣喜欢呼声中，徐宏张开双臂跑向后场，身后跟着一连串蓝色队员，全都有模有样地学着他。徐宏往左，他们也往左；徐宏往右，他们也往右。就像是一连串参加演习的战斗机，呼啸着飞过沙特半场上空。
　　“真是梦幻般的开局啊！”
　　“是啊是啊，这场球踢的太轻松了，没20分钟咱们就两球领先了！”
　　“我孙子，你说咱们这回还能进几个？”
　　这一次，我孙子陈塘的反应再次和其它欣喜的同学不同。他皱着眉，观察着镜头中每一名露脸的球员，捏着下巴，思考起来。
　　半晌，等到双方队员开始在中圈准备开球，我孙子陈塘这才张开口。
　　“如果我估计得没错的话，咱们很难再取得进球了。最起码，上半场不会再进了。”

第一百五十九章 蓝色的危机
　　听完我孙子陈塘发表的观点后，房间里立刻静下来。
　　陈塘想要反驳，却一时间找不到反驳的着力点。虽然中国队现在依旧领先，但他自己也不知道怎么的，总觉得有一团阴霾萦绕在心头。
　　“呃...咱们攻势正猛，应，应该不会出什么问题吧？”陈塘自言自语了一句后闭上了嘴，说这话，其实是在给自己壮胆。
　　而对一个深刻了解中国足球的日本籍球迷来讲，我孙子陈塘完全可以抛出民族情绪来看待比赛。
　　一个球迷，喜欢上一支球队的原因有许多。
　　要么是这支球队曾经在某一时刻获得过辉煌，要么是这支球队有什么感人肺腑的故事。要么是这个球队的家乡球队，要么这个球队中的某一个球星深得球迷喜爱。
　　我孙子陈塘，便是前园真圣的球迷。而当这支日本国奥倒在中国队脚下时，我孙子陈塘又因为欧楚良，喜欢上了中国队。
　　他不能保证自己在将来是否还会转变阵营，但欧楚良身上，却一直散发着一股魅力，让我孙子陈塘不能自拔。
　　自信、沉稳、勇敢、果断...我孙子陈塘自己也不知道是因为什么把欧楚良奉为偶像的。但开学第一天，陈塘把一张欧楚良背靠门柱的海报贴在宿舍墙上时，我孙子陈塘就知道，自己大学这四年，是不会再换偶像了。
　　清秀的脸上洋溢着年轻人的朝气，小麦色的肌肤是亚洲最健康男性的代表。无论何时，他都是口嚼着口香糖，一脸的帅气，一脸的淡然。
　　就像刚刚那次扑救一样。
　　第24分钟，被中国队开场打蒙的沙特终于踢出了第一脚射门。
　　9号贾贝尔利用范大将军的一次冒顶突然插上，在徐宏和黎冰的联手夹击下仓促起脚。皮球穿过两人的双腿直飞中国队大门，欧楚良单膝跪地，双手一接，将贴地弹起的皮球牢牢抱在怀里。
　　“真希望欧桑可以一直这样从容下去！”我孙子陈塘虽然不看好中国队上半场剩余时间的表现，但还是在心底对欧楚良送出了自己的祝福。
　　抱球起身的欧楚良高举右臂，示意队友不要着急。
　　在查看了一圈后，果断越过魏群，把皮球抛给了右路的孙技海。
　　孙技海得球后并没有体会到欧楚良的意图，望了眼面前的空地，加速带球朝前奔了出去。
　　“嘿？”
　　“嘿！”
　　欧楚良开口想把孙技海叫停，却发现他已经跑出去好远。
　　“这小子精力旺盛啊！”欧楚良轻叹一声，打算下次得球时再好好给他“辅导”一下吧。
　　这一次进攻，孙技海在中场和马鸣宇做了个二过一的配合后，于中路朝沙特禁区突去。
　　在吸引了两人防守后，孙技海右脚果断一敲，把球横传给右侧出现极大空档的高风。
　　高风接球后并没有全速突破，而是在禁区线上停好球，等待沙特后卫补防到自己面前，在趁机寻求机会将对方过掉。
　　连续晃了两次未果后，高风把皮球朝右一拨，想闪开角度射门。但沙特后卫也不是吃素的，脚跟一档，立刻卸下射出去的皮球大部分力量，被沙特门将戴亚耶亚倒地没收。
　　“啊呀！多么好的机会。”
　　“就差一点。”
　　“高风错过了为中国队扩大比分的机会。”
　　在刘见红的轻叹声中，沙特队主帅果断换人。15号老将图那扬上场，换下了2号家哈尼。
　　利用换人的间隙，沙特队迅速投出界外球。8号中场带球一路畅通无阻，直接带球杀入中国后卫的包围圈。
　　然而，就在脚下皮球即将被断掉时，8号倒地时趁势力左脚一兜，竟然在人群中把球推到了左路的空隙。
　　一瞬间，三名中国队的防守队员被甩在同一侧，左路防守彻底失位。
　　跟上的贾贝尔单刀杀入禁区后，在范大将军撞过来前右脚一记扫射。
　　欧楚良瞬间做出扑救措施，身体几乎在皮球出脚的同一时间倒地，右手掌一托，把皮球推出门框。
　　“欧楚良！”
　　“还有...”
　　在黄见翔的低呼声中，抢点的沙特队前锋不知何时一人出现在门前。好在他的速度有些过快，欧楚良扑出的球从他身后滚过。
　　可就在电视机前的中国队球迷都长出一口气时，第二个冲入屏幕中的竟仍然是一席白袍。
　　15号刚上场的图那扬在几乎是0度角的地方左脚推射，皮球穿过极速回防张摁华的小门，从欧楚良的腋下滚入了球网。
　　“嘭！”
　　门前烟尘四起，欧楚良身体右侧狠狠扑倒在草皮上。
　　从手到脚任何地方都没有感受到撞击，欧楚良心头一沉，随即便听到了球迷们的欢呼声。
　　那样的声音，是中国队球迷发不出来的。
　　15号图那扬进球后立刻跳到队友的后背上，队友背着这个进球功臣跑到沙特球迷看台下方，享受着球迷们的爱戴。
　　看着球网中的进球，徐宏和范大将军还没怎么反应过来。
　　这球怎么一眨眼就进了？
　　“小孙，你过来一下！”范大将军招呼着右侧的孙技海到身旁，“我和你讲哦，别看你的位置时右前卫，但是该防守的时候不能溜号。否则的话就是这个结果，是不是呀？”
　　面对副队长的教训，年龄最小的孙技海只能低着头。
　　他已经不是右后卫了，如果说这粒进球完全归功于右路包抄上前的图那扬的话，那也是3号魏群的锅。可在这之前，无论是伊朗队已经抢在球门前的9号前锋，还是射门被拒的贾贝尔，以及送出致命直塞的8号，都对这粒进球有极大的贡献。
　　这4个点，但凡有一名防守队员补防到位，中国队也不会像现在一样从网子里捡球。
　　同样19岁的小将欧楚良已经竭尽全力贡献出一次极限扑救，但第二落点还是被沙特队员抢到。这个锅，总有一个人要背。
　　看着屏幕中低着头，从自然卷的头发帘中偷看队友的孙技海，我孙子陈塘叹气道：“这球根本不怪孙，他一点防守责任都没有！要怪就应该怪最先失位的队员，我看看，是...”
　　就在我孙子陈塘看着慢镜头追溯源头时，孙技海突然抬起头，他听到有人喊他。
　　“什么事？”孙技海朝欧楚良走了两步，眉头紧皱。
　　副队长兼中后卫说我行，你一个和我同龄的守门员也要随意怪罪我吗？
　　没理会孙技海一脸的怨气，欧楚良平静地说道：“咱们节奏稳一稳，现在一球领先，别着急进攻。”
　　“还有别的吗？”孙技海不耐烦道。
　　“没了。”
　　“噢。”见欧楚良没有其他事，孙技海果断调头离开，回到了自己的位置上。
　　欧楚良掐着腰，看着在中圈重新摆放足球的队友，不知道在想些什么。
　　追回一球后，沙特的进攻明显有了起色。
　　第30分钟，右路带球的高风被沙特后卫铲球断掉。当沙特后卫爬起来带球大步突破时，沙特的反击由后场展开。
　　还未将球带过中线，沙特后卫眼角一撇，突然开出一记大脚，把球踢向中国队左路。
　　皮球在高空中飞出一道精准地抛物线，准确地砸在10号贾贝尔脸上，朝中国队禁区弹去。
　　欧楚良看着这个远不远近不近的球心里干着急，这个距离他出击也不是不出击也不是，只能守在小禁区线上，等待队友支援。
　　没有听到裁判的哨向，左后卫黎冰这才反应过来，急忙转身追向贾贝尔。
　　好在贾贝尔的脸部停球过远，贾贝尔在禁区线上追上球时，黎冰已经追跑到了贾贝尔身后。
　　调整停球的时间，贾贝尔的射门路线已经被黎冰封死。但贾贝尔早已放弃射门，踩停皮球后竟然再次向前趟了一脚，在中国队左边禁区内侧，沿着禁区线朝底线带去。
　　黎冰一直跟在贾贝尔一米开外的地方朝前奔跑，等贾贝尔起脚传中时，他后伸出的左腿却什么都没碰到。
　　皮球极速从欧楚良面前划过，封堵近角的欧楚良急忙回头，朝后点追去。
　　但此时范大将军和徐宏两人都挡在欧楚良身前，封堵住了近角，但徐宏的飞身铲球并没有碰到皮球。
　　就在徐宏将球漏掉的一瞬间，沙特10号马哈莱尔突然从后点杀出，在徐宏身前停下皮球。不等徐宏起身脚尖一顶，皮球从徐宏身上越过，直接贴着门柱钻入球门上角。无论扑救不及欧楚良，还是被夹在中间无所作为的范大将军，亦或是刚从地上爬起来的徐宏，三人面面相觑，无言以对。
　　短短十分钟不到的时间，中国队被沙特在几乎同一地点攻入两球。当比分被扳平一刹那，整个球场一半陷入了死寂，而另一半陷入了沸腾。
　　游戏厅里，我孙子陈塘一副果然如此的表情，连连摇头叹息。
　　“真是怕什么来什么，没想到我最担心的事还是发生了。”
　　周围的同学也不吵吵上分了，甚至连打赌的事都忘在脑后。看着屏幕中飞奔的沙特前锋，所有人都感觉喉咙像是被堵住一般，想说些什么，但却说不出来，心头很不是滋味。
　　“为什么会这样？”半晌，陈塘问出了一句大家都想问的问题。
　　“中国队不会踢领先球。”我孙子陈塘解释道。“我研究过中国队以往的比赛，很多时候在平局甚至落后的时候都会奋起直追，拼命进球；但一旦领先，却变得不会踢球了。”
　　“这样的例子发生过许多起，而中国队的历任主教练似乎都没发现这一点，也似乎未进行过这样的练习。”
　　“最后导致今天中国队还是以前那样，在领先后队员们变得三心二意。有的人想要防守，有的人想要继续进攻。队员心都不齐，行动自然会产生分歧，阵型也会出现各种各样的漏洞。”
　　“原来是这样。”室友们点点头，我孙子陈塘一语中的。
　　从慢镜头回放来看，黎冰在对方后卫传球后依旧没有任何防守意识。等皮球从空中飞过自己头顶、转过身发现贾贝尔在自己身后接球时，黎冰才想起来自己要去防守对方。这期间哪怕再早反应一秒，这球也不会被贾贝尔轻易得到，并且一路杀入禁区。
　　显然，左路黎冰的思维依旧还停在刚刚的进攻上，攻守转换时才会显得如此迟钝。
　　“...小孙，我和你讲哦，那球不能让他这么轻易起脚的。如果你当时上前补位，哪怕他真的起脚传球了，也不会传的那么好，你说是不是呀？！”
　　范大将军再次把孙技海叫到身前，大声训斥着。
　　徐宏作为队长在一旁默默不语，长时间默契配合让他知道自己在这一刻该做什么，不该做什么。
　　范大将军声音这么大，表面上是在教训孙技海，实际上是“指桑骂槐”，说给真正的对象去听。并且骂的越狠，声音越大，越代表自己的不满。
　　但年轻的孙技海又怎会懂得这一套？
　　刚刚对方后卫传球前，孙技海见高风一直跟在对方身后逼抢，自己也就没去补防，而是退到中线后等待和高风打一个夹击。但谁想到对方后卫在离中线还有两三米的位置就起脚传球，并且把球正好送过自己人头顶，被队友接到。
　　这事前前后后和他孙技海真没有半毛钱关系，尤其是最后马哈莱尔射门这一脚，更多的是范大将军和徐宏二人跑位不到，没有在欧楚良冲到远角前把皮球解围出底线。
　　把这个进球又从头到尾想了一遍后，孙技海越来越觉得自己委屈。
　　见范大将军还在自己面前大声“是不是呀，是不是呀”地教训自己，孙技海终于鼓起勇气抬起头，大声分辨道：“这球丢了和我有什么关系？进球的时候我还在中线附近。你们要是再跑快一点，把球提前踢出底线多好，凭什么都把责任推在我身上？”
　　“哟呵？你个小鬼头，还敢顶嘴？你想反天了是不是呀？”范大将军正“指桑骂槐”说得痛快，没想到孙技海这时候竟不再“配合表演”，顿时火冒三丈，丢球后好不容易压下的脾气也“噌”地一下顶了上来。
　　“小孙，我和你讲噢。年轻人不能...”
　　范大将军还未说完，便感觉肩膀一沉，感觉到一只手在身后拍了拍自己。
　　回过头，范大将军看到一片白色的乳胶。
　　欧楚良阴沉着一张脸，左手伸着五根手指，伸到了范大将军面前。
　　“小、小欧，你、你这是什么意思？”
　　欧楚良的气场阴森森的，周围的空气都骤降两三度。孙技海好不容易鼓起反抗地火苗，一瞬间被欧楚良扑灭。
　　“范哥，咱们是五后卫。五后卫，懂吗？”
　　“什、什么？”
　　“五后卫，就别造越位了，成吗？”
　　欧楚良说完，便头也不回地转过身朝球网中的皮球走去。

第一百六十章 蓝色的漏洞
　　“欧君...”
　　漆黑的房间里，只有彩色的屏幕在闪烁。这种阴极射线管打出来的图像，在没有光线的黑暗中对长时间对着屏幕的人的危害很大。
　　但中田由美也顾不上这么多，此时的她甚至忘记了黑暗带来的恐惧。
　　天线的不稳，导致屏幕会在某个时间段一跳一跳的，再加上榻榻米的寂静，营造出一股恐怖片的氛围。
　　中田由美十指交叉，双手握拳放在胸口，看着从球网中捡球的欧楚良，心里一片担忧。
　　突然，中田由美身后传来“哗啦“一声巨响，吓得小萝莉一个激灵，直接扑倒在榻榻米上，手中的香囊也掉了出来。
　　“欧、欧尼酱，你、你不是睡下了吗？”
　　一个小时之前，发着烧的中田英寿强忍着身体的不适，爬起来观看日本同科威特的比赛。但看到日本队被淘汰出局后，中田英寿的怒火攻心，将电视关掉后狠狠地把遥控器摔在榻榻米上，然后直接就晕了过去。
　　中田由美在一点一点把哥哥拉到隔壁房间铺好的床铺中，又给哥哥额头上放了一条加冰的毛巾，便蹑手蹑脚的再次回到这间有电视的房间，偷偷地打开了电视机。
　　没理会中田由美的疑问，满眼血丝的中田英寿因为冰块化开的缘故，额头、鬓角、脸颊甚至是胸口都湿了一片。右手扶着门框，勉强维持着站立，看着屏幕中的欧楚良大脚把皮球踢向中场，突然癫狂地长啸起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！欧桑！你也有今天？哈哈哈哈哈哈！”
　　“由美，扶我过去，我，我要亲眼看着他被沙特阿拉伯淘汰！”
　　见中田英寿放开扶门框的右手后差点摔倒，中田由美急忙跑过去搀扶住对方，小心翼翼地问道：“欧尼酱，可，可是你的身体...”
　　“我的身体？哼哼哼！”中田英寿冷笑一声，“我是大日本帝国的足球运动员，这点小病在我面前不值一提！由美，快扶我过去，我要亲眼看到欧君丢球！”
　　由美无奈，只得把中田英寿扶到屏幕前的垫子上跪下。中田英寿双腿发软，中田由美便努力地把竖在墙角的矮桌搬过来，放在他身后让他倚住。
　　做完这一切后，中田由美再次将香囊握在手心，跪坐在一旁。
　　沙特队在扳平比分后越战越勇，而中国队的队内产生了严重的分歧。
　　有的人想进球，有的人想防守；有的人想上半场最后时间再进一球，有的人想上半场最后时间加强防守。
　　前场和后场脱节，中场的人既不敢轻易直塞、也不敢轻易回传；左路和右路的平行线消失，经常出线一头已经攻道对方禁区，一头还在己方半场的情况。
　　在这种场面完全失调的情况下，一些人想着时间赶紧过去，等教练在中场休息时统一一下想法和打法；一些人想着时间过得慢一点，再进个球挽回点颜面再说。
　　是攻是守，全队的思想非常不统一。
　　这样一来，中国队的进攻打的仓促，防守打得混乱。气势大盛的沙特趁机抓紧机会，再次对中国队大门发动猛攻。
　　第35分钟，沙特右路起脚长传。皮球飞过半场吊入禁区，被张摁华头球解围。
　　但解围不远，沙特前锋再次在弧顶前将皮球控制在手里，然后回传给左路队友。
　　这一次，沙特第三次从左侧撕开中国队防线。
　　沙特中场在左路接到皮球后，突然发现自己的前方的边锋周围三米内竟然无一人看守。不但如此，他甚至还不越位。
　　一脚不假思索的直塞后，球迷们再次从屏幕中看到一个身穿白色的沙特队员，沿着中国队禁区左侧边线朝底线带去。
　　欧楚良轻叹一口气，作为守门员的他早就看到了这个空档。可任凭他再怎么大喊，都没有队友听到。
　　离得近的中路队友身旁还有其他队员要订防，左路的防守队友却离他甚远根本听不到他的声音。在喊了两句未果后，欧楚良果断扶着近点的门柱，弯下腰，等待沙特边锋下一步的动作。
　　这一次，贾贝尔突入禁区后在底线前假传一扣，晃开刚回防到位的黎冰后左脚小角度打门。
　　欧楚良迅速倒地，几乎是以观音做脸的方式双腿一挡。皮球越过双手撞在欧楚良右侧大腿上，朝一旁的空门弹去。
　　好在张摁华及时赶到，一脚将皮球解围出禁区。沙特边锋想要在边路截球，却不小心把皮球停出了边线。
　　“呼哧，呼哧...”
　　这一次，欧楚良从地上爬起来后，他听到了自己的呼吸声。
　　不是所有守门员，在领先两球时丢了两球后还能当做什么事都没发生过一样。
　　哪怕这两个球的责任不在自己，欧楚良也会在闲暇时间思考，当时自己要怎么做，才能阻止进球的发生。
　　然而在激烈的赛场上，哪有闲暇？
　　就这样，欧楚良不断地嚼着嘴里早已没有味道的口香糖。甚至当口香糖失去作用时，他还会用用手去掐自己的大腿。
　　自己一溜号，控制“主我”的神经便会一紧，将欧楚良从“幻想”中拉回来。
　　从丢第一个球开始，这样的切换斗争在欧楚良的脑海里已经发生了不下一百次。
　　有时候刚把自己从回忆中拉回来，下一秒又陷入了自责。
　　没错，这个世界上没有一个守门员，不为自己的失球自责。
　　只不过，有的人会表现出来，有的人会隐藏得很深罢了。
　　在亚洲杯淘汰赛这样激烈的比赛中，当队伍中一个空档被对手频频利用，而己方队员却又没办法或者根本没去做出补救时，欧楚良的精神压力便会成倍的增长。
　　尤其是在连续丢球的情况下，欧楚良不但要时刻绷紧着神经保持清醒，让自己在扑救的一瞬间身体各个关节补位舒展到位，还要时刻催眠自己，让自己的状态保持在未丢球之前。
　　当自我催眠和理智相碰撞，同时大脑又必须保持清醒时，这样的时间每一秒都是折磨。
　　“小欧，你没事吧，我看你脸色好像不太好。”范大将军最先看出了端倪。
　　和欧楚良共处这么久，欧楚良有多少体力范大将军还是清楚的。他知道自己这个小队友不像其他门将，放在队上，欧楚良的体力不说排第一，排进前五却很轻松。
　　再加上欧楚良今年还未到二十正年轻，范大将军一点都不担心欧楚良会在体力上出现任何问题。
　　但今天看欧楚良还未到半场就要在队友的搀扶下站起身，范大将军不禁担心起来。
　　“防守！”
　　欧楚良没有理会范大将军的关心，而是一把把对方推开。
　　在欧楚良的视线中，后场投掷界外球的黎冰距离接球的张摁华过远，在接张摁华的回传球时，被沙特9号贾贝尔将球断掉。
　　趁着黎冰上前接球未果转身调整之际，贾贝尔再次带球下底。这一次，他传出一个高球，把皮球吊向后点。
　　马哈莱尔看着空中飞过的皮球，跑出禁区，跑向边线。虽然魏群卡着身位，但是马哈莱尔凭借强横的身体将魏群撞倒，在边线前控制住了皮球。
　　“马哈莱尔带球下底...”
　　“回敲！”
　　随着镜头的移动，黄见翔的惊呼并没有解决中国队门前危机。
　　得球的沙特8号停球过大，但却打在杨辰的膝盖上弹回。沙特8号顺势朝前一带，趁着中国队防线的混乱，竟然直接带球杀入了禁区。
　　徐宏连忙贴身跟了上去，但对方却抢先一步下底传中。
　　这一次，所有人都看到了门前的空位，以及欧楚良身后的一抹灰白。
　　距离贾贝尔最近的黎冰还在他身后两米开外的位置，这时候就算他会飞，也难飞到贾贝尔身前。
　　“欧楚良！”
　　在刘见红的低喝下，全体球迷都站了起来。
　　这些球迷中有的期盼进球，有的不想看到再进球。
　　在千钧一发之际，一道紫色的城墙不知何时拔地而起，挡在了皮球运行的路线上。
　　欧楚良倒地后甚至还未来得及吸气屏住呼吸，便感到胸口一闷，皮球正好撞在了胸前的加厚垫层上。
　　“我的！”
　　关键时刻，欧楚良没忘一声大吼提醒队友。
　　在范大将军和徐宏上前解围之前，再次从地上弹起，双手把皮球牢牢抱在怀中。
　　“又是小将欧楚良！”
　　“欧楚良在关键时刻再次上演精彩扑救。”
　　“我们可以看到，沙特队的9号贾贝尔就在门前。”
　　“如果欧楚良没扑住这个球的话，那么暴露在贾贝尔面前的就是一栋空门。”
　　“小将欧楚良今天表现神勇，几乎是超常发挥...”
　　“超常发挥有什么用？那么多脏腚，他擦的过来吗？”欧爷爷看到这球后气得吹胡子瞪眼，连从欧楚良学到的东北土话都用上了。
　　防守端不利，进攻端也非常急躁。
　　上半场终场前，高风带球杀入对方禁区。
　　由于沙特后卫的拉扯，他一路磕磕绊绊的。终于在小禁区前，被沙特后卫将皮球解围。
　　随后杨辰、马鸣宇陆续上抢，虽然抢到了第一点，但还未控制住皮球，便被沙特队员不计后果的铲断干扰。
　　当杨辰也失球后，沙特的反击再次来临。
　　这时，场上的时间已经来到第47分钟。本来补时的2分钟已到，不少中国队员看向裁判，还有的仰头朝计时器旁的时间看去。
　　但裁判依旧没有吹哨，趁此机会，沙特队员一股脑地反攻到前场。实际上，他们反攻的速度并不快，投入的队员也不多。但就是利用了中国队防守队员看时间的空隙，再度把皮球传到中国队禁区前沿。
　　“别去！别去！”
　　小禁区线上，欧楚良焦急地大喊。
　　在他的视线中，沙特竟然通过一记直塞在前场形成了三打三。
　　这六个人组成两排，其中两名身着蓝色的中国防守队员竟然在外，包夹着一名并不可能接球的沙特队员；另外两名沙特队员一右一中地落在中国队禁区前沿，拖后居中的范大将军见边路的沙特队员接球，正打算朝对方逼近贴身防守。
　　这一刻，欧楚良突然有点想笑，因为他想起了一个笑话。
　　一名宇航员回到地面后，记者采访他，问他在宇宙飞船上都看到了什么。
　　他说：“我看到了长城，金字塔，以及中国队后防的空档！”
　　所有球迷都看到了，范大将军却没看到。
　　他即使看到了也没办法，因为他必须顾及自己眼前这个正准备传中的沙特队员。
　　如果范大将军能拦住这球多好！
　　包括欧楚良在内，所有中国球迷心中同时冒出同一个想法。
　　但欧楚良和球迷不同的是，球迷们只是YY一下，而他不光要YY，还要为此付出补救行动！
　　在左边后卫一点影子都不见的情况下，欧楚良再不犹豫，大步跑出小禁区，身后留下一座空荡荡的大门。
　　欧楚良坚信，一个人是很难在连续动作中突然停下，根据形势改变自己原有想法的。最起码这样的天才球员，几乎不会出现在亚洲杯这样较低等级的赛事中。
　　所以欧楚良进行了一次豪赌，他赌即使马哈莱尔看到了他身后的空门，也来不及收回传中的脚。
　　“嘭！”
　　一声闷响后，欧楚良知道自己赌对了。
　　贾贝尔右脚并没有直接打门，因为在他右脚触球的一瞬间，欧楚良已经跑到他身前。
　　“欧楚良出来了！”
　　“贾贝尔接球...”
　　“一扣。”
　　“扣过了欧楚良。”
　　在黄见翔和刘见红不知第多少次的低呼声中，被扣过的欧楚良用尽最后一丝力气，将双臂伸直在头顶，直勾勾地在贾贝尔面前倒下。
　　成事在人，谋事在天，我尽力了...
　　倒下后，无论是胳膊还是指尖都没有传来皮球的触感，欧楚良知道，这个冷静的沙特前锋，正试图从自己指尖绕过自己。
　　至于绕过自己的结果，欧楚良已经懒得去想了。
　　“砰！”
　　一记脆响过后，绕开欧楚良的贾贝尔对着空门果断一脚推射。
　　看着皮球滚过十几米的无人区，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“射门！”
　　“球...”
　　在刘见红拉长的声音中，皮球滚过一条直线，擦着中国队球门右侧立柱滚出了边线。
　　“没进！”
　　当刘见红说出结果的那一刻，上百万熬夜看球的球迷都长出一口气。
　　为了避开倒地的欧楚良和回防到身前的徐宏，贾贝尔追求角度的推射，错过了反超比分的机会。
　　“哔，哔哔！！！”
　　哨声响起，黄见翔精神一振，立刻在麦克风中说道：“上半场比赛终于结束，目前场上的比分是2比2平。”
　　“小将欧楚良在最后时刻，再一次帮助中国队守住了比分...”

第一百六十一章 死神来了
　　“...那个时候大家都在进攻。右路在进攻，中路也在进攻，为什么我们左路不能进攻？”
　　“...还有，那球是从人群中传出来的，那么多人都没把传球路线挡住，你们自己不想想自己的责任？”
　　“...让人扳平了我也很着急啊！我也想尽快再把比分拉开啊！”
　　“...那时候插上助攻去了，谁知道你们一下子让人把球断了。我又没长翅膀，你让我飞回来啊！”
　　“...两翼齐飞，我都是按照教练的指示去踢，你没看到吗？”
　　欧楚良靠在椅子上，把一块湿漉漉的毛巾盖在脸上，对更衣室里的争吵充耳不闻。
　　黎冰也是“老将”，在队中并不怕范大将军。两人的争吵不绝于耳，连队长徐宏都坐在一旁不予表态，其它人就更别说了。
　　孙技海刚刚在徐宏的“引导”下，知道了范大将军并不是针对自己。初步接触国足这个人情社会，孙技海这个小雏鸡吓得连声都不敢吱。
　　“戚教练，未战先虑败，咱们还是先稳固一下后防吧。”
　　“是啊戚教练，好在咱们还没落后。下半场收拢军心调整一下，说不定会再领先对方两个球。”
　　球员们吵架，教练的意见也不一。
　　古命长和孙文鑫两人一左一右地劝说，不想换人的戚误生双目闪烁，半天没有吭声。
　　很多时候，足球比赛就是每一个球队的主教练的豪赌。
　　说的好听是“背水一战”，说的不好听就是“不见棺材不落泪”。
　　上半场左路的空档宇航员都能看得到，戚误生眼睛也没瞎。但从他的执教生涯以及主教练权威等其它方面考虑，让他自己承认人员安排上的错误，是难上加难。
　　这不是戚误生“自私”，实际上欧洲许多俱乐部的名帅都这样“决策”过。只不过胜者被人铭记，更多的败者却直接消散于历史中。
　　半晌过后，戚误生还是张开了口。
　　“大家静一静，听我说。”
　　等更衣室安静下来后，戚误生继续说道。
　　“上半场所有队员都很努力，我都看在眼里。对此，我为大家的表现感到非常高兴。”
　　只此一句话，古命长等人都叹了口气，他们已经明白了戚误生的论调。
　　“虽然我们在开局时幸运地两球领先，但是上半场后面二十多分钟里，幸运女神便跑到了沙特队的一边。”
　　“不过还好的是，上半场结束时我们并未被对手反超。”
　　“2比2，从结局的角度上来看，和0比0并没有什么区别。”
　　“所以我希望大家在下半场再接再厉，继续努力。”
　　“再一个就是，黎冰，你尽量把位置后撤一些。下半场以防守为主，听明白了吗？”
　　“听明白了。”黎冰点点头，得意地朝范大将军扬了扬下巴。
　　主教练还信任他，他就已经在争吵中“获胜”了。
　　范大将军气得眉毛直跳，一巴掌拍在谢辉大腿上。大腿内侧瞬间多出五道手印的谢辉浑身一震，随即默默地抽回了自己的大腿。
　　接下来，戚误生又对下半场的战术打法嘱咐一番。进攻几乎没有变化，因为上半场两个进球就是进攻有效的最好证明；说到防守时，戚误生来到了欧楚良身边。
　　“小欧，你感觉如何？”
　　欧楚良摘掉脸上的毛巾，两只清澈的眼睛看着戚误生：“教练，我感觉很好。”
　　“那就行。”戚误生拍了拍欧楚良的肩膀，“下半场你再坚持坚持，咱们的后防线就靠你了啊！”
　　“明白。”
　　拉德在一旁，看着中国队更衣室里这场“话剧”没有吱声。如果他能听懂中国话的话，此时一定会被逗得哈哈大笑。
　　一支球队的后防要靠守门员来守护？这样的句子足可以让他笑掉大牙。
　　古命长和孙文鑫等人愁眉苦脸，戚误生不换人，他们也没什么办法。
　　又休息了一段时间，直到提示运动员可以入场的铃声响起时，欧楚良猛地从椅子上弹起。
　　一旁的吴成英连忙拿出吹了十多分钟风扇的手套，使劲儿地套在欧楚良手上。
　　“小黑，还是那句话。你自己该热身热身，要时刻准备着。”
　　“好。”
　　球员们陆续走出更衣室，戚误生守在门口，与每一个经过他的队员击掌鼓励。
　　当最后一个人离开更衣室，戚误生伸出手，够向房门把手。
　　握住的一瞬间，一股晕眩感在戚误生脑海中荡漾。
　　等他再睁开眼，自己不知何时回到了京城工人体育场之中。
　　周围的看台上，到处都是面目狰狞的球迷。
　　“...戚误生，下课！下课，戚误生！”
　　镜头一转，一个上了岁数的老球迷攥着拳头，几乎要把记者的摄像机镜头敲碎。
　　“...戚误生，你这么优柔寡断，怎么当的国家队教练？”
　　在老球迷身后，还有一些看热闹的路人球迷。
　　“...我就说么，谢辉个人实力就是强。还有杨辰，曲圣青，这些人无论在俱乐部还是国家队都是顶梁柱的存在。你们再看看戚误生相中的那几个人，有几个能担得起大梁？”
　　戚误生刚想解释什么，许副主席不知何时站在了他面前。吵杂的工体，也变成了足协的办公室。
　　“许副主席，您不是在医院...”
　　许副主席没搭理戚误生，自顾自地说道：“...误生啊，这次亚洲杯足协和球迷都对你给予厚望啊！如果亚洲杯成绩不好，人民又怎放心你继续带领国家队冲击明年的世预赛？这亚洲杯，就是世预赛的演习啊！”
　　“是，保证完成任务！”戚误生想起了自己南下之前，见许副主席最后一面时的保证。
　　还未看到许副主席脸上满意的笑容，戚误生又回到了足球场。
　　这一次，他看到了场上的蓝色一片垂头丧气。黎冰在中线附近掐着腰，看着欧楚良从球网中捡出黑白相间的皮球。而另一边的沙特队员，却在欢庆着胜利。
　　“这是怎么回事？”
　　还未等戚误生问出口，他抬起头，看到了记分牌已经定格的比分：3比4！
　　计时器已经不再前进，就像已经折戟8强的中国队一样。
　　“...戚误生就是个庸医，是他害了国家队，是他让中国队被淘汰的！”
　　“...对，就是他害的！左路空档那么大，他鼻子上面两个窟窿眼是喘气的么？”
　　一瞬间，保安再也拦不住暴怒的球迷，冲过来的球迷一瞬间将戚误生包围在中间。
　　一个光着膀子，把身体染成红色，脸上也涂了三张国旗的球迷一把拉住了戚误生西装的领带，面目狰狞地冲他大吼道：“罪人！你是国家队的罪人！！！”
　　“不，不！不是我，不是我害的，我不是罪人！”被领带卡主脖子的戚误生只感到呼吸困难，这一刻他终于恐惧，挣扎着大喊道，“就这一届国家队队员的体能和技战术水平，下一届主教练不论谁来当，都很难提升多大水平！”
　　“戚教练，你怎么了？”
　　这时，一双大手从一旁突然抓住了戚误生的肩膀。戚误生浑身一颤，睁开眼后，刚刚将他埋没的球迷消失不见，身旁多了一张黑色的老脸。
　　“老古，你...”
　　“戚教练，你怎么了？是不是生病了？”古命长一脸的担心。
　　“原来是幻觉...”戚误生自言自语了一句，又从口袋里掏出一张白色手帕，哆嗦地擦了擦额头上的汗。“我可能是有点累了吧...”
　　“戚教练，您可不能倒下啊！”古命长苦口婆心道，“下半场正是关键时刻，咱们全队上下少了谁也不能少了您啊！”
　　“行了行了，我知道了。没事，咱们出去吧。”
　　“好！”
　　古命长说完，调头朝走廊深处走去。
　　中国队的更衣室在这一侧的走廊最深处，而走廊里的灯又因为供电问题全部灭掉，只剩下一个“坚强”的灯管忽闪忽闪地坚持着。
　　戚误生跟在古命长身后走到转角时，身后中国队的更衣室大门“吱嘎”一声，开始渐渐合拢。
　　当彻底关上的一瞬间，那颗忽明忽闪的灯管再也坚持不住，“啪”地一声灭掉了。
　　......
　　球场上，球迷们呼声鼎沸，为他们各自的主队欢呼喝彩。
　　周围亮起的镁光灯，工作人员的点头以及空气中的燥热，让戚误生有一种重回人世的感觉。
　　刚来到另外一边的教练席坐下，裁判便吹响了下半场比赛开始的哨声。
　　“沙特队发球。”
　　“从阵容上可以看出，中场休息期间戚教练并没有做出任何调整。”
　　“现在沙特队带球。”
　　“长传！”
　　“找到了左路的贾贝尔。“
　　“黎冰！”
　　“裁判吹哨了，下半场刚一开始，黎冰便获得了一张黄牌。”
　　黎冰站起身吼吐了口唾沫，没理会对手的骂骂咧咧，朝己方禁区中走去。
　　刚刚贾贝尔已经带球突到他半个身位之前，眼见已经拉不住对方的黎冰果断下脚铲断，在左边路靠近边线的地方，送给了对手一粒前场定位球。
　　沙特队员右脚一推，并没有把皮球踢进禁区，而是打了个配合，把皮球踢给了已经下底的贾贝尔，看样子铁了心要生吃中国队左路。
　　贾贝尔在底线前双脚虚踩了一个单车，然后做势朝底线继续突破。伸出去的右脚在趟球前猛地一扣，再次把皮球扣回身体左侧。趁着黎冰被晃开之际，贾贝尔直接带球杀入了禁区。
　　好在张摁华补防及时，贾贝尔的仓促传中被欧楚良倒地的右拳档了一下，跟进赶到的杨辰飞起一脚，把皮球解围出大禁区。
　　看着刚开场连续被打透两次的左路，又看了看在范大将军搀扶下站起身的欧楚良，戚误生胸口一阵沉闷，刚刚看到的幻象再一次将整片脑海充斥。
　　“难道，我真的错了？”

第一百六十二章 戚误生的妥协
　　下半场易边再战，沙特再次从左路寻找机会。当球迷们看到左路依旧沙特的突破口、戚误生依旧没有换人意思时，一个个都不禁大声嘘了起来。
　　“啊呀！”
　　“又是左路！”
　　说到“左”这个字时，黄见翔和刘见红全都一脸无奈。
　　“好在张摁华和范大将军及时伸腿，欧楚良才能如此轻松将这球没收。”
　　“左路再这么漏下去，比分落后时迟早的事情...”
　　“诶？中国队换人了？”
　　刘黄二人脸上一阵欣喜，当看到彭卫国换下了杨辰后，顿时换上一脸不解。
　　“11号彭卫国上场，看样子戚教练是想加强一下对中路的控制。”
　　为什么不换左后卫呢？
　　刘黄二人只能在心头祈祷，希望彭卫国的上场会弥补一下左路的空档。
　　但是，彭卫国的上场并没有起到更好的防守效果。第56分钟，拖在防线最后端的黎冰头球解围时竟然漏顶，贾贝尔接球就是一脚劲射，幸好欧楚良注意力集中，飞身一扑封住线路，挡皮球出底线。
　　中国队门前依旧危如累卵。
　　又进行了几个攻防后，欧楚良一记大脚，将球门球踢向前场。场边的摄像师趁此空隙，把镜头切换到戚误生脸上。
　　屏幕中，戚误生一脸严肃，紧闭着嘴唇。双眼一眨不眨地望着球场，显然他也对目前的中国队不甚满意。
　　古命长和孙文鑫等人在座位上窃窃私语，三人的目光不时地瞟向隔一会儿就自行热身一次的吴成英，不住地摇着头。
　　“场面这么被动，主教练戚误生的表情也十分凝重...”
　　刘见红话音刚落，镜头一下子切换到球场。
　　一只黑白色的皮球飞过半场，被白色球员左脚一档，迅速趟向前方。
　　偌大的中国队半场，只剩下马哈莱尔和张摁华两个人快速飞奔。
　　这是什么情况？
　　来不及询问，黄见翔立刻解说道：“是沙特的反击！”
　　“10号马哈莱尔左路大步一趟，直接把球带向前场。”
　　“中国队后场只有张摁华一个人在拼命回追...”
　　说张摁华是回追，实际上两人的身位几乎在同一水平线上。如果张摁华跑斜线想拦住马哈莱尔的话，以他目前展现出来的速度，绝对会落在对方身后吃灰。
　　说时迟，那时快。
　　在球迷们紧张的目光下，马哈莱尔三五步将球趟入了中国队禁区。
　　“沙特队形成单刀...”
　　面对来势汹汹的沙特人，欧楚良眉头一抖，大步朝前冲去。
　　“他要减速！”
　　根据观察马哈莱尔的步频和趟球距离，欧楚良得到了第一个有用的结论。
　　张摁华的位置已经让欧楚良彻底放弃依靠队友想法，这一刻，欧楚良把全部注意力都集中在马哈莱尔脚下，他只能依靠自己！
　　现在，他在等马哈莱尔“犯错”或是“失误”，他要找一个不是空隙的空隙！
　　“和门将一对一了！”
　　欧楚良听不到黄见翔和刘见红声音中的紧张，这一刻，他周围的时间仿佛变慢了一样。
　　5.0的动态视力让欧楚良可以看清楚马哈莱尔双脚踩倒的假草，也能看清楚他鞋钉掀起的尘泥。
　　在对方又一次朝前趟球后，欧楚良双眼一亮。他发现原本笔直朝前滚动的皮球，不知撞到了什么突然朝上弹了起来。
　　哪怕仅仅是微不足道的几毫米，却让欧楚良立刻下定决心，以一往无前地气势冲向皮球。
　　无论这次弹动会不会对马哈莱尔有影响，对欧楚良来说，这都是一次不是机会的机会！
　　见欧楚良突然加速，马哈莱尔追上球后第一时间做出了选择。
　　他选择了直接射门！
　　轰！
　　中国队禁区里一声炸响，弹起的皮球在马哈莱尔绷紧脚背的抽射下，直接朝欧楚良身后的球门飞去。
　　由于是在皮球弹起后发力的抽射，所以马哈莱尔这一脚根本没压住高度。
　　起飞皮球一瞬间和欧楚良胸口持平，也同样在个高度时，飞到了欧楚良身侧。
　　嘭！
　　一条紫颜色的铁臂不知何时抬起，挡在了皮球的飞行路线上。在受到如此猛烈的撞击后只是前后抖了抖，便彻底定格在空气中。
　　铁臂没有后退，那妥协地自然是皮球。被撞飞的皮球高高弹起，从门梁上方飞出了底线。
　　“哗啦！！！”
　　一瞬间，中国队的看台上突然响起一片高呼。怒吼声不约而同地从所有中国队的球迷嗓子里喷涌而出，球迷们站起身，争先恐后地望着小禁区外马步稳扎、横举右臂的欧楚良，一些女球迷甚至从心底发出一连串地尖叫。
　　“欧、欧桑！”中田由美双目微动，两只手不知觉将手中的香囊握紧。和服下的身体以微不可查的幅度颤抖，似乎在极力地掩饰着什么。
　　在她身边，却响起“噗”地一声。
　　倚着桌子的中田英寿身体像麻袋一样倒在一旁，距离如此近的射门，皮球甚至在屏幕中已经化为一道黑影，但还是被欧楚良拦下。
　　中田英寿想不通，到底还有什么样的射门才能再次攻破欧楚良身后的龙门。
　　“这，这简直是一面墙，一面中国队的城墙啊！”刘见红摇头叹息，“欧楚良再一次拒绝了沙特队的射门，就像巍然不倒的长城一样守护着中国队的大门！”
　　听到“长城”两个字，一旁的黄见翔双眼一亮，握紧了手中的百元大钞。
　　“是啊，此情此景，我禁不住吟诗一首:百米奔袭引仓皇，让他射门又何妨？万里长城虽犹在，还看当今欧楚良！”
　　刘见红诧异地看了看身旁的同事，黄见翔则当着刘见红的面，美滋滋地把手中的百元大钞叠好，塞进了自己上衣的口袋里。
　　“戚教练...”
　　场边，古命长再一次来到戚误生身旁。
　　“什么事？”
　　戚误生连头都没转，光是下半场，古命长就已经说了两次换人。所以戚误生不用问，便知道古命长要说什么。
　　但这次古命长却像“学聪明”一样，根本没提吴成英的事。
　　他凑到戚误生耳边，指着球场轻声说道：“戚教练，你看，黎冰好像受伤了。”
　　“什么？”戚误生一愣。
　　黎冰受伤了？他怎么不知道？他怎么没看出来？
　　顺着古命长的手指，戚误生看到了端着胳膊、慢悠悠回跑准备防守角球的黎冰。
　　“黎冰没...”
　　戚误生还未说完，古命长直接打断了他的话。
　　“戚教练，您再好好看看。黎冰的右脚，是不是受伤了。”
　　古命长将“受伤”两个字咬的很重。
　　戚误生扭过头，诧异地看着一脸深沉的古命长，一瞬间好像明白了什么。
　　“嗯嗯，对对对，老古你说的对，黎冰好像真的受伤了。”戚误生重复了一句，也不知说给谁听。
　　“小吴，你过来！”戚误生朝一旁压腿的吴成英喊了一句，然后柔声道：“老古，麻烦你去和裁判说，咱们要换人。”
　　“好的。”古命长点了点头，小跑着朝第四官员跑去。
　　“哔！！！哔哔哔哔哔！”
　　主裁判一连串的哨声，提示沙特队员先别开角球。
　　另一边的蓝色阵容中黎冰一愣，他看到了场边举起的牌子上，红颜色的数字正是他背后的号码。
　　“艹！”
　　黎冰吐了口吐沫，低着头朝场边走去。
　　他自己也知道，这场比赛里他在左路给了对方太多的空档，甚至这两个进球他也都有不小的责任。
　　但黎冰心里，也有他自己的小算盘。
　　他的体力根本不允许自己像年轻的孙技海那样前后场来回奔波，攻守两端他只能选择一个。
　　现在场上比分已经被扳成2比2，他就算在剩下的时间里死守左路，让对方再也不能从左路找到空档，那在赛后最多混一个“亡羊补牢”的称号。可如果他在进攻端打进一两个进球的话，那结果便会截然不同。他的失误将被进球的光辉掩盖住，球迷们也不会埋怨他在这一侧失位，甚至还会把他当成英雄看待！
　　所以，黎冰无需为队友、球迷、助教等人负责，只要戚误生一直信任他即可。他知道，他的左后卫位置是戚误生安排的，他的命运已经和戚误生牢牢拴在一起。而他要做的，就是在主教练的信任下，在最后的时间里尽快打入一球。
　　豪赌已经开始，他已停不下来。
　　现在，戚误生选择了弃牌；而他黎冰的赌局，也自然宣布失败。
　　和吴成英双手拍了拍，黎冰一句话没说，便来到替补席上坐下来。
　　他没有去和戚误生认错，也没有质问戚误生为什么不继续相信自己。他只知道，就算中国队越过了沙特这一关，但属于他的亚洲杯，却已经宣告了结束。
　　“哔！”
　　主裁判一声哨响，沙特队员很快开出了角球。
　　依旧是远离门将的弧线。
　　屏幕中，皮球在空中飞了个弯即将坠落时，一个圆滚滚的头顶突然高高跃起，一下子将皮球顶出了禁区。
　　镜头拉近，吴成英咬着牙，两腮的婴儿肥因为起跳落地上下摇晃。
　　“吴成英！”
　　“刚刚上场的吴成英挣到了第一点，把沙特的角球解围出禁区！”
　　看到是吴成英将球解围，戚误生也是一声长叹。
　　角球时防守方换人是大忌，作为多年的教练戚误生不可能不明白这一点。
　　但他还是毅然决然地先把吴成英换上，这，已是他最后的倔强。
　　现在，小黑在拼命三郎的称号下，发挥出一百二十分的防守能力，一上场就成为摄像机的焦点。
　　戚误生清楚，这一次，他是真的错了。
　　“小黑！”
　　听到有人喊自己，正准备打算出禁区的吴成英回过头。
　　门线前，欧楚良伸着右手，朝吴成英竖着大拇指。
　　看到欧楚良的手势，吴成英嘴角一咧，也同样回了一个。
　　看着屏幕中隔空对望的两人，我孙子陈塘双手一拍，大声笑道：“左路这窟窿，终于是给堵上了！”

第一百六十三章 他是撒旦派来的吗
　　“拉德先生，我真的佩服你。现在来看你比我更像一个中国人！”
　　回到替补席坐下来后，古命长对拉德的敬佩便如开闸的洪水一般收不住。
　　“面子！中国人！神奇的东西！”拉德指了指自己的脸，用半生不熟的汉语笑呵呵道。虽然他不太明白古命长刚刚说了什么，但戚误生同意换人，便说明他的计划已经成功。
　　在古命长连续两次“劝谏”未果后，拉德把古命长拉到一旁，指着场上的黎冰叽里呱啦地手舞足蹈起来。
　　通过拉德的描述，古命长成功捕捉到两个关键词：“10号”和“受伤”。在辅以自己的理解，古命长终于明白了拉德的意思。
　　黎冰需要“被受伤”！
　　戚误生给过黎冰机会，可是下半场黎冰的表现再一次让球迷失望。
　　而此时的戚误生，已经是骑虎难下。
　　黎冰表现不好诚然要被替换下场，可一旦换黎冰，不正说明他执教“无能”吗？
　　现在，拉德为戚误生想了一个妙招。既能让戚误生保全自己的“面子”，又能让他把黎冰换下场。
　　有了台阶后戚误生也当机立断，直接把黎冰替换下场。
　　想清楚这一层，孙文鑫等人再看拉德，就像看神人一样。
　　这特么还是那个耿直的前南老人吗？这么快就懂得人情世故了？那我们本土教练以后还怎么混？
　　无论戚误生是出于什么目的将吴成英换上场，效果已经达到。
　　第69分钟，沙特边卫贴着左边线送出一脚直塞。贾贝尔卡着内线一路直追，就在他的右脚刚要触球时，身体左侧突然像被一辆重卡撞到一样，直接撞挤到界外。
　　在挤开对方后，吴成英右脚一勾，把球停住。原地等一秒后，在贾贝尔重新伸腿反抢前，把球传给了过来接应的范大将军。
　　“吴成英的防守真是猛啊！”
　　“是啊，他上场之后沙特几乎再没从左路打成过进攻，进攻重心好像慢慢转移到了右侧。”
　　“右路也不行。”黄见翔摇头道，“右路魏群和孙技海两人联手协防的非常好，沙特几次尝试都未果。”
　　左路不行，右路不行，对付五后卫的中国队，中路更是不行！
　　在一连串的进攻未果后，沙特队员陷入了茫然。
　　而此时中国队已经将防线推到了弧顶外三米处，场上的形势再次反转。
　　防守稳固后，在第76分钟，戚误生打出手中最后一张换人牌，用谢辉换下了全场被看死的宿茂真。
　　体力充足的谢辉刚一上场，就对沙特队的大门产生威胁。
　　第78分钟，吴成英在前场掷出界外球，彭卫国接球后转身脚尖一挑，把皮球高吊禁区，形成接力。
　　小禁区线上的谢辉力压沙特后卫头球冲顶，如此近的头球攻门一瞬间击中奉献出极限扑救的沙特门将的右拳，被挡出底线。
　　角球开出后，谢辉在禁区又是抢到第一点。
　　但这一次，他的砸地的头球攻门在门线前被守在后门柱的沙特后卫一脚解围，再次和进球失之毫厘。
　　虽然还未取得进球，但沙特门前已经风声鹤唳。球员们人心惶惶，再不复之前的攻势。
　　中国队趁此机会大举进攻，第78分钟，6名中国队的队员一同上抢，把皮球逼到右路边线附近。魏群趁机伸脚断球，从中场发动长传。
　　身披蓝色战甲的谢辉在前方一人跳起停球，凭借充足的体力和个人实力强行完成攻门。可惜角度太正，被沙特门将没收。
　　中国队攻势正猛，沙特的防线有意识回收。
　　第82分钟，控制住场面的中国队在前场完成抢断，张摁华得球后在中路向前挑传。
　　谢辉头球一蹭朝前摆渡后，插上的吴成英跟上就是一脚，抢在对方后卫前把球捅入了大门。
　　就在兴奋的吴成英冲入对方球网中捡球时，主裁判的哨声突然响起。
　　“诶诶诶诶？这球主裁判判罚无效。”
　　“是越位了吗？”
　　黄见翔和刘见红一脸的疑惑，在观看了三遍回放后，大失所望道：“这，这明明是个误判嘛！”
　　“对啊，在谢辉头球摆渡的瞬间，吴成英身形离最后一名防守队员还差那么远。这肯定是一个误判！”
　　两名转播员吐槽了一下裁判的水平后，又开始互相打气道：“不管怎样，有进球出现就是好事。”
　　“没错，这次进球被误判越位，那么下次就是彻彻底底，毫无争议的进球了。”
　　“中国队加油！比赛还有时间！”
　　虽然吴成英的进球被裁判抹杀，但这段时间中国队打出的气势再次让现场沸腾。
　　华人球迷们站在座位前，再次高声长气《我的中国心》。嘹亮的歌声通过燥热的空气传到中国队员的耳朵里，像一剂兴奋剂一样激励着众人。
　　“冲前，冲前！都给我跑起来！”
　　“再坚持10分钟，只要进球了咱们就彻底赢了，是不是呀？”
　　“大家加油，别走，都跑起来！”
　　各个位置上的老将开始互相吆喝，用自身的行动激励着一些年轻的队员，带动他们去站好最后一班岗。
　　行百里者半九十，体力一直是中国队的弱项。
　　现在场上比分是平局，己方又势起，队员们没理由不把握住这么好的时机。
　　站在场边一言不发的戚误生也开始张开嘴，手舞足蹈地指挥着队员。这一刻，才有那么点大国国家队主帅的样子。
　　当孙技海的一脚远射再次被戴亚耶亚扑出后，就连替补席上的队员都忍不住来到场边，为队友鼓气加油。
　　中国队一口气攻到第90分钟，第四官员已经在场边高举“2”的数字牌。
　　球场上，在沙特禁区的右上角，吴成英、彭卫国和马鸣宇三人已经和沙特队员抢成一团。
　　连续几次绊倒、突破和传递后，皮球终于被拉边的吴成英接到。
　　他带球朝前趟了一步后，果断起脚传中。
　　带着弧线的香蕉球在被沙特后卫顶到前就已经开始急速旋转，当沙特后卫头球一甩打算解围时，才发现只有头皮轻轻蹭了一下皮球。
　　点球点附近的谢辉转身横勾，皮球一瞬间来到后点无人看守的张摁华脚下。
　　张摁华当机立断不停球脚尖直接捅射，戴亚耶亚反应不及，只能目送皮球入网。
　　“球进啦啦啦啦啦啦啦！！！”
　　黄见翔一声高呼，积蓄了大半场的郁闷在这一刻烟消云散。
　　“第90分钟，进球的是4号张摁华。”
　　“他今天梅开二度，在比赛最后时刻，帮助中国队再次将比分领先。”
　　“留给沙特的时间已经不多了，张摁华的这粒进球，足以杀死比赛！”
　　在黄见翔和刘见红的欢呼下，进球后的张摁华沿路飞奔，一头扎在了场边的替补队友怀里。
　　古命长和孙文鑫等人也都互相拥抱在一起，中方所有工作人员和球员都互相抱着，跳着，欢庆着接踵而来的胜利。
　　反正已经领先，没必要在节省时间。
　　欧楚良一人站在禁区里，遥望着其它队友们在场边抱成一团。
　　此时，场上重新站好位的沙特队员望向欧楚良的眼神都快喷出了火。
　　根据国际足联规定，就因为中国队至少还有一名队员留在场上，其他队员还未站好位之前，裁判就不能吹哨继续比赛。
　　中国队的庆祝足足持续了一分多钟，在裁判的催促下，球员们才回到自己位置，等待开球。
　　这时，几乎所有中国球迷都以为胜利马上到来。庆祝了好久的队员甚至还看向裁判，疑惑他为什么不吹响终场哨。
　　趁此机会，沙特发动了最后一次进攻。
　　当皮球越过三名防守队员来到左路时，贾贝尔几乎看到了直面欧楚良的单刀机会。
　　但就在他打算再趟一步杀入中国队禁区时，一道蓝色人影突然从侧面杀出，连人带球将贾贝尔铲翻在地。
　　“点球，这是点球！！！”贾贝尔趴在中国队禁区左上角的石灰粉上方，双手不停地捶打着草皮。
　　但他的表演还是没骗过紧跟着他跑的边裁，在看到同事摇头后，主裁判当机立断，判罚了一个任意球给沙特。
　　“小黑，干的好！”
　　听到欧楚良的喊声，吴成英转过头，竖起了大拇指。
　　“小黑，剩下就看我的吧！”
　　吴成英点了点头，脸上露出了笑容。
　　在最后关头，他选择用一张黄牌和一场禁赛，让沙特人失去了最后一次带球杀入中国队禁区的机会。
　　无奈之下，沙特队员只好在中国队的禁区角上强行开炮。
　　这种弧度和力度的任意球，被欧楚良轻松扑出。
　　而着急抢第二落点的沙特前锋也乱了阵脚，在底线前的回勾失误，竟直接把球踢出了底线，连一个角球都没落到。
　　就这样，赛义德运动城体育场两万多人在比赛的最后时间里，都把目光聚焦在欧楚良身上。
　　看着他一次又一次地把皮球在小禁区线上摆好，看着他一次又一次把不小心滚远的皮球重新捡回来放在门线上。
　　“噢，他真是个淡定的BOY！”看台上，一个金发碧眼的中立外国球迷不禁发出一声感慨，说出了无数球迷的心声。
　　终于，在主裁判快要等不及给欧楚良出示黄牌的时候。欧楚良终于把球正正当当地放在小禁区线的夹角上。然后直起腰，开始缓缓后退。
　　“感谢阿拉，这个中国人终于要开门球了！”
　　一名沙特球迷祈祷数秒后，睁开眼却发现欧楚良竟还在后退。
　　“怎么还没踢？他要去哪？？他在干什么？？？”
　　这一刻，所有人的脑袋上都浮现出三个问号。
　　在众目睽睽之下，一步一步后退的欧楚良踩过底线，从立柱边擦身而过，继续后退。
　　又退了数米，直到屁股碰到场边的广告牌这才停下，然后端着端起胳膊开始助跑。
　　看着卡洛斯标准性的小碎步，中田英寿再也忍不住，一口老血喷出，仰面倒在了桌子上，身体不间断地抽搐着。
　　一旁的中田由美像是没看见一样，歪着头，两只大眼睛直勾勾地盯着屏幕中的欧楚良，竟然被石化了！
　　“噢！法克，他简直是魔鬼！”
　　“没错，他是撒旦派来的使徒！”
　　“他，他，他...噗噗噗噗噗~~~~”
　　看台上，沙特的球迷再也忍不住，一个个站起身对欧楚良讨伐起来。
　　不知过了多久，欧楚良终于跨过十米左右的距离，一记大脚踢向前场。
　　看着越过中线还没有坠落趋势的皮球，主裁判当即吹响了口中的哨子。
　　“哔，哔哔！！！”
　　三声哨向后，满眼热泪的刘见红动情道：“比赛结束了！”
　　“3，比2，中国队成功淘汰掉沙特阿拉伯，晋级了半决赛！！！”
　　“让我们恭喜中国队，恭喜全体队员！”
　　“他们经过了90分钟的努力，终于在最后一刻拼来了胜利！”
　　“在接下来的半决赛中，中国队将迎战东道主阿联酋。”
　　刘见红还未说完，一旁的黄见翔“啪”地一声把一张百元大钞拍在桌面上。
　　“届时，请大家关注央视5套的直播。”

第一百六十四章 王军生的警告
　　这注定是一个不眠夜，在沙特队退场后，中国队又全体站在一起，向现场球迷致谢鞠躬。戚误生也挥着手来到看台前，和球迷们说一些感谢的话，获得了球迷热烈的掌声。
　　欧楚良远远的看着戚误生笑脸，这是他脑海中从未有过的。
　　在已变得模糊的记忆中，除了94年广岛亚运会，这名施拉普纳之后被硬生生“抬”出来的本土教练在每一次杯赛出局后，脸上只有深深的疲惫。
　　输球后，所有人都可以成为世界“一流”的教练。他们指点江山，说这个球员不行，说那个球员当时应该被安排在那个位置。
　　但在比赛前，却没有人会告诉一个主教练谁的状态不好，谁今天的比赛发挥会欠佳。
　　再加上戚误生的性格本就优柔寡断一些，这也造就了他在执教时如履薄冰的心态，导致他没办法在局势需要改变时，果断下达命令。
　　但不能因为此，就妄自给他扣上一个“不称职”的大帽子。毕竟在这个国内所有本体教练水平都不高的年代，戚误生已经算最顶尖的了。
　　“今晚终于可以睡个好觉了！”戚误生摇头轻叹，“今晚过后，最起码我不是亚洲杯成绩最不好的教练了。”
　　中国队亚洲杯历史最差成绩是1980年的科威特亚洲杯，在那一届中国队排名第七。
　　虽然两场比赛要打，但这不妨球迷们在这个夜里进行一次狂欢。
　　和沙特比赛之前，就有相信玄学的球迷和媒体指出这一套蓝色队服会给中国队带来厄运。实际上，沙特在比赛中也确实差一点实现反超。
　　但在终场哨声响起的一刹那，已经没有人去讨论国旗以黄红为主色调的中国队穿着一身蓝色球衣会不会和胜利犯冲了，甚至还有不少球迷嚷嚷着要去实体店买一身蓝色中国队的队服来纪念。
　　而一些看到商机的服装厂也开始连夜加班加点的生产，尤其是紫色守门员的队服，更是供不应求。
　　这天晚上，哪怕是价值观最扭曲的小报媒体也都没有吝啬他们的祝福，清一色的晚报上，加印中国队战胜沙特的的新闻。
　　中国队真刀真枪地和沙特拼到最后，这样的精神就足以令球迷感动。
　　当天晚上，王军生宣布给全体队员加餐，庆祝球队晋级。甚至在餐桌上还见了酒，虽然度数不高，但也着实让不少“酒鬼”过了一回瘾。
　　喝到最后，高风直接抄起酒瓶对着嘴往肚子里灌，对他来说，这点“马尿”式的洋酒和白开水没什么区别。
　　......
　　“起开！”喝得微醉的吴成瑛回到房间后，少有的吐出来两个字。
　　喝一杯就不行了的谢辉醉醺醺地躺在他的床上，一旁也同样只喝一杯的欧楚良背靠着枕头，借着床头的灯光看着书。
　　这是一本在当地书店买来的书，书封上印着一张黑人头像，书名翻译过来就是《球王贝利》。
　　良好的英文功底让欧楚良没有半点阅读障碍，这名不知名的作者从一个很新颖的角度来讲述贝利了的职业生涯。
　　“小黑你回来了？”见吴成瑛回来，欧楚良立刻把书的内容对着他，一脸的兴致勃勃，“小黑你看，贝利的第一千个进球！就是今年登上咱们中学生语文课本的那一章。啧啧啧，我觉得教育部这样做是对的，让咱们的中学生更深刻的了解足球，让足球的文化在我们还小的时候就在脑子里生根。”
　　“滚！”
　　回答欧楚良的，却是吴成瑛更为愤怒的低吼。
　　只见吴成瑛拽过谢辉脑袋下的枕头，一下一下地狠狠地抽打在谢辉身上。而谢辉却像一头死猪一样，享受着吴成瑛的“按摩”。
　　“嘿嘿嘿，小花...让我摸一下，就摸一下嘛...”
　　谢辉脸一扭，哈喇子直接顺着嘴巴流到了床单上。
　　“艹！小黑，你冷静点！”
　　见吴成瑛丢掉枕头回手抄起身后的晾衣杆，欧楚良一下子从床上弹起，冲上前制止道：“小黑，下场比赛还指望着他进球呢！”
　　吴成瑛翻了个白眼，想了想，还是决定听欧楚良的话。
　　把手中晾衣杆往墙上一顶，伸手拽住谢辉的右脚腕，猛劲儿一拉，直接把谢辉拉到了地板上。
　　噗通一声，谢辉整个身体砸在地板上，但依旧没有醒。
　　吴成瑛也没有在意，直接踩着他的后背上了床趟了下来。
　　过了不一会儿，范大也一脸酒气地推门而入。
　　“我和你们讲哦，有个天大的好消息，你们猜是什么？”
　　没等屋里有人吱声，范大立刻揭开了谜底。
　　“刚刚王主席说了，咱们进了四强，主力最少奖励五千，替补两千！如果还能更进一步，那奖励还会更高，你们高不高兴呀？”
　　“哈哈哈，如果夺冠的话，主力每人奖励两万，替补一万。”
　　“这要是赢了冠军回去，咱们每个人就都是万元户了，哈哈哈哈！”
　　范大说完，见房间里没人回应他，也觉得有些尴尬。
　　欧楚良和吴成瑛都不是在乎钱的人，唯一一个对奖金感兴趣的谢辉还“酩酊大醉”。
　　范大轻咳一声，对着地上的谢辉道：“小谢啊，我和你讲哦。年轻人也要爱惜自己的身体，不能总在地上睡，是不是呀？”
　　“诶诶诶，小谢，我和你说话呢！”
　　听到范大的呼喊，谢辉耳朵一竖，下意识地撑起身体，晃晃悠悠来到范大身旁坐下。
　　“小谢，我和你讲哦。总睡到地下容易着凉，身子着凉了，就生病了，生病了，就没办法出场比赛了，没办法出场比赛，你最多就是个替补，你说是不是呀？”
　　谢辉垂着头，身体晃晃悠悠的。仔细一看，他双眼紧闭，根本就没醒过来！
　　而范大又满面通红，双眼眯成一条缝，根本看不清谢辉是否清醒。
　　就这样，两个“酒蒙子”对坐在一起，一个叽里呱啦地说着天南地北，一个闭着眼垂头倾听，默契无比。
　　“小黑，把风扇开开吧。”
　　“好。”
　　吴成瑛立刻起身，走到房间门口把排风扇的按钮按了下去。
　　闻着空气中逐渐消失的燥热和酒味，欧楚良长出一口气：“还是清净点好啊！”
　　望了望窗外的夜空，明亮可见的星星在天空中一眨一眨的，象征着明天是一个大晴天。
　　“东北这时候应该下雪了吧。”
　　......
　　就在队员们为能畅饮一番欣喜时，戚误生的房门被从里面打开。
　　“主席您走好。”戚误生满脸笑容。
　　“行了，戚教练你别送了，早点休息吧，着凉了可不好。”
　　“主席放心，我身体硬朗着呢！坚持到决赛结束都没问题！”
　　“噢？那我就放心了！”王军生背着手，哈哈大笑着离开了。
　　王军生的背影刚消失在转角，戚误生刚刚还笑容满满的双眼立刻眯了起来。
　　“用我的时候把我捧起来，用不着我的时候弃之如履。想过河拆桥，哪那么容易？”
　　回想着刚刚王军生的突然到访，戚误生几乎咬碎了牙。
　　王军生话里话外的让他注意身体，甚至还说出了“实在扛不住就歇歇”如此露骨的话。
　　戚误生虽听得懂，但却依旧装傻子。
　　不管比赛过程如何，他率领的中国队最终还是赢了。
　　输球换帅，尤可接受；赢球换帅，自古以来可没这个道理啊！
　　王军生也清楚这一点，见戚误生不上套，便果断选择了告辞。并在临走前暗示如果接下来的比赛再出什么幺蛾子的话，那足协恐怕就不再支持本土教练了。
　　“戚教练，这空调好像坏了，咱要不要和前台说说？”在戚误生陷入沉思时，古命长的声音在身后传来。
　　“不用，咱们又不是来度假的，晚上闷的话把窗子开开就好。阿联酋的天气也不热，没必要那么矫情。”
　　“好。”
　　戚误生关上门，看着窗台边，翘着脚开窗的古命长，不禁长叹了一口气。
　　“是我老了？还是真的跟不上时代了？”

第一百六十五章 轻取东道主
　　“我们一定会战胜东道主阿联酋，晋级决赛的！”范大将军对着镜头一吼，向全国观众彰显着自己的决心。
　　看着列队走入球场的两支球队，主持人黄见翔略带兴奋地对着镜头说道：“现在双方运动员已经入场，如果这场比赛中国队能取胜的话，那么中国队将会和伊朗队在决赛中相遇。”
　　......
　　十二月的迪拜平均气温只有20度左右，暖意徐徐。
　　在昨天进行的第一场半决赛中，伊朗和科威特在120分钟内打成1比1平，最终在点球大战中4比3击败对手，晋级决赛。
　　虽然科威特全队表现神勇，但仍未能阻挡住在历史上曾三次获得过亚洲杯冠军的伊朗队。
　　在赛后的新闻发布会上，科威特主教练也说出了和韩国队主教练同样的话：“...我们的球员已经尽力了，他们奔跑了一百二十分钟，甚至有些人都已经抽了筋。”
　　“即便在这种情况下，我们还是把1比1的比分守到了点球大战。而我们的运气也稍稍差了一些。”
　　“这不是我们球员的责任，我更认为这是主的安排。”
　　“伊朗队无论在进攻还是防守上都行云流水，他们还有世界一流的前锋，我想不到还有谁能阻止他们夺冠。”
　　科威特主帅口中的世界一流的前锋就是阿里代伊。正是他在下半场第70分钟的爆射，打穿了科威特的乌龟壳，帮助伊朗队扳平了比分。
　　在赛后阿里代伊也被称为本届亚洲杯“最强之矛”，伊朗队正是拥有了他才无往不利。
　　阿联酋足协1971年成立，1974年加入国际足联。
　　在历史上，他们曾经于1990年打入世界杯。可惜小组赛三场皆负，黯然退场。
　　而在亚洲杯中，他们最好的成绩就是上届亚洲杯的第四名了。虽然实力一直在提升，但终究还是倒在了中国队脚下。
　　作为一支讲究个人技术和盘带的西亚球队，阿联酋在开场后的进攻并不猛烈，但是球风却很彪悍。
　　上一场对阵沙特梅开二度的张摁华被标记为重点关注对象。哪怕他只是个后卫，也在比赛开赛不久后，被对方在禁区前沿铲倒三次。但来自泰国的主裁并没有给予东道主任何处罚，只是口头警告了一下。
　　面对曾经的手下败将，即使对方是东道主，中国队也没有丝毫胆怯。
　　马鸣宇挥了挥手，助跑起脚射门。
　　阿联酋的门将原地举手跳了跳，向着身后的工作人员要了一个新的皮球。这已经是马鸣宇连续打飞的第三个前场任意球了，但是依旧有不少球迷等待着他踢出和对阵叙利亚时那脚惊天远射。
　　比赛进行到第21分钟，阿联酋快速反击直塞前场。场边另一侧的孙技海由于离球过远，正在积极的回追。而阿联酋强硬的前锋卡西里则用身体顶着孙技海，护着另一边的来球。
　　孙技海拉扯着卡西里的秋衣，两人磕磕绊绊的来到弧顶前。卡西里伸脚用右脚背触碰皮球，打算再朝前趟出一脚。
　　可就在皮球滚出去到最远处的同时，弃门而出的欧楚良迅速倒地，横过身体把球牢牢抱怀中。被孙技海死死拉住的卡西里晚一步来到皮球面前，只好无奈高高跃起，从欧楚良身上跳过。
　　“防的好！”欧楚良站起身，对着孙技海竖了个大拇指。
　　孙技海青涩的脸盘因为连续的跑动微微发红，听到欧楚良的赞扬，连续咳嗽了几声掩饰了一下内心的欣喜，什么话都没说便掉过头朝前场跑去。
　　十几天的接触，连续四场比赛的表现，欧楚良已经用自己娴熟的门线技术折服了众人。
　　哪怕骄傲如孙技海，他也不得不在背后佩服欧楚良守门功底的扎实。他十分清楚，虽然欧楚良在场上的表现远不如那些进球的队员，但如果没有欧楚良的神奇发挥，中国队是走不到半决赛这里的。
　　欧楚良抱着皮球往中路走了几步，把球甩给了另一边回防的谢峰。因为吴成瑛和黎兵都没办法继续出任左后卫，来自京城国安的谢峰第一次出现在中国队的首发阵容上。
　　66年出生的谢峰已经算得上是一名老将了，他在京城国安和曹限冬，高风以及高红波被称为“京城四大名捕”。
　　擅长踢右后卫的谢峰虽然在左路不是特别习惯，但只要小心一些，专心防守的话，左路最起码可以做到扎实守成。
　　见左路没什么威胁后，谢峰沿着边路将球带向前场。在对方队员上抢前，把球交给了过来接应的马鸣宇，由他来冲击阿联酋的防线。
　　马鸣宇拿球后，瞬间有两道白色尖刀插入阿联酋禁区，在禁区内遍寻着机会。马鸣宇跑到45角前飞起一脚，来了一次戚误生教学下的随缘传中。
　　前点的高风被死死压住，中路的宿茂真也没有挣到头球。从后点偷鸡的张摁华飞起一脚，想直接来记空中抽射。可是由于皮球速度过快，张摁华的摆腿并没有收到理想的效果。皮球弹在他的膝盖上，飞向球门。
　　阿联酋门将迅速举手，双手一抬，把球抓在手中，化解了这次进攻。
　　在适应了对方的节奏后，中国队开始了潮水般的进攻。而阿联酋在两次反击未果后，开始渐渐的在门前摆起了大巴。
　　第38分钟，彭卫国在右路踉跄带球突入禁区，在底线前倒三角回传，后点跟上的高风轻松推射入网。
　　如此轻松的进球来得如此突然，看台上的红色球迷一愣，随即站起身高声叫喊着“中国队！必胜！中国队！必胜！”
　　在黄见翔还未停下来对中国队的赞扬时，彭卫国和宿茂真利用阿联酋开球的回传失误，成功的截下这个速度过慢的传球。彭卫国在带球晃过对方后卫之后，在禁区线上飞起一脚，将球送向球门。
　　阿联酋门将奋力倒地将球扑出，然后一旁陪跑的宿茂真眼疾手快，将对方门将扑出的皮球补射入网。
　　一时间看台上呼声不断，中国队在两分钟之内连下两城，彻底鼓舞了在场所有人的信心。
　　在场边的举手庆祝的宿茂真被马鸣宇拉住，后者轻轻说了什么。宿茂真立刻朝观众点球致谢，然后跑回中圈，等待发球。
　　赛后媒体采访，问当时马鸣宇说了什么，金头老茂甩了甩头发得意地说：“老马让我抓紧时间站位，说不定趁着势头正猛，咱还能再进一球。哈哈，谁不想再进一球？哈哈哈...”
　　果不其然，在上半场伤停补时时，阿联酋门将解围不远，在禁区外的宿茂真跟上就是一脚抽射。皮球在摄像机镜头中划过一条虚线，直接飞入球门右下角。被后卫和前锋挡住视线的阿联酋门将连一丝反应都没有，比分就变成了3比0。

第一百六十六章 中国太阳
　　半决赛如此轻松，是所有球迷始料未及的。
　　中国队今天是怎么了？
　　是吃了药了？
　　怎么攻得如此猛烈？
　　对于这个现象，就连黄见翔和刘见红也解释不清。
　　两人对视了一眼，刘见红扶了扶眼镜说道：“如果上场比赛中国队能保持住这样的气势，恐怕也会如此吧！”
　　黄见翔听后深表赞同，对阵沙特的时候中国队的确在进了两球后依旧对沙特保持着一段时间的猛烈攻势，只是没取得进球罢了。
　　而今天中国队运气较好，三个进球间隔的时间并不是很长。并且在打入第三个进球时，上半场比赛也已经结束了。这样一来，就算军心再次不稳，思想再次不统一，中场休息的时候戚误生也会帮助大家调整过来。
　　不知是因为中国队上半场打的太顺利太流畅，还是因为球员们的表现的确无可替代。中场休息期间戚误生老神在在一样坐在一旁，一声未吱。
　　古命长这个助教也仅仅是提醒了一下下半场开始收缩防线保存体力，打防守反击，然后便闭上了嘴。
　　下半场，3球领先的中国队严格按照教练要求，开始慢慢退防。
　　然而东道主并不想在本土举办的亚洲杯以这样一个比分落败，他们从左中右高四个方向发动猛烈进攻，和伫立在中场的中国队第一道防线频频拼在一起。
　　次数多了后，阿联酋便盯准了中国队的右路。毕竟从面相上来看，孙技海实在是太嫩了。
　　彭卫国和曹限冬两人不停地协助孙技海这一边路，再次出任右后卫的孙技海并不敢轻易出脚。作为一名边后卫，他需要在队友的协防下，才能贴身上前。
　　终于在第68分钟，阿联酋前锋右移虚晃甩开彭卫国后，带球朝孙技海奔来。
　　孙技海边退边跑，死死卡住内线。余光中，曹限冬的身影越来越近。就在他即将追上对方前锋时，孙技海再不犹豫朝前伸脚，整个身子挡在对方面前。对方前锋刹车不及，双脚还未站稳，身后的曹限东便冲杀过来，将他铲翻在地。
　　泰国的主裁毫不犹豫的跑向曹限冬，在他头顶上高高举起一张红颜色的卡片，宣布他此次亚洲杯之旅彻底终结。曹限冬从地上爬起身，拍了拍身上的尘土，也没有分辨，转身走下球场。
　　但就在曹限冬还未走到边线的时候，看台上突然响起了一片掌声。
　　伴随着一连串的“好样的”，“是条汉子”的呼喊，低头不语的曹限冬再也忍不住，双眼含泪，抬起双手，不停地击在一起。
　　曹限冬下场后中国队果断换人，杨辰替换下宿茂真，退后防守。
　　前场只留下高风一人。
　　见中国队反应如此迅速，一些球迷脑袋里铺满了问号。
　　“我凑？戚误生今天是怎么了？脑袋换发动机了？换人换的这么果断？！”
　　摄像机找到了替补席上坐着的戚误生，他双手交叉在胸前，并没有像前几场一样站在场边。
　　古命长拍了拍曹限冬，把他接下场，送到了球员通道口。
　　面对少一人作战的中国队，阿联酋似乎看到了希望。
　　比赛进行到第75分钟，又是利用中国队反击未果，阿联酋前场4人在前场展开快速反击。一时间整个中国队后场，只剩下孙技海一人回追。
　　面对来势汹汹的阿联酋，欧楚良想都没想就弃门而出。看着趟球过大的阿联酋前锋，欧楚良找准机会全力冲出禁区，力图在对方下一次触球前，把皮球解围出去。
　　理想很美好，但现实却很残酷。
　　对方前锋铁了心的要进这一球，在最后关头突然提速，把皮球轻轻横敲，拨到另外一边队友脚下。
　　噗通一声，这名前锋被欧楚良扑倒在地。但是裁判看到另一边拼命追球的阿联酋队员，并没有吹响口中的哨子。
　　镜头中，三名阿联酋队员齐聚门前，其中一名前锋在禁区线上轻巧地对着中国队空门一推，皮球在空中落地后，再次弹起飞向中国队大门。
　　就在这时，一道白色闪电突然提速。
　　在球门后正要站起身欢呼的阿联酋球迷的注视下，中国队13号小将倒地伸腿，在地上滑出一道直线，于门线上方用脚尖把球踢出了底线。
　　一时间，所有阿联酋队员停下了正要庆祝的步伐，难以置信的看着从门线上拍拍屁股站起身，一脸没事人似的孙技海。
　　这一刻，孙技海仿佛足球场上的太阳，光芒万丈。
　　“......阿联酋打门！孙技海！我的天呐！13号孙技海！孙技海加速一记滑铲，在门线上把球救了出去！”黄见翔的吼声根本不能掩盖住全场观众的震撼，镜头中，刚刚奉献了一场惊天救险的孙技海还没怎么反应过来。
　　他只知道自己作为一名后卫要竭尽全力去救每一个球，却没有想到这一次自己的救球难度系数到底有多大。
　　年轻的孙太阳挠了挠头，似乎没有反应过来为什么那么多球迷在呐喊，为什么门线后所有的摄像机都把镜头对准了自己。
　　站起身后，他还把撞到广告牌上弹回的皮球捡起，重新抛给了工作人员。而对方还目瞪口呆的看着孙技海，一点反应都没有。
　　“这帮家伙是怎么筛选上来的，怎么反应这么迟钝？”
　　孙技海还未想明白，便感到身体突然被一双大手牢牢抱住。
　　兴奋不已的欧楚良抱起孙技海后原地直接转了个圈，即使是这样，也没办法释放内心所有的激动。
　　“漂亮！”
　　“追的漂亮啊！”
　　“技海，这球真是绝了！”
　　面对陆续围过来的队友，孙技海摸了摸后脑勺，一脸不满道：“刚刚是谁把我发型弄乱的？”
　　众人一听，顿时哈哈大笑起来。
　　经过这些天的相处，大家都多多少少了解到孙技海的傲娇小性子。在大家夸得受不了的时候，他往往会转移话题。
　　“技海，你这是彻底成名了啊！”徐宏拍着孙技海的肩膀，指了指头顶上的大屏幕。
　　直到这时孙技海才发现，自己竟是在1V4的情况下，在门线上救下了皮球。这样一来，身后跪倒在地、不敢接受现实的阿联酋前锋，也说得过去了。
　　欧楚良像一个拳击裁判一样，举起孙技海的右胳膊。球迷们也站起身，向这位刚刚的英雄报以最热烈的掌声。
　　虽然中国队三球领先，让阿联酋进一个也无妨。但孙技海这种永不放弃的态度，却是所有人值得学习的。
　　这么好的机会都不进球，阿联酋气数已尽。
　　在对手开始着眼于第三名的决赛时，中国队以3比0淘汰东道主，轻松晋级决赛。

第一百六十七章 要对得起球迷
　　“噢！噢！噢！！！”
　　“必胜！必胜！！必胜！！！”
　　“噢！噢！！噢！！！”
　　“冠军！冠军！！冠军！！！”
　　赛后的更衣室里，爆发出前所未有的欢呼声。
　　在3比0轻取东道主阿联酋后，所有队员的自信心又都回来了。连续5场比赛的疲惫消失不见，每一个人对胜利的渴望都极其强烈，都充满了昂扬的斗志。
　　都进决赛了，谁还想和84年那届一样遗憾而归？
　　“TMD，老子就是腿断在这里，也得把冠军奖杯给捧回去！”队长徐宏一只脚踩在凳子上，一只手在头顶上一挥，颇有一股“不破楼兰终不还”的架势。
　　“士气可用啊！”孙文鑫望着屋里高呼的中国队员，不禁摇头感慨。
　　作为中国队的助教，队员们不知道戚误生和王军生的“默契”，孙文鑫还是清楚的。
　　这场比赛，戚误生故意“撒手放权”，什么都没做。
　　球员首发根据球迷呼声安排的，队伍打法也是直接一句和上场一样，然后就稳坐钓鱼台，看着比赛的进行。
　　在戚误生的心里，依旧是没有“屈服”的。他不是不想中国队取胜，他想的是中国队在“戚误生伟大的领导下”取胜。
　　但在没有他插手的情况下，中国队却打出了前所未有的气势。
　　他知道，自己又一次地“输了”。
　　所以曹限冬下场时，他才没有任何表示，直接接受了古命长换杨辰的建议。
　　“古命长身后有高人啊！”新闻发布会上，戚误生看着一脸侃侃而谈的阿联酋主教练，内心一阵感慨。
　　“请问戚教练，您对今天中国队表现的有什么感想呢？”
　　感想？我能有什么感想？3比0淘汰东道主，我除了高兴和欣慰还能说什么？
　　戚误生撇撇嘴，暂时把良心放在一旁：“我对球队今天的表现非常满意，队员们严格按照战术去执行，最终取得了一场大胜，可以说是我们全队上下所有人的共同努力...”
　　戚误生发言后，获得了媒体们稀疏的掌声。这时，又有一名记者举手问道。
　　“请问戚教练，您对拿下三天后的决赛有没有信心呢？”
　　戚误生嘴角一咧，这个记者一看就不是很专业。
　　问教练有没有信心拿下某场比赛，即使不是决赛这么重要的比赛，那被问的也会说有啊！
　　信心这种东西实在太虚无缥缈！即使说有，哪怕赛后让人家踢个4比0，你也不能反驳说我没信心赢对手。
　　对此，戚误生轻咳两声道：“中国队参加了这么多届亚洲杯，也是时候拿下一座冠军奖杯了！”
　　“从前年开始，中国足球就开始职业化的改革。”
　　“到现在为止，已经成功地举办了三轮甲A联赛，这三轮国内联赛为我们国家队筛选了不少足球人才。”
　　“上届亚洲杯日本在本土取得了冠军，既然我们也和日本一样进行了足球改革，我们的足球水平没理由不会提高吧！”
　　“更何况现在我们距离亚洲杯冠军就剩下一场比赛，无论说什么，我都会带队做最后一搏，争取为中国队拿下历史上第一座亚洲杯奖杯！”
　　戚误生把“第一”咬的很重，他知道，就算这次亚洲杯后自己被撤职，那他戚误生的名字最起码会永远地跟着这个冠军奖杯，留在中国足球的历史上。
　　主教练和球队是一个整体，球队表现好，自然有主教练的功劳！
　　这次发言后，台下响起了经久不绝的掌声。
　　戚误生说的没错，中国队足球改革也有接近三个年头，是时候获得一座有分量的冠军奖杯证明改革结果了。
　　这一刻，无论是新闻发布会的戚误生，还是发布会大厅门后等待的古命长，亦或是更衣室里的国足队员，心里都十分清楚。
　　不管是从哪一个角度看，都要尽全力争取这座近在咫尺的冠军奖杯！
　　如果挡在面前的是一座山，那就把它跃过；如果挡在面前的是一条河，那就把它跨过。如果挡在夺冠路上的是三届冠军伊朗队，那么就把他们打败，从他们的尸体上掠过！！！
　　......
　　赛后，球员们打算回到住处冲冲凉换身衣服。
　　刚来到酒店门口，就发现门口聚集了无数的球迷。当他们看到国脚们从大巴上走下来的时候，每一个人都在高声呼喊他们偶像的名字。
　　“马鸣宇！马鸣宇！”
　　“徐宏！徐宏！”
　　“高风！高风！”
　　...
　　当最后一个紫袍小将走下车时，嘈杂的呼声竟变成了齐声高喊。
　　“欧楚良！欧楚良！！欧楚良！！！”
　　欧楚良一愣，他也没想到前两天还空荡荡的酒店，这会儿有这么多球迷来支持他们。
　　随即欧楚良伸出手，朝球迷们挥手致敬。
　　“啊啊啊啊啊！！！欧楚良看我了！朝我挥手了！”
　　“三八！欧楚良看的是我，挥手的目标也是我！”
　　欧楚良目光一过，两名女生在人群中顿时薅起了对方的头发。
　　对此欧楚良已经见怪不怪了，他只能装作没看见一样，跟在队友身后继续朝前走着。
　　“欧楚良，你可一定要拿下亚洲杯冠军啊！”
　　“是啊是啊，我们一家人从国内赶来，就是为了给中国队加油，看你们夺冠的！”
　　面对着这些从国内千里迢迢来到这里支持国足的球迷，欧楚良终于停下脚步，对着他们大声说道：“大家放心，我们所有人都会拼尽全力，夺得亚洲杯冠军！”
　　“好！好好好好好！！！”
　　听到欧楚良的答复，这些球迷立刻爆发出一片掌声。
　　人群中的谢辉羡慕不已，“好家伙，球迷们捧杯心切我理解，可要要求也应该要求我这个前锋啊！找他一个门将算怎么回事？”
　　“那还不简单？”一旁的宿茂真笑道，“估计是对咱们前锋没信心，等着点球大战赢了伊朗呗！”
　　“切！”谢辉撇了撇嘴，虽想反驳，但却没敢开口。
　　他看过伊朗队的比赛，是真没啥太大的信心在和这样的球队对抗中打入一球。当然，他能不能上场还是两说。
　　球迷们跟在国足队伍身后，一直到酒店门口，直到被酒店的保安拦下。
　　目送着中国队员陆续走入酒店，球迷们依旧一直在喊，一直在叫。
　　看着这些为了冠军可以喊道声嘶力竭的球迷，拉德不禁动容：“中国有这么多热爱足球的球迷，足球又怎么可能不会强大！”
　　这一次，球迷们让国脚们彻底感受到了追捧和热情。虽然这些人平日里也没少骂过国足，但是这一刻，他们所有人的祝福和愿望都是发自内心，他们是真心希望这些身披国家队战袍的队员们，可以在足球这个领域上为国争光。
　　回到房间后，谢辉扒着窗台看着久久不愿离去的球迷，倍感万千。
　　哼哼哼，等我在决赛中进了球，这些女球迷喊的不都得是我的名字？
　　想到这，谢辉脖子一甩，额头一扬，转过头对欧楚良说道：“良子啊，你看我像不像个英雄。”
　　“像！”欧楚良头也没抬地回答道。
　　“卧艹，这是什么？”
　　看着欧楚良面前的丝巾和香包，谢辉两只眼睛都瞪圆了。
　　“球迷送的。”欧楚良说着，又把手伸进自己的脖颈。摸了一会儿，掏出来一只绣着两只动物的手绢。
　　“艹，这个给我！”谢辉一把抢了过去，端详了一会儿后咂么咂么嘴，“这鸭子看起来真肥。”
　　“这是鸳鸯！”欧楚良无奈道。
　　“那就一只炖，一只烤！”看样子，谢辉对自己受到的“不公平对待”是愤愤不平。
　　“球迷就是咱们的后盾，不管结果怎样，咱们一定要对得起球迷。”
　　“哼，你以为我不想么！”谢辉嘟囔着，“我要能首发，我也能对得起球迷！”
　　看着一脸愁眉的谢辉，欧楚良像是明白了什么。想了想，突然上前道：“辉子，我觉得你不要执迷于眼前，你应该朝更远更广阔的地方去看。”
　　“什么意思？”谢辉有些不解。
　　“辉子，你想没想过出国踢球？”
　　“出国？”谢辉一愣，随即从上到下打量了一下欧楚良，顿时恍然大悟，“对啊，你欧楚良就是留学生，高材生！怪不得踢球踢的这么好呢！”
　　“没错，就是这样。”欧楚良点点头，“外国人踢球比咱们专业，从大到小，事无巨细，哪怕你屁股长个痔疮，他们都会根据伤口的大小，建议你是保守治疗还是直接手术。”
　　“他们的足球实在是太专业了，专业到你只要按照教练指的目标发展训练就好，其它生活中所有事都会有专业人士解决。”
　　“你想想看，在那个环境下踢球，球又怎么会踢不好？”
　　谢辉听后点了点头，突然对国外开始有了向往。
　　“良子，那你说如果我要是出国踢球的话，去哪比较好呢？”
　　“德国吧。”欧楚良眼都没眨一下，便说出了结果，“德国人比较严谨，你在那里应该会学到许多。”
　　听着欧楚良介绍着德甲联赛的拜仁、门兴、汉堡等球队，谢辉听得是激情澎湃，热血沸腾。
　　恨不得立刻化身拜仁主力前锋，奔跑在德甲和欧冠最顶尖的赛事上，捧起一座座的奖杯，然后评选上一切可以得到的荣誉。
　　像欧楚良在巴西踢了两年球就能到国家队当主力门将，如果自己在德甲当主力前锋，那回到国家队时还会是替补吗？
　　念头至此，谢辉内心深处突然升起一股强烈地留洋心思。似乎只要自己一登录德甲，香包丝巾鸳鸯帕就会接踵而至，供不应求。
　　就在谢辉YY时，突然想到了什么，忙凑到欧楚良身边悄咪咪地问道：“良子，你说德国人真会治痔疮么？”

第一百六十八章 亚洲杯决赛
　　《日韩两国皆失败，东方神龙显神通》
　　人民日报的切入点吸引了大量民众的眼球，就连一些不是球迷的市民在看过后，都感到热血沸腾。
　　“我就说嘛，南朝鲜和小日本的足球不行！要行的话你看怎么连半决赛都没进去呢？”
　　“别和我说青训啊，联赛啊，这啊那啊什么的，这我这都不懂。我就知道咱们中国队踢进决赛了，马上就要获得冠军了！”
　　“伊朗？伊朗核问题解决了吗就来踢足球？他们能赢咱们吗？”
　　对一些朝球迷转变的非球迷来说，他们不知道什么皇家马德里，什么曼彻斯特联，什么尤文图斯，什么拜仁慕尼黑。他们甚至连上一届的世界杯冠军是意大利还是美国队还是什么其它球队都不知道。
　　但他们却知道这一届亚洲杯，中国队马上就要获得冠军了。
　　中国队用一连串地胜利吸引了一批“爱国版球迷”。这些不是因为足球而喜欢上中国队的球迷，在成为球迷前显得无知且可爱。
　　这些人若稍加引导，会成为国足的铁杆粉丝，会对足球产生极大热情；而若被有心人利用，将会变成无脑黑，甚至引以为荣。
　　当然，在这个年代，还没有人意识到这个问题的严重性。
　　对这些新晋球迷来说，认识的第一个球星就是本届国家队的成员。像徐弘，范大将军，马鸣宇这些顶梁老将。再有就是全队最年轻的孙技海，还有人群中和其它球员穿着一件不同颜色球衣的欧楚良。
　　记者在全国各大高校门口随机采访中，几乎有一半的大学生认识孙技海，这些人里多半是男生；而认识欧楚良的人几乎有百分之九十以上，这其中不乏一些刚刚“入行”的女球迷。
　　“我寝室一个有八个人，我们大家都喜欢欧楚良！寝室里贴的都是他的报纸！他不光是明星，还是英雄！”
　　“啊！！！欧楚良简直是太帅了！”
　　在这些女大学生笑得眯起的双眼中，记者似乎也看到了足球场上，那个横身飞扑的年轻守门员。
　　战争年代，人民以当兵为荣，保家卫国者为偶像；和平年代，人民以成为运动员为荣，为国争光者为偶像。
　　欧楚良不但足球技巧扎实，又有良好的体育品质，而且还那么年轻，阳光，帅气。
　　人们因足球认识欧楚良，又因欧楚良而爱上足球。
　　年轻的欧楚良和足球之间，就这样被球迷们系上一条看不见的纽带，相互影响着。
　　甚至在一些球迷眼里：欧楚良就代表着足球！
　　晋级决赛之后，《京城青年报》改编了一首毛爷爷的诗，以此来歌颂。
　　“蓝色国足起苍黄，十一精兵灭番邦。
　　八仙过海各显圣，西亚众人心发慌。
　　连战连捷追穷寇，天地扬名胜霸王。
　　天若有情天亦老，踢好足球是沧桑。”
　　......
　　亚洲杯决赛的前一天，阿联酋酋长国苏丹国王邀请各国记者进行野餐。在沙漠上搭起帐篷，铺上地毯，点燃篝火，还举行了一场骆驼比赛。
　　人群中，王滔吃着烤肉，面对着如怪兽般汹涌翻滚的波斯湾海浪，看着西边红彤彤的太阳坠入云中，波斯湾的黄昏美丽得像一个古老的传说。
　　“小王，你在看什么？”
　　“张哥，我想起了莫泊桑写的《幸福》。”王滔说完，情不自禁地朗诵道：“别墅居高临下，俯瞰大海；太阳已经西沉，在身后洒下满天红霞，如迷漫着茫茫一片金粉。地中海上风平浪静，水波不生，未见一丝涟漪，那洋面在残阳映照下闪闪发亮，看上去像一块巨大无比、整洁光滑的金属平板......”
　　“啧啧啧，小王，看不出来你还挺有文艺范啊！”
　　王滔甩了甩圆脸上的头发帘，潇洒地说道：“刚开始被公派出来，我还以为是受罪。谁知塞翁失马，焉知非福，没想到阿联酋人民对咱们还挺热情的！”
　　“那当然，咱们可是中国人！”张哥一脸得意。
　　王滔代表央视电视台在这里已经采访了两周自从踏上了阿联酋这片土地后，他不论走到哪里，都感受到当地人的热情和友好，这种亲切随处可见。
　　他犹记得在亚洲杯开的时候，一群群来自非洲、巴基斯坦以及黎巴嫩等地的人听说他们是来自中国时，纷纷走过来同他们握手。
　　“我们是好朋友。”这是他们想表达的唯一意愿。
　　当中国记者团的车行驶在检路口时，凡是进城的人都需要登记，车上的人告诉他这里是中国人的汽车，并把记者证拿给他看后，很快就被放行。
　　知情人告诉他们，在阿联酋的任何地方，中国人都是受欢迎的。
　　现在，虽然中国队击败了东道主杀入决赛，但阿联酋球迷并没有因此记恨上中国。反而有不少球迷转变阵营，希望中国队可以取得冠军。
　　看着渐渐沉入地平线的夕阳，王滔轻叹一声：“无论胜负，明天都将揭晓！”
　　......
　　12月21日，在经历简短的闭幕式表演后，三四名决赛开始打响。
　　90分钟以后，东道主阿联酋和科威特进行了120分钟鏖战过后，场上比分依旧是1比1平。最终在点球大战中，阿联酋3比2战胜科威特，取得了亚洲杯第三，也是历史上最好的成绩。
　　短暂的颁奖仪式过后，重头戏便开始登场。
　　周围空荡荡的座位以肉眼可见的速度被填满，对于一些中产阶级球迷来说，他们来到阿联酋就是为了看中国队获胜夺冠的。哪怕多花1个迪拉姆，他们都觉得浪费。
　　在宣布可以入场后，那些在球场外等待许久的中国球迷全都开始朝入口挤去。
　　“球迷朋友们大家好，我是央视记者王滔！我身后的就是赛义德体育场大门，我们可以看到现场是人山人海，人声鼎沸。现在，我和摄影师连下脚的地方都没有。”
　　“中国队一路过关斩将闯入亚洲杯决赛，让我们来采访一下现场球迷对此有什么看法。”
　　“您好，我是央视电视台的记者王滔，请问您对这场中伊决赛有什么看法呢？”
　　“你是央视电视台的？还有没有票？我没买到票，进不去了！”戴眼镜的中年男子擦了擦他那张胖乎乎的脸，手背上留下一滴滴肥油。
　　“呃，不好意思，我是记者，不是黄牛。张哥，这段掐了别播！”
　　...
　　“你好，我是央视电视台的记者王滔。请问先生您对这场比赛有什么看法呢？”
　　“中国队必胜！中国队必胜！中国队必胜~~~！”一个涂得满身都是红旗的热情球迷一把抓过麦克风，对着摄像机不住的吼道。
　　“呃，看来球迷们都很热情啊。”
　　...
　　“您好，我是央视电视台的记者王滔，请问您对接下来的比赛有什么看法呢？”
　　“嗯？央视电视台？”年轻人听到后一愣。
　　“对，我是央视电视台的！”
　　“哇！谢谢！陈塘，陈塘，你们看到了吗？我在这里，我在这里！我来给欧楚良加油了！中国队必胜！欧楚良必胜！！！”
　　看着出现在屏幕中的我孙子陈塘，陈塘的一众室友叹息一声。一名常客回头看着一脸愕然的游戏厅老板：“老板，这下子你知道我那个日本室友今天为什么没来了吧？”

第一百六十九章 高球商门将
　　球员通道中，欧楚良跟在徐宏身后，嘴里嚼着口香糖。
　　中国队杀入亚洲杯决赛前，就有不少口香糖厂家找到欧楚良，想要他的代言。
　　但都被欧楚良一一婉拒了，原因是他不想让金钱的铜臭影响到他对冠军的渴望。
　　当然，这些商家也都表示理解，决定在亚洲杯后再来叨扰。无论中国队胜负，一想到自家的口香糖能进军足球界，这些商家晚上都兴奋得睡不着觉！
　　欧楚良的脸上也有黑眼圈。
　　记忆中，除了那一年广岛亚运会以外，无论前世还是今生，他都是第一次登上国际A级赛事决赛的赛场。
　　哪怕积攒了三十多年的门线经验，这一刻，他依旧像是一个新兵蛋子一样，木然地跟在徐宏身后。
　　看着球员通道口的光越来越亮，欧楚良一颗激动的心也开始狂跳不已。
　　队员们刚出现在通道口，球场上爆发出的惊天呼声甚至吓得欧楚良肩膀一抖。
　　“小欧，别紧张。”范大将军在欧楚良身后拉了拉他的球衣，“我也是第一次踢决赛。”
　　回头看着范大将军对自己眨了眨眼，欧楚良也笑了起来。
　　很快，绿茵场熟悉的味道让欧楚良迅速镇定。他知道，好戏才刚刚开始。
　　绿茵场上，队员们在球场上站成一排，背着手，高声唱起了国歌。
　　看台上最靠前的位置上，站了一排光着膀子的中年人。他们高举着“来者不败，败者不来”的条幅，对中国队送出由衷的祝福。
　　国歌唱罢，双方运动员交换队旗。徐宏和伊朗队长来到裁判身边，猜硬币决定着开球权。
　　这时，运动员入场以来的第二首中文歌声在看台上响起。
　　“五星红旗迎风飘扬，
　　胜利歌声多么响亮。
　　歌唱我们亲爱的祖国，
　　从今走向繁荣富强。
　　歌唱我们亲爱的祖国，
　　从今走向繁荣富强！
　　越过高山，越过平原...“
　　“听，是《歌唱祖国》！”彭卫国激动道。
　　欧楚良右手握拳，狠狠地捶了捶自己的左胸口，在门线上站好。
　　“哔！”
　　随着主裁判的一声哨响，彻底点燃了整个球场。
　　“今天中国队锋线上首发出场的是高风和谢辉，上一场的进球功臣宿茂真被留在了板凳上。”
　　“三名前卫分别是马鸣宇、杨辰和彭卫国，两名老将坐镇边路。”
　　“后卫线上，上场比赛禁赛的吴成瑛再次出现在左后卫的位置上，然后是队长徐宏，范大将军，张摁华和中国队最年轻的小将孙技海。”
　　“站在最后一道防线上的依旧是来自健力宝的小将欧楚良。”
　　“如果看了中国队前几场比赛的朋友们都会清楚，欧楚良这名小将虽然看上去有些瘦弱，但是门线技术一流。并且有超高的反应能力以及成熟稳重的性格。虽然他年龄不大，但中国队能走到今天，他的确功不可没。”
　　“并且欧楚良在今年夏天还跟随国奥参加了美国亚特兰大的奥运会，虽然最终取得两胜一败的成绩遗憾而归，但欧楚良的大赛经验已不输给任何队友...”
　　就在黄见翔还要继续介绍欧楚良时，伊朗队已经攻到了中国队禁区前。
　　在6号巴盖里的策动下，伊朗队的第一次进攻选择从右路试探。
　　面对大举压上的伊朗队员孙技海连连后撤，但伊朗队已经在这一侧囤积了重兵。
　　面对对方三人小范围内的传球配合，孙技海、杨辰和彭卫国三人在边路和对方展开了“3抢3”的游戏。
　　但是再一次亮相的蓝色战袍并没有因此给中国队提供抢断加成，白衣绿领的伊朗队员连续的移动传球后，便逮到一处空挡，直接从边路把皮球朝中国队禁区塞去。
　　这粒直塞球极其刁钻，从彭卫国脚边钻过后，拖在最后的孙技海就算倒地也碰不到。
　　而此时侧面插上的11号阿齐兹突然加速，紧追皮球而去。
　　眼看着阿齐兹就要碰到皮球，在最后一秒，阿齐兹突然减速，因为一道紫色身影不知何时杀入镜头当中。
　　还未等球迷反应过来，侧身倒地的欧楚良双手瞬间抓住皮球，然后身体一横，挡在阿齐兹面前。
　　阿齐兹无奈，只能停在原地让欧楚良蜷曲的腿从自己身前掠过，放弃掉球权。
　　但是下一秒，欧楚良又做了一个令大部分球迷瞠目结舌的动作。在躲开阿齐兹后，欧楚良双手瞬间前推，把刚刚已经抱在怀里的球笔直地推出了边线。
　　“这...”
　　“这是在干嘛？”看台上一些刚刚入行的球迷一脸问号，明明都已经抱住球了，怎么还把球扔出去了？
　　在跟着其它球迷楞了一秒后，我孙子陈塘一拍大腿，站起身高喊了一声：“漂亮！欧桑扑的漂亮！”
　　反应过来的黄见翔也连忙在麦克风中解释道：“小将欧楚良这球处理的太漂亮了！”
　　“刚刚还说他反应快，守门技术扎实，有些球迷或许还不信。但单凭这个球，就能看出来我一点都没吹嘘。”
　　刘见红也跟着点了点头，“我们再看一遍回放。”
　　“欧楚良先是在对方中卫哈克普尔传球的一瞬间便弃门而出，然后抢在阿齐兹之前截断了皮球。”
　　“但这球真正的精髓出现在这一下。”
　　“大家看，欧楚良由于速度太快惯性太大，到底扑球后身子还在朝前滑行。”
　　“但他扑球的点就在禁区边上，如果再不将皮球扔出，那就变成在禁区外手球了。”
　　“虽然这个地方靠近底线，但比角球的位置好太多了。”
　　“欧楚良正是反应到这一点，所以才在身子滑出禁区前，把球朝前推了出去。”
　　“能在那么短的时间内反应如此迅速，思考如此周全，欧楚良这次扑救已经可以称得上是世界级的了。”
　　果不其然，在明白欧楚良的操作后球迷们精神具是一振。甚至有不少懂球的球迷直接站起身，扯着嗓子高喊起欧楚良的名字。
　　谁能想到，东方巨龙对抗波斯铁骑的开场瞬间，第一个闪闪亮相的竟然是中国队的门将！
　　在现场逐渐高昂起来的“中国队加油”的呼声里，孙技海很快便断下对方的界外球，然后把球传给前场杨辰，展开了反攻。
　　门将的精彩扑救和球迷的加油给中国队队员带来了极大的精神鼓舞，皮球经过大脚长传后，来到了高风脚下。
　　面对伊朗队的防守，高风并没有选择传球，而是慢慢放缓速度，一点点逼近伊朗队禁区。
　　谢辉此时早已经在伊朗队禁区中跑位，在赛前他就收到古命长的指示，告诉他首发的目的就是尽可能地用体力撕扯对方的防线，然后在高空球上争取优势。
　　虽然作为一名前锋不被安排进球的任务让谢辉有些不满，但是能首发出场，这又算得了什么呢？
　　随着高风带着球一点点逼近伊朗队禁区，谢辉撒的欢儿更甚。
　　在伊朗队后卫被谢辉折腾的不厌其烦时，高风突然闪开空挡飞起一脚，把球抽向伊朗队大门。
　　如此强烈的低空斩没有丝毫征兆，除了伊朗队门将阿拜德扎赫下意识朝左移动重心以外，就连挡在高风面前的伊朗队后卫都没什么反应。
　　嘣！
　　皮球在飞行中突然撞到了谢辉的后脚跟上，霎时发生变向，从阿拜德扎赫的右侧飞入了球网。
　　“诶？？？这球进了？”
　　“高风的射门打在谢辉脚上发生了变向，皮球从另一侧钻入了伊朗队大门。这...”
　　“这球不算。”黄见翔还未激动完，刘见红便泼了一盆冷水。
　　果然，镜头突然给到了边裁身上。他横举着旗，示意谢辉越位在先。
　　“唉！中国队差点就取得一个梦幻开局！”黄见翔略微失望道，“如果谢辉的身位再往里一点，就不会暴露在越位位置上了。”
　　“很遗憾这球进球无效，场上的比分还是0比0平。”

第一百七十章 极限一拳
　　进球无效的判罚使得一众中国球迷集体叹息一声，他们十分不明白为什么一个好好的进球就这样被裁判吹掉了。
　　不过谢辉倒是看得开，笑着对高风竖了跟大拇指，潇洒地掉头离开了。
　　留下了一群劫后余生的伊朗人，面面相觑。
　　“喂！你们在愣着干什么？不是还未丢球吗？快把站好位开球！”巴盖里大吼一声。
　　随即阿齐兹等人也相继对喊起来，提示队友们不要被刚刚的“进球”吓住。
　　“就算这球进了又怎样？我们有代伊！代伊会帮助我们扳平比分，然后反超的！“
　　“对啊，我们有阿里代伊！”
　　“没错，代伊还没有发挥真正的实力，他甚至还没碰到球！”
　　听到“阿里代伊”的名字，所有伊朗人全都精神一振，又恢复到之前自信满满的模样。
　　而这时，镜头切换到一个鼻子下，留着一丛底边和嘴一样长的等腰三角形的胡子的脸上。
　　仔细一看，阿里代伊眉头上的伤疤虽已结痂，但还清晰可见。
　　他早已摘掉了那块可能会挡住他视线的纱布，在中场一点点后退着，随时观察着队友的传球。
　　在伊朗，足球可以说是一种特殊的存在。
　　独特的政治宗教环境造成了当地较为压抑的生活氛围，伊朗民众普遍缺乏娱乐活动。于是，足球就成为了伊朗男女老少们寻求精神发泄的窗口。啊，不对，这其中并不包括女性，因为伊朗不允许女性进入体育场看球。
　　和巴西等南美国家街头一样，伊朗人对足球也几乎达到了全体男性国民的喜爱。在大街小巷，你随处可以看到一群没有球鞋，没有平坦场地，用自制的足球、简易的球门进行比赛的伊朗人。
　　正是在这种全民为足球痴狂的环境中，才慢慢造就了伊朗队在亚洲霸主的地位。
　　闻名于世的阿扎迪体育场，于1973年便开始使用。这座能容纳十多万球迷的魔鬼主场，几乎汇聚了所有伊朗人对足球的热情。
　　只要有球队做客伊朗，做客阿扎迪。伊朗人便会用他们全部的“热情”，用他们最独特的方式去迎接对手。让所有做客的球队，胆战心惊！
　　1968年、1972年和1976年连续获得三次亚洲杯冠军后，伊朗还在1978年首次打入世界杯。虽然输给了荷兰和秘鲁，但还是顽强地1比1打平了苏格兰。
　　在那之后，足球渐渐因两伊战争被伊朗人忽略。虽然伊朗政府禁制国民踢球，但这种上层建筑充满政治性地强硬规定，根本无法阻止伊朗人对足球的喜爱。
　　时间进入九十年代后，伊朗的足球渐渐开始复苏。很多天才球星在这个时候亮相于世人，他们肩负着帮助伊朗足球重新获得亚洲霸主地位的使命，来到这届亚洲杯赛场上，为后年的世界杯做着准备。
　　虽然亚洲杯在他们眼里只是一次练兵，但此时已经打到决赛，这些波斯铁骑断然没有轻易放弃的道理。
　　在模糊的屏幕中，伊朗人再次利用其强硬无比的身体和上下翻飞的奔跑能力，朝中国队展开了猛攻。
　　第13分钟，伊朗人用一个极其漂亮的过人对中国队禁区产生威胁。
　　阿齐兹已经被逼到角球杆附近，此刻他背对着球场，死死地护住脚下的皮球。孙技海在他身后，双手扶着对方的后背，找机会下脚抢断。
　　就在阿齐兹想要利用身体挤开孙技海时，补防的杨辰也已经奔跑到位。
　　面对两个人的联手包夹，阿齐兹在最后关头朝前趟了一步，把球稳稳地停在角球区弧线和底线相交的石灰粉上。
　　而此时杨辰也已经逼抢到位，阿齐兹几乎是九十度弯腰护球，身体顺脚和两名中国队的防守队员交叠在一起。
　　肌肉的摩擦，球员的喘息，让近在咫尺的工作人员看得热血沸腾。
　　来吧，小B子们，让我看看两个人是怎么干翻一个人的！
　　就连边裁都以为这球最终会滚出边线时，被压得几乎没有站位空间的阿齐兹突然灵光一闪。他的右脚支撑脚突然跳起，左脚顺势将皮球朝场内一推。
　　就这样，他在两人的贴身的逼抢中开辟出一条唯一的“逃生之路”。皮球先后从杨辰和孙技海双腿中滚过，而阿齐兹也身体一扭，从界外绕开了两人。
　　“诶诶...这球，阿齐兹过去了？”
　　在黄见翔诧异的声音里，阿齐兹独自一人带球趟过右路一整片的无人区，杀入了中国队禁区。
　　等到徐宏补防到他身边时，阿齐兹已经放缓速度，脚下轻踩，似乎有意继续突破。
　　此时的徐弘根本不敢轻易伸脚，他背着手，斜着身体，缓缓后退，双眼直勾勾地盯着阿齐兹脚下的足球。
　　他在等，在等阿齐兹身后的孙技海补防到位，届时他就能和队友一起把阿齐兹脚下的球破坏掉。
　　就在徐宏寻找时机到来时，阿齐兹再不犹豫，直接一脚横敲，把球交给中路的队友。
　　“阿齐兹横传...”
　　刘见红的话还未说完，屏幕中一道白色人影以肉眼可见的速度迎球而上。
　　眼看着对方早已做好了抽射的架势，范大将军和马鸣宇两人急忙加速跟上，力图在对方起脚前，将皮球断掉。
　　三人像是三个短跑运动员一样，在终点线前的一刹那，拼尽全力进行冲刺。
　　然而就在所有人把注意力集中在这三人身上时，欧楚良却觉得眼前一亮，似乎有一束光射了进来。
　　望着面前空无一人的球场，欧楚良甚至能看到对方半场站在大禁区线上的伊朗门将。
　　瞬间，一股不祥的预感涌上心头。多年的守门经验让欧楚良无比相信自己的第六感，他的直觉百分百告诉自己，将要有一件不好的事情发生。
　　在哪里？在哪？在哪？？？
　　欧楚良的目光左右扫描着，张摁华，吴成瑛，彭卫国，映入眼帘的，都是己方缩入禁区的防守队员。
　　禁区里没有威胁，那...
　　那就是禁区外！
　　欧楚良目光一闪，再次抬头望去。视线中，另一道白绿色的人影开始加速，他跑的虽然很隐蔽，但却来越快，甚至跑到了滚动皮球的延长线上。
　　“堵上！”欧楚良一声大吼，指着面前因范大将军和马鸣宇跑开后露出来的空隙。
　　队友们俱是一愣，在其它人还未反应过来时，吴成瑛第一个迈开双腿，离开自己的防区。
　　就在这时，迎球而跑的曼索里安已经跑到球前。
　　画面中，并没有出现球迷们臆想中的碰撞之火，也没有传来球鞋和皮革相击摩擦出的炸裂。
　　皮球就像一个顽皮的孩童一样，从曼索里安双腿间钻过。或者说，在迎球的一瞬间，曼索里安故意张开了自己的小门。
　　“不好！”范大将军心头一紧，连忙减速回望。
　　但此时已为时已晚，皮球被曼索里安漏过之后，身后的防区出现一大片空白。曼索里安已一己之力，吸引走欧楚良面前两名防守队员。
　　轰！
　　久违的闷爆声终于响起，虽然延迟了一两秒，但终究出现在小小的屏幕之中。
　　从禁区外斜着插上的阿里代伊似乎早就知道队友会将这球漏过来一样，在空无一人的防守下迎上球左腿一甩，外脚背狠狠抽中皮球表面。
　　嗡！！！
　　吴成瑛只感觉一阵耳鸣，腰侧传来的撕裂感像被一辆高铁剐蹭一样。
　　欧楚良虽然提前提醒，但根本就没对任何一个队友寄予厚望。
　　求人不如求自己，在阿里代伊抽射的一瞬间，欧楚良双膝微弯，左脚蹬地，第一时间朝着球门左侧扑去。
　　在球迷们眼中，代伊的抽射是如此迅速，欧楚良的扑救是如此缓慢。
　　皮球在眨眼不到的时间里就已经掠过禁区，而欧楚良在门线前才堪堪倒地。
　　但对欧楚良来说，来得早不如来得巧。常年累计的极限扑救，让他的注意力在球场上任何时刻都高度集中。
　　握拳的左手拼命后仰，他知道，这球想用手，是很难扑出去的。
　　视线里，代伊擦过吴成瑛的爆射越来越近。恍惚间，欧楚良甚至看见被皮球撕开空气后的震动。
　　光，都扭曲了吗？
　　嘭！
　　拳球相击的声音让欧楚良再次咬牙，还未来得及清醒，欧楚良整个身体一头扎入侧网中，紫色的球衣和白色的球网交缠在了一起。
　　视线所到之处，堪堪反应过来的张摁华飞起一脚将皮球解围出禁区。望着黑白皮球在空中划出的弧线，欧楚良的脖子这才一松，倒在球门侧框中大口地喘息。

第一百七十一章 球场如战场
　　3000年前，居鲁士大帝崛起于伊朗高原。
　　他带领着他的士兵横扫千军，建立了横跨亚欧的、不可一世的波斯帝国。直到今天，伊朗人依旧把他尊崇为“国父”。
　　千年历史，过眼云烟。
　　3000年后，波斯铁骑以另外一种形态降临在亚细亚的土地上。这一次，他们再次遵循王的意志，继续向前东征，直到踏上一片他们从未踏过的土地上。
　　一望无际的草原上，突然多出一道黑影。
　　“踏踏踏...”连续奔跑的马蹄声也开始络绎不绝。
　　岗亭上，被吵醒的谢警卫员半睁开双眼，望着在瞳孔中渐渐扩大的黑影。
　　“啧啧啧，老高真是闲的，马累了不吃料子么？哼！他的吃完了，可别想从我这里补！”
　　黑影越来越近，近到两人都可以看清楚对方脸上的表情。
　　“老高，这么着急干什么？今个又去哪抓鸟儿了？”谢警卫员大声招呼着。
　　“波、波、波...”
　　“啵啵？那是什么？”谢警卫员眼珠儿一转，“别告诉我你想女人了！哈哈哈，上次去市上还没玩够吗？”
　　马上的老高越来越近，在他惊恐的面庞下，终于喊出来一句完整的话。
　　“波斯人来了！！！”
　　“什么？”
　　谢警卫员一愣，抬起头刚想问什么。一只红色的箭头突然从老高喉咙中钻出，老高身形一顿，落在了马下。
　　一瞬间，谢警卫员的宿醉完全清醒，他只感觉脚下的大地都开始震动起来。
　　地平线前，不知何时多出一排白色铁骑。挟着铺天盖地的烟尘，朝前哨站奔来。
　　“波、波斯人？”谢警卫员一瞬间想起了小时候奶奶讲的故事。
　　那是一支来自地狱的骑兵，所到之处，寸草不生，片甲不留！
　　下一秒，谢警卫员终于反应过来。
　　他急忙扶正头上差点被吓掉的头盔，三两下从岗亭上爬下来，然后朝身后的方向一边跑，一边扯着嗓子大喊。
　　“波斯人来了！波斯人来了！波斯人来了！！！”
　　疾驰的烈焰马很快越过了几千米的距离，冲在最前的阿齐兹手起刀落，谢警卫员的身后便多出一道几十厘米的伤口。
　　“波...波斯人...来...来了...”
　　望着从身旁掠过的波斯铁骑，跪倒在地的谢警卫员用膝盖努力地朝前蹭了几步，吐出最后一个字后，扑倒在地。
　　“铃铛，铃铛，铃铛，铃铛！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　村庄内，一脸白须的马大爷拉响了警铃。
　　叮铃奏响的警龄犹如催命的音符，面对着眼前拖家带口、四处逃乱的人群，这些凶狠的波斯人双眼眨都不眨，砍瓜切菜一样劈倒在马下。
　　手起刀落后，无论是拉着警铃的马大爷，还是手持钢叉打算反抗的彭大叔，亦或是掩护妻子老小撤退的杨大哥，也一个个相继倒在血泊之中。
　　村庄很快便陷入一片火海，这些铁甲下的波斯人没有丝毫犹豫，双脚夹紧马腹，踩着一个又一个村民的尸体，以最快的速度奔袭到城墙之下。
　　“大家！不要怕！”
　　“他们也是人，和我们没有什么不同！”
　　“杀啊，杀...”
　　城墙上的范大将军刚吼到一半，白色亮光一闪而过。刹那间，范大将军只感觉自己突然冲天飞起，滑落的视线中，他看到了一具无头尸体。再然后，全世界陷入了寂静。
　　第一个冲上城墙的阿里将军舔了舔嘴角上的鲜血，再次朝其它士兵举起了弯刀。
　　其它士兵一愣，他们都没想到范大将军这么快就去领了盒饭。
　　但面前惨烈的景象让他们来不及害怕，“呛啷”一声，士兵手中的陌刀和波斯人的弯刀撞在一起。
　　兵刃交叠之处，火花四溅。
　　所有人都悍不畏死，他们直到，在他们身后，有一双双紧张地双眼正望着他们。这里面有他们的姊妹，有他们的父母，有他们的子女，还有他们的领导。
　　一百多万的平民守在屏幕前，注视着这场惨烈的肉搏战。看着这些将士一次次倒下，又一次次地爬起。
　　终于，无穷的杀戮在将天都染成红色之后，老迈的徐兵长原地晃悠了几步，终于支撑不住，直绷绷地倒下。
　　在他的胳膊下方，有一张极为青涩的面庞。
　　那是新兵小孙！
　　他入伍还不到一年，此刻，他空洞的双眼望着天空。他入伍前说过，他想变成一只自由自在飞翔的鸟儿。现在，他的愿望实现了。
　　战场上，城墙上，到处是是横七竖八的尸体，似乎再无生命的迹象。
　　突然，一团绿色的火焰凭空燃起。满身是血的阿里将军拄着半截陌刀，踉跄地爬起身。
　　在临死前他把自己的生命献祭给了恶魔，这一刻，他的皮肤快速干瘪，随即左眼的血肉和眼球全部脱落，裸露出来的骷髅头中，闪烁着一团绿色的灵魂之火。
　　他又向前行了数十步，在他面前，坐着最后一个纹着龙腾的男人。
　　“让开，我不杀手无寸铁的文臣！”
　　看着和其他士兵穿着不同的欧国门，阿里将军的喉咙中挤出几个来自地狱的音符。
　　那是恐吓，也是警告。
　　端坐在蒲团上的欧国门微微一笑，站起身，捋了捋他的紫袍。
　　随后，他从腰间抽出一把黑柄白刃的宝剑，将剑鞘扔掉。
　　这一刻，他面对着手持利刃的骷髅战将，毫不畏惧地昂声道：“现在欧某手上有剑，你要杀要剐，尽管来吧！”
　　“这可是你自找的！”
　　阿里将军喉咙中发出一声低吼，随即举起了手中同样燃起绿色火焰的陌刀，朝欧国门发起了冲锋。
　　“GOU、利、国、家、生、死、以，岂因福祸避趋之？今舍残躯纵火海，二十年后纵未迟！”
　　面对着可以焚化一切的地狱烈焰，欧国门张开双臂，一把将骷髅战将的陌刀抱在怀里。
　　“怎、怎么可能？”
　　连续几次拔不出刀后，骷髅战将左眼的灵魂之火终于闪出一股名为恐惧的跳动。
　　“哈哈哈哈哈！”趁自己的肩胛骨将刀刃狠狠夹住的空隙，欧国门手持剑落，一剑刺入了骷髅战将的眼中。
　　“我，还会回来的！”暗绿的灵魂火在圣剑的搅动下，留下一声极其不甘的嘶吼，消散于天际。
　　看着所有生机消散的骷髅架倒在自己面前，欧国门吐出一口鲜血，也缓缓地倒了下去。
　　紫袍男儿流出来的鲜血，将大地染红。
　　世界又重归寂静，像是什么都没发生一样。在欧国门身后，那一片乐土依旧是那样祥和安宁。
　　在那里，草是绿色的，天是蓝色的，周围都是天鹅绒所编制的轻纱，仿佛尘世间的喧嚣和它没有半毛钱关系。
　　它虽脆得像一个蛋壳，但迄今为止，还没有一个人人可以毁灭它。

第一百七十二章 踢了个寂寞
　　“小将欧楚良，又是小将欧楚良！”
　　黄见翔的嗓子已经冒了烟，但每次念到那个熟悉的名字时，却还是忍不住兴奋。
　　十秒钟前，阿里代伊在中国队禁区内右脚一甩，朝远角兜出了一道弯曲的弧线。欧楚良腾空跃起，在最高点单掌将皮球推出了底线。
　　阿里代伊在射完这一脚之后，下意识弯下腰，双手扶着膝盖大口喘着粗气。
　　从他第一脚禁区外抽射被欧楚良单拳从门线上挡出来后，这已经是他全场比赛第13次射门了。从皮球行进路线上来判断，如果欧楚良不挡这一下的话皮球肯定会钻入球网。
　　但是球场上没有如果，只有结果。
　　结果就是这13脚射门，无一例外都被欧楚良拒之门外。
　　双方踢了快一个钟头，总体来说，中国队并没有被全面压制，控球率甚至达到了百分之四十三。
　　可双方在射门次数上的对比，中国队却惨不忍睹。
　　6比19，伊朗的射门次数甚至比中国队3倍还要多。
　　起初，伊朗球迷们还为自己球队有这么多次的进攻和射门沾沾自喜；可随着时间的推移，随着中国队门前那个紫袍小将一次又一次地将他们手中最锋利的矛拒之门外，伊朗球迷们开始担忧起来。
　　甚至不少人双手握拳放在胸口祈祷，祈祷他们的真主可以和玉皇大帝说说情，收了欧楚良的神通吧。
　　巴盖里开出的角球很快飞进禁区，也很快落在欧楚良拳头上，突然改变了方向。
　　皮球从己方禁区飞出本身就是一个信号，谢辉几乎下意识张开双腿，朝前场飞奔。
　　追上皮球的张摁华也不犹豫，直接一脚长传找到了拉边的高风。
　　高风得球后迅速沿着边路走廊前进，两条边路像是两条丝绸之路一样，中国队虽然走的难，但却走得通。
　　中国队的反击已经尽了全力，但在伊朗队员眼中并不是很快，所以球员们又大把的时间和体力回防到位。
　　当高风沿着左路来到对方禁区前沿时，已经有4名伊朗防守队员回防到位，在他身边还跟着一个哈克普尔。
　　六十分钟的较量，哈克普尔对高风的脚下技术已经了如指掌。无论高风是左拉还是右晃，都没有晃开身前的“黏皮糖”。
　　无奈之下，高风不等队友前来接应，左脚一趟，再次朝底线冲去。
　　竟是要强行下底传中。
　　哈克普尔当然看出高风意图，在高风左脚触球的第一时间便跟了上去。
　　“嘭！”
　　高风脚下响起一声闷响，皮球擦着底线朝伊朗队禁区飞去。哈克普尔尽力去封堵，却还是让高风传中成功。
　　高风的这脚传中球质量极高，底线的石灰粉像是设置了一道对空结界一般，皮球刚擦着一点，便立刻旋转着朝球场中飞去。
　　当它来到伊朗队禁区上空时，已经旋到了点球点附近。
　　“来了！”
　　看着飞向自己的皮球，禁区中抢点的谢辉颇有一种“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的感觉。
　　头球本来就是谢辉的长项，对高空球极其敏锐的他在冲到门前的第一时间便高高跳了起来。
　　然而，兴奋过头的谢辉突然发现，自己好像跳的不是时机也不是地方。
　　眼看着皮球从伊朗后卫头顶飞过，然后在自己面前急速下坠，谢辉情急之下摆动起左腿，似乎想要在空中来一记凌空抽射。
　　看到谢辉几乎掰到后屁股的左腿，挡在他身前的伊朗队后卫第一时间倒地飞铲，想要用身体封堵住谢辉的左腿怒射。
　　但是一步错，步步错。
　　头球失败的谢辉哪怕临时改脚抽射也没有来得及，在他的左腿刚摆动到最大幅度时，皮球已然落在他身前，刚好砸在了他跳起的右脚弓上。
　　嘣！
　　一声脆响。
　　左路飞来的传中球迎着谢辉右脚脚弓一砸，立刻朝相反方向弹去。
　　本来已经做好扑救谢辉左腿抽射的门将一愣，还未来得及反应皮球已经从他的另一侧飞入了球门。
　　直到谢辉落地，他甩出去的左腿这才跟随身体惯性一摆。但这一次，他踢了一个寂寞。
　　“哎哟！”
　　大力踢空气的谢辉落地后就扑倒在地，抱着自己的左腿一脸痛苦。
　　虽然皮球已经入网，但眼看谢辉倒地的马鸣宇哪还来得及庆祝？上前抱住谢辉的左腿，把它伸得笔直。
　　“球进了！！！”黄见翔一声惊喝。
　　“是谢辉！”刘见红喊出了进球者的名字。
　　“诶？不对，谢辉好像抽筋儿了！”谢辉的受伤为这粒进球铺上一层阴霾，作为央视主持人，他有义务本着人道主义去事先关怀谢辉的身体状况。
　　果不其然，除了兴奋不已的球迷以外，场上的球员都是一脸凝重。就连球场最后的欧楚良，也把举到一半的手放下，一脸担心地望着前场。
　　终于，谢辉在马鸣宇和队医的搀扶下站起身。他弯曲着左腿，右腿一跳一跳地朝场边蹦去。
　　“这...谢辉应该是在踢球的时候抻着了。”
　　“没错，让我们再看一遍回放。”刘见红点头解释道，“就是这一下，谢辉对皮球落点的判断有些失误，他本想用左腿来一记抽射，却没想到踢了空。踢过球的人都知道，当你用尽力气踢球却踢空的时候，很容易弄伤自己的腿。现在谢辉就是这样的情况。”
　　听到刘见红的解释，不少电视机前的球迷恍然大悟。看着马上跳到场边的谢辉，球迷们不禁站起身，对他报以最热烈的掌声。
　　“哗啦，哗啦，哗啦啦啦啦拉拉！”
　　铺天盖地的掌声从看台上响起，谢辉双眼含着泪，高举双手，朝球迷们致谢。
　　“哎哟哟...”
　　马鸣宇和队医没想到谢辉走到一半竟然把挂在自己脖子上的手抬起朝球迷致谢，一个不慎没扶住谢辉，差点再次让他摔在地上。
　　“别做多余的事，老实在场边养伤。”马鸣宇命令道。
　　“噢。”谢辉一脸无辜，像一个犯错误的孩子一样。
　　马鸣宇把他放在场边的草皮上坐下来后就转身回到了球场上，谢辉看着马鸣宇的背影，嘟囔了一句：“我感谢球迷的支持嘛！这怎么能叫多余的事？”
　　谢辉的离队让中国队不得不换人，看了看场上的时间，也该到换人的时候了。
　　古命长看着热身区的队员，寻思着要不要再去咨询一下拉德。
　　这时，戚误生挥挥手，把黎冰叫道了身旁。
　　“小黎啊。”戚误生万年不变的脸终于出现了一丝变化，望着面前这个差点被他用废的球员，心中一阵感慨。
　　“教练，您叫我？”黎冰礼貌地回道。
　　“小黎啊。”戚误生又重复了一遍，然后看了看球场，语重心长地说道：“这次亚洲杯后，无论咱们赢还是不赢，我都不一定能在这个位置上待下去了。但你还年轻，有机会出现在你面前，需要你自己去把握。我说的话明白么？”
　　看着戚误生的黑脸露出来少有的慈祥，黎兵双眼一红，含在眼圈里的眼泪差点夺眶而出。
　　“教练，我明白！”黎兵郑重道。
　　“明白就好，那剩下的，就看你自己的了。”说完，戚误生便一言不发地站在场边，像是一幢雕塑一样。
　　黎冰眼含热泪朝戚误生深深鞠了一躬，然后跟在古命长身后，来到第四官员身边。
　　看到第四官员高举的牌子，黄见翔轻咳一声道：“比赛踢到第63分钟，中国队率先换人。”
　　“10号黎冰，换下了23号谢辉。”

第一百七十三章 迂回前进的伊朗队
　　“戚误生是老糊涂了么？怎么换他上场？”
　　王军生坐在看台上一言不发，身旁的随行人员咬牙切齿。
　　“黎冰是一个成熟稳重，又有许多比赛经验的前锋，戚教练在这个时间点上用他替换小谢入场，既符合标准，又合情合理。”
　　听到徐宏的解释，范大将军点了点头，接受了现实。
　　“怎么换他上场了？难道咱们左路又要被打爆？”
　　“换谁？谁？怎么了？”
　　“黎冰啊！你不知道吗？上次对沙特的时候，咱们的左路就是他去守，结果让人一打一个准。”
　　“哟？还有这事儿？”
　　“当然啊！我就是从那场开始看国家队比赛的！你呢？”
　　“我？我这是第一次看啊！”
　　看台上不少“自以为是”的球迷凭借自己对黎冰的了解对戚误生的这次换人妄下判断，在他们看来，一次不行就永不录用。这一点和后世的网络喷子是一个德行，就算上帝都宽恕了你，网友们也不会原谅你。
　　虽然有不少队友都对黎冰有些意见，也不想给他传球，但中国队毕竟是一个整体。只要是进攻，只要皮球来到前场，皮球都不可避免地来到黎冰脚下。
　　黎冰也不负众望，凭着充足的体力以及娴熟的脚下技术，一次又一次地带球冲击伊朗队的防线，频频给伊朗队大门制造危机。
　　那些以为黎兵不行的球迷彻底傻了眼，他们想不通为什么在沙特比赛中毫无作为的黎兵，会在今天对阵伊朗的决赛中如此威猛。
　　“哼！他一定是怕了，所以才拼命踢球的！”最后，这些刚变成球迷的球迷们得出了这样一个结论。
　　黎兵的上场，让伊朗队的防守再次遭遇危机。对伊朗队来说，这才是他们所不愿看到的。
　　防守时中国队能进攻到他们禁区，进攻时却怎么也攻不破最后那道大门。连续的跨越全场的奔跑，即使是以体力著长的波斯铁骑，也难免开始气喘吁吁起来。
　　第75分钟，阿齐兹带球在中国队禁区前沿寻求突破，然而中国队的五后卫让他的左突右晃疲于奔命。
　　“法克！”
　　不甘心失败的阿齐兹突然在右侧弧顶起脚冷射，皮球在他绷紧脚背的抽击下，带着残影飞向欧楚良把守的大门。
　　面对来球，欧楚良第一时间做出反应。他的身体迅速朝左移动一步，重心下压。
　　但就在这个时候，意外来临。
　　射出去的皮球正好打在吴成瑛的后背上，发生了折射。
　　皮球一瞬间被卸下大部分力气，砸在小禁区线上，然后朝着欧楚良刚刚站过的地点弹去。
　　“不好！”
　　欧楚良心头暗骂一声，虽然球速从火箭变成龟爬，但无奈自己身后的大门已经敞开。
　　眼看跌跌撞撞的皮球就要弹入球门，关键时刻，欧楚良爆发出前所未有的控制力。不但强行抑制住身体的扑倒，同时利用双腿不同高度的下压转移重心。
　　在一切都做好之后，欧楚良身体迅速一倒，朝刚刚运动的相反方向做了横扑。
　　哪怕扑救的距离因没有加速或者助跑显得短小无力，甚至在一些球迷眼中看来干脆就是原地横身一倒。但就是这样一个横身扑救，欧楚良在极限伸长手臂下，用双拳将皮球朝侧面击出。
　　范大将军回过头，刚好看着贴着门线划过的皮球。二话不说便用身体卡住阿里代伊，一脚把球解围出禁区。
　　“噢！我的上帝玛利亚真主阿拉玉皇大帝如来佛祖观音菩萨啊！这样也行？”阿齐兹脸上露出深深的绝望。
　　他双手抱头，似乎还不敢相信眼前发生的事。
　　他承认自己那脚有蒙的嫌疑，但却想不到，对方连这种球反弹球都可以“轻松”化解。
　　在中国队球迷再次迸发出的欢呼声中，补射未果的阿里代伊来到阿齐兹身旁，轻声说道：“科代达，我想我们应该换一种方式进攻了，再这样下去，我们恐怕会永远也攻不破这个中国人把守的大门。”
　　阿齐兹点点头，深表赞同。
　　“小将欧楚良！又是小将欧楚良！”
　　“在重心失调的情况下，欧楚良竟然和惯性对抗，朝相反方向扑了出去，再次化解了中国队的危机。”
　　“我的天，这是一种什么样的反应速度啊！”
　　“他就像一道长城一样，屹立在中国队门前，拒绝所有来犯之敌！”
　　在黄见翔和刘见红不吝的赞美声中，体力已经达到极限的中国队再次爆发出第二次活力。
　　他们抬起头，看着比分板和计时器。突然发现，只要再坚持不到二十分钟，他们就会获得中国队历史上第一座亚洲杯的冠军，一些人人生中第一座奖杯，也是一些人人生中最后一座奖杯。
　　球员们嗷嗷地奔向前场，一次又一次的全力冲刺彰显着他们依旧不会踢领先球。
　　在赛前古命长和一众教练说过，只要场边没有新的提示，他们就要赛前布置的战术去踢。然而，戚误生除了在换黎冰的时候有所动作以外，其他时间都是双手交叠在胸前，一言不发。
　　或者说，他也知道，没有完整战术安排的前提下，这个时候单纯地喊队员退后防守，实际上根本起不到什么作用。甚至还会出现同沙特比赛中那样，队员们心思不一，军心不稳的情况。
　　所以戚误生干脆闭紧嘴巴，期待着队员可以像对待东道主阿联酋一样，砍瓜切菜般拿下伊朗。而且看现在的时间与场上的形式，只要中国队再进一球，那伊朗队就彻底玩完，绝无回天之力。
　　就在中国队继续冲击伊朗队的防线时，殊不知对手已悄悄换了战术。
　　第76和78分钟，伊朗队的两次前场定位球已经引起了欧楚良的警觉。虽然两个直接射门一个直接踢飞，一个被他扑出，但在球迷们更高昂的呼声下，其它队员却认为这是球迷对他们的鼓励，他们反而因为欧楚良的英勇发挥，前后跑得更猛了。
　　欧楚良在后场大声喊着积极防守，但现实却是中国队的后卫线和前场队员的距离拉得越来越大，不但进攻跟不上，防守也出现了脱节。
　　第82分钟，伊朗队抓住中国队后卫和前场之间的空隙展开了反击。
　　阿里代伊和阿齐兹两人齐头并进，任何一个人脚下的娴熟技术都可以过掉中国队一整套的后防。
　　徐宏、范大将军、张摁华和吴成瑛四人拼命回追，在后场形成了4打2的局面。
　　两两防一，但还是被阿齐兹与阿里代伊之间的跑位和穿插破坏掉。在进行了连续两次二过二的配合后，阿齐兹成功将球塞入中国队禁区。
　　此时阿里代伊也斜向高速插上，抢在吴成瑛身前将追上了皮球。
　　“卡住他，别让他转身！”
　　守在近门柱的欧楚良大声喊着，吴成瑛耳朵一动，近在咫尺的他听得清清楚楚。
　　终于在底线前，阿里代伊踩停了皮球。而此时吴成瑛也跟防到位，死死地卡在他身后。
　　感觉到身后的贴身防守，阿里代伊猛地朝后一撞，想利用身体将吴成瑛撞开。然而吴成瑛就是拼命三郎的性格，你越强他越强。
　　连续挺着胸脯和阿里代伊对撞了三下后，依旧不落下风未后退一步。
　　然而，就在吴成瑛以为阿里代伊还要用身体第四次挤开他时。这名狡猾的伊朗人身体却突然朝前一探，右脚踩到球上，身体在空中转了一百八十度后落地。脚弓一拉一推，加速从内侧朝前冲去。
　　吴成瑛情急之下连忙横移身体伸腿去挡，“噗通”一声，中国队禁区里发起一声闷响。
　　阿里代伊以一个夸张的姿势扑倒在吴成瑛身前，脚下皮球也渐渐滚远。
　　欧楚良眼疾手快，冲上前捡起阿里代伊踢丢的皮球，想要迅速发动长传反击。但就在这时，主裁判刺耳的哨声却如同伊朗人所预料的那样响起。
　　“哔！哔哔哔哔哔！哔！”
　　随着一连串急促的哨响，主裁判跑过来二话不说，直接把手指向了点球点。
　　看到主裁判的手势，黄见翔的身子一下子从椅背弹起，瞬间不淡定道：“点球？”

第一百七十四章 歌声嘹亮
　　“点球？”
　　“竟然是点球？”
　　“这个时候主裁判竟然判给伊朗队一个点球？”
　　黄见翔瞬间不淡定了，球迷们也都坐不住了。
　　“黑哨，黑哨，这一定是黑哨！”陈塘大声嚷嚷着，“真TM黑啊！这裁判别不是收了黑钱吧！比特么店老板都黑，真黑，真黑！”
　　“是啊，真黑，真黑，真TM黑！”游戏厅老板也咬牙切齿地跟着骂道。然后默默地掏出遥控器，把水果机的难度调到了最高。
　　球场上已经炸开了锅。
　　包括欧楚良在内所有的中国队员都围在裁判身边，大声抗议着。
　　由于语言不通的缘故，欧楚良作为临时翻译，把队友的抗议翻译给主裁判听。
　　“裁判，他这是假摔！”
　　“你不能这样判！”
　　“您应该去咨询一下边裁！”
　　“这个球并不应该是点球...”
　　面对七嘴八舌的中国队员，主裁判伸出双手和他们保持着安全距离，然后从嘴里叽里呱啦地说出一连串其他人听不懂的鸟语。
　　“良子，这鸟裁判说的什么？”马鸣宇气道。
　　“他说，我这样做已经严重地侵害到他的人身安全，他要对我出示黄牌进行警告，警告我们不要再往前进一步了。”
　　“黄牌？”
　　在众人惊讶的目光下，主裁判果断从上衣口袋里掏出一张黄颜色的卡片，在欧楚良头顶亮起。
　　看到黄牌，这下所有人不吱声了。
　　欧楚良轻咳一声，叹了一句“既来之，则安之。”便掉头朝球门走去。
　　阿里代伊被拉起来后，和上来的队友依次鼓掌。对伊朗人来说，造了个点球，就已经算得上是胜利。
　　中国人这段时间如此拼命，无非是看中时间所剩无几，比赛马上结束。可如果比赛被伊朗人拖入加时，那场面就得发生惊天逆转。
　　此时此刻，无论是中方教练组还是伊方教练组，所有人都把目光聚焦在点球点前的阿里代伊身上。这个人，或许会再次决定比赛的一切。
　　“速度，力量，射术都是上佳，而且球商也很高。贝尔，你说呢？”
　　被叫做贝尔的大胡子皱了皱眉，他捏着下巴，面带迟疑道：“等这球踢进了再说吧。”
　　看台上，观察阿里代伊的球探不占少数。
　　亚洲杯这项赛事虽然等级不高，但现在已经踢到了决赛，双方球员已经值得受一些欧美俱乐部关注了。
　　两名来自拜仁的球探从伊朗大胜韩国队开始就在观察阿里代伊和阿齐兹两名伊朗前锋，现在伊朗队踢进决赛，也正在他们的意料之中。
　　但不知为何，从决赛开始后，贝尔对阿里代伊的态度发生了巨大的改变。原来非常上心的他突然变得细心起来，记录了阿里代伊的每一次射门和跑动，在落笔后又自言自语地嘟囔着什么。
　　直到点球发生前，场上的形式都对伊朗队非常不利。中国队打入一球不说，伊朗队射了那么多脚，却没有一脚球能洞穿中国队的大门。
　　这样的结果不但伊朗教练组和球员着急，看台上的球探们也着急。他们亟需一个进球，给相中的球员划上一个完美的句号。如果伊朗队最终夺得了冠军，那么再好不过了。
　　至于中国队员，凭他们对中国国体和足协体制少之又少的了解，他们只知道，即使有一些非常耀眼的球星出现，他们国家的足协也不一定会放人。
　　现实就是这么可笑，一些球员想要去国外踢球，还需要经过足协的同意。这一点让崇尚“自由”的老外非常不解。
　　这一次，欧楚良没有在点球点前挖坑；即使挖了，他也不相信会挡住被称为“亚洲最强之矛”的阿里代伊。
　　这位严谨的伊朗人此时正弯着腰，在点球点前认真地摆放着皮球。他一点点地寻找着气门芯的位置，然后慢慢旋转，直到让一个最佳触脚面面对着自己。
　　一旁的裁判也没有催促，就像也同样没有催促在两个门柱之间量步的欧楚良一样。
　　两个人都在用各自的方式给自己打气，给自己提升信心。
　　从左到右，欧楚良一共走了整整六步。然后在回到中间的位置，跳起来用手指勾了勾横梁。
　　这一举动似乎在提醒着对方，只要照这里打，欧楚良基本扑救无望。
　　狡猾的伊朗人同样不会上当，打高球意味着承担风险，无论是把球打飞还是干脆打在横梁上，这都是一个极其恶劣的后果。如果对自己的脚法没有必信的把握，很少有人会选择这种方式进行点球。
　　看台上的双方球迷早已屏住了呼吸，我孙子陈塘手里紧紧抱着一个纸壳做的欧楚良头像，在心中乞求他们的天照大神保佑。
　　他怀里的头像是他在本地足球场外购买到的，机灵的阿联酋小商贩很快就发现贩卖中国队员的“肖像”会让他们多出一大笔收入，尤其是这个年轻守门员的头像，简直供不应求。
　　一时间，场上的气压骤降，双方球迷的默不作声不但给扎耶德体育城体育场带来了片刻的安宁，也给场上对峙的二人制造了极大的压力。
　　就像暴风雨前的宁静一样，当这粒点球踢出去后，总有一半边天空会化作狂风暴雨，这已经成为了必然。
　　当欧楚良在门线中央站好，目视着慢慢后退的阿里达伊时，鬓角不自觉地涌出一丝汗水。
　　不过阿里代伊也没好到哪去，欧楚良可以清晰地看到，对方的双眼也不是很坚定。扑朔的眼神在球门左右寻找了许久，都没有定下来一个最终的目标。
　　欧楚良把守的球门全无破绽，似乎他已经做好准备朝任意一个方向扑救；欧楚良把守的球门又都是破绽，以他青涩的面庞再加上看似瘦弱的身躯，似乎往哪个方向扑救都来不及。
　　时间一秒一秒地滴答而过，分镜头中，两人的喉结竟同时蠕动了一下，咽下了一口唾沫。
　　虽然点球还没有踢，但两人在精神上已经对抗起来。
　　明明点球对攻方有利，但阿里代伊却迟迟没有踢出。因为他也清楚，这球关系重大。这是伊朗队全场最好的机会，稍有不慎，球队便会陷入万劫不复之地。
　　压力，在两个人身上来回转移着。
　　在阿里代伊退到位后，欧楚良的双眼便迅速睁大，眨都不敢眨。他双膝弯曲，双臂微张，像一只蓄势待发的美洲豹，随时准备扑向猎物。
　　是左？还是右？
　　这是一个百年未变的恒定话题。
　　这个简单的选择，在现代足球发展的百十年里不知压倒了多少守门员的脊梁。
　　时间每拖一秒，欧楚良身上的压力就越大。
　　看着欧楚良鬓角的汗水从流过脸颊，再从下巴上低落在草坪上，禁区外的范大将军都于心不忍起来。
　　“说到底，良子还是个孩子啊！”
　　“不！他已经是个成年人了！”一旁的徐宏摇头道，“他已经是个大人了，他需要学会承担成人世界的压力。如果他承受不住...”
　　接下来的话徐宏没有说，但范大将军已经明白了他所表达的一切。
　　“撑住啊，良子！”杨辰攥紧了拳头。
　　“撑住啊！欧哥！”孙技海不知不觉间，第一次对欧楚良用出了尊称。
　　就在这时，寂静的扎耶德体育场上空突然传来一阵嘹喨的歌声。
　　“五星红旗迎风飘扬，
　　胜利歌声多么响亮！
　　歌唱我们亲爱的祖国，
　　从此走向繁荣富强...”

第一百七十五章 小英雄
　　建国前后，中国足球都曾经辉煌过，也都在亚洲称霸过。但建国后由于体制的原因，中国足球迅速衰落，沦为当今的亚洲二流。
　　现在，中国足球在许王二人的大力发展下进行了职业化改革，国内足球蓬勃发展，甲A联赛顺利进行，民间多了一批又一批的热爱足球的人。
　　现在，这些球迷就在千里之外的电视机前看着球场，注视着欧楚良。他们看到的是希望，是未来。是一个即便舍弃一生，也可以为国家争光，成为英雄的体育运动。
　　这一刻，欧楚良似乎看到了千里之外躺在病床上看电视的许叔。他戴着一副茶色镜框，透过厚厚的镜片，注视着这个他倾尽一生心血的项目。
　　稍微知道点后世发展的欧楚良不知道在更远的将来中国足球会不会变得更大更强，但他知道，最起码这一刻，他要帮助球队，登上亚洲的巅峰！
　　“...歌唱我们亲爱的祖国，
　　从此走向繁荣富强...”
　　演播室里，黄见翔和刘见红甚至后台的工作人员一起，跟着现场的球迷轻声哼唱起来。
　　这一刻，全世界的每一个角落，每一名中国队的球迷都跟着哼唱起来。
　　无论是山庄里的欧爷爷，还是已经伤愈回家的曲圣青，亦或是游戏厅里的陈塘和他的室友，以及远在巴西的健力宝。此刻都停下了手中的事情，跟着现场近万名球迷一起，反反复复唱着这首《歌唱祖国》。
　　渐渐地，欧楚良紧张的神情冷静下来，被一抹严肃所替代。在这嘹喨的歌声中，压力转移到了阿里代伊的身上。
　　“不行，不能再等了!”
　　阿里代伊暗道不妙。
　　欧楚良的年龄摆在那里，阿里代伊完全可以用自己的实战经验和强大的精神力将这个年轻的后辈压制住。
　　但现在，他已经等不到欧楚良双眼中的躲闪。当他看到欧楚良双眼中的坚定时，他似乎察觉到不知何时一切都调转过来，他好像变成了猎物。
　　伊朗人摇了摇头，甩掉脑海中的杂念。眼看着对方的气势越来越高涨，他知道，自己必须尽快将点球踢出。
　　助跑，发力，伊朗人把球踢向了自己最擅长的方向。
　　啪！
　　门线前一声闷响，贴着草皮高速前进的皮球在即将越过门线的一刹那，被一只黑白相间的手套拦下。
　　看着重新弹回场内的皮球和从身旁掠过的背影，阿里代伊双膝一软，直接跪倒在草皮上。
　　“欧楚良！”
　　“欧楚良果然把球扑了出来！”在欧楚良扑救成功的一瞬间，黄见翔对着麦克风低吼起来。
　　阿里代伊已经倒下，但球场上的危势却还未解。
　　眼看着打着转儿的皮球距离自己只有一米多远，但这一米就像是一道鸿沟，一道难以越过的天谴。
　　欧楚良用尽力气爬起，却还是晚了一步。
　　高速插上的阿齐兹第一时间追到皮球，左脚一抹，晃过奋力弹起，伸着双臂去阻拦的欧楚良，对着近角直的空门接送出一记小角度的推射。
　　“阿齐兹补射！”
　　在黄见翔绝望的呼声中，一道深蓝色的人影突然从欧楚良背后杀出。蓝色人影以迅雷不掩耳盗铃之势从草皮上滑过，当他的双脚滑过门线时，左侧大腿刚好拦在了皮球滚动的路线前。
　　“噗”地一声，皮球瞬间停止前进，停了下来。
　　看着停在门线上的皮球，以及蓝影闪过后重新暴露出来的空门。冲前补射的伊朗队员嗷嗷地挥舞着手中的弯刀，不要命地扑了上来。
　　只要一脚，或者用身体任何一个部位轻轻施加一小点外力，都可以让皮球彻底滚过门线。届时，那个首先触碰到球的人，就会变成波斯人的英雄！
　　财富，美女，权力，地位，唾手可得！
　　“我的！”
　　“是我的！”
　　“进球是我的！！！”
　　三名身材高大的伊朗大汉飞扑上前，几乎在同一时间摆动起右腿。
　　在千钧一发之际，三人面前紫光一闪，刚还停在门线上的黑白皮球瞬间消失不见。
　　没有了目标，三名大汉收不住脚，全都踢在了紫光之上。随即又磕绊地交缠在一起，全都压在了欧楚良身上。
　　“噗噗噗。”
　　连续三次的泰山压顶，最底下的欧楚良浑身抖动了三下。然而，欧楚良瘦弱的身躯却丝毫未动，他的怀里，正紧紧抱着刚刚消失不见的皮球。
　　“哼哼，是我的！”欧楚良一声闷哼，嘴角咧出一抹惨烈的微笑。
　　“哔，哔哔哔哔哔！哔哔哔哔！”
　　主裁判急促的哨声响起，吹停了比赛。双方球员立刻上前，将压在最上面的伊朗人拉到一边。
　　当把欧楚良身上所有伊朗人清理干净后，主裁判果断地朝第一个压在欧楚良身上的巴盖里出示了一张黄牌，警告他以后不要再冲撞门将，行如此危险之事。
　　“小欧，你没事吧？”
　　“良子，你怎么样？”
　　“欧哥，你要不要紧？”
　　张摁华第一个跑到欧楚良身边，他的囧字眉上早已看不到任何喜气，眉宇间流露出的全部都是担心。
　　“我没事，没事，咳咳咳...”欧楚良站起身，被挤压的心肺再次灌入新鲜空气，欧楚良下意识地大口呼吸起来。
　　“卧槽，小欧，你可吓死我了！”
　　“是啊，那帮伊朗人可没轻没重的，说不定会趁机对你下黑手也说不定！”
　　“哼哼，马上就要结束了，那帮心里崩溃的伊朗人说不定真的丧心病狂起来！良子，你可以要注意啊！”
　　队友们见欧楚良没事，七嘴八舌的议论起来。
　　不过欧楚良却没有搭理他们，而是放下手中的皮球。来到球门里，把和球网缠成一团的黎冰从地上拉起来。
　　“黎哥，谢谢你了。要没有你的话...”
　　没等欧楚良说完，黎冰便撇撇嘴道：“要没有你，这球早就进了。我就算跑到这又如何？不还得是从球网里捡球？”
　　“这...”
　　“行了，别说了。好好守门吧，我的小英雄！”
　　“小英雄？”听到这个称呼后欧楚良脸一红，不知怎么的双颊竟然燥热起来。
　　这称呼实在是太奇怪了。
　　然而周围的队友却没有放过欧楚良的意思，一个个也相继开口，调侃起来。
　　“是啊，小英雄！”
　　“小欧英雄，哈哈哈哈哈！”
　　“加油，小欧英雄，就剩几分钟了，守住，守住啊！哈哈哈！”
　　“你们就别取笑我了！”欧楚良大窘。
　　“取笑你？别开玩笑了。”徐宏过来一把拍在欧楚良的肩膀，望着周围的站起身高喊的球迷严肃道，“小欧你自己听。”
　　欧楚良抬起头，全场近万名中国球迷不知从何时全都站起身，齐声高喊着同一个名字。
　　“欧楚良！欧楚良！！欧楚良！！！”

第一百七十六章 将比赛彻底杀死
　　最后关头错失扳平比分的绝佳机会，伊朗人开始急躁起来。
　　在最后的几分钟里，他们迫切地想要恢复先祖的荣光，但却一次又一次跌倒在中国人的拒马桩面前。
　　第83分钟和第85分钟，中国队相继换上了姜峰和韩金铭，两人都是中场球员，以此加固中路的防守。
　　伊朗人越攻越急躁，甚至多出了不少脚远射。
　　这种程度的远射对欧楚良根本不叫事，相反，他更希望对手直接把球踢出底线，然后以此消磨时间。
　　第87分钟，杨辰倒在了中圈附近，他捂着自己的腿，看上去痛苦不已。
　　裁判急忙吹停了比赛，队医甚至都将担架抬了上来。但是经过队医的处理后，杨辰还是在球迷们的掌声中站了起来。
　　第89分钟，孙技海用一记放铲破坏了伊朗队从边路发起的进攻。在对方队员还未站起身前，孙技海率先爬起。从他的脸上似乎看出来一些不满，只见他对着广告牌就是一脚，似乎想踢一个反弹球。
　　但结果却令人大跌眼镜，如此近的距离，孙技海竟一脚将皮球踢飞，让广告牌后不远处的工作人员都惊掉了下巴。
　　“嘿！你这是故意的！”
　　“小子，你想干什么？”
　　面对对方两个人的围攻，孙技海也毫不示弱，当即挺着胸膛顶了上去：“法克，谁让你们弄乱了我的发型？”
　　双方在边路发生的冲突很快吸引了裁判的目光，在一连串急促的哨声下，双方后赶到球员一把将三人拉开，避免了一次暴力冲突。
　　“喂！不要再浪费时间了！”
　　“抬头看看吧，我们没多少时间了！”
　　巴盖里大声吼叫着，提醒队友不要意气用事，不要被中国队员的小伎俩扰乱心绪。
　　听到巴盖里的呼喊，球员们这才反应过来。他们望向场边，第四官员已经高高举起了“4”的牌子。
　　下半场补时4分钟，这是留给伊朗人最后的机会了。
　　直到这时，各种复杂的表情和情绪出现在伊朗人的脸上。
　　有的人在咒骂，有的人在悲伤，有的人在焦急，有的人似乎已经认命。
　　虽然在终场前又获得了一张黄牌，但这张黄颜色的卡片对即将迎来冠军的中国队不值一提。
　　在把孙技海拉远后，所有队友都上来摸一摸孙技海的头，一边搅乱他的发型，一边鼓励道：“海子，做得不错！”
　　“小孙，干得漂亮！”
　　“嘿嘿，没想到你小子也蔫坏蔫坏的。不过，我喜欢！”
　　队友们一个又一个从孙技海身旁经过，所有人对他来说都是大哥。可怜的孙技海，刚整理好自己的发型，就又被另一只手弄乱。
　　大家都知道孙技海没事时喜欢捣鼓他那头自然卷，所以没事时也都喜欢把它弄乱。孙技海此时嘟着嘴，一脸的怨恨。
　　“技海，踢的漂亮！别真生气哈!”
　　就在孙技海朝那些发型搅乱者的背影吐舌头时，一只大手再次盖在了他的脑袋上。
　　“谁？！还能不能一起痛快玩耍了？要不要这么欺负人？”
　　就在孙技海想扭头大喝时，头顶上突然传来一股另类的摩擦触感。两只眼顿时眯在一起，脖子一缩，仿佛被施了魔法一般。
　　“诶？奇怪，你不生气吗？”
　　来回摩擦了两下后，见孙技海没有像想象中那么大的反应，欧楚良虽感觉困惑，但还是收回了手。
　　一瞬间，头顶失去了乳胶的触感，孙技海的心顿时有些空荡荡的。
　　看着屏幕中后退的欧楚良，商议哇地一声，扑到了一旁李鉄的怀里。
　　“留给伊朗队的时间不多了。”
　　“伊朗队的前场任意球。”
　　“比赛到了最后时刻，我们绝不可以掉以轻心！”
　　“诶！我们可以看到，伊朗队的门将也出来了。”
　　“对伊朗队来说，这可能是他们最后的机会了。”
　　“中国队，加油！”
　　“只要防住这一球，我们就手握住了胜利。”黄见翔攥着拳，隔着屏幕给队员们打气。
　　镜头中，身披黑袍的伊朗队门将也冲入了中国队禁区，站在了球员之间。
　　“小黑，你防那个老黑！”
　　欧楚良当机立断，直接让最信任的吴成瑛去盯防对方门将。
　　一时间，中国队禁区里挤了有十五六个人。除了高风以外，就连黎冰也挤到禁区里和其他人1V1贴身防守。
　　在安排好所有人的盯防对象后，边裁示意，伊朗队员可以投掷了。
　　伊朗队的大力手抛球直接从边线抛到了禁区中央，禁区内人挤人，谁都想挣到这一点。
　　“让开，我的！”
　　范大将军在人群中犹如一杆标杆，旱地拔葱离地两尺，不但强行在空中把阿齐兹挤到一旁，还用脑袋将皮球顶出了禁区。
　　“跑！”
　　不用欧楚良招呼，所有人都呼啦一声，朝禁区外跑去。
　　站位靠外的杨辰第一个追到皮球，朝前带了一步后观察了一眼队友的位置，在对方后卫将他铲倒之前前，一脚将皮球踢想前场。
　　“跑！”
　　“跑啊！！！”
　　杨辰迅速从地上爬起身，对着前场大声喊道。
　　奔跑的高风此时真的化作了一阵风，镜头随着杨辰的长传，从中国队半场转到了伊朗队半场上。
　　直到皮球落地，人们这才发现，除了高风和一名伊朗队后卫以外，伊朗队半场再无他人。
　　砰！
　　高风的右脚一伸，把球停到三米开外的位置。
　　然后迅速追上去，又是“砰”地一声，再次把球踢远。
　　伊朗队后卫跟在高风斜身后四米开外的地方，看上去更像是一名马拉松的陪跑。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续三脚，高风把球直接带入了禁区。
　　此时此刻，所有中国球迷都站了起来，挥舞着手中一切可以挥舞的布条，衣服，旗帜等所有东西。从高风触球的第一时间，就把球场的呼声提到了沸点。
　　终于，在趟到小禁区前时，高风右脚脚尖一桶，狠狠地把球顶入球门。
　　当皮球在球网上掀起一层高高的白浪时，球迷们的呼声连城了一片。
　　“吼吼吼吼吼吼！！！”
　　“高风，高风，高风...”
　　“不要给伊朗人任何机会...”
　　“球进啦！！！”
　　“中国队又进球了！”
　　“2比0！”
　　“这下子比赛再没了悬念！”
　　“这粒进球足以杀死比赛！”
　　“我们赢了！”
　　“赢了！”
　　“赢了！！！”
　　“吼吼吼吼吼！！！”
　　再然后，黄见翔的嘶吼便被所有中国球迷淹没。
　　这一刻，激动不已的男主人们冲进厨房，直接抄起两个大碗摔在地上。
　　“哐啷”的声音此起彼伏，连绵不绝。要不是女主人被瞬间惊醒，恐怕家家户户被摔得连盘子都不剩。
　　跟到门前的伊朗后卫对着门内弹回来的皮球飞起一脚，再次把球踢向球网。但无论他再怎么发泄，都阻止不了比分的再次改变。
　　高风高举双臂，沿着边线一路飞奔，来到了早已沸腾的中方教练席。
　　古命长一个熊抱，把高风抱在怀里。其他人也都围了上来，大家围成圈，欢快地跳着，叫着。
　　场内的伊朗人一脸落寞地看着中国队的教练席，这一刻，无论是骄傲的阿里代伊，还是悲伤的巴盖里，全都垂下了头，默默地朝己方半场走去。
　　虽然还没有哨响，但亚洲杯，已经结束了。

第一百七十七章 哭泣的伊朗人
　　在中国球迷不停歇的欢呼声中，伊朗队员重新站在中圈，开始新一轮的发球。
　　这一次开球后，几乎所有人都变得无欲无求。
　　阿里代伊把球拨给阿齐兹后，自己飞奔向前，像是一只要“赎罪”的飞蛾。
　　阿齐兹脚后跟一磕，传球给巴盖里后，自己也跑向前场。
　　巴盖里站在原地，等到皮球滚到自己脚前的一瞬间，直接把球踢向前场。
　　看着空中飞远的皮球，巴盖里在心中念道：如果这球可以打进，说不定伊朗队还有机会...
　　嘭！
　　中国队半场的一声闷响，再次把巴盖里拉回现实。
　　张摁华的一记不要钱的大脚，直接把皮球重新踢飞。看着空中飞回的皮球，巴盖里咬着牙，转身回追。
　　两球领先的中国队员已经彻底的放松，随着空中飞舞的皮球，几乎半数人都跑过前场。因为谁都不知道裁判会何时结束比赛，所有人都用尽最后一丝力气，挥洒在整个足球场之上。
　　黎冰高高跳起，用额头第一时间蹭到皮球，顶到前来接应的韩金铭脚下。后者停球横拉，观察好队友之后一脚直塞，再度把皮球踢向前场。
　　姜峰仗着体力充足，飞速追向皮球。巴盖里虽然也第一时间追上，但还是被姜峰卡在身体另一侧。
　　眼看姜峰就要追到皮球，巴盖里在想尽办法之后无奈倒地，直接将姜峰放倒在禁区弧顶前。
　　主裁判哨声响起，不但判给了中国队一个前场任意球，还给巴盖里出示了本场比赛最后一张黄牌。
　　“比赛结束了。”刘见红强压着心头的欣喜，看着屏幕左上角跳动的时间。
　　当主裁判宣判时，时间刚好跳过94分。
　　从这一刻起，裁判可以随时结束比赛。哪怕补时期间中国队庆祝时间过长，可看这形势再这样下去，受辱的也只能是伊朗队员罢了。
　　面对最后一个任意球，中国队的抢点队员稀疏的站进对方禁区，丝毫没有抢点的欲望。
　　其它位置的球员也都原地掐腰，等待着主裁判连续的哨声。
　　这时，皮球前的姜峰突然提议道：“反正都最后一球了，咱们让良子来主罚怎样？”
　　“好啊好啊！”
　　姜峰的提议很快得到了大家的赞同。
　　于是乎，在所有队友朝自己招手下，欧楚良莫名其妙地跑出禁区，朝前场跑去。
　　“诶？这个球...看似要让欧楚良来主罚啊！”刘见红好奇道。
　　“哈哈哈，中国队员在比赛最后关头竟然开起了这样的玩笑。”黄见翔嘿嘿笑了一句，“不过我喜欢！哈哈哈！”
　　主裁判见中国队要换人来罚，也是无奈地摇摇头，低头看了看时间，他甚至打算在欧楚良出脚后，直接结束比赛。
　　“什么？这球让我来罚？”
　　“好吧！”
　　“我试试吧，要是被对方打反击我可不负责啊！”
　　听到欧楚良最后一句话，姜峰等人哈哈大笑着指着己方的空门：“让他们踢，让他们踢！让他们踢一百次，看能不能蒙进一个！”
　　“是啊良子，就算让他们进一个又何妨？对咱们来说，无非就是本着人道主义让对手打入挽回颜面的一球嘛，你又没损失什么，是不是？”
　　听到队友的劝说，欧楚良无奈地耸了耸肩，当仁不让地站在了球前。
　　看着欧楚良已经站定，黄见翔突然想到：“这球欧楚良会怎么踢？刘指导，你觉得呢？”
　　“从本届亚洲杯欧楚良在后场的长传成功率来看，欧楚良的长传球是非常准确的。如果他打算传中的话，应该会传的八九不离十。但是这球距离球门这么近，角度又不错。再加上时间所剩无几，所以我断定他应该会直接攻门。如果直接射门的话，那么...那么结果还真不好预料。”
　　球迷们也都彻底放轻松了心，和刘黄一样猜测这脚球的结果。尤其是现场球迷，他们不在乎这球能不能进，他们只是做好准备，等待终场哨响那一刻的来临，然后为中国队历史上第一座冠军奖杯庆祝。
　　球前，欧楚良看着面前的人墙，深吸了一口气。
　　实际上，他也是迫不及待地想要比赛结束，然后庆祝冠军的到来。
　　就在要起脚前，面前的人墙中一个身影突然吸引了自己。
　　“是...巴盖里？”
　　面前的巴盖里脸上早就不见刚开场大家握手时不屑的表情，取而代之的是已经哭红的双眼，以及满脸的泪痕。
　　一米八多的大高个在人墙中努力让自己的身体平静下来，但却因为悲伤，抑制不住的抽搐。
　　大好的波斯男儿，此刻哭的像一个孩子一样。
　　其它伊朗队员也都好不到哪去，一个个低着头，面带悲痛。
　　他们明知道结局，却还在努力尽着自己最后的义务排着人墙。
　　在这一刻，每一分钟延长的对他们来说并不代表希望，而是煎熬。
　　这群可怜的伊朗人，他们带着骄傲和杀气孤军深入东方大地。现在，却变成了一群想要回家的可怜虫罢了。
　　欧楚良长叹一声，开始助跑。
　　嘭！
　　尘屑飞扬！
　　皮球在欧楚良刻意压低之下，从人墙最外侧队员的头顶上绕过，然后迅速下坠，带着极大的回转飞向伊朗队大门。
　　站在人墙另一侧的伊朗队门将只是稍微朝这一侧移动了一步，大脑的评判机制便让他钉在原地。只有他的目光，还在追随着皮球。
　　嘣！
　　一声脆响，欧楚良踢出的圆月弯刀直接撞在了横梁上。
　　“哔！哔哔！！！”
　　在皮球冲天而起的那一刻，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨声。
　　进和不进都变得不再重要，一旁的姜峰等人早就等待不及，围上来将欧楚良高高举起，抛在空中。
　　“英雄！英雄！英雄！英雄！噢~~~~”
　　中方教练组所有工作人员和替补人员也都在第一时间一窝蜂似的跑进球场，和每一个场上的队员拥抱庆祝。
　　“教练，我，我...谢谢你！”黎冰跑到戚误生面前，一脸的欣喜。
　　“好，好，好啊！小黎，你踢的不错，很不错！”戚误生万年冰川似的老脸终于融化，露出来欣慰的笑容。
　　这一刻，所有的中国队员都想跑到最思念的人身边，诉说着胜利。
　　在球迷们连绵不绝地呼喊声中，身披蓝色战袍的中国队员竭尽一切发泄着内心的激动。有的仰天长啸，有的放肆狂奔。所有球员的脸上都洋溢着笑容，一种夹杂着幸福、满意等情绪的笑容。
　　在球场的另一边，几乎所有伊朗人却都跪坐在地，掩面而泣。
　　伊朗门将背靠着门柱坐下，眼泪吧嗒吧嗒地滴落。哪怕他已经抹了无数次，却依旧止不住泪水。
　　阿里代伊跪倒在地，把头深深埋在地上。
　　两种截然不同的情绪悄然跃于球场，一方有多么高兴，一方就有多么悲伤。足球的魅力，在这一刻彰显得淋漓尽致。
　　有人说，成王败寇，亚军，就是最大的输家。
　　或许他说的对吧，这世上真的有人为得了亚军而欢呼吗？
　　伊朗的替补席上，一个面色清秀的少年握紧拳头，双眼恶狠狠地看着球场中央，一遍又一遍被抛到空中的欧楚良。
　　直到一双手，从身后打断了他的沉思。
　　“梅赫迪，别看了。比赛结束了，我们输了。”来者也同样一脸悲伤。
　　少年回头一看，原来是身披1号战袍、却全场替补的门将阿罕麦德。
　　少年同为替补，这次亚洲杯甚至连一分钟的上场时间都没捞到，他自然知道对方心中有多么不甘。
　　“阿罕麦德，我朝真主发誓。如果我们伊朗队再和中国队相遇，我一定会射穿那个人的大门，一定会！”
　　听到少年如此有志气，阿罕麦德一脸欣慰地答道：“梅赫迪，我很高兴听到你这样说。我相信你，你会做到的！主会保佑你的！现在，让我们收拾好行装，登台领奖去吧。”
　　“嗯！”
　　最后一刻，少年也终于控制不住，眼眶中的泪水悄然滑落。
　　镜头划过，落在他在他披起的外套一角的标签上，上面刻着他的全名：梅赫迪.马达维基亚。

第一百七十八章 中国队是冠军
　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，整座体育场像是炸开了一般。
　　尤其是中国看台上，简直是锣鼓喧天，金箔齐飞。红旗招展，人山人海。成千上万面红旗在飞舞，宛如一天红色巨龙，在人群中穿梭。
　　在近万名中国球迷的呼喊声汇聚在一起，仿佛龙鸣一般，一次次地震慑着球场。
　　镜头缓缓扫过，当看到“来者不败，败者不来”、“此生无悔”等条幅字样时，就连电视机前的球迷都忍不住流下泪水，模糊了双眼。
　　现场的球迷中，最年轻的不过五六岁，最老的也有六七十岁。可此时此刻，这些人已经没有了年龄的隔阂，他们所有人都蹦着跳着，高举着双臂，为胜利欢呼着。
　　这是中国队第一座有分量的国际冠军！中国队也终于拿下了第一座冠军！
　　在一片片山呼海啸中，只有欧楚良被众人举起，高高抛到空中。无论是进球的功臣还是主教练，都没有享受到这个待遇。
　　这样的表现，已经不言而喻。
　　欧楚良也激动万分，等他落地后，同每一名上来的队友以及工作人员拥抱。
　　虽然这届亚洲杯的旅程有些坎坷，可毕竟走到了最后，并且取得了冠军，不是么？
　　王军生在看台上欣慰地鼓着掌，他已经迫不及待飞回国，享受球迷们的爱戴了。
　　“真别说，戚误生还真有两下子！原本以为打进个四强就算不错了，谁成想夺冠了！啧啧啧，我到现在还以为在做梦呢！”
　　“做梦？做什么梦？梦就是要用来实现的！”王军生撇撇嘴，“戚教练是有能力，但他的能力还没有大到能带领队伍夺冠！这届国家队苗子多好啊！有徐宏，马鸣宇这样的老将，还有孙技海，欧楚良这样的新兵。”
　　“队伍结构合理，球员们还都有实力。这届队员能获得亚洲杯冠军，看似偶然，实则必然嘛！哈哈哈哈哈。”
　　随行人员见王军生那么高兴，也都附和着陪笑道：“毕竟这届中国队被球迷们称为黄金一代嘛！不踢出点成绩怎么能行呢？哈哈哈哈...”
　　在一片欢呼笑语中，王军生看着场中的孙技海和欧楚良，眼里充满了欣慰。
　　一代要比一代强，这样对国足来说，才有希望，不是么？
　　通过这一届的亚洲杯，所有人更清楚地感受到国家队的变化。
　　守门员上，欧楚良已经彻底坐稳了国门的主力位置。就算江洪肩膀伤好，江津状态俱佳，韩雯海表现突出，亦或是李雷雷，李建，陈东，张蓬生和刘云飞等人也都迅速成长，以欧楚良表现出来的能力，完全有能力碾压众人。
　　后卫线上，范大将军和徐宏又是当打之年，再在位置上踢个五六年不成问题。等他们退了之后，吴成瑛、张摁华、孙技海等人也都会成长起来，独当一面。
　　中卫也是如此，马鸣宇和彭卫国今年都才26，踢到30不成问题。虽然杨辰表现平平，李鸣又因为受伤缺席了大部分比赛，但若想到巴西的健力宝成员，那将来中场的人选根本不需要担心。
　　锋线上谢辉虽然有些神经刀，但宿茂真，高风，黎冰完全可以顶梁，再加上差不多已经彻底康复的曲圣青，以及辽足最近表现俱佳的张玉狞等人，中国队在锋线上从来不缺少突击手。
　　所以，对戚误生来说，他完全可以组建出两套实力强劲的国家队，适用于任何阵型。就算将来他卸任主教练一职，后来者在人员上依旧有很大的选择权。
　　任谁都清楚，五后卫的阵型已经过时，中国队亟需一套跟得上时代的阵型和战术打法，届时无论是三后卫还是四后卫，亦或是四中场还是五中场，都需要各位置大量的人才作为基础。
　　现在，在守门员完全不用担心的情况下，教练员可以更好的把心思放在外场人员身上。甚至以欧楚良个人情况为起始点，设计出一套以守门员为基础的阵容。
　　当然，目前中国队还缺少一个中场核心。如果能找到可以继承马鸣宇“衣钵”的人，届时中国队的实力就会更上一层楼。
　　可以说，这支中国队前景极其光明。只要找到关键的组件进行拼凑，就可以迸发出更大的力量。
　　而这，也是王军生真正高兴的原因。
　　“长江后浪推前浪，球员们在进步，我们这些做后勤的，也不能拖了人家后腿不是？”看向戚误生的双眼突然闪过一道亮光，随即王军生自言自语了一句后，便再次陷入了夺冠的喜悦中。
　　在中国队疯狂庆祝的时候，亚足联已经准备好了颁奖仪式。
　　欧楚良以一个门将的身份毫无悬念地拿到了亚洲杯决赛的MVP，良好的大局观以及高达24次的门线扑救。即使没有一粒进球，但当荣耀揭晓时，没有一个人不服气。
　　如果说谢辉的进球更是运气的话，那么欧楚良的守门就全都是实力了。伊朗队员可以接受因为运气的原因落后一球，但无法接受在自己全队一百二十分实力的发挥下，却依旧没有攻破欧楚良把守的大门。
　　当看到欧楚良站在领奖台上，举起属于自己的荣耀奖章时，全场的球迷再次高喊欧楚良的名字。
　　看台的第一排，我孙子陈塘抱着欧楚良的亲笔签名板，幸福得都快晕了过去。
　　在比赛结束时他就抓住机会，从自己的座位上跑到离中国队教练席最近的看台边上。当球员们过来和球迷致谢时，我孙子陈塘的日本腔中国话立刻吸引了欧楚良的注意。
　　就连欧楚良也没想到，在这么多狂热的球迷中竟然还有一位来自日本的朋友。当即二话不说，伸出手接过我孙子陈塘的签名板，刷刷刷写下了自己的大名。
　　而周围的球迷看到我孙子陈塘“得手”后，也都大声嚷嚷起自己的家乡话。一时间这片看台仿佛变成了相声专场，球迷们到处飙着自己熟悉的方言。
　　欧楚良领完奖后，维拉潘用手挡住了欧楚良，并没有让他下台。
　　而这时，现场的喇叭里又传来一段生硬的中国话。
　　“...6场比赛仅丢3球，是他在中国队的最后一道防线上，帮助中国队守住一次又一次的胜利。更难以置信的是，他今年只有十九岁，如此年轻！不难想象，他将来一定会成为一位响彻全世界的守门员！”
　　“所以我宣布，欧楚良，当选为本届亚洲杯最佳球员！”
　　当第二次英文介绍说完后，全场再度爆出了雷鸣般的掌声。
　　十九岁，欧楚良成为了亚洲杯有史以来最年轻的最佳球员，也是第一个以守门员身份获得此项荣誉的球员。
　　紧接着，欧楚良又入选了本届亚洲杯的最佳十一人，包括范大将军，张摁华，马鸣宇也都入选。
　　不过中国队入选的名单中都是中后场球员，像阿齐兹，阿里代伊这些进攻端上的名将，谢辉想和他们挣还有些略显稚嫩。
　　“亚洲杯最佳射手？那又如何？”看台上，大胡子贝尔摇了摇头，“等级这么低的赛事都没有获得冠军，最后的决赛甚至连一球都没有打进。看来伊朗人也就只能虐虐像韩国队这样的弱鸡，碰到中国人长城，便束手无策。看来，我们有必要再重新总结一下这些伊朗球员了。”
　　“好吧，贝尔，但愿你不会后悔。”
　　就这样，两位来自拜仁慕尼黑的球探给球队递交了一份带有个人意愿的球员分析报告，导致本应该在冬季就能转会拜仁的阿里代伊，足足晚了两年才成为南大王的前锋。
　　接下来是亚军领奖，伊朗的球员全程没有笑脸，甚至不少人的脸上都带着泪痕。看得出，他们非常的伤心，也很不甘。
　　而在他们走下领奖台，看向中国球员的眼神里，充满了嫉妒和怨恨。
　　紧接着，在队长徐宏和主教练戚误生的带领下，中国队员依次走上了冠军的领奖台。
　　这时，场内的近万名中国球迷再次爆出雷鸣般的喝彩声。
　　“起来，不愿做奴隶的人们...”
　　这是第一次，中国国歌在赛前和赛后两次被奏起！
　　当国歌响起时，所有中国球迷都不约而同地肃静下来，跟着奏乐高声唱响国歌。
　　在异国他乡，中国人在外国人面前展示了一次万人的大合唱。国歌声高昂澎湃浩荡壮观，禁不住叫人热血沸腾。
　　当看到队长徐宏和欧楚良两人齐力把冠军奖杯举过头顶时，屏幕前等候多时的黄见翔终于大声吼了起来：“中国队，是冠军！！！”

第一百七十九章 拐点
　　冠军！
　　中国队获得了亚洲杯冠军！
　　次日清晨，全国各大报纸加刊加印，全都把这次亚洲杯的胜利当做头条。
　　一瞬间，“足球”两个字响遍了大江南北。足球在中国各个年龄段，集体圈了一波粉。
　　由于欧楚良被评为亚洲杯最佳，所以各大报纸的封面也大都节选了欧楚良的照片。有的是飞身扑救，有的是冷静指挥，有的是欢庆胜利，有的是放肆欢呼。
　　再加上欧楚良年轻帅气的面庞，甚至不少商家开始着手考虑欧楚良的商业地位。
　　这其中，足协的合作伙伴阿迪达斯首先找到足协。他们希望得到欧楚良的部分“权力”，以及欧楚良的代言。
　　虽然足协官员对处理这种事的情报和手段上都非常落后，也不懂这里面更深层次的意义。但在请示了家中休息的许副主席后，直接使出了“拖字诀”，并没有一口答应下来。
　　当越来越多的商人找到足协谈论此事时，那些当初接待阿迪的工作人员才知道当初阿迪有多么的黑。
　　当飞机缓缓降落在京城机场，袁为民等人早已等候多时。
　　这一次，中国男子足球队终于扬眉吐气一把，一个个昂首挺胸走下飞机，尽情地接受人民的爱戴与祝福。
　　“军生，辛苦了！”袁为民拉着王军生的手，老泪纵横。“我实在想不到，在我退下去之前，真的能看到一座冠军奖杯。”
　　“应该的，应该的。”王军生也一阵唏嘘，“这次主要是球员们发挥的好，球员们功劳最大啊！”
　　“嗯嗯，球员功劳大，球员功劳最大。”袁为民随即也点了点头，他已经听出来王军生话中更深刻的含义。
　　......
　　在大街小巷，足球两个字也频频出现在市民口中。
　　“老赵，听说了吗？昨晚咱们足球队夺冠了！”
　　“听说了听说了！昨晚上刘老三他们家稀里哗啦的，不是碗筷破碎声就是他老婆的怒骂声。我还当怎么了呢，结果今儿早一看，咱们足球队夺冠了！啧啧啧，这真是铁树开花，百年一见啊!”
　　虽然亚洲杯在等级上不如美洲杯和欧洲杯，甚至连一个在欧洲效力的明星球员都没有。但一些刚刚入行的中国球迷根本不了解这些，也不在乎这些。
　　只要能赢小日本，能赢南朝鲜，就是中国队最大的胜利。现在又捧了个冠军奖杯回来，这已经是最大的荣耀了。
　　这个年代，一些球迷非常挑剔，也非常容易满足。
　　中国球迷这个群体随着足球的影响力的提高不断地扩大，虽然这些人之中什么德行的都有，但只要有一个冠军，就可以让所有人幸福得三天睡不着觉。
　　而这些获得冠军的球员，也顷刻间成为了“英雄”。
　　电视采访，报纸报导，大街小巷上无论走到哪，都可以看到球员的肖像，海报等。
　　一些体育用品商店抓住时机，连忙采购了一批球服和足球。即便如此，也都是供不应求。
　　除了体育用品以外，文化用品的店老板也着急得骂娘。
　　在又送走了一位失望的女大学生后，店老板骂骂咧咧道：“这年头也真是奇了怪了，男生买足球海报还说得过去，为什么女生也买？而且买的比男生的还要狠？”
　　就在店老板疑惑时，在他孩子的卧室里，刚上高中的女儿正幸福地看着刚刚贴在书桌上的欧楚良的大头海报，一脸的痴迷。
　　体育用品店的足球告罄后，在一些中学学校的操场和公园的空地上，到处可以看到追着球踢的小朋友。他们一边踢，一边在嘴里念叨着方便面开出来球员卡背后的绕口令。
　　“及时雨，马鸣宇，一脚远射震寰宇...”
　　“张摁华，葫芦娃，敌人见了倒地爬...”
　　“吴成瑛，天上星，国足左路保安宁...”
　　“欧楚良，就是强，小小年纪扛大梁...”
　　商家也是用心，亚洲杯参赛的20人大名单中，孙技海和谢辉是最容易中的两张。通过这种“暴力”的手段，让两人的知名度在球迷心中迅速打响。而这，也正是符合了足协着重发展两人的意愿。
　　有最容易中的卡，就有最难中的。
　　身披20号紫色战袍的欧楚良，便是最难中的一张。
　　欧楚良从上半年就已经作为足球界的“爆款”，通过友谊赛和奥运会在民间打响了知名度。所以这一次欧楚良不需要再提升知名度，所以稀有度自然就上升了。
　　因为商家的手段，这些小球迷不但收集球星卡，还收集方便面包装。
　　200个方便面包装可以换一个球星卡册，这样的活动导致全国各地所有的小学生走在大街上时，都会随手翻一翻街边的垃圾桶，看看里面有没有别人扔掉的方便面包装。
　　甚至一些零花钱较多的小学生把所有零花钱都用来购买方便面，他们买完后把面饼送出去甚至扔掉，为的就是里面的球星卡是外包装。
　　这也就导致了一些有卡册只差欧楚良一张便集齐所有卡的人，成为了众人眼中的“明星”。但即便如此，也不如开出20号欧楚良的“神卡”的人。
　　毫不夸张的说，只要有一张欧楚良的单卡，他至少可以在同龄人中吹嘘六年！
　　据商家后来接受采访时陈述，欧楚良的中奖率高达三万分之一。并且在这之上，还有更特殊的“金卡”！这是厂家特别为欧楚良制造的，随机包装在发往全国的方便面中。
　　而实际上，有两张在卡在起初就被厂家的领导自己保存下来，实际上只发行了八张。而这些散落在民间的金卡，在多年后只有五张落在球迷手中，剩下三张渺无音讯不翼而飞。
　　在二十年后的一场拍卖会上，一位黄姓土豪资深球迷在自己有一张金卡的情况下，花了一百七十万拍下了其余六张，并且在拍卖会上当场撕毁。
　　一瞬间，黄富豪手中仅存的最后一款96年欧楚良金卡，价值直接翻了数倍。据说后来有人花五百万求购，他都没有出让。
　　......
　　受冠军影响，方便面卖的好只是一个缩影，在其它领域也都是巨大的。尤其是民间对待足球的态度，这次冠军，直接掀起了一阵足球热。
　　足球，也成为了青年以及成人之间最受欢迎的娱乐方式。
　　各大高校还好，他们拥有属于自己的足球场；而那些想踢球却没地方踢的野球队，也都通过各自的关系朝县里、市里、省里提出扩建足球场的建议。
　　由于这些野球队的成员多是各个地区事业有成的老板或经理，他们凑在一起便代表了一个地区商业的中坚力量。所以他们的建议各级领导们也极为重视，连夜赶出文件，一层一层地上传。
　　终于在96年年末，***下达了红头文件。中央拨款，足协带头，在全国地级市以上地区筛选场地，建设十座国家级体育场，九十座民用足球场。
　　施工队选好场地、动土开挖后，又引起了连锁反应。
　　看到市里开始建足球场，一些小县城和地级市的当地商人老板也集体出资，有钱的出钱，有地的出地，有人的出人。自己圈了一片场地，搭起了球门，扑上了假草。
　　虽然这些足球场的条件非常简陋，没有看台，也没有夜照灯。但只要太阳升起，就有人带着球奔跑在场地上，风雨无阻。
　　多年后，当外国学者来中国学习中超经验，总结中国足球历史时，他们统一得出了一个结论：1996年中国队获得的亚洲杯冠军，正是中国足球历史上的拐点。

第一百八十章 年终会议
　　回国之后，欧楚良第一时间去看望了许副主席。
　　见许副主席已经可以在别人搀扶下下地走路，这才长出一口气。
　　“楚良啊，这回我算是在鬼门关上走了一遭。要不是你教小诺那些急救知识，我这次恐怕凶多吉少咯！”
　　许副主席说罢，哈哈大笑起来。
　　“许叔，看到你有这精神头，我就放心多了。”欧楚良跟在一旁，把许副主席搀到小区楼下的长椅前，慢慢坐了下去。
　　“楚良啊，你这次获得亚洲杯冠军，虽然值得庆幸，但你可不能骄傲啊！你的路还很长，以你的水平，在主力国门的位置上待个二十年都不成问题。所以你一定要学会戒骄戒躁，这样才能走得长久，明白了吗？”
　　“我明白了。”欧楚良虚心点头道。
　　看欧楚良乖巧的样子，许副主席满意的点了点头，又想起了什么，开口问道：“楚良啊，你觉得你们的教练怎么样呢？”
　　“教练？谁？戚教练？”
　　“没错，就是他。”
　　“我觉得还可以啊。戚教练平时很严肃，对我们的训练抓的也很紧，一切都以高标准要求我们。而且...”
　　“不是，我不是问你这个。”许副主席打断欧楚良的陈述，“我是问你觉得你们的戚教练有没有什么不足的？或者说有些差强人意的地方？”
　　看着欧楚良好奇的双眼，许副主席安慰道：“没事，你别怕。这里就我们两个人，你可以放心大胆的说。”
　　即使许副主席这么说，欧楚良还是摇摇头：“许叔，我觉得戚教练挺好的，没什么不妥。”
　　听到欧楚良这样回答，许副主席突然长出一口气，紧绷的神情松懈下来。
　　“好，好，好啊！”许副主席连说了三声好。
　　“父不言子德，子不言父过。楚良你记住，戚教练纵使有万般不当，也不是你们这些球员来说，听明白了吗？”
　　看到许副主席突然严肃的表情，欧楚良连忙点头。
　　“现在社会发展太快了，足球的踢法也在更新换代。最近我看了一些外国的足球报纸，那些足球发达的国家都在说什么运动员全面发展。看来这将是大势所趋，除了守门员以外，其它只擅长一个位置的外场球员终将要被淘汰啊！”
　　许副主席虽然在自顾自地惆怅，但欧楚良却依稀听得出这番话更深层的含义。
　　中国队获得亚洲杯冠军，本来是一件欢天喜地值得庆祝的大喜事。
　　但是某些球员却在回国后接受采访时，频频说及到教练的不是。
　　诚然戚误生在征战亚洲杯中有过一些不当切失误的做法，但这些并不应该由球员口中说出。
　　无论是千百年来中国文化的传承，还是当今社会的体制。在公众面前大肆渲染教练的过错，发泄自己的不满，这样的球员虽然一时间嘴爽，像是得到了民间支持。但实际上，当权者最讨厌的就是这种炸刺的家伙，这种不知道收敛的人，终究会因为他们的功劳害了自己。
　　“楚良，不瞒你说。现在国家队上的老油条太多了，风气也不是很好。但是做出改变并不是一朝一夕的事，我们不能一棍子把所有人都打死，只能让时间一点点的将他们淘汰。”
　　“而你们健力宝这批学员，则才是我们中国足球新一代的希望。”
　　“所以我希望你这个队长能带领他们踢好足球，全面发展足球技能的同时，也能有一个健康向上的良好品德。这个社会中很多人都是盲从的，带头人做什么，他就跟着做什么，我希望你做好这个领头人。”
　　“球场就是战场，虽然你能耐好，但是无德，国家照样不会录用你。”
　　“我的意思，楚良你明白吗？“
　　欧楚良郑重地点头，“楚良受教。”
　　虽然这个年代还没有所谓“球霸”这样的称谓，但是官场沉浮多年的许副主席并不希望欧楚良将来成为“球霸”那样的人物。
　　以一个当权者角度来说，抑制这样情况发生的最好办法就是提拔另外一个人，以此达到两者间的平衡。
　　但从感情上来讲，许副主席真不想走到那一步。而且如果那样做的话，中国队的实力永远都不会达到巅峰。
　　足球是纯粹的，他希望中国能有一支由衷热爱国家，热爱足球，对冠军有最深切渴望的队伍。
　　欧楚良当然明白许副主席的意思，这一刻，他觉得自己肩上的担子重了许多。
　　不过，欧楚良的眉头仅皱了两三秒后就彻底舒展开。因为他突然发现，自己人生的意义又多了一个。
　　......
　　球员放假之后，足协却开始检讨，总结。
　　胜负皆总结，恐怕是足协保存到现在唯一的优点了。虽然现在大家已经很少看到足球队胜利，但是赛后开会这个传统，却延续至今。
　　由于要出席亚足联关于2000年亚洲杯举办国的会议，王军生耽搁了几天才回国。虽然这次申请失败，但王军生觉得，有了这次冠军，04年的亚洲杯举办权无论如何都会落在中国身上。
　　届时本土夺冠，可比现在热闹多了。
　　这次年终总结会议上，袁为民首先肯定了中国队全体人员的功劳，为这次亚洲杯之旅定了个性。
　　然后宣布给许副主席放了个长假，等身体康复之后官复原职，这期间他的职务将由眼屎多代理。
　　见所有人没有反对，袁为民又宣布了一个重大消息：从97年开始，国家队由拉德以及三名外教组成外教团，和中方教练组共同执教国足。
　　听到这个决定，台下所有人具是一惊。都把目光投向戚误生，可戚误生却像一个植物人一样，一言不发，脸上也看不出任何表情。
　　一支军队出现两个将军，自古以来就是兵家大忌。但当事人没有反对，其他人就更不吱声了。
　　实际上，戚误生自己也清楚，这是足协在给自己面子，在给这次亚洲杯冠军的面子。
　　表面上说得好听，是中方教练组和外教教练组共同执教国足。但实际上，他手下古命长，孙文鑫和陈锡荣三个人都是拉德一边的。
　　自己名义上虽是中方教练组的主教练，但实际上却是光杆司令一个。
　　明白这其中利害的他只能在深夜里长出一口气，暗道造化弄人。
　　在众人还未消化这件事时，袁为民又扔出了另一个重磅炸弹。
　　“从明年开春开始，春训12分钟测试取消，万米长跑取消。足球运动员体能测试，由最新出台的YOYO测试代替。”
　　“什么？12分钟跑取消了？”
　　“万米长跑也不跑了？”
　　“换新的测试了？”
　　台下所有人俱是一愣，一些和某地俱乐部老板关系密切的官员恨不得立刻把面前的文件扔在空中庆祝。一些媒体也私下开始打电话，把消息传达出去。
　　管它新的测试是什么，只要不跑12分钟，只要不跑万米，什么都行！
　　12分钟跑简直就是个噩梦，是压在运动员心头的一座大山。每年春训的时候，总有那么几个球踢的好，但测试过不了的家伙被淘汰出局。
　　就在所有人为足协这个“人性化”提议鼓手称赞时，武汉体育局代表举手提问道：“袁主席，能否通俗的解释一下，这个YOYO测试到底是个什么？”
　　袁为民背着手，一脸得意地扫视了台下众人，随口道：“关于YOYO测试的具体内容，开完会后足协会给在座众人和诸位媒体记者发一份简单的文字讲解。至于具体内容嘛，我可以在这提前和诸位说一下。”
　　听到这，所有人都竖起了耳朵。
　　更改运动员测试标准，这可是涉及到一大票人饭碗的事。如果足协整出新的幺蛾子，那他们认可直接掀锅。
　　“之前我们12分钟跑呢，是以3200米为标准的。鉴于足球运动并不等同于马拉松长跑，所以我们采用了更先进的YOYO测试。”
　　“这个YOYO测试，其实就是折返跑。”
　　听到折返跑三个字，台下众人全都松了口气，最起码这个项目肯定不会像长跑那么折磨人。在他们看来，这个YOYO测试应该就是之前5X25折返跑的优化版。不管怎样，只要不长跑了就可以。
　　“请问袁主席，这个折返跑大概是多长距离呢？”又有人举手提问道。
　　“噢，距离啊，不长，不长。”袁为民装作没听懂一样挥挥手，“就20米而已。”
　　“什么？20米？”听到这个数字，台下再次炸开了锅。
　　好家伙，比25米还短啊！
　　看着台下窃窃私语、一脸欣喜的众人，袁为民嘴角上翘，嘿嘿一笑道：“那这样，我们就说定了？”
　　“说定了！”
　　“说定了！”
　　看着又一次的全票通过，袁为民心底乐开了花，但还是故意板起脸，故作深沉道：“这可是你们同意的，将来测试过不去，可别怪我们足协不讲究情分哈！”

第一百八十一章 六小天鹅
　　足协的年终会议像插了翅膀的鸟儿，瞬间飞遍全国各地。球迷们对足协的幺蛾子已经见怪不怪了，反正亚洲杯取得了阶段性胜利，就任由足协折腾去吧！
　　在新一轮的征召下，国足在1月2号于京城再次集结，并且共同前往昆明海埂。
　　1月10日，戚误生在海埂训练基地网球馆一侧的会议室召开新闻发布会，就以下4点进行了总结。
　　一、在短期集训的新体制及国内球队训练水平下降的大背景下，国足狠抓体能训练，在亚洲杯上也经受住考验。但赛前的身心调节还必须进一步科学化，不应给球员施加压力导致场上表现波动。
　　二、国足在亚洲杯上采用全攻全守打法出现了很大的问题，主要表现为场上球员认识不统一，怕负责任怕失误，领先之后不会踢球。甚至队员之间互相也产生了不信任，因此影响到整体攻防水平。
　　三、在高强度对抗下合理运用技术的能力和亚洲强队的差距明显，攻防转换不理想，退守时收得过后，转攻时又接应不力。
　　四、场上有骨干，但核心没形成，还需要在下一步训练中严格要求。至于争议最大的黎冰，既有他个人的问题，也有球队整体不协调的原因。
　　戚误生侃侃而谈，但还是被央视电视台记者扣上个“没有学好逻辑”的大帽子。
　　再然后，戚误生便消失在公共视野中。当记者们再看到他时，他正在场边，亲身指导着学员。
　　过了两天，新聘请的英格兰守门员教练吉米.里默和之前担任过国足技术顾问且懂汉语的鲍克斯以及一名新的体能教练威尔一齐坐飞机抵达昆明，和中国队汇合。
　　上述三人作为拉德的副手，以及戚误生领导下的古命长，陈锡荣和孙文鑫共同管理中国队。
　　1月15日，正在巴西留学的健力宝青年队教练李辉率领李鉄、隋冬亮、张晓瑞、李金禹、李伟峰、商议六人回国勤王。虽然朱光护推荐了六人，但他们还是要在国足教练组测试后，才被决定是否留下。
　　由于欧楚良也是健力宝成员，所以戚误生派欧楚良来接待众人。
　　和李辉打了招呼，并且给他指明去教练办公室的路后，就剩下六个背着行李的青年站在欧楚良面前。
　　“欧哥！”
　　“欧哥！”
　　“欧队！”
　　“欧队！”
　　“呜哇！欧哥！！！”
　　李辉一走，几人便立刻冲到欧楚良面前，满眼都是激动。
　　“哟，小议啊，半年没见长这么高了？”欧楚良伸出手比划了一下，商议好像比自己都高了。
　　“嘿嘿，嘿嘿...”商议缩着脖，一脸的欣喜。“欧哥，亚洲杯我们从头看到尾，你太厉害了！要是没有你的话，咱们说不定小组赛都不能出线！”
　　“别乱说。”欧楚良给了商议一个脑瓜崩，“这里可不是健力宝，你们得注意一下自己的言行。”
　　“嗯！”
　　“我知道了。”
　　五人点了点头。
　　“这位就是...”
　　看着几人身后还有一个大包小包提着行李、长得像留着寸头的巩汉林一样的少年，欧楚良迟疑道。
　　“欧哥您好，我是李伟峰，新加入健力宝的。我老崇拜您了！可没想到加入健力宝后还是没见到您的尊荣，现在总算了却一桩心愿了。”李伟峰说着，松开两手的行李箱，把胸口的背包勉强拉到一旁，从上衣的口袋中掏出一盒烟，递到欧楚良面前：“来，欧哥，抽根华子。”
　　看着李伟峰递到眼前的香烟，欧楚良有些尴尬。
　　“咳咳咳...”
　　听到欧楚良轻咳，商议一巴掌拍在李伟峰后脑勺上，“小李，快把烟收回去，欧哥他不吸烟！”
　　“噢。”李伟峰两指一拐，把烟顺进了烟盒，又把烟盒塞入口袋，看上去熟练之极。
　　“伟峰，咱训练基地不允许抽烟。”欧楚良提醒道。
　　“嗯嗯嗯，不抽烟好，不抽烟好。”李伟峰一边应着，一边伸手把口袋中的烟盒再次掏出来，扔在了道旁。
　　见李伟峰扔得如此果断，欧楚良不但没有赞赏，反而皱紧了眉头。
　　这家伙，很油啊！
　　刚刚递烟时欧楚良瞥了一眼，烟盒是新撕开的，里面的烟是满的。也就是说，李伟峰是特意买的新烟。就这么一包崭新的华子，李伟峰说扔就扔，这样的人，对别人狠，对自己更狠。
　　带着六人七拐八拐，来到一间房间前，欧楚良打开了门。
　　“喏，这里就是你们的宿舍了。虽然有点挤，但将就着凑活吧！”
　　四人间的宿舍，又临时塞进去一张上下铺的床，看上去很是拥挤。
　　但习惯过苦日子的六人并没有说什么，反而好奇地打探了下新环境，询问欧楚良水房和厕所各在什么地方。
　　欧楚良带他们一一看过后说道：“行了，你们先把行李放下吧。我去外面等你们，带你们熟悉熟悉周边环境，然后再带你们去食堂看一圈。”
　　“好的欧哥！”几人连忙放下行李行李开始铺床。见欧楚良摆手，商议连忙把行李随便一放，跟着走了出去。
　　“呜哇！欧哥！我终于入选国足了！”商议骄傲地挺着胸脯，“我在巴西又学会了许多技巧，到时候练给你看呀！”
　　“行了先别说这个。”欧楚良摆摆手，指着房间角落里、铺着上铺的李伟峰问道，“他怎么回事？”
　　“你说小李？”商议顺着欧楚良的手指望去，“他怎么了？”
　　“你管他叫小李？据我所知，他比你还大俩月吧？！”
　　李伟峰是78年12月的，商议是79年1月的。所以虽然李伟峰后入选健力宝，商议年龄还是最小的那一个。
　　“哼！比我大又如何？”商议噘着嘴道，“闻道有先后，术业有专攻！我比他先入队，我自然是他学长！而且是他先叫我大哥，我才收他当小弟的！”
　　“他叫你大哥？”欧楚良好奇道。
　　“对啊，他刚刚入队的时候和刚见到你时一样，挨个递烟，见人就叫哥。我看他可怜，就把他收做小弟咯！他可听话了，让干什么就干什么！”
　　看到商议一副兴致勃勃的模样，欧楚良皱紧了眉头。“小议，你也学会抽烟了？”
　　“对啊！”商议眨着天真的大眼睛，“不止是我，现在队上大部分人都抽啊！”
　　“他们也抽？朱教练不管你们吗？”
　　“管啊！”商议一脸不屑，“可是朱教练他自己也抽啊，他拿什么管我们。而且大禹他们都半夜躲在厕所里抽，所以没人发现的！”
　　“你说大禹也抽了？”不知觉间，欧楚良的声音逐渐冷了起来。
　　“对啊，大禹，亮子，张嘎，他们仨吃完晚饭后都要去厕所抽一根，这玩意可提神了！”
　　“铁子呢？”
　　“铁子啊，铁子他不抽，说呛嗓子。其实我也觉得有些呛，但是现在感觉好多了，没以前那么呛了。”
　　“噢，是这样啊。”欧楚良点了点头，双眼眯了起来。
　　几人收拾好床铺后，陆续走了出来。
　　见人都到齐，李金禹一脸兴奋道：“欧哥，先带我去小卖店吧，我们买点日常用品！”
　　这是他第一次入选国足，对一个年轻人来讲，未知的未来才是最有吸引力的。
　　“小卖店等会再去，有个事我得先和你们说一下。”欧楚良说着，走到李伟峰身边，一胳膊跨在他的脖子上，“刚刚我说过，海埂是禁烟的。伟峰他把他的烟扔了，接下来该你们了。”
　　“我...我不抽烟啊。”李金禹扑朔地眨了眨大眼睛，一副无辜宝宝的模样。
　　“那你们呢？”欧楚良的目光从另外几人脸上扫过。
　　隋冬亮和张晓瑞两人好的和穿一条裤子似的，也都连忙摆手摇头：“我们也不抽，我们也不抽。”
　　见几人连连摇头，害怕欧楚良认为是自己撒谎的商议刚要开口揭穿他们，欧楚良的声音却率先传来。
　　“你们都不抽啊？不抽就好，不抽就好。不过我得事先和你们说一声，如果被抓到的话，被发现一次长跑一万米，然后在全队面前检讨；第二次直接开除国家队，永不录用，到时候谁也救不了你们，听明白了吗？”
　　“咕咚！”
　　听到会被开除，并且永不录用，几人被吓得连忙吞了口口水。
　　“明、明白了。”
　　“明白了就好，那我们走吧！”欧楚良说着，脸上又换上一副春风和煦的表情，仿佛刚刚什么都没发生过。
　　张晓瑞和李金禹跟在欧楚良身后，两只手相互比划着，仿佛在说：看来我们只有一次机会...

第一百八十二章 美女和拉西
　　欧楚良故意装作没看见几个人的小动作，热情地带他们参观了海埂春训基地的各处设施。
　　西山还是那个西山，滇池还是那个滇池，海埂也还是那个海埂。
　　说海埂基地是一座高校，但这座高校并不允许其它普通市民进入；说海埂是一座军事化管理的基地，这里又没有门卫和拒马。
　　基地大门不大，但园内绿化设施做的却很不错。
　　逛着逛着，众人来到一片围起来的空地后，欧楚良介绍道：“这里据说要盖一幢综合楼，到时候可以在里面打乒乓球，打台球，保龄球什么的。估计下次春训，你们就能用上了。”
　　众人听后连忙道谢。他们知道，欧楚良这话是对他们的鼓励，暗示明年国足集训，他们还能被征召入队。
　　“还有一点你们得注意一下。”欧楚良指了指脚下，“这里是昆明，海拔2000米左右，正常人到这里多多少少都会有一些呼吸上的困难。你们是运动员，心肺能力较强，平时还感觉不到。等明天到了训练场上就清楚了。记住，别太勉强自己，一点一点来，知道了么？”
　　“知道了。”
　　商议点头后，还煞有介事的做了几个深呼吸，看看是不是真的不适应。
　　“喏，那就是训练场了。明天一早，咱们就在那里训练。”
　　顺着欧楚良的手指望去，众人看到一片栅栏围住的足球场。栅栏上贴着“政治合格、军事过硬、纪律严明、保障有力”的标语，栅栏后的球场铺的是绿色的假草，门框上覆盖的是一张白色的球网。
　　“怎么样？比巴西那边强了不少吧！”
　　“好家伙，都是假草啊！这得不少钱吧！”隋冬亮咂么咂么嘴，“瓜拉尼主队也没有这么多假草啊！”
　　健力宝第二次去巴西，条件比第一次好多了。最起码是挂靠在瓜拉尼俱乐部之下，场地什么的也不用自己去翻修。
　　但是瓜拉尼也只是巴西的一个平民球队，常年混迹在乙级联赛。所以即便能给球员提供住宿、食堂和场地，也都是巴西职业队最次一等的。不过这对于在红土地上踢了20个月足球的健力宝少年来说，根本不值一提。
　　现在，看着一望无际的绿色，回国的健力宝小将们不禁心生向往。
　　试问哪一个足球运动员，不希望在绿茵场上奔跑呢？
　　看着不断抹口水的众人，欧楚良双眼露出了满意的神色。
　　“实话和你们说，咱们国内像这样的场地也不多。海埂是专门为了国家队训练而建造的，而且不光有咱们男足，还有女足，垒球等其它项目。所以大家要好好珍惜现在的机会。我要是你们的话，在这种场地上踢过一次球，就再也不会想去那些没有草皮的沙石地上去踢了。”
　　“嗯嗯嗯。”几人忙不失迭地点着头。
　　过后，也正因为欧楚良这一句话，李鉄等人便成为了开放国际转会后的留洋第一批人。
　　“咱们训练呢的时间呢，是周一到周六。周日的话你们可以到门口打的，去市区购购物，逛逛街什么的，也没人拦着你们。”
　　“对了，这里打的到市区你们最好打表，到时候是多少给多少。如果司机不同意的话，你就问20去不去，不去就拉倒。”
　　众人逛了一圈，又逛到了基地门口。
　　保安室的大爷一看是欧楚良，便热情地朝他招了招手。
　　这些天欧楚良已经和收发室大爷混的很熟了，原因也很简单，大爷就是因为喜欢看球，所以才来海埂当看门的。据说前些日子亚洲杯夺冠，张大爷一狠心直接扔掉了跟了他好几年的半导体，直接买了个小电视放在收发室。虽然尺寸不大，但好歹是彩色的。
　　所以欧楚良一来到海埂的，大爷就把他认了出来。再加上大爷家的孩子也都喜欢欧楚良，所以再给大爷签了几个名后，大爷直接给了欧楚良一张“随时刷脸进出基地卡”。
　　“喏，那是张大爷！”
　　“张大爷好！”六人整齐打了声招呼。
　　“诶诶，你们好，你们好。”张大爷嘴一咧，露出来半块门牙。
　　李伟峰一看大爷牙上的牙垢，立刻摸着兜走上前。走到一半发现兜是空的后，又讪讪地回到了队伍里。
　　看着六人跟在欧楚良身后离开，张大爷摇摇头，像是想到了什么似的，轻声叹道：“啧啧啧，这么多年了，还是年轻人有礼貌啊！等这波球员成为主力后，估计咱们国家队风气能好一些吧。”
　　“对了，我刚刚说到哪了？”
　　走到路边，欧楚良随口问了一句。
　　“欧哥您说到去市区打表，不打表就给20。”李伟峰连忙道。
　　“对，不打表就给20。”欧楚良点点头，“这里到火车站最多也就25，但是司机一般都会管你要30，你们记住就好。”
　　“那，那要是他们合起伙来怎么办？”李鉄问道。
　　“合伙？他们合什么伙？”欧楚良笑了笑，“我告诉你们，咱们这基地谁有钱谁没钱，这帮开出租的的最清楚。所以你只要和他们说你是球员，他们不会和你多要的。”
　　“还有这回事？”张晓瑞一脸的好奇，“那咱们基地谁有钱，谁没钱？”
　　“当然是球员没钱，外国人有钱了！”欧楚良哈哈一笑，指着一辆马路对面，闪着灯等待掉头出租车道：“这里最大方的就是老外，无论是记者还是外援外教，因为不怎么的懂汉语，所以他们出手最是阔绰。”
　　“再一个就是人贩子，他们给的钱也不少。”
　　“人贩子？”听到这个词，商议菊花一紧，立刻拽住了李鉄的胳膊。
　　商议小时候长得眉清目秀，商母经常用人贩子来吓唬他，所以到现在商议心里还有阴影。
　　“哈哈哈，这个人贩子不是你们想象中的那样。”欧楚良解释道，“每年春训，国字号队伍和甲A甲B的都是教练带着球员来这里，你说如果有外援想入队的话，这里不就是提前观察的最好时机？”
　　“所以一些经纪人为了打探情报，或多或少的会付给司机小费。要知道，教练抠或不抠，代表着这个俱乐部大气不大气。这里面的学问深着呢，你们还有的学啊！”
　　听欧楚良这么说，众人才露出一副恍然大悟的模样。尤其是李伟峰，看向欧楚良的眼中恨不得写满了“崇拜”。
　　这边说这话，马路对面的计程车也找了个时机挑过头，开到了海埂基地的大门口。
　　啪嗒！
　　副驾驶门一开，一个穿着牛仔裤，淡黄色小衫和浅色休闲鞋的姑娘走下了车，从挎包中数出三张十块递给了司机。
　　“再一个，就是她们这种人了。”欧楚良伸手一指，指着那名刚刚下车的长发墨镜女。
　　“她们？她们是谁？”隋冬亮问道。
　　“你们猜。”
　　“大学生？”
　　“家属？”
　　“球迷？”
　　“义工？”
　　“小姐？”
　　“滚！一天天心里想着什么！”众人集体给了李金禹一个暴栗，他的西瓜头上立刻多了六个大包。
　　“她是记者，记者啊！”欧楚良无奈道。
　　“记者？”捂着脑袋的李金禹无辜地眨了眨眼，“那我没说错啊！”
　　欧楚良翻了个白眼，没理会李金禹的荤段子，继续说道：“像她们这样的记者也需要打探情报，再加上是公费过来采访。所以一般会给三十块钱的，这也是不成文的规定了。要是有记者打表，那他是别想采访到什么新闻了！”
　　“欧哥，你怎么知道她是记者？”
　　“这里除了记者，几乎不让外人进的。”欧楚良指着那个墨镜女胸口的工牌，“那上面写着《南方青年报》五个字。”
　　“哇！欧哥，你眼神还是那么好！”商议一脸崇拜。
　　“那是当然，我可是靠眼神儿吃饭的！”欧楚良抬了抬下巴，也有些小得意。
　　他的视力范围在体测的时候几乎达到了5.3左右，而且还没有远视眼，这让所有教练暗自称奇。尤其是动态视力，整个海埂基地欧楚良称第二，没人敢称第一。
　　就在欧楚良小得意时，一声犬吠把众人吓了一跳。
　　“汪汪！汪汪！汪！！”
　　众人回过头，另一名和张大爷穿着同样衣服的小年轻手中拉着一条大黑背。这德牧要是站起来，估计得有一米多高。
　　大黑背龇着牙，咧着嘴，冲着墨镜女一顿狂吠。拉它的小年轻身材瘦弱，使劲拽了几下，反而被这条德牧拉得朝前走了几步。
　　面对如此大如此凶的猛犬，墨镜女早就吓得花容失色，连连后退。
　　欧楚良则见怪不怪，指着大狼狗介绍道：“它叫拉西，是一条神犬。平常根本不叫不扰。不过一旦有记者接近，它就会立刻狂吠不止，据说是足协带来专门用来喝退记者的。也正因为有了它，所以海埂从今年开始，就被记者们形容成是‘集中营’了。”
　　“能嗅出记者的味道？我的天，真的是神犬！”
　　众人你看看我，我看看你，面面相觑。
　　回想到刚刚大家猜测女子身份的情景，恨不得找个地缝钻进去。
　　他们连拉西都不如啊！
　　就在这时，拉着拉西的小年轻右手突然没拉住，手中的犬绳脱落。拉西立刻像一头出笼的猛虎一般，朝那名记者奔去。
　　邹晓玲被拉西吓得魂飞魄散，一时间竟呆立原地，连逃跑都忘记了。
　　不过想想也是，两条腿的人，又怎么跑得过四条腿的德牧呢？
　　千钧一发之际，邹晓玲突然听到身后一声口哨，随即一个充满磁性的声音响起：“拉西？！”
　　“嗷？”
　　听到有人叫自己，拉西狗头一转，看到了更远处的欧楚良。当即放弃目标，朝欧楚良跑来。
　　看着拉西的血盆大口，六名健力宝成员直接被吓成一排。李伟峰被隋冬亮按在最前面，两条腿吓得不断打着摆子。
　　“欧哥，你快跑！”商议在最后面大叫道，“有小李帮我们挡着！你快跑呀！”
　　然而微笑的欧楚良并没有听从商议的建议，而是挡在李伟峰面前，低喝了了一声：“坐下！”
　　吱嘎！
　　听到欧楚良的命令，拉西几乎是下意识地后腿一停。直接一个脸刹，擦着火花蹭到了欧楚良面前。下一秒，拉西快速爬起身。然后后腿一蹲，屁股贴在了地面上。一条大尾巴摇来摇去，抬着头猛舔欧楚良拍着它头的手。
　　“拉西很听话的。”欧楚良伸出另一只手，拍了拍差点吓尿的李伟峰肩膀。
　　众人见拉西真的像欧楚良说的那样，也都暂时解除了警报，好奇地围了上来。
　　就在这时，一声刺耳的尖叫响起。
　　“啊！！！”
　　李金禹捂着耳朵，皱着眉头喊道：“小姐，你反射弧太长了吧？怎么这会儿才想起来叫？”
　　然而墨镜女根本没理会李金禹，而是指着欧楚良一声大喊：“欧楚良？！！！”

第一百八十三章 假记者
　　“你认识我？”
　　墨镜女拎着行李三两下跑了过来，一脸欣喜地摘下了墨镜。
　　“亚洲杯大功臣！天下谁人不识君？”
　　见到欧楚良，墨镜女一时间连拉西也不怕了。直接用腿挤到一边，喜洋洋地站在欧楚良面前。
　　“唉！欧哥还是欧哥，到哪都有这么多女球迷啊！”李金禹在一旁无奈地叹了口气，随即用胳膊肘怼了怼一旁的隋冬亮。
　　而隋冬亮此刻已经一脸猪哥像，正直勾勾地盯着墨镜下精致的脸蛋。
　　“我不止认识欧楚良，我还认识你们几个！”墨镜女一番话又是再次引起了众人注意。
　　“西瓜头的是李金禹，包菜头的是李鉄，黑不溜秋的是张晓瑞...”
　　一连六个人，墨镜女竟然都准确地说出了名字。
　　“哟！欧哥，我们也出名了！”李金禹一脸的欣喜。
　　认识自己很正常，毕竟刚获得亚洲杯冠军；但认识这六个刚回国的健力宝成员，就得是真球迷了。
　　欧楚良好奇地打量着面前的女子，而她也正笑眯眯地看着欧楚良。
　　“嘿嘿，想不到吧！”女生嘴角一咧，直接把胸口的工牌举了起来。“看！这是我的名字，有没有想起来什么？”
　　“邹筱铃...”欧楚良咂么咂么嘴，这个名字好像有点熟悉啊。
　　“没错，邹筱青就是我姐！她三年前去巴西采访过你们的！”
　　“啊！原来是她？！”众人恍然大悟，脑海中立刻出现一个以采访健力宝为名义，实际上一直跟在欧楚良身后拍照的女记者。
　　“啧啧啧，真是不是一家人不进一家门啊！你们姐俩还真是...”李金禹看了看眼前的邹筱铃，又看了看欧楚良，不禁想起了诸多往事。
　　看着眼前的记者证，欧楚良敏锐地看出了点端倪：“邹小姐，你这张记者证是假的吧？”
　　正在和健力宝成员说笑的邹晓玲一愣，随即吐了吐舌头：“嘿嘿，欧楚良就是欧楚良，一眼就看出来了！”
　　“悄悄告诉你们哟，你和别和他们说。”邹晓玲压低了音量，指了指身后的门卫，“我本来在昆明念大学，一听说你们来海埂集训我就过来了。这个记者证是我姐给我做的，为的就是能自由的进出春训基地。嘿嘿，你们不会揭发我吧？”
　　“啊！不会，不会，不会！”隋冬亮连连摇头。
　　“汪！”见隋冬亮骨头这么软，拉西不屑地汪了一声。
　　“好吧，那你自己看着办吧，只要不影响我们训练就行。”欧楚良耸了耸肩。
　　像邹晓玲这样的“假记者”这些天也见过不少，不少人八仙过海各显神通，挤破了头想进入基地采访围观。虽然海埂基地不允许外人进入，但每次训练都有不少球迷在栅栏外围观，大家也见怪不怪了。
　　现在是国足集训，人还比较少；等过几天甲A十四支队伍也来了，那时候人才叫一个多呢！
　　“那到时候我想采访你可以吗？”邹晓玲急切地问道。
　　“抱歉，本人不接受私人采访。”欧楚良笑着拒绝。
　　“我接受，我接受！”隋冬亮举着手，在一旁连连插话。
　　“好啊，那等你们训练后，我就来找你！”邹晓玲笑着眯起了眼，好像天边的月牙。
　　“就算要采访，也得等到放假的。”欧楚良无奈地摇了摇头，“天色不早了，我们也要回去了。看你这副模样应该要去记者区吧，我带你去。”
　　“LUCKY！”邹晓玲打了个响指，拎着行李跟了上去。
　　“刘哥，狗。”欧楚良牵着拉西，把他交给了门卫小刘。
　　然后对着张大爷招呼了一声，两人见邹晓玲和这些球员打成一团，也就没再阻拦。
　　“你好！你好”收发室里的八哥看到欧楚良，连忙大声打着招呼。
　　欧楚良笑着招了招手：“再见！再见！”
　　......
　　带着邹筱铃一路兜兜转转来到记者区，欧楚良指着前面的一幢小别墅说道：“过了前面那个环碧小墅以后，后面的住宅楼就是了，你再看看地址，看看是几号楼。”
　　邹晓玲连忙从包里翻出一张纸片，上面写着一个地址：“这是我姐给我预定的...”
　　就在这时，整个基地响起一阵铃声，随后又响起了一段音乐。
　　“这是邓丽君的美酒加咖啡？”听着急促的铃声后突然响起这么段温柔的音乐，所有人还都有些不适应。
　　“这个是开饭铃。“欧楚良解释道，“一般打完这个铃就说明训练结束了，而且食堂的饭也好了。邹小姐，要不要一起去食堂吃个饭？我请！”
　　“嗯嗯嗯，我也请！”隋冬亮猛点着头道。
　　“不用了，不用了，我来之前吃过了。”邹晓玲摇摇头，“我还有事，要拜访几个我姐的前辈。剩下的路我自己能找到，就不打扰你们吃饭了。”
　　“好吧，随你。”欧楚良耸了耸肩，按照地址给邹晓玲指好路之后，便带着六人朝食堂走去。
　　路上，欧楚良耐心地叮嘱道：“这里入住的记者会越来越多，你们现在都已经是国脚了，一言一行代表着国家队。以后尽量不要和这些记者有过多的来往，就算是采访也得是明面上的，知道了吗？”
　　“可是欧哥，邹晓玲她不是记者啊！”隋冬亮连忙解释道。
　　“你傻啊你！不是记者就更危险了！”一旁的李金禹给了他一个头槌，“不是记者的话，到时候出了事你想追责都没处追去！”
　　看着隋冬亮一脸委屈的模样，商议翻了个白眼：“哼！就知道用下半身思考问题！”
　　吃完饭，欧楚良又把六人送回宿舍，“电视别看太晚，明天早上要集训。你们是新来的，得好好表现一下自己，知道了么？”
　　“知道了！”六人整齐地应了一声。
　　“那行吧，都收拾收拾早点休息吧。我的宿舍在203，有什么事就上楼去找我。”
　　“嗯！”
　　“那个，欧哥...”李伟峰站了出来，“欧哥，你说我们六个初来乍到的，要不要，要不要先和前辈们打个招呼，混个脸熟什么的...”
　　欧楚良一愣，没想到李伟峰这么会来事。不过又突然想到了什么，摆了摆手道：“不用整那虚的，明天早上归队的时候你就见到了，到时候再认识就行了。”
　　李伟峰点了点头，这才坐下。
　　“你们还有事没？没事的话我上楼了。”
　　“对了欧哥，我还有事！”商议突然从床上蹦了起来，三两下来到自己行李前，翻弄起来。
　　不一会儿，便从里面翻出个一个信封，郑重地交到了欧楚良手里。
　　“欧哥，这是罗纳尔多让我捎给你的。”
　　接过商议递过来的信封，欧楚良好奇道：“罗纳尔多？”
　　“对呀！就是咱们上次在巴西认识的那个小男孩。”
　　“原来是小罗啊！”欧楚良恍然，脑海中一下子浮现出一个干枯瘦小、但却一直龇着龅牙开心笑的面庞。
　　“他现在怎么样了？还好吗？”
　　“当然好了！”商议兴奋道，“他这次看到你没来失望极了！特意写信让我给你带回来！而且他现在可厉害了，连张嘎都不是他的对手，一过一个准儿！我们两个人都防不住他！”
　　“切！欧哥，别听他吹牛！我那是看他年龄小，让着他！”张晓瑞老脸通红，但即使是反驳也显得没有底气。

第一百八十四章 世界级球星的诞生
　　拎着信封回到二楼宿舍后，天色还亮。欧楚良看着对面空荡荡的床铺，默默不语。
　　欧楚良不让李金禹几个人跟上来还有一层别的原因：实际上每天晚上训练完之后，很少有球员会去食堂吃饭。这些球员三三两两聚在一起，通过非正规通道来到园区外，然后坐车赶往市区。
　　至于去做什么，欧楚良不得而知。不过从他们一身酒气和胡言乱语中可以听出，去的应该不是什么好地方。
　　一些稍微自律的晚上十二点前能回来，更有甚者在市区待上一夜，第二天早上七八点钟才回到宿舍。然后换好装备，来到球场训练。
　　这种事就连范大将军都不能免俗，不过以范大将军的自制力，最多就是出去吃顿饭，逛逛街，九十点钟就能带着谢辉、吴冰等人回来。
　　至于欧楚良，他拒绝了伤愈后重新被国家队征召的曲圣青的邀请，便留了下来。偌大个寝室楼，除了一楼的健力宝和二楼的欧楚良吴成瑛，这个点几乎没有人在。
　　而这也算不上什么多严重的违纪，硬要有一种说法的话那更像是人情世故。国家队一直以来也是有派系的，只不过没有欧美那种移民国家明显而已。
　　不过欧楚良并不想融入其中，他背后有许王二人和袁为民撑腰。而且只要健力宝还受到球迷认同，他就不怕。
　　与其说他是国足里无根草，不如说是健力宝的前哨站。就像许副主席所说，清理国足老一辈顽劣人员，树国足新风，已义不容辞。
　　所以虽然现在海埂春训的纪律依旧比较散漫，但这只是暴风雨前的平静罢了。
　　所以欧楚良口中的条条框框，都是说给健力宝几人听而已。至于他们遵守与否，会不会养成不好的习惯，那就看他们几人的造化了。
　　防君子不防小人，一切凭其自觉。
　　“没看电视？”
　　“嗯。”
　　“那你现在在干什么？”
　　“书。”
　　背着身的吴成瑛，举起了手中的三国演义晃了晃，连一个“看”字都懒得说。
　　吴成瑛这种社交怪癖，就连和他同在申花的范大将军、谢辉等人都吃不消。要不是欧楚良主动要求和他一个寝室，估计没人愿意和他一起睡了。
　　没理会继续躺着看书的吴成瑛，欧楚良拿了个小板凳坐在桌前，把商议给的信封撕开。封口朝下一抖，倒出来一张明信片和一张照片。
　　“亲爱的欧，我是罗纳尔多，希望你还记得我。”
　　“这次没看到你来巴西，我和埃里卡都很遗憾。”
　　“不过我在电视机前看到你出现在奥运会的赛场上了，中国队真厉害，竟然能踢赢巴西。真希望我能快点长大，到时候就能为巴西复仇了！”
　　“还有亚洲杯，我这里虽然没有转播，但是我听李他们说，你带领中国队获得了亚洲杯冠军，你也获得了亚洲杯最佳球员。恭喜你们，你们训练如此刻苦，这是你们应得的。”
　　“现在我已经和埃里卡在一起了，这是我们的照片，她说她也很想你。”
　　看到这，欧楚良拿起另外的照片。照片中，留着寸头的罗纳尔多龇着龅牙，右手比划了一个V字。虽然看上去还很瘦弱，但一看到他穿着黄色的球衣，就能感受到他身体内关于足球庞大的能量。
　　在他身后，是身材更加丰满的埃里卡。
　　由于发育的原因，埃里卡比罗纳尔多还高了半头。此时把下巴顶在罗纳尔多的左肩膀上，右臂搂着罗纳尔多的脖子，看上去甚是亲密。
　　看来欧楚良离开巴西这一年多来，罗纳尔多已经凭借高超的球技和不懈的追求征服了这匹喜欢足球的美洲豹。
　　对于这段姐弟恋欧楚良其实是很看好的，看着照片中的两人，欧楚良轻叹道：“希望埃里卡能在你年轻的时候为你多付出一点爱心，等你长大后可以为了她收敛一些吧！”
　　明信片的末尾，还有两行小字。
　　“欧，最近有一件事一直困扰着我。”
　　“明年（97年）我要踢世少赛了，但是在报名的时候教练告诉我，巴西只有一个罗纳尔多，我不能叫这个名字。我不知道该怎么办。”
　　“欧，你那么聪明，如果你想到好办法的话可以写信告诉我，我的地址是：XXXXXXXX”
　　看到这，一股特殊的感觉涌上欧楚良心头。
　　当即再不犹豫，扯了一篇稿纸立刻回信道。
　　“亲爱的罗纳尔多，很高兴你们还记得我，我也很想你们。我收到了你们的祝贺。”
　　“巴西队是一支强大的球队，我们能战胜它实属侥幸。不过能在世界级的比赛中和巴西队这样的强队相遇，也证明了我们国家队的水平在进步。我会一直守在中国队门前，等待你的进攻的。”
　　“你和埃里卡的照片我也看到了，我由衷地祝福你们。希望你能珍惜这段恋情，这毕竟是你奋斗、争取到的难得的一段感情。”
　　“埃里卡是一个好姑娘，我不希望等我再去巴西的时候，听到你伤了她的心的消息。否则的话，我一定会使出‘弹指神功’，让你好看！”
　　在巴西和罗纳尔多混熟后，健力宝少年们经常弹他脑袋瓜取乐。可怜的罗纳尔多只能捂着脑袋，哭唧唧的躲在欧楚良身后。
　　想到这，欧楚良不禁莞尔。
　　那时候罗纳尔多虽然有极高的足球天赋，身体也灵活。但是无奈个子小，身体也很瘦弱，就像营养发育不良一样。所以被欺负时，多半只能忍着。
　　过去的往事仿佛就在昨天，念头至此，欧楚良不禁提起笔，继续写了下去。
　　......
　　三个星期后，罗纳尔多兴奋地挥舞着信封，一溜烟地回到了家。
　　“罗纳尔多，什么事让你这么高兴？”罗母温柔道。
　　“妈妈，你看，我收到欧的回信了！是从中国寄来的！”
　　“中国？噢！我的天呐，那么远！”罗母放下手中的切菜的菜刀，在围裙上抹了抹，一脸好奇地凑到了罗纳尔多身旁。
　　罗母是一个球迷，大到罗纳尔多签约格雷米奥，小到健力宝送给他球鞋足球，她都十分感兴趣。
　　而且自从在电视上看到了儿子口中的“欧”之后，罗母对欧楚良的印象更好了。一直唠叨着等欧楚良再去巴西，她一定要做一桌好饭菜来答谢对方。
　　“中国？上次在奥运会1比0赢了巴西的那个中国吗？”罗父坐在一旁的躺椅上看着报纸，听到“中国”两个字鼻孔哼了一声，“哼，我看巴西队实在是太过骄傲了，连中国队这样的亚洲二流球队都赢不了！再这样下去，二十年后恐怕我们连一个拿得出手的球星都没有了！”
　　“那我的儿子就踢二十年，当二十年的球星！”罗母立刻反驳道，“反正罗纳尔多还小，今年他才开始代表格雷米奥青年队踢比赛，他一定会成为一个世界级球星的！”
　　“哼！但愿如此吧！”罗父轻哼了一声，虽然不相信，但看向罗纳尔多的眼里还是充满了期盼。
　　罗纳尔多的哥哥罗伯特已经和格雷米奥签约，但水平和成绩一直不愠不火，这也让一家人把希望都放在了罗纳尔多身上。
　　罗纳尔多也不负众望，他在13岁的时候，就在一场少年队之间的比赛中帮助本队23比0大胜对手，他一人包揽了全队的23个进球。
　　这样的足球天赋，已经足以受到格雷米奥主队的关注。
　　罗纳尔多拆开信后，一个字一个字地读了起来。
　　“...至于名字的事，也很简单呀！既然教练不让你叫罗纳尔多，那你可以给你的名字加一个后缀，叫‘更小的罗纳尔多’，对不对？”
　　看到这，罗纳尔多一下子兴奋得从沙发上跳起来。
　　“哈哈！欧就是聪明！他说得对，既然我和罗尼都叫罗纳尔多，我又比罗尼年龄小，那我干脆叫‘更小的罗纳尔多’就好了！”
　　“对对对，就叫‘更小的罗纳尔多’。”罗母也极为赞同。
　　第二天，巴西国少队的名单上多了一个熟悉又陌生的名字：罗纳尔迪尼奥

第一百八十五章 “简单”的体能测试
　　第二天早上6点半，欧楚良睁开了双眼。
　　一直以来，欧楚良对自己的生物钟掌握得就很准确。只要心里想着几点醒，那么第二天早上就差不多几点醒来。如此连续一周之后，就可以将醒来的时间固定在某个时间点，前后不超过10分钟。
　　距离训练还有2个半钟头，但此时宿舍楼里只有鼾声。
　　起床洗漱后，欧楚良便一个人来到食堂。虽然男足队员不吃早餐，但不代表食堂早上不开门。
　　而且欧楚良也需要让早餐在胃里消化一段时间，如果8点半吃早餐，9点就训练的话，那样对身体也不是很好。
　　下楼时，欧楚良没有去叫醒任何一名健力宝的队员。
　　有些事情是需要看自觉的，欧楚良不能把自己的意志强加给别人。他知道，要想延长自己的职业寿命，那就要从年轻开始自律。如果年轻的时候没有苦行僧般的生活，等到他30岁，35岁，40岁的时候，身体完全是两副模样。
　　更何况自己是门将，相比其它外场人员，年龄的增长反而是自己的优势。这样一来，就更要有一副好身体，来应对接下来几年，十几年，甚至二十几年可能遇到的种种情况。
　　欧楚良喜欢喝粥，这是他从小养成的习惯。但为了身体能够更好地吸收到养分，只要条件允许，他每天早上都会喝一杯牛奶。
　　看到欧楚良又准时准点的出现在窗口，打饭大妈笑得都开了花。
　　“啧啧啧，我就说嘛，又是小欧第一个来打饭。来，阿姨都给你预备好了。”
　　“谢谢阿姨。”欧楚良礼貌地接过餐盘。
　　餐盘中，有一大碗牛奶，却只收一小碗的钱。盘子中央还有一个煮鸡蛋，两张馅饼和两个包子，全都是肉馅的。
　　慢条斯理的咀嚼了三十分钟，才将一盘东西全部吃完。
　　看着升入空中的日头，欧楚良喃喃道：“新的一天又开始了。”
　　......
　　“哔，哔哔哔哔！！！”集合哨响起。
　　戚误生口中叼着一个哨子，脸上写满了严肃。
　　队员们一个个慢悠悠地散着步，慢慢汇拢成两排。尤其是一些参加亚洲杯的“功臣”，都站在队伍中了，还摇头晃脑的。
　　亚洲杯都夺冠了，还不允许咱放松放松了？
　　六名健力宝小将战战兢兢地站在排尾，刚刚早上来球场的时候，戚误生已经把他们介绍给队员，大家也都相互认识了一下。而在他们眼里，队上所有人都是大佬。
　　自从拉德实际掌权以来，戚误生就一心一意地搞练兵。他死活不退还有一个原因，想看看，自己和洋教练到底差在哪。
　　见众人都到齐后，戚误生也没搭理一些人的散漫，而是自顾自地说道：“想必大家也听说了吧，足协在去年冬天更改了春训体侧标准，从12分钟跑变成了YOYO测试。所以，从今天开始，咱们就以YOYO测试为基准。一个月后如果有谁测试不合格，直接淘汰，踢的再好也不录用！听明白了吗？”
　　“听~明~白~了~”
　　国脚们一个个漫不经心，虽然他们还不没有亲身经历过YOYO测试，但也有个大概了解。
　　“哼，不就是20米折返跑么？有什么了不起的。”
　　“嘘~高老板，你小心点，你还没醒怎么着？”旁人推了一把高风，因为刚刚他吐槽的声音实在是太大了。
　　然而戚误生像是没听见一样，开始在前面介绍YOYO测试方法、标准以及规矩。
　　介绍完毕后，戚误生又拿出早就准备好的录音机和磁带，大声喊道：“欧楚良，出列！”
　　“是！”
　　欧楚良端起胳膊小跑到戚误生面前，大声喊道：“请教练指示！”
　　看到欧楚良的表现，戚误生满意地点了点头。
　　路遥知马力，日久见人心。
　　亚洲杯夺冠之后，戚误生总算明白了这句话是什么道理。
　　亚洲杯之前，戚误生手掌“生死大权”，队员们都巴结他，为了上场说尽了好话。现在他“落魄”了，队员们也就对他不上心了。那些之前对他言听计从的队员，此时正像是大爷一样，懒散地站在队伍中。
　　只有欧楚良一直对他保持着尊敬，并且一贯而终。刚开始入队的时候，戚误生还以为欧楚良是假客套；现在，他只有在欧楚良身上才能体会到主教练的自尊了。
　　半百的人，戚误生也总算体会了一次人生百态。
　　没有理会队伍中的偷笑，戚误生大声说道：“欧楚良，我命令你给全体队员做一次示范！”
　　“好！”欧楚良的回答依旧简洁。
　　两人合力把一个米尺拉长到二十米后，尺子顶端和末尾各放置了一个标志物。
　　见欧楚良站好，戚误生来到收音机前大喊道：“预备...”
　　“开始！”
　　随着戚误生一声令下，他的食指立刻将播放键按了进去，欧楚良也下意识地迈开脚步，朝前跑去。
　　然而磁带还有一段空白，录音机里并没有响起音乐。
　　众人见欧楚良被晃了一个趔趄，不禁哈哈大笑起来。
　　“这...欧哥也太窘了吧？”张晓瑞挠着头，“这要是我的话估计得臊死！”
　　“乱说什么！？欧哥这是严谨，懂么？严谨！”商议在排尾不满地说道。
　　尴尬的空白一直在持续，过了一会儿，就连戚务生也感觉到不对劲儿了。欧楚良一直摆着助跑的姿势，录音机里的音乐却依旧没有响起。
　　戚务生连忙上前查看，把磁带拿出来后才一拍脑门，“哎哟，小欧对不起，磁带放反了！”
　　然后掉了个个，又重新把磁带插了回去。
　　这下子，队伍中的哄笑声更大了，就连商议也摸摸鼻子，替欧楚良尴尬。
　　又等了十多秒，收音机里终于传来了一个男声：“准备...”
　　“哔！”
　　哨声响起，欧楚良随着音乐的步点朝前跑。
　　跑到另外一个标志物后伸脚踩过了线，没过一秒，音乐中又响起了一声突兀的哨响。
　　欧楚良早已掉过头，不紧不慢地朝起点跑去。
　　音乐一直是那个音乐，两次哨声的响起间隔越来越短。但由于欧楚良的节奏不缓不慢，每一次都是在哨响前一秒踩过线转身，所以大家还没觉得有什么不妥。
　　看着看着，下面便传来了一阵窃窃私语。
　　“足协这次喝大发了？想了这么个轻松的测试方法？”
　　“谁说不是呢！朝令夕改的，真不知道那帮领导是干什么吃的。一会儿整个那么难的，一会儿整个这么简单的。要我说，整个YOYO测试也坚持不了多久，没两年说不定又换个更难的方法上来。”
　　“得啦，都少说两句吧，谁让他们是领导，咱们是球员呢？”
　　最后一声哨响响起，收音机里传来“恭喜通过训练”的声音后，胸膛不断起伏的欧楚良也停下脚步，跑到一边立正站好。
　　众人们直到这时还都觉得这项测试很简单，因为欧楚良这个门将都能得“轻松”完成，他们这些外场球员更不在话下了。
　　所以看到欧楚良得了满分，所有人都跃跃欲试起来。
　　“好，小欧展示得不错，可以归队了。”
　　戚误生挥挥手，等欧楚良归队后，再次开口说道：“根据足协的要求标准，我们现在又是在2000米的高原，所以坚持完第9个规定速度就可以视为及格。过程中动作要标准，脚要过线。而且每个人都有一次黄牌机会，若再次‘犯规’，就视为失败。”
　　“现在，有谁想上来试一下吗？”

第一百八十六张 恐怖的哨响
　　“我！”
　　戚误生话音刚落，高风举着手站了出来。
　　“老高，你行不行啊？”
　　“是啊老高，你悠着点！”
　　“你忘了早上起来多困难了？”
　　队友们的嬉笑声有些不怀好意，高风摇着头晃着脑袋，像日本漫画中的主角一样，伸出一根食指摇了摇：“3000米跑我跑不行，20米我还不行？你们这群胆小鬼，要不要一起来呀？”
　　“如果把测试全部完成，总距离一共是2280米。但由于这里是高原，所以最后一个等级速度只要跑一圈就可以了。也就是说总路程一共2200米。”戚误生在一旁提醒道。
　　“听到没？原先跑3100，现在跑2200就行了，你们还不来？”高风死鸭子嘴硬道。
　　见高风误解了自己的意思，戚误生也就没再开口。
　　有高风带头，人群中又陆续走出来几个人，分别是大连万达的李鸣、张摁华，四川全兴的魏群以及上海申花的吴成瑛。
　　五人站好一排，旁边还剩下一个空挡。戚误生望了望排尾的健力宝六人，朗声道：“健力宝也别干看着，来，你们也出一人。”
　　健力宝六个人在京城下飞机后，休息一段时间才来的海埂，所以几人不存在什么刚下飞机倒时差的问题。
　　戚误生正是知道这一点，再加上也想见识一下健力宝的体能情况，所以才招呼这一声。
　　然而这话听在其他人耳朵里就变了味，刚刚站出来的几个国脚有的感激有的不屑，有的认为这是戚误生想用年轻队员给自己下马威，有的认为戚误生是在帮衬自己不让国脚丢面子。
　　健力宝在巴西的贫苦生活大家都略知一二，六个人中除了李鉄身子骨看上去很结实以外，就连虎背熊腰、黑不溜秋的张晓瑞在这些成年队眼中也是一个小屁孩。
　　巴西又是个注重个人技术的环境，所以国脚们想当然地认为在体能储备上，这些刚刚20岁的小屁孩应该不如他们这群经历过12分钟恶魔跑的大哥。
　　然而他们不知道的是，这批健力宝学员在一年前回国时，就已经全员通过了。
　　“我来...”
　　商议刚吱声，一只手便拉住了他的肩膀，“小议，我来吧！”
　　西瓜头李金禹从队伍中站出来，大声道：“教练，我来！”
　　戚误生做了个随意的手势，李金禹二话不说，直接来到吴成瑛旁边的位置上站好。
　　“这小子应该是个好苗子。”戚误生从上到下打量了一眼李金禹，再辅以这两年媒体对李金禹的介绍，心中给第一个站出来的李金禹提升印象分。
　　六人在起点线前半米准备好，等收音机里传来的哨声响起后，撒开腿一溜烟地跑了出去。
　　20米的距离转眼就到，六人几乎是前后脚踩过终点线，然后在线前转过身，停了下来来。
　　哨响既是标准，又是发令。
　　众人等了几秒后，听到哨声再次响起，便迈步朝起点跑去。
　　这一次，又是提前了两三秒跑到位。众人停下来，一脸的轻松。
　　“看，这也没什么难的嘛？”高风一脸的得意，朝人群中的队友挥着手。
　　“这时间是挺富裕的。”张摁华也点了点头，示意自己可以接受。
　　体力一直是张摁华的弱项，也正因此，张摁华才率先站出来，抢先体验一次这个测试，让自己心里有点谱。
　　“大禹，跑慢点，别让自己停下来！”
　　见李金禹和其他人一齐在起点线旁休息，欧楚良禁不住开口提醒道。
　　“我就说嘛，这测试太简单了，还得跑慢点！”
　　“是啊是啊，小欧说的对，咱们得配合着点。要是让领导们发现咱们能这么轻松就跑下来，这么好的体侧标准估计明年就被淘汰了！”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　对下面的哄笑戚误生像是没听到一样，在一旁拿着一根树枝，老神在在地看着场上来回跑动的六个人。
　　得到欧楚良的指示后，李金禹和吴成瑛开始放缓了速度。学着欧楚良之前的模样，每一次哨声响起，刚好踩线转身，一步都没停下。
　　随着往返次数的增加，几人的的呼吸渐渐急促起来。胸膛不断起伏着，在线前等待的时间越来越少，直到没有。
　　每次看到线，大家都下意识做一次冲刺，在哨声响起前最后伸出一脚，踩在线上。
　　但踩过线后，音乐依旧没有结束，新的一轮往返开始，并且比之前更紧凑，更急迫。
　　这对所有参与测试的人来说是非常折磨人的。
　　毕竟跑起来后没有人提醒的话，跑步的人是记不住跑了多久，还要跑多久。
　　刚刚的嬉笑怒骂声早已消失不见，场地上只剩下众人的喘息。在急促的音乐鼓点中，每一声哨响，都像是催命符一样，敲在球员们心头。
　　“高风，第一次警告！”
　　终于，戚误生有了第一次开口。
　　刚刚高风在众人都已经掉头回跑时，脚还没踩到线上。
　　听到戚误生的警告，高风恨恨地甩了甩手，没有踩到线就调头冲刺，终于在下一声哨响前，踩线过关。
　　戚误生也没计较他的小伎俩，像是没看见一样站在场边，也没提醒。
　　见此，所有人都长出一口气。
　　看时间也就差不多才进行到一半，如果高风在这里倒下，那真就是糗大了。
　　得了一次黄牌后，每一次的20米跑高风就像是百米前最后的冲刺一样，拼命奔跑。龇着牙，咧着嘴，面目狰狞得可怕。
　　但即便如此，他的速度依旧没有提上来。
　　在国脚面前，他就像一个张牙舞爪表演的小丑，每一次冲跑都滑稽无比。虽然看上去在非常拼命的奔跑，但就是缓慢至际。每当看到他迈出踉跄的脚步，一些老国脚不禁低下了头。
　　他们似乎看到了自己的影子。
　　“有点不对劲儿啊！”
　　“是啊，老高昨晚喝的有点高，但不至于体力差到这般地步吧？这测试好像才过去一半吧？20米有那么难？这就跑不动了？”
　　“不对，不对！这鬼得很，鬼得很...”
　　在众人的议论中，戚误生严厉的声音再次响起。
　　“高风第二次犯规，测试失败！”
　　听到“失败”两个字，高风像是获得了大赦一样。既没有不满，也没有失望。他连滚带爬地冲出跑道，跌坐在一旁的道边上。伸着舌头，大口大口地喘息。
　　他的身体已经没有能量再去完成其他情绪了。
　　“老高？”
　　“老高！”
　　曹限冬和黎冰两人急忙上前一左一右搀扶住高风双臂，但就是这么轻轻一提，高风只感觉胸口一闷，身体一抖，一股热流逆流直上。朝一旁没跑两步，“哇”地一声吐了出来。
　　由于是上风口，高风的胃酸和酒气让众人不停地皱着鼻。但此时已经没人敢乱说乱动了，全都直勾勾地瞅着场上剩下的五人。
　　哨声依旧在频率的响起，但众人已经开始有些觉得背后发凉。
　　在高风出局后，第二个出局的人也很快产生。
　　张摁华在连续两次没踩到线后，转过身跌跌撞撞地跑下场，在队友的搀扶下不断地喘息着。两条囧字眉皱在一起，看上去极为痛苦。
　　“老张。”
　　“华子？”
　　“呼~~~呼呼呼~~呼哧，呼哧...”张摁华喘息了大半天，这才勉强张开口，“老、老了，老咯...”
　　众人你看看我我看看你，你特么才24岁就敢说老？那我们这些60后情何以堪？
　　继张摁华之后，李鸣和魏群也相继败下阵来。当魏群被淘汰后，李金禹和吴成瑛又跑了一圈，戚误生开口宣布二人及格。
　　魏群拍了拍胸脯，感到十分侥幸。
　　虽然他没通过，但也只差一圈。这点差距，稍加锻炼就能弥补过来。对今年才26的魏群来说，并不算什么难事。
　　戚误生的“及格”并没有影响到场中剩下的二人，吴成瑛和李金禹二人端着胳膊，并排跑在阳光下。
　　汗水顺着额头染湿了鬓角，又顺着下巴尖滴下。两人的前胸和后背都湿了一大片，但看着余光中的彼此，又闷着头继续朝前跑去。
　　随着哨声越来越急促，两人的步调也越来越慢。
　　看着渐渐落后吴成瑛一个身位的李金禹，健力宝队员们再也忍不住，大声喊了起来：“大禹，加油，大禹，加油！”
　　国脚们尴尬地看着毫不避嫌、大声呼喊的健力宝成员。他们也想大喊“吴成瑛加油”，但话到嘴边，却尴尬地喊不出口，似乎觉得以自己的年龄做这件事实在很丢脸。
　　“李金禹犯规一次！”戚误生再次开口，但这次他没有像刚刚只知道通报的机器人一样，而是张开口大声喊道：“李金禹，加油！再加把劲儿！调整一下呼吸，抬大腿，步子放开，再坚持坚持，再坚持坚持！”
　　看着场边一脸焦急与期待的戚误生，国脚们不禁感到脸颊发热。
　　明明自己才是和教练相处那么久时间的人，但现在他却为一个刚刚入队的年轻人加油。国脚们想反驳，却找不到依据。
　　吴成瑛看样子还能撑一段时间，李鸣他们又早早被淘汰。这时候不给快要不行的李金禹加油给谁呢？
　　从入选健力宝以来，体力和速度就不是李金禹的强项。但他在欧楚良的训练下，还是轻松地完成了12分钟跑。
　　但现在，在更加折磨人的YOYO测试面前，他终于面露疲态，暴露出了自己的极限。
　　随着音乐节奏加快，两次哨声之间的间隔也越来越短。
　　眼看李金禹双脚像灌了铅一样马上要坚持不住，就在这时，吴成瑛突然放缓脚步，以落后李金禹半个身位和他跑在一起：“加油！”
　　没等李金禹反应过来，吴成瑛又开口低喝一句：“我要追上你了！”
　　李金禹一愣，随即张开嘴仰天大吼一声：“啊啊啊啊啊！！！”
　　双腿迅速交替朝前，终于在哨响前踩过了线。
　　“吴成瑛警告一次！”看着落后李金禹一步踩过线的吴成瑛，戚误生不近人情的声音再次响起。
　　现在两人身上都背负一张黄牌，都剩下最后一次机会。倒地谁先坚持不住，是国脚胜利还是年轻的健力宝队员胜利？所有人都瞪大双眼注视着二人。
　　但奔跑的二人根本没空去理会众人的期待，吴成瑛追上李金禹后，在他旁边领先半个身位的位置开始带跑。
　　李金禹调整了一下呼吸，咬紧着后槽牙跟了上去。
　　又是几个来回，奔跑的二人再也坚持不住。脚下一个踉跄，停在了终点线前三米处。
　　“吴成瑛、李金禹淘汰。”戚误生点点头，走上前关掉了收音机。“你们俩成绩不错，大概能得个85分以上吧。”
　　“什么？才85分？”场下发愣的国脚们突然惊醒，彭卫国连忙道：“教练，不至于吧？坚持这么久才85分？要我看95分还差不多吧！”
　　“是啊是啊，你看他们俩马上都要跑完了，怎么才85分？”
　　吴成瑛虽然不善于交流，但大家都认同他拼命三郎的实力。有他出任左后卫，这个位置教练组根本不考虑常规换人。
　　看着场下群情激奋的众人，戚误生没有解释，而是再次按下了收音机的播放键。
　　摄人心弦的音乐再次响起，哨声也越来越急促。每一次哨响，都像是催命一样。余音袅袅，暗藏杀机。
　　直到那一声“恭喜通过测试”响起来后，所有人的后背早已被汗水浸透。
　　“卧槽，原来还有这么长一段。”
　　“是啊，真是畜生啊！这也太难了吧？”
　　“谁TM研究出来的这么个玩意？这东西真是给人预备的？”
　　就在所有国脚一致改变口风时，戚误生笑眯眯地来到欧楚良身边，拍着他的肩膀道：“难？难吗？一个守门员都能轻易完成的测试，你们这些外场球员谁觉得难？举起手让我看看？”
　　直到这时，国脚们才想起来刚刚不急不缓完成测试的欧楚良。
　　一瞬间，所有人都把注意力集中在这个年轻的健力宝小将身上，像是看外星人一样。
　　“这小子太变态了！”

第一百八十七章 王八看绿豆
　　长头发，瓜子脸。熟悉的墨镜，熟悉的记者证。
　　球场周边的看台上的球迷里，多出了一道靓丽的身影。
　　但此刻的国脚们已经没有心思来到场边和这些记者或者球迷互动，在戚误生不留情面地通报声中，国脚们一个接一个在YOYO面前败下阵来。
　　一轮过后，将近30名国脚几乎全军覆没，只有欧楚良一人全部通过。及格人数也寥寥无几，几乎所有人都累瘫在地上，大口喘着粗气。
　　戚误生摇着头，在本上记录着及格者的名字：李金禹、吴成瑛、李鉄、张晓瑞、商议、彭卫国、范大将军、孙技海。
　　仅有的8个合格的人中，有4个来自健力宝。没通过的李伟峰和隋冬亮也是差一点就及格的水准，这样的成绩，让一众国脚汗颜。
　　而通过的国脚中，又都是中后场球员，前场球员几乎全军覆没。
　　但此刻已经没有人去抱怨什么了，甚至有的人开始到场边干呕起来。
　　但凡没通关测试的，都是在测试中被测出了极限。在清晰的数据面前，所有人的体力差异跃然纸上。
　　实际上，第一次接触到这个测试的时候，戚误生也是抱着怀疑心理。但看着选出来的测试人员没有一个人能通关测试，戚误生也终于明白了这套测试的可怕。
　　在体力和精神双重的压力中，没经过专门锻炼的运动员很少能一次性完成。
　　而戚误生也好正借着这次机会，给所有人一个下马威。
　　像成绩最差的高风，在第9挡的速度就已经败下阵来；还有张摁华，他连第10挡速度第一轮都没撑过。再对比欧楚良顺利通关全程，这之间的差距一目了然。
　　没有人傻到说欧楚良比他们更了解这项测试，之前也做过这方面的练习。他们也都清楚，就算给自己一段时间来练习，也不一定能能像欧楚良那样轻松过关。
　　这一次，他们对欧楚良已经心服口服。
　　及格就已经如此可怕，通关？不少上了年纪的国脚想都不敢去想。
　　这一次，所有人都禁了声。
　　长跑不跑了，跑动距离也降了，折返跑的训练又更利于足球场上的跑动。也就是说，测试标准也更先进和科学了。
　　再加上之前传出来对测试不屑一顾的口风，就连一些已经反悔的国脚都不好意思再张开口，说什么想念“旧朝”的胡话。
　　且他们也清楚，YOYO测试一经发表，民间的舆论肯定不会再像以前一样袒护球员。那些分得清2000米和3200米谁更远的球迷们肯定倒戈向足协一边：体侧都给你减了这么多了，还好意思说太难跑不过？
　　不少国脚已经看到了一个“残酷”的未来，一个在未来的一个月里，天天被YOYO的恐怖哨声折磨的未来。
　　毕竟是全员到齐后正规训练的第一天，戚误生这一上午也没做其它事情。对所有队员体力情况摸了个底后便宣布解散。这段时间中外双方教练组一直在讨论国足新阵型等问题，现在有戚误生测出的真实数据作为基准，拉德就很好做出决策了。
　　“我的天，真累死个人！”
　　“我这把老骨头算是交代在海埂了！”
　　戚误生一走，哀天怨地抱怨声四起。
　　“这20米折返跑也太难了，我竟然连及格都没有！”
　　“我还想着过几天去爬西山呢！看这样子还是算了吧！平地来回跑还没整明白呢，就不往高处爬了。”
　　“哇...呕...”
　　国脚们反应不一，欧楚良则轻松地活动了下身体，来到李伟峰和隋冬亮面前，柔声道：“少抽点烟，那玩意对肺不好。”
　　“你们觉得年轻，可以挥霍。那你们忘了小委吗？他的肺都被切下去一块了，他要是知道你们这么祸害身体，他怎么想？”
　　郝委虽然凭借自己的毅力成功跟随健力宝第二次前往巴西，但他的身体肯定不如手术之前，天赋和高度也仅限于此。努力给他带来的能力提升，已经寥寥无几。
　　听到欧楚良提起郝委，两人都羞愧地低下了头。一旁的李金禹和张晓瑞虽然及格，但此刻也臊得脸颊通红，不敢抬头。
　　“欧哥，我错了，我以后再也不抽烟了！”商议委屈巴巴地走到欧楚良面前，拉着欧楚良的衣角惭愧道。
　　商议率先表了态，但其他人都没吱一声。欧楚良也没计较，而是把一旁的李鉄拉过来，捏着他的肌肉道：“铁子，行啊！大半年不见，长得这么结实了？这两天加加油，我教你怎么跑这个YOYO测试。到时候步频和呼吸调整好，以你的体力跑完全程不成问题。”
　　“好的欧哥！”李鉄郑重地点了点头。
　　在巴西留学期间，李鉄已经彻底成为了一个训练狂人，一切可以增强自身体质和增加体力的方法他都来之不拒。他肚子上的六块腹肌，就是最好的证明。
　　看着升到空中的日头，欧楚良招了招手，“行吧，上午就到这了。咱们先去吃午饭，下午接着练，教你们点实用的东西。”
　　“好！”
　　六人共同应了一声后，李金禹来到一旁吴成瑛身旁：“吴哥，你等会干什么去？”
　　“吃饭。”
　　“那和我们一起去吃呀！”
　　“好！”
　　“等等，等等！”欧楚良突然伸手拦在两人面前，看着吴成瑛的眼睛不解道，“小黑，是我耳朵出问题了还是怎么了？你刚刚说了两个字？”
　　“没。”吴成瑛冷漠道。
　　欧楚良看着吴成瑛的大饼脸好一会儿都没看出端倪，最后决定放弃。
　　看着一脸疑惑的欧楚良，李金禹好奇道：“欧哥，你说什么？什么两个字？”
　　“大禹，你俩什么时候关系这么好了？”欧楚良反问道。
　　“谁？我和吴哥吗？”李金禹自来熟地挎着吴成瑛的脖子，“我和吴哥一见如故，刚刚测试的时候他也挺照顾我的。要不是吴哥的话，我估计也就刚及格水平。“
　　“原来是这样。”欧楚良点点头，一边比划一边解释着，“呃...大禹，我不知道该怎么说。就是...就是...就是你没觉得你的吴哥有些沉闷？”
　　“沉闷？”
　　西瓜头下的李金禹瞪大了双眼，看了看身旁的吴成瑛，又看了看不知所云的欧楚良，：“吴哥，欧哥说你闷！”
　　“不闷。”
　　“看，吴哥说不闷！”
　　欧楚良：“！！！”

第一百八十八章 言传身教
　　“转身！”
　　“转身！”
　　“传球！”
　　“传啊！”
　　嘭！
　　禁区前沿传来一声闷响，李金禹后背直勾勾地摔在了草皮上。如果还是巴西的红土地，这一下非给他摔出个好歹。
　　趁隋冬亮去界外捡球的功夫，李鉄和吴成瑛将李金禹从地上搀起来。
　　“大禹，我都说了多少遍了，要用手去摸，去推！去拽！”欧楚良有些生气，从球门线上跑出来，站在李鉄身前。
　　“我再给你演示一遍，也是最后一遍！”
　　“看好了！”
　　“来，小议，你给我传球！”欧楚良说完，摘下了自己的手套，扔在一旁。
　　商议拿过放在旁边的备用球，在边路找了个角度对准欧楚良踢了一个高空球。
　　由于只是训练和演示，李鉄并没有强加多少力气在欧楚良身上。只是用身体卡住位置，既不让欧楚良转身，也不让他用身体挤开自己。
　　商议的传中脚法很准，欧楚良朝左横移了两小步，便用胸口触碰到了皮球。
　　在欧楚良停球的一瞬间，李鉄突然感觉到欧楚良有转身的突破的趋势，连忙跟上一步。
　　就在李鉄伸腿卡位时，突然感到身体右侧传来一股子拉力。在他还未反应过来时，本来想卡住欧楚良的右腿不知何时已经迈到欧楚良身前。紧接着身子也跟着移动，从欧楚良背后来到右侧。
　　利用李鉄失位的一瞬间，欧楚良顺势朝左转身。右脚一勾，带球转身面对球门。而刚想补位的李鉄身侧却再次传来一股微不可查的推力，刚好抵消了他刚提起来的速度。
　　看到欧楚良如此干净利落的摆脱李鉄，在场几个人连连鼓掌。
　　“都别起哄别起哄！”如此顺利摆脱李鉄的防守，欧楚良也有些小脸红，指着一旁的李伟峰道，“大头，你离得最近，描述一下刚刚发生了什么？”
　　“欧哥，你干嘛总叫我大头？我头也不大啊！”李伟峰委屈道。
　　“行了，别墨迹，怎么叫你怎么听着。”欧楚良摆摆手，“你就说你看清楚多少就行了。”
　　“我...我...我没怎么看清。”李伟峰低下头不好意思道：“我就看到欧哥转身前拉了铁子一下，剩下的都没怎么注意。”
　　“没注意？”欧楚良无奈地捏了捏鼻梁，“我再给你们重复一遍吧。”
　　“进攻的时候，背对球门拿球的情况会经常出现。这时你们就要用你们的双手当眼睛，去探查身后对手的情况。”
　　说着，欧楚良来到了李伟峰身前，两只手向后捏住了对方的衣角。
　　“首先就是确定对手的位置，探查出对方的重心是在哪一边。”
　　“随后通过左右手的拉扯，让对方的重心朝你希望的那一边转移，然后在伺机从另外一边寻求空挡。”
　　“这里要注意的是，你不要用蛮力去拉拽对方，否则你不但暴露意图不说，还有可能会受到对方的反作用力。”
　　“你需要试探出对方的重心方向，然后顺势‘帮他’加上一股力量。届时对方身体重心大幅度移开，另外一边就是你的可趁之机了。”
　　在欧楚良的慢动作下，众人清楚地看到李伟峰被欧楚良顺势拉到一旁，然后从另外一侧转身。
　　尤其是李金禹和张晓瑞，这两名对站桩和1V1不是很擅长、又经常出现在中路的年轻队员，一时间有所明悟。身体对抗不利时，借力打力才是王道。
　　“最后在你转过身之后，你只要轻轻一推。这个动作不需要多隐蔽，也不需要多么用力，越正常越顺势越好。”
　　“别小看这最后轻轻一下，对方不但会因为这一下重新调整启动，你还会借助这一推更快朝前奔跑。如果这一套动作做得连贯的话，以有心算无心，你最起码可以和对方拉开半个到一个身位！”
　　“哇！欧哥就是欧哥！”欧楚良说完，商议两只眼满是小星星。
　　“所以踢足球，并不是用脚来踢。要在动脑的情况下，把身体各个部位都利用上，这样球才能踢的好。身材高大有身材高大人的优势，身材矮小有身材矮小人的优势。”
　　“你们在面对比你们高大的球员时不要胆怯，合理利用你的双手，对方就会成为你手中的提线木偶。”
　　众人听后若有所思，张晓瑞咂么咂么嘴开口问道：“欧哥，那我该如何选位，站位，卡位，或者没停好球怎么办呢？”
　　“你真笨啊你！”没等欧楚良开口，商议一巴掌拍在张晓瑞屁股上，“嘎子，上课的时候你都在听什么？教练没给你讲吗？”
　　张晓瑞黑脸一红，不再吱声。
　　他问的都是基础问题，教练都会讲，常规训练时他也会练，这都是一个前场人员要掌握的基础技能。
　　而且戚误生和外教在做这种战术讲解时，拉德还特意采用欧式的教学方法。就是在比赛过程中突然喊停，在每一个球员停在当前位置的情况下，自己上前讲解战术、技巧等。
　　这种新型的教学方式立刻引起队员们的吐槽和好奇，就像一百多年前清朝人第一次见到照相机一样。
　　球员们哪里见过这种教学方法？
　　全都不自觉地站在远处听着乐，抱着死道友不死贫道的想法在一旁看笑话，而被拉德点名训斥的球员也只能自认倒霉。
　　不得不承认，在这个年代，中国的足球在各个方面都很落后。至于一些真的能踢出教练战术的球员，或许也是蒙的，因为他天生就喜欢这样踢球。
　　下午三点半之后，如果没有友谊对抗赛，训练就已经基本结束了。
　　欧楚良带着健力宝成员和吴成瑛开着小灶，至于参不参加，他也不强求。
　　一只羊也是赶，两只羊也是遛，人多了，就多讲一讲。
　　今天给他们讲的进攻队员手的用法，无异于给一些前场球员打开了一扇新世界的大门。
　　守门员可以用脚，外场球员自然可以用手。
　　手在足球场上的作用非凡，进攻、防守中用到的频率不比脚少。
　　看着球员们一个个陷入沉思，欧楚良拍拍手，“晚上回去再琢磨，现在先练，找找感觉。”
　　“是！”队友们齐声应道。
　　“亮子，你去捡个球，怎么这么慢？”看着隋冬亮带着球不紧不慢地跑回来，商议一脸埋怨，“刚刚欧哥又演示一遍，讲的可好了，你都没听见！”
　　“嘿嘿，没事，没事，到时你们教我就好了。”隋冬亮把球踢到备用位置上。
　　“亮子，最近进展怎么样？突飞猛进啊！”李金禹也靠了过来，把手搭在隋冬亮的肩膀上。
　　“哪里，哪里！”隋冬亮虽然红着脸，但“幸福”却总是掩不住。
　　刚刚隋冬亮捡球的时候，皮球“刚好不好”的滚到了邹筱铃脚下，隋冬亮自然浪费了不少时间。
　　这几天，邹晓玲几乎天天来看国脚们训练。隋冬亮也借此机会猛缠乱打，一连串的王八拳使出来后，隋冬亮成功脱离了健力宝大部队，每天午饭时和邹筱铃去窗户边开小灶了。
　　正是二十郎当岁的年纪，谁不对姣好容颜的异性感兴趣呢？
　　隋冬亮借着训练的机会泡妞，李金禹和张晓瑞等人也只能暗叹自己没那份魅力。
　　在欧楚良的哨声中，几人又开始了小范围内攻防训练。球场上每挥洒一滴汗水，都有可能在将来，换回一场比赛的胜利。
　　众人又加练了一段时间后，场边稀疏的记者和球迷突然像是嗅到了什么气味，接二连三站起身朝门口跑去。
　　不一会儿，一辆大巴车从球场外经过，朝宿舍楼开去。
　　欧楚良驻足在门线上，抬眼望了望大巴车上的标志：“没想到济南泰山先来了。”

第一百八十九章 人各有志
　　随着甲A球队的到来，海埂越来越热闹起来。
　　一批批球员的入驻，带来的是一卷卷胶卷的封存。
　　在无数记者的闪光灯下，甲A球员们陆续住进了宿舍楼。曾经空荡荡的宿舍楼，人气渐渐多了起来。只不过每天晚上训练后，依旧有一种人去楼空的样子。
　　短短三天时间，除了深圳亚飞达和广州松日已经降入甲B的球队，就连去年晋级甲A的前卫寰岛和青岛海牛也已经到齐。
　　在所有人都到齐后，眼屎多联合国脚和各甲A球队，在海埂礼堂内举行了春训动员大会。
　　和以往的春训动员一样，眼屎多在会议上大谈政治。
　　“同学们，上学的时候我们都学过《谁是最可爱的人》，我觉得在足球界，球员和教练就是最可爱的人。”
　　“虽然中国足球面临的非议很多，但我还是要向全体同志表示感谢。牺牲是我们必须付出的代价，选择了足球，我们就别无选择。”
　　说到这，台下掌声一片。
　　“不愧是刚上台的主席啊，这话说的就是好。”
　　“呵呵，硬往‘最可爱的人’身上靠？这讨好的意味也太浓了吧！？”
　　没理会台下的窃窃私语，眼屎多继续读着稿子。
　　“再一个呢，咱们中国足球要有中国脸孔。亚洲杯前，国际专家在考察了咱们的足球后，发表了三点看法：一是咱们的足球的发展让他们感到惊讶；二是中国足球一定要有中国自己的特色；三是中国足球需要发展，一定要有耐心。”
　　“我觉得这三个建议就都很不错嘛！”
　　“你们看这次亚洲杯，咱们就取得冠军了嘛！靠的还是咱们本土的教练。”
　　“所以说，发展具有中国特色的足球，就离不开中国的社会主义...”
　　眼屎多在台上侃侃而谈，台下不少人撇着嘴，打着哈欠。
　　谁都想踢自己的足球，但是这几年中国队和外国人学的还少吗？现在健力宝还在巴西留学呢，说什么踢自己的足球，简直是扯淡！
　　毕竟是新官上任，眼屎多似乎想在大众面前留下一个干实事的印象。然而讽刺的是，就在他想要给这次春训定个基调，强调纪律必须严格遵守的时候，个别坐在后排的教练开始偷偷退场，一些球员也都靠在队友肩膀上打起了呼噜。
　　几个小时过去后，眼屎多满意地抹了抹嘴巴子，看上去对这次演讲十分满意。
　　......
　　甲A球队的到来，并没有影响到国足的训练。队员们依旧在古命长“快、抢、前”的催促中，包夹、逼抢、合围。
　　人多了，球队多了，比赛也就多了。
　　趁此机会，国字号球队和不少甲A球队踢了几场公开表演讲解赛，取得了5战全胜的成绩。
　　但即使是友谊赛，也难免磕磕碰碰。
　　老队长徐宏被一名外援手肘打破了眼角，为加强中卫线，国足只好把刚刚做完手术的金光柱征召入队。而队长袖标，也戴在了范大将军肩膀上。
　　这天训练后，欧楚良拿着一叠文件，敲了敲健力宝宿舍的门。
　　“甲级队运动员职业道德纪律？欧哥，这个是什么？”李金禹接过足足印有十篇A4纸的道德几率大纲，一脸的懵逼。
　　“就是字面上的意思咯。”欧楚良随口答道，“春训结束前，咱们和甲A队员们一起考试。60分以下的俱乐部队员禁赛五场，国脚直接开除。”
　　“开除？我的天？！这么残酷吗？！”李金禹抱着他的西瓜头，只感觉一阵头大。
　　“祝你们好运！”欧楚良耸了耸肩。
　　对于这种事，他从来不予评价。
　　“亮子呢？这么晚还没回来？”
　　看着隋冬亮空荡荡的床铺，欧楚良随口问了一句。
　　“嘿嘿嘿，亮子去写作文去了！”李金禹抢先答道。
　　“写作文？”
　　“对啊，写作文，交作业！”隋冬亮上铺的张晓瑞翻了个身，对欧楚良眨了眨眼。
　　一直以来，海埂的业余生活就比较匮乏。
　　球员房间里的14英寸小电视只能收到20多个频道，看电视也就成了大多数球员晚上最重要的消遣方式。
　　一些球员会利用这难得的安静时间读一读书，充实一下自己。也有的球员自己带来碟机，买一些碟子来看。
　　外援们总是聚在一起，找一个有太阳的地方坐下来，以他们自己的语言长聊大侃，太阳移到哪他们就跟到哪。
　　中午按规定球员们都得休息，到了下午，基地门口就到处都是球员。
　　有的在收发室门口逗那只会说话的八哥，有的坐在小卖部里面喝饮料。基地门口的几只IP电话也都闲不着，很多球员抱着电话，一聊就是半天。当然也有一些比较大方的球员，干脆就用手机聊。
　　休息时间长了，球员有时就比较无聊。
　　从某种意义上说，训练期间要求球员们每周写一篇作文，也算是让球员们有点事干。
　　在国脚们刚来到海埂时，足协就公布了《我为谁踢球》、《做一名合格的职业球员》、《祖国在我心中》这三篇每名球员必须完成的作文。
　　这种文化课是大部分球员的噩梦，不少人拖沓到现在还没有完成。
　　年轻的球员请教过甲A前辈后，会来到记者区寻求记者们的帮忙。在那里不但有更大的电视机屏幕，还有各种娱乐设施以及浴池，甚至还有网络。
　　一些球员蹭着记者们带来的笔记本电脑，在网上冲浪聊天；而记者也趁此机会，和球员打好关系，套取情报。
　　双方简直是一拍即合。
　　所以在张晓瑞又强调了一遍后，欧楚良瞬间明白过来。
　　“他这几天经常去么？”
　　“对啊，一连去了好些天了。”商议抢答道。
　　“啧啧啧，真不够哥们，重色轻友的家伙，我算是看错他了！”张晓瑞下巴扒着床边，撇着嘴嘟囔着。
　　“那他晚上回来后你们再给他吧。”欧楚良随手把“复习资料”放在隋冬亮床上。
　　“亮子他晚上不会回来的！”商议口快道。
　　话音刚落，房间里的空气瞬间降到了冰点。
　　商议也察觉到自己说错了什么，连忙扭过脸把被蒙在头上。
　　其他人看书的看书，写字的写字。全部低下头，不再吱声。
　　“铁子，亮子这几晚都没回来么？”
　　正在写家书的李鉄恨恨地看了一眼对面床上的商议，无奈地回答道：“欧哥，亮子在外面住了快一周了。”
　　“哦噢，我就说么，怪不得这小子白天训练时都没什么精神，我还奇怪为什么到现在还体侧还及格不了呢，原来是这样。”
　　欧楚良点了点头，像是自言自语，也有些恍然大悟。
　　“欧哥，你别生气，等亮子回来我劝劝，让他别...”
　　“劝他？劝什么？”欧楚良笑道，“劝他别给老隋家传宗接代吗？别扯了。”
　　看着房间里默不作声的五人，欧楚良朗声道：“人各有志，不可强求。”
　　“亮子要怎么做，喜欢做什么，那是他的自由。”
　　“但是球队有球队的规章制度和赏罚标准，如果一个人有精力既能做好其他事，又能踢好足球，我们干嘛去阻止人家呢？”
　　“你们说是不是？”
　　“这世界上哪有这样一心二用的人？”商议扭过头吐槽道。
　　“有没有我不清楚，但大家都是成年人了，需要为自己的行为负责，这句话你总该听懂了吧？”
　　“听懂了。”商议低下头，他觉得欧队和以前不一样了，又说不出哪里不同。
　　“作为朋友，我不会主动去找教练打小报告。但亮子人也不小了，他知道自己在做什么，也应该清楚后果，所以这件事让他自己处理吧。我们不是圣人，管不了别人，只能管好自己，明白吗？”
　　屋子里五个人被欧楚良最后三个字震得一颤，李伟峰连忙从床上爬起来，大声回答道：“明白！我明白！”

第一百九十章 美好的一天
　　日子一天天的过去，不少球员在欧楚良的亲身教导下，开始掌握YOYO测试的跑动精髓。一些原本就差一点及格的球员，最后也都顺利及格。
　　虽然依旧只有欧楚良一个人能无障碍通关，但像李鉄、吴成瑛这样的“硬汉”，也开始游离在通关边缘。
　　1月29日，国足在昆明拓东体育场和美国国家队进行健力宝杯中美足球对抗赛首回合较量。
　　这场比赛，不但到场观众高达40000人，央视电视台体育频道与广东有线体育频道也进行了现场直播。
　　为备战3月份开打的世界杯预选赛，美国队召入多名新人练兵，而已经无须检验的主力球员却纷纷或板凳或缺阵。国足在首发派上了李铁和张晓瑞，显示出主教练拉德对他们能力的信赖。
　　受到高原反应和主力缺阵的影响，美国队实力大打折扣。
　　第11分钟，宿茂真禁区内得球第一时间回传给插上助攻的孙技海。后者大脚传中，美国队两名中后卫配合失误，被曲圣青断球成功，抢在对方门将出击之前射门中的，为中国队首开纪录。
　　第30分钟，国足后场策动反击，吴成瑛在中场左路得球后胸部一停，转身就是一脚精准传球送到前方曲圣青脚下。曲圣青瞅准机会传中，李鉄球到人到，推了个高球擦横梁下沿入网，二比零。
　　进球后李鉄张开双臂一路回奔到本方禁区内，和欧楚良拥抱在一起。这是健力宝球员在国家队打入的第一粒进球，的确有值得纪念的意义。
　　美国队半场时间仅有一次禁区外远射打中门楣弹出，国足带着两球优势回更衣室。
　　下半场易边再战，美国队一口气换上拉拉斯、琼斯和萨内赫三名主力，表现有所起色。
　　但继续主攻的中国队仍然占据优势，第52分钟，张晓瑞在禁区前沿和队友二过一配合后转身切入凌空抽射挂网，只可惜主裁判陆俊将这一漂亮的进球判为越位无效。
　　第59分钟，拉德也开始调动人手，金光柱、吴冰、王滔相继上场，尤其是高中锋王滔，他的头球一致压得美国队喘不过气来。
　　欧楚良发挥正常，美国队久攻不下，渐渐放弃了比赛。
　　比赛最后时间，拉德用商议换下了表现优秀的张晓瑞。“初考”过关的张晓瑞喜不自胜，球迷们对他也报以掌声。
　　最终中国队以2比0的比分完胜美国队，一些不明所以的球迷再次被这种商业性质的友谊练兵赛蒙蔽住双眼，扬言中国队击败了上届世界杯16强的美国队，这次中国队也能轻松踢进世界杯。
　　然而他们根本就不清楚，上届世界杯的举办国就是美国。
　　在赛后的新闻发布会上，有记者朝拉德提问是否会考虑让健力宝的球员将来充当主力的问题时，拉德理智地回答道：“健力宝球员的接球能力和持球能力都很不错，体能也是上等，只是把握机会的能力欠佳，但是他们却有很大的上升空间。”
　　“至于主力问题，那就要看他们接下来自己的表现了。对于中国球迷寄予厚望的健力宝来说，只要能有一个打上主力、接班老前辈就是好事。如果有两个甚至两个以上，那就足以令人高兴。如果全都成才，那就是大丰收了！”
　　拉德充满中国式的回答令眼屎多满意万分，初来乍到他也搞不明白，一个头发眼睛和胡子都是外国佬模样的教练，为什么一开口就是中国味道。
　　不过他也因此不得不佩服起自己的“前辈”，能找到这样一位“中国式外教”执掌国足。
　　国脚从昆明回到海埂后没两天，又要飞往广州同美国队进行第二回合的较量。这短短的两天时间，拉德也没安排什么训练，让大家在基地里自由练习，待命就好。
　　这一天，欧楚又是早早起床，和平常一样洗漱、去食堂吃饭。吃完饭后，回到宿舍拿着一个笔记本和一根油笔，朝礼堂走去。
　　“欧哥！”
　　“欧哥！”
　　听到有人喊自己，欧楚良回过头，原来是商议和李伟峰。
　　“小议，大头，你们俩没休息？”
　　“欧哥，你太贼了，竟然自己去上课！”商议撅着嘴，一脸的不满。
　　“我贼什么贼？昨天教练不是当着全队的面公布今天有外教上课么？这消息又不是只有我一个人知道，然后没通知你们！”
　　“我不管，反正你早上没叫我们！”商议还是一脸的不快。
　　12支甲A队伍，就有12个主教练。96赛季率领上海申花的徐跟包在赛季末要离队去甲B执教，所以这次率队来海埂的申花主教练换成了刚刚上任的斯托伊科夫，这是一位来自保加利亚的外教。
　　海埂春训期间，足协会安排各队的主教练给球员上大课。但是教练的水平也有高有低，那些嚷嚷着“战术就是把球朝对方门儿里踢”的教练，自然没有机会秀一下口才。
　　在大连万达的迟上斌、京城国安的金志阳、八一的刘国江（97赛季已经转到青岛海牛）和济南泰山的殷铁声都讲过课后，今天终于轮到斯托伊科夫上课。
　　由于斯托伊科夫是这批甲A教练中唯一的外教，欧楚良自然不会错过对方的大课。
　　但上这种课也是自愿的，所以像李金禹李鉄吴成瑛这样的单身汉在宿舍看电视或者看书，隋冬亮则带着邹筱铃，一起去旁边的西山爬山玩。
　　“我的课分三个部分，如果今天时间不够的话，会自动推移到下次开课。”
　　斯托伊科夫一开口，就宣布了他的课不可能和之前几个教练一样风趣生动。
　　“斯托伊科夫教练讲课的内容分三部分，一是高水平比赛的统计数据，二是比赛战略，三是以最优化球队效率的眼光观察比赛和球员。”
　　通过翻译的口，来听课的二十多个球员在笔记本上记录下三个大标题。
　　“...所以说，通过1988年欧锦赛、1990年法甲联赛和1990年世界杯中的152场高水平比赛我们可以得出，球员的跑动距离、体力分配以及脉搏次数，和血乳酸之间的关系如下表所示...”
　　在翻译磕磕绊绊的翻译下，投影仪投射出一个图表。
　　看着这个写满了“天书”的表格，听着翻译枯燥无味的翻译，所有人的脑子都昏昏沉沉，即将睡去。
　　“1075、1076、1077、1078！耶！亮子，我们终于爬上来了！”
　　“是啊是啊，小铃你真厉害！”
　　“那是当然！我在我们大学的运动会上的800米比赛中还得过二等奖呢！”邹筱铃一脸的开心。
　　在迈过1078个台阶后，两人终于来到了西山的“龙门”前。找了个游客帮忙合了张影，继续朝西山深处走去。
　　“...运动员如何进行体力分配，是一个永恒的话题。你可以找到更适合你自身的运动方法，但这并不一定适合所有球员。”
　　“...通过数据我们得知，一场比赛中，以名球员有%64是有氧运动，跑动距离大致为2000到3000米。”
　　“...而一场比赛中，有75%是的传球是短传，15%的传球是中传，只有10%是长传。短传的好处就是失误率低，但威胁性小；长传失误率高，但能制造更多的进攻机会。传球的取舍也会影响到球队的战术，而战术的设置又会决定长传短传的比重...”
　　听到这，欧楚良身旁传来了轻微的鼾声。看着趴在桌上已经睡着的商议，欧楚良拿过他的笔记本，把口水擦干净后，轻轻合上。
　　一旁的李伟峰努力地睁着眼，满头大汗。看得出，他也已经到“崩溃”的边缘。两只眼皮虽不断地打着架，但依旧咬着牙，把翻译的话原封不动的记在本上。
　　欧楚良扫了一眼，李大头虽然人长得磕碜，但字写的却很秀气。再加上他分段分的很好，单看这一眼就觉得舒坦至极。
　　“大头，你这字写的不错啊。”
　　李大头一愣，下意识地捂住笔记本脸红道：“熟能生巧、熟能生巧罢了。在巴西的时候议哥、大禹、铁子他们的笔记都是我来写，写的多了，就顺手了。”
　　“噢？他们都这么欺负你？”
　　“不不不，是我主动要求的！”李伟峰连忙摇晃着他的大头。
　　“你主动要求？”欧楚良一脸不解。
　　“不瞒欧哥，我这个人脑子笨，不灵光。”李伟峰腼腆道，“教练讲的我虽然都写在本上，但背好多遍都记不住。没办法，我就想到好记性不如烂笔头，我就帮多写几遍，顺道帮他们写了...”
　　“原来是这样。”欧楚良若有所思地点了点头。
　　李大头是第二批入选健力宝的队员。这种后加入的插班生哪怕球踢的再好，也很难融入已经形成的集体中。
　　为了“生存”和更好的融入集体，李大头不得不表现出一副江湖社会的模样。但也因此，其他人在接纳他的同时，也忽略了他的本质上是一个极其刻苦、认真训练的人。
　　这也是他为什么后加入健力宝，却在国足第一次的征召中，就得到朱光护推荐的根本原因。
　　瞥了眼李大头已经掐青的大腿，欧楚良不禁轻叹一声：“吃得苦中苦，方为人上人啊！”
　　“亮子，快来许个愿，愿菩萨保佑你下场比赛能首发出场！”菩萨像前，邹筱铃拿着三根香，毕恭毕敬地插在香炉里。
　　“路过前面的那个菩萨时，我已经许过愿了。”隋冬亮得意道。“小铃，你听过法国的一个谚语吗？叫‘一周只做一次礼拜！’愿望许的次数太多，就不灵验了！”
　　翻译翻译得磕磕绊绊，在场的人很少有坚持下去。但是欧楚良熟读英语，所以他不用翻译，就可以理解外教原本的意思。
　　在场所有球员中，只剩下欧楚良一个人听得津津有味。
　　又过了好久，斯托伊科夫低头看了看时间，宣布这节大课结束。而他的讲课内容，才刚刚过去了三分之一。
　　在大家伸着懒腰，打着哈欠之际，欧楚良拿着笔记本快步上前，趁着斯托伊科夫收拾教案时礼貌地问道：“斯托伊科夫先生，我是来自健力宝的球员，我叫欧楚良，目前在中国队训练。刚刚您讲的几个问题我没有听太懂，可以耽误您点时间请教一下吗？”
　　听到连贯的英语，斯托伊科夫眉头一挑，略带欣喜道：“欧？你是中国队的守门员？”
　　“是我，斯托伊科夫先生。”
　　“我早就听过你的大名了，尤其在亚洲杯之后！在欧洲，也有不少俱乐部的球探和教练谈论到你。说吧，你想知道什么，我知无不答。”
　　“谢谢您！我想问的是...”
　　“亮子，你确定你能投得进？”
　　西山景区中，有一个装满水的大缸，大缸周边有几个张着嘴的龙头。
　　有人说，只要能把硬币扔进去，就会有好运发生。
　　邹筱铃连扔了好几块钱都没有扔准，自然不相信隋冬亮的大话。
　　“小铃，你忘了刚刚那个山洞口了？”隋冬亮得意地从邹筱铃手心中捡起一枚1995年的钢镚，对着龙头的大嘴开始瞄准。
　　隋冬亮口中的山洞口也是一处景点，“效果”和这个大缸的龙头一样，都是扔进去硬币会带来好运。
　　西山这么多游客，几乎每个人来到这两处地方都会消费数元。他们有没有获得好运暂且不知，但是每天晚上打扫园区的工作人员可都赚个钵满盆满。
　　隋冬亮闭着一只眼，瞄了几秒钟后，手腕一翻，一枚硬币准确地飞进了龙头中。
　　一旁的邹筱铃双眼瞪得老大，下一秒一把搂住隋冬亮的脖子，不顾周围人的目光，在他脸上嘬了一口。
　　隋冬亮搂着女朋友的腰，看着艳阳高照的大晴天，忍不住叹道：“真是美好的一天！”
　　“欧，这是我的名片，背面有我的住址。如果你还有什么疑问，可以来我的宿舍，我随时欢迎你。”
　　“谢谢你，斯托伊科夫先生，我会找机会拜访的。”
　　欧楚良一离开，记者们就呼啦一声围了上去，追着斯托伊科夫和他的翻译采访。
　　看着手中的名片，欧楚良的嘴角一咧，也同样叹道：“真是美好的一天！”

第一百九十一章 小团体的新成员
　　1月末，张摁华和隋冬亮两个人因体能测试依旧不合格，被拉德和戚务生留在海埂，拜著名田径教练毛翼轩为师进行补课。其余国脚搭乘班机，从昆明来到广州。
　　2月2日，国足在天河体育中心和美国国家队进行健力宝杯中美足球对抗赛次回合的较量。本场比赛到场观众高达45000人，央视电视台体育频道与广东有线体育频道进行现场直播。
　　广州球迷历来挑剔，这次国足列队出场时，不少人一眼便看出了端倪。
　　“国家队今个是来练军啊！”
　　“练军怎么了？练军就能输给老美了？反正我不干！”
　　在球迷们的讨论声中，拉德不但派出了半主力阵容，还排了一个451的阵型，宿茂真一个人在前面担任单前锋。
　　甫一接战，非胜不可的美国队就采取全面紧逼的战术。国足两个边路打不起来，后防也被逼得频频犯错。
　　在前16分钟之内，美国队就三度险些敲开国足大门。其中有两次还是单刀球，全都被欧楚良极限化解。
　　中国队打到第21分钟才有了第一脚射门。李鉄离门30米猝然发炮，皮球惊险掠楣而过。
　　第24分钟，美国队7号麦克布莱德前场左路掷出界外球。19号萨内赫力压吴兵头球摆渡到后门柱。22号拉拉斯拍马赶到，抢在范大将军身前头球轰门。欧楚良虽然及时拦在球前，但被随后冲上来的拉拉斯撞入门中。
　　主裁判李少峰哨声一响，判罚美国队冲撞门将。
　　连续被对方威胁到球门，激起了场上球迷的不满。
　　球迷们大声喊着中国队加油，希望看到几天前国足在昆明时的展露出来的“肌肉”。
　　在球迷的不断地呼声下，仅仅过了6分钟，中国队就把比分改写成1比0。
　　李铁中场断球直接传给李金禹，后者在面临两个人的包夹时，奋力将球大范围转移到右路。
　　边路无人看管的彭卫国接球后下底传中，宿茂真一记狮子摇头，将皮球顶入网内。面对金头老茂的泰山压顶，在他身边防守的拉拉斯也只能望球兴叹。
　　下半场双方对抗更为激烈，美国队自然不甘心接受两场连续落败的的事实，开始在中场展开猛烈逼抢，导致主裁判李少峰连连出牌警告美国球员。
　　第62分钟，拉德用张晓瑞换下了马鸣宇。
　　张嘎刚出场一分钟，就在左路连过美国队两名后卫，旋即起脚射门。动作连贯且相当流畅，只可惜最后开了一脚高射炮。
　　但即便如此，广东的球迷们还是十分给面子，予以健力宝的小将最热烈的掌声。
　　“哟，这小伙子可以呀！一上来就敢连续过人？！”
　　“哈哈哈，初生的牛犊子嘛！”
　　“年轻人就是要这样有朝气，有活力。大老美怕什么？咱们老一辈的人都不怕，年轻人就更不怕了！”
　　“嗯嗯嗯，就这么打！高射炮不要紧，轰他个天翻地覆，冲啊！！！”
　　球迷们就是这样，对待年轻运动员有着无限的包容。
　　5分钟后，国足再次调动，李伟峰替换下范大将军，商议换下了边路的彭卫国。
　　拉德带来的五名健力宝小将同时登场，包括欧楚良在内，健力宝青年军占据了中国队的半壁江山。
　　年轻的小将毫不怯场，在李鉄的居中调控下，一度打出令人眼花缭乱的小配合。尤其是首次为国足出场的李大头完全没有心理包袱，在身后有欧楚良坐镇球门的情况下，面对世界级后卫拉拉斯频频前插，寻求进攻。
　　在第79分钟时，李大头的前插迫使拉拉斯出动超技术动作拉人犯规，累积两张黄牌被红牌罚下。
　　少一人作战的美国队再掀不起任何攻势，彻底沦为了中国队的练兵对象。但可惜的是，健力宝队员们把握机会的能力还不是很强，直到比赛结束也未攻入一球。
　　最后中国队以1比0的比分收场，获得了中美对抗赛两回合的胜利。
　　赛后的新闻发布会上，戚误生高度赞扬了这些年轻的健力宝小将，同时对在巴西训练的剩余小将表示出期待。
　　这一次，记者们再次问起了上次比赛后询问过拉德的问题。戚误生清了清嗓子道：“目前来说，健力宝的六名队员在平时训练中都很刻苦，发挥都比较不错。”
　　“但是中国队还在转型当中，为了适应更年轻，技术更全面的队员的加入，中国队需要一套不同于以往的阵容、阵型以及战术规划。”
　　“目前教练组正在全力研究、总结，登喜路杯赛结束后，关于出战明年世界杯预选赛的阵容才会被最终确定下来。”
　　虽然戚误生的回答也没有给大众球迷们一个确切的答案，但健力宝小将在今天的表现的确有目共睹。即使是最挑剔的球迷，也没有对球员们横加指责令，反而对中国队的青年军心生期待。
　　......
　　回到海埂，戚误生嘱咐了一句注意安全后，便宣布了解散。
　　“欧哥，这...这是在贩卖黑奴吗？”商议指着一辆又一辆从几人面前开过的大巴车，双眼充满了好奇。
　　欧楚良扫了一眼车上面目严肃的黑兄弟后，轻轻一笑：“小议别瞎说，他们是来淘金的！”
　　“淘金？什么意思？”
　　“去瞅瞅就知道了。”
　　回宿舍放下行李，欧楚良带着自己的小团体朝训练场走去。刚走到楼下大门时，迎面传来了“哐当”一声。
　　“你俩，分开走！”
　　看着挤在门框上、谁也不肯退一步的孙技海和商议，欧楚良捏着睛明穴，感觉一阵头痛。
　　李金禹几人笑呵呵地从其他门口通过，对这俩活宝也已经见怪不怪了。
　　见识到每天下午的加练，孙技海二话不说加入了欧楚良的小团体。放眼整个海埂，只有健力宝这个小团体和自己年龄差不多大。并且对骄傲的孙技海来说，他虽然承认了欧楚良的实力，却还想见识一下其它外场球员的能耐。
　　本来是几个年轻人凑在一起这么简单的事，但却因孙技海的到来起了化学反应。商议没事的时候就喜欢给给孙技海脸色，似乎想要把这个“第二次征召都没入队”的家伙像李伟峰一样收做小弟。
　　但骄傲的孙技海又岂会甘于人下，每次商议挖苦他他都会毫不犹豫地怼回去。两个人稍不注意，就会扭打在一起。
　　欧楚良在两人身后一手拉住一个脖领，朝后狠狠一拽，把两人拽开后自己走了过去。
　　孙技海甩了甩自己的自然卷，“哼，我不和小屁孩计较。”
　　“你说谁是小屁孩？喂，你...你站住！”
　　趁商议反驳自己时，孙技海一个箭步跟在欧楚良身后，从这扇门走了出去。
　　晚一步的商议咬了咬牙，恨恨地啐了一口。犹豫了良久，才不甘不愿地从旁边的门通过。
　　“哼哼哼，臭小子，到时候在球场上我才不接你传球！”
　　两人一个是右边后卫一个是右边前卫，相互之间的配合很多。商议一想到孙技海持球时被数名大汉包夹却无处可传时的窘迫，就忍不住嘿嘿笑了起来。
　　“小议，快点，大家都等着你呢！”
　　看着不远处停下来等自己的欧楚良，商议刚刚的不满全都烟消云散。
　　还是欧哥对我好！
　　“诶！来啦！”
　　商议迈开腿，像一只刚出生的小绵羊一样撒着欢跑向了大部队。

第一百九十二章 海埂淘金热
　　在人口第三次大规模的浪潮来临之际，美国移民萨特在加利福尼亚的萨克拉门托附近发现了金矿，并有冒险商人、操纵者、土地投机家布兰那使金矿发现的消息扩大到全世界。
　　这便是淘金热的由来。
　　如今，随着中国足球职业化的展开，中国足球在被全世界观察了两年后终于迎来了蓬勃发展。
　　先是杀入了奥运会并且历史性的击败了强大的巴西，后是在阿联酋捧走了亚洲杯的冠军奖杯。
　　再加上平时胜多负少的友谊赛，中国队的实力排名在国际足联的评比中直线上升。
　　亚洲杯的影响，不单单是一座冠军奖杯和全国的足球热。一些足球并不发达的国家和球员瞄上了这一片未开发之地。事实上，当他们了解到中国联赛的情况后，无论是甲A还是甲B，他们都不介意。
　　甲级联赛成为了“香饽饽”，各地的外援蜂拥而至，希望遇到对上眼的主教练和球队，在这盘大棋中分到一杯羹。
　　在中国队同美国队比赛的时候，已经来了一车罗马尼亚的外援。
　　整整十名外援一起到济南泰山队试训，但泰山队今年的外援名额基本已经确定，他们被留下来的可能性微乎其微。
　　虽然得到泰山队的拒绝，但这些外援并不沮丧。
　　他们和其他来闯门路的外援临时组建“八国联军”，约各队球员打比赛。只要有比赛可踢，就有机会在球场上展露自己，方便被中国教练挑选。
　　但是来试训的外援实在是太多了，难免鱼龙混杂。上述的这种外援，就属于最低等的外援。
　　稍微高一等的像这几天里来京城国安试训的8个外援。
　　这些外援集体带着一封推荐信，其中有6名黑人和2名白人。主教练金志阳看了一眼信件后，直接让他们组队踢了场比赛，便直接宣布不合格。
　　到最后，金志阳连他们的名字都记不住，只知道黑人球员中有来自几内亚的，有来自安哥拉的，两个白人球员则是来自罗马尼亚。
　　传闻不引进外援的广东宏远队这两天也有4名外援到队中试训，其中一个黑人球员直到昨天才到队中报到。他随身带着一个文件夹，记者看了一下他的个人简历，中文简历很少，只有一张纸，其余的是其英文简历和在各队踢球时的照片。
　　像这样的球员还算是有些来路，要么有人介绍，要么中规中矩带着简历，要么有中国其他低级球队的试训记录。
　　更高一等的，就是现在出现在欧楚良几人面前的一批外援了。
　　一个瘦瘦小小的中国经纪人，后面跟着五、六个牛高马大的黑人球员，这已经成为海埂近几天最常见的一个镜头。
　　这种直接被经纪人带来的外援卖相都非常不错，一个个像是健美冠军。
　　这个年代，中国还没有一个专业的经纪人。随着足球运动的发展，关于国内经纪人的规章制度已经上了足协的计划章程。具体规章制度大概要到年末才能获得批准并且实施，也就是说，现在欧楚良遇到的经纪人，只是自己给自己加的名号罢了。
　　“欧哥，你看那个黑人，快有两米多高了吧？”商议缩在欧楚良身后，哆哆嗦嗦地指着一名比他高一个头之多的外援。
　　“哼！两米又怎么样？这又不是打篮球，个高就有优势。在足球场上遇到他，看我过不死他！”没等欧楚良开口，孙技海便一脸不屑道。
　　听到孙技海吱声，商议也不怕了。当即从欧楚良身后钻出来，大声回道：“过人哪那么轻松？人家一伸腿你就倒地骨折了。你想从哪过？从他裆下钻过去？”
　　“你说谁骨折？谁钻裆？来来来，今个儿你不和我说清楚咱俩没完！”孙技海上前一把抓住了商议的领子。
　　“哼！谁搭茬我说谁！”商议鼻孔一哼，把脸转到一旁。
　　“行了你们两个，别有事没事就呛在一块。”欧楚良把两人各拉到一边，看了看走远的黑人外援道：“别看他们骨架子大，但在足球场上并不是什么好事。不说别的，光是跑同样的距离，他们消耗的能量和体力有可能是普通人的两倍，甚至更多。再加上转身，灵活，柔韧性等，个高并不一定有优势。就算是在禁区内争头球，可以用手的守门员依旧占据绝大优势！”
　　欧楚良说的没错，足球是一种综合性团体运动，个体的能力在集体中凸显得微乎其微，更别说本就是不怎么出众的个体了。
　　“欧哥，既然这些外援没什么本事，那干嘛还要来呢？难道他们真把咱们教练和俱乐部经理当傻子？”
　　“你还真说对了。”欧楚良笑道，“他们是满撒网，广捞鱼！”
　　“什么意思？”除了吴成瑛以外，其它所有人异口同声道。
　　“像这些有经纪人率领的外援，多半不是自己要来的，而是被这些‘经纪人’或骗或买来的！”
　　“这些‘无牌摊贩’做的不是质量生意，而是数量生意。他们看重的球员也都不是职业球员，因为职业球员他们负担不起。”
　　“所以他们选中的都是这种看上去很牛，但实际上却没什么水准的水货。但如果幸运地卖出一名的话，基本上可以抵消十名球员来中国的费用。他们采取这种‘广种薄收’的方法，在金钱的趋势下，更是什么牛都敢吹！“
　　“噢？他们都吹什么牛了？”李金禹好奇道。
　　“前些天我在斯托伊科夫教练那里听到，有个经纪人带着几个外援来到申花试训。说这些球员不但都是职业队的，有的还是罗马里奥曾经的队友。”
　　“一听这个斯托伊科夫立刻来了兴趣，直接穿了一双便鞋来到球场参观。结果失望而归，都是一些山寨货！要么不会说葡语，要么连罗马里奥是哪个国家都不知道。弄了个大乌龙！”
　　听到这样的奇闻异事，众人也不禁唏嘘。
　　来到训练场后，球场中有两队外援正厮杀在一起。算上场边的替补，这批外援竟然有三十多人。
　　“老刘，这些人贩子真是把咱们当傻子啊。”
　　“哼！就算上了战场，这些人也都是炮灰！”
　　现场不乏有各个俱乐部的助教，他们都是被主教练派来观察的。这种地摊里淘金的几率和中彩票差不多，这些助教也明白，中国足球职业联赛是发展了，但还没发展到能竞争得过欧美俱乐部的地步。
　　“欧哥，这些人怎么都是黑人外援啊？”商议的小脑袋瓜里装满了问号。
　　欧楚良还未回答，先给李金禹使了个眼色。
　　李金禹和吴成瑛瞬间反应过来，二人一左一右像是哼哈二将一样，一人拽住孙技海的胳膊，一人捂住他的嘴，不让他吱声。
　　见孙技海被瞬间制服，欧楚良清了清嗓子介绍道：“因为他们大多数都不是从欧洲来的。”
　　“欧洲球员较贵，非洲和南美球员就很便宜了。而且他们大都身强力壮，卖相也很出众。”
　　“这些人一两场教学赛、友谊赛什么的根本看不出深浅，如果心急的话很容易看走眼。只要看走眼一个，俱乐部就得赔上不少的钱。”
　　“但俱乐部又不能彻底不看，万一有哪个真有天赋的被竞争对手低价选走，那就太亏大了。”
　　“所以这些外援就是个鸡肋，食之无味，弃之可惜！”
　　“好！说的好！”
　　刚刚在一旁对着外援品头论足的两个地中海教练听到欧楚良的分析后，鼓着掌走到了欧楚良身旁。
　　实际上，欧楚良刚一开口便引起了他们的注意。当他们看清楚几人的面貌时，双眼都爆射出精光。
　　那可是健力宝啊！
　　真正的香饽饽！
　　24K，纯金！
　　“今天国家队没比赛吗？欧小英雄这么忙？噢！忘了自我介绍了，鄙人天津三星的刘栋。健力宝回国后踢的第一场比赛我就在现场，当时就被健力宝的精彩表演折服...”
　　“呃，不好意思刘先生，国家队有规矩，不允许我们这些人和其它球队管理人员接触，万分抱歉！”
　　“啊哈哈哈，没事没事，就当交个朋友嘛！私人，私人朋友！”
　　刘栋说着便想从兜里掏名片，趁着这功夫，欧楚良礼貌地摆手告辞。
　　“离他们远一些！”
　　走开后，欧楚良叮嘱道。
　　“除了小黑和技海，你们几个都小心一点。”
　　“我早就和你们说过，健力宝产权不清，等五年期满，球队解散，有些人到时候想回主队都不一定能行呢！”
　　“啊？欧哥，怎么还是这样？我不要解散！你和许副主席关系好，能不能和他说说，让健力宝保留编制啊！”商议一脸焦急。
　　“没可能的。”没等欧楚良开口，李伟峰便率先摇头道。“这件事牵扯的太广，足协也没办法一手遮天。”
　　“行了行了，等你们毕业还有两年呢，别想那些有的没的，看球看球！”欧楚良见气氛有些沉重，连忙把目光投向球场。
　　球场上，这些“外援”在他们的国家有的没踢过足球，有的踢过野球。有的早已成年，有的身体还在发育。他们带着“中国足球梦”踏上了这片离家甚远的土地，无论是成是败，他们都要为此一搏。
　　很快，球场上便发生了流血事件。
　　一名罗马尼亚中后卫在盯人争头球时用力过猛，不小心肘击到对手前锋的头部，对方前锋当场血流如注。
　　“鲍比，你...”
　　“穆勒，对不起，我不是有意的。”
　　看着自己的老乡被抬下场，一脸无辜的鲍比再次恢复之前的凶狠，在球场上继续征伐。而他的老乡穆勒下场后，也很快被另外一名刚果的外援替代。
　　野蛮的争斗还在进行，并且永无休止。
　　光是一场比赛，就有人被踩了脚，还有人下颚被撕出一条长长的伤口。
　　由于海埂急救措施匮乏，只有一个小小的医务室。
　　一些外援在受伤下场后，欧楚良便立刻为其做一些急救措施。在欧楚良的急救下，这些球员回到老家后，最起码还可以保持正常的生活。
　　要知道他们在这里受伤，根本不会得到全力治疗，那些经纪人也不会花钱帮助他们彻底康复。
　　这时，又一名大汉被抬下场，欧楚良接手时，他的左脚脚腕已经彻底变形。
　　“我，我还有救吗？我还能踢球吗？”
　　年轻的黑人操着一口不是很纯熟的英语，欧楚良轻轻抚摸着他的额头，“放心吧，我已经帮你叫救护车了。”
　　“呜呜呜...thank you!thank you，呜呜呜呜....”
　　看他这幅模样，欧楚良也不敢上手，把他放平后默默拨打了120，等待急救车的到来。
　　“他说他叫菲利普斯，来自科特迪瓦，今年才19岁。”交谈一番后，欧楚良介绍道。
　　“什么？才19岁？”
　　众人一愣，看着面相几乎可以当他们叔叔的菲利普斯，还是一脸的不可置信。
　　19岁，和商议一边大小。
　　“可怜的菲利普斯，他完了。”欧楚良用汉语说道，“他就算以后还能行走，也基本告别足球这种运动了。对一个科特迪瓦人来说，他的生活基本不会再有希望了。”
　　沉痛的话题伴随着菲利普斯不断抽搐的哭声，让场边的气氛降到冰点，商议看着平躺在地上的菲利普斯，又看了看身边的队友，轻叹了一声叹：“还好我是中国人！”
　　一旁的孙技海少有的没有反驳，听到后也开口叹了一句：“还好我出生在中国。”
　　这些不同国家、地区、不同肤色的外援们带着各自不同的淘金梦，在海埂残酷的竞争中上演着一幕幕悲剧。
　　这是他们的命，他们为之斗争过，但现在却失败了。
　　那些身体没有受伤的外援，他们即使没有被甲A球队相中也不会放弃。等甲A春训后，甲B的大部队便会陆续到来。届时，相对于要求更低的甲B，他们的机会显然会更大一些。
　　欧楚良看着近乎于角斗场一样的球场，站起身长叹一声：“作为一名中国人，真好！”

第一百九十三章 离别
　　日子一天一天过，恋爱的恋爱，训练的训练，似乎一切都和以前一样。当球员们反应过来时，很快便来到2月中旬。
　　海埂的一个月春训生活给大家伙留下了深刻印象，也让不少球员焕然一新。
　　在一轮的YOYO测试后，欧楚良依旧轻松跑完全程。吴成瑛、李鉄和黎冰三人竟也紧随其后，完成通关。
　　随着一组又一组的合格，人群中的隋冬亮终于在第二次警告声响起前，踩过了及格线。
　　至此，除了张摁华一个人被勒令返回本俱乐部随队训练以外，其它所有人YOYO测试过关。
　　紧接着，古命长宣布前往马来西亚迎战登喜路杯的20名国脚名单。
　　“守门员：韩雯海，欧楚良。”
　　“后卫：魏群，金光柱、范大将军、吴成瑛、孙技海、黎冰。”
　　“中场：李鉄、马鸣宇、彭卫国、李鸣、张晓瑞、杨辰、李金禹、商议。”
　　“前锋：曲圣青、谢辉、宿茂真、王滔。”
　　直到最后也没听到自己的名字时，李伟峰忍不住潸然泪下，在人群中抽搐起来。
　　像韩金铭，姜峰等人还好，他们年龄稍大，对一些事情都已经看得很开。
　　但无论李伟峰多么社会，他毕竟只是一个20岁的年轻人。
　　当古命长宣布解散后，李大头终于忍不住，“哇”地一声，泪如泉涌。
　　“大头乖，不哭不哭哈！”欧楚良把李伟峰的脑袋抱在胸前，像哄小孩子一样安慰道。
　　“欧、欧哥...你说、你说我是不是、是不是特别笨？”李伟峰哭都都快不行了，上气不接下气地抽搐着。
　　欧楚良在安抚了一阵儿发现不好使后，马上换了个招数。
　　“大头！”
　　一声惊天震地的怒吼，立刻把李伟峰震在当场。
　　“哭什么哭？还是老爷们不？把马尿憋回去！”
　　李伟峰委屈得下意识地一抽，吸回一串即将过河的鼻涕。
　　“有什么好哭的？咋滴，世界末日了？没选上就不活了啊？”
　　“瞧你那点出息！”
　　“还哭？还哭！”
　　在欧楚良的厉喝之下，李伟峰终于止住了眼泪，但依旧忍不住地抽搐。
　　看着满脸泪痕的李伟峰，欧楚良也有些心疼。
　　这些天里，他算是见识到了李伟峰的勤奋。不但训练中一心一意，哪一次加练也都积极主动。而且在练前练后，准备和收场工作都由他一人承包，从不埋怨。
　　平时如此刻苦且勤快，在落选时的心里反差自然会比其他人大一些。
　　“行了大头，别难过了，这些天你的表现我都看在眼里。你和那几个不听话的不一样，让干嘛就干嘛，让不干嘛就不干嘛。”
　　商议瞥了一眼一旁的李金禹和张晓瑞，后者惭愧的把头扭到一旁。这俩人虽然被选上，但是烟瘾却一直没戒。
　　“教练选谁入队，自然有他们的打算。你没有被入选，并不代表你实力不足。”
　　“再者说了，作为一名足球运动员，你还怕失败吗？”
　　“一次不行就两次，两次不行就三次！我相信，只要你像以前一样坚持努力下去，总有一天会入选！”
　　“但在那之前，你要做的就是相信自己，相信自己一定能成功！你明白吗？”
　　“我...我明白。”
　　李伟峰的回答声音很小，欧楚良还是满意地点了点头。
　　“而且这一次咱们是去踢一场预选赛前的练兵赛，踢完之后你还是有机会被征召入队的。所以在这期间你不要把你的练习落下，要时刻准备着，保持最好状态！懂了吗？”
　　“懂了，欧哥。”李伟峰擦干净眼泪和鼻涕，勉强挤出一个难看的微笑。
　　看到他能这么快说服自己，欧楚良也倍感欣慰。
　　安慰完李伟峰，欧楚良又来到隋冬亮身前。看着这个曾经的室友，欧楚良感慨万千。
　　“亮子，你也是。虽然没被选上，但你也要加油。国内比赛少，也没人督促你，练习不能放下，知道了吗？”
　　“知道了。”隋冬亮点了点头。
　　一开始，他还为自己通过YOYO测试感到兴奋，以为自己通过测试就能入选了。发现没有自己的名字时，也同样变得很沮丧。但看到每天刻苦训练的李伟峰和他一样落选后，隋冬亮的心里却不那么难受了。
　　生死有命，富贵在天，隋冬亮和李伟峰至始至终就是两类人。
　　虽然他们的起点不同，隋冬亮一开始就是可以媲美张晓瑞的人物。但明眼人都看得出来，总有一天，他们会交汇在一点，并且渐行渐远。
　　虽然国家队的淘汰制度残酷且严厉，但他们才20岁，还有的是机会。年轻，就是资本；年轻，就是希望。
　　离别总是伤感的，2月16日，欧楚良等人随队一同前往香港转机，参加第一届登喜路杯赛。姜峰、韩金铭、吴冰等人离开国足返回母队，隋冬亮和李伟峰两个人跟随李辉返回京城，等待健力宝青年队回国。
　　......
　　2月18日，国足在李传奇领队的率领下，来到马来西亚吉隆坡入住。
　　2月21日，中国队在吉隆坡的莫迪卡体育场，与新加坡国家队进行登喜路杯的揭幕战。
　　到场球迷有一万五千余名，并且有大部分是来自大陆的游客与当地的华人。自从中国队获得亚洲杯冠军后，走到哪都多了一批誓死追随的球迷。
　　待到双方球员入场时，球迷们惊讶地发现身披红色战袍的中国队，右侧肩膀上却全部系着一条黑丝。
　　见此，电视机前的欧爷爷双手一拍，从紫檀摇椅上站起身。连同全中国百万多球迷一齐，跟随屏幕中的中国队低下头，开始30秒的默哀。
　　两日前，身患帕金森的小平同志发病令肺部感染，导致呼吸循环功能衰竭，抢救无效后，在京城逝世，享年93岁。
　　“不搞遗体告别仪式，不设灵堂，解剖遗体，留下角膜，供医学研究，把骨灰撒入大海。”
　　接到命令后，秘书拿着他破旧的衣物进行焚化。见到内衣上的窟窿，他眼泪再次掉下来：“这么伟大的人却穿着一件如此破的衣服，说出去谁信啊！”
　　老人走了，披着世纪的风云，携着历史的烟尘走了，走得那么安详，走得那样从容。
　　一声噩耗惊人寰，神州泪雨洒江天！随着电波传遍神州，中华儿女一片哀恸。
　　望着降到一半的中国国旗，欧楚良心头也不是滋味。
　　亚洲杯胜利的时候，小平爷爷还亲口表扬过他们。甚至连中央出资建设球场，也是小平爷爷的首肯。
　　现在，日子一天一天好起来了，可是他老人家却走了。
　　香港回归了，他却看不到那一天了。
　　这一刻，面对着鲜艳的五星红旗，欧楚良在心底暗自发誓：要用一座座冠军，来祭奠这些为祖国现身的革命前辈在天之灵。
　　小小的登喜路杯，便是第一个！

第一百九十四章 登喜路练兵
　　登喜路杯首战，国足便面临着现场超过30度的高温。
　　做完准备运动后，所有人都就全身湿透。欧楚良更惨，作为球场上穿着最多的球员，他的腋下，前胸后背，还有各个关节处都已被汗水浸透。
　　“良子，你没事吧？”范大将军担心道，“要不你再喝口水，小心别中暑了！”
　　“没事，动起来就好了！”欧楚良摆摆手，“我宁可中暑，也不愿在这么多观众的面前上厕所。”
　　开赛后，442站位的中国队打得有些过分谨慎，推进速度很慢。对手新加坡队也乐得和国足拉着大锯。
　　但双方还未踢到半个点，比分便发生了变化。
　　第21分钟，宿茂真左路突入禁区被新加坡队8号铲倒。范大将军主罚点球一蹴而就，为中国队首开纪录。
　　下半场易边再战，拉德把商议和张晓瑞一同都换上场，宿茂真和彭卫国退下火线。
　　中场四名健力宝青年队员齐聚，又打起了他们熟悉的巴西式足球。
　　第60分钟，商议右路传中，李金禹鱼跃冲顶，打进个人首个A级赛进球，二比零。
　　在比赛最后关头，新加坡15号队员见欧楚良站位有些靠前，在球门30米外突施冷箭。还好横梁及时成为了守护神，中国队最终零封了对手。
　　2月23日，中国队继续征战登喜路杯小组赛第二场比赛。这一次，拉德排出了个433，并且让健力宝四将悉数首发。
　　由于连日大雨，场地十分泥泞，中国队的传接球受到不小的影响。
　　芬兰队虽然缺少了头号球星利特马宁在内的三名效力荷甲的球星，但硬朗的风格让中国队也颇为难受。中国队整个上半场都没有一脚射门，仅因第16分钟张晓瑞在禁区右侧传中球，被芬兰队1号门将扑球时手型失误，将球拍进网内，才得以领先一比零回更衣室。
　　下半场，在芬兰队的冲击下中国队防线处处漏风。
　　第51分钟，芬兰队8号在和张晓瑞上半场进球相同的位置，送出相同的传中，结果也是造成进球。
　　所不同的是自摆乌龙不是欧楚良，而是自家后卫。范大将军解围心切，一脚将球捅进自家大门，一比一平。
　　被对方扳平比分后，拉德马上作出调动，宿茂真、曲圣青接连出场，换下张晓瑞和商议。
　　效果立竿见影。
　　仅三分钟后，彭卫国开出角球，杨辰头球冲顶被挡出，金头老茂后点及时插上，补射得手。
　　国足最终籍此进球力克芬兰队，提前一轮晋级半决赛。
　　第三场小组赛同样在两天之后，毫无出线压力的中国队一改之前的4后卫，排出了一个352的阵型。
　　三后卫里，范大将军居中，吴成瑛镇守左路，魏群顶上右后卫。孙技海位置提前，被放在了右边翼卫的位置上。
　　中场多一人的优势令中国队在开场牢牢控制住中场，掌控住比赛节奏。
　　尤其是孙技海，在右翼卫的位置上简直如鱼得水。
　　接近满分的YOYO测试让孙技海无论在攻端还是守端都有亮眼的表现，似乎永远都跑不累一样，在右侧边路前后场不断地穿梭。
　　3后卫的阵型不但没有降低中国队的防守能力，反而在控制和进攻上多出不少优势。
　　最终中国队以3比0的比分轻松击败东道主马来西亚，两队携手出线。被评为本场比赛最佳的孙技海，也获得了两次助攻。
　　就在球迷们猜测中国队还会不会继续采用3后卫的阵型时，在2月28日的半决赛，拉德竟再次“创新”，排出了一个451的阵型。
　　前锋线上只留下宿茂真一人，看上去似乎要用这个“锥子”尖顶破对手的大门。
　　不过吉隆坡从中午开始就大雨倾盆，直到比赛前夕才停。
　　场内积水严重，对于非洲球员影响很大。
　　而津巴布韦由于要参加非洲杯的预选赛，此次派来参赛的队伍仅仅是U23，实力有限。
　　中国队高快结合，着重打对方身后效果明显。第22分钟，彭卫国开出角球，范大将军迎球冲顶破门，首开纪录。
　　第29分钟，中国队长传吊向禁区，津巴布韦队后卫解围踢空。宿茂真拿球下底传中，杨辰和曲圣青双鬼拍门，最后由后者铲射弹内柱入网，国足二比零结束上半场。
　　虽然排出的是451，但踢到中场时俨然再次变成了433。曲圣青和杨辰二人几乎和宿茂真位置齐平，甚至还有超过其一头的趋势。
　　而这样的现象在下半场突然消失不见，也不知中场休息时戚误生和拉德对队员们说了什么。
　　下半场刚开始两分钟，默迪卡体育场突然停电，比赛被迫中断了20分钟才得以恢复。
　　经过半场鏖战，场地更为泥泞，双方都难以打出正常的传切配合，只能让皮球在空中乱飞。
　　欧楚良专心致志地提防着对方的远射，只要角度不是特刁钻，他都可以轻松化解。在这样的场地条件下，津巴布韦U23也只能用这种方式和欧楚良面对面交流了。
　　第67分钟，彭伟国主罚前场左路任意球，又是范大将军飞身冲顶，把比分改写成三比零。
　　大比分领先后国足开始换下主力为决赛作准备，四名健力宝队员再次全部出现在球场上。
　　津巴布韦队也破罐破碎，小动作不断，频频将国足球员放倒。主裁判视而不见，但对中国队的判罚却相当严厉。
　　为此戚误生和古命长在场边大叫着队员要冷静，切不可因为心急而酿下大错。
　　最后五分钟内，欧楚良，范大将军和金光柱都吃到一张黄牌。完场前两分钟，津巴布韦14号球员明显冲撞跃接高球的欧楚良，欧楚良脱手倒地后，11号趁机将球射入空门。
　　令人无语的是，主裁判竟然判进球有效。
　　不过欧楚良站起身后也没有太过激的反应，而是趁主裁判指向中圈时，对着一脸挑衅的津巴布韦球员竖起一根中指，轻蔑地说了一句：“loser!”
　　一旁不明所以的金光柱下意识伸出手，在欧楚良的中指上挊起来。虽然欧楚良脸上极其尴尬，但金光柱的做法却阴差阳错，气得对面的津巴布韦前锋连连跳脚。
　　最终中国队3比1取胜津巴布韦U23，挺进登喜路杯决赛。
　　3月2日晚上，中国队在默迪卡体育场与波黑国家队进行登喜路杯决赛。
　　虽然已进入决赛，但拉德的排名布阵极其大胆。
　　球迷们不仅在后卫线上只看到了吴成瑛、范大将军和孙技海三个人，还在锋线上看到了曲圣青，王滔和谢辉这样的搭档。
　　小王滔身高一米九四，典型的塔式中锋。这次杯赛他几乎没有露面，一上场，就是在决赛之中。
　　看台上领队的李传奇看得眼皮直跳，他知道拉德想用这次杯赛来练兵，但却没想到他连决赛也不“放过”。
　　三条线几乎平行站位的343便显示出极大的攻击力和攻击欲望，但由于曲圣青和谢辉把握机会能力欠佳，屡次被对防守成功。
　　波黑的反击快速且凶猛，欧楚良高接抵挡，勉强保证球门不失。
　　第34分钟，拉德用张晓瑞将谢辉换下，阵型重新变成了352，场上形势才有所好转。
　　最起码五人的中场在防守时，不会让波黑队员再次轻松突破。
　　下半场，商议又替换下了曲圣青。
　　四名健力宝小将把攻击重心集中在右路后，终于替中国队打开局面。
　　第56分钟，李金禹中场右侧直传禁区，张晓瑞接球后连过波黑两名后卫再晃过门将送入空门，1比0。
　　3分钟后，李铁右路下底传中，又是张晓瑞的倒地抢点被对方门将挡出，及时跟上的商议轻轻一推，补射空门得手。至此，健力宝四小天鹅全部开斋。
　　体力不支的波黑队再无力威胁中国队球门，更在第84分钟，被在右路防守了一整场的孙技海在右路突破成功。在小角度的抽射下，3比0锁定胜局。
　　至此，中国队顺利捧起登喜路奖杯，并收获了十万美元奖金及公平竞赛奖。

第一百九十五章 欧楚良的赛程
　　在一个始终下着雨的美国小城，一个身上已经背负了五条命案的凶手，在一天深夜里的街头看到一条死狗后，下意识摇头否认道：“这不是我干的...”
　　每当想起这个大卫.芬奇导演的《七宗罪》中的经典镜头时，欧楚良都会忍不住地低笑。笑声是那样刺耳尖锐，让每一个听到的人都忍不住肝颤。
　　幸运的是，迄今为止，还没有人听到过欧楚良这样的笑声。
　　欧楚良讨厌暴力，也非常明白自己在遇到威胁时做什么——尽可能让心态平静下来，然后摆出一副自以为是的微笑去面对它！
　　但这样的结果不可能每一次出现，就像欧楚良竖起那根中指一样。
　　这部精彩的电影可以给予欧楚良一些在球场上越来越难以得到的东西，在这127分钟里，欧楚良甚至可以忘记包括足球在内的一切！
　　如何在赛后的生活中找到调味剂，已经渐渐成了欧楚良目前最难完成的任务。
　　这个任务，却无法对其他任何人诉说。
　　在球迷们都为这个分量明显不是很足的奖杯轻蔑又骄傲着炫耀着属于自己独特的低调时，欧楚良却喜欢把自己关在某一个无人的角落，肆意宣泄自己极端的情绪。
　　小小的放映室中，屏幕上已经泛起雪花。
　　但欧楚良内心中的电影却一直没有停下，一切都是新的，激动人心且令人振奋。
　　在电影中，欧楚良一次又一次地在津巴布韦的前锋面前站起，然后狠狠挥舞一拳，将对手打倒在地。
　　这一次，欧楚良的右手上不是减缓冲击的守门员手套，而是一个滴着血的指虎。
　　看着倒在红色中的津巴布韦前锋，欧楚良感觉心中多了一丝暴戾，呼吸却通畅了许多。
　　就这样，欧楚良一次次在暴力和发泄中寻找着平衡。他不知道自己能挺到什么时候，什么时候会彻底迷失。
　　回国后，随着比赛越来越多，欧楚良的脑海里会不断浮现出比赛时的场景。
　　波黑前锋的远程攻门，马来西亚中卫的头球冲顶。
　　对一名门将来说，对方的射门是否无法扑住并不重要。但欧楚良每一次丢球后都会冥思苦想好久，似乎每一个球是他本应扑救出来一样。
　　尽管欧楚良已做到尽善尽美，尽管球迷和媒体的赞誉声一片。
　　但每每回忆起漫天遍野的谩骂和埋怨时，欧楚良的灵魂深处都会传来一阵颤栗。
　　这是守门员的宿命，每一个守门员都逃脱不掉的宿命！
　　除非，他不再是一个守门员！
　　面前，津巴布韦的前锋再次满血满蓝地站在欧楚良面前，脸上依旧是那份骄傲和不屑。
　　“QNMD！”欧楚良狠狠挥手，击在了他的鼻梁上。
　　......
　　“吱嘎...”
　　开门声将欧楚良从回忆中惊醒。
　　“欧哥，原来你在这啊！”虎头虎脑的商议俏皮道：“我们找了你很久呢！BP机和电话都不带，还以为你失踪了呢！”
　　“别...”
　　没等欧楚良开口，商议便一把按下了墙上的开关。
　　白炽灯刺眼的光线刹那铺满房间，欧楚良下意识举起双臂，挡住了自己的双眼。
　　“欧哥，你在干嘛？带子都放完了...”
　　商议若无其事地走到欧楚良身旁，丝毫没有感受到空气中的“杀机”。
　　那名津巴布韦前锋已经不知被欧楚良KO多少次，此时就连欧楚良也不干确定是不是已经彻底将残暴的一面彻底掩盖。
　　放映室中，商议毫无防备地站在欧楚良身边，而欧楚良的右手，却悄悄地举了起来...
　　“小仪，快，快离开这里！”
　　最后一刻，欧楚良的善念本能地发出了一声呼喊，但为时已晚。欧楚良悬空的手掌已经狠狠落下，不到一秒钟的时间便出现在商议的头顶。
　　“噗！”
　　并没有出现臆想中的击打。
　　“小仪，你脑袋上有蜘蛛网。”
　　商议闭上眼，缩了缩脖子。待欧楚良把他头上的蜘蛛网摘干净后抬起头，看到了一张如春风般和煦的笑脸。
　　“谢谢欧哥。”
　　商议吐了吐舌头，他才不会告诉欧楚良，刚刚为了找他，连卫生间的储藏室他都翻了个遍。
　　“你刚刚说找我？找我什么事？”
　　“噢，李领队让你去他房间一趟，据说有要事相商。”商议乖巧地回答道。
　　“嗯，我这就去。”欧楚良点了点头，越过商议朝门口走去。走到门口后像是想起了什么，回过头道，“小仪，你把录像机什么都关了吧，今晚我不会再看了。”
　　“好的欧哥！”商议比划了一个OK的手势。
　　国足回到京城后开了个庆功会，并没有立刻解散。此时包括领队在内，教练员和球员都住在酒店里。
　　欧楚良三拐两拐，敲响了领队李传奇的房门。
　　“谁呀？”
　　房门被从里面打开，露出来李传奇的脸。
　　“李领队，听说您找我...”
　　“小欧啊，快请进请进，我和王主席等你多时了。”
　　跟随李传奇走进房间后，欧楚良看到了一张熟悉的脸，正笑眯眯地望着自己。
　　“王...王主席，请问您找我有什么事吗？”
　　王军生摆了摆手，“楚良，坐坐，坐。这里没有外人，该怎么叫就怎么叫吧。”
　　“谢谢王叔。”欧楚良老老实实地在一张椅子上弯下腰，搭在上面半边屁股。
　　“楚良啊，这次登喜路杯表现不错！球迷们都喜欢你，都觉得你能行，你可真长脸啊！”
　　“主要是教练教的好。”欧楚良谦虚道。
　　踢进奥运会和亚洲杯冠军都变成了过去式，现在中国队面临的是冲出亚洲走向世界，任何情况都马虎不得。
　　所以别看欧楚良在国家队成绩那么好，事实上到现在首发的位置还不是很稳。哪怕有袁为民支持，球迷不同意的话它也很难在这个位置上继续下去。
　　现在，在世界杯练兵赛中欧楚良依旧发挥出色，袁为民不但支持得开心，还支持得顺手。
　　接下来，自然就是奖励了。
　　“行了，楚良你就别谦虚了！你实力怎么样我们还不知道？国家队那些个替补门将，全加起来都不如你一个啊！”
　　这一次，欧楚良微笑着，没有回应。
　　王军生笑了一阵儿后，清了清嗓子：“楚良，这次我来找你是有一件事想要征询你的意见。”
　　“什么事？”见足协有事问自己，欧楚良也很好奇。
　　“楚良啊，你看。这边世预赛马上要开打了。那边呢，足协又打算派健力宝全队代替中青队参加世青赛。你是两边的主力守门员，你想去哪边？”
　　欧楚良只是一愣，随即立刻回答道：“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬！组织让我去哪边，我就去哪边！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　听到欧楚良这么回答，不止是王军生，就连一旁的李传奇也笑了起来。
　　“小欧啊，你和王主席这份关系，就不用打这种官腔啦！”李传奇笑道，“怎么想的就怎么说，我和王主席都把你当成自家晚辈。既然有这个便利，那咱们总不能不用不是？”
　　欧楚良倒是没介意这不知何处又多出来的“长辈”，而是依旧一丝不苟地回答道：“王叔李叔，我是真的这么想的！去哪边都可以，足协让我去哪就去哪！”
　　王军生和李传奇对视一眼，见欧楚良又把选择权推回来，不禁摇头失笑。
　　“楚良啊，王叔真没别的意思！你就说，你到底喜欢去哪边。”王军生一脸认真，丝毫没有做作。
　　见王军生这副模样，欧楚良在确认了真不是试探自己后，迟疑了一下开口说道：“非要让我选的话，那王叔我能不能两边都去？”
　　“两边都去？”王军生一愣，下意识地连连摆手：“楚良啊，两边都去的话多累！而且赛程又重叠...”
　　“没事的王叔。”欧楚良摇了摇头，“这点旅途对我来说不算什么的，飞巴西美国我都飞了，我还差这点？至于赛程的问题我也研究过，只是世预赛小组赛最后一场和世青赛重叠，那咱们提前一轮、两轮小组出线不就完了？”
　　“这...”王军生一愣，哑然失笑，“好小子，原来你打的是这算盘！”
　　虽然欧楚良的选择有些“贪心”，但王军生并不感到反感，反而有些欣慰。
　　能者多劳嘛！
　　年轻人，自应该有些担当！
　　李传奇在一旁掐着指头算了算日子，稍一琢磨点头开口道：“王主席，楚良说的不无道理。咱们这次世预赛的小组对手实力都不是很强，咱们说不定这能提前两轮出线呢！”
　　见李传奇都这么说，王军生皱了皱眉，思考了片刻后一咬牙，一巴掌排在桌面上。
　　“行，就这么办了！”
　　“楚良，你就好好在国家队踢！要是咱们能提前两轮、噢不，一轮、不...哪怕最后一场咱们打平就能出线，我也放你去踢世青赛，你看怎么样？”
　　“王叔放心！我不会让这种情况出现的！”欧楚良立刻站起身，打了个立正，“要是咱们最后一场小组赛前还未出线，我宁可放弃去踢世青赛，也要坚守在中国队最后一道防线上到最后一刻，帮助中国队小组出线！”
　　“好！有志气！”王军生笑哈哈地站起身，一把抄起一旁的茶缸，“今个儿以茶代酒，王叔就祝你和中国队马到功成了！”
　　说着，王军生将茶缸中的白开水一仰而尽，李传奇却尴尬地将刚掏出来的碧螺春塞回到抽屉里。

第一百九十六章 江湖和XO
　　登喜路冠军之后，其它队员回到各自的母队，健力宝成员也都闲赋在家。
　　李鉄和李金禹等人都回家探亲，欧楚良既不想回辽宁，又不想去广东，便干脆在京城住了下来。
　　许副主席的身体一天比一天好，许诺这家伙也懂事了不少。
　　自从许副主席大病之后，许诺几乎没再碰过游戏。哪怕是欧楚良又把笔记本电脑带到了许副主席家，许诺也是一直对着一排排的代码发呆。
　　“楚良啊，过几天足协有个关于世界杯预选赛的会议，咱爷俩去看一看。”
　　两人都不是参会成员，但都有资格去角落里旁听。
　　“嗯。”欧楚良点着头，把手中削完皮的苹果递到了许副主席手里。
　　看着茶几上几乎等宽、连成一条的苹果皮，许副主席不禁赞叹道：“多么灵巧地一双手啊！有了这双手，几乎所有手艺活都会做了吧！”
　　欧楚良尴尬地咧嘴笑了下，瞥了一眼门口已经被自己踩塌的鞋梆，心中默念着抱歉。
　　“哈！我终于想出来啦！”
　　房间里响起一声得意的大吼，随即传来一连串劈了啪啦敲击键盘的声音。
　　不一会儿，许诺光着脚从卧室里跑出来，一把把电脑拍在欧楚良和许副主席中间的茶几上。
　　“诶！别毛毛愣愣的，摔坏了你可赔不起！”见许诺这么不珍惜欧楚良的笔记本电脑，许副主席一脸的肉痛。
　　“爸，良子，你看，我做出来了！”许诺可没管许副主席的交代，在键盘上又敲了几下，一个简易的聊天框弹了出来。
　　“良子你快看，是不是这意思？”
　　欧楚良对电脑根本不是很了解，除了上网冲浪，查看一下时事新闻，欧楚良的电脑常识基本为零。
　　但这不妨碍他给许诺描绘一下将来互联网的趋势和发展，许副主席生病之后，许诺几乎对欧楚良是言听计从。在欧楚良左一言右一语的天花乱坠中，许诺隐约看到了一副互联网未来发展的宏图。
　　凭借自己的专业知识，许诺在今天终于做出了与聊天室匹配的聊天软件。
　　这个年代，网民们要想在网上沟通，要么去一些可以发帖子的平台留言评论，要么去一些聊天室在网上与人实时沟通。但无论是哪一种，都需要登录上特定的网站。哪怕对方此时坐在电脑前，但没登录网站，也是无法联系到对方的。
　　这些天里，许诺相继做出了网上其他聊天室以及贴吧一样功能的网站。现在又做出了一个简易的软件，只要再网站中加了对方好友，在软件中就能看到对方是否软件在线，并且与之联络。
　　看着屏幕中已经和MSN风格差不多的聊天窗口，欧楚良点了点头，伸出大拇指鼓励道：“可以，牛X！”
　　“那良子，咱们下一步是什么？”对一个刚刚攻破难关的技术宅来说，更高的山峰才是他的目标。
　　欧楚良思忖了一下后说道：“下一步就是打造网站，利用网站引流，为咱们这个...这个...”
　　“XO！”许诺大声道。
　　“为咱们这个XO扩展用户群体。”欧楚良说完便吐槽道，“什么玩意XO，你咋取了个这名字？”
　　许诺摸着后脑勺嘿嘿笑道，“我姓许，你姓欧，这连起来的缩写不就是XO嘛！”
　　“好吧，我不和你争这个。”欧楚良捏了捏鼻梁，他已经对许诺的起名功力免疫了。
　　和XO匹配的网站名为江湖，原因就是欧楚良说要建立一个可以网罗所有网民的一个网站，就像江湖一样。
　　现在江湖搭配着XO，怎么看怎么觉得不伦不类。
　　“可是良子，要怎么引流啊？这...这个我不熟啊！”
　　许诺是个技术宅，让他去做运营是难为了他。欧楚良想了想道，“实在不行咱就先只开启体育板块，你找你学校的同学，借着世预赛马上到来，写点关于足球的软文什么的。然后开放一下论坛和聊天功能，再把咱们这个软件的下载链接发在网上。记住，一定要免费，一分钱都不能收！”
　　“好！”许诺重重地点了点头。
　　他的同学虽然不一定有他这两下子，但上上网发发帖，美个工当当吧主什么的，还是完全可以胜任的。
　　“有机会的话我再帮你联系几个足球记者，他们写出来的东西都有一定影响力，也有一定深度。到时候发在咱们江湖上，肯定会有人看！”
　　欧楚良也想到了黄见翔和邹筱青以及赵萍等人，她们既懂足球，又懂如何写文章。
　　“行，就这么办！”许诺一把抱起电脑朝房间跑去，跑了两步突然回过头问道：“良子，那咱们第一篇文章的主题是什么？”
　　“主题嘛？”欧楚良转了转眼珠儿，“就叫《世预赛国脚球员畅想》吧！创建一个开放性的话题，争取把所有足球网民都吸纳进来。”
　　“好嘞！”许诺摆了个OK的手势，钻进了自己房间。
　　看着重新关紧的房门，许副主席咂么咂么嘴。
　　“楚良啊，你和小诺搞的这玩意我不懂。不过你要小心，以我这么多年从政经验，那些足球记者可不是好相处的啊。如果让在你那个什么XO网站写出歪曲事实的新闻，那就更不好办了！”
　　“所以说呀，咱们要先把主动权抓在自己手中！”欧楚良双眼放光，“许叔，假东西和谣言都是屡禁不止的，那我们就要抓住他们的命脉，对他们有着极致的控制权。一经发现，立刻销毁！而不是等到报纸都卖到球迷手中了，再开发新闻发布会辟谣！那样做实在是下策。”
　　“互联网发展是必然，现在我和小诺在做的，就是先其他人一步，把足球的舆论掌控先掌控在自己手中。小诺的网站虽然可以包罗万象，但我们要做的第一步就是把体育，不，再精炼一些，把足球这个单项体育运动的影响力做到最大。”
　　“届时，我们就可以正确引导舆论，还大家一个真实的足球！”
　　“好！好一个还大家一个真实的足球！”许副主席虽然之前听不太懂，但是最后一句话可是说到他的心窝子里。
　　“长江后浪推前浪啊！你和小诺要是真做到这一点，那咱们中国足球何愁不壮大富强？楚良啊，许叔也不干涉你们什么。只希望你和小诺能在成功之后不忘初心，别忘了你今天说过的话就行！”
　　“许叔，这话您得和您儿子去说呀！”欧楚良眨眨眼，“我就是个踢足球的，您儿子才是总经理！”
　　“那他这个总经理，可要靠你这个董事长多多提携啊！哈哈哈哈哈...”
　　说完，两人齐声笑了起来。
　　笑过之后，许副主席突然压低声音问道：“楚良，你是不是最近听到了什么风声？”
　　“许叔，你这话从何说起？”
　　许副主席意味深长地看了一眼欧楚良，缓缓开口道：“不过你放心，就算人员变动再大，你守门员的主力位置都不会动摇。除非你自己不争气，知道了吗？”

第一百九十七章 中国队需要什么样的阵型
　　3月10日，国足通过IMG续聘的守门员教练吉米.里默休假结束返回中国，开始在京城指导欧楚良。按计划在国足重新集结前，里默会到各俱乐部对有望入选国足的守门员进行观察和指导。在欧楚良之后，还有江津、江洪、韩雯海将接受里默的试训。
　　毕竟一个好的守门员顶的上半支球队，当然，欧楚良在各项测试中，均完胜对手。
　　在这期间，欧楚良跟在许副主席身边，旁听了一个足协的内部会议。
　　会议中的主要人物有袁为民、王军生和眼屎多等足协官员，还有戚误生、古命长、拉德等足球教练员。再加上一众的翻译，总共有十多人。
　　而这次会议，就是对即将出征的世预赛做讨论。
　　足协不但要确定下最终的人员，还有国足的阵型。对拉德和戚误生来说，也是对他们的一个检验。
　　这种会议是不允许记者介入的，甚至连欧楚良这样的球员为了避嫌，也不允许参加。
　　但借着许副主席这层面子，欧楚良还是在角落里听完了全程。
　　会议开始之前，许副主席叮嘱道：“楚良，这样的会议让你来旁听已经是例外了。记住，在会议中无论听到什么，你都不要开口数话吱声。明白吗？”
　　“那要是他们点名要听我的意见呢？”
　　“无论谁点你的名，询问你的意见和建议，你都不必回答。哪怕有想说的，会议后再和你王叔他们说，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　果然，会议一开始，戚误生和拉德便呛了起来。
　　由于是中外双方共同执教国足，所以双方教练组都拿出了一份球队报告交了上去。
　　戚误生和拉德的第一个争论，就是阵型问题。
　　在戚误生看来，4后卫的阵型在欧洲已经逐渐成为主流。而且站位相对合理，防守空间分割均匀。尤其在面对对方双前锋的防守时，可以有效做到2V1。并且4后卫的阵型中国队员也非常熟悉，尤其是442平行站位，这样的阵型进可攻退可守，和谁都能掰掰腕子，较量一番。
　　戚误生的中庸思想得到大多数人的认同，在座的多多少少都是懂球的。442这种“万金油”的阵型的确适合中国队，虽然进攻端不一定能踢出花样，但在防守端最起码可以做到不出乱子。
　　这种“不求有功，但求无过”的阵型，一经提出就深得人心。
　　然而外教教练组却不这么看。
　　拉德不但提交了球队报告，还出示一厚摞的数据。这些数据都被翻译成中文，方便足协官员去理解。
　　在拉德看来，中国队更适合打3后卫的阵型。
　　原因也很简单，这更适应中国队未来的发展。
　　这几年中国队和这个学一点，和那个学一点，老球员几乎什么阵型都踢过，但什么阵型都不熟练。
　　在这种情况下，中国队把未来一二十年的发展目标放在了巴西。那么巴西足球的风格，就成为中国队的借鉴目标。
　　尤其是这次召唤了6名健力宝少年回国勤王，再加上守门员欧楚良，“巴西派”已经足以在一支球队中占据一半以上的位置。
　　既然老球员没有体系，数量多的年轻球员自成体系，那么最好以这个为框架，组建一支适合当前以及未来五到十年中国国情的队伍。
　　更何况352在防守中也不是一无是处，最起码目前来说大部分意甲俱乐部都采取3后卫的阵型。
　　意甲联赛不但是“小世界杯”，意大利球队还以防守著称。所以3后卫就打不出好防守，那绝对是扯淡！
　　说到最后，拉德又拿起旁边一份资料。他说一句。
　　日本队从90年前后就开始朝巴西派遣留学生，而日本国家队踢的也是352，所以中国完全有必要同样组建一支有巴西风格的队伍。
　　拉德的最后一番言论显然没有打动在座官员，原因很简单。
　　小日本去年两度输给中国队，再加上这几年舆论上对日本的藐视，所有人都对这个邻居没有丝毫看重。
　　但拉德不一样。
　　拉德站在客观的角度上全面总结了一遍日本足球，在他得出的结论中，日本足球的基础比中国不知强了多少倍，短时间内虽看不出差距，但这样下去的话，迟早有一天日本队会蜕变为亚洲的足球大国。
　　拉德提交的报告和资料详细且专业，占用了足协官员们很长的时间。虽然大部分人对拉德的计划和对日本的吹捧嗤之以鼻，但少数真正懂足球热爱足球的人却听到了拉德报告中的关键：未来。
　　足球虽说不上是百年计划，想要出成绩，也得十年二十年起步。
　　对一些不在乎足球的政客来说，在他们治下的国足只要没犯错就行，所以一些尽可能少犯错的阵型自然受到追捧。
　　而袁为民和王军生则敏锐地捕捉到“健力宝”三个字，健力宝学员可是中国足球的豪赌，重要到哪怕这次98世界杯依旧冲不进去也不要紧。
　　所以在这时，眼屎多虽然表态反对，但王军生和袁为民却迟迟没有开口。
　　见此，戚误生觉得自己有必要站出来说两句了。
　　“3后卫的阵型不是不可，但是对左右两边的翼卫要求非常高！尤其是在攻防转换的时候，如果防守稍微一慢，边卫跑不回来，那咱们的边路就彻底暴露给对手了。”
　　戚误生的发言正中要害，这也的确是352最难解决的一点。
　　众人见戚误生在专业知识上对拉德提出疑问，便再次把目光投在拉德身上，想听这位前南教练如何应对。
　　听过翻译的翻译后，拉德沉吟了几秒，吐出来几句洋文。
　　这一次，就算所有人都听不懂他的家乡话，却也能听明白他提到的两个人。
　　“吾有上将吴成英和孙技海，可胜任左右翼卫。”
　　听到孙技海和吴成英的名字，戚误生也闭上了嘴。
　　拉德继续说道：“这两个人在体能测试中全都是优，并且无论是进攻还是防守都是中国队中的佼佼者。经过长期观察，他们的态度也十分积极，在场上任劳任怨，完全可以胜任边翼卫的位置。”
　　“戚教练，你怎么看？”眼屎多问道。
　　戚误生不吱声了。
　　即使是民间也知道戚误生选人的眼光不怎么样。但这一次，吴成英和孙技海两人的表现即使是戚误生也非常满意。
　　孙技海不用多说，他在右路如鱼得水，无论是右边锋还是右边卫都踢得井井有条。并且因为年轻，他的球技和球商也以肉眼可见的速度增长，不出数年，他绝对是中国队的主力右边卫。
　　吴成英这个人不擅长交流，戚误生原本对他印象不怎么好。除了欧楚良和后来的李金禹之外，几乎没人能和他搭上话。但他的球风却很凶猛，素有“拼命三郎”的说法。体力又充沛，任何一个主教练把他放在防守端都会放心。
　　这次海埂春训，吴成英的变化也是被戚误生看在眼里。
　　他的位置不断提前，更多时候在中场完成抢断后，还会沿着边路把球带向前场底线。更令戚误生惊奇的是，原本只会下底传中的吴成英不知什么时候竟学会了内切！
　　这种力量式的内切很少有球员拉得住，防守队员即使跟上了吴成英的步伐，却也很难把球抢断。
　　这样一来，吴成英从一个只会防守的坦克型球员，直接变成了可攻可守的全能。
　　他和孙技海担任两边翼卫，戚误生还真说不出什么反驳的话。
　　半晌，戚误生才张开口：“拉德先生说的两人的确有能力完成这项任务，踢好着两个位置。但问题是这样的球员我们只有两人，但凡有一个人受伤或者红黄牌，咱们却连个替补都没有。”
　　这一次，轮到拉德不说话了。
　　他的确可以根据当前国情为中国队设计出一套最强阵容和阵型，但世预赛乃至将来的世界杯并不只是一场比赛。多场比赛下来，谁都保不准球场上会出现什么意外。
　　袁为民看着默不作声的拉德，不禁在心中叹道：“说到底，还是咱们人才不够啊！”
　　最后，经过足协和教练组讨论决定，4后卫阵型用于常规比赛中，3后卫阵型用于对手极强或者极弱的比赛中。至于是打3前锋还是5中卫，那就要看现场分析了。
　　这样一来，虽然4后卫的阵型被保留下来，但明眼人看得出，足协还是看重拉德描绘出的352。否则也不会用这套阵型在遇到强队时攻坚，遇到弱队时练兵了。
　　在确定阵型后，足协对拉德和戚误生提交的人员报告又品头论足了半天。
　　最后，足协对双方的人员布置都没有完全采纳，而是钦点了两名老将入队。
　　用眼屎多的话来说，一支足球队伍要年龄合理。不但要有新鲜血液，还要有经验丰富的老马。否则比赛遇到困难，遇到逆境时，没有一个可靠的主心骨站出来带领大家走出困境。而且老队员的加入，对更衣室的安定团结也有一定的帮助。
　　这一次，袁为民采纳了眼屎多的建议。
　　但在名单中画挑时，却犹豫了一下。
　　最终袁为民推翻了所有人的建议，在上海申花的毛一军和广州松日的高红波的名字后，画上了一个对号。
　　众人不明所以，最终还是接受了足协的建议。当然，足协只是给了两名老将征召入队的机会，至于他们能否胜任自己的位置，就要看他们自己了。
　　会后通过许副主席提点欧楚良才明白，受制于其它官员等各方势力，袁为民必须听从“建议”，征召两名以上老队员入队。但为了许王二人的国足的更新换代计划和有可能出现的尾大不掉情况，袁为民特意点了两个过一两年就要退役的老将。
　　清楚这之间来龙去脉之后，欧楚良也不禁咂舌。这里面的门道，实在是太多了！

第一百九十八章 艰难的考察
　　足球的战术更新换代实在是太快，就连欧楚良也努力跟上时代的发展，与时俱进。
　　在海埂的时候，欧楚良就给自己的小团体下了个死命令。
　　除了自己以外，其他人至少要会踢两到三个位置，绝不能在一个位置上“孤独终老“。
　　就像孙技海，他可以胜任右路三个位置，左后卫的表现也非常不俗；李鉄可以踢中后卫、后腰、正中场；李金禹可以踢中前卫、前锋，张晓瑞可以踢正中场、中前卫和前锋。所以这些人虽然年轻，却已经早早成为了国家队的主力。而只会插上的中后卫李伟峰以及只会踢右边锋的商议，一个没有入选，一个沦为了替补。
　　技多不压身，这道理放在足球场上也非常实用。
　　在足协开过会之后，为这次世预赛定了基调。
　　不但公布了25人备战名单，还公布了7名候补。浩浩荡荡32名球员，年龄大的高洪波已经31岁，年龄小的商议才19岁。年龄跨度虽然大，但是20多岁的中坚力量还是很扎实的。
　　3月26日，为备战世界杯外围赛，李小光（国管部副主任）、杨益民（技术部副主任）、赵金服（外事部副主任）三人“临危受命”组成考察小组，前往土库曼斯坦和塔吉克斯坦考察。
　　土库曼斯坦、塔吉克斯坦和越南是世预赛十强赛之前中国队小组赛的对手，虽然对手实力不强，但中国队也需要打起一百二十分的精神。最起码对足协来说，后勤和侦查等场外工作必须要做到位！
　　这次的考察小组的考察目的有二：一是全面考察两国国家的队伍、场地设施、住宿、绞痛、通讯等，二是考察两国足协组织竞赛的能力与水平。
　　出发前，王军生握着李小光的手，再次叮嘱道：“请务必把消息准确地带回，这对国家队十分重要！”
　　“坚决完成任务！”三人齐声应道。
　　4月8日深夜，王军生在研究完下一阶段工作计划后，正伸了个懒腰准备睡觉，客厅里急促的电话铃声突然响起。
　　“喂？请问是哪位？”
　　“是王指导吗？我是赵金服！”电话那头，传来赵金服嘈杂的大吼声，“我正在土库曼斯坦的大使馆里给您打电话！这个国家的通讯设备非常落后，电话很难打，我们有急事需要向您请教！”
　　一听有急事，王军生刚刚还浑浊的脑子立刻清醒过来。
　　电话一头，赵金服已经把话筒递给了李小光。
　　由于通讯条件非常破旧，李小光要扯着嗓子才能让王军生听清楚。
　　“王指导，对土库曼斯坦的考察已经全部结束！按照原计划，我们择日要到塔吉克斯坦进行考察！”
　　“土库曼斯坦考察结果如下！”
　　“一，这里的场地根本不符合比赛要求，不但草长的不好且不平整，而且场地大小也不对劲儿！根本不符合国际标准的长90到110米、宽68到75米的基本要求！”
　　“二，这里的伙食也不行，不但吃的差，口感也很不习惯，更别说营养了！根本跟不上！”
　　“三，土库曼斯坦的交通非常不便利，一周只有一次从新疆飞土库曼斯坦的航班。而且从土库曼斯坦到塔吉克斯坦的航班更为困难，交通问题必须解决！”
　　“四，这里的通讯也非常落后，在当地饭店打电话、发传真都有困难！”
　　“五，住宿也是一个问题。最主要的是，这里连热水澡都保证不了！关于这点我们和土方交涉后，对方答应协助解决。”
　　“总之，这里的条件非常差，我队要想来这里比赛，必须做好应对各种困难的准备！”
　　王军生一边听，一边拿着笔记录。
　　场地、食宿、交通...看着一个个被圈出来的重点词语，王军生咂么咂么嘴，看来有必要搭乘专机了！
　　听李小光汇报完，王军生沉默了片刻，话筒另外一边再次传来一声询问。
　　“王指导，我们三人在土库曼斯坦等待您的指示，请问是否还前往塔吉克斯坦进行考察调研？”
　　“为什么不去？”王军生有些恼怒。
　　运动员都没嫌条件困难，他们这些考察团怎么敢打退堂鼓？
　　“根据塔吉克斯坦中国使馆的工作人员描述，目前塔吉克斯坦正处于战乱，安全无法保障，经常听到枪声。而且那里没有饮用水，塔国国内有六种疾病正在传播，我们三人均未打预防针！”李小光一口气说完。
　　听到这，王军生犹豫了。
　　他没想到塔吉克斯坦国内局势竟如此混乱，国内这么大的危险，亚足联还是批准了他们参赛。
　　让考察团继续去吧，如果真发生危险，该怎么向他们家属交代？如果不让他们去，国家队又如何备战？
　　思前想后，王军生试探地问道：“在土库曼斯坦打疫苗的可能性有多大？”
　　“这里缺少两种预防针！”李小光立刻回答道，看样子早就做好了调研，“使馆也在积极解决，但需要时间，而且很有可能找不到。”
　　没等王军回答，李小光继续道：“我们三人考虑，不管前面有多少危险，都要完成考察任务！根据您您的要求，我们需要在土库曼斯坦多待上几天，做好一切准备工作再去塔吉克斯坦，估计要比原计划晚一周左右的时间才能返回京城。这期间的费用支出要比原预算多出百分之五十道七十，恳请财务部即刻将外呼寄往驻土库曼斯坦的大使馆！”
　　听到这，王军生拿电话的手开始颤抖。
　　在关系到生命安危的时刻，依旧有同志挺身而出。
　　这样的精神和血性，是全世界任何一个国家都不具备的！
　　王军生清楚，当他们入队入团入党宣誓的那一刻，就已经做好了心理准备。这种一往无前的气概，绝不是一时的冲动。
　　“李小光同志！”王军生激动道，“你们的想法和做法我完全赞同，我代替足协全体人员和国家队运动员赶集你们！请你们转告考察组全体人员，一定要做好各项准备工作后再前往塔吉克斯坦进行考察！切记切记！一定要注意安全！”
　　“明白！”
　　“祝你们马到功成！”
　　十天后，考察组从塔吉克斯坦飞回京城，带回了详细的调查材料。
　　十个月后，李小光提升为足协国管部主任，杨益民提升为技术部主任，赵金服提升为外事部主任。
　　或许很多人见识到他们在办公桌前翘着二郎腿，喝着茶水光鲜亮丽的一面，但却不知道在这背后，是当事人冒着生命危险才争得的这份功绩。
　　大无畏的热血，依旧流淌在老一辈革命者的血管之中。

第一百九十九章 第一辆专机
　　3月末，朱光护率领健力宝远赴印度，参加第十五届尼赫鲁金杯。在京城的李伟峰和隋冬亮二人也一同搭乘班机，前往印度和朱光护汇合。尼赫鲁金杯过后，健力宝就要第二次回国。
　　这一次，所有国内球迷都在注视着健力宝是否学有所成。而健力宝众将，也誓要用一座冠军奖杯，为即将出征的国家队老大哥们，献上一份厚礼。
　　经过11天的征伐，虽然少了5名主力绝对主力坐镇，但健力宝最终还是在三四名决赛中2比1战胜东道主印度，获得第三名。
　　第三名的成绩勉强及格，在球迷们给予掌声的同时，中国队也在“全力以赴、全神贯注、全身投入”的指引下，正式开始世界杯预选赛的备战工作。
　　这次集训，中国队选择了位于北京西山八大处的京城军区体工队场地，采取全封闭式训练。参加集训的国脚仍为25人，唯一的变化是韩雯海被候补名单中的符冰取代。
　　国足教练组和顾问团也同时扩军，京城国安队主教练金志阳加入，与古命长、陈锡荣一起辅佐戚务生。外交团除了鲍克斯顿和里默外，IMG还为国足聘请到国际足联讲师博比.霍顿进行为期三周的指导，他将着力提升国足的防守能力。
　　这期间，中国队在京城工体分别和缅甸、韩国以及伊朗队进行了3场热身赛，分别取的1胜1平1负的成绩。
　　不但高红波在时隔三年后重返国家队，大器晚成的毛一军也获得了国家队首秀。
　　第三场热身赛对阵伊朗时，拉德让符冰代替欧楚良出战。虽然伊朗队的当家球星阿里代伊没有来，但最终还是2比0轻取国足。此役过后，无论是民间还是“朝堂”，对年纪轻轻的欧楚良出任主力国门一位再无半点说辞。
　　随着日子一天天过去，在出征前4月28日的上午，国家体委主任伍少祖，足协主席袁为民来到国足驻地西山饭店，为即将出征世界杯预选赛第一轮客场赛事的国足壮行。在听取了国足三场热身赛总结后，伍少祖提出五项要求：一、下定决心，充满信心；二、顽强拼搏，打出水平；三、精雕细刻，精益求精；四、团结守纪，举止文明；五、注意安全，防止伤病。
　　下午，国足召开新闻发布会。拉德在翻译的帮助下介绍了国足三场热身赛的情况，认为队员们正逐渐找回亚洲杯夺冠的状态，中前场也得到了加强。谈到对世预赛第一个对手土库曼斯坦的了解时，拉德也颇感无奈，表示目前只能靠三场比赛的录像带去研究对手打法。
　　在这之前，陈成大和陈锡荣二人就在4月24日先由京城飞往莫斯科，再飞阿拉木图后道阿什哈巴德，于4月25日到达土库曼斯坦。途中三次转机，如果大队人马也这样前往比赛场地，路途疲劳可想而知。
　　陈成大和陈锡荣的主要任务是观看土库曼斯坦和阿塞拜疆的友谊赛，并且进一步考察场地情况，为大队人马做好准备。
　　在前线报回的消息表明，土库曼斯坦首都阿什哈巴德的天气十分燥热，下午5点的时候阳光下温度约为40度，干燥无比。晚上8点才天黑，防暑用品和药物应列为必备。其次场地极差，4分之1没有草皮，地硬且不平，皮球跳动很难控制。
　　另外土队2比0胜阿塞拜疆，1比0胜保加利亚冠军，2比2平爱沙尼亚冠军，是一支相当有实力的对手，切不可掉以轻心。
　　4月29日，杨一民，金志阳从京城飞往阿拉木图，又转乘航班到杜尚别，观看塔吉克斯坦同越南队的比赛。5月5日，又由杜尚别前往阿什哈巴德，观看土库曼斯坦同越南队的比赛。
　　他们二人的目的也很清晰，一是观看吧比赛，收集情报；二是将开球时间，经费条件，航班接送代表团的具体内容与条款通报我国驻土、塔两国大使馆。
　　一系列的前线消息传回国内后，负责国家队后勤保障的潘日椿找到国家体委训练局注明厨师王子光，希望邀请他和国足一同前往前线，为中国队员解决饮食之忧。
　　王子光是一个年轻人，二话不说便立刻答应。上飞机前，他俩在足协的工作人员的帮助下，负责包括矿泉水、冷冻柜在内上百吨的各种货物随机前往杜尚别。
　　万事俱备，只欠东风。
　　1997年4月30日中午12时，由团长王军生、领队李传奇率领的中国国家男子足球队在首都机场登上了中国国际航空公司的波音767客机，飞往土库曼斯坦首都阿什哈巴德。
　　机场送行人员的挥手道别下，国内三家报纸和十余名记者也登上飞机，踏上了万众瞩目的第十六届世界杯亚洲区小组赛的征程。
　　25名中国队员全部前往出征中亚，待开赛前再上报18人名单。
　　......
　　“这次要是输了球，可对不起这趟专机呀！”飞机上，戚误生左边摸摸座椅，右边摸摸挡风玻璃，禁不住叹了一声。“我从运动员到教练已经三十多年了，这还是头一次坐专机奔赴赛场！”
　　“这都是改革开放的政策好啊！”一旁原本想着心事的王军生听到戚误生的感慨，也忍不住打开了话匣子。
　　从94年足球职业化一来，再到今天参加世预赛。仅仅三年多的时间，中国足球界就靠自己的力量，创造了一个先例——单项竞技体育参加世界级比赛坐专机！
　　在中国体育历史上，只有亚运会、奥运会代表团坐过专机，一个单项体育项目、而且仅仅是小组赛就坐上专机，确实是史无前例。
　　如果没有改革开放政策，没有国家体委把足球作为体育体质改革的突破口，今天也不会坐上这样一架专机。
　　王军生轻叹一声后回忆道：“我听足球前辈们讲，在当时第一支国家队连住处都没有，球队只能乘坐硬皮火车和四等舱轮船到全国各地“拉练”比赛。当时有一位叫肖子文的球员在途经长江的时候不慎落水，当时差点闹出了人命！不过最后幸运的被救起，逃过了一劫。”
　　“还有1957年参加雅加达世界杯外围赛的时候，因为经费少根本住不上好的宾馆，再加上当地酷暑难当，晚上不少球员都无法入睡！”
　　“81年条件也不好，咱们参加世界杯外围赛的时候，在广州二沙头训练，球队向当地提出的唯一要求竟然是能洗上热水澡！”
　　“现在想想，过去真不容易啊！不过往事已经成为了过眼云烟，咱们的条件随着国家的富足也发生了根本性的变化，今后我们的球员再也不会为这些琐事操心，一心一意踢好球就可以了！”
　　听过王军生的回忆，周围的工作人员以及记者都感慨万分。
　　不少感性的女记者都偷偷擦拭着眼角，为前辈们的敬业和无畏精神感动。
　　见机厢里的气氛有些低沉，王军生也立刻止住，另起了个话题：“说起来，咱们这些人能坐上这次专机，咱们的小将欧楚良也有不小的功劳呢！”
　　“噢？欧楚良也有功劳？这是怎么回事？”
　　“难道欧楚良花钱赞助了吗？”
　　足协这次专机几乎是透明的，由中国民航与足协达成协议，派出专机完成此项飞行任务。期间共飞行六次，飞行时间共35小时20分***收费400W人民币。
　　这笔钱，可不是个小数目！
　　王军生环视一圈，见包括戚误生在内所有人的目光都聚焦在自己身上，吊足了所有人的胃口后，王军生得意道：“咱们亚洲杯夺冠之后，阿迪就找到了足协，请求续约对国家队装备的代言合同。并且增加上一条，守门员欧楚良必须在世预赛中登场足够的场次，穿着阿迪达斯为他专门设计的装备，包括守门员球衣球鞋和手套等。如果中国队踢进世界杯，除了不可抗拒因素外，欧楚良必须穿着阿迪的产品出现在世界杯的赛场上。这下知道欧楚良多么重要了吧？哈哈哈！”
　　众人听到这个“秘闻”后也咂舌不已，阿迪提了这么多硬性要求，付出的代价也肯定会不小。看来这次众人能这么轻松从京城飞土库曼斯坦，欧楚良的贡献还真是不小！
　　“不知队员们现在在想些什么。如果他们也知道这件事的话...”
　　王军生摆摆手，“楚良是知道这件事的，如果没有他的同意，我们足协也不会越俎代庖。至于其它球员，他们经历的也多了，接触社会面也广了，也会了解到专机的分量，希望他们且行且珍惜吧！”
　　王军生说到这，话锋一转：“不过，还是要对他们进行教育，要让他们真正明白，国家体委同意这样的巨额投入，绝不仅仅是为了一两场的比赛胜利，知道了吗？”
　　戚误生用力地点了点头。
　　————————————————————
　　PS：推荐一本甲骨羽光的足球文：我是罗本！
　　看到这个书名大家也应该猜到写的是什么，目前萝苯还是个少年，大家可以去他的评论区里看到金发时的模样。
　　作者也是老写手了，有存稿，也有完本足球文。
　　橙衣军团罗老汉，绝对的无冕之王！还不去关注一波？

第二百章 万事俱备
　　经过9小时5000公里的飞行，飞机终于降落在土库曼斯坦首都阿什哈巴德。
　　到机场前来接机的是土库曼斯坦足协副主席兼秘书长，他看起来很年轻，只有二十八九岁左右。胖胖的脸和王军生等人相比流露出少许稚气，近乎一米八五的个头，留着一头卷曲的棕色头发。
　　“海子，你看，他和你一样是自然卷！”张晓瑞在身后吐槽了一句，下意识地伸手去捋孙技海的头发。
　　孙技海脑袋一歪躲了过去，然后右脚狠狠向后一跺，踩在了张晓瑞脚背上。张晓瑞一张黑脸顿时憋得通红，想叫却不敢叫。
　　“他在说什么？”听对方一连串土语过后，王军生向一旁的翻译谢强问道。
　　“他在问我们是否从京城把广告带来了。中方有好多家公司已经和土方签订合同，可以在比赛的时候打广告，他在问广告布是否带全。”
　　“噢，那这件事就由你们负责吧。”王军生点点头，这种民间公司的私人合同，他们足协是不理会的。
　　后来，当土库曼斯坦的电视转播里出现大量的中国文字和广告时，王军生也不由地感叹中国企业的世界眼光。
　　“听说中国进步神速，你们能在土库曼斯坦做广告已经证明了这一点，起码你们过去没有做过。客场比赛的是，我一定亲自领队道中国京城去看一看，看看你们的国家是怎么创造奇迹的。”
　　王军生听过翻译后，紧握着这位秘书长的手真挚地说道：“中国欢迎你们！如果你能前来，我们一定好好招待。顺便问一句，您的父亲能来吗？”
　　这位秘书长的父亲是土库曼斯坦的副总理，并且兼任足协主席。
　　对方摇了摇头，“足球由我全权代表，不过家父很快要对中国进行国事访问。”
　　听到这王军生也点点头，不再深问。
　　......
　　中国队入驻白金酒店后，土库曼斯坦开始下起了大雨。
　　商议扒着窗台看着外面的雨水，声音中有些抱怨：“这是什么鬼地方？天气热，还到处都是蚊子！本来来的时候还挺干的，这会儿又下起雨来！想出去踢个球，连个像样的场地都没有！”
　　商议的小身板在窗前和一个“怨妇”似的，打开窗之后外面的雨水就吹了进来。又是一阵小风儿吹过，房间的角落里孙技海再也忍不住，打了一个大喷嚏。
　　欧楚良站起身来到窗前，把商议拉到一边，然后把窗户关上，“在这里闷也不能开窗！感冒了可不是闹着玩的！”
　　商议其实也被风雨吹得很惨，但他看到角落里缩成一团的孙技海，不禁对自己这种“伤敌八百、自损一千”的办法洋洋得意。
　　连天下雨，不光球员们烦，领导们也烦。
　　“领导们放心！我们出发前就做好了准备。我向领导们保证，在比赛之前，一个非战斗减员都不会出现！”
　　尹玉华来自四川，是国家队的随队队医。
　　听到他拍胸脯的保证，王军生这才稍微放心。
　　雨停之后，王军生要了一辆车，和陈成大一起去看场地。
　　当破烂不堪的赛场映入眼帘时，王军生真心感觉到，亚足联对承办世界杯外围赛应该履行一个验收的程序，否则对于技战术的发挥影响实在是太大了！
　　领导们对场地不满的同时，也开始坚信中国队一定能打败对手。
　　土方的组委会随行官员也知道这块场地不符合国际足联的要求，“请客人们放心，比赛之前我们一定会将场地修整好的！”他们认真地说道。
　　“我们之间的比赛，不但要夺得锦标，还要关心和爱护双方的运动员，不能让他们受伤！”王军生一脸严肃。
　　“请你们多垫些土，尽量压得平实一些，尤其是坑洼的地方。”陈成大也要求道。
　　土方人员答应后，王军生和陈成大聊了起来。
　　“这要是在京城，恐怕一个校园足球场都比这强！咱们球员都职业化三年了，已经好多年没在这样的场地上踢过球了，不知道还能不能行！”
　　“所以说要和运动员们讲清楚，做好各种困难的准备！”陈成大说道。“尤其是年轻的运动员，他们太小，没吃过这样的苦...”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”没等陈成大说完，王军生率先笑了起来。
　　见陈成大一脸疑惑，王军生解释道，“老陈，你正好说反了！更应该注意、做好心理准备的恰恰是一些老队员！”
　　“他们在甲A的赛场上太安逸了，到哪里几乎都是绿茵场，假草皮。但是队上那些健力宝的孩子们呢？”
　　“他们刚到巴西的时候连足球场都是自己动手一锹一锹开辟出来的，这几年在巴西除了和大球队的友谊赛，基本都在没有草的红土地上踢球。比起适应更差的场地环境，这些年轻人可比那些老油条们强的太多了！”
　　听到这陈成大也恍然大悟，健力宝在巴西的贫困朴素还有一段时间受到过媒体的讽刺。但现在想想，这些经历不失为这群年轻人的宝贵财富，有了这样的经历，想必他们会更加珍惜越变越好的生活。
　　“不过也不能掉以轻心。”在回程的车上，王军生严肃道，“条件对双方队员是均等的，对手也是面临这样的场地。所以我们不能把这种客观条件当做失败的理由，能够在这样的场地上不发怵，才是最关键的！”
　　......
　　当晚，在赛前的准备会上，戚误生代表中外教练组和足协领导，主持了会议。
　　“明天下午，我们就要正式比赛了。”
　　“为了迎接这次比赛，我们已经准备了三年。”
　　“对此，大家应该用什么样的心境去参加明天和以后的比赛呢？我认为是八个字：自信、放开、平静、统一！”
　　简短地解释了八个字后，戚误生赢得了在做所有人的掌声。
　　“根据双方优势与劣势，我们应该在比赛时保持好整体队形，在攻防转换中，突出防守体系。注意逼抢、保护和移动。以边路进攻为主，结合中路的渗透，一举将对方的防线击穿！并且要注意任意球、角球的攻防基本要领，我相信对于定位球的攻防，在座的主要球员不会令大家失望。”
　　说到这，所有人把目光投向欧楚良和彭卫国。两人一个是进攻端的核心，一个是防守端的核心。无论是拉德还是戚误生，都一致要求在定位球的攻防时，场上其它球员必须遵循两人的意见。
　　欧楚良在记录本旁的备注上写道：“之所以强调攻防体系中的防守，是因为客场作战，假若先失分，会给球队带来不必要的心理压力。很容易造成“阴沟翻船”、“遇强不弱、遇弱不强”的情况。”
　　“客场作战，对球员的期望和要求不能过高，在队员应变能力较差的情况下，思想上强调防守体系的巩固是非常重要的。即使是战平，回到主场后依旧占据优势。”
　　由于笔记在会后会被其他球员借去传看，所以欧楚良多会在一些关键性的问题旁写下自己的注解，以此和队友的思想达成统一。
　　台上，戚误生继续介绍着打法。
　　“...防守时，我们要重点盯住对方的9号中锋，注意任意球的保护。”
　　“中场则要注意三个方面，一个是多跑，跑起来，接应点才会变多；二是要果断转移，利用球场的空间，调动对方大范围移动；三是要时刻切记攻防原则，攻防转换瞬间，所有人都要注意力集中！”
　　“还有...”戚误生目光看面向谢辉、宿茂真、曲圣青、商议等几名前锋，“你们要很好的完成以边路为主的基本打法要求，边路队员一定要放得开，跑得动，穿插积极一些！你们越积极，平时训练的战术打法才会实现。射门、传中、接球、过人都要稳，切不可急躁，听明白了么？”
　　“听明白了！”凡是和前锋有点关联的球员，都点头应道。
　　“下面，你们有什么想问的吗？”
　　戚误生话音刚落，马鸣宇和彭卫国等中场球员便举手问道：“如果9号回车中场，突然反插，谁来防守？”
　　范大将军也举起手，“30米开外的任意球，防守位置是不是也应该明确一下？那么远的距离，良子可能顾及不到！”
　　在球员们的提问中，双方教练组轮流派人解答了球员们的提问。
　　讲解完战术后，戚误生把发言台的位置让给了王军生。
　　“戚教练布置的‘作战方案’，是经过两支教练组反复考虑后提炼出来的，非常重要，希望大家理解后在实践中去完成！”
　　“希望大家在对比赛的战术布置没有疑义的前提下能够统一思想和步调，球场上的纪律，是最重要的！”
　　“在三国演义中，诸葛亮给周瑜写了十六字密书：欲破曹公，宜用火攻。万事俱备，只欠东风！”
　　“我认为，到目前为止我们也已经做到了万事俱备，只欠胜利的东风！你们说，是不是啊！？”
　　“哗！！！”
　　台下立刻响起一片经久不息的掌声。

第二百零一章 艰难地中亚之旅
　　5月4日，中国队在阿什哈巴德的尼萨体育场和土库曼斯坦队进行世界杯预选赛第一轮首场较量。到场观众3000人，央视电视台体育频道和广东卫视进行了现场直播。
　　本场比赛是土库曼建国以来第一次参加世界杯预选赛，多名副总理都莅临现场观战。
　　有领导观战，球员自然也士气大振，一开场就大打攻势足球，快速传递令人眼花缭乱。
　　但土队将皮球带到前场后，却没有什么好办法继续渗透，只能下底传中。这种简单的传接配合轻易就被中国队后卫瓦解，都不用欧楚良出面。
　　中国队在刚开始一度只能够大脚解围，但在顶住主队攻势后，也开始把握住对方的防守漏洞。
　　第22分钟，彭卫国切入禁区，接张晓瑞的下底传中球推射破门，首开纪录。
　　第34分钟，毛毅军犯规染黄，国足也立即作出调动，马鸣宇换下张晓瑞加强中场的攻防。第39分钟，又是彭卫国传球给曲圣青后快速反插空档，在曲胖子的射门中柱弹出后机警补射，为国足领先至二比零结束上半场。
　　下半场初段，土方继续保持攻势。短短四分钟内，连续逼得六次角球，欧楚良想单拳将皮球解围出禁区都很困难。
　　但随着体力下降，局势也逐渐被中国队掌控。
　　第60分钟，中国队再作调动，谢辉换下了宿茂真。不久，号李金羽也出场换下彭卫国。
　　第79分钟，曲圣青接后场长传球反越位成功，单刀赴会将比分改写成三比零。
　　三分钟后，中国队故伎重施，这次是李金禹的单刀球被土方1号门将扑出，马鸣宇及时赶上补射建功，四比零。
　　大比分落后的土库曼球员心态失衡，9号前锋因为对孙继海动粗直接被红牌罚下场。完场前三十秒，土库曼5号接左路传中头球攻门，被欧楚良单掌托出。
　　至此，全场比赛结束，中国队获得了开门红。
　　5月6日晚，中国驻土库曼斯坦大使馆举行冷餐聚会，招待土库曼足协和国家队官员、国足代表团及随行记者，但土库曼国家队领队和部分国足队员没有出席。宴会进行到一半的时候除团长王军射生外，中国队其他成员全部匆匆离去。
　　原来是赴塔吉克斯坦刺探军情的杨益民已回归，带来了4日塔吉克斯坦和越南队热身赛的录像带，中国队上下自然要第一时间了解对手近况了。
　　中国队员的表现都被在场土方人员看在眼里，见在千里之外还有工作人员身先士卒刺探军情，在场土方人员无不叹息：这球输的不冤！
　　5月8日下午，王军生率团搭乘转机从土库曼斯坦前往杜尚别。
　　临行前的候机室里，年轻的土方秘书长对中国队送出了由衷的祝贺。
　　“中国真是了不起！”
　　“你们很幸运，有一个英明的领导人来领导你们！”
　　“我听说中国的改革开放搞得非常的好，现在亲眼见到你们的球队，尤其是你们的专机，这简直是太让人嫉妒了！在我们的国家，这样的事永远不会发生。”
　　在王军生的示意下，谢强大声翻译着土方秘书长的肺腑之言。
　　一旁的彭卫国听后笑道：“王团长，这还用你们给我们普及爱国主义吗？这飞机一落地，就是活生生的爱国主义教育啊！”
　　在大家的欢声笑语中，所有人登上了飞机。
　　尽管出国才短短的8天，但是运动员所经历的现实，却深深地打动了他们年轻的心灵。
　　彭卫国的话代表着运动员的心声。
　　在更早些的时候，中国流传着一句话叫“向苏联老大哥学习”。在许多人的心里，苏联的一切都是那么先进，那么美好。
　　的确，苏联也强大过，但他们却没有经历过中国的改革开放。再加上前几年苏联解体，随之而来的又是什么呢？
　　在王军生的随行笔记中记录道：“...这一刻我深刻感谢国家的安定团结，以经济建设为中心的国策是多么的重要，多么令人欣慰！”
　　年轻的国脚们可能还没有王军生这样的感触，但当他们踏上塔吉克斯坦的土地时，耳濡目染的是落后陈旧的旅馆、交通工具、通讯设施；破败的足球场杂草丛生坑洼不平。
　　这一刻，所有的国脚都本能地怀念起国内的环境，对比之后，强烈的反差使所有人都由衷地感到：国家的进步实在是太快、太好了！
　　塔吉克斯坦的条件比土库曼斯坦更差，甚至可以用“恶劣”这样的词汇来形容。
　　在塔方国家宾馆里，欧楚良等人像是在坐牢一样。
　　这里房间很小，灯泡很暗。房间里没有电视，就连大厅里的电视都没几个频道。
　　“欧哥，你看我的手，我都快吐了！”商议哭丧着脸，把两只黄澄澄的手伸到欧楚良面前。
　　“吐了？吐手上了？还是尿手上了？”孙技海在一旁吐槽道。
　　上完厕所后，商议下意识地打开水龙头洗手，结果水龙头中流出来的却是黄汤，越洗越脏。
　　“这里的水都是山上流下来的。”欧楚良在来之前就了解了一些塔吉克斯坦的情况，“他们国家没钱修自来水厂，居民用最原始的方法将雪水过滤，然后烧开了饮用，甚至有些地方直接喝的都有。”
　　听到欧楚良介绍，房间里的队友们不禁握紧了手中的矿泉水瓶。
　　专机从国内带来了整整一吨的矿泉水，刷牙、洗脸、做饭用的都是这些。
　　来到塔吉克斯坦起初的几天里，运动员们都心神不宁。当地的六种疾病威胁着每一个人，古老的伤寒仍然在微风中肆虐。
　　虽然在国内打了预防针，但球员心里还是担惊受怕。
　　这里的政局也很不稳，两派组织经常动用武力。
　　国脚们出行，身边队都有荷枪实弹的士兵保护。每次远处传来枪声，商议都下意识拉住孙技海的胳膊，似乎想要把他拉到他和欧楚良身前。
　　“我想小李子了，他要是在的话，一定会听我的！”在被欧楚良教育后，商议一脸委屈。
　　更令队员们震动的，就是伙食了。
　　当经过塔队队员的餐厅时，看到他们的餐盘中只有洒上沙拉油的很不新鲜的西红柿，还有一块颜色很深的面包。再加上一块小小的黄油和不知名的汤，其它什么都东西都没有。塔队队员们把盐巴撒在面包上，一口面包一口汤，就这样边吃边喝着。
　　而中国队员走进餐厅时，偌大的桌子上放慢了各式各样的食品。二十多种冷菜、热菜、荤菜、素菜，王子光用他那精湛的手艺让队员们在千里之外尝到了家乡的味道。
　　看着琳琅满目、应有尽有的饭菜，欧楚良对身后的小团体轻喝道：“这要是拿不下比赛，咱们谁都对不起！”
　　5月11日，下午5点，国足在杜尚别中心体育场和塔吉克斯坦队进行世界杯预选赛第一轮第二场比赛。
　　到场观众19000人，央视电视台体育频道和广东卫视进行现场直播。中国队继续沿用上一场首发，塔吉克则专门从俄罗斯联赛召回多达五名球员增强实力，其足协主席也亲自督战。
　　塔队是中国队小组赛最强劲的对手，开场后，占据主场之利的塔队优势较为明显，短传渗透结合边路传中的立体打法不断冲击中国队球门。
　　但在范大将军领衔的后卫线以及欧楚良的沉稳发挥之下，塔队实际上并没有多少脚射门真正能威胁中国队球门。
　　最危险的一次射门是第40分钟的时候，塔队中场球员见欧楚良站位靠前的一脚吊射，但被反应机警的欧楚良单拳将皮球击出。似乎所有对手在见识到欧楚良的身高后，都喜欢尝试用吊射的方式破门。欧楚良也清楚自己的不足，在每次不得不远离球门时，都做好120分准备随时谨防对方吊射。
　　第44分钟，曲圣青犯规染黄，双方两无纪录结束上半场比赛。
　　易边再战，拉德用马明宇换下宿茂真打右前卫，协助毛毅军防守，前线只留下曲圣青一人。
　　第54分钟，首发出场的李金禹代替了彭卫国，马明宇回到前腰位置，从451又恢复成了442。
　　第66分钟，又是变阵又是死守的中国队终于迎来转机。吴成英在中场的疯狂逼抢导致对方传球失误，球权转换的那一刻，中国队便发动长传反击。
　　前场的曲圣青接球能力明显增强，脚尖绷直后稳稳将皮球停在脚下，下一秒左脚一扣，晃过塔队后卫，赶在对方门将出击之前推射破门，为中国队首开纪录。
　　第79分钟分钟，塔队下半场发动了一次最有威胁的进攻。对方前锋的弧顶劲射瞬间越过欧楚良的五指，就在欧楚良已经认命时，身后传来了皮球撞击门柱的声音。
　　侥幸守住比分的中国队在比赛最后时间里用黎冰换下了曲圣青，加强防守。
　　作为第一届转会标王，黎冰是一个球商非常高的队员。
　　虽然亚洲杯中他的“豪赌”失败，但适应多个位置的黎冰依旧在春训期间被征召入队。通过他自身的努力，在春训期间黎冰严格要求自己，成为继欧楚良、李鉄和吴成英之后，第四个跑完YOYO全程的国脚。
　　黎冰的自律和前后场都能踢的技术让他再一次在队内站稳脚跟，虽然不再是首发队员，但一旦中国队需要换人，教练第一批想到的球员中肯定有黎冰。
　　黎冰带着死守的命令上场，而在中国队全队转于防守后，塔队再也没有机会威胁到中国队的大门。最终1比0的比分保持到终场，客场一球击败小组最强对手塔吉克斯坦，为中国队的小组出线定下了基调。
　　同组的塔吉克斯坦实力强于土库曼斯坦，越南也0比4输给了塔吉克斯坦。现在客场赢球，说明中国队在战略的决策上十分正确。

第二百零二章 进军十强赛（上）
　　5月13号从中亚回到京城后，国脚们再一次在机场的出口感受到了球迷们的热情。
　　在镁光灯的闪烁下，古命长几个人很好地维持着纪律。
　　世预赛小组赛未彻底出线前，足协不允许国脚们同媒体接触。哪怕是球迷，球员们也得谨慎言行。
　　戚误生代表国家队在媒体前回答了几个问题，他的官方式回答令足协官员们很是满意。戚误生虽然执教不是很给力，但对应付媒体和打官腔上，还是很有功底的。
　　国脚们搭乘大巴车来到酒店入驻，虽然白天放假，但不允许离开酒店。
　　酒店外和大堂挤满了记者，他们为能和一名国脚搭上话为荣，以拍到欧楚良一张正脸相片为喜。
　　欧楚良老老实实地待在房间里，观看着电视机转播的第二届东亚运动会。
　　这次东亚运动会在韩国举行，唐朋举率领的中青队参加了足球的比赛。
　　这届东亚运动会的赛制是六支球队进行五场单循环比赛，五场比赛过后，谁积分高谁就是第一。
　　前天在釜山的比赛中，中青队6比0大胜蒙古，似乎取得了一个很好的开局。
　　而今天的屏幕中，中青队却在苦苦支撑。再看场上的比分，已经变成了4比0。
　　东道主韩国队4，中青队0。
　　“技海，你要是在场上的话棒子绝逼不能进这么多球！”张晓瑞撇着嘴道。
　　“是啊，如果你去比赛的话，南朝鲜那帮人肯定不能这么猖狂了！”商议也在一旁附和。
　　众人们惊诧地看向商议，一向和孙技海不合的他，今天竟然破天荒地替孙技海说了好话。
　　“哼哼哼，我要是去参加比赛，世预赛怎么办？”
　　听到孙技海不屑地回答，大家伙才恍然大悟。合计商议巴不得孙技海跟着去参加运动会呢，这样他国脚的位置就得让了出来。
　　“阴谋”被揭穿的商议把脸歪到一旁，似乎很不解气。
　　就在这时，李蕾蕾把守的大门再次失守，场上的比分变成了尴尬的0比5。
　　但韩国队的进攻依旧没有结束，直到比赛结束的哨声响起时，场上的比分才被定格在7比0。前两天赢的6个净胜球立刻全部清零，这会儿还倒欠了一个！
　　“行了行了，咱们青年B队能踢出这个成绩算不错的了！”欧楚良拍了拍手给中青队解围，不怕B队惨败，就怕B队没信心登场比赛！
　　例如韩国、日本、沙特、伊朗这些亚洲足球强国，他们在参加一些这类的比赛时都会派出B队。
　　杀鸡焉用宰牛刀？哪怕是练兵，主队也不会参加的。
　　这不是什么传统，而是一个国家足球日益强大的象征。
　　如果所有赛事都让主队来参加，那么即使获得了胜利，也将毫无意义。甚至还有可能让一些有天赋的A级运动员受伤，损失掉全部职业生涯，那就太得不偿失了。
　　当晚8点半，戚误生要求全队来到会议室进行总结。
　　或许是中亚之旅太过劳累，或许是两场客场胜利让队员们心态变得放松。晚上到点时，只有欧楚良的健力宝小团体正点到场。戚误生一气之下直接宣布迟到一分钟罚款1000，到最后，球员们也“甘愿受罚”。
　　而小王滔正是以此不满，并且以“参不上赛”为理由申请退出国家队，返回俱乐部比赛。请求一出，立刻被足协批准。
　　接下来的时间里，拉德和戚误生率领国脚一同前往广州，在天河体育场和佛山同当地球队进行了两场热身赛。
　　广州的球迷对中国队的到来十分热情，不少球迷挤破了脑袋都想前往现场观看一次中国队的比赛，可惜一票难求。
　　尤其是欧楚良，虽然他代表辽足和健力宝登台亮相。但是随着他的祖籍身世被曝光后，广州球迷立刻将他奉为“神明”。好家伙，一个19岁就当主力国门的球员，39岁时还得了？
　　至此，广州球迷都为这个即将在位20年的国门为荣。
　　5月21日，东亚运动会闭幕式结束，中青队最后以3胜1平1负积10分的成绩排在韩国和日本之后，获得了东亚运动会的第三名。
　　中午13时30分，国足代表团再次乘坐专机，经过两个半小时飞行，降落在越南首都胡志明市机场，中国驻胡志明市领事馆和越南足协官员前来接机。
　　令国脚们意外的是，一下飞机就听到了球迷们的欢呼声。当与球迷见面时，甚至还看到了几个熟悉的面孔。
　　“中国队走到哪，我们就跟到哪！”
　　几名面色黝黑，但精神焕发的球迷高举着条幅，大声呼喊着“中国队必胜”。队员们看得清楚，这些人即使在塔吉克斯坦那样恶劣的环境里，也依旧站在看台上为中国队呐喊助威。
　　国脚们激动得上前，和他们站在一起，拍照合影。
　　“老茂，你可得多进几个球啊！”
　　“国仔，多传几脚好球！”
　　“马儿，我们还等着你的远射呢！”
　　“黑子，这回你能上场不？”
　　“三太子，干死他丫的！”
　　“欧楚良，我爱你！啊啊啊！欧楚良，我爱你！我爱你啊！！！”
　　在这些糙汉子的呼喊声中，国足搭乘大巴车下榻于由法国人投资、香港人经营的五星级新世界饭店。和中亚相比，这里的环境实在是太优越了。
　　5月25日下午17时，国足在胡志明市统一体育场和越南队进行世界杯预选赛第一轮第三场比赛。到场观众23000人，央视电视台体育频道和广东电视珠江台进行了现场直播。
　　中国队首发基本没变，只是用谢辉和宿茂真排出了“双塔组合”。
　　主场作战的越南在开赛后并没有对国足展开逼抢，节奏也不快，让中国队进攻打起来没什么后顾之忧。
　　第23分钟，彭卫国接毛一军传球送出的传中，谢辉门前包抄抢点命中，首开纪录。
　　第30分钟，又是彭卫国开出角球，范大将军鱼跃冲顶再下一城。
　　两球领先后，中国队有所松懈，似乎不会踢领先球的毛病又找了回来。
　　第36分钟，被解禁复出的越南头号球星黎玄德连过范大将军和体测合格、重返国家队首发阵容的张摁华将皮球射入死角，为越南队扳回一城。
　　对失球大为不满的拉德在第44分钟用李鸣换下了状态不佳的李鉄，这种不等中场结束就迫不及待的换人做法非常伤球员面子。但下一秒，拉德的换人便带来了新运气。李鸣刚上场，宿茂真就接毛一军右路过顶传中将球射入。
　　虽然李鸣还没碰球，但他的上场成功吸引了对方多名球员的注意，中国队领先三比一结束上半场。
　　下半场易边再战，中国队继续调兵遣将，黎冰替换下宿茂真。
　　第59分钟，又用14号高红波替代彭卫国增强攻击力。
　　而这场比赛，也成了高红波为中国国家队征战地最后一场比赛。
　　高红波上场后，中国队的前场调动和传球明显出现了不少失误，把握机会的能力也变得令人不敢恭维。直至完场前，都没有将比分再次再扩大。
　　值得一提的是，在黄牌方面，国足同样是三比一胜过越南。尤其是毛一军累积两张黄牌，下一场要遭到停赛的处分。
　　赛后的新闻发布会上，拉德坦然，虽然对比赛的结果较为满意，但这场比赛也是客场三场比赛中发挥最差的一场，回京后会好好反思。
　　拉德的态度赢得了球迷们的尊敬，胜不骄败不馁，即使胜利也反思过错，这样的教练还是很靠谱的。

第二百零三章 进军十强赛（下）
　　6月，带着三场客场胜利回到京城主场之后，中国队士气大涨。
　　土库曼斯坦率队来到京城后，也第一次被京城的繁华所折服。
　　中国的发展，是土方拍马也赶不上的。
　　6月1日儿童节当天，中国队在京城工人体育场再次为全国球迷和儿童献上了一份大礼。
　　第一场对阵国足时因动手打人被红牌罚下的土库曼斯坦9号前锋由于性质过于恶劣，国际足联加重处罚停赛三场，本场比赛他只能坐在替补席上。
　　来中国前两天，主方教练又被炒了鱿鱼，由助教顶上。
　　屋漏偏逢连夜雨的土方开场后只能收缩防守，靠反击和中国队周旋。
　　形势大为有利的中国队开局后的表现却不理想，面对密集防守时办法似乎并不多，仅靠两次定位球机会由张摁华及范大将军头球攻门，但都偏离了目标。
　　反在第25分钟时，被土方球员抢断曲圣青脚下皮球打出反击，土方22号队员带球杀入禁区，欧楚良出击时连人带球将其扑倒。但主裁判并没有判犯规，中国队躲过一劫。
　　下半场易边再战，中国队立即做出调整，李金禹和张晓瑞的出场替换下杨辰和彭卫国，在进攻端大有改善。
　　面对上半场同样的密集防守，大禹二话不说就在弧顶前来了一记敲山震虎。震得土方门将横身一跃，才勉强将皮球化解。当他落在地上时，不免摔了个狗吃屎。
　　土方开始提防李金禹的远射时，身旁的张晓瑞也开始发力。
　　当他在两万五千名主场球迷面前连过三人后，全场的呼声立刻达到了沸点。
　　一套带球行云流水，晃扣突带都恰到好处，球迷们似乎看到了一位即将闪耀全世界的巴西球星。
　　球场中，张晓瑞最后一下再次提速，朝底线突破，绕开土方门将的同时，几乎在零度角的地方推射空门得手。
　　进球后，从地上爬起来的张晓瑞立刻跑到场边，高举双手朝球迷们致谢。
　　看到张晓瑞的英姿，在现场观球的著名足球评论员张鹭也不禁叹道：“嘿嘿！多少年了，中国队终于要出一个马拉多纳式的人物了！”
　　从此，张晓瑞一战成名。“中国队的马拉多纳”，也成为了跟随他一生的称号。
　　张晓瑞进球后没过两分钟，商议也代替了谢辉出场。健力宝青年队四小天鹅在世界杯预选赛上首度实现联袂出击，即使面对土队的密集防守，四人也有办法在小范围内闪转腾挪。完场哨响前，商议利用一次极限速度从边路突破，下底后倒三角传中。中路抢点的范大将军跟上就是一脚，帮中国队把比分扩大为2比0。
　　四连胜，几乎锁定了小组赛出线名额。
　　又是一周过去，6月8日这一天，中国队在京城工人体育场迎战塔吉克斯坦。只要这场比赛取胜，中国队就可以以五战全胜的成绩，提前一轮小组赛出线。
　　介于上场比赛健力宝青年队的惊艳表现，拉德破天荒地派出李鉄、李金禹和张晓瑞三人的首发阵容。锋线上，也换成了谢辉和曲圣青的“高快组合”。
　　继续召入欧洲海归的塔队实力较上次碰头更为强劲，但主场作战的中国队也相当自信地摆出了攻击阵型。
　　塔队虽然实力增强，却打法却过于简单。一味地长传冲吊，在早有准备的欧楚良面前被化解得无影无踪。
　　第25分钟，张晓瑞中路长驱直入，在大禁区边缘突施冷箭，皮球被塔队门将扑了一下后砸在横梁上弹出，李金禹见势立刻头球补顶，但遗憾高出了横梁。
　　第30分钟，张晓瑞开出前场任意球，范大将军飞身冲顶，皮球又是擦着立柱偏出，引来球迷接连的叹息。
　　第35分钟，久攻不下的中国队在中路传球失误，直接将球送给对手，塔队随即策动反击。三传两倒后，塔队2号把球带到禁区前沿，一记远程轰门击中门角，让从地上爬起的欧楚良都惊出一身冷汗。
　　“给我稳一些，冷静点！比赛还有那么多时间，别着急，慢慢踢，别毛手毛脚的！”
　　欧楚良的喊声经过层层传递，飞到了前场李金禹等人的耳朵里。
　　的确，他们这场比赛实在是太心急了。
　　这已经是倒数第二场小组赛，如果这场比赛过后还没办法提前出线，那欧楚良就很难跟随他们一同前往马来西亚参加世青赛了。
　　但他们着急，欧楚良却一点都没显露出来。
　　在他和后场队友刻意的引导下，中国队的进攻渐渐缓和起来。
　　塔队是小组赛唯一有威胁的对手，只要这场比赛和对方战平，那么下场比赛只要不大比分输给越南，就确保出线。
　　所以平局对中国队来说，也是一个可以接受的结局。
　　最终，双方都带着鸭蛋进入到中场休息。
　　下半场，即使欧楚良刻意压制，中国队的攻势还是渐起。
　　第46分钟，彭卫国开出角球，禁区内冲顶的范大将军和张摁华同时抢点顶到了皮球。可就是因为他们俩都顶到了球，所以皮球在两人的脑袋上各弹了一次后，冲天飞起，被守在一旁的塔队门将趁机摘下。
　　第54分钟，鉴于范大将军和张摁华两名后卫都可以在对方禁区内的高空形成威胁，拉德用商议换下了以头球见长的谢辉。
　　商议上场后，便立刻利用起他的速度以及和健力宝队友之间的默契配合，让塔队的左路风声鹤唳。
　　第77分钟分钟，商议利用速度连过塔队三名防守队员在底线前将球传出，但遗憾的是李金禹在中路的迎球怒射将球射偏。
　　第83分钟，又是商议在右路过人传中，可惜范大将军的横敲还是擦柱出界。
　　眼看比赛就要结束，商议焦急不已。
　　如果不能确保提前一轮出线，他和其它三个队友可以离队去参加世青赛，但是欧楚良作为主力国门，必须留在国家队。而且以欧楚良的性子，哪怕戚误生和王军生放人，他都不一定会选择离开。
　　到目前为止，根据赛场统计，此时中国队已经有了18脚射门，是对手的4倍还多，可没有一脚洞穿塔队的大门。不但球员们着急，球迷们也急躁起来。
　　对胜利渴望的球迷们一天都不愿等了，中国队提前一天出线，他们就多一天的开心。为此，不少球迷们都站起来，高声呼喊，中国队加油。
　　但此时欧楚良和拉德却想到了一起，场上时间所剩无几，本场比赛又不是非赢不可。
　　既然这样，那不如保平局保实力保球员，在最后一场同越南的比赛中，踢平即可出线。
　　所以比赛进行到最后时刻，中国队的进攻缓慢下来，不少球员开始后退，开始和对手打起了“默契球”。塔队虽然不是很甘心接受平局，但万一中国队在最后一场比赛中大比分输给越南呢？他们依旧有一线生机！
　　第89分钟，体力充沛的商议利用一个外道超车，彻底用速度征服了对方球员和全场球迷。
　　看到商议两条腿都跑出了虚影，不少女球迷都扯破了嗓子，大喊商议的名字。
　　“好家伙，商议要是参加百米赛跑，估计都能拿回个冠军！”刘见红在麦克风里叹道。
　　这位在后世被球迷戏称为“防守前锋”代表的宇智波议却丝毫没有理会看台上发春的女球迷，再一次地提高速度追上皮球，眨眼间便已经冲到了底线前。
　　平时训练的时候，商议在这个位置传出过无数次好球，助攻过无数次队友得分。哪怕是本场比赛，也有90%以上的传球成功率。
　　但这一刻，当商议刚想再次传中时却发现，中路没有一个队友跟上了他的脚步。
　　就连最近的曲圣青，也在禁区弧顶外。
　　商议一咬牙，直接右脚一抹，竟独自带着球朝禁区冲去。
　　身体偏瘦的商议虽然身形灵活，柔韧度也高。但是在防守人员密集的禁区里，他的速度天赋很容易受限。
　　一旦和对方后卫短兵相接，身体对抗处于劣势的商议一瞬间便会被对方挤开，断掉脚下的皮球。
　　商议也深知这一点，当他把球带入禁区后，余光不停地撇着慢悠悠朝禁区跑的曲圣青和张晓瑞，心中不停祈祷着队友快上前接应。
　　“死嘎子，你还在等什么？再不来球就丢了！到时候欧哥就不能和咱们一起走了！”
　　但上天似乎并没有听到商议的祈求，塔队的后卫还是先一步来到商议面前。
　　看着瞬间消失掉的传球路线，商议一咬牙，右脚再次一拨，朝底线趟去。
　　塔队后卫自然清楚自己和商议的差异在哪，瞅准机会突然上抢，似乎想用身体挤开商议。
　　商议却早有准备，率先将皮球朝前一拨，双脚一跳，似乎想要跃过对方。
　　“哔！”
　　在主裁判的哨声中，跳起的商议脚尖绊倒在塔队后卫的小腿上，跌倒在禁区内。
　　“点球！”镜头前的黄见翔几乎破了音，谁都知道，关键的一幕来临了！
　　塔队队员们集体围在主裁判周围，这场比赛再输，他们就彻底出局。
　　但是对商议的犯规有目共睹，主裁判坚持了自己的判罚。
　　就在中国队讨论谁是顺位点球队员时，商议却一把从张晓瑞怀里抢走了皮球。
　　“这点球是我造的，我自己来踢！”
　　众人你看看我我看看你，张摁华想说两句，但却被范大将军拦下。
　　“小仪说的在理，这球是他造的，就让他来主罚吧！”
　　等走出禁区，张摁华低声埋怨道：“老范，你这太不地道了。商议这孩子还这么小，罚丢了咋整？球迷们不得骂死他？”
　　张摁华是好心，他深知球迷舆论的可怕。
　　范大将军摆了摆手，看着商议的背影道：“哪有把雏鹰一直护在翅膀下的道理？别看小仪年龄小，他已经是个大人了！他知道自己在做什么，也知道后果。”
　　“那你还...”
　　“不过我相信他！”范大将军笑道，“你刚刚没看见吗？小仪他的目光有多坚定，就好像良子在防守任意球时一样...”
　　说话间，“唰”地一声响起，皮球从塔队门将另外一边飞入球网。
　　“球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！”黄见翔立刻扯着嗓子，在麦克风中低吼起来。
　　他的解说方式虽然让台里的领导很是不满，但球迷们却很买账。
　　试问在这个出线时刻，哪一个中国球迷不为此激动呢？
　　“欧哥，我进球啦！”商议高举着双臂，躲开迎面朝他跑来的众队友，一溜烟地跑到了后场，一把被欧楚良抱起。
　　“欧哥，我们赢啦！”
　　“嗯，赢了。”欧楚良把商议勾在自己身上的双腿向上一托，然后用双手接住他的身子迅速往旁边一扭。自己向相反方向旋转后，直接从正抱变成了后背。
　　骑在欧楚良后背上的商议却不管这些，此时的他幸福得像一只小绵羊一样。一只手搂着欧楚良的脖子，一只手指着头顶的计分器，“欧哥，你可以和我们一起去参加世青赛了！”

第二百零四章 中国第一个职业球迷
　　“中国队提前一轮出线，健力宝小将斩获首功”
　　次日清晨，欧楚良背着商议的照片出现在各大报纸头条。健力宝在世预赛的发挥让所有球迷眼前一亮，其完美的发挥似乎让所有球迷看到了希望。
　　《体坛周报》报导道：健力宝的青年球员总能在中国队中前场打出行云流水般的配合。既发挥出独特的风格，又能很好地融入球队之中。
　　当健力宝和健力宝队员相互传球时，打出的配合总会让人眼前一亮。而球员们天马行空的想法和处理球的方式，是在国内甲A联赛所不常见的。
　　尤其是张晓瑞，这名来自天津体校的健力宝小将完全吸收了南美足球的精髓。在球场上，我们经常可以看到他飘逸的步伐和灵活的身形。
　　他就像球王马拉多纳一样，独闯龙潭毫不畏惧。而当你想抓住他的球衣时，他却早已带着球从你的身边溜走。
　　从张晓瑞身上，我们可以看出中国足球新一代的年轻球员已经形成了属于自己的风格，在球场上敢做动作，有了自己的想法。
　　略带死板的中国足球向前迈了一大步，中国足球的未来指日可待...
　　放下报纸，早餐摊上的刘大爷吧嗒吧嗒嘴：“昨个那场球我也看了，虽然这小子没进球，但确实脚底下有能耐。那球就像长在他脚底下似的，一眨眼就过去了。留学生就是留学生啊，这巴西没白去，没白去！”
　　“谁说不是啊！学过先进技术的就是不一样！看看人家！攻入下山虎，守如不老松！算上欧楚良这也才上场5个，要是11个都是人家健力宝，那不还得踢上天了啊！”一旁的赵大爷附和着。
　　“11个都是健力宝？你可能敢想！去巴西20多人，有这4、5个成才就知足吧！”
　　“嘿，老刘，你还真别说！这健力宝啊，还真要以满编的形式参赛了！”
　　“噢？参赛？参加什么比赛？大学生运动会？”
　　“大运会那才哪到哪！人家参加的，是世青赛！”
　　“世青赛？那是什么东西？”
　　......
　　6月9日，健力宝青年队五名球员欧楚良、李金禹、张晓瑞、李鉄和商议以及代表中青队入选的孙技海离开国足飞赴长春，与朱光护率领的健力宝青年队汇合，备战即将到来的第十一届世界青年锦标赛。
　　国际足联U20世界杯，是20岁以下男子的国际足联世界青年足球锦标赛，经常被称为“世青赛”或“世青杯”。
　　总的来说，就是年轻人的世界杯。
　　足协经过长时间的商议，最终决定由朱光护所率领的健力宝代替唐朋举的中青队参加这届世青赛，中青只保留了右后卫孙技海一人。
　　这届世青赛和往届不同，参赛球队从16支扩军到24支，亚洲被分到四个名额。
　　参赛球队分别为1996年亚青赛前四名：中国、日本、韩国、阿联酋；1997年非青赛前四名：科特迪瓦、加纳、摩洛哥、南非；1996年中北美及加勒比海U20前四名：加拿大、美国、墨西哥、哥斯达黎加；1997南美青年足球锦标赛前四名：阿根廷、巴西、巴拉圭、乌拉圭；1997年大洋洲U20第一名：澳大利亚；1996年欧青赛前六名：比利时、英格兰、法国、匈牙利、爱尔兰、西班牙以及本次世青赛的东道主马来西亚。
　　本届赛事24支球队共被分为6组，进行单循环比赛。每个小组前两名自动晋级16强，6个小组第三名根据积分取前4晋级。
　　所以对健力宝代表的中青队来说，似乎只要取得一场胜利就能晋级。
　　6月15日，在主教练朱光护，助教李辉和刘志才的率领下，健力宝全体从香港飞往马来西亚，在吉隆坡机场走下飞机。
　　一下飞机，健力宝中青队就受到了华人球迷的追捧。
　　“欧楚良！欧楚良！欧楚良！！！”一出登机口，欧楚良便听到一声“撕心裂肺”的呼喊。
　　道路两旁挤满了球迷，若不是保安拼死阻拦，中青队这二十多人恐怕要“交代”到这里。
　　“这是怎么回事，去年中国队来比赛的时候，还没有这么多球迷呢！”
　　“谁让人家获得亚洲杯冠军了呢！”
　　一旁的保安也是华人模样，但却是用的英文交谈。
　　刚埋怨两句，身前的球迷便一阵骚动。两人只好紧紧抓住同事的手，死死拦住贴上来的球迷。
　　“Jacky！抓紧！”
　　“等等，Steven，我的帽子要掉了...”
　　“别送手，千万别松手！”
　　就在Jacky拼命缩着脖子，维持脑袋上帽子的平衡时，一只手突然从后面托住帽檐，将帽子重新扣在他脑袋上。
　　“哟，大叔，你们怎么来吉隆坡了？”
　　听到声音，Jacky回过头，也总算明白了这一侧人群为什么会突然“暴动”。
　　“中国队都出线了，剩下那场比赛还有啥看头？不如和你们来马来西亚，看一看健力宝的风采！”
　　40多岁的大叔满面春风，他手里拿着“中国队必胜”的条幅，和他们的朋友一起在中亚的时候就与欧楚良混了个脸熟。
　　虽然欧楚良还不认识对方姓甚名谁，但只要听到熟悉的声音，就知道第一批代表全中国最狂热的球迷团又随着国字号的队伍征战四方。
　　“来，欧楚良，给你介绍个新朋友！”大叔说着，从身后侧拉过来一个头戴印着国旗的牛仔帽，身着红衣，肩批红旗的球迷。来者看上去也同样是四十多岁，下半身穿着紧身喇叭裤，脚蹬高跟牛仔靴，在打扮得容貌各异的球迷中都独树一帜。
　　“这位是辽宁省鞍山市球迷协会的会长，咱中国第一个球迷俱乐部就是他成立的！”
　　隔着保安，欧楚良伸出手，和对方的双手握在了一起。
　　干瘦大叔拉着欧楚良的手，全身上下止不住的颤抖：“欧楚良，我姓李，叫我老李就好了，我是专门来为健力宝加油的！”
　　欧楚良微微一笑，把另一只手也扣在了李大叔的手背上：“谢谢李大叔捧场，中国足球正是有了你们这些可爱的球迷，才会有希望。放心，我一定会尽全力争冠的！”
　　“不用争冠，不用争冠...争冠最好，争冠最好...”听到欧楚良的保证，李大叔的情绪瞬间激动起来，嘴里说着截然相反的话。
　　“行了李大叔，我要走了。”欧楚良此时已经落在队伍的尾巴，“等我们的好消息吧！咱们球场上见！”
　　“球场上见，球场上见！”李大叔依依不舍地松开欧楚良的手，深陷的眼眶看着渐行渐远的欧楚良，心头有一股说不出的滋味。
　　“老李，放心吧，你和我来这里绝对没错！”看着有些失魂落魄的老李，胖大叔搂着对方的脖子安慰道。
　　来到马来西亚给健力宝加油，自然就放弃了工体最后一场中国队世预赛小组赛对越南的比赛。
　　“自86年以来，这还是我第一次缺席国家队的比赛。”老李喃喃了一句后，抬起头，直勾勾地望着中青队的背影。
　　直到所有人消失在人群中，李大叔的双眼突然迸发出一股不一样的色彩。
　　只见他随手抄起一杆红旗，刚刚的落魄模样瞬间消失不见。取而代之的，则是一股冲天的豪迈与激情。纤细的手臂似乎有着无穷的力量，随手一挥，大声喊喝：“中国队，加油！”
　　“中国队，加油！！！”我孙子陈塘在人群中，也跟着其它中国球迷高声喊了起来。
　　“中国队，加油！”老李一边挥着旗，一边带队朝中青队的大巴车走去。
　　在朋友和欧楚良眼中，他是那个小心翼翼、既希望球队成绩好又不敢太多奢望的球迷老李；而在他身后球迷团中，他却是球迷的主心骨，球迷们的“皇帝”。
　　他，就是球迷罗西，中国第一个职业球迷。

第二百零五章 高手云集
　　随着世青赛的临近，来莎阿南的球队多了起来。
　　各皮肤的人种在莎阿南的大街小巷随处可见，借着东道主的光，马来西亚第一次参加世青赛。
　　足球刺激了马来西亚的旅游经济，尤其是莎阿南，当地的居民不但提升了食宿费用，还特意赶制了一批关于这次世青赛的周边产品。
　　小旗子，毛巾，水杯...分销商按照各自的喜好和对商业的敏感进货，然后来到街边支一个小木桌，开始摆摊售货。
　　莎阿南体育场是一个可以容纳8W名球迷的综合性体育场，24支球队不但要在这里举行世青赛的开幕式，就连最终决赛也是返回到这里进行。
　　经过抽签，中国队和加纳、爱尔兰以及美国队分到了C组，小组赛的场地是在亚罗士打的达鲁尔.阿曼体育场。
　　虽然亚罗士打在马来西亚的西北角，离莎阿南还有一段距离。但总比要坐船越洋，前往古晋的沙捞越体育场体育场比赛的好。
　　入驻酒店后，朱光护并没有限制队员们的出入自由。一是全队所有人至少会说两种语言，二是有了在巴西的经历，这些球员外出时基本都是三五成群，没有一个落单的。
　　再加上欧楚良和李铁等人归队，球队的纪律大好。几乎所有人都想在欧楚良面前表现一把，希望队长可以“提拔”一下，去国家队过过瘾。
　　在开幕式的前一天，欧楚良带着自己的小团队在酒店周围散步。
　　只有李伟峰背着一个书包，里面放着全队用的纸巾，钱包，地图，笔，BP机和手机等随行用具。
　　“欧哥，你等我一下，我去买个纪念品。”来到一个礼品店后，商议看着橱窗有些动心。
　　“行，你去买吧，我们就在这周边转转。”
　　商议刚一进门，那边便传来李金禹的喊声。
　　“欧哥，你快来，看我发现了什么？”
　　几人好奇地来到李金禹身边，在他面前是一个类似于报刊和杂志的小摊位。
　　“欧哥，你看！”李金禹献宝似的把一个小册子似的海报递给欧楚良。
　　说是小册子，因为它是折叠在一起；说是海报，展开了也就是和卷纸一边大的塑料纸。
　　欧楚良展开一看，原来是一份球员介绍名单，李金禹递给他的正是中国队。
　　海报上的主体是红色，正面画着一条黄灿灿的龙，看样子设计者是用了心。
　　在龙头的位置，画着一张欧楚良的照片，后面标记了一颗星星，解释是队内明星球员。
　　海报上简单地介绍了一下朱光护，然后是各名球员的号码、身高和年龄。虽然名义上是“情报资料”，但实际上这些数据在官方的报纸和网站中都能查得到。
　　“欧哥，咱们也买几份吧。”李金禹说着，弯下腰挑拣起来。
　　“不用不用！”欧楚良摇着头，这些资料我都有，用不着买。
　　“有？哪呢？啥时候买的？”李金禹一听说欧楚良有资料，立刻放下了手中的加纳和美国队的海报。
　　“大头！”
　　“诶！来啦！”
　　听到欧楚良招呼，李伟峰立刻挤开人群，冲到欧楚良面前，挺起了胸膛。
　　欧楚良伸手一拉，在李伟峰胸前的书包里掏出一个平淡无奇的笔记本夹。
　　“喏，就是这个。”
　　“这是什么玩意？”众人全部好奇地凑了过来。
　　欧楚良翻开扉页，上面写着“世青赛秘籍”五个字。有趣的是这五个汉字看上去十分生硬，像是小学生一笔一划写出来的一样。
　　紧接着又翻开一页，A4纸的标头上写着“中国队”三个大字。
　　第一个映入眼帘的球员名字，正是欧楚良。
　　在欧楚良的资料上，不但有身高年龄号码这些可以查到的官方数据，还有籍贯，特点，性格，特长，优势弱势等能力分析，以及参加过重要赛事。
　　不但欧楚良的数据满满，其它球员的数据也都跃然纸上。
　　“我的天，我都不知道我是A型血，这人怎么知道？！”李金禹看着血型一栏，夸张地叫道。
　　“欧哥，这玩意哪弄的?”
　　“这是前两天一个球迷送给我的，他这些资料他花了三个月收集整理。”在说到是一个球迷时，欧楚良有些小得意。
　　“还有这样的球迷？”
　　“他一定是铁杆的国足粉吧！”
　　在众人的叽叽喳喳声中，欧楚良不禁回忆起两天前，我孙子陈塘找到他时的场景。
　　当时欧楚良在酒店一楼的卫生间上厕所，窗户外的我孙子陈塘从窗户中一眼看到了欧楚良，立刻举着他的手套冲了过来。
　　欧楚良认出了自己的签名手套后，才明白这是自己的球迷不是变态。然后我孙子陈塘便从背包里掏出了这个文件夹，小心翼翼地隔着窗户把它交到了欧楚良手上。
　　“欧桑，这里的数据都是我自己写的，希望对你有用处。”
　　对这个日本球迷欧楚良还是有些印象的，翻开资料本后也惊讶万分。他惊讶的不是对方的细心，而是我孙子陈塘为了欧楚良能够看得懂，全部都是用中文来书写。
　　“欧桑，我的大学是在中国念的。”见欧楚良这么惊讶他的汉语水平，我孙子陈塘解释道。
　　“噢？那学的什么专业？”
　　“我学的经济专业，目前在文学院学习汉语。”
　　“搜嘎！阿里嘎多！”欧楚良点了点头。“等回国后，我请你吃饭。”
　　这一次，他不但得到了日本球迷的友谊，还记住了他的名字。
　　就在队友们为这样一个狂热的球迷竟然是日本人惊讶时，迎面走来了一支人马。欧楚良抬眼一看，领头的还是一个老熟人。
　　“欧桑，我们又见面了！”
　　“中田，别来无恙啊。”欧楚良微笑道。
　　看到欧楚良春风般的笑容，中田英寿再也忍不住，上前一步，一脸威胁地说道：“欧桑，我最讨厌的就是你这样笑！如果让我们遇到中国队，我会让你知道哭泣的时候有多难受的。”
　　没有理会中田英寿快要贴过来的额头，欧楚良依旧笑着回答道：“那好啊，咱们淘汰中见！”
　　“哼！”中田英寿嘴巴一歪，带着他的队友走开了。
　　“欧哥，这人谁呀？这么臭屁？”
　　“日本队的中田英寿，咱们在巴西还和他踢过比赛呢！”
　　“巴西？”李金禹撇了撇嘴，“在巴西踢过的日本人太多了，我哪里记得过来。”
　　“别小看这届日本队。”欧楚良指着李鉄手中的秘籍道，“这个中田英寿，还有这个中村俊辅，柳泽敦都是强劲的对手。要是在淘汰赛中相遇了，咱们也得小心一些，别阴沟里翻了船！”
　　李鉄虽然点头，不过还是随手一翻。对于手下败将，他实在提不起多少兴趣。
　　就在这时，眼前突然刮过一阵疾风，两道黑影迅速从几人眼前掠过。眨眼间，背影就消失在街头。
　　“诶？”
　　“刚刚那个人好像是小议吧？”
　　“是议哥！”李伟峰点头道。
　　“他干什么去？还有，他旁边的人是谁？”
　　几人你看看我我看看你，连忙抬起腿追了上去。
　　没跑两步，一只黑白相间的皮球突然从街道一旁踢了过来。欧楚良眼疾手快，一把拉住李金禹的脖领。
　　李金禹瞬间吐出舌头，看样子被勒得够呛。下一秒，一只足球擦着他的鼻尖飞过，差点让他毁了容。
　　“借过借过！”在一阵催促的英语声中，一个身材高大的黑又硬冲进了人群。
　　飞来的皮球刚好撞到他的胸口，稳稳当当地停在了他脚下。带球躲开健力宝成员后，左脚一兜，把球朝马路踢去。
　　众人顺着球望去，马路另外一边也有一个黑色的大高个。面对来球脚弓一扭，整好把球停在脚前。整套动作行云流水，一点都没影响跑动。
　　“外国人原来也不爱守规矩啊！大马路上踢球，他就不怕出车祸？”
　　张晓瑞见到来人比自己还黑，禁不住吐槽道。
　　话音刚落，一辆大货车按着喇叭驶过。在车头把街道对面的那个人挡住的一刹那，众人分明看到了他摆起了右腿。
　　卧槽？他疯了么？他要干什么？
　　下一秒，一只从车底钻出的皮球给出了答案。
　　贴着低空掠过的皮球既没有沾地，又没有被货车地盘所挡，更没有碰到疾驰而过的车轮。而是刚好从货车车底飞过，来到马路这边他的队友脚下。
　　看到这记精彩的盲传，众人都惊呆了。张晓瑞一张黑脸由黑转红，又由红转紫，变化莫测。
　　“他、他们是谁？”看着两个近乎一米九的球员脚下技术竟如此细腻，张晓瑞结结巴巴地问道。
　　“法国队。”欧楚良轻声回答，“街道对面的那个叫蒂埃里.亨利，这边这个叫大卫.特雷泽盖，是这届法国队当家双子星。”
　　李鉄迅速把秘籍翻到法国队的那一页，这两人名字后果然被标注了重点号。
　　“明年可是法国世界杯，说不定这些人中还有人能代表法国参赛呢！”
　　“欧哥说的没错。”李鉄点了点头，指着法国队资料中一个名字说道，“不光是亨利和特雷泽盖，这个叫尼古拉.阿内尔卡的也是一个劲敌！”
　　众人沉默下来，亨利和特雷泽盖刚刚的脚法秀实在是太令人震惊，在这些年轻球员心中都留下一层阴影。
　　本来以为欧哥帮助中国队夺得亚洲杯冠军，自己的实力就算不如欧楚良也差不了太多。但今天才发现人外有人，天外有天，原来自己和欧洲强队之间的差距那么大。
　　就在这时，商议嘟着小嘴迎面，胸口不断起伏着。
　　“小议，你干什么去了？怎么一溜烟就跑没影了？”欧楚良关心道。
　　“哼！还不是那个混蛋！”商议气鼓鼓道。“刚才我挑好东西都结完账了，一个年龄和我差不多大的家伙非要走在我前面出门。结果我一抬脚，就和他挤在门框上了。”
　　接下来的事情就很好理解了，两人一用力一起挤了出来。在互相看对方不顺眼的情况下，越走越快，非要走在对方身前。走着走着，年轻人的好胜心让两人一同拔腿飞奔起来。
　　“那小议，你跑赢那家伙没有？”李金禹问到了关键。
　　“哼！哼哼！他能跑得过我？能跑得过我...”商议咬着牙，回想起刚刚两人在跑过一个路口时，对方趁着绿灯最后一秒冲了过去，而自己却留在马路这头，声音越来越小。
　　众人见商议这副模样，也都明白了个大概。虽然大家都没有吱声，却都在背后暗暗心惊。
　　商议的速度已经够快了，这两年吃好喝好锻炼好，百米速度最快跑到了11秒，妥妥的绿荫快马。
　　现如今碰到一个比商议还快的年轻人，队员们不由得在心中祈祷，希望他不是这次世青赛的球员。
　　米尔斯酒店，杰米.卡拉格坐在餐桌旁，对着刚刚进门、领口被汗水湿透的队友喊道：“嘿，迈克尔，这边！”
　　“噢，你干什么去了？”怎么流了这么多汗？
　　被叫做迈克尔的家伙把椅子一拉，随意在卡拉格身旁坐了下来。
　　“刚刚碰到一个亚洲人，我和他比了比速度。”
　　“噢？还有谁这么不长眼，敢和迈克尔你比速度？”卡拉格哈哈大笑道，“那最后是你赢了吗？”
　　“过马路时，他被留在马路这边了。”迈克尔耸了耸肩，“不过如果他不躲那个胖女人的话，估计他也会和我一起跑过去。”
　　“好吧，那还是你赢了是吧！”卡拉格举起酒杯，“不管怎么，为胜利干一杯！”
　　“干杯！”迈克尔举起了他手中的酒杯，一仰而尽。
　　在他的胸章前，刻着一排英文字母，翻译过来便是：迈克尔.欧文。

第二百零六章 小组晋级
　　“哔！”
　　“看看威风的他，双腿好似摩打！”
　　“扭波踢波顶瓜瓜，有嘴巴的都赞他！”
　　“身手最啿夸（身手最啿夸）！”
　　“小子志可嘉(小伙子志可嘉)！”
　　“阵法脚法日练夜练真功夫冇花假！”
　　“踢得好夸啦啦活力拼劲加两把。”
　　“射波招式创新，一丝不会差！”
　　“攻呀攻快抢攻！”
　　“射呀射射它吧！”
　　“扭的好，踢的鬼马。”
　　“可称霸只有他！”
　　在嘹喨的歌声中，六个场地的世青赛相继打响。
　　这是中青队第三次参加世青赛，也是观众信心最足，最振奋人心的一届。
　　回想起83和85两届世青赛，人们第一时间便会想起李华筠和高红波，而提起这届世青赛，欧楚良、李鉄、李金禹、张晓瑞等人，球迷们却如数家珍。
　　“突过去了，又是张晓瑞，不愧为中国的马拉多纳，嘿嘿。”张鹭对张晓瑞的感官非常好，张晓瑞的盘带细腻且不独，是传是射不到最后一刻根本看不出来。
　　前场有张晓瑞控球，中国队的整体进攻节奏便会随着他的变化而变化。时而疾如闪电，时而绵入浪潮。
　　“张晓瑞身上已经有一丝古典前腰的影子了！”
　　镜头早就跟随张晓瑞传出去的球移动开，而此时张鹭还在夸赞着他的本家。
　　一个简简单单地短程过顶，在所有美国队的防守队员还未反应过来时，孙志和李金禹早已前插到位。
　　两人像是两把尖刀一样捅入美国队腹地，一把在明，一把在暗。
　　孙志得球后左脚一顺，竟再次朝底线冲去。
　　美国队门将连忙贴在近门柱守住近角，望着离他越来越近的孙志。
　　在后卫的包夹下，孙志的传球和射门路线越来越窄。眼看就要冲到对方守门员面前，皮球要么出界，要么被对方抢断没收。
　　最后关头孙志右脚在空中抡出一道弧线，似乎想利用最后的空隙传中。
　　美国队后卫二话不说，倒地飞铲，整个身子都拦在了孙志面前。
　　然而下一秒，飞出去的只有他一个人的身影。
　　在众目睽睽之下，如此狭窄的空间里，孙志竟然右脚一点，把皮球停在了原地。
　　面前就是刚刚滑过美国后卫，再往后就是大眼瞪小眼的美国队门将。
　　看着对方惊诧的眼神，孙志嘴角微微一翘：“我是想传中，不过不是刚才，而是现在。”
　　说着，孙志脚尖一挑，把脚下的皮球高高挑起。
　　美国队门将这才反应过来，急忙转过头回追。
　　“砰！”
　　后点传来一声脆响，头顶西瓜皮的李金禹在头带的束缚下，用额头将皮球顶入了球网。
　　“嘿嘿，球进了！”转播镜头前的张指导嘴巴几乎都咧成了半圆。反正也只是转播，球迷们是听声音不看他的脸。在张指导的“强烈要求”下，央视的这些足球主持人渐渐都开始拒绝转播前化妆。
　　全场9000多球迷，有三分之一是从国内而来。再加上当地的华人和中国队球迷，几乎有一半人是来给中国队加油。
　　在球迷的呐喊声中，李金禹穿过塑胶跑道，来到看台下方。对着球迷们脑袋一甩，留下一张精彩的西瓜照。
　　《世青赛开门红，健力宝显神威》
　　《孙大圣门前戏法，李天王头槌建功》
　　《甜王西瓜，不甜不要钱》
　　（好像混入了什么其它的东西...）
　　国青1比0小胜美国的消息迅速传回国内，令不少关注世青赛的球迷们为之一振。
　　“有这一场胜利在手，晋级是十有八九咯！”
　　“是啊！干他丫的大老美！如果我们晋不了级，你们也别想晋级！”
　　“健力宝就是国家队未来的希望啊！看看人家这球踢的，就是细腻，就是有条理，比国家队那帮只知道传中的家伙强多了！”
　　在球迷们的赞赏声中，健力宝中青队很快迎来了小组赛第二场比赛。
　　非洲的黑色之星加纳向来盛产优秀的运动员，作为92年巴塞罗那奥运会的季军，加纳的实力也不容小觑。
　　开场不久，加纳就利用一次快速反击的机会，由阿皮亚洞穿了欧楚良把守的大门。
　　对方的前锋已经带球突进了禁区，欧楚良无奈只能出击封堵。对方并没有选择直面对抗，而是将皮球朝一旁轻轻一拨，跟上的阿皮亚眼前就只剩下了空门。
　　一球落后后，中青队开始寻求反击。
　　出于对世界大赛的饥渴和迫于在世青赛这样的比赛中证明自己，队员们开始某足了劲儿和加纳队打起了对攻。
　　球员们的精神状态都很不错，跑动也十分积极。再加上5中场的阵型很容易控制住中场局势，球员们在落后后一直有信心将比分扳平，甚至反超。
　　但是为扳平有些失去理智的队员却忘记了加纳是一个个人能力较强、组织性很差的球队。
　　当商议和孙志两人频频利用自己的速度强突时，立刻掉进了对方的“陷阱”。
　　孙志和商议的速度是快，但终究属于个人的蛮打单干。
　　尤其是两人的速度经常使中前场脱节，所以直到终场休息，都没有攻破加纳队把守的大门。
　　中场休息时，朱光护及时做出调整，为队员们疏通心里上的障碍，确定了稳扎稳打，循序渐进，逐层渗入，致命一击的打法。
　　下半场，平静下来的中青队几乎控制了百分之八十以上的场面。
　　利用自身脚下的技术和默契的传接球跑位，队员们开始慢慢蚕食加纳的“领土”。当对方的防线慢慢退到了极致后，张晓瑞又会把皮球回传给中场，重新组织起进攻。
　　密集站位总是不好突破的，但是加纳的防线像是一块面团一样，在中青队的控制下不断挤压、拉扯。再柔韧的面粉，总会有出现空挡的时刻。
　　第74分钟，在察觉到身后有人的情况下，迎球而上的张晓瑞故意脚下一漏，然后立刻朝左饶了半圈，加速朝前场跑去。
　　加纳后卫显然也没想到张晓瑞会故意来这一招，当他发现皮球时，黑白色的精灵已经从他的双腿间溜走。
　　随着球迷们的渐起的欢呼，早就转过身的张晓瑞立刻追上皮球，从正中央带球朝对方禁区冲去。
　　此时，加纳的防守队员显然也没意料到张晓瑞会如此轻松突破防线，并且毫无障碍地加速冲刺，一时间竟乱了阵脚。
　　在没有组织的情况下，左右两边同时跑来两名后卫对张晓瑞形成了包夹。
　　面对两人的夹击，张晓瑞上半身左右一晃，竟有一丝罗纳尔多钟摆的影子。
　　趁对方右侧后卫转身的空挡，张晓瑞右脚一顺，从对方右侧将球趟了过去。并且在和对方身位持平的时候，用一个微不可查的撞击先发制人。
　　这种跑动带来的顺势撞击裁判根本不会理会，然而就因为张晓瑞这一撞，对方两名后卫立刻贴在一起，只能眼睁睁地看着张晓瑞绝尘而去。
　　连续的过人让所有镜头都集中在张晓瑞身上，在这一刻，球迷们在这个中国黑小伙的身上似乎看到了马拉多纳的身影。
　　强壮，敏捷，且不可阻挡。
　　无论是脚下的盘带技术还是对时机的把握，以及对人心的判断和球场规则的利用，张晓瑞这一连串的过人立刻在世人面前展现出世界级的水准。
　　可惜本场比赛只有7000多球迷围观，上座率甚至还不如上一场比赛。
　　但这一刻，人球合一的张晓瑞丝毫没有受到影响。
　　他虽然带球加速，也将三名防守队员甩在身后。在镜头中的他带球速度却依然不缓不慢，但谁都清楚，别看这个黑小伙在闲庭信步，但他的每一步都暗藏杀机。
　　终于，张晓瑞带球杀入了加纳队的禁区，其他的后卫也及时补位到他身前。
　　而这一刻，加纳的队员已经对张晓瑞形成了合围。
　　在前有狼，后有虎的情况下，张晓瑞果断将皮球踩停在脚下，同时用后卫顶住的身后来人。
　　停在原地的张晓瑞让对方后卫一愣，下意识地伸腿向前，进行抢断。
　　利用这个节奏的变化，张晓瑞猛一加速。把球从一名队员双腿间踢过后，从其身侧另外一边冲了出去。
　　“嘿嘿，又过去了！”
　　在张鹭的惊讶声中，人球分过的张晓瑞刚想追上皮球，身侧却突然冲出另外一道红色人影。先他一步追上皮球后轻轻一推，将皮球打入死角。
　　反应过来的张晓瑞一愣，随即掉头跟上商议的步伐，朝场边的球迷跑去。
　　“小议，进的不错！”
　　“咱们的拳王出息啦！在世青赛都能进球了！”
　　“哈哈哈，妞子踢的不错，踢的不错！”
　　“老子世预赛都能进球，世青赛进个球咋啦，咋啦？”商议朝冲过来的摸他头的队友挥了几拳，把他们打散后，身前只剩下张晓瑞一人。
　　“嘎子，这球算你助攻！”商议得意道。
　　“助个P攻！你要是不抢，老子自己也能射进！”张晓瑞嘴上虽骂骂咧咧，但还是走上前和商议抱了抱。
　　第二天，世青赛的消息再次登上了各大报纸的头条。
　　《惊爆！世青赛上场惊现马拉多纳世纪助攻》
　　《千里走单骑，张晓瑞精彩一条龙》
　　《万花丛中过，片叶不沾身，健力宝小将戏耍加纳整条防线》
　　1比1的平局虽然让一些挑剔的球迷有些“不满”，但张晓瑞连过四人的“世纪”助攻，却有了那么点致敬马拉多纳的意思。
　　这场比赛的录像传开后，不少欧美的球探开始关注起中国队的赛场。只要张晓瑞有马拉多纳一半的水平，这些球探也可以赚得钵满盆满。
　　毕竟不是所有人的外号后缀上，都可以加“马拉多纳”四个字的。
　　6月22日，由于和世预赛小组赛最后比赛时间重合，央视特意在五套直播世预赛，在一套直播世青赛。
　　实际上对于两支队伍来说，都几乎已经确保了小组赛出线。但出于对年轻人的关注与提拔，央视还是选择了用收视率更高的一套转播世青赛。
　　所有球迷都乐乐呵呵地坐在电视机前，大拇指在遥控器的“1”和“5”上来回切换。
　　对一些球迷来说，他们这辈子还是第一次这么轻松看国字号的比赛。
　　“就算两边都输了又怎样嘛！反正都出线了！”
　　“出线了你还看什么？”
　　“老子乐意看不行呀？你要不看就去拍两盘黄瓜！哈哈哈哈！”
　　“哼，死鬼！”
　　对中青队来说，本场比赛的结果会决定小组赛的最终排名，以及晋级后的对手强弱。
　　然而这时的教练组还不像后世一样专业，朱光护等人和其他国产教练一样，对这些根本没什么计划安排，完全是踢到哪算哪的想法。
　　尤其是这届世青赛扩军，对健力宝来说，多踢一场就赚一场。足协除了要求小组出线以外，实际上也并没有其他的要求。
　　最后一场小组赛，一胜一负的爱尔兰和一胜一平的中青踢的都比较放松。
　　加纳和美国队的比赛已经结束，加纳目前是2胜1平积7分小组第一，美国队3场皆负垫底出局。
　　对爱尔兰和中青队来说，二者无论谁第二，都有极大的机会出线。当然中青队的出线几率还是大于爱尔兰的，哪怕本场比赛告负，4分的竞争力也足以和其他小组的第三名对抗了。
　　一开场，两队队员踢的就比较放松。朱光护也考虑到对球员的保护，张晓瑞等人虽然首发，但早就计划他们踢个半场左右就会被换下场。
　　开场后两队打的很放松，毕竟谁都不着急进攻。
　　第12分钟，李鉄带球突入爱尔兰禁区内被对方后卫放倒，为中青队争取了一个点球。
　　遗憾的是，孙志的点球被爱尔兰门将判断出方向扑出，补射的李金禹又被对方后卫死死卡在身后，最终遗憾错失好局。
　　仅过了5分钟，李伟峰在禁区内拉扯对方边锋致其倒地，也同样送给对手一粒点球。
　　“欧哥，对不起，我实在是拉不出他。”
　　“没事没事。”欧楚良把李伟峰从地上拽起来后，拍了拍他身上的尘土，“下次果断一点，在他突进来前就干倒他！”
　　“我知道了。”李伟峰低下了他的大头，看样子还有些不甘。
　　“放心，他们门将能扑点球，你欧哥也能扑！看欧哥的吧！”欧楚良安慰道。
　　“好！”
　　但是点球这种东西，终究不是门将说了算。
　　当爱尔兰边锋把自导自演的点球踢向欧楚良扑出的另外一侧时，全场中国球迷都发出一声叹息。
　　是一球落后的中青队并没有放弃，虽然上半场带着0比1的比分回到更衣室，但有了和加纳踢落后球的经验，队员们心里也没什么负担与压力。
　　下半场易边再战，朱光护还是按照赛前的计划，将张晓瑞提前换下场。
　　小组第二和第三出线，对朱光护来说其实没什么区别。
　　至于小组第一朱光护其实也想过，但看现在的形式，至少要再打入三球，才能保证在净胜球上赢过加纳。所以思前想后，朱光护还是决定以保护队员为主。
　　张晓瑞下场后，中青队并没有失去进攻支柱。
　　相反，当李金禹后撤和李铁前插后，二李在中青队中前场发挥出的控制力不亚于张晓瑞在的时候。
　　看台上新来的不少球探眼前一亮，“马拉多纳”的表演没有看成，但这二人也都各有特色，培养的好的话，也能卖个好价钱。
　　在二李的极致配合下，爱尔兰收缩的防线终于出现了问题。
　　李鉄的强横撕扯让爱尔兰的后卫疲于应付，本来这些欧洲人还想借着身体逞逞能，但在李鉄撸铁练出来的“魔鬼筋肉人”的身材下，却频频碰壁。
　　李鉄利用身体在对方前场左冲右撞，隐藏在队友身侧的李金禹瞅准时机，突然发力。
　　利用李鉄吸引了三名后卫防守的空挡，李金禹突然从对方身后插上。李鉄倚着对方的身体，用左脚朝前一推，在李金禹越位前的一瞬间，准确地把皮球推到李金禹脚下。
　　李金禹追上球后轻轻一扣，躲开出击的爱尔兰门将，推射空门入网。
　　本届杯赛已经打入两球的李金禹再次顶着自己的西瓜皮跑到场边，朝球迷们挥手致敬。
　　3场2比赛打入两球，如果健力宝走的够远，李金禹还没准有可能冲击一下世青赛金靴。
　　“这个西瓜皮不错。”
　　“嗯嗯，门前嗅觉非常灵敏，像菲利普一样！”
　　“那个包菜看样子也有点能耐。”
　　“是的，而且他比埃德加还要高，这是他的优点。就不知道他有没有埃德加能跑了！如果他的体力也可以的话，我想即使是米兰的B2B，他也有一席之地。”
　　李金禹和李铁自然不知道两名球探把他俩和9爷因扎吉以及野猪戴维斯相比较，甚至其它的健力宝成员都在球探的眼中，和一些欧洲知名的球星有一些相似。
　　但最终这场平局并没有给健力宝的队员带来一份欧洲俱乐部的试训介绍信，因为他们还要考察一段时间。反而是打入点球的爱尔兰边锋，被球探们划上了重点符号。
　　双方1比1握手言和后，欧楚良也和这名爱尔兰边锋交换球衣，互相对对方的实力表达了认可。
　　全场比赛，这名边锋至少带球独自杀入健力宝禁区10次，除了李伟峰将他拉倒制造了一次点球外，至少有7次折戟在出击的欧楚良面前。
　　无论是传是射，欧楚良总会让对方的进攻无功而返。
　　“你是一位非常优秀的守门员，我敢说，将来你的名字一定会响彻全世界的。”
　　“你也一样。”欧楚良拍了拍对方的小坎肩背心，把印有“达恩米.达夫”字样的球衣披在肩上，带着小组第二的喜悦，朝场边走去。

第二百零七章 商三秒
　　1胜2平，健力宝中青队以小组第二的身份毫无疑问地晋级。
　　当所有小组赛都结束后，16强淘汰赛的对手也呼之欲出。
　　乌拉圭。
　　迄今为止，乌拉圭和巴西队是国际足联认可的唯二两支可以在球衣上绣上四颗星的球队。
　　但不同于四次获得世界杯冠军的巴西，乌拉圭的四星有两次来自于世界杯，有两次来自于奥运会。
　　在世界杯创办之前，1924年和1928年的两次奥运会足球比赛并不是又奥委会组织，而是由国际足联组织的独立于奥运会的两届足球杯赛。而这，也相当于世界杯的前身。
　　经过国际足联和国际奥委会的协商，认可了乌拉圭在世界杯前的奥运会冠军，同意了乌拉圭绣4颗星的做法。这，也是国际足联为了感谢乌拉圭为足球事业发展所做的贡献特别允许的殊荣。于是乌拉圭将四星绣在了国家队的球衣上，把四颗星星设计在了国家队队徽里面。
　　然而就是这样一支乌拉圭，在1950年2比1胜了巴西后，那座冠军也带走了乌拉圭人最后的辉煌。
　　此后乌拉圭队8次参加世界杯，最好成绩是1954年和1970年的第四名。
　　当时间进入90年代，乌拉圭足球彻底陷入低谷，甚至连世界杯的正赛都没有打入。就像上届1994年的世界杯，球迷们根本没有在小组赛中看到乌拉圭人的身影。
　　这次法国世界杯改革，正赛首次扩军到32支球队。这不仅给了中国、日本这样的亚洲国家的机会，也是乌拉圭人重返最高联赛的最好时机。
　　而一支国家队是否强劲，从他们的青年军的表现就能看出来。
　　在比赛开始之前，朱光护就明确表示，自己已经有一套完整的攻守方案。
　　“...在进攻上，我会充分利用每一名进攻球员的能力，发挥其所长，在他们擅长的领域内对对手进行压制...”
　　“...在防守上，我们会加强整体防守，不会出现单兵作战，疲于奔命的情况。利用队员的穿插和跑动，弥补阵型因为移动产生的漏懂，从而达到完美防守的效果。”
　　朱光护信心满满的由来无非是健力宝在巴西留学已久，对于一些南美球队已十分熟悉。
　　像是乌拉圭民族B队这样的乌拉圭俱乐部，健力宝在留学期间没少和对方打交道，并且赢多输少。虽然交手的队伍都不成气候，但最起码在对球员信心的树立上，已经达到了极致。
　　对健力宝成员来说，对方国家队来了或许会犯怵，但是仅仅是青年军，他们还不放在心上。
　　从战略上藐视对手，最起码这一点朱光护做得很好。
　　而且近日以来，有不少金发碧眼的外国佬频频出入中青队居住的酒店，拉个人就打听关于张晓瑞的情况。
　　傻子都看得出，张晓瑞已经被洋人盯上了。这次世青赛之后，说不定就要被“洋贩子”“拐”到欧美去了。
　　这样一来，能否在对阵乌拉圭的比赛中张扬自己的个性，突出自己的表现，也在球员的私心里生根发芽。
　　于公于私，乌拉圭都必须拿下！
　　......
　　6月25日，莎阿南体育场，中青队和乌拉圭的比赛正式打响。
　　由于乌拉圭和马来西亚距离太远，所以这次看台上清一色坐满了中国队的球迷。虽然看台依旧是空旷无比，但唯一聚拢的红色，让球员们有一种主场迎战的感觉。
　　主场作战，自然不能认怂。
　　开场后，健力宝果然如同朱光护赛前描述一样，对乌拉圭人形成合围。
　　“这个世界是怎么了？曾经的四星乌拉圭竟然被亚洲一只二流球队压着打？”
　　看着有进10分钟没有碰到皮球的乌拉圭队，一些欧美的球探不禁睁大了双眼，把目光再次聚焦在张晓瑞身上。
　　这是一支完全不同于国家队的青年军，皮球大部分时间都集中在张晓瑞脚下，而他也不是非常粘球，通过跑动和接应，把球牢牢地控制在己方手里。
　　而当紧张的乌拉圭人开始对张晓瑞展开合围时，李金禹、商议、孙志等人又开始从其它路插上，在乌拉圭禁区内钉下3颗钉子。
　　看得出，乌拉圭对张晓瑞极为忌惮，对他的防守下了狠功夫。
　　但健力宝并不是除了张晓瑞就没办法组织进攻，相反，在禁区中和越位线上神出鬼没的李金禹后退后，也可以担当起控球前卫的职责。
　　这样一来，一主一副两个古典前腰在乌拉圭弧顶前来回控球，双方的心理压力差在逐渐扩大。
　　“不过我们也不能大意，乌拉圭队员的脚下技术不错，任何一次反击都有可能对我们造成致命威胁。”虽然镜头一直定在乌拉圭半场，但张鹭还是在麦克风中提醒了球迷。
　　“健力宝，加油！”
　　“健力宝，干他丫的！”
　　张鹭虽然专业，但球迷们可不买账。
　　我们场上占优，就必须要赢！
　　踢了这么久了，也该进球了吧？！
　　青年军历史上，这是中青队第二次在世青赛的小组赛中脱颖而出，球迷们急切盼望着健力宝能更上一层楼。无论是足协还是球迷，健力宝俨然成为了国足的救世主。
　　乌拉圭人守的严丝合缝，张晓瑞和李金禹也没找到什么太好的攻击方法。队上有没有高中锋，在建队前就已经确定了打地面渗透。
　　随着张晓瑞不断地倒脚传球，健力宝试着开始延续对加纳比赛下半场的战术。想要通过反复拉扯对方防线，寻求空挡。
　　第15分钟，张晓瑞背对对方球门连续和中场的李鉄做了两次撞墙配合。看似无奈的回传，让乌拉圭人紧绷的精神一松。
　　而张晓瑞也趁此机会，突然摆脱转身，沿着左路朝前推进。
　　待乌拉圭的防守中心集中到自己身上时，突然一记大脚转移，将皮球踢向右路。
　　商议胸口停球后不再犹豫，带球杀向乌拉圭禁区。
　　“好快的速度！”
　　传的快，接的快，带的快。
　　商议的双腿像是安装了电动小马达，一个眨眼，就闯入了对方禁区。
　　“大禹！”
　　带球的商议眼睛一尖，看到了埋伏在人群中的李金禹。当即不再犹豫，把脚下皮球横扫中路。
　　“嘭！”
　　乌拉圭门将及时倒地，把李金禹的铲射挡出底线。
　　从地上爬起来的李金禹虽然没有建功，但还是赢得了球迷们的喝彩。
　　年轻的乌拉圭门将站起身后面带犹疑，刚刚若不是他及时封堵，此刻健力宝早已领先一球。
　　“不是说健力宝就那个11号的黑炭需要防守么？怎么其他人威胁也这么大？”
　　看着门前相互鼓励的健力宝队员，所有乌拉圭的队员都面露凝重。
　　“嘎子，大禹，我有个想法...”商议扫了眼刚刚跟在自己屁股后吃灰的乌拉圭后卫，轻声说道：“那家伙速度太慢了，我们是不是可以...”
　　张晓瑞和李金禹对视一眼，同时点了点头。
　　第24分钟，健力宝在又从右路发动起进攻。
　　这一次，商议毫无征兆地右边路施展一次极其蛮横的过人。谁都没有想到，在和对手还有两米的距离时，商议竟突然朝其身后的空挡猛推一脚，并从对方另外的方向包抄上前。
　　在拉近的镜头中，商议两条小腿倒腾得飞快。虽然乌拉圭边卫尽可能地想倚住他，把他挤向外侧，但和商议之间始终有一条难以逾越的空隙。渐渐地，商议以肉眼可见的速度和对方拉开距离，然后越跑越远。
　　“我的天，他的两条腿是安了轮子了吗？”
　　“上帝啊，我看到了什么？”
　　“你确定他是在跑，不是在飞？”
　　在所有观看这场比赛球迷们的惊叹声中，商议准确地把球传给了三秒钟后的自己。
　　当他再一次地控制住皮球时，全场的呼声已经达到了沸点。
　　谁能想得到，只坐了五千人的球迷看台，竟喊出了八万人的大场面。
　　没办法，这个场面实在是太劲爆，太令人热血沸腾了！
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　此时的商议犹如一匹奔跑在绿茵场上的小马驹，带着球自由自在地跑进了乌拉圭人的禁区。
　　“防住他！”
　　“快！干掉他！”
　　在无数口令声中，商议独自带球杀入了乌拉圭人的禁区。当其他补防的后卫终于可以伸出手拉住他时，已经不敢再多用一分的力量。
　　他身体看上去实在是太脆弱了，仿佛自己只要一用力，他就会立刻跌倒在自己脚下。到时候，可就真说不清了！
　　一直以来，商议练习的最多的就是下底传中，但这并不代表他不会射门。在稍微用身体卡住乌拉圭后卫的同时，商议开始放缓速度，调整好姿势。
　　一步、两步、三步...
　　当商议打算第四脚触球时，乌拉圭门将已然扑到他身前。
　　“这小子带的太深了！”
　　“他已经没有了射门空间！”
　　“传球都传不出去了吧？！”
　　场边的乌拉圭教练嘴角上翘，如果是他们前锋，此时早已起脚射门，完成致命一击。
　　但商议看上去明显就是个“雏儿”，似乎对自己的单刀没有信心，总是想近一步再射。
　　但他显然忘了，自己的队员肯定不会给他调整的机会。
　　在这千钧一发之际，商议突然高高跳起，躲开了乌拉圭门将的倒地横扫。
　　“球呢？”
　　“我的球呢？”
　　乌拉圭门将双手扑了个寂寞，他脑子有些懵。原本近在咫尺的皮球，这会儿怎么就突然消失不见。
　　“啪！”商议的脚尖还是刮到了乌拉圭门将，小小的身板在空中瞬间失去平衡，跌倒在乌拉圭门将身后的草皮上。
　　然而场边的摄像头已经不再聚焦在球员身上，屏幕中，一只黑白色的精灵正高高跃起，飞向空门。
　　嘣...
　　皮球砸过门线，轻轻弹了禁区。
　　“嘿嘿，球进了。”张鹭嘴角一咧，用略带猥琐的微笑朝全国球迷宣布，中国队进球了！
　　“商议，商议，商议！！！”
　　看台上的中国球迷再也按捺不住，不但站起身拼命地挥舞着手中的红旗，口中也大喊着商议的名字。
　　更有好几个身材暴露的年轻女球迷把双手捧成喇叭状放在嘴旁，用自己天生的女高音喊了两声商议的名字后，闭着眼，低着头，张大了嘴，把所有能量化成一个长音“啊”，像声波炮一样穿过塑胶跑道，对着球场中的商议持续输出。
　　“是13号商议。”张鹭解释道，“这球踢的真是聪明啊！看慢镜头，他在最后时刻脚尖一挑，把球挑过了对方门将的头顶。这记挑射实在是精彩，嘿嘿。”
　　商议的进球让全体乌拉圭人目瞪口呆，你说你们的战术打法技巧都和我们南美差不多也就算了，怎么球队还有一个跑的如此快的家伙？
　　还让不让人玩了？
　　他的屁股是着火了吗？还是加载了喷气式辅助？
　　怎么跑的那么快？！
　　足球场上，技术的差距可以用身体来弥补。但速度的差距，却总是令人绝望。
　　当商议在世人面前展露出这一手后，朱光护当即下令，狠打乌拉圭这一侧边路。
　　招不在新，管用就行。
　　于是，健力宝每一次进攻，球迷们都能看到在右路一个年轻瘦弱的球员，频频化成一团虚影，一次次冲刺到乌拉圭防线背后。
　　原本乌拉圭人还能组织起几次像样的反击与进攻，但自己左路彻底失守后，哪怕是进攻，这一侧的防守队员也不敢站位太前，生怕被商议生吃。
　　这样一来，阵型不整齐，便很难打出像样的进攻。除了几脚不痛不痒的远射，乌拉圭人几乎没对欧楚良造成什么威胁。
　　下半场，乌拉圭教练连续换了两个人，想要加强自己左路的防守。
　　可商议的速度显然不是盖的，当他加速起来后谁都摸不着他的屁股。再加上张晓瑞和李金禹的刻意的拉扯，总可以为队友在右路创造出一片真空。
　　第84分钟，商议第4次用极限速度外道超车，抢在对方后卫身前触碰到皮球。
　　当商议重新掌控住球权后，对方后卫只能放缓脚步，紧追不舍地跟在他身侧。
　　这对商议根本造不成什么影响，此时商议的身体好比一张薄弱的宣纸，一拉就倒。
　　为此，乌拉圭人已经付出了两次禁区边上任意球的代价。所以这时，乌拉圭后卫根本不敢下死手拉扯。
　　带球冲到小禁区前沿后，面对守在近角的门将，商议突然左脚一抡，作势打门。
　　商议的假射将对方后卫和门将都晃了一下，随即脚尖一挑，把球吊向后点。
　　利用这半拍的节奏变化，一张西瓜皮突然从人群中杀出，准确地出现在球前。轻轻一顶，再次破门得手。
　　李金禹进球后立刻奔向刚刚送出妙传的商议，把他高高地抱了起来。
　　这饼吃的可真舒服，嘴一张，嚼两下就能咽下肚了。
　　商议本有能力自己射门，但他却在最后一刻选择把球传给位置更好、进球率更高的李金禹。这样的无私奉献，让乌拉圭教练彻底放弃了比赛。
　　“这球传的漂亮，传的漂亮！”乌拉圭教练像一只泄了气的皮球一样瘫倒在椅子上，口中喃喃地长叹一声，“输得不冤，输得不冤啊！”
　　当一支球队的队员可以为了集体而抛却个人荣誉时，那这支球队就会化作一直无往不利的利剑，所向披靡！
　　裁判的终场哨响起后，健力宝以2比0的比分击败乌拉圭，成功晋级8强。

第二百零八章 八强对手
　　乌拉圭0比2惨遭淘汰，这样的消息对国内一些刚入行的球迷来说还没有什么，但对国外的媒体和球迷们来说，着实有些接受不了。
　　乌拉圭是什么，国际四星球队；中青队呢？二流中的二流。
　　不少外国球迷听到这个消息后第一时间都觉得媒体是不是搞错了，可当他们睁大眼，擦干净眼镜后，却不得不接受这个事实。
　　南美强队，的确被一支亚洲球队淘汰。
　　提起万里长城，有人会想到中国；提起李小龙，有人会想起中国；提起四大文明古国，有人会想到中国。如今，提起足球，不少球迷第一时间提起的就是中国。
　　美国被誉为足球的荒漠，中国也好不到哪去。
　　两个国土面积超大的大国差不多同时在国内开展职业联赛，相比欧洲少了一百多年。
　　根据国际足联的排名，中国队的一直在几十名开外。这就意味着要么留够空间打印，要么在网站上往下翻好几页，你才能看到一张红色的五星红旗。
　　一直以来，中国队都名不见经传，世界杯中从来没有看到过这支球队的身影。如今以不败的战绩淘汰掉乌拉圭晋级八强，简直闻所未闻。
　　尤其是一些欧洲的球探将消息传回俱乐部后，立刻炸开了锅。
　　“中国马拉多纳？”
　　“中国因扎吉？”
　　“中国戴维斯？”
　　“中国...商三秒？？？这又是什么玩意？”
　　健力宝众将在世青赛的表现不说燃爆全场，但屡屡有惊艳发挥。尤其是在健力宝2比0击败乌拉圭后，立刻化身成一块甜美的奶酪，对一些欧美的球探散发出致命的香气。
　　“泥嚎，请问张肖rey在吗？赏亿在吗？离紧玉？离铁呢？还有你，what's your name?”
　　无数球探开始研究中国这片新兴的足球土壤如何，打探如何才能购买到这里的好苗子，并把他们带到欧美俱乐部发展。
　　金发碧眼的外国佬把健力宝队员捧成了球星，一旁大男孩什么时候受到过如此关注？一时间连屋都不敢出，一个个扒着窗帘，偷看着楼下的记者、球探、球迷和女球迷。
　　尤其是张晓瑞，刚开始他还会舔着脸用自己山东味的英语和那些人交流。但经历了一次差点被人群挤到的窒息后，便再也不敢“抛头露面”。
　　“哼，老子已经是大球星了！还不快去给我倒杯水？”
　　回答他的，是队友们一顿胖揍。
　　“老陈，我是做梦都没想到咱们能晋级八强啊！”罗西坐在路旁的草地上的阴凉处，抬头呆呆地望着健力宝队员的房间。
　　对他们这些职业球迷来说，来到马来西亚就是为了给中国队加油的。他们不旅游，不嫖娼，几乎不促进当地经济。除了必要的衣食住行以外，他们全天候守在中国队身边，随时待命。
　　当然，除了罗西以外几乎没有人会这么狂热。但有罗西这一个永不下岗的哨兵在，中国队有什么动静球迷们立刻便会知道。
　　“是啊，刚开始我以为小组赛能出线就不错了呢！哪怕小组赛三场踢完立刻打道回府的准备我也做了。现在小组赛出线了，16强也晋级了。我的天，要不是我就在现场，我也以为是做梦！”
　　“老陈，有水么？给我来点。”
　　接过老陈的矿泉水后，罗西小心翼翼地抿了几口。看着还剩下四分之三的矿泉水，罗西拧紧了瓶盖：“老陈，咱们的经费还够吗？大家伙够挺几天的？”
　　“呃...挺个三四天就差不多了吧。”老陈犹豫了一下说道，“再往下挺，回去的机票钱就不一定够了。不过也不用担心，有几个球友家里条件不错，让他们打点外汇，咱们先借着，回国再还。”
　　罗西犹豫了一下，想了想后说道：“行，就这么办！中青队踢到哪，我就跟到哪！妈的，哪怕最后我坐船回去呢，我也要陪中青队走到最后！这可是咱们未来的希望啊！往后的比赛越来越难踢，敌人越来越强大！不能让孩子们在遇到困难时，没有球迷守在他们身边。”
　　“老李你说得对。”
　　“对了，咱们下一场比赛的对手出来了吗？是谁？”
　　“是...”老李挠了挠头，有点难言之隐。
　　......
　　说起来，得益于这次世青赛的扩军，亚洲区有四支队伍参加。小组赛过后，实力最强的韩国队却被淘汰出局。
　　其实也不怪韩国人弱，只是他们运气不好罢了。
　　小组赛被分到B组，和巴西、法国以及南非一组。三场比赛下来，只取得1平2负的成绩，垫底出局。
　　最惨的是小组赛第三场对阵巴西时，上半场就被强大的巴西队彻底将防线打穿，带着6球之差进入中场休息。
　　下半场巴西队依旧没有停手，最后两队的比分定格在10比3，韩国队耻辱出局。
　　进入16强后，垫底出线的阿联酋好运不在，他们碰上了三狮军团英格兰。连续被对手灌入三球后，同样惨遭淘汰。
　　但中青队并不是唯一一支晋级八强的亚洲区队伍，老邻居日本队也很争气，以1比0的比分小胜澳大利亚，成功晋级。
　　“从赛程上来看，只要我们两队再进一步，就能在半决赛中相遇了。”商议拿着赛程表，凑到欧楚良身边说道，“哼哼，想和咱们过招，这小日本是活得不耐烦了！”
　　“没错，活得不耐烦了！”李金禹也挥舞着拳头，“到时候我进他个十个八个的，我也在他们身上刷刷数据。”
　　虽然这届世青赛李金禹打进了3球，可是由于巴西人艾达顿在同韩国队的比赛中就打入6个，再加上其它3场比赛中积攒的进球，本届杯赛的进球数已经达到了10个之多。
　　这样的进球数，其它球员对金靴想都不用想了。
　　“我也要进球，我也要刷数据！”商议也连忙举起手。
　　“还有我，我也要进球！”其他人也都跟着起哄。
　　“我...我也要进...进球！”地毯上，刚刚被众人揍个半死的张晓瑞也勉强抬起头，举起手倔强道。
　　“行了行了，你们几个把世青赛看成什么了？”欧楚良一把扯过商议手中的赛程表，“别以为在巴西踢几天球，就是真的南美风了。”
　　“遇到南美的球队咱们是不怵，也幸运地淘汰了乌拉圭。但即使这样，你觉得咱们到阿根廷的实力，到巴西队的实力了吗？看看人家巴西队，小组赛踢韩国踢个10比3，16强踢欧洲红魔比利时，又踢了个10比0。什么是强大，这就是强大！”
　　“别以为凭借个人能力进俩球就了不得了，看看看看，一个个的尾巴都翘到天上去了！”
　　听到欧楚良的训斥，其他人不禁臊红了脸，低下了头。
　　李伟峰见状连忙端来一杯水到欧楚良面前：“欧哥消消气，消消气，先喝口水润润喉咙。”
　　趁欧楚良喝水之际，李伟峰继续说道：“虽然咱们不如巴西队，但欧哥可是在奥运会的赛场上击败过巴西国家队的啊。咱人踢不过巴西，可欧哥怕个啥？大家伙说是不是？”
　　“是！！！”其他人立刻嗷嗷叫着。
　　“噗...咳咳咳...”
　　听李伟峰这么说，欧楚良差点没一口水喷出来，呛得连连咳嗽。
　　“大头，你可别乱说，别乱说啊！”
　　“嘿嘿，怎么能是乱说呢？这不是摆在面前的事实嘛！”
　　“行了行了，你就别捧我了，再捧我也受不了了。”欧楚良摆了摆手，李伟峰这才闭上嘴。否则，欧楚良说不定真的在李伟峰的“蜜糖攻势”下举手投降了。
　　“大家伙都别想那么多花里胡哨的东西了，有那闲心，还是好好考虑接下来的四分之一决赛怎么踢吧。不说别人，就是那俩黑大个前些天你们也见识到了。大头，你觉得你能防住哪个？”
　　听到欧楚良提起下轮比赛的对手，房间里立刻噤了声。众人把目光集中在后卫李伟峰和隋冬亮身上，后者全都低下了头。
　　“别光想着窝里横赢日本，明年就是法国世界杯了。咱们提前和人家青年军交交手，自己有几斤几两，立刻就清楚了！”

第二百零九章 资历
　　“站起来，站起来！”
　　“跑起来，跑起来！”
　　“拉边，TMD拉边，听不懂吗？拉边！”
　　“呼~~~呼~~~呼...”
　　球场上的节奏飞快，容不得李伟峰有半点疑惑。到现在，他仍觉得脑袋有些晕，还没有完全清醒，就下意识地抓住一张手，被对方从地上拽了起来。
　　“队长...”
　　“大头，大头！”张燃用双手拍打着李伟峰的脸，顺便把手上的泥土擦干净。
　　看着李伟峰逐渐聚焦的双眼，张燃关心道：“大头，这是几？”
　　“这是...2！”李伟峰答道。
　　“那就行。”张燃拍了拍李伟峰的肩膀，“快跑两步，跟上。”
　　直到这时，李伟峰才彻底清醒过来。
　　欧楚良和李铁不在的时候，张燃就健力宝的队长，所以叫张燃队长，李伟峰也叫的很顺口。在得到张燃的命令后，李伟峰下意识迈出脚跟了上去。
　　禁区内只剩下他和欧楚良两人，但欧楚良不需要跑出禁区，李伟峰却需要和张燃站在同一条水平线上。
　　在刚刚的挣顶中，李伟峰再次品尝到了完败的滋味。
　　一米九的特雷泽盖就像一座可以移动的高塔，无论是身高，速度还是身体强度，李伟峰都被对方完爆。
　　即便是这样，李伟峰也得咬着牙和对方硬拼。相比防守亨利的张燃来说，他这还算轻松的。
　　不过好在他的挣顶不是一点作用没起，特雷泽盖的头球攻门没有顶上力量，欧楚良双手一斜，把球牢牢抱在怀里。
　　将皮球没收的欧楚良没有犹豫，瞅准了空挡把皮球直接抛给了拉在右侧的隋冬亮，从禁区开始策动快速反击。
　　没办法，法国队开场后打的实在是太凶了。中青队苦苦支撑，除了以这种形式打快速反击以外，几乎没有进攻机会。
　　隋冬亮接球后趁着反击的空挡朝前带了几步，随即便被法国队员截下。对拥有极高比赛素养的法国青年军来说，这个速度的攻防转换只是举手之劳。
　　“MD，怎么防的这么快！”隋冬亮刚把皮球带过中场，就不得不停下来，寻求传球空挡。
　　他不是没尝试过带球过人，然而对方的防守队员根本没有像他想象中那样上前逼抢，而是在跟着他跑几步后，等他速度达到极限后趁机断掉。
　　持球跑动和无球跑动的差距实在是太大，对方的防守显然受过等级极高的训练，否则不会每一次都如此巧妙且轻易将隋冬亮脚下皮球截下。
　　再一次面对对方防守中场，隋冬亮犹豫了，他不敢再突。
　　他不是控球前卫，带那么多球也没有意义。而且丢球次数过多的话，也会对士气产生影响。即使队友不会怪罪他，他自己也会责怪自己。
　　就在隋冬亮犹豫时，一道白色身影突然从身后疾驰而过。
　　“亮子！”
　　商议话音刚落，隋冬亮就沿着边路朝前推了一脚。法国中卫见拦截失败，也没有露出遗憾，而是跟随着己方的防守体系，径直转过身超后场跑去。
　　见对方如此严谨的防守状态，隋冬亮有些迈不动脚步。
　　反正最终都要被对方截断，那我跑上去跑不上去又有什么区别呢？
　　一股懈怠感油然而生，不止是隋冬亮，其它一些球员在面临法国队这样专业的防守体系时，也都生出一股无力感。
　　足球不像篮球，虽然商议一直奔跑在边线外，但只要球不出界，裁判就不会吹哨。
　　边路插上的商议也深知这一点，所以他没有选择内切，而是一直用外脚背把皮球控制在边线上，生怕自己跑了点斜线，就会被对方追上。
　　商议的直线速度一开，能跟得上他步伐的就只有孙志而已。
　　“防住他！”
　　“别让他内切！”
　　球场中法语四起，但只是常规的命令，没有一丝地焦急。
　　这一次，商议几乎将皮球带到了底线前，然后仓促起脚传中。
　　这脚传中的质量并不高，实际上在角球区前的仓促传中也很难踢出更高的质量。
　　孤零零的孙志在法国队禁区内被包围，根本看不到商议的传中球。
　　不用门将拉马斯出马，挡在前点的阿比达尔左腿一抬，直接用脚弓将商议的传中球断下。抬头看了一眼后，把球交给回撤接球的卢辛。
　　“是卢辛。”
　　“没错，彼特.卢辛。我知道他，他是波尔多的主力！”
　　虽然今年才18，但卢辛已经成为法甲中上游球队波尔多的主力。
　　由于是法国队的四分之一决赛，所以看台上不光聚拢了大批量的法国球探，欧洲其他各俱乐部的球探也都汇聚于此。
　　球场上可都是法国的青年才俊啊，哪怕有一个收获，也是大赚特赚。更何况这批法国青年军的质量非常高，比如这个刚刚接到卢辛传球球的年轻黑小伙，就受到了几乎所有球队的关注。
　　这名法国队的9号刚一接球，李鉄和隋冬亮两人便一前一后地夹击过来。虽然是两人配合着包夹，但鬓角早已冷汗直流。通过前20分钟的较量，他们也知道两人防守对对方起不到太大的作用。
　　没办法，面前这个同龄人的气场实在是太强了。虽然留着一头像是好久都没剪的乱发，看似邋遢一团。但当皮球来到他脚下时，便像是涂了胶水一样，怎么抢也抢不到。
　　“蒂埃里.亨利，年纪轻轻就已经是摩纳哥的绝对主力。”看台上，一名球探吧嗒着嘴，“上赛季摩纳哥冠军，他还打进了9个球。”
　　“我知道他，他是去年的法甲最佳年轻球员！”另一名球探点头道，“不知道他加盟意甲会怎么样。”
　　亨利拿球后，他身上几乎汇聚了所有人的目光。无论之前有没有人认识他，但开场后这20分钟里，他的大名已经无数次出现在大屏幕的回放中。
　　“拉住他！”
　　再向前又稍微带了两步后，亨利果断瞅准时机，把皮球朝隋冬亮脚侧一推，选择从这一侧突破。
　　对球场的敏锐让亨利再一次选对了方向，他只是单纯地觉得李鉄那一侧的突破难度更大罢了。
　　简单地推球、加速，这样的过人方法间接且有效。在被过掉之后隋冬亮大喊一声，希望自己的队友可以弥补他的失位。
　　实际上不用隋冬亮提醒，李鉄就知道自己该怎么做。
　　在他瘦的像麻杆的时候就已经学会如何用身体却挤开对方，现在已经化身“魔鬼筋肉包菜人”，李鉄第一时间便伸出手去拉亨利的球衣。
　　拉拽、迫使对方减速，靠上去，用身体将对方挤开。
　　一直以来，李鉄这一招无往不利。哪怕在球场上遇到黑又硬，他都敢和对方拼一拼力量。而且亨利从外表上来看，虽然个子高大，但明显不是力量型球员。
　　所以李鉄想当然地认定，只要彻底将对方的球衣拉住就好。
　　但李鉄失算了。
　　他没有拉住亨利的球衣。
　　他甚至连亨利球衣的边都没有碰到。
　　在过人的瞬间，亨利利用隋冬亮和李铁的平行站位突然加速，同时摆脱二人。看着眼前“Henry”的字母渐行渐远，李铁的心也沉到了谷底。
　　“拦住他！”
　　欧楚良一声大吼，张燃立刻扑上前。斜着身子，用教练教导过的最标准的身型面对亨利。在这之前，他至少体验了3次因为防守角度站歪，被对方一举突破的情况。
　　现在的张燃，正疯狂地回忆着平时训练中的每一处细节，争取让自己的防守做到最好。
　　前后包夹，亨利果断选择传球。
　　李伟峰的身型早就被特雷泽盖挡在身后，而这位出身阿根廷球队、有着法国和阿根廷双重国籍的大高个并不是一个灵活型前锋。
　　他的站桩和门前嗅觉已经足以让他成为世界顶尖，所以在面临队友的短传时，他只需用外脚背轻轻一挡，便将皮球从健力宝的防守空隙中档了回去，至始至终连看都没看一眼。
　　“多么默契巧妙的配合啊，他们俩简直就像是心有灵犀的双胞胎！”
　　简单、流畅、整洁的足球总是令人赏心悦目，对球迷来说，这样的进攻配合，如果再搭配上一粒进球，那就再完美不过了。
　　然而，这世间总有人喜欢破坏“完美”。
　　当一道紫色身影再度出现在镜头中时，他用双手将所有人的美梦撕裂。
　　“可恶的中国守门员！”
　　看台上，一些来自法国的曼妙女郎脸上露出了厌恶。
　　她们钟爱的男人，终究没有射出来。
　　球场中，亨利高高跃起，从欧楚良的身上跃过。
　　欧楚良侧身卧倒在草皮上，两只手紧紧将皮球抱在胸口，双腿蜷缩，把身子缩成一只大虾。
　　一只熟得发紫的大虾。
　　“呼！！！”
　　看台上，健力宝中青队的球迷们集体长出一口气。
　　不管怎样，法国队的这次突入禁区的进攻还是被化解。
　　“这个中国守门员是谁？反应也太快了吧？”
　　“是啊，他至少拦住了法国队四次致命一击。”
　　“如果没有他的话，咱们现在早就领先了吧！”
　　一些不明所以的法国球迷交头接耳，不满地看着大屏幕中，慢慢抱着球爬起的欧楚良。
　　面对同胞的疑问，一个球探再也按捺不住，沉声介绍道：“我知道他，他是亚洲杯的冠军！”

第二百一十章 运气好坏
　　法国能代表欧洲最高水平吗？
　　四大联赛唯独没有法国。
　　亚洲杯能代表亚洲最高水平吗？
　　要是不能的话那还挣个毛冠军。
　　所以法国最佳青年和亚洲杯冠军兼MVP谁更优秀？
　　这显然没有可比性。
　　任何得出的答案，都无非是关公战秦琼罢了。
　　但这并不妨碍一些欧洲球迷认识欧楚良，并且记住他。
　　为了防住法国队的433，朱光护特意变阵为442。
　　由于开场后亨利位置稍稍偏后，所以法国的433更像是4312。
　　赛前就已经布置好，李伟峰和孙技海看特雷泽盖，张燃和郝委盯防阿内尔卡，隋冬亮同李鉄一起，限制住蒂埃里.亨利。
　　比赛从一开始便呈现出一边倒的局面，这也符合人们的意愿。法国队队员在各个位置的能力，都比健力宝强上一个档次。
　　而健力宝唯一优势的地方就在于，这支球队4年前就已经建队了，并且一直配合到现在。
　　但即便如此，法国队队员之间的配合仍然行云流水，甚至还比健力宝高上一头。
　　这不怪健力宝能力差，也不怪队员们没有默契，只是受到的教育和待遇不同罢了。
　　对职业足球已经发展成产业规模的法国来说，他们踢的足球更科学，更现代化。无论是教导球员技战术的教练还是与之匹敌的对手，都不是在巴西乡村随便找个土教练教学的健力宝所能媲美。
　　更形象一点的话，就像是练了十年的陌刀兵，打不过才组队三个月的火枪队一样。
　　开场到现在已经过了快半个小时，健力宝队员一直在苦苦支撑。
　　对方两个半前锋每一个都有特点，并且个人能力极强，再加上中场球员的默契配合以及后场球员的支援，法国队的每一次进攻打得都非常从容。
　　几乎每一次进攻欠缺的都是临门一脚，如果运气稍微好一些，法国队此时就已经领先了。
　　“现在就看中国队能撑到什么时候了。”看台上，不少欧洲球探在“彻底”看清楚局势后，开始和旁人轻松地说出自己的判断。
　　“不管怎样，中国队已经很不容易了。”一名球探点头道，“最起码他们比韩国和比利时的表现强太多了，并且还有几名天赋不错的球员。如果价钱合适的话，我会考虑把他们引进欧洲的。”
　　“鲍勃，别开玩笑了，你确定你能买得到？”
　　“瑞比，你什么意思？”
　　“看来你还不了解中国。”瑞比笑道，“这支中国球队在他们国内是一支非常特殊的球队，它既不为某人效力，也不为某个俱乐部效力，而是为他们的足协效力！”
　　“为足协效力？我的天，怎么会有这么荒唐的事？”
　　也不怪鲍勃惊讶，试问欧洲哪个国家的足协会组建一支非国家队的球队？
　　“那...那我们和他们的足协去商量不好吗？”
　　“鲍勃，你还是太天真了。”瑞比得意的脸上带着欧洲人对东方大国典型的刻板偏见，“你见过一个暴君会为了金钱，向他的对手出售禁卫兵吗？没错，你看到的这支中国球队，是他们足协的私有品！”
　　“噢！那真是太遗憾了。”
　　并不是所有的外国佬都像拉德一样了解中国。
　　这些欧洲球探并不了解中国，也不了解中国的足球。他们只知道这些健力宝队员想要去哪里踢球，都必须经过足协的认可。并且他们的“产权”，都不在各自俱乐部和体校手里。
　　这样一来，也难免会产生“健力宝属于中国足协”的误会。
　　“没什么好遗憾的，只不过是一些没见过世面的土包子罢了！高傲的三狮军团，是不需要这些来自乡下的土鳖的。”
　　的确，今天的法国队才是重头戏。
　　阿内尔卡像一只老鹰，频频利用自己的盘带和速度冲击中青队的防线；特雷泽盖往中青队禁区一站，就像一幢立在中青队中的碉堡。
　　无论是天上飞的还是地上伫的，除了防守的人数以外，中青队的后卫都没有什么好办法限制住对方。
　　更可怕的是，亨利却像一个全能的战士，在进攻的各个方面，都有超人一等的表现。
　　“他会是第二个罗纳尔多！”
　　“不，他比罗纳尔多更强！因为他比罗纳尔多更年轻。”
　　的确，亨利展现出的能力实在是太可怕了。
　　盘带，突破，速度，射门，头球，传球，接应...
　　他全能得找不到一点瑕疵。
　　也不对。
　　如果硬说他有什么缺陷的话，他或许还差那么一点点运气，进球的运气。
　　“小将欧楚良，嘿嘿，又是小将欧楚良！”
　　张鹭已经记不得自己是第几次为欧楚良高唱赞歌，他只知道，如果不是欧楚良的话，亨利的这脚射门绝对会改写比分。
　　就在刚刚，如鱼得水的亨利又是一次单骑闯关，面对中青队的防守，他犹如无人之境。
　　当他摆腿准备射门时，张燃和李伟峰已然成为他的背景板，跟在他身后做着陪跑。
　　和上场对阵乌拉圭的比赛完全不同，健力宝所谓“南美的球风”和“细腻的控球能力”在强大的法国队面前显得不值一提。而在防守上，却又没什么特色。
　　“你说法国队最终会夺冠吗？”又有欧洲球迷问道。
　　“不一定，一切要等到他越过中国队这道门槛后再说。”
　　“赢中国队？那不是分分钟的事吗？”
　　“可是很抱歉，到目前为止，我只看到那个穿着紫衣服的守门员一次次地扑住亨利的射门。”
　　球迷说的没错，扑倒在地的欧楚良的身体已经完全舒展开。而这次扑救考验的不是他的扑救技术也不是倒地速度，而是扑救范围。
　　也就是说，如果欧楚良再高10公分，这粒推射远角的地滚球根本不值一提。
　　但最终的结果却是：欧楚良伸长的左手手指绷紧，才勉强用指尖碰到贴地滚来的皮球。
　　好在皮球扑出的方向并没有法国队的进攻队员，在郝委的掩护下，欧楚良二次爬起后迅速将球压在身下。
　　“你是说那么守门员？你觉得他会挡住亨利的射门？别做梦了，你没看到他已经筋疲力尽了吗？”
　　在友人的嗤笑声中，这名球迷也无奈地耸了耸肩，显然他也完全同意。
　　足球场上，体力就是球员的耐久度。
　　已经做出数次极限扑救的欧楚良，在球迷眼里早已到了强弩之末。
　　当他的耐久度“归零”时，健力宝就成了法国队的囊中之物。
　　这一次，欧楚良没有站起身迅速发动反击，而是等所有人都退出禁区后，直接开了记大脚，把球踢向前场。
　　不是他累，而是确实没有机会。所以，他要争取一下时间，给全队队员休息的时间。
　　毫无意外，李金禹在和对方中卫的比拼中输掉了挣顶。
　　球权又一次回到法国队脚下。
　　健力宝上下深吸一口气，再次打起精神，应对法国队的进攻。
　　皮球三传两倒，来到了卢辛脚下。
　　退位防守的李金禹顶着一块西瓜皮，出现在卢辛面前。
　　“我不会让你过去的！”
　　话音刚落，一只黑白色皮球从李金禹的小门里穿梭而过，黑色的法国男孩突然加速，从外侧绕过李金禹，朝皮球追去。
　　“艹你吗！”
　　李金禹气得迅速转身，直接伸出手抓向对方的球衣。被卢辛躲闪过后，又不假思索地倒地放铲。
　　但最终还是没起到作用。
　　卢辛踉跄一下后追上皮球，继续进攻。塞内加尔的裁判只是看了两人一眼，便示意进攻有利，继续比赛。
　　摆脱掉李金禹后，卢辛带球沿着右边路朝中青队底线逼近。左后卫郝委一边退跑，一边招呼着队友过来协防。
　　在这种情况下，他作为最后一名后卫不能轻易上前，伸脚抢断就更不行了。
　　但陪跑也不是办法，看着越来越近的卢辛，在等不到队友补防的情况下郝委只能硬着头皮上前，卡住内侧的路线。
　　卢辛双脚在皮球上方跨绕了两圈之后，发现郝委并不上当。迅速把球朝他脚边一推，传给了内侧插上的阿内尔卡。
　　一阵疾风吹过，隋冬亮拼命拉着阿内尔卡的球衣，却还是被他抢先半个身位，得到皮球。
　　这已经是他的极限速度了。
　　阿内尔卡得球后朝前趟了一脚，眼看皮球就要出界。
　　“再一步，再一步，再一步就好，一步就好...”
　　隋冬亮咬紧牙关，在心里不断督促着自己。只要按照现在的节奏卡住阿内尔卡，法国队这次进攻肯定会告吹。
　　然而，就在皮球滚出底线前一刹那，阿内尔卡突然再次提速，用倒地滑铲的方式，有右脚把皮球从底线前朝中路勾去。
　　“啪！”
　　一道虚影闪过，健力宝禁区内一声脆响，亨利的鞋钉稳稳地踩停住阿内尔卡的传球。刚刚还化作疾风的皮球，此刻像一只抱团的刺猬一样，安静地躺在亨利脚下。
　　“这球停的太漂亮了！”
　　“球感太强了！”
　　“你看，他都没看球！”
　　就在球迷们为亨利这次停球赞叹时，张燃却松了口气。
　　“呼！还好，还好我及时把他卡住了！”
　　此时的亨利正站在球门立柱前三、四米的地方，他双手朝后弯曲，不断地摸索着身后的张燃。因为背对球门的原因，他只能用手试探着张燃的位置。
　　而张燃也不是吃素的，他伸出手和亨利的胳膊纠缠在一起，让他无法转身。
　　“小样，你就算假摔，我都能给你拉起来！”
　　就在张燃得意时，身后突然传来“噗”地一声闷响，然后“嘭”地一声，像是有重物从空中坠落在地上。
　　“队长！”
　　“欧队！”
　　“欧哥！”
　　在队友的惊呼声中，张燃诧异地回过头，欧楚良正仰面倒在球门里，后背紧紧贴在草皮上。
　　“欧队，你...”
　　张燃还没说完，两只眼瞳孔突然睁得老大。他迅速转身低下头，朝亨利脚下望去。
　　哪里还有足球的影子？？？
　　没有了张燃的束缚，亨利也转过头看了看球门。他歪了歪脑袋，对结果也感到无奈。
　　特雷泽盖走上前，和亨利击了个掌，以示安慰。
　　“我今天运气比较差...”
　　“不不不，是那个守门员运气太好！”
　　看着瞬移到顶网上的皮球，张燃彻底蒙了。
　　谁能告诉我，刚刚发生了什么？

第二百一十一章 宕机的阿内尔卡
　　刚刚发生了什么？
　　无非就是亨利射门，欧楚良扑救罢了。
　　可最令张燃不解的是，亨利是怎么射的门，又是什么时候射出去的。
　　趁着法国队开角球的空隙，张燃抬头看向大屏幕，才从回放中得到了答案。
　　亨利是把球停在脚下，也被自己牢牢卡死在身前。
　　但背对球门不代表无法射门。
　　屏幕中，亨利把球朝脚下一拉，然后用后脚跟狠狠一磕，把球从身侧磕向欧楚良身后的大门。
　　那一刻，除了亨利之外，谁都不知道他的下一步是什么，谁也不知道他要射门。
　　但这并不要紧。
　　要紧的是，即使他背对球门，欧楚良依旧打足了一百二十分的精神。
　　皮球突然飞过，斜着飞向远角。
　　近乎极限的反应，让欧楚良第一时间跳起，用右手将皮球托出了横梁。
　　扑救成功后的欧楚良甚至没有思考自己如何着陆，当他的后背狠狠摔在草皮上时，球迷们这才反应过来亨利刚刚完成了一脚绝妙地射门。
　　“他是猫吗？”
　　“他是豹吗？”
　　“他是老虎吗？”
　　就在所有人还未来得及为亨利的巧妙射门感到惊艳时，另一抹敬佩之情却占据心头。
　　“欧楚良的这次扑救，可能已经达到了运动员的反应极限！估计全世界再没有比欧楚良反应还快的守门员了，嘿嘿。”
　　张鹭毫不犹豫地夸赞着欧楚良，在这一点上，他和其他同事一样，对国家队的小将不吝赞美。
　　“他是怎么做到的？”
　　“这你可能要问上帝了，我不知道。”亨利摊了摊手，在看过回放后，他也觉得惊讶。
　　自己用脚后跟射门只是临时起意，以这种射门方式来说，皮球的力度和角度都已经算得上上等。
　　可就是这样隐蔽的一脚射门，却还是被欧楚良反应过来，并且单掌托了出去。
　　这还能怪谁呢？
　　只能怪自己运气不好吧！
　　“欧哥！”
　　“欧哥，你没事吧。”
　　众人围上来，把欧楚良从地上拉起。
　　“年轻真好啊！”欧楚良揉了揉自己的后背，一把把众人推开。“我没事，别堆在门前，该干啥干啥去！”
　　李金禹照例站在前门柱，后门柱也安排的孙技海把守。
　　除了商议以外，就连孙志都退防到禁区线附近，参与防守。
　　一米八八的亨利和一米九零的特雷泽盖，在人群中极其显眼。
　　“我的！”
　　角球开出后，欧楚良一声大吼，从门线上冲了出去。
　　特雷泽盖迎着球高高跃起，眼看就要用额头触碰到皮球。
　　但是下一秒，一颗黑白色的拳头突然出现在他脑门前，并且持续升高。
　　“嘭！”
　　欧楚良的左拳准确集中空中飞舞的皮球，一下子把它击飞出禁区。
　　“跑！都给我跑！”
　　“跑！”
　　“跑起来！”
　　欧楚良、李鉄、张燃三名队长齐声大喊，催促着身边的队友朝禁区外跑去。
　　当控球无望，进攻不得，防守无助时，健力宝全队能做到的就只有跑了。
　　在欧楚良的强行要求下，即使觉得一些跑动毫无意义，球员们也不得不张开腿跑起来。
　　朱光护在场边，双手掐着腰，默默无语。
　　他没有什么想说的，他觉得队员们已经做得足够好了。在这种情况下，只要队员还在努力，还在奔跑，他就已经很满足了。
　　此时他的脑海中已经浮现出带队回国，领导怎么表扬他的场景了。
　　这可是世青赛8强啊，这可是有史以来最好的成绩！虽然中国队只参加过三次世青赛，但对比日韩等国，能进入八强者也是寥寥无几。
　　如果还能再进一步，打入半决赛的话...
　　不不不！
　　不可能！
　　朱光护猛地摇头，把这种“不切实际”的幻想从脑海中抛出去。
　　眼下最要紧的是如何保证全体队员的身体情况，把队员完好无损地带回国内。
　　将百炼精兵完整带回，这才是重中之重。
　　就在朱光护胡思乱想时，球场上传来一声惊呼。
　　郝委在后场传球失误，被身后偷鸡的阿内尔卡将球断掉。
　　丢球后，虽然郝委在阿内尔卡身后紧追不舍，但谁都无法阻挡这次没有丝毫征召的单刀球产生。
　　看着带球杀入禁区的阿内尔卡，朱光护反而却松了口气。
　　“呼~~~这一刻终于来了。”
　　“早点来，早点让大家伙死心...”
　　还未到半场，朱光护就已经生出一股解脱感。
　　这种一直被压着打、随时可能被对方进球并且看不到反击希望的局面，实在是太难受了。
　　不如早点解脱，早死早超生...
　　这样的阴暗自然只隐藏在朱光护内心的最深处，此时无论是看台上的球迷还是屏幕前的张鹭，都紧绷住神经，为健力宝这次失误祈祷。
　　“欧楚良出来了...”
　　张鹭解读着场上的情况，这种局势，欧楚良不出来也不行。
　　欧楚良弓着膝，压低着重心，双手朝身体两侧斜下方伸展，像一只老母鸡一样，似乎要将阿内尔卡的全部射门角度封死。
　　“来，来射！”
　　“射这里啊！”
　　“来，来射啊！”
　　欧楚良故意挺起胸膛，以此引诱着对方。
　　有实战数据显示，球员在射门时会有那么一刹那的瞬间下意识地瞄准门将。顶级前锋会迅速反应过来重新判断，而一些脑子不喜欢思索的球员，则往往会上套。
　　欧楚良不知道自己这种方式会不会对阿内尔卡这样的球员有所影响，但他却清楚，这已经是自己力所能及的极限。
　　除此之外，就只能祈祷老天让阿内尔卡脚下打滑了。
　　狭路相逢，眼看两人就要短兵相接。幸运的是，欧楚良的做法似乎起到了一丝干扰作用。当下一步没有射门时，阿内尔卡已经错过了最佳射门瞬间。
　　见此，欧楚良再不犹豫，瞬间加速朝阿内尔卡脚下的皮球扑去。
　　法国前锋咬着牙，他也知道因为自己的犹豫，错过了射门角度最好也是最广的一瞬间。但他依旧不服，他不相信自己会再次折戟在这个名不见经传的中国门将面前。
　　他右脚一推，似乎想绕开欧楚良推射空门。
　　但欧楚良哪会让他轻易得逞，身子用力一扑，在皮球还未滚出去多远时，用指尖在其中后侧用力一捅。
　　一瞬间，皮球打着转儿朝底线滚去。
　　“欧楚良扑住了！”
　　“不，还没有！”
　　“危险还没有解除！”
　　在张鹭略显平静地解说声音中，不甘心的阿内尔卡再次加速，朝底线追去。
　　无论如何，这都是一次完美的前场抢断。如果这样的机会再不利用好，那他真就是法国队的罪人了。
　　此刻亨利和特雷泽盖都已经跑到弧顶处，张燃和李伟峰虽然也同样跟在他们身边。但是前场3打3的局面以成，没有人会相信健力宝这3个后卫会防住法国队3个前锋。
　　“亨利空了。”眼尖的张鹭一眼便看到突然跑空的亨利，心脏都提到了嗓子眼。“如果亨利得到球的话...”
　　再后面的话，张鹭不敢去说，也没来得及去说。
　　亨利和特雷泽盖的配合天衣无缝，两人本来是并排在一起正常的跑位。但亨利在最后关头，利用李伟峰和张燃与特雷泽盖距离过近的一瞬间突然变向，再加上特雷泽盖刻意的掩护，成功一个人跑向后点，和健力宝防守队员拉开身位。
　　此时就算张燃和李伟峰发现被亨利甩开，也来不及补救。只能一个劲儿的跑向前点，希望拦截住阿内尔卡的传球。
　　没错，这时只要阿内尔卡对着球门后侧轻轻一推。留给亨利的，便是一座空荡荡的大门。
　　但是，阿内尔卡却从来不是一个轻易服输的人。
　　他要强的性格给他带来了今天的一切，争强好胜的性子中，甚至带着一丝目中无人。
　　虽然队友和经纪人或者俱乐部的管理层不是很喜欢阿内尔卡这样我行我素的性格，但年纪轻轻的阿内尔卡表现出来的天赋，却足以弥补掉他性格中的不足。
　　这一刻，阿内尔卡和欧楚良都在全力奔跑，朝各自的目标冲去。
　　通过赛前的资料理解和场上这将近40分钟的接触，欧楚良已经完全琢磨透阿内尔卡的性格。
　　当然，从另一个角度上来说。即使欧楚良不去赌阿内尔卡喜欢任性，他也没办法去顾及冲向前点接应的特雷泽盖和跑到后点的亨利。
　　攻守的瞬间，留给守门员的选择实在是太少了。欧楚良要做的，就是选择最优的方案，坚决地执行。
　　“砰！”
　　底线前终于响起一声脆响。
　　阿内尔卡最终还是在底线前追到了皮球，但却在近乎零度角的地方，对健力宝的大门送出一脚推射。
　　他不是没看到前点的特雷泽盖和后点的亨利，而是在那一刻，他对自己的射门脚法有着绝对的自信。
　　从皮球滚动的路线上来看，阿内尔卡的判断十分正确，他的确有这样的脚法，并且付诸了实践。
　　但是他却没想到，在紧跟在他身后的郝委都放弃的情况下，依旧有一个人紧绷着最后一口气，冲向球门。
　　噗...哐！
　　欧楚良脑袋一歪，右肩狠狠地撞在了球门左立柱上。他的右手早已伸出了底线，插入球门侧网。如果刚刚再晚上半秒，他的脑袋或许就已经将门柱染红。
　　虽然欧楚良此时的形象极为不雅，好像在用脑袋和肩膀夹门柱一样。但无论是看台上还是电视机前，所有观看到这一幕的球迷没有一个笑出声。
　　欧楚良滑稽地身形让他的右手和球门的侧网缠在一起，但他却用自己的身体和球门之间铸成一道严丝合缝的肉墙。
　　一道难以逾越的长城！
　　阿内尔卡刚刚的贴地推射，就是这样被欧楚良用右肩拦了出去。
　　“怎么会？”
　　“不可能！”
　　一瞬间，阿内尔卡脑袋一片空白。
　　前一秒还是坦荡荡的空门，怎么眨眼间，门柱前就多了一道人影呢？
　　又是那个该死的守门员！
　　这一刻，大脑宕机的阿内尔卡下意识地举起双手。用右手五根手指不断地在左手手腕上拍打，并且一脸冤枉地看向边裁，大声嚷嚷着。
　　角球区的边裁见阿内尔卡这副模样，忍不住地别过头，像是没瞧见一般。
　　混蛋！
　　刚刚到底是谁撞在了门柱上？
　　你竟然朝我投诉一个守门员在禁区内手球？！

第二百一十二章 中场教学
　　“尼古拉，你真是太逊！”
　　“哈哈哈哈，竟然和裁判投诉守门员在禁区内手球！”
　　“你能和我们说说你当时是怎么想的吗？”
　　球员通道中，几名法国队的队友围在阿内尔卡身边大声嘲笑着。
　　虽然法国队没有如愿在上半场打入一球取得领先，但是阿内尔卡在终场前的这次“惊艳”表现却惹笑了众人。
　　在紧张无比的比赛中，队员们总算找到了发泄点。
　　“滚，你们几个混蛋！”阿内尔卡红着脸，甩开众人独自走向更衣室。
　　他的确丢脸丢大发了。
　　对年少成名的阿内尔卡来说，他这次过于气急败坏的举动的确有些掉价。
　　这或许会影响他接下来的前途，甚至在他的职业生涯中留下污点。
　　17岁的阿内尔卡年少成名，在巴黎圣日耳曼效力的他打入法甲首粒进球。并在冬季转会中，也就是今年年初，被阿森纳以50W英镑的价钱收购。
　　转会价钱虽然很低，但却加盟了英超豪门阿森纳，这样的履历在同龄人中都是佼佼者。
　　可就是这样一个被教授温格看上的“天才”球员，却在一场世界性的比赛中留下如此低能的笑柄，这对骄傲的阿内尔卡来说，是一件非常不能接受的事情。
　　回到更衣室中的阿内尔卡恶狠狠地把球衣摔在板凳上，周围都是队友不怀好意的目光。有调侃，有鄙视，有不屑，还有嘲笑。
　　“这一切都是那个该死的守门员的错！”
　　“还有，为什么这么巧？！”
　　“他怎么可能出现在那里？”
　　阿内尔卡把一切过错都推在欧楚良身上，并且也十分不解，他想不通为什么欧楚良会在最后一刻出现在门柱前，拦住了皮球的去路。
　　他明明可以防守中路，也可以防空，可以干站在原地，甚至直接躺在地上，都没有人会责怪他。
　　但他却选择了一条令人不解、尤其是令阿内尔卡不解的路——转身疾驰朝立柱做出飞扑。
　　说句不好听的，如果阿内尔卡当时选择挑传后点，欧楚良的这一举动就是个笑话，一个天大笑话！
　　球场上，守门员做出和球路毫不相干的扑救动作，绝对会被认定是业余的表现。
　　然而事实恰恰相反，欧楚良不但认定了阿内尔卡的射门路线，甚至还在他起脚的瞬间就飞扑出去，在空中和地上滑行了一米之多，抢在皮球到来之前，用肩膀和右臂封死了全部射门路线。
　　这一切都像是早就设计好的剧本，阿内尔卡甚至怀疑欧楚良在那一瞬间听到了上帝的福音。
　　“那是我当时唯一能做的了。”刘允飞和李建一左一右守在欧楚良身边，像一个求学若渴的学子一样。
　　“守门员需要根据场上形势作出各种各样的判断，换而言之，守门员一直是被动的一方。”
　　“因为你不知道对方前锋会做什么，你只能根据他的肢体动作进而作出扑救反应。但这个反应机会只有一次，如果你最后上了当，那也只能说明对方太聪明，你反应太快罢了。”
　　“所以我在阿内尔卡带球想晃过我的第一时间，倒地用手把球捅了出去，这是我根据他的行动做出来的正常反应。”
　　“至于后来的封堵，那完全是我自发的行为，和其他人无关。”
　　“自发的？这是什么意思？”年纪轻轻的刘允飞完全不能理解。
　　“那时虽然我稍微破坏了一下他的控球，但阿内尔卡并没有失去球权。以他的速度，完全可以在底线前把球救回。到时至于怎样处理，那就是他自己的问题。”
　　“对于我来说，我刚刚进行了一次倒地扑救，所以我要用最快的时间爬起来，并且返回门线上。”
　　“但已经没有多少时间了，我即使爬起身也很难做出相应的防守措施。”
　　“所以我便在起身后第一时间朝球门柱冲去，因为对方小角度的直接推射，在我当时的判断下是一种很有可能发生的事。”
　　“既然很有可能发生，并且我也判断出我有能力封堵，所以我就以门柱为目标，以他接下来直接打门为假想，进行补救措施。”
　　“幸运的是，我猜对了。看到他起脚时，我就立刻扑了出去，因为我一直在等待这一刻。”
　　“当然，如果他选择停球等待或者挑传的话，我还会根据情况稍微做出一些调整。至于有没有效果，那就不是我们守门员说的算了。”
　　“说到底，我依旧是在他决定怎么做之后，再选择如何应对。只不过我早已预判出他的想法罢了。”
　　欧楚良说完，李建和刘允飞对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。
　　两人都是同龄门将中的佼佼者，但听过欧楚良的解释后，却依旧云里雾里。欧楚良灌输的信息量实在是太大了，他们很难在短时间内消化。
　　看到陷入沉思的二人，欧楚良哈哈一乐，“其实也没有那么复杂。”
　　“你们要记住的就是在形势允许你做出相应措施时就根据对方的行动做出扑救，如果形势根本来不及补救，那你就挑选一种你认为的最优方法，坚决执行便是了。”
　　“不过要记住，作为守门员，你是球场上最不应该放弃的人！只要皮球还未入网，你们就不能放弃，听明白了吗？”
　　“听明白了！”欧楚良最后几句话说得简单明了，并且也符合两人受到的教育标准，便异口同声地回答道。
　　听到两人充满朝气的回应，欧楚良的声音却低沉下来：“那我再问你，你们知道为什么不要轻言放弃吗？”
　　“当然!”刘允飞立刻回答道：“我们都是足球运动员，我们要有顽强的拼搏精神。在激烈的体育比赛中，绝不轻言放弃，这样才...”
　　看着刘允飞教条式的回答发，欧楚良笑了笑：“小飞啊，你回答的很正确。但是对于守门员来说，我希望你能趁早明白一件事。守门员不轻易放弃，有时候不为了别人，而是为了自己。”
　　“为自己？”李建和刘允飞二人同时愣住。
　　他们不明白，怎么为全队守门，就成了为自己呢？
　　“你们以后会明白的。”欧楚良意味深长地看了两人一眼，没再回答。
　　回到更衣室后，欧楚良在队医的帮助下脱下球衣，露出来一圈缠在一起的绷带。
　　刚刚在场上的时候缠的匆忙，所以回到更衣室后要重新缠一遍。
　　在汗味冲天的更衣室里，朱光护站在前面，对球员们上半场的表现作出鼓励和赞赏之后，又开始讲解下半场的战术。
　　“...总之，既然上半场我们都撑过去了，下半场也不要轻言放弃！”
　　“进攻！我们不能一味地防守。要擅于抓住防守反击的空挡，打出高质量有威胁的进攻。”
　　虽然在朱光护的心里有那么一刻变得极其阴暗，但看到球场上热情的球迷和满脸倔强的队员，朱光护觉得，让年纪轻轻的孩子们这么快就学会接受失败，是一件极其残忍的事。
　　所以，朱光护像是打了鸡血一样，在前面点兵点将。不但在防守中命令球员坚决听从张燃和欧楚良的指挥，在进攻中同样要打出特色，打出前几场比赛的风格。
　　这无疑是很困难的。
　　李金禹、孙志、商议和张效瑞几人对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。
　　这时，张燃举起手大声问道：“教练，对方球员人高马大，无论是速度和力量上我们都不占优。在这种情况下，我们应该如何防守？”
　　“联防，联防啊！我没教过你们吗？”朱光护有些生气，“他一个人再厉害又怎么样？我们两个人、三个人去防守他，还怕拿不下吗？”
　　张燃和李伟峰几人面面相觑，他非常想反驳，但却无从开口。
　　队友联防的确是一个非常不错的防守选择，可如果单兵作战永远无法1对1有效防守的话，那这样的防线迟早会被对手打穿。
　　有些时候，意志力是起不到绝对性作用的。
　　就在张燃失望地坐下时，后排的欧楚良突然站起来：“我觉得你们应该提升一下个人防守。”
　　“可是欧队，我们真的很难1V1防住他们啊！”张燃无奈地摊着手，“你也看见了，除了犯规放铲以外，他们那几个前锋和中场就算拉球衣都拉不住。”
　　“你说的没错，他们球员个人实力的确很强。”欧楚良点了点头，站起身来到台前，“不过我在后面观察时，也发现一个你们做得不到位的地方。我认为把这一点改善一下的话，你们在1V1的防守中会有很大进步。”
　　“噢？是什么？”
　　张燃和李伟峰等人立刻来了兴趣。
　　他们不怕有人指出他们的缺点，只怕缺点一直持续下去。
　　“铁子，你上来，配合我一下。”
　　李鉄的卷心菜点了点，站起身来到欧楚良身边，并排站好。
　　见欧楚良要现场教学，朱光护也饶有兴趣地站在一旁。他虽然是个主教练，但这些年里，他也在欧楚良身上学到了不少。
　　“马上要21世纪了，国家也在大力推崇和发展科学。咱们踢足球，也要运用一些科学知识。”
　　“铁子，你把右腿抬起来。”
　　李鉄果断抬起右腿，金鸡独立地站在大家面前。
　　“来，铁子，咱俩撞一撞。”
　　欧楚良说着，用自己的左肩去撞李鉄的右肩。李鉄虽然只有一只左脚支撑，但是在朝右侧倾斜之下，欧楚良连续撞了几次都没有将他撞开。
　　“好，铁子，换只脚。”
　　李鉄立刻换成右脚站立，右脚也正是他的惯用脚。
　　“来，咱俩再撞！”
　　这一次，重心移动到右脚的李鉄，被身体右侧的欧楚良轻松撞开。连续试了几次，李鉄没有一次站得稳。不是被撞得弹出去，就是下意识移开重心，用左脚支撑住身体。
　　“看到了吗？1V1撞人时，选择的时机也很重要。”欧楚良继续解释道，“运动员跑动的时候肯定是单腿着地，这个时候哪条腿着地，重心就在哪一边。当你挑选重心靠你这一边时对他们发力，无论对方身体多强壮，都会被你挤开，起到四两拨千斤的作用。”
　　“当然，如何去判断并且把握这个时机，就要看你们的了。并且对于一些顶级前锋来说，他们会尽可能地避免这样的情况。当你撞向他们时，他们其实也做好了应对准备。”
　　“所以我希望大家踢球时多用脑，多观察。运用科学的方法踢球，这样才能事半功倍。”
　　“好！！！”
　　“下半场我就试试！”
　　“丫的，我就不信防不住他！”
　　“哗啦啦啦啦啦！！！”
　　欧楚良说完，台下响起一连片的掌声。
　　在听过欧楚良的解说后，每个人眼中都露出希望。这种防守并不是仅限于后场球员，一些中卫和前锋也可以利用这一点进行中前场抢断。
　　虽然只是一个简简单单的小技巧，但球员们却像是得到了秘密武器一样开心，已经迫不及待地想在下半场用在对手身上试上一试。
　　这一刻，不同于隔壁的嬉笑和调侃，健力宝上下被拧成一股绳。二十多颗年轻的心，再聚拢在一起。

第二百一十三章 团结一心
　　下半场易边再战，充满斗志的健力宝在一开场便打出几次流畅的进攻。
　　第47分钟，李鉄从后场送出一记挑传，李金禹和卢辛抢到了一起。西瓜皮头球一甩，把皮球顶向另外一侧的张晓瑞。
　　张晓瑞刚跑到球前，西尔维斯特便拍马赶到。
　　察觉到身后有人，面对右边路的张晓瑞果断选择了更安全的做法，脚下一顺，把球朝己方半场带去。
　　选择压力较轻的己方半场，这不失为一次保守的选择。西尔维斯特也料定了对手会这样做，不过他并没有因此放弃逼抢，反而更上一步，想要和张晓瑞贴在一起。
　　然而西尔维斯特的重心刚刚转移，原本面朝己方半场的张晓瑞突然来一个一百八十度的大转弯，突然转向朝前场冲去。
　　怎么可能？
　　西尔维斯特大惊，他不相信张晓瑞会有如此的柔韧性。
　　一直跟在张晓瑞身后的法国后卫没搞懂，但是这面看台的球迷却看得一清二楚。
　　张晓瑞在第一次转向时，其实只是一次虚晃，他的脚在皮球上方跨绕一圈，实际根本没有碰到皮球。当他把西尔维斯特的重心骗到这一边时，便立刻变向，将脚下皮球一顺，带球冲向前场。
　　利用身体挡住对方视野，同时辅以上下半身的假动作，张晓瑞成功在未触球之前，将西尔维斯特摆脱到身后。
　　看台上的球迷见张晓瑞露出这一手，一个个群情激奋，不能自已。
　　“嚯！张晓瑞这下子可以啊！”
　　“不愧是中国队的马拉多纳！”
　　“张拉多纳，马拉多瑞，加油，加油！”
　　“健力宝，加油，加油！！！”
　　随着张晓瑞摆脱成功，其它健力宝成员集体前冲，参与到进攻之中。
　　憋屈了整个半场后，健力宝中青队似乎在下半场找到了之前比赛的感觉。
　　带了几步后，张晓瑞来到法国队禁区前沿。
　　面对阿比达尔的补防，张晓瑞的双腿不紧不慢地在皮球上方跨绕起来。
　　皮球依旧在匀速前进，但是张嘎踩单车的步频却琢磨不透。阿比达尔且看且退，眼瞅张晓瑞就要突入禁区，当即侧身伸脚，希望来一次成功的抢断。
　　张晓瑞早有准备，余光闪过，在阿比达尔伸脚前左脚迅速一推，把球朝中路趟去。眼看张晓瑞要从自己身侧通过，阿比达尔下意识移开重心，希望用身体挡住张晓瑞的去路。
　　但令人惊讶的一幕发生了，追上皮球的张晓瑞似似乎没有前进的意思。只见他左脚将皮球踩停后身子迅速在皮球上方跃过，落地后刚好背对阿比达尔和球门，右脚轻轻往刚刚的方向一推，一道人影突然插上，从他身侧接过皮球。
　　“嘿嘿，是李金禹！”张鹭揭晓了谜底。
　　在球迷们的欢呼声中，不知从何处钻出来的李金禹利用张晓瑞为他开辟出的道路，迅速带球杀入法国队禁区。
　　谁都没想到张晓瑞会用半马赛回旋的方式停球横敲，和阿比达尔形成了“对子”。
　　并且，这一侧的空隙只够一个人通过。紧跟在李金禹身后的防守队员，被张晓瑞刻意一挡，成功拦在了禁区外。
　　“李金禹带球突破。”
　　“传...”
　　“传啊...”
　　“嘿嘿，传了！”
　　在张鹭连续祈祷了三次后，李金禹终于在第三个空档点选择了传球。
　　“唰！”
　　疾驰而过的地滚球贴着草皮，钻过伯纳德的小门，在拉马斯面前迅速滚过。
　　所有球迷的心都提到了嗓子眼，连气都不敢喘。
　　在球迷们的等待中，终于有一个白袍小将杀入禁区。
　　包菜花飘落，白马照银鞍。
　　谁说骑在白马上的王子，不会留一个包菜头？
　　“李鉄！”
　　“是李鉄！”
　　在球迷们的惊呼声中，法国队门前传来一声脆响。
　　急速插上的李鉄脚弓一扭，在冲刺的过程中直敲皮球侧面。
　　朝前滚动的皮球刹那间改变了方向，在上万球迷的注视下，像加载了喷气式的火箭一般，起飞成功。
　　“噢~~~”
　　张鹭的一声叹息让所有中国球迷的心坠入了谷底，李鉄几乎和皮球同一时间来到门前。不同的是，李鉄抓着立柱停了下来，而皮球则越过横梁飞了出去。
　　“这球...”
　　“这球踢的有些难度...”
　　做了十多年的解说，评了半辈子的球，张鹭还从没见过如此离谱的射门。
　　“这球不进比进还难啊！”
　　能在门前两米处把推射空门打飞，一般人可没这样的脚法。
　　在立柱的帮助下，包菜头李鉄停下身，转过头潇洒地甩了甩头发。他知道这球自己错过了机会，但却不知道错过的是什么样的机会。他朝着所有目瞪口呆看着他的队友竖着大拇指，感谢老铁的666。
　　看着李鉄憨厚的脸，李金禹和孙志等人面面相觑，无奈只能以大拇指回报。
　　“大禹，传的不错！”
　　“铁子，射...的不错？”
　　“嘎子，传的不错！”
　　“铁子，射...的不错？”
　　孙志一边回跑一边抬起头看着大屏幕上的回放，这球要是他来踢话，就算和球一齐冲入球门，也不会让这种事发生！
　　球场中李鉄一边回跑，一边挥着手，大声指挥着：“大家伙加油！这球配合得不错，踢的好！就这么踢！”
　　“就这么踢！”除了商议附和以外，所有人都没搭理这个副队长。
　　张晓瑞的惊艳发挥和二李的门前配合让法国队员惊出一身冷汗，他们突然想到，如果让中青队领先的话，那么下半场剩下时间，至少要两次攻破中国队的大门。
　　“这特么简直是噩梦！”西尔维斯特骂骂咧咧了一句。
　　从欧楚良封住阿内尔卡小角度推射那一刻起，法国人就不再认为攻破欧楚良的十指关是一件容易的事。
　　经过一场虚惊后，法国队的进攻仍在继续。
　　但皮球到了前场后，除了特雷泽盖和亨利之间有所配合，阿内尔卡却逐渐被孤立出阵型之外。
　　这位以速度和突破擅长的法国前锋一次次地独自带球冲击健力宝的防线，郝委和张燃等人也渐渐摸清楚阿内尔卡的步频。再辅以欧楚良中场时的撞人教学，几乎每次都成功把对方撞开。
　　“这群中国人是怎么了？怎么下半场力量这么大？他们中场休息的时候吃药了吗？”
　　连续几次被郝委1V1撞开后，阿内尔卡不得不怀疑这其中有什么猫腻。
　　反观中青队这一边，在断球后立刻沿着左路发动反击。再辅以张晓瑞的控球和孙志的速度，连续几次威胁到法国队禁区。
　　“好家伙，朱光护在中场给球员们喝了什么兴奋剂，怎么下半场踢的这么流畅？”
　　“什么叫下半场踢的流畅？你看前几场比赛，队员们不都是这么踢的吗？这叫回归正常，懂不懂？”
　　“前几场那都是什么对手啊？这场可是和法国队踢啊，那能一样吗？”
　　“怎么不一样？你看看，这不是踢出来了么？”
　　球迷们窃窃私语，一部分人认为这本就是健力宝的真实水平，一部分人认为是朱光护在中场期间传授了什么秘诀。
　　健力宝的表现却瞒不过老陈和罗西等资深球迷，他们知道健力宝这是超常发挥。虽不知是什么原因引起，但总归是好事。
　　至此罗西直接站起身，卖力地挥舞起手中的大旗，高声喊道：“中国队！”
　　“中国队！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　在球迷高亢地加油声中，比赛渐渐来到了白热化阶段。
　　往常的国字号比赛，60分钟是一个临界点，是大部分队员体能不足的信号。就好像生物钟一样，即使队员们没有抬头看表，到这个时候也会感到体力不足。而那些觉得体力还有一些的队员，只要在这个时候看到了时间，也会顿时泄气。
　　这种现象发展到今天，与其说是一种体能储备的不足，不如说是一种心理作用。
　　但健力宝却没有这样的心理暗示。
　　在朱光护的严厉要求和欧楚良的刻意训练下，这群少年从十五岁的时候就开始以90分钟的全场比赛来要求自己。
　　虽然队内也有体力差和体力好之分，但是相较于国字号的前辈，他们所有人的体力都是及格线以上的。
　　第62分钟，张晓瑞和隋冬亮二人在前场打起了传接配合。两人一主一辅，用自己的节奏朝法国队禁区推进。
　　在观察了好几次之后，张晓瑞终于寻找的对手防线空挡。当即把球轻轻一推，再次送进了禁区。
　　张晓瑞的传球好像是发令员的枪，当他有所动作时，全体健力宝的进攻成员都启动起来。
　　面对两人的包夹，孙志得球后把球一扣，停在禁区里。利用节奏的变化，再次朝前趟了一脚。
　　嘭！
　　拉出空位的小角度打门被拉马斯惊险扑出，差一点就取得了进球。
　　第66分钟，亨利利用娴熟的脚下技术，强行突入禁区。面对李伟峰的防守，继续朝底线突破。
　　欧楚良早就守在近门柱，在亨利传中的一瞬间倒地，把对方的倒三角传中收入囊中。
　　第70分钟，张晓瑞开出前场任意球到法国队禁区。李金禹的西瓜皮在人群中一闪，用后脑勺面前蹭到了皮球。
　　后点的商议拍马赶到，倒地伸腿够球。但还是慢了一步，眼睁睁地看着皮球从自己脚尖划过。
　　第72分钟，阿内尔卡在禁区葫芦鼎前突施冷箭。皮球瞬间越过25米的距离飞到门前。欧楚良横跨一步，斜身伸出双手一挡，把皮球按倒在地。
　　第73分钟，法国队终于忍不住，开始率先换人。
　　朱光护也没犹豫，当即做出了调整，用郑义换下了有些气喘的郝委。
　　双方的攻防依旧在继续，虽然法国队的实力并没有削弱。但是在中场期间健力宝队员重拾了信心，强大法国队似乎也不再可怕。
　　当时间剩下最后10分钟，阿内尔卡也被教练换下。
　　虽然法国队踢的是3前锋，但是下半场几乎是阿内尔卡一个人在独干，完全没起到3前锋的威慑作用。相反，当场上只留下亨利和特雷泽盖两“兄弟”时，法国队的进攻能力以肉眼可见的速度猛涨。
　　见此，法国教练一拍大腿，暗道阿内尔卡浪费了太多时间，不如早点将其换下。
　　比赛随后时间里，亨利和特雷泽盖总共贡献了6次射门，还有连续4次的角球。
　　禁区中，健力宝队员严阵以待，朱光护又用黄永换下了同样气喘的隋冬亮，加强防守。
　　比赛已经进行到最后时刻，健力宝唯一的目的就是把比赛拉入加时。此时禁区内熙熙攘攘挤成一团，就等法国队角球开出。
　　“前点，看住！”
　　“后点，别溜号！”
　　“往外拱，用力！”
　　“挤他！把他挤开！”
　　夕阳下，欧楚良忘记了额头上的汗珠，忘记了右肩的疼痛。
　　连续的4个角球，给予守门员的压力是成指数增长的。
　　进攻队员可以把握不住，但只要守门员稍有疏忽，那便会让整支球队陷入深渊。
　　所有人都可以因为比赛踢的久说自己注意力无法集中，但守门员不可以！
　　当你选择成为守门员那一天，就代表你已经做好了心理准备。
　　砰地一声，角球开出。望着空中飞来的皮球，欧楚良刚往前探了一步，便迅速后撤到球门线上。
　　假的！
　　这粒角球质量极高，带着极大的欺骗性。虽然弧度不大，但却在急速下坠。如果欧楚良贸然出击，绝对会把整个空门漏给对手。
　　此时欧楚良虽没有低头去看，但他却十分清楚自己双脚踩在了门线上。脚跟在内，脚尖在外。
　　这是一种直觉，一种对门前选位经验的累积而形成的直觉，一种后天天赋。
　　看着空中飞来的皮球，欧楚良眼皮直跳，他已经预料到一场暴风雨即将来临。
　　果然，禁区中刚刚还“强人锁男”的李伟峰双手一松，特雷泽盖混身爆发出一股无穷的力量，从李伟峰身边挣脱，奔向皮球落点。
　　视线的角落中，亨利也摆脱开张燃，朝前点发起了冲击。
　　两个人，两个方向。
　　到底谁能顶到球？
　　球路又会如何？
　　欧楚良不是神仙，掐算不出将来。只能眼睁睁地站在门线上，等待暴风雨的来临。
　　然而，当一秒钟的后的现实到来后，就连欧楚良也惊大了双眼。
　　“去NMD！”
　　“怎么可能？”
　　“他们要干嘛？”
　　在众人惊诧地目光中，一左一右奔向皮球的法国前锋似乎也看到了彼此，但却在最后一刻，都没有选择收脚。
　　于是乎，两道蓝色身影集体横在空中；两条一米多长的大长腿从两个方向一齐摆动，合力击向皮球。
　　轰！！！
　　健力宝门前响起一声炸响，皮球瞬间擦过黄永耳坠，朝球门飞去。
　　没有人反应得过来。
　　除了欧楚良。
　　在亨利和特雷泽盖合力击球的瞬间，欧楚良的身子朝右一倾，下意识地伸出右手。
　　当面对飞来的炮弹时，你会伸出你的右手吗？
　　答案呼之欲出，没有人会冒着骨折的危险伸手。
　　这本是人类趋利避害的本能，无可厚非。
　　但足球场上，总有两个人，选择了逆行而上。
　　这一刻，欧楚良几乎想都没想，就毅然决然地把自己的右手伸出去，拦在皮球的行进路线上。
　　他十分清楚，自己的身后，伫立着中国队的大门！
　　啪！！
　　一身闷响。
　　欧楚良悬在空中的身子，在右手受到外力后立刻朝后一仰，整个身子似乎都散了架。
　　“我不甘心啊！！！”
　　感受着手掌传来的力度，一股倦意涌上心头。
　　人力有时而穷。
　　欧楚良的身体重重摔倒在地上，像一堆报废的破铜烂铁，在耐久度归零的那一刻，完成了自己的使命。
　　望着被球网分割成一小块一小块的苍天，欧楚良心头顿是生出一股解脱感。
　　他没有去看撞开自己手掌的皮球，他已经猜到了结局。
　　然而，就在欧楚良闭上双眼的那一刻，头顶上方突然传来“嘣”地一声脆响。守在后门柱的孙技海抬脚一抡，把只剩下余力的皮球狠狠踢向前场。
　　刹那间，看台上传来一片震耳欲聋的欢呼。
　　望着飞旋在高空的皮球，法国队教练狠狠拍着大腿。
　　“为什么？为什么？明明已经越过了那该死的门将，现在却被那个卷毛后卫坏了大事，为什么运气总是这么不好？！”
　　或许直到一刻法国人还不清楚，他面对的不是欧楚良一个人，而是一支完整的健力宝。

第二百一十四章 加时赛鏖战
　　“法国队射门！”
　　“欧楚良扑了一下！”
　　“孙技海...”
　　“孙技海将球解围！”
　　“最后的几秒钟，法国队依旧没有攻破健力宝中青队的大门！”
　　“是欧楚良和孙技海，两名小将讲这场四分之一决赛拖入了加时！”
　　“两人齐力，让这场比赛常规时间最后的悬念消失。”
　　“看样子，本场比赛的最终谜底还需要等一会儿才能揭晓。”
　　“让我们再看一遍回放...”
　　“这是一脚难以描述的射门，哪怕是通过慢镜头回放，也难以看清楚倒地是亨利还是特雷泽盖射出的最后一脚。或者说，这脚球是二人共同射出来的。”
　　“但是更神奇的事情发生了，在这么近的距离，欧楚良还是做出了正确地扑救反应。”
　　“在本届世青赛，这或许不是欧楚良做出的最漂亮的扑救，但绝对是最令人难忘，最关键的一个扑救。”
　　“正因为欧楚良提前挡了这一下，卸下去皮球大部分力量，守在后点的孙技海才得以将皮球解围出禁区。”
　　“不可，不可逾越的中国队的防守，在，在最后时刻，依旧没有动摇！”
　　张鹭强忍着内心的激动，说到最后，声音已经断断续续。
　　“就在这不经意的一瞬间，欧楚良再次奉献出了世界级的精彩扑救。”
　　“亨利和特雷泽盖二人的合击，都没有攻破欧楚良的十指关。”
　　“本届世青赛欧楚良已经贡献出无数精彩扑救，现在胜利的天平已经渐渐平衡，难道健力宝中青队还会更进一步，创造历史吗？”
　　看台上，双方球迷的脸色截然相反。
　　法国队球迷不可置信地捂着头，刚刚还准备庆祝的他们到现在还不敢相信如此近距离的凌空抽射还没有攻破中国队的大门。另外一边，中国队球迷早已沸腾，所有人都站起身，挥舞着手中红色的旗帜。
　　球迷罗西老泪纵横，“够了，够了！能踢到这，我知足了，知足了！”
　　“知足什么知足！”老陈抹了把眼泪，一胳膊跨在罗西肩头，“咱们还要再进一步，挺入四强！”
　　“对，挺入四强！”
　　老球迷们飙着泪，在这片绿茵场上，倾洒出满腔地热血。
　　在赛前，虽然球迷们都乐观地位健力宝送出祝福。但大家心里清楚，健力宝走到今天这里已经实属万幸了。甚至不少球迷都已经预定好回家的机票，即便如此，他们也是带着笑容离开的。
　　在球迷们心里，他们只是祈祷中国队别输太多球较好。
　　但是现在，他们看到了晋级的希望。
　　“主裁判吹响了比赛结束的哨声，中国队和法国队在常规时间内打成了0比0，比赛即将进入加时。”
　　“这是本届世青赛的第二场加时赛，而本届世青赛的加时赛采取金球决胜的制度。”
　　“也就是说，在加时赛上下半场的30分钟里，只要有一方球队打入一球，那么全场比赛就立刻结束，金球者胜。”
　　“这是突然死亡的加时赛，希望年轻健力宝队员不要掉以轻心。我相信，他们一定会创造奇迹的。”
　　这一次，球员们都退回到场边休息，补充水分。
　　法国教练把队员们聚成一圈，大声布置着什么。而健力宝这边则替补和助教们一齐上，协助场上队员做一些拉伸，以免抽筋。
　　镜头在每一个球员脸上划过，导演组似乎要趁这短短的几分钟的休息时间，让所有队员都在镜头中露上一面。
　　当镜头划到健力宝一方时，突然停在了一个人身上。在6号摄像师的耳麦中，响起了“慢一点，近一点”的要求。
　　此时，球场的大屏幕上，出现了一个人坚毅的面庞。
　　欧楚良上半身光着膀子，露出一身矫健的肌肉。八块腹肌并排排在他的腹部，随着呼吸的节奏跳动着。
　　再往上看，其它部位上的脂肪率也非常的低，看上去力量非凡。因为体型问题，谁都看不出在宽大的守门员队服下，竟隐藏着一具如此有力量的身躯。
　　此时此刻，欧楚良咬着牙，伸直右臂。
　　队医不要钱似的用云南白药把欧楚良的胳膊喷了个遍，像是用水泡过一样。
　　再然后，两名队医用绷带缠住肩膀和手腕泛红的位置。缠了一圈又一圈，确认绷紧后，小心翼翼地打了个结。
　　“噢，买糕的！他是个猛男！”
　　“谁说不是呢！他挡出了那么多次的射门。”
　　“杰西卡，我发现我有点喜欢上他了！”
　　“我也是！他是那样的帅气！又是那样的酷！”
　　不知不觉间，看台上的法国女孩儿开始站起身，冲着欧楚良吹着口哨。
　　她们扭动着曼妙的身材，成为莎阿南体育场一道靓丽的风景线。
　　“欧哥，裁判才叫你了。”商议颠颠地跑来汇报道。
　　“好。”
　　欧楚良站起身，接过队友递过来的球衣，一边往身上套一边朝球场走去。来到中圈时，欧楚良正把球衣朝裤子里塞。
　　和裁判以及法国队队长握了握手后，欧楚良点头道：“可以，我选择反面。”
　　硬币落地，法国队选择了足球。
　　欧楚良耸了耸肩，指着自己身后的球门道：“那我就选这边好了，这边半场为我们带来了好运。”
　　听到欧楚良回答，法国队长一愣。
　　开赛前和现在的两次选硬币他都猜对，并且都选择了球权。但现在，他有些后悔了。
　　“好，现在双方运动员已经入场。”
　　“这是在马来西亚的莎阿南体育场，健力宝中青队和法国U20不得不再进行30分钟的较量。”
　　“到底鹿死谁手，还未可知。”
　　“双方都还有一个换人名额，不过双方教练都不敢贸然使用。”
　　“如果发生抽筋、受伤等情况，那么这最后一个换人名额很可能变成一张免死金牌。”
　　“哨声响起，来自塞内加尔的主裁判法拉.恩多耶吹响了加时赛上半场开始的哨音。”
　　下半场开始后，法国队依旧占据着主导。但明眼人看得出来，法国队的进攻不再像之前一样细腻，后场的大脚长传逐渐多了起来。
　　“法国队在后防线的体力上，可能有一点堪忧。”
　　“法国队的两次换人都是中前场人员，后卫线上的队员已经很疲惫了。”
　　“不过健力宝中青队考虑的应该是如何才能不输球，所以换下了一个后卫和一个中场球员。”
　　“我们可以听到，双方的球迷也开始在看台上展开了较量。”
　　“刚刚是法国的球迷在高唱马赛曲，现在是中国的球迷在唱歌唱祖国。”
　　“现在出现在镜头是9号亨利，这是一位来自法国摩纳哥的年轻球员。”
　　镜头中，亨利因为越位被裁判吹哨。而留着一头脏发的亨利在底线前捡起球，跑到越位的位置上把球按在地下，然后端着胳膊跑开了。
　　亨利的友好行为得到了中青队队员的赞扬，但欧楚良看得很清，亨利的双眼透露着对胜利的渴望。
　　欧楚良开出任意球后，皮球很快被法国队员断下，再次传到前场。
　　“诶，李鉄竟然漏了。”
　　“亨利拿球...”
　　“有机会了...”
　　“射门！”
　　亨利在禁区外闪开角度，送出一脚低射。但是射门质量不佳，皮球贴着草皮刚好滚到了欧楚良的怀里。
　　“亨利刚刚其实摆脱后是可以传一脚的。”
　　“刚刚特雷泽盖已经跑出了空挡，不过亨利没有看到。”
　　“亨利的冲击力很强，很有朝气，但有时会在处理球的火候上还稍欠一些。”
　　随着比赛进行，开台上逐渐传来节奏的呐喊声。
　　“砰砰！”
　　“嗨嗨！”
　　“砰砰！”
　　“嗨嗨！”
　　“我们可以听到，这是法国队球迷特有的呐喊助威的方式。”
　　“随着鼓点，一起呐喊，鼓掌，为球队加油。”
　　噗通！
　　球场中，李鉄一记干净利落的房产，铲倒了刚接球的特雷泽盖。
　　但是特雷泽盖在倒地时故意伸腿，借助抢球的掩护踢了一下李鉄，被裁判喊停。
　　两人怒目对视一眼，但随即伸出手握在一起，互相拉扯着从地上爬起。
　　哨响之前，一切都已进攻为目的；哨响之后，友谊便占据了上风。
　　没有人说特雷泽盖那一脚踢的错，但大家都为两人友好地握手鼓掌致敬。
　　球权转换，健力宝开始进攻。
　　“中国队！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“加油！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“中国队！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“加油！”
　　中国球迷更多，并且带的乐器也很全面。大鼓这种东西，即使带不上飞机，也会在当地买一张带进球场。
　　这种能增添己方声势的利具，怎可敌有我无？
　　随着球权的转换，双方队员你来我往。球迷们也鼓足了力气，在己方进攻时为球队大声助威。
　　第98分钟，健力宝集三人之力在中场抢断成功，并且就地展开反击。
　　黄永得球后朝前带了一脚，踩在中圈弧顶前张望了一眼，把球塞到拉边的商议脚下。
　　“健力宝断球反击...”
　　“商议...”
　　“传身后？！”
　　在张鹭略带惊喜地声音中，商议在对方拉倒他之前，直接起脚朝前场传了个半高球。
　　皮球越过大部分法国后卫，只剩下孙志和阿比达尔在比拼着速度。
　　“孙志！”
　　在球迷们渐起的惊呼声中，拉马斯及时从禁区内冲了出来。抢在孙志之前飞起一脚，将球解围。
　　孙志下意识地倒地护脸，刚刚差一点就让拉马斯的鞋钉毁了容。
　　皮球飞回半场后，法国队再次展开了进攻。
　　“卢辛...”
　　“卢辛还在组织进攻。”
　　“可以说卢辛的这种不服输的劲头，一直在鼓舞法国队。”
　　解说之间，卢辛已经送出一脚直塞，皮球来到了亨利脚下。
　　孙技海严防死守，不断地后退。但亨利似乎依旧想强突，当他朝前趟了一脚并且加速后，孙技海及时伸出右脚，想要截断皮球。然而亨利后跟上的左脚将球一顺，对脚后的皮球再次回到了亨利身前。
　　加速奔跑的亨利终于在底线前再次控制住了皮球，而他也冲入了健力宝禁区。
　　欧楚良守在近门柱，眼看着亨利倒三角回传，把球横推到小禁区右上角。
　　嘣！
　　张燃及时伸出一脚，抢在特雷泽盖之前，把球解围出禁区。
　　然而皮球并没有踢远，禁区前四米的卢辛再次得到皮球。再向前躺了一步后调整好身型，猛地摆腿抽射。
　　“这是个机会...”
　　“射门！”
　　张鹭的心再次提到了嗓子眼。
　　欧楚良在小禁区前线屈着膝，低下头，伸出双手，将皮球抱在怀里。
　　但是卢辛的射门力量实在太大，皮球挣脱欧楚良的防守再次腾空。欧楚良反应也很快，立刻朝前一步，把皮球重新抱在怀里。
　　“欧楚良脱手了...”
　　裁判的哨声响起，健力宝的禁区中已经乱成一团。
　　欧楚良脱手后补救的瞬间，近在咫尺的特雷泽盖下意识伸出脚补射，似乎脚尖踢到了欧楚良脸上。
　　仅一瞬间，欧楚良迅速扑倒在地，捂着脸在地上打起滚来。
　　“这...”
　　“这绝不是一次故意的伤害。”张鹭在镜头前解释道。
　　然而现场嘈杂的沸腾声根本不听张鹭的解释，亨利和几名其它几名球员也都围在裁判身前，对刚刚的一幕进行辩解。
　　欧楚良在滚了几圈后也站起身，来到裁判身前指着自己的鼻子大声抗议。
　　虽然欧楚良极力表现出一副很愤怒的模样，但球迷们看到他重新从地上爬起，却不由自主地感到一阵心安。
　　“欧楚良应该没事吧？”
　　“看上去是没事。”
　　“没事就好，没事就好！谁有事他都不能有事。”
　　欧楚良的抗议没有得到裁判的支持，在他看来，任何一个前锋在那种时刻，都会下意识伸脚补射。
　　特雷泽盖也在身旁，不断地和欧楚良道着歉，诉说自己不是故意的。
　　最后，见裁判没有惩罚特雷泽盖，欧楚良也耸了耸肩，认同了此次判罚。
　　实际上他也清楚，特雷泽盖补射是出于本能。而当他发现即将要踢到自己时，却也果断地收了脚。
　　如果当时特雷泽盖没有收脚的话，自己现在就不是流着两道鼻血这么简单了。
　　“在刚刚那种情况，任何一个前锋都会出脚补射。”
　　“但作为一个门将，即使会被踢瞎双眼，也会扑向这个皮球。”
　　“从慢镜头回放中我们可以看到，特雷泽盖伸出脚后已经有了收脚的动作。但他毕竟是助跑了一步后收脚，所以难免有惯性剐蹭到欧楚良。”
　　“欧楚良的鼻子被踢出了血。”
　　“勇猛的欧楚良。”
　　“神奇的欧楚良。”
　　“哪怕进行到最后一秒钟，都不会放弃的欧楚良。”
　　“如果不是欧楚良的神奇发挥，恐怕此时法国人已经在欢庆胜利，说不定已经开始绕场飞奔了。”
　　“当然，从欧楚良把比赛拉入加时的情况来看，恐怕最后享受胜利喜悦的，也不一定会是法国队。”
　　“胜利的天平已经重新平衡，比赛踢到这里，双方都有晋级的可能。”

第二百一十五章 受不了这刺激了
　　欧楚良的鼻血被止住后，加时赛的上半场时间所剩无几。
　　双方又来回开大脚踢了几个回合，主裁判便吹响加时赛上半场结束的哨声。
　　队员们趁此机会来到场边补水，觉不觉得渴都自觉地来到场边。
　　欧楚良作为守门员故意拖在最后，给队友争取休息时间。
　　“楚良，你感觉怎么样？”当欧楚良最后一个慢悠悠地走到场边后，朱光护关心道。
　　“没什么大碍。”欧楚良摇摇头，接过水瓶放在嘴边抿了一口。
　　“没事就好，没事就好。”刘志才也一脸的担心，“刚刚那下给可给我们吓坏了，看到你捂着脸在地上打滚，我们几个老家伙差点把魂儿都吓没了。”
　　“没事，那都不叫事。”欧楚良呵呵笑道，“就算留个疤，也不耽误我发挥。”
　　“什么叫‘就算留个疤’？你呀你，年纪轻就不知道珍惜身体。”刘志才苦口婆心道，“刚刚那一脚要是踢实了，留个疤是好的。万一把眼镜踢到了怎么办？到时候你瞎着一只眼睛守门？”
　　瞎了一只眼睛当然不能守门，那样的话就彻底告别足球了。
　　欧楚良笑了笑，没再搭茬。
　　看着欧楚良一小口一小口抿着水，虽觉得有些耍无赖，但出于对强者的尊重，裁判也都没有上前劝说。
　　“楚良，下半场要守住啊，不能功亏一篑！”朱光护趁机叮嘱道。
　　“嗯，那是当然。”欧楚良点了点头。
　　“现在胜负还未可知，下半场要是守住的话，咱就和他们踢点球！”
　　“对，踢点球！”一旁的刘志才也挥了挥拳头，“楚良，你今天状态这么好，我敢说那帮法国人一定不敢和咱们踢点球。哈哈，如果踢到点球大战，咱们说不定就赢了！”
　　本来几乎必输的比赛，现在却踢到了105分钟，不难想象朱光护等人对胜利的渴望。
　　踢到这个地步，其它队员也都绷着一股子劲儿，把目标定在了点球大战。
　　当双方队员重新在球场上站好位置时，另一边的法国队却是红了眼。
　　仅仅一两分钟的休息时间让法国队教练根本没时间开个动员大会，他只是把队员们收拢到身边，随意询问了一句：“难道，你们真的要和对面的守门员踢点球大战吗？”
　　简简单单地一句话，立刻让所有法国队员认清楚当前处境。
　　本来占据着绝对优势，但现在胜利的天平已经逐渐向健力宝倾斜，他们岂会甘心？
　　如果不了解欧楚良的厉害还好，可是这一百多分钟以来，欧楚良天神下凡的身影已经伫立在队员们心头。当他们想起整场比赛使劲浑身解数都没办法攻入一球的窘境时，谁都保不准会不会在点球大战时影响心情。
　　所以加时赛下半场一开始，法国队便全队前冲，希望尽快获得球权。
　　连续的回传，皮球最后来到了欧楚良脚下。
　　面对加速上抢的亨利，欧楚良朝着边路的孙技海大喊了一声后，才不紧不慢地送出一脚低传。
　　比赛进行到这里，健力宝的全队战术就是尽可能地拖延时间，把比赛拖入点球大战。
　　所以全队上下不紧不缓，开始用空间换取时间。
　　“诶，健力宝又换人了。”
　　“朱光护打出了手中最后一张牌。”
　　“14号姚力换下了13号商议，用一名后卫换下一名前锋，看样子是要彻底稳固住防守。”
　　商议慢慢悠悠地跑向场边，和姚力抱在一起，“加油！”
　　“加油！”姚力点头道。
　　商议身子骨较弱，虽然速度快，但在防守中起不到太多的作用。孙志也是速度型前锋，留他一人在中前场，同样可以打出像样的防守反击。
　　看到健力宝的换人，法国队主教练恨得咬牙切齿。
　　在加时赛中场休息的时候他就已经打出最后一张牌，换上了一名中前场队员，加强进攻。
　　现在健力宝从442变成了541，看来是要死守到底了。
　　第112分钟，法国队前场抢断犯规，裁判判给健力宝一个后场任意球。
　　所有人都慢悠悠地走向前场，张燃在球前刚要起脚，却被身后的欧楚良出声打断。
　　张燃点头会意，同样放弃皮球朝前走去。欧楚良来到球前拿起球故意朝前一扔，然后后退准备开球。
　　“哔！”
　　哨声响起，主裁判示意任意球位置移动过远，勒令欧楚良把皮球重新放回原位。
　　欧楚良点点头，默默地走上前捡起皮球，慢悠悠地放回原位，然后再次留够助跑距离。
　　嘭！
　　看着空中飞翔的皮球，法国队教练咬碎了牙。
　　“他是要直接攻门吗？”
　　除了孙志以外，没有人料到欧楚良这时还有这么大的力气。
　　欧楚良的大脚踢的笔直，带着极强的后旋球瞬间飞跃全场，落入法国队禁区。
　　孙志在人群中高高跃起，却还是被西尔维斯特先一步顶到皮球。拉马斯迅速上前，将皮球抱在怀里。
　　孙志落地后，故意朝拉马斯的方向踉跄了几步，阻碍对方快速发球。
　　拉马斯无奈，只得抱着球绕开孙志，寻求新的传球机会。
　　比赛进行到这个地步，健力宝已经用尽一切办法拖延，把比赛剩余的时间切割得支离破碎。
　　法国队想打出像样的进攻，往往是刚提起劲儿，就被健力宝的“下三滥”战术搞得崩溃。
　　第115分钟，健力宝甚至还创造出一次机会。只可惜李鉄在弧顶处的大力远射，击中了天空中的飞鸟。
　　2分钟后，李金禹抱着腿倒在地上，满脸痛苦。
　　这种卧草战术低劣至极，但裁判却不得不吹停比赛，等待健力宝的队医上前处理。
　　场边的摄像师趁此机会捕捉到9号亨利和11号特雷泽盖交头接耳的场景，一些外媒以此推测，他们二人或许也开始商量起点球大战该怎么踢。
　　“为什么，为什么比赛会进行到这个地步？”一名球探捏着下巴，一脸的不解。
　　“这你就要去问上帝了，问问他为什么赐予中国队那个门将神力。”另一名球探摊了摊手，他始终认为法国队前锋欠缺了一点运气。
　　“你确定中国人也信上帝？”
　　“当然，全世界人都信上帝，上帝是无所不能的！”
　　如果真的以“无所不能”来当做标准，那么此时球场上的欧楚良，就是上帝。
　　没有人知道李金禹是否真的抽筋，但一分钟后，两名队医匆匆下场，西瓜皮却重新站了起来。
　　没有球迷去声讨他的这种行为，即使是挑剔的法国球迷，也被健力宝的顽强所折服。
　　从被压着打，到鼓起气反击，再到对攻，再到体力不支，可以说健力宝在绝对劣势的情况下把比赛一点点地拖向加时，拖向对他们有利的方向。
　　看台上甚至还有几个法国女球迷朝欧楚良用力的挥手，似乎想引起他的注意。那名无论何时都一脸严肃的守门员，彻底俘虏了这些来自浪漫之都的球迷。
　　至于李金禹的小伎俩，已不值一提。
　　在胜利面前，一切手段都无可厚非。
　　孙技海掷出边线球，李伟峰接球后狠狠一踢，把球权重新还给法国人，赢得了球迷们的掌声。
　　眼看着计时器一点点的跳动，张鹭的情绪也紧张起来。
　　众所周知，加时赛是没有补时的。
　　只要没有球队正在进攻，主裁判完全可以吹响比赛结束的哨声。
　　所以这一刻，张鹭恨不得法国队仓促踢出一脚远射，然后欧楚良再来一次慢悠悠的门球。
　　第119分钟，法国队再次攻到前场，在健力宝的右路小范围做着连续传递。
　　孙技海、李铁、黄永和刚上场的姚力一齐守在这片区域，然而法国队的一脚传球节奏很快，连续传递了几脚都牢牢控制着球权。
　　足球大国的职业素质在这一刻展现得淋漓尽致，哪怕比赛进行到最后一分钟，球员脚下的技术和配合依旧是娴熟且默契的。
　　三传两倒后，亨利突然一个加速，从人群中脱颖而出。无论是自己的队友还是对手，都被他远远甩在身后。
　　谁都没有料到亨利会突然爆发，禁区边上的张燃立刻扑上前补防。然而启动亨利根本拉拽不住，在禁区线和底线的交接处闪开角度，用左脚送出一记倒三角回传。
　　此时，本来已经冲到小禁区线上的特雷泽盖不知何时退到了点球点附近。李伟峰和郑义转过头时，留着一头微卷短发的特雷泽盖已经斜过身，横着抡起了自己的左腿。
　　这一刻，天地间所有的黑煞都聚集在法国前锋的左腿上，一股来自远古的蛮荒之力，骤然形成。
　　而他做出献祭不光是自己的左腿，还有谢尖上的一抹红色。
　　那是欧楚良的血！
　　双方的祭品已经提交，当球脚相交的那一刻，风云变幻，天地为之变色。
　　大凶之兆！
　　面对突如而来的疾风，欧楚良眯起双眼。
　　双臂在原地荡了一下，做了一个立定跳远的姿势后，条件反射般地朝球门右上角扑去。
　　那里，刚好是皮球前行的方向。
　　“射门！”
　　在张鹭近乎低吼的惊呼声中，欧楚良的指尖勉勉强强地触碰到了一下皮球下方。
　　如此凶兽又岂会被这肉体凡胎所阻挡？当即冲开欧楚良的手指，继续朝前方肆掠。
　　砰腾！
　　嗡~~~~
　　健力宝门前响起了一阵蜂鸣。
　　欧楚良的手指挡不住皮球，但钢铁做的门框却可以。
　　在欧楚良指尖的干扰下，本来刚好可以飞入球网的皮球再次提高了一公分左右。但就是这小小的一厘米，让皮球刚好撞在了门框下方。
　　一瞬即，被改变方向的皮球笔直地朝地面砸去，竟然先欧楚良一步落地，并且再次直上直下弹了起来。
　　看着弹飞进3米的皮球，所有球迷都下意识地吞了口吐沫。
　　这球得多大的力量啊！
　　颤抖的门框让李伟峰第一个反应过来，他迅速冲到欧楚良面前高高跳起，把球顶出了底线。
　　“哔！哔哔！！！”
　　皮球出界的一刹那，塞内加尔的主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，连最后角球的机会都没有给法国队。
　　咕咚。
　　球场边，朱光护和刘志才侧着身，遥望着健力宝门前，吞下了一口口水。在他俩的双手间，还连着一张薄薄的A4纸。
　　直到听到裁判的哨响，刘志才才反应过来。连忙松开手，用胳膊在脑门顶上不停地擦汗。
　　“我的天，差一点，就差一点，这名单就白写了。”
　　朱光护下意识接过纸，看着上面的人名，又望了望场上的队员，也不禁长出一口气。
　　谁知这口气刚叹完，朱光护便感觉脚下一虚，一阵晕眩感涌上心头。
　　身子晃了晃，朝后倾倒下去。
　　一旁的李辉连忙伸手扶住，接着朱光护后退了几步后，才勉强帮其站稳。
　　“唉！年纪大了，年纪大啦！受不了，受不了这刺激了！”

第二百一十六章 队长间的博弈
　　当终场哨声响起的那一刻，无数来自国内的球迷想要站起来大声欢呼。
　　可看了看周围强忍着激动却坐在椅子上的同胞，他们便拼命让自己安定下来。
　　实际上，对健力宝中青队来说，他们在120分钟内和强大的法国队站成平手，这本身就是一件很值得骄傲的事；但是现在比赛还未结束，胜负还未风，想要欢呼，似乎还早了些。
　　“老张，你咋这没出息呢？抖个什么？”
　　看台上，一个把上半身都涂成红色，脸上还划了几条黄杠的中国球迷一会儿抬头看看着球场，一会儿低头看着自己的手心，浑身上下不住地颤抖。
　　“老陈，看！我赢了，我赢了！”老张激动得把手中纸条递给一旁的老陈。
　　老陈接过纸条低头一瞅，原来是马来西亚当地的一家彩票店打印出的彩票。
　　足彩在国内还买不到，但在马来西亚这样的东南亚国家却早已随处可见。这些来国外看球的球迷经常会在当地的彩票店买上几注彩票，过一过“赌博”的瘾。
　　“我，我一直觉得咱们赢不了，可是买咱们输我又不甘心。哪有期盼着自家球队输球的球迷呢？！所以，所以我就买了个平局，只要咱们120分钟内踢平就算中奖，这样我也算对得起自己的良心。现、现在你看，我赢了，我赢了！”
　　老陈接过来彩票，发现还真是中了奖。
　　不过老张说错了一点，他以为是120分钟平局才算中奖，实际上两支球队90分钟内踢平，这张彩票就能兑奖。
　　即使是平局，中国队的赔率也很高，大概有4.5倍左右。
　　老张买彩票花了300马币，中奖后大约能兑回2000RMB。这种球队不输又赢钱的冲动劲儿一上头，难保不因此激动得发抖。
　　“行了行了，你这点钱也就能让你在大马多待几天，多乐呵一下，又不能发家致富。要买彩票的话，你和咱孙子比比。”
　　“哎哎哎！老陈，你不能这么占国际友人便宜啊！”老张正色道，“人家叫我孙子陈塘，也是咱们的革命同志，不是阶级敌人！不要因为国籍就低看人家一等，我们要发挥无产阶级的包容性，拉拢中立力量，团结一切可以团结的力量，打击主要敌人...”
　　“行了行了，我错了行了吧！你的阶级觉悟高，我是反动派，我投降，我投降！”见老张反应这么大，老陈连连举手告饶。
　　这时，我孙子陈塘也扭头看到了吵闹的两人。相视一笑后，便再次挥舞起手中的红旗。
　　自从我孙子陈塘在国足现场认识了这些中国职业球迷后，立刻到了组织。无论是组织集体活动还是担任翻译，我孙子陈塘都积极无比。
　　这次来大马，在我孙子陈塘的帮助下，球迷们才没有被彩票店老板坑。而且我孙子陈塘大手一挥，直接在比赛还未开始之前，就花了1000马币买中国队夺冠。除此之外，我孙子陈塘没有买过其它任何彩票。
　　这样的大手笔虽然让球迷团唏嘘，但也没有开口制止，毕竟是打心眼儿里支持中国队。背地里，老陈只是拍着我孙子陈塘的肩膀叹道：“我孙子啊，等中国国内有了彩票店，你一定不要再去国外买彩票了！”
　　24支球队，健力宝中青队夺冠的赔率一点都不低，排在第21名，赔率有100多。直到中青队小组出线，淘汰掉乌拉圭闯入8强，赔率才勉强降到了30几。但还是最后一名，因为没有人会相信他们会再进一步。
　　但现在，一些买中国队晋级的球迷沸腾了。单场晋级，中国队的赔率也有3点多。
　　点球大战这种生死有命、富贵在天的豪赌，无异于让健力宝中青队和法国队重新站在同一起跑线上。无论你配合得多么华丽，带球多么流畅，传球多么默契，在这一刻都派不上用场。
　　你要做的便是在12码上，将那颗小小的足球踢进对方守门员身后的球网即可。相较于全场比赛中的艰巨，这些只是毛毛雨罢了。
　　老张握紧着中奖的彩票，焦急地等待着双方人员再次登场。他已经决定，如果中国这次能挺过法国队进入4强，他这场比赛中奖的奖金直接全部用来买中国队再次晋级，甚至夺冠。
　　......
　　场边，双方教练在和队员们大声嚷嚷着什么。实际上，他们早在加时赛下半场就已经研究出罚点的先后人选。等球员来到场边后通报叮嘱一下，确定没有特殊情况需要改动后，便可以提交名单。
　　所以这段时间教练们只是在尽可能地磨洋工，帮助队员恢复体力，让他们放松精神。
　　当裁判催促的哨声响起，双方教练组只好磨磨蹭蹭地走向第四官员，提交名单。
　　此时，欧楚良和维尔德再次面对面站在了中圈里，中间站着塞维尔亚的主裁判。
　　“这是我们第三次猜硬币了把？”欧楚良笑着张开口，和维尔德握了握手。
　　维尔德本来不想搭理欧楚良，也不想和欧楚良有任何交流，只想公事公办然后安心比赛。但没办法，欧楚良知道他通晓英语。
　　见欧楚良如此热情，维尔德无奈，也勉强挤出个微笑回应道：“是啊，比赛前我真没想到会踢到这个地步。不得不说，中国队真是一支非常顽强的球队，这一点我很佩服你们。”
　　“NONONO。”欧楚良伸出自己食指摇了摇，“中国队不光是顽强，还很强大。要么我怎会站在这里呢？”
　　维尔德一愣，随即只能点头承认。
　　如果中国队很弱，那么120分钟内一球未进的法国队算什么？弱小的等同词？
　　见两人交流完毕，塞尔维亚主裁判用生硬的英语沉声道：“正面还是反面？”
　　人头正面，字是反面。
　　维尔德抬头看了看欧楚良，欧楚良做了个“请”的手势。“前两次都是你先猜，这一次还是你先来吧。”
　　“我要...”话说到一半，维尔德突然瞥见欧楚良轻松的目光，一下子变得犹豫起来。
　　半晌，维尔德尴尬地一笑，“欧，前两次都是我先猜，这最后一次让给你好了。”
　　“恭敬不如从命。”欧楚良微微一笑，“那我就选正面。”
　　维尔德一愣，他没想到欧楚良接受得如此果断。看着裁判询问的目光再次迟疑了一下，下意识地点了点头，“好，那我选反面。”
　　如果欧楚良依旧选择反面，维尔德说不定会长出一口气。他既展现出了谦让，又选择了自己想选的一面。
　　但现在，欧楚良却好歹不歹的选了维尔德之前两次选择的一面，这让维尔德难受得有些抓狂。
　　现在，他只能期盼这枚该死的硬币“公平”一些，别第三次抛出正面。
　　啪嗒。
　　裁判将手中的硬币弹飞。
　　当它飞到最高点时，场边的摄像师刚好聚焦在这一刻。
　　翻滚着的硬币反射着体育场的灯光，忽明忽暗。主裁判站在中间，像一个公正的法官，脸色严肃。维尔德站在硬币的右侧，目光中充满着焦虑、迷茫。而硬币的另一边，欧楚良则面带微笑，双眼注视着前锋，神情中充满了对未来的希冀。
　　三人的目光随着硬币急速而落，当银色的铁片停止跳动时，一个留着卷发的人脸，正回望着三人。
　　对硬币的正反面来说，每一次着地，几率都是百分之五十。
　　这一刻，维尔德浑身细胞都躁动起来，他觉得自己上当了。
　　“该死的笑容！”
　　维尔德右脚脚尖点着草皮，左手挠着耳朵，显得惴惴不安。
　　他和主裁判一样，等待欧楚良的决断。
　　“LUCKY，我竟然猜对了！”欧楚良笑了起来。
　　看着裁判弯腰把硬币捡起，又扫了扫两人的目光。欧楚良又回过头看了看球场和两边的球门，歪着头说道，“那我选...”
　　“选什么？”
　　这句话维尔德都提到了嗓子眼，强忍着让它没有说出口。
　　欧楚良看着维尔德急切的表情，两只大眼睛眨了眨，“既然前两次我都是选择场地，那这次场地交给你来选吧。”
　　说完，不等维尔德反应，欧楚良直接对着裁判说道：“我选择后罚球。”
　　“你确定？”主裁判显然也没料到是这个结果，他下意识问道。
　　通常来讲，对于队长是守门员的球队来说，多半会在猜对硬币后选择球门。
　　但欧楚良却反其道而行，把球门选择权拱手让人。
　　“没错，裁判先生，我选择后罚球。”
　　“那好，我知道了。”主裁判确认后点了点头，冲着维尔德说道，“下面轮到你了，你选择什么？”
　　听到结果的那一刻，维尔德突然觉得自己像一只泄了气的皮球。连续两次，欧楚良都抢在了他前头。现在，他已经后悔。
　　如果当初选择正面，这会儿选择先罚后罚的就是他了。
　　可是没有如果。
　　或许，就算有了如果，在看到欧楚良永远一副微笑的表情后，维尔德还是会为他的选择后悔。
　　为什么他毫不犹豫就放弃了选择熟悉的球门？
　　他是在故意和我对着干？故意选择我想要的？
　　还是别的什么？
　　一瞬间，维尔德的心百感交集。他回过头看了看两边都差不多的场地和球门，又看了看欧楚良礼貌又充满迷惑的微笑，一时间有些蒙住了。
　　直到现在他才发现，原来选个球门竟如此困难。
　　在他猜硬币之前，他就没想过自己会选择猜硬币失败后再选球门。就像在比赛前，他从未想过会踢加时、会踢点球大战一样。
　　这时，维尔德大脑中突然灵光一闪，他想起加时赛猜硬币输掉后，欧楚良犹豫都没犹豫便选择了常规比赛的下半场。
　　一瞬间，维尔德像是抓住了救命稻草一般，指着另一边场地大声说道：“我选那个，那个球门！”
　　“好，如你所愿。”裁判点点头，再次确认道：“罚球时用的是那一侧球门，并且中国队后罚，你们还有什么意见么？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　两人回答道。
　　见二人都摇头，裁判点了点头，“那好，双方队员都入场准备吧。”
　　欧楚良应了一声，朝维尔德礼貌一笑，率先转过身朝场边走去，他要和队友以及教练汇报情况。
　　望着到欧楚良的背影，维尔德这才松了口气。无论如何，他总算在最后时刻，给欧楚良下了个“绊子”，还不至于“全输”。
　　维尔德跟在欧楚良身后一侧，思考着自己主罚时，要把皮球踢向哪边更保险。两人距离越来越远，就在维尔德快要把欧楚良忘记时，耳旁突然传来一个小声的嘀咕：“运气真好，竟然能用下半场熟悉的球门扑点。”
　　一刹那，维尔德像是被雷劈了一般，呆立当场。
　　他突然发现，自己刚刚只想到挑欧楚良选择半场的另一端，却忘记加时赛整个下半场，欧楚良就守在这个门前。
　　如果延续用这个球门来罚点球，那在门前熟悉了15分钟的欧楚良岂不是比己方守门员更占优？
　　这一刻，维尔德全身冰凉。
　　他把一个陌生的球门送给了自家门将。
　　接二连三的打击让他大脑一片混乱，全然忘记欧楚良是一个拥有自己母语的中国人。

第二百一十七章 一个人的点球大战
　　“楚良，感觉如何？”
　　“队长，加油！”
　　“欧哥，我相信你一定能行的！”
　　比赛进入到点球大战，胜负的重任几乎都落在了守门员的肩上。欧楚良就像一个等待上场的拳击手，周围所有人都在围着他一人等待安排。
　　“信不过别人，你还信不过我么？”欧楚良拍了拍商议的肩膀，柔声笑道。
　　“我当然相信欧哥了，有欧哥在，我们一定会晋级的！”
　　“对，有欧哥在，我们一定会晋级的！”其它替补队员们也一同喊了起来。
　　确定好罚球顺序后，欧楚良带着队友们重新回到球场。队员们在中圈另一旁站成一排，肩并着肩，眼望着欧楚良一人端着胳膊跑向球门。
　　“欧楚良，你一定要加油啊！”看台上万千中国队球迷不自觉地攥紧拳头，捏出一把冷汗。
　　无论是看台上的罗西和我孙子陈塘，还是电视机前的黄武和白班长。就连山庄里的欧爷爷此刻都坐直身板，紧盯着屏幕中站在门线上的紫袍小将。
　　这一刻，几乎全中国的目光，都聚焦在一人身上。
　　欧楚良来到点球点前，对面法国队中，走出来一个熟悉的面庞。
　　“是亨利。”
　　“法国队第一个主罚点球的队员是亨利。”张鹭介绍道。
　　“本场比赛，亨利在法国队前场的发挥有目共睹，曾经好几次差点攻破欧楚良的球门。”
　　“这是一个极具实力的球员，法国队主教练派他第一个出场，想必也是看重他的能力。”
　　亨利第一个出场基本是情理之中，法国队的主力前锋，法甲的最佳新秀，再配上他高超的射术，没理由不第一个出场。
　　现在大家考虑的是，亨利是不是一个大场面先生？
　　未罚之前，谁也不清楚。
　　见亨利弯下腰整理皮球的方向，欧楚良这才一边看着对方，一边缓缓后退。
　　这一刻，全场球迷都静了下来。双方球迷都默契地闭上嘴，把比赛交给球场中的亨利和欧楚良二人。
　　望着面前同样开始缓缓后退的亨利，欧楚良终于站稳脚跟。慢慢弓下膝盖，双臂微张。
　　“他是不是已经做好扑救准备了呢？”
　　看到欧楚良冷静下来的模样，亨利在大脑中思考着。
　　“他要往哪扑？”
　　就在这时，亨利的眼角中看到一个跳动的白影。抬眼一看，原来是队友拉马斯。此时他站在底线外，偷偷用拇指指着右侧。
　　拉马斯的右侧，即是亨利的左侧。
　　顺着拉马斯的手指望去，亨利突然发现，欧楚良右侧的空挡好像比左侧要大。换而言之，欧楚良此时并未站在球门正中央。
　　并不会有人提醒欧楚良站位出现了问题，即使裁判看到了也不会吱声。
　　但亨利不知道队友的提示是什么意思，因为拉马斯的手型很隐蔽。在发现自己注意到后，立刻停止了摆动。
　　“是要我往那边踢？还是这个中国守门员要往那边扑？”
　　这是两个完全相反的命题，只要理解错误，或许就会把球队退下深渊。
　　念头至此，亨利深吸一口气，开始把杂七杂八的东西从大脑中剔除。
　　他是一个极有主见的球员，否则也不会在将来取得那么大的成就。
　　当他静下心来时，身体已经开始遵循自己的本能。
　　这一刻，他不需要别人的帮衬，也不需要任何人的提点。甚至在这瞬间，亨利的背后生出一道海布里国王的影子。
　　“哔！”
　　随着裁判的哨响，亨利助跑的步频极稳，眨眼间就跑到球前。
　　然而，当触球的刹那，亨利的双眼突然睁得老大。
　　什么？怎么可能？
　　在他睁大的瞳孔中，欧楚良的双肩突然一颤。趁他出脚的瞬间肩膀一沉，斜着朝右飞扑了出去。
　　亨利的低射带着仅有的一丝旋转，虽然球速不慢，但远没达到直钻死角的地步。
　　他本就是照欧楚良相反方向射的！
　　砰！
　　球场上响起一声脆响。
　　欧楚良的右手在皮球即将飞入球门前一刻，将其推出了门框范围之外。
　　如此极限的扑救令欧楚良倒地后在地上滚了两圈才堪堪爬起。门柱前，紫袍小将单膝跪地，握紧右拳，当着所有球迷的面，做了一个“OHYE”。
　　“耶！！！”
　　看台上的中国球迷立刻代替欧楚良喊了出来，甚至还有无数女球迷大声嘶吼着欧楚良的名字，现场立刻嘈杂成一团。
　　“欧楚良...”
　　“扑出去了！”
　　“嘿嘿，真是漂亮！”
　　“欧楚良反应极快，倒地后单掌把皮球托了出去。”
　　“场上的比分没有发生变化，依旧是0比0。”
　　中国人在欢呼，亨利却双手抱紧了脑袋。
　　“为什么？”
　　他不敢相信，不敢相信眼前发生的事实。
　　“我知道，你喜欢推射远角。”欧楚良说出了答案。
　　看到眼前的欧楚良和拉马斯做了一个同样的手势，亨利深吸一口气，突然发现自己刚刚掉入了那个中国人的陷阱。
　　亨利喜欢推射远角，这是欧楚良根据我孙子陈塘给的资料以及整场比赛亨利射门和传球的习惯得出来的结论。
　　法国队的进攻球大多数会来到亨利脚下，让欧楚良有大把机会去分析亨利的一举一动。
　　在得出这点结论后，欧楚良故意朝左侧挪了一个脚掌，导致右侧的空挡比左侧更大。
　　这样一来，欧楚良人为地位亨利设置了一个“远角”。
　　当然，仅仅是这样还不够。如此简单低劣的“陷阱”，还不足以让亨利这样的球员上当。
　　所以在亨利助跑的瞬间，欧楚良利用上半身和肩膀的抖动，做出朝左扑救的假象。以亨利的反应速度，他绝对会在第一时间反应过来，下意识判断出左侧是欧楚良的扑救方向。
　　这时再辅以亨利推射远角的习惯，时间已经不允许亨利的肌肉再做出其它调整。在来不及二次思考的情况下，亨利有大概率踢向球门空隙更大的一侧。
　　然而，欧楚良的抖肩只是假象，实际他早就做好了朝右扑救的准备。
　　而且欧楚良既认定亨利想要往左扑救，往右踢出的射门角度肯定不会太偏，一定是以稳为主。
　　以有心算无心，欧楚良成功骗走了法国队一个重要的点球。
　　此时球场上的中国队员已经欢做成一团，顶着西瓜头的李金禹的脸上带着“幸好如此”的表情，第一个朝点球点走去。
　　欧楚良站起身后没有直接下场，而是走上前和李金禹对了一拳，互道了一声加油，然后走向底线。
　　“现在，压力来到了法国人一边。”
　　“健力宝中青队第一个出场的是李金禹。”
　　“这是一位出生于沈阳，来自辽足的小将。”
　　“本届世青赛上，李金禹到目前为止已经打入三球，是健力宝中青队的第一射手。”
　　“作为中青队第一个出场的队员，李金禹要带着很大的勇气。”
　　“想必教练员也已经征询过他的意见，看来李金禹没有拒绝教练的安排。”
　　“让我们来看李金禹的射门...”
　　“球进了！”
　　“李金禹！”
　　“李金禹战胜了自己的恐惧，也战胜了自己的心理障碍。”
　　“他踢的干净利落，皮球直奔球门右上角。”
　　“虽然拉马斯扑对了方向，但却鞭长莫及。”
　　“场上的比分变成了1比0。”
　　李金禹带着掩饰不住的笑容，在返回中场的过程中兴奋地跳起来挥了一下拳，和低头走过的维尔德形成了强烈的对比。
　　“大禹！好样的！”
　　“踢的漂亮啊大禹！”
　　“真有你的！”
　　“不愧是大禹，踢的好！”
　　队友们相继和李金禹握手，希望沾上李金禹的好运。
　　当维尔德带着球来到点球点后站好时，欧楚良依旧站在点球点前，看着他的双眼，然后一步步地后退到球门线上。
　　整个过程中和之前一样，一句话也没说，甚至连一个挑衅的动作都没有。
　　欧楚良无声的举动，再次令周围的温度降低。
　　维尔德偶然抬起头，看到欧楚良的双眼，刹那间仿佛看到了星辰大海。
　　他很想对着欧楚良倒竖起大手指，朝地下点上一点；又或者把手掌横在脖子前，做一个抹脖子的动作。
　　但在不吱一声的欧楚良面前，他却发现自己无论做出什么动作都是徒劳，都会被看做一种示弱的表现。就像螳螂在面对危险时会张开它的双臂，但实际在鸟儿眼里，他只是变成了一坨更大的肥肉罢了。
　　这一次，欧楚良依旧退到了刚刚的位置上。他的右侧，还是比左侧多空出来一点。
　　维尔德把气门芯摆好位置后，开始缓缓后退。
　　他和亨利一样，在助跑前做了几次深呼吸，希望让自己的心态平静下来。
　　冷静，冷静！
　　我不需要太多的压力！
　　我只要按照我平时练习时去踢就好。
　　在吐出最后一口气后，维尔德开始迈步，助跑。
　　但就在这一瞬间，他突然看到了欧楚良脸上的表情发生了变化。
　　这个笑容，他再熟悉不过了。
　　刹那间，他回想起刚刚欧楚良扑住亨利的点球后，露出来的也是同样的笑容。在他抬头观看回放时，欧楚良的脸正好转到了摄像头这边。随着镜头的拉近，维尔德恍惚间觉得欧楚良好像在屏幕中对着他笑。
　　一瞬间，维尔德觉得周围的温度下降到冰点，欧楚良那魔咒似的微笑就浮现在他面前。
　　这不可能！
　　这太诡异了！
　　不对，我怎么想到了这些？
　　刹那间，维尔德从回忆中惊醒。他吃惊的发现，自己已经跑到了球前。
　　安静躺在点球点上的皮球就像是悬崖的界限，刚刚要是他再多往前迈一步，说不定就会掉入万丈深渊。
　　还好，他在悬崖边上，停了下来。
　　但情况仍然刻不容缓！虽然在最后一刻站稳了脚跟，但维尔德的助跑节奏已经被破坏。
　　他在点球点前的一顿并没有骗过欧楚良，欧楚良依旧站在原地，等待着他的摆腿。
　　没办法，维尔德只能勉强抬起右脚。短暂地瞄准后，把球踢了出去。
　　没有助跑的推力让维尔德的射门球速极慢，远没达到一个受过多年职业训练的标准。欧楚良轻松朝左倒地，在缝隙更小的左侧，双拳将皮球挡了出去。
　　“欧楚良...”
　　“又扑出去了！”
　　“欧楚良再次扑出了法国队的点球！”
　　“法国队连续两次在欧楚良面前碰壁。”
　　“嘿嘿，欧楚良简直就是法国队的克星！”
　　这一次，没有“OHYE”，没有“呐喊”。全场中国队球迷在欧楚良抬动的双臂下，大声呼喊着欧楚良的名字。
　　“欧楚良！欧楚良！欧楚良！”
　　黄武家的客厅也早已沸腾，初中生们响应着屏幕中球迷的节奏，一个个高声呼喊着。白班长坐在椅子上，控制着发抖的身体。虽然也在张开口尽情大喊，却依旧努力维持着淑女的形象。
　　连扑两个点球，实在是太帅气了！实在是太鼓舞士气了！
　　仅一瞬间，中国球迷似乎看到了晋级的希望。
　　“健力宝中青队第二个出场的是孙志。”
　　“孙志来自大连万达，也是土生土长的东北人。”
　　“孙志速度快，为人谦虚，是健力宝的首席前锋。”
　　“只要他将这粒点球打入，中国队就2比0领先了。”
　　“射门！”
　　“球进了！”
　　“孙志一个假动作，骗过了拉马斯，把球推入了球门左下角。”
　　“中国队2比0领先。”
　　孙志进球后没有立刻回头，而是高举双手对着欧楚良。
　　欧楚良也跑进镜头中，举起双手和队友拍了一下。然后互相抱了抱，转身朝点球点走去。
　　“刚刚在点球前，欧楚良鼓励了孙志；现在孙志进了球，反过来又鼓励欧楚良。”
　　“健力宝比法国队更像一个整体，无论何时遇到什么困难，都是大家一同面对、承担。”
　　这一次，孙志带着轻松的笑容回到了队伍中。
　　大家伙再次围过来，同样想沾染一下孙志的“福运”。
　　“你说欧哥还能不能扑出去一个？”
　　“欧哥都连续扑出去两个了，再扑出一个的几率也太小了吧？”
　　“谁说的？一看就是没学好文化课！欧哥不是说了么，每次抛硬币，硬币的正反面几率是相等的。也就是说，每个点球的扑救成功率都是一样的，因为每个点球都是新的点球！”
　　“按你这么说，欧哥第三个也能扑出去了？”
　　“我的天，那简直不敢想象！咱们和法国队踢了120分钟，平的那么难。结果欧哥连续扑出去三个点球，咱们就赢了。这前后差距也太大了吧？”
　　“哼，你才知道？咱们有欧哥带领才能走到现在。否则的话，说不定连小组赛都出不去呢！”
　　队员们叽叽喳喳，全然没有了罚点前的压力，因为压力已经来到了法国队一方。
　　第三名来到点球点前的法国队员趁整理皮球时抬起头，偷偷瞄着刚刚从点球点后退的欧楚良。他知道，他这球必须要进。只有进球，才能为法国队保留希望。
　　虽然这粒点球重要无比，但实际上他的压力并不是很大。
　　人都有从众心理，一个人犯错，他会惊慌；两个人犯错，犯错人的心里罪恶感便会降得很低。
　　抱着“即使踢不进责任也不全在我”的心态，第三名上产感到法国队员把球轻轻一推，推向了欧楚良扑救的相反方向。
　　2比1。
　　“球进了。”
　　“这一次欧楚良没有扑对方向，法国队踢进了第一粒点球。”
　　“不过即便如此，中国队的优势还是十分明显。”
　　“两球领先，相当于上了双保险。”
　　“只要接下来3粒点球罚进2粒，晋级的就是中国队。”
　　球场中，一颗包菜头来到了欧楚良面前。
　　“加油，铁子。”
　　“加油，欧哥。”李鉄伸出拳头，和欧楚良撞了撞。
　　他的手不但得到了欧楚良的祝福，还沾上了李金禹和孙志二人的好运。
　　李鉄站在球前，自信无比。
　　“李鉄...”
　　“打飞了！”
　　“李鉄的助跑距离太远了，脚下的劲没收住。”
　　“太可惜了。”
　　在皮球击中天上的飞机后，李鉄原本微笑的脸迅速凝固。上翘的嘴角不知何时慢慢下弯，完全变成了一张哭脸。
　　镜头拉近，屏幕中的包菜头绷着脸，像僵尸一样一言不发地朝后中场走去。
　　回到半场时，队友们想上来拍怕他的肩以示鼓励。但李鉄突然像是安了弹簧一样跳开，嘴里喃喃道，“别碰我，别碰我...碰了我会沾上霉运，别碰我，别碰我...”
　　队友们面面相觑，还是李金禹率先站了出来：“铁子，没事，没什么大不了的。不就踢丢一球么？你看法国人还踢丢俩球了，咋没看他们像你一样呢？”
　　由于李金禹已经主罚完点球，所以李鉄任由对方抱住了自己。孙志也走了上来，给了李鉄一个爱的拥抱。
　　球门前，拉马斯不断地挥着拳头，庆祝着这一喜庆时刻。
　　看着一旁李鉄黑得冒烟的一张脸，法国队员脸上这才露出一丝笑容。
　　“李鉄在今天的比赛中跑满了120分钟，是中国队防守的中坚力量。”
　　“几乎在每一次的防守中，都可以看到拼命防守的身影。”
　　张鹭在麦克风中为李鉄说着好话，但即便如此，球迷们却还是一阵唏嘘。李鉄的点球，让他们晋级的喜悦延后了。
　　“唉，李鉄这家伙防守是拼命，不过脚法实在是太臭了。”
　　“是啊是啊，他要有张晓瑞一半的脚法，咱们这会儿说不定就赢了。”
　　“行了，你们也别说人家李鉄了。”黄武站出来安抚着大家，“李鉄这场比赛的表现有目共睹，是中青队坚持到现在的功臣。咱们安心看比赛，别总想过去的事了。万一欧队又扑出去一个呢！”
　　听到黄武的冷静发言，其它小球迷也都安静下来。
　　椅子上，白班长眯着眼，冷冷地看着屏幕中的李鉄，把手中的一颗卷心菜撕得粉碎。
　　“哎！小白，撕到这够了够了，再撕下去菜叶就散了。”黄母端着一个洗菜盆，把白班长撕好的包菜一片片放在盆里，“小白你说你也是的，来就好好看比赛呗，还帮阿姨摘什么菜。”
　　“没事的，这都是我应该做的。”白班长眨了眨眼，嘟着嘴萌萌地回答道。
　　就在这时，阿比达尔顶住了压力，推射中路得手。
　　左门柱的欧楚良爬起身，摇了摇头，显然也没想到对手会选择偷家。
　　场上的比分变成2比2平，法国球迷们的欢呼声也逐渐响了起来。只要再扑出中青队的点球，双方将再一次回到同一起跑线上。
　　“技海，加油。”
　　“欧哥，加油。”
　　孙技海和欧楚良对了对拳，把皮球放在点球点上后，甩了甩自己的卷发。
　　这一次，拉马斯没有立刻在门前站好。而是双手不断上下拍着，似乎是在给自己鼓劲儿。
　　在法国队替补队员的呼喊下，看台上的法国队球迷也都对拉马斯报以掌声，希望他可以创造“奇迹”。
　　“接下来上场主罚点球的是右后卫孙技海，本场比赛他有一次漂亮的门线救险。”
　　“孙技海也是大连体校出身，目前在大连万达效力。虽然今年才20岁，但他已经是万达队夺冠的主力成员。”
　　“不仅如此，这届世青赛健力宝代替中青队参加，但是孙技海却是唯一一个不是健力宝球队却入选本届世青赛的球员。”
　　“有专家称，孙技海是中国队年轻球员中，最有潜力成为国际级球星的队员。”
　　“希望这位来自万达的小将可以顶住压力，让我们来看看他如何主罚。”
　　“孙技海。”白班长默念着孙技海的名字，手指甲已经抠进了肉里。“如果你敢和李铁一样浪费欧哥的拼了命创造出的大好局面，哼哼哼哼...”
　　霎时间，千里之外的孙技海只感觉浑身一冷，打了个寒颤。
　　“孙技海..”
　　“射门。”
　　“球进了。”
　　“孙技海从球门右侧射进了皮球，虽然拉马斯扑了一下，但却没完全扑住，皮球要是应声入网。”
　　“3，比2，中国队领先一球。”
　　孙技海张开双臂，像是一架滑翔机一样左右跑了两圈，然后滑翔回队伍中。其它球员已经对他这臭屁的表现习以为常了，只要把点球踢进，什么都好说。
　　“现在点球大战来到最后一轮，这球欧楚良直要守住，中国队就能晋级。”
　　“让我们来看法国队第五个出场的是谁。”
　　欧楚良站在点球点前，等到了第五个出场的特雷泽盖。
　　留着一头微卷短发的特雷泽盖并没有像其它队友一样不敢看欧楚良的眼睛。相反，他几乎是紧紧盯住欧楚良的双眼，直到他退回门前。
　　欧楚良和特雷泽盖恶狠狠的目光对视着，没有一丝退却。
　　刹那间，两人的目光在空气中对碰出四射的火花，点燃了整个球场。
　　“特雷泽盖射门。”
　　“欧楚良判断对了方向。”
　　“太遗憾了。”
　　“和拉马斯一样碰到了皮球，却同样没有阻止皮球入网。”
　　特雷泽盖骄傲地看着欧楚良爬起，然后转过身，对着看台上的球迷大声喊了起来。
　　在特雷泽盖的煽动下，法国球迷的呼声几乎达到了沸点。
　　他们在给特雷泽盖庆功，更是给最后一个登场的拉马斯助威。
　　指尖碰到了球却没有扑出，欧楚良没有沮丧。他在点球点前伸着拳，等待最后一个上前的队友。
　　“嘎子，看你的了。”
　　“没问题，欧哥！”
　　压轴出场的张晓瑞下巴一抬，彰显出极大的自信。
　　作为健力宝脚下最细腻、控球时间最长的球员，朱光护特意把张晓瑞安排在第五个出场。同时他也相信，张晓瑞是除了欧楚良之外最能抗压的球员了。
　　张晓瑞的表现也不负众望，从他的表情看上去，没有一丝的畏惧。
　　当张晓瑞缓缓后退的这一刻，似乎全世界的都静止下来。
　　风声，人们的呼吸声，偶尔飞过的鸟鸣声，成为了莎阿南球场唯一的旋律。
　　所有人都屏住呼吸，注视着眼前这个比法国黑人还黑的中国男孩。
　　点球点前的张晓瑞深吸一口气，弓起腰，开始助跑。他摆动着的右脚，决定着两个国家青年军的走向。
　　“张晓瑞！”
　　“拉马斯！”
　　在张鹭近乎歇斯底里的低呼声中，拉马斯奋力一跃，用左手在门线前，拨了一下张晓瑞踢出的点球。
　　啪嗒。
　　皮球撞在立柱上，然后弹回了场内。
　　刚想冲上前补射的张晓瑞突然楞在当场，他这才察觉，自己的这个行为有多么可笑。
　　这一刻，张晓瑞的一张脸由黑转红，又由红转黑。但除了一亿像素的高清摄像头以外，谁都没有察觉到他脸色的变化。
　　法国球迷看台上爆发出一连片的欢呼声，拉马斯挥舞着单拳，朝球迷们致谢。
　　最后这一扑，他成为了英雄，成为了上帝。
　　激动不已的法国队替补队员恨不得立刻冲入场中，和队友们拥抱在一起狂欢。但理智让他们留在场边，一个个用法语高声呼喊着加油。
　　法国人声势浩荡，一时间甚至压过了人数众多的中国球迷。
　　朱光护楞在场边，在李辉的搀扶下，他只能无奈摇头，默默不语。
　　大起大落来得太快了，朱光护很想搬来一把椅子坐下。但他却清楚，他这个主教练就是健力宝的旗帜。谁都能倒下，唯独他不可以。
　　但看到队员们三番两次的浪费机会，朱光护甚至觉得，胜利的天平已经开始向对手倾斜。
　　没错。
　　本来中国队局势大好，眼瞅着就要胜利。但5轮点球过后，法国队却奇迹般扳平。
　　你盛我衰的气势一成，除非接下来每个主罚点球的队员都是身经百战，否则很难不被场上这样的氛围所干扰。
　　不过，朱光护没有生气，他也没有资格生气。健力宝能走到这里，已经极大地出乎大家意料了。无论结果如何，他们都是英雄！
　　就在这时，朱光护耳边突然传来一声大吼。
　　“中国队，加油！”
　　“欧楚良，加油！”
　　商议扯着嘶哑的嗓子，两只手捧成喇叭摆在嘴边，大声呼喊起来。
　　作为首发队员，却不能在点球大战中尽自己一份力，商议别提有多难受了。
　　此时他连上场和队友击掌鼓励的资格都没有，只能站在边线前，一遍遍地用声音鼓舞着队友。
　　“中国队，加油！”
　　“欧楚良，加油！”
　　场边的替补和工作人员也都加入到商议的行列中，整齐划一地大吼。
　　但是十几人的声音实在是太小了，在漫天遍野的法语中，显得那么地微不足道。
　　“中国队！”
　　“加~~~油！！！”
　　“中国队！”
　　“加~~~油！！！”
　　突然间，莎阿南体育场刮起了一阵狂风，一道鲜艳的五星红旗迎风招展。
　　罗西一条腿站在座椅上，两只手把一杆大旗舞得虎虎生风。
　　“中国队！”
　　罗西浑厚的嗓音中带着些嘶哑，但却能传出百米，让这片看台所有中国球迷听得清楚。
　　“加~~~油！！！”万千球迷站起身，齐声呼喊起来。
　　“中国队！”
　　“加~~~油！”
　　“欧楚良！”
　　“加~~~油！”
　　简单有力的汉语瞬间穿透法国人的音障，直冲天际。
　　欧楚良上前拍了拍张晓瑞的肩膀，安慰道，“没事嘎子，接下来看哥的吧！”
　　说着，欧楚良拍了怕张晓瑞的屁股，把他推向了中场。
　　“点球大战五轮已过，双方战成了3比3平。”
　　“现在点球大战来到了第六轮，进入了即死环节。”
　　“只要稍有差池，球队就会陷入深渊。”
　　双方重归起点，规则却变成一球定胜负。
　　“别去看他的眼睛，别被他的表情影响！”
　　看着站在球前等自己的欧楚良，西尔维斯特咽了一口口水，想起了队友们的忠告。
　　等到西尔维斯特弯下腰调整气门芯，欧楚良这才缓缓后退，退到了球门线上。右侧，依旧留出一个不大不小的漏洞。
　　这是欧楚良第六次将位置站歪了，但在之前五次中，却只有三人踢向空隙更大的右侧，并且只打入了两球。
　　所以从概率上来讲，这一侧空隙更大其实没什么影响。
　　但有一个秘密，只有欧楚良一人知道。
　　“嘭！”
　　一声闷响后，这个秘密西尔维斯特也知道了。
　　“沃特？”
　　“怎么可能？”
　　西尔维斯特和亨利一样抱着头，看着欧楚良扶着右立柱站起。
　　欧楚良竟然在扑救的一瞬间，只朝右侧迈出一步，便飞身扑了出去。
　　换而言之，虽然右侧的空隙留的有些大，但欧楚良只需要朝右侧迈出一步，便可以飞身触碰到球门立柱。
　　或许在挣顶跳高时欧楚良的弹跳还没那么显眼，但是当横距离扑救时，欧楚良展现出的扑救范围着实令人咂舌。
　　“欧楚良！”
　　“又是小将欧楚良！”
　　“欧楚良再次立功了！”
　　“欧楚良再一次将法国队的点球扑了出来。”
　　“这是本场比赛欧楚良扑出的第三粒点球。”
　　“有如此门神，中国队会取得最终的胜利吗？”
　　“欧楚良今天就像是天神下凡一样，一次又一次地阻截了法国队的射门。”
　　“嘿嘿，胜利的天平再一次朝中国队倾斜...”
　　又一次成功扑救引起了山呼海啸，球迷们的心就像是做了过山车一样跌宕起伏。
　　我的天呐，这简直是太刺激了！
　　欧楚良还要扑中多少个点球？
　　你们踢点球的，还要提丢多少个？
　　但不管怎样，欧楚良再一次用自己的能量为中国队创造出机会，球迷们又一次为之疯狂。
　　“欧楚良，欧楚良，欧楚良~~~”
　　在漫天遍野的呼声中，来自欧洲不同俱乐部的球探面面相觑。
　　他们之中没有人会觉得中国队能胜，甚至没有人想到双方会进入到加时赛以及点球大战。
　　然而欧楚良一而再再而三地为中国队开航续命，一次又一次地刷新了他们的认知。
　　这到底是是怎样一支球队？
　　站在法国队面前的，到底是一个怎样的球员？
　　“查尔顿，你说，你说这个守门员属于中国足协？”
　　“呃...我有这么说过么?”
　　“法克，你当然这么说过！谢特，管他什么足协不足协。我不管，我一定要把他签下来，带回欧洲！“
　　“噢？是吗？那我祝你好运。”
　　查尔顿眨了眨眼，却趁着友人不备，悄悄地撕下一张纸揉成一团，扔给了身后的人。
　　那人捡起纸条后看了看，立刻站起身朝场外走去。一边走，一边翻电话本，找到了中国足协的那一页。
　　欧楚良的又一次扑救让全场变得沸腾，再一次把法国人推到了悬崖边。
　　比赛进行到现在，无论胜败，欧楚良的名字，绝对会在全世界的体育新闻中，砸起不小的浪花。
　　摄像师把镜头聚焦在拉马斯身上，这名法国队门将面色严峻，法国队的生死，全都压在了他一人肩上。
　　那些法国球迷都希望他也可以像对面的欧楚良一样，上演奇迹。
　　“让我们来看一看，中国队接下来出场的是谁...”
　　“诶...没有人站出来。”
　　“不对。”
　　“中国队第六个出场的人已经站在了点球点前。”
　　“是欧楚良？！“
　　球迷们呼喊了半天，当声音渐渐弱下来时才发现，健力宝第六个派出场的竟然是欧楚良。
　　“是欧楚良？”
　　“欧楚良？！”
　　“竟然是欧楚良？！”
　　所有人都睁大了眼睛，看着那个身穿紫袍，戴着黑白手套的年轻球员站上了点球点，似乎和其他外场球员并没有什么不同。
　　“为什么是欧楚良...”
　　“为什么不能是欧楚良？”黄武反问道。“我看过一篇关于健力宝的报导，欧楚良在队上的脚法也是数一数二。虽然盘带过人什么的不一定有张晓瑞和李金禹等人好，但是在定位球上，欧楚良不比其他人差。”
　　“而且你们发现没有，欧楚良的长传非常准，基本是指哪打哪。说实话，就算让欧楚良第一个来罚点球，我也不会惊讶的。”
　　黄武说完，众人这才恍然大悟。朱光护派欧楚良第六个出场，已经算是“正常”了。
　　现在就看欧楚良能不能顶得住压力，把握住机会了。
　　欧楚良能顶住压力吗？
　　这个问题一出，几乎所有人都噗嗤一笑。
　　如果欧楚良顶不住压力，那健力宝就没人顶得住了。
　　没有理会客厅里叽叽喳喳的众人，白班长双眼痴迷，几乎把眼珠子都贴在屏幕中欧楚良的侧脸上。
　　那是一张多么雄壮伟岸的侧脸啊！
　　镜头中，欧楚良的双眼坚毅且镇定，没有被球迷嘈杂的呼喊声影响到丝毫。
　　教练确定主罚球员后，欧楚良把皮球踩在点球点上，打算弯腰寻找气门芯。
　　但就在这时，欧楚良眼前一暗，拉马斯不知何时站在了自己身前。
　　和之前自己的举措一样，一米九的拉马斯站在点球点前，居高临下地看着欧楚良的双眼。
　　这一刻，欧楚良也不找气门芯了，而是站在原地，平静地和对方对视。无论对方的目光多凶狠，欧楚良的双眼都像平静的湖面一样，波澜不惊。
　　你为什么不回到门线上去站着？
　　等你整理好球我就回去。
　　那我不整理了。
　　那我不回去了。
　　你不回去，难道你要在这里守门吗？
　　你不整理，难道你不助跑就射门吗？
　　没错，老子不助跑就射门，有能耐你就站在这里守门。
　　你...
　　短短的几秒钟里，两人的眼神交锋碰撞出无数火花。
　　拉马斯已经发现了这一点。在每次点球前，欧楚良都故意站在点球点前，在对方弯下腰整理球的时候才开始后退。两人的身位之间的关系，实际是欧楚良无形中给对方施展“你强我弱”的心理暗示。
　　“哔！哔哔哔哔！”
　　就在这两人僵持不下之际，主裁判的哨声响起，催促拉马斯别耽误时间。
　　拉马斯无奈，只得狠狠瞪了欧楚良一眼，缓缓后退。
　　欧楚良低眼扫了一下皮球，用脚蹭着皮球原地旋转了几下。找好方位，开始缓缓后退。
　　当欧楚良站好位的那一刻，全场再次陷入了死一般的沉寂。
　　又是一个决定性的时刻来临。
　　无数双眼睛注视着场上的欧楚良，似乎他才是球场上的主角。
　　队伍中，张晓瑞想转过头，却被身旁的李金禹等人狠狠拉住。
　　无论你敢不敢去看，你都要用的你目光，给予队友支持。
　　“哔！”
　　裁判哨声响起，欧楚良抬起头，微笑着看着拉马斯。
　　他早就决定好自己要射的方向和位置。
　　这一点，欧楚良比任何人都坚定。
　　在欧楚良看来，只有对初心坚定不移的人，才有资格享受到胜利。
　　拉马斯在门前做着各种各样的动作，欧楚良都熟视无睹。
　　这一刻，欧楚良仿佛感觉到全世界只剩下他一个人，全世界都变成了虚无。
　　在他面前，只剩下一个白色的门框。没有球网，没有拉马斯。
　　欧楚良再不犹豫，当即迈开步子。
　　一步、两步、三步...
　　在迈到第四步时，欧楚良的左脚刚好踩到皮球左后方的空地上。
　　这一瞬间，或许只有被震起的皮球才知道欧楚良这几步有多大的力量。
　　嗡！！！
　　皮球带着呼啸声掠过，拉马斯刚朝右迈出一脚，皮球已然从这一侧应声入网。
　　哪怕是提前预判，拉马斯都没有来得及舒展身体。
　　“唰！”
　　欧楚良站在原地，像一个诗人一样扬了下右手，对全场的观众弯腰致谢。在他微张的口中，模拟出皮球在球网中掀起白浪的声音。
　　那声音，真是悦耳。

第二百一十八章 我要欧楚良
　　中国队晋级四强的消息传来，全世界都为之震惊。
　　这是自1977年第一届突尼斯世青赛开办以来，第二次有亚洲球队闯入四强。
　　1983年的时候，韩国队和波兰打满了120分钟才败北的场景仍然记忆犹新。14年过后，亚洲终于又有一支球队过关斩将，闯入四强。
　　而且这届世青赛还是首次扩军到24支，竞争难度根本不是14年前可以比拟。
　　最重要的是，中国队四强前最后一站不是什么鱼腩球队，正是明年世界杯的举办国法国！
　　对坐拥巴特斯，齐达内，德塞利，德尚，利扎拉祖等球星的法国队来说，那可是明年世界杯夺冠的头号热门。
　　而且据法国媒体透露，这次世青赛也被看做是一次选拔。像亨利，特雷泽盖这样的年轻球员也会被纳入法国国家队阵容之中。所以这样一支法国队折戟世青赛八强，是所有球迷都未曾想过的。
　　尤其是一些欧洲球迷，他们不是不能接受法国队被挡在四强门外，但那得分淘汰法国队的人是谁。
　　如果说是世青赛冠军三次得主巴西，亦或是上届冠军阿根廷，再不济也是同样来自欧洲的艾尔兰或者西班牙，法国人都能接受。
　　但输给中国队是什么情况？
　　中国队？
　　中国人会踢球吗？
　　中国足球的职业化才几年而已，这颗幼苗最终会长成什么样子还没有人知道。
　　但现在，中青队用一个谣言的战绩向全世界证明，这个国家的青年军正在冉冉升起。
　　“长城下的滑铁卢”
　　《队报》用两个带有鲜明立意的词语形容了这场“战斗”。
　　“不得不承认，我们的队员做的已经足够好。比赛大部分的时间里，他们都在进攻。可每一次射门，却总是稍微欠缺一点运气。”
　　“直到后来点球大战的开始，我们这才发现并不是坏运气阻挡了国王征服的马蹄。在我们的军队面前，不知何时伫立着一道无法逾越的长城。”
　　“古老的东方人用勤劳的汗水和智慧铸造出了一道连绵千里、坚不可摧的城墙，从古至今抵御了无数次外来者的入侵。”
　　“如今中国人把它搬上了足球场，在点球大战中，我们的队员有三人阵亡...”
　　《队报》说得没错，任何一支队伍碰到万里长城，都会铩羽而归。
　　但不同于《队报》把这次失利归于中国队防守太强上，西班牙的《马卡报》从另一个角度出发，把这次胜利的荣耀加在一个年轻的中国人身上。
　　当《马卡报》用双方第三次猜硬币的照片当做报纸头条时，球迷们一眼就能看出，比赛最终的胜者是谁。
　　普通的照片经过后期的渲染，左侧的欧楚良几乎完全沐浴在光耀之中，脸上写满了自信和对未来的憧憬。反观另一侧处在黑暗中的维尔德，两只眼睛透露着猜疑和焦虑。
　　这张仿佛是“天堂与地狱”的碰撞，对自诩光芒的欧洲人来说，自然是正义的一方笑道了最后。
　　而这张照片在年末也被美国的《国家地理》提名，并且最终获奖。
　　《马卡报》在报纸中列举了法国队全场比赛的控球率和射门次数，再辅以中青队的拦截次数和欧楚良的扑救次数进行对比，营造出中国队一个人防住整支法国队的错觉。
　　再加上点球大战跌宕起伏的剧情，欧楚良这个“能攻善守”的守门员，第一次在全欧洲扬名。
　　一时间，欧楚良成为了新生代门将的代名词。就在舒梅切尔，帕柳卡，等人逐渐老去之际，谁都没有想到新的接班人会出现在亚洲，生长在中国这片土壤。
　　“我要欧楚良！”
　　这个声音第一次在欧洲大小俱乐部的办公室里响起。
　　什么“中国的马拉多纳”、“中国的戴维斯”，这些夸张至极的外号全部靠到一边。
　　管理层不傻，哪个是夸大其词哪个是写实他们还是分得清的。不说别的，光是点球大战三次扑点，这样闪耀的战绩足以打动这些俱乐部他们。
　　中国的职业联赛他们可以看轻，中国的国家队也同样可以不放在眼里。但中国年轻一代的生力军，他们却不得不重视起来。
　　一时间足协办公室的电话迅速被国际长途打爆，全都是越洋电话，询问如何同欧楚良签约。
　　“我要欧楚良！”
　　不止是足球俱乐部，阿迪达斯，耐克等贩卖体育用品的国际巨头也都嗅到了香气。阿迪虽然和足协获得了中国国家队在世预赛和世界杯上的赞助，但欧楚良本人，他们到现在还从未接触。
　　两家公司就中国办事处的工作人员反馈回来的数据研究出结果，即使欧楚良不去欧洲捞钱，光是在亚洲和中国国内，都可以让他们赚个钵满盆满。
　　这种会“移动的摇钱树”，这些公司当然不会放过。
　　此时的足协办公室，袁为民的办公桌上铺满了文件，而这位马上退休的足协主席，也正为这些文件快乐且苦恼着。
　　这些文件都是他幸福的烦恼！
　　文件大体被分为两堆，内容清一色的都提到了欧楚良。
　　这边是汉堡、门兴、多特蒙德、拉齐奥、那不勒斯、佛罗伦萨、罗马、波尔多、摩纳哥、巴伦西亚、皇家贝蒂斯、埃弗顿、利兹联、西汉姆、切尔西等俱乐部对欧楚良发出的试训邀请；另一边是耐克，阿迪达斯，彪马、斐乐、亚瑟士等运动品牌希望得到欧楚良本人的代言。
　　袁为民看着这些申请文件，无比的头疼。
　　“唉！我老了，这事还是交给年轻人处理去吧！”半晌袁为民叹了一句。
　　挠了挠头后，吩咐秘书去喊王军生和眼屎多。对袁为民来说，这两个人就是年轻人。
　　足协大楼尽可能地表现出云淡风轻，但国内的球迷们可不会当做什么事都没发生过。
　　那可是四强啊！！！
　　中国队历史性的闯入世青赛四强，这样的战绩足以鸣炮庆祝一番。
　　一时间，大街小巷上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。不知道的还以为这家店重新翻修，重新开业呢。
　　无数喜爱足球的老板把他们的商铺装扮得焕然一新，橱窗柜上贴满了关于足球的新闻与海报。
　　“我要欧楚良！”
　　尖锐的声音在每一个文具店响起，有的老板听后会愁眉苦脸，惨兮兮地拿出一个包菜和一个西瓜，希望这些顾客们可以正眼看一下；而有的老板则会神神秘秘地关上门窗，然后从自己上了九十九道锁的保险柜里取出一张镀金的画卷，在所有瞪大双眼的女生面前展开。
　　工厂加班加印，都无法阻止欧楚良海报的畅销。在各个学校门口，欧楚良的海报总是供不应求。
　　白班长躺在冰丝铺满的凉席上，两只雪白脚丫搭在床边来回摆动着。
　　“啊~~~果然钱可以买到幸福！”
　　在装修成投影仪的天花板上，欧楚良的音容笑貌跃然纸上。若不经意地一瞥，真的会有一种和欧楚良同样在球场上踢球的错觉。
　　大学校园里，也到处都是关于足球的讨论。男生们议论哪个球员球技最好，女生们讨论欧楚良那张照片最帅。
　　足球场周围围总是围满了观众，世青赛带来的荣誉感让这项运动在全国高校中风靡。男生以球技好为荣，女生以有一个球技好的男朋友为荣。
　　“我要欧楚良！”
　　霸气的声音在街边的小卖部中响起。
　　七八个中学生围成一团，伸着脖子张望着。
　　当黄武打开最后一包方便面，从里面取出来一张金光闪闪的卡片时，卡片的光芒刹那间倾满了整个小卖部。
　　“咕咚...”
　　“咕咚...”
　　连续的口水声响起，一旁的眼镜男像是朝圣一样哆哆嗦嗦地仰望着黄武右手举起来的卡片。
　　“我、的天...竟、竟然是欧楚良的金卡！”
　　一个月后，这家名为“平价商店”的小卖部一跃成为了“平价超市”。

第二百一十九章 世青赛四强
　　中国队点球大战淘汰法国，成为第一支晋级世青赛四强的球队。消息一出，立刻传遍了全世界。
　　不少知名媒体和足球评论人都在惊叹，中国队连续越过乌拉圭和法国两道大关，这是要一黑到底吗？
　　一时间，以欧楚良为首的健力宝中青队第一次成为了大马媒体的香饽饽，在比赛后的当晚，就有无数媒体堵在酒店，希望目睹四强的风采。
　　能力稍小点的俱乐部派出球探在酒店大堂拉人询问，打探球员情况；稍有财力的俱乐部已通过国内媒体，透露出世青赛过后有球员转会留洋的风声。
　　虽然以目前甲A还不完整的制度，关于球员留洋的规定和章程还未确定，但球迷却不清楚，民众也不了解。
　　一时间民间沸沸扬扬，这个球员即将转会拜仁，那个球员马上加盟罗马。如此小道消息，成为了街井市民津津乐道的话题。
　　为此眼屎多和王军生操碎了心，步子迈的太大。
　　虽然他们也在为中青队取得的好成绩而开心，可是随之带来的关于留洋转会的苦恼，却让他们倍感揪心。
　　办公室中，两人对视一眼，都从各自的眼中看到了无奈。
　　看来球员转会国外俱乐部的规则规定，要尽快提上章程。
　　中国队的亮眼表现让亚足联也跟着借了光。
　　比赛后第二天，亚足联的官方网站上便大篇幅地报导了中青队艰难获胜的装具。并且在文章末尾对健力宝中青队送出祝福，希望他们可以再进一步，勇夺冠军。
　　维拉潘本人也在比赛次日来到酒店，拜访了朱光护和他的中青队。希望他们再接再厉，踢出亚洲球队的风采。并且在提到许副主席时，对许副主席的身体进行了慰问。
　　一时间健力宝全队大放光彩，虽然在外比赛时明确规定不允许接受媒体采访，可登门拜访的每个机构都有朱光护等人无法拒绝的理由。
　　这个带着某某的任命，那个带着谁谁的审批，朱光护无奈，只能带着欧楚良等几个“明星球员”，每天准时准点地出现在酒店的偏厅，接受采访。
　　而这时其它媒体和球探也都纷纷上前，挤在外围探查情报。
　　“中国，祝福你！
　　你永远在我心里。
　　中国，祝福你
　　不用千言和万语！”
　　窗外，球迷们有组织地高唱着歌曲；窗内，欧楚良和朱广沪坐在沙发上，微笑以对。
　　“请问欧楚良，据了解你朱教练在最后点球大战时给予你自选权。为什么你作为守门员，选择的是先后罚球而没有选择更熟悉的球门呢？”
　　面对央视的麦克风和镜头，欧楚良口齿清晰地回答道：“...我当时并没有多想。”
　　“虽然我是一个守门员，但还是健力宝的队长。我不光要为自己负责，我还要为全队负责。”
　　“根据《足球报》统计，在过去五十年中，先罚点球的胜率只有百分之四十多，而后罚点球的胜率却有百分之五十多。”
　　“既然我猜对的了硬币，那我就要以集体利益为重。”
　　“至于球门熟不熟悉，我想这对我来说只要稍微克服一下，并不成什么问题。”
　　“结果也正是如此，虽然对手选择了球门，但我想我发挥得还算可以。“
　　“咔！”
　　美女主持人给了摄像师一个手势，这一段就算过了。看着欧楚良时时带着微笑的俊朗外表，朱丽丽第一次感觉到外派竟然可以如此幸福。
　　在阳光明媚的下午，和一个国内闻名的足球帅哥对坐。喝喝茶，聊聊天。如果没有周围杂七杂八的旁人的话，朱丽丽甚至有种和一名王子约会的错觉。
　　“咳咳咳...”
　　摄像师的轻咳把犯花痴的朱丽丽带回现实，看着同坐在对面朱光护一张紫的发黑的老脸，朱丽丽白眼一番，丑就别抢镜头！
　　“...在接下来的比赛中，我们会充分发挥在巴西留学时所学，踢出我们擅长的足球。在朱教练的带领下，全力争胜，不留遗憾。”
　　“打入四强，已经是历史性的进步，但我们并不会满足。”
　　“因为接下来的每一步，我们都在创造历史，都在书写历史。”
　　“而这，也是我们全队上下奋斗的目标和动力的来源。”
　　“我们一定会继续努力，给支持我们的广大球迷交出一份满意的答卷！”
　　为了节目效果，摄像师在欧楚良说完最后一句话后，依旧把镜头放在他脸上停留。
　　朱丽丽则看着握拳点头的欧楚良，在他提到“朱教练”三个字时，笑眯眯地指着自己的胸牌，示意自己也姓朱。
　　消息传回国内，无论是记者还是球迷，都对朱光护和欧楚良以及健力宝中青队给予极高地评价。
　　当年诋毁健力宝留学的声音消失不见，取而代之的是夸赞足球职业化以后取得的进步和发展。无论是健力宝的技战术水平还是在球场上展现出来的风采，都给广大球迷留下了极深地印象。
　　.....
　　中青队比赛过后，其它三场四分之一决赛也都告一段落。
　　在古晋的沙捞越体育场，南美双雄相遇。阿根廷和巴西这对死对头在90分钟大战过后，把比分定格在2比0。强大的巴西队似乎在小组赛和十六强的比赛中倾泻了他们全部弹药，在面对老对手时，却没剩一发子弹。
　　在新山的拉庆体育场，要信誓旦旦和中青队碰一下的日本队遇到了三狮军团。
　　比赛开始不到10分钟，迈克尔.欧文便单骑闯关独闯龙潭，凭借强大的个人技术将日本队的防线撕得粉碎，率先攻入一球。
　　但是顽强的日本队并没有轻易放弃，在紧追慢赶了70分钟后，终于在第81分钟，由柳泽敦攻入一粒头球，将比分扳平。
　　比赛进入加时赛后，日本队立志要像中青队一样，把比赛拖入点球大战，以点球取胜。
　　但是在加时赛上半场第97分钟，这个计划便宣告流产。
　　欧文的俱乐部队友杰米.卡拉格利用一记精准地任意球直接破门，突然死亡的金球加时赛立刻宣告结束。
　　带着1比2的比分，日本队遗憾出局。两国球迷期待的“亚洲四强战”，终究没有上演。
　　在最后关丹的达鲁尔.马克穆尔体育场，斗牛士西班牙和绿岛小夜曲爱尔兰相遇。双方踢得都很谨慎，场面一直很沉闷。最终爱尔兰凭借特雷弗.莫洛伊在第52分钟的点球，成为最后一支晋级四强的球队。
　　对来到现场的中国球迷来说，四强其它三支球队是谁都不重要。他们成天挥舞着大旗，在中青队的酒店外喝着酒，唱着歌。
　　在大马的每一天，都是过节。
　　......
　　吉隆坡国际机场，在引擎巨大的轰鸣声，一架飞机从跑道上起飞。望着窗外渐行渐远的陆地，一旁的人思绪已经飞到了千里之外。
　　“欧桑，这次是我没有兑现诺言，这是我毕生的耻辱！”
　　“终有一天，我们会在球场上相遇，一雪前耻。“
　　“欧桑，你是我中田英寿一辈子的敌人。”
　　“希望在我们再次相遇前，你不要被其它敌人打败！”
　　“雷迪森and站头们...”
　　空乘的英语打乱了中田英寿的思绪。等到飞机平稳后，伸出手，在怀里掏出一个徽章。徽章上，贴了一张欧楚良飞身扑救时的照片。
　　然后中田又掏出一个手工纸壳，小心翼翼地叠成一个礼盒，刚好能将徽章塞入。
　　最后，中田英寿又掏出一根笔，一笔一划地在礼盒的空白处写到：“送给最可爱的妹妹由美...”

第二百二十章 小将欧文
　　作为现代足球发源地，英格兰足球队也是老牌劲旅。在英格兰的队徽上，画着三只狮子和十朵蔷薇花。
　　蔷薇花是英格兰的国花，俗称“白玉棠”、“十姐妹”。这十朵花分别代表纽卡斯尔、伦敦、利兹、利物浦、曼彻斯特、谢菲尔德、伯明翰、布里斯托、朴斯茅斯及南安普顿。
　　而狮子在欧洲的纹章学中，是仅次于鹰的存在。作为百兽之王，狮子象征着力量和勇气。
　　12世纪时，法国人实现成功的诺曼征服，也把原诺曼地区的标志带到了英格兰。原诺曼的纹章有2头狮子，后来为了区别，英格兰的纹章上加了一头名为 Aquitaine的狮子，构成了三个狮子的图案。
　　三狮军团，由此而来。
　　虽然英格兰在1966年本土举办的世界杯中夺过一次冠军，队徽上也绣上了一颗星。但时间进入八十年代后，英格兰在大赛中频频表现不佳。
　　而三狮军团，也被球迷们戏称为“三猫军团”。
　　20世纪80年代中后期，英国足球明显在低迷期：球场拥挤不堪、设施破旧、足球流氓到处都是，并且被赶离了欧洲赛场；本土俱乐部日渐式微，很多顶级球员受到欧洲大陆的俱乐部的金钱诱惑而转会。
　　再加上1985年的海瑟芬惨案，英国的顶级俱乐部被禁止参加欧洲三大杯赛（英格兰球队五年，利物浦七年）。长此以往，在顶级球员频频转会到其它联赛的情况下，英国球队与欧洲其它俱乐部的差距越来越大。
　　1991年7月17日，英格兰17家顶级俱乐部签署了一项协定，成为后来英超组建的基础。
　　现如今，英国足球在崭新的英超中重生。阿森纳，曼联，利物浦等英国老牌豪强开始纷纷在英超中占据主要地位。
　　虽然到目前为止，利物浦这个英国老牌劲旅还没有像他的老对手曼联一样拿过英超联赛冠军。但他们青训培养出的球员，依然在为三狮军团做着贡献。
　　1979年12月14日，在距离利物浦仅29公里的切斯特，欧文家的第四个孩子出生，起名迈克尔.詹姆斯.欧文。
　　从7岁开始，父亲让小欧文第一次接触足球，并且加盟他的第一支球队：哈登流浪者。
　　欧文在8岁时，就已经在地区联赛11岁以下年龄组中单赛季打入97个进球，打破了因阿什创造的记录。10岁时，就吸引了众多英国豪门球探的目光，包括曼联，阿森纳。
　　14岁，欧文来到英足总的足球学校学习；同年，他的足球生涯迎来了真正的转折。
　　29公里，半个小时的车程。在这个文化历史深厚的城市中，欧文在15岁生日的当天，选择了与家乡最近的利物浦签约。
　　1996-1997赛季，欧文代表利物浦青年队参加的第一项赛事，就是青年足总杯。
　　在这个培养出福勒，麦克马纳曼和雷德克纳普的青训系统中，欧文更是进步神速。
　　从四分之一决赛对阵曼联时，他连续上演帽子戏法，帮助利物浦青年队首次夺得了青年足总杯的冠军。
　　在今年的5月6日，也就是一个月前，利物浦主教练埃文斯第一次在英超的比赛中，让欧文获得登场机会。
　　替换博格出场的欧文年仅17岁零143天，这个英超首秀的进球让他成为英超历史上最年轻的进球队员。从这时起，迈克尔.欧文的名字开始响亮英超。
　　在国家队层面，欧文从14岁开始，便加入了英格兰15岁以下青年队。到目前为止，在青年队各级别的青年比赛中，欧文在之前的33场比赛已经打入了37粒进球，他的名字也早已被人牢记。
　　包括这届世青赛，到目前为止，欧文和李金禹一样打入3球。
　　现在，欧文带着复兴利物浦，复兴三狮军团的野望，再一次踏上了世青赛半决赛的赛场。
　　感受着球员通道口传来的热浪，欧文深吸一口气，迈开了自己征战半决赛的第一步。
　　“啊，是他！”
　　红色的队伍中，商议一声尖叫。随即连忙捂住嘴巴，尴尬地看着众人。
　　“小议，怎么回事？谁？是谁？”身后的李金禹问道。
　　“他，那个9号！”商议指着欧文的背影，贴着李金禹的耳朵小声说道，“我见过那个人。”
　　“他是迈克尔.欧文，来自英超豪门利物浦，是英格兰首席前锋。”李鉄在前面介绍道。得益于我孙子陈塘的资料，最起码李鉄在赛前就认识了全部对手。
　　“铁子你小心，那个人速度很快的！”商议一脸的担忧。
　　“很快？”李金禹看了看比自己矮了7公分的欧文，一脸的不屑道，“有多快？”
　　“嗯...”商议挠了挠脑袋，思考了片刻回答道：“反正是很快，像一阵风一样。”
　　“风？”听到商议的回答，李金禹显然没放在身上。他一把把李鉄拉在身前，拍了拍李鉄的胸肌，“风有多快？撞得过墙吗？”
　　风撞不过墙，但却可以绕开他。
　　眼看着矮身一扣、从自己面前溜走的欧文，李鉄跟了几步，最终还是选择了放弃。
　　“看住他！”
　　欧文几乎是和李铁的喊叫声一同来到孙技海身前，还未等后者反应过来，欧文右肩膀一个假晃后，突然朝相反变向。大步一趟，带球从孙技海身侧冲了出去。
　　“小将欧文，又是小将欧文！”张鹭的解说中多少带着点无奈。
　　“欧文的速度实在是太快了，一眨眼就过去了，连拽都拽不住。”
　　在张鹭略带焦急地声音里，孙技海咬着牙，拔开腿跟在欧文身后。
　　可无论孙技海两条腿如何交替，却怎么也追不上带球冲刺的欧文。
　　以孙技海的能力，面对这个比自己小一岁，矮10公分的家伙有着天然的防守优势。无论是身体还是力量，孙技海都是占优。
　　但现实情况确是，只要欧文速度一起，就没有人可以阻止住他。
　　看着渐行渐远的欧文，孙技海伸出手去拉，却拉了个空。
　　试问，这世界上又有谁，能拉得住一阵风呢？
　　就在孙技海要放弃时，欧文的速度突然降了下来。跟在其身后的孙技海无奈，只得骤然减速，朝外侧一绕，免得自己绊在欧文的后脚跟上。
　　内切成功的欧文虽然速度优势不在，但却成功地带球杀入中青队禁区。
　　在禁区的左上角，张燃侧着身和欧文保持着一米左右的距离，丝毫不敢上前。
　　在比赛之前的20分钟里，这名英格兰前锋展现出来的速度和灵活几乎是碾压性的。
　　他的球风和亨利完全不同，但脚下技术和小范围闪转腾挪的能力却同样是顶尖。
　　在贸然失误过三次以后，张燃再不敢轻易上脚。
　　禁区前，欧文还在带球，带球。
　　张燃虽然在后退，但一旁过来协防的李伟峰却让他心头稍安。最起码2V1，己方还是有优势的。
　　然而欧文也不傻，前有豺狼后有猛虎的情况下，欧文右脚脚外侧轻巧地将皮球一推，皮球沿着大禁区线滚到了禁区另外一侧。
　　担任首发左右为的郑义一个不查，被一道白色身影超出。后者迎球推射，打了一个近角的急速攻门。
　　皮球笔直地飞向近门柱，就在皮球即将越过门线的一瞬间，欧楚良套在左手上的手套如约而至。单掌一托，便把皮球推出了门框范围之外。
　　射门未果的丹尼尔.墨菲仰天一叹，显然没想到门线上的欧楚良会这么快从另外一个门柱补防到位。
　　看着欧文能如此轻易就撕开中青队防线在前场组织进攻，朱光护眉头紧皱。
　　“朱教练，咱们得想个法子限制住英格兰的9号。再让他这么打的话，小欧就算有八只手，也不够用的啊。”
　　刘志才的建议朱光护何尝不清楚，但他没有动，也没有反应。
　　问题的关键就在于，要用什么样的方法，才能防住欧文的突破。

第二百二十一章 令人崩溃的速度
　　“砰！”
　　“嘶~~~”
　　中方球迷们倒吸一口凉气，望着球场上追球的少年。
　　对英格兰来讲，又是一次成功无比的反击。
　　英方防守成功后，得球的后卫在后场对着欧文一推，皮球便再次来到欧文脚下。
　　欧文一拿球，看台上的中国球迷全都绷紧住了神经。
　　谁都知道要提防对手的反击，攻防转换的速度一定要快，可那是纸面上。直到皮球真正来到欧文脚下，球员们这才发现防守已经来不及。
　　欧文这次选择的是从左侧进行突破，首发左后卫郑义在健力宝队中，实际上也是一名速度型选手。
　　可他的速度在迈开腿的欧文面前，却有些不值一提。
　　只是一脚简单地推球，欧文选择用最简单最暴力的方法过掉了郑义：把皮球推到他身后的真空区，然后速度超过他，追上皮球。
　　于是乎，球场上就发生了现在球迷们看到的一切。
　　郑义在转身时，还在欧文身前，此时他已经下意识地伸出了手。可一秒钟后，欧文已经在镜头中跑到了郑义前方不远处，他的球衣，已经被郑义拉扯得老长。
　　“尽情地跑吧，迈克尔！在这个球场上，没有人能拦得住你！你就是最爆裂的火焰，你就是飘逸的精灵！”
　　英格兰主帅埃文森就像是个狂热的信徒，每一次欧文在球场上飞奔，他都会在场边抬起双手，低声吟唱着。
　　“跑吧，跑吧，跑吧！”
　　埃文森音调越来越高，在他睁大的瞳孔中，欧文的速度越来越快，和郑义间的距离渐渐被拉开。
　　“砰！”
　　又是一脚触球，这一次，欧文朝右侧跳起，踉跄了两步后躲开侧面斜撞过来的张燃，继续追向皮球。
　　即使已经在大脑中计算了数遍，张燃还是没想到自己的“偷鸡”失败。欧文在最后一刻再次提速，硬生生抢在张燃来到之前，再一次把皮球推向前方。
　　“TMD，这是什么鬼速度！”张燃暗自懊恼。
　　比赛已经进行了30分钟，按理说球员的体力已经到了一个巅峰期。那些开场喜欢猛攻的球队到这时已经收拢阵型，开始稳扎稳打。
　　但是，欧文直到现在都没有显露出疲态。他仿佛有无限的活力，在每一次的反击中带球驰骋，仿佛身后有什么东西在控制他一般。
　　看着欧文再次迈开腿朝皮球追去，张燃也和队友郑义一样伸出手，试图拉拽住欧文的球衣。
　　“呵呵呵，没用的，你们是拉不住迈克尔的！”见健力宝故技重施，埃文森在场边嘿嘿笑道，“迈克尔的球衣是专门定做，丝滑无比；而他胳膊等裸露出的躯干，也在登场前涂了一遍婴儿专用的润滑液。迈克尔是无敌的，你们是拉不住他的！”
　　埃文森说的没错，张燃在拽住欧文球衣后，丝滑流畅的球衣还是一点点从他的指甲下溜走，没留下一点痕迹。
　　眼看着欧文的背影离自己越来越远，张燃瞳孔收缩，心脏猛跳不止。
　　自己可是最后一名防守队员了啊！
　　轰！
　　嘭！
　　就在张燃思考着要不要对欧文的背影放铲时，眼前欧文突然高高跃起。
　　下一秒，一道紫色身影在欧文侧前方冲出。欧楚良的球衣球裤在刹那间和草皮的摩擦归零，在地上滑过一米多远的距离后。左脚狠狠一勾，把皮球扫出边线。
　　面对滑铲到脚前的欧楚良，差一步就追上球的欧文无奈，只得高高跃起，从他的身上跳了过去。
　　见如此好的反击机会被欧楚良出击解围，看台上的英国球迷全都发出一声惋惜的哀叹。
　　“欧哥。”
　　“欧哥。”
　　张燃和另外一侧跑过来的李伟峰一起，将欧楚良从地上拉起来。若不是欧楚良及时从禁区中跑出来解围，恐怕这时欧文已经从左路再度杀入中青队禁区，形成单刀。
　　“贴身防，多用身体去撞，尤其是侧面。侧面撞准了，他就是有天大的速度，也得停下来。”
　　“是，欧哥。”张燃和李伟峰立刻应声。
　　欧楚良点了点头，拍拍身上的土，退回禁区。留下面面相觑的张燃和李伟峰两人，摇头长叹。
　　谁不知道防欧文要用身体黏住他，然后用力量撞开？可问题是不是所有人都能像欧楚良算得那样精准，在最后一秒前冲到欧文身前，截走皮球。
　　看欧文这幅模样，可能直到现在，他都没有在人们面前展露出最快速度。后卫每一次的差点截球，都与他突然提速有关。
　　他们明明已经尽全力去拦截了，可看欧文一脸轻松的样子，似乎还有些意犹未尽。
　　“队长...”郑义跑到张燃身边，声音中带着些不自信。
　　“别说了，防的挺好，下次注意。”
　　张燃拍着郑义的肩膀，同作为外场球员，张燃知道郑义的难处。
　　“队长，实在不行的话，我...”郑义说到这，眼中浮过一丝凶狠，竟似有一种“慷慨赴死”的觉悟。
　　“老郑你别冲动，没什么过不去的坎儿，咱爷们之间不得配合着来么？”张燃摇头道，“而且现在这还是上半场，如果失败了，你可就是球队的罪人了。”
　　“好的，我知道了。”郑义再次垂下头。
　　作为一名速度型边后卫，郑义一次又一次地被对方在自己最擅长的领域暴力突破，而自己却只能眼睁睁看着对方扬长而去的背影，鞭长莫及。
　　这对一个边后卫来说，打击是巨大的，压力也是巨大的。因为你明知道对方会选择什么方法过掉你，也尽全力去防守。但即便如此，你仍然不能阻止对方带球从你身侧通过。
　　一次又一次，一回又一回。
　　中青队的两个边后卫，就这样在对手的用速度制造的梦魇中接近崩溃。
　　那种无能为力的失落感，让郑义甚至想到了放弃。
　　但看一看场边的替补席，郑义已经是朱光护唯一拿得出手的边后卫了。
　　郝委虽然技术不错，又有很强的大局观以及脚下控制能力。但在极限速度上，做过肺切除的郝委连郑义都比不过。
　　这样的全速短距离奔跑只要来上那么两三回，郝委就会因为比别人少一块肺的原因宣布罢工。
　　就是说，郑义行也得挺着；不行，也得挺着。也难怪上半场还未过，郑义便生出了极端的想法。
　　张燃作为场上的副队长，如何不知道郑义所想？时刻开导队友，让队友的心态愉悦，保持在一条及格线上，也同样是队长场上的工作。
　　可此时面对即将崩溃的郑义，张燃也没有更好的方法。甚至在一瞬间，他也想和郑义一样“破罐子破摔”，用最极端的方式处理问题。
　　毕竟还是青年军，球场上的心里承受能力和成年队还有一定的区别。张燃感同身受，用“还是上半场”这种郑义不能拒绝的方法去开导对方。
　　为了集体，郑义就是咬碎了牙，也得拼命把上半场剩余的路程撑完。
　　但到了下半场，他会怎么做，那就不可预测了。
　　看张燃的架势，似乎真的会同意郑义和对方“对子”。到时候面对没有欧文的英格兰，中青队10打11，说不定还有些胜算。
　　现在，看着欧楚良一次又一次地冲出禁区极限解围，张燃也不清楚自己领衔的后卫线会坚持到什么时候。
　　他只知道，若球员的心理一直处于紧绷状态无法放松，崩溃，只是一瞬间。

第二百二十二章 商议的反击
　　事实上，除了对欧文的防守以外，健力宝和英格兰在其它方面斗得旗鼓相当。
　　有了和法国队比赛的经验，再面对英格兰这样的欧洲球队时，健力宝队员心里都有了一定的接受能力和适应。
　　进攻中，在张晓瑞和隋冬亮两人娴熟的控球下，经常可以渗透到英格兰前场，然后发动进攻。
　　虽然李金禹和孙志二人对临门一脚的把握还不是很好，但在上半场三十多分钟里，还是创造出几次威胁到对方球门的情况。
　　比如在第13分钟时，商议的传中球滑门而过。李金禹只要再稍快一步，就能将皮球捅入空门。
　　或是在第21分钟，禁区中的李金禹抢得前点角球，小角度脚弓打门，被对方门将全力扑出。
　　正是这样的最后转化为门框范围内射门的成功进攻，让健力宝中前场人员不得不抓住每一次进攻机会，对英方球门试压。
　　而同样的，在队员们积极进攻时，后卫线的防守压力也逐渐倍增。
　　尤其是孙技海和郑义两人，两个边后卫的位置一点点地拉后。即使是队友攻到对方禁区，两人也不敢离张燃太远。
　　这样一来，除了偶尔插上头球的李伟峰，中青队在进攻时，很少得到两个边后卫来自边路的支援。
　　中国队保持着高昂状态进攻，正好落入英方下怀。埃文森巴不得健力宝大军压上，就连防守队员也来到前场。
　　这样一来，健力宝空荡荡的半场对欧文来说就是一片一望无际的草原，可以自由自在地奔跑。
　　以健力宝目前展现出来的能力，没有一个人可以在1V1防守上牵制住欧文。
　　“上吧，上吧！”埃文森在场边狂热地低喃，“你们攻得越深，回防的速度就越慢。哈哈哈，我已经迫不及待要看到你们对防守绝望的表情了！”
　　第37分钟，健力宝再次攻到前场。
　　张晓瑞余光一闪，右脚一推，把皮球送到了右边路商议的脚下。商议追上球后踩停，观察了一下队友和对手的位置。
　　孙技海的位置刚过中线，离自己很远。张晓瑞刚传过球，防守压力骤减，但身边还是有数名防守队员。隋冬亮虽然正在赶过来接应的路上，但若把球交给他，就意味着要重新组织进攻。
　　思量了一下后，商议果断起脚，把球朝底线带去。
　　无论如何，作为一名边前锋，商议必须履行自己的职责。
　　“球队防线堪忧，小李子他们快守不住了！我得抓紧机会制造进球！否则的话...”
　　商议念头至此，瞅准机会用左脚把球朝前一推，推到面前后卫身后。虽然推得有些远，但他非常自信。以自己的速度，绝对可以在底线前追上皮球，只要...
　　就在商议要拔腿飞奔时，身形在空中猛地一颤。巨大的撞击让商议瞬间失去重心，整个人朝界外踉跄了好几步，差一点就摔倒在地。
　　拥有一百七十多斤体重的里奇.亨弗雷斯就像是一辆重卡，在商议提速之前从侧面撞来，直接把商议挤开。
　　和法国球队不同的是，英格兰球风彪悍，身体对抗频繁。
　　效力于英超谢周三的里奇.亨弗雷斯在俱乐部已经有了一个多赛季的主力经验，他知道对待商议这种速度型前锋时，自己第一时间要做什么。
　　由于混迹于英超和其他各级球队，这些来自英国球队的队员对裁判判罚底线有天生的敏锐感。虽然商议被撞得七荤八素，头昏脑晕，但裁判却认为这是个好球，防守有效。
　　幸运的是，这一次皮球没有被英国中场断掉，而是滴溜溜地滚出了底线。
　　见是球门球，张燃等人全都松了口气，这意味着不用再提防对手的快速反击。
　　砰！
　　一声脆响后，英国守门员把皮球大脚开向前场。
　　对英国的442来说，大范围转移的长传球是进攻的精髓。无论是中场队员还是守门员，脚下都有一脚长传的绝活。
　　亨弗雷斯撞开隋冬亮后头球一甩，把皮球顶到了队友脚下。基隆.代尔得球后第一时间望向前场，寻找欧文的影子。
　　“不能让他传球！”
　　李鉄一声大吼，自己亲自上前参与拦截。
　　代尔身高一米七，体重只有55公斤。虽然是个玻璃人，但是他可以胜任左、右翼锋及前腰的位置，脚下活突出，速度同样是优势。
　　面对李鉄的补防，代尔并没有迅速启动。而是等李鉄近身后，左右脚一导，用一个漂亮的油炸丸子过掉了对方。
　　没跟上对手节奏的变化，刚减速的李鉄只能眼看着对方从自己身边溜走，却无能为力。
　　代尔启动后，又和队友做了个撞墙配合，三传两倒，皮球最终又来到欧文脚下。
　　看到欧文接球，李鉄心中突然涌上来一股子后悔。刚刚如果对代尔犯规的话，这会儿是不是已经把英格兰的定位球破坏掉了?
　　可这世上没有后悔药可卖。
　　当欧文再度的球后，中青队防线风声鹤唳。
　　这个位置，已经不能轻易犯规了。
　　欧文左脚轻趟着球，一点点把球朝前方带去。众人对欧文的速度和他小范围内的腾挪极为忌惮，谁都不敢轻易出手上前。
　　就这样，欧文凭借一个人一点点压缩健力宝的防线，吸引防守队员的注意力。
　　实际上，当欧文没有发挥出速度优势时，他的威胁性相对很小。但即便如此，还是没有人敢轻举妄动。
　　退着退着，防守欧文的孙技海双眼一亮。左脚一伸，上抢地同时卡住了欧文内切的路线。欧文当即脚尖一拨，把球朝外侧带去，似乎要从外侧绕开孙技海。
　　就在这时，一道红光闪过，从更外侧超过欧文，拦在了球前。
　　欧文急忙减速，却还是不免地撞在商议后弓的腰上。
　　商议闷哼一声，却还是撅着屁股，双手后抱，尽全力站稳脚跟。
　　突破被劫，皮球又在眼前，欧文抢红了眼。手上，脚下动作不断，拉拽推踢，无所不用。
　　但商议依旧紧绷着嘴，一点点地朝底线护送着皮球。
　　眼看球就要出界，欧文猛地下定从决心，不断从右侧挣脱商议地束缚。
　　身后英格兰前锋的力量越来越大，力量和身体对抗并不是商议的强项，哪怕是欧文在面对商议时，这两项对抗占据优势。
　　眼看着马上要挣脱，欧文再次深吸一口气，左手伸过商议脖子一挡，左脚一迈，似乎要在底线前拦住皮球，同时把商议隔开。
　　然而，就在欧文用尽全身力量做最后拼抢的一刻，突然感到身子一松。刚刚还可以借着商议驱赶发力的身体一空，重心瞬间被甩开。
　　原本即将滚出底线的皮球，也突然消失不见。
　　“哗！！！”
　　中国球迷看台瞬间响起一片喧哗。
　　商议在最后一刻身体顺势一转，同时脚尖一勾。不但把摆脱掉欧文，自己还一百八十度转身，把皮球从底线顺走。
　　被角速度甩开到底线外的欧文踉跄了几步才勉强站稳脚跟，而商议此时已经把皮球传到孙技海脚下，自己则沿着边路朝前场飞奔。
　　孙技海的技术也不是盖的，在察觉到背后有人的情况下，故意用后背对着对方。在皮球来到脚下那一刻，顺势转身，巧妙地用身体隔断对方同皮球之间的联系。当皮球从孙技海脚下滚过、转过身面对前场时，对方已经成功被自己摆脱到身后。
　　摆脱掉对方上抢的前卫后，孙技海再不犹豫脚弓一推，把皮球重新交还给商议。
　　此时商议已经沿着边路跑出老远，接球后用力一趟，独自一人带球跑向前场。
　　“嚯！”
　　英国球迷一愣，他们突然发现这个身材瘦小的少年郎身体里，竟然可以爆发出如此能量。
　　中场靠过来的亨弗雷斯想要故技重施，但商议速度更快。身形一挺，在对方撞到身前时再次提速，躲开了对方的撞击。
　　见中国队员同样用速度展开反击，看台上的英国球迷们无不看得目瞪口呆。
　　“我的天，他竟然也可以跑得那样快！”
　　“恐怕只有迈克尔能追上他吧！”
　　“他和欧文谁更快？”
　　在球迷的猜测中，商议迅速带球飞奔，连续过掉两名英格兰防守队员后，成功逼近了底线。
　　眨眼间，健力宝反击势成，在前场形成了2打3的局面。
　　“加油，加油啊!”
　　“小议加油，冲啊，冲啊！”
　　健力宝替补席早就喊成一团，商议的带球飞奔极大地鼓舞了士气。这种单纯地速度型突破，在球场上极具美感。
　　看着已经包抄到禁区的孙志，朱光护满意地点了点头。
　　“这俩人当初就是竞争对手，谁想到现在却配合的这么好。”
　　想起刚刚率领这批少年来到巴西时，队上的速度测试两人几乎不相上下。经过这些年的磨合合，孙志和商议之间已经有了其它位置球员没有的默契。也正因为有一个能追得上商议的中锋，商议的速度突破才有了用武之地。
　　“小议，这里！”
　　其实不用孙志去喊，商议也大概知道孙志的位置。
　　在又一次强突后，商议用身体卡了一下英方后卫，右脚一兜，把皮球踢向中路。
　　虽然身边有两名防守队员，但孙志极具自信。1V2，对一个前锋来说不是家常便饭么？
　　就在孙志想利用对方身后的盲区进行跑位时，身前突然闪过一道黑影，刚好拦在了自己前进路线上。
　　对方后背像是长了眼睛一般，哪怕没回头观察，也知道孙志的位置。
　　见对方用这种方式拦住自己，孙志暗啐一声，看来自己的跑位计划是被对方发现了。
　　无奈之下，孙志只好后退一步，启动次一级计划，希望面前的人可以漏顶。
　　然而，这位欧文的俱乐部队友防守功底十分扎实。在空中高高一跃，准确地用头将商议的传中球解围出禁区。
　　霎时间，英方看台上响起一片欢呼。
　　“杰米！杰米！杰米！”
　　杰米卡拉格堪比教科书式的防守无比成功，准确把球摆渡到队友脚下。第二梯队插上的李金禹还在数米开外，即便想前场逼抢也无能为力。
　　见这么漂亮的反击被对方如此轻易解围，朱光护一声长叹：“商议这孩子，功能还是太单一了啊！”

第二百二十三章 我是你的队长
　　商议狂飙的一次速度令所有球迷眼前一亮，健力宝的士气也因此有所回升。
　　上半场双方又打出几个精彩的对攻，主裁判便吹响了上半场比赛结束的哨子。
　　“小议，踢的不错。”
　　“可以啊小议，下半场再接再厉！”
　　“就这么踢！我就不信咱们干不死他！”
　　队友们兴高采烈，似乎要把上半场的憋屈全都发泄出来一样。
　　看着被众星捧月围在中间的商议，张燃长长出了口气，低着头跟在队伍后方，一言不发地朝更衣室走去。
　　和他同行的，还有李伟峰和郑义两个霜打的茄子，看上去蔫了吧唧的。
　　“怎么样？还撑得住么？”
　　感受到后脖颈传来的触感，孙技海勉强挤出一个微笑：“欧哥，没问题。”
　　“真的没问题？勉强可不好，有什么问题趁早说出来。”
　　孙技海依旧摇摇头，“欧哥，我没事，我能挺的住。”
　　说完，孙技海还给欧楚良一个符合社会期待的微笑，便低头离开了。
　　更衣室里，朱光护看着战意高昂的众人，脸上也写满了满意。
　　这都进入半决赛了，如果再越过英格兰这一关，下一场就是决赛！无论在决赛中碰到谁，反正给双方的时间都是90分钟。
　　大家都是一个脑袋两条腿，我打不过你还拼不过你么？
　　一想到在决赛中打鸡血，从而取得最终的胜利。朱光护便迫不及待地希望球队能尽早越过半决赛这一关，然后再在万千球迷面前，上演一次激情澎湃的战前演讲。
　　那场面，想一想就觉得过瘾。
　　念头至此，朱光护轻咳了几声道：“大家静一静，静一静。”
　　“上半场咱们踢的不错，虽然还一球未进，但对手不也是鸭蛋么！”
　　“而且控球率和进攻次数什么的咱们也不输给对方多少，在这样激烈的对攻战中。能保持球门不失，我首先要表扬的就是后防线上的队员！”
　　唰！
　　所有目光都聚焦在张燃等人身上，张燃的头上盖着一条毛巾，勉强抬起头，挤出个微笑道：“全靠欧哥在后面帮衬。如果不是欧哥扑的好，我们也很难守住平局。”
　　“对，全靠欧哥！”商议大声叫道。
　　“全靠欧哥！”
　　“欧哥守的漂亮！”
　　“有欧哥在，咱们防守时还怕啥？”
　　见众人起哄，欧楚良笑着摆摆手，示意大家别这么夸张。
　　朱光护却没有错过这个机会，再次开口表扬道：“没错，欧楚良在上半场的表现也值得鼓励。根据咱们上半场的统计，欧楚良一共扑住了对方8次射门，并且还有7次关键的拦截。光是如此表现，就足以评得上本场比赛的MVP！”
　　“MVP，MVP，MVP！”球员们大声呼喊着这个时髦的名字，似乎要把氛围吵到极致。
　　等大家逐渐平静下来后，朱光护又继续道：“但是呢，咱们防守做得好，可中前场的球员却不是很给力。”
　　“上半场那么多次进攻机会，一次都没把握住，这可有点说不过去。”
　　“所以下半场，咱们要...”
　　朱光护再此故意拉了个长音，看似要批评前场队员，实际上却是想借此让他们自己给自己鼓气。李金禹第一个会意，率先站起来大声道：“我们一定会继续努力，趁早将比分拉大！”
　　“对，没错，我们要进一个，噢不，两个，不，三个！”
　　“哈哈哈，我们争取多进点，让对手早点放弃比赛。到时候咱们防守压力就能减轻点了。老张你说是不是啊？哈哈，你咋不笑呢？想什么呢？”
　　隋冬亮一胳膊搂住张燃的脖子，张燃用鼻子哼哼了两句，算是回应。
　　朱光护见状，有些不满道：“张燃，你怎么搞的？作为副队长，怎么这么没精神？”
　　“教练，我...”
　　“行了，别解释了。”朱光护摆了摆手，“咱们下半场还是以进攻为主，和英国人打对攻战，看谁先捅破谁的大门！”
　　“张燃，你作为副队长兼中后卫，防守的重任就交给你们了。”
　　“咱们队员进攻后，后防线的压力肯定会大一些。你多克服克服，等前场队员进球了，咱们就转攻为守，到时候你的压力就降下来了，清楚了吗？”
　　“嗯，清楚了。”
　　“你说什么？我没听见！”朱光护大声道。
　　“听清楚了！”张燃突然抬起头，大声吼道。
　　喝！
　　众人被张燃这一嗓子吓了一跳，隋冬亮离他最近，受到的冲击最大。
　　此刻他哑然地看着张燃的侧脸，一时间竟有些不认识这个朝夕相处的队友。
　　“老张，你怎么了...”
　　“我没怎么！”张燃摆摆手，然后又看着朱光护的双眼，猛地从凳子上弹起，打了个立正：“报告教练，张燃保证完成任务！”
　　“好，好，好！”朱光护先被张燃那嗓子吼得一愣，随即看到张燃这副表态，只以为他刚刚没控制住声线罢了。
　　得到张燃的回复后，朱光护双眼中满是赞赏。“不错，不错，不愧是健力宝的队长。张燃，你要记住你的话。要是后防出现什么漏洞，我拿你试问。”
　　“好！要是出什么漏洞，我负全责！”张燃再次大声应了句，然后一屁股坐下，不再吱声。
　　见张燃这么上道，朱光护满意地点了点头。掏出笔指着小黑板，讲解下半场的进攻战术。
　　趁队友们认真听讲之际，郑义凑到张燃身边，小声说道：“老张，你疯了么？怎么把责任全拉在自己肩膀上了？你说教练也是的，他瞎了吗？上半场咱们防线那么多次被对方那个9号撕碎搅浑，他都看不见么？”
　　张燃依旧把脸埋在毛巾里，此刻他的毛巾又温又闷，好像被什么加热过一样。
　　“不是教练看不见，而是因没有进球，所以选择性的遗忘。”张燃解释了一句后，腔调一转，“老郑，不管怎样，这是组织交给我们的任务，再困难也要完成，不能拖集体的后腿，有什么事我担着，知道了吗？”
　　“知道了。”郑义虽有些不甘，但还是点了点头。回想起上半场时的情景，双眼透露出一抹凶狠。“放心吧队长，我在，左路就在；我不在，他也别想再从左路过去。”
　　张燃抬起头瞥了一眼恶狠狠的郑义，这一次，他没有再开口阻止。
　　“大头，你和我说实话。上半场你到底感觉如何，有没有什么意见或者其他想说的。”
　　李伟峰摇了摇头。
　　“你要不和我说实话的话，我就让小议来问你了啊！”
　　“别别别，别叫议哥，别叫议哥，用不着麻烦他。”听到商议两个字，李伟峰连忙把他的大头摇得和拨浪鼓一样。
　　“那你就利索点，有话快说有屁快放。待会下半场就开踢了，你想说都没机会了。”欧楚良催促道。
　　“我，我，我...”李伟峰回过头瞥了一眼低头养神的张燃，叹了口气在心中说道：“对不起了副队长。”
　　然后抬起头，脸上随之换上一副坚毅。
　　“欧哥，我们在上半场守的很难受。对付对方的前锋以及前卫，很少有好法子守住。要不是你总是一次次在身后帮衬我们的话，说不定早就让对方领先了。”
　　“你继续说。”欧楚良点点头。
　　和英格兰上半场的比赛欧楚良做出的扑救和拦截次数不比法国队少，而且防守范围也扩大了许多。
　　但不同的是，和法国队的上半场健力宝几乎没有还手之力；和英国比赛时，却对对方球门形成了数次威胁。
　　既然同是45分钟，那只能说明这场比赛的节奏更快，往往一方防守成功时，便迅速发动了反击。双反你来我往交战的回合数量多，压力肯定会集中在某一个位置的球员身上，并且体力也会大幅度流失。
　　现在看中前场的队员进攻欲望那么足，那么欢实。不用说，压力肯定都落在了后场防守队员身上。而且看张燃那副要死了的模样，欧楚良再一次肯定自己的猜测。平时体能测试都是前几名的家伙，现在刚过半场，就已经气喘吁吁了。
　　如果不是昨天晚上他用两只手欺负了身体某个器官的话，那问题肯定就出现在比赛的上半场。
　　“对方那个9号我们1V1很难防守住，他左右脚技术又都不错，从左路和右路都能突过来。”
　　“再加上咱们经常进攻到前场，对方反击时后防线上基本就没人。后面那么大空隙，对方基本是想怎么跑就怎么跑？”
　　“再加上咱们也不能派太多人手去看他，否则其它位置的人又漏了。”
　　“对付这样的速度型球员，如果没人可以跟上他的速度的话，燃哥说最好的方法就是用密集防守，不但限制他带球突破空间，还得限制好他传球空间以及封堵射门路线。”
　　“但除了铁子回来得快一点以外，我有时会插上都回不来。”
　　“现在看样子，教练下半场还打算继续进攻，我想一直守在后面都不行。”
　　欧楚良听了李伟峰的诉苦，若有所思的点了点头。
　　如此高强度的比赛他应对起来没什么感觉，但队友的想法和感受他不得不去考虑。大家还都是青年军，心理抗压能力也比不上成年队。
　　“那为什么不早点和我说呢？”欧楚良又问。
　　“是燃哥，燃哥不让我说的。”既然已经“叛变”，那干脆“出卖”到底。
　　“噢？为什么？”
　　“燃哥说看教练这意思，下半场肯定还会加强进攻。咱们要主动提防守的话，肯定会扫了大家的兴。所以，所以燃哥就让我和郑哥守口如瓶，一句怨言都不允许有。”
　　“那孙技海呢？张燃没和孙技海说这事？”
　　“没。”李伟峰摇摇头，“孙哥球踢的好，又有主见。燃哥说即使不嘱咐他，孙哥也不会乱讲的。”
　　欧楚良点点头，张燃看人还挺准。以孙技海的傲气，无论什么情况他都会咬牙坚持到最后，没有一丝怨言。
　　欧楚良在了解情况后，点了点头。
　　这会儿，朱光护已经布置好下半场进攻的战术，同时也获得了大部分球员的赞同。
　　看着面前迫不及待在下半场表现一番的球员，朱光护再次激励道：“下半场怎么打，都听明白了吗？”
　　“听、明、白、了！”
　　“我们要什么？”
　　“进攻！进攻，进攻！”
　　“好！”
　　朱光护微笑着，士气可嘉，士气可嘉啊！
　　看来自己在万千球迷面前装一回“希tl”的愿望马上就要实现了。
　　就在这时，人群中却传来一个不合时宜的声音。
　　“教练，我认为我们下半场应该先巩固防守，再寻求进攻。”
　　话音一响，整个更衣室安静下来。
　　所有人回过头，看到了欧楚良高举的右手。
　　“楚良，你说什么？”
　　“教练，我认为我们下半场应该先以防守为主，利用防守反击寻求进球。“
　　“为什么？”朱光护皱了皱眉。
　　其它人说这话，以他的暴脾气早就骂回去了。可说这话的是欧楚良，他不得不认真考虑起来。
　　“因为我们的后防线已经不堪负重。”欧楚良站起身，轻松地回答道。
　　“不堪负重？”朱光护眉头一紧，立刻把目光投向张燃。“张燃，你不是保证的好好的？怎么又...”
　　“教练，我什么都没说，我没什么意见啊！”张燃连忙摆手否认。
　　朱光护看张燃这幅着急的模样，越来越觉得是他背地里说什么了。
　　就在朱光护想进一步呵斥时，欧楚良再次开口道：“教练，和张燃没关系。我说不堪负重，指的是我，我自己‘不堪负重’。”
　　欧楚良此话一出，所有人的目光都集中在他身上。
　　“什么？怎么回事？”朱光护一听欧楚良有问题，浑身的神经立刻绷紧起来，“楚良啊，到底怎么回事？是和法国队比赛时受的旧伤还没好吗？还是说上半场你又受了什么新伤瞒着我们大家？”
　　见朱光护这么担心自己，欧楚良摇了摇头说道：“没受伤，不是什么伤的关系。”
　　“那是什么？”
　　“教练，咱们攻防转换的速度有些慢。”欧楚良分析道，“尤其是在快速反击时，对方前锋往往有大量的空间可以选择，咱们队员根本防守不过来。”
　　“攻防转换慢？”朱光护沉吟了一声，“张燃，攻防转换的时候能机灵点不？把步子迈得开一点，提前预判不会么？”
　　“没问题教练，我没问题的！”张燃立刻应道。
　　欧楚良还是摇了摇头，“教练，不是张燃的问题...”
　　“那是谁的问题？李伟峰？郑义？还是孙技海？”朱光护的声音里带着一丝威严，“楚良你别怕，有一说一。是谁跟不上节奏，我看他能改不。改不了的话就换个体力足的上场，我就不信了，快点跑还不会？”
　　“教练，不是后卫线的问题。”欧楚良再次摇头否决。
　　“不是后卫线？那就是中场咯？！”朱光护扭过头看向李鉄等人。
　　“教练，我们每次防守的时候都卖力奔跑了。你也看到了，除了李鉄以外我们基本都攻进对方禁区了。对方大脚一传，人总不可能跟得上球速吧？”
　　隋冬亮说的是事实，朱光护听后也点了点头。
　　“楚良，说到底不还是后卫线的问题？张燃他们勤快点，多跑动跑动，这事儿就解决了，也用不着你每次都跑出禁区帮他们防守。哪怕提前预判个一秒，他都能在中场附近把球铲出界外。到时候不有的是时间回防？”
　　“是啊欧哥，也不用把对方前锋看死，只要有人破坏掉球就行。”其它队友也都应和起来。
　　见队友们起哄，欧楚良轻声道：“那上半场，你们在中场阻截了几个球呢？”
　　话音一落，整个更衣室里变得鸦雀无声。
　　有几个球员掰着手指头算了起来，得出结果后，全都低下头，满脸通红。
　　“李鉄，你说有几个。”欧楚良点名道。
　　李鉄站了出来，沉声道：“0个。上半场，我们没有一次在中场拦截住对方的反击。”
　　听到这个数字，就连朱光护的脸都不禁燥热了起来。
　　欧楚良继续说道：“英格兰前锋和前卫大多数都是速度型选手，对方利用速度和脚下技术进行突破，而后场大面积的真空地区刚好是他们乐于看到的。”
　　“无论是欧文，还是前腰代尔，亦或是右前卫丹尼尔墨菲，这三个人都有能力用速度单挑过我们的防守队员。”
　　“他们突破成功后，如果中后卫不去补防，那基本就单刀了。”
　　“如果下半场不注意到这一点，对方肯定会利用这一空隙穷追猛打。到时候我就是有三头六臂，也防不住他们。”
　　听欧楚良这么说，朱光护也意识到了危机。
　　思考了一下后，张开嘴问道：“张燃，你和我说实话。你到底能不能防得住人。”
　　“教练，我...”
　　如此大庭广众之下，朱光护问一个主力中后卫能不能防住对方前锋。或许朱光护只是无心之词，可这样露骨的问题，张燃就算防不住，也得咬着牙说能防住啊。
　　一时间张燃被朱光护放在火上猛烤，这个健力宝的副队长脸上一会儿青一会儿红，过了好久都没有回答。
　　“张燃，中场休息时间不多了，你快点说。防不防得住我都不怪你，别耽误大家时间。”
　　见朱光护催促，张燃抬起头，像是下定了什么决心一样，“教练，我...”
　　话刚说到一半，另一个声音突然响起：“教练，我防不住。”
　　众人转头一看，一旁的郑义不知道什么时候站起身，大声说道：“教练，无论是那个9号欧文，还是其它谁谁谁，他们1V1突破的时候，我除了犯规以外，很难看得住。”
　　事实上，如果不是郑义背后有那么大的真空，就算欧文带球到他面前他都能过两招。但最终，郑义却没有把这些客观理由说出口。而是大声地在队友和教练面前，承认自己在1V1对抗时的不足。
　　郑义一开口，更衣室又陷入了安静。
　　其它队员都开始思考，如果自己在1V1面对欧文的时候，能不能防得住对方。
　　联想了一下上半场的情况和自己的能力，所有人都默不作声。郑义这个速度型后卫都看不住，其他人都更别说了。
　　“郑义，你...”
　　“队长，你别说了。”郑义看着张燃，给他使了个眼色，“是我能力不足，拖累了后防线。我承认我看不住对方前锋，如果不采取什么措施的话，我相信咱们左路在下半场肯定会被对方打成筛子！”
　　郑义是为了张燃的面子开口，在功利场浮沉了多年的朱光护还是看得出来。但即便如此，他也不得不开始认真考虑起这个问题。
　　郑义都守不住，换谁上去守？
　　郝委吗？
　　郝委更跑不过了！
　　一瞬间，大好的局面，朱光护突然感觉险象环生，棘手无比。
　　想了一圈都没有想到解决办法后，朱光护不得不再次开口问道：“那楚良，你说怎么办？”
　　“很简单。”欧楚良早就想好了对策，“就像教练说的那样，加强中场阻截，提高攻防转换速度。”
　　“但这两项并不是由后卫线来完成，而是需要全场队员完成。”
　　“进攻未果后，尤其是丢球人员，必须进行就地反抢，为防守争取时间。”
　　“前锋防守，前卫防守，后腰防守，三条线全都率先防守，为后卫线提供三条屏障。这样一来，哪怕对方发动长传，我们队员也有时间应对。更何况以这种防守方式防守的话，对方队员很难踢出有质量的长传。”
　　“那...那体力消耗会不会快了点？”朱光护有些担心道。
　　“养兵千日，用兵一时。”欧楚良轻声道，“虽然已经踢了五场比赛，但咱们队员体能储备量很足，是有能力做出全场逼抢的。如果有谁体力不支，一定要率先说出来然后换上来一名新队员。就算到最后我们全体体能不足，那就要以防守反击为主，不能再和对方打阵地战了。”
　　说到这，朱光护听明白了。
　　下半场要是还想进攻，要么采取更加耗费体力的全场逼抢，要么收缩防线，咬死了防守反击。
　　朱光护想了一圈后，还是有些不舍。
　　明明可以和对方展开激烈的碰撞，现在却要退居一隅寻求反击，他能做出这样的决策，可球迷答应吗？
　　思前想后，朱光护还是张开口问道：“进行前场逼抢也不是不行，不过我得问问，你们几个前场球员，有没有这个把握？”
　　孙志和李金禹对视一眼，谁都没吱声。
　　这时，商议突然举起手，大声说道：“放心吧教练，我肯定能完成任务！”
　　商议看着欧楚良，满脸通红。
　　刚刚还想一口作气，撕碎堆放点防线。可现在发现这种不理会后场的进攻竟给欧楚良带来这么大的困扰和危机，商议当仁不让地站了出去，拍着胸脯做着保证。
　　“好，商议一个，别人呢？”
　　见商议带头，孙志也摇了摇牙，“教练，我应该也没问题。他们后卫的速度和脚下技术都不是很好，我觉得可以利用一下。趁对方还未稳住脚下球时，干扰一下对方的长传应该没什么问题。”
　　“我也是。”
　　“我也没问题。”
　　李金禹，隋冬亮，张晓瑞等人也相继发声。为了继续进攻，他们不得不承担更多的责任。
　　“那就好。”朱光护大腿一拍，“那就先这么办。”
　　“下半场咱们还是以进攻为主，不过在丢球的一瞬间，前场队员必须就地进行反抢。如果我发现谁不积极的话，警告一次。但凡有两人没有做到，咱们就退回来，打防守反击，听明白了吗？”
　　“听明白了！”大家伙异口同声道。
　　“好了楚良，你还有什么问题吗？”朱光护温柔地看向欧楚良，他的暴脾气可以对任何人发火，但对欧楚良，却始终带着商量的语气。
　　“没有了教练。”欧楚良摇了摇头，看了一眼张燃，又耸了耸肩，“我相信这样一来，我的压力也会减轻许多吧。”
　　“那好，就这么定了。”朱光护终于松了口气。不管怎样，他还是不希望看到下半场队员变得严防死守。如果这样最后还输球的话，那简直太憋屈了！
　　“叮铃铃铃铃铃铃...”
　　就在这时，下半场开赛的铃声响起。队员们精神一振，一个个站起身，斗志昂扬。
　　“好，多余的话我就不多说了。”朱光护最后大声道。
　　“祝愿大家下半场旗开得胜，闯入决赛！”
　　“旗开得胜，闯入决赛！！！”所有人都尽全力大吼出来。
　　朱光护说完守在门口，看着球员陆续从他面前走过，和每一个球员击掌鼓励。
　　在昏暗狭长的球员通道里，张燃和郑义不知何时来到欧楚良身后，拉了拉他的衣角。
　　“欧，欧哥，谢谢你。”张燃轻声道，“要不是你，我和老郑真不知道下半场该怎么办。说不定...”
　　“谢什么？有什么好谢的？”欧楚良笑着摇了摇头，指了指自己肩膀上的标志，“别忘了，我是你的队长。”

第二百二十四章 赌上全部体力的进攻
　　下半场，双方重新回到球场。虽仍在同一起跑线，但中国队队员脸上，却多了一丝决然。
　　朱光护的决定，或许是一场豪赌。
　　赌队员的能力，在阵地战中可以打入一球；赌队员的体能，可以进行全场性质的逼抢。还有球运，如果队员在体力充足时不能进球的话，那么当全线退防后，以仅剩的体能，哪怕防守反击也很难支撑。
　　总之朱光护选择了一条较陡的路，却是一条体面的路。
　　说不定一个疏忽，就容易把球队退下深渊。不同于和法国队的比赛，如果90分钟不能解决战斗，以队员仅存的体力，很难撑过加时。
　　但即便如此，队员们却也是战意高昂。
　　能进入四强本身就是一件振奋人心的事情，若能在半决赛中展现出属于自己的风采，那才是真正做到了“虽死无憾”。
　　所以下半场一开场，英格兰便差点因大意失分。
　　第47分钟，张晓瑞还是像之前那样，左右脚交替拨弄着皮球，寻求英格兰防线的空隙。
　　突然，他眼前一亮，左脚照着亨弗雷斯的小门一推。包括亨弗雷斯在内，皮球一下子从三人脚下溜走，瞬间击穿了英格兰的防线。
　　在球迷们渐起的高呼声里，一袭红袍的商议不知什么时候从人群中杀出。抢在卡拉格之前，左脚一顺带走了皮球。
　　只是晚那么一步，卡拉格不得不收回脚，以免把商议绊倒在禁区内。
　　可此时商议已经带球直面门将，卡拉格作为最后一名中后卫，似乎除了把他拉住没有其它的好办法。
　　眼看商议的单刀球就要破门，来自巴拉圭的主裁判却突然吹响了口中的哨子。
　　“越位？”张鹭的疑惑中带着一丝懊恼。
　　多么好的单刀机会，竟然是一次越位？
　　在边裁举旗下，主裁判毫不犹豫进行了此次判罚。
　　哨响之后英格兰守门员也无心守门，任由商议把皮球推入球门左下角。
　　进球无效的商议脸上写满了不甘，还有一丝愤怒。
　　他操着一口流利的英语大喊：“喂，刚刚明明有一个后卫拖在最后啊，为什么是越位？”
　　通过比赛回放，张晓瑞传球的一瞬间，商议确实还在越位线以内。只不过他低下的头超出越位线一点点，甚至可以说，如果他把头发剃光，这次越位就是一次彻彻底底的误判了。
　　如此体毛越位，不知是感慨裁判火眼金睛，还是感慨他吹毛求疵。
　　“唉，这确实是一次有争议的判罚。”
　　“从慢镜头来看，张晓瑞起脚的一瞬间，商议和对方后卫是持平的。但裁判的视线可能被遮挡住了，所以误认为这是一次越位。”
　　“实际上，裁判抹杀了中国队一次单刀球的机会。”张鹭遗憾道。
　　商议还想埋怨两句时，突然看到李鉄大手一挥，已经带着全队慢慢后退。
　　见此，商议只能用眼神对边裁送去了一个鄙视，端着胳膊快速跑出了禁区。
　　“没关系，有第一次机会就有第二次。大家集中注意力，这样的机会一定会还有的！”
　　皮球被大脚开出，李金禹再一次和亨弗雷斯狠狠地撞在一起。
　　落地后，李金禹被被对方强壮的冲击力撞得七荤八素，在地上滚了一圈才堪堪爬起。不过在空中时，他的西瓜皮率先挣到了第一点，皮球没有朝英格兰球员臆想中的方向弹去。
　　“我的！”李鉄一声大吼。
　　长时间默契配合，让他完全了解西瓜皮的弹射角度。只是稍看一眼，便知道皮球大致的落地点。
　　三步并作两步，李鉄冲到球前后，立刻站稳脚跟，屁股一撅。
　　下一秒，身后传来“砰”地一声闷响，一名英格兰的中场刹车不及，撞在了李鉄身上。
　　然而这种冲击对李鉄来说只是小儿科，在抗住对方第一波冲抢后，立刻拉球转身，抬眼寻找队友的方位。
　　但就在这时，一只黑色的皮足不知何时出现在李鉄脚前。轻轻一勾，便把皮球顺走。
　　“哈哈，球是我的了！”代尔在心中一声轻笑。刚想带球加速，突然感到一阵天昏地暗，自己像绊在一条铁杠上一样，扑倒在地。
　　球场上怎会有铁杠？
　　摔了个狗吃屎的代尔回过头，刚好看到隋冬亮单膝撑地，匆忙站起。
　　他没有理会身后跌倒的代尔，也没有理会近在咫尺的裁判。只要哨子未响，他的注意力一直在球场之上。
　　“嘎子，接球！”隋冬亮瞅准空隙，立刻朝张晓瑞推出一记直塞。
　　张晓瑞面对来球，背对着英格兰球门做好了一切接球准备。
　　可就在皮球来到脚下的一刹那，突然朝横移到皮球右侧，并且朝左转身。
　　刚刚站起来贴身逼防的亨弗雷斯就这样被他用后背一直卡在身后，完美掠过。
　　张晓瑞这一手之前孙技海也用过，这种迎球反转身的方式，很容易骗过身后的防守队员，同时达到甩开对手的目的。
　　作为全队脚下花活最好的张晓瑞，他的一连串举动只是迎来球迷鼓励的掌声。如果这招出现在其他人脚下，说不定就有球迷站起来欢呼了。
　　在让过亨弗雷斯后，张晓瑞左脚一扣，把皮球朝右前方带去。
　　虽然身体摆出了护球的架势，但却低估了从左侧冲过来的厄普森的冲击力。
　　马修.厄普森是典型的英式后卫，身材高大，身体对抗能力强，擅长挣顶和头球。
　　这种后卫在面对速度型和灵活型前锋时会暴露出他转身慢等明显的特点，可若果被这种家伙找到机会近身，那绝对是前两者的噩梦。
　　张晓瑞就是一个不查，被对方连人带球撞开。
　　踉跄了三五步后，皮球被张晓瑞的右脚踢出到三米开外的地方。
　　在勉强维持住平衡后，张晓瑞奋起直追，希望再次掌控住球权。
　　可是，在他即将触碰到皮球时，一道白色人影率先杀出，将皮球回推给更后面的卡拉格。
　　眼看对方此球已经被对方掌控，张晓瑞却一咬牙，直接越过传球队员，直奔卡拉格而去。
　　卡拉格没想到张晓瑞竟如此紧逼不舍，在退了一步后没有找到另外的接球队友。只得转过身，把球回推给门将。
　　见对方回传，张晓瑞这才停下来。喘了口气，朝后场退去。
　　趁此机会，其它中国队员急忙后退，回到了自己的防守位置上。
　　“嘎子，你怎么不再去抢？”回到中场后，张晓瑞得到的却是队友的埋怨。
　　“艹，我都抢到后卫身边了，他回传门将我怎么抢？”
　　“你就不应该停下来，继续抢门将，这样才有机会。”
　　“拜托！”张晓瑞翻了个白眼，“咱们是逼抢给队友争取时间，不是寻求对方空挡偷鸡。你也不看看我和那守门员差多远距离，这来回一段路全都是白跑！”
　　“行吧，你自己看着办吧。要是逼抢不到位，看欧哥和教练怎么收拾你。”
　　张晓瑞撇撇嘴，没再搭茬。
　　事实上，他光是朝卡拉格冲刺这几步就有些气喘。这种明知几率不大的冲抢来一两次还可以。但现在却成为球队全场之计，他也不知道自己能坚持多久。
　　类似的拼抢还在继续，只要在中前场丢球，前场队员一定会展开就地反抢。如此卖力地逼抢让英国队一时间有所不适，下半场比赛进行了10分钟，还没有打出一次像样的反击。
　　张燃李伟峰等人虽然轻巧了，但上半场压力和急速耗费的体力却落在了中前场队员身上。
　　此刻他们咬着牙，一点点履行着教练员中场时定下的计划。可渐渐的，随着体力的流失，进攻频率也降了下来。
　　双方除了会在中场展开激烈的拼抢以外，均很少攻到对方禁区。
　　时间一点点流逝，两支球队似乎陷入了僵局，谁都奈何不了谁。
　　“我承认，我有些小看中国队了。”见中国队和英格兰都能踢个旗鼓相当，看台上一名球探叹道。
　　“我早就说过，这支青年军和他们的国家队不同。他们有着巴西人的踢球风格，也有亚洲人的细腻，现在你还看到了中国人的血性。噢，我的天！这简直像是在英超！”
　　球场中，李鉄和厄普森撞在了一起。
　　一瞬间，强大的对冲力在两人的每一寸骨骼和肌肉上传递到空气之中。看着两人同时抖动的身体，那一片土地上仿佛产生了空间波动。
　　李鉄虽然看上去瘦弱一些，但却没有后退半步。
　　两人撞在一起后，你拉我扯地在皮球后方追了一路，却谁也没追上皮球，只能眼看着他慢慢滚出边线。
　　这只是一次英格兰普通的后场长传罢了，就像是在争夺最后一球一样。队友挣顶后，在球场上相互摩擦了十多米，才恋恋不舍地分开。
　　中场的脏活累活基本都落在了李鉄身上，凡是这种身体上的碰撞，都由他来出马。
　　看台上的球迷看得心惊胆战，谁都没想到这个长着一张娃娃脸的包菜头，身体里竟会迸出如此强大的力量。
　　胶着还在继续，在健力宝球员的拼命防守下，双方谁也奈何不了谁。
　　这支健力宝组队以来，就在巴西踢球。学习的，自然是南美人踢球的风格。
　　南美人踢球时喜欢先稳住控球，再慢悠悠地往前传，有种最终把球或带或传直接送到对方球门里的感觉。
　　而英国队追求的是效率更高，更简洁的球风。从时代进步的角度上来看，中国队的踢法显然有些落伍。
　　但毕竟还是90年代，在古典前腰盛行的末期下，中国队的这种打法球迷们相当买账。就像是军事演习一样，一点点深入，层层递进，最终突破所有防线，取得进攻。
　　张晓瑞凭借娴熟的脚下技术，很好地扮演着一个古典前腰的角色。
　　在这个比赛节奏还不是太过迅速的年代，收割了一波球迷们的目光。
　　再加上中国队在南美球风的基础上，实施了由攻转守一瞬间的就地逼抢，这种快节奏逼抢，慢节奏进攻的踢球方式，深得球迷们的欢心。
　　有进有退，有理有据，有张有弛，大家都在拼命地逼抢，积极地进攻，这样的比赛，球迷们也看的顺心。
　　然而球迷们却忘了，足球比赛发展到今天，胜利已经成为一场比赛的关键。无论你踢的多漂亮，过程多么流畅顺利。当比赛结果来临的那一刻，如果你的得分没有对手多，那留给球迷的，只能是遗憾。
　　看着球场上你来我往的双方队员，朱光护在场边越来越着急。
　　他也知道自己的决策有些冒险，如果不在短时间内打入一球，在比分上先取得领先。以健力宝目前的情况，很难把这样的打法坚持到终场。
　　球场边的替补队员已经开始热身，随时准备替换体力不足的首发。只要换上一个，就是退守的信号。没必要再等“第二个人反抢失误”这样教条式的规则，在这样高端的世界级比赛中，可能当第一个人没有积极反抢时，就有可能造成无法挽回的后果。
　　比赛又进行了十分钟，健力宝上下已经是大汗淋漓。
　　抬头望望记分牌，场上的比分却依旧是0比0。
　　“不妙啊。”趁着界外球的机会，隋冬亮抹了一把额头上的汗，他开始怀念起欧楚良的建议。“如果像欧哥说的那样，咱们一开始就打防守反击。现在就算没有领先，咱们的体力也能坚持好久。可现在...”
　　“别TM马后炮了！”李金禹也是一脸疲态，豆大的汗珠顺着他的鬓角往下低落，“早知道如此，当初干嘛去了？我也后悔不听欧哥的建议，但现在呢？能咋办？打法是咱们自己选择的，都踢到这个份上了，尽全力争胜吧！”
　　“大禹，亮子，告诉嘎子和商议，打3号身后。”
　　听到李鉄的低喝，张李二人同时转过头。
　　“别看我，这话是欧哥说的。”李鉄耸了耸肩，示意他只是个传话筒。
　　一听是欧楚良从后场带来的建议，两人神情具是一振，分开朝张晓瑞和商议跑去。
　　很快，欧楚良下达的指令传遍了全场。
　　欧楚良的指令来的很是时候，在大家体力来到临界点的时刻，又可以因为新的战术目标获得短暂地“续命”。
　　当然，如果再过十分钟还没有将对手拿下的话。即使再有什么新的技巧和方法，队员们也没有体力所支撑了。
　　也就是说，队员们无形中把自己加时赛的储备体力拿出来，执行一次新的战术指令。
　　第74分钟，皮球再度来到张晓瑞脚下。
　　虽然中国队由攻转守的瞬间很快，但是由守转攻却有些磨磨蹭蹭，似有一种不把球传到张晓瑞脚下不进攻的感觉。
　　在这种情况下，英格兰人也有充足的时间反应，做好防守准备。
　　作为一名古典前腰，大局观是他张晓瑞的弱势，但他还年轻，也正在努力的用经验弥补这一点。
　　精湛地脚下技术控制着皮球，让英国人不敢轻举妄动。
　　但这一次，张晓瑞有了固定的目标。在他频频抬头观察之际，不停地找寻对手防线中的漏洞。
　　由于全队球员已经知道新的指令，所以作为配角的孙志不停地利用自己的跑位和穿插，拉扯着英格兰的防线，为队友制造空挡。
　　孙志的来回移动让英方后卫不厌其烦，他们知道孙志是一名速度型前锋，得益于欧文是队友的关系，他们知道用怎样的方式防守速度型前锋。
　　渐渐地，一名后卫开始紧跟孙志的步伐跑动起来。在两人不断移动的防线中，张晓瑞眼前一亮，脚下一顿，用一个假晃拉开空挡。然后右脚脚弓一推，皮球瞬间贴地冲了出去。
　　精确到毫米的传球瞬间从两名防守队员脚下溜走，在来到第三名防守队员身前时，所有人都屏住了呼吸。
　　厄普森高大的身形出现在皮球前仿，他宽大的骨架总是给人一种安全感。在任何时候，有这样一名队友在身旁，任何人都会倍感安心。
　　但此时此刻，这名身材高大的防守队员似乎还没有预料到危险。他的目光刚刚被面前跑过的孙志带走，全然没有察觉到滚到面前的皮球。
　　事实上，只要他轻轻伸出左脚，便可以将这粒力量不是很大的传球拦截下来。
　　“马修！！！”
　　在卡拉格拼命地大吼中，厄普森的脖子像是生锈了一眼，转得极为缓慢。
　　咻！
　　刹那间，皮球从厄普森的视线盲区中消失。当他听到卡拉格的怒吼后转过头时，皮球已经贴着他的脚尖溜走。
　　直到身后突然插上的商议追到皮球，他也没有发现皮球去了何方。
　　这一次，边裁没有举起他手中的小旗。两名边裁看得清清楚楚，当皮球滚到厄普森身后两米处时，商议才堪堪从人群中杀出。
　　但此时皮球周围只有厄普森一个防守队员，这个身材高大的中后卫，却还在为寻找皮球数着问号。
　　“好球！”
　　“商议单刀了！”
　　“这次没有越位，是一个好球！”
　　“商议！！！”
　　在张鹭的惊呼声中，面对冲击的门将，商议右脚一抬，将皮球从跨绕地左脚下方踢了出去。
　　此时的卡拉格还在恼怒厄普森为什么转头转身都这么慢，全然没有注意有一道红色的人影突然杀出，抢在他身前伸出一脚，把皮球顶入了空门。
　　“嘿嘿，球进了！”
　　“是李金禹！”
　　“比赛进行到第75分钟，李金禹率先打破场上的僵局！“
　　“中国队1比0领先！”
　　李金禹进球后立刻朝场边的球迷们跑去，可他还未跑出去几步，便被身后追上的孙志一把扑倒。然后是隋冬亮，商议，李伟峰等人也都冲到他身边，不停蹂躏着早已七零八碎的西瓜皮。
　　“这是一次改变比赛走向的进球！”
　　“由11号张晓瑞策动，13号商议助攻，9号李金禹最终完成临门一脚。”
　　“这一球充分打出了健力宝中青队的风采，谋而后动，这是他们标志性的一球。”
　　“这粒进球会为创造新的历史吗？”
　　“只要再过15分钟，答案自然会揭晓。”
　　看台上，球迷们再度站起身，挥舞着手中的五星红旗。
　　这一刻，李金禹躺在草地上大口地喘着粗气。他闭上眼，享受着暴风雨之前，最后一刻宁静。

第二百二十五章 追球少年
　　谁都没有想到，中国队的进球来的如此突然。但对中国球迷来说，虽然在意料之外，却也在情理之中。
　　双方球迷在经过两个极端的情绪波动后，现在已经静下来，共同接受了这个现实。
　　埃文森在懊恼，他不但一口气将厄普森换下，还换下了体力有些不支的代尔。
　　连续两名生力军的上场，却并未让他感到安心。
　　为什么一支二流的亚洲球队在派遣青年队去南美留学后回来的变化会这么大，难道说南美足球依旧对欧洲足球保持着全面压制么？
　　就像94年世界杯一样？
　　事实上，94年世界杯意大利距离胜利只差一步之遥。两支球队的队旗上都绣着3颗星星，但只有一支球队会加冕。双方踢到了点球大战，真本身就说明两支球队实力相差无几。
　　下一届世界杯轮到欧洲主场的法国举办，每一个有能力夺冠的欧洲球队都绷着一股子劲儿，希望新一届的世界杯冠军会在欧洲国家产生。
　　这是白人与生俱来的优越感，高傲已经刻在了他们骨子里。
　　但现在，李金禹的进球把这些英国佬们的夺冠梦打得粉碎。
　　如果连一支“鹦鹉学舌”的亚洲球队都踢不过，还有什么脸去争世界杯的冠军？
　　接下来的时间里，英国队在主教练埃文森的激励下，开启了一波又一波的进攻。
　　他们开始抢夺球权，层层递进。不满足于防守反击，夺得球权后开始和中国队打起阵地战。
　　“往前，往前站！”
　　听到欧楚良的吼声，张燃下意识地回头瞅了瞅。
　　他有些不解。
　　“欧哥，后面还有这么大空间啊...”
　　“叫你往前站就往前站，别TM废话！”
　　欧楚良可没有好心气和对方解释那么多，在中场附近，墨菲和李金禹纠缠在一起，两人你争我夺，球权来回在两人脚下交换。
　　稍有不慎，皮球就会被对方捅到前场。届时无论是新上场的球员还是欧文，都有大把能力带球冲击中青队的防线。
　　一球领先后，朱光护也连续打出手中的牌。
　　孙志和隋冬亮被换下，换上了郝委和姚力。
　　两人支援中场，决不能让中场的控制权拱手于人。
　　朱光护的这个决策非常正确，和欧楚良的想法不谋而合。
　　虽然比分已经领先，按理说中国队应该全线退守。
　　但守可以，退，却不能退。
　　现在健力宝的第一道防线基本设置在中场，球一过线，双方的肉体碰撞次数便极速增加。无论是哪一方的犯规，都没办法轻松地带球从这个地带通过。
　　这条防线可以被英国人压得后退一步，甚至十步，但绝不能放弃。
　　当对方重新发动进攻时，必须再付出相同的体力和精力，从这片土地中经过。
　　如此一来，等英国人攻到门前，已经是强弩之末了。这样对欧楚良和他身后的大门，才是最安全的。
　　所以当张燃的率领的后卫线位置靠后时，欧楚良毫不犹豫地喝止了他们。
　　阵型要站就得站得紧凑，如果后卫线和中场之间有了空挡，那么前两道防线形同虚设。不但起不到相应的拦截作用，反而还会无端的浪费体力。
　　在中青队的全力防守下，即使是留在前面的唯一边锋商议的身影也不断在防守中出现。
　　第78分钟，回撤到中场接球的后卫利用一个转身扣球，成功地躲开轻易上抢的郝委，带球朝前场冲刺。
　　就在这时，另一道虚影从镜头一侧急速插上。欧文刚趟了两脚球，就已经追到了他身边。
　　嘣！
　　皮革相击的声音响起，商议的脚弓刚刚好扣在了球前。欧文趟球的脚脚下一绊，摔倒在地。
　　李鉄趁机赶过来截走皮球，把球转移到另外一边安全地带。
　　“我不会让你再过去的！”看着欧文凶狠的目光，商议开口反击道。
　　“有种你就试试，手下败将！”欧文爬起身，回瞪了商议一眼，朝后场跑去。
　　“呸！等比赛结束，看谁是谁的手下败将！”商议狠狠地甩了甩胳膊，看着欧文的背影鄙视道。“不就是速度快了点嘛，有什么了不起的。”
　　扭过头，刚好看到张燃和李铁正一脸诧异地看着自己。商议脸一红，立刻大声叫道：“看什么看？不进攻了？不防守了？人家好不容易助攻一球，你们就这么不尊重别人的劳动成果吗？还看？快去接应！”
　　“哟！拳王发话了，小的不敢不从！”一球领先，张燃的心情也开朗起来，还有心情和商议开起了玩笑。
　　“滚！”商议腮帮子气得一鼓一鼓的，“小李子，给我跑起来，不许偷懒，听见了吗？”
　　“听见了！”一旁路过的李伟峰立刻大声应道。
　　在比赛最后关头丢球，英国队员有的气愤，也有的沮丧。
　　他们的防守反击在上半场打的很有效果，哪怕是下半场开始阶段，也可以踢出几个有威胁的进攻。
　　本以为可以和中国队在比分上僵持不下，然后利用体能上的优势于加时赛中一举击溃对手。
　　可这粒进球却干扰了英国队全盘计划。
　　不行，不能再这样了！
　　再这样下去，会输掉比赛的！
　　在前场很少得到球的欧文开始频频回撤接球，组织进攻，同时也用自己的速度冲刺健力宝的防线。
　　由于健力宝的第一道防线设置在中场，所以球员站位相对宽松。如果踢得巧妙，还是有机会用速度驰骋的。
　　现阶段的任务就是在皮球越过中场时尽可能地控制住球权，然后伺机发动进攻。
　　有了欧文的加入，英格兰中场战力飙升。
　　但欧文每次控球，身旁都会被一个小牛皮糖黏住。
　　商议像是附骨之疽一样跟在欧文身边，只要欧文带球，他都会第一时间出现在欧文身旁，对其加以干扰。
　　连续几次突破被阻后，欧文的火气也上来了。
　　商议虽然在其它各项方面都不如自己，但唯独速度这一块，和他不相上下。由于自己需要控球，所以商议可以很轻松追上自己，然后实施干扰。
　　如此防守让欧文心烦意乱。
　　你明明就是中国队留在前场的最后一个前锋，起警示作用的。但你却频频回到己方半场对我进行贴身防守，这是什么意思？
　　这是吃定我了呗？
　　商议的连续几次成功防守，让场边的朱光护眼前一亮。
　　当即在第82分钟时，打出手中最后一张牌，用郑彬换下了郑义。
　　朱光护这一举措彻底解放了商议，健力宝的阵型一下子变成了351+1。
　　郑彬和李伟峰一样，是第二批入选健力宝的七名队员之一。
　　他擅长中场、左前卫、左边锋的位置，是一个左脚将。
　　他的速度和脚下技术让他在左路如鱼得水，尤其是在这种体力充沛的情况下，郑彬的每一次突破都能对英格兰大门造成致命威胁。
　　所以郑彬上场后，一人在中场组成一道屏障，利用充沛的体力横向飞奔。
　　商议则变成了“自由人”。
　　在朱光护的默认下，竟直接跟在欧文身后，欧文去哪，他就去哪。
　　见健力宝采取如此“不要脸”的战术，埃文森气得直跳脚，狠狠地把脚边的矿泉水瓶踢飞。
　　但欧文就是欧文，哪怕被对手如此贴身防守，他也有办法摆脱。而且商议的如影随形不但没有让其沮丧，反而激起了欧文的争强好胜之心。
　　就算输，也要把你先打趴下！
　　于是乎，欧文开始不停地奔跑，加速，急停，折返跑。
　　商议下半场因全场逼抢本就浪费了大量体力，此时只能咬着牙，死死吊在欧文身后。
　　第85分钟，欧文再次带着一条小尾巴从前场跑回中场。面对自己俱乐部的好友，欧文大声招呼了一声。
　　卡拉格再不犹豫，直接对着欧文脚下推了一脚。
　　欧文急速跑到球前用脚弓推回去之后，立刻从另外的方向饶了个圈，沿着边线朝前场跑去。
　　欧文的急停转身极其流畅，商议作为从动者十分被动。勉强停下来转过身后，望着欧文渐行渐远的背影，再次咬紧牙关追了上去。
　　腿如疾风，身如闪电。
　　商议在全力的冲刺下，以肉眼可见的速度接近欧文。
　　“法克！这样的人就应该去参加百米冲刺，来足球场上踢什么球？”
　　“加油啊迈克尔，跑啊，跑啊！”
　　“别被他追上了迈克尔，加油！”
　　看台上的英国球迷开始着急，从距离上来算，只要再过两个呼吸的时间，商议就能追上欧文。
　　这样一来，欧文和卡拉格折返二过一的绝妙配合就要泡汤了。
　　然而欧文像是没听到球迷们的呼喊一样，速度虽然未减，但和全力冲刺的商议相比，还是慢了许多。
　　“我说过我不会让你轻松突破的！”
　　商议抿着嘴，终于冲到了和欧文持平的位置上。
　　他甚至可以看清身旁被誉为英格兰年青一代的天之骄子脸上的毛孔，以及，那微不可查的微笑。
　　不好！
　　商议心头一禀。
　　下一秒，欧文奔跑的右脚在皮球上方跨绕而过，并没有像之前一样朝前推进。紧接着，跟上前的左脚在皮球后方一推，皮球立刻斜着朝中路滚去。
　　一个类似于剪刀脚似的带球过人，欧文成功利用左脚推球时身形顿住的那一下的节奏变化，从商议身后带球杀向中路。此时商议正在减速，欧文却早已借助右脚蹬地的力量加速。
　　眼望着再一次戏耍摆脱自己的欧文，商议气得眼眶里挂满了泪珠。恨不得立刻长出两扇翅膀，追上去狠狠咬欧文一口。
　　就在这时，前场的场景再一次发生了戏剧性变化。
　　刚刚且防且退的孙技海趁欧文速度还没有全起，突然加速冲上前从侧面撞了上去。欧文身形一晃，脚下一个趔趄，直接被孙技海撞了出去。
　　孙技海这一招侧撞极具火候，欧文猝不及防之下，连反应的时间都没有便失了位。
　　孙技海撞开欧文后继续卡着对方的位置，直到欧楚良从小禁区里冲出来，在大禁区边上把球没收在怀里。
　　“嘿嘿，是孙技海！”
　　“孙技海这一下上抢真及时啊！”张鹭叹道。
　　“无论是力量还是时机都恰到好处，英格兰的9号迈克尔欧文一点辙都没有，只能眼睁睁地看着欧楚良将皮球没收。”
　　“大家看，孙技海在撞开欧文后，两人依旧保持着平衡，谁都没有要摔倒的架势。但是呢，欧文已经失去了对皮球的全部控制权。如果不是欧楚良从球门里出来，孙技海自己一人都能跑上前将球解围。”
　　“从这也可以看得出孙技海基本功有多扎实，专家教练们说他是中国新一代最好的球员，也不是完全没有根据的。”
　　眼看着皮球再一次被欧楚良没收，欧文双眼都快喷出了火。
　　比赛眼瞅着就要结束，他和领衔的英格兰却还是颗粒无收。
　　时间一分一秒地溜走，欧文也忍不住急躁起来。
　　“哈哈哈，老孙，撞的漂亮！防的好，防的好！”商议喜极而泣，蹦跳着来到孙技海身边，不住地拍打着后者的肩膀，看向欧文的脸上写满了得意。
　　“幼稚。”欧文翻了个白眼，转身朝后场跑去。
　　商议用手把右眼下眼皮一拉，舌头一伸，在欧文背后做了个鬼脸，看样子甚是得意。
　　孙技海把商议肩膀的手移开，无奈地说道：“你还有心思在这做鬼脸？你不是说要把他看死了吗？欧哥都发球了，你咋还不跟上去？！”
　　“啊？？？啊！！！”商议才反应过来，连忙道了声谢，“谢谢了啊老孙，回去我请你喝果汁！”
　　说完，便一溜烟地跑开了。
　　孙技海看着商议的背影，轻哼了一句：“小孩子才喝果汁，你孙哥我爱喝八王寺！”
　　中国队的进攻依旧不紧不慢，在后场来回传递数脚后，终于在右侧稍微找到了点小空隙，趁机把球塞了过去。
　　作为一名极具天赋的球员，杰米卡拉格和欧文一齐被利物浦签下，哪怕他当时已经是埃弗顿的球迷。
　　作为欧文的至交好友，卡拉格同欧文一齐在96年的英格兰青年足总杯中获得了冠军。
　　这个时候的卡拉格几乎是一个后场的万金油，左右为、中后卫、右后卫都可以胜任，作为未来红军球迷爱戴的副队长，这也是卡拉格的立足根本。
　　红军青训出身，卡拉格从小就有一种永不言败的职业态度，并总是全身心投入。作风勇猛，拼抢积极，同时还是现代足球中少有的用脑子踢球的后卫。
　　卡拉格不但知道什么时候需要盯住对方，什么时候需要守住空挡；他还知道什么时候需要支援前场，什么时候要给予前场队友怎样的支持。
　　这些卡拉格都很清楚。
　　所以在他的控制下，故意给健力宝漏出右路的一个小空隙，为的就是让健力宝趁机插上，形成前场进攻。
　　如果双方只是一味地在中场进行拼抢，那么剩余的时间很有可能被健力宝队员在毫无意义地倒脚中浪费。
　　必须把健力宝进攻队员放进来，这样才有机会展开反击！
　　当健力宝真的从右路展开进攻时，卡拉格心头暂定。
　　偷瞄了一眼第四官员在场边高高举起的“2”，卡拉格知道，时间已经所剩无几。
　　不成功，便成仁！
　　一瞬间，卡拉格全身上下爆发出一股前所未有的威势。但宽大的球袍，却很好地将其掩饰住，就像遮住他没有肚脐的腹部一样。
　　所有人都没察觉到卡拉格气势的变化，包括他的队友。
　　一切都在按健力宝的节奏进行。传球，拉扯，跑动，双方在不停地寻找对方的空挡。
　　张晓瑞还是一如既往地控着球，他不介意在比赛最后一分钟前再下一城，彻底杀死比赛。
　　而球迷们此刻也都站起身，不停地挥舞着手中的大旗。
　　罗西知道，用不了太久，他就要再一次为健力宝的胜利而忘我地欢呼了。
　　与这两分钟的辛苦相比，那根本算不得什么。
　　我孙子陈塘此刻也站起身，用大吼掩饰着身体的颤抖。
　　看台上的其它中国球迷也是如此，甚至一些买了彩票的球迷把上衣都脱了下来，站在椅子上不停地呐喊。
　　“进一个！”
　　“进一个啊！”
　　“再进一个！”
　　那些买中国队胜的球迷巴不得再进一球，让那些小钱钱安安稳稳地落在他们口袋里。
　　哪怕中国队晋级四强，此刻仍然是夺冠几率最小的那支球队。
　　现在，那些博彩公司不得不考虑适当地降低中国队的赔率，这支黑马太黑了，黑到他们根本看不清虚实。
　　郑彬速度不减，他有的是体力。
　　他也清楚，如果这时候不要命的奔跑，那最多跑个几分钟就结束了；如果这时候偷懒，他有可能拖累全队再跑30分钟。那时候，他就是罪人了。
　　左侧的郑彬把英格兰左侧后防线搅得乱成一团，而张晓瑞虽然看在眼里，但他却依旧在用余光扫视着右路。
　　明修栈道，暗度陈仓。
　　一个优秀的古典前腰，是不会被解说员看出传球路线的。
　　就在这时，一道光线闪过。在刺眼的反光中，张晓瑞扫到了一张光滑的西瓜皮。
　　“大禹！”
　　当即再不犹豫，直接把皮球推向启动的李金禹。
　　“吼！！！”
　　英格兰后防线突然响起一声怒吼。
　　所有人愣住的同时，卡拉格的身影不知何时从何处杀出。只见他拼命跑了两步后狠狠一铲，竟用绷直地脚尖拦下了皮球。
　　此时的李金禹已经启动，来到了越位位置上。
　　张晓瑞暗道不好，急忙冲上去贴身逼抢。但卡拉格显然早有预谋，迅速站起身后右脚一兜，把皮球踢向前场。
　　踢完这一脚后，卡拉格才感觉到右侧大腿一痛。紧接着一阵抖动和抽搐顺着这条腿筋传遍全身，脚下一软立刻倒了下去。
　　“杰米！”
　　“杰米！”
　　但此时除了守门员和另一名中后卫以外，没有人注意到卡拉格脸上的痛苦。
　　望着头顶飞过的皮球，李鉄心头一紧，一股不祥地征兆从心底冒出。
　　他刚转过身跑了两步，身旁便吹过一阵风。还未等他反应过来时，一道白色身影已经追风而去。
　　“欧文!”
　　“是迈克尔.欧文！！！”
　　BBC的解说员此刻早已经陷入癫狂，他从未想过主队在和一支亚洲二流球队交手时他会这样激动。
　　但此刻不止是他，全世界的英国球迷都把心提到了嗓子眼。
　　身背9号的迈克尔.欧文以一种难以理解的速度冲刺前进，追向皮球。
　　此刻，刚回追到中场的商议心中满是沮丧。
　　刚刚只是稍微一愣神，欧文便已经启动。
　　卡拉格的吼声就是信号，欧文听得懂，但商议却丝毫不知。
　　全力冲刺的欧文在没有皮球的束缚下就像是一阵风，此时他已经追风而去。
　　眨眼间，追风少年的右脚一伸，刚好把空中坠落的皮球卸在脚下。
　　然后连看都不看一眼，把皮球朝自己左前方一推，从斜着身的张燃身后推了出去。
　　简洁，暴力。
　　但是有效。
　　张燃刚转过头，欧文已经跑到了他两米开外的地方。
　　如此恐怖的速度，让张燃想起了上半场开场后被欧文支配的恐怖。
　　去年今日此地中，追风少年正称雄。
　　疾风不知何处去，少年依旧笑追风。
　　这一刻，张燃心头生起一丝绝望。
　　追都追不上啊！！！
　　他开始恨自己，为什么没有在平日的训练中加强一些速度上的练习。也在懊恼，自己作为一名主力中后卫，却依旧那么优柔寡断。
　　比赛踢到这个地步，红牌又何妨？
　　让一张红牌阻止欧文这次单刀，张燃眼眨都不会一眨。
　　遗憾的是，张燃的临场反应还没有那么快。
　　又是一个呼吸间，急速冲刺的欧文在禁区左上角追上了皮球。
　　此刻他已经不需要多么快的速度，面对出击的欧楚良，他只需要找到一个破绽即可。
　　对那么大的球门来说，欧楚良的破绽太多了。
　　仅扫了一眼，欧文便找到了至少四处射门路线。通过这四处，他都可以轻松破门。
　　欧楚良此刻已经摒弃了所有杂念，一往无前地冲向欧文。
　　人力有时而穷。
　　守门员不是万能的。
　　他的本职工作，就是尽可能地用自己的身躯，掩盖住身后无限破绽的大门。
　　哪怕此时已不再抱有希望。
　　砰！
　　对冲过来的欧楚良欧文视若无睹，他流畅地抬起左腿，轻轻一推，把皮球朝球门送去。
　　正俯身奔跑的欧楚良下意识双腿一夹，只感到胯下一凉，顷刻间屁股已经跌坐在地上。
　　“呵！这感觉果然不好受。”欧楚良轻叹了一声。
　　在扑救前的一瞬间已经做好了跳起、横扑、脚挡甚至是后撤的准备，唯独没想到欧文选择了一个转瞬即逝的空隙，推出了一脚质量极高的地滚球。
　　扑倒在地后，欧楚良在心头暗自笑了一声自己。随即深吸一口气，为接下来30分钟的加时做好心理准备。
　　但下一秒，他却觉得有些不对劲儿。
　　面前的欧文在跑出去两步后，无论是脸上的笑容还是举起的双手都停在一半，半举双臂的欧文表情像是被胶水凝固了一样，两只眼直勾勾地盯着欧楚良身后的大门。
　　难不成这事儿还有转机？
　　难道是门柱？
　　不会这么巧吧？
　　带着对立柱小指甲盖那么大的期盼，欧楚良转过头。
　　刚好看到门前红影一闪，在皮球即将滚进球门时，一只脚拦在了皮球身前。
　　砰！
　　一声脆响。
　　如同天籁一般。
　　在全场中国人耳边响起。
　　这一刻，无论是场内的张燃，还是场边的朱光护，还是看台上的罗西，还是屏幕前的张路，以及千家万户守在电视机前的球迷一起，都忍不住高呼同一个名字。
　　商议！！！
　　疾驰而过的商议在门线前两米时朝前一铲，右脚把皮球在门线勾了一下后，身体立刻连滚带翻滑入球门内，和球网纠缠在一起。
　　望着重新从门线上弹出的皮球，欧楚良再不犹豫，爬起身三步化作两步奔向球前。左脚一趟，把皮球顺走，朝禁区另一侧带去。
　　欧文一愣，下意识朝欧楚良的背影追了上去。
　　在众目睽睽之下，欧楚良竟然将皮球带出禁区，朝角球区跑去。
　　“法克！！！”
　　欧文似乎察觉到了什么，暗骂一声，急忙再次加速。
　　但就在欧文选择从底线抄近道时，欧楚良身子突然一扭，竟然转身朝前场跑去，只留下欧文一个人在底线附近破口大骂。
　　但无论他再怎么骂，都无法阻止欧楚良继续朝前带球。
　　欧楚良把球带出禁区后，回头看了一眼没有追上来的欧文，然后减速，慢悠悠地把皮球带向前。
　　那速度就好像毛毛虫一样。
　　刚刚跑过中场的巴拉圭主裁判隔空和欧楚良对视了一眼后，从他的眼中看到了决然。
　　下一秒，这位来自南美的主裁判当即把脖子上的哨子含在嘴里，鼓气腮帮吹了起来。
　　“哔！哔哔！！！”
　　三声哨响，欧楚良再不犹豫，直接飞起一脚把皮球踢向前。然后迈开双腿，大步朝己方球门跑去。
　　“小议！”
　　“欧哥！”商议看着从禁区外跑回来“救”自己的欧楚良，激动得伸出了要“抱抱”的双臂。
　　跑到门前后，看着缠得和虫茧似的商议，欧楚良突然停了下来，张开双臂朗声鼓励道：“来啊小议，给我一个热情的拥抱，来啊！！！”
　　商议：“o(╥﹏╥)o”

第二百二十六章 乐极生悲
　　《中国龙斩三狮，历史性杀入决赛》
　　《小将欧文，千里走单骑难救主》
　　《追风少年，他虽没追上风，但却追上了球》
　　《一传一救，扛着健力宝冲刺的少年》
　　《世青赛最强黑马，如今或一黑到底》
　　中国队1比0再次爆冷击败对手晋级后，又一次地在全世界范围内引起了热议。
　　足球就是这样一种可以独立于其他体育项目又极其富有权威和广泛关注的体育运动，凭借它的魅力和伟大，国际足联都可以和国际奥委会掰掰腕子。
　　最后的结果便是，1992年之后，国际足联借助奥运会实现了另一个重要的战略性目标：既创建和完善了世界足球竞赛体制，从此构成由17岁以下世界少年锦标赛到21岁以下世界青年锦标赛，再到23岁以下奥运会足球赛，直至没有年龄限制的世界杯赛这样梯次相连的完整系列。
　　而前3项赛事的作用正在于为各国培养和锻炼后备军提供实战机会，最终保证了世界杯赛的质量和水平，使其成为全球体育的精品赛事。
　　作为世界杯的“小老弟”，世青赛的关注程度几乎不亚于奥运会，甚至有过之而无不及。
　　“让我们挑一挑，看看哪个国家的青年军厉害，发掘点好苗子！”
　　“那就去看世青赛吧！难不成还看奥运会么？”
　　任何强队都不是永恒的，就算这个国家的国家队在世界杯和奥运会上有着英勇发挥。可如果青年军不能在各项赛事中崭露头角，那么不难预见当这批国家队员老去之后，这个国家的的主队要在公众视野中消失至少十年到二十年之久。
　　任何时候，人才，都是全世界都亟需的；更年轻的人才，则会成为抢手的对象。
　　当一支青年军在世青赛上异军突起，人们无需去关注他们国家队成绩如何，哪怕它从未有过一次打入世界杯决赛圈。
　　尤其是当这支球队无比接近冠军时，人们难免会产生联想，四年后，又会是什么样子。
　　没人敢拍着胸脯保证世青赛的冠军就是世界杯的冠军，但一支球队能获得世青赛的冠军，那它肯定差不到哪去！
　　现在，健力宝中青队和世青赛冠军只剩一步之遥，全世界的媒体都在扎堆讨论这件事。
　　......
　　“...英格兰是一支非常强大的球队，我们能晋级实属侥幸。”赛后的新闻发布会上，欧楚良作为中青队队长发言时，所有的镁光灯都聚焦在了他身上。
　　“纵观全场比赛，英格兰队员对我方球门造成了很大的威胁，也给我制造了许多麻烦。”
　　“不过幸运的是，我们都将它们化险为夷，这才有了现在大家看到的结局。”
　　“比如墨菲在上半场的小角度射门，还是中场时代尔在禁区外的劲射，亦或是迈克尔.欧文在比赛结束前的单刀球。这些射门只要再来一次，我们全场的努力说不定就会告罄。”
　　“和英格兰的比赛让我们学到了许多，英国毕竟是现代足球的发源地，在他们身上有很多值得我们学习。”
　　“在学习中成长，我的教练朱光护先生经常这样和我们说。”
　　“所以每一场比赛我们都会全力以赴，哪怕输了也不留遗憾。”
　　“幸运的是我们最终晋级了决赛。在几天后的决赛中，我们依旧会抱着学习的态度和对手交战，无论最后哪一方获得了冠军，对今天的我们来说都是胜利。”
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓...
　　欧楚良发言后，对着台下的媒体们点了点头，把话筒推了回去。
　　按理说作为最后一个发言对象，结束发言后发布会就可以宣布结束。但此时无论是记者还是摄像师，似乎都没有想让欧楚良离开的意思。
　　在记者的默契下，一名穿着保守、身材却前凸后翘的金发美女记者站了出来，举手问道：“OU你好，我是西班牙马卡报的记者丽萨。”
　　欧楚良点点头，把刚拧到一半的矿泉水瓶放下，再次把话筒拉到了自己面前，做了一个“请”的手势。
　　在得到欧楚良礼貌的回应后，丽萨嘴角翘起，就连说话声也带着些许愉悦。
　　“OU，听说你不但熟练英语，还会讲葡萄牙语是吗？”
　　欧楚良一愣，没想到对方问的问题竟和比赛毫无相干。
　　既然是私人问题，又不是什么“绝密档案”。欧楚良微微一笑，对着麦克风说道：“没错，在去巴西留学的时候，我就已经会熟练的使用英语和葡萄牙语了。而且由于葡萄牙语和西班牙语相近，我现在西班牙语说的也不错。另外，我还会说一点塞尔维亚语和德语，因为我们国家队中的外教大多是德国和塞尔维亚人。”
　　欧楚良说完，便用上述各种语言和大家说了一句“你好”，台下立刻响起一片掌声。
　　朱光护满意地看着欧楚良，他十分乐意看到欧楚良在这些欧美人面前展露出勤奋好学的优良传统。
　　“原来是这样，怪不得你这么优秀。”
　　丽萨听过后两只眼都快眯成了月牙，看她的样子，似乎比朱光护还要满意。
　　有丽萨作为“先遣”，紧接着，又连续有另外的记者举起手。当她们站起身提问时，众人才发现她们都是那种身材和颜值爆表的记者，并且来自欧洲各个国家的各个报社。
　　而她们问的问题又很私人，几乎和这场比赛无关。
　　“你能跳多高？”
　　“你每天训练多少小时？”
　　“你会游泳吗？”
　　“你多久看一次牙医？”
　　“你的择偶标准是什么...”
　　记者们不厌其烦地提着问题，朱光护还好，他毕竟作为中方代表，也是镜头中的人物之一；而英国那边就惨多了，不但没有记者提问，甚至连灯光都不朝那里打。两人坐在角落里，就连《卫报》和BBC的记者们都没注意到他们。
　　天呐撸，难不成我们是后爹养的？
　　问到最后，就连举办方都觉得这次新闻发布会有些跑题并且时间过长时。直到这时，一名来自《踢球者》的记者站起来，用生硬的英语问道：“OU，你将来会选择来德国踢球吗？”
　　这一下，所有人都安静下来。就连举办方的工作人员都停止了手中的相关事宜。他们同一时间做出决定，等欧楚良回答完这个问题后再选择清场。
　　欧楚良看着台下一脸期待的老外，看来这个德国记者终于问出了他们心中所期待的问题。
　　“咳咳...呃，这个，怎么说呢。”
　　欧楚良微微一笑，然后耸了耸肩，“未来的事，谁知道呢？”
　　咦！！！
　　见欧楚良这么滑头的回答，台下立刻响起一声不满。
　　这可不是他们所想知道的答案。
　　问了你那么多身高、体重、三围等私人问题，难道你真的以为我们在给你相亲？
　　还不是你们国家的足协太难搞了，我们只能来本人这里打探一下你当事人的意思。
　　如果你有意愿出国，那我们这些竞争对手就算合起伙，也要帮你煽风点火制造点舆论优势，压迫你们足协放人。可现在你竟然和你们足协一样不上套，难不成你真的认为在亚洲踢几场杯赛，在巴西踢几场友谊赛就能获得世界顶尖了？
　　要知道，欧洲才是现代足球的殿堂！
　　这里有最顶级的联赛，有最顶尖的教练，有最尖端的球员，还有最科学的训练方法以及最专业的场地等等，你难道就不想来见识见识？
　　见此，一名记者连忙站起来问道：“OU，难道你真的没有想过来来欧洲踢球吗？如果你愿意来的话，我可以直接带你去巴黎圣日耳曼试训。以你的能力，在巴黎效力只需要三年，不，两年，甚至一年，你就会当上主力门将。难道你不知道这对你来说意味着什么吗?”
　　见工作人员已经开始在领导的催促下朝麦克风走去，这名记者终于忍不住，图穷匕见。
　　有一个带头，其它记者也都不再掩饰，德甲、英超、西甲、意甲都有伪装成记者的球探张开口，说着自己背后俱乐部能给予的优势条件。
　　他们报出自己的来历，并不仅仅是为了争取欧楚良。他们的目的在欧楚良身后的那支球队，无论是在速度上大放异彩的商议，还是在控球上娴熟无比的张晓瑞，亦或是进攻中的李金禹和防守中的李鉄，这些球员俨然变成了球探眼中的香饽饽。
　　只要欧楚良这道口子一开，那么中国足协就没有理由去拒绝其他球员了。到时候健力宝这块大蛋糕，可不得任凭欧洲豪强随意瓜分？
　　他们想的虽好，但欧楚良依旧在工作人员的示意下站起身，对台下被驱逐的记者兼球探们微微一笑，报以一副爱莫能助的表情。
　　新闻发布会闹成这样，欧楚良开始觉得是欧洲人的“阴谋”了。
　　一直以来，足球界的最高荣誉就被欧洲球队和美洲球队把持着，这也是公认的事实。
　　但现在，被公认实力最羸弱的亚洲球队闯入了世青赛决赛，无论决赛对手是爱尔兰还是阿根廷，都是一记强有力的耳光抽在了这些欧美豪强脸上。
　　在决赛前制造一些买卖球员的新闻，以此来让球员分心，达到心理战的目的，这已经是老外们传统伎俩。
　　所以虽然欧楚良知道他们中有些人是真心的，也有些人说的是实话，但在决赛之前，他的嘴必须严。只要他透露一点风声，这些欧洲媒体便会大书特书，甚至达到分化球队的目的。
　　所以到最后，欧楚良也没有说什么。在安保人员的护送下，同朱光护一起离开了新闻发布会。
　　“楚良啊，今天表现得不错。”球员通道中，朱光护拍着欧楚良的肩膀欣慰道：“还是你沉稳。要是带其他那些小崽子们来新闻发布会，他们一听有那么多厉害的俱乐部招他们去，尾巴不还得翘到天上去啊！一天天就想着去国外踢球了，你说还有心思比赛吗？下一场就是决赛了，到时候决赛中马虎，就彻底功亏一篑了！”
　　“教练说的是，回去后我会让他们戒骄戒躁，以一个平和的心态对待最后一场决赛的。”
　　“那楚良我就全看你的啦！”朱光护哈哈大笑道。
　　一直以来，欧楚良不仅仅是自己做得好才得到朱光护等人的赞赏与表扬，他还是教练和球员沟通的纽带。在欧楚良以身作则下，球员们也会照模照样跟着学，这才是朱光护这些当教练的最器重欧楚良的地方。
　　“再一个啊楚良，有些事吧，虽然我知道你自己有主意，但我还忍不住叮嘱你一下。”
　　“教练您说。”
　　“就是这个去国外踢球的事。”朱光护长出一口气道：“楚良啊，别以为那些老外都是好心。给你许诺这许诺那，实际上条件和麻烦多着哩！”
　　“而且国外的空气就新鲜吗？国外的月亮就圆吗？咱们国内职业联赛已经开展三年了，随着外援和外教的引入，咱也不比那小日本他们的联赛差。”
　　“等有你们这批健力宝高材生毕业回来效力，咱们甲A的实力不还得翻着番增长啊？咱们地盘还大，到时候全世界好的教练和好的球员都来咱们国内比赛，要我说还不如留在国内踢比赛。”
　　“楚良你说是不是？”
　　朱光护的观点，几乎代表着这个年代所有老一批教练以及足球工作者的观点。明明咱们都有职业联赛了，老老实实在国内踢不好么？干嘛出去外面遭那个罪？
　　最主要的是，你一个中国人出去了，一遇到什么事，当地人会向着你吗？遇到什么委屈，当地警察会帮你解决吗？若受了伤，当地医生会尽心尽力帮你治疗吗？
　　这种典型的“中国式父母”的关怀，不能说它错。但在一定意义上，肯定阻碍了孩子的发展。
　　对朱光护的“肺腑之言”欧楚良没有正面回答，重活一次，他有信心帮助许副主席和王军生他们把国内联赛搞好，但这需要时间。甚至是十年，二十年之久。
　　搞好联赛是领导的事，踢好球是球员的事。
　　对领导来说，保证国内联赛的公平公正公开性非常重要；而对于球员来说，努力提高自己的技战术水准，和世界水平接轨才是重中之重。
　　如果在国内闭门造车的话，一个再有天赋的球员是永远达不到世界顶尖水准的。
　　所以欧楚良不反对出国，但他需要在出国前，得到足协的支持。
　　试想一下，一个国人出国后如果没有国家作为后盾来力挺你，那朱光护说的那种“被土著抱团欺负”的现象几乎百分百会发生。
　　见欧楚良没有立刻回答，朱光护心头却有些慌了。
　　他真怕欧楚良和他想的不一样。
　　“楚良啊，教练和你说的可是肺腑之言啊。你说咱们爷俩都这么多年关系了，教练还能害你不成？”
　　听到这句话，欧楚良只能抬头苦笑：“朱教练，您作为我的长辈，肯定是不能害我的...”
　　“那就是呀，所以说...”
　　“所以说咱们还得看足协的规定不是？”欧楚良抢答了一句。
　　“足协？”朱光护一愣，看着眨眨眼的欧楚良，没想到他这个时候会提到足协两个字。
　　但转念一想，足协和他是站在同一边的，也是反对球员早期留洋的，所以连忙应道：“没错，咱们得听国家规定。上面人支持，咱就去做；上面人反对，咱也别硬着脑袋往上去撞。楚良啊，你虽然早熟，但朱叔毕竟活了这么大把岁数了。和你说句掏心窝子的话，你可千万别年轻气盛和组织对着干啊，那将来可没什么好下场...”
　　朱光护一直在巴西，消息自然很落后。
　　他不知道的是，足协通过这次世青赛，已经开始把球员转会留洋的提案上了章程。王军生和眼屎多两人正在京城积极开会，聚拢各界专家来商讨此事。
　　尤其是世预赛第一阶段已经告一段落，除了接下来的十强赛以外，足协还真腾出手来讨论一下这个问题。说不定等欧楚良这批健力宝比完赛回国后，就能拿出来个大概的章程。
　　“不过不管如何，我是不会受这些媒体影响的。”欧楚良先给朱光护吃了一颗定心丸。
　　“等决赛赛对手确定下来后，我还得回去研究一下如何对敌。”
　　“专心致志获得比赛胜利，夺冠比什么都重要！”
　　“对对对，夺冠比什么都重要，比什么都重要。”朱光护一听这话，也连忙点头附和道。
　　现阶段最大的目标，就是夺冠。
　　两人说着说着，便来到了中青队更衣室门口。
　　开门前，欧楚良眉头一皱，因为他远远地就听到球员们的欢呼和吵闹声，空气中还有一股子酒味。
　　啪嗒。
　　门一开，一股水浪迎面袭来。欧楚良身手敏捷，下意识往朱光护身后一躲，后者瞬间变成了落汤鸡。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“教练万岁！”
　　“欧队万岁！”
　　“哈哈哈哈哈....”
　　房间里充斥着欢声笑语，几名球员手里拿着香槟等饮料，耍得正欢。
　　“你们这是在干什么？”朱光护被香槟洒了一身，声音里难免带着一丝愠怒。
　　“教练？你回来了啊！快来和大家一起庆祝，咱们赢了！晋级决赛了！晋级决赛了！！！”张晓瑞这个傻缺全然没看出朱光护跳动的眉角，再次把手中的香槟摇了摇，似乎想对准朱光护身后的欧楚良。
　　“够了！都给我停下！”朱光护再也忍不住大吼起来：“立刻，马上！！！”
　　一瞬间，房间里的嘈杂声消失，所有人都楞在原地。
　　“混蛋！哼！让你们欺负我！”
　　被压在最下面的商议完全不知道人群外的情况，见没了束缚，立刻推开众人的手从地上爬起来。抹了一把脸上的酒，一把夺过李金禹手中的香槟，摇了摇从人群中冲了出来，下意识朝前方狠狠一扬：“哈哈，赢了，赢了！！！”
　　看着周围人惊出的双下巴，又看了看再次被喷了一脸的朱光护，商议这才察觉到不对劲儿。
　　眼前的朱光护浑身都在颤抖，像一个随时可能喷发的火山。
　　“教、教练？您，您什么时候回来的？”商议一下子把手中的酒瓶背到身后，脸上摆出一副天真的表情。
　　眼看着朱光护这座火山即将喷发，欧楚良从朱光护身后走出来，一把捏住商议的耳朵。
　　“啊！疼疼疼疼疼疼疼...欧哥，你轻点...”
　　商议被提溜到一边，欧楚良对着商议的屁股一抬脚，把他踹到角落里：“快把裤子穿上，你以为这是在游泳池？”
　　“噢...”商议哆嗦地放下了手中的酒瓶，然后随手拿了一件球裤套了上去。
　　朱光护抹了把脸，终于爆发出来。
　　“谁TM让你们庆祝的？这酒哪来的？”
　　“你们都TM疯了是不是？”
　　“都TM皮痒痒了？”
　　“决赛赢了吗？”
　　“夺得冠军了吗？”
　　“踢赢个半决赛都这幅德行，要是夺冠了你们这群人不还得飞上天啊？”
　　“都TM给我把衣服穿好，收拾好行李跟我回酒店。”
　　“TMD，今晚除了楚良以外，都给我写一万字检讨，明天早上让楚良交给我。写不完谁都TM的不许睡！”
　　“一个个反了天了，老子还管不了你们咋地？”
　　在朱光护的怒骂下，所有人都像是霜打的茄子。全都低下头，也不管是谁的球衣球裤就往身上套，身上的水和酒也没有擦干净。
　　像郑义和张晓瑞几个喝了不少酒的人还不停打着酒嗝，每打一下就用余光瞟一眼朱光护，深怕他会过来给自己几巴掌。
　　欧楚良拿着毛巾一边给商议擦着身上的酒，一边低声问道：“小议，你们这是怎么搞的？刘教练呢？李教练呢？他们不在你们就可以这样？谁允许你这样做的？”
　　“还有，这酒都是怎么来的？”
　　商议“阿秋”了一声打了个喷嚏，委屈巴巴道：“李教练和刘教练有事出去了，咱们回酒店的大巴车好像有什么问题，他去交涉了。”
　　“酒是球迷们送的，我们路过球员通道时，几个球迷从看台上给我们递下来的...”
　　一听是球迷送的，欧楚良更担心了。
　　“你傻啊你？小时候你妈没教你陌生人给的东西不能收？更何况这还是酒。这玩意对运动员来说是大忌，你不知道吗？”
　　“可、可是这不是一般的酒啊！”商议可怜巴巴道，“嘎子说这是香槟，还是上好的。而且还未拆封，这是球迷们的一点心意，我们就没多想，就收了。而且，而且我也没怎么喝，我就喝了一杯，阿不，一口，一小口。漱漱口就吐出去了，所以...”
　　“所以什么？”看着商议，欧楚良一副恨铁不成钢地骂道，“他说是球迷你就信啊，他说没拆封你就信啊？要是往里面加点药，咱们就被一锅端了你知道不？”
　　“你小子平时挺机灵的啊，怎么赢个球这点防备心理都没了？”
　　“你这样，让我和教练放得下心吗？”
　　“你还以为是没长大的孩子呢？”
　　听欧楚良一连串地训斥，商议委屈得都快哭了。
　　明明酒不是他收的，他也没怎么喝。甚至庆祝时他还是被欺负的一方。
　　怎么你只说我？
　　我明明是受害者啊，欧哥你也不关心关心我，我...呜呜呜...
　　看商议这幅德行，欧楚良也叹了口气：“小议啊，你变了。”
　　“欧哥，我没变！”听欧楚良这么说，商议吓得立刻抬起头，硬着脖子反驳道。
　　“还说没变？”欧楚良一巴掌打在商议头顶上，把他的脑袋往下一按，用毛巾仔细地擦着他被酒黏在一起的头发，“还记得前几年在阿伟家看世界杯的时候不？那时候郑义这老小子偷喝一口酒你就给我打小报告，现在呢？怎么这‘优良传统’没保持下来，你也和他们‘同流合污’了？”
　　见欧楚良提起往事，商议也自知理亏，闭上嘴不再言语。
　　就这样，全体健力宝球员在比赛后全都耷拉个脑袋，避开记者的闪光灯和采访，像做贼似的一个个快步溜上大巴车，回到了酒店。
　　当晚，所有人在洗完澡后几乎把笔头都快咬碎。在朱光护的命令下，不少人写到凌晨三四点才把检讨书写完，然后一头扑倒在床上呼呼大睡起来。
　　次日清晨，欧楚良拿着一叠检讨书来到朱光护房间。
　　朱光护接过来挨个检查了一遍后，疑惑地问道：“楚良，怎么没有商议的呢？”
　　欧楚良长叹一口气，一屁股坐在沙发上，无奈地说道：“教练，我正想和你说这事呢。”
　　“小议他昨天被浇了一身的酒水，又担惊受怕了大半宿。现在发烧了，在床上躺着呢。”

第二百二十七章 目标是冠军！
　　谁都没想到现世报来的这么快，当朱光护急匆匆来到商议房间时。商议正紧闭着双眼躺在被窝里，额头上还放着一条湿哒哒的毛巾。
　　“教练。”
　　“教练。”
　　堵在门口的众人一见朱光护余气未消、又增新忧的脸，立刻躲到一旁。
　　李金禹背着身子坐在床边，一边给商议投着毛巾一边絮叨着：“你说教练也真是的，这么狠心。”
　　“赢了球还写检讨，简直就是周扒皮！”
　　“那可是一万字啊！就算是作家也得写个四五个小时吧？”
　　“你可好，两眼一闭往床上一趟就完事了。”
　　“我呢？我可是一笔一划把字数凑满的啊！尤其是中间那段，我反复抄了二十遍，最后才把字数凑满。”
　　“现在还得起大早照顾你这个病号，你说我这命咋这么苦诶！”
　　“你命这么苦，那就不用你照顾了。”话音刚落，一只手从李金禹身后接过他手中的毛巾。
　　李金禹回头一看，吓得西瓜差点开了瓢。
　　“教教教教教教...教练，您，您什么时候来的？”
　　“在你说我是周扒皮的时候来的。”朱光护面无表情，一把把李金禹推到一边。将毛巾拧干，又把商议头上温热的毛巾拿下来，换了新的叠好搭了上去。
　　“教练，我，我，我...我瞎说呢，我，我说着玩，您，您别往心里去啊！”李金禹此刻恨不得给自己两个大嘴巴子。不住地给一旁李鉄使眼色，埋怨对方为什么没有提醒自己。
　　“行了，我是不是周扒皮我自己清楚。商议不用你照顾了，你再把你检讨书中最中间那段抄个一百遍吧，抄好了给我。少一遍、错一个字都要重写，听见了吗？”
　　“听见了。”
　　李金禹底下蔫吧的西瓜头，哭唧唧地拿着纸和笔，跑到旁边的房间里“奋斗”去了。
　　杀了鸡儆了猴，众人的心才稍稍安定下来。尤其是张晓瑞，在胸口一边画十字一边感叹道：“感谢大禹的舍身取义。”
　　处理了李金禹，朱光护的怒气这才消了一些。
　　这会儿看着一脸痛苦的商议，朱光护也不禁心疼起来。
　　这可是全队最小的球员啊，朱光护还记得他刚入队时身子骨多么弱。
　　现如今在世青赛的半决赛中大放异彩，可以说如果没有商议的门前救险，健力宝也不会杀入决赛。
　　往事一幕幕从眼前划走，朱光护关心道：“楚良，给商议测过体温没有？”
　　“测了。”欧楚良应声道，“刚刚我去交检讨，出门前管一楼吧台要了个体温计给小议夹上了，这会儿差不多出结果了吧。”
　　“那还不快看看？”朱光护焦急地站起身，先看商议身上的被，“哪条胳膊？”
　　欧楚良急忙上前抬起商议的右胳膊，从里面掏出来一个水银体温计。
　　“这玩意不是都插屁股里么？”一旁的隋冬亮小声嘀咕道，“我小时候发烧，我妈就把这玩意插我屁股里...”
　　李伟峰耳朵一跳，满脸惊恐：“不对啊，我小时候发烧时，我妈都把它塞我嘴里啊！”
　　话音一落，所有人都下意识挪开一步，像看怪物一样看着李伟峰。
　　朱光护可没心情管这玩意是插嘴还是插屁股，拿起来后对着光眯了眯眼，然后把它交给欧楚良：“楚良你快看看，到底多少度。”
　　欧楚良接过来放在阳光下，摆好角度一看，读出了上面的数字：“38度...1，教练，是38度1。”
　　“过了38度了？这可不行！”朱光护站起身背着手转了两圈，“这样下去可不行，得赶紧给他吃点退烧药。”
　　“郝委他们已经去买了。”欧楚良安慰道。
　　“嗯，那就好，那就好。”对欧楚良什么事都能想在前面，朱光护勉强感到一丝安心。
　　不一会儿，郝委和郑义两个人的脚步声从门口响起。
　　“欧哥，药买回来了。”
　　“额...教练好。”
　　“行了，别整那虚的了，药呢？赶紧拿来。”朱光护说着，一把抢过郝委手中的药，拆开外包装把说明书抽了出来。
　　“念！”
　　李鉄顺手接过说明书，一字一顿翻译着。
　　“一次一片，每4小时一次，或者一日三次...”
　　“忌口的呢？”
　　李鉄往下看了看，继续读道：“孕妇慎用...”
　　众人看了看商议的肚子，摇了摇头。
　　“切记大量、长时间服用。肝病患者禁用，饮酒或者含有酒精饮料者慎服...”
　　“酒？”
　　一听到这个字，朱光护火气又冒了上来。
　　“李鉄，你是副队长。你说说，你昨个喝了多少？”
　　“教练，我...”李鉄眼巴巴地看向欧楚良，双眼中散射出求救地目光。
　　“教练，铁子他喝多少不碍事，关键是商议喝了多少。”欧楚良连忙开口把朱光护的注意力拉回到商议身上，“小议他和我说，昨个基本没喝，酒都扬他身上了。要不然也不会被淋成个落汤鸡，也不会感冒发烧。”
　　“也就是说，他吃这药没事？”朱光护将信将疑道。
　　就在这时，床上的商议突然眉头紧皱，额头上的毛巾滑落到一旁。一边摇着头，一边大声说着梦话。
　　“呜呜呜...欧哥，我真没喝酒，就喝了一小口...”
　　“呜呜呜...欧哥，我错了，我下次再也不敢了...“
　　“呜呜呜...欧哥，你就饶了我这回吧，我下次肯定不和他们同流合污了...”
　　“呜呜呜...欧哥，我肯定用心踢球，下场比赛肯定拼命进球，夺得胜利...”
　　商议越说越激动，脸也以肉眼可见的速度红了起来，像是被蒸熟的螃蟹似的。
　　朱光护见商议这副模样，又想起他在上场比赛对阵英格兰时的英勇。叹了口气，把手中的扑热息痛从药扳里剜出来一片，对着李鉄命令道：“水。”
　　李鉄连忙拧开一瓶矿泉水，欧楚良也趁机把商议的头扶起来。两人配合下撬开了商议的嘴，把退烧药给他喂了下去。
　　看着重新倒在床上呼呼大睡的商议，朱光护摆摆手，示意其他人都出去。
　　除了李鉄留下陪护以外，其他人都回到各自的房间，生怕被朱光护点名。
　　欧楚良跟着朱光护回房后，朱光护拍着脑门，一屁股瘫坐在沙发上，“这回咱得做两手准备了。”
　　“唉！也怪我，要不是我临时去上了个厕所，队员们也不会偷偷做出这种事！”
　　“怪我怪我，那大巴司机也真特么操蛋。听到咱们晋级决赛了竟然坐地起价，我已经找他们老板谈这事了，今儿个估计就把他辞退了吧！”
　　李辉和刘志才两人也都一脸自责，一路走来，球队踢了6场比赛都没有发生战斗减员。现在可好，赢是赢了，但却因为小小的疏忽发生了非战斗减员，而且损失的还是商议这样的主力前锋。这事要是捅了出去，他们三人回去肯定挨处分。
　　但挨处分事小，世青赛夺冠事大。
　　这次世青赛，每支球队只能派18人应战。除了商议以外，队上就只剩郑彬和孙志两个前锋了。
　　虽然李金禹和张晓瑞都可以踢前锋，但是两人踢前腰和9号半更为合适。也就是说，如果商议不能在决赛前退烧的话，中青队在决赛中锋线人选可就没有替补了。
　　“行吧，不管怎样咱们先把下场比赛首发名单确定下来。”
　　......
　　商议感冒发烧的消息不胫而走，不过没有人知道他是怎么发烧的。
　　一些人想当然地认为这是随队教练组管理不当的原因造成的，而朱光护等人也没有站出来为此发声做出任何辩解，就像是默认了一般。
　　不同于往日，商议在国内现在也有了自己的粉丝团。尤其是半决赛之后，加入粉丝团的球迷更是增多，并且大部分都是女性。
　　“看，商议的速度多块啊！有好几次是依靠他的速度冲开对手防线！”
　　“没错，商议长得好可爱啊！”
　　“看，又是商议的反越位助攻，帮助健力宝1比0获得领先。”
　　“是啊，商议长得好可爱啊！”
　　“我的天啊！正是商议从前场的积极会追，才在门线前救回了皮球。他的速度是多么快，战斗精神是多么强烈啊！”
　　“你说的真对，他被球网缠住时，简直可爱极了！”
　　这些女球迷的加入让商议粉丝团壮大，但风向却不可避免产生了偏差。
　　年轻的女性喜欢秀气的脸这无可厚非，可是那些跟着老爷们看比赛的大妈们，也都自觉地成为了商议的球迷。
　　“那个帅小伙又突破了吗？”
　　“那个帅小伙又助攻了吗？”
　　“那个帅小伙又进球了吗？”
　　在伺候家里爷们看比赛之际，这些大妈在闲暇之余都会坐在老公身边。每一次商议的特写镜头在屏幕中出现，都会露出一脸姨母般的微笑。
　　所以当得知商议感冒发烧的消息，第一时间震怒的不是足协，而是这群大妈。
　　“该死的主教练，怎么能让这么好的孩子发烧呢？”
　　“这昨个还好好的，今儿个就发烧了，肯定是晚上睡觉时没盖被子！”
　　“都是主教练的错！”
　　......
　　健力宝晋级之后，其它球队都离开了马来西亚，只剩下四支队伍。
　　再加上商议的意外发烧，让健力宝中青队许多媒体记者的关注焦点。
　　队员们也自知犯错，所以即使没有朱光护规定，他们也都窝在各自的房间里，除了吃饭以外基本不在公共场合露面。
　　在这种情况下，欧楚良除了每天去健身房轻轻撸一遍铁，也没有其它的“娱乐”项目。
　　就连游泳池他也不敢去了，每次去那里他总会游着游着便被莫名其妙的豪乳记者围住，那感觉，简直太令人窒息了。
　　中青队没有专门的体能教练，所以欧楚良就得自己把握这份运动量。
　　不能太少，得让肌肉一直保持活力；也不能太多，否则肌肉会过于劳累。
　　这个年代中国队就是这样，缺少专业的团队，缺少专业的后勤。哪怕队员们乘坐了一架专机，都是惊天动地的大事。
　　不过欧楚良毕竟是从更穷更苦的年代过来的，深知条件来之不易。
　　所以他没有任何怨言，却也更加坚定了尽早提升中国足球软实力的决心。
　　吃过饭，撸过铁，欧楚良又回忆了几个这届世青赛丢球的片段。在得出哪怕再来一次也“无能为力”的结论时，欧楚良的心情总算得到了些许放松。
　　守门员有时候就是这么奇怪，每一个好的守门员都是一个较真负责的人。他们会为一些无关紧要的失误而懊恼，也会因为“无可奈何”而感到略带畸形的心安。
　　这是欧楚良自创的一种“自我调节”的方法，用麻痹神经的方式“自我欺骗”。无论这个方式说出来是否令人发笑，但只要有助于缓解内心的焦躁和不安，欧楚良都会积极使用。
　　这会儿，欧楚良和李鉄等人来到朱光护的房间，聆听教练组的战前会议。
　　事实上，除了前几天的“香槟事件”后，朱光护等人还是很照顾球员心理的。他也知道大战在即，球员们需要个发泄口，所以他们尽可能地给球员营造出轻松地备战环境。
　　这几天队员们除了在房间里看书看录像带，甚至捎带一点儿赌博性质的打牌朱光护都没有去制止。
　　“我想大家都知道了，咱们最后一战的对手时阿根廷，这是一支非常出色的南美球队。”
　　朱光护坐在中间，房间里挤满了或站或坐的球员。
　　房间里即使在开着窗户的前提下两台电风扇大吹，也无法阻止四处可见的闷热。或者说当大家知道结果的那一刻，这种燥热的感觉就从未离开过。
　　“大家在巴西踢了那么长时间的球，想必对阿根廷的足球也有所了解，这一点我不再赘述。”
　　“事实上，咱们两支球队的球风都差不多。只不过阿根廷球员脚下的技术很娴熟，更细腻，他们的战术体系也更完善。不是咱们这些半桶水可以比拟的。”
　　“不过大家也不要因此苦恼或者担心，我们要踢出自己的风格，这才是最重要的。”
　　“所以我要求在最后一场决赛中，我们要踢出自己的东西，要踢出新的东西。”
　　说到这，朱光护顿了一下。其它队员也都咽了口吐沫，他们也希望得到新的指令。
　　“经过教练组的认真研究，我希望在最后一场比赛中加快一下我们的进攻节奏。”
　　“我们可以和阿根廷踢对攻，打阵地战。”
　　“但我希望我们处理球的方式不要拖沓，尤其是你，张晓瑞。”
　　听到点名，张晓瑞立刻站了起来。
　　“尤其是你，你要尽可能地担任起组织进攻的重任。而其他球员，也要尽可能地配合他。”
　　“还有隋冬亮，你的任务也非常重要。”
　　“你不单要帮助李鉄防守，还要帮助张晓瑞组织进攻。”
　　“我希望你在保证防守力度的前提下，多送出关键助攻球。”
　　“虽然在进攻组织上依旧是张晓瑞为主、你为辅的关系，但我鼓励你多传球，多由你这个点发动进攻。”
　　“前锋们也注意了。”
　　李金禹，孙志和郑彬三个人立刻竖起了耳朵。
　　“只要是张晓瑞或者隋冬亮送出的助攻球，你们必须在三脚内完成射门！无论是控球还是倒脚，都不许超过这个数量，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　不止李金禹三人，像李伟峰、孙技海这些会插上助攻的队员也都大声应道。
　　“商议发生这种事谁都不愿意看到，我希望你们能为自己的过错负责，像一个真正的男子汉一样站出来，承担起如今的后果。”
　　“或许商议明天不会首发，甚至连替补我都不会派他出场。”
　　“所以你们要团结起来，把商议的那一份努力也踢出来，知道了吗？”
　　“知道了！”所有人一声大吼。
　　尤其是张晓瑞和李金禹几个平日里喜欢欺负商议的队员，此刻一个个义愤填膺，战意高涨。
　　通红地眼眶令他们无所畏惧，无论明天的对手是谁，大家都的目标都只有一个，那就是冠军！

第二百二十八章 赛前试探
　　虽然淘汰赛的路程些许坎坷，但当健力宝闯到决赛时，却比对手阿根廷有一个极大地优势。
　　那就是场地。
　　一路走来，健力宝一直在作为开幕式和谢幕式赛场的莎阿南体育场比赛，所以球员们比阿根廷人更熟悉场地。
　　7月5日，下午16点半。莎阿南体育场率先举办完世青赛谢幕式后，便迎来三四名决赛。
　　最终凭借达夫和贝克的进球，爱尔兰2比1险胜英格兰，获得本届世青赛的第三名。
　　这场三四名决赛快要结束时，健力宝的大巴车也开始缓缓从酒店出发，朝莎阿南体育场驶去。
　　作为本届世青赛中最黑的黑马，一路上不少来自全球各地的球迷跟在大巴车后，为健力宝加油助威。
　　大巴车的速度很慢，但在球迷们激动地欢呼声中，莎阿南体育场的轮廓却还是越来越清晰。
　　越临近莎阿南体育场，决赛的氛围就越浓厚。哪怕有隔音玻璃，光是看着窗外球迷们夸张的嘴脸，也不难想象出此时他们有多激动。
　　“明年就是世界杯了，今年先夺得个世青赛的冠军，讨个好兆头...”
　　罗西一边和旁人骄傲地探讨着，一边挥舞着手中的大旗。
　　这一天，他早早地就起来了。在镜子前穿着打扮了半个多小时，虽还是牛仔帽高脚鞋，但若仔细一看，他的发梢、鬓角和胡子全都精心修理过。
　　虽然已经离婚数年，但足球在罗西心里，依旧是一个未出嫁的少女。
　　今天他穿戴整齐，要去决赛现场见他此生最心爱的姑娘。
　　中国球迷们就像是护卫队，一个个跟在大巴车身旁，来到球场。透过窗子看着四面八方熟悉的面孔，车上的众人一个个也是激动无比，斗志昂扬。
　　欧楚良等人下车时，安保线外突然响起一阵尖锐的呼喊。
　　“欧楚良！欧楚良！欧楚良！！”
　　“小欧指导！这里，这里！！”
　　“小良，看到了吗？这里，姐在这里！”
　　欧楚良扭头一看，竟原来是孙文、高虹、孙青梅和钟红莲等女足健将。眼前一喜，连忙凑了过去。
　　“文姐，你们怎么来了？”
　　“哟哟哟，上来就叫文姐，你虹姐看不到啊？”没等孙文搭话，高虹轻哼了一声，把脸扭到了一旁。
　　见高虹“气哄哄”地站在一旁，欧楚良连忙又喊了一声：“虹姐，孙姐，钟姐...”
　　“算你小子‘上路’。”高虹脸上也变成乐呵呵的模样。
　　“小欧指导都要踢决赛了，咱们当徒弟的怎么的也得来捧捧场啊！”钟红莲轻笑道。
　　“是啊是啊，小欧指导你可真厉害。这边刚踢完世预赛，那边又一下子冲入了世青赛决赛。简直是太厉害了！你知道吗，在国内你的名字都传遍了，你现在可是大球星呢！”
　　“还有，你看这是什么？”
　　孙文说着，举起手中一个硬纸板，上面竟贴着一张欧楚良的大头照。
　　“我们几人都买了一张，哈哈哈，没想到小欧指导你的大头照这么贵，一个要五十块钱呢！”
　　“回国后就算不踢球了，光卖照片你也能发家致富奔小康呢！哈哈哈哈哈...”
　　众女的调侃一时间让欧楚良有些应接不暇，正好朱光护在身后催促赶紧跟上。欧楚良连忙说道：“姐姐们，教练在叫我了，我得赶紧入场热身了！”
　　“好好好，踢足球的规矩我们也懂！赶快去吧！”
　　“对对对，早点热身早点进入状态，干掉阿根廷人，捧回个冠军奖杯，让姐姐们开开眼！”
　　“好，没问题！姐姐们等着吧！”
　　女足姑娘们嘴上说放欧楚良离开，但两只手却依旧和钳子似的拉住欧楚良的胳膊。欧楚良笑着脸暗地里用劲掰了好久，才恢复“自由”。
　　看着欧楚良“落荒而逃”的样子，女足姑娘们再次响起一阵银铃般地笑声。
　　回到队伍中后，所有队员都一脸崇拜地看着欧楚良。
　　“欧哥，你真是神了！竟然连女足将士们都是你的球迷！”
　　“是啊，你们什么时候认识的？欧哥你也带带我们呀！”
　　“啊啊啊啊啊！欧哥，我也要有女球迷！不对，我也要女足姑娘们成为我的球迷！”
　　有女球迷已经不是什么新鲜事，但是有一群有身份有地位的女球迷，这些健力宝队员一个个都坐不住了。
　　欧楚良趁机说道：“行啊，那简单啊！刚刚你们也看到了，文姐她们说，只要这场比赛赢了，她们就是你们的球迷了，怎么样？有没有兴趣多进几个球？”
　　“文姐真这么说的？”李金禹一脸兴奋，“文姐可是我的偶像啊，如果她成为了我的球迷，嘿嘿嘿嘿嘿...”
　　一旁的李鉄瞥了眼李金禹这幅猥琐模样，鼻子轻哼一声，甩了甩他飘逸的包菜头。
　　女足姑娘们的到来着实给健力宝队员们打了一针强心剂，所有人的双眼中都闪亮着一丝精光，又多了一个必须夺冠的理由。
　　本次世青赛决赛吸引了七万多名球迷入场，其中大部分是中国球迷。
　　抛却内地游客和当地华人、留学生以外，当地的居民也都以中立球迷身份入场，但实际上从面相上来看，这些人怎么也不像是阿根廷的球迷。
　　七万多人第一次差不多坐满了莎阿南体育场，看着漫天遍野的亚洲人面孔，不知这些阿根廷人会不会心怯。
　　尤其是当健力宝中青队在欧楚良的带领下走入球场热身时，全场不但响起了一阵整齐地欢呼，甚至还响起了一片歌声。
　　“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江。保和平，卫祖国，就是保家乡...”
　　千万人整齐划一地唱着如此有气势的中国歌曲，再一次让其他球迷感受到一次中国式震撼。
　　欧楚良嚼着口香糖，从头到尾都保持着一副微笑。
　　哪怕是在球员通道中碰到迷路的阿根廷队员，也一脸亲切地帮他指了路。
　　“巴勃罗，那个就是教练口中的中国队门将！”
　　“就是那个刚刚给你指路的那个？”艾马尔顺着迭戈.普拉森特的手指，看到了球场上正和队友互练短传的欧楚良。
　　“没错，我当时也没想到是他。”普拉森特耸了耸肩。
　　阿根廷队员比健力宝队员晚了一两分钟出现在球场上，此时健力宝队员们已经占据了一个较为熟悉的半场，开始热身。
　　“果然和传闻中一样。”艾马尔目测了一下距离，又用手比划了一下，点了点头，“他的实际身高和数据不符，我想我们可以利用这一点。”
　　“那就看你的了。”普拉森特拍了拍队友的肩膀。
　　回想起欧楚良刚刚一脸温柔，耐心给他指路的情景，普拉森特浑身就觉得不怎么得劲儿。他明知道这个人是敌人，但却在他身上察觉不到任何危险。
　　作为一名机警的后卫，普拉森特对来到自己身后的欧楚良竟没有丝毫察觉。
　　“还好他是一个门将，不是前锋。”普拉森特这样想到，“否则的话，他什么时候从我身后跑过去我都不知道...”
　　双方球员虽在场上练习，但却隔着中线，相互打量着对手。
　　“那个西瓜皮据说很狡猾...”
　　“那个卷心菜看上去很坚硬...“
　　“那个黑炭脚下技术似乎很好...”
　　“那个守门员...他这届杯赛丢了几个球？”
　　双方球员互相观察着对手，再辅以赛前教练的技战术安排，逐渐把脑海中的战术和现实中的实物重叠。
　　欧楚良接了几个地滚球，又左右扑救了几下后，便来到场中央，帮助其他队员热身。
　　突然间，欧楚良感到后勃颈一凉，仿佛被什么猛禽盯上了一般。
　　抬起头，他看到了一双锐利的鹰眼。
　　球场那边，身披8号的里克尔梅正远远地看着自己，欧楚良站定，同样回望着他。
　　里克尔梅犀利的目光就像是一把尖刀，直逼欧楚良心口。但欧楚良的微笑却像是一片汪洋，把里克尔梅的敌意化解于无形。
　　上上下下打量了一遍，发现欧楚良浑身都没有破绽后，里克尔梅收起了他的敌意。
　　微微一笑，以示友好。
　　友好？
　　可没有人在“友好”前，用X光似的目光打量对方。
　　不过欧楚良却没有在意这些，同样报以微笑，然后和对方一同扭过头，和队友练习起来。
　　“欧哥，你刚刚在看什么？”李鉄凑过来问道。
　　“没看什么。”欧楚良摆摆手，把脚下的皮球踢了出去。
　　不过随即想了想后，再次把李鉄招呼到身边。
　　“铁子，还记得教练怎么布置地防守么？”
　　“当然记得。群狼战术，一击致命。果敢，不拖沓。”
　　“好，那你看到对面那个8号了么？”
　　“看到了。”
　　“防他的时候别轻易上脚，不过要上脚时，该狠就狠一点。并且尽量远离禁区，我说的你都明白了么？”
　　“明白。”李鉄点点头。
　　多年的默契，他不需要再让欧楚良说一些更深层次的东西。他也清楚，自己的位置，就是承担起球场上脏活和累活的位置。
　　“找机会帮我转达给其它队友。”
　　“好的。”
　　另外半边球场，斯卡罗尼凑到里克尔梅身旁，低声问道：“怎么样胡安，你有什么发现？”
　　“那个中国人果然不好对付。”里克尔梅摇了摇头，“除了身高以外，他几乎没有任何短板。除非那种角度极其刁钻的球，否则他会在瞬间反应过来，并且第一时间出现在球路上。”
　　“然后呢？”斯卡罗尼耸了耸肩，“我想这对胡安你来说并不是什么难事吧！”
　　“当然。”里克尔梅轻声笑道，“我刚刚好擅长把球踢到别人不容易够到的地方。”

第二百二十九章 舞蹈大师
　　“观众朋友们大家晚上好。”
　　“这里是央视五套体育频道，屏幕中您看到的是第十一届国际足联世界青年锦标赛决赛的比赛现场。”
　　“这是一场举世举目的焦点战，中国，对阵阿根廷。”
　　“这是中国足球历史上第一次杀入世青赛的决赛，也是亚洲足球历史上的第一次。”
　　“在以往的世青赛中，这项赛事的冠军大多被南美球队包揽。”
　　“其中巴西队获得三次冠军，本场比赛中国队的对手阿根廷，则取得过两次。同时，阿根廷还是上届世青赛的冠军。”
　　“中国队是第三次闯入世青赛的决赛圈，就已经获得决赛席位，这不得不说是一个飞跃式的进步。”
　　“我相信电视机前的观众大多数和我一样，虽然知道阿根廷实力很强，但依旧对这届中青队非常有信心。”
　　“毕竟这届中青队的主体是由朱光护教练领衔，于1993年就组队前往巴西留学的健力宝青年队。”
　　“这届世青赛也是检验健力宝青年队是否学有所成的最好机会，而我们也可以看到，健力宝少年们一路过关斩将，闯入决赛的赛场，这本身就是实力的证明。可以说，这份大卷早已获得了满分。”
　　“虽然这过程中有些磕磕绊绊，但健力宝一路走来已经闯入决赛，试问前方还有什么可以阻挡小伙子们多冠军的渴望呢？”
　　“在此，我由衷地希望健力宝可以一黑到底，保持之前的竞技状态。在决赛中赛出自己的风格，发扬自己的特长，踢出属于自己的风采，最终取得决赛的冠军。”
　　“冠军！冠军！冠军！”电视机前陈塘和他的室友，以及黄武和他的同学们，全都站起身大声喊了起来。
　　“冠军！”白班长攥紧小拳头，暗自打着气。
　　屏幕一转，给到了球员通道口，双方球员正在列队出场。
　　国歌奏过之后，镜头开始在每一名球员脸上划过。
　　“今天健力宝的首发阵容和阵型都稍有变动。”
　　“由于右边锋商议因为发烧的缘故没有登场，所以朱光护本场比赛排出了一个352的阵型。”
　　“守门员依旧是20号欧楚良。”
　　“三名后卫分别是郝委、李伟峰和张燃。”
　　“之前一直打右后卫的孙技海被放在了右侧翼卫的位置上，看样子是要发挥他的进攻能力。”
　　“其它四名中卫分别是李鉄、隋冬亮、李金禹和张晓瑞。”
　　“前锋线上是孙志和郑彬两人搭档，不过从目前派出的首发阵容来看，无论是郑彬还是孙志两人应该都不是主攻手。”
　　“而现在从站位上来看，健力宝似乎要以防守为主，孙技海和隋冬亮两人都站得比较靠后。”
　　“阿根廷这边人员也很整齐，排出的是442的阵型。”
　　“门将是1号莱奥.佛朗哥，目前效力于阿根廷独立队。”
　　“四名后卫分别是2号库弗雷、3号萨穆埃尔、4号萨利祖艾拉、14号普拉森特。”
　　“四名中场分别是6号场上队长马基奇，7号昆塔纳、5号坎比亚索和8号里克尔梅。”
　　“前锋线上是9号罗密欧和10号艾马尔。”
　　“不过从之前的比赛中来看，10号巴勃罗.艾马尔更喜欢在前锋身后活动。他和李金禹的位置差不多相同，就像是前锋的影子一样。”
　　“今天的比赛对健力宝的年轻小将们来说，绝对是最艰难的一场。”
　　“像里克尔梅、艾马尔和坎比亚索，都是阿根廷新一代的领袖型球员。不但在国内赛场上大放异彩，还有不少欧洲豪门俱乐部也在关注他们。”
　　“不过我们也不用怕，健力宝队上有头号球星欧楚良。”
　　“这名健力宝小将无论在奥运会还是亚洲杯甚至是世预赛的赛场上都大放异彩，我相信他会成为中国队最强的盾，守护好身后的大门直到比赛结束。”
　　“另外还有像李金禹、李鉄、张晓瑞这样年轻又极具创造性的中场球员，比赛才刚刚开始，胜负还尤未可分。”
　　“好，比赛开始了...”
　　在瑞典主裁判埃里克.尼尔森的哨声下，世青赛的决赛终于拉开了帷幕。
　　......
　　比赛一开始，健力宝中青队就反客为主。虽然是阿根廷率先开球，但队员们当仁不让地冲入对方半场，实施前场逼抢。
　　经过6场比赛的洗礼，球员们已经能很好地适应这样的世界性大赛。在队友相互鼓励和督促下，第一时间调整好状态，试图占据主动。
　　面对健力宝的全面进攻，阿根廷人也早有准备。
　　事实上，他们的控球队员大多脚下细腻，面对来势汹汹的上抢队员，没有丝毫地慌张。
　　皮球三传两倒后，来到了里克尔梅脚下。
　　这名被阿根廷国内媒体誉为“阿根廷齐达内”的球员刚一把皮球踩停，隋冬亮便如影随形跟了上来。
　　只见他不缓不慢地将皮球往后一拉，隋冬亮的下意识伸腿上抢，身位几乎和里克尔梅持平。
　　但就在这时，里克尔梅身形一晃，不但迅速收回后撤的左脚，还把皮球也带了回来。
　　这样一来，隋冬亮因为惯性从里克尔梅身旁冲过，后者则借着收脚的朝前迈了一步，二人之间立刻拉开一个半以上的身位。
　　“优美的探戈，简单、且赏心悦目。”
　　看台上，那些关注里克尔梅的球探瞬间从喉咙里发出一声来自灵魂深处地赞叹。此刻，控制住球权的里克尔梅就像是一个舞蹈大师，在属于他的舞台上翩翩起舞。任何进入他领域的人，都会被他玩弄于股掌之中。
　　过了隋冬亮之后，里克尔梅继续带球前进。
　　每一次有人拦在他的面前，他都会像一个等待挑战的舞者一样，和对方进行正面“对决”。
　　或快或慢，时疾时缓。
　　里克尔梅已经化身成阿根廷的战术大师，用自己的方式，率领整支蓝白军团前进。
　　一拨，一闪，一个穿裆。几乎拦在前面的所有人都被他玩弄于股掌之中。
　　华丽优雅的阿根廷探戈在莎阿南球场上翩翩起舞，原本短程的直线高速，在里克尔梅脚下硬生生走成了一条崎岖蜿蜒的盘山路。
　　但此刻没有人会嘲笑他，因为阿根廷人已经不知不觉间，带球来到了健力宝禁区前。
　　所有人都绷紧神经，如临大敌。
　　巴西留学多年，天才的南美球员也见识过不少。但诚如天生球感和盘带技能点点满的小罗，此刻在球场上，也带不出里克尔梅的从容。
　　或许用风格迥异的两人相对比并不贴合实际，但此时此刻，两人给予防守队员的压力和紧迫感却是一样的。
　　当一切方法用尽，什么招都不好使时，球员们除了无奈，只能想到了犯规。
　　李鉄在里克尔梅斜向身前且防且退，这一刻他真正了解了欧楚良开赛前那番话的含义。
　　欧哥看人真准啊……
　　在心头发出一阵轻叹后，李鉄神情一禀，似乎下定了决心。
　　就在这时，里克尔梅前进的步伐停住了。健力宝防守队员还未反应过来，便看到他的右脚开始在皮球上当画圈。
　　一时间，里克尔梅的右腿好像是钟表的指针一样，规律得让紧盯着它的人双眼发直。
　　不好！
　　隋冬亮暗道不妙。
　　在他从里克尔梅的右腿下清醒时，却早已不见了皮球的踪影。
　　球呢？
　　足球呢？
　　隋冬亮转过身，张燃正拼了命俯身疾跑。
　　尽管他双腿摆得飞快，可斜向跑动的他又如何跟得上早已启动，直线飞奔的艾马尔？
　　嘭！
　　开场不到3分钟，健力宝禁区里就发出一声闷响。
　　门前低跑出来的欧楚良就像是张开翅膀的老母鸡一样，用胸口硬生生拦住了艾马尔的触球推射。
　　如果不是欧楚良出击及时尽可能地封堵角度，艾马尔开场后的第二次触球，说不定就已经洞穿健力宝的大门。
　　直到皮球被迅速起身的欧楚良抱在怀里，队员们这才回过味来，抬头看向早已“功成身退”的里克尔梅。
　　阿根廷的“8号”正随着舞者的身形左右摆动，在朱光护等人眼里，却像是一把摇晃的利剑，悬挂在健力宝的头顶。

第二百三十章 优美的舞步
　　阿根廷人在开场后展现了自己的舞步，当皮球来到健力宝脚下后，球迷们迫切地想看健力宝的表演。
　　和所有人想的一样，皮球三传两倒，最终来到了张晓瑞脚下。
　　阿根廷人也料定如此，并没有太过阻止这件事的发生。就这样站在己方半场，等着张晓瑞的到来。
　　回撤中场的张晓瑞独自带着球，余光中偷瞟其余队友，看着他们前插，来到自己的位置上。
　　双方采用的都是阵地战踢法，一切都像是军事演习一样，双方摆好阵型，等你来攻。
　　颇有一种“你方唱罢我登场”的感觉
　　场边的摄像师把镜头集中在健力宝这块黑炭身上，甚至还调了调光线，以便让全世界的球迷看的更清楚一些。
　　此刻张晓瑞面露严肃，用右脚一点一点地轻推着皮球。
　　“郑彬这小子离我有点远，不过等他跑出空挡后应该可以送出一脚长传，前提是他那时候我得有角度出脚...”
　　“大禹的位置虽然好，但他得球后很难转身，即便摆脱了一人，还有另外一名后卫防守，他很大几率会把球重新传回来...”
　　“亮子虽然安排辅助，但他的位置太靠左了，想和他打出配合，我最好再移过去几步...”
　　“孙志跑起来的话，应该会有机会吧...”
　　“孙技海在要球，但我不能给他，他那个位置四个死胡同，难道他想自己杀出一片天吗...”
　　张晓瑞想着想着，很快，面前就出现了第一个对手。
　　没有人会眼睁睁地看着他再把球继续带下去的。
　　“是马尔基奇！”张鹭介绍道。
　　在张鹭的介绍声中，张晓瑞上半身左右一抖，右脚顺势将皮球推向右前方，寻求突破。
　　“马尔基奇身高一米八，是阿根廷场上队长，目前效力于...”
　　张晓瑞踉跄了两步出现在马尔基奇身后，而这时，所有阿根廷球迷都笑了起来。
　　他脚下的球不见了。
　　马尔基奇左脚一勾，轻而易举地断下了皮球。
　　“...阿根廷青年人队。”
　　见张晓瑞出人意料地被断，张鹭愣了一下，最终还是选择了把话说完。
　　马尔基奇朝前带了几步，遇到第一名健力宝队员的阻截后，果断把球传给了另外一边插上的里克尔梅。
　　球场上，已经跑到前场找好位置的健力宝队员们立刻端起胳膊回防。阿根廷人也没有介意，有快速反击机会更好，没机会的话，他们不介意用自己灵活的双腿创造出机会。
　　球权再次来到阿根廷一方，球迷看台上热闹起来。
　　他们迫不及待地想要再次看到阿根廷人的表演，那节奏感非常强烈的断奏式演奏。
　　当里克尔梅拨弄起脚下的皮球时，球迷们仿佛听到了音乐的奏响。
　　“听，是‘Por una cabeza’（一步之遥）！”有女球迷沉醉道。
　　“嘘，闭上嘴，看着就好。”一旁的男伴提醒道。
　　里克尔梅表情严肃，脚下却很灵活。在他的推进下，健力宝防线正被一点点地压缩。
　　有人说，探戈是情人之间的秘密舞蹈。男士跳舞时要佩戴短刀，并且表情严肃，还要东张西望，这是提防敌人的表现。
　　实际上探戈里的milonga并不是如此。
　　作为阿根廷草根舞蹈的代表，它刚刚出现时并不为民众所接受。
　　或许是时间的雕琢，或许是其隐藏在舞蹈中的热情。在化解了冷漠的社会和民众冰冷封闭的心后，不但阿根廷接受了，全世界也拥抱了探戈。
　　此时此刻，里克尔梅脚踩着蟹行猫步，在节奏的乐点下左转、右转、侧步、快步、划旋步、连接步...
　　这一连串地步伐，无时无刻都在谱写着新的乐章。里克尔梅用自己细腻的控球，不但征服了看台上的观众，还征服了健力宝的后防。
　　“噔！！！”
　　双手重击琴键的声音响起，这声音竟是如此刺耳。
　　无数迷醉的球迷瞬间捂住耳朵，怒气冲冲地望着球场，看是谁扰了他们的兴。
　　隋冬亮拍拍屁股从球场上站起来，无视球迷们愤怒的目光，像是没事人一样。
　　里克尔梅已经带球来到了他的防区，再进一步就是禁区，他不得不采取点手段，让对手停下来。
　　这次铲抢有些无赖，从裁判的角度上来看，勉强算得上是一次侧铲。然而实际上里克尔梅大半个身子都越过了隋冬亮，后者在拉人不利的情况下果断从身后放铲，里克尔梅这才应声倒地。
　　“你，小心一些，这种情况我希望不要再看到了。”
　　面对裁判的警告，隋冬亮撇撇嘴。
　　你希不希望看到不重要，重要的是这小子还会不会选择从自己这一方如此突破。如果他“故技重施”的话，他也不介意再来一次。
　　禁区的左上角，8号里克尔梅和4号萨利祖艾拉站在球前。
　　看萨利祖艾拉散漫地身型，便知道他只是个陪衬。
　　无论是调整皮球位置，还是退后助跑，这一切都是里克尔梅在做。
　　当欧楚良调整好人墙，队员们也都在禁区内站好位置时，主裁判的哨声响了起来。
　　里克尔梅的助跑距离非常短，根本不给欧楚良留够反应时间。只助跑了一步，下一步便摆起右腿，把皮球踢了出去。
　　皮球在空中划过一道美丽的弧线，用右侧绕开李鉄、李金禹和张晓瑞三人组成的人墙，竟从门柱外侧再次朝门框内旋转。
　　欧楚良助跑两步后飞身而起，伸出双手在球门左上角将皮球接住。然而皮球即便落入欧楚良的手中，却还有着极大的旋转和冲击。欧楚良无奈，只得在飞出门框后的刹那双手下压，把皮球按落在地上。
　　“嘿嘿，欧楚良扑出去了...”
　　在张鹭的暗喜下，扑倒在地的欧楚良急忙站起身，后退一步躲到近门柱后侧。
　　虽然张晓瑞第一时间回头追球，但皮球还是滚到了阿根廷人脚下。
　　艾马尔从点球点附近一路冲到球门左侧的底线前，抢先一步控制住皮球。此时他背对球门，内侧又有张晓瑞来补防。但这名阿根廷前锋不急不缓，目标非常明确。得球后迅速回推，再次把球传到了里克尔梅脚下。
　　几乎是同一个地方，里克尔梅再次摆起右腿，朝禁区内兜了一脚。
　　这一次，皮球依旧在空中划过一道巨大的弧线，朝球门后点吊去。
　　欧楚良在后他就踢前，欧楚良在前他就踢后。里克尔梅的脚法极其精准，又带着明确的针对性。
　　从皮球爬升的高度欧楚良就猜出了里克尔梅的用意，连忙后退到球门中路，寻求出击击球的机会。
　　但欧楚良还是低估了里克尔梅的弧线，“艹，这什么B玩意！”
　　暗骂一声后，欧楚良急忙收回了前探的脚步，再次退守在门线前。
　　里克尔梅的抛物线带着极大的诱惑性，如果不是欧楚良提前一步发现，此刻自己早就被骗出门外。
　　皮球在小禁区上空转了一圈后急速朝外旋转，小禁区后点，李伟峰和罗密欧高高跳起，依靠着自己的大头，先一步顶到了皮球。
　　皮球高高飞起，从另外一侧底线后落出了界外。
　　罗密欧拍了拍自己用推子剃成的光头，似乎对自己的头球有些不满。
　　“别动，守在那！”欧楚良一声大吼，李伟峰刚走两步，便停在了原地。
　　“铁子，中路，张燃，你看住那个5号，不许让他到你身前！”
　　“大禹，去前门柱！”
　　危机还没有解除，欧楚良大声指挥着布防，而里克尔梅也横跨过球场，来到另外一侧角球处摆放好皮球。
　　这一次，里克尔梅的内旋兜到前点，几乎是刚刚李伟峰解围的地方。
　　目视着空中飞来的皮球，李伟峰原地跳起，想要先一步把皮球解围出禁区。
　　就在这时，张燃只感到身侧一空，被卡在身后的坎比亚索瞬间不见了踪影。
　　砰！
　　回跑的金发少年高高跃起，抢在李伟峰身前在空中使出了一记狮子甩头。头球相击的声音立刻吸引了所有人的目光，欧楚良下意识朝左压低重心，还未做出其他移动前，皮球就已经飞到了左侧的球门线上。
　　嘭！
　　守在后门柱的孙技海直接飞起一脚，把皮球踢出禁区之外。
　　遥望着皮球坠落的方向和地点，欧楚良没空去夸赞孙技海完成的这一次门线救险。或者说球员守在后门柱的用意，就是来提防这种时刻。
　　欧楚良狠推了一下孙技海的后腰，帮助他加速前插。
　　此时皮球虽飞出禁区，但再次落在了阿根廷队员脚下。如果孙技海还一直吊在最后面的话，很有可能让对方反越位成功。
　　好在得球的萨利祖艾拉有些心急，亦或是他觉得己方已经连续进攻了三次之多，可以“浪费”一下。在禁区前停稳球后跟上就是一脚，为了躲开上前堵抢眼的李鉄，踢出去的射门也高的离谱。
　　看着这个飞出底线的高射炮，健力宝球员都松了口气。
　　“多传球，跑起来，踢的果断点！”
　　欧楚良喊完，右脚横向一推，像是背后长眼一般，用外脚背停住了身后工作人员抛过来的皮球。
　　“多传球，听到了吗？”李金禹跑过张晓瑞身边叮嘱了一句。
　　“多传球。”张晓瑞听后跑到隋冬亮身边，同样重复了一句。
　　“OK！”隋冬亮摆了一个OK的手势，扭头看了看李鉄，又回头补充了一句，“我会选择尽量回传的。”

第二百三十一张 致命曲线
　　“多传！”
　　“多跑！”
　　“快一点！”
　　“拉住他！”
　　球场上，如此声音不绝于耳。
　　在面对球风更为优雅细腻的阿根廷时，健力宝的“南美球风”就像是邯郸学步一般，不断招来球迷们的嘲笑。
　　“噢，看呐，那个黑家伙又被断了！”
　　“是啊，你看那个西瓜皮，他的射门太离谱了！”
　　“哼！那个卷心菜太脏了，怎么又是他犯规？”
　　比分虽没有改变，但健力宝在赛场上却像是李鬼见了李逵，不但控球上屡屡失误，就连传球也传的很不到位。
　　再加上朱光护在赛前要求的果断进攻，在追上质量不是很高的前插球后，无论是孙志还是李金禹，都没办法在短时间内调整好身型去射门。
　　如此一来，仓促的起脚让健力宝大部分射门都变得极偏。从开场到现在健力宝一共贡献出五次射门，其中四次踢在了门框范围之外。唯一的一次命中，还是在张晓瑞开出角球后，孙志勉强顶出来的头球冲顶。
　　场边的朱光护面色严峻，他的初衷是好的，想让队员们进攻更加简洁流畅，用节奏击溃对手。
　　可他没想到健力宝在面对阿根廷时，很难用对手熟悉的进攻风格送出一脚妙传。
　　哪怕隋冬亮放弃左路靠近张晓瑞来辅助，也没有收获到应有的效果。
　　一时间朱光护再次陷入了自我怀疑，在“南美风”的鼻祖面前，这样一支健力宝要用何种方法击败对手。
　　第21分钟，阿根廷人少见地送出一脚长传。
　　萨穆埃尔准确地找到了前场的里克尔梅，在中线处送出一脚过顶球。
　　面对一后一侧两人的包夹，里克尔梅从容应对。
　　先是力压郝委头球一顶，然后胸部把球停在身前；再面对李鉄的上抢时，右脚上前一踩身体在空中瞬间转身，用后背背对着李鉄。
　　嘭地一声，李鉄的胸肌撞到了里克尔梅的后背上。后者一个重心不稳，当场趴在球上。
　　把对方撞倒的李鉄第一时间举起双手，但是裁判口中的哨子还是响了起来。
　　“让开一点，让开一点！”
　　裁判警告着贴上来的李鉄，似乎不愿意听他的解释。
　　趁这功夫，隋冬亮踢了一脚里克尔梅身下的皮球，然后用双手拿起来往更远处的地方一放，像是在说“这里才是犯规地点”一样。
　　隋冬亮的小伎俩并没有骗过身后的阿根廷人，在把里克尔梅扶起来后，萨穆埃尔主动把皮球放回原位。
　　这段时间里，欧楚良排好了人墙。
　　这次，里克尔梅一人站在球前。皮球距离球门大概有二十八九米，位置比之前的任意球更远，却更靠近中间。
　　“这么远的距离，欧桑应该没问题吧！”看台上，我孙子陈塘举着小红旗，用生硬地汉语问道。
　　“当然没问题！”一旁的球迷协会负责人老陈笑道，“你也不看看这距离有多远！要是近点的话我也没把握，不过这么远的任意球，你不相信别人还不相信欧楚良么？”
　　“搜嘎！”我孙子陈塘点了点头，“有欧桑在，什么样的任意球都是‘带胶布’！”
　　欧楚良站在李鉄身旁，准确地说，两人之间还有将近二十米。但从正面来看，欧楚良就像和李铁贴在一起。
　　“左脚么？还是右脚？”
　　在欧楚良看来，罚球地点在中路偏左的地方。
　　如果里克尔梅用熟悉的右脚兜内旋的话，那么他很有可能像之前一样，把球兜向禁区中央，用弧度把欧楚良从门线上骗出来，然后回旋降落到挣顶队员头顶；如果他用左脚踢球，那么皮球很有可能越过人墙，然后飞入球门左侧的死角。
　　正因为欧楚良站在球门右侧，所以不得不提防一下对方踢落叶球的情况。
　　“好，是右脚。”
　　当看到里克尔梅的助跑方向时，欧楚良在心中长出一口气，最起码有大概率对方不会在选择射门。
　　“如果他选择传球，那么他会传给谁呢？”
　　看着禁区中间积满的阿根廷队员，欧楚良的目光开始在坎比亚索、罗密欧、萨穆埃尔和艾马尔身上掠过
　　这些人有的头球技术高超，有的抢点意识很强，有的干脆是挣顶经验丰富，还有的人擅长捡漏。
　　“哔！”
　　就在这时，裁判哨声响起那一刻，里克尔梅迅速迈开脚步，没有给欧楚良更多的思考和准备时间。
　　嘣！
　　助跑一步后的里克尔梅用右脚击在皮球右下方，皮球一瞬间朝空中飞去，消失不见。
　　“这球...踢在人墙上了？”
　　欧楚良眉头一皱，心头突然冒起一股不祥的预感。
　　五人人墙哪怕站得紧凑，横向面积也比三人人墙要大。
　　看着同时起跳的队友，欧楚良迫切想从人缝中看到皮球，撞在某一个队友身上，然后弹开。
　　但令人失望的是，没有一个队友做出身体向后弓的动作，看样子没有人碰到了球。
　　那皮球哪去了？
　　欧楚良一惊，下意识朝左迈了一步。
　　刹那间，消失的皮球从隋冬亮左侧再次飞入欧楚良视线，在空中拐了一个弯，急速朝球门俯冲而去。
　　“来不及了！”
　　电光火石间，欧楚良用尽全部力量朝左横向一扑。
　　里克尔梅的任意球绕过人墙后在空中留下一道虚影，下一秒便出现在球门前。
　　眼看着皮球飞到自己头顶，欧楚良的悬在空中的左手狠狠地扒拉一下皮球的下方，然后身体在地心引力下，狠狠地坠落在草皮上。
　　噗！
　　唰！
　　皮球被欧楚良的指尖拨弄过后，虽然改变方向朝上方飞去，却还是在碰到横梁前，飞入了球网。皮球被顶网卸下去全部力气后，稳稳地落在地上，弹向球门的角落。
　　镜头中早已不见欧楚良的身影，只留下一只黑白相间的皮球，在球门中弹起落下。
　　张燃第一个跑进球网中，他捡起球，想要把球高高地踢飞。
　　但刚想扔在空中，便被身后嘈杂成一片的欢呼声带回现实。
　　是啊，球已经进了。
　　难道把它迅速捡起来踢飞，球迷们和裁判就会觉得刚刚出现了幻觉吗？
　　这又不是刚咬一口的雪糕，掉在地上只要不超过三秒就不会变脏。
　　看着球门后早已张开双臂飞奔的工作人员，张燃知道，这球，确实是进了。
　　解说员在麦克风中拉着南美式的长音，画面也给到了被队友包围的里克尔梅。
　　阿根廷的8号此时像一个王者一样，高举双臂，双手握拳，对着球迷报以微笑。
　　坎比亚索第一个跑到他身边，双手用力地晃着里克尔梅的脑袋，恨不得上前亲上一口。
　　但萨穆埃尔可不管这么多，在众目睽睽之下，直接对准里克尔梅的太阳穴啃了一口。
　　坎比亚索龇牙咧嘴地收回手，看样子萨穆埃尔刚刚把他都咬痛了。
　　“里克尔梅的任意球...”
　　“欧楚良扑了一下。”
　　“球还是进了。”
　　在张鹭不喜不悲的声音里，似乎全中国在这一刻都发出了一声低叹。
　　“这球怎么能进呢？这么远的距离，他是咋进的？”
　　在陈塘的疑惑下，各个角度的摄像机镜头回放了刚刚的进球。
　　里克尔梅的任意球极其刁钻，辅以他极快的助跑，欧楚良在他起脚后甚至都没有判断出他踢了一脚绕过人墙的任意球。
　　皮球带着极大地旋转在绕开人墙后急速下坠，哪怕欧楚良在最后关头费尽全力扑住了皮球，却依旧没有阻止它飞入球门。
　　“欧楚良已经做得足够好了。”张鹭略显无奈道，“只可惜阿根廷8号里克尔梅的任意球太过刁钻，哪怕欧楚良扑了一下都没有阻止它飞入球网。”
　　“现在场上的比分为0比1，中国队落后一球。”
　　“铁子，你过来！”
　　欧楚良爬起来后，脸上没有懊恼，甚至没有回过头去看张燃手中的皮球。
　　卷心菜蔫了吧唧地跑到欧楚良面前，等待训斥。
　　看李鉄这副模样，欧楚良刚刚想说“我不是告诉过你要早点下手”这句话又硬生生地收了回去，想了想，欧楚良这才开口说道：“铁子，这回知道我赛前和你说的那番话是什么意思了吧？”
　　“欧哥，我，我知道了。”李鉄低下头，懊恼地说道。
　　“知道就行，现在还不晚。”欧楚良给李鉄整理了一下他额头前的卷心菜，免得让其他人看出来，李鉄小小年纪，发际线却已经非同常人。
　　“欧哥，我下回注意！噢不，没，没有下回了！”李鉄保证道。
　　“有没有下回不是关键，关键是不能可你一个人身上薅羊毛。其它队友呢？他们都知道该怎么做了吗？”
　　“没。”听到这，李鉄的脸再次红了起来。
　　他觉得既然自己是后腰，所以脏活累活自己一人抗在肩上即可，不需要其它队友去分担。
　　现在看来，正是他这种“承担”，导致全队的防守节奏都没有跟上。
　　“那你就现在去说。”欧楚良严肃道，“还有，不止是8号。阿根廷任何一人带球过中场，要么让他传，要么就把他逼迫下来，决不能让他那么轻松过人。听明白了吗？”
　　“欧哥，你说的是...”
　　“记住，只要是1V1，都给我狠一点！”欧楚良说完，望着庆祝成一团的阿根廷人，目光中露出来少有的凶狠。

第二百三十二章 不讲理的进球
　　还没到半个点就丢球，的确有些打击士气。但若想到比赛还有一个小时，这个时候丢球就不那么难过了。
　　一球落后后健力宝上下氛围少有的严肃，尤其是李鉄把欧楚良的叮嘱下达全队时，所有人再望向阿根廷队的目光，和之前完全不一样。
　　“健力宝重新开球...”
　　“孙志把球拨给了李金禹。”
　　“李金禹把球回传给了张晓瑞。”
　　“张晓瑞假晃...”
　　“骗过了阿根廷的9号罗密欧...”
　　屏幕中，如同张鹭所说的那样，张晓瑞趁对方加速时原地左右脚调换了个方向，从罗密欧左侧带球而过。
　　仅趟了一步，张晓瑞便带球突破了中场。面对昆塔纳的迎面铲抢，张晓瑞快速伸出一脚，把皮球大力推向前方。
　　李金禹只是稍微回头瞅了一眼，便加速向前。
　　刚跑两步，从侧面包抄过来的库弗雷同样倒地伸腿，想半路把皮球拦截掉。
　　但最终还是晚了一步，皮球迅速滚过，瞬间便追上了李金禹。
　　虽然库弗雷的冒进失了位，但中路贴上的萨穆埃尔可不是那么好摆脱。他一边从内侧卡着李金禹，一边寻求机会下脚抢断。现在他不知道的，就是李金禹要如何处理这个从身体正后方传来的直塞球。
　　是停下转身去接？还是侧身让开让皮球从身旁滚到脚前？
　　看着李金禹速度不减的样子，萨穆埃尔第一时间便判断是后者。于是这位未来国米的顶梁后卫，迅速和李金禹贴在一起，在中路不给对方留下丝毫空隙。
　　李金禹本就不是个强壮型前锋，若想用身体卡住萨穆埃尔，让皮球从边路一侧滚到他身前的计划几乎不可能实施。
　　眼看皮球就要滚到李金禹脚下，萨穆埃尔此时已经做好了随时伸脚抢断的准备。
　　谁都没有想到的是，就在这时，李金禹虽一直在用身体顶着萨穆埃尔，但并没有想把对方挤向中路的意思。
　　在皮球滚到他后脚跟的一瞬间，皮球突然高高跳起，跃到了空中三四米高的空中。
　　“沃特？？？”
　　看到高高跃起的皮球，看台上的球迷瞬间都不淡定了。
　　这是什么鬼？
　　当球迷和摄像师的目光跟着弹起的皮球落下后，这才恍然大悟。
　　李金禹用右后脚跟和脚外侧稍稍一斜，为身背后疾驰而来的皮球摆了一个坡度。在皮球滚到他脚后跟上后借着奔跑顺势一抬，皮球立刻飞向空中，然后朝前滚动着落在了李金禹面前。
　　整个过程行云流水，与其说是“早有预谋”，不如说是李金禹在关键时刻的“神来一笔”。这记天马行空的半彩虹式过人不但惊艳了众人，还让一直贴身防守的萨穆埃尔一愣，瞬间被李金禹超出一个身位。
　　眼看着空中坠落的皮球，李金禹左脚脚尖绷直伸前一接，在皮球落在脚面上的瞬间朝下后方一顺，皮球老老实实地停在草皮上，没有丝毫弹起。
　　看着停在身前一米处的皮球，李金禹在心里长出一口气。
　　“幸好欧哥平时要求的严...”
　　李金禹的这一脚立刻吸引了场上的球探，无论是他天马行空的接球过人，还是这最后的伸脚停球，都足以算得上是世界级操作。
　　现在，就看他的后续操作了。
　　稳住球后李金禹又向前趟了一步，正好迈入了阿根廷禁区。面对守门员莱奥，他似乎只剩下临门一脚。
　　“射，射啊！”
　　“这球射进的话，我就立刻给你发试训邀请！”
　　对球探来说，他们不在乎任何一边的输赢，他们只需要球星！年轻的球星！
　　此时此刻，所有人都迫不及待地要见识一下李金禹射术。并且对中青队来说，如果这球打进，中青队便会立刻一扫失球的阴霾，转而士气大振。
　　在丢球后一分钟就扳平比分，还有什么比这更振奋人心的呢？
　　但在众目睽睽之下，李金禹摆起的左腿似乎有些犹豫。既像是在调整角度，又像是在寻找射门空挡。
　　就在千钧一发之际，一道身影突然出现在李金禹脚下。后跟上的萨穆埃尔终于赶上，在李金禹出脚的瞬间，封堵了他所有射门角度。
　　轰！
　　阿根廷禁区中响起一声炸裂，皮球撞在萨穆埃尔腿上后横向高高飞起，被另一边的菩萨森特顶出了禁区。
　　“他在干什么？”
　　“那块西瓜皮在搞什么鬼？”
　　“那么好的机会，他为什么不射？”
　　球探们一时间抱紧脑袋，为李金禹这球惋惜至极。明明过人和停球都是世界级的，射门却是小区级的。
　　“因为不习惯。”看台上，一名来自意甲那不勒斯的老球探看出了端倪，他沉声和一旁的同事解释道：“这个孩子是右脚选手，用左脚打门，还是太难为他了。”
　　听到这个解释，众人才恍然大悟。
　　因为逆足的关系，李金禹的左脚在打门前肯定不如右脚来得习惯。尤其是刚过禁区线这么远的距离，李金禹若想用左脚打出一记质量极高的射门，肯定需要时间调整。
　　而就是因为犹豫了这么一下子，才被身后的萨穆埃尔追上，从而实施拦截。
　　赛后有媒体说，李金禹这一脚最起码给他的身价踢掉了三百万。
　　比赛还在继续，普拉森特的头球解围有些见高不见远，禁区外的萨利祖艾拉不但要控制住队友的解围球，还要留意着身后冲过来的孙技海。
　　“噗通！”
　　皮球落地后高高砸起，萨利祖艾拉用后背把孙技海卡在正身后，等待皮球第二次落下。
　　但这次，孙技海没有给他触球的机会。稍微横移了一下后直接倒地放铲。右脚一勾，似乎想勾住皮球。但是萨利祖艾拉在最后关头移动了一下身位，导致孙技海的右脚直接把皮球铲出了界外。
　　“哔！”
　　裁判哨声响起，判的是界外球。
　　孙技海站起身，拍拍屁股朝后场跑去。留下身后怒骂不已的阿根廷人，他们似乎在埋怨，“这又不是你们半场，你抢的那么凶干嘛？”
　　事实上，全场只有孙技海一人听不懂阿根廷人在说什么。
　　重新投掷出界外球后，普拉森特看了一眼中场，便送出一脚直塞。
　　金发飘飘的坎比亚索在发质上和荷兰的罗本有着异曲同工之妙，虽然他还没变秃，但他此刻依旧很强。
　　这名场上最年轻的小将虽然是背对健力宝半场，但却敏锐地察觉到身后有人，并且是在自己左侧还是右侧。
　　于是他故意调整身型，一直用后背对准着来人。打算用后背一直把对方卡在身后，然后不触球直接转身摆脱对方。
　　这样的招数在球场上十分常见，就连健力宝队员每场比赛都要做出来几十次。而且这招对于那些加速上抢的队员来说几乎是百试百灵，你跑的越快，越容易被对方反转身摆脱。
　　一切正按照坎比亚索的剧本上演，眨眼间这名健力宝的上抢队员已经跑到身后，坎比亚索顺势转身，凭借感觉变知道已经摆脱了对方。
　　“哼哼，笨蛋！”
　　转过身的坎比亚索刚想推球前跑，突然间感到身后传来一股极大地拉力。球衣一瞬间被拉成一把伞，坎比亚索刚伸出的左脚眼看就要碰到皮球，却因为对方的拉扯朝后仰去。
　　坎比亚索闪了闪腰，差点失去重心倒地。
　　借着拉拽对方达到刹车目的的张晓瑞自然不会错过这样的机会，刚刚站稳的脚跟因为惯性原因还不能迅速迈开腿朝相反方向起跑，但他却聪明地在重新找回重心前横跨一步，拦在坎比亚索身前，阻止了他追球的路线。
　　直到两人都重新找准重心，张晓瑞这才迈开腿，先一步追上了皮球。
　　坎比亚索恨得咬牙切齿，但来自瑞典的主裁判却认为这是一次好球，两人的身体接触远没有达到需要吹哨的地步。
　　中国队中场断球后迅速发动了反击，只可惜在临门一脚上，郑彬依旧没有把握住，皮球高出横梁飞出了界外。
　　这次反击，引起了看台上不少阿根廷球迷的嘘声。
　　在他们看来，中青队开始有些不讲理，也有些“不要脸”。
　　但他们的嘘声并未引起什么改变，第35分钟，又是张晓瑞在中场的撞人阻拦，让昆塔纳的传球出现了极大的偏差，最终被插上的李鉄没收。
　　看着被撞出界外摇摇欲坠的昆塔纳，看台上的阿根廷球迷再也忍不住，破口大骂起来：“莽夫，他们是一群莽夫！”
　　“没错，这帮野蛮人，踢不过就犯规，你们还活在原始社会吗？”
　　“混蛋，你们真是一群不讲理的混蛋！”
　　相比阿根廷优雅的进攻，这十几分钟里中青队展现出来的足球风格确实充满了蛮横，暴力和不讲理。可是除了给阿根廷人一个中场附近的任意球以外，到目前为止中青队没一个人吃到黄牌。
　　球员们渐渐摸清了裁判的判罚力度，这群年轻人虽没踢过英超，但在这一点的把握上，天赋却是天生的。
　　看台上球迷们的怒骂无法阻止健力宝的进攻，因为每一次健力宝拿球越过半场，更多中国球迷的呼声便覆盖全场。
　　“李鉄把球传给了边路的隋冬亮...”
　　“隋冬亮带球...”
　　“加速晃开了对手...”
　　“还在带球...”
　　烟酒和女人的确可以毁了一个年轻的球员，但对一个年轻球员来说，年轻，就是资本。
　　此时的隋冬亮正直职业生涯的高峰期，在场上无论是速度、身体还是技术，都属于健力宝的顶尖。作为一个攻防全能型选手，隋冬亮虽然一直被朱光护安排为张晓瑞的辅助位，可当他带球突破的时候，却依旧能刮起一阵年轻的旋风。
　　库弗雷根本没想到隋冬亮会带球冲刺，措不及防下不但被隋冬亮拉开两个身位，还只能看着对方一点点地内插，朝禁区冲去。
　　从侧面越过禁区线后，隋冬亮速度骤减。来到这里，对方已经不能轻易犯规了。
　　同样作为进攻组织者，接到隋冬亮的传球也同样具有开火权。
　　在扫了一眼禁区中路后，隋冬亮果断起脚横推，把皮球送到了点球点附近。
　　由于其他两名后卫都在看守前点的郑彬，所以中路后插上的孙志便跑出了空隙。
　　面对来球孙志再不犹豫，直接右腿横扫。
　　嘭！
　　门线上的莱奥身型一抖，随即再次绷紧注意力，看着被弹飞不远的皮球。
　　萨穆埃尔在最后关头再次倒地横铲，他伸长的左腿又一次地封堵了健力宝的射门。萨穆埃尔连续两次果断干脆的禁区内铲球，立刻吸引了不少球探的目光。
　　皮球在朝空中弹起两米后，朝禁区另外一侧弹去。
　　库弗雷第一时间跟上，跑到球前摆动起右脚，似乎想要大脚解围。
　　但就在这时，身侧不知何时冒出一道红色身影。在库弗雷摆腿的瞬间同样倒地横铲，猝不及防的对脚加上前倾的重心，库弗雷瞬间失去平衡，正面扑倒在禁区内。
　　当那道红色身影站起来时，就连张鹭都惊讶一声：“是孙技海？！”
　　孙技海同样果断的铲断干净至极，甚至就在裁判眼皮子底下。这次侧铲虽然铲倒了库弗雷，但孙技海全程连对方的毛都没碰到，堪比一次教科书般的铲断。
　　直到这时人们才发现，站起身的孙技海面前不但只有门将莱奥，他脚下还有一只黑白相间的皮球。
　　谁都没有想到健力宝队员会在阿根廷禁区内放铲，并且近在咫尺的裁判还没有指示。那些离得稍远的后卫第一时间举起手，示意这是一次犯规。
　　但是重新控制住皮球的孙技海没有受到丝毫干扰，右脚朝左一拨，躲过爬起后第一时间上抢的萨穆埃尔，朝左侧底线趟了一步。
　　一瞬间，另外两名阿根廷后卫也反应过来。包括门将一起，涌向近门柱。
　　砰！
　　唰！
　　被踢向前皮球刚滚到小禁区测线中央，孙技海再不犹豫，跟上就是一脚斜推。如此近距离的推射，虽然角度很小，但莱奥蹲下的左臂还未完全舒展，皮球便贴着草皮从他指尖下划过，滚入了球门。
　　“哗！！！”
　　“哇！！！”
　　“噢！！！”
　　“嗷！！！”
　　“哈！！！”
　　一瞬间，不同的喊叫声瞬间从莎阿南体育场四周响起，四周看台上顿时嘈杂成一团。
　　孙技海进球后展开双臂开始绕场飞奔，一路跑来，得到的都是球迷们的怒吼。
　　“球进了！”
　　“孙技海！”
　　“第37分钟，孙技海利用一次禁区内的前场抢断，形成单刀成功破门，帮助健力宝中青队把比分扳平！”
　　看着已经跑到己方半场的孙技海，张鹭也不禁长叹一声：“嘿嘿，这虽然不是我见过最漂亮的进球，却是最不讲理的进球啊！恐怕阿根廷人也没想到，会有人在己方禁区内，这么果断地铲抢。”

第二百三十三章 故技重施
　　孙技海进球后，阿根廷人彻底愤怒了。
　　他们踩着优雅的鼓点，书写着每一份优美的篇章，朝中青队翩翩而来。
　　但是健力宝上下已经品尝过“野蛮”的甜头，哪里还会和你对奏？
　　于是乎，人们看到了一个穿着高贵的舞者，踩着轻快的步伐，一次次地朝另外半边场地载舞。但是他们面对的并不是和他们一样穿着得体，妄想混入“上层社会”的“下等人”。
　　他们摇身一变，不再追寻舞者的步伐。拿起了身边的斧子和砍刀，一下下地劈在对方身上。
　　第43分钟，隋冬亮中场铲人染黄；第48分钟，郝委左边路铲人染黄，5分钟后被郑义换下；第52分钟，张晓瑞前场冲撞门将，干扰守门员发球，被裁判发了一张黄宝石卡片；第56分钟，孙技海在右路踩人犯规，也同样被处以极刑。
　　即便是对犯规判罚宽松的瑞典裁判也不得不连续出示黄牌，虽然健力宝在短短的20分钟不到的时间里获得了4张黄牌，却很好地阻截了阿根廷4次有威胁的进攻。
　　甚至在孙技海犯规后，8号里克尔梅直接倒地不起。他捂着自己右脚，面露痛苦，在场上不停地打着滚。
　　这只是一次身后无意识的犯规，孙技海在伸脚前实际上是奔着球去。他手脚并用，先是拉住了里克尔梅，随后才大步迈出了左脚。
　　然而里克尔梅先一步把皮球横拉走，但他的右脚却未来得及移动，便被孙技海的鞋钉狠狠踩中。
　　这一次，当阿根廷人再次看到黄牌时，终于忍不住爆发了。
　　“喂！裁判，为什么是黄牌？”
　　“这明明是一张红牌，你没看到那个卷毛恶劣的故意犯规吗？”
　　“裁判，这不公平，您应该出示一张红牌，把那个该死的中青队员罚下！”
　　“裁判，你这样做是不对的，你...”
　　蓝白军团立刻把裁判为主，红色军团也不示弱，在李鉄的领衔下，不但把孙技海拉到一边，自己和队友还组成一道“防线”，以防愤怒的阿根廷人对裁判进行人身攻击。
　　裁判的判罚也有理有据，首先孙技海不是故意的，其次不能把别人的犯规，强加在孙技海头上。
　　比赛踢到这里，双方都有了火气。但骄傲的阿根廷舞者一直不肯放下他们的“高贵”，不愿与健力宝进行面对面力的碰撞。
　　这更合了健力宝的意，双方一时间在中场踢得人仰马翻，而受伤的多是阿根廷队员。
　　身穿工作服的阿根廷队医拎着药箱和担架跑上球场，看到担架的那一刻，所有阿根廷球迷都捂住了嘴，他们不敢相信眼前看到的一幕。
　　“噢，上帝啊，胡安千万不能被换下。”
　　“我宁愿用我腿和胡安的腿对换，只求胡安能踢完整场比赛。”
　　“该死的野蛮人，我发自内心地诅咒你们...”
　　里克尔梅倒在地上，球迷们不吱声了。他们闭上眼，为里克尔梅祈祷。
　　比赛踢到这个地步，哪还有什么“友好”和“颜面”？这是世青赛的决赛，成王败寇，才是最重要。
　　球员们都很清楚，世青赛不像其它比赛。全场队员除了80年出生的坎比亚索以外，没有人有资格参加下一届的世青赛。
　　所以这届世青赛获得多少张黄牌又如何？哪怕染红了又如何？老子下届世青赛让我参加我也不参加了。
　　世青赛只此一次，说不定趁机染个红，还能为中国足球队历史中写上自己的名字。
　　多年后，人们只会记得那一届杯赛的冠军归属，和红牌球员为了胜利的积极拼抢。他们甚至连比赛过程的视频录像都找不到，只会记得在那一天，球队赢得了冠军。
　　所以，合理的利用身体对抗，利用合理的冲撞和铲抢，在规则内进行肉体上的碰撞，从而获得功利足球的胜利，这才是健力宝所需要的。
　　众人来巴西的第一天朱光护就说过，既然没有能力踢艺术足球，那么就要将功利足球踢好！只有获得了一次又一次的冠军，才有资格说出“我不在乎冠军”这样的混蛋话。
　　阿根廷队员已经红了眼，看着对面聚在一起补充水分、讨论战术的健力宝队员，他们纠结着，考虑要不要在开球后，对某一个队员实施一次故意犯规。他们在挑选健力宝最强壮的队员，只要把对方最强壮的人打趴下，才有复仇的快感。
　　然而健力宝并不怕阿根廷人的报复，甚至有些人还跃跃欲试，希望自己成为目标。
　　“如果他敢铲我，我就直接躺下！”孙技海轻蔑地说道。
　　“我不光要躺下，我还要滚到对方的禁区，不给点球不起来！”张晓瑞也不甘示弱。
　　“那你还不如直接滚进他们门里，说这是一次进球！”李金禹在一旁拌着嘴。
　　虽然比分依旧是1比1，但是两支球队的气势截然相反。
　　在发现和对方踢高贵的优雅足球行不通时，欧楚良果断要求队员改变战术。虽然只是普通的一句话，但却起到了转折性的作用。
　　比赛踢到这个地步，不止是各个俱乐部的球探关注场上双方队员，一些国家队和俱乐部的教练也都紧盯住屏幕，陷入深思。
　　像是英格兰主教练格伦.霍德尔，他就吩咐一定要助手把这场比赛的全程录下，然后好好研究。
　　这场比赛任谁都看得出，健力宝全体无论是实力还是配合都差阿根廷一截。但现在比分是平局不说，被动的一方竟然是阿根廷。
　　“或许在这场比赛中，能找到阿根廷队的弱点。甚至在未来几年中，找到一个很好地对付阿根廷人的方法。”法国队主帅艾梅.雅凯说道。就算这些国家队主帅不为将来着想，他们也要考虑一下明年的世界杯。
　　他们不会错过任何一个钳制对手的措施。
　　虽然欧楚良的要求是队友尽可能地在离球门更远距离的1V1对抗中实行一些带有故意性质的身体碰撞，但在李鉄等人的传话中，却变成了“只要过半场就干掉对方”的命令。
　　正是这阴差阳错的偏差，让阿根廷人刚一获得球权，就不得不提防身后有没有健力宝队员的逼抢。
　　一时间，阿根廷上下风声鹤唳。
　　他们虽然能打出连串流畅的一脚触球配合，但却在进攻时变得畏首畏尾，不敢向前。
　　一方面想着找机会“报复”一下子健力宝队员，一方面在带球中，时刻提防着对手的铲抢。
　　在这样的心态下，哪怕拥有里克尔梅和艾马尔双组织内核的阿根廷，也很难在短时间内打穿健力宝防线，更别说威胁欧楚良的球门了。
　　时间一分一秒过去，突然，看台上响起一阵欢呼。
　　在队医的搀扶下，里克尔梅竟然又神奇地站了起来。
　　前后试探性地走了几步后，队医便又拎着担架跑下了球场。
　　“噢，上帝，看来您果然听到了我们的祈祷，我为您送出最美好的祝福。”
　　“噢，天呐，我们还有希望！”
　　“胡安，加油！让那群该死的野蛮人为他们的愚蠢和野蛮付出代价！”
　　健力宝队员对视几眼，最后都把目光聚焦在孙技海身上。
　　“看我干嘛？我说过我不是故意的。”孙技海摊了摊手，“他只是运气好罢了。”
　　“没事没事，谁说你是故意的了？”李金禹上前一把搂住孙技海的肩膀，“我们也是无意的，大家说，是不是啊！”
　　“是！”
　　“没错！”
　　“我们也是无意的！”
　　孙技海看着面前嚷嚷起哄的众人，不禁低声鄙视了一句：“一群野蛮人！”
　　虽然里克尔梅重新回到了球场，但明眼人一眼就看出，他不但在跑动中右脚有碍，也很少在进攻中寻求突破了。
　　更多的是刚接到球，在防守队员还未靠近他时，便把球传出，或是和队友打一些撞墙配合。
　　这样的里克尔梅即使是朱光护也看得出来，“他已经畏惧了。”
　　没错，这一次受伤让里克尔梅突然醒悟。
　　他还年轻，还有大把的时间在绿茵场上翱翔。如果在这里受伤，他甚至有可能毁掉整个职业生涯！
　　于是乎，在不到20岁的年纪，里克尔梅便学会了要保护身体。
　　这样的意识或许会让他的职业生涯延长，却在这一刻，永远地失去了一个年轻人应有的冲劲儿。
　　健力宝接二连三地身体对抗让阿根廷人杯弓蛇影，阿根廷主帅无奈之下，也连忙改变战术。
　　他们开始频频传球，加强小范围内传接球配合。关于健力宝的身体对抗战术也将计就计，只要稍碰一下就故意倒地，一点点地拉近任意球和球门之间的距离。
　　在刻意制造前场定位球的战术下，第78分钟，阿根廷人再次在门前25米处，再度获得了一个位置不错的任意球。
　　艾马尔和李铁两人双双从地上爬起，不同的是李铁已气喘吁吁，艾马尔却在深呼几口新鲜空气后，和队友挨个击掌。
　　这是一次胜利的卧倒，不但没有受伤，还获得了一个位置极佳的任意球。
　　对阿根廷来说，这简直是天降的大礼包。
　　“干掉，干掉他们！”
　　“让野蛮人瞧一瞧我们的厉害！”
　　还未开球，看台上的球迷们便把持不住，大声高呼起来。
　　欧楚良站在门柱旁，一会儿让人墙往左，一会儿让人墙往右。有了之前被对方任意球洞穿球门的经历，人墙五个人也不敢有怨言。在欧楚良的指挥下，不停地挪动着小碎步。
　　事实上，欧楚良也在纠结，这五个人要如何站位。
　　上半场里克尔梅的任意球还记忆犹新，这五个人似乎怎么站，面积都不够大。
　　在裁判的催促声中，欧楚良无奈喊了立定。
　　李金禹、张晓瑞、隋冬亮、李鉄和孙志，五个人捂着裤裆，低头偷瞄着前方。
　　对面的阿根廷人并不喜欢踢那种力量性的任意球，但保不准他们在“盛怒”之下，会借着任意球的机会采取报复。
　　五人就像抢圈失败的输家，站成一排，等待胜利者取舍。
　　欧楚良踩在门线上，鬓角不知不觉间，流下一滴汗水。
　　啪嗒。
　　汗水低落在草皮上，瞬间消失得无影无踪。
　　他十分清楚，球前的里克尔梅并不会像那帮傻蛋所想的那样幼稚，会在这么重要的比赛中故意闷人墙一脚。
　　看他的眼神，肯定又是在打量着球门。
　　是左，是右？
　　这一次，任意球的位置更近，角度更正。左右脚无论内旋外旋，不把球踢出去，谁都不知道是传球还是射门。
　　在判断不出后，欧楚良突然深吸一口气，趁裁判还未吹响哨子前紧紧闭住双眼，不断把眼前看到的黑红反馈到大脑中。
　　黑也好，红也好，欧楚良需要一片“空白”，一片可以书写任何“程序”的“空白”！
　　“哔！”
　　裁判哨声刚响起，欧楚良便睁开眼睛。
　　他知道，里克尔梅的快速任意球是不会给他更多时间去思量的。
　　红黑世界一下子变成彩色，甚至面前还有刚睁开眼带来的模糊。
　　但欧楚良不管不顾，第一时间朝里克尔梅脚下望去。
　　然而他看到的，依旧是一片绿色的空白场地。里克尔梅站在原地，还保持着刚刚摆腿的姿势。
　　球，又不见了。
　　一瞬间，欧楚良刚刚书写的程序迅速在大脑中运转。全身紧绷，每一个细胞都严阵以待。大脑这台极为复杂的机器，正朝欧楚良的四肢下达着各种各样的命令。
　　空无一人的门前，欧楚良做的第一件事便是朝左侧横跨一步。然后重心转移，全部压在左腿之上。
　　单脚跳也是守门员平日里训练的一种，这一刻欧楚良几乎把全部力量都放在坐腿上。此时的左腿像是一支收到最紧的弹簧，在欧楚良调整好身形前不断紧绷。
　　呼！
　　就在这时，在起跳的人墙边上，一只黑白色皮球突然出现。它一出现在欧楚良的视野中，便以每小时一百公里的速度超球门飞去。
　　和之前不一样的是，这次是一个低空球！
　　咔哒咔哒...
　　欧楚良的左腿响起了骨节之间的摩擦声，在皮球绕过人墙的一刹那，绷紧的弹簧迅速舒展。原地留下一堆被掀起的草屑和泥土后，欧楚良的身形瞬间消失不见。
　　“里克尔梅任意球...”
　　“打门！”
　　“球扑住了！”
　　这一刻，张鹭短短的四个字，牵扯住全国百万球迷的心。
　　站起的罗西和我孙子陈塘一时间都愣住了，甚至忘记了挥舞手中的大旗。
　　电视机前，白班长也忘记了刚刚要吞下的口水，双眼呆呆地望着屏幕，望着那个神情坚毅的男子汉。
　　所有看台上的球迷都紧盯着门线，他们有些害怕。哪怕皮球被欧楚良碰到了，他们也不安心。
　　嘭！
　　这一次，低空掠过的皮球竟刚刚好撞在两支手套上。手套中央的乳胶第一时间卸下皮球全部的力量，弹落在欧楚良面前。
　　欧楚良坠地后不顾疼痛迅速弹起，一下子把皮球压在身下。哪怕第一时间反应过来的张燃，才跑到距离皮球三米左右的地方。
　　胸口压着皮球，欧楚良支撑起上半身，偷偷地用眼睛打量着。
　　透过球员的双腿，欧楚良清楚地看到了里克尔梅站在原地，不停地活动着自己的右脚脚踝，似乎想把这一脚“失利”，安插在他刚刚受伤的右脚上。
　　“呵，不是你脚法不行，而是同样的伎俩，你以为还会有效么？”

第二百三十四章 底线上的探戈
　　“欧楚良扑住了！”
　　“嘿嘿，欧楚良这一次把球扑住了！”
　　看着把球压在身下的欧楚良，张鹭再次地重复了一遍。
　　我的天，这一次是真扑住了啊！
　　见皮球被欧楚良牢牢控制住，我孙子陈塘瞬间像一个泄了气的皮球，一下子朝座椅上瘫倒。
　　然而屁股还未接触到板凳，体内另一股荷尔蒙急速分泌，竟硬生生地让他的身体悬在空中，又再次站了起来。
　　我了个老天，这次是扑住了啊！！！
　　“欧楚良！欧楚良！欧楚良！！！”
　　球迷们大声呼喊着欧楚良的名字，球探们也都拿出小本本，把欧楚良的战绩在本上添上一笔。
　　7场比赛只丢3球，这样的成绩，足以挣一挣世青赛的金球奖了。
　　迄今而至，还没有哪届世青赛的金球奖归守门员所有呢！
　　在球迷们的欢呼声中，欧楚良再度把皮球抛了出去，由后场发动进攻。
　　第81分钟，背着一张黄牌的隋冬亮被姚力换下，全场数次冲击对方防线的郑彬也被陶文换下，中场再添两名生力军。
　　他们的上场带着极大的目的性，目的就是看住每一名从带球越过中场的进攻队员。
　　因为在1分钟前，李鉄因为背后铲人，直接被主裁判出示了红牌，当场罚下。
　　这是中国队在世青赛中的第一张红牌，也或许会成为最关键的一张。
　　谁都清楚，当时的情况李鉄如果不果断放铲地话，罗密欧就单刀突入禁区，直面欧楚良了。
　　当他下场时，这颗卷心菜已经成为了阿根廷人眼中的恶魔，中国球迷眼中的天使。
　　所有中国球迷都不约而同地站起身，冲着李鉄使劲地鼓掌。这名健力宝队长任劳任怨地拼了大半场，终于在球迷们的掌声中，走下了球场。
　　下场前，李鉄还在高举双手，感谢球迷的支持；当镜头从他的身上移开后，包菜头突然低了下去，刚刚还明亮的双眼，早已被泪水积满。止不住的泪珠不断滴下，这名只有二十岁的少年，终于忍不住，低声痛哭起来。
　　李辉连忙跑过来，给李鉄披上了一件外套，护送着他走进球员通道。
　　虽然他也很想留在场边观看比赛，但此时他觉得安慰球员更加重要。以李鉄展现出来的能力，不难预料他将来一定是国足的栋梁。对一场比赛来说，还是“希望”更加重要。
　　比赛已经进行到白热化阶段，虽然是最后十分钟，虽然健力宝中青队场上少了一人。但在双方球迷的高呼之下，展开了激烈的对攻。
　　健力宝少一人，自然不愿和对手踢加时；而阿根廷也不想错过机会，希望陈对方军心未稳之际，绝杀对手。
　　而看台上，虽然阿根廷球迷大大少于中国球迷，但他们丝毫不气馁，拼命为主队呐喊。
　　在漫天遍野的“加油”声中，仔细一听，依旧能听到熟悉的西班牙语。
　　每当听到己方球迷的呼喊，阿根廷队员一个个都牟足了劲儿，和健力宝展开对撞在一起。
　　第82分钟，罗密欧接队友长传突入禁区。在用假射晃开李伟峰后扣球时，因为草皮不整和体力不支，脚下一个踉跄，射门前失去了重心。
　　皮球越过欧楚良伸出的五指，重重地打在了横梁上，飞出了底线。
　　第83分钟，利用健力宝角球的机会，艾马尔和罗密欧在中场展开了快速反击。两人全力奔跑下，面前竟只剩下张燃一名后卫。
　　两人奔跑到进去前，无法后退的张燃只能上前伸脚，艾马尔及时一传，把皮球横敲给罗密欧。
　　但就在罗密欧起脚的瞬间，欧楚良不知何时已然扑到他身前。面对阿根廷前锋的推射，欧楚良伸出双手，把飞到面前的皮球扑出了禁区。
　　球迷们已经来不及回味这次机会有多好，因为在健力宝的长传下，皮球再次飞到了阿根廷半场。
　　“快跑！”欧楚良实际也是一阵后怕。
　　但他不能让张燃一个人拖在最后面，连忙督促他跑起来，最起码要让对方两名前锋暴露在越位位置上。
　　皮球来到前场后，又从边路传到了中路张晓瑞脚下。
　　张晓瑞一接球，阿根廷看台上边传来“野蛮人”、“大猩猩”等低俗恶劣的称呼。
　　阿根廷的球迷对健力宝整场比赛的所作所为怀恨在心，但凡一名经常出镜的球员持球，他们都会用最恶毒的语言攻击对方。
　　“这是一场美妙的决赛，阿根廷有很大几率卫冕，是阿根廷加冕世青赛三冠、追上死对头巴西队的最好时机。”
　　“但就是这样一场绝妙的比赛，却被一群来自东方的野蛮人破坏了！”
　　“他们要为此付出代价！”
　　球迷们大声怒骂着，诅咒着。
　　在他们的眼里，让对手输掉比赛，才是最健力宝最大的惩罚。
　　球场中，张晓瑞左右脚做了一个跨绕的动作。身边的防守队员以为他要传球，便下意识拉开了一些距离。张晓瑞趁机又带球朝前躺了一步，带到弧顶前突然暴起一脚远射，被阿根廷门将莱奥单手托出。
　　随后的角球也是如此，虽然李金禹抢到了第一点，但莱奥在最后几分钟里的门线发挥简直堪称神奇。
　　面对球速如此之快，距离如此近的前点头球攻门，莱奥以一个极其古怪的姿势横身扑了出去，用指尖把皮球拦在门线前。
　　守在前门柱的萨穆埃尔再不犹豫，直接把皮球解围出禁区。
　　一分钟后，健力宝的进攻再次如约而至。
　　这一次，张晓瑞的假晃突破没有得逞，而是被愤怒的阿根廷人拉倒在地，在弧顶前制造了一个任意球。
　　然而张晓瑞的直接攻门虽然越过了人墙，也射中了门框。可惜球速实在有些慢，莱奥横身一扑，双手在空中把皮球摘下。
　　第86分钟，阿根廷的简洁流畅的进攻躲开健力宝队员的拉扯和逼抢。里克尔梅在中圈前两米突然送出一脚挑传，一头金发的坎比亚索突然插上，抢在李伟峰身后于小禁区线上胸部停球。
　　然而皮球还未落地，欧楚良就已经飞扑上来。坎比亚索无奈，只得在倒地前尽可能伸出一脚，抢先一步踢向皮球。
　　可惜被坎比亚索脚尖通到的皮球擦着欧楚良肩膀冲天而起，直接飞出了界外。
　　双方你争我夺，在最后时刻里似乎放弃了防守，疯狂地比拼进攻。
　　两队连续错过了几次绝佳机会后，双方的主教练都开始安排加时赛的打法。就连朱光护，也不得不准备加时赛鼓气的演说词。
　　第87分钟，郑义从后场带球越过前场。
　　这样的场面之前并没有发生过，所以一时间没有哪个阿根廷队员上前防守，都在观望队友。
　　郑义趁此机会又朝前带了一步，突然眼光一闪，在昆塔纳上抢前突然送出一脚笔直地直塞，洞穿了阿根廷两条防线。
　　众人回过头，只见张晓瑞不知何时正拔开双腿，紧紧吊在皮球身后，似乎下一步就能追上皮球。
　　可是，他太累了。
　　他已经跑了快九十分钟，郑义塞出的皮球就在他身前，可他无论怎么追，都追不到。
　　跟在内侧的萨穆埃尔见状开始减速，皮球马上就要越过底线，张晓瑞虽然还在猛追，但却没有丝毫减速的意思。
　　也就是说，就算他追上了皮球，也是大概率和皮球一起冲出底线。此时萨穆埃尔已经开始为加时赛积蓄体力，实际上，比赛踢到这个地步，一些阿根廷队员也不得不佩服起健力宝来。
　　这明明是一支前往巴西求学的队伍，他们连巴西的三成都没学到，却妄图利用这点技巧对抗巴西的死对头阿根廷，结果自然不言而喻。
　　但在外人看来是一边倒的比赛，却在少一人的情况下，依旧越踢越勇，甚至有在最后关头绝杀的迹象。
　　无论这过程中健力宝是否采取了一些蛮横的做法，但不可否定的是，他们既没有下黑脚，也没有下死手，全都是在规则范围内进行。并且几个稍微出格的犯规，也都获得了裁判的黄牌警告。
　　总的来说，他们也是凭借自己的实力拼到现在。
　　眼看着常规时间就要结束，一些明白过来的阿根廷队员终于开始正色起这支世青赛最大的黑马。他们突然反应过来，这是决赛，不是一场无关紧要的友谊赛。
　　他们在上届获得了冠军，可上届比赛中国队却根本没踢进世青赛。
　　他们可以觉得冠军不是很珍惜，但面前的中国人，内心里却极其渴望着那座奖杯。
　　面对这样一支拼上性命的队伍，萨穆埃尔突然觉得，应该给予他们应有的尊重。最起码，要用同等的眼光看待这样一支球队。
　　就在萨穆埃尔分神之际，已经和皮球一同冲到底线前的张晓瑞突然从内侧跑到皮球侧面，转身的同时，用右脚在皮球前方挡了一下。然后他继续转身，右脚继续抬起，再一次地从侧面横着推了一脚。
　　这种类似马赛回旋变种式的停球转身，让全世界球迷一惊。近在咫尺的萨穆埃尔当即加速，希望将皮球破坏出底线。
　　但，还是晚了一步。
　　张晓瑞转过身来后，惊喜地发现皮球竟没有出界，而是沿着底线朝球门滚去。
　　已经冲出底线的张晓瑞第一时间追上皮球，趟了一步躲开萨穆埃尔的上抢后，成功带球杀入了禁区。
　　此时此刻，中国队的看台上已经沸腾了。
　　没有人会去想他们的呼喊声会不会影响到场上的队员，如此天赐良机，让他们的喉咙止不住的呐喊。
　　“加油！加油！！加油！！！”
　　“冲啊！冲啊！！冲啊！！！”
　　“射门！射门！！射门！！！”
　　山呼海啸的呼喊并没有干扰到张晓瑞，这名被称为中国马拉多纳的少年此时冷静至极。在躲过萨穆埃尔后，面前只剩下一马平川。
　　他追上皮球，放缓了节奏，慢慢将皮球朝球门带去。
　　然而就在所有人以为他的节奏慢下来时，他却在距离小禁区侧线还有一米的地方突然伸脚。
　　皮球迅速从莱奥的腋下滚过，电光火石间，一道急速插上的红色身影和黑白色的皮球一同冲入了球网。
　　当李金禹从阿根廷球门里爬出来时，整个莎阿南球场已经沸腾到了极点。
　　“球进了！！！”
　　“进球了！！！”
　　“是李金禹！”
　　做了好多年的足球解说，张鹭从来没这样失态过。
　　此时他忘记了自己标志性的嘿嘿，不停地、反复地念叨着：“李金禹进球了，李金禹进球了，李金禹进球了！！！”
　　镜头拉近，刚刚进球的李金禹脸上还没有表现出喜悦，一旁的孙志就立刻冲上前，把他压在身下。
　　接着是姚力，孙志，张晓瑞，孙技海...
　　所有的健力宝球员都跑向前场，一个个地叠着人墙。
　　直到从后场冲上前的欧楚良高高一跃，压在了最上面张燃身上。最下面的西瓜皮这才长忍不住上下吐出一口浊气，没了进气也没了出气。
　　这一刻，没有人再说健力宝中青队踢的野蛮，也没有人还认为健力宝只是一支横冲直撞、蛮不讲理的队伍。
　　在场上少一人的情况下，还能在底线上跳出难度系数这么高的探戈。如此曼妙的舞步，那些反对者还有什么可说呢？

第二百三十五章 世青赛冠军
　　“阿根廷连续获得角球...”
　　“传中...”
　　“又被欧楚良单拳击了出去。”
　　“莱奥这次没有回跑，而是站在前场等待队友的传球。”
　　“但是这次欧楚良刚好把球打在李金禹脚下，李金禹的大脚踢的很远，阿根廷后卫要捡球要花很久的时间。”
　　“球再次传过半场...”
　　“姚力贴上去了，把球踢出了界...”
　　“诶？姚力和对方发球发球队员起了冲突，他把对方的界外球踢远了...”
　　姚力的小动作自然没有逃过裁判的双眼，但为了拖延时间，姚力依旧装作一副无辜模样，不但和阿根廷队员对骂，在裁判面前也苦苦乞求。
　　最后，却还是不可避免地吃到了一张黄牌。
　　镜头给到了转过身的姚力，在背对过阿根廷队员时，刚刚还一脸愤怒的姚力突然换了副表情，两边的嘴角弯弯翘起。
　　“里克尔梅等人看上去十分着急，也拉住队友不要激动。”
　　“一个界外球，浪费了接近一分钟的时间。”
　　“界外球掷出...”
　　“萨穆埃尔传中...”
　　“欧楚良！”
　　“又是欧楚良！”
　　“直到比赛最后一分钟，欧楚良的发挥依旧稳定出色。”
　　“他及时出击摘下了阿根廷这次传中球...”
　　“莱奥已经在不停地回跑了，如果欧楚良快速发球的话，阿根廷半场就只剩下空门。”
　　“但是欧楚良没有选择发球，而是直接扑倒在地，拖延着时间...”
　　“欧楚良发球...”
　　“哨声响起！”
　　“赢了！”
　　“我们赢了！！！”
　　“恭喜健力宝中青队！恭喜欧楚良，恭喜朱光护，恭喜下场的李鉄，恭喜张晓瑞，恭喜李金禹，恭喜在场的所有健力宝队员！！！”
　　“直到这一刻我还不敢相信，中青队竟然获得了一座世界级的冠军！”
　　“这是中国足球历史上的第一个世界性的冠军！”
　　“这是一场伟大的胜利，伟大的胜利，属于在座的每一个中国人！！！”
　　皮球还在空中飞舞，莎阿南体育场已经陷入了欢腾的海洋。
　　罗西热泪盈眶，手中大旗早就交给了旁人去舞，此刻他把头埋在老陈怀里，失声痛哭。
　　其它中国球迷们也都眼含热泪，不停地叫着，喊着，拥抱成一团。
　　欧楚良跪倒在地，张开双臂，仰天长啸。
　　半个月的沉闷与憋屈在这一刻爆发，自从加入国字号队伍以来的愤懑在这一刻，随着一声疯狂地长吼，消散于天地之间。
　　多少次失球，多少次自责。在无数个睡不着的夜晚，欧楚良总是会回想起那些本不属于自己责任的失球。
　　现在，随着冠军奖杯的到来，欧楚良在这一刻把所有的委屈都倾尽在这一生长啸中。泪水，已不自觉地顺着眼眶滚滚流出。
　　冠军，我们是冠军呀！！！
　　所有工作人员和替补队员都冲入了球场，绿茵场上一下子变成了中国人欢腾的海洋。
　　李金禹双臂展开，像是一架俯冲的轰炸机，迈开双腿在球场上肆意飞奔。他的腮帮子鼓鼓的，口中模仿着飞机的轰鸣。跑到哪，口水就喷到哪。
　　“铁子！！！”
　　张晓瑞眼尖，第一时间看到从球员通道口冲出来的李鉄。
　　此时的李鉄穿着一件小背心，肩上披着球衣，眼眶里飙着泪，用最快的速度跑回球场。
　　“吧唧！”
　　来到场边迎接的张晓瑞抱住卷心菜狠狠地啃了一口，然后朝场边“呸呸呸”了三口，吐出满嘴的“菜叶”。
　　如此诡异的场景甚至连身边的人都没有察觉，隋冬亮，姚力，孙志等人也都冲上来，和张晓瑞一起品尝着卷心菜的味道。
　　商议早就撒开裹在身上的外套，在哨响后第一时间冲入场内。
　　虽然他的发烧才刚刚好，脚下的步子还很虚。但他此时觉得自己快要飞了起来，似乎只要再跑一步、甚至半步，就可以翱翔在空中。
　　“我要飞啦！！！”
　　商议猛地起跳，一下子骑到了李伟峰的后背上。
　　李大头连忙用双手抱住商议的双腿，背着商议绕场飞奔。
　　郝委跟在教练和队员们身后跑到半道就跪了下来，眼泪止不住地往下流。最后他干脆把头埋进掀起的衣服里，抑不住的泪水变成了失声痛哭。
　　李建陪在他身旁，不停地拍打着室友兼好友的后背，安抚着他因哭泣而抽搐的身体。
　　肺穿孔差点要了郝委的命，但是在切除一大块肺之后，郝委依旧站在了世界最尖端的赛场上品尝了一次冠军的味道，这怎能不让他动情？
　　或许对郝委来说，今天就是他职业生涯中最高光的时刻。但那又如何呢？
　　我来过，我奋斗过，我争取过，我得到过。
　　便已经足够。
　　哪怕从今往后再不能踢球，这一天的夺冠之夜，也永远会印在郝委脑海中抹不去。
　　孙技海掐着腰，站在场边。
　　望着三三两两抱成团的健力宝成员，他像一个孤单的剑客一样，甩了甩自己的卷毛。
　　他是这支中青队伍中唯一的“外援”，哪怕此时夺了冠，此刻也显得有些格格不入。
　　“哼！这帮家伙踢的不错，值得我尽全力发挥！”孙技海自言自语了一句后，朝场边望去，看有没有机会接受一下采访。
　　还没走两步，身子突然被人拦腰抱住，高高举起。
　　“哈哈哈，技海，我们夺冠了，你咋看上去不咋开心呢？”孙志在孙技海身后哈哈大笑，两人都是大连体校出身，海选的时候也是住一个寝室，可以说孙志是孙技海在健力宝唯一的挚友了。
　　“放我下来！凑！发型都弄乱了！”孙技海在空中挣扎着，但孙志没有一点放手的意思。
　　此时李鉄也已经把披在肩膀上的球衣穿好，俯下身抓起孙技海的左脚，给一旁的队友使了个眼色。
　　于是乎，孙技海便被李鉄和孙志等人横着托起，高高抛向空中。
　　“一二三、哟！一二三、哟！！！”
　　正是孙技海积极抢断，打入至关重要的一球，才帮助中青队扳平比分。可以说，是孙技海一人帮中青队从悬崖边上拉回来。
　　镜头划过，球场上各显人间百态。有的人在笑，为高兴而狂笑，为失败而苦笑；有的人在哭，为失败放声痛哭，为胜利喜极而泣。
　　里克尔梅和张晓瑞走在一起，两两互换了球衣。其它看得上眼的队员也都光着膀子，把手中的球衣送给对方。
　　看着这批健力宝队员小腹上或四或六或八的腹肌，不仅看台上的女球迷都醉了，就连镜头前的白班长，也恨不得掀开欧楚良的贴身小背心暖暖手。
　　当队员们穿过塑胶跑道来到看台下方时，不少女球迷甚至都喊破了喉咙，尖叫声飙到了天际。
　　“李金禹，李金禹，李金禹！！！”
　　“李鉄，李鉄，李鉄！！！”
　　“商议，商议，商议！！！”
　　“欧楚良，欧楚良，欧楚良！！！”
　　张晓瑞也嘿嘿地咧开嘴，抬头望了望后，选择了一双白皙的双手伸了过去。眼看要和对方握在一起，在还剩下零点一厘米的一刻，那双手突然收了回去，变成了一张横眉立目的脸。
　　“我...”
　　张晓瑞还未开口，对方便愤怒地张开口。
　　“快让开让开！我这双手可是要摸我们家楚良的！”
　　“啊？哈哈！”张晓瑞的微笑立刻凝固在脸上，干笑一声，低下头默默走开。
　　来到球员通道口转角处，张晓瑞看着一个个和美女握手的队友们，突然很想立刻打电话回家问问，为什么父母把自己生的这样黑。
　　就在这时，一只软萌萌的小手伸了过来，在张晓瑞眼前晃了晃。
　　“手手！”
　　“嗯？”
　　张晓瑞抬起头，疑惑地看着栏杆下蹲着的小女娃。
　　小女孩儿也就四五岁，脚上穿着一双系着蝴蝶结的粉色小布鞋。留着齐耳的短发，两只大眼睛正好奇地看着张晓瑞。
　　“你...”
　　张晓瑞有些犹豫不决。
　　“手手！”
　　小女孩张开嘴，又奶声奶气地喊了一遍。
　　“我的手吗？”张晓瑞迟疑地伸出右手，用指尖慢慢地靠近小女孩的小手，生怕把对方吓跑。
　　就这样，两只手的距离越来越近，越来越近...
　　两只指尖触碰到一起时，张晓瑞瞬间感觉到一股电流从指尖涌入，流满全身。那感觉暖洋洋的，整场比赛的疲惫在这一瞬间都消失不见。
　　“谢谢...”
　　张晓瑞哽咽了一句。
　　还未说完，小女孩的手突然张开，抓住了张晓瑞的食指和中指，用力地摇了摇，好像握手一样。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫瑶瑶，今年四岁半了。”
　　“谢谢你，瑶瑶。”
　　张晓瑞也弯曲拇指，轻轻地捏住对方的小手，上下晃了晃。
　　“她就是天使啊！”
　　握完手，张晓瑞心满意足地转过头，朝球场上走去。
　　刚转过身，身后便传来瑶瑶奶声奶气的声音：“爸爸，瑶瑶和那个脏叔叔握完手了，给瑶瑶擦擦。”
　　“真乖！”瑶瑶父亲轻声道，“喏，这是奖你的棒棒糖，吃完晚上要刷牙，否则会长蛀牙的，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　张晓瑞：“(꒦_꒦)”
　　......
　　颁奖仪式上，国际足联颁布了世青赛金靴（巴西、艾达顿、10球），金球奖（里克尔梅），公平竞赛奖（中国队），然后又给阿根廷人颁发了银牌。
　　最后，中国队员站上领奖台后。国际足联主席若昂.阿维兰热带着维拉潘走上前，从维拉潘手中拿过奖章，亲自给中国队员颁奖。
　　当所有中国队员脖子上都挂上奖章，集体照片留念后，维拉潘突然走到欧楚良身边轻声说道：“OU，恭喜你，恭喜中国队。”
　　“谢谢您，维拉潘先生。”欧楚良礼貌地回答道。
　　“OU，你知道吗，你已经入选亚洲足球先生的三十人候选名单了。”
　　“亚洲足球先生？”欧楚良微微一愣，“亚洲足球先生的评选不是需要在国内联赛效力吗？可我到现在还没有加入任意一只俱乐部进行联赛的比赛。”
　　“什么事都有特例不是么？”维拉潘微微笑道，“如果世青赛冠军队长都没有资格获得这个奖项，那么亚洲足球先生这个名头实在是太虚了吧？而且据我所知，你们中国足协对这件事也很积极。”
　　“好吧，谢谢你维拉潘先生。”欧楚良伸出手，和维拉潘握了握。
　　“带我向许先生问好，希望能早日再在亚足联的会议上见到他。”
　　“没问题，您的心意我会替您转达的。”欧楚良礼貌道。
　　随后，世青赛的奖杯也被递到了欧楚良手中。
　　在漫天的金箔中，欧楚良站在队伍中央，周围站着来参加本届杯赛的健力宝所有队员。
　　“来，一、二、三！”
　　“噢！！！！！”
　　当欧楚良把奖杯高高举过头顶的那一刻，现场的烟花瞬间被点燃，浓烟和火花弥漫着领奖台，仿佛台上的队员都是仙人一般。
　　这一刻，张鹭再也忍不住。站起身对着麦克风朗声道：“嘿嘿，中国队，是冠军！！！”

第二百三十六章 东方神话
　　世青赛夺冠的消息传回国内，把媒体和球迷都炸蒙了。
　　这...这的确是个王炸啊！
　　冠军？这谁受得了！
　　那些一直关注国家队的球迷一时间没反应过来，这青年队的小娃娃怎么出去了一趟，就获得了世界冠军？
　　以《体坛周报》为首的国内报纸大肆报导了健力宝中青队的这次夺冠，他们称“当你看到冠军奖杯时，才知道健力宝有多成功。”
　　冠军奖杯是最好的证明，当那些“反动派”看着金灿灿的奖章和闪亮的奖杯时，一个个都掉转风向，也都大肆吹捧起来。
　　一时间，大街小巷都在议论这次冠军。甚至有不少球迷戏称：“不如让这支健力宝去打十强赛，十强赛出现了后直接去打世界杯！”
　　相较于国内球迷的不可思议，国际上的反响更是猛烈。
　　几乎所有媒体都惊叹中国这匹黑马，在世青赛开始之前，还没有一家媒体机构认为中青队会一黑到底。
　　《踢球者》报导道：这是一届甚至比丹麦童话更加梦幻的世青赛，一群来自东方的名不见经传的少年，一路过关斩将，竟一跃成为了世界冠军！
　　《米兰体育报》则把这次中青队夺冠形容为“东方神话”，在赛前没有任何的征召。当常年被南美球队把持的世青赛冠军球队突然变成一支亚洲球队时，没有人不为之惊讶。
　　中青队的“南美风”和最后一场比赛表现出来的肉体碰撞，让那些欧洲媒体大为称赞。最此时欧洲足球主流来说，完全复制“南美风”并不是可取的。甚至一些俱乐部的主帅研究的话题也是如何在借鉴南美细腻球风的情况下，给比赛节奏“提提速”。
　　健力宝在最后一场决赛中为许多足球教练提供了一个新的思路，如何将细腻的南美足球和高大的北欧体格向结合，一时间成为了欧洲无数教练研究的话题。
　　力量与技术的搭配，才能踢出更完美的足球。
　　相较于欧洲媒体，阿根廷当地的报纸却出现了一些反对的声音。
　　有的媒体认为中青队在最后一场决赛中用野蛮的方式掠夺了本属于阿根廷的冠军，这是一种来自落后地区的蛮横，根本不是绅士所为。
　　但是这种论调仅存于一些极端球迷口中，例如阿根廷的《奥莱报》便翻出了健力宝当年在巴西留学时的友谊赛经历，他们从健力宝各种杯赛的胜利中举例，这支来自亚洲的队伍有丰富的对抗南美球队的经验。
　　他们知道在什么时候和你对耍球技，也清楚什么时候要用身体帮助球队占据上风。这支从小便组队、杂取百家的球队来到巴西后不但吸收了南美球风，还加入了一些属于自己的元素，例如亚洲人的灵巧和细腻配合，还有欧洲人的合理冲撞。
　　在这个全球化的时代，只有杂糅重长，才是发展的王道。
　　自从中青队淘汰掉法国进入四强后，几乎所有来马来西亚观战的球迷都买了中国队夺冠。
　　当中青队真的捧起了冠军奖杯时，那些球迷真正体会到了双重快乐。
　　这其中赚得最多的当属我孙子陈塘了，他的一千块马B立刻翻了一百多倍。虽然这个日本少年并不怎么缺钱，但还是为赚到的人生第一桶金而自豪。
　　“我的一切，都是欧桑带给我的...”多年后，当我孙子陈塘成为东亚首屈一指的富豪时，他在媒体前的骄傲溢于言表。
　　一直以来，世青赛被南美球队“霸占”的一个很重要的原因就是贫困的南美球员若想到欧洲足坛发展，最好的展现舞台便是世青赛。
　　而每年也的确有许多欧洲球探，在世青赛中挑选出自认为最满意的选手，然后用资本把他们带到欧洲。
　　但是今年的世青赛，却出了点“小插曲”。
　　健力宝中青队取得的胜利是其它球队无所匹敌的，而健力宝偏偏又是来自亚洲，来自一个足球非常“落后”的国度。
　　这个国家虽然也有职业化的联赛，但这支队伍偏偏不属于任何一方，他们更像是一支“军队”。
　　在过去的年代，国际性的足球比赛不是没有国家派部队球队来参与比赛的。但那个时候几乎没有“转会”的说法。
　　尤其在博斯曼法案通过以后，欧洲各球队之间的转会日益频繁。每支球队都尽可能在转会市场中杂取众长，尽可能地用各种各样的球员来充实球队。
　　现在，在这种“自由的资本主义”经济市场下，竟然“混入”了一支“帝国主义”的队伍，偏偏还获得了冠军。
　　这本身就是资本无法容忍的事。
　　我们要不顾一切，让“最好的”获得“自由”！
　　于是乎，在以西方媒体为主导的舆论下，一股“自由之风”首次刮入国内。
　　《健力宝队员应该去留洋吗》
　　《意甲球队相中了李金禹》
　　《张晓瑞或转战德甲》
　　《小世界杯，最好的足球舞台》
　　像诸如此类一系列“民主”报纸频频刊登一些关于健力宝球队将来要何去何从的新闻，辅以决赛击败阿根廷的例子，集体“建议”健力宝不适合再作为一支整编队伍，前往巴西留学。
　　事实上，这只不过是那些欧洲俱乐部想要“瓜分”健力宝年轻队员的伎俩而已。
　　“我们已经超越了南美最强霸主，没有必要再去学习南美风！”
　　这些以本届世青赛夺冠的新闻媒体提出来的的论调，颇有以前大跃J的影子。不少媒体立刻予以反击，称不要“步子迈得太大，把蛋扯着可就不好了”。
　　一时间，代表“民主和自由”的新势力媒体不停地鼓吹外面的空气有多新鲜；代表“保守和落后”的旧势力媒体建议保留整体编制，不为外界的花花世界所干扰。
　　代表两个极端的媒体们吵得天翻地覆，但最终的裁决，还得落在足协头上。
　　自从这届世青赛闯入十六强，足协就已经开始把队员转会问题提上了章程。可谁都没想到最后队员的成绩实在是太好了，竟然带了个王炸回来！
　　这样“幸福的烦恼”让足协措手不及，但木已成舟，只能在健力宝回国的当天，辅以最热烈的欢迎仪式，欢迎世青健儿回国。
　　事实上，这些天加班加点的王军生也正在逐渐兑现当初许副主席对欧楚良的诺言：你们就为了成绩好好踢，一切杂七杂八的后勤事务，足协通通替你们搞定！
　　就这样，所有足协官员在接机当天，几乎都戴着两个浓厚的黑眼圈。
　　“老阎，这帮小子建队出去的时候，谁能想到今天能给咱夺个世界冠军回来呀！”看着从飞机上走下来的健力宝少年，王军生感慨道。
　　“是啊，但从现在来看，是咱们足协跟不上人家娃娃的步伐咯！年轻人都把冠军奖杯捧回来了，咱们这些‘后勤部长’却还在为球员转会的问题讨论个半天。看来是我们落伍咯！”眼屎多也感慨万分。
　　眼屎多目前只是足协副主席的职位，在不用掌舵、控制足球发展方向和政治斗争的前提下，他的工作能力还是可以给予肯定的。
　　两人感叹了一句，又陷入了沉思。
　　直到带着健力宝在两排女大学生组成的欢庆长龙中走上大巴车，王军生这才想到。既然想不出个头绪，不如去老朋友家看看。
　　许副主席虽然这一年都在家，但他在亚足联有着丰富的处理国际事务的手段。再加上这段时间一直忙于工作，不如换换脑子，听听许副主席这个“局外人”有什么建议。
　　7月7日，京城。
　　举行完夺冠的庆功晚宴后，王军生带着欧楚良，来到酒店外透气。
　　“楚良啊，接下来你有什么打算？”
　　欧楚良摸出酒店桌上的顺来的打火机，给王军生嘴里的华子点燃。
　　吸~~~
　　呼~~~
　　王军生的肺满意地短暂地享受了一次烟草的刺激后，整个人也精神了起来。
　　“王叔，目前没什么打算。”欧楚良老实回答道，“十强赛马上就要开始了，我觉得和国家队的队友更磨合一些才是最重要的。。”
　　“虽然世青赛获得了冠军，但是从更长远的足球道路上来看，世青赛只是一个阶段性的目标，不能作为奋斗的终点。”
　　“楚良啊，你说得对。”王军生吐出一口轻烟儿，满意地点头道，“咱们的目标是世界杯，这才是最重要的。不过楚良，有一点你却忘了。”
　　“是什么？”欧楚良好奇道。
　　“咱们的目标虽然是世界杯，但是相对于你来说，这届世界杯却不是那么重要。”王军生上前拍了拍欧楚良的肩膀。
　　“王叔，我不明白你的意思。”欧楚良一脸的疑惑。
　　“楚良啊，你还记得健力宝建队的初衷吗？”
　　“初衷？当然记得啊！”欧楚良愣了一下，随即点点头。
　　“记得就好，记得就好。所以说这届世界杯能进就好，进不了也不是什么大不了的事。王叔和你许叔岁数都不老，这点压力还是能扛住的，你不用太担心。”
　　“你们还年轻，说句不好听的，你们这些球员身体还都没完全长成，没必要在成年队的赛场上那么拼命。”
　　“所以我希望你们能在年轻的时候尽可能地多汲取一些知识技能，等你们真正成为中坚力量时，能把国家队的重任抗在肩上，并且传承下去。我说的这些，你都明白吗？”
　　“我明白。”欧楚良认真道。
　　说到底，77、78届的健力宝是为了00奥运会和02世界杯而建队，等06世界杯的时候，还要为承上启下发挥作用。这些人才总共就20多个，最终能入选国家队的，也不会超过半数。
　　说句不好听的，很有可能是“用一个、废一个、少一个”。
　　就像郝委，他这次虽然随队获得了世青赛的冠军。但明眼人都清楚，无论他将来多么努力多么刻苦，他的成就都会因为身体健康的原因被限制住一个肉眼可及的高度。
　　他可以在年轻的时候在青年军中“奋勇杀敌”，但在成年之后，随着身体机能的衰退，他和其他健康的球员的差距会一点点显露出来，甚至会日泄千里也说不定。
　　所以，虽然这届世界杯的改制对亚洲区的中国队来说是一次天赐良机，但袁为民领衔的足协，却还是不想让健力宝过早地“冒险”。
　　就算是征召李鉄等人入队，也不过是提前给这些球员增添一些大赛经验罢了。
　　以领导的眼光来看，安全、健康成长，比什么都重要。
　　不过话又说回来，就算没有国家队比赛的束缚，让这些年轻球员全部留洋旅欧，就能保证安全了吗？
　　在袁为民和王军生等人看来，这样做的危险性甚至更大。
　　私底下说一句不好听的话，与其让这些年轻队员在国外的俱乐部被用废，不如让他们“折戟”在为国征战的赛场上，这样最后还能落个好名声。
　　就因为有着这样那样的矛盾，所以到中青队捧得冠军奖杯归来，足协上下都还没有定下一个论调。
　　今天王军生带欧楚良出来，也是想问问他本人是怎么想的。毕竟以足协这边的数据和报告来看，作为健力宝队长的欧楚良，才是“最抢手”的。
　　但守门员这个位置又非常特殊，一时间王军生有些举棋不定，在最近的几次会议中，甚至都投了弃权票。
　　看着眼前异常懂事的欧楚良，王军生真不敢去想在某一天里，他突然接到欧楚良所在俱乐部当地的使馆电话，说欧楚良因为某种非常严重的伤势告别足球生涯，需要引渡回国的场景。
　　如果那样的结果真的发生了，王军生恐怕会一辈子睡不好觉的。
　　看着王军生纠结的表情，欧楚良也猜出了个大概。
　　“王叔，这事儿许叔怎么说？”
　　“这段时间太忙，我还没去见老许。”王军生随口回答了一句。随即感到手指一烫，低头一看，整根华子就只剩下个烟屁股。
　　“嗨！等周末抽个空，我去老许家看看你俩吧。你这次回国，不也是暂住在老许家么?”
　　“嗯。”
　　“那就行，就周末吧。你和老许说，我去他家蹭顿饭。啧啧啧，好久没吃到弟妹的手擀面了，想到这我都馋了。”

第二百三十七章 我想和他合作
　　7月份的京城热得厉害，就像正在进行的甲A一样，如火如荼。
　　在刚刚过去的第七轮比赛中，京城国安在主场依靠两名替补队员2比0完胜青岛颐中海牛，给京城的球迷交出了一份满意的答卷。广州太阳神在主场1比1逼平了大连万达，止住了赛季开赛以来，万达连胜的的势头。而八一队再遭惨败，客场0比4负于四川全兴。
　　许副主席闲置在家，拿着一把蒲扇坐在书房兼卧室的办公桌前，看着各地的体育报纸。
　　从去年生病到送医院抢救，许副主席在家养了大半年，早就不见住院前的模样。
　　此时的许副主席身材已经有些发福，脸上也是红光满面，看得出伦淑芬把他伺候得不错。
　　许诺的网站和软件搞了有一段时间了，虽然借着世青赛的东风收拢了一波粉丝，但还远远没达到理想地步。
　　除了起初黄见翔等知名体育评论家应邀写过几篇软文拉拢过一批来注册下载的网友后，江湖-体育-足球网的流量一直不愠不火，XO软件的下载量虽然与日俱增，但依旧未达到欧楚良描述的理想状态。
　　网站开发和页面美工这些东西光许诺一人就能搞定，更别说他还有几名同学帮衬着来。可涉及到网站运营和推广，这些技术宅就立刻麻了爪。
　　“良子，你看咱们这网站也成立一段时间了，可现在别说业界龙头了，连知道的人也不多。前些天我和旧浪他们谈合作，谁知道人家搭理都不搭理咱们。鼻孔抬得都快朝天上了，随便敷衍我一下就没有了下文，我真看不惯他们那副嘴脸！”
　　不过看不惯归看不惯，人还得面对现实。看着许诺一脸无奈的表情，欧楚良也无能为力。
　　“网站运营也是靠天分的，你让我踢踢足球还行，说到经营网站，我也没什么好办法。”欧楚良耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　“唉！说的也是。”许诺无奈地挠着头，盘起腿，用鼠标在网站界面上点了几下。
　　“良子你看，目前全国做体育和以体育为主打板块的网站有139个，以足球为主的，也有78家。咱们的江湖排在第32，哪怕咱们宣传了有XO这样方便的软件，但是网友们还是不买账。”
　　“为什么？”欧楚良也是一知半解。
　　“不专业呗！”许诺撇了撇嘴，“你看啊，专门做足球的就做足球，做聊天软件的就做聊天软件。体育咱们比不上旧浪，聊天软件咱比不上MSN，各界都有龙头老大，咱们两下伸手，最后说不定竹篮打水。良子，你说咱是不是应该先腾出手搞一边？现在不是改革开放了么，先富帮带后富才符合发展规律...”
　　“我不知道。”欧楚良耸了耸肩，“不过你不觉得这是咱们的特色么？为什么咱们不和做软件的比足球知识和推广，不和做足球网站的比聊天方便快捷？”
　　听到欧楚良的回答，许诺也一时无语。
　　事实上这就是个心态问题，但无论是“我只有半杯水了”，还是“我还有半杯水”哪种心态，都改变不了杯子里只盛满一半的事实。
　　许诺的天赋点不够用是人之常情，两手抓的话还真搞不好什么都做不成。
　　“这东西真是和人比不了啊！”许诺长叹一口气，“我自认为网站和软件都做的不错，哪怕和旧浪以及MSN相比，我们都有自己的特色，也不比他们差。可是千里马常有，伯乐不常有啊！”
　　“而且良子你看看，这么简陋的足球网站，点击率和注册量都能排在第9名，真是气死人了！”
　　随着许诺一点鼠标，笔记本电脑屏幕中从上到下开始刷新。最后，一张熟悉的照片映入眼帘。
　　那是一张球迷罗西单脚踩在看台上，双手用力挥舞着大旗的照片。
　　“这是...”
　　“这就是他们的主页！”许诺一脸不服道，“你看看，他们除了一张照片，连链接地址都没有。就这样的足球网站，流量和点击率也能排第9！”
　　说着，许诺把鼠标移动到照片最中心的位置，“咔嚓”一声，点了一下左键。
　　点进去之后，是一排排的照片。也就是说，这个网站只有这一个图片链接。
　　里面的每一张照片都像是文件夹一样，点进去之后还有更多的“小文件夹”。
　　照片的标头也分好多，有奥运会，有亚洲杯，有世预赛，还有世青赛，点进去之后都是球迷和现场的照片，然后辅以一小撮文字说明。
　　在每一个照片底下，都有一个评论和回复功能。
　　“这是奥运会对巴西的那粒进球，是我拍的，清晰吧？”
　　“看，这照片中的男主角就是我，帅气吧？”
　　“我的天，张晓瑞还有这两下子？”
　　“哇！欧楚良最帅了！”
　　哪怕有些照片模糊不清，有的照片像素不高，但几乎每张照片下方都有上千条留言，看得出不光是足球铁粉，肯定还是个有组织的小团体。
　　“就是这个，这个起名为‘球迷之家’的网站是上个多月建立的，功能就是上传照片，然后网友留言。良子你看，这个网站做的这么简陋，功能也如此单一，但人气就是蹭蹭往上涨，而且注册量总是日创新高，简直太让人嫉妒了！”
　　欧楚良点了几张看了看，发现每章照片虽然都有上传者网名，但是这些网友之间似乎并没有什么关联。甚至在网上的互动，也只能在照片的评论区下方评论时，加上一嘴自己是回复的几楼，连“艾特”对方的功能都没有。
　　看评论的人要想找到他回复的那个人说了什么，还得一点点往上翻，很是麻烦。
　　“我也在这个网站注册了，简单至极！”许诺说着，不知在什么地方找到了个登录窗口，在两排空格之间输入了账号和密码。
　　“这个网站注册只需要填写账号密码和设置一个问题以及答案就行了，哪像我们，还和XO邮箱进行绑定。这样数据库建立起来后，网友们想找回密码什么也都方便许多...”
　　许诺一边唠叨着，一边点进这个网站的后台。
　　点了几下鼠标后，又弹出一个新的界面。
　　“喏，这就是网站持有者。和我当初想的一样，他们这群人在现实中就是有组织的，否则不能传播得这么快！”
　　许诺说着，把屏幕往欧楚良方向一转。
　　屏幕正中央写着一排字，大致是网站以及持有者的介绍。
　　“球迷之家？”欧楚良念叨着这个名字，觉得有些熟悉。
　　再往下看，当看到“李文刚”三个字的时候，瞬间反应过来。
　　好家伙，怪不得这么熟悉呢，“球迷之家”的会长就是“罗西”啊！
　　“...副会长陈玉梅...”欧楚良看到这个名字后，一下子想到那个大腹便便，留着一头地中海，总是露着啤酒肚的油腻中年男子。
　　怪不得大家都“老陈、老陈”的叫呢，这要是当人面叫真名字的话，俩人还不得干起来？
　　“...编辑、宣传、组织、策划部部长，我孙子陈塘...我孙子陈塘？？？”
　　“没错，这家伙就叫我孙子陈塘。”许诺在一旁絮叨着，“刚开始我还以为是打错字，后来我查了一下才发现，原来‘我孙子’是一个日本姓氏啊！而且在日本，还是贵族姓氏。啧啧啧，谁能想到有人姓这玩意？你说这‘球迷之家’也是的，竟然找个日本人来当运营编辑，难道这个日本人也是中国球迷不成？”
　　“呃...这家伙还真是中国球迷。”欧楚良尴尬道，“在亚洲杯和世青赛时我都见过这家伙，和他有过几面之缘。”
　　“什么？良子，你认识这个日本人？”许诺惊讶道。
　　“是啊，我还给他签过字，送过他一副手套。”欧楚良咂么咂嘴，“说起来，这次世青赛他也去马来西亚给我加油了，他送给我一份球队资料，我欠了他一顿饭！我记得，我记得他好像也是大学生，好像是学，是学，是学经济的什么吧，反正也记不清了。”
　　“真的吗？良子！”许诺突然睁大了双眼，一把拉住欧楚良的胳膊，“良子，你们什么时候吃饭，带上我行吗？”
　　“带上你？你要干嘛？”欧楚良好奇道。
　　“认识认识啊！”许诺兴奋地说道，“良子你看，他又会经营又会策划的，再加上身后有那么多固定的用户群体，还都是铁杆的球迷。如何能和他合作的话，那咱们这江湖网还愁没有人来浏览吗？”
　　“诶？好像是这个理！”欧楚良一拍巴掌，“你俩一个搞技术，一个搞运营，一里一外，正好搭配着来！”
　　“所以说啊良子，这可是咱们江湖网发展起来的大好机会，你可不能给忘了！”
　　“嗯，我肯定不能忘...”
　　“叮咚！”
　　话说到一半，门铃声响起。
　　欧楚良踩着拖鞋，“踏踏踏”地来到防盗门前，轻声问道：“谁呀？”
　　“楚良？是我！我是王军生。”

第二百三十八章 足协的转会政策
　　足协的办事效率还是有的，短短几天的时间，王军生便带着足协整理出来的所有资料找到许副主席。
　　看许副主席身体情况，大概今年甲A结束之后，就可以官复原职了。到时候是接替眼屎多的所有职务还是另行分配，那就要再议了。
　　王军生进门后和欧楚良打了声招呼，便自顾自地拉开许副主席房间的门，走了进去。
　　“哟，老王来了啊？你等等，我给你倒茶。”
　　“不用不用，咕咚咕咚...哈~~~还是你这大茶缸子里的水好喝。”
　　“哼！我这是玉泉山的水，这要是搁古代可是皇上喝的！”
　　“皇上？啧啧啧，老许，你这思想觉悟不行啊！这清朝都没了80多年了，你还想着复辟啊？”
　　“滚滚滚，你这老家伙一来就没什么好话。有话快说有屁快放，我这篇新闻还没看完呢。”
　　“看什么新闻！”王军生说着回过手，把房间的门关严，“关于球员留洋的初步章程出来了，你给把把关...”
　　两人在房间里从早上探讨到下午，中午连饭都没吃。欧楚良靠在沙发上，看着最新投递到楼下的报箱里报纸。报纸体育版面用一张球王马拉多纳的侧脸作为主旋律，并且再配以文字说明：“球王马拉多纳或许今年退役。”
　　“马拉多纳要退役了吗？一代人的青春又结束了。”欧楚良喃喃了一句。
　　马拉多纳，那可是世界级巨星。
　　如果让现役的这些世界级球星来选一个人当做偶像的话，那他们的首选一定是马拉多纳。无论是巴乔，还是约翰.巴恩斯，亦或是罗纳尔多以及齐达内，公认最强者的就是马拉多纳。
　　欧楚良往沙发上一趟，突然想到，如果自己碰到了上帝之手，会不会第一时间防住呢？又或者采取什么样的方法揭穿呢？
　　守门员的脑回路果然和其他外场球员不同，在所有人都为上帝之手争议时，欧楚良往往会从另外一个角度去看这件事。
　　不知过了多久，下午的阳光再次洒满屋子。
　　从午饭后就这样一直摊在沙发上发呆，对欧楚良来说可是难得的夏日放松。
　　有时候，真想一辈子就这样休闲下去啊！
　　“啪嗒！”
　　许副主席房间的门被从里面打开，王军生探出半边身子来，冲欧楚良招了招手。
　　“王叔，你和许叔饿了么？午饭还温着呢，菜的话有可能凉了，我去给你们热一下。”
　　“等等等等！”王军生摆了摆手，“这都是小事情，我和老许都还不饿，晚上再吃也不迟。”
　　“楚良你来一下，我和你许叔讨论的都差不多了，现在想听听你这个球员的想法。”
　　“噢。”欧楚良乖巧地站起身，走进了许副主席的房间。
　　许副主席的房间上午阳光会非常充足，下午已经没什么阳光了。所以这会儿已经把窗帘全都拉开，甚至窗户也拉开一半，只留下一层纱窗阻止着飞虫闯入。
　　欧楚良进来之后，随手又把门关上。
　　许副主席的桌上摆着两个大茶缸，旁边的地上还放着一个暖壶。桌上的老式面包已经剩下两个半，看样子两人中午就是干嚼着面包顺着温水咽下去的。
　　看到欧楚良疑惑的目光，许副主席摆摆手笑道，“这才哪到哪，闹饥荒那两年，草根树皮咱都吃过...”
　　等欧楚良坐定后，两人温和的笑脸也迅速严肃起来。在这个年底啊，有三人组织成的“小团体”就已经算得上开会了。这种从旧时代过来的老革命干部，此时脸上都摆出一副认真严谨的姿态。
　　欧楚良也正襟危坐，等待领导的发言。
　　“咳咳咳，楚良啊。”王军生率先开口，“我和你许叔聊了大半天，其实方向是一致的，只是在细节的讨论上我们俩有意见不统一的地方。”
　　“这次世青赛你又是夺冠的中坚分子，足协这一次的制度出台也主要是针对你们这批健力宝成员，所以我认为很有必要听一听你这个当事人的意见。”
　　“好，请王叔指示。”
　　“首先呢，关于你们这批健力宝青年军留洋的问题。当初建队的时候，你们或者你们家长，又或是监护人都是签了合同按了手印的。健力宝巴西留学，从1993年开始，到1998年结束。分三次前往巴西学习，历时五年结束。”
　　“现在的情况是还剩下一年，所以这个时候如果出现什么偏差，例如想转会去欧洲踢球的话，都是你们球员违约在先，这个你应该明白吧？”
　　“明白。”欧楚良重重的点了点头。
　　契约精神这种东西，拿到全世界任何一个角落都可以受用。那些欧洲俱乐部也只是愁不知道用什么渠道来购买健力宝这些球员罢了，实际上他们并不拒绝为他们支付健力宝的违约金，只要这个球员足够优秀。
　　见欧楚良点头，王军生继续说道：“考虑到欧洲各大联赛的赛程，经过足协内部讨论规定，决定从今年下半年开始，就立刻开放球员转会欧洲的窗口。”
　　听到这句话，欧楚良的后背立刻坐直。
　　“不过这些都是有条件的...”王军生说到这里顿了顿，低头把手中的文件翻了几篇，“不过今年健力宝是个例外，因为健力宝的情况的确很特殊，所以我们在正常球员转会留洋上又添加了一个‘特殊条款’。”
　　“首先一个呢，健力宝毕竟是一支整编队伍，也是我们足协以及全国人民细心培养出来的。算上楚良你这批球员先后一共有30人，这30人中足协只给出3个转会名额。”
　　说到这里，王军生和许副主席两人都盯着欧楚良看了十几秒。不难猜，除非欧楚良自己放弃，这三人中肯定会有他的名字。
　　“其次作为违约赔偿，该队员转会的俱乐部必须支付健力宝公司、足协两方的违约费，还要向球队原俱乐部或者体校支付转会费，在这之后才可以谈报酬和合同问题。这一点，如果那些欧洲俱乐部不答应的话，我们也不会放人。关于具体金额，足协和健力宝会派人和对方协商，球员不必担心。”
　　欧楚良点点头，支付违约金是应该的，但是那些资本俱乐部会不会为一个球员支付三份“违约金”，还有待商榷。更何况谈判权在足协、健力宝和原球队手中，但凡一方狮子大开口，这笔交易便很难继续下去。
　　看上去给了三个名额，实际上这三个名额不一定能用满。
　　不过欧楚良也没有吱声，在这个年代，足协能开一道口子就已经是很不容易的事了。这就像贸易壁垒一样，在己方弱势前，必须尽可能地提高壁垒高度，防止吃亏。
　　“第三个就是球员和国家队之间的问题了。”说到这里王军生郑重道，“由于十强赛马上就要开始，所以该球员转会的俱乐部不允许拒绝队员回国参赛，关于这一点，必须无条件履行，否则的话免谈。”
　　欧楚良依旧没有吱声。
　　将心比心，设身处地的想一想，国家队和俱乐部之间本来就矛盾重重。
　　这批健力宝球员是足协专门挑出来应对国际比赛的，如果因为俱乐部的原因无法回国参加比赛，那足协肯定不会同意。而且亚洲之间的旅途肯定会影响到球员状态，这笔“精神损失费”足协没有要就不错了。
　　至于球员的发展？
　　在足协看来，盲目的转会留洋，并不一定比在国内发展的好。
　　“第四就是你们球员的个人问题了。”说到这里，王军生的声音缓和了下来，“你们出去转会旅欧在那些资本家眼里是为了给俱乐部创造财富和成绩的，但在我们足协眼里却是学习先进技术的。所以我们会要求俱乐部给予球员一定量的上场时间，还有健康保证和安全保障等等，无论你们在外发生什么不公，都可以到当地的中国领事馆寻求帮助。”
　　“关于这一点我们会细致和俱乐部谈的，当然如果前三条谈不拢，这一条也不用提了。”
　　说到这，王军生抄起桌上的大茶缸狠狠地灌了一口。
　　一口水下肚，王军生顿时感到喉咙舒适不少。
　　王军生说的痛快，欧楚良实际上听的却有些想发笑。
　　这边要无条件接受国家队征召，那边还要保证一定量的出场次数，这合计俱乐部是你家开的？想来就来想走就走想怎样就怎样？
　　这不扯呢么！
　　更何况谁知道你的“征召入队”的底线是什么，如果连一场国际友谊赛都要求队员回国参加的话，那这“洋”还真不如不“留”了。
　　而且不说别的，光是三家狮子大开口的违约金就可以吓退一大堆俱乐部。这些健力宝成员只不过是在世青赛上拿了个冠军罢了，人家欧洲俱乐部有自己的青训系统，不一定就差你这几个球员。
　　不过话说回来，如果世青赛冠军都没有一个效力于欧洲联赛，那么自诩全世界足球最高等级的欧足联会不会因此觉得丢面子呢？
　　这届世青赛中国队获得了冠军，欧足联会不会想下一届万一中国队又获得什么好成绩？就算不是中国队，韩国队、日本队、伊朗、沙特、阿联酋这些国家万一又爆冷呢？
　　他们还玩不玩？
　　当然，除了中国队以外其他这些国家基本不会阻止队员到欧洲发展。有欧洲球探带他们去欧洲，这些国家的足协恨不得举手欢迎呢！
　　但关键是欧足联那帮家伙不懂这些国家国情啊，两地相隔本就很远，中国带头这样做，他们很难不产生其他联想。
　　所以足协提出这么多刁难的条件，欧楚良下意识在心里边判断出，这次留洋基本就打了水漂。
　　豪门不屑于要，差一点的俱乐部又负担不起，所以泡汤的可能性很大。
　　房间里经过短暂的安静后，许副主席张开口，替王军生问道：“楚良，关于这件事你怎么看？”
　　欧楚良从头到尾都琢磨了一遍，虽然槽点很多，但却没办法改变，因为足协遵循的都是基本现实。
　　从足协角度来看，他们做到这里已经是很大的让步了。
　　至于是那些欧洲俱乐部买不买账，那是他们的事了。对足协来说，他们巴不得这批球员继续去巴西学习，然后回来打散分到国内各个俱乐部呢！
　　念头至此，欧楚良趁机问道：“许叔，这还是专门针对健力宝的‘天才条款’。我想知道那些普通球员转会国外的话，是个什么情况呢？”
　　两人对视一眼，见欧楚良发问，也没藏着掖着。
　　王军生翻了翻材料后，继续说道：“关于普通球员转会，必须满足以下几个条件。”
　　“第一，年龄必须超过25周岁。”
　　“第二，必须在国内俱乐部效力时间超过五年。”
　　“第三，必须满足国内转会标准。”
　　“第四，需要双方俱乐部向足协提交一份转会费。”
　　“目前大致就是这样，如果有新的条款还会后续加入的。”
　　听到这，欧楚良终于忍不住开口问道：“王叔，一定要25周岁吗？”
　　王军生虽然很疑惑为什么欧楚良对年龄问题这么上心，但还是开口解释道：“楚良，25岁这个年龄是足协所有人召集各个领域的专家讨论出来的。”
　　“从人体生理特征上来看，25岁的成年人身体基本停止发育，基本已成定型。这样的球员去外面踢球，哪怕受到一些伤，也不会像年轻的时候那样留下一些后遗症。”
　　“而且这些球员有了一定的比赛经验，到了国外后才能踢上比赛，也不至于一直坐冷板凳到回国。”
　　“最后这些球员技术什么的也都大体成型，明码标价，人家俱乐部相中了就去，也不会出现什么‘看走眼’的情况。”
　　“可是王叔，你有没有想过这样的球员到了国外发展会不会很低？如果18岁，甚至16岁，14岁就出国，会不会有所不同呢？”
　　许王两人对视一眼，许副主席苦笑道，“楚良，你以为我和你王叔不知道一个球员如果从小就在国外培训足球，长大后肯定比在咱们国内踢球的水平高么？”
　　“但是你有没有想过，以咱们国内普通家庭的情况，谁有那个能力把孩子从小就扔在国外培养？这个钱是孩子在农村种地的爷爷奶奶姥姥姥爷掏，还是我们足协来掏？”
　　“国内的富人们呢？又有谁支持孩子从小踢足球？”
　　“那，那国外当地的华侨家庭也可以啊。”欧楚良下意识说道。
　　听到这个，就连王军生都忍不住笑了起来。
　　“楚良啊，你还是太年轻了。”
　　“首先一个，那些华人华侨的数量也不是很多，而且大多数在当地混的也不是表面上那么风光。”
　　“其次你想想，他们父母都移民了，孩子又岂是咱们中国的国籍？说句不好听的，这些假洋鬼子就算想为咱们国家踢球，我们都得考虑考虑呢！怎么的？咱们十几亿人口还找不出几个踢足球好的啊？非得让洋鬼子帮咱们比赛？”
　　“而且楚良你要知道，我们足协宁愿培训不出合格的足球人才，也不要为其它国家输送人才，这个你懂吗？就像你说的那样，14岁的孩子送出去了，他们中学还没念完，有国家认同感、有民族归属感吗？等他们长大以后，还会觉得自己是个中国人吗？”
　　“到时候踢不出来还好，踢出来的话，当地教练一劝，直接放弃中国国籍为人家国家队踢球，这不竹篮打水一场空了么？”
　　“所以啊楚良，任何事不能只看一面，要顾全大局。就像你在球场上守门一样，不能等球来到禁区了才开始琢磨怎么救球，那时候就太晚了。”
　　许王两人一唱一和，把欧楚良说的一阵脸红。
　　是啊，自己之前一直想怎么提高个人足球水平了，却忘记还有其它很多现实因素。
　　中国不像日本，不像韩国，甚至不像世界上任何一个国家。
　　中国的民族认同感和归属感是其它国家不可比拟的，像法国，巴西，这些国家鱼龙混杂，全世界各地的人都有。说的好听一些，是包容感强；说得直白一些，就是个移民国家。
　　而像日本这样，虽然不是移民国家，但他们本国都有大部分人民不知道自己的民族。这种民族感不强的国家，已经开始为了足球成绩，着手归化一些外国球员。例如目前在清水鼓动效力的巴西人三都主，据《朝日新闻》报导，这个在巴西国家队踢不上的选手，很有可能在将来加入日本国籍，为日效力。
　　足球发展到今天，已经不是简单的一项体育竞技运动，而是包含了国家、民族等一系列条件因素的对抗性运动。如果一个国家派出的11个人全都不是根正苗红的“土著”，那么即使获得了世界杯冠军，也毫无意义。
　　最起码对现如今的中国来说，无论是这些有血有肉的足协官员，还是这些有血有肉足球球员，亦或是那些有血有肉的疯狂球迷，都不允许看到一个外国人穿着中国队的球服，出现在绿茵场上。
　　输，可以。但尊严，不能丢！
　　在了解了许王二人的一片苦心后，欧楚良思忖了片刻，还是开口建议道。
　　“许叔，王叔，我觉得只要一棍子打死也不是很好，毕竟谁都清楚，越年轻出国，学到的本事越多，您说是不是。”
　　“噢？那楚良你有何高见？”
　　“我觉得最好在这方面再设立一个‘天才条款’。您看，英国劳工证有天才条款，咱们这次健力宝转会留洋也有特殊条款，这普通球员转会，为什么不设立一个‘天才条款’呢？”
　　“什么‘天才条款’？”听到这，许王二人也好奇起来。
　　“比如甲A联赛前三名和足协杯冠亚军球队队员留洋，可以不受普通转会条例年龄限制之类的。”
　　“又或者一些从小就表现出极高的天赋球员，经过统一的一个程序筛选，每年选出几个‘天才名额’之类的，不也是可以的吗？”
　　“至于思想问题，那更好办了。就像许叔王叔你们要想升官，不都得去党校晋升一下嘛？也可以给这些成绩好或者所谓‘天才’的球员设置一关‘思想文化课’，不管你多大年龄，多好成绩，多高天赋，只要郑智觉悟不够高的都不允许转会出国。这样一来，话语权不还是把握在咱们自己手中么？”
　　听到欧楚良这么一说，许王二人眼前一亮，瞬间又看了一条新的道路。
　　“再一个，就受伤问题来说，踢足球哪有不受伤的？一直在老母鸡翅膀保护下的小鸡，是永远成长不起来的。”
　　“如果一个球员注定要受伤，那么他在国内也是受伤，在国外也是受伤。说句不好听的，就算他在国外受伤了，以他在国外学习到的先进足球理念，同样可以在治疗好之后回国当个助教或者教练什么的，发挥余热啊。”
　　欧楚良越说越激动，越说越多，几乎把这么多年所有压在心底的好的不好的建议一股脑地全都说了出来。
　　许王二人刚开始还认真去听，后来干脆掏出笔开始记录。
　　欧楚良不是体制内人员，又是足球场上的一线队员。他的建议往往有很强的代表性，又是这些常年坐在办公室的官员所考虑不到的。
　　说到最后，太阳也彻底下山了，房间里的白炽灯也打开了，伦淑芬催促晚餐做好的声音也听不见了。
　　王军生的的十六开笔记本也记录了好多页，钢笔里的墨水都快用干。
　　在欧楚良吐出最后一个字后，许王二人脸上兴奋无比，根本看不到一丝疲惫。
　　欧楚良看过之后都不禁惭愧，这个年代干革命的前辈，一谈起工作真是红光满面！
　　“楚良，你说的这些我们足协会考虑的。”王军生最后收尾道，“你那个‘天才条款’很有意思，我觉得可以实行。普通人有普通人的路子，天才有天才的路子。孔子都说过，得因材施教。要是因为咱们足协的缘故耽误了人家的前程，也是一个损失不是?”
　　“对对对，楚良，你还有没有更好的建议再提一提。如果没有的话，你王叔明天就拿这些和袁主席汇报去了啊！”许副主席也在一旁帮腔道。
　　“呃...这个嘛。”欧楚良眼珠儿一转，突然想到了什么，连忙开口说道。
　　“王叔，还有一个，我觉得对那些‘天才’非常重要。”
　　“什么？”许王二人一脸好奇。
　　“语言！”欧楚良认真回答道，“如果不能熟练掌握一门外语，就算他们出国了也是白扯。听不懂教练的指示，也没有钱雇翻译。大部分时间都靠肢体语言交流。又要学习语言又要学习足球，就算出国留学，短时间内也学不到什么。”
　　“对对对，楚良你说得太对了！”王军生双眼一喜，再次扒开笔帽在笔记本上记录起来。写了两笔发现墨水早就干枯，猛地甩了甩，却还是写不出来。
　　“用我这个。”许副主席把手中的英雄牌钢笔递了过去，王军生立刻在笔记本的空白处写下“外语”两个字，然后画了个大圈，在旁边标注了个重点号。
　　“楚良，你说这个外语是学哪国语言好呢？”王军生又问道。
　　“当然是去哪国联赛学习哪国语言好啦！”欧楚良回答道，“不过以目前情况，咱们也不能做过多要求。”
　　“如果这些转会球员有意向联赛，那么就考他们那个国家的通用语言；如果不知道去哪里好，就考英语。王叔，你看这样如何？”
　　“好，好，好！就这么说定了！”王军生一连说了三声好，满脸都是兴奋。
　　“那行了，天色也不早了。老许，我就不打扰你了，我得赶紧回去收拾一下，明天整理出报告出来提交上去。”
　　“别啊，你弟妹都把饭菜做好了，吃一口再走呗！”许副主席虽然开口留客，但话里话外一点没有留客的意思。
　　两人搭档了四五年，对彼此都非常了解。这种情况下，许副主席一看就知道王军生回去是要熬夜的。
　　“不了不了。”王军生一把推开房门，在伦淑芬惊诧地目光下朝门口走去。双脚一踩，连鞋拔子都没用便踩进了那双早已掉漆的皮鞋里。
　　“老许，你和弟妹吃吧，我路上随便吃一口就好。行了行了，弟妹你们也别送了，我先告辞了哈！改日再来叨扰。”
　　说着，“咣当”一声，王军生从外面关上了防盗门。楼梯间里立刻响起“哒哒哒”地下楼声。
　　伦淑芬白了一眼许副主席，埋怨道：“王哥上午来的，你可倒好，午饭没让人家吃，晚饭也没留人。这要是说出去，你让我这张脸往哪搁？”
　　“嘿嘿，你不说，我不说，你还怕楚良说不成？楚良，你告诉伦阿姨，你会不会出去说啊？”
　　“不会，不会。”欧楚良把头摇得和拨浪鼓一样。
　　“嗨！我怎么嫁给你这么个老小孩？小诺，别玩啦，赶快出来吃饭了，面条都稠了！”伦淑芬埋怨了一句后，突然提高了嗓音喊道。
　　“等一会儿，马上！”房间里传来许诺的声音，却一点行动都没有。
　　“唉！老的小的都这么不着调，我当年是怎么想的，怎么会同意嫁给你这个姓许的？”伦淑芬白了一眼，随即看向一旁开始捞面的“乖宝宝”欧楚良，“还是我家楚良好，知道疼人。别给阿姨夹，阿姨吃过了，你和你许叔吃就好。诶诶诶，也不许给他，你就自己吃，自己吃！”
　　说着，伦淑芬把小婉里的肉酱都倒在了欧楚良碗里，指着旁边的鸡蛋酱说道：“这肉酱是专门给楚良准备的，你们爷俩就吃那个吧！”
　　欧楚良：“(个_个)”

第二百三十九章 望而却步
　　几天后，欧楚良带着许诺，在一家日料店见到了早早就在包间等待的我孙子陈塘。说是欧楚良请客吃饭，但实际上欧楚良只是“赏个脸”罢了，我孙子陈塘是决不允许偶像买单的。
　　由于欧楚良现在已经是个不大不小的名人，走在街上肯定会被认出来。为了不必要的麻烦，直到进了包间，欧楚良才把口罩和墨镜摘掉。
　　“欧桑，听说你要转会去欧洲，是吗？”
　　还没落座，我孙子陈塘就迫不及待地问道。
　　“谁说的准呢！”欧楚良耸了耸肩，“到目前为止，我还没有和任意一家欧洲球队联系过。他们没有我的联系方式，只能单方面和足协交涉。”
　　“欧桑，那简直太可惜了！”我孙子陈塘摇了摇头，“如果你可以去欧洲踢球的话，那你的实力一定会提升得更快，获得的成就一定会更高。”
　　“噢？原来民间球迷都这么看待我的么？都把我想象成超人了！”欧楚良笑道。
　　“不，欧桑，请不要妄自菲薄！”我孙子陈塘把脑袋摇成拨浪鼓，“欧桑，你一定可以的！我有预感，你一定会成为世界级球星的！”
　　“哈哈哈哈哈，谢你吉言。”欧楚良笑着拉过一旁的许诺，趁机介绍道，“陈塘，我给你介绍个人。他叫许诺，和你一样也是我的‘球迷’。”
　　“噢噢噢，原来是许桑，请坐，请坐。”
　　我孙子陈塘为人客气，又不拘小节。再加上两人都是同龄人，又有共同的话题。许诺把来意一说，立刻得到我孙子陈塘的响应。
　　“许桑，不瞒你说，我也正愁这件事呢！”我孙子陈塘脸上写着高兴。
　　“网络编程简直是太难了，对我来说像是天书一样！我周围的同学又没有哪个会的，我只能勉强照着教材一点一点把网站弄出来，让您见笑了。”
　　“诶诶诶，不见笑不见笑！”许诺夹了一筷子三文鱼寿司塞进嘴里，一边嚼一边嘟囔着：“对一个初学者来说能把网站搞成那样已经很不错了，有多少金光钻就揽多少瓷器活，你没有像其它人一样设置那么多花样和链接，已经是很不错的了。虽然页面布局都很简单，但胜在整洁嘛！啊呜，这个鳗鱼真好吃。”
　　“什么是金光钻？什么是瓷器活？呃呃呃...许桑喜欢吃鳗鱼？好！服务员，麻烦再来一份鳗鱼寿司！”
　　“诶诶诶，我就是说说，说说。不用破费，不用破费...嗝~~”
　　有欧楚良牵线搭桥，两人的合作一拍即合。
　　我孙子陈塘负责到“江湖网”的运营，把“球迷之家”的网站并入到“江湖网”中，并且由许诺开辟出一块同样功能板块区；许诺要付出的代价就很小了，他必须要在现实中加入球迷之家协会，成为一名真实的会员。
　　商量到最后，三人共同举起手中的清酒：“干杯！”
　　“合作愉快，干杯！”
　　“为‘江湖足球网’更美好的明天，干杯！”
　　就这样，未来几十年全中国最大的门户网站在这一天终于有了雏形。谁能想到，三名董事有一个是足球运动员，还有一个是日本球迷。
　　酒饱饭足后，我孙子陈塘去前台结账。
　　这时，一大群女服务员都挤了进来，手里都拿着一只水性笔和照片等签名板围了上来。
　　“欧楚良！”
　　“果真是欧楚良！”
　　“啊啊啊啊啊！欧桑，帮我签个名吧！”
　　“欧楚良，我爱你！”
　　日料店总共就这么几个女服务员，还有两个是附近大学来打工的日本留学生。一大群女生瞬间挤进包间，给欧楚良吓了一跳。
　　在确认不是来提供特殊服务后，欧楚良做了一个噤声的动作：“嘘~~”
　　这些女服务员也都把食指放在嘴边，互相看着周围的人，“嘘~~”
　　“好吧，一个个来，人人有份。”
　　“嗯！”女服务员们群情激奋，弯着腰，排着队，挨个领取欧楚良的签名。
　　当最后一个女大学生一边弯腰，一边喊着“阿里嘎多”地退出包间后，欧楚良这才抹了一把额头上的汗。
　　唉！与其说日本女人也很疯狂，不如说追星的女人更疯狂。
　　几天后，足协出台了健力宝转会的法案。
　　健力宝的合同期还有一年之久，如果相中某个队员，可以在一年后他们合同期满，手持足协发放的特殊证明，来到中国甲A转会市场进行转会摘牌，和其他球队俱乐部进行竞标。
　　若想今年就带人走的话，那仅限于从欧楚良、李伟峰、张燃、李金禹、李鉄、张晓瑞、孙技海、商议八人中挑选出，转会名额只有三个。以签约时间为限，最先谈好条件签好约的三人足协批准放人。
　　这其中孙技海情况比较特殊，买他不需要向健力宝和足协缴纳违约金。足协出面，得到了大连万达老板王亿林的点头后，批准孙技海在今年夏天可以进行的特殊转会。
　　“...我很有钱，我比大多数人都有钱。而且我搞足球，也不是为了钱嘛！”
　　王亿林在接受采访时说道：“孙技海这个小孩儿呢，天赋很高，在万达也有主力位置。”
　　“他现在毕竟是世界冠军了！如果我还拉着拽着不让他走，那实在是太自私了。”
　　“万达目前在甲A成绩很好，不出意外的话今年说不定又是冠军。”
　　“万达旨在为中国足球培养人才，而不是简简单单地获得冠军，赚这几个钱。”
　　“还是那句话，年轻人想奔更好的前途，我不拦他，我不差这几个钱...”
　　王亿林的发言在足球界炸开了锅，不少俱乐部老板跳出来骂娘。
　　你是大老板，你不差钱；可我们不是啊，我们得勒紧裤腰带过日子啊。
　　足协不经我们同意就把我们当家球星卖了，这事我答应，同行也不答应啊！
　　事实上，他们所说的“同行”，无非就是自己罢了。而且这些吵吵得最欢的人也不难猜，随表调查一下这八人来自哪里就可以了。
　　实际上，足协出台的这一政策已经是提前一年决定了健力宝的前途，算得上对地方俱乐部的妥协。
　　对健力宝球队来说，产权不清一直是个问题。发展到今天，已经不是单纯的几个买断解决得了的。
　　就比如张晓瑞，这个被称为“中国马拉多纳”的青年。
　　当初他从天津离开的时候，如果健力宝说：“我出二十万，买下这孩子的转会权等...”
　　天津肯定二话不说，立刻拿钱放人。
　　但现在，张晓瑞俨然是健力宝天赋最高最好的球员。这就和“可以下蛋，蛋再孵鸡”一样，天津直接把张晓瑞的价格翻了十番还不止。
　　“有了张晓瑞，我们就是冠军！你想把他买走，先陪我一个冠军的钱再说！”
　　这样一来，大家伙就谈不妥了。
　　实际上不止是张晓瑞，还包括那些参加世青赛的健力宝球员们。甚至没入选18人大名单、以及健力宝第一批回国留下的球员都身价倍增，成为各地方俱乐部角逐的香饽饽。
　　这样一支球队，在98年回国后是不可能保留编制的。
　　一个处理不好，甲级所有俱乐部说不定就会罢工。那时候，对足协来说才是真正的头疼。
　　“民主”和“专治”，总是让人难以取舍。
　　足协发布这条规定后，还同时召开了个新闻发布会，邀请欧洲各队球探和俱乐部代表参加会议，进行竞标。
　　这八人代表着足协的诚意，是足协根据数据筛选出来的。换而言之，这八人是欧洲俱乐部提到名字次数最多，最感兴趣的八人。
　　这八人里面有门将，有后卫，有中场，还有前锋，并且除了欧楚良以外，其它几人至少会踢两个以上的位置。这样的“优质学员”，已经是中国这届年轻球员最好的代表了。
　　在新闻发布会上，来了不少国家的老外。
　　这些老外有百分之八十以上来自欧洲，还有一部分来自南美以及澳大利亚、日韩等亚洲联赛。
　　会议上这些老外们兴致勃勃，在他们看来，这不光是西方“资本主义”的胜利，还占了中国“DG主意”的光。
　　试问哪个国家会把国内这一批最顶尖地年轻人给你筛选出来，然后挂牌“拍卖”？
　　古往今来，也只有中国罢了。而且这批球员质量非常有保证，毕竟在世青赛的赛场上，这些球探都见识过了。
　　整整7场比赛+一个加时+一个点球大战，让球探们对这些健力宝主力们了若指掌。
　　于是乎这些老外纷纷把自己的名片放在球员下方的小框里，等待下一轮的筛选。
　　当然，他们不知道的是，随着层层深入，足协提出的“要求”越来越离谱，越来越过分。
　　到最后坚持下来的，寥寥无几。
　　“中国足协的条件实在是太苛刻了！我从未见过如此厚颜无耻之人！”夜晚，在京城的一家小酒馆里，一名老外喝得满脸通红，显然已经是爱上了东方的白酒。
　　“蒂克尔，我建议你可以亲自去见一见OU本人，当面和他谈一谈，听一听他的意见。”另外一名老外也喝得醉醺醺的，但从他的谈吐上来看，显然还保持着清醒。
　　“强尼，你说得对！”蒂克尔再次举起面前的烧刀子闷了一口，“如果那场比赛我们有一个好的守门员，现在已经是冠军了！”

第二百三十九章 转会和抽签
　　对健力宝队员的挂牌也有一段时间了，足协的“层层阻挠”虽然吓退了一大群人，但依旧有一些俱乐部留了下来。
　　这些留下的俱乐部有着同样的特点：成绩不好，还没钱。
　　豪门虽然不差钱，但也不差中国队这几个年轻球员。他们也乐意看到一些小健力宝来到东方淘金，如果是真的金子，他们再买也不迟。
　　再加上一些豪门只是对某个球员稍微感兴趣罢了，一听说足协有这么多那么多的要求，全都拂袖而去。
　　老子来你这里“上货”是看的起你，没想到你还“待价而沽”，做你的春秋大梦去吧！
　　社会就是这么现实，你当做宝贝的东西，总是在其他人眼里不值一提。
　　转会谈判进行得不是很顺利，对足协、原俱乐部和健力宝三方其实都没什么影响，他们巴不得所有队员留在国内继续踢比赛呢。
　　这样既不耽误国家队的比赛，又可以提升自家俱乐部成绩。干嘛要把自己的好苗子卖给外国人，然后眼看着自家俱乐部降级？
　　虽然足协关于国内足球青少年人才紧缺问题已经开始着手发展青训，但这种事情并不是一朝一夕的事。
　　场地、建筑、师资、教学、学员、收入、社会评价等各方各面都要考虑，不是你圈一块地盖一栋楼就能开办足球学校的。更何况光是前两点，就已经难倒了大部分人。
　　剩下还和足协扯皮的俱乐部里，其实也有几家四大联赛的甲级球队，但成绩基本都处于中下游。
　　说白了，上赛季成绩不好典当了家当后，只能来东方淘淘金。事实上，他们其实也不是很反对缴纳“三份钱”，只要这“三份钱”加起来更便宜即可。
　　若是讲真的看重某个球员的天赋和潜力，实际上也没剩下几家。并且就算最终所有条件都谈妥，人家当事人不愿意去的话，也是免谈。
　　所以这几天足协不光和那些老外们打交道，也在不停地派人给健力宝这八人做着思想辅导。
　　弱势欧洲并不一定比其它地方好，其它地方环境也不一定很差。
　　就比如日本的鹿岛鹿角，就非常看重李鉄的拼抢能力。他们已经有柳泽敦这样犀利的锋线人员，非常需要一名稳健耐艹的后卫来巩固后防，李鉄正是他们所需要的后卫。
　　虽然鹿岛鹿角很有诚意，愿意朝辽足、足协和健力宝支付三方费用，也同意李鉄随时回国参加国际比赛，但是李鉄本人却不是很看好日本的J联赛。
　　用他的话来讲，日本每年都把好球员派往巴西，我现在已经可以在巴西踢球，为什么还要去日本踢呢？我们国内联赛又不比日本晚多少，与其在日本踢还不如在国内踢。
　　所以这项转会虽然足协和鹿岛鹿角都非常乐于促成，却因为李鉄本人的缘故，暂时耽搁下来。
　　还有像南锡这样一直处于法甲中游的升降机球队，他们的球探对李金禹的抢点能力惊为天人。经过分析一致认为，李金禹如果来到南锡的话，绝对会帮助球队取得更好的成绩。
　　打入欧冠不敢说，但踢个欧联和国际托托杯肯定没问题。运气好的话，甚至有可能染指法国杯的桂冠。
　　但是南锡和却关于李金禹的上场时间发生了矛盾，称既然李金禹要无条件接受国家队征召，那么其他时间的出场情况必须由俱乐部来安排。尤其是刚加入的第一个赛季，他本身就缺乏多场比赛了，没理由再把剩下的出场机会无条件安排给他，那是对其它队员的不公平。
　　所以虽然李金禹比较向往拥有浪漫之都的法国，但关于出场率问题也同样耽搁下来。
　　健力宝八人之中，最先达成“交易”的是孙技海。
　　有王亿林老板的一路绿灯，孙技海和英超曼城队的谈判进展非常顺利。
　　考虑到孙技海已经成为中国队的国脚，到98年世界杯之间还有好多国际比赛要踢。曼城一方先是从大连万达买下了孙技海，然后又以租借的方式租给大连万达一年。
　　这样一来，孙技海不但已经变成一名英超球员，还有一年的缓冲时间，让他不必受两地之间劳累之苦。并且孙技海还可以趁这段时间学习一下英语，毕竟将来出国后，他可没钱雇一个24小时的翻译。
　　就这样，孙技海摇身一变，从大连万达的“土著”，变成了“外援”。
　　孙技海的转会顺利是足协早就想到的，事实上足协把孙技海纳入这八人中实际上也是做一个“缓冲”。
　　如果转会不顺利，那么最起码孙技海肯定会交易成功；如果转会异常火爆，那么孙技海可以作为“+1”的那一个，游离在“三人名额”之外。
　　总之足协把能想到的事项都考虑到了，而孙技海经过足协的长期观察，也确定他不是一个忘恩负义的人。
　　时间一天天的过去，除了孙技海之外，还没有一个球员的转会谈成。
　　此时欧洲各大联赛也进入了夏季转会期，俱乐部把主要重心都放在欧洲的转会市场上。所以派遣到中国的工作人员更多时候连负责人的回复都得不到，虽然有越洋电话，但一个消息传达通常要两三天，谈判进度自然慢了下来。
　　而且当看清楚足协的“全部套路”后，不少球探都在心里期待俱乐部赶紧在欧洲市场上收获丰收，他们实在不想在面对健力宝和球员当地俱乐部那些贪婪人的嘴脸了。
　　少数的几个老外希望留在国内却还是因为吃喝的原因，没办法，中国的小吃实在是太多了。在欧洲根本都听不到、见不到的美食这里应有尽有，要不是经济拮据的话，他们甚至不想回国了。
　　......
　　7月20日，王军生带着戚误生和拉德乘坐飞机，飞往瑞士的国际足联总部，参加22日在那里举行的世界杯外围赛亚洲区“十强赛”的分组抽签仪式。
　　在这之前的世界杯亚洲区外围赛抽签都是在亚足联组办的，这次把抽签仪式转到国际足联总部，表明了国际足联对亚洲足球发展的重视。毕竟中国队刚刚取得了世青赛的冠军，国际足联不得不开始重视起这个足球最弱的一个大洲了。
　　另外还有一点，国际足联也是借此想彰显一下及自己处理棘手问题的能力。
　　亚足联早在去年的时候，发给各参赛国的比赛规程中就明确规定，预选赛阶段的比赛将按照三种方式之一进行。
　　A：分组赛每组由几支球队组成，采取主客场赛制，赢一场的3分，平一场得1分，输一场不得分。
　　B:每队在主客场各赛一场（淘汰制）。
　　C:作为里外并只有经过批准，才可在某一参赛国或中立地区集中比赛。
　　目前亚洲区的预选赛分成了十个小组，中国队和其他九个小组第一参加了决赛阶段。
　　来到苏黎世参加抽签的各国在三种对决的赛制上并未提出疑义，但在“十强赛”的决赛地点的选择上，却发生了强烈的争执。
　　“知道为什么亚洲足球长期落后么？”拉德在飞机上时问道。
　　王军生一脸疑惑，他显然没想到拉德会问这样的问题。
　　“拉德先生，这是为什么？”王军生虚心道。
　　“因为不团结。”拉德轻声说道。
　　“拉德先生，在国际比赛前，没有那么多的大义和无私。”戚误生在一旁听后摇了摇头。
　　亚洲足球是落后，亚洲人也知道团结的重要性。但如果这个“团结”建立在牺牲自己利益上，恐怕就没有国家会那么高尚了。
　　欧洲面积小，中心地点就那么几个国家。无论在哪里举办预选赛，对欧洲人来说并不是那么重要。
　　但亚洲就不同了，伊朗、沙特、科威特、卡塔尔和阿联酋五国执意要把决赛地点放在巴林举行，中国、日本、韩国坚持在新加坡或者吉隆坡进行，乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦则是西亚球队和东亚球队争取的对象。
　　而亚足联和东亚国家关系较好，再加上中国队又在世青赛赛场上表现非凡，自然站在东亚国家这一边。
　　对此，西亚各国坚决反对，并且有意将矛盾扩大。这样一来，如果不采取有效措施，不仅会影响比赛进程，还会加剧亚洲足球分裂，所以维拉潘巧妙地把这个难题交给国际足联解决。
　　7月21日，国际足联世界杯组委会紧急事务委员会在主席约翰松的主持下，在FIFA总部就亚洲世界杯外围赛的问题进行了讨论。
　　最后，委员会全体委员一致认为亚洲区的外围赛应该采取A方式，否定了亚足联决定的C方式，这让十个参赛国都倍感意外。
　　不过意外归意外，十支球队之前对三种赛制都没有异议，所以在听到结果后也没有提出反对意见。会议继续，开始讨论其它问题。

第二百四十章 与狼共舞
　　既然采取了主客场的赛制，那之前东亚和西亚国家讨论的决赛举办地点问题便已经不再存在。
　　接下来，布拉特继续公布着国际足联的规定：“...下一阶段的比赛，要从9月份开始进行...”
　　“不，我反对！”
　　还未等布拉特说完，沙特足协秘书长站起来反对道：“9月份西亚的温度最高可达到50摄氏度，无法进行比赛，并且中国，日本和韩国队队员肯定不会适应。我认为在这样的天气里进行比赛是不利于运动员身体健康的，是残酷的，是不符合奥林匹克精神的！”
　　“作为一个足球运动员，天气并不能决定他的水平！”布拉特沉稳地反驳，“一个优秀的足球运动员和一支优秀的足球队，是不应该受到天气影响的。”
　　布拉特的话说的很强硬，给人一种“必须如此”的感觉。说完，他转过身，走出了会议室。
　　没有人知道布拉特离开干什么去，在这期间，卡塔尔，科威特，伊朗都提出来9月份比赛时间太紧，队员都在放假，不能很好地进行训练。并且有些变本加厉，认为主客场赛制破坏了他们的计划，坚持亚足联的C项计划，也就是赛会制。
　　中日韩也都纷纷举手发言，认为9月份的比赛对本国联赛冲击和影响非常大。
　　过了一会儿，布拉特又回到会议室。
　　“先生们。”
　　布拉特把手中的纸条交给维拉潘看过后，又举起来对大家说道：“根据国际气象台提供的资料，9月份中东的气温在30-35度之间，并非是50度。所以国际足联的这项决定并不违背奥林匹克精神。”
　　“先生们！”
　　布拉特的语气再度变得十分强硬。
　　“这件事已经决定了，不能改变，但可以考虑在时间上推迟。”
　　“世界杯是国际足联承办的，国际足联有权利决定一切事物。此项决定是根据规程的第四条第八款规定，即参赛协会对比赛地点和日期有争议的，由国际足联世界杯组委会及晋级事务委员会决定，这些决定为最终决定！”
　　见布拉特这么说，十个参赛国也都没有了异议。
　　王军生低声和戚务生说道：“这下子可好，健力宝那些队员更出不去了。你想想，刚出去报道一声就得回来参加十强赛，哪个俱乐部会同意？再加上十强赛不得踢个一阵子啊？到时候踢完就过年了，我要是他们还不如等过年的时候再来碰碰运气。”
　　“呵呵，那不正好？”戚误生轻笑道，“万一这些队员在这期间在国外受伤了怎么办？来回坐飞机也影响状态啊，还是不出去的好！”
　　“不过我倒觉得，即便如此还依旧想要寻求转会的，那个俱乐部肯定是非常看重这名队员。”
　　王军生和戚务生互相看了一眼，全都耸了耸肩。
　　“拉德先生总可以用比较奇特的角度看待问题啊。”
　　布拉特接着说道：“组委会和紧急事务委员会还决定，上届世界杯亚洲出线的韩国、沙特两支球队作为种子队，分列两个小组，其余八支队伍混合抽签进入两个小组。两小组第二名于11月16日在中立国进行淘汰赛，胜者进入世界杯决赛。负者于11月20日和29日与澳大利亚进行主客场比赛，胜者进入世界杯决赛。”
　　“先生们。”
　　布拉特的语重心长道。
　　“我知道你们都有特殊的困难，但我想你们都可以克服，并且可以很好地参加比赛。”
　　“我们要让全世界都知道国际足联是有能力举办世界杯的，历届世界杯的组织工作和比赛结果都非常成功，我们赢得了世界人民的尊敬。所以作为一个参赛国的足球协会，你们更应该向人们表明你们是有出色能力参加世界杯的。”
　　“祝你们好运！”
　　布拉特最后激昂慷慨的演讲让人感到国际足联的权威是不可撼动的，大家也情不自禁地鼓起了掌。
　　会议过后，一些西亚国家骂骂咧咧，卡塔尔足协秘书长埋怨道：“维拉潘这老小子也不行啊，一点威望没有。真特么损，搞不定就找家长？这是什么办事能力？咱们亚洲的事就不能自己解决么？”
　　“哼！要我说，亚足联这些人也都该换换了。这一届的亚足联都和东亚人穿一条裤子，是时候出现一些新鲜血液了。”伊朗足协代表也点着头。
　　“真该死，这下子我要怎么向国内交代？本来所有准备都是按照赛会制准备，可现在全部被推翻，也不知球员会不会闹！唉！”阿联酋的足球代表也同样连连摇头。
　　亚洲足球内部不团结，各持己见，根本无法决定赛会制的比赛地点。
　　邀请国际足联来出面协调让维拉潘和亚足联的名誉受到了不少损害，也遭到了一些无端的指责。不但亚足联变得全无威望，维拉潘的领导能力和工作能力也他同样受到了质疑。
　　“但最后问题不是解决了么？”拉德轻笑道，“既然自己解决不了问题让别人帮忙解决，那么结果就只会让所有球队利益受损。”
　　......
　　7月22日，京城时间下午18点，瑞士当地时间中午12点，“十强赛”的抽签仪式在瑞士电视台举行，布拉特主持了抽签仪式。
　　十支球队都派出了足协主要负责人和主教练组成的代表团，有六家电视台实况转播了十五分钟的抽签仪式。
　　很多人认为，凡是参加抽签的球队都会由自家国家足协派人亲自动手抽签，然则实际上国际足联的抽签是由知名人士或者工作人员代抽，所有国家足协的代表都是旁观者，只能紧张地观看抽签结果。
　　抽签仪式开始，布拉特请工作人员先抽第一个瓶子里的小球。
　　漂亮的礼仪小姐情亲伸手到瓶子里，抽出来时，手里已经握住一个小球。
　　“我记得老一辈人抓猴子也是这么抓的。”戚误生小声地嘟囔着，“只不过那个瓶口比这个小多了。”
　　布拉特接过小球，拧开后抽出一张纸条，双手展开。
　　“是沙特阿拉伯！”
　　有人认出了纸条上的文字。
　　这样一来，沙特阿拉伯是A组，剩下的小球不用看，另一支种子队韩国队自然被分到了B组。
　　紧接着，布拉特又带着工作人员走向第二个大瓶子，里面装过八个红颜色的小球。
　　第一个是科威特，分入A组;第二个是哈萨克斯坦，分入B组。
　　第三个小球抽出来后，所有人都看清楚上面写的字母：CHINA。
　　“呼~~~”
　　王军生和戚务生对视一眼，都读出了对方眼中的含义。
　　最起码，这次十强赛不用和韩国队打交道。
　　第四个抽出来的是日本，被分入B组。随后依次是伊朗，乌兹别克斯坦，卡塔尔和阿联酋。
　　“这是个中签。”王军生分析道。“不理想也不算差。”
　　如果把伊朗换成阿联酋或者哈萨克斯坦，那是最理想的；如果把科威特或卡塔尔换成韩日的呼，那是最差的。
　　实际上，处在A组的中国队被西亚球队包围着，称得上是“与狼共舞”。
　　伊朗、沙特和中国是这个组最强的三支队伍，三支队伍必须要至少挤掉一队，对中国队来说，伊朗队威胁性最大。
　　虽然在过往的交手战绩中输多胜少，但是去年的亚洲杯和今年的友谊赛伊朗队都没尝到甜头，反而是中国队最终获得了亚洲杯的冠军。
　　再加上中青队又在十强赛之前拿了个世界冠军回来，此时王军生心里还是有底的。
　　另外一点，从竞赛的角度上来看，这样的分组在行程上对中国队也是十分不利。
　　这样一来，中国队要四次飞往中东，每次飞行时间为十二个小时左右，四趟来回就要一百个小时。反观其余四支队伍，他们只需要飞中国一次即可，往返时间不超过一天。从这方面来看，中国队实际上非常不利。
　　不过好在中国队和这些球队近期都有过交手，相互比较熟悉。再加上中国队最近连续两次大赛的冠军，心理上占据优势。
　　分析到最后，王军生望着面前一中一洋两名教练，开口问道：“你们二人还有什么想说的吗？”
　　拉德耸了耸肩，示意自己没有问题。无论遇到什么样的对手，他都会尽全力去对待。
　　戚误生咳嗽了一声，“主席，我想说的是，我们还是赶紧回国吧。抓紧时间训练，以提高实力为主吧。只要咱们实力上来了，其它的问题都不是问题。”
　　“好！”王军打了个响指，“咱明天就回国！”

第二百四十一章 团结一心，剑指金州
　　从苏黎世返回京城的第二天，王军生便主持了一场“吹风会”。
　　会议本来在足协办公室举行，但是来参加的人实在是太多了，只好临时改变地点。
　　眼屎多和戚务生以及拉德同时出席，望着满屋子积满全国各地新闻界的朋友，不难看出国人对这次世界杯能否出线有多重视。
　　为此，足球界的“大腕记者”们也都一改之前“以职业联赛为本”的忠告，详细地记录着“吹风会”上的每一个细节。
　　“虽然我队同沙特、伊朗两支强队同组，但是避开了韩国和日本，也不用面对敌情不明的乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦。同时在赛程的安排上，中国队抽到了A3 ，不像是A4最后一轮轮空，这对我队是极其有利的。”戚误生率先发言道。
　　“那能否请戚教练分析一下中国队所在A组的实力呢？”一名来自香港的记者率先提问道。
　　“坦率来讲，伊朗和沙特的总体实力要高于我们，科威特和我国水平相近，卡塔尔是唯一水平低于我队的。”
　　“但这样分析并不等于说我们甘居第三位，从比赛一开始我们就要力争胜利，直到出线为止。”
　　戚误生的发言换来了台下一连串的掌声，他的分析还是很到位，对A组形势的判断也很准确。
　　带着这样的结果抽签归来，足协许多官员都觉得出线和出不了线都实属正常。在这种时刻，我队整体实力还未真正超越对手的情况下，只能谈“争取”，而不能讲“一定”。
　　这是有先例的。
　　1991年，徐跟包在世预赛前面对公众媒体时，曾有“横下一条心，一定要出线”的决心，但是他的话刚一说出去，就遭受到民间和媒体的批评与攻击。
　　说大话，太浮夸，无端给球员制造压力。总之在徐跟包失败后，他所受到的批评更多了。
　　王军生一直保持着这种“中庸”的想法不能说错误，但他却没考虑到时代背景的变化。
　　虽然91年和97年都是九十年代，但中国每一天都在迅速发展。各行各业，每一天都在赶超欧美强国。
　　再加上月初的时候香港已经回归，无数港人都在看着中国队，期待着自己心爱的球队能够出线。
　　如果这时候戚误生再说出和当年徐跟包的话，那他最后即使失败了，也会在当时受到媒体和球迷们的一致追捧。
　　所以有时候，该拿出点血性就得拿，哪怕事后会有小人攻讦。
　　“那对于这次十强赛，中国队会否有在技战术和人员上的变化呢？”又有媒体提问道。
　　这一次，戚误生把话筒让了出来，拉德轻咳一声，走了上去。
　　这位前南老人尽可能地说着汉语，以便让翻译的工作量小一点。
　　“中国队已经获得了亚洲杯和世青赛的冠军，通过这一点我觉得中国队的水平在小组中不应该仅仅排在第三的位置。所以我认为对伊朗和沙特来说，他们在想怎么对付我们时会比我们想怎么对付他们时头疼。”
　　拉德一开口就是对戚误生的分析否定，有记者把目光和镜头移动到戚误生脸上，这名曾经的国家队主帅面容没有丝毫变化。
　　“这次世预赛我会在思想上提高球队的整体意识，进攻和防守时要思想一致，不能有队员思想掉队。”拉德再次开口后，台下不少人开始点头。
　　上来谈思想，这名前南老人比大多数人更懂中国。
　　“其次我会选择在中场投入更多的兵力，加强后场个人能力，让后防线变得简单、整洁。两名边卫要利用好边路走廊的空间，大胆地从中后场发动进攻。”
　　“这需要有良好的比赛意识和充沛的体能，以及高质量的传接球。”
　　“所以在人选上我会看重球员的个人能力，而不是他的年龄。”
　　说到这，台下再次不少人开始点头记录。如果是土生土长的戚误生还得多少考虑一下队员在球队中的“地位”，而拉德却完全不用考虑这些。
　　关于选人这一点，洋帅有着天生的优势。
　　“可否说一说具体细节呢？”《南方日报》的记者迫不及待地问道。
　　“很简单，年轻球员。”拉德说道，“刚刚从世青赛赛场上回来、表现突出的年轻球员，我会委以重任。”
　　“嚯~~~”
　　拉德这一句算是把话挑明，看来这次中国队要派出不少青年军参战了！
　　不过媒体们也没有多少反对，反而却还很激动。
　　健力宝在世青赛上的表现有目共睹，他们仍旧想看到这群年轻人在国家队场上更惊艳的表现。
　　见台下开始嘈嘈杂杂，众人的情绪略有激动，王军生连忙接过话筒，转移话题道：“为了完成好备战任务，足协决定将在八月份率领全队赶赴英国，进行为期十八天的封闭训练。”
　　“这其中计划于水晶宫，阿森纳，切尔西，查尔顿和曼城五个俱乐部进行五场友谊赛。然后全体赶赴汉城，进行同中韩对抗赛第二轮。”
　　“然后回国调整十天直接进入‘十强赛’，从8月7日全队集中到十强赛比赛结束，教练组要和运动员一样，两耳不闻窗外事，一心只想世界杯。”
　　王军生的发言也同样获得不少掌声，接下来有记者提问“年轻球员如果训练中发挥达不到教练组的要求和目的怎么办”、“英国集训搁浅怎么办”，“英国训练计划时对方五个俱乐部主力队员都能上吗”、“十天的‘恢复期’是不是有些短”，“五场比赛录像带能否得到”，“如果队员在比赛中受伤怎本办”等话题，王军生一一解答。
　　事后欧楚良才从许副主席口中得知，对此时的中国足协来说，能提出全队赶赴英国集训的计划就已经非常大胆。
　　从提出这件事到出发之日只有不到半个月的时间，在这么短的时间内要联系吃、住、行、练的地方，还要寻找比赛对手，同时办理复杂的出国手续以及购买三十张往返机票，哪一个环节出现问题都会造成集训搁浅。
　　最后足协分工合作，副主席韩静敏把这项任务交给了他手下京城高德体育文化中心，该公司具有一定经济实力和英国足球圈内的良好信誉。
　　对方刘经理一听有这样的任务，十分愉快地接了下来。并拍着胸脯保证，如果国家队在英国对训练场地、住宿、饮食以及比赛对手有任何不满意，他甘愿受罚。
　　就这样，在爱国和爱球人士的热身帮助下，刘经理仅用了十二天的时间变把英国当地的行程安排好，甚至在回国时，把裁判员的姓名和电话都带了回来。
　　再加分工合作的各路人马陆续传来的捷报，机票，护照，外汇也都提前办理完毕，再加上英方足协的支持，赴英集训，才得以顺风顺水地进行下去。
　　备战时间虽然紧凑，但在紧追慢赶下，好歹安排妥当。
　　......
　　对足协来说第二件重要的事，就是通过反复推敲和广泛征求意见，确定好比赛的主场。
　　关于这个问题，王军生率领的足协班子经过认真反复地推敲。
　　最开始大家都认为这是20世纪最后一届世界杯，也是中国队本世纪最后一次冲击世界杯。
　　意义重大，将这么重大的赛事放在京城举办，无可厚非。
　　但当时京城正在召开十五大，这是一次具有划时代意义的大会，因此将主场设在京城显然不合适。
　　为了争取一线希望，王军生还特意询问了京城有关方面，得到的答案是否定的。
　　第一计划就这样流产。
　　这时，又有人提出，上海是我国最具现代化的大都市，各方面条件也都不错，是否可以在上海举行。
　　但是上海将在10月12日举办第八届全国运动会，不可能有再有那么大的精力承办世预赛的中国队主场，所以上海也被放在考虑范围之外。
　　京城和上海不行，剩下的其它城市都差不多属于同一水平，王军生以及他的领导班子陷入了沉思。
　　选择主场的原则非常简单，只要利于国家队出线，那就是最好的主场。
　　最后，一个声音响起：“不如，我们选大连吧！”
　　众人一听，便来了兴趣。
　　马上有人做一个简单的现有分析，迅速得出了以下结论。
　　1：这次十强赛比赛周期很长，从9月开始到11月结束，这段时间里大连的天气是在备选城市中属于最佳；
　　2：硬件设施方面，金州体育场刚刚建成，是一座现代化的体育场。草皮平坦，座椅舒适，通讯方便，视野也很广阔。
　　3：安全保障问题。大连自从改革开放一来发展神速，城市建设和社会秩序以及文明程度都远远胜过往昔。
　　4：群众对足球的热情。大连是中国足球改革的“特区”，近年来，大连市足球运动发展迅速，足球的组织水平，喜爱足球的人口以及群众的关心程度，皆在于其他备选城市中排在上等。
　　最终经过反复推敲，足协将中国队主场设在大连金州体育场，并上报给国家体委。
　　消息传来，大连市民欢欣鼓舞，整个城市沉浸在欢乐海洋之中。
　　“我的个老天爷啊，世界杯要在咱们这举办了？那可是好事啊！”
　　“是啊是啊，这样一来就能近距离欣赏国家队踢球了！不用说，我肯定场场买票入场！”
　　“马鸣宇，彭卫国，范大将军，欧楚良！啊啊啊！我能见到欧楚良了！”
　　民众们自发用上街头，欢呼庆祝。然而这些朴素的老百姓却没一个敢在草坪中行走，看着绿油油的草坪，不少人心存敬畏。
　　当时担任大连市市长的脖西来接待过足协的考察组后，表明大连市将会一路绿灯，全力支持十强赛的举办。
　　万达俱乐部的董事长王亿林也大手一挥，出资买下了主场的票证经营权。
　　“如果王军生同志需要，中国队客场比赛的转机费用我全出，另外国家队的奖金我也可以包圆！”王亿林财大气粗道。
　　东方大厦的总经理王智军也十分潇洒：“只要王副主席您开口，国家队能交多少钱就交多少，就算不交也行...”
　　北方航空为中国队的国内飞行提供了优惠票价，福田制衣厂为全队提供了西服，劳伦斯制鞋厂提供的皮鞋...
　　全国各行各业都自觉地为国家队出力、祝福，祝愿中国足球可以在20世纪最后一次世预赛中，从大连走向世界。
　　一切工作安排妥当后，王军生长出了一口气，望着窗外落在电线上悠闲的麻雀，一屁股瘫倒在许副主席家的沙发上。
　　“老许，你不知道，这些天我忙来忙去，体重都掉了有10斤！”王军生的声音都有些发飘，看样子他是真的累到了。
　　“好好好，老王你功劳最大！”许副主席像哄小孩一样把王军生从沙发上拉起来，“赶紧趁热吃吧，这可是我偷偷背着我爱人打的肉酱。你不知道，这些天她把肉看得可死了，除了欧楚良以外，我和许诺都吃不到！”
　　“哟？还有这事儿？”王军生用手蹭了蹭筷子，从盆中夹起一大筷子白pie。然后又从小碗中倒了半碗肉酱到，用筷子上下搅拌起来。
　　“那可不？”许副主席翻了翻白眼，“一听说十强赛这么快开始，她这几天竟给欧楚良做好吃的，比亲儿子还亲！我和许诺想动筷子，都得等他吃完后捡点残渣。啧啧啧，谁让人家是国家一级运动员呢！”
　　听许副主席说的这么惨，王军生也浑身一抖。下意识拿起酱碗，又往自己的大碗里崴了一勺。
　　“诶诶诶，我还没吃呢，你干嘛？”许副主席不乐意了，一把把肉酱抢了回来。
　　王军生却没有在意，而是转移话题道：“对了老许，我咋没看到楚良呢？他干什么去了？”
　　“他啊...”许副主席把酱碗里的肉酱全都倒在自己碗里，然后用筷子夹起一大坨面条，在酱碗里来回蹭了起来。
　　“前些天他接到个电话，现在回老家了。”
　　“老家？”王军生一愣，“哪个老家？”
　　许副主席撇撇嘴，“当然是广东啊，人家爷爷在那里呢！还哪个老家？有亲人的地方就是家！”

第二百四十二章 一场交易
　　和蒂克尔接触的人总会把他当成一个小混混，但是事实上蒂克尔确实做过这一行。
　　年轻的时候，蒂克尔流浪于街头。为了生计，不得不加入当地的黑帮。
　　但为人圆滑、八面玲珑，正是蒂克尔的生存之道。
　　在成年后，蒂克尔亲眼见证了自己的“带头大哥”被警察送入警局，并且被判罚无期徒刑，最终被投入到监狱的一系列过程。他幡然醒悟，如果自己这样下去，迟早有一天也会在监狱中度过余生。
　　向往自由的蒂克尔不得不尽可能地和当地黑帮脱离关系，并且寻找一个可以常年在外地打拼的正规职业糊口。
　　于是，蒂克尔成为了当地球队的球探。
　　经过十多年的努力，蒂克尔为球队带回来各个年龄段的球员达到上百人之多。这其中有技术出色的球员，也有还没来得及展现自己便被淘汰的倒霉蛋。
　　可以说，蒂克尔作为球探的眼光虽不是很犀利，但他却非常懂俱乐部想要什么样的人。或者说，老板想要什么样的球员。
　　所以虽然这些年他的东家在走下坡路，但蒂克尔却过得很滋润。
　　如今蒂克尔已经三十多岁了，依旧是孑然一人。但他却拥有其他三十多岁男性所拥有不了的快乐：自由！
　　现在，蒂克尔不远万里来到了中国，他立刻爱上了这片土地！
　　“你或许不会想到，如果我在意大利宿醉，那么第二天人们很有可能在街上看到一具冰凉的尸体；但现在在中国，警察们会把我抬到他们的公寓，不但给我一张床，还会让我洗个热水澡！我爱中国，这里是我待过的最安全的国家！”
　　作为一名意大利球探，蒂克尔来中国的目的自然不是游玩。
　　这次世青赛意大利连参加权都没有，但不代表意甲联赛的球队不去关注世青赛比赛中涌出来的天才球员。
　　作为世青赛的冠军，中国这片丝毫没被开发的土壤进入欧洲各级联赛俱乐部负责人的眼帘。
　　如果能在这里找到一个物美价廉的球员，那简直和淘到金子一样。
　　顺便一说的是，没有欧美人不喜欢金子！
　　来到中国后，蒂克尔很有信心。
　　因为他所代表的的球队不光在意甲征战，还是当地区最大的球队，并且在近些年还获得过意甲联赛的冠军。这样一支有实力有底蕴的球队想签下一名名不见经传的东亚球员，没理由会失败。
　　但来到中国后，蒂克尔却傻了眼。
　　除了酒吧里那便宜的烧刀子以外，似乎没有人可以了解蒂克尔郁闷的心情。
　　就在这时，事情出现了转机。
　　这次国际足联决定的十强赛在9月份开赛打断了不少人的布置，布拉特却只留下一句“相信你们一定可以克服的”便拍拍屁股不再搭理，这让所有来到中国的欧洲球探感到白白在中国浪费了时间。
　　大多数欧洲联赛八月下旬联赛就已经开始，但这个时候中国队刚刚好在集训。集训后又要参加十强赛，参加完十强赛后说不定还要应召入伍参加联合会杯，这样一来半年时间都搭了进去，还不如冬季转会时再来中国碰一碰运气。
　　所以除了曼城一家达成交易以外，其它大部分欧洲人都铩羽而归。
　　但蒂克尔的想法却和大多数人不一样，在他看来，竞争对手的退却，正是他下手的时机。
　　......
　　“楚良啊，这位是蒂克尔.恩克先生。”回到广东的第二天，欧爷爷便领了一个外国人来到欧楚良面前。
　　欧楚良虽然很奇怪面前欧洲人的来历，但却还是礼貌地伸出手和对方握了握。不管怎样，对方既然能搭上爷爷这条线，看样子还是有些门道的。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“楚良啊，蒂克尔先生来自意大利，这次是有点事亲自来中国找你的。”欧爷爷在介绍时有些尴尬，也有些遮掩。
　　“没事的爷爷，具体的问题交给我吧，我会好好和他谈的，您不用担心。”欧楚良微笑道。
　　见欧楚良这么懂事，落后一步的欧爷爷突然拽住欧楚良的衣角，脸上有些自责：“楚良啊，事实上他只是拜托我想见上你一面，具体情况还得你自己拿主意。如果你不愿意，你完全可以不必理会他的...”
　　“爷爷，你认识这位蒂克尔先生吗？”欧楚良轻声问道。
　　“我一个老头子，哪里认识什么外国人！”欧爷爷嘟囔着，“不过你爸第一次去意大利的时候，还是多亏了他的照顾...”
　　欧楚良点点头，示意欧爷爷不用再说下去。看来对方搭的是自己那便宜老爸的线，只不过由爷爷出面罢了。
　　两人来到房间，面对面坐好后，欧爷爷留下两杯热茶，便退了出去。
　　“地道的中国茶，唔~~~比我在欧洲喝的不知强了几百倍！”蒂克尔端起茶杯抿了一口，他和大多数欧洲人不一样，并没有大口大口地把茶水灌下去，而是轻轻品尝了一小口，感受着茶的余香。
　　“看样子迪克尔先生很了解中国。”欧楚良知道，欧爷爷沏的是龙井。
　　“不不不，我一点也不了解中国。”蒂克尔连忙摆手道，“我只是比较了解食物罢了，呃...还有饮料。”
　　说着，蒂克尔做了个“干杯”的动作，又轻轻抿了一口。
　　“不知蒂克尔先生这次来找我，有什么事情呢？”
　　“OU，我是想当面问问你，你有没有兴趣来意大利踢球？”见欧楚良开门见山，蒂克尔也把茶杯放在桌子上，进入了正题。
　　“抱歉蒂克尔先生，我想这些您不是应该和足协谈么？为什么会直接找到我？”然后欧楚良又指了指对方面前的茶杯，“而且是用这种方式。”
　　“黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫。”蒂克尔引用了一句中国的名言，“对我来说，一切可达成目的的方式就是好手段。”
　　“如果和你们国家足协的谈判顺利的话，我也不会出现在这里不是？”
　　“说实在的，连球员都没有见面就谈转会和交易，OU，你也知道，这事太荒谬了！”
　　“但据我所知，欧洲也有不少转会，当签约的时候球员才露面。”欧楚良不急不缓道。
　　“没错，的确有那种现象。”蒂克尔打了个响指，“可那是队员在欧洲效力过几个赛季，大家都了解他，并且他刚刚好还有个经纪人的情况。”
　　“恕我直言，中国足协应该不是您的经纪人吧？”
　　“不是。”欧楚良老实回答道。
　　“那就是了。”蒂克尔的脸上露出了笑容，“OU，如果你愿意的话，我可以给你介绍几个经纪人，他们在欧洲足坛都是赫赫有名的人。”
　　“有机会再说吧。”欧楚良打断对方道，“还是先谈谈这次转会的事。”
　　“OU，如你所见，我的东家不但很有实力，也很有诚意。”蒂克尔说着，从他的公文包里掏出来一大叠球队资料，“两次意甲冠军，三次意大利杯冠军，一次意大利超级杯冠军，一次欧洲联盟杯冠军，一次英意联赛杯冠军。OU，我想你应该知道这些数据的分量。”
　　欧楚良接过资料翻看了一下，看到俱乐部名头时，便知道对方说的全是真话。
　　“可据我所知，自从球王马拉多纳离开以后，这几年那不勒斯一直在走下坡路。”确定对方来自意甲后，欧楚良脸上也严肃起来。
　　“所以我们才要重建，我们需要新鲜地血液。”蒂克尔并没有否认那不勒斯这几年在意甲的糟糕成绩，而是举例说道，“虽然我们只获得第13名，但你看米兰也好不到哪去，他们只比我们高两位。并且我们上赛季还闯入了意大利杯的决赛，如果不是第二回合门将失误，我们这会儿又多了一项冠军。”
　　蒂克尔说的很有道理，欧楚良点点头，一脸正色道：“既然如此，那我想蒂克尔先生在同足协的谈判中，应该很有诚意才对。”
　　“我们当然很有诚意。”听到欧楚良提起足协，蒂克尔苦笑道，“只不过你们足协的手段实在是太、太那个什么了，我有些接受不了...”
　　说着，蒂克尔把这些天在足协的见闻说了出来。
　　事实上，经过欧楚良痛陈利害，足协对这次健力宝的转会促成大体上还是很积极的。
　　首先健力宝的违约金，合同就摆在那里，任何一个球员擅自离队的违约金数额都相等，所以大家也都没什么异议；其次足协的“中介费”，足协就相当于一个“中介”，若有欧洲球队想和某个球员达成“交易”的话，给足协点“中介费”也是说得过去的。
　　但第三点原球队的“转会费”上，可操作的空间便大了许多。
　　首先这些俱乐部都是私人产业，在这个球员产权和市值都没有明确标准的前提下，队员原俱乐部多是狮子大开口，想要多少要多少。
　　而足协实际上也是和这些俱乐部穿一条裤子，不但“中介费”是按照转会费的比例计算，而且足协还用他们的口来劝退那些想偷鸡摸鱼的俱乐部。
　　既然想要我国最优秀球员，那就要拿出足够的诚意！
　　经过长时间的谈判，蒂克尔代表的那不勒斯已经同意了足协其它条件，但对转会费的问题上，却迟迟没有达成协议。
　　“辽足要的很多？”欧楚良试探地问道。
　　“岂止是很多？他们简直是穷疯了！”蒂克尔吐槽道。
　　“有多穷？”听到这，欧楚良也好奇地问了一句。
　　这两年辽足在甲B起起伏伏拼命挣A，球员卖了一批又一批，赞助商换了一波又一波，教练也换了一个又一个，但成绩却没有起色。
　　用辽足负责人的话来说，我们就等着三个健力宝小将归队冲A呢！你们要买我们将来主力兼夺冠门将，不出点血怎么能行？更何况他还是世青赛的冠军，世青赛知道吧？那就是年轻人的世界杯！他是世界杯冠军球队的队长...
　　蒂克尔说着，还模仿了一下辽足经理的夸张模样，甚是滑稽！
　　并且还不止这些，在谈判的时候，辽足甚至掏出了张饮大院的照片，看着熟悉的土墙，坑洼不齐的空地，欧楚良看过后都不禁陷入回忆。
　　那照片实在是有年代感！
　　对方负责人借此哭穷，说孩子们还等着这笔钱青训，球员还等着这笔钱发工资，这种耍无赖的方式，蒂克尔走遍全球还是第一次遇到。
　　听过蒂克尔叙述后，欧楚良也一脸的苦笑。
　　辽足是穷疯了，吃相也有些难看。但那些投资足球俱乐部的，为的是钱，肯定不是做慈善！
　　据欧楚良了解，辽足到现在还拖欠着好多球员工资，俱乐部甚至想借换老板和投资商的理由，把这部分钱趁机黑掉呢。
　　“辽足要多少钱？”欧楚良好奇地问道。
　　蒂克尔伸出一根食指，没等欧楚良反应过来时，又伸出来一根。
　　“刚开始他们要一百万，现在变两百万了。”
　　“RMB？”
　　“没错。”
　　欧楚良也长出一口气，还好他们不知道什么是英镑。
　　甲A职业化以来，黎冰作为第一个转会标王，成交价是64万；去年甲A转会，大王涛以66万元的身价成为96年的标王。
　　现在辽足一个甲B球队开口就要两百万，简直是狮子大开口。
　　欧楚良长叹之余，也不禁为辽足感到悲哀。
　　球员是好球员，教练也是好教练，但负责人和老板却是吸血鬼。
　　正因如此，蒂克尔才想到另辟蹊径，听一听欧楚良本人的意见。
　　如果欧楚良肯在签字权、肖像费等方面做出让步的话，那不勒斯说不定也会同意。
　　蒂克尔通过自己的渠道了解到，阿迪达斯和世界几家知名的公司对欧楚良非常感兴趣。如果欧楚良转会成功，那不勒斯就会从这些资本家手中赚钱了。
　　虽然辽足负责人不是很懂这些，但他们作为商人对金钱有着天生的敏锐。直觉告诉他们，如果不趁机狠狠敲上一笔的话，将来他们肯定会后悔。
　　而说到底，那不勒斯也是看重欧楚良的商业利益罢了。
　　欧楚良听后没有吱声，如果辽足真的在这方面狮子大开口，以自己目前的存款还真没办法把自己买下来。
　　这年代又没有个标准，基本是俱乐部说什么便是什么。如果等和辽足的合同到期的话，那也得是千禧年之后的事了。
　　谈到这里欧楚良陷入了沉思。
　　不管蒂克尔和那不勒斯是因为什么原因看上自己，但蒂克尔提到的一点对欧楚良非常有吸引力，那就是那不勒斯同意在出场率上做出让步。
　　不限制球员回国参加杯赛，这是国际足联明面的要求。虽然一些大俱乐部阴奉阳违，但这件事毕竟要以国家队为主。
　　再加上中国还从未打入过世界杯决赛圈，十强赛的重要性不言而喻，所以那不勒斯同意这一条还说得过去。
　　而联合会杯又算得上是世界杯的预演，拉德想必也会十分重视。能在这样的杯赛中和世界级强队交手，正是检验球队能力的最好机会，所以欧楚良大概率会应召回国。
　　所以令欧楚良没想到的是，足协的“狮子大开口”，那不勒斯却也同样同意下来。
　　单赛季不低于20场比赛的出场率，这对一个刚刚到欧洲的守门员来说有着极大的吸引力。
　　对每赛季只有38轮比赛的意甲来说，20场已经过半。而且守门员这个位置特殊，很少有在比赛最后关头换守门员上场消磨时间的。所以只要欧楚良出场，几乎就是首发。
　　当然，这20场比赛里面还包括友谊赛，意大利杯以及有可能出现的欧战等其它比赛，但对于一个刚入欧洲的新丁来说，已经是极其可贵的了！
　　毕竟那不勒斯是意甲球队，以现阶段来说，被称为小世界杯的意甲代表着全世界足球最高水平。
　　一时间，谈话陷入了僵持。
　　蒂克尔见欧楚良陷入沉思后，也识相得果断告辞。毕竟以这种方法和欧楚良会面，他也觉得有些唐突。
　　当晚，欧楚良上床睡觉前，欧爷爷来到欧楚良房间里问道：“怎么样楚良？想去不想去？不想去的话就算了，爷爷替你回绝他。”
　　“还可以吧。”欧楚良挠了挠头，“虽然不是很了解那不勒斯情况，但对方的诚意很足。如果能去意甲踢更高端的比赛的话，我也是乐于接受的。”
　　“那就是说想去咯？”欧爷爷问道。
　　“如果条件允许，去意大利闯荡一下也不是不行。”欧楚良思考了一下后回答道。
　　“那行，我知道了。”欧爷爷若有所思地嘟囔了一句，“这件事爷爷早就答应过你，你就放心吧，剩下的事爷爷帮你搞定。”
　　“诶，爷爷，你...”
　　欧爷爷说完，不等欧楚良反应，便关上灯退出了房间。
　　一周后，《辽沈晚报》突然放出个重磅炸弹，把所有辽宁球都迷炸得不轻：“双星突然撤资，辽足再度易主。”

第二百四十三章 奋发图强的年轻人
　　辽足降级的这几年，确实过的不怎么样。
　　不但先后卖出了一大批主力队员，就连教练和赞助商都换了好几个。
　　东药、航星、三星，一年一个投资商，都在辽足身上亏了钱。
　　1995年降级后，辽足先后换了3个主教练。但无论是王红李还是李树斌，亦或是杨玉敏或盖增臣，都没有帮助辽足走出困境。
　　今年年初，辽足在甲B赛场上更是屡战屡败。盖增臣执教了5轮就匆匆下课，以致于不得不再度启用杨玉敏来救场。
　　在赛场上，失去了马林、高升、赵发庆、唐尧东等大将后，辽足老人就只剩下徐济宁一个人。要知道徐济宁在94年的时候刚刚意气风发出现在赛场上，打入一球就被称为“未来的唐尧东”。可现在，辽足几乎跌到了降级边缘。
　　这段时间，就连媒体也在报导“看死庄议，辽宁没戏”，可想而知辽足目前状态有多么不好。
　　这会儿俱乐部突然传来老板易主，顿时人心惶惶。
　　“爸，曹国俊这老小子不会是拿钱跑路了吧？”
　　在一栋职工家属楼里，王靓手里拿着一份《辽沈晚报》，年轻的脸上也流露出一丝担心。
　　一直以来，曹国俊就是个商人，他不懂怎么搞足球。虽然辽足到现在苦苦支撑，赞助商每年也在更换，实际上队员和教练根本领不到几个钱儿。
　　今年辽足在甲B混的不好，赛季过半后一直处于降级边缘，如果下半年不努力的话，掉入乙级是迟早的事。对于辽足来说，如果真的跌入乙级，那真就离解散不远了。
　　这几年国内足球氛围是很不错，但是竞争也十分激烈。平均下来几乎每个月都要十几支球队注册，也有十几支球队宣布破产解散。
　　职业化足球带来的不止是蓬勃发展，还有优胜劣汰。
　　像辽足这样背负着过去荣光的球队，在足球职业化的年代，也免不了被时代淘汰。
　　现在的辽足境遇很不好，唯一对对方有威胁的庄议刚开场就被看死，曲圣青不是受伤就是在受伤的路上，再加上状态不好，几乎所有人都看不到希望。
　　甚至有不少球迷哀叹：“恐怕辽足是等不到李鉄他们回来救主咯...”
　　王红李听到辽足转让的消息，也如坐针毡。
　　这消息来得太突然了，一点征兆都没有。曹国俊他也见过，王红李不认为曹国俊是一个见钱眼开，不管不顾的人。如果真的是这样的话，早在辽足降级的时候曹国俊就已经走人了。
　　现在突然把辽足卖掉，这其中肯定有什么其它不为人知的原因。
　　想到这里，王红李勉强让心态平静下来，轻咳了两声后说道：“俱乐部将来怎样用不着你操心，你自己踢好球就行了。就算将来辽足解散，你足球踢的好，有能力的话，到哪都有人要。如果你踢的不好，就算辽足没解散，爸也不好意思舔着老脸把你往队里安排。”
　　王靓目前在辽宁青年队踢右边卫，实际上他右路一条线都能踢。
　　“你是我王红李的儿子，就更应该比其他人努力，比其他人踢的好，懂了吗？”
　　“懂了。”王靓乖巧道。
　　几日后，足协宣布十强赛的主场放在大连，所有辽宁球迷都欢欣鼓舞。借着这股子喜庆，辽足转手的消息也被盖了过去。虽然这几年大连有点飘，对外说自己是大连人而不说辽宁人。但不管怎么说，大连既没有成为特区，也没有成为直辖市，甚至连省会都不是。
　　消息传来，所有辽宁人都为之自豪。一时间，整个辽宁省的足球氛围又浓郁了许多。
　　这一天，浑河体育场上，一群年轻人正练习着下底传中。
　　“这里！”
　　话音刚落，王靓在右路果断起脚传中，皮球在空中划过一道弧线，在门前绕了一圈后又朝外侧飞去。
　　砰！
　　皮球还未落地，一只黑色足球鞋突然伸出，挡在皮球行进路线上。
　　如此凌空抽射，守门员根本来不及反应，只能目送皮球入网。
　　“老肇，踢的漂亮！”
　　王靓停下来抹了一把汗，对肇俊折伸了个大拇指。
　　“没用，没用。”肇俊折摇了摇头，甲A赛场上可比这激烈多了，后卫之间看的很死，别说凌空抽射，我就是连头球都挣不到。
　　王靓和肇俊折目前效力于辽足青年队，在乙级联赛征战。但由于辽足最近成绩低迷，一些主力队员又有伤在身，所以抽调了不少年轻人来主队参赛。
　　而被称为“天才”的辽青队长肇俊折，则是辽足的未来希望之星。
　　李鉄等人去健力宝以后，79年出生的肇俊折在青年一代中扛起了大梁。眼看着辽足马上要降级，杨玉敏抽调肇俊折来主队，也是有“发挥余热”的意思。
　　辽足可以降级，可以解散，但辽足的种子，必须在甲级联赛中生根发芽。
　　“行了，先练到这吧，先去吃口饭，我都快饿死了。”中场负责传发球的郑志看了看太阳，脚尖一挑把球挑在手中，招呼着队友收工。
　　就在这时，球场外突然传来一声哀嚎。
　　“不好啦，不好啦，出大事了！”
　　一名黑瘦的年轻人手里攥着一张报纸，慌慌张张地跑来。
　　“什么事这么着急？”肇俊折上前皱着眉问道。
　　“欧哥，欧哥他，欧哥他...”来人一脸哭样，再加上一溜烟的小跑，此时已经上气不接下气。
　　“行了我自己看吧。”肇俊折一把接过对方手中的报纸，展开一看。刚刚进球的喜悦也同样消失殆尽，取而代之的是一脸哀愁。
　　“肇哥，什么情况？”郑志拎着球袋从身后走来。
　　“欧哥转会了。”肇俊折长叹一声，“看来辽足真的要完了。”
　　“什么？欧哥转会了？”郑志一听，吓得连忙把手中的球袋扔掉，里面的足球立刻滚落一地。
　　《欧楚良追寻球王脚步，转会意甲那不勒斯》
　　简简单单的一句话，下面配上了一张欧楚良的侧脸照。
　　“这是怎么回事？前几天不还说因为十强赛，那些欧洲人都走光了吗？怎么这会儿欧哥突然转会?”众人一片哀嚎。
　　李鉄、李金禹和欧楚良三个健力宝主力干将不但是辽青这些年轻人的偶像，还是辽足未来所有的希望所在。
　　这次健力宝公开的八人转会名单中，三人都上了榜，这可把辽足球迷和队员吓得半死。
　　以他们三人的能力，回到队上后是绝对的主力。纵观全中国的俱乐部，有哪支球队有三名健力宝主力队员？
　　到时候以他们三人位核心再打造一套班底，冲A根本不成问题。甚至冲A之后，混个联赛冠军也很有希望。
　　所以这些天，辽宁球迷一直担惊受怕，生怕哪个主力队员没外国人相中带走。那时候就算俱乐部有了一大笔钱又能怎样？拖欠的工资不还是会拖欠？
　　现在突然看到欧楚良转会，这些年轻人的心都凉了半截。
　　“前几天还好好的，怎么说转会就转会了呢？”郑志眉头紧皱，看样子十分地沮丧。
　　“唉！人往高处走，水往低处流啊！”肇俊折突然长叹一口气，“咱们辽足目前这幅模样，谁还回来？不说欧哥，李哥他们也说不定不想回来了呢！明明有更好的前程，谁还回这小地方！”
　　“去意甲踢的是什么比赛？和什么样的队友配合？回来呢？世界冠军踢甲B？说出去不还得被人笑话死！”
　　“与其在这里哀叹，不如咱们尽早提升实力，早日冲A成功！”
　　“到时候咱们获得了甲A冠军，国内联赛水平也上去了，欧哥他们自然会回来的！”
　　年轻的肇俊折挥舞着拳头，给其它垂头丧气的队友打气。能在这么短的时间内调整好心理状态，此时的肇俊折身上已经有了未来“肇队”的身影。
　　“好，说的好！”
　　肇俊折刚说完，身后又传来一个声音。
　　众人回过头，一个留着长发，打扮得和F4似的年轻人不知何时来到他们身后。
　　“张哥！”
　　“张哥！”
　　见到来人，众人急忙开口打招呼。
　　“小肇说得好，打铁还需自身硬！总是把希望寄托在别人身上的人永远成不了大事。想让俱乐部成绩好，那就得我们队员自己努力，不能想着哪一天谁来拯救球队。如果咱们只会等欧哥和李哥他们回来而荒废了自己的训练，到时候就算他们全都回来了，咱们也和人家踢不出配合，照样冲不了A。”
　　“足球是团队运动，有这时间感叹不如抓紧时间充实自己，让自己尽快变得强大起来。到时候你就是队上的球星，你就是俱乐部的顶梁柱。再遇到什么困难，也就不需要求助别人，看别人眼色了，你们说是不是？”
　　“是！！！”众人齐齐应了一声。
　　“现在才十点多，先别着急收队，我再陪你们几个踢一会儿。”
　　“好！！！”众人又应了一声后，转过身各自带着足球，回到了球场。
　　“张哥，你找我有事？”肇俊折拖在最后，轻声问道。
　　“明天和我一起去上海，跟上海浦东踢。”张玉宁随口道。
　　“好。”简简单单地一个字，却代表着肇俊折的全部的决心。
　　庄议被看死，曲圣青总是受伤，今年才20岁的张玉宁渐渐成为了辽足的主力前锋。
　　而张玉宁在青年队的时候最喜欢和肇俊折配合，所以在辽足抽调肇俊折入队后，两人总是腻在一起，私下讨论战术以及训练。
　　到目前为止，辽足凭借两人的默契已经获得了两连胜。无论是客场4比2大胜深圳金鹏，还是主场1比0小胜同城德比的沈阳海狮，张玉宁连续两场比赛都有进球，而肇俊折也连续两场比赛都有助攻。
　　所以这次上海之旅，杨玉敏再次选择带上肇俊折。
　　8月份的沈阳正是烈日当头，但这群十七八的年轻人依旧顶着烈日，奔跑在阳光下。
　　有了主队的张玉宁加入，这群年轻人踢的更欢实了。
　　王靓擅长在右路活动，刚刚报信的徐靓则擅长在左路。两人传中脚法出众，在未来的赛场上屡屡奉献出精准的助攻。为了表示对两人的喜爱，辽宁球迷亲切地称王靓为“贝克汉亮”，称徐靓为“徐克汉姆”。
　　两个“小贝”一左一右左右开弓，不管郑志、王欣欣等人如何包夹防守，肇俊折和张玉宁二人总能配合的天衣无缝，屡屡斩获进球。
　　97-98赛季甲B，正是下半程的张玉宁突然发威，打入11粒进球，帮助辽足成功保级。
　　年轻的张玉宁也一举成名，成为中国最知名的年轻前锋之一，人送外号“玉面杀手”。在后来，与辽足的曲圣青以及李金禹三人并称为“金玉圣”，一直被球迷津津乐道，传唱至今。

第二百四十四章 辽足新主
　　在这个十强赛即将开始、国足开始筹划集训的日子里，突然传来欧楚良转会那不勒斯的消息，全国球迷都感到震惊。
　　欧洲佬不是都走光了吗？咋还留了一个卧底？而且还成功了？
　　足协你也真是的，卖谁不好非卖欧楚良？难道你不知道欧楚良是非卖品吗？
　　还有欧楚良你也一样，年纪轻轻多好的为国效力的机会啊，你怎么就不好好把握呢？
　　等王军生忙完工作好不容易歇下来后，这才收到欧楚良已经动身，坐飞机飞往意大利的消息。
　　“这么重要的事情，为什么不事先通知我一下呢？”办公室里，王军生暴跳如雷。
　　“主、主席，这些天您一直在忙其他事，再加上欧楚良转会过程中没有出现任何问题，对方几乎答应我们所有条件，所以，所以我们就批下来了。”秘书一脸无辜道，“请主席放心，有孙技海的转会成功先例在，我们这一次没有任何纰漏...”
　　“放P！”王军生气得都爆了粗口，“那能一样吗？那能一样吗？那能，一样吗？？？”
　　“孙技海是什么？孙技海是大连万达手下的球员，人家老板王亿林都同意转会了，咱们就是牵线搭个桥。就是不让转也拿人家没办法。”
　　“欧楚良呢？欧楚良可是咱们健力宝的宝贝疙瘩啊！你怎么说放就放？也不知道等我们回来商量商量？”
　　“而且孙技海能和欧楚良比吗？孙技海这次十强赛能不能上场都两说，欧楚良别看年轻，有了奥运会，亚洲杯，世预赛和世青赛这么多大赛经验，又是守门员这样的特殊位置，妥妥的主力国门。现在倒好，国足马上要召集集训了，咱们还带不带上他？带的话去哪找他？”
　　面对王军生一连串地询问，秘书低下头，到王军生喊完，才吭哧瘪肚地说道：“临、临走时欧楚良说过，如果国足集训名单中有他的话，他会从意大利直接前往英格兰，和国家队汇合...”
　　“汇合个王八蛋！！！”王军生依旧不解气，“他年龄小不懂规矩，你TM也不懂啊？”
　　“这次去英国封闭式集训，你知道有多少人候补？光看候补名单，都能凑出来一支球队了。这么好的机会，你以为是人人都有的啊？”
　　“到时候体检数据，球员个人身体健康情况，新闻发布会上咱们把所有人的资料都公开后，如果有记者问咱们欧楚良的数据怎么没有，咱们怎么办？现编啊？”
　　“楚良到那不勒斯那边后，对方俱乐部会安排体检的，到时候对方会把体检数据给我们发传真过来。”
　　秘书还未吱声，另一个声音从门口传来。
　　“王主席，这事您就别朝小张发火了。欧楚良转会事宜，一切都是经我手办的。我都一一验证过，资质和数据全都是真的，完全符合规矩。”
　　“老阎，你...唉！”
　　见眼屎多这么说，王军生一肚子气只能化成一句感叹，一屁股跌坐在沙发上。
　　半晌，王军生还是有些不甘心，张口倔强道：“我去大连前，不是吩咐辽足那些工作人员把欧楚良的转会费提高一些么？怎么，那不勒斯突然中彩票了？一百万他们都嫌多，怎么两百万就买了呢？”
　　“王主席您不知道，前两天辽足易主了。”眼屎多说到这件事，也是摇头轻叹，“曹国俊已经把辽足卖了，买家具体是谁目前还不清楚，咱们也没那么多空闲时间去调查。”
　　“辽足新东家对欧楚良的转会费只是象征性地收了一万块钱，这点钱那不勒斯很轻松地就拿了出来。再加上无论是应召回国还是赛季出场率，人家都答应得好好的，你说我也没理由阻拦不是？”
　　“再加上小欧本人也有意愿去意甲闯荡闯荡，我就更不能阻拦了。”
　　“所以这事办的非常利落，嘁哩喀喳就搞定了。小欧昨天上的飞机，我都没来得及通知您。”
　　听到辽足就收了一万块钱转会费，王军生都哑然。
　　自己好不容易找了个能卡死欧洲人、又把足协撇出去的办法。谁知道人家最后来了个釜底抽薪，直接把辽足一锅端了。
　　“那，那辽足现在是谁经手？”
　　“根据辽足自己提交上来的报告，辽足目前的副董事长叫李有权，负责辽足目前所有事宜。而且董事长一栏是空着的，据说还未定。”
　　“还未定？那就让他们赶紧定！”王军生双眼阴晴不定，“如果不交根交底，咱们就以资料不全勒令他们禁赛。到时候连甲B都踢不成，干脆去乙级混好了！”
　　看得出，辽足突然间“搞”这么一下子不止打乱了足协的计划，而且还让王军生他们记恨上了。曹国俊虽然卷钱跑路退出足球界，可跑得了和尚跑不了庙，辽足这么一大摊子还在这里，如果不给出个满意的答复，王军生肯定不会饶了辽足。
　　......
　　另外一边，欧楚良看着窗外的云彩，自己都有些莫名其妙。
　　爷爷说搞定那不勒斯，无非是把辽足狮子大开口这两百万堵上而已。可谁曾想过几天后不但辽足和那不勒斯一方“愉快”地达成了协议，而且自己在临走前，爷爷突然和自己说：“楚良啊，这么多年爷爷也不在你身边，也没送你个什么礼物。”
　　“现在你长大了，都可以为国效力了。爷爷也没什么拿得出手的，送给你个俱乐部玩玩...”
　　送个足球俱乐部？玩玩？
　　我成了辽足董事长了？
　　欧楚良到现在还有些懵逼。
　　但包里的各种文件和转让证明以及银行流水一切都证明辽足好像确实已经在自己的名下，再一看银行账户上，还有五百万的流动资金。
　　这下子，可让欧楚良傻了眼。
　　前两天我还是俱乐部的球员，现在俱乐部却变成我的公司了？这上哪说理去！
　　爷爷也不怕自己把俱乐部玩坏了？
　　到时候自己把辽足玩没了，自己说不定就成全国的罪人了。
　　辽宁是足球大省，又有大连这样的足球特区。如果代表辽宁足球的辽足没了，那几乎给国家队断了一半的生源。
　　这么大的罪过，欧楚良可承担不起。
　　数据有些多，欧楚良有些头大。
　　不过据爷爷说，辽足除了董事长换人以外，只是新添了个副董事长，处理俱乐部日常事宜。剩下的从财会到教练到球员，还都是原班人马。
　　也就是说，这个副董事长是爷爷找人安排的，类似于给自己添的大管家。
　　如果欧楚良想换谁，等英国集训后回国再处理。包括财会在内，他相信谁就可以用谁。所以现在辽足虽然易主，但是底层民众并没有什么影响，球该踢照样踢，该赢照样赢。
　　不过欧楚良想的可不止是这件事，他想的是这世界上，有哪个人在球员时期就拥有一家甲级俱乐部的吗？
　　好像除了自己以外还真没有。
　　足协能同意这样的事发生吗？
　　董事长在俱乐部中参加联赛踢球，这样的事想想就觉得可笑。
　　可好像足协也没什么理由拒绝欧楚良参赛，谁规定的俱乐部拥有者就不能踢足球了？
　　再加上国内足球职业化才开展不几年，连转会制度都没有完善，足协更不会把多余心思和时间花在讨论这种极其特殊的情况上来。
　　所以说，自己目前是“安全”的咯？
　　欧楚良耸了耸肩，不管怎样，就算足协最后讨论出的结果是不允许这种情况发生，但自己已经要转会那不勒斯，大不了以后不踢国内联赛而已，反正老外应该是不会计较这个的。
　　下了飞机，欧楚良跟在蒂克尔身后，走出了接机大厅。
　　“噢！蒂克尔，好久不见！”
　　“内布伦，没想到俱乐部派你来接我们！”
　　“当然，为了迎接远方的中国客人，俱乐部当然要表示出足够诚意。”内布伦笑道。
　　内布伦穿着衬衫，小臂上都是肌肉。和欧楚良印象中的所有老外一样，这家伙也几乎把手臂上画满了纹身。
　　“欧，这位是内布伦，俱乐部的负责人。”
　　“很高心见到你。”欧楚良礼貌地伸出手。
　　“欢迎来到意大利，年轻的中国小子。”内布伦和欧楚良握了握手后，熟练地接过欧楚良手中的行李箱，“这边请，我现在就带你去俱乐部。”
　　欧楚良随二人来到一个停车场，内布伦拿起手中的钥匙按了按，停车场中一亮别致的小轿车车灯闪了闪。
　　“看，按照约定。如果合同签约成功，那辆车就是你的了。”内布伦得意道。
　　这招数他屡试不爽，每一个来到那不勒斯的菜鸟都会被车灯闪花双眼。在内布伦眼里，欧楚良和那些从非洲国家来的孩子没什么两样，在20岁左右的年纪若能有一辆属于自己的小汽车，都会在瞬间迷失。
　　“欧还没有驾照。”蒂克尔替欧楚良解释了一句。
　　“没事，那种东西很快就能搞到手的，关键是他自己本人会不会开车。”
　　看着两人的眼睛，欧楚良耸了耸肩，“左舵和右舵的车我都会开。”
　　“那就没问题了，希望你最后能成为它的主人。”内布伦抚摩着发动机罩，就好像一个骑手在抚摩一匹宝马一样。
　　但意外很快就发生了。
　　在从那不勒斯国际机场前往那不勒斯俱乐部的高速公路上，一辆二手的小轿车先是出现火花，接下来发动机罩下面开始冒烟。
　　当地意外故障救援工作人员派拖车把几人带下了高速，经过一番勘察，对方最后告诉三人：“汽油和冷却液已经消耗完毕，阀门都被堵住了。这种情况下开车，很容易发生意外，并且有生命危险。”
　　内布伦和蒂克尔面面相觑，半晌，内布伦大声嚷嚷道：“嘿，听着，欧，我是真没想到俱乐部会送这样一辆二手车给你，我，我也是无辜的！”
　　欧楚良耸了耸肩，“内布伦先生，我相信你。如果你知道这辆车的情况的话，你刚才是不会坐在驾驶位开车的。”

第二百四十五章 身处异地的外乡人
　　加盟那不勒斯的过程很简单，双方实际上已经谈好条件，只要欧楚良来到俱乐部在签一个名就可以。
　　当欧楚良签下具有法律效益的文件后，那不勒斯负责人笑眯眯地和欧楚良握了握手，扬长而去。
　　“欢迎加入那不勒斯。”蒂克尔对欧楚良伸出了手，那感觉就像一头狼看到了一只小绵羊一样。
　　“谢谢。”欧楚良虽然不明就里，但还是伸手和对方握了握。
　　“接下来我会带你去你的宿舍，当然，如果你选择在那不勒斯租房子的话，也可以自行寻找中介。”
　　“对于车子的问题，我想俱乐部会晚一点给您答复。”
　　“只要不是来时的那辆车就好。”欧楚良耸了耸肩。
　　他来到那不勒斯之前，实际上已经做好了心理准备。
　　中国历史上不是没有球员出国效力，但自己却是职业化后来到欧洲踢球的第一人。并且刚一来就是意甲，起步已经很高了。
　　在欧楚良看来，那不勒斯很慷慨，欧楚良的月薪是600W里拉，换算成RMB大概是3W元，这样的高薪已经很难得了。
　　初来乍到，欧楚良需要在短时间内了解俱乐部，了解意甲联赛，了解这里的足球运动员的生活方式和训练规律等。
　　作为一个刚刚来到欧洲的新丁，欧楚良不怕吃亏掉坑。他把自己定位为一个先驱者，要用短短的两年时间，对意甲足球有一个属于自己的了解。
　　等有其他国内球员来意甲的时候，他才可以给出建设性意见。
　　意大利足球联赛最初始于1898年，到现在已经快有一百年历史了。
　　1980年代中期到现在，意甲被公认是世界上水平最高的职业足球联赛之一。其特点为注重防守，并且球星云集。尤其是1990年世界杯足球赛过后，更是被誉为“小世界杯”。
　　欧楚良选择意甲，也是因为意甲的国米在1978年便成为第一支访问中国的球队。同年9月10日，中国国家队赴意大利米兰回访，当时梅阿查球场座无虚席。由此，国际米兰和意甲联赛开始与中国建立了深刻的联系。
　　1989年起，央视电视台开始在每周日下午通过实况录像播放意甲联赛，由于央视在当时中国巨大的影响力，意甲也成为球迷的主要收看选择。
　　再加上93和94年桑普多利亚以及AC米兰访华，意甲球队在中国积攒了大量人气。
　　这也导致了许多年轻球员第一向往目标是意甲，像AC米兰，国际米兰，尤文图斯，拉齐奥这些球迷们耳熟能详的球队，早早就成为了年轻人追捧的对象。
　　平时回到宿舍，欧楚良便会疯狂地学习意大利语。
　　尽快掌握当地的的语言，才能在这里正常地生活下去。否则的话，当地人当着你的面骂你，你都不知道。
　　加盟那不勒斯的这几天，欧楚良狠低调，几乎哪里都没去。
　　由于信息闭塞，欧楚良直到来到那不勒斯，才知道这支曾经的意甲霸主如今的处境有多艰难。
　　在马拉多纳被禁赛后，在失去马拉多纳的影响，曾创造那不勒斯辉煌历史的球员们在随之开始纷纷转投其他意甲球队。加上其他意甲实力的增强，令那不勒斯进一步由盛转衰。不过在星散之前的后马拉多纳时代，那不勒斯在意甲依然处于中上游的位置。
　　但1994年的夏天里，里皮连同俱乐部队长费拉拉离开了那不勒斯，并一同加盟了尤文图斯。加上那不勒斯的债台高筑，锋线主力丰西卡被球队出售到罗马。队长费拉拉的离队，象征那不勒斯的后马拉多纳时代的结束。
　　那不勒斯就此陷入了持续负债的危机中，所以亟需在全世界的范围内寻找年轻优秀的球员。而欧楚良，也正好是他们的目标对象。
　　虽然欧楚良获得了世青赛的冠军，但意大利并没有闯入世青赛决赛圈，所以一些普通民众根本就没有在意世青赛冠军球队的守门员来到意甲，充当一个落魄俱乐部的三号门将。
　　96-97赛季，上季成绩不佳使教练保斯高夫被解聘，并由施蒙尼接任。
　　球队在这季保留了上季的主力成员，而在这赛季上半程，球队表现尚且是不过不失。然而在联赛下半程开始，球队遭遇连续十场不胜的劣绩，施蒙尼在途中也被辞退，并由青年军教练蒙特拿接任，最终球队以联赛排名13位完成一个极失望的赛季。
　　同年，球队却意外地在意大利杯一路顽强地闯进了决赛。并在决赛首回合凭柏基亚的进球，在主场以1比0领先维琴察。但在次回合作客却反遭对方3比0的逆转，从而失落意大利杯的冠军。
　　球队已经沉寂太久了，再加上连年卖主力，球迷们对冠军的渴望已经达到了极致。
　　这次意大利杯的旁落，让不少球迷失望至极。甚至当地的一些黑帮人员也都借此闹事，要知道，那不勒斯可是意呆利黑手党的老巢。
　　在了解球队的近况后，欧楚良终于感到有些头疼。那不勒斯正处于衰退期，他不知道自己能否帮助球队触底反弹。
　　这几天里，凭借高超的语言天赋以及刻苦努力，欧楚良很快便熟悉了数句意大利的短语。再辅以自己的英语和葡萄牙，和当地的一些人交流起来已经没什么大碍。最起码，欧楚良去餐厅点餐时，不用每次都点同一份意大利面了。
　　球队现任主帅博尔托尼是意大利本地的一个教练，事实上他来到那不勒斯也才一个多月。欧楚良和他见过面后，对方对欧楚良并没有展现出多么大的兴趣。
　　紧接着，波尔托尼便把欧楚良交给了守门员教练埃尔伯。
　　算上欧楚良在内，那不勒斯目前有四个守门员。主力门将朱塞佩在那不勒斯效力已经有六个年头。那不勒斯青训出身的他在头两年一直在巴勒莫和巴里效力，91年才转会回到的那不勒斯。
　　二号门将拉斐尔是一个38岁的老将，据说他还有两三年就要退役了。而那不勒斯，正是他养老的对象。
　　另外一名小将费迪南多只比欧楚良大一岁，他是今年刚刚从那不勒斯U19调上来的。在欧楚良看来，他才是自己最强力的竞争者。
　　欧楚良的到来，俱乐部并没有举行什么签约仪式或者新闻发布会，只是草草地在官网上宣布了一名中国门将加盟，然后在次日的那不勒斯体育报的一角标明了欧楚良的来历，剩下并没有什么特殊展示。
　　球迷们也不会在意，他们不会去思考一个三号门将会不会为球队带来冠军。哪怕他在遥远的东方有着很大的影响力。
　　此时欧楚良躺在地上，脑袋下方的草皮有些发黄。
　　他向前看去，在距离自己两三米的地方，有两只深蓝色的眼睛注视着自己。
　　这双眼睛似乎在说：来吧，认真点，仔细点！
　　他们在热身，全都躺在训练场的禁区内，相互把球扔给对方。
　　四人的身体就像是可以弯曲的跷跷板，有节奏地上下活动者。只是在皮球落在门将手套的乳胶中时，可以听到短促的啪嗒声。
　　过了几分钟后，欧楚良觉得应该差不多了。这毕竟只是热身，应该结束了吧。
　　加盟那不勒斯后，欧楚良很快就明白，主力门将朱塞佩从来不会停下来。朱塞佩希望看到队上的两位年轻竞争者摆阵下来，哪怕只是每天例行的热身训练，他也要成为胜利者。
　　朱塞佩今年已经30岁，代表那不勒斯参加过超过二百场比赛。在球迷眼中，朱塞佩是球迷心中的宠儿，哪怕是刚刚结束的训练，他也会耐心地满足球迷们的愿望。
　　欧楚良此时在刚刚20岁，是球队的三号门将，守门员教练德克.埃尔伯经常告诉他，在这段时间里应该和朱塞佩多学习学习，说不定哪天就能成为球队的主力门将。
　　欧楚良什么都没说，他只是向朱塞佩看去，去看他现在在做什么。
　　这些天里，欧楚良虽然在不停地学习意大利语，但在球队中却扮演一个沉默寡言的外国人。
　　言多必失，这是他来到意大利后给予自己的第一个忠告。
　　少说多做，也成为了欧楚良的行为准则。
　　在必要的沟通时，他会尽可能地详细描述自己的不解。直到看到教练不耐烦，他才会停下询问。
　　“好了，别发呆了。”埃尔伯说道，“现在你们相互向对方射门，球要控制在胸部左右的高度！”
　　朱塞佩的射门力量越来越大，球速也越来越快，看着欧楚良脸上越来越多的勉强，朱塞佩也渐渐得意起来。
　　到了晚上训练结束后，欧楚良却会对白天的事情开怀大笑，似乎一点也不介意。这时，朱塞佩也开始喜欢上这个洒脱的东方年轻人。
　　但在第二天的训练场上，双方的脸上又会变得严肃，似乎每一次触球，都要把对方压死在身下一样。
　　“制造压力”，是队内的口号。
　　所有人都需要制造压力，无论是教练对球员，还是替补球员通过媒体对教练，还是替补门将和主力门将之间相互制造压力，再或者是俱乐部经理向所有人。
　　在那不勒斯，欧楚良不但承受这四面八方的压力，还有他自己给予的压力。
　　这一天，他来到那不勒斯后第一次没有控制住自己的情绪。
　　球队的合同上写着，“在两年之内欧楚良需要代表那不勒斯参加40场比赛”。
　　但是在欧楚良第一次上场后，不到3分钟主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声。
　　这种和当地小球队之间的友谊赛，也算上了欧楚良合同中比赛的一种。
　　蒂克尔给出的解释道：“友谊赛也是比赛的一种，你想参加的比赛是甲级联赛，放心，只要你在球队时间足够长，总有机会上场的。”
　　把那不勒斯的这种“无赖”式文字游戏记录下来，欧楚良需要用自己的经历去提醒后来人。
　　想想也知道，自己只是三号门将。能参加20场甲级联赛的门将，已经是一号了。
　　这件事欧楚良勉强还能接受，但是在另外一件事上，欧楚良终于低吼了起来。
　　“为什么这件事不事先说明？您明明知道中国队的情况，难道您没和俱乐部说过吗？”欧楚良的双眼喷火，看得出他的确动了真怒。
　　“抱歉，欧，我认为我并没有违反协议。你们国家的特殊情况是你们国家的事，我只负责俱乐部的相关事宜。”蒂克尔摊了摊手。
　　国家队已经到英国了，并且朝欧楚良发出了召唤。
　　但那不勒斯却没有放人。
　　理由是十强赛的比赛时间还未到，俱乐部不允许队员接受除了国际A级赛事以外的国家队征召。
　　那可是我们国家工作人员辛辛苦苦才争取到的英国集训啊！
　　欧楚良很想把这句话大声吼出来，但他却忍住了。
　　看着蒂克尔一脸无所谓的表情，欧楚良知道，这件事就算说出口，对方也会用一种“爱莫能助”的眼神看着自己。
　　那不勒斯在用这种方式宣布自己对欧楚良的“主权”。同时也让欧楚良自己清楚，球员签约前和签约后得到的完全是两个不同极端的待遇。
　　半晌，欧楚良一屁股坐在凳子上。
　　他攥紧拳头，有些后悔。
　　第二天，王军生从英国打来电话。
　　电话里，王军生的态度和语言依旧那么和气，似乎对欧楚良的“不告而别”一点想法都没有。
　　“楚良啊，在那边要好好训练，好好比赛。”
　　“多听教练员指导，和队友之间也要相处得友善一些。”
　　“一些小事能让就让一让，吃亏是福，退一步海阔天空，在外面可不比国内，不能任性。”
　　“但是如果碰到什么自己解决不了的事，一定要第一时间告诉当地大使馆，放心，国家会是你最坚强的后盾。”
　　“国家队的名额还给你留着，等十强赛之前你再回来也不迟。”
　　“放心，球队这边挺好的。你健力宝的那些队友也都挺听话的，他们让我转告你在意甲好好踢球，不要担心他们。”
　　“还有，听说那不勒斯靠海，那边湿气比较重，你的床单被罩啥的多晒晒太阳。秋天来了，别着凉了...”
　　王军生的每一句话都说的清清楚楚，欧楚良握着话筒，听着王军生那另一头唠唠叨叨。到最后，欧楚良终于忍不住，眼眶被泪水模糊。
　　“王叔，您放心。我在这边肯定会好好训练，您就期待我回国后的表现吧！”
　　“诶！好嘞。我知道楚良你是个好孩子，有你这句话，王叔就放心了...”

第二百四十六章 十强赛在即
　　日子过得很快，这些天里欧楚良除了和一些小球队踢友谊赛以外，就是在俱乐部的要求下拍一些无聊的商业广告。而这些广告又不是打给当地居民看的，据欧楚良了解，这些广告都会在国内上映。
　　那不勒斯并没有打算为这座城市买一个城市英雄，而是想买一个可以赚钱的便宜球员而已。在合同到期之前，他们说不定还会借着欧楚良在中国的人气大卖一笔。
　　不过欧楚良也不是傻的，虽然几乎是0转会费来到那不勒斯。但是他的合同条款中，明确表明了如果那不勒斯在合同期间出售欧楚良的话，那不勒斯至少要向辽足支付20%的转会费。并且在欧楚良转会时，不会和那不勒斯签订相同性质的合同。
　　对此那不勒斯也没有什么太大异议，他们经过计算，中国冲入世界杯的几率很小，所以欧楚良的身价不会提的太高。退一步来说，就算中国队闯入世界杯，并且在世界杯中大放异彩，他们依旧可以大赚一笔。
　　总的来说，他们就是借助欧楚良在国内的名气消费他罢了。
　　所以在球队中经常出现这样的一个现象：一个年轻的外国门将，身背后总是跟着一群固定的媒体和记者，看上去像是个大明星一样。
　　然而当地很少有球迷认识欧楚良，就算有认识的，他也会轻蔑地说一句：“噢，那个三号门将啊！他是来那不勒斯镀金的...”
　　日子过得很快，转眼间就来到八月份的最后一天。这一天里，97-98赛季意甲联赛正式拉开帷幕。
　　在这之前，欧楚良已经“代表”那不勒斯参加过10场比赛。面对那些就连费迪南多都不愿意上场的低级友谊赛，欧楚良根本没有拒绝的权力。
　　在那不勒斯大肆地渲染下，不少中国球迷在开赛前老老实实坐在电视机前，等待欧楚良的出场。
　　虽然他们认为欧楚良出场的几率也很低，但是对支持欧楚良的球迷来说，有一份期待在这里，他们依旧会坐在电视机前，观看着那不勒斯几乎被虐了全场的比赛。
　　就连欧楚良也没有想到，第一场对阵拉齐奥的比赛里，自己就能上演意甲处子秀。
　　没办法，那不勒斯在这场比赛中踢的实在是太臭了。
　　从一开场，比赛的节奏就被拉齐奥控制在脚下。这个球王曾经效力过的球队在对手主场面前被踢得毫无还手之力。
　　朱塞佩用尽全力扑救，却还是没有阻止罗伯特.曼奇尼和朱塞佩.潘卡罗在68分钟和76分钟的两次射门。并且在第82分钟时，朱塞佩还因为和自家后卫撞在一起，流下两道止不住的鼻血。
　　主教练博尔托洛回头看了看替补席，他知道该派谁出场。
　　“欧，你热好身了吗？”
　　“我准备好了，教练。”欧楚良这时还比较兴奋，毕竟这是自己的意甲处子秀。
　　“好好守门，就像你在平时训练时那样做就好了。”波尔托洛嘱咐了一声后，便把欧楚良推上了球场。
　　当欧楚良出现在镜头中时，全中国的球迷都响起一片欢呼。不少媒体都称这场比赛是一个里程碑的时刻，代表着中国球员正式整张意甲赛场。
　　但是这次征战实属有些无趣，欧楚良上场后引来的球迷们的质疑，无论是拉齐奥还是那不勒斯的球迷，都很少有人见过这个来自东方的面孔。
　　接下来的比赛中，那不勒斯球员纷纷上演卧草战术，引起主队球迷一阵嘘声。手握两球优势的拉齐奥见对手这般模样，也都没有再努力进攻。所以他们在裁判中断比赛时掐着腰，和队友讨论着得失，俨然一副比赛已经结束的模样。
　　在那不勒斯又有三人“受伤”后，时间变来到了第93分钟。主裁判看了看表，终于吹响了全场比赛结束的哨声。
　　“总算结束了！”大家伙心照不宣，一个个朝球员通道口走去。
　　新赛季的第一场比赛告负，0比2给那不勒斯的球迷头上再次蒙上一片阴影。
　　赛后的那不勒斯媒体少有的报导了欧楚良，“他是一个优秀的门将，临危受命，并没有任何失误和不妥之处。”
　　“据说他还是世青赛的冠军，希望这位来自东方的冠军，能给那不勒斯也带来一座冠军。”
　　任谁都看得出，这篇报导中带着一丝调侃。但对于常年无冠的那不勒斯来说，还真有一小撮球迷“上了当”。
　　他们开始期待，期待这个年轻的东方门将可以帮他们的球队转运。
　　然而他们失望了。
　　在几天后的意大利杯，欧楚良甚至连替补名单都没有进入。
　　在佩鲁贾的雷纳托.古里球场，那不勒斯顽强地和对手战成了3比2。
　　这场比赛踢得“惊心动魄”，双方均有进球。
　　虽然那不勒斯依旧告负，但毕竟还带着2个客场进球回到圣保罗球场。
　　似乎对于主教练博尔托洛来说，意大利杯甚至比联赛更加重要。
　　在这之后，欧楚良便从那不勒斯球迷们的视线中消失了。甚至当两个月后欧楚良重新以联赛初的这种方式回到球迷门的视野中时，那不勒斯的球迷早就忘记球队中还有这么一个三号门将。
　　......
　　在此期间，即便没有欧楚良，中国队也按照计划，在英国进行拉练。
　　这样一支球队访英，自然吸引了众多俱乐部的目光。
　　能用自己的B队和中国队踢一场友谊赛，借此练兵，一些当地的球队乐意至极。
　　所以来到英国后除了计划中的五个对手，仍有其它俱乐部找上门来，希望进行一场友谊赛。
　　这期间，中国队先后和目前暂列英甲榜首的诺丁汉森林队、英超升班马水晶宫、伦敦当地的球队阿森纳和切尔西、96-97赛季英甲联赛第15名查尔顿、以及最后和孙技海达成签约的曼城进行了六场友谊赛。
　　除有伤在身的彭卫国以外，其余25人全都登场亮相，并且取得四胜两平的不败战绩，令伦敦媒体颇为惊讶。同时，《每日邮报》和《独立报》也引用水晶宫青年队主教练威尔金斯的评语，对中国队防守动作过大，尤其喜欢动手推搡的问题予以警醒。
　　这段时间里，前往加拿大多伦多观看伊朗同加拿大队热身赛的足协职业部副主任杨溢民回到京城。他认为，相比起去年亚洲杯，目前的伊朗队已不在巅峰状态。头号球星阿里.代伊也因和主教练有矛盾离开球队，中国队主场对阵伊朗应充满信心。
　　8月26日，中国驻伦敦大使馆为国足举行欢送宴会，一直在学生饭堂就餐的国足终于吃上一顿大餐。
　　次日，中国队离开伦敦直飞韩国首都汉城，准备中韩对抗赛第二回合比赛。
　　8月30日，中国队在汉城东大门运动场与韩国队进行第二届中韩对抗赛第二回合比赛。到场观众大约3W人，央视电视台体育频道也进行了现场直播。中国队排出了352的阵型，韩国队柳相铁、李相润、高正云等主力球员因伤缺阵。
　　开场后中国队反客为主，连续创造了两次好机会。但于跟尾门前包抄来迟一步，李鸣的远射也掠门而过。稳住阵脚后韩国迅速掌控局面，中国队在英国拉练期间一直演练的352新阵，到了国家队级别的对抗，尤其是遇上韩国这种快打旋风类型的球队，还是被冲得有些手忙脚乱。
　　幸好符冰状态还不错，韩国队左右各一次颇有威胁的射门都被他扑出。
　　双方以0比0的比分结束了上半场。
　　下半场易边再战，仍然是韩国队攻势占优。
　　开场不久毛一军后场横传失误，被崔龙洙断球施射，又是符冰反应神速，飞身扑出。
　　国足在第15分钟开始连续调动，先是15号谢风替换毛一军，又在第19分钟同时遣上谢辉和李金禹，黎冰及两分钟前领到黄牌的于跟尾也退下火线。
　　谢风登场后以他的边路突破传中带活了国足的进攻，加上姚下在左路也以凌厉突破遥相呼应，场上局面开始拉成均势。尤以谢风下底传中，李金禹背对球门冷静分球空档，张晓瑞与门将一对一的一次最具威胁。
　　可惜的是，张晓瑞并没有把握住首开纪录的机会。
　　而谢辉和李金禹头顶脚踢，也是先后偏出。
　　下半场后段，局面再度被韩国队掌控。符冰虽然有“万夫莫敌之勇”，却终究没有以一己之力挽救败局。
　　先是门前混战中对手顶向空门的头球破网，再是被金度勋的单刀球晃开，推射空门得手。
　　最终，中国队以0比2的比分输掉第二回合的比赛，两回合1比3，韩国队继续卫冕中韩对抗赛的冠军。
　　虽然输球，但球迷对中国队的支持热度仍旧不减。8月末，国足从汉城飞抵大连，受到大连市所有球迷的热烈欢迎。闻讯而来的大连球迷打出“中国队必胜”的横幅，令刚刚输球的中国队上下备受鼓舞。
　　从下午17点开始，在驻地东方大厦放下行装的中国队来到世预赛主场大连金州体育场进行首次训练。体育场也生财有道，推出国足训练观战票。五块钱一张，约有4000多名球迷购票入场。其实国足只是进行恢复性训练，没有什么不可告人的秘密战术安排。
　　9月2日，中国队在大连金州体育场和哈萨克斯坦国家队进行世界杯预选赛最终轮前最后一场热身赛，央视电视台体育频道现场直播。韩国队主教练车范根、日本队主教练冈田武史以及伊朗队的球探出现在看台上，分别刺探各自同组对手的情报。
　　最终凭借范大将军、李金禹和黎冰的进球，国足以三比零击败哈萨克斯坦。
　　9月5日，从意大利那不勒斯匆匆赶回的欧楚良终于归队，他的亮相也引起了不少媒体的注意。
　　次日，中国队便将备战世界杯预选赛最终轮的26人大名单削减为22人，魏群、胡云峰、姜峰、刘军落选；又过了6天，中国队提交了对阵伊朗的18人大名单，韩雯海，李洪军、胡云峰和膝伤未愈的彭卫军落选。
　　当晚，李金禹躺在床上翻来覆去睡不着，他在想明天的比赛自己能不能首发出场。
　　辗转反侧了好一阵儿，突然看到临床一双漆黑明亮的双眼。
　　“欧哥，你也没睡？”
　　欧楚良的眼珠儿转了转，把头一扭转向一旁，房间里再次陷入了黑暗。

第二百四十七章 远道而来的球迷
　　9月12日，第十五次******在京城召开，自然成为了全国人民话题的重心。但令人们牵肠挂肚的，还有第二天中国队对阵伊朗队的世界杯预选赛首场的“十强赛”。
　　这天晚上，不止是欧楚良，几乎很多人都难以入眠。
　　拉德和戚务生第一次放下所有戒备和包袱，同仇敌忾，彻夜研究明天对阵伊朗队的战术。
　　阿里代伊在赛前和主教练闹了矛盾，现在伊朗队可以说是将帅不和。
　　用伤退的彭卫国的话来说：“面对这样一支伊朗队，我们不得进3个球？”
　　在赛前的采访中，前国足主帅方纫秋曾在接受采访时向中国队建议：“头三轮很重要，头三场至少应拿5分，能拿7分9分是更好的，中国队赢不了也不能输...”
　　年维泗刚刚从济南参加足球节刚返回家，没进家门前就被记者堵住了。
　　“希望中国队抓住本世纪最后的机会，圆上足球梦想...”
　　这次大连主场，没有人邀请他去现场看球。但对年维泗来说，安安静静在家里看球，也别有一番滋味。
　　大连麦克轻钢彩板工程有限公司总经理陈德勇在12日这晚接到了一个电话。
　　“老陈啊，你可想好了？”
　　“当然，这事不早就定好了么？”
　　“你不再考虑考虑？万一国足输了咋办...”
　　“输了？输了就输了！”一听说“输”这个字，陈经理就像是被踩住尾巴的老鼠。“老李，我告诉你，就算输了，剪彩也要进行！我们就是要在国家队失利的情况下剪彩，帮助国足冲洗，要让国家队知道全中国人民都在支持他们...”
　　“行了行了，你别说了，我知道了我知道了。”老李那电话另一头捏着太阳穴，“老陈你早点休息吧，你这几天等这场球都快疯魔了。你再不养精蓄锐攒足精神，明天还怎么去现场给国家队加油？”
　　“哈哈哈，是啊是啊，你这话说的对。我现在就睡，现在就睡！”
　　老李劝在了点子上，让这位难以入眠的大连球迷立刻陷入了梦乡。
　　尽管十强赛的零售套票在第二天早上8点才开始出售，但是12日的晚上，就有不少球迷在金州体育场外排起了“长龙”。看样子，这些执着的球迷要在这里过上一宿了。
　　记者们穿插在球迷之间，热情的球迷在摄像机前不停地对中国队送出祝福。
　　一名胸口上写着“黄石，中国队加油”的球迷指着“黄石”两个字得意地说道：“我是特意从湖北赶来的...”
　　当最后一架飞机落在大连几场时，老榕带着儿子走下了飞机。
　　9月份中旬的大连天气已经开始转凉，但是小榕却没有一丝冷意。他忽闪忽闪地大眼睛仔细地打量着周围的景象，北方的城市每一个角落都让他感到好奇。
　　“终于赶上了！”老榕长出了一口气，深吸了一口北方的空气。
　　“爸爸，今晚咱们去哪？是直接去球场吗？”
　　“爸爸，你能帮我要到一张欧楚良的签名吗？”
　　“爸爸，你说咱们这次能赢几个球？”
　　小榕左手拉着爸爸右手拉着妈妈，像一个好奇宝宝一样不停地询问着。
　　为了抵抗北方的寒意，老榕特意给小榕备了一件大衣。在小榕的要求下，大衣上还绣着一面小国旗。
　　一下飞机，周围人一看这家人这幅打扮和口音，便知道这一家三口是来干什么的。
　　“你好，请问B口怎么走...”
　　“是来看球的吧？”大连人很是热情，“和我一起走吧，我也去B口。”
　　“那实在太感谢了。”
　　“你家孩子真可爱，没想到这么小就是铁杆球迷啊？”
　　“哈哈，那是那是！”老榕得意道，“从去年亚洲杯开始我儿子就一直关注着中国队，今年小组赛他也没错过任何一场比赛，积分表倒背如流啊。可怜在福州，我只带他去球场看过一次香港歌星和福州企业的友谊赛，这种小比赛他都能念叨至今，记住每一个细节。我想了想，孩子太可怜了，就托人买了今天的球票，带孩子来现场看一场真正的比赛！”
　　说话间，远处的时钟已经敲了12下，新的一天到来了。
　　“那敢情好啊！孩子从小就这么爱国，将来长大后肯定有出息。哥们，你就没想过送他去踢足球？”
　　“哈哈，那就看他自己的了。”老榕既没赞同，也没反对。
　　见状，那人低头问道：“小朋友，你今年多大了啊？”
　　小榕躲在妈妈侧身后，却还是勇敢地说道：“我今年9岁了...”
　　“9岁的小球迷呀...”这位热心的大连人叹了一声，眼中充满了欣喜。
　　到了B口以后，老榕一家和热情的大连人挥手告别。
　　老榕找了个小卖部，拨通了一个只见过一面的朋友的电话，想打听一下明天的温度，还有大连金州体育场怎么走，需要注意什么的之类的。
　　没想到对方是个款爷，听到老榕一家不远千里来到大连，立刻派了公司最豪华的车子亲自来接，美其名曰“代表大连人民欢迎福州小球迷！”
　　到了宾馆，还惊动了经理，亲自出来接待“远道来的小球迷”。
　　已经过了12点，孩子激动得直说不饿，但肚子却咕咕直叫。
　　幸亏大连朋友一直藏着球票，骗他说不好好吃饭就不给票。调皮的小榕一下子就变乖了，忍着口腔溃疡的难受，痛痛快快地吃完了饭，最后一口还在含在嘴里，就急忙要票。
　　老榕朋友把票递了过去，小榕一把就紧紧捏在手里，给餐厅里每一个人看：“看！我有票啦，我有票啦！明天可以去看球啦！”
　　餐厅里的侍者几乎都是50多岁的老大爷，当时伺候老榕一家的一个老头在门口吹着丝丝凉意的晚风，对小榕说道：“要是明天能再冷点就好了，伊朗人不一定能受得了。”
　　小榕一听，立刻找人要来当晚的报纸，再仔细查看过天气后，嘟着嘴：“明天怎么还有13度？这也太热了，太热了啊！”
　　虽然小榕从来没睡过这么晚，但第二天六点钟便早早醒来，懂事地洗脸刷牙。吃过早饭后，便催促着父亲赶快前往体育场。
　　9月13日，星期六，上午九点。
　　国家队在东方大厦会议室召开了迎战伊朗的准备会。
　　这是国家队的惯例，下午比赛，上午必须要把商场人员，基本大法，对手情况，注意事项以及总体要求都罗列出来，为下午的比赛做准备。
　　中国队的准备会和智利、尼日利亚等国家的准备会差不多，只不过由于教练性格差异问题，准备会的形式也有些大同小异。有的严肃，有的热情，有的活泼，有的轻松。
　　对中国来说，准备会更重要的是让球员心情放松，起到对比赛精神鼓励的作用。
　　戚误生和拉德谈笑风生，虽然教练组们熬了一宿，但精神头十足。
　　来到会议室后，刚好听到一阵爽朗的笑声。
　　“什么事这么开心？”戚误生好奇道。
　　年龄最小的商议第一个举起手，大声嚷嚷道，“我知道，我知道。”
　　“好好好，商议你说。”戚误生点名道。
　　“教练，我、我们几个人昨晚太激动了，没怎么睡好。”商议一开口，就不留余地地“出卖”了自己的队友。
　　虽然教练组要求球员早睡，但戚误生看着这些年轻球员的黑眼圈，不难猜出他们昨晚一定是彻夜难眠。
　　想想也是，这支中国队实在是太年轻了，虽然商议和李金禹等人还是替补，但包括欧楚良和孙技海在内，这批国家队竟然有6个20岁左右的年轻人。
　　“所以今早起来的时候，不少人眼圈都黑了。”商议一边组织着语言，一边用手比划着，“孙技海这小子特别爱臭美，早上起来后照镜子看眼圈这么黑，就找楼下食堂要了根黄瓜切成片，放在脸上敷了大半个小时，结果...”
　　“结果就被李金禹吃了，哈哈哈哈哈哈哈哈！”一旁的张晓瑞再也忍不住，抢先说出了结果。
　　“你...你混蛋！！！谁让你说的！”商议憋了半天好不容易就要抖包袱，结果却被张晓瑞截胡，顿时勃然大怒。挥舞着小拳头就砸了上去，像敲鼓一样，砸得张晓瑞后背砰砰直响。
　　再看李金禹，一张娃娃脸憋得通红，却好像西瓜开了瓢。
　　周围人也都哈哈大笑起来，对比赛的担心和恐惧也都一扫而空。
　　戚误生等人听后也哑然，没听过大男生早起孵黄瓜片的，也没听过大男生早起馋黄瓜片的。一些教练自己还在脑海里还原了一下当时情景，别说是别人敷过的，就是一盘刚切好的黄瓜片放在他们面前，刚起床后也没心情吃啊。
　　“我，我，我也不知道是他敷过的啊...”李金禹憋了半天，终于从牙缝中挤出来几个字。
　　“行了行了，大家都静一静，待会主席他们都来了。”戚误生维持好纪律后，王军生和眼屎多等人也都陆续入场。
　　等到所有人都落座，拉德站在台前讲解着352的技术要求，队员们在下面做着笔记。
　　实际上这些东西在这之前就已经说过无数遍了，球员们记录也只是装装样子给领导们看。
　　在强调完352的核心打法后，换戚误生上台发言。
　　一中一洋两个教练，一个负责技战术，一个负责纪律和球员心理。
　　戚误生上台后说道：“今天在这里，我还要强调几个方面。虽然这些东西也是老生常谈，但我觉得还是有必要在这里说一下。”
　　接下来，戚误生复述了一遍平局时怎么打，领先时怎么打，落后时怎么打，领先被扳平时怎么打，领先时被反超后怎么打，落后追平时怎么打，落后反超后又该怎么打。
　　通过各式各样的比分，戚误生分析了一下球场上可能出现的任何状况，给队员们做着思想辅导。最重要的是，在任何时刻，球场上的思想一定要统一。
　　台下的王军生和袁为民等人也都窃窃私语，还有一些受邀而来的记者，他们也都交头接耳起来。
　　多少年了，终于看到中国队拿出点像样的东西了。
　　拉德和戚务生说的都是干货，从思想和行动两个层面上帮助球队去更好地对待比赛，比以往有着巨大的进步。
　　就像几年前的中国足球，只会踢开场后的0比0平局，领先球和落后球都不会踢。
　　戚务生阐述过后，王军生代替足协出面上了台。
　　“我相信大家一定记住了拉德先生和戚教练的指导，有谁没记住的吗？我可以让他们再上前复述一遍。”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　王军生开的小玩笑再次活跃了现场的气氛。
　　“两个教练说的都比较重要，我就只讲两个问题吧。这两个问题比较简单也比较虚，不过呢，有的时候虚的东西也很重要。”
　　在众人殷切地目光下，王军生继续说道：“第一个问题，请问大家要用什么样的心态参加比赛？”
　　听过这个问题后，台下不少球员举手。
　　“欧楚良，你来说。”
　　被点到名后，欧楚良站起身回答道：“平常心。”
　　“没错，就是平常心。”王军生满意地点点头，压了压手，示意欧楚良可以坐下，“平常心不是让你不负责任，无所谓，松松垮垮，而是一种更高层次的心境。谁能告诉我，平常心又是什么？”
　　这一次，范大将军站起身回答：“信心、决心和耐心。”
　　范大将军的回答，同样引起了一片掌声。
　　“我希望大家带着两样东西上场，一个是火，一个是冰。”王军生继续说道。
　　“这是你们一生中参加的最高等级，最重要的比赛，也是我们足球界最盛大的节日，我希望你们要用火一样的热情和力量，勇敢地参加比赛，下定决心，充满信心，全身心地投入到比赛中去。然后要像冰一样冷静，精力集中，全神贯注，冷静地处理各种技术动作，遇到困难和逆境时也不要慌，沉着一些，以清醒地头脑去应对各种各样的问题。”
　　“大家都听清楚了吗？”
　　“听清楚了！！！”球队员们的热烈回应，直到多年以后还回荡在王军生的心头。

第二百四十八章 栋梁和希望
　　下午4点半，第十六届世界杯亚洲区预选赛“十强赛”第一场小组赛在韩国裁判朴海用的一声哨响中拉开帷幕。
　　“算一算，这已经是中国队第六次冲击世界杯了啊！”王军生坐在主席看台上，身旁做着“特邀嘉宾”许副主席，满脸的唏嘘。
　　虽然许副主席还没有官复原职，但他为中国足球做的贡献有目共睹。今天能受邀来到现场坐在袁为民等人身边，许副主席完全有这个资格。
　　“楚良没什么问题吧？”比起这场“揭幕战”，许副主席更担心欧楚良的情况。
　　“拉德说没问题。”王军生挡下给许副主席吃了一颗定心丸，随即又喂了一颗，“大戚也说没问题。”
　　“那就好。”许副主席点了点头。
　　欧楚良没参加英国集训这件事根本就瞒不住，不少媒体和球迷们纷纷写信质问足协，为什么要在十强赛这么重要的比赛前放欧楚良离开。
　　这大半个月就算去意甲能学到什么？
　　和中国队其它队友的配合没有磨合，比赛前不到一周才飞回大连状态又没有来得及调整。再加上这么年轻，如此重要的比赛让他首发真的好吗？
　　面对媒体的层层质问，足协也是有苦说不住。
　　最后拉德和戚务生两人集体站出来给欧楚良打包票，球迷们的反对声这才渐渐小了下去。但即便如此，球迷们也是保留着怀疑心态。如果不是第二回合中韩对抗赛符冰丢了俩球的话，说不定这场十强赛就派他出场了。
　　球场上，伊朗队员红杉白裤，而中国队为了借助亚洲杯的“喜庆”，特意安排队员穿上了第三套蓝色的队服。欧楚良套着阿迪特殊订制的紫色战袍，脚踩一双火红风火轮，看上去甚是耀眼。
　　白班长坐在黄武家的椅子上，腿上放着个笔记本，一边看着电视，一边用纤长的食指在电脑上点点划划。
　　“班长，你不比赛了吗？怎么一直在玩电脑？”眼镜小哥问道。
　　“谁说我不看比赛，这不在扔界外球呢嘛！”
　　屏幕中，孙技海狠狠将皮球一掷，高风用身体卡着伊朗队员，沿着边线追向皮球。
　　趁此机会，白班长又在电脑上来回划拉了两下。
　　直到屏幕中弹出来一个“已保存”的对话框后，白班长这才心满意足地点点头。
　　前几天在网上浏览体育新闻的时候，网页右下角的一则广告吸引了白班长。
　　“直击十强赛，走进欧楚良！”
　　短短的一句广告词，白班长毫不犹豫地就点了进去。
　　来到这个名为“江湖”的网站后，白班长发现竟然是一家欧楚良代言，以足球主导的网站。在这里，白班长不但交到了来自全国各地的球迷网友，并且还在线下加入了球迷之家。
　　“还是自家的网站好，这里到处都是我家楚良。”
　　白班长美滋滋地把文字直播间里的截图保存下来，那是1分钟前欧楚良做出的一次扑救。
　　我孙子陈塘自掏腰包，把从马来西亚赢的钱全部拿出来买服务器和租用场地等，然后又找人把央视5的直播转到了两台电脑上，并且实时录制。这样一来，文字直播的同时还能截图，比赛完事后还可以把录像传在网站上。
　　这会儿，他的室友也不去游戏厅老板那里看比赛了，全都在我孙子组的出租房里，一边吹着空调，一边负责打字解说。
　　1分钟前，欧楚良用一个教科书般的鱼跃扑救拦下了巴盖里的远射，如此标准的扑救央视连续给出了3次回放。
　　“哼，这可是世界级扑救！回放30次都不嫌多！”白班长嘟囔了两句，保存完截图后，又托起香腮紧盯住黄武家大彩电的屏幕。
　　屏幕里，高风的边路突破还是被断了下来，此时伊朗队正进行一次有力的反击。
　　后场的断球让大部分中国进攻队员如潮水般退去，按照拉德的指示，这些人在中圈附近铸成第一道防线，不让任何人轻易通过。
　　踢了这十几分钟，伊朗队也摸清了中国队的这个中场密集防守的战术。
　　于是刚把球带到中圈前，就立刻起脚长传。
　　皮球在空中斜向飞过，落在右路阿里代伊脚下。
　　但就在这时，出任右后卫的张摁华脚下一滑，还未等孙技海回防到位，便把阿里代伊漏了过去。
　　在自己主场出现这样的失误实属不该，球迷渐起的呼声提醒着场上的中国队员，不断地收缩防守。
　　孙技海拼命加速，终于在底线前三四米的地方追上了阿里代伊。此时对方已经停好皮球，似乎就等孙技海的到来。
　　老练的阿里代伊自然知道此时若加速一条线带下去，肯定会被孙技海在底线前截断。所以他利用一个节奏的变化，当孙技海开始减速，打算和他来一次1V1的阵地战时，阿里代伊趁此机会又突然加速，再次将皮球朝底线带去。
　　猝不及防之下，孙技海也是同样一个趔趄，被突然加速的阿里代伊带球抹了过去。
　　一瞬间，阿里代伊带球趟入了禁区，在底线前左脚横推，倒三角传中。
　　“阿里代伊过去啦！”屏幕中，响起了黄见翔焦急的声音。
　　年轻的黄见翔每次主持都会收到一些球迷写信投诉，说他抛弃了主持人的中立立场；但却有更多的球迷朋友打电话夸赞黄见翔的解说有感情，让自己在看球时也被他的激情所感染。
　　一直以来，央视对这个“问题员工”有些头疼。所以这场比赛，把张鹭这个年龄稍大，能稳的住气场的老解说安排成黄见翔的搭档，和他一起解说这场亚洲预选赛。
　　此时在金州足球场上，阿里代伊的倒三角回传已经从孙技海和范大将军的脚前溜走。本来在中路跑位的阿齐兹趁范大将军不查，突然来了个蛇皮跑位，抢先一步在小禁区角上接到阿里代伊的回传球，左脚小角度攻门。
　　毛一军倒地放铲，也没来得及拦住阿齐兹的射门。
　　千钧一发之际，守在近门柱的欧楚良瞬间倒地，伸出了自己的右腿。
　　“嘭”地一声，极速掠过的皮球撞在了欧楚良大腿下方的肌肉上，然后从大腿后侧弹出。欧楚良瞬时转身回手一捞，在门线前用手揽住了皮球。
　　冲到底线才停下的阿齐兹见状双手捂脸，欧楚良的门线反应，他在亚洲杯就已经见识过一遍了。
　　“他的反应还是那么快！”阿齐兹无奈道。
　　阿里代伊此时也在底线附近，他刚刚传完球后，便站在底线上双手掐腰看着队友攻门。此时见皮球被欧楚良没收，也无奈地拍了拍阿齐兹的肩膀，一边回跑一边说道：“那是当然，他去年才19，今年才20而已。”
　　一个球员从25到26岁的时候，你可以说他的反应神经已经在走下坡路；但是在从19到20岁的时候，却没有一个人会说他的反应会变得迟钝。
　　此时阿里代伊和阿齐兹两人都是当打之年，却遇到了身体强度还在上升期，技术却已经接近大圆满的欧楚良，颇有一种“既生瑜何生亮”的感慨。
　　“是啊，他今年才20岁而已。”阿齐兹也跟着叹了一声。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈。从年龄上来讲，他们俩是不可能等到欧楚良老去那一天了。
　　不过随即两人把目光投向后场，那里，有一个浓眉大眼的方块头球员。他今年和转会到那不勒斯的欧楚良一样，也刚刚和德甲南大王拜仁慕尼黑签约。77年出生的他和欧楚良同岁，今年也才20岁而已。
　　而他，也代表着伊朗人的希望。
　　“嘿嘿，这球欧楚良扑住了！”张鹭的笑声听起来那么刺耳，那么舒服。这句平时口头禅似的“嘿嘿”，此时竟带有一丝讽刺的意味。
　　电视台领导一拍额头，没想到张鹭这等级的老解说员，竟也受到了黄见翔的影响。
　　屏幕中回放着欧楚良刚刚的精彩扑球，门前一米的他在阿齐兹射门后迅速倒地。从慢镜头回放中来看，如果他在晚半秒，皮球可就从他大腿下方滚过，直入球网。
　　但足球场上没有如果。
　　欧楚良不但倒地速度飞快，大腿下方的肌肉也强有力量。
　　阿齐兹的贴地斩在上下空间不足以挤过时，便老老实实停在欧楚良身后，被他回手捞在怀里。
　　这球看上去惊险万分，实际上欧楚良每一个细节都处理到位。无论是及时的伸腿倒地还是转手回捞，动作连贯至极，没有丝毫拖泥带水。就算皮球最后会因为惯性滚入球网，及时伸手的欧楚良，却很好地阻止了这一切。
　　得球后的欧楚良抱着球站起身，他寻找着传球点。
　　三中卫的阵型让欧楚良一时间难以找到边路拉边接应的队友，直到吴成瑛匆匆从左路归来，欧楚良才大手一抛，把皮球甩了过去。
　　吴成瑛得球后并没有迅速前插，而是沿着边路趟着球，一边观察一边朝前带去。
　　“哈，这张图好可爱！”白班长捧着脸满意道。
　　担任剪辑师的陈塘匆匆把刚刚的扑救瞬间截图下来，选了一张上传到直播间去。图片一刷新，下方立刻涌出上千条评论。
　　“帅气啊！小欧这球扑的漂亮！”
　　“这才是攻不破的国门嘛！这门线反应杠杠的！”
　　“全中国的守门员也就欧楚良有这样的门线反应吧！不说是后无来者，但肯定是前无古人！”
　　“哼，楼上你懂个啥？这要放在古代，欧楚良就是那个单手接箭的将军！”
　　“bbb!”
　　“bbb!”
　　“bbb!”
　　更多的网友则是发出一串大拇指的图标，这种其它网站没有的自创表情，据说还是欧楚良本人亲自设计的。一经推出，就深得球迷们喜爱。无论什么样的情绪和表情，都能在这里面找到。
　　白班长保存好图片后，也在表情栏里找了一个得意的表情，发了出去。
　　抬头看了看中国队还在中圈附近倒脚寻求进攻，白班长再次把目光放在笔记本电脑屏幕中欧楚良刚刚的扑救照片上。
　　扑救的瞬间，欧楚良紧绷着嘴，立着剑眉，眼中只有那颗黑白相间的足球。
　　拦在皮球前的手臂，就好像是把情人揽在怀里一般。
　　那一刻，白班长突然想到，如果自己是那个足球，该有多好。

第二百四十九章 先拔头筹
　　“噔了噔噔，噔了噔噔噔...”
　　老榕一家隔壁看台就是正对主席台的“大连球迷协会”，这些人显然是有组织的，还自带一个军乐队。在开赛前一个半小时就不断演奏，小榕总是站起身，和这些军乐队的成员一起手舞足蹈。
　　另外一旁，一个自称是“小地主”的锦州球迷偷偷溜下看台，在跑道上展开一幅巨大的“精忠报国”的条幅。看台上，一群脸上涂满红旗的天津汉子也都在己方所在的区域拉开一幅超大篇幅的国旗，放眼望去，几乎所有看台都被涂成红色。
　　有趣的是，球场上身披红色球衣的并不是主队中国队，而守在一隅的伊朗球迷，却也只是身披白色而已。
　　“中国队，加油！”看台上的球迷齐声高呼。
　　“中国队，加油！！！”小榕也跟着球迷大喊着。
　　上半场仅仅过了二十多分钟，小榕的嗓子已经开始变得沙哑。但是这个热情的小球迷依旧不听爸妈劝阻，和看台上其它球迷一齐，扯着嗓子为中国队加油助威。
　　密密的防护网把球迷们和球场隔开，让老榕一家觉得很不舒服。但兴高采烈的小榕不管这个，依旧快乐得和一个天使一样。
　　“行了，行了，乖儿子，喝口水吧。”小榕的妈妈心疼儿子，拿出一瓶现场买的矿泉水，拧开口塞到儿子怀里。
　　上看台前，球迷的可乐、矿泉水等东西都被扣下。就像登机过安检一样严格，看台上的水也比外面贵了好多。
　　老榕和老婆两人都舍不得喝，小榕接过来咕咚咕咚灌了几口，水顺着腮帮子流得满身都是。
　　“行啦行啦，悠着点，别呛着！”榕妈妈在一旁心疼道。也不知是心疼水，还是心疼大衣，亦或是心疼有些口腔溃疡、还喊个不停的儿子。
　　就在这时，一袭蓝袍的中国队也获得一次极佳的机会。
　　长传被对方后卫头球断下来后，进攻球员还未退去，伊朗队本方传球便出现了失误。
　　中卫分边的球距边卫有些远，边后卫还未来得及插上，便被及时转身的高风将球拦下。
　　高风得球后同样一记横敲，在对方后卫把自己铲倒前，把球交到了中路谢辉脚下。
　　裁判见进攻有利，也就没有吹响口中的哨子。
　　谢辉得球后张望了一眼，见裁判示意比赛继续，便把球朝前带了一步。就在这时，马鸣宇也从中场跑上前来。两人位置重叠，谢辉差一点和马鸣宇缠在一起，也因此失去了带球突破的机会。
　　但也是阴差阳错，马鸣宇的跑位虽然干扰到了谢辉突破，但是他却跑到了伊朗防守队员的行进路线上。
　　这名防守队员刚想加速逼抢谢辉，一个不查被马鸣宇跑到身前。脚下一绊，被马鸣宇的后脚跟绊倒在地。
　　再加上马鸣宇的跑位吸引走另外的防守队员，眼看着谢辉身旁空无一人，看台上的呼声再次热烈起来。
　　“这是个机会！”黄见翔看着屏幕中双方队员的站位，神经不禁绷紧起来。
　　其它坐在电视机前的球迷也是一样，激动不已。全都紧盯着屏幕，看着谢辉往前带球，然后在另一名后卫上前防守前，把皮球分到了右前方的马鸣宇脚下。
　　“射门！！！”
　　黄见翔一声低吼，马鸣宇得球后在禁区前沿直接敲山震虎，拔腿怒射。
　　门将阿拜德扎赫几乎在同一时间斜身飞起，脑袋后仰，两条小腿也在跳跃中朝后摆去。在击球的一瞬间，身体形成一个诡异的姿势，仿佛全身上下都被马鸣宇这脚球震到一般。
　　“嗨~~~”
　　看着飞出横梁的皮球，全场球迷响起一声哀叹。
　　“伊朗队门将今天真是神了，没想到在咱们主场也能有如此神奇的发挥。马鸣宇这脚劲射可以称得上是世界级的了，没想到阿拜德扎赫状态神勇，这样的射门也能扑救出去。”
　　“谁过年还不吃顿饺子啊，嘿嘿。”张鹭在一旁附和道。
　　听到两人一捧一逗，电视台领导在后台连连摇头。
　　黄见翔这小子真是“祸害”啊，竟然把张鹭都带歪了。这要是真听他的提议安排他去现场解说，估计这会都得吹上天了。
　　领导为员工唉声叹气，周围其他的工作人员却在为这脚射门惋惜。诚然，黄见翔和张鹭的解说偏向性太浓了，但这毕竟是咱们主队对阵外国球队，偏向主队还说得过去。但是国外球队之间的解说嘛...
　　领导想了想，还是暂时不要给黄见翔安排这样的工作为好。老老实实地让他解说国家队的比赛，看群众的反馈。如果还是有球迷投诉，那干脆给他外派到现场，当现场主持人去，也算是磨炼磨炼他了。
　　白班长看着屏幕中刷新出来的马鸣宇的远射瞬间和阿拜德扎赫扑救的瞬间撇了撇嘴，连点开的欲望都没有。
　　果然，丑人是得不到关注和保存的。
　　就在这时，球场中再次出现了转折。
　　马鸣宇的角球开出后，后点头球冲顶的范大将军在伊朗禁区内被拉倒，韩国主裁判立即伊朗队处以极刑。
　　“点球！”
　　“是点球！”
　　“范大将军立功了！”
　　“不要给伊朗队任何机会！”
　　看到点球的出现，黄见翔几乎疯魔了一般。
　　如果打进的话，这可是十强赛第一个进球啊！这对中国队来说，绝对是一个好兆头。
　　主席看台上，袁为民，王军生，许副主席和眼屎多等人也都攥紧了拳头。但为了风度，几人仍然坐在椅子上，没有丝毫表示。
　　可是，抓紧裤子的手已经出卖了他们内心真实想法。甚至王军生本人的鬓角，还流下来两串汗水。
　　在一片熙攘声中，范大将军站在点球点前，亲自操刀主罚。
　　作为场上的中国队队长，又是点球第一顺位，范大将军没理由把这粒点球让出去。
　　实际上，他要给其它队员做出表率。
　　无论这球进与否，他都有一套现成的话术，以此来激励球队。
　　只不过，如果这球不进的话，那对他本人造成的压力和影响是巨大的。
　　“哔！”
　　“砰！”
　　“唰！”
　　阿拜德扎赫扑向了左侧，而范大将军把球踢向了右边。
　　当看到踢飞的皮球都快把球网击穿时，黄见翔终于忍不住，站起身喊道：“球进啦啦啦啦啦啦啦啦...！”
　　“耶！球进了，进了！”
　　电视台的工作人员当即站起身，互相拍着手。
　　但转眼看到一脸阴沉的领导，连忙重新坐下来，把耳机戴好，处理着各自手头的工作。
　　“比赛进行到第29分钟，队长范大将军打入一粒点球，把比分改写成1比0。”
　　“嘿嘿，中国队暂时取得领先。”
　　张指导也笑歪了嘴，在主场能取得开门红，简直是再好不过。
　　此时他恨不得比赛就此结束，1比0，拿3分，就足够了。
　　但是，看台上陷入欢乐海洋的球迷们可没有放过伊朗队的意思。在一片嘈杂地喊声过后，不知是谁带头，看台上响起了整齐划一的声音。
　　“进一个！”
　　“进一个！”
　　“进一个！”
　　小榕兴奋得满脸通红，站在座椅上把手中的小红旗摇得飞快。老榕在一旁扶着儿子的双腿，生怕他有个什么闪失。
　　整个金州体育场沸腾了，球场内人声鼎沸，热浪滚滚，红旗狂舞，呼声四起，几乎全国球迷都同时陷入欢乐的海洋之中。
　　他们不像张鹭那样仅仅满足于1比0的比分，他们想看到中国队再一次的进球，在运动战中的进球！
　　主席看台上，几名官员和领导也都松了口气，相互点头，为这粒进球祝贺。
　　“老王，咱们进球了，怎么不见你高兴呢？”畅快地笑了一通后，许副主席看着王军生在一旁依旧板着的一张脸，好奇地问道。
　　“唉！我何尝不高兴呢？”王军生叹了口气。
　　这么多年，多少场残酷的比赛已经让王军生对足球有了本质上的认知，它会让人在顷刻间狂喜，也会让人在刹那间极度失望。
　　再加上这些天高强度的工作，让王军生的精神已经疲惫不堪。
　　“老许，我高兴归高兴，但是足球让我知道一个基本原理。”
　　“噢？那是什么？”
　　“能笑到最后，才是最值得高兴的。”

第二百五十章 再下一城
　　球迷们热烈的欢呼无疑是助长球员兴奋的催化剂，在一球领先后，中国队更是加大了进攻力度。
　　尤其是右侧翼卫孙技海，见伊朗队经常在己方防线前发动长传，便自觉地脱阵而出，主动上前拼抢。
　　在第35分钟和第37分钟时，连续两次前场抢断让伊朗队手忙脚乱，不得不把进攻重心转移到另外一边。
　　然而波斯铁骑在另外一侧也没讨好，就像孙技海擅攻，吴成瑛善守一样。面对外敌入侵，吴成瑛巍然不动。哪怕对方在阵前连续的倒脚引诱，也兀自按兵不动，坚守不出。
　　这一下，伊朗人在左右两侧都讨不到好，只能在中路仓促发动长传。
　　第41分钟，又是孙技海的拼命上抢，让伊朗队员不得不在己方半场就倒地放铲，因为队友传的球实在过于大了。与其让孙技海抢断，不如自己直接将皮球铲出界外。
　　孙技海高高跃起，在哈克普尔身上越过。但当他回过身时，马鸣宇早已跑到界外，朝他掷出了皮球。
　　孙技海右脚往后一掰，用外脚侧接住了皮球。顺势朝前一趟，在伊朗队员的拉扯下，竟然直接把皮球推向了前方。
　　此时孙技海所在的右路走廊也就只有三十公分不到的宽度，在如此狭窄的甬道中，孙技海奇迹般地脱颖而出。
　　中路的高风和谢辉俱是一愣，他们也没想到孙技海会从这么狭窄地空间里杀出。等他们起脚追上前去接应时，孙技海已经陷入了对方两人包围之中。
　　好一个孙技海！
　　只见他面对两人的包夹，竟愣是没让对方任何人碰到皮球。右脚狠狠朝前一推，皮球朝底线滚去的瞬间，他本人也拔开双腿，朝皮球追去。
　　刹那间，一抹蓝色从红色中脱颖而出，霎时显眼。
　　伊朗人后卫一前一后夹击着孙技海，拖在后面的人把他的衣服拉扯得像斗篷一样，跑在前面的人用力用身子朝孙技海撞去，力图跑到他身前卡位。
　　在两人的干扰下，孙技海终是慢了一步，被对方在底线前将皮球控制住。
　　但此时看台上的欢呼声和身后越来越近的喘息声让伊朗后卫慌了神，匆忙间他只顾着不让孙技海再次碰到皮球，而忘了刚刚那一脚球是孙技海踢向的底线。
　　为了不让孙技海得球，这名后卫忘记将皮球护送出底线，而是强行180度转身，想用右脚将皮球踢到队友脚下。
　　就在他刚转过身之际，一道刺眼的阳光射入他的双眼。这一刻，扎林切赫从未想过太阳也可以是蓝色的。
　　孙技海左脚一横，把对方踢出的皮球拦下；然后用右腿和大半边身子站在对方身前，拦住去路。
　　事实上，扎林切赫因为转身的惯性，此刻连站立都勉强，更别说上前重新抢断孙技海脚下皮球了。
　　此时此刻，孙技海在底线附近控制住了球权，并且身旁算得上空无一人。
　　“孙技海抢断...”
　　“机会！”
　　用不着黄见翔提醒，就算看台上的小榕也看出来这是个机会。
　　孙技海得球后，看了一眼中路的队友。
　　伊朗人见状，立刻集体朝后退了一步，严防孙技海的传中。
　　然而，孙技海右脚一顺，竟然再次朝伊朗队球门趟去。
　　面对从零度角前来的孙技海，对方球员也蒙了。
　　他要干什么？
　　我们门将还在近门柱守着，难道你要把球直接带向他怀里？
　　事实上，还不等伊朗队员反应过来，孙技海又向前趟了一步。
　　我的天，他到底什么时候传球？
　　虽然人在界外，但是球却一直被孙技海控制在边线上。
　　看台上，不光坐满了中国球迷，还有曼城的球探。
　　他们虽然和孙技海签约，但依旧有人留在中国，观察孙技海这一年的动向。
　　如果十强赛表现突出的话，他们说不定在甲A赛季末就把孙技海召回入队。而现在，正好是孙技海本场比赛最高光的时刻。
　　在趟了第三脚后，包括阿拜德扎赫在内，所有伊朗人都着急了。
　　他们想象不到孙技海在这种情况下如何射门，但他又迟迟不传，真是急死个人。
　　终于，在孙技海把球趟进小禁区后，他身子一横，左脚轻摆。
　　刚冲到孙技海面前的哈尼不禁吐出一口浊气，好家伙，你终于要传了！
　　看孙技海摆出的姿势，阿拜德扎赫二话不说，直接朝内侧扑倒在地。
　　他的整个身子舒展开来，要用身长尽可能地封堵孙技海贴地的传球角度。
　　就在他觉得万无一失时，令全场人惊诧地一幕发生了。
　　阿拜德扎赫的身体几乎是下意识地扑了出去，然而孙技海落在皮球上的左脚却并没像他想象的一样把球推给中路的队友。
　　见到对方门将启动，孙技海临时起意，果断收脚。碰到皮球的左脚脚弓再次轻轻一推，竟然把皮球从阿拜德扎赫的脚底趟过，眼看就要和门柱来一个亲密接触。
　　“孙技海...”
　　“一晃...”
　　“过去了？！？！”
　　“打门！！！”
　　在黄见翔地低呼声中，孙技海第一时间从场外回到场内，用身体卡住位置后左脚一推，把皮球推向近在咫尺的空门。
　　啪！
　　啪！
　　连续两声脆响。
　　皮球刚出脚，一只黑色的皮足就立刻拦在皮球和门柱之间，将孙技海的射门挡出了底线。
　　“啊呀呀呀呀呀呀呀...”
　　“这...”
　　“这太遗憾了！“
　　无数球迷和黄见翔一样，见这么好的机会都没有打入，全都发出一声叹息。
　　“是2号马达维基亚。”张鹭镇定道，“这是一位77年出生的伊朗小将，今年才20岁，目前在德甲拜仁慕尼黑效力。”
　　马达维基亚几乎以劈叉地方式伸出了左脚，刚刚好挡在了皮球前进的路上，在千钧一发之际挡住了进球。
　　当他单膝跪地站起时，摄像机镜头第一次给到这个伊朗的后起之秀脸上。他的目光坚毅且镇定，和身后阿拜德扎赫的大怒形成了强烈的对比。
　　想想也知道，让对方的边卫竟然带球突破到门柱前，这简直是奇耻大辱。
　　阿拜德扎赫怒斥着后卫和其他防守人员，质问他们为什么不早一点过来防守。刚刚那个情况，就算随便伸出一脚，把球踢出边线也好啊。可所有人都是楞在原地，一边后退一边看着孙技海把球从底线带到门柱前。
　　如果不是马达维基亚及时伸出的一脚，恐怕中国队此时已经2球领先了吧！
　　阿拜德扎赫还未骂够，中国队的角球便已经开出。
　　马鸣宇的角球踢向后点，插上的吴成瑛和对方后卫在空中撞在了一起，却还是没有顶到皮球。
　　皮球被伊朗后卫顶出禁区，但却未顶远。
　　推到大禁区线上的孙技海左脚一横，再次在前点控制住皮球。
　　此刻所有人都随着这记解围球朝禁区外跑，孙技海抬头看了一眼后，在落地的皮球重新弹起之际，左脚一扫，再次把皮球踢向中路靠后点的位置。
　　看着皮球冲自己飞来，高风和吴成瑛面面相觑。
　　身体的本能让他们想做出一个狮子甩头的动作，可是大脑却在提醒着他们，这球不能碰！
　　碰就越位。
　　就在这时，他们突然听到一声大喊。
　　“别动，我的！”
　　人群中，一袭蓝袍的李鸣突然杀出。凌空一垫，把皮球从阿拜德扎赫的左手指尖上踢进了大门。
　　这一刻，所有伊朗人都高高举起右手，冲韩国人大喊着越位。
　　李鸣可不管那么多，爬起来后高举双臂，高喊着朝主席看台下方跑去。
　　韩国人看得真真切切，在孙技海传球的瞬间，高风、吴成瑛、甚至包括范大将军在内，一共有三名中国队进攻队员处在越位位置上，但是机警的李鸣却在开角球的时候就隐藏在人群中，一直“随波逐流”。
　　见孙技海重新控制住皮球，便突然杀了个回马枪，反越位成功。
　　面对伊朗人的质疑，韩国裁判没有丝毫犹豫，直接把手指向中圈。
　　看到这个手势后，黄见翔再也绷不住，大声喊道：“球进了！”
　　“这球有效！”
　　“中国队2比0！”
　　金州体育场再次陷入了欢乐海洋，在上半场结束前，中国队再下一城，而且是球迷们要求的运动战中的进球，球迷们如何不为之疯狂？
　　李铭隔着铁栅栏，朝球迷们挥舞着双臂，球迷们也同样挥舞着大旗，以表回应。
　　主席看台上，大连市委副书记于学翔轻声问道：“军生同志，现在是2比0 了，你看这场球咱们今天是不是能拿下来？”
　　王军生思考了一下，一般情况下，这种大赛如果踢到2比0。只要领先一方不自己出错，严防住对方的反扑，基本上都是大局已定。
　　“看下半场的吧。下半场这个比分如果能保持20分钟，那咱们就差不多了。”
　　得到王军生的回答后，一些其它官员也都点了点头，显然是极为认可。
　　又过了没两分钟，球场上响起了上半场结束的哨声。
　　几乎所有中国人脸上都露出轻松的表情，似乎这场比赛已经胜券在握。
　　欧楚良和拉德以及戚误生下场后，直接朝球员通道走去。
　　替补席上的商议立刻跟在一旁，给欧楚良解着手套。
　　“欧哥，你真是太厉害了！我先数数，你上半场扑住了几个必进球...”
　　孙技海身旁也围着几人，健力宝四将本场比赛都没有首发，不过这并不影响他们把自己幻想成场上拼搏的队员。
　　“上半场踢的不错，下半场争取保持状态吧。”欧楚良平静地回答道。
　　他和王军生一样，比赛终场哨不响，一颗悬着的心迟迟不能放下。
　　“欧哥，你在看什么？”
　　走着走着，见欧楚良竟然回过头朝球员通道口张望，商议不禁也停下来问道。
　　“呃...没什么，好像是错觉吧。”就在刚才，欧楚良感到后脖颈传来一阵针刺般地目光。但当他回过头时，除了息壤地人群，什么都没看到。
　　“那欧哥咱们赶紧回去吧，中场好好休息，下半场咱们再进他两个！”
　　“好！”欧楚良笑呵呵地回应了一句。
　　人群中，阿齐兹被队友一拽，肩膀朝左一偏，身后露出来一双狼一样地双眼，正紧紧盯着欧楚良的背影。
　　“梅赫迪，你看什么呢？”队友好奇地问道。
　　“我不会轻易放弃的。”马达维基亚握紧了拳头。
　　“什么？”
　　“我说过，我一定会攻破他的大门的！”

第二百五十一章 马达维基亚的反击
　　“伊朗队不会善罢甘休的。”
　　“伊朗人不会轻易放弃的。”
　　“伊朗人不会甘愿空手而归的。”
　　中场休息的时候，欧楚良不但这样告诫自己，也提醒着队友。
　　“他们不甘心能咋办？咱们有小欧守门，还怕什么？”马鸣宇一边擦着脸上的汗，一边开着玩笑。
　　“哼哼，他们不甘心？我还不甘心呢？”李鸣一脸的挑衅，“上半场没进够，下半场老子还得再进一个！”
　　“哟，这么拽啊？你都进一个了，再进的话也得是我进啊！”高风在旁边故意摆出一副不满的样子。
　　“行了行了，你俩都别挣了！下半场各凭本事，看你俩谁能再进个球！”马鸣宇站出来打着圆场。
　　中国队更衣室里欢快的气氛很浓，两球领先的双保险让大家几乎没有一点警惕心。
　　是啊，按照上半场这么打，下半场咱最起码还得进两个。这两个球由谁踢进，球员们自然要挣一下了。
　　欧楚良却没有像其它队友那样乐观，足球是圆的，只要比赛还未结束，球场上发生任何事都有可能。
　　多少个无眠的夜晚，他都会想，如果自己当时再机灵点，是不是那场比赛的结局就会大有不同。
　　整整四个进球，每一个都像重锤一样，敲击在欧楚良心口。
　　“欧哥，你怎么了？怎么脸色看上去这么难看？”商议眼尖，在一旁关心道。
　　“小议，你把技海和小黑给我叫来。”
　　“噢。”商议乖巧地点头，然后把孙技海和吴成瑛两人叫到欧楚良身边。
　　“技海，小黑，你俩下半场机警着点。一是防对方突破，二是看对方远射。我有预感，对方下半场会在这两个方面做文章。”
　　“嗯。”吴成瑛答应道。
　　“嗯，我知道了。”孙技海也点点头。
　　吴成瑛脸上一直是万年不变的表情，欧楚良也看不出对方心中所想。但从孙技海点头轻松地笑容中，却可以看出他并未在意。
　　孙技海初生牛犊不怕虎，这里又是金州，又是他大连万达的主场。再加上已经两球领先，没有理由会惧怕对方。
　　对孙技海来说，隐约会猜到伊朗人下半场应该会加强进攻，但从上半场情况来看，自己最应该考虑的，是不是也要混一个进球...
　　满屋子人都兴高采烈，对即将到来的首场胜利憧憬不已。欧楚良就算有心提醒队友小心，却也不想坏了大家的兴致。
　　历史有时候会因为一只蝴蝶的翅膀煽动而发生翻天覆地的变化，也优势会遵循着自己的惯性，无论何人从何种方向如何努力，也会回归到它原本的轨道上。
　　若因为自己的“传播负能量”导致下半场大家思想不统一、人心不齐从而输掉比赛，那对欧楚良来说才是最大的打击。
　　现在他要做的，就是整装待发，以一个最佳的状态，迎接即将到来的下半场。
　　中场休息时间过得很快，不一会儿，在铃声的催促下，欧楚良和队友们穿过球员通道，再次回到场内。
　　刚要走出出口时，欧楚良又一次地感觉到后脖子有针刺的感觉。
　　回过头，转角处刚好走来一批伊朗球员。
　　对方每个人都面色严峻，“不怀好意”地盯着前面任何一名中国队员。欧楚良回过头，这个时候他没有理由上前和对方礼貌地打招呼，更没理由和对方起冲突。
　　“爸爸，爸爸，中国队出来了，中国队出来了！”
　　“嗯嗯嗯，我看见了，看见了。”上半场进了俩球，老榕心理也畅快许多。
　　想到这几天和公司请假，带着老婆孩子跋山涉水不远万里来到金州看一场比赛，也算值了。
　　中场休息期间，老榕带着小榕在厕所排了10多分钟的队伍，这才让小榕解决掉肾里的积水。当他们爷俩出来的时候，榕妈却刚刚排到厕所门口。
　　见下半场马上要开始，老榕只好先带着孩子返回座位，毕竟小榕不想错过任何一分钟的比赛！
　　“好，我们可以看到，双方运动员已经入场，在各自的半场站好阵型。”
　　“中国队和伊朗队在中场休息时间都没有做出人员上的调整...”
　　“马鸣宇在和李明交流着什么，看样子是在说：‘下半场你要进几个球？’‘我进两个就好了。’”
　　黄见翔对口型的解说把一旁的张鹭都逗笑了，在央视主持人的带动下，全国球迷此时都无比轻松。
　　在裁判的一声哨响下，阿里代伊率先拨开了脚下的皮球。
　　球员动起来一刹那，看台上加油声四起。
　　金州球场三万多球迷连成一片，大家伙“分工合作”，“你方唱罢我登场”，球场上任何时刻，都能听到球迷的加油声。
　　“爸爸，你说中国队下半场能进几个球啊？”
　　没等老榕说话，小榕自顾自地伸出两根手指：“我觉得还能进两个，至少进两个！”
　　“噢？为什么？”老榕问道。
　　“因为咱们上半场就进两个！”
　　“哈哈哈哈哈哈，对，再进俩，再进俩！”一旁的金州球迷经过上半场45分钟的接触，已经和老榕一家非常熟悉了。见小榕这么有“志气”，不禁哈哈大笑起来。
　　整个金州体育场都弥漫着一股子轻松地氛围，球场上队员的表现也更加验证了这一点。
　　比赛开始后，中国队很快在中场拦截下伊朗的进攻球，从而发动反击。
　　当孙技海突到底线后，伊朗人只能就地放铲，送给中国队一个角球。
　　角球开出，第一落点被伊朗后卫拼命顶到，皮球弹到空无一人的边路，出了边线。
　　吴成瑛掷出界外球，高风还未站稳，便被伊朗后卫从身后顶了一下，皮球再次出界。
　　就这样，在伊朗人的严防死守下，中国队连续在同一个位置掷了三个界外球，每一个都是刚扔出去就被对方破坏出界。吴成瑛无奈，只能作势前跑两步，然后突然转身，把球掷给后方跑来接应的马鸣宇。
　　马鸣宇接球后顺势转身，把上抢的伊朗人卡在身后，脚弓一推，皮球滚到毛一军脚下。
　　毛一军得球后也不犹豫，当即大脚长传，把球送到了另一边。
　　无论是中国队的成功转移还是伊朗队的严防死守都得到球迷们鼓励和掌声，在双方球迷眼里，刚刚的对抗就是势均力敌的表现。
　　第48分钟，伊朗队在后场断球，从中路一条线发动反击。
　　由于中国队的进攻队员还在对方半场，所以镜头中阿齐兹大步一趟，中路看上去空无一人。
　　张摁华退啊退，退到中圈弧顶处时才站稳脚。
　　阿齐兹冲到他面前后，右脚一拨，想从对方左侧寻求突破。
　　借着惯性和冲击力，阿齐兹的转向避开了张摁华。可下一秒，就在他想追上皮球继续前进时，一道蓝色的身影突然横在身前。
　　及时回追的吴成瑛下脚一铲，皮球当即被他截了下来。阿齐兹无奈，只得朝一旁跳起躲开。
　　“吴成瑛素有拼命三郎支撑，我记得在你们那球迷都叫他三太子是吧？”一名金州本地球迷问道。
　　事实上，福州距离上海还很远。但在这些当地球迷眼里，上海和福州都属于南方。
　　“是啊是啊，吴成瑛拼的可凶了！他可厉害了！”老榕还没搭话，小榕便咯咯咯地笑了起来，“吴成瑛是欧楚良的左膀右臂，有他在，左路就不会出现问题！”
　　“哟，没想到你还知道这些！”球迷们逗笑道。
　　“我家孩子没事的时候就喜欢看足球报，这次来金州前，国家队这二十几个人他都背得滚瓜烂熟，来自哪效力哪个球队，甚至身高和位置什么的也都了熟于心。”老榕连忙解释道。
　　“那敢情好啊！将来长大后当一个足球评论家，也能赚不少钱。”
　　就在球迷们逗着小榕将来要做什么时，球场上风云突变。
　　中国队的45度传中球被巴盖里顶了出来，然阿齐兹得球后，就地展开反击。
　　此时下半场已经过去了快十分钟，此时主席台上的领导和官员全都看着表和时钟。根据王军生所言，只要下半场挺个十五到二十分钟比分还不出现变化，那这场球就差不多稳了。
　　所以对这些领导来说，此时的足球比赛已经变成了和时间赛跑。
　　伊朗队的反攻很快，三条线有三名队员跟上了阿齐兹的步伐。
　　但是中国队防守速度也不慢，由攻转守那一刻的速度，在平时训练中要求得非常严格。再加上YOYO测试的普及，折返跑对队员来说已经算不得什么。
　　阿齐兹带球来到中国队禁区前停下来，想用一脚直塞打穿中国队的防线。可是阿里代伊被张摁华看得死死的，背身在中国队禁区里接到球后，见无法转身，又只能无奈地传了回去。
　　见对方回传，看台上球迷的呼声又再次响起。
　　这是一次防守上的胜利，中国队再次让伊朗的进攻无功而返...
　　“哔！！！”
　　就在这时，裁判突然吹响了口中的哨子。
　　尖锐的哨声让所有中国球迷一愣，随即刚刚喜悦的心突然跌落到谷底。
　　情绪从最高点坠到最低点只需要一秒钟的时间而已，当球迷看清楚裁判的手势时，所有人都噤了声。
　　“点球？”黄见翔也有些意外。
　　“第57分钟时，裁判判给伊朗队一个点球。”张鹭的声音里也带着少有的严肃。
　　点球的出现，让一部分球迷心里慌了。
　　这下半场还没怎么踢，怎么就给对方一个点球呢？
　　球场中，巴盖里和阿齐兹两人上前一同拉起地上的2号队友，马达维基亚年轻的脸上洋溢着喜悦，就像刚刚他进球了一样。
　　“这...”主席看台上，领导们都把目光投向王军生。
　　王军生也很无奈，他长叹一句：“球员们还是太鲁莽了！”
　　“在这种领先的时候，裁判一般都会对胜方严。尤其是上半场还判给咱们中国队一个点球，裁判肯定会对咱们在禁区里的动作比较注意。”
　　王军生的解释得到其他领导的认可，说到底，还是咱们的经验不足。
　　犯规的范大将军是场上队长，又是场上的核心灵魂人物。在足球职业化之后，范大将军称得上是中国最具实力的球员。就连他也犯下如此低级的错误，只能说咱们大赛经验实在是太少了。
　　犯规地点就在大禁区左上角，一次突破后的跌倒，让伊朗人直接换来一个十二码直面门将的机会。
　　这样的买卖实在是太划算了，中国队一个不慎，就掉入伊朗人的陷阱。
　　巴盖里带着球走向点球点，所有球迷都静了下来。
　　“没关系，我们有欧楚良，他扑点球可是很厉害的！”
　　小榕刚说完，皮球从欧楚良的指尖飞入球网。
　　欧楚良虽然判断对了方向，但巴盖里踢了一个高球。欧楚良尽全力伸手去摸，也没有碰到分毫。
　　“这...”
　　小榕的笑容凝固在脸上，刚刚的喜悦一扫而空。
　　几秒钟前他还信誓旦旦的祈祷欧楚良会扑住点球，对方会把球踢飞。可当皮球真的入网后，他却和其他叔叔们一样，呆愣在原地。
　　“耶！！！噢！！！”通道口附近的客队看台上，一群穿着白色，带着头套的伊朗球迷齐声欢呼起来。这是开赛以来，金州球场上第一次听到异国人的欢呼。
　　被伊朗队扳回一球，这是所有队员都始料不及的。
　　刚刚的犯规地点离球门实在是太远了，远到刚刚好在禁区的角落而已。
　　下半场开赛以来，中国队防守队员一直把对方挡在禁区之外。这本是很成功的防守，现在，却因为一个疏忽，直接导致丢球。
　　甚至到现在，还有一些球员没回过味来。
　　怎么眨眼间，就让人进了个点球呢？
　　把比分扳成2比1后，伊朗人开始稳扎稳打。对他们来说，比赛还剩下半个多小时，只要在这期间再打入一球，这次中国之旅就没有白来。
　　反观中国队一方，队员们一心想着再入一球，再次把比分拉开。在不断地仓促长传下，一时间中场失误连连。
　　霎时间，球场上出现了一个很奇怪的现象。
　　落后的一方不着急，反倒是领先的一方着急了。
　　在球迷漫天遍野的呼声中，队员们突然觉得再不打进个球，那真是对不起一直扯着嗓子给自己加油的球迷。
　　一时间中国队整体阵型前压，紧逼伊朗禁区。
　　骑在马上的波斯铁骑虽然更擅长进攻，但是当他们下马防守时，也守得有声有色。
　　无论是巴盖里的头球还是马达维基亚的抢断，亦或是阿拜德扎赫的及时出击，屡屡帮伊朗人化解危机。
　　中国队猛攻了10分钟，只有高风的一记头球飘向了伊朗大门的死角。但是这记头槌的力量实在是太弱了，阿拜德扎赫伸手一捞，便把球抱在怀里。
　　见皮球被对方门将没收，进攻的队员只能无奈地回过头，朝本方半场跑去。
　　奔跑中，细心的球迷们发现，一些球员并没有像往常一样跑的那么顺当。而是经常跑两步，单脚跳一下，似乎在忍受着什么。
　　戚误生还在场边大喊，提醒着队员集中注意力，赶快防守到位。拉德却吩咐助手，让替补席上的队员开始热身。
　　本来想根据主场优势打一个“后手”，但伊朗那边迟迟不换人，就算拉德也坐不住了。
　　阿拜德扎赫开出一记大脚，皮球越过大部分队员落在中国队半场。
　　回防到位的吴成瑛高高跳起，和阿里代伊撞在了一起。
　　最终，吴成瑛拼命的架势胜过对手一筹。皮球砸在他的额角上，弹向了中路。
　　张摁华得球后推着前方一脚横推，皮球刹那间滚出一条直线，从马鸣宇脚旁滚过。
　　这...
　　马鸣宇回过头，在发现自己身后空无一人时，这才发现这球是对着自己传的。
　　他回过头，对着张摁华朝前伸出双手，似乎在说这球怎么传得这么急。
　　张摁华也无奈地耸了耸肩，他也觉得很委屈。之前一直给马鸣宇传这样的球也没见他错过，怎么这会儿反倒埋怨上自己了呢？
　　这会儿，哈克普尔在后场得球后直接长传转移拉边，看着空中飞过的皮球，中国队防守队员再次跟着皮球朝落点跑去。
　　阿里代伊脚弓一横，皮球稳稳当当地停在他脚下。可还没等上抢，他就轻轻一推，把球传了出去。
　　看着阿里代伊的跑动方向，孙技海连忙跟上。
　　但是，得球的马达维基亚并没有选择回传。而是在孙技海跑开后，利用队友帮自己撕扯出的空挡，直接带球朝前推了一脚。
　　跟防他的姚下没想到他会借此从这个方向突破，等把重心移回来贴身防守，却已经晚了一步。
　　马达维基亚这两步虽然跑的踉跄，但前方却一马平川，没一个防守队员。等李铭及时跟进时，马达维基亚已经再次控制住了皮球。
　　面对李铭的防守，年轻的马达左脚朝右一拨，似乎是想从外侧突破。李铭连忙回过头跟上，却发现外侧空无一人。
　　什么？
　　外侧没有发现马达的身影，李铭暗道不妙。
　　连忙从另一个方向扭头，此时的马达不知何时，竟然带球出现在内侧一边。
　　这...
　　除了李铭外，所有人都清晰地看到。在李铭转头的一瞬间，马达又用右脚把皮球拨了回来。连续的两次变向，看了一眼就匆忙转身的李铭自然没注意到对方的后手。
　　眼看马达就要突入禁区，李铭憋足一口气，刚想用身体把对方撞开。
　　可就在这时，李铭只感到左腿大腿一抽，一股剧痛瞬间传遍全身，支撑腿一下子失去了全部力量。此时的李铭和马达像两辆并排高速行驶在公路上的汽车，最终以一方翻车为结果结束了这场PK。
　　“李铭摔倒了...”
　　在黄见翔地低呼声中，马达维基亚顺利地带球突入禁区。
　　这里，正好是他之前制造点球的地方。
　　阿齐兹此时也在跑位，此时马达的面前，就只剩下范大将军一人而已。
　　不知是想起了之前那个点球，还是想留足空间防守。范大将军在众目睽睽之下，竟然侧身后退了一步，似乎是想防止马达继续突破。
　　但就在这时，马达维基亚的右脚轻轻一点，竟用脚尖把皮球挑了起来。
　　“什么？！！！”
　　范大将军望着头顶的皮球，一股不祥地预感瞬间遍布全身。
　　嘭！
　　范大将军回过头时，刚好看到一道紫色的身影重重摔倒在地上。
　　皮球越过欧楚良的指尖，贴着横梁下沿儿坠入了球网。
　　“哔！！！”
　　裁判哨声响起，手指中圈。
　　这一刻， 3号球迷通道口的伊朗球迷终于沸腾了。
　　三百人不到的球迷竟然喊出了三万人的气势，他们不停地挥舞这自家的国旗，在异国他乡的球场上放飞自我。
　　“这球怎么踢的！？”范大将军面露杀气。
　　他冲到倒地捂着腿的李铭面前，借着关心队友大声发泄道：“老李，你怎么样？”
　　“我，我...”李铭咬着牙，“我抽筋儿了...”
　　范大将军二话不说，当即朝起李铭抽筋儿地左腿，把他的左脚使劲往上掰。
　　范大将军的脸此时已经扭曲到变形，看样子他比李铭还要痛苦。
　　如果欧楚良刚刚的站位不那么靠前，如果李铭在最后一磕没有抽筋儿，如果自己刚刚是上抢一步不是后退...
　　可惜，足球场上没有如果。
　　在马达维基亚的欢呼声中，中国队损兵又丢球。
　　李铭被抬下场时，已经哭得和泪人一样。
　　看着李金禹匆匆上场，主席看台上不知何处传来一声轻叹：“看来还得加强运动员体能啊...”
　　王军生和许副主席对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。
　　足协这些年竟抓体能来着，结果到头来还是被人在体能上诟病。
　　然而足球的更新换代又不是一朝一夕的事，以目前的国家队来说，还得靠一些职业化之前的“元老”来顶梁。
　　见李金禹的西瓜皮出现在球场上，看台上的球迷不禁心生希望。
　　中国足球，是时候注入一些新鲜血液了。
　　“李金禹，来自健力宝青年队。20岁，身高一米八零，能踢前锋能踢前腰，是今年世青赛中国队的射手王！教练们派他上场，我们马上就要进球啦！”
　　不同于周围球迷的低迷，小榕看到李金禹的那一刻，再次站起身，挥舞着手中的小红旗高声喊道。
　　“中国队，加油！中国队，加油！！中国队，加油！！！”
　　小榕天真乐观的情绪感染了众人，一旁的金州大汉也抹了一把脸，大声说道：“妈了个巴子，都特么算什么大老爷们？”
　　“不就被扳平么？大不了从头开始！”
　　“这么大的人了，都特么还不如一个小孩子！”
　　“都给我喊起来！中国队，加油！中国队，加油！！！”
　　一时间，由小榕这片偏僻看台上传出的加油声惊醒了众人。
　　尤其是看到2比2的比分和李金禹刚上场就在前场卖力奔跑时，其它看台的球迷也都挥舞起手中的红旗，大声喊了起来。
　　“中国队，加油！中国队，加油！！！”
　　看台上四起的呼声再次表明了球迷的态度，所有人把最后的热血挥洒出来，一时间看台上山呼海啸，全体球迷都陷入激愤之中。
　　“这...嗨！”王军生和许副主席长叹一声，望着这金州三万再次呐喊的球迷，不禁再一次感到肩上的担子，又沉重了几分。
　　但是，伊朗队的连续两粒进球已经把队员已经打蒙了。面对如此突发的意外，一些球员开始分神，一些球员开始为之懊悔。
　　哪怕拉德和戚务生在赛前讲过无数次在领先的情况下被追平时应该保持什么样的心态和采取什么样的措施和打法应对，但一些球员还是免不了患得患失，不知所措。
　　伊朗队借势而起，利用中前场队员紧张、焦虑的心情和逐渐僵硬的动作，频频从中路展开进攻。
　　高风和谢辉本就不是防守人员，两人的防守力度有限。李金禹在没有队友的配合下，像一个无头苍蝇一样在中圈附近乱跑，很快被伊朗人用倒脚的方式撇远。
　　第70分钟，伊朗队再次冲破中国队勉强在中路构建出的防线，一举逼向禁区。
　　巴盖里瞅准空挡，右脚一推，送出一脚贴地直塞。
　　但就是记球速不快的地滚球，却再次打穿了中国队的防线。当皮球从整条防线漏出来时，球迷们惊恐地发现，阿里代伊不知何时也跟着皮球从人群中杀出，追上皮球后就是一脚。
　　哪怕欧楚良奋力扑救，但这种点球点附近的单刀球实在是太容易进了。
　　皮球贴着草皮，再次滚入了球门远角。
　　当看到皮球在侧网中停止滚动时，刚刚还嘈杂的金州体育场，突然陷入了一片安静。
　　那是死一般地寂静。
　　所有人都停了下来，就连刚刚和场地保安玩捉迷藏的“小地主”也站在原地，任凭追上前的保安将他拉住。那些脸上涂着国旗的天津汉子们也闭上了嘴，他们不再配合着左右移动高喊加油。高举条幅的球迷垂下了手臂，原本写着“中国人连死都不怕，还怕困难吗”的条幅剩下前半条，看上去很是渗人。
　　没有一个人吱声，所有人都像是变成了哑巴，像是橱窗里的模特一般，全都站在原地，直勾勾地盯着场上的队员，盯得队员们背后发毛。
　　随后，阿里代伊展开双臂，跑向己方球迷看台。仅有的两百多伊朗球迷再次张开口欢呼，所有伊朗人都被包裹在幸福之中。
　　范大将军掐着腰，刚刚皮球从他脚边溜走，他是挡在皮球路线上的最后一个防守队员。说实话，他真没看到皮球会从那种地方漏过来。
　　张摁华目光呆滞，他看到了从马鸣宇脚侧溜过来的皮球，但他却没来得及伸脚。
　　马鸣宇不断摇头，他原以为身后的队友会拦下这个球，所以才没有冒着劈叉地危险去够。
　　但现在，他们三人都深深地陷入自责之中。
　　刚刚被抬下场的李铭一直坐在场边恢复，此时看到伊朗队再进一球，好不容易止住的泪水再次夺眶而出。
　　“我，我是罪人，我是罪人啊！！我...我对不起全国球迷，我，我对不起大连球迷，我没脸见你们啊！！！”
　　看到进球再次出现，效力于大连万达的李铭终于崩溃。他挣脱医护人员的束缚，瘸着一条腿跪倒在地，面冲球场，嚎啕大哭起来。
　　凄惨的哭成甚至传遍他身后的看台，但没有一个人为他动容。
　　或者说，球迷们都不觉得他可怜。
　　就在这时，黄见翔略带疑惑和惊喜的声音从屏幕中传来。
　　“诶？？？不对，这球...”
　　没等他说完，一旁的张鹭迫不及待道，“边裁举旗了，是越位！这球越位在先！”
　　“呼！！！原来是越位啊！”眼镜男抚了抚自己的眼镜，长出一口气。
　　客厅里其它同学也都松了口气，不停地拍着胸口。
　　“艹，这球是TMD怎么踢的？”黄武不像其它同学一样感到窃喜，站起身朝客厅外走去。
　　“小武，你去干什么？”黄父连忙问道。
　　“尿尿！”
　　咣当一声，黄武摔开房门，走了出去。
　　“哈哈，没事没事，大家伙看球，看球。”黄父虽然也心如绞痛，但看着身边其它不知所措的初中生，却勉强让自己的心静下来，安抚着大家。
　　听着厕所里的啜泣，守在门外的黄母叹了口气，把一卷手纸放在门外的凳子上后，悄然离去。
　　边裁的旗子再一次拯救了中国队，场上大屏幕的比分依旧停在2比2。
　　欧楚良站起身，朝身后的工作人员要球，然后把对方抛来到皮球放在刚刚的阿里代伊越位的位置上。
　　在裁判的引导下，球场上再次恢复了秩序。
　　但是看台上的球迷，却没有选择原谅。
　　夜幕降临，温度开始降低，球迷的心却更凉。
　　“戚误生，下课！拉德，下课！”
　　不知是谁带头，全场球迷竟也跟着大喊起来。
　　刚刚全场的“中国队，加油！”，变成了整齐的雷鸣般的“下课”，此时，就连一些“半官方球迷”，也开始为伊朗队的每一次进攻欢呼，为中国队的乱七八糟的“进攻”冷静。
　　刹那间，整个金州体育场变成了地狱，所有人变成了审判球场上十一名球员的阎王。
　　戚误生也在进球的瞬间如遭雷击，哪怕后来一旁的助教告诉他这球不算，他也没缓过来。
　　大戚摇了摇手，退回到教练席坐下，一言不发。
　　球迷们的高喊每一次都击穿他的内心，刺在他心里最柔弱的角落。
　　难道他不想赢吗？
　　作为中国队中方教练组的主帅，他比任何一个人都想赢。
　　球踢成这样，他也有不可推卸的责任。
　　但是话说回来，如果下课就能拯救败局，就能让中国队出线。戚误生本人肯定第一个站出来，为足球事业献身。
　　实际情况却是戚误生是中国最好的本土教练了，如果不是的话，他又怎能坐在如今的位置上？
　　这一刻，戚误生想起了“前辈”徐跟包，他似乎也体会到了当年徐教练的悲哀和无奈。
　　有些事，终究不是人力可以逆转。
　　可怜的小榕站在椅子前，他不懂为什么周围的叔叔们不叫加油，而改叫什么人下课。他依旧用单薄瘦小的身躯继续挥舞着手中的小旗，声嘶力竭地大声喊着：“中国队，加油！中国队，加油！！！”
　　周围的几个东北汉子眼泪汪汪地看着他，好几个人都红着眼眶，上前劝着老榕。
　　“领孩子走吧，别往下看了，别往下看了！我...我们对不起你们啊！”
　　“你说什么？我不走，我不走！我要看在这给中国队加油！我们还没输呢，还没输呢！”没等老榕开口，小榕便龇起牙，要和这些陌生的叔叔拼命。
　　见小榕这副模样，那些上来劝阻的东北汉子再也忍不住。
　　转身间，泪水已模糊了双眼。

第二百五十二章 那销魂的一脚
　　戚误生在替补席上双手托腮，呆呆地看着伊朗队再次突破自己设计好的中场防线，攻向中国队禁区。
　　他不知道为什么会出现这种情况，也不知道为什么比赛会变成今天这幅样子。
　　平时训练的时候，大家都踢得好好的啊！无论是后勤，训练还是心理辅导，他自认为教练组没有一处没有做到位。
　　在赛前他还特意强调了领先时怎么踢，被扳平时怎么踢，在各种时刻，应该保持什么样的心态。可为什么偏偏到了球场上，球员们却都把这些东西忘在脑后呢？
　　还是说就算他们知道，也没有办法控制住自己的身体。
　　嘭！
　　中国队门前再次传来一声闷响。
　　戚误生已经听不清是欧楚良扑救的声音还是倒地的声音，欧楚良的扑救姿势仍然是那么标准，他的门线反应依旧是那么迅捷流畅。
　　可足球比赛的胜利，哪能靠守门员一次次扑救得来呢？
　　看着欧楚良一次次站起倒下，戚误生也倍感心疼。这三个进球实际和欧楚良关系不大，但他知道，对于一个优秀的守门员来说，总是会把每一个进球都压在心底，或者把所有进球都不放在眼里。
　　显然，欧楚良不是后者。
　　“唉！楚良他也还是个孩子啊！”
　　这一刻，戚误生甚至有些懊恼。如果这场比赛派符冰上场，那么是不是就可以把欧楚良保护下来了呢？
　　球场边上，伊朗队员掷前场界外球时，一旁的第四官员突然举牌，引起了主裁判的注意。
　　“噢，中国队又换人了。”
　　“这次换下的人是姚下，他之前似乎也有抽筋儿的前兆。”
　　“拉德换上的人是李鉄，他也是来自健力宝的年轻球员。”
　　“在刚刚结束的世青赛上，李鉄同样有不俗的表现。”
　　西瓜皮上场后，场上又多出一个卷心菜。
　　两名小将的上场，让一些激进地球迷冷静下来。
　　诚然，他们可以喷中国队主帅，也可以喷那些踢了一个多小时就抽筋儿的老国脚。但是面对健力宝的年轻人，他们还是带着一丝克制。
　　这毕竟是一个多月前在马来西亚拿到过世界冠军的年轻人，中国人对年轻人的态度，总是有一种莫名的宽容。
　　如果连年轻人也踢不好，如果连年轻人也喷，那才是真的没希望了。
　　当然，球迷们也不是无限包容。
　　即便是年轻球员，在他入选国家队的那一刻，他就已抛却了“年轻人”的身份。如果他踢不好，也是自然会受到球迷的批评。
　　现在，李鉄才刚刚上场，他需要先在球场上证明自己。
　　这场比赛从领先到追平，再到“落后”，球迷们的心经历了大起大落，再受不了什么折腾了。
　　所以说，他们留给李鉄表现时间，也不会那么充足。
　　李鉄上场后，直接站在了中前场队员和后卫队员之间的位置上。从他的站位就能看出，防守才是他的第一要任。
　　“静下心，好好踢，争取再进一个！”
　　伊朗队此时也换下了一名中场队员，有了新队员的加入，球队对反超比分充满了信心。
　　皮球掷出，阿里代伊胸口一挺，便轻松把球停在脚下。
　　下一秒，他迅速将球回敲给掷界外球的队友，然后转身跑位。
　　狭小地边路里，控球球员不但要胆大心细，脚下技术和速度也要过硬。伊朗人连续采取了七次一脚传球，眼花缭乱的配合终于打穿了中国队在边路制造的防守禁区，阿齐兹一人带球从人群中杀了出来。
　　“阿齐兹带球...”
　　“内切...”
　　“是传是射？”
　　禁区前沿，阿齐兹单脚轻推着皮球，随时做好了传球和射门的准备。甚至他支撑脚的肌肉也在绷紧，如果面前的张摁华失误，他不介意带球直接突破过去。
　　突然，阿齐兹双眼一亮，他的余光中看到了一个冲刺的红色身影。
　　“阿齐兹横传。”
　　皮球从张摁华眼前溜走，直奔中路而去。眼看身披2号的马达维基亚就要将皮球顺走，一只绿色的皮足突然出现在球前。
　　“是李鉄！”
　　在黄见翔地低呼声中，李鉄率先伸出一只左腿拦在球前，然后身体趁势一转，不但将皮球护在脚下，后背刚好对准马达维基亚。
　　可怜的马达哪里还刹得住车，“砰”地一声撞在李鉄的后背上。
　　刹那间，马达感觉像是撞在了钢筋混凝土浇筑的城墙上一样，整个人一下子失去了重心，跌倒在地。此时的李鉄已经转过身，用左脚勾走的皮球。
　　“漂亮！”黄见翔睁大了双眼，一句漂亮脱口而出。
　　“嘿嘿，不愧是刚从世青赛赛场上回来健力宝成员，李鉄这套马赛回旋简直是行云流水。”张鹭也轻叹了一句。
　　伸腿，卡位，硬刚，转身，李鉄整个动作一气呵成，不但用原地回旋的方式控制住球权，还在转身过程中用后背硬抗一下马达，把对方甩在身后。
　　没理会身旁倒地的马达维基亚，李鉄得球后朝前带了两步，便一记大脚，传给已经跑位的李金禹。
　　“李鉄传球，传的有些大，李金禹拼命去追也没追上...”
　　李鉄的防守霸道且蛮横，但是这脚传球却有失水准。球迷们刚想给这位新上场的硬汉鼓鼓掌，却在皮球直接飞出界外后，把悬在空中的双手放了下来。
　　这少年，还得再观察观察啊！
　　李鉄的出场帮中国队的后防减轻了不少压力，凭借一己之力，再次把防线朝前推了数米。
　　最起码，在李鉄上场后伊朗人很难在像之前那样轻松地杀入中国队禁区了。
　　看着防线一点点被推向前，欧楚良也终于喘了口气。
　　从下半场巴盖里罚入点球后，他身上的压力实在是太大了。
　　但他又没办法像范大将军那样大声咆哮着发泄情绪，也不能把责任推给队友。所以失球和防守的压力一点点积在心底，欧楚良一边克制着内心中的负面状态，一边努力维持着状态，保证每一次扑救都是竭尽全力，尽善尽美。
　　二李的上场，终于暂时帮欧楚良从极度紧绷的精神状态中挣脱出来。被伊朗队反击扯得支零破碎的中国队，在进攻和防守两个端口中总算又踢出几脚像样地球。
　　第74分钟，又是李鉄在中圈附近的贴身逼抢，用身体硬生生地挤开了阿里代伊，成功抢断。
　　任谁都没想到，在人高马大的西亚人面前，中国队员在身体上竟然占据了优势。
　　抢断成功后，李鉄丝毫没受到球迷们四起的欢呼声影响。脚跟一扣，原地一百八十度转身，一边带球一边抬眼寻找着队友。
　　他的首要传球目标就是李金禹，李金禹也是场上唯一能跑的飞起、还有能力接球突破的队员了。
　　一脚质量不高的长传后，李金禹在左路追上皮球，将球停了下来。
　　高风和谢辉两人才堪堪跑到和李金禹平行的位置上，李金禹想传中，禁区里也没有接应点。
　　无奈之下，李金禹双腿在皮球上方连续跨绕了两圈，借助踩单车的方式，又把皮球朝前推进了一米。
　　眼看伊朗队员就要上前贴身逼防，李金禹无奈，只能暴起一脚，来了一记西瓜牌怒射。
　　阿拜德扎赫在近门柱身体一弓，双手把这记角度极小的打门抱在怀里。
　　即便如此，看台上的球迷也同样给予掌声。希望中国队可以借助李金禹这脚远射，重新振作起来。
　　“李金禹远射...”
　　“哎呀，角度太正了，被伊朗队门将直接抱住。”
　　“李金禹在这次世青赛中取得了4个进球，是健力宝的射手王。”
　　“虽然他的远射脚法极佳，但他更擅长在对方禁区里活动。如果能让他在禁区中持球，那么对伊朗队的威胁会更大一些。”
　　“没错，但是从目前来看，只有李金禹在前场勉强能拿得住球。马鸣宇虽然还没抽筋儿，但已经很少能跟得上进攻的步伐了。中国队在前场还需要一个接应点组织进攻，否则高风和谢辉两个前锋就彻底孤悬海外，很难在进攻中与队友产生什么联系了。”
　　张鹭的分析很到位，他年轻的时候就是因为对足球的分析和评论精准才被邀请到央视电视台进行解说。仅一眼，就看出了中国队目前弊病所在。
　　“那赶紧换人啊，换上个能组织进攻的队员上场啊！”眼镜男焦急道。
　　“不行，现在不能再轻易换人了。”黄武上过厕所后，所有人都看到了他泛红的眼眶，但没有一个人吱声。
　　此时黄武的泪痕还未干，但却还是站出来解释道：“首先来说，现在中国队手里只剩下一个换人名额，球员们又有两三个出现抽筋儿的情况，这一个换人牌得留着保命。而且伊朗那边才换了一名队员，所以我们不能这么早把所有牌都打出去，到时候伊朗根据情况换人，咱们就被动了。”
　　黄武的解释得到了大家的赞同，然而千里之外的年维四，却对着屏幕连连摇头。
　　年维四这种级别的大佬，就算没有受邀来到现场，这种重要的比赛也是会有当地电视台派记者来他家陪同看球的。
　　面对记者的提问，年为四沉声道：“我赛前就说过，就算不能赢，也不能输！剩余的比赛时间其实也没多少了，这个时候完全可以把最后一张换人牌打出去。现在伊朗队攻得正猛，咱不能再让人进球了。无论换上的是进攻球员还是防守球员，都可以给对方制造压力。只要不让伊朗人攻到禁区里，这一分基本就已经攥在手里了...”
　　黄武这样的年轻人想赢，年为四则考虑的是一鸟在手。但此时场上的情况，又岂是两个坐在电视机前的人说得清的呢？
　　虽然二李的上场暂时起到了延缓对方进攻的作用，但是伊朗人的进攻脚步却没有停下。
　　第77分钟，伊朗人再次攻到中国队半场。这一次的进攻，来自边路。
　　“伊朗队横传，把球分到右路...”
　　“2号马达维基亚停球...”
　　就在这时，欧楚良心头突然涌上一股不祥的预感。
　　隔得那么远还有其它队员挡在眼前，他似乎望穿了虚空，和同样打量着球门的马达维基亚对视一眼。
　　不好！
　　欧楚良暗道不妙，下意识地后退了一步。
　　马达维基亚整场比赛都没有过这样的先例，但此时欧楚良已经猜到了他要做什么。
　　历史的惯性可以让马达的远射延迟几分钟上场，但却没有人能阻止马达一颗想要远射的决心。
　　“距离球门有35米左右距离...”
　　就在黄见翔估算着此时马达和球门之间的距离时，球场上突然响起“嗖”地一声长啸。
　　那声音尖锐，且刺耳。
　　被踢飞的皮球带着悲鸣，化作一道流星，直奔中国队大门飞去。

第二百五十三章 宿命之扑
　　自从加入健力宝以后，欧楚良就试图竭力忘掉一些脑海中不好的回忆。
　　电脑都需要时不时地清理缓存，更别说人脑了。
　　当一个人总是喜欢把所有心事都挤压在脑海中时，日积月累，他的大脑是会负载的。
　　这么多年，欧楚良已经把那些沉寂的“垃圾”清空大半。
　　但现在，迎面而来的皮球再一次唤醒了欧楚良内心深处最恐怖的回忆。
　　那是一记天外飞仙，一记无法阻挡的世界波！
　　赛后媒体评价道，这世界上，总有那么多守门员无能为力的进球。
　　而这，也是足球魅力的一种。
　　对一个成年人来说，长7.32高2.44米的球门实在是太大了，大到要用30-40个自己才能铺满整个球门。
　　在漫天遍野的下课声中，欧楚良只能眼睁睁地看着皮球从自己指尖划走。然后摔倒在地上，滚了两圈，不甘心地站起。
　　痛苦的回忆像一根针，不停地刺痛着欧楚良的大脑，将欧楚良强大的内心扎得满是窟窿。
　　多少个夜晚欧楚良从床上弹起，脑门已经布满了虚汗。
　　一幕幕不堪回首的往事涌上心头，一瞬间，欧楚良再一次感觉到，自己的肩上背负着多么重的担子。
　　谁能知晓，那个平日里惯扑擅跳的欧楚良，此时双腿已重若万钧。
　　当中国队的首发球衣变成蓝色，当套在自己身上的门将服也不是黄色，当上半场就打入两球时，欧楚良本以为可以结束那个轮回。
　　可当马达维基亚那一脚挑射破网时，欧楚良这才发现，历史强大的惯性尤其是人力可以阻挡？
　　难道要再一次地眼睁睁看着皮球从自己指尖飞过吗？
　　难道要再一次地从网中捡出皮球，然后看着激动得绕场飞驰对手的身影兀自叹息吗？
　　难道要再一次面对那些哭成泪人又无能为力的球迷吗？
　　一瞬间，欧楚良咬紧牙关，右脚再次向后退了一步。
　　留给欧楚良反应的时间，也只有这一步而已。
　　彗星般的射门一晃而至，移动的镜头根本捕捉不到皮球的身影，只在画面中留下一团灰色的虚影。
　　这一刻，全中国所有球迷都在望着这只飞向中国队大门的皮球。
　　在门框还未进入到屏幕中时，没有人知道它的去向，也没有人知晓它要飞往何方。
　　不知何时，天色渐渐暗了下来。
　　远处的云层很低，还在不停翻滚着。
　　人们可以清楚地感觉到空气中的含氧量降低，但所有人都没有大口喘气，似乎要把“生”下来的希望，让给别人。
　　“轰隆隆...”
　　远处的云层传来一声炸响。
　　榕妈伸出手，望着天：“不对呀，天气预报说今天没有雨啊...”
　　的确没有下雨，因为榕妈妈手上的水珠，是她攥出来的汗水。
　　但是大连这种靠海的城市，突然下场雨又算得了什么呢？
　　恍惚中，欧楚良的身体仿佛石化，他的灵魂却飞出了身体。他飞到看台上，可以清晰地看清楚每一个球迷的嘴脸，也能听到每一个球迷的谈话。
　　“戚误生，下课！戚误生，下课！！！”一个中年的东北大汉气愤地喊道。
　　“这球怎么踢的，赢球还不会踢？”一名带着眼镜的上班族不停地埋怨。
　　“难道又要和几年前一样，上演黑色三分钟？”一名老者摇头叹息。
　　“唉！学习老外又怎样，搞什么足球职业化，也没见把成绩搞上去！”一名挑剔的西装男一脸的不屑。
　　“要我说全都是白搭，你看这赢球都能踢成这样，这批球员是不行咯！”一个穿着麻布马褂，脚踩草鞋的力工撇着嘴。
　　中国足球不行，难道真的全都是球员不行的原因吗？
　　难道真没有一个球员努力训练吗？
　　为什么到处都是反对的声音？
　　难道球员也想输球吗？
　　难道就没有一个球迷还支持中国队吗？
　　带着心中的一股执怨，欧楚良的灵魂在看台上不停地穿梭着。
　　就在这时，耳旁突然传来一个沙哑而稚嫩地喊声：“中国队，加油！中国队，加油！！！”
　　欧楚良一扭头，从一群一米八大高个中间看到了一只干瘦的小手。小手紧握着一只红色小旗，不停地摇晃着。
　　可怜的小旗，即使被他的主人举到最高点，也才不过和周围的粗糙大汉一边高罢了。
　　“原来是个孩子啊！”欧楚良叹了一声。
　　突然，欧楚良双眼一亮，像是想到了什么。
　　孩子？
　　没错！
　　这批中国球员可以踢不好，这批中国球迷可以烂骂。
　　但只要象征着希望的孩子们还心系着足球，那么中国足球的明天一定会越来越好！
　　一瞬间，欧楚良感觉全身被注入了无穷活力，整个身体都变得轻快起来。
　　欧楚良飞上前，想看一看这个给予自己最大动力的少年长得什么样。就在这时，一股巨大的拉力突然把欧楚良的灵魂拉回身体。
　　再次获得身体的控制权后，望着面前如小行星撞地球般的射门，欧楚良瞳孔猛缩。右脚狠狠踏地，整个人猛地朝后蹿了出去。
　　全身离地的瞬间，欧楚良感到似乎连时间都静止了。他甚至可以看到空气中飘荡的飞絮，也能看到拖在皮球后方的光线在真空中产生的折射。
　　此时，欧楚良仰面朝天，飞旋而来的皮球，正好飞在他面前。
　　灰蒙蒙地天空仿佛是一张画布，圆滚滚的皮球则化作一团水中满月。那一刻欧楚良突然心生怜惜，如果自己伸手，会不会将这幅绝美的水中月搅得粉碎呢？
　　但下一刻，那嘶哑且富有力量的加油声再次在欧楚良耳畔响起。
　　一瞬间，欧楚良的目光再次坚定，从飞旋的皮球带来的幻想中挣脱而出。
　　看着眼前和自己同飞的皮球，欧楚良的心大声喊道：“你还有什么能耐，尽管使出来吧！”
　　“QNMBD！！！”
　　欧楚良再不犹豫，当即伸出右手，用指尖顶了一下皮球的下方。
　　下一秒，已经在一点交汇过的一人一球开始向两个方向移动。
　　看着离自己越来越远的皮球，欧楚良也不知道是自己在下坠，还是皮球在升起。
　　嘭！
　　中国队大门前，传来一声闷响。
　　没有人知道这是欧楚良后背和脑袋摔跌地上的声音，还是皮球撞在横梁上的声音。
　　左右两边的的黑暗渐渐将欧楚良的视线吞噬，在彻底闭上眼之前，欧楚良看到了一个撞在横梁上腾空而起的皮球。
　　“欧楚良扑住了！！！”
　　“欧楚良将这球扑出去了！！！”
　　黄见翔在麦克风中竭力地大喊，“欧楚良！又是小将欧楚良！！！”
　　“力拔山兮腾空起，九天揽月显神威。若问华夏好男儿，非我楚良还有谁？”
　　“咔嚓！”
　　当欧楚良将马达维基亚的远射扑出去时，远处的乌云突然劈下一道闪电，划过天际，照亮了夜空。
　　紧接着，“轰隆隆”地雷鸣声传来，但却在金州体育场再次响起的欢呼声中，烟消云散。

第二百五十四章 二李一张
　　“欧楚良！欧楚良！欧楚良！！！”
　　球迷们齐声大喊着欧楚良的名字，范大将军三步并作两步跑到门前，一把将摔在地上的欧楚良抱起。
　　跳高运动员最终都会落在垫子上，但除了守门员以外，谁会在足球场上跳高？而且还是背越式？
　　“良子，扑的漂亮啊！”
　　“良子，你怎么了？”
　　“良子？”
　　“嗯？真下雨了？”恍惚间，欧楚良睁开双眼，下意识在脸上抹了一把。
　　看到欧楚良醒来，范大将军喜上眉俏，一张老脸笑得和包子一样。
　　“良子，你刚刚是怎么了？你吓死我了，知不知道呀...”
　　“呃...队长，我没事。”见范大将军再次张口，欧楚良下意识把脸一歪，躲开范大将军的自制雨水。
　　“好好好，没事就好，没事就好。”范大将军喜笑开颜，把欧楚良从地上拉起来后，还细心地帮他拍了拍后背上的尘土。
　　“良子啊，你这球扑的太漂亮了！”
　　“是啊，良子你这球真是神了！”
　　其它队员也都围了上来，对欧楚良赞誉有加。
　　看着远处懊恼的马达维基亚，又看着被工作人员扔向角球区的角球，欧楚良扭了扭脖子，刚刚那脚石破天惊的射门像是没发生过一样。
　　也对，无论射门力量多么小，皮球滚动多么慢，只要进球，那就会引来无数欢呼和喝彩；但反过来，无论球速有多快，球路有多么难以捉摸，只要没进，那全都白扯。
　　对球迷来说，刚刚只是一次守门员的扑救，和欧楚良生涯中那么多扑救同样精彩。
　　除了当事人欧楚良以外，没有人意识到它有多么凶险。
　　比赛还在继续，禁区内的防守很有成效。在吴成瑛贴身防守下，虽然阿齐兹勉强挣到了角球，却将皮球顶偏。
　　欧楚良接过工作人员抛过来的皮球，把它放在小禁区线上。
　　望着前方，突然发现远处黑滚滚的乌云不知何时已经散开，天空再次恢复成灰蒙蒙的模样。
　　天又晴了？
　　就在这时，场边的第四官员再次高举手中的牌子。
　　马鸣宇看了看上面的数字，掉头朝场边跑去。
　　“中国队打出了最后一个换人牌。”
　　“8号马鸣宇被换下，换上的是21号张晓瑞。”
　　“张晓瑞也是来自健力宝青年队，并且是夺冠的功臣。”
　　介绍到这，黄见翔突然发现，中国队5名中场有3名来自健力宝，有1人来自中青队，唯一在申花效力的吴成瑛，今年也才22岁而已。
　　拉德用五名平均年龄不到21岁的青年军，组成了中国队最重要的一道防线。
　　“好年轻的中场啊！”看台上，一些来自国外的球探在看过之后也不禁叹了一声。
　　中场就像是一个人的腰，腰年轻了，虽然会因为莽撞犯下一些错，但整个人却重新有了精神。
　　张晓瑞的上场，直接宣告了中国队在最后时间开启了进攻模式。
　　此时比赛已经进行到第79分钟，算上补时，大概还有十多分钟的时间。
　　欧楚良、李鉄、张晓瑞和李金禹四名健力宝主力在场上组成一道中轴线。张晓瑞就像是完成高达的最后一块零件，也是最重要的内核。当拉德亲手把他拼凑在中国队的阵容中，立刻迸发出无限活力。
　　“好在还来得及。”教练席上，一直没怎么动过的拉德满意道。
　　换张晓瑞出场是有条件的，最起码拉德不会在中国队被反超时换张晓瑞出场。
　　只有在还差10分钟比赛结束，中国队依旧保持平局，并且防守上并没有什么太大的纰漏时，拉德才会选择派张晓瑞这个时候出场参与进攻。
　　虽然比分是2比2平，但拉德的这个举措，很有可能帮助中国队在主场再下一城。
　　人谁都看得出，中国队换人的目的是加强进攻，伊朗队也没有坐以待毙。
　　在第81和82分钟时，伊朗队主帅赛义德连续打成仅剩的两张牌。增加球队体力的同时，也借此打断中国队的进攻。
　　但是张晓瑞的上场改变了中国队整体打法，前场有人能控制住球，中国队员不再寻求快速反击，仓促的长传也少了许多。
　　张晓瑞的控球技术已经炉火纯青，左脚轻轻地回扣，便避开了上抢的伊朗队员。
　　对一个擅于控球的古典前腰来说，张晓瑞经常做的是不看球控球。
　　欧楚良曾经和他说过，看人传球，看人控球，看门射门，是一个控球前腰所必备三项技能。无论在任何时刻，他都不会低下头，像一只丢三落四的孩子一样寻找皮球。
　　换而言之，哪怕不低头看球，张晓瑞光凭两只脚，就知道皮球打大致方位，和小范围滚动中的弧度等。
　　一时间，中国队和伊朗队打起了阵地战。
　　在张晓瑞的策应下，中国队全体压上，高风和谢辉两人也如愿地站进了对方禁区，寻求机会。
　　张晓瑞利用娴熟的控球和不断地跑位，和周围一切可配合的队友进行小范围的传控。
　　从左到右，再从右到左。
　　幸运的是，无论是李金禹李鉄还是吴成瑛孙技海，其它几人都有体力和张晓瑞这样“折腾”。
　　场边的马鸣宇和李铭等人看后连连摇头，如果让他们像健力宝这些少年不断地跑位接应的话，说不定坚持半场就受不了了。
　　第83分钟，张晓瑞瞅准机会，朝外侧推出一脚直塞球。
　　斜向跑动的李金禹迅速从人群中插上，第一时间追上皮球。
　　虽然跑动的方向和位置决定了李金禹没办法转身内切，但李金禹在触球的第一时间扫了一眼中路，趁传球路线还没有被截断时，直接摆腿起脚传中。
　　皮球从马达维基亚的脚尖飞过，眼看前点的谢辉就要碰到皮球。巴盖里眼疾脚快，抢先一步把皮球解围出底线，送给中国队一个角球。
　　张晓瑞角球直奔中路而去，点球点附近的谢辉高高跃起，用他擅长的头球把皮球顶向球门。阿拜德扎赫双拳击球，在倒地前把球挡在门线外。
　　埃斯蒂利急忙赶到，转身一脚把皮球踢出禁区。
　　禁区外等候的李鉄胸部停球，再次把皮球分到边路。
　　在球迷们渐起的呼喊声中，吴成瑛飞速下底，然后在底线前完成一脚质量不错的下底传中。
　　仓促起身的阿拜德扎赫飞身一拳，再次单拳将皮球击出。
　　镜头捕捉到禁区线上的孙技海，看到他的动作时，所有人都猜到了他的用意。
　　只见他身子一扭，横身摆腿，皮球一下子被他兜在脚背上，狠狠抽向球门。
　　阿拜德扎赫还没有退回原位，眼看着皮球就要入网。
　　嘭！
　　巴盖里不知何时从一旁钻出，伸腿将皮球挡出了底线。
　　中国队又获得了一个角球。
　　一连串的进攻让球迷们看得是热血澎湃，那些刚刚还喊主教练下课的球迷摇身一变，再次举起手中的大旗，为中国队加油。
　　球队踢的好坏球迷都看在眼里，如果中国队真的气势如虹，真的在被扳平比分后知耻后勇，球迷们也是不会轻易放弃球队的。
　　这一次，张晓瑞趁伊朗队员防守不及时，开了一个战术角球。
　　跟在张晓瑞身旁的孙技海在得球后又把球回敲给了张晓瑞，张晓瑞二话不说，直接带球朝禁区内冲去。
　　左扣，右抹，假踢，真晃。
　　上下半身的连续假动作晃得伊朗后卫眼花缭乱，一个不查就被张晓瑞带球杀入了禁区。
　　“防住他！干掉他！”
　　阿拜德扎赫在近门柱大喊，这个脚下技术优秀，又体力充沛的年轻人从上场后就给予他极大的压力。
　　看着在禁区外不断地控球，阿拜德扎赫不得不一直保持着高度紧绷神经的状态，生怕对方踢出一脚好球。
　　阿拜德扎赫不怕张晓瑞传球或者射门，他难受的是张晓瑞在控球时，那不断寻找猎物的眼神。
　　此时此刻，张晓瑞竟带球杀入了禁区。
　　那还得了？
　　在阿拜德扎赫的安排下，至少有三名队员从三个方向朝张晓瑞包抄。
　　沉着冷静的张晓瑞即便在如此现况，依旧没有露出丝毫紧张。
　　只见他背靠着一名防守队员，面对另外两名队员的包夹，脚尖控球转身一拉，借助转身的惯性不但躲开了对方的上抢，还成功地用后背靠对方身体的方式保持住了重心。
　　三人的合力一击都没有断下张晓瑞的球，让伊朗人大惊。
　　就在这时，张晓瑞趁着对方愣神的瞬间突然横敲中路。巴盖里只感到身后一凉，一道微风拂过，刹那间身后冲出一道蓝色身影。
　　“拦住他！！！”
　　话音刚落，李金禹迎球便是一脚，皮球贴着草皮，直奔伊朗队球门左下角。
　　阿拜德扎赫在这一刻天神下凡神力护体，用尽所有力量横身一扑，终于用指尖怼了一下皮球，把球顶到立柱上。
　　见伊朗门将如此神威，看台上也传来球迷们一声低叹。
　　“嗨！这还是不是咱们的主场了？这门柱咋还向着人家？”
　　“是啊，这么好的机会竟然打在了立柱上，简直是太可惜了！”
　　“再一个，再踢一个！！！”
　　李金禹的这脚劲射让球迷们再次看到了赢球的希望，虽然此时距离比赛结束还剩下5分钟的时间，但看台上四起的欢呼声，一点不亚于上半场。
　　哈尼在门前得球后扫了一眼前场，直接发动一脚长传，准确地找到了正在跑位的阿里代伊。
　　见伊朗队发动反击，欧楚良连忙招呼着队友回防。
　　但下一秒，中场突然响起了一声震耳欲聋的轰鸣。
　　“轰！！！”
　　阿里代伊的停球时趟得有些大，而迎面而来的李鉄也趁此加速冲刺，希望在阿里代伊之前，先一步抢到皮球。
　　但伊朗前锋又岂会让李鉄如愿，两人全都迈开脚步，用尽全力跑向皮球。
　　终于，李鉄在发现没办法在对方前抢走皮球时，果断伸出右脚。最起码，把皮球踢向前场再说。
　　就这样，李鉄飞抡出去的右腿狠狠地撞在了皮球前方，此时阿里代伊跟上的右脚也刚刚好踢在了皮球后侧。
　　一记不留余地的对脚后，皮球朝一旁高高弹起，然后落地，朝伊朗半场方向弹了起来。
　　看着皮球的跳动方向，球迷们再次高喊起来。
　　“这对脚是咱们赢了！”
　　“是啊，还是李鉄力量大一些，要么这球不能像对方半场弹！”
　　“李鉄，李鉄，李鉄！！！”
　　见识到李鉄的钢筋铁臂，球迷们激动起来。
　　阿里代伊在对脚后立刻摔倒在地上，他想站起身，却发现自己的右腿已经麻成一片，似乎被截肢了一样。反观李鉄，包菜头竟像个没事人一样追向皮球，右脚轻轻一推，把球分到了右边孙技海脚下。
　　这一刻，整个金州体育场再次沸腾了。
　　进可攻，退可守，这支中国队似乎又恢复成上半场无往不利的模样。
　　在球迷们振聋发聩的呼喊声，主席看台上再次传来一声叹息。
　　“要是早点将健力宝这些小将换上来就好了...”

第二百五十五章 金州之铁在燃烧
　　在比赛最后十分钟，全新的中国队几乎是压着伊朗队来打。
　　张晓瑞策动进攻，李金禹、谢辉和高风三人寻找射门机会。
　　李鉄居中靠后负责防守，孙技海和吴成瑛两人在两翼策应。
　　在这种情况下，插上的范大将军基本没回来过。往往在对方解围后还没跑出禁区，皮球又控制在己方队员脚下，再次攻到伊朗队禁区前。
　　张摁华和毛一军两人一左一右站在中圈附近，甚至连欧楚良都站在大禁区弧顶，随时准备出击去捡对方仓促解围的大脚球。
　　在连续进攻的几分钟里，中国队一共获得了5次角球，贡献出4次门框范围内的射门。但即便如此，却依旧被顽强的伊朗人拦下。
　　听着金州球场上重新铺满的加油声，伊朗人知道，想要在这里带走三分，几乎是不可能了。
　　那既然如此，在客场带走一分也好。
　　所以伊朗人咬着牙，死守在禁区。
　　时间一分一秒地过去，场边的第四官员也高高举起手中的牌子。
　　下半场补时2分钟。
　　“嘭！”
　　又是李金禹的一脚劲射，皮球再次被伊朗的防守队员挡了出去。
　　这一次，中国队的角球质量不高，被阿拜德扎赫单拳击出禁区，然后巴盖里跟上一脚，狠狠地将皮球踢向前场。
　　看着从禁区中跑出来捡球的欧楚良，看台上球迷一声长叹。
　　“唉！这健力宝仨小伙要是早上就好了，照这么打下去，咱们进球是迟早的事。但是...”
　　球迷看了眼时间，又低头头轻叹。
　　“不管怎样，这次国足的表现还算可以。虽然老的家伙踢的不是很好，但毕竟进了俩球。体力不足被换下去后，这帮小年轻脚下技术也不错。踢了个平局，也算能接受了。”
　　“是啊，希望接下来的比赛能赢吧！反正伊朗是咱们这组头号大敌，和他们踢平了也没什么大碍。只要能踢赢卡塔尔这些弱队就行了，咱们出线的几率还是很大。”
　　看台上已经开始有球迷接受这样的结果。
　　不接受又如何呢？
　　裁判已经因为越位吹掉了伊朗队一个进球了，踢到现在还能保持2比2的比分，经过大起大落后，球迷们已经知足了。
　　更何况健力宝小将们组成的配合又让球迷们眼前一亮，最起码，给将来几场比赛留下了希望。
　　“加油！中国队，加油！！中国队，加油！！！”看台上，至始至终只有小榕一家附近的球迷看台上，依旧在卖力地高喊着加油。
　　看着喝两口水后继续扯着嘶哑嗓子高喊的小榕，那些被感动的东北汉子也都一个个脱下衣服，光着膀子，大声帮中国队加油助威。
　　他们可以哭，可以停下来骂戚误生，骂拉德。
　　但在孩子面前，他们却必须做出一个表率。
　　更何况，9岁大的孩子都能喊着加油坚持全场，他们这些大老爷们为什么不能？
　　现在中国队还没输呢，球权还在自己人脚下！
　　球场中，欧楚良在边线附近追上皮球，右脚一敲，把它交给过来接应的毛一军。
　　对欧楚良来说，这场比赛如果是平局也能接受。
　　不是最坏的结果，就是最好的结果。
　　毛一军得球后朝前趟了两步，等欧楚良回防到位，便把球交给了从前场回撤到中场接应的张晓瑞。
　　刚刚伊朗人解围的时候张晓瑞已经想好了，不管如何，他都要踢好每一个进攻球，把握住每一个进攻机会。
　　虽然时间所剩无几，但是在巴西的时候他就学过，任何时刻都要静下心，这样才能找到对方的空挡。
　　更何况如果进攻有利的话，裁判也不会仓促吹响口中的哨子的。从理论来讲，如果中国队能不断进攻不断把球控制在对方禁区前沿，甚至不断获得角球，比赛就能一直进行下去。
　　当然，这其中哪怕出现一点纰漏，哪怕被对方任何球员干扰到传球或者干脆起脚解围，那裁判口中的终场哨可以随时响起。
　　瞥了一眼叼着哨子的韩国主裁，张晓瑞深吸一口气，开始最后一次组织进攻。
　　“张晓瑞回到半场拿球...”
　　“往前带...”
　　“一趟，过了阿里代伊。”
　　“现在对伊朗队来说，守住1分才是关键。就连阿里代伊也回到本方半场参与防守，比赛所剩的时间已经不多了。”
　　“不管怎么说，中国队在今天给大家奉献出一场精彩的比赛。”
　　“虽然到现在比分还是平局，但中国队在广大球迷面前展现出一股非常好的精神面貌和精神状态，如果接下来的所有比赛中国队都能像今天一样败不馁，那我想中国队距离冲出亚洲指日可待。”
　　黄见翔最后时刻的发言深得人心。
　　球迷们笑也笑过了，哭也哭过了。能看到球队又环转好，还有什么可以奢求的呢？
　　对那些普通球迷来说，中国队踢得臭不要紧。就怕球员踢的臭，还主动放弃。
　　如果所有人都拼尽全力去冲去抢去传接球去射门，那么就算比赛输了，球迷们也不会说些什么。
　　现在，比分还是平局，那些一开始兴奋异常的球迷，已经开始尝试让自己去接受平局。
　　伊朗教练组已经开始准备收拾东西回家，在远东的客场能拿到宝贵的1分，对他们来说已经非常可喜可贺了，现在要考虑的是如何在下一场同西亚球队的比赛中再度获得胜利。
　　就在这时，张晓瑞脚下一个加速，用一个变向过掉了巴盖里。面对巴盖里身后贴身上抢的后卫，张晓瑞再次提速，终于用脚尖一挑，在对方触球前把球分到了一旁。
　　“铁子，这里！”张晓瑞因为步子迈得太大扯到了腿，但此时已经过掉了对方上抢队员，正好可以和李铁打一个二过一配合。
　　再加上张晓瑞也不想轻易放弃这次进攻，所以在传球的瞬间就冲着李铁大喊回传。
　　圆滚滚的卷心菜站在原地伸出左脚，刚想要对着张晓瑞把球敲回。
　　这时，李鉄的余光中突然瞄到一道红色身影，正急速朝张晓瑞冲去。
　　张晓瑞正斜扭着头看自己，那人刚好跑在张晓瑞的视觉盲区。
　　如果自己回传，张晓瑞又没根据对方做出相应接球措施的话，那么这球有极大可能被对方断掉。
　　在众目睽睽之下，李鉄再次做了一个出人意料的举动。
　　所有人都觉得他要回传，可他偏偏没有。
　　只见他迎着皮球的左脚在触球前猛地一收，本来想回敲的皮球虽然继续向前，但并没有被传出去。
　　利用这轻轻一扣的功夫，李鉄不但让马达维基亚的拦截计划宣告失败，还晃开了另一名伊朗队的防守队员。
　　此时李鉄的面前一马平川，他甚至可以看到禁区线内、目瞪口呆地望着自己的伊朗队中后卫。
　　“嘿嘿，李鉄把对方晃开了。”
　　“带球...”
　　“李鉄还在带球...”
　　眨眼间，李鉄已经带球趟了两步。
　　张晓瑞原本还在疑惑李鉄为什么没有回传，但转过身看到正在减速的马达维基亚，这才明白过来他刚刚的用意。
　　“铁子，这里！”张晓瑞调整好跑位和接球姿态后大声喊道。
　　“铁子，铁子？？？”
　　在张晓瑞的疑惑声中，李鉄再次朝前趟了一脚。
　　“卧槽，铁子，你要干嘛？”
　　看到李鉄右臂朝后摆起的那一刻，就连禁区线上背身卡位的李金禹都不禁大声叫道。
　　“铁子，别、别、别...”
　　嗡！！！
　　李金禹还未说完，李鉄的卷心菜因惯性在风中凌乱，摆出去的右脚狠狠抽击在皮球后侧。
　　强劲地大腿带着撕裂空间的呼啸，皮球猛然消失在李金禹眼中。
　　“...射！”李金禹无奈地吐出最后一个字，他就算不转过身，也猜到了结果。
　　嘭！
　　李鉄在伊朗队弧顶抽出去的远射眨眼间就飞过二十几米的距离，阿拜德扎赫站在门线上一点反应都没有。当他的视线捕捉到皮球时，那颗黑白色的精灵已经砸在了他身后不远处的横梁上。
　　嗡~~~
　　阿拜德扎赫打了一个颤栗，他有些庆幸自己没有伸手去接。
　　整个门框都因为李鉄的爆射而颤抖，皮革做的皮球又如何对抗得了钢铁筑成的门框。撞在横梁上的一瞬间皮球直上直下地砸在门线上，二次弹起时带着刚刚射门的余势，径直从球门内侧撞在了顶网上。
　　看着顶网上空掀起的白浪，黄见翔再也忍不住，站起身就对着麦克风大声吼道：“球进啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　这一刻，在全中国球迷的家里，响起了一个来自央视解说员拉出的长音。
　　央视领导面如死灰，直播事故，妥妥的直播事故啊！
　　这下子他怎么向自己的领导交代？怎么向那些投诉的球迷交代？怎么向那些找茬的媒体交代？
　　就在他双手捂脸，思考着自己前程时，转播室里突然响起一声高呼。
　　所有工作人员都放在手中的工作，和黄见翔一齐大声喊了起来。
　　“你...你们...”
　　看着身边陷入亢奋的职员，电视台领导张大了嘴巴，一脸的惊讶。
　　他从来没想过手底下这些员工会像今天一样失态，而那些欢呼雀跃的员工，也从未想过像今天一样无视眼皮子底下的领导。
　　金州体育场也彻底沸腾了，对失而复得的喜悦让无数人站在身，挥舞着身旁一切可以舞动起的东西。
　　在全场突然暴起的庆祝声中，李鉄头一低，双手伸到脑后抓住球衣。朝前一拉，猛一把将球衣扒下。
　　下一秒，他狠狠把球衣摔在地上，大骂了一句：“去你吗的！还墨迹什么？老子憋了大半场，早TM想踢一脚了！”
　　怒摔完球衣后，李鉄抿着嘴，像一个大力士一样上臂伸平，双拳向上，做了一个扩胸动作。而他的POSE，也停留在这一刻。
　　直到这时球迷们才发现，这个看似脑袋有些大（发型显的）的年轻健力宝球员，球衣下竟然隐藏着如此一副钢筋铁骨。
　　八块腹肌赫赫在目，李鉄的上半身，竟没有一丝赘肉。
　　看台上，一名因激动过度，极度缺氧的球迷在瘫倒在座位上的昏倒前，从喉咙深处发出一声来自心底的赞叹：“李鉄，是真TM铁啊！”

第二百五十六章 我要签名
　　十强赛第一场比赛结束了，来自韩国的主裁判在李鉄进球后并没有给伊朗人任何机会。刚开球，就吹响了终场哨。
　　一瞬间，金州体育场上球迷的呼喊声达到了沸点，似乎从没有停下来过。
　　看着漫天遍野舞动的红旗，谁会想到这场比赛过程中会出现冷场，甚至球迷喊教练下课的情景？
　　主席看台上的领导和官员们都松了口气，直到比赛最后的哨声响起来时，他们才把心重新放回在肚子里。
　　大连市于副书记站起身，拍了拍自己左胸心脏的位置。
　　“足球比赛可真激烈啊，这样的比赛我也就看这一场。再多，我就受不了了...”
　　王军生站起身时也觉得双腿发飘，有些站不稳。几个熟人迎面走来和他打着招呼，王军生用力控制住面部神经挤出几个笑容，礼貌地回敬着他们：“这就是足球比赛，足球比赛的魅力就在于此...”
　　说实话，下半场比赛开始后，王军生就一直在想如何在赛后面对记者提问时的回复，什么“应对于突发事件球员准备不足，心理承受能力不够强，适应能力弱”，什么“扭转被动局面的核心还没有形成”，“什么球员体力不足导致局面恶化”之类的。
　　其实这些原因在什么样的比赛失利后都可以拿来套用，但这场比赛中途被扳平甚至“逆转”时踢成那个情况的根本原因是什么？
　　如果最后伊朗那个球不是越位，如果李鉄没有打入绝杀一球，是什么原因导致先胜后败？又有谁该站出来承担责任呢？
　　虽然现在最终的比赛结果是好的，但王军生也已经做好了被媒体问责的准备。无论如何，都不能把责任推在球员身上，这是王军生的底线。
　　许副主席自然明白王军生要面对的一切，拍了拍老搭档的肩：“不管怎样，咱们最后还是赢得了胜利。老王，你看那些球迷们多高兴啊！”
　　许副主席这么一拍，王军生从沉思中清醒过来。望着绕场和球迷互动的球员，王军生心里不禁生出一丝欣慰。
　　赢了球，总归是好的。
　　伊朗人在远东坚韧不拔让中国球迷了解了这次十强赛的艰难，在主场都如此惊险，客场的比赛就更不用说了。只希望中国队能在客场多拿积分，在主场多胜利，这才是上上签。
　　马达维基亚望着和球迷们打成一片的中国队员，心中有些不甘。
　　可以说，在阿里代伊和阿齐兹都没有打开局面的情况下，他一个人站出来帮助伊朗队扭转了局势。并且还实现了自己的诺言，攻破了欧楚良的大门。
　　但足球比赛从不是谁的局势好，谁打进了一球就能决定胜利的。在团体的作用下，马达终究输给了年轻版的中国队。
　　“让我们恭喜中国队在金州取得了开门红，让我们再次恭喜戚误生，恭喜拉德，恭喜所有参赛的中国队员。”黄见翔的声音在屏幕中响起。
　　比赛结束后，球迷们久久不愿离去。央视的转播，也在尽可能地延续。
　　这场比赛球迷们的心情像是坐上了过山车，不断地在最高点和最低点之间驰骋。当比赛结束后，那李鉄那荡气回肠的进球，久久回荡在球迷心中。
　　白班长美滋滋地整理着江湖直播间公布的精彩镜头，当翻到李鉄那张“魔鬼筋肉人”健美的照片时，犹豫了一下。
　　她虽然是个女球迷，但她知道李鉄这脚射门有多重要。看着李鉄身上的肌肉块和凶神恶煞的眼神，在辅以一头蓬松的卷心菜发型，白班长自言自语道：“正常人谁会把自己打扮成这样？”
　　说着，白班长控制着鼠标移动到照片右上角，果断地点下了“X”。
　　随后白班长又保存了几张欧楚良扑救的照片，这才满意地揉了揉眼，把刚刚看到的一切不好的东西清理出去。
　　“诶？还有这东西吗？”
　　看着江湖直播间最后发布的公告后，白班长果断地下载了个XO软件，进行注册，并且绑定邮箱。
　　刚刚的公告中表示，只有下载软件的用户才可以看到并且下载本场比赛的精彩动图。做几个GIF对许诺来说只是点几下鼠标这样大不了的事，但在我孙子陈塘的运营下，再次吸引了一波网友成为XO的忠实用户。
　　临走时，白班长还打开了黄武家的电脑，并且帮黄武也下载了软件并且注册了账号。
　　“班长，你这是干嘛？我爸要知道我擅自下载软件，还不得把我屁股打开花？”看着白班长一系列熟练的操作，黄武无奈道。
　　实际上，黄武下载的暴力摩托，雷电2等游戏黄父都没有说什么，只是黄武不想让女生乱动他家的电脑并且随意下载软件罢了。
　　“我下次来检查，如果你敢把它删掉，我就把你哭鼻子的事公布出去，我想小慧非常想知道细节的！”
　　“你...”黄武一听“小慧”二字，一张脸瞬间憋得通红。看着白班长得意的模样，黄武却偏偏什么办法都没有，恨得牙根直痒痒。
　　“行啦，我先走了。”白班长眨眨眼，“对了，那个兑换码我用了，事先和你说一下。”
　　说完，白班长甩了甩披肩的长发，哼着歌扬长而去。
　　“兑换码？什么兑换码？”黄武嘟囔着打开电脑，登上了白班长刚刚下载的XO软件，看到了系统刚刚发来的兑换码。
　　“凭此码可以参与抽奖...一等奖欧楚良签名手套一副...欧楚良签名手套？？？”
　　看到“欧楚良签名手套”几个字，黄武大脑一下子宕了机。
　　十几秒钟后，黄武突然从椅子上弹起，飞似的地跑了出去。
　　......
　　比赛结束后，欧楚良和队友们并没有立刻退场，而是看台下方尽可能地和每一名球迷互动。这里是主场，有大把的时间做这样的事。
　　穿过塑胶跑道，欧楚良来到看台下方，隔着铁丝网和球迷们握手。
　　看着一个个摸到自己手后激动不已的球迷，欧楚良心里也欣慰许多。
　　能在比赛后和球迷热情握手，从来也都是欧楚良的愿望啊。
　　就在这时，欧楚良看到了一张熟悉的面孔。
　　“让一让，让一让！”罗西戴着一顶与众不同的牛仔帽，在球迷身后拨开了人群。
　　罗西在球迷界一直很有影响力，无论是哪个城市的球迷协会，多多少少都会给罗西三分薄面。
　　众人让开后，罗西挤到了欧楚良身前。
　　“李大哥。”欧楚良招呼了一声。
　　两人虽然差了十多岁，但是罗西非把欧楚良当平辈来看。
　　“良子啊，今天踢的不错！有几个球扑的真是漂亮啊。”罗西赞叹道，“还好老陈带了摄像机，否则用我们的几个拍立得的话，估计只能拍出一团虚影。”
　　“过奖了过奖了。”欧楚良谦虚道。
　　“对了良子，这有个小球迷，是外地来的。”说着，罗西从身后把拉出来满脸通红的小榕，拍着他的后肩膀得意道，“这孩子半夜下的飞机，今天一早就在体育场外等候了。我和你说，整场比赛就这小子在一直喊中国队加油，知道吗？他嗓子早就哑了，可还是喊了一整场！我就在他后面，一直看着他哩！”
　　“这样的小球迷，你可得见一见。”
　　“当然，当然。”
　　欧楚良露出一个和煦的笑容，朝看台上伸出手。
　　小榕满脸通红，见欧楚良伸手，下意识地回头看了眼罗西。
　　得到罗西的肯定后，小榕连忙把手在衣服上蹭了蹭。然后蹲下来，郑重其事地和欧楚良握在一起。
　　“欧...欧楚良，你...你今天真厉害。”
　　“谢谢！”握着小榕的小手，欧楚良觉得和吃了蜜一样的甜。
　　听到欧楚良的感谢，小榕咧开嘴，露出来一口还在替换的乳牙。
　　不知怎么的，欧楚良感觉好像在哪见过这孩子一样，对他有一种莫名的熟悉。
　　虽然一时想不起来，但欧楚良还是说道：“小榕，带笔和本了吗？我给你签个名吧。”
　　“啊？哦，噢！带了，带了！”小榕连忙点头，转过身，迫不及待地想往回跑。
　　罗西一把把他拦了下来，“你这会儿回去，就再也挤不过来了！”
　　“那，那怎么办？”小榕一脸哭丧，刚刚听说能和欧楚良握手，实在是太兴奋了，连签名板什么都忘了拿。
　　“你用我的吧。”罗西说着从包里掏出来一张中国队的全家福明信片，然后还拿出一支签名笔。
　　“写什么？”欧楚良接过来明信片，一口把签名笔的笔帽咬下来，开始构思送什么话给这个远道而来的小球迷。
　　小榕依旧红着脸，一副欲言又止的模样。
　　看他这幅样子，欧楚良鼓励道：“小朋友，没事，有什么话就尽管说，我会尽量满足你的。”
　　“真的吗？”小榕的两只大眼睛瞬间瞪得老大，一脸期待地看着欧楚良。
　　“当然！”欧楚良肯定地点了点头，“只要你开口，我能办到的尽量办！”
　　“那...那你能让李鉄给我签名吗？”
　　听到小榕的要求后，欧楚良一愣。看着手中唯一的一张签名明信片，尴尬地点了点头：“呃...好，你等着，我这就去给你找李鉄。”
　　“谢谢欧楚良！”

第二百五十七章 包菜炒牛肉
　　“...世预赛不是儿戏，是一场战争！对自己的放松，就是对人民的残忍！”
　　“在两球领先的情况下，队员们产生了懈怠心理，这是从根本上，应该杜绝的。”
　　“在比赛中过程中，有队员出现抽筋儿的现象，是心里紧张所致。在比赛后，教练组会分别对队员进行心理疏导，在下场比赛中杜绝这种现象的发生。”
　　“值得庆幸的是，健力宝和中青队的小将在比赛末端表现优异，发挥出超正常水平，值得嘉奖。”
　　“总体来说，中国队新的352阵型还需要磨合，也是目前最适合中国队的阵型。这一点，从一开场的2比0领先就能体现出来。”
　　“在接下来的比赛中，中国队还会继续采取这样的阵型，并且会针对在攻防转换中因为节奏的变化而导致体力无端流失的情况着重进行训练，以此达到球员全面发展的目的。”
　　在赛后国足驻地召开的总结会上，戚误生的发言中规中矩。能在胜利后依旧承认自己和比赛过程中的不足，如此坦诚并且实事求是地表达出自己的观点和看法，在王军生等人看来是一种勇敢的表现，领导们在台下听得暗暗点头。
　　但就在这时，一个记者站起来提问道：“请问戚教练，在比赛中，中国队曾领先时被对手扳平，然后差一点被反超，出现这样的失误，责任由谁来承担呢？是教练预备的不足？还是球员对大赛心里准备得不够充分？”
　　听到这样的问话，戚误生一张黑脸立刻阴沉下来。
　　虽然这是国足召开的总结会，但是一些媒体非要抓着一点不放，非要定责。并且从其它媒体的脸上不难看出，他们也对戚误生如何回答这个问题显得很是在意。
　　戚误生很恼火也很沮丧，他岂会不知道首场比赛的重要性？
　　这不仅仅是3分的问题，还是鼓舞士气，增强全队自信心的最好时刻。
　　更何况最后比赛还是拿下来了，虽然有些坎坷，但真的有必要抓住这一点不放吗？
　　结果，整个总结会像是变成了“检讨会”，戚误生和足协以及市领导等人在离开会场时，基本都是黑着一张脸。
　　当晚，戚误生在驻地休息的时候，房门传来了“当当当”地响声。
　　“教练...”
　　“戚教练...”
　　“是你们？”戚误生一开门，范大将军，李铭，张摁华等人站在门外。“你们这是...”
　　见范大将军带着一众老将前来，戚误生有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“戚教练，我们是来承担责任的。”
　　“是啊是啊，戚教练，是我体能不好，关键时刻掉链子。”李铭也是一副痛心疾首的模样。
　　“教练，下次再有人问你那些难以回答的问题，你就往我们身上推吧。我们是一个整体，有什么事大家一起来承担！”马鸣宇也连连点头应和。
　　看着一众前来“负荆请罪”的老将，戚误生眼里满满都是感动。
　　足球职业化就是个分水岭，哪怕像范大将军，马鸣宇这些“年轻人”从这个门槛中跳了过来，他们身上却难免沾上一些“旧时代”的影子。
　　而以欧楚良为首的健力宝成员还有孙技海，这些小球员可以说是足球职业化之后，“新时代”第一批球员。
　　双方无论是思想，感官，看法，行为处事以及对待事情的态度上，两批球员都有许多迥异之处。戚误生作为新老交替这一代的中国队主教练，他的责任不光是把中国队带出亚洲，还得做好队内承上启下的调解作用。
　　否则等健力宝这批球员真正成长起来成为国足的栋梁时，却没有人会用，那岂不是白白浪费了资源和时光？
　　“谢谢你们，谢谢你们大家！”戚误生感动得无以言表，队员的支持，就是对他最大的鼓励。“你们不仅让我感动，更给了我信心。大家在一起经历过这么多，什么风浪没见过？”
　　“我希望在接下来的比赛中，大家会团结一致，互相鼓气。心连在一起，劲儿往一起使，把剩下的七场比赛打得漂漂亮亮的！”
　　“好！”老将们一同应声道。
　　虽然称之为老将，但是范大将军今年才28，马鸣宇才27，李铭才26，张摁华更是只有24。但他们却清楚，中国队是自己的，也是李鉄李金禹他们的，更是年轻人的。
　　他们是旧时代的残党，新时代已经没有能承载下他们的球队。不少球员已经做好了最后努力，拼尽全力，燃烧自己，再送中国队一程！
　　......
　　十强赛后，虽然一些媒体中规中矩报导了这次精彩的金州大战，但还是有一些不负责任，喜欢吹毛求疵的媒体处处刁难，乱带节奏。
　　他们似乎看不到前半段时间老将们精彩发挥的2球优势，也看不到比赛最后小将们的奋勇争先。只带着有色眼镜，紧盯着中国队那段失衡的瞬间借题发挥。甚至一些主流媒体也图方便，直接把人家的报导拿过来复制粘贴，根本不想这样带来的后果是什么。
　　但这些人却不知道，他们所仰仗依赖的纸质媒体正在走向衰落，在逐渐兴起的网络上，一股新兴的网络媒体势力，却在悄然影响着群众。
　　这个年代中国的网民虽就一百万左右，但但凡家里买得起电脑的，都属于社会中坚分子。放在旧社会，那叫“有识之士”。
　　像黄武，白班长，我孙子陈塘这些人，他们家里本就是富裕人家，平日里也能经常接触到一些普通民众了解不到的欣喜。再加上他们大部分人掌控着“话语权”，只要他们开口，周围的平头小老百姓基本听什么就是什么。
　　在江湖网上，在XO软件中，一张张图片和动图随着不是很畅通的网线传入了千家万户。球迷们不但能接收到对这场比赛最中肯的评价，还能看到一些精彩镜头和回放。
　　“滴滴，还是欧楚良帅啊！就连扑救时也这么帅！”
　　“滴滴，李金禹也不赖啊，你看他这脚射门，简直和齐达内一样！”
　　“滴滴，张晓瑞不愧是中国的马拉多纳，你看他这过人，这盘带！”
　　“滴滴，孙技海也很拼啊，你看他连发型都不顾了。”
　　“滴滴，卧槽？这是怎么回事？李鉄的脑袋怎么变成了一颗卷心菜了？这...这是新技术吗？”
　　在这个信息和娱乐双重匮乏的年代，经过许诺团队的PS处理，李鉄进球后的POSE照立刻红遍网络。网民们平时在报纸上看到的照片大都是拘谨的表情，哪里见过像这般恶搞的图片？
　　许诺把李鉄的脑袋P成了卷心菜，用几个线条和调色工具，把李鉄的上半身P成了一块牛排。再给图片配了一张“包菜炒牛肉”的名字，一瞬间，图片下载量猛涨到五十万余次。
　　看着后台数据的增长量还有XO的用户人数，许诺眼角直跳。自己搞了好几个月的“高端技术”，都不如人家随随便便创意出来的一张图片。
　　而这些人在闲暇之余，也会把从网络上得到的的结论和情报分享给家人，这些关键也经常被家里其他成员奉为至宝。
　　“...话说李鉄，可是我们国足大好男儿。身长八尺有余，脚踏紫金祥云。一双旋风火腿在球场上舞得是虎虎生风...那波斯人被杀得是闻风丧胆，片甲不留。关键时刻，只见他垫步凌腰，左腿一撑，使出一记仙人指路，哇呀呀呀呀呀...”
　　光秃秃的柳树下，一些穿着毛衣遛着土狗的老汉回忆着儿子和他说的几个关键词，再辅以自己的脑补，在一众双眼瞪直的老头儿中鹤立鸡群，吐沫横飞。
　　“...哼！马鸣宇有什么了不起的？他都是过去式了！我哥在家下载从电脑上下载了一张李鉄远射的照片，还用我家自己的打印机打印出来了呢！晚上你们都来我家，那副画就挂在我哥床头。而且还有一张可招乐了，李鉄的脑瓜子不知道怎么回事变成了一颗卷心菜，他的上半身变成了一片牛肉，也被我哥放在床头。每次去我哥卧室，我都有些馋...”
　　班级里，熊孩子一个个举起手，挣着抢着要第一批去“参观”。小胖得意得抹了抹嘴，点了几个平时玩的好的，来一次“亲哥卧室半日游”。
　　那些没被点到的，无不面露失望。然后在第二次课间拿着一些花里胡哨的橡皮、大玻璃球和回力小车，当着小胖的面，“偷偷地”塞在小胖的三层文具盒中。
　　潜移默化下，虽然有些媒体喜欢抓住中国队的痛脚不放，但是在民间，球迷们却对中国队这次“开门红”送出了极大的祝福。
　　很多没看球赛的人也没时间去看回放，他们只知道结果是3比2赢了，这就可以了。至于比赛过程...踢足球嘛，难免有起有落不是？
　　尤其是心满意足和父母一齐回到福州的小榕，当他当着同学面拿出来李鉄的亲自签名明信片时，立刻获得了小学六年与异性玩耍优先权。
　　一时间，李鉄也凭借这脚敲山震虎，瞬间成为中国队第一红人。你可以不认识范大将军，不认识欧楚良，不认识马鸣宇，但你一定会认识李鉄。
　　就算不认识李鉄，也会认识那盘包菜炒牛肉。

第二百五十八章 我以队员为荣
　　9月16日，中秋。
　　当晚，在东方大厦内部举办的中秋佳节晚会上，大厦五百员工在六楼拉起巨大条幅，条幅上密密麻麻签满了所有人的名字，正面几个大字：“中国队加油，我们永远支持你”
　　在会议室临时改成的餐厅里，反复循环播放着陈百强的《深爱着你》。
　　晚20点，中秋晚会正式开始。
　　大连市委副书记和副市长为在座所有人送了一盒“好运来”月饼，并且亲自登台合唱了一曲《莫斯科郊外的晚上》。
　　足协也没有示弱，王军生更是亲自上台，用朝鲜语演唱了一首《进军法兰西》，道出了中国队全队上下的心声。
　　一曲唱罢，赢得台下众人的掌声。
　　“老了老了，不行了不行了。”王军生下台后，见许副主席等人在台下起哄，连连摆手谦虚道。
　　“老王，没想到你还有这一手！”许副主席乐道，“和你当了这么多年的同事，我还是第一次听你唱歌。”
　　“那都啥时候的事了！”王军生撇撇嘴，“当年年轻时当守门员那时候就会了，到现在都几十年了，要不是秘书送来歌词，我早就忘光了。”
　　“那也不容易啊，你要让我唱，我就会唱两只老虎。”
　　“你下乡的时候在生产队没学过合唱？我不信！”
　　“合唱是合唱，让我一个人上台独奏，这活我可干不了。”
　　两人打趣了一阵，又聊到了工作上。
　　“老王，这次队员们怎么去卡塔尔？”
　　与卡塔尔的比赛时间是9月26日，地点在卡塔尔首都多哈。从这场比赛开始，中国队将三进西亚大陆进行四场比赛，行程三万六千三百多公里，飞行七十二小时以上，可谓是“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。
　　在分组后，维拉潘都私下和王军生说过：“很遗憾，中国队分到这样的小组进行比赛，确实吃了很大的亏。若有什么用到亚足联帮忙的情况，尽管开口...”
　　王军生默默地点了点头，没有言语。
　　他十分清楚，在这样重大的比赛中，任何一个细小的矛盾和细节处理不好，就有可能造成比赛失利。路途遥远所引发的困难是巨大的，要取得出线权，中国队必须要比其他四个对手有更大的付出。
　　关于这次行程，足协早就商量过对策。
　　一开始，足协想和小组赛时一样，乘坐包机运送队员。
　　但是G航的负责人说，飞往西亚的航线需要大型客机，根据足协提供的航程，费用估计要一千万到一千两百万左右，而足协是拿不出这笔钱的。阿迪和耐克等知名体育公司的赞助费，连这次航程的一半都达不到。
　　最后足协经过讨论，除了客场挑战沙特以外包机，其余场次采用“加降”的办法进行操作。
　　（由于国内没有直飞西亚的航班，所以在飞往欧洲的过程中，在西亚多降落一次，这样既可以按时抵达，又能节省支出）
　　“别提了，‘加降’这事前两天也被否了！”王军生无奈道。
　　“怎么回事？不是说得好好的吗？G航不也同意了吗？”
　　“你同意，G航同意，乘客同意吗？”王军生翻了个白眼，“有不少乘客投诉，结果这方案流产了。”
　　“那...那怎么办？”听到这样的消息，许副主席也是一脸震惊。难道又要像以前一样，转机、倒车，队员经过一连串地折腾后才能来到比赛现场吗？
　　“不过什么事都不是绝对的。”王军生一副欲言又止的模样，两眼上移，像是想起了什么。
　　“和我你还卖什么关子，有什么转机赶紧说呀！”许副主席在一旁催促道。
　　“老许，你还记得辽足吗？”王军生突然说道。
　　“辽足？辽足怎么了？”前几天甲B辽足易手，这事京城也有所耳闻。“那辽足神秘的买家现身了吗？是哪个集团？还是哪个企业？”
　　听到许副主席的询问，王军生撇了撇嘴，“现身倒是没现身，不过在咱们勒令他们整改的时候，结果...结果人家第二天直接帮国家队包了所有客队行程的往返班机，然后这事儿就放在那，搁浅了...”
　　听到这里，许副主席也露出一副了然的神情。
　　既然人家不想露面，咱也别强迫人家不是？
　　中秋晚会办得很成功，除了早早就飞回意大利的欧楚良以外，几乎全员到齐。
　　最后，在球员大合唱的《真心英雄》中，中秋晚会宣布圆满结束。队员与参会人员在“同舟共济，艰苦拼搏，进军法兰西”的横幅上签字。在记者和媒体的闪光灯下，盼望月圆梦亦圆。
　　从比赛后到19号，国足大连集训了5天，然后前往京城，下榻机场酒店。
　　卡塔尔和科威特的比赛正好在当晚进行，队员们在电视机前聚精会神地观看了这场比赛，最终科威特2比0轻松拿下了卡塔尔。
　　“卡塔尔也不行啊，连科威特也赢不了！”
　　“是啊，我还以为科威特是咱这小组实力最差的呢！没想到卡塔尔这几脚球踢的这么软！”
　　“啧啧啧，弱队就是弱队，这次一定要把卡塔尔拿下。咱们的对手，就只有伊朗和沙特！”
　　卡塔尔落败，给球员和教练心中留下了一个“较弱”的印象，潜意识中滋养了队员们的轻敌之心。
　　9月20日，中国队从京城出发，乘坐包机前往多哈。如果按照原定的计划，还得要前往乌鲁木齐后转往沙迦，在后者休息一晚后才能前往多哈。有了包机，队员们只需在飞机上睡一觉即可。
　　9月21日上午，中国队抵达多哈。在当地大使馆的使馆官员热烈的欢迎下，与先期抵达卡塔尔观战的陈锡荣等人汇合，入驻希尔顿酒店。
　　9月23日，欧楚良从意大利赶往多哈，和国足汇合。
　　一下飞机，迎面扑来一股子热浪。欧楚良还未调整好感官去适应这样的天气，便和前来接机的李金禹等人抱在了一起。
　　“欧哥，来得早不如来得巧啊，要不是你，我这会儿就得像铁子那样在会议室里开会了。”
　　“是啊欧哥，我最烦开会了！”商议也在一旁应和道，“房间里又没有空调，贼闷！”
　　事实上，戚误生和拉德召开的是干部会。这种会议球员可以选择旁听，也可以在房间里睡大觉。
　　“...我认为，卡塔尔并不是弱不禁风的。”会议上，提前过来观战的陈锡荣等人最有发言权，“虽然卡塔尔输给了科威特，但用一场比赛的胜负来评价某一支球队是片面的，很容易使自己走入误区。”
　　“卡塔尔是有实力的，9号和14号有一定的突破能力，脚下技术也不差。当然，卡队采用的基本打法暴露了两个边路的空挡，这一点我想中国队是可以利用的。”
　　接下来，戚误生又讲解了一遍对阵卡塔尔的基本阵容，阵型和打法，拿出来两个教练组合伙研究出来的比赛方案进行总结汇报。
　　一切都完成后，王军生走上了台。
　　“请进。”
　　听到房门的敲响声，王军生暂时停止了发言。
　　门分左右，欧楚良的身影出现在众人面前。
　　看着风尘仆仆，还拉着行李箱的欧楚良，王军生满眼都是欣慰神色。
　　“楚良快进来吧，那个谁，谁，帮楚良把行李拿回房间！”
　　王军生一眼就看出，欧楚良是刚下飞机就过来的。就冲欧楚良这份心，他自然没有客套地把他“撵”回宿舍。就冲这份党性和觉悟，在座的所有官员和干部都对欧楚良赞叹有佳。
　　“接下来，我给大家讲的话题是‘如何针对挫折’。”有了金州被伊朗队扳平的先例，全队上下开始对如何踢赢球和被扳平球进行了多次深层的讨论。在赛前来一次思想辅导，也变成了必不可少的话题。
　　商议耷拉个小脑袋，和欧楚良一起落座，李金禹则趁机拉着行李箱回寝室睡觉去了。在前面人身体的掩护下，商议趴在桌子上，看着欧楚良掏出来笔和本，认真地进行记录。
　　“欧哥什么都好，就是做事太认真了。”商议撇着嘴，用手指在布满虫孔的桌面上画着圈圈。
　　台上，王军生依旧在侃侃而谈。
　　“...有人和我讲，今年足球界有三件大事。”
　　“香港回归，十五大的召开和世预赛。”
　　“有人会问，香港回归和十五大不是全国的大事么？怎么会是足球界的大事呢？”
　　“我想大家应该清楚，社会的稳定对这两件大事有多么重要的推动作用。如果我们能顺利取得出线权，那对这两件大事将会有多少好处和帮助啊！“
　　“这里也有不少人参加过之前的小组赛，知道塔吉克斯坦那里的情况。”
　　“我们国家能有今天的繁荣富强，能在这样安稳的环境下踢足球，这本身就是一个非常幸福的事。”
　　“所以我们要拿出实际行动，用预选赛的优异成绩向十五大献礼，为香港回国增添新的光彩。”
　　“任何一个人都要明确这种誓言将激励我们打好比赛，而不是把他变成想赢怕输的思想包袱。”
　　“我对接下来的比赛只有两个要求，一是要克服40度的高温，二是不能轻敌。精神状态的好坏，将直接决定这场比赛的结果！”
　　王军生的发言掷地有声，9月26日，中国队在多哈的贾西姆.本.哈马德体育场和卡塔尔队进行世界杯预选赛最终轮第二场比赛。
　　到场观众大概有一万人左右，其中有一千多球迷是千里迢迢从国内赶来为中国队助威的，央视一套也转播了这场比赛。
　　卡塔尔为打好十强赛不断招兵买马，吸引未代表过所在国国家队参加国际正式比赛的外籍球员加入卡塔尔国籍。继两名尼日利亚球员后，与国足比赛前两天又有塞内加尔及马里各一名后卫成功入籍，实力继续得到加强。
　　比赛在超过摄氏38度的高温下进行。
　　开局阶段，刚上场活力充足的中国队本有开纪录良机，但谢辉在第4分钟浪费了一次单刀。
　　5分钟后，毛一军掷界外球直接扔到对手脚下。卡塔尔队迅速展开反击，尼日利亚归化前锋14号推左走右，人球分过范大将军，在禁区左侧面对欧楚良射入死角。
　　卡塔尔把握住上半场唯一的机会破门得分，然后实行阵地防守，中国队此后很长一段时间都无法从一球落后的局面中走出来。
　　直到第35分钟，拉德终于选择用伤愈的彭为国换下明显有些不适应高温的李鉄，中前场杂乱无序的状况开始有改善的苗头。
　　易边再战，中国队再度调动。张晓瑞被替换上场，后腰由李鸣接任。
　　仅2分钟，彭为国就领到黄牌。
　　第54分钟，李金禹替补上场，站在锋线的位置上。
　　经过一连串阵容重组，中国队慢慢控制了场上局势。李金禹表现活跃，上场五分钟后的第一脚射门即击中门柱。第75分钟，李鸣后场断球第一时间长传分边，马鸣宇左路下底传中，李金禹鱼跃冲顶破网，将比分扳平。
　　此后，国足虽再次创造出反超比分机会，但都没有把握住。马鸣宇由于不是惯用的左脚施射，错失了一个单刀，还在第87分钟染黄。
　　两队最终打成一比一平，各得一分。
　　赛后的新闻发布会上，媒体对仅仅取得1分的中国队有些“不满”。明明卡塔尔是本组“最弱”的球队，连科威特都能轻松取胜，为什么中国队却踢不过呢？
　　听到媒体们又避重就轻，抓着“小辫子”不放，坐在发言桌后的戚误生痛心疾首道：“从比赛结果上来看，我知道有些牵强，和大家所期待的大胜相差甚远。”
　　“但看一看比赛过程，我想大家应该会理解。”
　　“整个比赛过程中，队员们都很拼，在这么高的温度下，所有队员都按照教练组的要求去拼去跑。这么热的天气，大家都坐在阴凉底下看球，而球员却顶着大太阳比赛。”
　　“尤其是在先失一球的情况下顽强反击，没有一个人面露懈怠，这样的精神可嘉。并且在最后也扳平了比分，取得了客场作战宝贵的一分。”
　　“大家可能不知道，打入扳平比分的李金禹在赛前就有些高烧，最高时烧到了38摄氏度。”
　　“年轻球员这样拼，能在客场取得1分已经是难能可贵了。虽然本场比赛获得了平局，和预期的胜利有所不同，但我还是想说，我以我的队员为荣。”
　　看着戚误生坚定的表情，台下的记者们面面相觑。很多人想张开口反驳两句，却如鲠在喉。最终大家一致选择了垂下头，没再吱声。

第二百五十九章 出线曙光
　　这一次卡塔尔之行算不上收获“颇丰”，但好歹也将一分拿到手。
　　消息传回国内，根据一些媒体进行预测：如果中国队接下来的比赛在主场全部取胜，那么至少获得13分的中国队基本可以确保十强赛出线。就算不能以头名身份出线，也有很大机会争取亚洲区第三个名额。
　　而这样的论调也得到了不少球迷的认同。
　　任谁都知道，去西亚比赛简直是太遭罪太折磨人了，不如在咱自家门口赢球来得舒服。
　　换句话说，如果能在自家门口全部取胜，那么客场作战嘛...能赢最好，赢不了也不亏。
　　这样的论调逐渐兴起后，球迷们的心思也活泛起来。
　　前两场比赛一胜一平的中国队，出线前景极为可观。
　　9月28日，晚上20时50分，国足乘坐包机飞回京城。接着又不作停顿又转飞大连，并于21时50分抵达。
　　哪怕已经是晚上十点多，依旧有不少球迷前来接机。
　　“中国队，加油！中国队，必胜！！！”安排好的女球迷排好队来到队员队伍前挨个献花，并且和队员合拍。甚至主办方还找来一个聋人球迷写了副挽联，以字寄意，表达对中国队的支持。
　　当晚，当中国队下榻东方大厦时，面对酒店员工的列队欢迎，顾问陈大成感动不已，拉着酒店经理的手说道：“这次去卡塔尔没踢好，没想到回来后球迷还这样的欢迎，我真不知道说什么好了...”
　　“没事没事，客场作战嘛！没输即是赢！”酒店经理哈哈大笑道。
　　这一次，由于中国队没有轮空，欧楚良也随队一同飞回大连。
　　由于“主场全胜”的论调发酵，袁为民亲临现场，给第一线作战的队员鼓气加油：“任何比赛都要靠大家自己来完成，不靠天，不靠地，拼的出来，搏的出去！怕输的问题不解决，必死啊是拿不下来的。压力越大，越要想得开。看破红尘，解放自己！球可以输，但人不能输！可输士却不能输志！”
　　袁为民的一席话听得队员们是热血沸腾，受到巨大鼓舞的队员们一个个群情激奋，恨不得立刻操起菜刀上场和沙特队员拼上一拼。
　　10月3日，下午16时15分，中国队在大连金州体育场和沙特阿拉伯队进行世界杯预选赛最终轮第三场比赛。
　　到场的观众依旧坐满了3万人的体育场，央视电视台第一套节目进行现场直播。
　　在“主场必胜”的高呼声中，球员一开场就使劲了浑身解数。再加上比赛在阴冷的秋雨中进行，气温只有摄氏8度，明显不适应天气的沙特队自然发挥不出自身水准。
　　借着“水战”，占据天时地利人和的中国队一开场就发动了猛攻。
　　第12分钟，马鸣宇和孙技海在右路打出漂亮配合，但前者最后的射门被沙特门将戴亚耶亚扑住。几分钟后，彭卫国开出角球，谢辉的狮子甩头同样没有攻破戴亚耶亚的十指关。
　　此后彭卫国的一脚任意球擦柱而出，孙技海助攻上来的挂角远射也差点轰开沙特队的大门。
　　雨天手滑，中国队在严防对方远射的同时，自己也在尽可能地用远射威胁对方球门。
　　第30分钟，中国队中场断球反击，马鸣宇带球突入禁区，面对对方围攻上来的后卫，右脚竟然对着禁区弧顶处一记回敲。
　　在淅沥的细雨中，或许是被干扰到了视线。李金禹跟上的一脚劲射直接洞穿了戴亚耶亚的大门，帮助中国队1比0取得领先。
　　进球的出现让中国队士气高涨，来到现场的球迷们也在雨中不停地挥舞着手中的大旗。第40分钟，于跟尾的射门再次被戴亚耶亚神勇扑出，这已是上半场中国队第9次射门了。在不适应的雨天里戴亚耶亚只丢了一球，已经是极为难得了。
　　在中国队的压迫下只能靠反击的沙特在第44分钟开出角球，欧楚良在禁区中高高跃出，以绝对的优势在对方前锋头顶将角球摘下。
　　这位能扑擅跳的年轻门将，早在亚洲杯的时候就给沙特人留下浓厚的心理阴影。
　　至少，在亚洲的赛场上，没有人因为欧楚良的年龄和身材而小看他。当看到欧楚良将皮球牢牢抱在怀里后，沙特队员知道，上半场的比赛结束了。
　　下半场易边再战，双方均加快进攻节奏。
　　第50分钟，沙特队8号队长在反击中利用一次鱼跃冲顶险些破门。欧楚良几乎是在门线上单章把球“捞”了回来。如此极限的扑救，再次赢得全场球迷的掌声。
　　5分钟后，中国队率先变阵，年轻的张晓瑞再次上场，替换下彭卫国。
　　他上场连续几脚长传打沙特队的身后都十分精准，让中国队的进攻更为活跃。
　　第70分钟，本场比赛基本上充当右边锋的孙技海又上演右路突破传中的好戏，但皮球被沙特队后卫挡出底线。张晓瑞开出角球，禁区中，张摁华力压两名沙特球员，一记狮子摇头顶入远角，帮中国队将比分扩大。
　　第78分钟，中国队启用了最后一个换人名额，年轻的健力宝小将李鉄再次登场，巩固中场，姚下和张晓瑞牵制沙特队。
　　输一个球也是输，输俩球也是输。
　　沙特队在比赛前的的反攻气势如虹，战火基本上在中国队半场燃烧。
　　幸好中国队盯人明确，协防到位，将沙特两名前锋限制得死死的，最终将二比零的比分坚守到完场，取得世界杯预选赛最终轮第二场场比赛的胜利。
　　为此，国足也付出了范大将军（第27分钟）、张晓瑞（第80分钟）和李铭（89分钟）三张黄牌的代价，也使全队共有六人身上带牌，接下来的比赛做动作也需更加谨慎了。
　　在球迷们兴奋又幸福的泪水下，中国队暂时以两胜一平的成绩排在了小组头名。虽然和弱旅卡塔尔战平，但是小组内两个最大威胁的对手全都战胜。
　　10月4日，中国队再次离开大连赶赴京城，乘坐包机飞往阿联酋沙迦。对阵沙特时受伤的于根伟留在北京作保守治疗，并没有随国足出征西亚。
　　10月10日，晚上19时，中国队在哈瓦利的穆罕默德.艾尔哈马德体育场和科威特队进行世界杯预选赛最终轮第四场比赛，到场观众近3W人，其中竟有数千是来自国内的球迷。
　　客场作战，本来还想着稳守反击的国足，意外地在开场后的第一脚射门就取得进球。
　　第3分钟，李鸣中场断球交给李金禹，后者迅速送出直传，谢辉在圆弧顶处接球后，毫不停顿转身起右脚劲射。皮球又急又刁窜入科威特队球门死角，造就了此次世界杯预选赛最终轮的最快进球。
　　继第一场与伊朗队比赛后，拉德和戚务生就决定在接下来的每一场比赛中，至少保证一名健力宝的中场队员首发。
　　这样一来，中场的老将们既能凭借经验带动全队，年轻的健力宝队员又能用卖力的奔跑和充沛的体力，在前后场相互接应。
　　现在看来，这个决定真是无比正确。
　　闪电失球的科威特队大举反扑，将过早收缩防守、有些患得患失的中国队打得节节后退。一时间，国足门前风声鹤唳。
　　第24分钟，科威特队在中路发起进攻，12号中场将皮球传入禁区，20号前腰抢在欧楚良弃门出击之前，抢先飞起一脚将球挑进网内，将比分扳平。
　　眼看中场失控严重，拉德在上半场还未结束前就走马换将。5号李铁登场换下李金禹出任后腰，一时间，这颗年轻的“魔鬼肌肉卷心菜”在中后场大杀四方。进攻而来的科威特队员，无一人是他一合之敌。
　　最终，双方带着1比1的平局进入到中场休息。
　　下半场易边再战，中国队在拉德的指挥下，一改此前的保守退缩，坚决压出来和科威特队对攻。
　　第57分钟，拉德再次作出调动，16号彭卫国替李铭出任前腰，孙技海积极前插。
　　两次换人重组效果明显，中场控制权逐渐转移到中国队手上。
　　科威特队员则由于上半场拼得太凶，体力明显下降，开始跟不上国足的节奏。
　　第72分钟，中国队最后一次换人，派上“快刀浪子”11号高风。
　　除了第一场对伊朗队以外，高风几乎被戚务生和拉德雪藏。
　　但现在，高风的登场了吹响了国足要客场拿下比赛的冲锋号。完场前半分钟，此前曾上演连过三人射门中柱的孙继海再次从右路杀出，一脚精准的传球找到从右路游弋到禁区前沿的高风。
　　高风接球后拔腿怒射，科威特后卫下意识伸脚一挡，却发现竟然是高风的假动作。晃开对方后卫后，高风横向带了一步旋即起左脚劲射。这一次，皮球如炮弹般直入网内。
　　十强赛第一循环战罢，中国队前四战三胜一平积十分排在第一，沙特七分排在第二，伊朗只有五分排在第三。科威特四分，卡塔尔一分。
　　从积分上来看，所有球迷都看到了出线的曙光。

第二百六十章 做客德黑兰
　　中科之战后，国足马不停蹄直接从科威特坐飞机前往德黑兰。
　　下了飞机，中国驻伊朗大使及伊朗足协官员前来迎接。随后，中国队跟随接机官员前往独立酒店入驻。
　　独立酒店前，司机踩停了大巴车的油门。
　　看着面前破旧的楼房，接待官员勉强挤出一丝笑容道：“王团长，德黑兰条件不是很好，请多多担待。”
　　“没事，大老远地来接机，我们都非常感动了。条件刻苦一些不怕，队员们还不至于吃不了这个苦。”
　　“那就好，那就好...”
　　王军生本以为对方说了句客套话，等率队入驻后，才知道这个“条件差”指的是什么。
　　和前两个客场的住宿条件相比，独立酒店的设施较为陈旧，伙食情况也很堪忧。光是看端上桌的饭菜，全队上下就没几个能吃得下的。
　　另外，中国队全队上下还被分散安排在八个楼层，交流沟通起来甚为不便。
　　“天这么热，连空调也没有。要我说，这就是伊朗人下的绊子，故意恶心咱们呢！”床上的西瓜动了动，竟说起了中国话。
　　“热就少说点话，没人把你当哑巴。”张晓瑞翻了个身，他感觉身子要被融化了。在身下的床单上，留下了一滩黑水。
　　“我靠，你巧克力化了？”李金禹见状故意大惊道。
　　房间里其他人翻了个白眼，谁都没有理睬他的玩笑。
　　天，实在是太热了！
　　次日凌晨，又有一架班机从国内飞往德黑兰，空运了许多榨菜，罐头和调味品，解决了中国队员的燃眉之急。
　　王军生看着从飞机上运下来一箱箱食品还有饮料，在心里念叨着：“这次回去，是不是应该给辽足单独授个奖？”
　　10月16日，中国队提交了对阵伊朗队的18人名单。由于范大将军、李铭和姚下都要停赛，所以这场比赛拉德排出了个541的防御阵型。
　　10月17日，乘坐大巴车的中国队还未看到体育场，便被人山人海的伊朗球迷包围住。
　　虽然听不懂对方在说什么，但是从面目表情上来看，这些人肯定没说什么好话。
　　“看来我们不是很受欢迎啊！”谢辉撇了撇嘴，把窗帘拉上。
　　“那是自然！“马鸣宇笑道，“在金州咱们的声势也不小，还不许人家礼尚往来？”
　　“卧槽，那是什么意思？”李金禹突然指着窗外喊道。
　　众人拉开窗帘望去，马路对个，一群伊朗人伸出右手中间三根手指，站在头前的一排人面色阴沉地看着国足的大巴车。
　　人群后一点、稍微年轻的球迷跳着叫着高声大喊着什么，队员们一眼就能看出，对方不怀好意。
　　“这是波斯人特有的诅咒吗？诅咒我一辈子要娶三个老婆？”李金禹抱着西瓜，一脸的不可置信。
　　“放P，他们是要把自己的三女儿嫁给我！噢！他们疯了，我是不会娶一个从小就蒙着脸的姑娘的！”
　　周围人听到他俩的脑残发言瞬间坐到了一边，像是从不认识他们一样。
　　很显然，那些伊朗人并不是要嫁三闺女或者送给中国队员三个老婆，而是要进三个球！
　　不止是中国队员，几乎所有来到现场的中国人在进入球场前都都受到了本地人这样的待遇，而这些伊朗人也会对任何亚洲面孔伸出三根手指。
　　随着大巴车缓缓移动，阿扎迪体育场的轮廓渐渐出现在球员面前。
　　阿扎体育场本名阿尔亚梅赫尔体育场，翻译过来是雅利安人之光的意思，这也是伊朗末代国王穆罕默德-礼萨.巴列维的称号。
　　在外国人看上去这样的名字高端大气上档次，但实际上就好比京城五环外有一个体育场，名为“溥仪足球场”一样。
　　阿扎迪体育场是伊朗为承办1974年亚洲运动会而兴建的场馆之一。
　　伊朗赢得亚运会主办权后，在首都德黑兰西部规划了规模宏大的体育中心，为亚运会的多项运动比赛建设场馆，阿尔亚梅赫尔体育场就是是体育中心的主体育场。
　　1971年10月18日，阿尔亚梅赫尔体育场举办了落成典礼。
　　德黑兰的两家足球俱乐部波斯波利斯足球俱乐部和德黑兰独立足球俱乐部（当时名为王冠）都把主场设在了这里，伊朗国家足球队也把这里作为主场。
　　阿扎迪体育场在历史上举办了1974年亚洲运动会的开幕式、闭幕式以及田径和足球比赛。这届亚运会上，伊朗创造了历史最好成绩，排名金牌榜第二位。
　　1976年，这里还举办了亚足联亚洲杯，伊朗国家队实现三连冠。
　　德黑兰原本有意向申办1984年夏季奥林匹克运动会，将阿扎迪体育场作为奥运会的主体育场。由于局势动荡，德黑兰在1978年退出了申办程序，唯一候选城市洛杉矶赢得主办权。
　　由于体育场建在一个人造的小山坡上，司机开始缓缓踩下油门，大巴车也发出了爬山时的悲鸣。
　　离体育场越来越近，球迷也越来越多，队员们的表情也越来越严肃。
　　到目前为止中国队还未输过比赛，如果这场比赛获胜，那么世界杯的一张入场券基本就已经抓住了半截。
　　而伊朗队，就基本沦为和沙特等其它球队争夺第二的下场了。
　　这样的结果不但国内球迷预料得到，伊朗人更是清楚万分。
　　在这样一个足球盛行的国度中，当中国队来到德黑兰之后，几乎全伊朗的人民都抱成一团，尽自己所能为客队制造压力。
　　在独立酒店住宿的几天，每天晚上都有伊朗本地居民在窗外的大街上大呼小叫。他们甚至来了个三班倒，几批人轮换着干扰中国队员的休息。
　　这种事，哪怕告知当地政府，对方也不会去管。
　　“先生，这是民间的自发行为，我们的警察已经派出去驱逐了。”
　　每每回想起对方官员谦恭的嘴脸和那些窗外穿着警服、戴着大盖帽的警察和当地居民一起“扰民”的情景，队员们就恨得咬牙切齿。
　　但这又能怎样呢？
　　在人家地盘，只能任人宰割。
　　阿扎迪体育场像一个倒扣的碗，山坡如同体育场的外壳，坡面上装饰着带有伊朗特色的花纹。
　　沿山坡而上，可以到达体育场的上层看台。
　　而坡道底下的隧道，则是下层看台的入口。
　　大巴车到了这里，几乎大部分伊朗球迷和大巴车分离。
　　在阿扎迪体育场，并不是坐得靠下，坐得离体育场越近花的钱就越多。
　　阿扎迪体育场能容纳10W人，而每逢大赛，这里来的球迷观众都不下10W人。在这里，体育场允许球迷站立观战，为的就是节省空间，为主队助威。
　　那些不怀好意的球迷用“仇恨”和“愤怒”的目光最后看了一眼大巴车后，缓缓低行，朝隧道口走去。
　　但仍旧有一部分球迷围在大巴车旁，给中国队员施压。
　　他们中大部分是买不起票进不到球场里的居民，等比赛开始后要么找机会溜进体育场，要么干脆站在体育场外听声。
　　看着这些像牛皮糖一眼黏在大巴车外的伊朗人，队员们心里烦躁不堪。至始至终，他们虽没碰到过任何中国队员的衣角，但却实实在在地恶心了众人。
　　试想一下，在比赛中奔跑时，身旁还跟着一个对你怒目而视的伊朗人，那感觉有多糟糕。
　　但就在这时，一阵嘹喨的歌声从窗外传来。
　　虽然有挡风玻璃马，但是音量依旧从窗户缝隙中钻入队员耳中，可想而知这歌声有多响亮。
　　“我们都有一个家，名字叫中国。”
　　“兄弟姐们都很多，景色也不错...”
　　孙技海拉开窗帘，放眼望去，窗外不知何时被一抹熟悉的红色包围。
　　“看，是咱们的球迷！”
　　“对啊，大家快看，是中国球迷！”
　　所有人都把窗帘拉开，大巴车第一次被夕阳照耀得遍体通透。
　　“我们的大中国呀，好大的一个家！”
　　“永远，那个永远，那个我要伴随她！！！”
　　“中国，祝福你，你永远，在我心里。”
　　“中国，祝福你，不用千言和万语！”
　　人群中，欧楚良看到不少熟悉的面庞。
　　一路跋山涉水，真是中国队走到哪，这群可爱的球迷就跟到哪！
　　看到欧楚良的目光，罗西摘下了他标志性的牛仔帽，朝欧楚良挥了挥。然后继续挥舞着手中的大旗，为大巴车开路。
　　这群球迷就像是个保护罩，帮助大巴车把那些可恶的本地球迷拦在数米开外的地方。
　　车上的队员对视一眼，范大将军突然高喊一声：“中国队，加油！”
　　“中国队，加油！！！”其它队员也高喊起来。
　　“中国队，必胜！”
　　“中国队，必胜！！！”
　　刚刚还一脸阴霾的中国队员，此时在球迷的感染下，一个个激情澎湃，斗志昂扬。
　　吱嘎...
　　吭哧...吭哧...
　　车上人身形一晃，虽然大巴车的行进速度很慢，但突然的停车，还是让一些未做好准备的队员重心不稳。如果不是扒着车座，说不定直接摔到在过道上。
　　“怎么回事？怎么不往前开了？”
　　在队员的疑问声中，大巴车又想起了几声油门响，便彻底熄了火。
　　“队员们，很遗憾，车子出了点小问题。”头前的领队经过和司机沟通后，无奈地站起身和大家说道：“下面大家陆续下车，步行进场吧。”
　　阿扎迪体育场的VIP入口就在不远处的地方，这三四百米的距离平日里放在这些运动员眼里根本算不了什么。但这时在队员眼中，却觉得有些恶心。
　　范大将军虽然上不了场，但毕竟还是队长。
　　见状，他率先站起身，安抚队员情绪，组织大家伙排队下车。
　　路过驾驶室的时候，队员们看到留着两撇小胡子的伊朗人悠闲地撇着嘴，靠在靠椅上，像是没事人一样。
　　李金禹刚想送对方一句国骂，被身后的李鉄拦了下来。
　　“不要被外国人学会咱们的特色，否则你会吃亏的。”
　　李金禹想了想，李鉄这句话还真是充满哲理。翻了个白眼，走下了大巴车。
　　在保安开辟的道路中，中国队员排成一排，在人群中走了十分钟左右才全部走进体育场。
　　直到最后一个队员进入通道，身后不远处的大巴车突然响起一连串地发动机声音。在广场上优哉游哉地挑了个头，朝来时的方向开去。

第二百六十一章 被抛弃的比赛
　　“Ahu!”
　　“啪！”
　　“Ahu!”
　　“啪！”
　　“Ahu!”
　　“啪！”
　　不得不承认，包括欧楚良在内，所有来到阿扎迪体育场的外乡人都被这整齐划一的维京式战吼震慑住了。
　　论总人口伊朗肯定拍马也比不上中国，但是在这个小小的体育场内，却挤进了10多万球迷。
　　4000多名“浩浩荡荡”的中国球迷大军，在这10W人中更像是票卖完后又临时挤进来的一样。
　　看台上，所有伊朗人都站起身，高举双臂。
　　伴随着一连串地波斯语，每一次呐喊和击掌都整齐划一。随着击掌和呼喊的频率越来越急凑，球员的心跳也越来越快。到最后，甚至有一种无法呼吸的感觉。
　　“有人说，维京战吼做得是否整齐，代表一个团体是否有凝聚力。今日一见，果然不同凡响啊。”王军生做在贵宾席上，听着这四面八方传来的怒吼，也不禁为之动容。
　　他坐在更高一层的贵宾新看台上都被如此喊声所震慑，更别说球场中央的球员了。
　　得益于球场的构造，看台上任何一处的声音都会在最中心的球场中荡漾片刻。在这巨大的战吼声中，但凡心理承受能力弱一点，都会感到双腿发软，脚步发虚。
　　在魔鬼主场，波斯铁骑的表现从来都有加成。
　　开场仅两分钟，2号马达维基亚便带着万夫莫敌之势从右路杀来。内切到禁区角上后，在禁区前沿的横传球竟穿越国足全部后卫。
　　7号阿里.曼苏里安快步赶上一脚捅射，皮球从欧楚良的腋下钻入了网窝。
　　一瞬间，看台上又一次响起一片怒吼。
　　波斯人的愤怒化作一道道雷罚，从万里晴空劈下。
　　首发登场的徐宏抹着额头和鬓角上的汗水，明明才跑了两分钟而已。
　　对方进球如此之快，超乎了戚误生的想象。
　　范大将军不在场上，吴成瑛、毛一军、徐宏、张摁华和孙技海5人首发组成五后卫，竟然在刚开场就被对手一击击穿。
　　伊朗队第一脚射门就打开纪录，给了中国队当头一棒。
　　没缓过来的中国队在进攻上有些各自为战，相互之间连接不足。
　　第8分钟，马鸣宇贡献出中国队开场以来第一脚远射，但将球打高。随后出任单前锋的高风也有一次机会改写比分，却也没有抓住机会。
　　本场比赛，张晓瑞、杨辰、马鸣宇和曹限冬首发中卫，高风一人站在锋线上。
　　徐宏、曹限冬和杨辰是临时征召入队，而他们刚到伊朗，就被拉德全部安排首发。
　　临阵经验不足，导致一开场就丢了一球。
　　李鉄和李金禹二人被留在替补席上，拉德不让他们首发，自然是起了保护心思。
　　一是因为这里是伊朗队的主场，如果场上首发的小将人数过多缺少老队员的带领，队员信心难免会不足。
　　二是上次对阵伊朗时，这些健力宝小将仗着体能充沛的优势才在比赛末尾阶段掌握比赛。而今天面对的是体力和精力处于巅峰期的阿里代伊、阿齐兹、马达维基亚等人，健力宝小将首发出场并不会占据任何优势。
　　一时间战火不断在中国队半场点燃，再进一步说，是在中国队禁区前沿。
　　第13分钟，张晓瑞在禁区前沿铲人犯规，被裁判出示一张黄牌的同时，还判给了伊朗队一个直接任意球。
　　因为这张黄牌，张晓瑞在下场比赛也不得不面临禁赛的处罚。
　　然而就在张晓瑞和其他队员还在裁判身边讨要说法时，巴盖里突然发动一记快速任意球。
　　皮球穿过还未站好的人墙，直接出现在阿齐兹脚下。
　　欧楚良当即弃门而出，无论这球是否有效，对守门员来说，力保球门不失才是最重要的。
　　在巴盖里快发任意球的一刹那，除了精力一百二十分集中的欧楚良以外，其它任何队友都没有反应过来。
　　而欧楚良也用最快时间赶到阿齐兹面前，张开双臂，封堵住他所有射门路线。
　　面对展翅的雄鹰，阿齐兹没有选择硬刚正面。
　　只见他右脚轻轻一敲，把皮球推到了球门的另一侧。人群中插上的马达维基亚对准皮球轻推一脚，皮球轻松滚入中国队大门。
　　进球有效，2比0，伊朗队取得了梦幻开局。
　　“这...”场边的替补队员也有些发懵。开场不到20分钟就让人领先两球，这样的局面是从未考虑到过的。
　　“你们在干什么？都怎么看的人？防守呀，防守会不会呀？”范大将军穿着一身工作人员的服装，站在场边朝队员们大喊，“注意力能不能集中？能不能集中？都让良仔一个人来守啊？漏了第一个还能漏第二个？”
　　不怪范大将军如此生气，巴盖里的快发任意球是他都没有想到的。对于这一点，范大将军也不责怪队友。毕竟是人家主场，裁判觉得有效就可以。
　　这时，欧楚良已经及时出击封堵阿齐兹的射门路线了，可还是被对方前插队员接应到第二点。
　　这就很不应该了。
　　刚刚阿齐兹传球的瞬间，有的防守队员还站在原地发愣。像孙技海这样反应快一点的，却是高高举起右臂示意违例。
　　要是范大将军在场，他作为主力中后卫不但会举手提醒裁判对方开球违例，还会立刻转身回追。
　　当然，这是范大将军自己这么想罢了。
　　不可否认的是，除了欧楚良第一时间做出反应以外，其它任何人都没有迈步动脚。
　　“队员们的意识还是太差了！”戚误生在场边直拍大腿。
　　拉德听懂了戚误生这句话，但他没有吱声。
　　事实上，他和戚误生的想法一样。
　　但拉德有一点不同的是，他知道这种情况发生的根本原因。说到底，球员造成这样的“乌龙”还是大赛经验太少。
　　中国队一直没冲出过亚洲，亚洲内的球队在世界上又是二流。所以中国队员在球场上遇事的临场反应太差，很少有人会凭借自己的反应神经来弥补经验的不足。
　　说到底，这支中国队还是太嫩了。
　　反观伊朗一方，马达维基亚虽然也是年轻小将，但人家从小就在德国训练，现在还加盟了拜仁慕尼黑。这样的球员从小受到的足球先进知识的教育也是健力宝这群球员不可比拟的，一边是系统的正规足球教育，一边是巴西民间的野球，两者完全没有可比性。
　　所以欧楚良加盟意甲那不勒斯，国内虽一片声讨，但拉德却举双手赞同。在他看来，更多的健力宝小将像欧楚良一样旅欧留洋才好呢，哪怕在场边坐板凳，也能通过更高端的比赛增长自己的见闻。
　　而不是在这种全员需要第一时间防守而非朝裁判抗议的情况发生时，待在原地像一个木头人一样。
　　“注意力，注意力集中一些！”欧楚良冲着队友大喊。“都给我打起精神来，人盯人，谁的人漏了不知道吗？”
　　丢球对一个守门员来说实属正常，但欧楚良必须给队友警示。否则再这样下去的话，伊朗队员恐怕会进更多。
　　不知是高温的缘故，还是其它什么原因，队员们的反应总是慢了半拍。
　　烈日当头，想重新振奋起精神谈何容易？
　　队员们虽然都举起手，可喊出来的“好”如同生病一般没有底气。范大将军不在场上，没有一个铁腕队长激励队员，大家伙全都没什么精神。
　　“这场比赛看来要输了。”看台上，王军生咂么咂么嘴，他预感到了结局。
　　事实上，如果从战略角度上来看，王军生其实并不在乎这场比赛的输赢。伊朗队的魔鬼主场历来有名，中国队在这里和对方死拼本就是下策。就像国内民间说的那样，咱回到主场把比赛赢回来就行了，反正现在客场也拿到了4分。
　　王军生的想法和替补席上的拉德不谋而合。
　　对于一个国际足联派来的足球专家来说，在这种预选赛中一场比赛的胜败无关紧要，他需要做到的是顾全大局。
　　在他看来，在客场和小组头号大敌拼个你死我活根本就没有必要，更何况中国队在金州主场已经拿下了伊朗，就算客场输了也无所谓。
　　所以伊朗队的两个进球拉德脸上都没有变化，只有在张晓瑞犯规染黄时，眉头才紧紧皱在一起。
　　也就是说，这是一场被领导层“抛弃”的比赛。能踢成什么样，完全看场上队员自己的发挥了。

第二百六十二章 一夫当关
　　“小将欧楚良，又是小将欧楚良！”
　　整场比赛，张鹭已经不知多少次把这句话喊出口。就连白班长也一边看着球，一边手忙脚乱地保存图片。
　　明明这些图片在赛后可以慢慢保存，可白班长每次看到有欧楚良的扑救截图刷新出来，都着了魔似的点击放大，然后右键保存。
　　“这里，这里，还有这里...啊啊啊！！怎么都是欧楚良的照片啊！！！”
　　白班长觉得自己快要疯了，球迷们也是如此。
　　为什么球总在中国队半场传来传去，为什么镜头总是给到欧楚良？
　　欧楚良看上去是很养眼，可这并不能成为一个守门员频频出现镜头中的理由。
　　镜头中的欧楚良咬紧了嘴唇，他的目光始终那样坚毅，仿佛没有什么能把他的神经击垮。
　　没错，欧楚良是又站起来了，可是他还能站起来几次？
　　自从上半场前20分钟丢了两球后，无论是巴盖里的远射，还是阿里代伊的单刀，还是阿齐兹的头球，亦或是马达维基亚的远角兜射，几乎全都是靠欧楚良一人来抵挡。
　　横空怀抱月，卧底手捉风。
　　欧楚良凭借娴熟的门线技术，在球门前高接抵挡，用一个人的力量，抵挡住十万铁骑的突击。
　　“真是应了那句话，弱队出门将啊！”在看到欧楚良再一次从马达维基亚脚下扑走皮球时，张鹭不禁叹了口气。
　　中国队虽然在主场战胜了伊朗，但是这次十强赛暴露出来的问题也有不少。
　　老队员的体力问题，新队员的经验问题，全体队员的大赛问题。还有新老队员之间的协调配合，球队的打法以及对战术的理解，再加上客场作战的心里准备和板凳区的深度等等。
　　除了欧楚良一个人能拿得出手，中国队无论是老将范大将军还是新兵张晓瑞，对整支球队起到的作用都是极其片面的。
　　到目前为止，欧楚良展现出来的坚韧不拔是全世界观看这场比赛的球迷所没有预料到的。
　　前十几分钟，没一个中国球迷相信球队那么快2比0落后；后五十分钟，没有一个伊朗球迷相信比分依旧停留在2比0。
　　整场比赛似乎沦为了一场攻防演练。
　　11人VS1人。
　　一旁的黄见翔默不作声，张鹭自己一个人“神神叨叨”地解说着整场比赛。
　　到目前为止，拉德只用黎冰换下了毛一军，李鉄和李金禹两名中场小将始终被留在替补席上。
　　下场比赛张晓瑞已经不能再出场，拉德要为中国队留几个年轻有活力的中场。
　　第74分钟，马达维基亚从中路送出一脚贴地直塞，洞穿了吴成瑛和黎冰联手组成的防线。虽然两人拼命回跑，但阿里代伊明显超出二人半个身位，追上皮球。
　　伊朗的当家球星再次突入中国队禁区形成单刀，身披紫袍的欧楚良再次及时从小禁区内杀出。
　　眼看三人就要把阿里代伊包夹入瓮，不甘就此失败的伊朗人抡起右脚，近距离抽了一脚。
　　轰！
　　皮球撞在胸口的那一刻，欧楚良眉头微微一皱。胸前的球衣瞬间凹进去一大块，烟尘四起。
　　欧楚良只感觉喉咙一酸，似乎有什么东西从胃里要回到嘴里一样。
　　但哪还管得了这些？
　　在用胸口挡住阿里代伊的近距离爆射后，欧楚良再次从地上爬起。手脚并用朝前跑了两步，奋力朝前一跳，扑倒在地，用身体将皮球死死压在身下。
　　跟上的阿齐兹无奈，只能减速从欧楚良头前绕过。
　　拉近的镜头中，可以清晰地看到欧楚良的下嘴唇变得鲜红，那是在之前的扑救时咬破嘴唇导致的。
　　现在又扑住了伊朗人的一次进攻，没想到欧楚良嘴唇上的血还没有流干。
　　欧楚良抱着球爬起身，用手套大拇指的侧面擦了擦嘴唇上的血迹，又伸出舌头舔了舔。抬起胳膊虚晃了几次，作势要把球抛给边路的队友。
　　但是连续晃了三下后，又不得不朝前助跑两步，大脚把球踢到前场。
　　几乎每次欧楚良得球后，都会犹豫好久才会把球开出。一是寻找边路更好的接应点，二是借此拖延一下时间。
　　看着门前的紫袍小将认真了大半场的表情，一直都默默不言的黄见翔突然吟道：“骁将新跨紫金鞍，战罢球场月色寒。看台铁鼓声犹震，门前金刀血未干。”
　　说完，黄见翔一声长叹，脸上写满了道不禁的哀愁。
　　自从上次“直播事故”发生后，央视电视台意料之外地收到了不少球迷的表扬信。大家都说这样的主持人和主持风格影响了自己，似乎在黄见翔高喊进球的那一刻更加爱国了。
　　为此，台里领导作出决定，先继续用着黄见翔，等事情出现反转再说。
　　而今天，比赛情况是反转了，黄见翔的心情却也跟着反转了。
　　作为足球转播员兼足球评论家，他自然知道这场比赛对中国队上下来说，胜负并不是很重要。
　　但每次看到屏幕中的欧楚良拼到力竭，他还是忍不住地发出一声长叹。
　　如果中国队有两套主力阵容就好了！
　　符冰和韩雯海等人在俱乐部发挥优异，但放在国家队层面，和欧楚良差的不是一点半点。
　　欧楚良的横空出世让所有足球人和球迷看到了中国队未来二十年的主力门将是什么样子，但却忽略了欧楚良就算是铁打的身体，也需要一个、甚至两个替补。
　　92年国际足联修改足球规则，规定守门员不许用手接回传球后，这一规定淘汰了全世界百分之七八十的老牌门将。
　　要知道，这种训练了一二十年的习惯并不是一朝可以废除的，否则中国队也不会因为救急，找一个之前练排球的人负责守门。
　　而欧楚良是93年参加健力宝去巴西留洋，正好是新规之后第一批训练出来的优秀守门员。那些年龄更大的守门员或多或少都有一些陋习，但只有欧楚良的头上顶着“官方”、“精英”、“正规”等光环。
　　王军生在看台上看着欧楚良一人的优异发挥，心里琢磨着等回国后，还得从年轻球员中筛选出一两个守门员作为欧楚良的替补。
　　欧楚良的大脚准确地找到了中前场的张晓瑞，但守门员长传无论多精准，对争抢头球的双方队员来说，得球率都是各站百分之五十。
　　再加上伊朗人早就控制住了中场，所以两分钟后，伊朗人再次攻到了中国队禁区前沿。
　　这一次，是阿齐兹出脚。
　　他观察到欧楚良为了策应队友，经常选位在小禁区线上。
　　出其不意之下，阿齐兹脚尖一挑，把皮球挑过所有人头顶，包括欧楚良。
　　但欧楚良的注意力一直是百分之百的集中，阿齐兹起脚的瞬间他就开始后退。
　　一边回头，一边朝前奔跑。
　　助跑了三步之后，欧楚良朝球门方向奋力一跃，单拳把皮球击出了底线。
　　好在阿齐兹这脚吊射只追求准度没有追求角度，否则欧楚良还真不一定能在最后时刻碰到皮球。
　　看到欧楚良再次重重落在草地上，阿扎迪球场也不禁向起一声惊叹。
　　在伊朗球迷眼中，欧楚良是敌人。
　　但70分钟过后，这个敌人，变成了一个可敬的敌人。
　　尤其是电视机前那些不能来到现场观战的伊朗女球迷，一个个瞪大了双眼，紧盯着屏幕中的中国门将。
　　哪怕他再一次在没有任何防护措施的情况下从空中摔倒在地，但他重新爬起来后，神情依旧是那么专注。
　　“如果有机会，我一定要去中国！我要去中国的足球场，去看他的比赛！”电视机前，14岁的法拉哈尼眨了眨玛瑙般的双眼。双手合十，竟开始为欧楚良祈祷。
　　在伊朗，是不允许女性来到球场观看比赛的。这一政策，直到2019年才有些松动。
　　以阿扎迪球场为例，2019年10月10日，球场开放了72个观众区的4个给女性观众。3500张球票刚刚在网上发放，第一时间告罄，当局不得不又追加了1100张。不过这些女球迷除了世预赛以外，并不允许你观看亚冠和其他国内联赛。
　　欧楚良又双叒叕将伊朗队的射门化解，一些离得近的伊朗球迷也不禁鼓起了掌。
　　“他才是真正的男人！”
　　“他才是真正的英雄！”
　　“他才是真正的硬汉！”
　　镜头再一次地给到了欧楚良，这个男子汉刚刚安排好前后门柱的人选。
　　他提了提裤子，用沾了血迹的大拇指尖抹了抹鼻头，前后看了看双方队员的站位以及再次测算了一下自己和前后门柱的距离。然后站在原地，等待伊朗队的角球发出。
　　不出意外，当伊朗人再次把皮球吊入禁区中时，又是欧楚良在人群中伸出一拳，把皮球击出禁区。
　　呼啦！
　　一大群人随着皮球的飞走，端起胳膊朝禁区外跑去。
　　或许只有这个时候，欧楚良才能稍微轻松地喘一口气。
　　“一夫当关尽西征，万夫莫开气正浓。但得将军能百胜，何须天子守长城？”
　　张鹭刚说完，一旁的黄见翔瞪大了双眼，满脸问号地看着这位老前辈搭档。
　　卧槽，他是不是发现了什么？

第二百六十三章 扇出来的反击
　　“嘭！”
　　欧楚良跪在球门前，右臂在空中微微颤抖。
　　刚刚马达维基亚突入禁区，在点球点附近踢出一脚爆射。
　　欧楚良实际上根本没反应过来，只是下意识地单膝跪地，张开双臂。
　　横扫而过的皮球一瞬间撞在了欧楚良的右臂上，产生的震动甚至连球门后的摄像机都抖了一抖。
　　可即便如此，欧楚良的手臂依旧如钢铁一般，没有丝毫后退。这样，被挡在门外的，就只有皮球而已。
　　球迷惊魂未经之际，赶到门前的孙技海飞起就是一脚，把皮球解围出边线。
　　这时，裁判吹响了口中的哨子。
　　在比赛进行到第75分钟时，拉德终于再次打出了手中的牌。
　　可李鉄刚上场，就做了一件令所有人都瞠目结舌的事。
　　“啪！”
　　“这是我替健力宝所有队友‘送’给你的，感谢你让欧哥一人在球场上撑到现在。”
　　李鉄说完，头也不回地走向自己的防区，留下目瞪口呆的张晓瑞。
　　“这...”
　　这一巴掌把张鹭和黄见翔也扇蒙了。
　　两人坐在转播室里面面相觑，半晌，张鹭这才说道：“看来拉德给张晓瑞的指示还真是特别啊。”
　　“是啊，不过看上去，张晓瑞仿佛很享受...”
　　QNMD的享受，在十万人面前挨一耳光，这能是享受？
　　更何况不止是现场这十万多球迷，还有中国国内那上百万做在电视机前的观众。大家伙一同见证了张晓瑞的脸由红转紫，又由紫转黑。
　　好吧，以张晓瑞的肤色来说，他的脸只是在那几秒钟反射着不同颜色的高光罢了。
　　领导们看到这一巴掌后，心都揪起来了。
　　坏了坏了，这是要干嘛？
　　比赛还未踢完，就先搞起了内讧？
　　对平时稳若泰山，哪怕天塌下来也讲究面色不改的领导们来说，他们最喜欢的就是中规中矩，按照流程办事。
　　像这样的“意外”，他们是最害怕发生的。
　　球可以输，意外不能出！
　　然而张晓瑞的反应并没有像领导们想象中的那样炸了毛，而是揉了揉脸，像个没事人一样回到了自己的位置上。
　　领导看到这里，才长长地松了口气。
　　张晓瑞这场比赛的确没有发挥出他应有的作用，有些辜负了拉德的“首发”奖励。但事实上，其他队员的发挥也是水准之下，所以没有理由去责怪张晓瑞一个人。
　　李鉄这么“冒失”的举措，不可能是戚误生或是拉德任何一方授权的，肯定是自发行为。
　　这样的“刺头”，还是敲打敲打的好。
　　领导们长出一口气把心放回到肚子里，球迷和网友们则热血沸腾。
　　“好，好啊，这一巴掌打的好！”
　　“场上就属这个黑炭最年轻，他技术还好。可看看这球踢成什么了？他一个组织进攻的前腰发挥出多少作用？”
　　“李鉄这一巴掌扇的在我心眼儿里了，MD，要是我我也上场扇他！”
　　网友们纷纷在聊天室里留言，陈塘工作组也加班加点，不但第一时间把截图跟着文字转播发送到聊天室里，还用最快速度做出来GIF动图，上传在网页主页上。
　　经过许诺工作组的基本培训，陈塘工作组的学生们已经可以在图片和动图的技术上“自给自足”了。
　　白班长美滋滋地把GIF动图下载到电脑里，然后一边抬头看着比赛，一边瞄着屏幕右侧李鉄扇巴掌的动态图片。
　　铁子和嘎子两人到退役也没想到，他俩第一次被白班长下载到电脑中是以这样的方式。
　　比赛还在继续，欧楚良揉了揉右臂，又在几千中国球迷的呼声下重新站了起来。
　　李鉄站在后腰位置上，他上场的目的就是帮欧楚良分担压力。至于进攻，那是张晓瑞的事。
　　“伊朗队掷出界外球...”
　　“李鉄...”
　　“李鉄没有让阿齐兹转身...”
　　“孙技海上去逼抢...”
　　“一连串的传球...”
　　“球仍在伊朗队脚下...”
　　“杨辰，杨辰也回来了...”
　　“李鉄...”
　　“李鉄和阿里代伊撞在了一起...”
　　“再撞！”
　　在黄见翔的地呼声中，李鉄连续和阿里代伊撞了三次。
　　一开始还是以有心撞无心，但两人撞了第二次后都来了火气。看着在两人中线上朝前滚动的皮球，两人再次牟足一股劲儿，用肩膀狠狠地撞在了一起。
　　一瞬间，李鉄的包菜头四散飞起，巨大的冲击力从每一根发丝末端冲出。这种用头发帮助卸力的方式，估计全世界李鉄是独一份。
　　“吼吼吼吼吼！！！”
　　李鉄大吼一声，终于在最后一撞后抢在阿里代伊身前半个身位，先一步控制住了皮球。
　　在把阿里代伊卡在身后后，李鉄并没有着急触球，而是抬起头观察了一下队友的位置。
　　拼时如火，控时如水，李鉄在两个极端情况下表现出来的能力和处理方式已经完全超出了同龄人。
　　很少有球迷注意到这样的细节，但就是这样的细节，吸引了不少来自欧洲的球探。
　　“巴里，这个年轻人你看怎么样？”
　　“速度差了一些，但身体和防守意识上真是没话说。”
　　“而且，他还防住过迈克尔。”
　　“迈克尔？”
　　“没错，在世青赛的时候，他就是中国队的主力。”
　　“原来如此。”
　　巴里看着场上把皮球安全分边的李鉄，心里有了计较。
　　迈克尔欧文的横空出世，让利物浦的死敌感到了危机。如果能把这个卷心菜弄到埃弗顿，想必追风少年也会吃生菜中毒。
　　中国队三传两倒，再次把皮球送过中场。
　　当张晓瑞从前场回撤接球时，所有摄像机和球迷的目光都注视着他。
　　他是中国队的进攻核心，只要把他封死，就相当于切断了中国队前后场的联系。
　　所以张晓瑞还未触球，身后就贴上来一名伊朗的防守队员。
　　摆脱他，一定要摆脱掉他！
　　张晓瑞在心里大喊。
　　从场上的形式来看，他可以选择把球回敲给中线后接应的队友，这样虽更安全，但这次进攻就得重新组织。
　　如果对方每次都用这种方式逼迫自己回传，那么己方和无意义的倒脚又有什么区别？
　　张晓瑞咬紧牙，思考着要用什么样的方法摆脱掉身后的队员。
　　眼看着皮球就要滚到脚下，张晓瑞突然看到了李鉄站在中圈的那一头，和自己隔圈相望。
　　他是来接应自己的！
　　就连李鉄也不相信张晓瑞会在这种情况下控球摆脱。
　　脸是自己争来的，不是队友扇丢的！
　　张晓瑞咬紧牙，在内心里狂吼道。
　　铁子，你给我好好看着吧！
　　说时迟，那时快。冲到球前的张晓瑞猛然减速，用伸出的右脚脚尖对准来球下方轻轻一挑，皮球立刻弹起，在张晓瑞头顶划过一道美丽的彩虹。
　　“张晓瑞挑球...”
　　“转身...”
　　“漂亮！！！”
　　连续两个动作一气呵成，紧跟不舍的伊朗队员哪里想到会出现这样的情况。巨大的惯性让他从张晓瑞身旁冲了过去，他意识拉住张晓瑞的半截衣袖，可还是在拉扯到最大弹性时，让布料从指缝中溜走。
　　张晓瑞用这样极具观赏性的动作挑球过人摆脱掉防守令所有人眼前一亮，到场的中国球迷都为之惊呼起来。
　　“嘎子可以啊，竟然学会了这一招！”替补席上，商议满脸的惊讶。
　　早在巴西的时候，健力宝第一次和圣保罗青年队交手时，对方前锋就用这一招晃开了上抢的两名健力宝队员。如今再看到张晓瑞使出这一脚挑球过人，李金禹和商议的心不禁怦怦乱跳。
　　毕竟是留过洋的啊！
　　摆脱防守后，张晓瑞迅速带球向前，三两步之间便把球带到了伊朗队禁区前沿。而这里，也是张晓瑞的启动地带。
　　巴盖里想上前抢断，可张晓瑞左脚轻巧地一拨，便把球从巴盖里的小门中推了出去。然后身形朝后一闪，让开巴盖里后，轻松地追上了皮球。
　　娴熟的穿裆让巴盖里颜面尽失，恼羞成怒的伊朗人转过身再度扑向张晓瑞。可后者竟又是轻巧一拨，用同样的方式把球带回原位。
　　“咦！！！”
　　“哦！！！”
　　“噢！！！”
　　看台上，中国的球迷们第一次高兴得站起身欢呼，张晓瑞的这两次穿裆实在是太鼓舞士气了。
　　“这黑炭是怎么了？烧着了？”
　　伊朗人疑惑不解。
　　从张晓瑞身上，伊朗人看到了和以往不同的气质。似乎在那个瞬间，张晓瑞像是变成另外一个人一样。
　　张晓瑞彻底控制住皮球后，没一个人再敢轻易上前。就这样，张晓瑞一点点把球带向禁区线，同时用目光寻找着跑位的队友。
　　就在这时，高风突然启动，斜着从人群中朝前跑去。
　　张晓瑞当即伸出左脚，朝右前方迅速一磕碰。
　　所有伊朗人下意识都朝这一侧移动，如果这球被张晓瑞传到位，那很有可能造成高风单刀的局面。
　　但是下一秒，所有人都惊呆了。
　　张晓瑞的右脚不知何时挡在了皮球路线前，不到半拍的时间里就把张晓瑞拨出去的皮球挡了回去。
　　一瞬间，张晓瑞突然启动，加速朝左前方寻求突破。
　　高风跑到越位位置上后停了下来，等张晓瑞从另一侧的水平线上带球跑过时，再次启动寻求跑位。
　　然而这会儿已经没有人注意到高风了，张晓瑞的假传真突几乎晃开了伊朗队整条防线。
　　这一刻，在张晓瑞身上很好地表现了一个古典前腰应有的品质。
　　机警，迅捷，灵敏，善于把握住机会。
　　最重要的是，他的对手永远猜不出他下一步要做什么。
　　眨眼间，张晓瑞就带球杀入了禁区。马达维基亚跟在他身后半个身位的地方，尽可能地封堵张晓瑞的射门路线。
　　“张晓瑞突破...”
　　“单刀了...”
　　虽然是角度极小的单刀，但这一刻挡在张晓瑞面前的毕竟只剩下门将一人。
　　眼看着张晓瑞摆动起左腿，马达维基亚再也控制不住身体，当即朝前飞铲出去。
　　当他从张晓瑞面前的草皮滑行而过时，却发现张晓瑞落下的左腿朝右一扣，竟然又是一次假动作。
　　一连串的虚晃和停顿，张晓瑞在节奏上的把握炉火纯青，所有伊朗队后卫被他牵着鼻子走。
　　“给我进！！！”
　　轻扣过后，张晓瑞既没有调整身体重心，也没有摆腿蓄力。
　　而是直接用右脚脚尖一顶，以快半拍的方式迅速射门。
　　伊朗队门将还在等他摆腿，等到的却是一粒贴地滚向远角的射门。
　　守门员仓促间的倒地并没有碰到皮球，等到的却是中国队员的一声嘶吼。
　　“球进啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　守候在屏幕前的黄见翔早已等候多时，再也把持不住，站起身在麦克风中大喊起来。
　　这一刻，所有中国球迷都吐出一口浊气，放声高呼起张晓瑞的名字。
　　去他娘的胜负，先进个球再说！！！

第二百六十四章 连续的猛攻
　　张晓瑞的进球为全队带来了极大的鼓舞，队员们想到了在比赛前，那些伊朗球迷是怎么对待自己和远道而来为中国队加油的球迷的。一时间热血上头，群情激奋。
　　纵观整场比赛，几乎呈一边倒的形势，一直是伊朗人围着中国队来打。光是射门次数，伊朗队就高达中国队的五倍之多。
　　被人压着打了大半场，现在竟“神奇”地扳回来一球，全队上下兴奋异常。
　　借着这股子势头，中国队竟然在客场掀起了一阵反击风暴。
　　第77分钟，张晓瑞前场抢断。断球后迅速直塞，高风从人群中杀出，抢先一脚碰到皮球，可惜仓促间的射门被伊朗后卫挡出底线。
　　半分钟后，中国队快发了一次战术角球。杨辰得球后晃开对方上抢队员，从底线寻求突破。伊朗后卫无奈，只得再次将球破坏出底线。
　　这一次，当杨辰和张晓瑞再次在角球区靠拢时，两名伊朗队的后卫同时围过来逼抢。
　　张晓瑞要的就是这个效果，直接一脚传中球，把皮球踢想中路。
　　马鸣宇在人群中奋力跃起，抢到了第一点。
　　但是顶呲的皮球并没有朝球门飞去，而是落向后点。拍马赶到的吴成瑛飞起一脚铲射，被伊朗队门将在门线上挡出界外。
　　张晓瑞从门前端着胳膊小跑而过，再次跑到另外一边角球区罚球。
　　这一次，他再次发出了一个战术角球。
　　趁伊朗人没有注意，张晓瑞这次既没有把皮球传给就近的吴成瑛，也没有把球送到禁区里。而是对着禁区弧顶推了一脚贴地长传，张摁华在弧顶前迎球爆射，皮球打在李鉄的侧腰上，突然间改变了防线。
　　然而伊朗门将的重心已经被骗到了右边，突然弹向左侧的皮球让他望球兴叹。在千钧一发之际，2号马达维基亚的身影出现在门线前，一记倒地放铲，将皮球铲出底线。
　　中国队获得第四次角球。
　　十万多人的惊呼和四千人的叹息杂糅成一团，任谁都看得出，刚刚若不是马达维基亚门前救险，中国队此时已经为扳平比分欢呼庆祝了。
　　“啊呀，这次太遗憾了。”
　　“没错，要不是那个马达干扰，咱们这会儿就把比分扳平了！”
　　“伊朗人还挺有毅力的嘛，这球也能救出去！”
　　这一次，张晓瑞再次站在角球区，杨辰和两名虎视眈眈的伊朗后卫紧盯不放。
　　“砰！”
　　张晓瑞踢出一脚较低的弧线，皮球直奔前点而去。
　　孙技海奋力插前头球一蹭，皮球带着旋转儿飞向球门近角。
　　伊朗队门将下意识伸出手，在横梁下方将皮球挡了出去。
　　连续几脚角球都没有抢到第一点，伊朗队主教练赛义德在场边气得直跳脚。
　　可球权一直在中国队脚下，他除了大声嚷着队员注意力集中以外，别无他法。
　　角球还在继续，张晓瑞这次再次将皮球朝前点踢去。可这一次，被防死的孙技海连跑都没跑动，便被伊朗后卫抢在身前，将球顶出了边线。
　　张晓瑞顺势沿着边路来到工作人员面前，从对方手中接过皮球，用球衣擦了擦。
　　镜头划过，张晓瑞一张黑脸不知何时已不满了汗珠。
　　一连串的角球不但让防守方压力倍增，进攻队员也同样不好受。
　　不知是设备先进还是转播导演故意而为，在张晓瑞的侧脸中，李鉄的掌印依旧清晰可见。
　　而这次，那些之前嘲笑过的伊朗球迷却再也笑不出来。
　　这是一记队友间的激励，是一种精神力量。无论它的来历多么可笑，此时它已经成为张晓瑞的信心与动力来源，甚至成为了中国队吹响进攻号角的图腾！
　　杨辰和孙技海两个接应点都被看的死死的，皮球被掷出后瞬间回到张晓瑞脚下。
　　此时已经没有带球的空间，但张晓瑞还是果断转过身，把皮球护送到角球区。
　　两名贴身上抢的伊朗队员脚下太不干净，近在咫尺的工作人员可以明显的看到，最开始两脚都踢到了张晓瑞的小腿上。
　　瞬间，张晓瑞两条小腿变得青一块紫一块。如果伊朗人露鞋钉的话，此刻张晓瑞说不定已经挂了彩。
　　但这种强度的抢断并没有引起主裁判的注意，这毕竟是阿扎迪体育场，伊朗人的主场，主裁判放宽一些判罚尺度也说得过去。
　　事实上，就连张晓瑞当时都没想过受伤这样的事，他一门心思都放在脚下的足球上。
　　留给他反应和思考的时间本就不多，电光火石间，张晓瑞站稳身形，调整身姿，瞬间跳起转身，把皮球朝伊朗后卫身上踢去。
　　“砰！”
　　一声脆响后，伊朗后卫下意识朝右一躲，皮球打在他挡在身体前的手腕上，弹出了底线。
　　“哔！”
　　随着裁判一声哨响，张晓瑞立刻举起手，示意对方手球。
　　然而裁判并未理会，本来就在角球区出的界，是角球还是任意球关系不大。
　　张晓瑞也没过多坚持，而是迅速管工作人员要回足球后，把它再次按在了角球区内。
　　“这已经是中国队连续第六次角球了...”黄见翔的声音有些沙哑，这是他嘴里没有唾液的缘故。
　　时间已经在不知不觉间来到了第84分钟，中国队的这次进攻仍在继续。
　　“嘭！”
　　张晓瑞再次踢出一脚质量极高的角球，皮球打着旋儿飞向禁区。既奔向人群中队友的头顶，又刚好落在对方守门员难以碰到的地方。
　　这一次，李鉄在人群中高高跃起。卷心菜在空中来了记蜻蜓点水，皮球被李鉄宽大的额头一砸，顿时改变方向，朝伊朗队大门飞去。
　　伊朗门将眼疾手快，在皮球入网前最后一秒钟将皮球挡在门外，跟上的巴盖里飞起就是一脚，将皮球高高解围出禁区。
　　看着冲天而起的皮球，阿齐兹和张摁华在禁区弧顶撞在一起。两人背靠着背，都抬头紧盯着空中落下的皮球。
　　“我的！”
　　张摁华大喊一声，随即高高跳起。
　　但头顶上并未传来触感，皮球被阿齐兹率先顶到。
　　伊朗后卫得球后并没有仓促解围，而是把球朝边路一推，不知何时加速的阿里代伊从人群中杀出，沿着边线追上皮球，把球朝前场带去。
　　“伊朗队把球解围了出去...”
　　“现在球来到了边路...”
　　“伊朗队的头号球星阿里代伊带球...”
　　“中国队员在拼命回追...”
　　“欧楚良一边退，一边在招呼着队友...”
　　吴成瑛和徐宏两人拼命回追，终于在禁区线前，拦停了伊朗人。
　　“呼，还好赶上了。”张鹭暂时松了口气，禁区前2防1，阻截成功几率还是很大的。
　　但是下一秒，球场上发生的事却让张鹭张大了嘴。
　　被拦下来后，阿里代伊并没有拉边控球等队友上前接应。而是继续朝前趟了一脚，想从吴成瑛外侧突破。
　　吴成瑛哪会让伊朗人得偿所愿，当即大腿一伸，身子一扭，拦在了伊朗人身前。
　　球过人不过！
　　随后，嘭地一声闷响，阿里代伊摔倒在了禁区内。
　　“哔！”
　　裁判一声哨响，来自黎巴嫩的主裁判二话不说，直接指向了罚球点。
　　点球！
　　“点球？”黄见翔“蹭”地一声从凳子上站起来。
　　“这怎么能是点球？”
　　这一下，几乎所有中国球迷都不干了。
　　眼瞅比赛就要结束了，咱们踢的正兴起，怎么裁判判给伊朗一个点球？
　　这也太偏向了吧？！
　　欧楚良第一时间奔向裁判，“裁判，这怎么能是点球？”
　　“嘿，裁判，这不对，他是故意假摔！”
　　“对，他是故意的，这样的碰撞根本不足以让他倒地！”
　　几乎所有人中国队员都围在裁判身边，大声说着这次判罚有失公正。
　　然而主裁判给出的理由却是，吴成瑛刚刚的确没有碰到皮球，并且他比徐宏位置要稍微靠后。
　　也就是说，作为除门将最后一个防守队员，吴成瑛在没有接触球的情况下用身体将阿里代伊放倒，这种情况的确可以做出点球判罚。
　　“可是裁判先生，犯规地点根本不在禁区内啊！”张晓瑞也焦急地大喊道。
　　听到张晓瑞的申诉，欧楚良长叹一声，没在言语。
　　如果这时候队员坚持自己的想法继续逼迫主裁判，说不定还会有所转机，但是张晓瑞这句话无形就宣告了吴成瑛的确是一个犯规。
　　这种情况下后退一步，主动权便再次交到了裁判手中。
　　“年轻人，我是裁判，并且我看得清清楚楚。”黎巴嫩主裁判的英语虽不是很好，但是他用两只手指指了指自己的眼睛，充分表达了自己的意思。
　　刚刚吴成瑛犯规时，张晓瑞还在前场。就算吴成瑛的犯规地点真的在禁区外，这句话由他口中说出来，可信度实在是太低了。
　　就这样，在一片欢腾声中，伊朗人抱着皮球站上了点球点。
　　或许是出于羞愧，或许是出于其他什么原因。阿里代伊把他制造出的点球机会交给了阿齐兹，他自己则捂着后腰，站在了禁区外，并且看上去没有一点冲上前补射的意思。
　　阿齐兹站在点球点前，观看着欧楚良的站位，也在打量着他身后的球门。
　　看到这幅情景，看台上的伊朗球迷们兴奋得大声叫了起来。
　　“哈哈哈哈，我就说吧，我们今天至少进三个球！”

第二百六十五章 非战之罪
　　冷静下来的阿扎迪阴森无比，虽有数十万双眼睛在注视着球场，可这里偏偏却静的连掉地上一根针都能听见。
　　明明天气那么热，球员们却在一瞬间觉得阴冷无比。
　　阿齐兹和欧楚良在球门前对峙着，此时哪怕最是张杨叫嚣的伊朗球迷也都安静下来，等待两人之间的终极PK。
　　无论是欧楚良还是阿齐兹，黄见翔都已经介绍过无数遍。此刻他也安静得和一个普通球迷一样，坐在屏幕前，等待一场火星和地球间的碰撞。
　　中国队攻势正猛，如果欧楚良能扑出这记点球，给球队带来的士气可不是一点半点。甚至在余下的时间里，中国队借势把比分扳平也说不定。
　　哔！
　　裁判一声哨响，阿齐兹立刻开始助跑。
　　伊朗前锋助跑距离很短，几乎没给欧楚良反应时间。
　　凭借多年经验，欧楚良成功找准阿齐兹出脚的那一刻，提前扑了出去。
　　嘭！
　　球门前，只响起欧楚良倒地的声音。
　　“哗！！！”
　　看到皮球冲天飞起，四千多中国球迷当即站起身，齐声高呼起来。
　　“阿齐兹把点球射飞了...”黄见翔也喜不自胜，“中国队运气真好啊...”
　　就在黄见翔兴奋不已时，一旁的张鹭却没有一皱，“诶...这是怎么回事？”
　　球场中，双方队员再次将主裁判围在中央。
　　尤其是中国队员，一个个面目狰狞，义愤填膺。
　　“这是...”黄见翔脸上有些不敢置信。
　　“这球不算！”张鹭沉声回答。
　　这一刻，所有中国队员脸上都浮现出愤怒，诧异，无奈和不甘，刚刚的喜悦一扫而空。
　　在马鸣宇的劝说下，所有人再次在禁区线上站好，等待重新罚球。
　　“刚刚的点球有人提前进入禁区。”张鹭解释道，“阿齐兹还未踢点球，就有中国队员率先进入禁区，所以这球重新罚。”
　　命运和双方队员开了个不小的玩笑，当中国球迷的呼声也渐渐停下来后，阿齐兹和欧楚良再度对峙在门前。
　　“哔！”
　　裁判的哨声再次响起。
　　欧楚良双眼一闪，敏锐的观察力让他第一时间注意到阿齐兹在助跑时脚下一顿。在欧楚良到底第一反应来看，这根本就是他迟疑的表现。
　　时间也不允许欧楚良多想，这一次，欧楚良再度朝右一扑，这是刚刚阿齐兹第一脚射门的方向。
　　砰！
　　欧楚良伸出的右拳准确地在门线前挡住了阿齐兹的射门，右拳传来的触感让欧楚良内心大定，在地上滚了一圈后才站起身，伸出双手。
　　“耶！！！”
　　看着滚出底线的皮球，看台上，再次传来中国球迷的欢呼声。
　　欧楚良爬起后攥拳狠狠在胸前做着“OHYE”，队友们也第一时间冲上来，把欧楚良围在中央。
　　“欧楚良！欧楚良！欧楚良！！！”
　　球迷们大声呼喊着欧楚良的名字，这一刻，欧楚良在他们心中如同神明一样。
　　“漂亮！”黄见翔大声惊叹道，“欧楚良再次判断对了方向，这次他亲自将阿齐兹的点球扑了出去！”
　　中国队上下欢喜成一团，这种连续失而复得的喜悦无以言表。
　　看台上，两名欧洲人咂么咂么嘴，连声叹道：“我的天，他竟然真把点球扑出去了！算上这个点球，他这场比赛至少贡献出20次精彩扑救。”
　　“所以我才把他带到球队！”蒂克尔一脸的开心，“我敢说，这是近几年我们做的最划算的一笔交易！”
　　“一万块钱买来一个世青赛冠军，的确没有比这更划算的事。”帕克点了点头，“就算转让出去，他能为我们带来的收入也非常可观。只不过那家中国俱乐部实在是太滑头了，20%的转会收入，他们竟敢狮子大开口！”
　　“有失必有得，这就是生意。”蒂克尔点点头，“我们已经很划算了，现在看他的表现，剩下的只不过是赚多赚少而已。”
　　帕克听到这里，却突然话锋一转：“不过既然他如此优秀，我想俱乐部会改变策略。”
　　听帕克这么说，蒂克尔的表情也严肃起来。
　　如果买欧楚良回来不是为了卖而是为了比赛的话，那么欧楚良在俱乐部的意义和分量将发生一百八十度转变。
　　难道真的要让一个中国门将成为那不勒斯的守护者？
　　这件事蒂克尔从未想过。
　　但现如今，欧楚良在世预赛上的表现已经不容他多想了，帕克就是被派来观察欧楚良的。
　　现在俱乐部的情况糟透了，亟需要一个人站出来阻止败局。
　　哪怕他是黄皮肤的东方人，那些俱乐部官员老爷们也不会放过。
　　就在蒂克尔和帕科讨论欧楚良在那不勒斯的将来时，球场上再度出现了变故。
　　“哔！哔哔哔哔！！！”
　　黎巴嫩主裁判不停地吹响口中的哨子，当着全场十多万人的面，连续出示了两张黄牌。
　　是张摁华和马鸣宇！
　　看到黄牌，一直稳如泰山的拉德也坐不住了。
　　他和早就疯魔的戚误生一样，冲到第四官员身旁大声怒吼着。
　　“你们真的是专业的吗？法克，这是我见过最滑稽的裁判组！”
　　“我要向亚足联，噢不，向国际足联投诉你们！”
　　面对暴怒的戚误生和拉德，第四官员依旧保持着礼貌的态度说道：“两位中国的教练，有什么问题可以在比赛后朝国际足联反应。但现在正在比赛中，请你们保持冷静，克制...”
　　“克制你奶奶个腿！”戚误生大骂起来。
　　此时球场上已经乱成一团。
　　中国队员分成两队，一队以欧楚良为首，极力站在马鸣宇面前阻止他前进；另外一队中，马鸣宇和张摁华等人破口大骂着，似乎要上前给裁判两拳才甘心。
　　“这...这简直是太不公平了！”作为央视解说员，黄见翔也忍不住大声道，“这位来自黎巴嫩的主裁判因欧楚良提前移动，不但再次宣布点球无效，竟然还给张摁华和马鸣宇出示一张黄牌！这...”
　　黄见翔想破口大骂，可话到嘴边，突然想起自己的职责所在，便化作省略号，吞进了腹中。
　　“中国队员经验还是太少了...”张鹭在一旁无奈地叹着气。
　　此时此刻，所有坐在电视机前的中国球迷都暴怒不堪。无数球迷站起身，破口大骂着裁判。
　　“这，这裁判肯定是收钱了啊！”眼镜男道出了所有人的心声。
　　“没错，肯定是黑哨，肯定是黑哨！”
　　“这也太TM黑了吧！”
　　黄武家的客厅中早就乱成一团。
　　裁判就这么怕伊朗队输吗？
　　明明领先的是主队啊，难道他认为一个球还不保险？
　　黄父也气愤填膺，关上房门，不让黄母进来，任由儿子和同学出口成脏。
　　白班长坐在这样一群回归原始的同学中，娇眉紧皱。
　　她平静地盯着被伊朗队员保护起来的主裁判，心里却在想掏出自家老爷子打猎用的猎枪，把这个主裁判爆头的情景。
　　“王主席，您看...”
　　王军生在看台上眉头紧锁，声音里也带着一丝阴冷。
　　“我可以接受球队输球，但是以这种方式输球，我们绝对不同意！”
　　“比赛过后我肯定会上报国际足联，要求对这场比赛的裁判组进行审判。还有伊朗队，哼！这帮蛮子也逃脱不了干系！”
　　王军生动了真怒。
　　中国足球好欺负，中国足协可不好欺负！
　　看着一个个年轻队员在球场上拼的这么凶，到头来却因为这样的方式输掉比赛，王军生心头都隐隐作痛。
　　队员们拼到现在，虽然上半场的表现不尽如人意，但是比赛末尾展现出来的意志却让所有中国球迷动容。
　　在这样恶劣的环境和天气中，中国队不但扳回一球还一时间压得主队猛打，这样的表现已经让球迷们原谅了他们上半场的低迷。
　　现在却在比赛最后阶段遭受到如此不公的待遇，王军生当然要站出来为球员们讨回个公道。
　　混乱持续了三分多钟后，阿齐兹再次和欧楚良站在球门前。
　　这已经是他们俩第三次对峙了。
　　阿齐兹已经连续两脚点球不进，第三次机会摆到面前，他的心跳得厉害。
　　欧楚良也好不到哪去，这种情况他不得不去思考，就算他把球再扑下来，裁判是不是还会判罚无效。
　　此时此刻，无论是欧楚良还是阿齐兹，心理压力都以指数增长。
　　哔！
　　哨声响起后，阿齐兹这次没有立刻助跑。
　　他看了看屹立不动的欧楚良，终于下定决心。
　　助跑，摆腿射门。
　　唰！
　　阿齐兹第三次把球踢向右侧，欧楚良也第三次扑向了右边。
　　但是阿齐兹这次踢了一个高球，欧楚良伸直了胳膊也未碰到皮球分毫。当欧楚良摔在草地上时，听到了令人心碎的哨响。
　　这一次，进球有效。
　　“哗啦啦啦啦！！！”
　　全场十万人的欢呼一瞬间盖住了四千人的抗议，哪怕罗西把手中的红旗舞得飞起，也没法和十万狂热的伊朗球迷对抗。
　　“三个球，三个球，三个球！”这些伊朗人高喊着，他们才不管这三个进球是怎么来的。
　　四千红色球迷坐在体育场角落，像是一叶孤舟，随波逐流。
　　中国队员都咬碎了牙，张晓瑞第一个冲入球网，捡起皮球要狠狠踢开。
　　这时，一只黑白色的手套挡在了他的面前。
　　“拿着它，去中圈开球！”
　　“什么？”
　　“我说让你去中圈开球！”欧楚良狠狠道。
　　“是！”张晓瑞愣了一下，随即大声应了一句，然后抱着球超中圈跑去。
　　场边的伊朗人刚庆祝到一半，突然感觉到身后的气氛有些不对劲儿。
　　转过头，中国队员不知何时在球场上站好位，一个个用冷冽的目光注视着他们。
　　马达维基亚感到后脖颈一冷，进球的喜悦也被浇灭了三分。
　　这种情况下，伊朗人自然没有庆祝的心思。又球迷简单的招了招手，然后回到球场上列队站好。
　　“哔！“
　　裁判一声哨响，高风把球朝身后一拨，头也不回地朝前场跑去。
　　张晓瑞踩球横拉，躲开阿里代伊的上抢。右脚一顺，也开始加速。
　　此时此刻，李鉄、孙技海、吴成瑛等人也都涌向前场，中国队员们在比赛最后的时间里，再一次地展开反击。
　　经过三次点球和球员的哄闹，此时比赛已经进入到伤停补时阶段。
　　看着场边高高举起的“6”，戚误生长叹一声，瞬间像是老了十岁一般：“TNND，这梁子，今天是结下了！”
　　替补席上其他人也都义愤填膺，今天算是栽了。如果将来有一天再和伊朗队相遇，他们一定要给这群波斯人一个好看！
　　在最后时间里，中国队狂风骤雨般的进攻打得伊朗队节节败退。除了阿里代伊以外，几乎所有伊朗队员都挤在禁区内。
　　欧楚良也已经跑出了大禁区，随时去追伊朗人奋不顾身的解围球。
　　比赛一分一秒的过去，主裁判不住地低头看着时间。
　　但是皮球一直在伊朗队半场晃悠，无论是角球、任意球还是界外球，球权一直在中国队脚下。
　　第97分钟，黎冰在禁区前沿横敲，高风、李鉄、张晓瑞、马鸣宇等人都被看死的情况下，毛一军跟上就是一脚远射，皮球从伊朗队门将指尖前钻入球网。
　　进球的那一刻，所有中国队员整整齐齐地看向主裁判。裁判像下意识躲开中国队员的目光，吹响口中的哨子，手指中圈。
　　“哗哗哗哗哗哗哗！！！”
　　从刚刚中国队再次开球后，四千多名中国球迷一直未停下自己的呼喊。现在看到中国队终于再进一球，看台角落里的呼声一瞬间达到了顶点。
　　高风把皮球夹在腋下，大步跑回中圈把皮球放在开球点上，然后回到圈外站好。
　　所有中国队员都没有庆祝进球，第一时间回到自己的位置上，等待伊朗人重新开球。
　　寥寥空山岑，冷冷风松林。
　　神力盈三千，何人还黄金？
　　主裁判的连声哨响没有再给中国队员们任何机会，在十万人的魔鬼主场中，中国队含恨吞下了十强赛第一场败果。

第二百六十六章 空前团结
　　“从来不怨，命运之错。
　　不怕旅途多坎坷。
　　向着那梦中的地方去，
　　错了我也不悔过。
　　人生本来，苦恼已多。
　　再多一次又如何。
　　若没有分别痛苦时刻。
　　你就不会珍惜我...”
　　1997年的深秋，大连的街头刮着西伯利亚袭来的寒风。
　　虽然天气很冷，但老王披着一条毛巾擦着汗，穿着一个小跨栏背心儿。坐在小卖铺门口，在他不远处，就是国足驻地东方大厦。
　　老王家里有地，但都给亲戚去种了。
　　他只身一人来到大城市，打工赚钱，补贴家用。
　　有钱的时候喜欢和工友们玩上两把，没钱的时候喜欢像现在一样花一块五买一瓶橙子味的汽水，坐在小卖铺的窗口前，一边喝着汽水，一边看着中国队的比赛。
　　“TMD，这球踢的真臭！”
　　“这么好的机会怎么能不进呢？”
　　“吗了个巴子的，这外国人竟然下黑脚？”
　　“艹，这踢的什么玩意！”
　　小卖掉挂在顶梁上的电视柜中，有一个17寸的小彩电，屏幕中正在播放着中国队和伊朗队比赛录像。
　　算上直播，老王这场比赛都已经看过两次了。现在看第三遍，却怎么也看不够。
　　“中国队这两下子太软了，要俺家娃在上面这么踢，我非得把他腿踢折了不可！”
　　老王就是这样的球迷，每次看球都能带入其中。90分钟的比赛，仿佛他也在赛场上飞奔过一样。
　　比赛来到了最后关头，张晓瑞打入一球把比分扳成2比1，老王高兴得站起身举起双臂欢呼。
　　兴奋之余，一把抄起桌面上还剩不多的汽水，一把把吸管拔出去，对着瓶口吹了起来。
　　他知道，如果这次再不痛快一下，后面的剧情可就不那么友好了。
　　果然，当看到伊朗队竟然连续第三次踢点球时，老王恨不得一把抄起瓶子摔得粉碎。
　　一直以来，中国队的比赛总是那样让人揪心。
　　从去年亚洲杯开始，中国队开始陆续踢出几场好球，拿下几个冠军。但总体上来说，虽然国际排名提升了，但整体的水平还是介于亚洲一流和二流之间。
　　现在在德黑兰又吃了一场败仗，球迷们怎么看怎么憋屈。
　　“这球怎么踢的，要是把李鉄这样的小将早点换上场就好了啊！”
　　球迷们不懂足球，他们只是喜欢用自己的方式和喜好来做一个“事后诸葛”。
　　他们没有想过，如果李鉄早一点上场或者甚至首发，在面对体力充足的伊朗大军时，这个年轻的健力宝球员能否顶得住那么大的压力。而在拉德看来，李鉄那个时候上场是最合适的时候，也是能把自身能力发挥到最大的时候。
　　至于比赛的胜负，能踢成2比3，已经极大的出乎拉德意料了。
　　“千山万水脚下过，
　　一缕青丝挣不脱。
　　纵然此时候情如火，
　　心里话儿向谁说。
　　我不怕旅途孤单寂寞，
　　只要你也想念我...”
　　隔壁的音像店一曲唱罢，老王瞅了瞅墙角上的挂钟。拍拍屁股站起身，把手中的玻璃瓶朝穿户口里一递。
　　售货员接过瓶子，拿出一张五毛纸币拍在桌上，便去招呼其它的顾客。
　　老王接过钱，把钱塞进裤兜，咂么咂么嘴，又从屁兜里掏出一张存折，细数着上面的数字。
　　“过两天又是咱们主场了，除了给娃他妈和老娘寄的钱，我还能剩下...”
　　算了算，老王狠狠挠了挠头，“QTMD，管他剩多少。到时候就和老板请假，他不给我也去看！钱不够花了找老张借，我就不信他不借我！”
　　打定主意后，老王的脸上又露出第一口喝汽水时满意的模样。就这样，老王带着一张笑脸，身影消失在工地的大门后。
　　兵败德黑兰的消息比中国队先传回国内，球迷们在知晓全部过程后气愤填膺。
　　一个个破口大骂着国际足联和那个黎巴嫩裁判，一些有识之士开始动笔写信，要足协帮中国队讨回公道。
　　“我们没有输！”
　　《体坛周报》第二天的报纸用两张照片作为主旋律，一个是张晓瑞射门得分，一个是欧楚良扑点的那一瞬间。
　　单看这两个精彩镜头，任谁也不会想到中国队最终还是输掉了比赛。
　　“这是一次野蛮的掠夺，伊朗人夺走了本属于我们的胜利，为的只是他们自己的出线权。”
　　“这种损人利己的行为，我们对伊朗做出最大的谴责！”
　　“卑鄙的胜利！”
　　《大连日报》也同样用这样的方式，告知球迷们队员们在客场遭到了怎样的“待遇”。
　　“我们从下飞机，就遭到了伊朗人的‘特殊对待’。衣食住行，他们想尽一切办法阻挠我们取胜。”
　　“在比赛中，队员们不但要忍受着高温，还要忍受着全场十万多球迷的嘘声。”
　　“在这种情况下，我们的队员依旧顽强拼搏。不但在比赛最后时刻打入一球，甚至还有扳平比分的希望。”
　　“但这一切，都被一个裁判毁掉了。”
　　“中国队本来可以两次拒绝伊朗队的点球，但是这一次，神仙输给了凡人。”
　　“伊朗队用这样的方式赢得了胜利，难道国际足联不应该有所表态吗？”
　　一时间，国内《青年晚报》、《上海青年报》、《足球报》等所有体育报纸都报导了这场比赛，中国队在比赛中遭遇到的不公对待也引起了亚足联的注意。
　　王军生回国后第一时间电报亚足联，把所有影像和纸质材料递交上去，要求国际足联对伊朗队以及这场比赛执法的裁判组进行审判。
　　如果不讨回公道，不排除弃赛抗议。
　　当然，足协只是说说而已。但这次强硬的态度却让亚足联以及国际足联明白，中国再也不是之前那个好欺负的国家。
　　一直以来，中国在同西亚球队的比赛中都会受到裁判的偏向。但像这次一样“明目张胆”的，还是头一回。
　　任谁都看得出，这次裁判的偏向也太露骨了。
　　连续三次点球，非得把球罚进了才算完。
　　一时间国际足联立刻行动起来，暂时停了这场比赛裁判组，并派出专员进行实地考察。
　　“相信过不了多久，国际足联便会给我们一个满意的答复。”在接受国内记者采访时，王军生这样说道。
　　这次德黑兰的兵败，在中国民间引起极大的反响。
　　在这之前，每次中国队败北的消息传来，都是不敌弱队或者被弱队反杀。球迷们叹息之余，心中也充满了懊恼。
　　但这次不同，这次败北的消息传回国内后，所有球迷都怒气冲冲，一个个发声抗议，要求得到公正的对待。
　　黄见翔借此在专栏中写道：“两种不同的心境，两种不同的足球制度。为中国足球带来了新生，也让广大球迷们看到了中国足球在进步。”
　　“中国队就是因为强大了，所以敌人才害怕了，不得不采取一些‘小手段’来和我们制衡。”
　　“我们要做的就是让自己继续强大，强大到对方拍马也赶不上。要知道，在绝对的优势面前，任何小伎俩都是纸老虎。”
　　“只要中国队足够的强大，总有一天，胜利终究是属于我们的！”
　　黄见翔的发言引起了不少球迷的共鸣，失败和失败也是不一样的。这次失败，不正是说明我们的球队正在进步吗？
　　尤其是家里有电脑的网友，在看过黄见翔在江湖-足球网发表过的帖子后，一个个在帖子下方纷纷留言。
　　“加油，中国队！拿出绝对的实力让他们看一看！”
　　“没错，老黄说得对，只要我们在进步，对方就只能用这种下三滥的手法对付我们。”
　　“不管如何，赢也支持，输也支持，输赢我都支持中国队！”
　　一时间，因为一场败仗，却无形间提升了全国球迷的凝聚力。
　　在这之前，还有些球迷因为国家队某个队员是俱乐部中死敌而诋毁对方。现在这些球迷空前的团结，只要是国家队的比赛，就抱成一团，一致对外。
　　对此，大连万达的董事长王亿林在面对采访时也霸气的说道：“中国队遭遇到的不公待遇只是暂时的，人民一直是站在中国队着一边的。我相信在人民的支持下，中国足球肯定会变得越来越好！”
　　“不说别的，大连万达永远支持中国足球！今年要再拿个联赛冠军！”
　　说完，王亿林还有些意犹未尽。伸出手，把记者移回去一半的麦克风又拿到面前，“我们不止要获得甲A联赛的冠军，还要像8年前的辽足那样，拿亚锦赛的冠军！”
　　王亿林的豪言壮志随着媒体传遍全国，看来甲A联赛冠军已经不能满足这位万达大老板了，他还要带着万达冲出中国，问鼎亚洲。
　　既然王亿林提起了八年前的辽足，有好事者借机去辽足采访，没想到却爆出个惊天大新闻。
　　在中国队回国后的第二天，辽足负责人李副董事长在沈阳放出一个大炸弹。
　　“中国队这次在德黑兰的遭遇并不是一张报纸、一张图片说得清的。”
　　“当比赛开始后，11个中国队员面对的不光是11同等层次的对手，还有十多万主队球迷。”
　　“11VS100000，大家觉得有胜算吗？中国队到最后能踢成2比3，已经是极为不易了。”
　　“所以我俱乐部决定，要重建五里河体育场，把五里河体育场扩建成一个同样可以容纳十万人的世界级足球场！”
　　“目前辽足已经向盛京市委提交材料，在此期间我们会派人勘察场地，招标招工。等省委和市委批下来后立刻动工，冬季不休，预计10-14个月内完成工程任务。”
　　说完，面对记者的疑问，李副董事长抚了抚金丝眼镜，再次强调道：“对，你听得没错，就是足球场！那种专门用来踢足球的，不是带塑胶跑道的体育场！”

第二百六十七章 人才太少了
　　王亿林和辽足副董事长两个大佬的爆料令人振奋。一个励志要争取荣誉，一个决心要增强基建。无论哪一个完成目标，都是值得全民欢呼雀跃的大事。
　　甚至不少港媒分两期着重报导了这两件事，给刚刚回到祖国的香港同胞带来的极大的安定和荣誉。港内同胞的幸福感飙升，也在给旁边的澳门同胞做着榜样。
　　要知道，97-98赛季的亚锦赛决赛，就是在香港举行！
　　足协机器在疯狂运转，为中国队在国际赛场上讨回公道。
　　中国队队内，却没有因为在德黑兰的遭遇寻找借口，而是关上门，开着总结会。
　　就是论事，拉德很生气。
　　对阵伊朗，拉德派出个541的阵型，并且首发了3名从国内飞来的替补。
　　目的不言而喻，就是保平争胜。
　　或者说，输得不那么难看！
　　这种战略性的“放弃”目的是保存实力，把精神头都使在一些弱队，以及主场的比赛中。
　　但现在，从战略层面上来讲，拉德是赔了夫人又折了兵。
　　首先，中国队和伊朗对拼的结果仍然是负；这样一来，中国队客场拿到了0分，伊朗队拿到了3分。积分上并没有和赛前计划的有所不同。
　　其次，马鸣宇、张晓瑞、张摁华下场比赛禁赛，李鉄、吴成瑛、杨辰、孙技海身上各背了一张黄牌。老将徐宏也因为腿伤的复发，下场比赛无法参战。
　　最重要的是，在这次会议中，欧楚良却没有到场。
　　此时此刻，欧楚良躺在病房里，其它几名签了保密协议的京城第一人民医院的医生，则坐在办公室围着几张照片做着讨论。
　　这些医生们大多都是老头，最年轻的看上去也是四十岁往上。而且看胸前的标签，几乎全都是专家、教授级别的职称。
　　这些人中有骨科，外科，神经科，甚至连耳鼻喉科的都有，而摆在他们面前的病历上，就只有欧楚良一个人的名字。
　　“他的骨头没有问题。”一名骨科大夫抚了抚眼镜，又补充道：“全身骨头都没有问题。”
　　“那真是不幸中的万幸啊！”一个白大褂老头显然是球迷，听说欧楚良骨头没出事，立刻喜笑颜开，“我孙女还是他的球迷呢！上次没看到欧楚良登场，她都把眼镜哭肿了。”
　　“狄大夫，实际上情况没那么乐观！”一名神经科的大夫说道：“普通的淤血是不能导致痉挛的。”
　　“那他到底是怎么回事？”其它人异口同声道。
　　“我认为...”神经科大夫尴尬地摊了摊手，“我认为这是职业病。”
　　“职业病？”其它大夫满头问号。
　　虽然大家不是一个科室的，但毕竟都是学医的。再晦涩难懂的怪病名称他们都见识过，可听到这三个字时，却都面面相觑，不吱一声。
　　顾名思义，职业病，是从事不同工种的人由于长期处在特殊工作环境因素引起的“疾病”。
　　就好比出租车司机总是腰疼一样，就算他们去医院看医生，医生给出的建议也就是休息几天。
　　休息的越久，复发的可能性就越低。反之如果他第二天继续去开出租，那他的腰会一直疼下去。
　　足球运动员也是一样。
　　一些足球运动员在年轻时候高强度训练，或多或少会导致在成年后出现肌肉痉挛这种情况。
　　有的人会在一次剧烈的撞击中发病，也有的人会在某一次普通的奔跑时不住的抽搐。这种运动性疾病几乎伴随着每一个足球运动员，直到20年后也很少有手段去治疗。
　　想根治也很简单，彻底放弃运动员这条路就可以。
　　如果放弃不了，那就只能调养了。
　　欧楚良在对伊朗的比赛中倒地四十多次，这其中包括扑挡对方射门，拦截对方传球，对对方脚下球进行抢断等。
　　每一次倒地，对欧楚良的身体都会造成一次或大或小的损害。
　　通过观看比赛录像，医生们笃定欧楚良右臂的伤情来自那次近距离抵挡马达维基亚的爆射导致。
　　无论从任何一个视角来看，欧楚良那次扑救几乎是以整条胳膊为代价，才把对方的射门挡了出去。
　　回过头再看，欧楚良虽然全身上下都有酸痛的地方，但只有右臂才会不由自主的痉挛。
　　所以一下飞机，欧楚良就被送到京城做一次全身检查，也没有随队一同前往大连集训。
　　“欧楚良身上本来就有暗疾，只不过因为年轻所以才没有体现出来罢了。就拿这次手臂受伤来说，如果不是肌肉自行痉挛，说不定他还会像以前一样当做普通的淤青，然后休息两天不当回事。”
　　“那怎么办？有没有什么更好的方法治疗？又或者说，能尽量帮他减轻一下这样的痛苦？”
　　看着一众同僚，神经科大夫无奈道：“办法很简单，他休息一个月就可以了。这一个月里可以适当的慢跑，但要是像以前一样高强度训练以及参加激烈的比赛，那就...”
　　“嗨！”
　　所有医生都是一声叹息。
　　虽然他们早已知道结果，但是听到这句话从同僚口中说出来，却依旧不是滋味。
　　如果是平常人的话，他们犹豫都不会犹豫的，直接让病人回家卧床休息。
　　但，现在躺在病床上的是欧楚良。
　　甚至当他进医院后，中央直接下了命令，一定要把他医好。
　　可有些病，是不可能立竿见影的。
　　众人面面相觑之际，一名老中医咳嗽了几声：“实在不行就把他送到我那疗养几天，给他敷点中草药，然后吃点补身子的食物，每天早晚我亲自给他做做推拿针灸什么的，让他全身的肌肉和经络放松一下，大家看怎么样？”
　　“也只能这样了！”
　　“那就拜托胡老了。”
　　“那我们就把‘欧小国门’交给胡老了！”
　　一听说有人收留，其它所有医生连忙点头。
　　“那这事儿，我就应下了。张副院长，您往上报吧。”
　　还留着半头黑发的张副院长点点头，“好，我现在就去和院长说。”
　　...
　　欧楚良离队的消息不胫而走，事实上，这件事是瞒不住的。
　　当球迷们在金州体育场没看到欧楚良随队训练，便知道坏事了。
　　没等他们把消息传播出去，《京城体育报》、《盛京日报》和《大连日报》相继报导了欧楚良在对阵伊朗时受了伤。初步估计，欧楚良将缺席接下来对阵卡塔尔的比赛。至于伤什么时候好，之后的两场比赛能否参加，却没有任何消息透露出来。
　　报纸发行不到一个小时，足协的电话就被打爆了。
　　“喂喂喂，欧楚良怎么样了？他到底伤到哪了？什么时候能好？”
　　“喂，是足协吗？欧楚良到底怎么回事，为什么就参不了赛了？”
　　“我告诉你，你今天不把事情交代清楚，我就不挂电话了！喂，喂？？？”
　　欧楚良的伤情，牵动着所有球迷的心。
　　而且对这虎头蛇尾的报导球迷们实在是受够了，无数人通过各种渠道关系打听着欧楚良的情况。
　　一是因为欧楚良确实是年青一代球员的后起之秀，二是欧楚良的位置实在是太特殊了。
　　要是个前锋伤了还好，可欧楚良是门将啊！
　　稍微懂一点足球的，就知道守门员的重要性。一个教练说不定会根据主力守门员的特点来制定战术，阵型和阵容。现在欧楚良上不了场，那给中国队带来的影响根本不是一点半点。
　　如果更甚一点的话，说不定整支中国队的战术打法都会改变。
　　......
　　“京城传来的消息，专家们建议欧楚良休息至少一个月。”戚误生得到消息后，开门见山道。
　　“他伤的那么严重？”古命长惊讶道。
　　“不！”戚误生摇摇头，“相反，如果让他下场比赛出场，也是可以的。只不过...”
　　“只不过什么？”古命长一时间还未反应过来。
　　“只不过要承担很大的风险。”金志阳沉声道。
　　“风险？什么风险？”
　　“一辈子守不了门的风险。”戚误生严肃道。
　　“有那么严重？”古命长嘟囔着，“在飞机上我看他挺好的啊，还和我有说有笑的呢...”
　　说到最后，古命长的声音变得微不可查。事实上他心里也清楚，让他来做主教练，他也不会担这个风险。
　　十强赛还剩下3场，中国队还是小组第一。不说别的，接下来3场比赛只要拿下5分，就几乎可以确保第一出线了。在这种情况下，真的没必要赌上一个未来国门的前程。
　　中方教练组达成一致后，又把这件事告诉给拉德。
　　拉德听到后很是平静，他轻声说道：“我早就预料到这样的事发生，或者说，不止是欧，其它任何一个位置上如果有不可替代的人，我都会做两手准备。”
　　“戚，中国队的底子实在是太薄弱了。你要知道，一支强队，是不可能拥有不可替代的球员的。任何一个位置，都需要一个主力和两到三个主力替补，这样一支球队才更完善。”
　　“我希望这件事也给中国足球提个醒，欧在中国队实在是太重要了，但一支球队不需要一个特别重要的球员。我说这些，你听得懂吗？”
　　戚误生点点头，他也是教练，何尝不懂拉德所言。
　　中国队需要英雄，但需要的不止是一个英雄。

第二百六十八章 大意失金州
　　10月20日，国足宣布休息一天，以舒缓一直以来紧绷的神经。
　　主教练戚误生选择了他最喜欢的休闲方式——垂钓，几位大连籍国脚也得以回家探亲。
　　任谁都清楚，一连串紧张的比赛，得不到放松是不行的。球员不但要身体放松，心情也要放松。
　　10月29日，国足召开集体会议。
　　在王军生的带领下，国足面对红旗庄严宣誓：“不做懦夫，不当逃兵。为了祖国的尊严，为了中国足球的荣誉，坚决吃掉卡、沙、科...”表达了战胜剩余对手，取得世界杯出线权的决心。
　　10月31日，上午的时候，戚误生突然找到王军生，说要回老家一趟。
　　“这下午就要比赛了，你回家做个甚？”王军生一脸的疑惑。
　　“TMD，不知道是谁给我母亲打了个电话，说我走了。”戚误生生气地说道，“我母亲今年九十多了，听说我‘走了’，就以为我‘死了’。哪怕我在电话里怎么解释她都不听，非要我回去，要当面看到我才安心...”
　　“那赶快回去吧，别让她老人家担心！”王军生给了假。
　　和王军生告完别，戚误生就离开了酒店。
　　很难想象得出，一个指挥员，下午就要为国家荣誉拼死战争，却有人在这个节骨眼上做这种事！
　　转念一想，还好有拉德坐镇，否则中国队比赛过程中出看岔子，就没人应付得了了。
　　下午4点15，中国队在大连金州体育场和卡塔尔进行世界杯预选赛最终轮第六场比赛。
　　到场的35000名观众几乎挤爆了体育场，球迷立志要像伊朗主场那样，在人数和声势上位中国队助威。
　　这场比赛，中国队重新启用442阵型，队长范大将军经过停赛后重新回到首发阵容。
　　首发门将换成了一直打替补的符冰，韩雯海也临时被征召入队，负责用屁股捂热乎替补席上的板凳。
　　首发四名后卫分别是吴成瑛，毛一军，范大将军，孙技海。四名中场分别是李金禹，李铭，于跟尾，姚下。两名前锋分别是高风和谢辉。
　　比赛在8摄氏度的低温下进行，这样的气温对卡塔尔虽然有所影响，但终究不大。面对暂时只积4分、排在小组最末的卡塔尔，中国队上下虽然阵容不全，但都保持着一副轻松的心态。
　　比赛一开始，中国队在主场打起了熟悉的快速进攻。不断前插的范大将军完全将他的进攻价值体现出来，无论是传球还是挣顶，屏幕中经常可以看到他的身影。
　　第12分钟，孙技海右路斜吊禁区，卡塔尔队后卫解围失误，被人群中斜向杀出的范大将军将球断走。
　　范大将军大步朝前一趟，不等停球顺势一脚传中到门前，包抄到后门柱的高风迎球冲顶，皮球应声入网。
　　1比0，中国队首开记录。
　　取得良好开局后，中国队继续坚持着现有打法。
　　但是刚刚停赛后上场的李铭连续两次在后场传球失误，被卡塔尔前锋断下，趁机发动快速反攻。
　　好在吴成瑛和孙技海两名年轻小将拼命回防，再加上符冰的英勇发挥，这才勉强守住了比分。
　　虽然比分未发生变化，但是吴成瑛却付出了一张黄牌的代价。下场比赛，他也要穿着工作人员的衣服，守在替补席上位中国队加油助威了。
　　李铭的连续回传失误惹恼了球迷，主场比赛，如此低级的失误岂能连续出现两次？
　　再加上李铭在进攻端发挥欠佳，又是大连万达本地球员，球迷们对他的要求自然极其严格。
　　当他第三次横向传球过大，直接把到手的球权化作一记界外球交给对手时，看台上突然传来一连片的嘘声。
　　李铭的脸青一阵儿红一阵儿，甚至有时候连头都不敢抬起。
　　球迷们的呼声越来越极端，甚至有人搬出了第一场对阵伊朗比赛时，李铭的低迷发挥。
　　随着时间的流逝，每一次李铭拿球，球迷们便开口大喊道：“换李铁！换李铁！！换李铁！！！”
　　不知不觉间，李鉄在球迷们已经留下一个非常深刻的印象。似乎只要李鉄站在后场，就没有进攻球员可以从他这冲过去一样。
　　“换李铁，换李铁，换李铁！”
　　李铭又传出一脚中规中矩的传球，看台上的球迷再一次大声喊起来。
　　替补席上的卷心菜满脸通红，年轻的他不知道这种情况下怎么面对队友。
　　虽然看台上的球迷们在高喊他的名字，可这哪里是捧他，明明是把他放在炭火上烤！
　　李铭已经成为了“祭品”，而一旦李鉄有任何失误或者发挥不如人意的地方，那他会跌得更惨。
　　渐渐地，李铭拿球越来越没自信，几乎每一次触球都会在球迷大喊之前把球传出去。
　　戚误生不在，古命长来到拉德面前担心地问道：“拉德先生，这种情况，咱们是不是把李鉄换上去比较好...”
　　拉德轻蔑地看了一眼古命长，“古先生，如果球迷们怎么喊，教练就怎么做。那球队还要这个教练做什么呢？作为一个教练，你要时刻相信自己的专业性。无论比赛呈何种局势，你都要相信自己的判断。”
　　“而不是他们喊什么，你就听什么。”拉德说着，伸出手推开了古命长，因为他刚刚挡住了他看球的视线。
　　“好吧拉德先生，是我多虑了，是我想的太多了。”古命长被拉德“教训”一番后也幡然醒悟。是啊，这世界上哪有教练听球迷的道理？
　　就这样，李鉄一直被按在替补席上，并且拉德连让他热身的意思都没有。
　　十强赛这几场比赛，李鉄发挥的作用是巨大的。
　　但细心的人会发现，李鉄就像是一个超级替补，基本都是下半场才被替换上场。
　　因为拉德相信，下半场上场的李鉄，才会用他那“钢铁之躯”给予体力不足的对手最致命的一击。
　　尤其是当那些想从李鉄身边冲过去的前锋在发现无论如何都挤不开绕不过李鉄时，那种心底的落差感，足以瞬间将一名队员的自信心全部击溃。
　　或许等三五年后，李鉄成长为国足栋梁，在积攒了大量的大赛经验后，可以派他首发出场。
　　但绝不是现在这个留着一头卷心菜，面露青涩的年轻人。
　　现在才上半场20分钟，远没到李鉄上场的时候。
　　球迷们喊了半天，都不见教练席有所动静。
　　谁都喉咙都是肉长的，再加上中国队这段时间踢的还很顺溜，所以在起哄了一段时间后，便渐渐偃旗息鼓。
　　在不是那么严寒的天气下，卡塔尔渐渐适应了这样的气候。
　　说实在的，这个温度对人体来说并不是多么凛冽。一名运动员稍加运动后，身体内部产生的热量足以抵挡这样的寒流。甚至小风一吹，还倍觉舒爽。这样的清爽感，在西亚是很难感受到的。
　　适应了环境的卡塔尔开始打得有板有眼，客场作战的他们抓住每一次的反击机会，尽可能地威胁符冰把守的球门。
　　一时间，每一次攻到国足禁区内的进攻球，都让队员们提心吊胆。三番两次后，连球都控不住了。
　　连进球在内半场仅有三脚射门，而卡塔尔队的射门次数却高达到八次之多。
　　第44分钟，卡塔尔队右路传中，后插上的6号在圆弧顶附近接队友回传球左脚凌空爆射，符冰飞扑不及，只能目送皮球入网。
　　1比1平。
　　形势急转直下的国足，在上半场还最后一分钟时，以孙技海领到的黄牌结束了上半场比赛。
　　下半场易边再战，中国队在开局阶段攻势很盛，但两名边后卫助攻压得太上，哪怕尽全力奔跑也有时回防不及，埋下了隐患。
　　第54分钟，卡塔尔再次打出快速反击，18号右路插入孙技海助攻留下的空档，在禁区边缘往门前送出妙传，击穿了中国队的门将和后卫。
　　符冰和毛一军出现了明显的配合失误，毛一军以为符冰会及时出击没收来球，符冰以为毛一军会先踢一脚把皮球解围。
　　在两人都等着对方做动作之际，卡塔尔9号突然从两人中间杀出，对着来球轻轻一垫入网，竟在客场将比分反超。
　　“嗨！配合还是太生疏了啊！”古命长一拍大腿，这么好的局面被浪费，他怎能不为之惋惜？
　　比分被反超后，中国队有些未缓过神来。
　　五分钟里范大将军和李铭在本方禁区前沿都出现了传球失误，好在毛一军和吴成瑛注意力集中，屡次将危机化解。
　　直到这一刻，拉德再也忍不住。直接叫停比赛，让热了三分钟身的李鉄上场。
　　看到熟悉的包菜头，球迷们兴奋得集体高呼。
　　真是千呼万唤始出来，半张包菜半遮面！
　　李鉄上场后，中国队的中场防守有了极大的改善。
　　身体和体力都占据绝对优势的李鉄像一辆不知疲倦的坦克，不停地往返于两个禁区之间。
　　这会儿刚踢防守球，那会儿就跑到了对方禁区前沿助攻。
　　李鉄这么不知疲倦的跑着，似乎永远都不会停下来一样。为此，热情的球迷亲切地称呼道：跑不死的李鉄！
　　然而李鉄的上场并没有拯救败局，卡塔尔见中路走不通后，又开始在边路做文章。
　　第62分钟，又是一次前场前场的边路抢断，卡塔尔趁机发动了反击。
　　李鉄跑得飞快，但仍没有追上皮球飞行的速度。
　　当皮球来到卡塔尔20号脚下时，这名中场对元竟毫不客气不等停球，直接凌空扫射。符冰鞭长莫及，再失一球。
　　转眼间两球落后，国足这才醒悟过来。
　　在拉德换上了彭卫国后，中国队开始奋起直追，频频冲击卡塔尔队球门。
　　第84分钟，孙技海右路斜吊，卡塔尔后卫解围不远。
　　又是范大将军插上，在禁区线上迎球右脚凌空抽射，皮球挂网而入，为中国队扳回一城。
　　国脚们似乎看到了一线生机，准备奋力一搏。
　　然而卡塔尔连续打出最后两张换人牌，直接把阵型变成了550。
　　在卡塔尔摆下的大把面前，虽然主裁判给足了多达五分钟的补时，但国足仍无力回天。
　　在球迷的怒骂声中，中国队主场3比2负于卡塔尔。不但使对手起死回生，自己的领先地位也变得岌岌可危。
　　再加上另外一边赛场再传来伊朗0比0科威特的消息，A组形势一下子变得扑朔迷离起来。
　　榜首的中国队和榜尾的的卡塔尔只差3分，谁能出现谁会被淘汰，谁也说不准。
　　“我...我对不起大家啊！！！”
　　比赛结束哨声响起的那一刻，本场比赛贡献出一助攻一进球、被评为MVP的范大将军仰天跪地，面色凄然。
　　狗P的个人荣誉，在集体荣誉面前，它什么都不是。
　　范大将军痛苦表情在这一瞬间被陈塘截图下来，成为中国足球历史上最经典的照片之一。

第二百六十九章 拱手让人
　　“…其实不止是我们，韩国，法国等国家在赛前一也会采取如此方式激励队员，并且效果很好。”
　　谈到失败，王军生感慨道：“我们女足姑娘在红旗下宣誓的时候，每个人都热泪盈眶，感动不已，没想到…”
　　王军生没有往下说，但谁都知道他要说的是什么。
　　是男足队员不爱国吗？
　　没人这么想过。
　　而且王军生也不是这意思。
　　但是现在摆在中国队面前只剩下两条路，要么拼命，要么认命。
　　三胜一平到连续两负，如此高开低走，实在让一些普通球迷接受不了。
　　“后面只剩下两场比赛了，如果中国队再输的话…”
　　连输两场，十强赛上半段创造出来的机会一大半拱手让人。如果再输，说不定连出线的机会都没有了。
　　任谁都知道，中国队已经到了“危急存亡”的关头了。接下来的每一场比赛都非常重要，只要走错一步，就有可能掉入无尽的深渊。
　　四年又四年，人生中还有多少个四年？
　　八年前，球迷们信心满满；八年后，信心满满的球迷等白了头发。
　　这一次，难道还要再等四年吗？
　　11月1日，国足再次乘坐包机，从大连直飞沙特阿拉伯。次日凌晨，经过11个小时的飞行，国足抵达沙特阿拉伯首都利雅得。中国驻沙特大使及沙特足协官员在机场迎接，国足被安排下榻在五星级丽晶大酒店。
　　11月4日，驻沙大使为国足举行隆重的自助午餐宴，大使在开宴前说道：“我们曾经战胜国沙特，实际上对手也害怕我们！虽然现在困难重重，但希望大家继续努力，拿出十分的热情和斗志，争取一举冲破亚洲！”
　　对这些常年居住海外的大使来说，能在体育赛事中见到来自国内的队伍，就像是见到了亲人一样。
　　他们常年居住在这里，代表的却是背后的祖国。现在同样一支代表祖国的队伍来访，他们如何不上心？
　　能在异国他乡看到自己国家队征伐并且取得胜利，是这些大使最盼望的事。
　　从十强赛积分上来看，中国队和沙特都赛了6场，积分都是10分。
　　可以说，这场比赛是中国队和沙特争夺榜首的比赛。
　　情况就是这么个情况，所有人都做好了心理准备。
　　11月5日，在赛前的新闻发布会上，有记者询问中国队的领队李传奇。“赛前有人说中国队面对沙特的目标是保平争胜，请问这个消息是真的吗？”
　　“当然不是真的！”李传奇笃定道，“十强赛踢到现在，不止是我们，沙特也有不少队员身上背有黄牌。所以在这一点上，双方的条件和地位是均等的。”
　　“至于主客场问题，我们已经在主场赢下沙特，所以这场比赛再胜他们不难！”
　　“至于你们记者同志听到的消息，大概是误会了。我们不是说保平争胜，而是说这场比赛只要把防守打好，我们救能取得胜利。这完全是两个概念。”
　　“前几场比赛丢球太多了，所以这场比赛我们的侧重点是防守，但这并不代表我们不会进攻。”
　　“相反，在需要队员进攻的时候，我们会抓住任何机会，给予对手致命一击。”
　　李传奇的话让记球迷们心头大定，最起码让球迷们知道现在这支中国队不是没有计划的。
　　按照以往的经历，中国队连续输两场球后不光是球员，有时会连教练组都蒙了。想想前些年连续两次的黑色三分钟，就知道输球对一支球队的影响到底有多大。
　　11月6日上午，国足按照惯例在丽晶大酒店的会议室召开准备会。
　　会上王军生吸取上场比赛的教训，没有在赛前给队员们施加压力，而是简单的陈述了一下刚刚从京城发来的指示：“无论用什么战术打法，都要积极主动。要毫无顾忌，放下包袱，向前看！无论输赢都要拼出精神，在任何困难面前都不能低头。哪怕比赛还剩下一分钟，都不要放弃！”
　　“不放弃！”队员们齐声高喊道。
　　晚上7点45分，中国队在利雅得的法赫德国王国际体育场和沙特阿拉伯队进行世界杯预选赛最终轮第七场比赛。
　　这场十强赛A组的“榜首大战”吸引了七万多球迷入场，不但中国球迷在关注这场比赛，沙特本国的球迷也非常重视。
　　如果赢下中国队，那世预赛出现基本是板上钉钉了！
　　本场比赛，中国队相较于上一场比赛，把一名后卫提前，放到了中场位置上。
　　守门员依旧是符冰，四名后卫分别是孙技海，张摁华，范大将军和毛一军。相较于两黄停赛的吴成英，毛一军这名老将虽然发挥不是很突出，但胜在稳定。到目前为止，还没有吃到一张黄牌。
　　五名中场分别是马鸣宇，彭卫国，张晓瑞，李铭和高风，谢辉一个人出任单箭头。
　　事实上，让高风踢前腰也是摆明了态度，只要机会出现，高风立刻会化作一把无往不利的尖刀，刺破沙特队胸膛。
　　谁都没想到，开场后的情况和客场对阵伊朗队非常相似，国足开场仅三分钟就失了守。
　　沙特14号突然在人群中杀出，在范大将军和张摁华还没反应过来时，将队友被扑出的头球补进入网。
　　符冰倒在地上，一副爱莫能助的表情。
　　他已经尽力了，但却还是丢了球。
　　虽然场上的比分已经变成1比0，但好在中国队并没有受到对方闪电战的影响。
　　队员们放平心态，暂时忘掉落后的比分。渐渐地，在马鸣宇和张晓瑞的配合下，开始在中路组织起有效的进攻。并且在防守上，在中场采取高位紧逼的方法。
　　再加上孙技海在右路的奔袭威力十足，中国队在落后后打出一连串漂亮的反击。
　　第9分钟，孙技海高速下底传中，谢辉球到人到，在两名沙特后卫的包夹下，利用对方站位之间的空隙鱼跃冲顶，将比分扳平。
　　由于冲得太快，谢辉甚至在落地后直接滚进了球门，还借此干扰了一下对方门将的扑救。
　　在这之后，中国队依然表现不俗。
　　在第42分钟时，高风突然从人群中插上。就在大家以为他会传球时，眼睛一尖瞅准机会，带球从人群中杀出。
　　眼看突入禁区的高风就要形成单刀，沙特后卫情急之下一把讲高风拉倒在禁区，裁判立刻判给中国队一粒点球。
　　只可惜范大将军的操刀主罚射得太正，沙特门将戴亚耶亚发挥神勇，将点球扑出。在一片叹息声中，国足错失反超机会结束上半场。
　　下半场易边再战，借助主场优势沙特一开球就展开猛攻。中国队吸取上半场被对方闪击的教训，开始收缩防线，严防死守。
　　然而不知对方教练在中场时给队员灌了什么“迷魂汤”，在阵地战中沙特竟展现出强大的攻势，中国队一时间完全陷入了被动挨打局面。
　　见此，德立刻换李鉄上场，改善被动防守局面。
　　“拉德是不是没有别的方法了？怎么一防守困难就换李鉄呢？就不能来点新招数？”看台上，一名球迷不解地问道。
　　“招不在新，管用就行。”一旁的友人随口答了一句，“李鉄能改善现状，为什么不把他换上来呢？咱们现在是求稳，中国队可禁不起折腾了啊！”
　　很快，李鉄的上场就起到了作用。
　　之前中国队一有球就大脚解围，李鉄上场后，最起码有一个人护得住球了。
　　虽然李鉄的长传精准度差了一些，但是在张晓瑞不停地后撤接应下，李鉄每次后场断球都会在第一时间寻找到传球目标。
　　但下半场开场后的高强度拼抢，让一些老将再次因体力不支被换下场。
　　第62分钟，高风双腿出现抽筋儿症状，被黎冰换下。
　　65分钟，被突破后回追不及的张摁华在禁右侧背后铲球的同时带倒了沙特队9号，为沙特队先拔头筹的14号走上点球点。
　　这一次，轮到符冰发威了。
　　他侧身右扑，将对方的点球扑出底线，赢得球迷一连串的喝彩。
　　“这门将还算凑!”
　　“也算是将功补过了吧！这点球扑的漂亮，甚至有那么点欧楚良的意思。”
　　“唉！别提，别提欧楚良了。这要是他在的话，咱第一个球也不至于丢啊！”
　　听有人说起欧楚良的名字，看台上的球迷都不再吱声。
　　两队门将的英勇发挥都为本方守住了点球，大难不死的中国队在下半场后半段时间并没有多少起色，除了简单的调兵遣将以外，无论是谢辉的头球还是李冰的抢点，似乎都差那么一点点。
　　张晓瑞在比赛后半段被看得死死的，拉德不得不派出无球跑位更加灵动的李金禹上场抢点。
　　然而张晓瑞下场后，除了孙技海偶尔能送出一脚漂亮的传中以外，中国队很少有人能突破沙特队的防线送出助攻。
　　补时四分钟后，完场哨响，中沙两队最终战成一比一平。
　　看到这个比分，拉德眉头紧皱，一言不发。
　　不是最坏的结果，也不是最好的。
　　现在，就看另外一边赛场的成绩了。

第二百七十章 你终于长大了
　　上一章积分情况出了点差错，现已修改。
　　————————————
　　两天后，另外一场比赛的消息传来。伊朗2比0胜了卡塔尔，以12分的成绩超过中国和沙特，排在榜首。
　　消息传来，球迷们悬着的一颗心仍然没有放下。
　　目前十强赛赛完8场的就只有伊朗队一支球队，积12分4个净胜球。排在第二的是中国队，7轮比赛积11分2个净胜球，第三的是沙特，7轮比赛积11分1个净胜球。
　　第四的是科威特，7轮比赛积8分负1个净胜球。如果最后一场比赛以一球以上优势战胜中国队，并且沙特输给卡塔尔的话，那么依旧可以以小组第二的身份获得一线生机。
　　科威特还存在一丝理论上出线的可能，但积7分的卡塔尔已经提前一轮彻底出局了。
　　“所以我们下场比赛一定要赢！只有赢得比赛，才能把出线权掌握在自己手中！”小榕挥着小拳头，把报纸上的积分表分析给老榕听。
　　从金州回到福州后，小榕变得懂事许多。
　　不但一放学就去做作业，业余时间也会帮母亲做一些力所能及的家务活。
　　老榕也没有限制孩子，每次有比赛都会招呼小榕先来看球。
　　一家三口其乐融融地坐在沙发上，记录着中国队在十强赛中的点点滴滴。
　　榕妈逢人就夸儿子懂事，并且把儿子的懂事和去金州看球联系上。搞得街坊邻居也在考虑，要不要带孩子去金州看中国队最后一场“生死战”。
　　小榕分析得没错，甚至比一些大人还专业。
　　如果下场比赛中国队踢平的话，虽然也有出线可能，但那几率实在是太低了。
　　卡塔尔是公认的弱队，沙特却是强敌。以沙特的实力，获得一场大胜不在话下。
　　所以最后一场比赛踢输也不能踢成平局，有时候，平局比失败带来的遗憾更甚。
　　这段时间里，最焦急的应该是伊朗队了。
　　他们已经完成8场比赛，提前交卷，就意味着把主动权拱手让人。
　　因为虽然他们暂时排在第一，但只要中国队和沙特全都取胜，那出局的就是伊朗人。相反，只要两方有任何一支球队没有打赢，那伊朗至少还有机会。
　　十强赛A组的赛事打得这样焦灼，要到最后一轮最后一场比赛结束才能得出结果，也是赛前从未想到的。
　　这样激烈的比赛正是国际足联乐于看到的，比赛激烈，吸引球迷目光，自然就能扩大足球的影响力。
　　再加上今年世界杯第一次扩军，正是在全球范围收拢球迷的最好时机。
　　......
　　11月12日清晨，大连市市区异常的安静，平时大街上的行人消失不见，仿佛一下子变成了一个空城。几只还未准备好过冬的麻雀飞落枝头，寻找着一些人类抛弃的食物。
　　吃过早饭，中国队全队管理召开了准备会。
　　拉德布置着下午与科威特的的比赛战术，队员们坐在自己习惯的位置上，用心做着笔记。领队也按照管理主持会议并且提出要求，一切是那么井然有序，安安静静...
　　下午，午睡过后的队员们醒来很早，带好比赛用具，早早地坐在车里等候。
　　没有人讲话，大家都摸摸底做着每次比赛前的准备。甚至有一些队员之间的交流，都是很小声，生怕打扰到身边的人。
　　队医们抬着矿泉水、药品和必备的装备，值日生抬着两大网练习用球，翻译带着运动员的护照和身份证，教练员带着笔记本，秒表...
　　王军生最后一个走出宾馆，此时距离出发，还有十分钟。
　　大巴车缓缓启动，刚刚开出警戒线的街角，映入眼帘的景象把所有人都惊呆了。
　　那些“消失不见”的大连球迷不知何时已经驱车来到了金州开发区，但他们生怕自己的到来打扰到国足运动员的休息。所以一个个排好队，有秩序地站在警戒线外，等待养精蓄锐的中国队出发。
　　现在看到整装待发大巴车，一刹那所有人都从地上站了起来，对着缓缓驶来的大巴车行注目礼。
　　依旧没有人吱声。
　　明明有成千上万双眼睛，有那么多的鼻孔在呼吸，但金州的街头，仍然没有一个人发出任何动静。
　　站在最头前的一排是上百名光着上半身的球迷，在只有2摄氏度的天气里，他们就这样光着膀子等了一个上午。
　　这些球迷们头顶缠着红带，手中打着条幅或者举着旗子，上面写着“我不服，我们不服输”，“誓死冲出亚洲”，“为足球而死”，“中国队必胜”等字样。
　　在他们身后，是一面约有一百多平米大的五星红旗，不少人在胸前涂抹成红色，上面写着“十年如一日，就等这一朝”，“我不死，誓死捍卫中国足球”，“一切反动派都是纸老虎”，“进军法兰西”。
　　看到大巴车缓缓驶来，最头前的一批人开始让开，大巴车慢慢驶入了人群之中。
　　当大巴车完全被人群淹没时，不知是谁高喊一声：“中国队，加油！”
　　“中国队，加油！！！”
　　“中国队，必胜！”
　　“中国队，必胜！！！”
　　怒吼的球迷将自己的一腔热血挥洒在国旗上，他们大声呼喊着，吼叫着。用尽一切可以奉献出来的力量，为中国队加油助威。
　　车里的王军生再也按捺不住自己，两行热泪缓缓从眼角流下。
　　他打开车窗，把头探出去大声喊道：“不胜不归！”
　　“不胜不归！”
　　“不胜不归！！”
　　“不胜不归！！！”
　　所有球员也都抑制不住自己的感情，眼眶纷纷被泪水浸透。维持了一个上午的安定秩序被瞬间击垮，大巴车里甚至响起了阵阵的啜泣声。
　　“这场球不赢，我TM都没脸回家见我的亲人了！”马鸣宇长叹一声，闭上眼，把头靠在背椅上，默默地流着泪。
　　参加过94年世预赛的老将们也都纷纷想起了往事，一个个摩拳擦掌，视死如归。
　　从国足驻地到金州体育场有6.5公里，大巴车开到哪里，球迷都跟到哪里。到最后，甚至司机都产生一股道路两旁都是球迷的错觉。
　　二十分钟的路程，几乎走了快一个小时。
　　望着窗外大连开发区的楼房、商店、街道和树木，看着大连的海湾，祖国改革开放的政策取得了那么大的成绩！
　　大连在迅猛发展，人民的生活也在日新月异。
　　那么中国足球，是否能借助这一拨上升的势头，一举冲出亚洲？
　　球队来到体育场后，王军生和早已等候的大连市委的官员们登上主席台。
　　“军生，坐我这里。”
　　王军生抬眼一看，原来是国家体委法规司副司长。
　　“您也来看球？”王军生一边说一边坐了下去。
　　“咱们一共有四个司长，今天都来了。”栾司长大笑道。
　　“谢谢您对足球的关心。”王军生发自内心地感谢道。
　　“别这么说。”栾司长摆了摆手，“而且你看看，所有体育运动哪个像足球这么受到大众喜爱和支持？说句夸张的，以目前的足球热度，再这样发展两年，说不定这个项目都会被放在基本国策里呢！”
　　说话间，金州体育场的看台以肉眼可见的速度被球迷们填满。
　　“唉！咱么场地还是太小了啊！”栾司长叹道，“我听说人家伊朗的主场能容纳十万球迷。跟咱们踢比赛的时候还挤进去了十一万多。我来时都看到了，咱们不少球迷买不到票，都在球场外面等候消息。如果咱们的球场足够大的话，咱们主场的威势肯定不比那个伊朗差！”
　　“没错，是这样。”王军生点着头，“借着十强赛的风，辽足那边的审批几乎一路开绿灯，省委和市委的都举双手赞同。据说辽足已经在盛京的浑南新区规划好场地，马上就能动工了。这球场要是建起来，也至少能容纳个小十万。”
　　“是啊，我也等着这球场建成！而且说不定将来哪一天，这球场也能承办个世界杯呢！”栾司长哈哈大笑起来。
　　笑过之后，栾司长看着场地中热身的球员，突然问道：“军生，你和我说，欧楚良今天会上场吗？”
　　此时金州体育场内，欧楚良也跟着队员们出现在热身队伍里。这是自从上次和伊朗比完赛，欧楚良第一次出现在大众视野中。而今天中国队提交的18人大名单中，欧楚良的名字也赫赫在目。
　　“这个...”王军生犹豫了一下。
　　“没关系，你就和我照常说。”栾司长轻声道，“反正比赛马上要开始了，我只是想让自己心里有个底。”
　　“唉！不瞒您说，欧楚良今天并不是首发。”王军生叹了口气。
　　听到王军生这样的回答，栾司长就明白了。
　　这么重要的比赛中，如果不是首发门将出意外不能继续比赛的话，根本轮不到替补门将登场。所以欧楚良今天露面，完全是给球迷们吃一颗过期的定心丸。
　　就在这时，眼尖的球迷们也发现了欧楚良。
　　不少球迷激动得扒着栏杆大喊道：“欧楚良，欧楚良，欧楚良！！！”
　　渐渐的，球迷们的呼声连成一片，欧楚良也没办法装作没听见。
　　他停下来，转过身，和冲着球迷们招了招手。
　　“妈妈，欧楚良为什么不穿球衣热身啊！”看台上，一个不到10岁的小球迷问道。
　　孩子和妈妈两人一同看向男主人，男主人满嘴苦涩。
　　首发队员都是穿着球服热身，替补随便一些，除了球鞋以外都没有换装备。毕竟天气这么冷，谁也不想在寒风中穿着短袖，哪怕是守门员。
　　欧楚良甚至连手套都没有带，用连续的地滚球和半高球帮符冰热身，争取帮他在赛前就达到最佳状态。
　　看到这样的欧楚良，所有男球迷们心中最后一丝希望也宣告破灭。
　　电视机前，白班长紧紧盯着欧楚良的侧脸，看着他一次又一次地把皮球准确地踢进符冰的怀里。
　　“符冰，你要是敢丢球让我家小良的努力付之东流，我这辈子不会饶了你！”
　　下午16时15分，中国队在大连金州体育场和科威特进行了世界杯预选赛最终轮最后一场比赛。另外一边，虽然时差存在一些小小的误差，但沙特和卡塔尔也晚了不到十分钟同时开赛。
　　气温几乎骤降到0度，但挤满球场的球迷却一点感觉不到严寒。
　　拼死一搏的科威特换上了最强阵容，哪怕只剩下一丝希望，他们也要争取。
　　为了最后一丝出线机会，科威特人在开场阶段便贡献出两脚射门，符冰高接抵挡将危机化解，但球迷们还是出了一身冷汗。
　　等中国队反应过来后，开始逐渐把节奏掌握在自己手里。
　　第23分钟，科威特队解围不远，皮球落在禁区外马鸣宇脚下。他右脚顺势一推，旋即起左脚劲射挂网，为中国队首开纪录。
　　看到马鸣宇的进球，王军生这才长出一口气。
　　有进球就是好事，不管赢多少，拿下比赛才是关键。
　　1比0落后后，科威特队员再度展开一连串的反击。
　　但在孙技海和范大将军“冒死相拼”，并且付出两张黄牌的代价下，终于挡住了科威特人的猛攻。
　　就这样，中国队带着1球领先的优势进入到中场休息。
　　下半场，拉德为了加强攻势，再次排出了“二李一张”的阵容，谋求更大比分的胜利。
　　要知道，小组第一可是直接晋级的，而小组第二还要打附加赛。
　　一时间，中国队攻势如潮，但无论是李金禹，还是张晓瑞，亦或是高风、马鸣宇和范大将军，在射门时却总差那么一脚。
　　到比赛第74分钟时，中国队的全场射门已经达到了20次，但在科威特门将的出色表现下，就是无法扩大比分优势。
　　第77分钟，科威特利用中国队的一次大举压境，突然从后场发动长传，形成快速反击。
　　上场同中国队比赛进过球的Jasem单骑闯关，连续过掉张摁华和符冰，轻松推射空门得手。
　　1比1平！
　　在比赛还剩下10多分钟就要结束的时候，看到这样的结果，所有人目瞪口呆。
　　怎么回事？
　　怎么瞬间就让人进球了？
　　难道时隔四年的再一次努力，又要倒在最后的三分钟？
　　一些老球迷回忆起了一些不堪回首的回忆，一股悲伤的氛围在看台上蔓延开来。
　　四年一轮回，难道中国队真的就是中了诅咒？
　　看着时间一分一秒而过，所有人都不敢继续想下去。
　　刚刚还热情似火的球迷仅在一瞬间便感受到了深秋的严寒。
　　中国队不想浪费时间，科威特人也不想浪费。
　　在双方的默契下，几乎没有任何庆祝，皮球迅速按在中场，重新开球。
　　这一次开球后，不甘心的球迷们再度在看台上高声为中国队加油。
　　此时沙特那边已经1比0领先卡塔尔，也就是说，如果这场比赛中国队和科威特踢平，并且双方比分保持到终场的话，那么淘汰的将会是中国队。
　　中国队再次加大力度进攻，队员们也陆续知道了另外一边球场上的成绩，整支球队几乎疯魔了，全场范围内对科威特进行逼抢。
　　“快跑，快跑啊！”
　　“没时间了！”
　　“快传！”
　　“快射！”
　　球迷们大声喊着，他们甚至比队员们更加着急。
　　第85分钟，中国队获得了一次右侧的角球。
　　“噢，拉德换人了！”
　　“拉德打出了他手中的最后一张换人牌。”
　　“换下的是左后卫吴成瑛，换上的是...换上的是商议？”
　　“商议也是健力宝的小球员之一，只不过这届十强赛，前7场比赛中并没有获得机会出场。”
　　吴成瑛在朝边路慢跑，拉德依旧站在商议身旁，和他交代着什么。
　　“到底拉德有什么锦囊妙计呢？在这个节骨眼上，拉德换商议上场，是有什么锦囊妙计吗？商议的上场会不会为比赛带来转机呢？”
　　在黄见翔的疑问声中，商议带着全国百万球迷的疑问跑上了球场。
　　“这孩子我在世青赛见过，瘦溜的，速度挺快。”
　　“不过这个时候派他上场，能不能起到作用啊？”
　　“他个子也不是很高啊，难道派他上场去争抢头球？”
　　“这孩子太年轻了，拉德这是搞什么？还不如换黎冰上来。”
　　在球迷的疑惑声中，张晓瑞的角球并没有找到刚上场的商议，而是在寻找范大将军的中途，被科威特队员解围。
　　看到科威特人随即展开的反击，看台上的球迷都是一阵叹息。
　　最起码，商议不是上来争头球的。
　　皮球经过连续的两脚传递，再次来到了中国队半场。
　　张摁华拼命回追，终于在禁区线上截停住科威特前锋。再加上李鉄的补位逼抢，两人配合下断掉了皮球。
　　得球后李鉄没有犹豫，直接一脚直塞把球传给了马鸣宇。回撤接应的马鸣宇只是个中转站，他脚弓一推，把皮球送到了边路，而那里，一个身披红色战袍的小将在拔腿狂奔。
　　“商议！”
　　“是小将商议！”
　　看到商议带球奔跑起来的那一刻，所有中国球迷都站了起来。
　　好家伙，原来这小子的速度这么快！
　　拉德是在这等着科威特上钩呢啊！
　　看到商议突然狂飙的速度，就连替补席上的欧楚良也站起身，和其他队友一样大声喊着：“商议，跑，跑啊！”
　　这一刻，体力充足的商议就像一辆踩满油门的超跑。只见他借着冲跑的惯性把脚下皮球轻轻朝前一推，皮球瞬间滚出去四五米的距离，而眨眼间，他又轻松追上。
　　离商议最近的科威特后卫下意识伸出手，却被商议脑袋一歪，从外侧躲开。
　　第二个后卫也从内侧贴了上来，他没有伸手去拉商议，而是直接放铲。
　　熟料商议的速度更快，在这种时刻竟然再次提速，在对方铲球前不但把皮球再次踢远，还用力一跳，从对方身上跃过。
　　接着是第三个后卫。他趁商议落地再加速的片刻，成功用手抓住了商议的衣角。
　　球衣被拉扯得老大的商议一个踉跄，借着惯性勉强摆脱了对方。
　　“这样也没有把他拉倒？”
　　在科威特后卫的疑惑下，第四个后卫也如约而至。追上皮球的商议重新控制住球后，第四名后卫终于和前人一样，抓住了商议的球衣。
　　这一次，他的目的不是想把商议放倒，而是想把他拉开，夺走他脚下的球权。
　　拉扯中，商议面目狰狞，任谁都没有想到如此瘦小的身躯内竟然能爆发出如此巨大的力量。
　　几乎是带着对方球员，商议又奋力朝前跑了两步。
　　就在这时，第五名冲上来的后卫想一辆重坦，狠狠地撞在了商议身侧。
　　瞬间的撞击让商议感觉到自己在朝侧面飞起，而眼前的皮球，也正离自己越来越远。
　　在空中，商议的目光回闪。作为一名速度型边锋，他瞳孔中回放的都是在比赛中被对方力量型后卫用同种方式粗暴的对待。
　　恍惚间，商议回想起刚随队来到巴西时，和欧哥第一次踢与巴西球队踢友谊赛时，面对圣保罗那临门一脚。
　　慢悠悠的皮球在地上弹起，从守门员肩膀弹入球门。
　　那一脚，踢的可真是运气啊！
　　现在的自己，还能否像少年时那样把这样一场重要的比赛、重要的进攻，赌在那虚无缥缈的运气上？
　　难道这次也要让那个门前并不存在的突出石子，帮助中国队取得胜利吗？
　　商议回想起十强赛前，欧楚良对他的说过的话：“小议，虽然你是个替补。但你要知道，自从你穿上国家队的战袍，你就不是一个孩子了。记住，你是一名职业足球运动员，一个为国效力的职业足球运动员！你明白了吗？”
　　一瞬间，商议睁开眼。
　　“欧哥，我明白了！”
　　这一次，商议没有尽力去追那个变得遥不可及的足球。而是双腿在空中一弯，右腿踢到对方后卫腿上的同时，让身体重重地摔倒在草皮上。
　　“哔！！！”
　　金州体育场内响起一声哨响，主裁判冲开拦在他面前的众人，直接把手指向了点球点。
　　这一刻，整个金州体育场陷入了沸腾。
　　在球迷欢天喜地的激动声里，欧楚良面露喜悦，带着一丝欣慰地赞叹道：“小议，你终于长大了！”

第二百七十一章 我们还没有输
　　十强赛结束了，大连金州的球迷还有些意犹未尽。
　　他们哼唱着比赛中给足球队加油时的曲子，和周围的街里街坊吹着牛皮。
　　“你可不知道，最后一场比赛踢的有多刺激，那真是你方唱罢我登场啊！”
　　“科威特虽然是个小国，但人家是真拼命！”
　　“新闻不是说了吗？有那么一点点点点出线可能，他们就非要抓死了不放。”
　　“哪像卡塔尔？输也就输了，说不定还能送个顺水人情...”
　　“科威特和咱们那么拼命，差点搞得咱们在比赛最后又一次失败。”
　　“不过你真别说，健力宝是个好东西...啊不，好球队，好球队啊！”
　　“这年轻的几个小伙子各有各的特点，欧楚良咱就不说了，李鉄和张晓瑞这俩人一个攻一个守，踢的也挺不赖的。还有李金禹，他抢点能力真是强！”
　　“健力宝到明年才能彻底‘毕业’，这会儿就已经培养出这么多厉害的小国脚了，那等明年毕业后还得了？”
　　“还有那个叫商议的，啧啧啧，你们是没看到，那跑起来可真快啊，骡子都赶不上！”
　　“对，就是那个商议，最后关头为中国队赢得点球的那个！”
　　“那小家伙在禁区外怎么拉拽都拉不倒，结果一进禁区，就被人撞到了。啧啧啧，这球商真够高的。”
　　对中国队来说，这或许是一脚可以改变中国足球命运和历史轨迹的点球，但对于马鸣宇来说，这或许就是一脚一蹴而就的过程。
　　由于对阵沙特的时候范大将军罚丢了点球，所以这粒点球落在了第二顺位的马鸣宇身上。
　　古命长在赛后接受采访时爆料道：“拉德教练当初想让张晓瑞等年轻人来主罚这个点球，甚至想让刚刚上场的商议来主罚，说什么这是给年轻人机会，是一个什么，什么蜕变的过程。”
　　“当时我们都吓傻了，这怎么能行？”古命长大笑道。
　　“商议那么年轻，十强赛八场比赛就上场这么两三分钟，就把决定中国足球命运的点球让他来踢？这胆子也太大了！如果没进的话，商议这小伙子就彻底废了！”
　　“我们所有人都阻止了拉德教练的这个决定，好在他也没怎么坚持，就是觉得有些可惜罢了。”
　　“现在回过头来想想，人家外教看的就是比我们远。”
　　“咱们只能盯着眼皮底下这些事儿，人家就已经想到了咱们的将来，咱们的新一批的青年队员身上了。这一点，咱们可真是和这些洋教练比不了...”
　　古命长的“爆料”让媒体感到新奇，也让拉德教练在中国足球历史上的“神奇”又添上了浓墨的一笔。
　　27岁的马鸣宇在队上已经是老将了，而且本场比赛还有进球，所以让他来主罚点球在中方教练组眼中看来，再适合不过。
　　马鸣宇也的确顶住了压力，当他把皮球从守门员扑救的另外方向射入科威特大门时，全金州欢腾的声音甚至传到了大连市内。
　　2比1拿下比赛后，替补席上所有人都冲入了球场，和场上的球员们抱在一起，庆祝胜利。
　　科威特人虽败犹荣，他们在感谢了一下几十名本土球迷后，黯然离场。而中国队队员们则依旧留在球场上，等待另外一个赛场的消息。
　　十分钟后，3比0，沙特在比赛最后关头又连入两球，以3球优势拿下了陪太子读书的卡塔尔。
　　很难说这十分钟里是否发生了什么猫腻，联想到中国队子在客对伊朗时的遭遇，也就不感到意外了。要知道在西亚这些国家眼里，是非常敌视中国的。
　　国际足联的判罚结果也出来了，他们吊销了那场比赛黎巴嫩主裁的裁判执照，裁判组其它成员也都被勒令禁赛3年到5年。伊朗足协被罚了款，然后，然后这事就这么盖棺定论。
　　消息没有后续，关于那个可怜的黎巴嫩主裁判到底是因为什么被吊销裁判执照也没有个因果。反正亚足联只是代替国际足联公布了一下处理结果，然后国内的各大媒体又统一报导了一下，这事儿就这么过去了。
　　一些人虽然气愤，但是他们却没闲工夫去和已经过去的比赛较劲儿。对于喜欢向前看来说的中国人来说，有更重要的比赛等待着他们。
　　十分钟仿佛过了半个世纪，当3比0的消息传来，金州体育场的呼喊声顿时降了好几个点。
　　3个净胜球，代表着沙特这次是A组的小组第一，而最后一场比赛仅赢一球的中国队则变成小组第二。
　　沙特阿拉伯和韩国队直接晋级，中国队还需要和B组第二的日本队踢一场附加赛。胜者去法兰西和两个小组第一的汇合，败者去大洋洲与袋鼠们死拼。
　　现在，中国队依旧有生死战要踢。
　　得到这个结果后，无论是球员还是教练都有些黯然神伤。范大将军在懊恼，如果对阵沙特自己那个点球罚进的话，现在自己已经和欢腾的球迷们打成一片了。
　　但对看过十强赛所有比赛的球迷来说，没有一个人会拿这件事来讽刺范大将军。他在十强赛比赛中的表现有目共睹，他一个中后卫，还经常冲到对方禁区内助攻和进球，这已经是极其难得了。
　　那些拿点球说事的都是一些无脑喷子，他们浏览了几个无良媒体的报导就自以为发现了一些其他人不知道的“秘闻”。他们自诩清高，在不了解现实的情况下随意把责任推给有功之臣，借用这种方式抬高自己，其心可诛。
　　看着屏幕中从期待到失落的球迷和球员，黄见翔在麦克风中叹道：“十强赛结束了，但中国队征战法兰西世界杯的步伐还没有停下。不难预见，接下来的每场比赛都是生死战，每一场比赛，都不容有失。”
　　“中国队，加油！重整旗鼓，向着法兰西出发！”自从发现张鹭的奖金也多了一百块钱后，黄见翔的话就渐渐多了起来。
　　球场上，商议嘟着嘴，耷拉着脸，见欧楚良朝他走来，再也忍不住，小跑两步后一脸失望的扑到欧楚良怀里。“欧哥，我...呜呜呜，要是比赛前那个射门我打正了多好，咱们队员都在抢位补射...”
　　欧楚良知道，商议说的是那个伤停补时期间，他在禁区范围外的一脚远射。
　　事实上在这之前科威特队员已经犯规了，商议只是在失去平衡前蒙上一脚。
　　万一蒙进了呢？
　　可最后皮球飞出界外，裁判却吹响了全场比赛的终场哨。
　　这在商议心里留了个坎儿。
　　假如自己像之前一样直接扑倒在地，那裁判会不会在比赛结束前，给我们一个位置不错的任意球呢？
　　当然，足球比赛没有如果。
　　看着怀里梨花带雨的商议，欧楚良双手轻轻地拍着他的肩膀：“小议，你已经做得很好了！”
　　“你看，中国哪有哪个18岁小伙子就穿上这身衣服为国征战的？”
　　“你虽然就上场几分钟，但是表现有目共睹。大家都看到了那个边路怎么拉也拉不倒，怎么防也防不住的小边锋。不仅如此，你还为中国队制造了一个致胜点球。”
　　“你知道吗，就因为这个点球，伊朗人得有多恨你！现在他们说不定向他们的真主祈祷，派点西方的神魔来东方暗杀你呢！”
　　“噗嗤！”
　　听到欧楚良开的玩笑，商议终于忍不住，破涕为笑。“他们要敢来，咱不等老君出手，光是李靖都用那宝塔把他们收服了！”
　　“是啊，还免费送他们个单间！”欧楚良借杆往上爬道。
　　看到商议的情绪有些缓和，欧楚良用两个大拇指抹去商议眼角的泪水，继续耐心开导道：“再者说了，咱还没有输，咱们的出线机会更大了！”
　　“你想想看，三支球队争夺两个出线名额。一场比赛决定是否去法兰西。咱们足球努力这么多年，这不是离世界杯最近的一次么？”
　　“行百里者半九十，刀山火海咱都走过来了，来回四次折腾去西亚比赛咱们都挺住了，难道要倒在这最后这一场比赛前？”
　　“再者说了，就算一场比赛定胜负，咱们也不必背上思想包袱。别忘了，就算输了还是有机会的，你觉得熊猫会打不过袋鼠吗？”
　　听到最后，商议歪着头想了想，无论是“熊”还是“猫”，好像都可以不把“鼠”放在眼里。
　　“好，欧哥，我知道了，我会继续努力，直到帮助中国队冲出亚洲，走向世界！”商议自己用胳膊抹干了眼眶，重重地点头道。
　　“好！有志气！”欧楚良拍着商议的肩膀，露出来欣慰的神色。
　　经历了短暂的低迷期后，罗西突然在看台上再次挥动起手中的红旗，大声喊道：“中国队，加油！中国队，加油！”
　　加油声感染着众人，其它球迷也都醒悟过来。
　　中国队还没有输，我们还要大把的晋级机会！
　　既然今天在金州没有看到中国队出线，那我们就五天后相约马来西亚，去大马把来迟的出线权接回来！
　　“中国队，加油！中国队，加油！！！”
　　漫天的呼喊声响彻整个金州，直到多年之后，金州的居民回想起那个运动员和球迷集体高呼的傍晚，都不禁感到热血沸腾。

第二百七十二章 女球迷的热爱
　　十强赛A组B组十轮赛罢，韩国和沙特取得了第一手进军法兰西的出线权。两个小组第二的中国队和日本队需要进行一场附加赛，来确定出亚洲区第三个出线的队伍。
　　比赛地点被设在中立场地马来西亚的吉隆坡，这个地方中国球迷已经非常熟悉。要知道中国青年军就是在这里，走向世界之巅的。
　　金州战果消息传来后，无数球迷继续发声支持。
　　“比赛仍未结束，中日大战一触即发！”
　　《体坛周报》全方位报导了两个小组第二名的球队在十强赛中的点点滴滴，两只球队能获得第二都不是侥幸之举，谁能最后获得出线权，还得在比赛场上见真章。
　　“这是中国队距离世界杯最近的一次，也是机会最好的一次。”
　　“希望中国队可以再接再厉，收拾好心情，拿出一百二十分的精神去对待这场比赛。”
　　“全中国球迷都会在这里，等待中国队抗日得胜归来！”
　　黄见翔也在他的专栏和江湖-足球网上评论道：“这一届中国队可以说是历届中国队最强的一支队伍，不但战术执行到位，队员们默契程度也很高。更重要的是，经过足球职业化改革和留洋巴西，这支中国队几乎在各个年龄段之间挑选出最好最强的一批运动员。”
　　“所以这支中国队，是最有希望冲出亚洲，走向世界的队伍。”
　　“队伍中有28岁的老将范大将军，还有18岁的小将商议。从年轻到砥柱，队员年龄结构也极为合理。”
　　“更何况，进攻端有浪子高风，有百步穿杨的马儿，有为我横刀立马的范大将军，有中国马拉多纳的张晓瑞；防守有拼命三郎吴成瑛，后起之秀孙技海，跑不死的李鉄，更有新一代国门欧楚良。”
　　“球队的架构也很合理，各个位置上都有突出表现的人才。这样一支中国队，没有理由惧怕曾经的手下败将日本队。”
　　“中国队冲出亚洲，走向世界，已经是板上钉钉的事了！”
　　黄见翔的分析得到了大部分网民的支持，一直以来，黄见翔的评论都是带着一些“挑剔”的目光，用比较中立的眼光去看待每一次足球历史事件的发生。
　　所以球迷们习惯了黄见翔的“吹毛求疵”以及“泼冷水”，这一次黄见翔高举“中国队铁定出线”的大旗，自然得到了球迷们的认同。
　　对于黄见翔本人来说，他岂会不知道队内其实还存在一些小瑕疵呢？比如板凳的深度，符冰和后卫之间的默契程度不如欧楚良高等等。
　　但那又如何呢？
　　在这个全民等出线的大环境下，他自然也打内心深处盼望着中国队可以早日出线，进军法兰西。
　　中国队和日本队踢附加赛这么劲爆的消息，令全国各大媒体对这场比赛都极为上心，早在十强赛后，就派出记者对这场比赛做出全方位的跟踪报道。
　　京城的足协，金州的国足驻地，那些球员的家人，好友，俱乐部的队友，甚至连巴西格鲁基巴竞技俱乐部都有记者到访，采访那里的朱光护和其他健力宝小球员，希望在“决赛”前听一听他们的祝福和建议。
　　每一个电视台，都有一个和中国队相关的人员在面对镜头时，说出对祝福中国队的话。虽然十强赛赛程内没有分出胜负，但球迷们支持中国队的心一直是火热的，大家都在期待出线的那一刻。
　　一时间，足球新闻火爆全国，在大街小巷上任何一处角落，都能听到有人在谈论足球。
　　与此同时，江湖-足球网上，不少像老榕一样的球迷把自己和十强赛的点点滴滴记录下来，写成文章发表出去。尤其是老榕带孩子去金州观看现场比赛的经历，被众多网友传阅。
　　不仅如此，还有一些网友发表一些连载性质的足球小说，也让球迷们在看球之余，品读得津津有味。
　　这其中，有一个名为“深白月光”的网友，在十强赛后立刻发表了一篇名为《我心中的足球帅哥》的文章，阅读量暴涨，帖子一瞬间涨到了点击量首位。
　　“我，是一个“站在足球边上的女孩”，但它每次起飞，都不会少得了我注视的目光。”
　　“我，是一个偶然和足球“邂逅”的女孩，但一切黑白相间的故事，我都愿意聆听。”
　　“我，是一个热爱生活又对生活追求极致的女孩。我认为任何事情都有美好的一面，那么为什么不让美好的一面对着我们呢？”
　　“我，是一个坚强却又柔弱的女孩。总是会在别人哭过之后，再在一个人的房间里倾洒泪水。”
　　“我，是一个热爱足球到无以复加的女孩，对于足球，我不但喜欢它在绿茵赛场上的滚动与飞舞，也喜欢洞察球场内外那些球员们鲜为人知的故事。”
　　“这就是我，一个站在足球边上的女孩。”
　　光看前言就引起了无数女球迷的共鸣，是啊，哪一个女球迷不是那个“守在足球边上”的女孩呢？她们虽没有上场比赛踢球，但她们一直守在足球不远处，关注着足球的一点一滴。
　　前言就够吸引人了，在女网友往下翻拉时，更惊喜的一幕出现了：她们发现了一张张欧楚良的高清图片。
　　“这是他在巴西健力宝比赛时的英勇。”
　　“这是他在奥运会赛场上时的神伤。”
　　“这是他在亚洲杯决赛时的坚毅。”
　　“这是他在世青赛登台领奖时的满足。”
　　“这是他在世预赛对阵伊朗时的专注。”
　　每一张照片后都有属于它的故事，这位女球迷把从认识欧楚良的点点滴滴用这种画册的形式记录下来，以此来表达着对欧楚良的思念。
　　“我因为足球，喜欢上了欧楚良；我也因欧楚良，变得更加热爱足球。”
　　“我知道他，可他不知道我。他的眼里永远只有足球，只有专注。”
　　“但我依旧会在他背后，为他祈祷，为他加油。”
　　“我不知道在接下来的比赛中是否还会看到欧楚良矫健的身影，但我的心，却会一直和他在一起，直到中国足球冲出亚洲，走向世界...”
　　“...我多么希望在欧楚良来到浪漫之都巴黎时，嘴角上会露出一抹，只属于小小的我的微笑。”
　　这篇文章一经发表，立刻火爆全网。无数门户网站的疯狂转载，也第一次让中国球迷们见识到女球迷追星起来的可怕。
　　看着帖子下方的回复数量，无数男球迷叹道：“好家伙，原来咱们有这么多女球迷啊！”
　　无数女球迷把这篇文章奉为至宝，争相下载。与此同时，还掀起了一阵欧楚良高清照片大比拼的“PK活动“。
　　在现实中，这些女球迷可能会因为风气和社会环境原因不敢吐露自己的心声；但在网络上，她们把对欧楚良的思念之火燃得老高。
　　一夜间，欧楚良甚至成为了“全民情人”。
　　女球迷们发现有那么多“志同道合”的网友后，不但在江湖网建立了一个“欧楚良贴吧”，还在XO上建立了“欧楚良后援会”，并一致推举深白月光当会长。
　　各种关于欧楚良的帖子、事迹和照片挤爆了网络，在XO的聊天群里，几乎每人每天都会在发从各大报纸上扫描到的欧楚良的照片。
　　多年之后，当这些女球迷早已嫁为人妇。闭上眼回想起当年那一段“追星”的疯狂，好像时光真的可以倒流，又回到了那个青葱岁月的少女。
　　.....
　　在外人看来，这篇文章更像是一篇公开的情书。
　　队友们拿这件事和欧楚良开玩笑，而李金禹和张晓瑞则流着哈喇子，守在欧楚良身旁聆听“教导”，希望学到点什么“有用”的东西。
　　“楚良，教练找你。”
　　临行去大马的前一晚，古命长把欧楚良叫到了小会议室。
　　东方大厦的小会议室里，坐满了中外教练组的人。
　　见欧楚良到来，戚误生客套了几句后，轻声问道：“楚良，这几天你感觉怎么样？”
　　感觉怎么样？
　　经过京城老中医的调理，欧楚良早在对阵沙特的时候身体就恢复正常了。最起码，酸痛感和痉挛等现象都消失不见。
　　教练组保险起见，即使对阵科威特时进入了18人大名单，欧楚良也只是替补而已。
　　“楚良，没事，你要有什么问题尽管说出来。身体有什么不适可以尽管提，千万别藏着掖着。”
　　“古教练，我真没什么事儿了。”欧楚良甩了甩胳膊，“我现在感觉好极了，休息这么多天，我身上的淤青都没了，不信我脱给你看！”
　　“不用脱不用脱。”见欧楚良真的掀开上衣，古命长连忙摆摆手。
　　一时间，房间里陷入了短暂的宁静。
　　过了一会儿，另一旁的金志阳在中方教练组互换的颜色下开口道，“楚良，是这么个意思。”
　　“如果你真的感到没什么大碍的话，我们希望你能在对阵日本队的比赛中首发上场...”
　　“可以呀，没问题呀！”欧楚良立刻点头道，“我已经随队训练这么久了，体检也检查了好多次，不都没问题么？这么点小事教练组直接通知我就好呀！我是革命一块砖，哪里需要哪里搬！”说到最后，欧楚良故意摆出一个笑脸，想缓解一下会议室里严肃的气氛。
　　见欧楚良这么活泼，戚误生长叹一口气，“那行吧，就先这么定了。楚良你回去好好休息，明天还要飞往大马呢！”
　　“嗯。”欧楚良点了点头，走出了会议室。
　　“拉德先生，您还有什么其它建议吗？”
　　建议欧楚良再休息一段时间、参加有可能会发生与澳大利亚的两回合附加赛的拉德摊了摊手，“我没什么好说的了，欧是你们国家的运动员，他想上场，那就上吧。”

第二百七十三章 我们要去世界杯
　　11月19日，星期二。马拉西亚，天气，小雨。
　　谁也没想到国际足联会安排一个雨天进行十强赛的附加赛，或许当负责人安排时，也不知道今天是一个雨天。
　　“儿子，快点，快点！再晚就赶不上比赛了！”
　　老榕在连绵的阴雨中大喊，小榕则背着行李包，三两步地跳下台阶。
　　“爸，你等我一下。”
　　“等会再系，等上车后再系！”老榕一边催着儿子，一边在马路旁对着过往的出租车招手。
　　两人两天前就来大马了，可这会儿却是“起了个大早，赶了个晚集”。
　　小榕从早餐之后就不知道吃什么吃坏了肚子，一直坐在卫生间的马桶上。
　　包括现在离开了宾馆，小榕的包里还背着一包尿不湿，以防不测。
　　“师傅，您好，您...听得懂中国话吧。”好不容易拦下了一辆夏利，老榕歪着头问着出租车司机。
　　“你也是来看球的？”司机看老榕和小榕这副模样，一脸的不满。
　　“师傅行行好，拉我们过去吧，我们掏双份车钱！”老榕哀求道。
　　这会儿已经有三辆出租车拒载了，而且还不是语言不通的问题。
　　“不拉不拉！”司机摇着头，“不是我不帮同胞，而是这真不是钱的问题。到那边我就回不来了，这回来白跑不说，还耽误时间！”
　　出租车司机不是球迷，但他却了解路况。
　　武吉加里尔体育场附近的道路早就被堵得严严实实，交通台都已经警告十几次了，进去容易出来难。而且算一算时间，他还没把这爷俩送到体育场附近，估计就得堵得不行。
　　而且体育场附近哪有离开的球迷，到那的出租车只能慢悠悠地排着队，拉着空车回来。这已经不是给两倍路费就能解决的事了，两倍路费根本弥补不了这段时间的损失。
　　“师傅，我求求你了，要不是我儿子拉肚子，我们也不会这么晚才去球场！”老榕一看是同胞，就像是溺水者抓住了救命稻草一样，不住地哀求道，“我和儿子从国内赶过来的，儿子日盼夜盼都等着中国队出线。他平时特别乖，不但帮他妈做家务，写作业什么也都不用我们操心。为的就是能下放学后看一眼中国队的比赛...”
　　“现在中国队已经到了生死关头，这场比赛赢了就能出线了。而且您也知道咱这次对手是小日本，我们作为球迷得赶过去帮中国队加油啊！”
　　“师傅，您就行行好吧，拉我们过去吧！”
　　老榕语无伦次的说着哀求的话，还把身后的小榕拉到面前，让他给司机作揖。
　　懂事的小榕也摆出一副可怜的模样，带着哭腔乞求道：“叔叔，您就帮我们这一会吧。再打不到车，我们就真的赶不上比赛了...”
　　见这爷俩说的可怜，司机愣了一下，长叹一声：“上车吧。”
　　“谢谢师傅，谢谢师傅，小榕快，快谢谢叔叔。”
　　“谢谢叔叔。”小榕钻上车后，立刻张开嘴甜甜道。
　　老榕和小榕上车后，司机踩下油门，朝前开去。
　　刚过两个转角，没等老榕和小榕反应过来，一脚刹车，司机便不见了。
　　老榕小榕还没反应过来，司机就从街边的小店冒着雨跑了回来。拉开门，朝后丢了个小包给老榕。
　　老榕打开一看，竟然是两件一次性雨衣！
　　司机一边开着车一边说道：“你们就顾看球了吧？连雨衣都不带？我告诉你，这雨最起码得下个两个来点的，你们俩到时候浇出肺炎了就是事了。”
　　“谢谢，谢谢，谢谢...”老榕激动得只能一个劲儿的说着感谢。
　　到了体育场附近，果然车子老远就在细雨中排成了长龙。
　　司机说说道：“如果拉你门到门口，大概起码要半个小时，要么你们自己跑...”
　　还没说完，司机从后视镜里打量了老榕和小榕单薄的衣服和那个同样单薄的雨衣，没再吱声。
　　“爸爸，咱们跑着过去吧！”小榕焦急道。
　　“呃...好吧，那咱们跑过去！”老榕犹豫了一下后，果断拉开了车门。
　　司机没说话，看着这爷俩楞了楞，最后叹了口气说：“我算认识个球迷了，你快跑吧，我这半天就拉了你这个活，我也不干了，等下找个地方看电视去，看看这中国队的足球怎么就这么招人爱看...”
　　话还没说完，老榕一把把车门关上，什么也没说，拉着小榕冲进了雨中。
　　闯入雨中的爷俩不知跑了多久，体育场门口变得依稀可见。这时，小榕突然停了下来。
　　“小榕，你干什么？马上就要到了！”老榕催促道。
　　“爸，你刚刚是不是没给钱？”小榕突然问道。
　　老榕一愣，果然自己就惦记着比赛的事了，还真没付车费。
　　老榕一拍额头，再转过头踮脚望去，雨幕之中，到处是亮着前灯的车子，到处是水淋淋的夏利。
　　......
　　更衣室里，拉德站在台前，手里拿着一本书。
　　“队员们，你们可看过这本书？”
　　人群中的欧楚良抬眼一看，书封上有一张熟悉的面庞，那是一个外国老头儿的侧脸。
　　见台下众人没有反应，拉德继续说道：“这是我一个队友的弟弟的采访记录，你们可能不认识他，但他在世界足坛都非常有名。”
　　说着，拉德便翻开书，挑了几条书封的上的人的功绩念道：“1986年世界杯，他率领墨西哥打入世界杯八强；1990年世界杯，他率领哥斯达黎加打入世界杯十六强，1994年世界杯，他率领美国队打入世界杯十六强。”
　　说完，不等球员们反应，拉德又把书合上：“据最新消息，前几天他又率领墨西哥闯入了法国世界杯。”
　　“嘶~~~”
　　台下传来一阵倒吸凉气的声音。
　　这岂不是说哪个国家聘请了他，就能闯入世界杯？
　　这尼玛是神奇教练吗？
　　看到众人吃惊的反应，拉德满意地点点头。
　　“他名字叫博拉.米卢蒂诺维奇，和我一样，是一名教练。”拉德继续说道。
　　“这篇采访录中，写到了一件很重要的话题，我想和大家分享一下。”
　　说着，拉德的目光严肃起来。
　　“队员们，你们是否知道，世界杯，是什么？”
　　听到这个问题，所有人都懵住了。
　　世界杯是什么？
　　世界杯不就是一个由国际足联举办的，全球范围内的足球比赛么？
　　还能是什么？
　　看大家一时间未反应过来，拉德继续问道：“或者说，你们觉得，世界杯对你们来说，意味着什么。”
　　这个问题就比较亲民了，也比较好回到了。
　　范大将军作为队长，第一个举起手回答道：“我觉得能打入世界杯，是一种荣誉！就拿亚洲来说，参赛的球队有那么多，可最终打入决赛圈的就只有3.5个。能参加世界杯，我认为这是一种莫大的荣誉！”
　　“好，还有别人么？”拉德继续提问道。
　　“证明！”马鸣宇也举手说道：“参加世界杯是对我们这些运动员的一个肯定，对我们实力和这四年来的努力的一种证明。证明了我们中国人也能冲出亚洲，走向世界！”
　　“欧？你觉得呢？”作为年轻一代的代表队员，拉德看着欧楚良点名道。
　　“我觉得是希望吧。”欧楚良沉吟道，“能闯入世界杯并不是一个终点，而是另一个起点。我们知道自己和世界强队之间有差距，但我想知道到底有多大的差距。如果连差距有多大都比试不出来，那简直是太可悲了。我们这次是否能闯入世界杯，或者在世界杯中能走多远我们并不清楚，但最起码，要给后来人留下一个希望。”
　　没有人注意到欧楚良的回答有着和他年龄不符的老成，对李金禹、张晓瑞这些年轻球员来说，“希望”两个字，指的不正是他们几个吗？
　　听到众人的回答后，拉德点点头，继续说道：“在这之前，我作为球迷来到过世界杯的现场观看比赛，也作为一名助教前往世界杯比赛现场。但这两次，给我感觉完全是不同的。”
　　“第一次，我作为一个旁观者，世界杯带给我的只是普普通通的足球激情罢了；但是第二次，当我成为一名世界杯参赛球队的工作人员走入现场时，我瞬间觉得，整个世界都不一样了。那感觉就像，就像...”
　　说到这，拉德突然间卡了壳。他绞尽脑汁，也没办法从他仅会的几个中文词汇中，挑选出一个适合的词语表达出他当时的感情。
　　球员们都瞪大眼睛，希望听到拉德接下来的答案。尤其是看到拉德那双永远都睡不醒的双眼中突然散发出的光芒，所有人都好奇不已。
　　想了片刻，拉德终于摇摇头放弃，他的脑容量终究没办法装下那么多中文词汇。
　　“队员们，我只想说，世界杯对每一个参加者来说，意义都是非凡的。”
　　“尤其是对一个运动员来说...你们想一想，只要参加世界杯，你们就是全世界32支球队最出色球队的一份子了，你已经不再是原来的你们，你今后的一切都会不一样了。”
　　“你们还年轻，或许还没有意识到世界杯会给你们带来什么。但我敢打包票，能参加世界杯，这绝对是你一辈子值得骄傲和自豪的事。你的人生甚至有可能因为它而改变，你们将会真正的融入足球世界。”
　　“世界杯带给你们的变化，将会在未来几年内得以体现。”
　　“至于世界杯到底能带给你们什么，我没办法形容，也没有办法告诉你们，因为每一个人得到的都不一样。至于结果，我觉得让你们自己去世界杯的舞台上寻找更为合适。”
　　说到这，拉德突然伸出手，攥紧拳头，“赢了就去法兰西，失败之后就滚蛋。不要想着什么附加赛，如果连这么简单的一场比赛都拿不下来的话，就算有附加赛也是白扯。”
　　“告诉我，你们有没有信心去世界杯的舞台证明自己？”拉德昂声问道。
　　“有！！！”队员们齐声大喊道。
　　“那你们要怎么做？”
　　“胜利，胜利，胜利！！！”
　　在一片激情的呼喊中，范大将军昂着头，挺着胸，第一个走出更衣室的大门。在他身后，是一排蓄势待发的中国队员。他们的眼里，对世界杯的舞台充满了期待。

第二百七十四章 雨中开门红
　　“小榕，快点，再慢就赶不上开场仪式了。”老榕拉着小榕的手，在球迷通道中跑得飞快。
　　武吉加里尔国家体育场今年刚刚建好，是大马最据现代化的国际体育场，将来也是要作为马来西亚国家队的主场。兴建它的目的是为了明年的英联邦运动会，而举办这场十强赛附加赛，也是提前帮场地吸引一下人气。
　　这座能容纳十万人的现代化体育场刺激了一波大马旅游业的发展，中日两国离大马都不远，这次附加赛，体育场十万张票直接售罄。也就是说，至少有十万名球迷在今天挤进体育场，为双方球队加油。
　　老榕和小榕一边跑，一边把在金州买的“中国必胜”的头带系在了脑瓜顶，又把雨衣脱掉，换上了红颜色的T恤。
　　再从包里掏出两个小红旗举在手中，摇身一变，变成了两名铁杆中国球迷。
　　老榕虽然在福州是搞企业的，在当地有一定名气。再加上上次去金州看球，在网上发表了几篇帖子，已经成为了一个“小名人”。但即便如此，他更喜欢买便宜票。
　　这是因为购买便宜票的，大多是看球看的很认真的球迷。
　　在这里，谁也不认识谁，可以融入其中，可以尽情地呐喊、咒骂、跳跃、拥抱、欢笑、哭泣，不用担心旁边是否有记者正拿着相机偷偷对着你，也不用像坐在主席台或者贵宾台上那样注意风度。看台上，没有什么董事长、CEO、知识分子、学生、白领、下岗工人、退休干部...只有一种人，就是忘掉一切全心投入的球迷。
　　即使上厕所或者买可乐象长征那样艰难，即使经常遭到球场保安警惕的白眼，即使每次入场都几乎要比别人多花一倍的时间，即使有时候就为了在那个位子上坐上一个半小时，为了那样尽情地投入一次...对这一大一小两个铁杆国足球迷来说，也值了！
　　“你们爷俩真行啊！冒着雨就跑过来看球了？”一旁早就入座的球迷大声笑道，看样子，也是急匆匆从国内赶来。
　　经过交谈，老榕才知道这名网名为“全侃”竟然是丢下自己在新加坡的财务结算，直接买票坐飞机赶往大马。来回辗转数天，为的也只是在这个位子上坐上那么一个半小时。
　　很快，老榕和小榕就和周围球迷打成一片。在此期间，老榕掏出自己花三千多买来的望远镜，朝看台四周观察了一遍。
　　这里大部分坐的都是中国球迷，大家身披红色，一眼都能看的出来。
　　那些举着日本国旗的球迷在看台的角落里缩成一团，好像汪洋中的一艘小船。
　　很多看台显然是集中买票的，一群一群的很有组织。有集体蹦的的，集体擂鼓的，集体变换颜色的，领头唱歌的，领头喊口号的。
　　然而，更多的是像老榕、全侃这样的散兵游勇，前后左右谁也不认识谁。大家却一起喊口号、唱歌、做人浪、缓缓移动巨幅的国旗和大标语，整体协调，十分不易。
　　天色灰蒙蒙的，看台周围的灯把球场照得大亮，甚至能看到草坪上反光的水珠儿。
　　老榕的看台有些偏远，但居高临下，一览无余。
　　过了一会儿，看台下方响起一片骚乱。随着突然高昂起来的呼喊声，透过望远镜看到，拉德不知何时出现在球场边上。
　　老头儿入乡随俗，今儿个竟穿着一身红，潇洒的不得了。
　　他一只手举着伞，一只手和看台上的球迷们挥了挥，然后躲进了教练席。
　　“看来拉德今天也把调动球迷情绪算在了整个战术里面，啧啧啧，今天是非胜不可啊！”看着趁队员们还在热身，溜出来指挥指挥球迷的拉德，王军生坐在主席看台上呵呵笑道。
　　十万人的球场，竟坐了有六万多中国球迷。而大马本地球迷，也才挤进来两万多而已。拉德挥的这两下手，也算是体会到了什么叫“一呼万应”。
　　此时，日本队员在队长的带领下跑圈热身。令他们没想到的是，却激起一片嘘声，而且很有节奏。
　　到北面看台时，北面一片“呜“把日本队员赶走；跑回南面，南面也是是一片“呜“，看起来很象一群狼被几万人关在小院子里面，被巨大的声浪吆喝得来回乱串。
　　小榕笑得直跳，从望远镜里，他清晰地看到了日本队员眼神里闪烁着无法掩饰的惊恐。
　　中国人实在是太多了！
　　到最后，日本队员只好缩在己方球迷看台下方的一小片空地里做着热身。
　　而中国队开始组织跑圈的时候，大家这才放过那群已经有点魂不附体的狼。中国队员所到之处，全场起立，欢呼响彻云霄。
　　当现场广播开始播报中国队员的名单时，每念出一个名字，全场6万人便大声应和一声，欧楚良和范大将军得到了最多的喝彩。
　　播到拉德的时候，全场的吼声格外悠长。看得出，球迷们对这位把中国队带到这里的前南教练是多么爱戴。
　　等到队员正式进场的时候，球迷们的嗓子已经开始发痒。
　　“早知道就把喇叭带进来了！”全侃抱怨道。
　　过安检的时候，他把喇叭留在了旁边的小筐里。但进了球场才发现，这里有不少人把喇叭藏在衣服和裤子里，混入了球场。
　　“爸，爸爸，你快看，欧楚良他们入场了！”小榕举着望远镜，一脸兴奋地看着牵着小球童，列队出场的中国队员。
　　“看到李鉄了吗？”老榕问道。
　　“没，李鉄今天没首发，他在替补席上呢！”小榕嘟着嘴。
　　自从看到李鉄在金州“蒙”进那一脚，小榕立刻成为了李鉄的铁杆粉丝。
　　谁不喜欢球场上能进球的队员呢？
　　小榕的望远镜里，欧楚良在微笑，范大将军在整理这小球童的衣领，彭卫国在左右晃着脑袋。他面前的球童实在是太“突出”了，不知是举办方故意而为还是出于其他什么原因，22个球童中最高的被安排在彭卫国面前。屏幕中，他直接被挡住了半个脸，看上去甚是滑稽。
　　这时，一阵高昂的国歌声响起。
　　“起来，不愿做奴隶的人们！”
　　这一刻，所有中国人站起身，立正站好，肃立在雨中高唱声齐唱着。
　　我孙子陈塘坐在一大群中国球迷中，看着身旁一个个站起身、庄严肃穆高唱国歌的中国球迷，从灵魂深处传来一阵颤栗。
　　“听到这首歌曲，恐怕全场没一个日本人还站得住吧...”
　　直到六万人的大合唱唱完，老榕这才坐下身，从背包里掏出一包纸巾，开始擦拭着镜片上的雨水。
　　然后调望远镜、放好相机、拿起小旗...等做好一切准备工作时，看台上突然爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　“什么？”老榕一声惊呼。
　　当他再朝球场中望去时，那只黑白色的足球正好就在他眼皮底下的球网里。
　　我的天，刚刚发生了什么？
　　“爸爸，爸爸，球进了！进球了！中国队进球了！！！”小榕在一旁早就欢呼起来。他和其它球迷一样，不顾一切地从座位上跳起，把手举到最高，让一切能发出声响的东西包括嗓门放到最大。
　　“这么快就进球了？谁进的？”老榕连忙问道。
　　“不知道！”小榕摇摇头，“刚刚就在开角球，然后刷地一下，球就进了！”
　　“管他谁进的，反正是进球了！”全侃也在一旁得意道。
　　听到两人的回答，老榕有些想笑。但随后却又发现，自己竟也想痛快地大吼一通。
　　都这个时候了，还管谁进的？
　　哪怕是日本队员自己进的，那也算中国队进球了！
　　欢呼过后，直到听到球场广播的播报，老榕这才听出来，进球的是孙技海。
　　经过他的“传播”，这才解决了这片看台的“未解之谜”。
　　回放的屏幕中，利用角球的机会，孙技海巧妙地选择了球门后点。
　　当马鸣宇的角球越过所有人的头顶落在他眼前时，他前面只剩下日本队的门将川口能活一人。
　　面对来球，孙技海额头轻点。在那一瞬间，像毒蛇出洞一样伸长了脖子。川口能活用尽力气伸出手，却还是没办法阻止皮球入网。
　　就这样，开场仅一分钟，中国队就领先了对手。
　　“真是开门红！”黄见翔兴奋地说道：“虽然今天天气不是很好，但中国队却发挥了头球上的优势。”
　　“同日本队相比，中国队的平均身高高出对方三公分之多，高空球的优势非常明显。”
　　“刚刚马鸣宇的角球在日本队禁区上空绕了个弧线，前点的谢辉和中路的范大将军都没顶到，但守在后门柱的孙技海捡了个漏...”
　　“如此梦幻开局，希望中国队能再接再厉，把领先的优势保持到终场。”
　　球场中，中田英寿看着兴奋异常、满怀欢喜退去的中国队员，咬碎了牙。
　　“由美，哥哥答应过你，一定要拿到世界杯的入场券回去！”中田握着脖子上的护身符深吸一口气，缓缓把它重新放回球衣中。
　　与此同时，远在千里之外的日本，跪坐在榻榻米上的中田由美也似乎感觉到了什么。
　　她伸出肉嘟嘟的小手，在脖颈中掏出一个和中田英寿脖子上类似的护身符，攥在胸前。默默祈祷道：“还好丢球的不是欧桑...天照大神在上，保佑欧桑今天不会丢球...”
