本书名称: 我只想安静地抄书啊
本书作者: 红标瑰夏
本书简介: 本世纪最悲惨穿越，穿越者被原主坑得生活不能自理！
　　生活中到处都是坑，每次出现一个美女，都要担心会不会被对方打一个耳光！
　　其实我真的只想安静地抄书啊。什么音乐教父，什么影帝，什么鬼才编剧，什么传奇导演，不要随意给我安这种头衔啊！
　　（无系统，无金手指，节奏真的不快。这是一个没有太多装哔打脸，不套路，不浮躁的故事，作者认真脸。为爱发电，不恰烂钱。）
（郑重申明:标注女主角和女配角的依据是出场频率。被作者君设置为女主角，不代表一定会和男主发生什么！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020733153

第1章 我在哪里？我在做什么？
　　“头咋这么痛呢？”杜采歌迷迷糊糊，“眼皮子也这么重！”
　　“我到底在干嘛？现在正在拍摄期间，我好像没喝酒吧？”他感觉眼皮就像被502胶水粘住了一样，胃里面在翻江倒海。
　　不小心打了个嗝，一股酸水冲了上来，还混合着一些其他莫名的难闻气味，杜采歌差点被自己嘴里的味道给熏晕了。
　　到底是什么东西？应该不是酒。
　　在此刻，思维变得如此费劲，就像在水里行走一般，遇到了极大的阻力。
　　又像是小时候试图帮妈妈理清乱成一团的毛线，结果越理越乱。
　　好不容易才理出一个头绪。
　　“我应该是在拍新戏啊……没错，我正在片场，拍新戏，那部3.5个亿投资的大制作。”
　　“发生了什么来着？对了……我记得眼前一黑，然后好像从导演椅上摔下来了。那我现在在哪里？”
　　眼睛终于勉强睁开了一条缝，借着从没遮挡严实的窗帘处透进来的一点微弱灯光，杜采歌确认了：自己不在医院。
　　再勉强扭头看了看房间布局，怎么看也不像是酒店房间。
　　“我该不会是被剧组里哪个女的给潜了吧？利敏、刘毓、邓卓茵那几个一直都想睡我来着……”
　　杜采歌一惊，马上就想坐起。可是却浑身软绵绵的，身体虚得仿佛刚刚来过7次，没有半点力气，“坐起”这个动作，在平时是如此简单，毫不费劲，可现在却有点难住他了。
　　他伸手往旁边一摸，还好，是空的，并没有一个光溜溜的女人。
　　“不行，得赶紧离开！天知道有没有陷阱。新戏刚开拍，剧组不能闹绯闻。”松懈了片刻后，杜采歌突然想道。他其实很想躺下继续睡，但是这个念头让他振奋了一点，他勉强翻了个身，滚下床。
　　冰凉的木地板和膝盖处的疼痛让他稍稍清醒了一点。
　　杜采歌抬起手，在自己脸颊侧的嫩肉处掐了一把，“不行，不能睡，赶紧地，离开这里！”
　　这时他的目光瞥过床头柜，上面放着两个白色的药瓶子。
　　杜采歌伸手拿起，轻轻一晃，都是空的。
　　他费力地将眼睛再睁大一点，想看清药瓶上的字。
　　两个药瓶子上面都是英文。
　　杜采歌的英文其实不错，虽然只在读研期间考了个六级，没继续去往上考，但是也可以和国际友人谈笑风生，出席电影节用英语发表获奖宣言，阅读几本英文的大部头也没问题。
　　然而这时他的视线非常模糊，而光线又很暗，他只勉强看到几个比较大的字母。
　　一个药瓶上写着：“Clomipramine”。
　　这是什么药？
　　他又看向另一个药瓶，最醒目部位的单词要短一点。“Diazepam”。
　　杜采歌现在脑袋里像是一堆浆糊在流动，没法集中注意思考。
　　他直觉这两个药名很重要，但是却只想睡觉。
　　“呼~噜”杜采歌条件反射地抬头，然后才意识到，他是被自己的鼾声惊醒的。
　　刚刚他竟然坐在冰凉的木地板上睡着了，也不知睡着了多久。
　　不行，得赶紧走了。
　　他低头看了看，自己身上只穿着一套睡衣。地步上没有东西。
　　再看一眼床上，也没有自己的衣服。
　　他扶着床，吃力地站起，一步一挨地绕到床的另一头，松了口气。
　　地上有叠放得整整齐齐的外衣、外裤。
　　“好像不是我的衣服？”杜采歌迟钝地想着。
　　但现在不是考虑这些的时候。各种曾经听闻的仙人跳故事浮现在他脑海，催着他赶紧离开。
　　“希望楼下没有狗仔……”杜采歌嘟哝着，一边打着呵欠，一边在钥匙声中穿起了膝盖处有个破洞的牛仔裤。
　　这真不是我的穿衣风格啊……杜采歌手指笨拙地系好皮带，用力揉了揉脸让自己清醒一点，然后披上咖啡色的棉夹克。
　　“咦，怎么都是这么厚的衣裤……我记得还是夏天吧？”杜采歌后知后觉地想着。而且，衣裤都非常合身，好像是给自己量身订制的。
　　他跌跌撞撞地往外走，在走到房间门口时，手指摸索了一阵，终于按下一个开关，灯亮了起来。
　　刺眼的光线让他立刻闭眼、躲闪。
　　过了一会，好不容易适应了，他重新睁开眼睛，视线仍然模糊，但走路没有问题。
　　但问题是……为什么走路这么晃晃荡荡，感觉控制不住肌肉，失去了平衡感……嘴里分明没有酒味啊。
　　杜采歌走到客厅，只扫了一眼。
　　粗看去，这是一个装修非常豪华，但没有什么摆件和挂件的客厅，他实在想不起在哪见过类似的房子。
　　这究竟是谁的家？
　　“有人么？”杜采歌用力喊道。
　　但他听到自己的声音很小。
　　像是从遥远的地方传来。
　　“有人么？”杜采歌没有开灯，又喊了一句。
　　屋里别的部位都在黑暗中沉默着。
　　这个时候要是真有人回答，那就太惊悚了，说不定会发展为恐怖片现场。
　　杜采歌用迟钝的脑袋想了想，决定还是赶紧离开算了。
　　他在门口玄关处找了半天，没有找到自己的鞋，最后只能嫌弃地挑了一双褐色的旧毛皮鞋穿上，一边穿一边祈祷对方没有脚气。
　　不过出乎意料，这双鞋挺合脚。就好像已经被自己穿过无数次一样。
　　打开房门，杜采歌一头冲了出去，外面的公共区域亮着微弱的LED灯。
　　一股冷风不知从何处钻来，顺着杜采歌没有拉好拉链的夹克吹进去，让杜采歌被冻得一缩，人也清醒了一点。
　　“见鬼的，明明是夏天，咋这么冷？”他迅速拉好拉链，然后反手关上门，然后跌跌撞撞过去按下电梯按钮。
　　到了楼下大堂，杜采歌看了看周围的环境，还是感到很陌生。
　　推门出去后，他左顾右盼一番，然后随意挑了个方向，一脚深一脚浅地走着，心想等到了外面就叫辆的士回去。
　　当头一轮明月，有几点稀疏星辰，一闪一闪，并不漂亮，只显得冷清。
　　杜采歌也不懂得怎么根据月亮的高度来判断时间，只是看了看周围几栋住宅，大部分窗户后面都已经没了灯光。
　　要么是这个小区入住率很低，要么是已经夜深了。
　　“我靠，太冷了吧！”杜采歌发现自己呼出的白气都有结冰的迹象。
　　外面的冷空气刺激着他的皮肤，但他的脑袋里还是一团浆糊，眼皮子很重，只想往路边一躺，先睡到天荒地老。

第2章 我想找穿越者事务管理局
　　“先叫车吧，叫辆滴滴专车。”杜采歌摸了摸夹克的口袋，没有。
　　又摸了摸牛仔裤的口袋，摸出一只小巧的手机。
　　正要打开滴滴app叫辆车，他突然意识到：哎呀，这好像是一只十几年前的翻盖手机？
　　杜采歌愣了一会，用冻僵的手指笨拙地打开手机的翻盖。
　　微光亮起，入目是非常小的彩色屏幕，估计还不到两寸，而且颗粒感十足。
　　让杜采歌想起来自己高中时的第一款手机。
　　不用想了，这种手机里肯定没有滴滴app。
　　杜采歌百思不得其解。
　　这套衣服究竟是谁的？为什么口袋里会有一只这么老旧的应该进博物馆的手机？
　　他感觉自己隐隐约约抓住了什么线索。
　　但是仔细去想时，却头痛得厉害，一下子将他的注意力分散了。
　　头痛之后，就是一阵眩晕感传来，让他只想躺下呼呼大睡。
　　不行，不能在这里睡。
　　他合上手机盖，塞入牛仔裤，继续走着S型路线往前走。
　　绕了一会，他也不知道自己怎么走到小区门口的。
　　看到岗亭，让他松了一口气。
　　但是这个小区的安防似乎非常严格，人行道的道闸是那种一次仅供一人通过的，必须刷卡。
　　杜采歌伸手摸了摸牛仔裤的后腰部位，摸到一串钥匙。
　　叮当作响。
　　他用冻僵的手指，花了点功夫才取下钥匙，扭曲模糊的视线认真看了一会，没找到小门禁卡。
　　他想了想，又把钥匙挂回去，摸了摸牛仔裤的口袋，在左边发现了一张IC卡。
　　凑近了，模模糊糊地看到上面写着“雨溪国际”。
　　他试着往道闸上刷了一下，绿灯亮起。
　　杜采歌立刻推开道闸走了出去。
　　他抬起手，对着手心呵了呵气，又往身上摸了摸，最终在夹克的内口袋里翻出一个钱包。
　　打开一看，里面有一张身份证，杜采歌抽出一截，看到了自己的头像。
　　虽然有些奇怪，自己的身份证为什么会在一只陌生的钱包里，但今晚诡异的事情已经发生太多了，他现在只想赶紧打辆的士，回到剧组入住的酒店，蒙头大睡一番，醒来后精神焕发、头脑清醒，再尝试用自己聪明的脑瓜弄清究竟发生了什么。
　　他将身份证插了回去，又看了看现金，厚厚一叠，大约有一二三四千。
　　足够打车了。
　　他观察了一下环境，路灯萧瑟，路边的店铺基本上都关门了，只有一个夜宵大排档还亮着灯，但放在外面的桌椅空无一人，估计马上也要收摊了。
　　废旧报纸和塑料袋被风吹着在空荡荡的人行道上滑翔，除了他以外，别说人影了，连鬼影都没一个。
　　等了两分钟，也没看到车辆经过。
　　杜采歌本就迟钝的脑袋被风一吹，不但没有变得犀利，反而更迟钝了。
　　好半晌他才理清楚，这里是小区门口的小路，估计很难打到的士。
　　首先得赶到大马路上去。
　　但杜采歌对这里的道路非常陌生，只好哆嗦着胡乱找了个方向走下去。
　　刚开始还有点精神，但很快就觉得一身又酸又软，像是被抽空了全部的力气，很快就耷拉着眼皮，拖着脚步走。
　　杜采歌一边走着，一边不时陷入“断片”的状态。就是突然感到大脑一片空白，不知道自己在干嘛，身在何处。
　　然后回过神来，明白了自己的处境，再看看旁边的店铺作为参照物，发现自己又往前走了十几米。
　　不过他的运气倒是不错，走了十几分钟，他发现眼前有一条宽敞马路，有车辆来往。
　　杜采歌精神一振，又接连打了几个呵欠，原本拖着的脚步也轻快了稍许。
　　好不容易来到大马路旁边，杜采歌走到人行道边缘，盼着马上过来一辆的士。
　　等了一会，的士没等到，他却不停地陷入断片的状态，意识开始涣散，失去了对时间的把握。不知道是过去了一二三四分钟，还是五六七八分钟。
　　这时有一辆警车从左边缓缓开来。
　　杜采歌看了一眼，继续耷拉着脑袋，眼皮子沉重得几乎抬不起来，身体也不知不觉地东倒西歪，差点摔倒。
　　警车在他面前停下。
　　很快副驾驶的门打开，走下一位女性警察，给人感觉是三十到三十五岁之间，但具体相貌看不清，杜采歌的视线已经模糊得像是重度酒精中毒一样了。
　　那位女性警察将右手放在背后腰间，左手拿着一只手电筒对着杜采歌的脸上照了一下。
　　杜采歌没有抬手挡光线。他现在对光线已经不敏感了，迟钝得仿佛已经八十岁了。
　　如果他真是喝醉了酒，肯定会抬手挡一下的。
　　女性警察没有采取进一步措施，很快，从警车的驾驶座也走下一位警察，男性，看上去三十多岁。
　　他仔细看了杜采歌一会，右手也伸向腰后。
　　杜采歌的意识已经模糊了，不明白他们的动作意味着什么，也不知该做出什么反应。
　　两位警察交换了一个眼神。
　　女性警察开口：“这位先生，有什么我可以帮你的么？”
　　声音很好听，但是遥远得仿佛来自天边。
　　杜采歌虽然听到了，但感觉却是在梦中听别人说话，根本无法去注意、去意识对方说话的内容。
　　因此他只是哼哼一声，没有回答。
　　“先生，请看着我。”
　　这句话不知怎么，又进入杜采歌的意识范围了，他迷迷糊糊地微微抬头，看着眼前的警察。
　　但是他的意识仍然非常迟钝，没能做出适当的反应。
　　“先生，你是不是喝酒了？是不是吸度了？”
　　杜采歌虽然意识迷糊了，但还是本能地摇摇头。
　　“先生，先生……”
　　无边的黑暗终于涌了上来。
　　杜采歌感觉身体里最后一丝力气都被抽掉了，身不由己，往后栽倒。
　　……
　　小护士盯着体温计看了几秒：“36度8，正常。”
　　她将体温计收好，看着杜采歌，不知不觉多看了两眼。
　　直到旁边年龄大点的胖护士咳嗽两声，她才收回粉红色带着爱心的目光：“你的身体现在没什么问题了，随时可以出院。不过建议你到我们医院的心理门诊去挂个号……”
　　等她巴拉巴拉说完，杜采歌没精打采地问道：“我不想去心理门诊，你们医院附近有没有穿越者事务管理局？我要去咨询一点事情。”
　　“什么？”
　　“没什么，开个玩笑。”
　　这时一个温柔知性的女性声音适时地插入：“有精力开玩笑了，说明你已经差不多恢复了。”
　　推门而入的是一位女性警察，三十五岁左右，短短的头发在脑后扎成一个颇有活力的短马尾。她容貌姣好，皮肤略黑，身材有些富态。
　　杜采歌几乎立刻想起：这应该就是自己昏迷前，询问自己的那一位。

第3章 能不能把我遣返原籍？
　　杜采歌立刻坐直了，轻咳一声表示自己已经准备进入正式谈话的状态，主动招呼道：“警官您好。感谢你们的救命之恩！”
　　此时他已知道，那天晚上他服用的两种药物，混合使用有较高的致死危险，是两名警官及时将他送到医院进行了洗胃。所以他说感谢对方的救命之恩，并不是夸大。
　　“救你命的是白衣天使，不需要谢我。那么杜先生，认识一下，我是魔都市警察局菲霞分局的宁悦蓉。”女性警官来到床头，笑眯眯的，态度非常温和，但眼神却是犀利得一塌糊涂，杜采歌本就心虚，根本不敢与之对视。
　　“首先恭喜你身体康复，然后我今天有一些问题想要询问你，希望得到你的配合。”宁悦蓉说。
　　这时又一位警官走入病房，个子高高，三十来岁，皮肤黝黑，看上去精明强干，应该是这位女警官的搭档。
　　虽然杜采歌记不清了，但也猜得到，估计这位也是自己昏迷前见过的。
　　杜采歌低着头说：“我感觉自己还没好利索，头脑不是很清楚，也不太想说话。”
　　后进来的那位男性警官与护士们小声交流了几句，护士们便依次走出病房。
　　而这个时间，恰好病房里其他几位病人都不在，病房里只剩下杜采歌和两位警官。
　　宁悦蓉仍旧笑眯眯的，眼神也变得柔和了许多：“杜先生，虽然对你的情况……我感到很同情。但是，你前几天晚上服用的药物里，有着大量的地西泮。这个名字，你应该不陌生吧？”
　　“我想指出的是，地西泮，又名‘安定’，它虽然是一种治疗失眠、焦虑和抑郁的药物，但同时也是国家二类管制药物。而我调查了你的医疗记录，杜先生你并不是从合法途径获得的这些药物。因此我必须对你进行例行询问，你能理解么？”
　　杜采歌左顾右盼，身边没有一个能给自己提供支援的。
　　而那个高个黑皮肤男警官还在宁悦蓉身后对自己虎视眈眈，随时准备配合宁悦蓉对自己开大。
　　1VS2，杜采歌看不到自己有任何胜算。
　　形势比人强，杜采歌只好艰难地吐出一个字：“能。”
　　“很高兴你理解我们的工作，那么我可以将你带回局里进行问话，也可以在这里对你进行一个问话。你希望我在哪里问？”宁悦蓉笑了笑，说话声音仍然温柔，眼神也柔和，但是说话的内容仍然强势，看似给了杜采歌选择余地，但杜采歌其实没得选。
　　“我希望在这里接受询问。”
　　宁悦蓉再次微笑，表示满意。她回头看了男警官一眼，男警官迅速掏出个速记本，一支笔。
　　看到对方掏出来的并不是问话笔录纸，杜采歌松了一口气，这说明这次询问并非正式讯问。
　　果然，宁悦蓉没有走正式流程，没有进行告知等，直接开口：“姓名？”
　　“杜采歌。”
　　“年龄？”
　　“30。”
　　宁悦蓉皱起眉头：“你再想想。”
　　杜采歌心里一紧，试探着问：“宁警官，我应该是多少岁？”
　　宁悦蓉原本温柔的目光再次变得向利剑一样，直刺杜采歌眼底。
　　杜采歌有点受不了，低下头。
　　沉默了一会，宁悦蓉才说：“虽然这并不是正式讯问，但是希望你能配合我们的这次问话，杜先生，否则我们只能将你带到局里去，进行一次正式讯问了。”
　　杜采歌有点委屈，他飞快地开动脑筋，想出了一个借口：“抱歉，宁警官，我长期服用抗抑郁药物，导致记忆出了一些问题，有些事情真的记不清了。”
　　宁悦蓉微微颔首，也没说信或不信。
　　杜采歌紧张得手心不停地出汗。
　　通过这几天的观察和旁敲侧击，他现在已经能确定，自己是穿越了，而且是魂穿。
　　但他当然是不敢大声嚷嚷：我是穿越者，快把我送回原来的世界吧。
　　虽然他很想被遣返原籍，但是老天爷没有提供给他这个选项啊！
　　他如果这么喊的话，估计下半辈子就要在精神病院渡过了……
　　而且他很悲催的，穿越过来并没有获得原主的记忆。
　　他只能根据旁人对他的态度，以及钱包里的那张身份证来确认，原主也叫杜采歌，而且和他在地球上的相貌长得非常相似。
　　差不多就是他原本相貌进行了美颜之后的样子。
　　现在杜采歌正面临穿越以来的第一个考验。
　　虽然从理智上考虑，这个考验应该不会太难。
　　但他的心理素质并不是很好，此时已经紧张得舌头都木了。他很后悔，他看身份证的时候，没有认真看一下出生年月。
　　不过话说回来，就算看了出生年月也没用，他并不知道这个世界目前是哪一年，他的手机没电了。
　　他甚至不确定这里还是不是地球。
　　半晌，宁悦蓉才将一缕散发挑到耳后，说道：“你今年34岁。”
　　听得出来，她的声音变得冷淡了一些。或许是并不相信杜采歌失忆，而是认为他并不配合。
　　杜采歌用力点头。“谢谢！原来我34岁了。”
　　他心里有点难受。
　　别人都是穿越成少年，为什么他穿越得反而老了几岁？
　　莫名其妙地寿命就少了几年，找谁说理去。
　　接下来宁悦蓉又问了几个问题。
　　住哪里，什么职业，家庭成员，前几天晚上吞服的地西泮和氯米帕明是哪里买来的。
　　杜采歌当然一个问题都答不上。
　　宁悦蓉叹了口气，她身后那名做记录的男警官疾言厉色地说：“杜先生，请你认真配合我们的工作！”
　　杜采歌苦恼地说：“我是真的不记得了，很抱歉，但这是事实。”
　　宁悦蓉又沉默了一阵，说道：“你稍等一下。”
　　然后拉着她的同事走了出去。
　　走廊上，曾礼将执勤警帽摘下，搔了搔稀疏的头发，语气有些烦躁：“宁大，他在跟我们装傻。”
　　宁悦蓉皱着眉没说话。
　　“他在装傻！”曾礼重复了一遍。
　　“不一定，”宁悦蓉平静地说，“我接受过训练。他的表情不像是撒谎。”
　　“宁大，我也接受过和你一样的训练。虽然他装得很像，但他就是在撒谎！这是男人的直觉！”曾礼振振有词。
　　宁悦蓉白了他一眼：“少来。男人的直觉和男人的海誓山盟一样，都是不靠谱的玩意。”
　　“现在怎么办，”曾礼压低声音说，“我们不能拘留他，他如果不想配合，我们也不能讯问他。也多亏了这家伙是个法盲，否则他根本用不着跟我们装傻，直接不理我们就行了。”
　　宁悦蓉沉思片刻，轻轻咬了咬嘴唇：“这样子，等他办完出院手续，我们送他回去，在路上再观察一下，问几个问题，确认他到底是真的记忆障碍还是在装。”
　　“肯定是在装，”曾礼将执勤帽戴好，用肯定的语气说，“不过，宁大你说了算，就按你说的办吧。”
　　宁悦蓉准备往病房里走的时候，曾礼说：“我就不明白了，其实就算他非法持有管制药品，也不归我们管，我们又不是禁毒大队，宁大你干嘛要这么关心，非要亲自来跟办？”
　　宁悦蓉停下脚步，半晌才语气幽幽地说：“我跟你说过吧，查到他的身份时，我当时心里真的好难受。以前我很喜欢他的作品，且不说他的人品怎么样吧，至少他曾经给世界带来那么多美好。这样一个人竟然会选择自杀！曾礼，得有人帮帮他。”
　　曾礼扶了扶帽檐，没有再开口。

第4章 抱歉，真的忘了
　　“所以，以你的专业知识来判断，你认为他确实失忆了？”神情冰冷的美人看完那一叠医疗档案，将之放在老旧的办公桌上，水葱般的手指轻轻敲着桌上的透明玻璃，陷入沉思。
　　“怎么说呢，颜总，我不是精神科的，对心理学了解不多。不过根据我的判断，是这样的。”白胖、微秃的中年笑着回答。如果杜采歌在此，定能认出，这位正是每天到他的病床前问诊的住院医生。
　　“你能证明他失忆了？能不能确定他失忆到什么程度，哪些还记得，哪些不记得？”
　　中年医生两手一摊:“这个谁也没法保证。这个世界上没有任何一家机构能够去证明一个人失忆了，医院不行，研究所不行，诺奖大佬的实验室都不行。我也不能确定他失忆到什么程度，只能您自己去判断。”
　　办公室里，几位医生的目光都隐隐约约地落在那位颜总身上。
　　不是因为她漂亮——虽然她确实有着惊人的美貌。
　　而是因为，她的照片登上过许多财经杂志、时尚杂志的封面，那张美艳的面孔是互联网上辨识度最高的面孔之一。
　　她是大华国互联网领域的女王；她出生豪门，却与家庭决裂，白手起家，短短几年就身家巨亿；她不是明星，胜似明星。
　　你或许没听说过她的名字，但是在蔚蓝星，大华国，你绝对用过她公司旗下的互联网产品。
　　颜颖臻此时轻轻蹙眉，有如西子捧心，有种楚楚动人的魅力。
　　当然，这些魅力不仅仅是来自于她那冷艳的面孔，更来自她的蒂凡尼红宝石吊坠耳环，浅绿色的爱马仕当季外套；来自于她那养尊处优而养成的气质，常年身居高位、指点江山而形成的自信。
　　“颜总，”见对方久久没有开口，白胖的住院医生试探道，“杜先生很快就要出院了，你想不想去见见他？”
　　颜颖臻抬起头，涂着淡粉色唇膏的嘴唇轻启：“不用了。”
　　她轻盈地起身，淡然说：“谢谢你，高医生，我记住你的人情。有空再联系！”
　　“不客气，不客气，应该的。”白胖的住院医生卑微地弯腰，笑容满面。
　　颜颖臻拿起包，向几位医生点头致意，然后转身轻快地走出办公室。
　　当她来到走廊上，助理和两位保镖立刻紧紧跟上。
　　“回去。”
　　年轻貌美的助理诧异地问：“回去？可是您……”
　　“回去。”颜颖臻轻轻重复了这两个字。
　　助理不再言语，立刻打电话给司机。
　　……
　　杜采歌坐上宁悦蓉的小车时，她和她那位同事都已经换上了一身便装。
　　那位男警察用审犯人的目光盯着杜采歌，仿佛在说：小子，你给我当心，不要糊弄我！否则有你好看的！
　　杜采歌心虚地低下头。
　　其实作为地球华夏国最年轻的10亿俱乐部导演，勉强算得上是社会名流，他在地球上时，与警务系统的许多高官都有过接触，并不至于看到警察的就冒冷汗。
　　只是现在，他怀揣着一个天大的秘密，身为一个刚刚穿越过来、还没完全适应，连自己的身份都没弄清楚的穿越者，自然会忐忑不安，有许多担忧，这也是人之常情。
　　他其实并不想搭乘对方的车，但是宁悦蓉并不给他拒绝的机会。
　　“去哪？”宁悦蓉没有回头，轻声问道。
　　“去我家。”杜采歌小声说，在那名男警官的虎视眈眈下，他缩着头像一只被拔了毛准备丢进油锅里的鹌鹑。
　　“你家在哪？”
　　杜采歌掏出那张门禁卡，扫了一眼后说道：“雨溪国际”。
　　“具体地址？”
　　额，似乎在这个世界，导航还没有普及。
　　这就尴尬了。
　　“……是啊，”杜采歌小声反问，“我家地址是什么？”
　　“这也忘了？”
　　杜采歌觉得很是过意不去，小声地回答：“抱歉，真的忘了。”
　　宁悦蓉的车里，散发着清新的香味。仔细分辩，应该是空气清新剂混合着洗发水味。
　　味道柔和，令人感觉很舒服。
　　然而杜采歌却坐立不安。
　　宁悦蓉发动了汽车，驶出医院的地下停车场，从一辆劳斯莱斯幻影旁边经过。
　　劳斯莱斯幻影的后排，车窗摇下，坐着一个年轻美貌的女子，看着这边，目光似乎没有焦距，表情冷漠。
　　杜采歌与她视线短暂地交错，两台车相对而行，渐行渐远。
　　杜采歌收回目光，看着宁悦蓉。
　　宁悦蓉稳稳地驾驶着，看她那笃定的模样，似乎是知道自己的地址……杜采歌心下稍安，至少不用流落街头了。
　　他钱包里那点钱，全部交了医药费。
　　估计宁悦蓉还帮自己垫付了一点，这个要想办法还的。
　　杜采歌的目光落在宁悦蓉汽车方向盘的标志上，然后扫过那些内饰。
　　作为一名导演，擅长用镜头语言讲述故事，他非常注重这些细节。
　　汽车是斯柯达的，配置比较低，这位宁警官的经济似乎不大宽裕。
　　副驾驶的车窗前摆着一个小摆件，底座上伸出两根弹簧，连接着两个人偶。
　　其中一个是漂亮的成年女性，穿着旗袍；另一个还不到那女性的胸口高，看模样是八九岁的清秀小男孩。
　　再看看人偶的相貌，杜采歌可以大胆推断，这两只人偶是以宁悦蓉与她的儿子为原型制作的。
　　小车晃荡，两个人偶也跟着左右摇摆。
　　杜采歌问出了口：“宁警官，这是你儿子么？”
　　“是啊，一个讨嫌的臭小子。”
　　“挺帅气的小家伙，长得像你。”
　　“谢谢。”宁悦蓉表现得云淡风轻，马屁照单全收。
　　然后便是长时间的沉默。
　　直到杜采歌感到有些尴尬，绞尽脑汁想找个话题来打破沉默的时候，宁悦蓉才漫不经心地开口：“要不放点音乐吧。杜先生，你喜欢听什么音乐？”
　　杜采歌并不确定，这个世界的音乐作品是否和地球上一样，他谨慎地回避了选择：“我都可以，随便。”
　　宁悦蓉似是自言自语道：“我挺喜欢林可的歌。他的作品首首经典。”
　　杜采歌礼貌地笑了笑。
　　他注意到，那位男警官的目光如同鹰隼一样紧盯着他。
　　宁悦蓉说：“你喜欢他的作品吗？”
　　杜采歌只好说：“不好意思，我对这位歌手不熟。”
　　这一刹那，他注意到宁悦蓉似乎通过后视镜与那位男警官交换了一个眼神。
　　杜采歌不由得有些忐忑。我哪里说错话了么？
　　宁悦蓉再次沉默下去，也没有再提播放音乐的事。
　　在沉默中行驶了十几分钟，杜采歌感到汽车在减速、靠边。
　　“马上到了。”宁悦蓉说。
　　杜采歌向车窗外看去，注意到了“雨溪国际”四个鎏金大字。
　　回到他住的小区了。
　　那天晚上，他就是跌跌撞撞从这里出来的。
　　当时他以为是遇到了陷阱，没想到竟然是发生了更离奇的事——穿越。到现在都有些不敢相信。
　　小车在道闸前停下，宁悦蓉探出半个身子取出一张停车卡，然后道闸升起，小车继续前进。
　　行驶的速度很慢。
　　宁悦蓉显然对小区并不熟悉，一直在观察楼栋信息。
　　过了好一会，她将车停在5栋前面。熄火，拔钥匙。
　　“到了。”宁悦蓉率先下车。
　　“宁警官，都已经到我家了，就不用送了吧。”杜采歌钻出小车，赶紧说道。
　　宁悦蓉似笑非笑地看着他：“你住几单元，几楼，几号房？”
　　“这……”杜采歌不得不承认，他那晚的状态很不好，而且离开得太匆忙，不可能再回忆起这些信息。
　　那男警官说：“走吧，我们送你上去。而且难道你就不请我们喝杯热茶？”
　　杜采歌只好跟上宁悦蓉的步伐。
　　他粗略观察了一下小区环境和自己住的这栋楼。
　　这应该是个高档小区，绿化面积很大；房屋的质量，从外面看起来也相当不错，造型美观，外墙维护得很好。
　　他们走入二单元，电梯正好停靠在一层。
　　进入电梯后，宁悦蓉按下“5”。
　　哦，原来我住5楼。杜采歌后知后觉。
　　电梯缓缓上升。
　　到了5楼，“叮”的一声，电梯停靠。
　　门打开后，宁悦蓉率先步出。
　　杜采歌带着上战场的悲壮表情跟上。
　　话说，原主是一个人住的，还是与人同居？结婚了没有？有没有小孩？
　　要是开门看见一个陌生女人抱着我痛哭，那就尴尬了。
　　不过大概率是不会发生这种事的。
　　否则，如果原主结婚了，医院应该会通知家属。
　　而且原主应该是无业。医院没有通知他的工作单位，这两天也没有公司或单位的人打电话来问情况。
　　来到504门口，宁悦蓉转过身，静静地看着他。
　　杜采歌取下钥匙，先观察了一下门锁，然后选了几片最有可能的钥匙，一一去试。
　　坦白说这情形有些怪异，一个人竟然不知道自家的钥匙是哪片。
　　不过宁悦蓉和那位男警官都没说什么。
　　试到第三片时，杜采歌转动钥匙，门开了。
　　他松了一口气。
　　推开门说：“请进。”
　　进门后，他抓紧时间打量自己的家。
　　那天晚上他的状态不好，视线模糊，光线也不太好，没怎么看清。
　　现在仔细一看，屋里的装修是非常豪华的，但不是那种暴发户式的粗放式豪华，而是非常精致、又兼具大气，让杜采歌觉得很有审美情趣的豪华。
　　在不懂行的人看来，或许会觉得这装修很简单啊。
　　懂行的人才知道，这些设计、这些灯饰、这些高档木柜、这些装修材料价值几何。
　　杜采歌不由得有些得意。
　　看来不管哪个世界的我，都是这么有品味。

第5章 4372万元的债务
　　宁悦蓉和曾礼一直在观察杜采歌的表情、眼神。
　　他们自然都不会错过杜采歌那一抹茫然和陌生感。
　　曾礼扬了扬下巴，宁悦蓉微微摇头，迅速完成了一次无声的交流。
　　杜采歌还在观察着屋里的环境。
　　让他感到奇怪的是，客厅里虽然装修得非常豪华，但是有一部分家具似乎是二手市场淘来的旧货，有一些不协调感。
　　至于工艺品，摆件，字画之类的，那是一概没有的。
　　墙上的痕迹显示，以前这屋里应该是悬挂了许多字画。但不知为何一副都没有保留下来。
　　难道原主经历过一次经济上的重大挫折，把值钱的东西都拿出去卖了？
　　杜采歌只能这么猜测。
　　他转过身，轻咳一声：“我到家了，谢谢两位警官。”
　　宁悦蓉那对亮得像宝石的漂亮眼睛，一眨不眨地盯着杜采歌。
　　杜采歌只好说：“哦，对，泡茶。两位请坐，请坐，我去泡茶。”
　　看着杜采歌屁颠屁颠地跑去翻箱倒柜地找茶叶、找烧水壶，宁悦蓉说：“你说，这世界上是不是真有那种特别完美的人皮面具？”
　　曾礼摸着腮帮子，露出仿佛牙疼得厉害的表情：“说不定还真有。”
　　顿了顿，他说：“宁大，你看，他对这个屋子里的一切都很陌生，这不是装出来的。我想，就算是记忆障碍，也不至于到这种地步吧？”
　　宁悦蓉微微笑着：“说不定他是穿越过来的呢。”
　　“不是吧，宁大你也看网络小说？”曾礼发现了新大陆一般。
　　“多新鲜呐！”宁悦蓉撇撇嘴，没好气地说，“樱花国十几年前就有穿越类漫画了，我读大学的时候还追读过好几本呢。再说，看几本网络小说又怎么了？刘局也看网络小说呢。上次去找他汇报，他全程盯着屏幕，我还以为他在学习什么文件精神，临走的时候瞥了一眼，啧啧……”
　　“你们这些领导真的是……”曾礼一时不知道怎么来形容，“与时俱进啊。”
　　两人小声闲聊着，宁悦蓉大部分的注意力还是放在杜采歌身上。
　　就短时间的观察，她总结出几点。
　　首先，杜采歌似乎真的是有记忆障碍，不太像是装的。
　　然后，杜采歌果然不愧曾经是名动大华国的风云人物……虽然现在落魄了，但是那种骨子里的傲气，那种平静底下的坚韧力量，仍然隐约可见。
　　最后呢，杜采歌果然和传闻中一样帅！恩，花样美男！虽然年纪不小了，但是怎么说呢，年龄越大越有味道！
　　当然，宁悦蓉也只是站在粉丝的角度欣赏一下。
　　她已为人妇、为人母，当然不可能对这个比自己小两岁的男子发花痴。如果是十年前还没谈朋友时遇上的杜采歌……那就不好说了。
　　电磁炉上，水壶发出了呜呜的鸣叫。
　　杜采歌笨拙地提起水壶，开始泡茶。
　　看他一副平时很少做家务的样子，宁悦蓉真担心他会把滚烫的开水淋在他自己脚上。
　　“咚咚。咚咚咚。”
　　一阵急促的敲门声响起。
　　杜采歌端着两只一次性纸杯走到两名警官面前放下，敲门声一直在响。
　　杜采歌这才快步走过去开门，宁悦蓉和曾礼都倾过身体看着门外。
　　门外站着两个年轻男子，一个看上去二十七、八，笑容有点痞气，身上像是到处在发痒，抖个不停。
　　另一个才二十出头，长得又凶又丑，两个单眼皮的小眼睛里露出狠厉之色。
　　两人都穿着黑西装，头发打理得很精致，提着公文包，像极了房产中介。
　　但是，房产中介肯定不可能像他们那样，毫不客气地敲门。
　　“有事么？”杜采歌忐忑地问。
　　他心里想，拜托，原主，千万不要是你给我埋的坑。刚穿越过来就差点中毒死，还是个没钱没女友没工作的三无人员，我已经够倒霉的了！不要再给我埋坑！
　　然而事不如人愿。
　　“我说杜哥，你也没必要一直躲着我们吧？你特么躲得过去么！”
　　那个二十出头的年轻人伸出手推了杜采歌一把，杜采歌踉跄后退的时候，那两人施施然走了进来。
　　“哟，还有客人在呐？”那个二十七、八的年轻人仔细端详了宁悦蓉和曾礼一阵，肃然起敬，“原来是两位警官，警官好。”
　　对这人的眼力，宁悦蓉颇感意外。毕竟，她和曾礼都穿着便服。
　　她敏捷地站起，目光锐利地盯着对方：“你们是什么人？”
　　那个二十七、八的年轻人从上衣口袋里抽出一张名片递过去：“我是永晟兄弟信贷公司的业务经理刘哲夫，您叫我小刘就行。旁边这是我的同事，小陈。”
　　宁悦蓉接过名片，玩味地看了看，又盯着刘哲夫脖子上露出的一点纹身，含笑说：“你们放点的现在都这么嚣张了？”
　　“瞧您说的，”刘哲夫笑道，“什么放点不放点，我不懂。我们公司是正规的金融公司，主打业务是小额无抵押贷款，您若是对我们有疑虑，尽管去查，我们的一切业务都是合法的。”
　　“你说是就是吧。”宁悦蓉将名片塞入口袋里，目光仍然锐利，“今天过来干嘛的？”
　　“是这样，杜先生和我们有一些业务往来，我们是过来和杜先生进行协商的。”刘哲夫的态度非常好。
　　“他欠你们多少钱？”
　　“不少。我们把所有相关文件的复印件都带来了，绝对合理合法，警官您要看看么？”
　　“那你们聊。”宁悦蓉沉吟片刻，重新坐下。
　　按理说，这是杜采歌的私事，她和曾礼不该过问的。
　　但不管是出于对杜采歌的关心，还是作为一名人民警察的职责，她都不可能这个时候离开。
　　刘哲夫也不以为意，转而面对杜采歌：“杜先生，不请我们坐下说？”
　　杜采歌想了想，不卑不亢地说：“我和你们不熟，早点说完快点完事吧。”
　　“嘿，找我们借钱的时候，您可没说和我们不熟，”刘哲夫一拍大腿，笑呵呵地说，“到目前为止，您还欠我们公司本利共4372万元，按照我们原本的协议，您应该每个月还我们150万元，但是从去年7月开始，您就停止向我们的账户支付了。您看，我们很有耐心，并没有催促您，给了您足够的尊敬，足够的时间去筹措资金。”
　　“但是现在元旦节已经过了，马上就要过年，我们这么大一家公司，上下这么多员工要养家糊口，日子过得也不容易。您看看，是不是近期就将您这半年的欠款给结了？利息呢，我就不多算您的了，毕竟是老朋友了。惠承900万元，您是刷卡、转账还是用支票或现金支付？”
　　说完，又对宁悦蓉笑了笑：“这位警官，杜先生欠我们的钱，所收利息率是符合国家法律法规的，请您放心，我们公司不会做违法乱纪的事情。”

第6章 欠债还钱，天经地义
　　宁悦蓉吹了吹浮在水面上的茶叶梗，轻描淡写地说：“你说是就是吧。”
　　曾礼很清楚，自己的顶头上司绝不是这么随和的人，眼前摆出的姿态只是假象，为了让那两个信贷公司的人放下警惕。
　　呵呵，什么狗屁信贷公司，还不就是放高利贷的，换了层皮肤而已。
　　至于永晟兄弟，呵呵，应该是一个叫陈永亮，另一个叫徐书晟。这两人，曾礼也是久仰其名了，迟早有一天会带着手铐上门和他们见面的。
　　还有，这杜采歌也真的是牛，不声不响竟然欠了几千万的债……
　　据说他鼎盛时期有数亿资产，这是咋挥霍的？
　　额，据说那两起事件，他都赔了不少钱，但也不可能赔这么多吧？
　　或许是，他隐退以后去玩股票期货之类的，投资失败了？
　　怪不得要自杀。
　　换成自己欠了几千万，估计也活不下去了。听到这个数字曾礼就头皮发麻，自己作为三级警督，一年到头，工资加奖金也只勉强有10万块，得活几辈子不吃不喝才能攒下几千万呢。
　　……
　　杜采歌听到“4372万元”这个数字时，头皮炸了一下，但很快就恢复了平静，认真地听完对方的话。
　　沉吟良久，他并不清楚原主的银行里有多少存款，只能作最坏的打算。
　　紧张而飞快地思考后，他试探性地说：“如果我一时不趁手呢，怎么办？”
　　“怎么办？”刘哲夫阴测测地笑着，肩膀抖了抖，“我们都是守法公民，当然会在遵守法律法规的框架下想办法让您还款嘛。而且我们也不是那种不通情达理的人，杜先生您是我们的朋友，只要您让我们看到了您可以还清欠款的可能性，我们再给您一点时间也是可以的。或者……最坏最坏，我想您手头还是有一些值钱的东西，可以拿出来抵债嘛。”
　　原主手上有什么值钱的东西？是房屋产权？还是别的什么？
　　杜采歌决定等有空就好好检查一遍房间，再去各个银行看看，原主有没有租借保险柜存放什么重要东西。
　　而对于刘哲夫那绵里藏针的威胁，杜采歌下意识地扭头看向了宁悦蓉。
　　然后很快收回视线。
　　求人不如求己。
　　这个叫刘哲夫的也说了，只要自己表现出了能还清欠款的可能性，就能再拖延些时日。
　　自己可是华夏国最年轻的十亿俱乐部导演，去拉点投资拍部卖座电影不就行了。
　　几千万，听起来虽然多，但也不是那么令人绝望的。
　　而且又不是要一次性还情。
　　最近先还900万，然后每个月还150万就好。
　　还好还好。
　　要是马上就必须一次性还清4372万元，杜采歌真的想到厨房找把刀抹个脖子，祈祷老天爷保佑他再穿越一次了。
　　“赚钱的方法，我有。”杜采歌语气平和，但由于长期以来形成的自信、在片场当暴君养成的坚决和果断，声音里自然地带上一种令人信服的力量。
　　“你们再等一段时间，留张名片给我，我会和你们联系的。欠债还钱，天经地义，我不会躲。该付的利息，或者说滞纳金，我也会支付。”
　　刘哲夫吊儿郎当地看了看他，笑道：“好，杜先生果然是做大事的人，爽快。那么今天我就先告辞了，后会有期！”
　　江湖气息浓厚地对杜采歌抱拳后，刘哲夫带着那个始终一言不发的小陈迅速离开。
　　出了电梯，小陈摇摇头：“可惜。”
　　刘哲夫的态度显得毕恭毕敬，肩膀也不抖了。
　　小陈说：“这狗日的，特马的握着那些版权死都不肯放出来，难缠。”
　　顿了顿，又不满地说：“怎么突然有条子到他家来？你们这些王八蛋怎么做事的，上门之前都不打听清楚的吗？”
　　刘哲夫陪着笑，笑容有些尴尬，心想还不是你，想一出是一出，突发奇想要亲自登门找姓杜的讨账，我们都来不及打探情况？
　　也幸好，姓杜的欠的这笔账，确实没太大猫腻，名义上的利息也是在合法范围内，经得起查，要不然今天就尴尬了。
　　就算警察查得细致，那也查不到“永晟兄弟信贷公司”头上，毕竟这笔债务，是陈永亮和徐书晟花钱从别人那里买回来的，真正借钱给杜家、又在其中设了圈套的，不是永晟兄弟公司。
　　……
　　两个讨债的离开后，宁悦蓉和曾礼也没有久坐，很快就起身告辞。
　　临走时，宁悦蓉拿出手机当面拨通了杜采歌的号码，说：“这是我的私人号码，如果有什么事，记得联系我。”
　　杜采歌笑了笑：“宁警官，我好像不在你的辖区吧？”
　　他的目光却是盯着宁悦蓉的手机。那绝对是一只触摸屏的智能手机，虽然外观崭新，不过看样子是比较老款的，屏幕只有3.2寸左右，设计风格大致相当于地球上的2008-2010年之间。
　　至于这只手机的品牌，杜采歌发誓绝对没见过，其背面LOGO是一条盘起来的中国龙。
　　宁悦蓉微笑着说：“在不在辖区，有什么关系呢，杜先生你似乎麻烦缠身，希望你用合法手段来解决问题。如果遇到实在解决不了的问题，可以通知我们警方，走法律途径。”
　　曾礼则心想，你还真以为我们是派出所小片警？什么不在辖区，你是搞笑来的吧，你这小区正在菲霞区，你心里就没点AC数？但他忍住了没有说话。他心胸宽广，不和失忆者计较。
　　杜采歌想了想，笑着回应：“当然，我是守法公民，宁警官您请放心。”
　　好不容易将两位警官送走，杜采歌其实有很多事想做，但他最先做的，是检查房间。
　　这是一套三室一厅的房子，总共面积应该是120平米的样子。
　　有两间卧室敞开，其中一间正是杜采歌当晚醒来时所在的房间，床头柜上还有两只空药瓶。
　　屋里陈设简单，比较空旷。
　　宽敞的卧室里摆着一张浅灰色的布艺单人沙发，两个书架，一个保险柜，一个写字台和一张老板椅，写字台上放着一台17寸液晶屏的电脑。
　　另一间敞开的卧室应该是规划为健身房，卧室里没有床铺、没有家具，而是摆放着划船器、哑铃、跑步机等家用健身器械。
　　这个卧室后面有个小阳台，有晾衣架、不知多久没用过的洗衣机，还摆着几盆盆栽，当然里面只剩植物的尸体了，差一点就要“化作春泥更护花”了。
　　杜采歌特别留意了一下，有一个盆栽里面种的是仙人掌。
　　连仙人掌都能养死，不得不佩服原主，还好没有结婚生子，否则不得把小孩养死啊。
　　屋里没有烟灰缸，没有空酒瓶。
　　客厅的酒柜里有几瓶高档酒，但都没有拆封，看来原主没有抽烟酗酒的习惯，还是不错的。
　　至于那间上了锁的卧室，杜采歌踌躇了一会，没有立刻破门而入。
　　他弯着腰，抽着鼻子仔细闻了闻门缝里传来的味道，没有闻到臭气。想来原主并没有在里面藏尸吧。

第7章 老规矩，上福利
　　要问杜采歌想穿越么？
　　那答案当然是NO！
　　他是地球华夏国最年轻的十亿俱乐部导演。
　　从北影导演系硕士毕业后，3年拍了4部电影，一步一个脚印，28岁就顺理成章地进入10亿俱乐部。
　　然后因为离婚，休息了两年，进修学习，自我感觉在技巧和境界上都有所升华才再次出山。
　　拿到3.5个亿的投资在拍一部科幻大片，正是志得意满、意气风发的时候。
　　刚刚过了30岁生日，正是人生最舒服的年纪，还玩得动，而又有钱去玩。
　　没有子女拖累，父母都身体棒棒不用操心，还有两个女友。
　　额，虽然同时交往两个女友是不太道德，不过也是各种阴差阳错之下形成的局面。
　　还好两个女友性格都不错，和他有共同话题，而且知情识趣，很少撕逼，让他不用太操心。
　　这样的日子，给当神仙都不换啊！
　　而穿越过来后，没工作，没女友，没钱，三无人员。
　　他又不是傻的，干嘛想穿越啊！
　　可没办法，人生在世，难以事事如意。
　　穿越已经是既成事实。
　　杜采歌站在穿衣镜前，看着镜中的自己——或者准确地说，原主的身体。
　　相貌确实挺帅的，就像是自己在地球时的模样美颜之后的效果。
　　身材瘦削，个子挺高，很有男模范儿。
　　虽然因为年龄不小了，不可能像小鲜肉那样满脸的胶原蛋白，而且也太瘦了一点。
　　但确实很美型，还略带一点颓废的魅力。
　　头发有些花白，胡茬也半白了，显得很是苍老憔悴。
　　不过呢，虽然须发花白，但仔细看去，也不觉难看，只是凸显了沧桑的味道。
　　配合他那双深沉的眼睛，让人一看就觉得是个有故事的人。
　　走到街上，估计也会被美少女们甜甜地称呼为“大叔”，而不是嫌恶地小声嘀咕“油腻中年”。
　　这颜值，去拍偶像剧都够了……杜采歌用职业眼光迅速分析。
　　要不，自己就去出道当艺人吧？也能圆了自己的影帝梦。好吧，这是苦中作乐地开玩笑。
　　杜采歌稍稍发了会呆，放空自己，然后继续搜索房间。
　　他想弄清楚，原主究竟是个什么样的人。
　　一通翻箱倒柜，就像以前玩仙剑时一样把除了上锁房间外，所有的角落都搜索了一遍，杜采歌大汗淋漓地停了下来。
　　保险箱是指纹锁，打开发现里面是一些文件，保险单，几件黄金饰物，都很正常，没什么值得特别留意的。
　　另外还有原主的肄业证，原主肄业于一所名为“魔都音乐学院”的民乐专业。
　　这个“魔都音乐学院”，杜采歌打开电脑，用蔚蓝星的“百灵”搜索引擎搜了一下，是一所排名很高的大学。
　　家里没有太多现金，倒是有一些古董级别的家电和电子产品。
　　唯一还算值钱的，是一把手工吉他。
　　杜采歌同样百灵搜索了一下，这把吉他并非顶尖大师作品，价格不是特别昂贵，也就17、8万左右，不过估计已经比整个屋子里所有别的东西加起来还值钱了。
　　虽然不知道民乐专业的原主为什么不收藏一些唢呐、古筝之类的，为什么要玩吉他。
　　至于一些能体现私人情感、趣味、审美倾向的小工艺品、小摆件之类，一概没有。
　　也没有找到原主的日记本。
　　相片，没有。
　　来往信件，没有。
　　杜采歌找回了原主常用的几个电子邮箱，电子邮箱里也是空的，邮件全删掉了。
　　至于社交软件，杜采歌将能找回的全部找回了，比如蔚蓝星版本的QQ，在这里叫做“LL”；蔚蓝星版本的博客和微博（这名字倒是没变）。
　　但是几款社交软件里都是空空如也，LL里的好友被清空了，没有日志，没有相册，没有“说说”。也或许是被删除了。博客和微博里也是白板。
　　还有蔚蓝星版本的百度贴吧，在这里叫“百灵贴吧”，原主干脆就没关注任何贴吧，也没发过贴子。
　　没感觉原主受到胁迫，没有感情纠葛。
　　完全不明白原主为什么要自杀。或许真的只是单纯的抑郁症发作吧。
　　冥思苦想很久也没想出什么结果，杜采歌放弃思考这个问题，不纠结，不浪费时间。
　　然后杜采歌开始翻看原主的手机通讯录。
　　没有“老婆”“宝贝”“亲爱的”之类的标注。
　　也没找到“爸”“妈”。这个世界原主的父母，会和自己地球上的父母一样么？
　　通讯录里没有“爸”“妈”，难道原主的父母已经……
　　杜采歌不敢再想下去。
　　又百灵搜索“杜采歌”这个名字，仍然没有任何有价值的线索。
　　那么接下来几天，要做些什么呢？
　　得想办法了解原主的过往，弄清原主的社会关系。
　　然后得弄一份拍摄计划，去拉投资，赚钱还给那个什么永晟兄弟信贷公司。那笔巨额欠款，就像巨大的岩石一样压得杜采歌喘不过气来，必须想办法解决。
　　至于拍什么电影……
　　地球上华夏国，2005-2010年间，以小成本搏得大票房的电影，杜采歌首先想到的就是“疯狂的石头”。
　　他马上用百灵搜索在网上搜了一下，这个名叫“蔚蓝星”的世界上，并没有出现这部电影。
　　杜采歌开始回忆“疯狂的石头”。
　　出乎意料的，他发现自己对电影中的每一个镜头、每一句台词、每一段配乐都记得一清二楚，就像这部电影正在他脑海里播放，他随时可以暂停、快进、慢放。
　　不是吧！杜采歌的嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。
　　难道这就是身为穿越者的福利？
　　他立刻聚精会神地开始回忆自己只看过一遍的《冰与火之歌》英文版原著。
　　然后……他仿佛回到了当初看书时的场景，看到手中的书籍在翻页，整本书以画面的形式呈现出来，一字不漏！
　　这金手指老牛啤了！
　　他试着再回忆自己年轻时曾经学唱过、但是后来忘了歌词的一首歌。
　　窦唯的“高级动物”。
　　歌词和音乐浮现在他脑海中：
　　矛盾虚伪贪婪欺骗
　　幻想疑惑简单善变
　　好强无奈孤独脆弱
　　忍让气愤复杂讨厌
　　嫉妒阴险争夺埋怨
　　自私无聊变态冒险
　　好色善良博爱诡辩
　　能说空虚真诚金钱
　　噢~~我的天，高级动物
　　地狱，天堂，皆在人间！
　　……
　　杜采歌激动地猛掐了一把自己的大腿。
　　这一刻，他想像小李子一样，跳上泰坦尼克的船头，高喊：“我是世界之王！”
　　过目不忘的记忆力，太牛了！
　　杜采歌立刻冲进卧室，新建一个QPR文档。
　　是的，是的，QPR文档。
　　在这个该死的平行世界，没有WORD，没有WPS。
　　“噼里啪啦”，他飞快地敲击着键盘。
　　由于有着过目不忘的记忆，其实他不需创作，仅仅是做一个搬运工就好。
　　但是，当然，在电影领域，他是有着自己的骄傲，不屑于完全照搬。
　　他觉得，按照自己的思路去拍，肯定会比原版更好。这是身为最年轻十亿俱乐部导演的自信。
　　很快他就将“疯狂的石头”的魔改剧本写了出来。
　　然后，他又新建一个QPR文档，开始写“《疯狂的石头》拍摄计划”。
　　包括需要多少投资，需要什么演员……全部列成清单。
　　再接下来，就是从书架上搜出一叠白纸，开始草草地画起了分镜头。
　　虽然以他现在拥有的金手指，其实已经不需要分镜头也能把电影拍好了，但这是做给投资人看的。他要拿这个去说服投资人。
　　窗外时间飞逝，夕阳透过窗帘，洒在杜采歌的脸上，这一刻，似乎岁月静好。

第8章 此路不通
　　“所以呢，他遭遇了这么些事，又是自杀，又是失忆，你怎么想的？”蓝牙耳机里传来闺蜜吴秀楚那把沙哑、慵懒的声线。
　　落日尚有最后一抹艳红的余晖，颜颖臻白皙的手搁在栏杆上，枕在自己的手臂上，那点余晖照在她的脸上，让她看上去宛如神话中的女神。
　　她懒洋洋地看着阳台下方的花园，弓起的身体就像一只猫，性感而柔软。
　　冬日的花园是如此凋敝，不见嫩绿的树叶、娇艳的花朵的青葱的小草。
　　但是在那枝头，在那泥土中，有磅礴的生命力正在积蓄力量，准备勃发。
　　“我没怎么想，只是没想到他这么脆弱，竟然会去自杀。”颜颖臻说。
　　“喂，你也太冷淡了吧？好歹你们也有过一段情。”
　　颜颖臻那冷艳的脸上浮现一丝冷笑：“那时我太年轻，才会昏头昏脑地爱上那种人。虽然有点小才华，但是嚣张，自负，任性，粗鄙，滥情，毫无廉耻……”
　　吴秀楚咯咯地笑道：“得了吧，当年是谁在我面前要死要活的。”
　　颜颖臻皱眉，正要反驳，一个小小的身影从屋里奔了出来，蹿到阳台上。
　　这是个粉雕玉琢的小女孩，六、七岁的年纪，扎着两条小羊角辫，宛如瓷娃娃一般精致美丽。
　　她忽闪着那双仿佛会说话的大眼睛，长长的睫毛轻轻抖动，“妈妈，妈妈，你给我买个手机行不行啊？”
　　颜颖臻语气淡淡地说：“为什么啊。”
　　小女孩奶声奶气地说：“因为我想给爸爸打电话。”
　　“等你长大一点，我会给你买手机的。现在，去练琴，一个小时。”颜颖臻的声音平淡，却坚决。
　　小女孩撅起小嘴，咚咚咚地跑回屋里。
　　颜颖臻收回目光，对闺蜜说：“那是很久以前的事情了。”
　　吴秀楚说：“我就不信你对他没有半点余情。”
　　颜颖臻能感觉到闺蜜正在撇嘴。
　　“或许有，或许没有，这不重要，”顿了顿，颜颖臻继续说，“重要的是，对这样一个懦弱得选择自杀的人，对一个已经失忆，或许已经忘了我、也忘了采薇的人，我不会停下来转身看他。”
　　……
　　“纵横影视娱乐公司”。
　　杜采歌坐在大厅的长椅上，左手拿着厚厚的一叠拍摄计划书、剧本、分镜头，右手端着早已续了六七八九次杯的一次性茶杯，杯中水已经凉得不能再凉，劣质茶叶黏糊在一起变成了一坨很恶心的东西。
　　他的目光已经变得呆滞。
　　看了看窗外，天马上就要黑了。
　　这时，一个穿着OL制服，看上去20多岁不到30的女子夹着一个文件袋匆匆走过。
　　杜采歌像是屁股上装了弹簧一样跳起，一个箭步冲到那个女子面前，将那个女子吓得花容失色。
　　旁边的保安虎视眈眈，手放在警棍上。
　　杜采歌顾不得去理睬保安的反应，目光热切地看着这个有几分姿色的女子：“李经理，请问，蔡总愿意见我了么？”
　　女子的目光闪烁了一下，然后露出一丝恍然大悟的表情，似乎终于想起杜采歌是谁了。
　　“抱歉，”她用一口京腔说道，“蔡总现在确实很忙，要不你先回去等消息吧！”
　　“请安排我和蔡总见一面吧！我真的很擅长拍电影，也有很好的创意，你可以看看我的剧本！”杜采歌手忙脚乱地想把剧本递过去，对方根本不想接，一个劲地躲。
　　“这位先生……”
　　“我姓杜。”
　　那女子满脸假笑，“你是从哪所影视大学毕业的？”
　　“额，我是魔都音乐学院的。”杜采歌尴尬地说，没敢说自己没有毕业证，只有肄业证。
　　女子继续假笑：“请问你有什么代表作品？”
　　“……暂时没有。”
　　“杜先生，是这样，”女子功力不俗，保持着较为完美、只是渐渐有些不耐烦的假笑，“我们公司有导演扶持计划的，业余导演也可以参加，你可以考虑参与这个计划。详情请登陆我们公司的网址，报名后递交自己的短片作品。一旦通过审核，我们公司将考虑给予10-50万的资金扶持，帮助你拍摄一部网络电影。”
　　杜采歌的手僵在半空中。
　　要他？华夏国最年轻的十亿俱乐部导演？去拍一个短片？参与导演扶持计划？为了拿10-50万的帮扶基金去拍粗制滥造的网络电影？
　　好吧，杜采歌并不觉得这是对自己的侮辱。
　　毕竟，在这个世界，他只是个无名之辈。
　　但是，他真的没有时间走这么长的流程……
　　杜采歌重重地吐了一口气，保持着尊严和体面，微笑道：“李经理，非常感谢你。我知道，是我的要求太为难了。”
　　“不用客气。”李姓女子微笑着，上下打量了杜采歌几眼，竟觉得有几分惊艳，也有些眼熟。
　　当然她想了一会，怎么也想不起在哪里见过此人。或许他长得和某个小明星有点像吧？
　　看帅哥总是让人心情愉快，连带着她对杜采歌生出几分好感。
　　“你有兴趣做演员么？我们公司最近想发展一批签约群演，你有兴趣的话，我可以推荐你去试戏。如果选中了，会有不错的收入，还有专门的老师给你们讲表演课。”
　　“谢谢，不用了，”杜采歌礼貌地道谢，“就冲你这句话，未来如果还能有交集，有我能帮得上忙的地方，你尽管开口。”
　　要你帮忙？呵呵。看了看杜采歌那一身中低档品牌的衣饰，李姓女子客套地微笑：“一定，一定。”
　　……
　　乘地铁返回小区的路上，杜采歌心想，短时间内，重操旧业应该是行不通了。
　　虽然这个蔚蓝星世界和地球有着诸多不同，有许多脍炙人口的名著、影视作品并没有出现。
　　对他来说，简直就像是漫步在铺满钻石的沙滩上，随便俯身采撷，信手拈来，都是经典。
　　但是，原主没有正儿八经的影视学习背景，凭什么去忽悠投资者投钱？
　　这几天下来，他跑了魔都市大大小小不下十家影视公司。
　　结果别人往往一听他的毕业院校，就是“呵呵”“不见”“你走吧”。
　　这还算客气的。
　　还有人直接说：“你想骗钱，也去音乐公司骗啊！找我们拍影视的，你是走错了片场啊。”
　　上一世，杜采歌是以优异的成绩从北影导演系硕士毕业，本身对电影有独特的理解；有一位口才特别好的兄弟为他前后奔走，帮他拉投资；又运气好遇到了一位愿意给他机会的投资人；还恰好遇到了一个非常合拍的制片人。
　　多种因素凑在一起，才让他拿到了第一笔投资，拍了一部小成本、但票房大爆的电影，然后便是快速地崛起。
　　但在蔚蓝星，恐怕很难复制了。
　　毕竟他不善言辞，也不太懂得社交，又没有漂亮的履历，去哪里忽悠人给他投资呢？
　　他看过的一些网络小说文娱文中的忽悠投资的方式，其实都不适合他使用。
　　他只会端着一次性纸杯，沉默地坐在投资人的办公室外，把人家的接待椅坐穿……
　　可是，近期要还900万，未来还有3000多万要还。
　　不拍电影，自己拿什么去还？
　　自己只会拍电影啊。
　　打工？打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。做生意又不会。只能拍拍电影才能勉强维持生活这样子。
　　现在没有投资者投钱给他拍电影了，杜采歌真的一时想不出什么赚钱的办法。
　　做微信？这个世界还没诞生微信，这个应该有钱途。
　　但是自己不会写代码。而且做微信也需要拉投资，烧钱。
　　炒股？这就搞笑了。这里又不是地球。而是一个不同的世界。股市的走势也会不一样吧。
　　以自己的眼光，去投资几家未来可能大火的企业？比如，蔚蓝星版本的脸书，油管？呵呵哒，你有钱投资么。
　　而且地球上类似脸书、油管之类创意的公司并不少，能活下来的公司绝不是只有创意，还和公司的创始人、管理者、技术团队有关，杜采歌对这方面一窍不通，以他的眼光，很难提前锁定最后的获胜者。
　　杜采歌烦恼地抓了抓脑袋。
　　出了地铁站，杜采歌终于想到了一个办法。
　　那天来讨债的人，含含糊糊地说自己手头有值钱的东西。
　　但是自己并没有看到。
　　或许，东西是藏在那个上锁的房间里。
　　也有可能是收在银行保险柜里。
　　那么明天就撬开那个房间检查一遍，如果没找到，就去每家银行跑一趟，问问原主有没有在银行保险柜存东西。
　　顺便取点现金，他身上已经连吃饭的钱都快没有了。
　　这几天的时间，也不能算是白费，至少让自己明白，此路不通。
　　接下来，换个方向，好好努力！
　　杜采歌低着头快速回到小区，来到单元栋的架空层，按下电梯。
　　不一会儿，“叮”的一声，电梯到了。
　　回到小区，来到自己住的单元，杜采歌低着头走入，按下“5”。
　　这栋房子只有8层，不过上三层是复式结构，所以楼层还算高，因此安装了电梯。
　　电梯门正缓缓合上，突然一个人影冲了过来，试图伸出一条手臂拦住电梯门。

第9章 我可扛不住他的那些麻烦
　　电梯门正缓缓合上，突然一个人影冲了过来，试图伸出一条手臂拦住电梯门。
　　这谁啊这么生猛！杜采歌吃了一惊，飞快地按下“开门”，避免了一场惨剧。
　　好听的声音响起：“谢谢，谢谢。”来者右手抱着一大摞塑料袋和纸制包装袋钻进电梯，带来一阵烤面包香和清雅飘逸的香水味，低头道谢。
　　这个人，认识原主么？他如果主动打招呼怎么办？杜采歌有点紧张。他低着头，小声问：“几楼？”
　　“8楼，谢谢。”
　　杜采歌小声说：“不客气。”
　　扫了一眼这个男生，便移开视线。
　　是的，来者是个清秀的男生，花样美男级别的容貌。
　　穿着蔚蓝星大华国风格的正装，类似于地球棒子国流行的发型，身材和杜采歌差不多高，右耳上有几颗闪闪发光的耳钉。
　　杜采歌只扫了他一眼，没有细看，但直觉这小男生拍偶像剧绝对够格。
　　为了避免这个男生是原主的熟人，主动攀谈，杜采歌干脆微微转身。
　　而且杜采歌虽然对流量明星没有偏见，但讨厌只有颜值、但演技不在线、工作态度又不认真的小流量。
　　而这个男生长得太漂亮了，能靠脸蛋吃饭，干嘛还要努力？
　　所以杜采歌对这个男生充满偏见，第一印象就很糟。
　　特别是，对方还喷了香水。
　　当然，其实男士喷香水并非什么稀罕事，很多男明星都有喷香水的习惯。
　　但这个男生的香水味道太轻柔太女性化了。
　　电梯到了5楼，“叮”的一声开门。
　　杜采歌飞快地跨出去，很难忍受和这个娘化严重的小男生单独相处。
　　“杜哥，慢走！”身后传来那男生好听的声音。
　　杜采歌身子僵了片刻，对方真的认识原主？
　　而且听称呼，似乎对自己还算尊敬？
　　电梯门关上后，杜采歌回头看了一眼，若有所思。
　　这小男生，虽然杜采歌并不喜欢，但从对方的手表、男装品牌等细节可以看出，对方绝对身价不菲。
　　而且能住得起这栋每平米6万多的房子，还是超豪华、复式结构的8楼，对方有几千万上亿身家也不奇怪。
　　这样的人为什么表现得对自己挺尊敬？
　　站在家门口想了一会，杜采歌完全没有半点线索。
　　最后他想，或许这个小男生在生活中和原主打过交道，因为比较有礼貌，所以对年龄较大的自己表示尊敬，这应该也是能够理解的。
　　自己太神经过敏了，想太多了。
　　……
　　那边杜采歌还站在家门口冥思苦想，这边姜佑曦匆匆进门，将手上的大包小包随手往沙发上一丢，激动地做出一个握拳，轻喊一声“yeah！”
　　他那俊美的脸蛋也因为激动而略显有些扭曲，但美貌不减，只是显得更有侵略性。
　　他打开灯，巨大的水晶吊灯洒落柔和却明度极高的光芒；甩掉鞋子，赤脚走到那条价值20多万的真皮沙发上，歪歪斜斜地躺下，迫不及待地掏出手机，拨了一个快捷拨号。
　　“喂？”一个清亮而略显铿锵的女性声音响起。
　　“明明姐，我刚刚和杜哥说话了！”姜佑曦激动地说。
　　“哪个杜哥？”对方的声音听起来非常坚定，一定是个意志力很强的女人。
　　“杜哥啊，杜采歌！”姜佑曦因为经纪人程明明和自己没有立刻调到同一频道而有些失落。
　　“什么杜采歌？”
　　“那个啊，我经常跟你聊起的那个杜采歌啊！”
　　“哦，他啊，你说他真名我一时还没想起来。你和他说话了？挺好，说了些什么？”虽然说着“挺好”，但程明明的声音没有丝毫波动。
　　“额……他问我‘几楼’，我告诉他‘8楼’。然后我还说‘杜哥慢走’！”
　　姜佑曦很清楚，如果自己和别人说这种事，肯定会遭到无情的嘲笑。
　　这就叫做和杜哥说上话了？
　　但姜佑曦知道，明明姐绝不会嘲笑自己。
　　果然，程明明语气淡淡的：“一个不错的开始。记得赶紧再制造一次偶遇，然后和他多聊几句，找他要私人号码，也不枉费你花那么大代价在那里租房。”
　　“好的，明明姐，”想了想，姜佑曦犹豫着说，“我听说，杜哥和银星的经纪合同在几个月前就已经结束了吧。明明姐，你就不想和杜哥合作么？”
　　程明明的声音第一次有了感情色彩，显得既有些向往，又有些懊恼，似乎还有些遗憾：“你跟他私下里交个朋友可以，合作就算了，我这小身板可扛不住他的那些麻烦。”
　　“杜哥身上还有什么麻烦？那些事不是早就过去了么。”姜佑曦好奇地问。
　　“娱乐圈很善忘，同时也很记仇。”
　　“……明明姐，你说的话太深奥了，我总觉得你在忽悠我。”
　　“总之，他的事没这么容易翻篇，记恨他的人多着呢。”
　　……
　　杜采歌其实是个性格很咸鱼的人。
　　除了在片场上之外，他永远显得很被动。
　　而且拖沓。
　　如果一个工作，明天才是deadline，他绝对不会在今天去做。
　　当然，在片场的时候除外。
　　不过现在，他面临吃了上顿没下顿的风险，立刻积极了起来。
　　进屋之后，立刻动手，撬开了那间上了锁的卧室。
　　推门进去后，他发现小卧室里的布置非常素雅，甚至可以说简陋。
　　只有一张床，一副衣柜，一张写字台，一副竹书架。
　　床上有床单而没有被褥、枕头。
　　打开衣柜，里面空空如也落满了灰尘。
　　写字台很破旧，看上去是从旧货市场收来的，同样落满了灰尘。
　　上面只摆了一盏护眼台灯，抽屉被锁着。
　　杜采歌一不做二不休，撬开了抽屉锁，但是并没有发现任何有价值的东西。
　　抽屉里只有一些杂物，还有几个小玩具，有小汽车，也有小玩偶。
　　目光转向书架，书架共有5排，目前有4排空着，有一排放着杂志，全是同一份杂志：《电影周刊》。
　　杜采歌抽出几本扫了扫，都是前年和去年份的。
　　他翻看了一下，这份《电影周刊》与地球上的同名刊物的布局、格调似乎相差不大。
　　但内容确实不同，杜采歌非常确定。
　　周刊里提到的电影，明星，杜采歌发现自己全都不认识、没听过。
　　当然这也是正常的。毕竟，这不是地球。
　　杂志有被翻阅的痕迹，一些图片还被剪下来了，不知贴在了哪里。
　　将这间屋子整个搜索完一遍，杜采歌难以掩饰地失落。
　　没有找到任何有价值的东西。
　　而且，这个房间似乎是没住人的，应该是用做杂物间吧。
　　杜采歌退出房间，下定决心：明天就去银行看看。

第10章 原主是隐形富豪？
　　次日，杜采歌睡懒觉直到临近中午才起床。
　　费力地完成洗漱、穿衣，挑了件厚呢子的立领大华国风格男装，揣了原主的身份证和全部的银行卡，走到大门口，换上一双厚皮鞋，走出门。
　　来到电梯口，他看了眼对面邻居的房门，仍然紧闭着。
　　他穿越过来好几天了，还从没听到对面有任何动静，似乎没住人。也可能是房主出去旅游了。
　　从这扇门来看，对面的装修应该是非常豪华的，这扇门少说也得上万，精致而华贵。
　　不过这也不稀奇吧，杜采歌这几天上网查了一下自己住的这雨溪国际小区的信息，是魔都市内早些年一个有名的高档住宅小区，目前房价是每平米6万多。
　　能住在这里的人肯定都是非富即贵，装修豪华很正常。
　　杜采歌只是不明白，自己一个死了也没人会惦记的社会边缘人物怎么能住在这里。
　　他在保险箱里没找到房产证，不过也没找到租房合同。到现在他也不知道这房产是自己租的还是买的。
　　想来应该是租的吧，原主不可能买得起的。
　　但也说不通，这房子的租金至少每月1万以上，原主负担得起这么高昂的租金么？
　　正在想着，电梯到楼层停靠了，“叮”的一声打开。
　　走出电梯时杜采歌还在想，他对原主的事情实在是缺乏了解，要是能去问问原主的亲朋好友就好了。
　　不过杜采歌可不敢轻易去接触原主的亲朋好友。
　　他也不知道谁是原主的亲朋好友。
　　原主对通讯录中的号码并没有备注，只有一个个看上去很陌生的名字。
　　这些天，也没有人打电话来。
　　原主似乎已经被世人遗忘了。
　　在一个与世隔绝的角落，安静地腐烂。
　　外面阳光正好，一改前几天的阴霾。
　　这是冬日难得的暖阳。
　　杜采歌很高兴自己选择出来走一走，晒掉身上的霉味，让紫外线杀死自己身上的细菌。
　　小区里，车位上停靠的都是一看就非常高档的车。
　　一些品牌地球上也有，杜采歌就见过劳斯莱斯，斯柯达，奔驰，阿尔法罗密欧，雪佛兰，福特等。还一些品牌是闻所未闻的。
　　杜采歌走到小区门口，向保安亭里那个绷紧着脸的保安笑了笑。
　　对方严肃地回望他，目光似乎要看穿他的灵魂深处，仿佛在对他进行拷问：你是干嘛的，来这小区做什么，看你的样子就不像能住得起这个小区的人。
　　杜采歌摇摇头，把自己荒诞的想象甩出去。
　　刷门禁卡走出小区，杜采歌眯着眼眺望了一眼远处的小社区公园。
　　枯枝上残留的红叶飘摇，让他突然想进去逛一逛，找一颗大树，躺在树下枯黄的草丛上，让从枯枝败叶中洒落的光斑照在自己的脸上。
　　而自己则能抛开一切烦恼，听着草丛中蚂蚁搬家，听着泥土里小草为来年的春天积蓄力量。
　　作为一名文艺青年，他很喜欢这种感觉。
　　不过摸了摸瘪瘪的肚皮，他放弃了这个诱人的想法，决定还是先去填饱肚子。
　　在地球上，每餐他都是出来解决，选择的都是不同的餐馆。
　　他喜欢那种偶遇，惊喜的感觉。
　　如果能在某个巷子里，遇到一家风味独特的小店，他会有好几天的好心情。
　　他走了十几分钟，终于找到一家看上去不错的小餐馆，最关键是从这家小餐馆里飘扬出一段音乐：“今天我，寒夜里看雪飘过……”
　　听不出来是谁唱的，这把声音似乎熟悉又似乎陌生。不过演绎得非常棒，比BEYOND的原声只差了一点。
　　杜采歌抱着想将这首歌听完的念头，走进餐馆，点了菜。
　　“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍~千里！”杜采歌点点头。唱功、感情投入都非常不错。
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由！也会怕，有一天会跌倒！”
　　杜采歌合着节拍，用筷子轻轻敲着油腻腻、脏兮兮的桌子。
　　可惜的是“海阔天空”之后，就不再是BEYOND的歌了。
　　不过接下来几首歌也都还不错的样子，杜采歌不太懂音乐，只能说是稍微懂点皮毛吧，小时候被父母送去学过钢琴、还考过“全国音乐家协会”的钢琴十级，然后读本科时玩过吉他，毕业后为了找电影配乐稍稍研究过一点乐理和编曲，稍稍了解过几种民族乐器。
　　勉强算是音乐领域的初学者，不完全是门外汉了。
　　他觉得那几首歌比《海阔天空》差了几个档次。蔚蓝星的音乐水平似乎并不高。
　　等到菜端上来，一筷子下去，杜采歌大失所望。
　　不过这饭菜的味道虽然一般，但价格也还算低廉。
　　掏出所剩不多的现金付完账走出小饭店，杜采歌摸了摸口袋里的身份证和几张银行卡，开始去寻找自己钱包里的银行卡对应的银行。
　　要修改银行卡密码，查查看有没有保险箱，顺便详细了解一下自己目前的经济状况，取点现金出来用。
　　已经习惯了刷二维码支付，又倒退回现金支付的年代，杜采歌很不习惯，但也只能去重新适应。
　　手机上没有高德地图，电脑上的电子地图也不精细，很不方便寻找银行。
　　这个时代，只能主动去问路。
　　杜采歌是个内向的人，除了必须的应酬，以及在片场大喊大叫进行指挥，他总是能沉默就选择沉默。
　　即使和朋友去逛夜店，他也是最沉默不合群的一个。
　　当然，他自己不认为这是不合群，只认为这是艺术家的敏感和孤独。
　　现在逼不得已开口问路，一开始挺不自在的，多问了几次，感觉倒也还行。
　　他总是尽可能地选择年纪稍大一点，但又不至于老到可能听力衰退的男性去打听。
　　而且按照经验，去便利店买点小东西顺便问路，或者去报刊亭买份报纸顺便问路是非常有效的。
　　走了一圈，走完所有的银行后，杜采歌右手已经提了一个塑料袋，装着好几罐小饮料；左手拿着三张市内地图，五份报纸。
　　原主应该是没有申请信用卡，钱包里的五张银行卡全是储蓄卡。
　　其中有4张里面没什么钱，近一年也没什么资金流动。
　　还有一张“国发银行”的卡，全称是“大华国发展银行”，这张卡里目前有3000多元的现金。
　　一查最近一年的流水，好家伙，去年全年的收入竟然有1700多万！
　　1700万！
　　原主其实还是个隐形富豪？

第11章 你为什么不去写点什么
　　当然，杜采歌对这一点，也早有心理准备。
　　毕竟，那天来讨债的人说过，杜采歌去年上半年的900万已经还清了，是从下半年开始没有继续还钱的。
　　原主如果没点经济实力，怎么可能半年功夫拿出900万！
　　杜采歌仔细统计了一下，原主每个月的收入并不固定，而且并不是同一时间到账，多的一个月有500万，少的一个月才几十万。而且自从去年 7月份开始，就没有任何收入了。
　　付款方基本上是同一个单位，叫做“银星璀璨文化有限公司”。
　　这名字一听就是娱乐公司。
　　难道说，原主其实是个艺人？
　　联想到电梯里那个疑似流量明星对自己的尊敬，杜采歌若有所悟。
　　他很想去这个银星公司问个清楚，不过理智地思考一番，决定还是从长计议。
　　只要别人不主动联系自己，他就静观其变。
　　原主的收入虽然多，但是来得快，去得也快。
　　杜采歌看到有好几笔提现，但都不多。
　　转出的项目是每个月150万转向一个机构的账户：正是那家“永晟兄弟信贷公司”。
　　不过从去年7月开始就没有向这家公司转账了。
　　另外还有好几笔大笔的转出，都是转给一些“新建路儿童福利院”“民信路福利院”“XX县希望工程”之类的账户。
　　稍稍统计一下：过去这一年的1700万收入，原主提现了5万左右，银行卡上还留存3000，转给“永晟兄弟信贷公司”900万，转给各种福利机构接近800万。
　　并且有一个规律，那就是转给“永晟兄弟信贷公司”的钱全都在去年1-6月；而转给福利机构的800万全部集中在最近三个月。
　　再联想到原主的自杀……杜采歌若有所悟。
　　杜采歌将3000元现金全部取出来，做日用之需。
　　他之前做过功课，他所在的蔚蓝星大华国比起同时期地球上的华夏国要富裕不少，3000元的购买力还算比较强的。
　　一台主流配置的台式电脑主机加显示器只需1500元左右，一斤猪肉的价格差不多是7-8元，一斤优质大米1.5元。
　　在魔都租房的价格，市区地铁附近10平米带卫生间简单装修的小单间大约是1500元。
　　而一个重点大学本科普通应届毕业生的月薪差不多是2500-3000元。
　　所以取3000块钱出来，省着点花，理论上可以花一两个月了，希望在这段时间他能找到好的赚钱项目。
　　既然事情办好，杜采歌就没在外面多耽搁，低着头匆匆往家里赶。
　　至于为什么低着头？
　　这并非是上一世的习惯。
　　而是他总担心被原主的熟人叫住搭话，而他肯定认不出对方，说不定会惹出一些麻烦。
　　他对麻烦的态度，向来是敬而远之。
　　所以宁愿很不习惯地低着头走路，看着自己的脚尖，也不愿招惹麻烦。
　　好不容易回到家门口，掏出钥匙打开门，立刻“闪现”进去，飞快地将门关上，杜采歌才松了口气。
　　感觉就像打了一场惊心动魄的仗。
　　他将买回来的饮料放入冰箱，地图、报纸随意地丢在餐桌上，银行卡放入抽屉。
　　还没来得及喘两口气，电话铃声响起。
　　一看来电显示，竟然是那位宁警官。
　　她打电话来干嘛？
　　杜采歌暗暗猜测着，接通了电话，用适度热情的声音说：“宁警官，最近还好？”
　　宁悦蓉那温柔中带着坚定力量的声音响起：“杜先生你好。谢谢关心，我还好。”
　　在杜采歌再次开口前，她抢着说：“那两个人没有再来找你麻烦吧？”
　　“暂时还没有。”杜采歌说。
　　“杜先生，现在经济上有点困难？”宁悦蓉试探着问，“算是我个人好奇吧，那900万，你还得上么？”
　　杜采歌用套话应付道：“现在确实有困难，但我想我应该能解决的，多谢关心。”
　　宁悦蓉沉默了一会，开口道：“杜先生，按理不该我多嘴的。不过，既然你经济上有些困难，为什么不尝试写点什么？”
　　她的话，就像一道闪电划过，短暂地驱散了黑暗，让杜采歌心头雪亮。
　　是啊，自己为什么没想到呢？
　　自己看过那么多书，而又有着照相机记忆。
　　这两个条件组合在一起，明显是老天爷想让自己当文抄公啊！
　　之前是走进死胡同了，只想着重操旧业拍电影。
　　其实能赚钱的方法还是不少的。
　　作为一个穿越者，如果真的被这点欠债难倒，那就真的丢了穿越者的脸。
　　“多谢提醒，”杜采歌急匆匆地说，“我现在突然有灵感了，等我赚到钱，请你吃大餐！”
　　宁悦蓉的声音显得发自内心的高兴，“那太好了，你赶紧去写吧！”
　　杜采歌与她道别，挂掉电话，立刻冲到电脑前。
　　说到当一个文抄公，他有得天独厚的条件。
　　首先从基础上来讲，杜采歌对文学并非一窍不通。
　　在地球时的他，稍有空就捧着书本、Kindle或者手机上的起点读书津津有味地看。
　　一方面是为了发掘有改编潜力的剧本，另一方面，也因为他确实很喜欢文学。
　　所以，基本的文学素养，他还是拥有的。
　　然后呢，这次穿越后，他有了过目不忘之能。回顾自己在地球上看过的书本、电影、音乐等，他全都记得一清二楚。
　　甚至当年只磕磕绊绊、查着朗文英汉词典读过一遍的英文原版《冰与火之歌》，现在都可以倒背如流！
　　这简直是上天在鼓励他当一个文抄公嘛！
　　他也没有道德洁癖，并不介意当文抄公。把地球上的文学精粹搬运到这个蔚蓝星来，滋养这个世界人民的心灵，其实也是一件很伟大的事嘛。
　　杜采歌晃动鼠标唤醒电脑，新建了一个QPR文档。
　　抄什么书？
　　想到这里，杜采歌犹豫了。
　　可抄的书太多了。
　　杜采歌的阅读量是很大的，而且涉猎广泛。
　　学术著作，科普读物，鸡汤读物，人物传记，历史人文，文学名著，金古黄，网络小说，国外的科幻奇幻……他都看过不少。
　　不过，既然是要赚快钱，那或许还是写网络小说比较合适吧。
　　那么蔚蓝星现在的时间，是2008年1月7日。
　　但是实际的历史进程，各个行业的发展水平，和地球的2008年并不一样，只是大致相当于地球上的2005-2010年之间。
　　有些行业，领先于地球的2008；有的行业，则明显落后。
　　地球上这段时间，有什么优秀的网络小说呢？
　　杜采歌脑海中跳出一个又一个的书名。
　　他很快选中了一本，快速敲击起了键盘。
　　噼里啪啦的声音响起。
　　“时间：不明，应该在很早、很早以前。”
　　“地点：神州浩土。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　“这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事……”

第12章 从今天开始，当个快乐的文抄公
　　从今天开始，当个快乐的文抄公吧！
　　就当是为这个平行世界的文化做贡献了！
　　而且，杜采歌其实也挺憧憬过一种与前世不一样的生活。
　　要是活得和前世一样，这穿越的机会岂不是白白浪费了。
　　这几天他上网查资料时发现，这个平行世界“蔚蓝星”的大华国，版权保护得非常严格，作家既受人尊敬，又有高收入，他超想当一个作家试试的。
　　等当文抄公赚足了钱，再自己给自己投资，拍几部好玩的电影。这不香么？
　　他手速飞快，键盘敲击声噼里啪啦响个不停。
　　“于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜……”
　　“方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以‘青云门’、‘天音寺’和‘焚香谷’为三大支柱，是为领袖。”
　　“这个故事，便是从‘青云门’开始的。”
　　杜采歌的双手离开键盘，活动了一下手腕。
　　当他聚精会神时，曾经看过的书籍就会以画面的形势呈现出来，一字不漏，非常神奇，而他需要做的，就是将那画面中的文字敲打出来。
　　所以效率非常高，序章900字，他只花了10分钟就完成了。
　　这么一想，每天万更，只需要1个多小时，不到2个小时？
　　据说在网络小说界，日万就能成神。
　　一旦成神了，小钱钱们还不是自动找上门来，让他数得手抽筋！
　　当然，赚钱不是最终目的，只是一个台阶。
　　只有登上那个台阶，拥有了财务自由，才能尽情地拥抱生活，享受生活。
　　稍稍活动了片刻，杜采歌振奋起精神，新开了一个文档，继续快速敲打键盘。
　　“第一章：青云。青云山脉巍峨高耸，虎踞中原……”
　　至于为什么抄诛仙。
　　哪有那么多为什么！
　　穿越到这接近于地球21世纪初的平行世界，不抄诛仙抄什么呢？
　　难道去抄《升龙道》？抄《坏蛋》？抄《善良的死神》？那虽然也赚钱，但是太没逼格了吧。
　　杜采歌可不打算抄一辈子网文，以后肯定还是要抄一些经典名著的。
　　等以后成名了，人家一翻他的履历，哟，这家伙还写过《坏蛋》？妥妥的黑历史啊。
　　至于什么斗破苍穹……难道以后翻拍电视剧了，要去拍斗气化马？想到那个画面，杜采歌就不寒而栗。
　　所以，当然是诛仙。
　　以后还可以改编游戏，电视剧，电影，一遍又一遍地赚钱。还清4000多万的欠款，就靠这本书了！
　　又抄了差不多4000字，杜采歌点击保存。
　　外面天已经黑了下来，杜采歌出去吃了个快餐，没有耽误时间立刻返回。
　　坐回电脑面前，继续敲击键盘。
　　哒哒哒，哒哒哒。机械键盘发出清脆的敲击声，就像是啄木鸟在打洞。
　　杜采歌“文思泉涌”，仅仅又花了一小时，就又抄了6000字。
　　他回头稍稍过了一遍，挑出几个错别字修改，点击保存。
　　然后开始搜索蔚蓝星的文学网站。
　　几个小时后，他发现，蔚蓝星的网络文学还处于初级阶段，有数家文学网站，有各自不同专精的领域，各自有着一批忠实粉丝。
　　当然，也已经出现了一家特别强势，且有着强大资本在背后运作的文学网站。
　　其在被“远光集团”收购后，蒸蒸日上，虽然还没有表现出一统江湖之势，但被圈内人公认为最有机会成为龙头。
　　“创世中文网”。
　　没错，和地球上的一家文学网站撞名了。
　　不过不得不承认，这个名字通俗、容易记忆，很有路人缘。
　　打开网站后，就自动登陆了，他发现原主有这个网站的账号，里面还有价值几百块的创世书币。
　　杜采歌重新设置了密码，然后花了点时间研究原主过去的阅读经历。
　　一直看到凌晨两点多。
　　他发现原主的阅读审美偏向于恐怖、灵异、武侠，非常小众，非常在乎文字的美感。
　　原主的浏览历史里那些小说，往往故事情节一般，甚至剧毒，吃了朱蛤都扛不住的那种，叙事手法朦胧、晦涩，不过文字功底都是极高的，甚至有卖弄文笔的嫌疑。
　　这样的小说，杜采歌是不太看的。
　　杜采歌比较喜欢看脑洞文，喜欢看叙事很出彩，剧情反转多的小说，文笔通俗一点、甚至差一点都没关系。
　　他看小说，并不仅仅是为了打发时间，而是他真心喜欢通俗文学，喜欢看故事，喜欢看一些人物描写、场景描写。
　　他认为这些能刺激他的创作灵感，帮助他拍出更好的电影。
　　其中一些他阅读过的小说，他甚至打算将之搬上大银幕。当然这是在地球时的事了。
　　原主在创世中文网有几年的阅读历史，也试着写过一些非常文青倾向的短文，已经开通了作者号，只是并没有任何一本作品签约。
　　至于原主的作者名，叫做“云出岫”。
　　杜采歌觉得这名字太文青，也太羞耻。
　　研究了一会网站后，他发现可以用创世币修改昵称和作者名。
　　沉思了一会，杜采歌花了1万创世币，相当于100块钱，将这个账号的昵称和作者名都修改成：“海明威”。
　　欧内斯特.海明威是他最喜欢的地球作家之一，《老人与海》、《永别了武器》、《丧钟为谁而鸣》、《太阳照样升起》、《乞力马扎罗的雪》他都看了5遍以上。
　　但是在这蔚蓝星，海明威并未出现。
　　或许是因为蝴蝶效应，他根本就没有诞生；也或许是他没有走上写作的道路，也就没有成名；也或许是他死在了一战。
　　将笔名改成海明威，是杜采歌在提醒自己，自己只是一个文抄公，将地球的优秀文学作品搬运到蔚蓝星来，并不是自己真的成为作家了。
　　同时，也是他在纪念地球上的一切，纪念自己最喜欢的作家。
　　修改完作者名后，杜采歌新建作品，上传章节，把今天写的1万字全部上传。
　　看着小说处于“审核中”的状态，他关掉网页。
　　然后他往后仰在椅子上，舒服地伸了个懒腰。
　　休息了一会，他出去打开冰箱，取出一罐可乐，不过并非经典的“可口”或“百事”，而是一个大华国的品牌“非常可乐”。
　　喝了几口，味道还不错。
　　他带着可乐回到自己的房间，从书架上取下几本书。
　　他前世一直都有阅读的习惯，而且不仅仅是看小说和专业书籍。
　　科普文章、历史、人物传记，心理常识方面的书，他都爱看。
　　他一直认为，一个导演，必须是有审美的素养，懂得怎么讲故事，有独特的生活体验，具备人文和历史底蕴，又有一些科学常识的。
　　任何一方面的缺失，都会限制一名导演的发展前景。
　　所以杜采歌前世的时候，一有空就看书，大量地看书，而且什么类型都能看得津津有味。
　　今天的码字任务既然完成了，他就可以安心地徜徉在书本的海洋里，做一只快乐的书虫了。
　　对了，等等。
　　他打开电脑上的音乐播放器，选中“本地音乐”，入目大部分是没见过的歌名，以及陌生的歌手名字。
　　他点击“随机播放”，然后开始播放。
　　优美的音乐声响起。
　　凌晨3点，在音乐声中，杜采歌满足地开始阅读。

第13章 三年血赚，死刑不亏
　　次日，杜采歌中午才无精打采地起来。
　　原主的身体太差了，稍微熬个夜，身体就和散架了似得，全身酸痛，脑袋发涨。
　　其实原主的身材挺有料，应该是经常健身，穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　之所以这么虚弱，或许还是因为年龄大了，也或许是因为长期服用抗抑郁药的原因。
　　杜采歌费力地洗漱完、下楼吃了碗热腾腾的米粉，回来花了1个半小时，便完成了今天的1万字基础任务。
　　算一算，诛仙全书150万字，自己每天花2个小时写1万字，不到半年就能完结。
　　这钱还真好赚啊。
　　转念一想，杜采歌又猛地摇头。不行，不能这么咸鱼。
　　明明每天可以码字10小时，码出5万字，30天就能把书写完，然后开始抄下一本书，人怎么能咸鱼到这种程度呢？
　　然后他打开播放器开始播放音乐，又从书架上拿出昨天没有看完的书。
　　可惜自己本来就是咸鱼，偶尔翻个面，然后继续晒太阳就好。
　　到了临近晚上，他才又花了2小时，慢慢码了1万字，然后登陆《创世中文网》查看审核进度。
　　果不其然，已经审核通过了。
　　但是暂时还没签约站短，不知是这里的编辑不认可呢，还是暂时没看到这本书。
　　杜采歌隐隐有些担忧。
　　毕竟每个世界的审美是一不样的，每种文化的审美也是不一样的。甚至相同国家、相同文化，在不同时代的审美都是不一样的。
　　在地球上，《诛仙》创作于2003年，2007年完结。
　　如果它出现在2019、2020年，里面的许多情节估计会被读者认为是毒点而弃书，萧大大也会被读者喷到自闭吧。
　　但是……毕竟这是《诛仙》啊。总不可能签不了约吧？
　　这么想着，杜采歌又上传了第4章“惊变”，然后关掉网页继续摸鱼。
　　刚刚拿起书几行字，急促的敲门声响起。
　　用“敲”字不太准确，准确地描述是，有人在门口用力地拍门，动作非常急促。
　　是谁啊？
　　杜采歌穿越过来几天了，除了那天被人登门要债，还没被人敲过门呢，一个邻居都不认识。
　　难道是那些讨债的又来了？
　　“来了！”杜采歌心里有些紧张，他放下书，然后慢慢过去开门。
　　这扇门是非常老式的弹子锁，对老手来说，只要几根铁丝就能轻易撬开。
　　一边开门，杜采歌一边本能地想：要赶紧换门锁了，否则早晚失窃。
　　很快他就苦笑摇头：家里有什么值得人偷呢。
　　门打开后，一个长发少女站在那里，拖着一只咖啡色的行李箱。
　　她面无表情，眼神冷漠，抬起头与杜采歌对视。
　　杜采歌立刻犯了职业病，在0.1秒内就下了判断：天生一张明星脸，很适合拍电影。
　　这女孩漂亮得很夸张，明亮的大眼睛乌溜溜的，仿佛镶嵌在温润白玉上的黑宝石；巴掌大小的瓜子脸，小嘴红润润的极有光泽，唇形饱满。
　　虽然身材还未发育成熟，但那双绝世大长腿还是很有视觉冲击力的。
　　那套样式其实很普通、而且仔细看价格很是亲民的羽绒服加牛仔裤穿在她身上，却穿出了顶尖奢侈品的感觉。
　　似乎因为她的存在，让那套普通的衣服都变得闪闪发光了。
　　杜采歌前世接触过不少大明星，他不得不承认：如果只论素颜，这个少女的美貌程度，在他见过的人里能排进前五。
　　这就有点恐怖了。毕竟，他是和地球华夏娱乐圈里最美的一群人一起工作的。
　　而且，每个人的审美都不一样。杜采歌觉得是前五，或许有些人会觉得“也就还行吧”，也有人会觉得“这特娘的就是天仙下凡，千年一见的美女啊”。
　　如果给这少女拍张照，配上文字解说“三年血赚，死刑不亏”，发到地球上，估计会立刻风靡网络，无数人抱着照片舔屏。
　　“什么事？”杜采歌尽量让自己显得若无其事。说不准这少女就是邻居或熟人呢。
　　少女面无表情，突然抬手用力推了杜采歌一把。
　　她的力气不小，杜采歌没防备，踉跄后退了两步，少女低着头，拖着硕大的行李箱走进来，从杜采歌身边走过，一股淡淡的清香被留在了空气中。
　　“喂，你干嘛啊？”杜采歌早就过了看见美女就走不动路的年龄，此时非但没有因为美女闯进家门而高兴，反而有种被冒犯了隐私的感觉。
　　而且瞬间就冒出一个猜想：这个少女敢于拖着行李箱往自己家里闯，应该是和原主很熟悉，甚至是亲朋好友之类的。难道是亲戚家的小孩？
　　少女抬头瞪了他一眼，拖着行李箱径直往那个被杜采歌撬了锁的小卧室里走去了。
　　“啪！”门重重地关上。
　　我去，这什么情况！
　　杜采歌看着被关紧的小卧室房门，摸了摸下巴上的胡茬，一时沉吟。
　　他检查这间上锁的房间时，本以为这里是没有住人的。
　　但是现在看这情形，这少女熟门熟路的，不像是陌生人啊。
　　所以这少女是谁？总不可能是原主的女儿吧。
　　毕竟，整个屋子里都没有原主的结婚照，没有结婚证，也没有任何女主人的痕迹，没有一件女性物品，甚至可以说没有半点女性存在的痕迹。
　　那么这是亲戚家的女儿？约定到这儿来寄住一段时间？
　　杜采歌不由得开启了分析模式，回忆着自从自己去开门以后，少女的每一个表情，一举一动。
　　额，虽然自己觉得这少女陌生，可是看她进门那轻车熟路的样子，说明她的身份很可能不是客人，而是主人。
　　所以……真相只有一个。
　　她是原主的未婚妻？
　　这个……哎，但是没办法，毕竟是这具身体的原主。
　　杜采歌不着急。
　　这时，一阵急促的脚步声在小卧室门后响起。
　　然后小卧室的门被打开，绝美少女冲到杜采歌面前，带着冷笑，举起一支直板手机。
　　手机屏幕上有几行字：
　　“我就知道，你会忍不住撬我的抽屉！果然暴露了吧！你真恶心！”
　　额，这么美丽的女孩子，竟然是个哑巴？
　　杜采歌心生怜悯。
　　面对少女的指控，他紧紧闭嘴，没有试图解释什么。
　　错了就要认，挨打要立正。
　　抽屉上的锁，确实是他撬的，没有借口可以找。
　　绝美少女倚在门口，一条大长腿顶住门，嫌恶地看着杜采歌，手指飞快地在直板手机的小键盘上敲打，过了一会举起。
　　上面写着：“我们约定过的，没经过我允许，你不能进我房间！”

第14章 史上最悲催的穿越者
　　杜采歌继续沉默。
　　少女倒也没有继续咄咄逼人，从鼻子里哼了一声后，又在手机上敲了几行字：“我这次没带被褥回来，你那边有没有多余的？”
　　“没有，”杜采歌脱口而出，“晚上我陪你去买吧。”
　　少女敲字回复：“晚上我约了同学逛街，你去帮我买吧。”
　　少女忽然狐疑地看了杜采歌一眼，迅速打字：“你怎么好像变了个人。”
　　“呃，不是好像，是真的变了个人。”杜采歌用玩笑的语气说出真相。
　　“哼。”少女又是冷冷一哼，以她那绝美容貌，轻嗔薄怒也是美艳动人。
　　她又低头打字：“怎么还不去找工作？”
　　杜采歌心中一动，脸上却保持着平静，“这个嘛，其实是我一直觉得自己还很年轻的，不想被束缚住了，要趁着年轻尝试一些不同的生活，所以不想正儿八经地去上班。”
　　“不想被束缚？你觉得我这个累赘束缚你了？”少女冷笑，飞快地打字，“别着急，我很快就要出去念大学了，到时候你就没人束缚了，可以自由自在了。”
　　“随你吧，反正我的学费和补习班的费用你记得交就行了。哦，还有生活费和零花钱。”少女举起手机给杜采歌看了一眼，就回到房间，关上门，门后传来落锁的声音。
　　房间的锁早被杜采歌撬掉了。这家伙，还随身带了一把锁的？
　　她关门关得太快，所以没看到杜采歌打了个寒噤，一脸惊恐。
　　“问我要零花钱？还要我帮忙交学费？我的天，这怕不是原主的女儿吧！”
　　杜采歌冷汗直冒，“我在原世界，好歹也是个钻石单身汉，离婚后一直没人逼婚，我也没有再婚的念头。没想到穿越过来，工作没了，钱没了，倒是给我添了个女儿，喜当爹啊。”
　　他拿出手机，翻到之前的通话记录，看到十几天前有一个拨出的号码，备注是“杜媃琦”。
　　石锤了，果然姓杜，真的是女儿。
　　杜采歌想了想，上前敲门，轻声喊：“媃琦？”
　　随着一串脚步声，少女打开锁，推开门，探出头来，毫不掩饰那张绝美脸蛋上的厌恶之色，举起手机：“干嘛，别喊得这么恶心！你不是说以后再也不想和我说话么，怎么又死皮赖脸地来叫我名字？还叫得这么恶心。”
　　还好，少女打字没有用火星文，没有用颜文字。
　　杜采歌一脸无辜：“我只是想告诉你，我晚上睡觉时，听到这边房间里有老鼠咬东西的声音。你自己当心点，睡觉的时候别把脚趾头露在外面，别被老鼠咬了。”
　　少女的眸子里显示出现了一丝惊恐和慌乱，但很快就反应过来，气恼地说：“我又不是三岁小孩了，别说这种傻话行么！老鼠才不会咬人脚趾头！”
　　卧靠，原来你会说话的，不是哑巴！杜采歌目瞪口呆。
　　少女的声音非常好听，仿佛清泉流淌，叮咚作响。
　　话音刚来，她就露出懊恼的表情，捂住嘴，摇摇头，飞快地打字：“刚刚不算，我没开口说话。”
　　“会咬的。”杜采歌一本正经地说。
　　“你是混蛋！”少女杜媃琦重重地将门关在杜采歌的鼻子前。
　　杜采歌站在原地，叹口气，摇摇头，回到自己房间。
　　看了一会书，他感到腹中空空。该去解决晚餐问题了。
　　起身，先来到小卧室的门外，敲了敲。
　　没有动静。
　　继续敲。
　　还是没动静。
　　杜采歌有点不耐烦了，加大了敲门的力道。
　　“笃笃笃！”
　　“笃笃笃笃！”
　　“笃笃笃笃笃！”
　　杜采歌狐疑，这孩子该不会是睡着了吧？
　　难道已经在外面吃过饭了？
　　想了想，杜采歌拿出手机，找到杜媃琦的电话，拨号。
　　很快就电话就被按断了。
　　然后门后响起沙沙的脚步声。
　　门被拉开，露出杜媃琦那张巴掌大的俏脸，脸上布满寒霜，没有说话。
　　杜采歌注意到，女儿的耳朵上戴着一对大耳机，隐隐还有音乐声传出，她应该是在听歌。
　　“吃饭了没有？”杜采歌大声说。
　　“不用你管。”杜媃琦举起手机。
　　青春期的女孩子，叛逆，自我。
　　杜采歌在心里摇头。
　　当然他不敢真的摇头。
　　他没有哄孩子的经验。
　　以前在片场，遇到和少年儿童演员打交道的时候，他都是让副导演上阵。
　　现在要是刺激得这叛逆期的女孩子当场发宝气，他就不知该如何收场了。
　　我真的太难了，杜采歌想。
　　莫名其妙地穿越了不说，还要穿越到一个年龄比自己更大、又没有钱的大叔身上。
　　还要喜当爹。
　　以前看网络小说奶爸文的时候，他也幻想过自己有一个可爱的女儿。
　　三四五六岁都行。
　　奶萌奶萌，开口就脆生生地喊爹地，喊得他心儿都要融化掉。
　　乖乖地坐在他的大腿上，听他唱儿歌，听他讲故事，视他为世界上最伟大的人。
　　可现在，女儿有了，却是一点也不可爱。
　　既不奶也不萌，反而又凶，又叛逆。
　　甚至还不愿意开口和他说话。
　　这世上有比我还悲催的穿越者么？
　　应该是没有吧。
　　“你为什么不和我说话？”杜采歌问。
　　杜媃琦低头打字：“我发过誓，再和你说话我就是猪。”
　　“可你已经跟我说过话了。”
　　杜媃琦心烦意乱地打字，打错了好几次，删掉又重新打。最终呈现在屏幕上的是：“那不算。我不是故意的。从现在开始。”
　　“好吧，从现在开始，”杜采歌开始觉得女儿有一点可爱了。他憋着笑，看你能忍多久，“要不要我帮你打包带点饭菜回来？”
　　杜媃琦静静地注视他，漂亮的瞳孔里终于有了一丝感情色彩。
　　这个镜头真美，杜采歌职业病又犯了，只恨手头没有摄像机，不能把这一幕留存下来。
　　“你看着办吧。”杜媃琦打字回复。
　　这话显得模棱两可。
　　看着办？那到底是该打包呢，还是不该打包呢？
　　还有，你喜欢吃什么菜啊姑娘，我这身体虽然是你亲爹，但灵魂真不是啊……
　　门在眼前关上。
　　让杜采歌感到欣慰的是，这次不是重重地关上。
　　终于有点改善了。

第15章 别问，问就是要男女平等
　　杜采歌出门后，找到了一家新的饭店，可惜味道还是不理想。
　　他默默地吃完，又为杜媃琦打包了一份红烧排骨——想来小孩子都爱吃这个。
　　杜媃琦应该算是小孩子吧？看她身材外貌，才十五六岁的样子。
　　而且原主才34岁，她是原主的女儿，怎么也不可能年龄太大。
　　而且她还透露了一个信息，她还没念大学呢。
　　所以杜采歌觉得，自己估算的这个年龄应该是比较准确的。
　　拎着饭盒，杜采歌匆匆往屋里赶。
　　一边走，一边又想到了自己的女儿杜媃琦。
　　杜采歌之前看到了自己的户口本，户口本上绝对没有杜媃琦的名字。
　　所以说，这女孩的母亲究竟是谁？是已经过世了，还是和原主离婚了？还是说，她其实是原主的私生女？
　　路过便利店的时候，杜采歌站在店门外踌躇了几秒，还是决定进去买点零食。
　　毕竟刚才那家餐馆的饭菜确实不怎么样。
　　他想着，如果杜媃琦不喜欢吃红烧排骨的话，至少买点零食给她充饥吧。
　　挑选了几样女孩子爱吃的零食，杜采歌没敢买太多。
　　实在是银行里没有存款，身上只有最后三千块钱，随便花花就没了。
　　而现在还有个女儿要养。
　　在《诛仙》能为他赚到钱之前，必须得省着点花。
　　想想平时听说的，女儿要富养，要娇养，杜采歌觉得脑袋涨得发痛。
　　他左手提着盒饭和购物篮，右手揉了揉眉心。
　　不行，绝不能支持这种错误观点，不能助长叛逆期女孩子的嚣张气焰。
　　别问，问就是男女要平等。
　　挑完零食，又选了几样日用品，牙膏、牙刷、毛巾、卫生纸、袜子、贴身衣裤等。
　　这些东西用原主的总有点膈应。
　　付款的时候，杜采歌有种微妙的负罪感。
　　之前几次花钱，都是为了填饱肚子，杜采歌花原主的钱花得心安理得，人总得恰饭嘛。
　　可现在买这些东西，好像自己在占原主的便宜一样，感觉很微妙。
　　他仿佛能看到识海深处，原主的灵魂一边抹着眼泪一边控诉：你住我的房子，用我的电脑，偷看我珍藏的小电影，睡我的老婆（如果有的话），打我的女儿，还要花我的钱！我就这么点钱了，你还要乱花！
　　“一共179.8元。”便利店的收银员麻利地扫码后，报上价格，打断了杜采歌的发怔。
　　杜采歌掏出钱包，麻利地付账。
　　然后他提着大包小包，低头匆匆往家里赶。
　　到了门口，他将大包小包全部放在左手，右手费劲地解下钥匙扣。
　　不过他对这串钥匙并不熟悉，窸窸窣窣了半天，也没找到正确的钥匙开门。
　　这时门后传来一阵急促的脚步声，杜采歌停下开门的动作，很快门打开了，露出杜媃琦那张精致的小脸，审视地看着杜采歌手中的大包小包。
　　当视线落在那些零食上时，她不自觉地做出了吞咽口水的动作。
　　杜采歌心里发笑，当然面上是不敢笑出来的。
　　他将大包小包递给杜媃琦，自己换鞋、脱外套。
　　杜媃琦把饭盒拿出来，打开一看，冷哼了一声，似乎在说：“又是红烧排骨。”
　　但看她的神色，似乎并不讨厌这道菜，只是在傲娇而已。
　　“已经有点冷了，自己去加热一下。”杜采歌说。
　　杜媃琦没有回答，只是微微皱眉表示听到了。她打开便利店的塑料袋，迫不及待地掏出一包又一包的零食，全部摊开摆在桌上。
　　她的眼神似乎很满意，但却飞快地用手机打字给杜采歌看：“一点好吃的就想收买我？你太瞧不起人了。”
　　杜采歌憨憨地笑着：“哪有，这不是收买你。我有时一忙起来就什么都忘了，怕饿着你。”
　　杜媃琦皱了皱小鼻子，一脸嫌弃地打字：“谁还不知道你啊。”
　　见这次交流似乎还算顺利，杜采歌试探着套话：“学校放假了？”
　　“是啊。”
　　杜采歌点点头。对于杜媃琦为什么今天拖着行李箱闯进来，他的猜测是，杜媃琦之前是在住校。算算时间，今天应该开始放寒假了，再有十几天就过年了，所以才这么一猜。
　　看杜媃琦的年龄，应该是读高中吧？高一或者高二。也可能是初三。
　　但他不可能问出口，要是连女儿读几年级都不知道，会被叛逆期的女儿嫌弃死的。
　　只能以后再旁敲侧击，或者找时间偷偷翻看杜媃琦的习题册。
　　不过想想，杜媃琦看上去应该是15、6岁，自己才34岁，也就是说，原主18、9岁的时候，杜媃琦就出生了？原主真是够早熟的。
　　这里面有着什么曲折动人，缠绵悱恻的故事呢？
　　还是说，只是青春期的放纵和懵懂，结出的苦果？
　　杜采歌回到书房，打开创世中文网，登陆作者号。
　　还是没有提签站短。
　　或许是自己太心急了吧，编辑或许还没审到呢。
　　他打开音乐播放器，又打开文档，继续飞快地码字。
　　当他沉浸在剧情中时，敲门声响起。
　　准确地说，还是拍门，并非用指关节敲门，而是用手掌拍门。声音有点急促。
　　杜采歌想，如果我在拍电影时用一个这样的镜头，那么会是想表达人物急躁的性格，或者是表现形势紧急。
　　杜采歌将文档关掉，过去开门。
　　杜媃琦冷漠地看着他，举起手机。上面写着：“我约了朋友，去逛一会商场就回来。”
　　杜采歌指了指自己的嘴唇。
　　杜媃琦连忙从口袋里抽出一张纸巾仔细地擦了擦嘴上的油，然后抬起头，用眼神示意：“擦干净了么？”
　　杜采歌点点头，然后说：“8点前到家。”
　　他觉得自己还是应该尽父亲的责任。
　　一个好父亲不能让女儿晚于8点回家。
　　杜媃琦的表情似乎有点牙痛，飞快地打字：“太早了吧，放假了，我想多玩……”
　　然后她似乎觉得自己的语气太软弱，删掉重新打字：“你不是不管我的嘛！你随我玩到什么时候。”
　　额，奶凶奶凶的，真可爱。漂亮的孩子什么表情都那么漂亮。
　　杜采歌不说话，静静地看着她。
　　对视了几秒后，杜媃琦败下阵来，有点抓狂，打字：“好吧，9点。”
　　9点……勉强也行。杜采歌点点头。
　　杜媃琦伸出手。
　　杜采歌莫名其妙。
　　杜媃琦不耐烦地打字：“给我钱啊！我出去玩，总不能不让我带钱吧！”
　　杜采歌没有养女儿的经验，不过觉得杜媃琦的话没毛病，于是从钱包里抽出2张百元钞票递给她。
　　杜媃琦皱了皱鼻子，飞快地打字：“越来越小气了。”
　　杜采歌很无语。你是不当家不知柴米贵啊姑娘！

第16章 花样美男姜佑曦
　　从节气来看，今天已经是“小寒”。
　　当杜采歌走到楼下，天已经全黑，寒风呼呼地刮，他低头紧了紧衣领，不想让宝贵的热气跑掉。
　　这趟出门，是要给杜媃琦买些床上用品，这么冷的天，总不能让这女孩儿晚上没厚棉被盖。
　　杜采歌虽然还没把周围的环境摸熟，但一些大商铺、超市还是知道的。
　　这时直奔超市，很快便挑了套花色鲜艳、有少女风的四件套，又买了厚厚棉绒被。档次比较高，花了一千多。
　　虽然把身上的流动资金用掉了一半，但没什么心疼的。
　　再苦，不能苦孩子嘛。
　　杜采歌也不知道要怎么做一个好父亲，只能回想以前他父亲是怎么对他的，然后模仿。
　　自己的父母究竟是不是好父母？这个问题，杜采歌没法客观评价。他只能说，他从来不缺父爱母爱。
　　离开超市前，杜采歌又买了些牛奶、燕麦片、面包、果酱。
　　他自己的早餐总是随便对付一下，可既然多了个青春期还在长身体的孩子，当然不能继续随意对付了，得给孩子吃营养一点。
　　路过超市一楼，一个卖花的铺面时，杜采歌想了想，又买了几盆花草，有绿萝、有一品红、常春藤、秋海棠，最后还挑了盆君子兰。
　　抱着这么重的东西，杜采歌当然不可能走路回去，出了超市就打了辆的士回家。
　　不过到了小区门口，保安不让的士进去。
　　杜采歌想试着刷脸，没识别成功，保安油盐不进，他只好抱着东西，一脚深一脚浅地往里走。
　　没走多远，一辆外型很漂亮的鲜红色跑车从他身边缓缓驶过，然后在路边停了，一个高瘦的身影从副驾驶位置跳下车，急匆匆跑过来，嘴里喊道：“杜哥！我帮你吧！”
　　杜采歌凝神望去，等对方近了，才借着路灯昏黄的光芒认出：是那天电梯里的美男，疑似流量明星。
　　“不用了。”杜采歌既有怀疑，也有警惕，直接开口拒绝。他瞥了瞥那辆车，驾驶座上还有个人，似乎是女性。
　　那美男直接从杜采歌手里抢走了厚棉被，又抢了两个盆栽笑嘻嘻地说：“杜哥，你跟我客气啥啊。”
　　听他口音，有点京腔。
　　当然，这并不能证明他是京城人。
　　杜采歌对他的身份一无所知，多说多错，因此闭口不言，闷头走路。
　　还好这美男也不是话唠型的，一路走着，只简单说了几句天气、最近上映的电影、热歌榜的新歌之类的。
　　而且都是浅尝辄止，就是那种随口聊。
　　杜采歌都是“嗯嗯啊啊”应付着。
　　到了5楼，杜采歌打开门，开了灯，正想接过棉被，那美男没跟他客套，直接脱了鞋，光脚冲进屋里，将棉被丢在沙发上，盆栽放在餐桌上，大大方方地看了会客厅里的装修和陈设，笑道：“杜哥你这装修挺好看的。”
　　杜采歌也放下手中的东西，静静地回望他。
　　美男笑嘻嘻地，两只漂亮的眼睛弯成了月牙，满脸的胶原蛋白，在灯光下光滑的脸颊闪闪发光。不过笑容有点痞，让他显得没那么娘了，也让杜采歌对他的印象好了许多。他说：“杜哥，你该不会是忘了我名字了吧？”
　　杜采歌不动声色。
　　美男一拍脑门，露出自嘲的微笑：“我还以为那次能给杜哥留下点印象呢。重新自我介绍一下，我是姜佑曦，生姜的姜，保佑的佑，晨曦的曦，我是华宇娱乐的签约艺人。”
　　确认了，果然是小流量。杜采歌犹豫了一下，伸出手：“你好，谢谢你帮忙。”
　　他心里琢磨，听这小流量话里的意思，除了电梯里之外，原主应该还在其他场合与他见过。而且当时这个小流量应该很醒目。会是什么场合？
　　看到杜采歌伸出的手，姜佑曦竟然显得很激动，他三步并作两步冲上来，两只手抓着杜采歌的右手，握住用力甩了甩。
　　他脸上的表情杜采歌见过很多次，以前和剧组里的明星去路演宣传或者去参加综艺节目的时候经常看到，台下一群狂热的粉丝见了偶像就是这种神态。
　　杜采歌不自觉地伸左手摸了摸自己的脸。不会吧，原主以前难道真的是偶像明星？
　　但他用百灵引擎搜索过“杜采歌”这个名字，一无所获。
　　“咳。”
　　听到杜采歌故意咳了一声，姜佑曦冷静下来，脸颊还有点红，悻悻地松开手，笑容有些尴尬，“抱歉啊杜哥，我真的是太激动了。”
　　“对了，”姜佑曦低头从裤袋里抽出一只手机，“杜哥，加个联系方式吧！”
　　杜采歌注意到，姜佑曦的手机和宁悦蓉的应该是同一款智能机，只是外壳颜色稍有不同。
　　或许，这个以中国龙为LOGO的品牌，就是蔚蓝星世界的“苹果”？这些天杜采歌一直忙着（忙着腌制咸鱼），没时间上网查，不过估计应该是这样了。
　　杜采歌犹豫了片刻，报出了自己的电话号码，紧接着叮嘱了一句：“没事请别打我电话，我不喜欢闲聊。”
　　“我知道，我知道，杜哥的时间那么宝贵，”姜佑曦笑道，“杜哥，我自己也还有点事，就不打扰你了，改天叫你一起喝酒……不，喝茶，喝茶！”说着向门口走去。
　　“那你去忙吧，有空再联系。”杜采歌巴不得别联系了。
　　姜佑曦离开后，杜采歌关上门。
　　他心很细，注意到了一个细节：之前姜佑曦先是说改天找他一起喝酒，但是很快又改口说喝茶。
　　当然，有可能是因为姜佑曦被经纪人或是被公司要求不能喝酒。
　　但更大的可能是，姜佑曦知道，原主不喝酒。
　　可这又矛盾了。
　　原主如果真的不喝酒，为什么要在家里摆几瓶高档酒呢？
　　哎，穿越过来没有获得记忆，真的太难了。
　　杜采歌想了半天，也没能得出什么结论，便甩甩头，决定不再瞎琢磨。
　　……
　　没等杜媃琦回来，杜采歌便将她的床铺打理好了，又将几个盆栽放在杜媃琦卧室里合适的位置。
　　看了看时间还早，杜采歌又去码了会字，然后找了个在线看电影的网站，注册会员，选了部评分挺高的蔚蓝星电影，付费观看，不过心神都放在门口。

第17章 令人失望的电影水准
　　终于，拍门声响起，杜采歌看了眼电脑屏幕右下方，20点40。
　　他嘴角微微一扯，匆匆过去开门，听到门外有哼唱歌曲的声音。
　　等他打开门，歌声戛然而止，门外果然是那张精致的小脸。
　　杜媃琦的脸红彤彤的，表情还算愉快，手里提着几样小吃。
　　杜采歌说：“回头我给你配把钥匙。”接过小吃放在桌上，又说：“怎么不唱了？刚刚唱得不错。”
　　杜媃琦做了个鬼脸，掏出手机快速打字：“我才不唱给你听呢，哼。”
　　她换好鞋，回到自己房间。
　　杜采歌耸耸肩，也回到卧室继续看电影，过了一会，手机振动，他掏出一看，是杜媃琦发来的信息，短短两个字：谢谢。
　　杜采歌盯着手机屏幕，心里琢磨着，按道理讲，女儿刚刚休假回来，自己应该和她好好聊聊。
　　而且女儿不愿意开口和自己说话，应该是和原主有矛盾，自己应该尝试与女儿化解矛盾。
　　但是呢，毕竟自己的灵魂和这个女孩儿没有半点关系，根本亲近不起来。
　　而如果要找话题尬聊……自己对这个世界了解太少，对杜媃琦也完全不了解，对方的生日、喜好、过往经历、甚至现在读几年级，有哪些关系好的同学朋友、老师叫什么，自己统统不知道。
　　想来想去，也不知道有什么好聊的。
　　杜采歌也不是那种特别能说会道的，想了半天，拿着这老古董手机，极不习惯地用九宫格键盘勉强打了几个字，又删掉，反复几次，他长叹一声，将手机丢到桌上。
　　还是不管了。
　　他将注意力放在这部电影上。
　　来到蔚蓝星已经有一段时间了，他也接触了一些网络小说、电影和音乐。
　　感觉怎么说呢，音乐方面，蔚蓝星比同时期地球上的水准要低一些。
　　不仅仅是大华国的水平，也包括星条国的音乐水平，都比同时期的地球要差。
　　当然，杜采歌在音乐方面只是半吊子，他的判断也不一定正确。
　　但是小说和电影方面呢，杜采歌就坚信自己的判断了，蔚蓝星的水平比地球真的要差一截。
　　尤其是电影方面，杜采歌在这个领域还是比较有自信的，蔚蓝星的电影在导演讲述故事的能力、镜头感、配乐等方面，都与地球同时期有一定的差距。
　　不管是大华国的电影，还是高卢电影、星条国电影、樱花国电影、棒子国电影，都让杜采歌比较失望。当然其中也不乏优秀之作，但总体水准确实发育不良。
　　唯一可以说不弱于地球的方面，是特效。
　　在特效方面甚至还略微领先地球同时期。
　　这部电影看完，杜采歌看着演职员表，目光呆滞，整个人陷入沉思。
　　他在脑海里重构着刚刚看完的电影，思考着如果是自己，要怎么来讲这个故事，这个镜头换个机位是否更好，哪些台词需要调整，演员的表现有哪些需要改变的地方……
　　这是杜采歌在地球时养成的习惯，
　　思考了许久，杜采歌回过神来，揉了揉眼睛。“想这么多干嘛，短时间内我又不可能去拍电影，现在我只想安静地抄书……”
　　于是他关掉电影播放器，打开一个名为“爱乐”的音乐播放器，随机播放。
　　从书架上抽出一本书，静静地看着。
　　到了夜里23点半，手机又轻微振动。
　　一看，是杜媃琦发来的短信：“早点睡觉，不许熬夜”。
　　杜采歌有点愣神。
　　这是关心么？话说这女孩儿也太傲娇了吧。
　　……
　　又读完一本书的一万字开头。虽然其间几次毒发身亡，“钟意”还是勉强坚持着读完了。
　　额，书名是什么来着？忘了。
　　作为《创世中文网》仙侠频道的编辑，她自然有着不错的职业素养，即使看垃圾书看到想吐，也会坚持看完开头，判断有没有签约价值。
　　厚如杯底的眼镜片反射着电脑显示器的荧荧光线，原本漂亮的脸蛋被自制的黄瓜片面膜覆盖，看起来宛如鬼怪。但此时是在自己家里，钟意当然不会在意这个形象。
　　喝了口已经冰冷的正山小种，稍稍休息片刻，让身体自然将刚刚中的毒排出后，“钟意”点进下一本仙侠新书。
　　“咦！”
　　她忍不住发出声音。
　　“大气磅礴！语言优美！”
　　匆匆看完序章，她下意识地给出评价。
　　不过网络小说，重要的还是故事性。
　　且再看几章。
　　对青云门的介绍稍嫌冗长，不过比起大部分小说，已经算不错了。在蔚蓝星这个年代，这种开头属于正常范围。
　　而且在简单叙述中体现出的作者文字功底，让“钟意”颇为侧目。
　　“这个作者，是实体作家转行的么？”钟意喃喃自语。
　　然后是张小凡和林惊羽出场。
　　“主角应该是林惊羽吧？”钟意下意识地判断。
　　那张小凡一看就是憨货，没有主角像。
　　不知不觉，钟意已经看得入迷。
　　她继续点开第二章，“迷局”。
　　看到疑似主角的林惊羽被就差脑门写着“反派”二字的家伙带走，钟意就有些揪心。
　　看到老僧被打伤，钟意的心更是提到了嗓子眼里
　　“哦，老僧原来叫普智。”钟意自言自语了一句，继续聚精会神地看着。
　　“神剑御雷真决，名字普普通通。那段口诀倒是不错，朗朗上口。”
　　“啊，这个反派是青云门的！”
　　“难道反派会隐藏在青云门中，然后主角拜入青云门后，和反派斗智斗勇？”钟意不由得浮想联翩。
　　她迫不及待地点开第三章，“宏愿”。
　　看到老僧普智将死，钟意觉得喉咙有点发紧。
　　这个人物虽然出场不多，但是临死前那段心理描写，让人对这老僧还是颇有好感！
　　然后看到老僧准备将毕生所学教给张小凡，钟意在心里狂叫：原来主角是他！
　　为什么不是俊美又资质好的的林惊羽啊！
　　接下来是第四章“惊变”，看到书中描写的仙家景象，钟意对作者的文笔更是深深佩服。
　　再想看第五章，却是没了。
　　钟意放开鼠标，细细回味一番，然后猛然醒悟：得赶紧给这个作者提签，免得被别人抢先了。

第18章 刚才不算
　　这本书，能不能大火？钟意暂时还难以判断。毕竟她是人而不是神。看不了那么长远。
　　但她可以确定，这本书如果后面不崩的话，应该会成绩不错。
　　作者的笔力有劲道，叙述娓娓道来，能扣动人的心弦。
　　只看这个开头，确实是让人想浮一大白，美酒配好文。
　　当然，初期惊艳、后面越写越崩的小说，钟意也看到过不少，每次都颇为惋惜。
　　等这个作者签约以后，倒要和他好好沟通，免得他走歪路。
　　看了看这个作者的笔名，“海明威”，好奇怪的名字。
　　海很有威力？虽然不明白其含义，钟意还是将其牢牢记住。
　　再想看真实资料，却发现作者还没填写。
　　先提签吧，等签约了自然会知道。
　　……
　　“咦，提签了！”清早起来又抄了1万字，正准备上传新章节的时候，杜采歌发现了站短提示。
　　嘴角轻轻一咧，有那么一点小开心。
　　毕竟，虽然他觉得《诛仙》不可能无法签约，但在没有落实之前，还是不够笃定。
　　此时心里一块石头终于落了地。
　　他仔细阅读了站短，按照提示加了编辑“钟意”的通讯软件LL号码。
　　“LL”这是“聊聊”的缩写，它是一款即时通讯软件，就相当于蔚蓝星的QQ。
　　发送添加请求后，杜采歌正在构思怎么开场白，很快对方那个可爱风的动漫女孩头像闪动。
　　点开一看，编辑钟意发来一段简短的消息：“海明威？《诛仙》的作者？”
　　“是我。”杜采歌很快回复，然后顺手将自己的LL昵称也改成“海明威”。
　　“书不错。是你本人写的么？”
　　“是的。”
　　“以前在别的网站发表过么？”
　　“没有。”
　　“你拥有《诛仙》的完整版权么？”
　　“有的。”
　　……
　　几句问话后，对方发过来一个文件，说：“按照格式填写合同，填写完以后去打印，按照模板签名。然后打印身份证正反两面各两份，一起邮寄过来。地址是###收件人填写李小龙。”
　　杜采歌对这套流程还保持着三分新鲜。
　　换做是老扑街，估计早就不耐烦了。
　　他接受文件后，按照要求填写完，找出U盘拷贝，带上身份证，便准备出去打印、邮寄。
　　一路无事，顺利地将合同打印好并寄出。
　　回来的路上，杜采歌顺手买了几分报纸和一本《电影周刊》。在他当导演以后，几乎就没看过实体报纸了，其实还挺有新鲜感的。
　　回到家里，杜采歌看到杜媃琦正在餐桌前，睡眼惺忪地吃着面包、喝着牛奶，一副还没清醒的样子。
　　“你干嘛……”刚刚说了几个字，杜媃琦就赶紧捂住嘴，摆摆手。
　　然后放下面包，掏出手机，飞快地敲着字：“刚才不算！”
　　“好，好，刚才不算。”杜采歌有点忍俊不禁。
　　“不准笑！！！！！！！！！”杜媃琦像是在发泄一样，恶狠狠地按着手机键盘，打出了十几个惊叹号。
　　杜采歌故意绷着脸说：“我是受过专业训练的，无论多好笑，我都绝对不会笑，除非实在忍不住。”
　　“扑哧！”杜媃琦被逗笑了，小姑娘的笑容是那么惊艳，用个烂俗的形容：就像鲜花绽放。
　　过了一会，杜媃琦揉了揉肚子，继续打字：“一大早的，你干嘛去了？”
　　“有点事。”杜采歌将《电影周刊》放在杜媃琦的左手边，然后低头翻看刚买的报纸。
　　过了会，他抬头看时，杜媃琦已经吃完早餐，正在聚精会神地看着《电影周刊》。
　　杜采歌笑了笑，继续低头看报。
　　一整天，杜媃琦在屋里不知弄些什么，可能是在写作业吧，反正杜采歌没去操心。
　　午饭时，杜采歌想带杜媃琦出去吃饭，杜媃琦不肯去。于是他自己去吃了顿简餐，给杜媃琦打了个包。
　　晚上，杜媃琦在晚饭前就跑出去玩了，照例还是9点前回来。
　　平静的一天。
　　接下来几天，也都平平淡淡。
　　杜采歌也没去操心《诛仙》的成绩如何，没去看书评、推荐票之类的，他相信这本书无论如何不会被埋没。
　　1月12号的时候，杜采歌上传更新章节时，发现来了站短，《诛仙》正式更改了签约状态，成为A签作品。
　　杜采歌这才去瞅了瞅书籍成绩，现在他上传到了第七章，3万多字。现在已经有了1200多推荐票，一百七十多条评论，收藏达到了415。
　　杜采歌大致扫了一眼评论区，书评基本都是说好看，还有讨论剧情的，意料之中地没有差评。
　　从这趋势看，确实是会火了，这让他放下大半心事。
　　接下来，按部就班地每天抄书，等推荐，上架，等着收米就行。最多在卖版权的时候需要操一下心。
　　接下来每天杜采歌除了码字，就是在恶补蔚蓝星的历史、风俗、法律、近期的国际大势，乃至电影、文学方面的名家、名作……
　　杜媃琦是个很让人省心的女孩儿。除了每天晚上出去玩一阵，其他时间都在家学习或是看电视。
　　不过杜采歌和这个乖巧女儿之间，仍然没有什么话题。除了杜媃琦找他要钱的时候，两人几乎没什么交流。
　　杜媃琦还是不肯开口说话，偶尔忘了，开口说了半句，也马上打字表示“刚才不算”。
　　也不知她到底和原主有什么仇什么怨。
　　很快到了1月15号，杜采歌看了看日历，再有几天就要过春节了。
　　他平静地坐在电脑前，开始码字。
　　刚刚抄完5000字，正要休息一会，活动手腕，放在桌上的手机传来一阵振动。
　　杜采歌拿起手机看了看，来电显示只有一个字：“泉”。
　　这种备注，让人无法猜测对方的身份。
　　他穿越来之后的又一个考验，即将开始。
　　杜采歌深呼吸一口气，按下接听键，尽量用自然的声音说：“你好，我是杜采歌。”
　　对面过了几秒钟才开口，“听你声音，情绪应该还不错。”
　　这人的声音不算特别年轻，应该是4、50岁的女性，语气细腻温柔，语速较慢，充满知性和成熟感。
　　杜采歌飞快转动脑筋：这是谁？应该是亲戚或朋友吧？否则不会关心自己的情绪。从对方的年龄上来判断，应该不是原主的母亲。
　　杜采歌没有放飞自我，他顺着对方的话说：“恩，还行。”
　　“泉”柔声说：“上次咨询结束后，你说想要休息一周，那么明天又到了我们的咨询时间，你想要回到咨询中来吗？”

第19章 原主的心理咨询师
　　咨询？心理咨询？杜采歌心里立刻转过许多个念头。
　　“那个，我不想继续咨询了。”
　　对方停顿了一会，似乎在组织语言，然后说出来的话仍然很温柔：“是否继续咨询，是你的个人自由，其实你上次咨询中就说过不想继续咨询了。只是我想了解一下，当时你笑着说感觉好多了，可你的肢体语言、你的微表情都告诉我，事实并非如此。”
　　“小杜，请你再认真考虑一下好么？当然，我再强调一次，你如果想中止咨询，是你的自由。不过我这里的大门永远向你敞开，你随时可以回来的，明白么？”
　　“好的，谢谢你，不过现在我真的不需要咨询了。”杜采歌说。
　　对方沉默了片刻才说：“我相信你。那么，过一个月，等过完年，我再回访一次可以么？你也随时可以来我的咨询室坐一坐，聊一聊。”
　　杜采歌只想赶紧挂掉电话，免得露馅，因此马上答应下来：“好的，好的，下个月再说。再见！”
　　然后马上挂掉电话。
　　望着颗粒感非常明显的手机屏幕，杜采歌出了一会神。
　　似乎去和这个咨询师聊聊也是不错的，至少可以知道一些原主的过往和心路历程。
　　但是……杜采歌又想到，对方是心理方面的专家，自己说不了几句话就会被对方怀疑的。
　　当然，按照常理来说，对方绝想不到会有穿越这回事，更大的可能是怀疑自己失忆了。
　　可杜采歌总感觉那场面会很尴尬，鼓不起勇气。
　　毕竟，失忆这种事，太狗血了点，大多数人是不会相信的。
　　等以后，自己对原主的事情了解多一些了，确实可以考虑去对方的咨询室坐一坐。额，前提是知道她的咨询室地址在哪。
　　原主为什么要自杀？杜采歌对这个问题一直很好奇。
　　如果去和这个咨询师聊一聊，或许能得到一些线索。
　　且再从长计议吧。
　　正要收起电话，杜采歌又犹豫了。
　　他翻动通话记录，犹豫了一会，选中一个号码，拨号。
　　传来接通的声音。
　　很快对方接听，宁悦蓉那温柔而又有力的声音响起：“喂。”
　　“我是杜采歌。”
　　“我知道。”
　　杜采歌问：“你还好吧？”
　　“还好。你呢？”
　　宁悦蓉的声音比往常急促，似乎是正在处理什么事务。
　　杜采歌感觉她似乎没空闲聊，便长话短说：“感谢你的建议，我已经在写东西了，可能很快就能赚到一些钱了。”
　　“不用客气，”宁悦蓉似乎为这个消息感到高兴，“你能振作起来就好。我很期待你的新作品，加油！”
　　“恩，那你也多保重。”挂掉电话，杜采歌一身轻松，继续投入抄书大业。
　　……
　　宁悦蓉挂掉手机，脸上还带着笑容。
　　“是他？”说话的是一个粗看上去四十出头的女人，但嘴角、眼角细细密密的皱纹都说明，她绝对超过五十岁了。
　　她的头发花白，衣着、妆容都显得素淡而精致。身材微微发福，相貌算不上漂亮，只能说周正。
　　不过她的气质令人印象深刻，优雅、恬淡，身体微微前倾，似乎总是在用心倾听。一双眼睛里充满悲天悯人的气息，嘴角那淡淡的微笑似乎在说：我愿意相信你，我永远支持你。
　　两个女人都坐在舒服的单人沙发里，她们之间，隔着一张小小的透明玻璃圆茶几，茶几上摆着两杯还冒着热气的茶水，一盆厚叶植物。
　　宁悦蓉点头：“是啊，真巧，你刚刚给他打了电话，他就打给我。陈医生，你相信我的话了么？”
　　陈泉笑了笑：“你都已经拿出了他的医疗记录，我怎么可能不相信。而且我也一直很清楚，他有严重的抑郁症，确实是有较高的自杀可能。只是……”
　　沉吟了片刻后，陈泉摇摇头：“我的答案还是：不行。这是我们的行业规范，除非他正要危及他人的生命，否则我不能把他的咨询记录给你看。”
　　宁悦蓉并没有因为被拒绝而感到生气，登门之前，她就有所预料，此行不会太顺利。
　　而且对心理咨询师的行业规范，宁悦蓉也是有所了解的，当初分局选人去参加过心理咨询师培训，她脱产学习了两个月，还考了个三级心理咨询师证呢。她懂得心理咨询师的职业道德，知道陈泉的拒绝是合情合理的。
　　低头想了想，宁悦蓉说：“陈医生，请你明白，我只是担心他。”
　　“看得出来，”陈泉温和地说，“我相信你没有恶意，也相信你是真正地关心他。但咨询师必须为来访者保密，这是心理咨询的基本保障。”
　　“那，陈医生，我不强求查看杜采歌的咨询记录，但是能不能请你拣一点能说的，和我谈一谈？”
　　陈泉直视宁悦蓉的眼睛，这一刻，陈泉那永远温柔、善解人意的目光突然变得犀利。然后又重新温柔下去。
　　“恕我直言，宁警官，你为什么一定要知道这些呢？你也说了，杜采歌并没有牵扯进什么案件。”
　　“杜采歌是我的朋友，”宁悦蓉平静地说，“我想帮他。”
　　陈泉摇头：“请别怪我太直接，我并不认为你能帮到他，他的问题相当严重。”
　　宁悦蓉沉默了，但是她仍然坦然回望陈泉，眼神中表达了坚持。
　　陈泉继续摇头，半晌，她仍然洁白整齐的贝齿轻咬那涂着淡淡唇彩的嘴唇，说道：“他的过去，你如果调查过，应该多少知道一点。我说点媒体没有报道过，所以你可能不清楚，但是又并不涉及他隐私的事情吧。”
　　宁悦蓉精神一振，直了直腰：“请讲。”
　　陈泉说：“在发生那件摄影丑闻后不久，也就是2003年左右，他患上了社交恐惧症。可能是因为遗传，也可能是因为摄影丑闻之后，媒体对他的口诛笔伐，暂时我还没弄清楚他发病的原因。”
　　“他的病情不算特别严重吧，但是会回避社交场合，一般不会直视别人的眼睛；在陌生人面前，他会感到很不自在，坐立不安。其实和他亲近的人，都发现了这一点，所以这不算是隐私。”
　　“回避社交场合……”宁悦蓉皱着眉，回忆着当时和杜采歌短短的接触。她很确认，杜采歌并没有回避和她的目光接触，也没有表现出抗拒和她的正常交际。

第20章 拯救单身狗
　　“还有，”陈泉接着说，“车祸那件事，你知道吗？”
　　宁悦蓉只是略一思索，便回想起来，“知道，那是04年初的事吧。”
　　“那件事对他的打击，比你们想象的大得多，几乎完全摧毁了他。”
　　宁悦蓉感到不解：“怎么会呢？那件事，虽然让他名声受损，也赔了些钱，但不至于摧毁他吧？相比之下，还是摄影丑闻对他的影响更大吧？”
　　“具体的情况，我不能告诉你，那件事的真相，绝非报纸上猜测的那些，也不是法庭上说的那样。”
　　宁悦蓉还想再问，陈泉已经起身，表现出送客的姿态，淡淡地说：“就到这吧，宁警官，我能透露的就这么多了。”
　　宁悦蓉当然不满意这一点收获，但是她知道，如果自己还想搜集更多信息，就必须拿出什么来打动对方。
　　她迅速地思考后，组织起语言：“陈医生，你有没有觉得奇怪，杜采歌今天和你说话的语气非常奇怪？”
　　陈泉眼中闪过一道莫名的色彩，优雅地缓缓坐下：“看来你掌握了一些很重要的信息。”
　　宁悦蓉对陈泉之前的态度有点不满，因此稍稍卖了个关子，微笑道：“你是不是觉得，他今天跟你说话的语气，非常谨慎、乃至提防？”
　　陈泉缓缓点头：“我是觉得不太对劲，他今天的态度，给我什么样的感觉呢，好像我是一个陌生人。我们之前花了那么长时间建立起来的信任，形成的共情，似乎一瞬间就土崩瓦解了，这很不正常。还有，他的语言风格也有很大的不同。恩，这很不正常，不应该这样。”
　　说到最后，她用力摇头，表示了不解，“宁警官，你了解到一些什么呢？”
　　宁悦蓉看着陈泉，其实非常佩服对方那种温润而又坚定的气场。那些小小的不愉快，就暂且搁置吧。“其实，杜采歌在那次……自杀后，出现了失忆的迹象。他记不清自己的年龄，不记得自己的住址，甚至似乎不记得自己的身份了。还有啊……”
　　随着宁悦蓉的叙述，陈泉的眉头皱成了“川”字形状。等宁悦蓉说完，她还沉思了许久，不自觉地伸出右手，轻轻地按压眉心。
　　最后她摇着头说：“在你的叙述中，有许多矛盾的地方。”
　　宁悦蓉感到有些不快，正要反驳，陈泉飞快地抬头看了她一眼，给了她一个温和的微笑，“当然，我不是指你在说谎，我相信你不会在这件事上骗我。只是，杜采歌的症状确实有一些矛盾的地方。就算是长期服用抗抑郁药，加上自杀导致的脑损伤，也不至于会出现这么严重的失忆。”
　　宁悦蓉咬了咬嘴唇，“那你愿意继续帮他么？”
　　陈泉偏着头，像是在看着窗外阴沉的天气，又像是在回忆着什么，过了一会开口道：“我愿意继续帮他，但必须是他主动来找我。从刚刚和他的交谈来看，他现在对我的戒心很重，短时间内是不会回到咨询中来的。不过，他的情绪确实有好转，如果失忆是真的，那么他有很大的可能会忘了那些让他抑郁的事情，变得开朗起来。对他来说，这未必是坏事。”
　　宁悦蓉不由得点头赞同。
　　陈泉再次起身：“非常感谢你的来访，我等会还有个病人，如果宁警官你还有什么想聊的，我们下次再约。”
　　宁悦蓉费了那么多口舌，就是想多获取一些信息，因此虽然也跟着起身，却飞快地问道：“陈医生，杜采歌欠了几千万的外债，这事你知道么？”
　　陈泉缓缓点头：“他跟我提过。”
　　宁悦蓉迫不及待地追问：“究竟是怎么回事？他是不是中了别人的圈套？如果别人是用非法手段骗了他，我可以帮他。”
　　陈泉叹了口气：“我帮他梳理过这件事，还介绍了一位很有名的律师朋友给他，但是很遗憾。虽然他确实是中了圈套，是受害者，但是我那位律师朋友帮他仔细分析过，对方做得滴水不漏，在法律上来说，他没有任何胜算。”
　　宁悦蓉很焦急：“能不能把详情告诉我，我会努力帮他的！”
　　“这事关他的隐私，只能他主动告诉你，我不会继续谈论的。”
　　“可他遭遇了失忆！”宁悦蓉提高了音量，“而那些人还在催他还钱！可他现在根本还不起！”
　　陈泉眼中闪过一丝讶色，似乎很惊讶杜采歌会还不起钱。但是沉吟了一会，她还是摇头说：“抱歉，这件事的详情不应该由我告诉你。”
　　宁悦蓉的失望之情溢于言表，不过她也不是胡搅蛮缠之人，提出另一个问题：“陈医生，杜采歌的父母清楚这件事的细节么？”
　　陈泉欲言又止。
　　“这也不能告诉我么？”宁悦蓉自嘲地笑了笑，“也事关隐私？”
　　陈泉叹了口气：“杜采歌的父亲已经去世了，他母亲精神失常，在住院疗养；他的大哥在监狱里，算算时间，再过两年应该就出狱了。还有个妹妹，还在念高中。顺便告诉你，欠债的其实就是他的父母，他是在帮父母还债。这些都不算隐私，你只要有心去查，总能查到的。”
　　宁悦蓉做了一个掩嘴的动作，这是她非常惊讶时的习惯动作。
　　顿了顿，她转身拿起自己的外套搭在手臂上，对陈泉道别：“谢谢，那我就不打扰了。”说着向咨询室外走去。
　　“等等，”陈泉叫住她，在宁悦蓉充满希冀的目光中，陈泉斟酌着说，“不要去追寻过去了，杜采歌的过去在外人看来全是光鲜，少年成名，志得意满，身边美女如云，从来不缺鲜花、掌声、镁光灯。但其实他只是个普通人，也有许多阳光照不到的，至暗的悲伤。”
　　“特别是在摄影丑闻事件后，他背负了太多的压力，承受了太多背叛，从那以后，他再也没有作品问世。而之后他很快又遭遇那次车祸，被最亲密的人背叛，这对他的打击很大。我帮了他几年，他好不容易快要走出来了，结果他家里又遭遇变故，这几乎完全击垮了他。他如果忘了过去，未必是坏事。”
　　“你要相信他，哪怕是欠了许多外债，以他的能力，以他的天赋才情，只要振作起来，很快就能赚够钱，还清债务，过上富裕的生活。”
　　“我相信。”宁悦蓉飞快地说。
　　“那也请你相信我，他不需要有人帮他讨回公道，也不需要有人帮他去与恶势力做斗争。他需要的，只是三两好友，能支持他，陪伴他，陪他哭，陪他笑。”
　　宁悦蓉眨了眨眼睛。“我懂了。”
　　走出咨询室，进入电梯后，宁悦蓉还在想：所以单位里有没有年轻美貌温柔，还懂得体贴人的小妹妹，可以介绍给杜采歌，拯救这只单身狗？
　　只不过，杜采歌的名声可不大好。
　　“人形自走配种机器”，“会行走的生x器”，这就是媒体曾经送给他的外号。
　　将美貌小妹妹介绍给他，是不是将人家小妹妹推入火坑哦？

第21章 这是要起飞的节奏
　　一口气将这本书读完，董复来仍有意犹未尽之感。
　　可惜太短了。
　　点击“返回书页”，重新看了看作品简介。
　　书名：《诛仙》。
　　作者：海明威。
　　毫无名气的新人作者。这还是此人的第一本签约书。
　　但是，太好看了怎么办？完全看不出是新人！文笔太老练了！
　　董复来不过是在看完他正追读的一本仙侠小说以后，看到了网站推荐的“类似小说”中，有一本名字特别霸气。
　　诛仙。
　　董复来尝试着点了进去，本想只随便瞅一眼，结果这一瞅，就出不来了。
　　关掉网页，董复来还有些怅然。
　　这么棒的小说，当然要让更多的人看到啊！
　　正好，他是知名网络小说论坛“幻之轨迹”的一个活跃用户。
　　在创世中文网，也是一个小有名气的书单主。
　　那没啥说的，马上把《诛仙》加入自己的书单，顺便在“幻之轨迹”上发帖安利。
　　只是，该怎么来写推荐语……该好好酝酿一下。
　　……
　　结束了和“泉”、宁悦蓉的通话之后，杜采歌思考了一会，便继续投入到抄书中。
　　一鼓作气抄完两万字，他揉了揉眼睛，这才感到饥肠辘辘。
　　该是吃午饭的时间了。
　　他看了一眼手机，发现有一条未读短信，是杜媃琦发来的。
　　点开一看，女孩儿问他：你不置办点年货么？
　　杜采歌有点愣神。
　　在地球的时候，他从来不操心这些。
　　年轻时和父母住，过年都是父母去办年货，他只管在家里玩手机。
　　后来一个人出来闯荡，更是不需操心这个，哪怕有点需要，也是在网上购物。
　　而且地球上，年味也是越来越淡，许多人都渐渐不把过年当回事。
　　杜采歌记得父亲感叹地说过：以前呢，盼着过年，因为过年可以大吃大喝。攒一年的家底，就为了在过年这几天奢侈享受一把，所以过年很有气氛。
　　但是现在呢，平时就大鱼大肉吃到吐，过年反而只想吃点清淡的。有了手机，可以视频聊天，拜年都不需要出门。
　　所以渐渐对过年没有盼望，也没有惊喜了。
　　杜采歌觉得父亲的话还是有那么点道理的。
　　不过……既然女儿要求自己置办年货，那多少还是去买点吧。
　　虽然现金所剩无几，但还是可以买点速冻饺子，过年了，总得吃顿饺子吧。
　　还有瓜子、糖果、水果……对了，还有小孩子喜欢玩的鞭炮，这个千万不能忘记。
　　他出去吃了饭，又给杜媃琦打包了一份回来，然后再次出门，去采购年货。
　　花了小半个下午，把该买的都买齐了，还顺便给杜媃琦买了些零食。鞭炮倒是没买着，这个世界的魔都市也禁止燃放烟花爆竹了。
　　大包小包提回来的时候，他发现杜媃琦正在看电视。
　　杜采歌陪她坐了一会，女孩儿当然是没有说话的，杜采歌也找不到话说。
　　不过两人挨着坐在一起，虽然没有那些父女间亲昵动作，氛围却是比之前要显得亲密些，杜采歌也觉得心里充实一点。初来这个世界时的孤独寂寞，已经少了许多，这个女孩儿功不可没。
　　虽然他还没有调整好心态，也不知道要怎么才能做一个好父亲，但他下定了决心，等赚到钱解决燃眉之急了，一定好好和女儿相处。
　　坐了一会，杜采歌回到房间，先看了看书的成绩。
　　从12号到现在，3天时间，收藏竟然增长了2700多，现在都快3200的收藏了，让杜采歌吓了一跳。
　　要知道，这时候他还没获得推荐资源呢！
　　他之前看过百灵贴吧，对这个成绩有一个模糊的认识。
　　这是要起飞的节奏吧？
　　再一看读者评论，大部分是赞美的，以及谈论剧情的。
　　“主角是要佛、道双xiu么？”
　　“如果保持这样的质量，上架了我一定全订。”
　　“书好看，就是能不能多更一点？”
　　“田灵儿是女主角吧，好可爱。”
　　“我有预感，这根镶嵌了噬血珠的短棒会是张小凡未来的法宝。别的仙侠小说，主角都是英俊潇洒，飘逸出尘，手持仙剑，这本书的主角竟然用烧火棍当法宝……哈哈，容我笑一个先！”
　　“现在是用烧火棍，未来一定是用诛仙剑，否则书名为什么叫诛仙？赌5毛，主角未来的武器是诛仙剑。”
　　“作者文字优美，节奏明快，请加群*******一起讨论。”
　　溢美之词，杜采歌听过不知多少了。
　　从他的电影上映开始，就从没缺少过夸奖、奉承、吹捧……
　　不过在文学领域，还是第一次被人夸，多少有点新鲜感。
　　至于说这书是抄的……
　　“读书人的事，能叫抄么？这叫搬运。虽然我不生产文学，可我是文学的搬运工。”杜采歌并没有感到羞愧。
　　当然，如果最终让“海明威”这个笔名成名，他也不会骄傲自豪。
　　他就是一个搬运工，自始至终，他会记得这一点。
　　他不是“海明威”，“海明威”是一个符号，是地球文化精粹在这个蔚蓝星的唯一代表。
　　他又翻了翻评论，有些评论里说得很清楚，是看了别人的书单，或者在论坛上看到别人的推荐才点进来的。
　　果然，一本好书是不会缺少自来水的。
　　书的成绩这么好，杜采歌更有动力了，当下又搬运了一万字。
　　揉了揉手，正准备找部电影看，LL软件的头像闪烁了起来。
　　点开一看，是编辑“钟意”发来的消息。
　　“你的小说过两天上推，有存稿吗？保持稳定更新，稍稍爆发一下也可以。最近成绩不错，加油！”
　　杜采歌想了想，敲字回复：“谢谢。存稿有的，不会断更。”
　　然后就没理会对方了。
　　杜采歌是没在网文领域混过，所以他根本不知道，编辑主动联系他说这些话，意味着什么。
　　每个编辑手下那么多作者，才不会个个都搭理呢！
　　会主动跟他聊，哪怕只是寥寥数语，也说明了编辑对他特别的看好。
　　到了临近晚饭的时候，杜采歌的手机振动了一下。
　　他拿起一看，是杜媃琦发来的信息：我出去了。
　　杜采歌立刻起身，快步来到客厅，杜媃琦正在换鞋准备出门。
　　她这段时间每天这个时候都会出去，杜采歌已经习惯了，也不觉得有什么不对。
　　平心而论，稍有责任心的父亲都不会对女儿这么不闻不问。
　　但杜采歌是真的没有为人父的经验，而且对杜媃琦也还没生出什么感情，所以压根就没往这方面想。
　　“注意安全。”他只说了句。
　　杜媃琦低着头，似乎没听到。
　　只是穿好些，开门出去，却没立刻将门关上，而是转身对杜采歌挥挥手。
　　这才关门。
　　杜采歌在原地站了一会，才回到卧室。
　　扫了一眼，发现手机上又多了条未读短信。
　　一看，还是杜媃琦发来的：“你好啰嗦。”
　　杜采歌笑了笑，打字回复：“敢说我啰嗦？不怕我扣你的零花钱？”
　　其实吧，有个女儿，似乎也还行。
　　……
　　地铁上。
　　杜媃琦面无表情地发出了“死亡凝视”，那些抱着不良企图靠近的猥琐中年敌不过她的目光，低头讪讪地退散。
　　杜媃琦转过头，重重地呼了一口气。
　　好不容易到站后，杜媃琦迅速跳下车，一路小碎步跑着，很快就一头撞入肯老爹快餐店。
　　她迅速地和相熟的店员点头致意、交换目光，飞快地冲入员工更衣室，擦擦汗，换好制服。
　　对着镜子，她正了正自己的那顶深蓝色的员工帽，帽子底下，绝美的少女露出元气满满的笑容：“加油！”
　　然后她步伐轻快地来到柜台，换下一个同事，挂着大大的笑脸看着排队等候的顾客：“您好，请问您需要点什么？”

第22章 我想买条漂亮的裙子
　　晚上8点半，下班来到更衣室换衣服的时候，杜媃琦已经累得连手指头都不想动了。
　　她实在无法理解，那些每天工作十几个小时的店员是怎么支撑下来的。
　　或许因为自己还是小孩子，别人已经是成年人了吧。
　　杜媃琦扭头看了看被自己硬拖着来一起假期打工的同学“谢瑾瑜”，对方无精打采地低着头，一声不吭，一副对人生感到绝望的样子。
　　杜媃琦有气无力地笑了笑：“你还好吧！”
　　“我信了你的鬼！”谢瑾瑜突然捏着拳头，激动地爆发出来，“你还跟我说这个工作很清闲，我们只是来体验一下生活，根本不累的！你再说一次看看！”
　　杜媃琦讪讪地用玉葱般的手指蹭了蹭鼻子：“我也是被别人忽悠了嘛。而且，我们既想打工，又要找上班时间比较灵活、不能朝九晚五的工作，毕竟不能影响学习；而且还想要时薪高一点。那不就只能找肯老爹了！”
　　谢瑾瑜用阴沉的目光扫了扫她，阴测测地说：“别的我不说。时薪20元你告诉我很高？老娘我就算去发传单，就算去COSPLAY摆造型，也比这个赚得多！”
　　杜媃琦摘下员工帽，带着礼貌而不失尴尬的微笑，揉着帽子。
　　这件事上，确实是她不对，她忽悠了自己最铁的死党。
　　谢瑾瑜长得很漂亮，如果去发传单，或者穿一套可爱的COSPLAY服去摆造型，确实能赚到好几倍于20元的时薪。
　　更关键的是……谢瑾瑜家里很有钱，她每个月的零花钱就从没少于2000，根本就不需要来打工赚钱！
　　但是杜媃琦不敢一个人出来打工，害怕被人欺负，而且她年纪也不小了，很清楚地知道自己的美貌可能引来怎样可怕的觊觎。
　　所以她才使出了十八般手段，软磨硬泡，拽着谢瑾瑜陪自己来打工。万一有事，至少有人从旁帮衬一下。
　　“行了，别装可怜了，我不会上当的！”谢瑾瑜语气很不爽地说。
　　杜媃琦立刻露出讨好的笑容。这笑容是如此软萌可爱，一双亮晶晶的大眼睛就像两颗闪亮的星星，如果被肥宅们看见，估计会一群人长吁短叹：awsl。
　　谢瑾瑜毕竟和杜媃琦是从小学就玩在一起的死党，抵抗力稍稍强一点，但也很快沦陷，冲上去摸摸杜媃琦的小脑袋：“好了好了，我不怪你了，只是刚刚有点累，没控制好情绪。”
　　杜媃琦像小猫一样享受着爱抚，娇声道：“你要是觉得太辛苦了，就别做了，反正你也不差这点钱。”
　　“那不行，我得保护你啊，否则那些坏蛋会把你生吞活剥了。”谢瑾瑜婴儿肥的脸上显得正气凛然。
　　杜媃琦偷偷笑着，她“以退为进”的话术已经炉火纯青了。
　　两只小丫头亲密了一会，谢瑾瑜问道：“你到底为什么要来打工啊，难道你二哥不给你零花钱？”
　　“是啊，我二哥可坏了，他说要锻炼我，让我自食其力，不给我零花钱的，”杜媃琦叫苦道，“我想买条漂亮的裙子，哎。”
　　谢瑾瑜突然用手指捅了捅她的腰，杜媃琦尖叫着躲开，“别弄，好痒！”
　　谢瑾瑜说：“喂，别打工了吧，裙子我送给你。”
　　“不行，”杜媃琦隔得远远的，生怕再遭对方的毒手，“自己花钱买的才有意义。”
　　谢瑾瑜也不多劝，她和杜媃琦认识快十年了，从两根小豆芽菜，长成两个亭亭玉立的少女，她对杜媃琦非常了解，知道杜媃琦内心有多么骄傲。
　　看着杜媃琦，谢瑾瑜看这张脸已经快十年了，却还是会为其美丽而惊叹。
　　那双灵动而会说话的大眼睛，配上像两把小扇子一般的长睫毛，立刻成为这世上最珍稀的宝物，哪怕是光彩四溢的硕大钻石也无法与之媲美；那软软的，仿佛果冻一般散发着芬芳，让人想咬一口的粉嫩嘴唇；黑得发亮的茂密长发；白嫩而毫无瑕疵的脸蛋……尽管和杜媃琦是死党，谢瑾瑜有时候都会忍不住嫉妒。
　　再看看在那肯老爹制服的掩盖下，虽然还未发育成熟、却已经初具规模的不可描述，盈盈一握的细腰，然后是那双特别有视觉冲击力的大长腿……
　　谢瑾瑜忍不住再叹一声。
　　可惜……杜媃琦本该是骄傲的小公主。可惜她的家庭……
　　谢瑾瑜只能暗中叹口气，岔开话题：“话说你二哥现在怎么样了？”
　　“好很多了，这几天我观察啊，感觉他整个人都不一样了。几个月前那种人不人、鬼不鬼的样子，我看了都怕。现在看起来倒是很正常。”
　　谢瑾瑜模仿着成年人的表情，点点头，“emmmmm，估计他是找女朋友了吧，男人遇到了心爱的女人，就会有很大的改变。”
　　杜媃琦皱了皱眉，似乎在回忆和思考，“不像是找了女朋友。”
　　顿了顿，她说，“给我感觉是……他突然找到人生目标了。”
　　“那也是好事啊，”谢瑾瑜老气横秋地说，“过去就算有再多的辉煌，那也属于过去。你二哥他还年轻，人生还长，不应该沉浸在过去，还是要向前看，走出更精彩的人生。”
　　“……”杜媃琦露出牙疼的表情，“我建议你以后少看点《知音》、《读者》。”
　　谢瑾瑜自动略过好友的吐槽，好奇地追问：“那你现在跟他讲话了没有？你们的关系应该改善了很多吧？”
　　“才没有，”杜媃琦骄傲地昂起头，“在他向我道歉之前，我是不会开口和他说话的，我杜媃琦说到做到。”
　　然后她心虚地想到那几次开口……那是不小心的，那不算！杜三小姐用力地点点头，对，那不算！
　　……
　　杜媃琦乘地铁赶回雨溪国际小区。
　　这么冷的天，大家都窝在暖和的家里不想出来，路上行人稀少。
　　阴云密布，天空无月，黑漆漆的枯枝就像躲在黑暗里的妖魔鬼怪，风一吹，簌簌作响，枯枝摆动，像是要扑上来啃噬。
　　杜媃琦心里害怕，抓紧衣领，匆匆往二哥家里赶。
　　在这寂静中，突然手机铃声响起。

第23章 只有我能帮到妈妈了（求推荐票！）
　　杜媃琦吓了一跳，但是很快反应过来，发出响声的是她自己的手机。
　　她掏出手机，看了眼来电显示。
　　刘博士。
　　杜媃琦轻轻咬了咬嘴唇，迟疑了片刻，按下接听。
　　“小杜，我是刘博士。吃过了没有？”
　　杜媃琦脑海中浮现出刘博士的形象：40多岁的胖乎乎中年，穿着的白大褂在肚子的部位被撑出一个令人惊叹的弧度；笑起来眼睛眯成一条缝，简直有三个下巴，脸上似乎有着永远也擦不干净的汗；戴着厚厚的眼镜片，看上去憨厚而和气。说话时，喜欢用手指梳理他那稀疏的头发。
　　综合起来，给人的印象就两个字：油腻。
　　“刘博士你好，我已经吃过了。”杜媃琦赶紧招呼。
　　“小杜啊，是这样，”刘博士的声音祥和、亲切，“我是想告诉你，你母亲上个月的住院费还没交，然后这个月的住院费也该结算了，你看，是不是找个时间过来，结一下？”
　　杜媃琦咬了咬嘴唇，哀求道：“再等几天好不好，刘博士，我现在钱不够！”
　　刘博士叹笑：“小杜啊小杜，我也不是逼你，但是呢，我们疗养院毕竟不是公益组织，我们是要自负盈亏的。你家的情况吧，我还是比较同情的，如果我是院长呢，我倒是可以给你减免一些费用，多宽限一些时间也行。可是啊，我只是个小小的主任，很难帮上你啊！”
　　杜媃琦只觉鼻子酸酸的，有些咸咸的液体要从眼睛里涌出来。她赶紧揉了揉眼睛，继续哀求：“刘博士，请你帮帮忙，再等几天，等过完年，过完年我一定凑够钱！”
　　对方考虑了片刻，“好，那就等过完年。不过呢，如果过完年还是没凑到钱，我也没办法了，就只能请你把你母亲接回去了！”
　　“我知道，我有办法的，很快就能弄到钱了！”
　　挂了电话后，杜媃琦在原地发了一会呆，不知不觉，已经泪流满面。
　　冷风一吹，泪水变得冰凉。
　　“妈妈……”杜媃琦低头擦干眼泪，茫然地走着。
　　她这几天找二哥杜采歌要了三次零花钱，总共到手600块；上学期省吃俭用，帮同学抄作业，存下了1120块钱；至于打工赚的钱，她每天工作2小时，只能拿到40。一个月30天，也才1200块，而且不是日结，要月底才结算。
　　而妈妈每个月的住院费、护理费加上维持基本治疗的费用，至少是6200多元。
　　有的时候，妈妈情况恶化，要用一些更贵的药，费用还会大幅增加。
　　这么大的缺口，她不知道该想什么办法。
　　之前她已经偷偷地把妈妈的首饰全卖了，卖得的钱一直支撑到了上个月。而现在，确实无以为继了。
　　想到这，杜媃琦心中就生出恨意。
　　二哥明明那么有钱，却不愿意照顾妈妈。虽然妈妈当初确实有很多做得不对的地方，但你也不能这样啊！
　　杜媃琦用力地踢了一脚路边的小石头。
　　小石头咕隆咕隆地滚远，杜媃琦的愤怒才稍稍平息一点。
　　妈妈。
　　妈妈是个远近闻名的美人，年轻一点的时候，被公认为魔都音乐学院教职工及家属中的第一美女。
　　但她的性格和三观……是真的有很大的问题。
　　爱慕虚荣，捧高踩低，金钱至上，虚伪……可以说是典型的三观不正。
　　一吵起架来，就是暴风骤雨，像泼妇一样骂街。
　　爸爸是公认的好脾气，又有才华，待人体贴真诚，据说他年轻的时候是无数美少女的梦中情人。
　　当他结婚时，不知有多少人心碎了。
　　后来他前妻因病去世，还带着个拖油瓶，却仍然有许多美女想要嫁给他，最终却是被妈妈抢到了。
　　即使到了四十多岁、五十来岁，还经常有漂亮的女学生想方设法地投怀送抱，但爸爸为人正直，不给别人任何机会，从没半点流言蜚语。
　　读小学时杜媃琦就好几次亲眼看到，有漂亮的女学生登门，借口请教，对爸爸各种名示、暗示，爸爸都当场毫不客气地拒绝。
　　就是这样好脾气又为人正派的爸爸，却很多次说受不了妈妈，要离婚。
　　一般父母双亲吵架，孩子大多是站在母亲一边。
　　但是在杜家，父母吵架的原因大部分是母亲无理取闹，而吵架的过程中，永远是父亲低头抽烟，沉默着承受，母亲的嘴里则飙出尖刻的高音，以机关枪连射的语速爆出各种难以入耳的污言秽语。
　　面对这样的情形，杜家的三个孩子往往是同情父亲，讨厌母亲。
　　杜母真的是个很难以打交道，很难让人喜欢的人。
　　杜媃琦就很清楚，大哥二哥都不喜欢妈妈，
　　就连她自己，对妈妈也是讨厌的时候多，喜欢的时候少。
　　妈妈专横，不讲道理，待人尖酸刻薄，一身的缺点，除了美貌，几乎没什么优点……
　　但不管怎么说，她是妈妈。
　　不管她犯了什么错，做过什么讨厌的事，二哥也不应该对她不闻不问。
　　大哥讨厌妈妈很正常，毕竟他不是妈妈亲生的，他是爸爸前妻的孩子。
　　可二哥是妈妈亲生的啊。
　　尽管妈妈很多做法不对……但家里谁不知道，她是那么的宠爱你？
　　尽管……杜媃琦隐隐约约地知道，爸爸的死，和妈妈有关。二哥就是因为这个，所以才不理妈妈。
　　但妈妈并不是故意要害爸爸。
　　爸爸的心脏本来就有问题，“那件事”发生后，更是几次气得发作，然后有一次不幸在送医院的途中就去了。妈妈也受了刺激，终日以泪洗面，喃喃自语，凑近些听，能听到妈妈说的都是自责的话。
　　情绪失控的时候，她还会狠狠地打她自己的耳光，直到将脸颊打得高高肿起。
　　过不久，她就精神失常了。
　　在杜媃琦看来，尽管妈妈曾犯下大错，可就算她有千般不对，也已经为自己赎罪了。
　　就算妈妈曾经是个很讨厌的人，可她现在只是个头发花白、形容枯槁的小老太，背微微驼，眼神黯淡。疯疯癫癫，语无伦次。
　　过去她有多么可恨，现在看起来就有多么可怜。
　　现在，大哥还在监狱，二哥又不理妈妈。
　　只有自己能帮到妈妈了。
　　不管怎么样，总要想到办法，尽快筹钱，给妈妈续交住院费。
　　总不能真的让妈妈被疗养院赶出来。

第24章 《父亲》和情绪爆发
　　看完一部电影后，杜采歌习惯性地总结了一番。
　　然后放点轻松的音乐，轻轻按揉太阳穴，让自己放松一下。
　　正在休息时，他的目光瞥到墙上那把吉他，忽然心里生出一股冲动。
　　他走过去，迟疑了许久，慢慢伸手摘下吉他，拨弄几下。
　　悦耳的音色让人着迷。
　　好像已经有好几年时间没有弹吉他了吧……一直忙着拍电影，有空的时间也用来学习、充电、看书，家里的吉他早已经落满了灰尘。
　　还记得在大学里，为了追美貌的前妻，每天晚上在宿舍楼顶练吉他练到半夜……
　　壮阔而又寂寥的星空和美妙而又苦涩的音乐，陪伴着他青春的悸动。
　　杜采歌调好弦，信手拨弄，渐渐地成了曲调，然后轻声唱了起来：“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。”
　　“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”
　　出乎意料，这具身体的嗓音还真不错。
　　可惜自己没有系统地学过声乐技巧，有点浪费了这个好嗓子。
　　杜采歌定了定神，继续唱道：“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影。爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤！”
　　原本生疏的指法，在慢慢适应起来，音乐越来越流畅。
　　正在这时，门口响起钥匙声。
　　很快，房门被推开，乖女儿杜媃琦站在门口，狠狠地瞪了他一眼，但是没有打断他的弹唱。
　　杜采歌对杜媃琦微笑了一下，继续唱道：“走在勇往直前的路上，有难过也有精彩。每一次难过的时候，就独自看一看大海……”
　　当他唱完，再看向杜媃琦时，发现女孩儿眼中情绪复杂难明。
　　她的眼圈有点红，不知是累的还是哭过。脸上写满倦意。
　　杜采歌陡然意识到，不对！
　　他现在不是在地球。
　　而这首如此经典的歌曲，不管放在哪个世界都不会有损它的魅力。
　　他必须得想一个合理的借口，为什么自己能唱出这样一首经典的歌曲来。
　　是假托朋友的名义？还是说自己灵感突发，原创了一首歌曲？
　　杜采歌迅速思考。
　　杜媃琦从歌声中回过神，神色郁郁地换好鞋，来到沙发前，和杜采歌之间隔着一米多远坐下。
　　“这首歌叫什么名字？”杜媃琦表情平静，快速在手机上打字，举着给杜采歌看。
　　“《曾经的你》，”杜采歌已经考虑清楚了，他笑了笑，“是我这段时间的成果，花了很长时间写出来的，你觉得怎么样？”
　　考虑到原主曾经在魔都音乐学院就读，而且原主似乎曾经有艺人的身份，与“银星璀璨”娱乐公司有关联，并且还愿意花十几万买吉他。
　　想来原主平时的形象就是一个喜欢音乐的人。
　　那么现在杜采歌说自己原创了一首歌曲，应该不会显得太夸张吧？
　　啊，怎么会不夸张呢！这么经典的歌曲，怎可能随随便便被一个音乐爱好者，一个连大学都没毕业，只拿到肄业证的家伙写出来！
　　只希望这个女孩儿因为年纪太小，缺少常识吧。
　　而杜媃琦的态度一如杜采歌所料，并没有一惊一乍地，很自然地就接受了她的宅男老爸写了一首经典歌曲的事实，她再次打字：“挺好听的，我喜欢这首歌。”
　　“还有别的么？”
　　杜采歌点点头，手指开始随意地拨弄吉他弦。
　　他在考虑选哪一首。
　　“有了，就这首吧。”
　　前奏过后，杜采歌开口：“那是我日夜思念深深爱着的人呐”
　　“到底我该如何表达，她会接受我吗？也许永远都不会跟他说出那句话，注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂。”
　　“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃？花开花落又是雨季，春天啊你在哪里！”
　　“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我没有了当年的热血。看那漫天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得，这世界她来过……”
　　一边唱着，杜采歌一边偷看杜媃琦的表情。
　　这绝美的女孩儿时而皱眉，时而若有所思，看得出她并不是很喜欢《老男孩》这首歌。
　　不过也能理解，她年龄还不够，难以体会歌词中那些情绪，那一群老男孩，面对即将远离的青春，对梦想、青春、现实，追忆并感慨。
　　没有一定的生活阅历，很难对这首歌产生共鸣。
　　就像女生看“那些年我们一起追过的女孩”，或许会觉得莫名其妙，但大多数男人，都会被击中心底的泪点和痛点。
　　将这首歌唱完后，按住吉他弦，杜采歌笑问：“觉得怎么样？”
　　“还行吧，感觉歌不错，不过不是我的菜。”杜媃琦飞快地打字回复。
　　“还有么？”
　　杜采歌笑道：“还有一首。”
　　《父亲》
　　选择这首歌，就是想看看，杜媃琦会有什么感触。
　　这个女孩儿，对自己这个父亲，到底怀着怎样的感情。
　　“总是想你索取却不曾说谢谢你，直到长大以后才懂得你不容易……”
　　“多想和从前一样，牵你温暖手掌。可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”
　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家。总是接近所有，把最好的给我，我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊，长大了……”
　　“呜呜！”杜采歌忽然感觉不对，扭头一看，只见杜媃琦弯下腰，发出一声压抑的哭声，她的手死死地抓住她的大腿，因为过于用力而让指关节发白。
　　那哭声是如此悲痛，如此凄厉，就像被父母遗弃的小奶狗，惹人怜惜。
　　然后她抬起右手，捂着自己的嘴，似乎是不想哭出声音，但整个人还是在剧烈地抽动，不停地哽咽着，眼泪像断了线的珠子不停地往下掉。
　　杜采歌一时手足无措，过了一会，才将吉他丢开，将绝美的少女揽入怀中。
　　杜媃琦在轻轻的挣扎几下后，便不再挣扎，反而反手抱住杜采歌，埋头在他怀里嚎啕大哭。
　　杜采歌轻轻抚着她的长发和后背。
　　“没事了，别哭了，乖！”
　　他笨拙地，翻来覆去就是这么几句话。
　　等杜媃琦的哭泣渐渐平复下来，她推开杜采歌，冲进盥洗室。
　　水声哗啦啦地响起。
　　过了半晌她才出来，眼睛还是红肿的，头发凌乱。
　　偶尔还是会吸一下鼻子，抽动一下。
　　“我去睡了。”她说。
　　“去吧，”杜采歌温和地说，“安心休息。”
　　他不太理解，女孩儿为什么会因为这首歌而爆发情绪。
　　只能以后慢慢探问了。
　　过了一会，他的手机收到短信：“刚刚不算，我还没有原谅你。”

第25章 试水分强，两手都要抓
　　放下手机，杜媃琦喃喃地说：“爸爸……”
　　那道身影，曾经伟岸，强壮有力，仿佛顶天立地，力可拔山。
　　随着她长大，渐渐地，那道身影变得平凡，但仍然温暖，散发着让人安心的气味，让人想要抱住，从那平凡的身躯里汲取力量。
　　身影仍在变化，变得老迈，佝偻，步履蹒跚。就是这副老迈的躯体，却是不自量力，想要继续为一家人挡风遮雨……
　　杜媃琦鼻子酸酸的，将头埋进被子里，艰难地大口呼吸。
　　“爸爸……”
　　如果说，妈妈曾经最宠爱的是二哥。
　　那么爸爸最喜欢的，无疑是家里的小女儿，杜媃琦杜三小姐。
　　杜媃琦记得，自己小时候最喜欢待的地方，就是爸爸的肩膀上。一有机会就坐在爸爸的肩膀上，抓着爸爸的头发，享受着高高在上的视野，开心地发出一连串的笑声。
　　爸爸坐在那备课的时候，或者尝试创作音乐的时候，大哥、二哥都不敢去打扰，他们都吃过教训，屁股被打肿过很多次。自己却经常偷偷溜过去，在爸爸身上爬上爬下。有时候连妈妈都看不过眼了，爸爸却是无奈地笑笑，满眼的宠溺，放下正事陪自己玩耍。
　　爸爸快五十岁时，杜三小姐才出生。当杜媃琦长到10来岁，爸爸已经快退休了，那时事业心已经没那么重。每到周末，还有寒暑假的时候，爸爸都会带着她到处去玩，市里的著名景点，游乐场设施，魔都市周边地区的名胜古迹，全部带她玩了个遍。
　　这许许多多，一起涌上心头，让杜媃琦心里绞痛。
　　当时只作平常，现在，却再也得不到了……
　　这一夜，泪湿了枕巾。
　　第二天。
　　工作结束后，在员工更衣室里，杜媃琦突然说：“我二哥又开始写歌了。我听了，几首歌都很不错。”
　　谢瑾瑜露出开心的笑容，“他真的振作起来了啊！希望你们以后能好好相处。”
　　然后她搓搓手，有点不好意思地问：“那，他那里有没有适合女孩子唱的歌啊？你知道，我堂姐一直想要一首好歌，来正式出道。”
　　杜媃琦歪着可爱的小脑袋想了想，“我听的那几首都不适合女生唱，我回去问问吧，如果有适合女生唱的，我会跟他提的。”
　　谢瑾瑜双手合十，憨态可掬地拜了一拜：“那就拜托你了，我姐念了很久了。你放心，我大伯、伯娘家里有的是钱，绝对不会让你二哥吃亏的，你的中介费也不会忘的。”
　　听到“中介费”，杜媃琦的心立刻砰砰乱跳，但是又有点不好意思：“一点小事，没必要给钱的，我让我哥送给她就是了。”
　　谢瑾瑜飞快地伸手，在杜媃琦眉心戳了一下，恨铁不成钢地说，“你呀，该你得的，你害什么羞？一首经典歌曲，带来的收益能达到几千万，甚至上亿，你哥敢白给，我姐还不敢白拿呢！”
　　顿了顿，又说，“具体的，等到时候再商量吧，你先去问问，有没有适合女生唱的歌。你手机里，有我姐唱歌的音频吧？给你哥听听，最好能根据我堂姐的音色，挑选一首合适的歌曲。”
　　“好，我回去就问。”杜媃琦重重地点头。
　　她的脸上带着喜色，如果这笔交易能成功的话，自己就有钱让妈妈继续住在疗养院治疗了。
　　……
　　杜采歌上传新章节的时候，看到了站短，提示他，《诛仙》将在明天开始获得网站分类强推推荐。
　　杜采歌截了图发到百灵贴吧的“创世中文网吧”里，发帖询问：“萌新第一次写书，来了这个推荐。请问这个推荐的效果怎么样？”
　　很快就有回帖。
　　“嫉妒让我壁纸分离。”
　　“我写了五本书了，从来没拿到过这个推荐。”
　　“新书试水就拿到分强，楼主这是要起飞的节奏啊！”
　　“楼主已经起飞了，《诛仙》我看过，超好看，楼主绝对不是新人，文笔很老辣。”
　　“同上，我也看过《诛仙》，很喜欢这本书。楼主加油，不要太监了，等你上架我全订支持。”
　　“原来《诛仙》也是吧友写的？加油，我去打赏个盟主意思一下。”
　　“emm，一般是大神作者和编辑眼中非常有潜力的新人，才能在试水推的时候拿到分强。谨慎看好楼主，先收藏了，养一阵再杀。”
　　不难看出，原来自己获得的这个推荐位是很不错的。杜采歌关掉贴吧，又浏览了一会书评，看了看成绩。
　　想要马上拿到几百万来还钱，那肯定是不现实的。
　　但这本书如果真的很火，或许能在上架后每个月给自己带来几十万的收入。
　　而且一旦小有名气了，就可以尝试去写实体书，自己脑海中可是有不少经典小说，有雅俗共赏的，有能角逐文学奖项的，也有长期霸占畅销榜的……
　　之所以现在不搬运，是因为自己现在没名气，只能拿到新人的版税分成，浪费了那样的好书。
　　而且在蔚蓝星，顶尖的网络作家，收入是不逊于顶尖实体书作家的。
　　在地球上，世界上顶尖的实体畅销书作家与顶尖网络作家的收入差距很大。
　　顶尖的实体畅销书作家，JK罗琳（没看过哈利波特的请举手），RR乔治马丁（还有谁没看过权游？），史蒂芬金，写《暮光之城》的斯蒂芬妮.梅尔，写《饥饿游戏》的苏姗.柯林斯，其收入都要远超网络作家。
　　天蚕土豆算是网络大神了吧？据说他写斗破的时候，每年收入一千万人民币以上，算是网络文学业内金字塔顶了。
　　但他拿什么去和每年收入2000万美金，相当于1.3亿软妹币的JK罗琳比收入？
　　然而在蔚蓝星，因为非常注意保护版权，打击盗版的力度非常大，网络作家群体的收入水平显著高于地球上的同时期。
　　顶尖的网络作家，目前每年的收入能有3000万到4000万大华元，由于大华国货币与美金的汇率相差不大，所以与顶尖实体畅销书作家的收入差距也小得多。
　　所以杜采歌才会选择先搬运网络小说，出名后再转战实体领域。
　　当然他最后肯定会同时立足网络和实体出版两个领域，两手都要抓，两手都要硬。

第26章 还不如直接把钱给我
　　杜采歌正在查看书评，忽然网页上的滚动浮窗出现了一条信息：“读者‘等你忘了我是谁’打赏作品《诛仙》100万点，成为本书白银大盟！”
　　杜采歌对创世中文网的一些规则已经稍有了解。
　　100万点等于1万大华元，而杜采歌能拿到其中的5成，当然还要扣税，实际能到手四千多元。
　　杜采歌嘴角微微翘起。
　　他对《诛仙》的魅力一直很有信心，而这个大额打赏，正是印证他信心的最好证据。
　　杜采歌又登陆贴吧，回复刚才发言说“加油，我去打赏个盟主意思一下”的吧友说：“谢谢，打赏已收到，谢谢兄弟的白银盟。”
　　过了一会，对方回复：“白银盟不是我赏的，我不是土豪，只打赏了一个普通盟主。”
　　隔着电脑屏幕都能感觉到对方的一脸懵逼。
　　对方又说：“恭喜，有人赏白银盟，证明兄弟你的书是真的好看。记得要加更啊！”
　　后面又有好几个人跟贴起哄，让杜采歌加更的。
　　杜采歌对网文行业不算很了解，便登陆聊天软件LL，给他的编辑“钟意”发了条信息：“编辑你好，我的《诛仙》刚刚有人打赏白银盟。请问这种情况我需要加更么？加几更比较好？”
　　“钟意”可能是正在忙，过了一阵才回复：“白银盟证明了你书的潜力，加油，保持更新，保持质量。加更的话，是一种惯例，但也不是必须。建议你可以先加更一两章，在本章说里感谢一下，然后说明上架后再加更。”
　　杜采歌抿抿嘴，回复：“谢谢，我知道该怎么做了。请问我的书什么时候能上架？”
　　这次钟意的回复很快：“达到字数要求就能上架。不过我建议你别急，好好写，每天更新4000字。等走完推荐流程，我会安排你上架的。《诛仙》现在成绩很好，你要稳住。”
　　“收到，谢谢。”
　　然后LL上显示，“对方正在输入”。
　　杜采歌静静地等待。
　　过了一会，对方还没发来信息。
　　似乎是打了一串字，又删掉了。
　　然后又是提示“对方正在输入”
　　如是反复再三，他的编辑钟意才发来消息：“快过年了，我要休假了。你后继的推荐我已经安排，你保持更新。”
　　杜采歌有点奇怪，这么简单的一句话，为什么要斟酌那么久？
　　……
　　钟意往后靠在椅背上，摘下厚厚的眼镜，揉了揉酸涩的眼睛。
　　当她放下手，便露出一张青春俏丽的脸蛋，连续几届创世中文网作者年会里，她都被评为“颜值最能打的编辑”，一向自认为是“美貌与智慧并重”的天然优质美少女。
　　年近30的美“少女”。
　　“好想跟他多聊聊，能写出《诛仙》这么优秀的小说，这个‘海明威’现实里应该是很有趣，很有才华的人吧。而且看他身份证照片，颜值真的很高，看得本宝宝直流口水，甚至有点想结束单身了……”
　　“不行，作为编辑，要矜持，要高冷。以《诛仙》的成绩，只要后面不崩，他今年年底肯定有机会被邀请参加年会，到时候再和他好好聊聊吧。”
　　“年底啊……要等太久了。要不，等过几个月，作家培训班开班的时候，把他塞进来？”
　　想了想，她又操作起界面，进入创世中文网的后台查看数据。
　　“这个‘等你忘了我是谁’，应该是‘海明威’现实中的朋友吧？这个号收藏了‘海明威’所有的书，包括只有几千字的书。而且这人没有为别的书付过费，第一次充值付费就是给‘海明威’打赏。或许，这是一次‘运营’。”
　　“不过……话说‘海明威’的账号好老哦，算是创世中文网的元老级账号了吧？‘等你忘了我是谁’也是，他们应该是创世中文网最早的那一批用户了。”
　　“不过就算这次白银盟打赏是‘海明威’自己的运营，也没关系了。这本书的成绩确实好，虽然才发表了几万字，还是超幼的幼苗阶段，但是追读很恐怖。这样下去，收订比肯定不会低。”
　　……
　　孟克乔看到网页上方浮窗里滚动的字迹：“读者‘等你忘了我是谁’打赏作品《诛仙》100万点，成为本书白银大盟！”
　　他没有丝毫犹豫，立刻点进去抢宝箱。
　　宝箱里保底会有经验，会有某本书的畅读券，有时甚至会有赠币。
　　对于孟克乔这种没多少零花钱的高三狗，后两者显然非常实用，值得一抢。
　　抢宝箱的时候，会自动将这本书加入书架。
　　对打赏白银盟的书，孟克乔通常都会看一下简介，如果简介和胃口，会再读几章。
　　通常几章就能确定他和这本书有没有缘分了。
　　现在正是他难得的休息时间，有一个小时玩电脑的时间，孟克乔便点开《诛仙》看了起来。
　　这一看，就一直看到末尾。
　　“玛德，太短了吧。”孟克乔小声骂了一句。
　　“不过，真的很好看。”
　　“文笔不错，很有那仙侠味，而且不是打打杀杀练级打怪的，有些儿女情长，萱婕应该喜欢。”
　　孟克乔立刻登陆自己的LL软件，叉掉那些弹窗和垃圾信息，打开班级群，@了他的同桌赵萱婕。“推荐你一本超好看的仙侠小说，《诛仙》，不谢。”
　　……
　　杜采歌加了一更，然后新抄了一万字。休息一会，又打开网站，进入“作家专区”看了看数据。
　　这是出错了吧？
　　他揉了揉眼睛，确认自己没有看错，《诛仙》的收藏确实猛地增加了两万多。
　　这是怎么回事？
　　杜采歌心里生出警惕。
　　他在贴吧里看到有人说过，会有那种得了红眼病的家伙，专门花钱给某本书刷数据，导致别人的书数据异常，被编辑斥责甚至被放弃。
　　他立刻就去询问编辑钟意：“编辑你好，我的书收藏暴增了2万多，这是正常情况吗？”
　　对方很快回复：“收到白银盟的打赏后，会有全站飘红提醒，所有登陆状态下的书友都能看到提示，并且能点击领取宝箱，所以会造成收藏暴增的情况。”
　　“谢谢。”既然是正常的增长，那就无所谓了。
　　杜采歌又看了部电影，然后再抄了一万字。
　　照这样的进度下去，他两个月就能抄完《诛仙》，然后一边慢慢更新，一边抄另一本书去转战实体领域。
　　接下来要搬运哪一本，他也隐隐有了想法，只待最后的确认。
　　看看时间，快到晚饭时间了，杜采歌起来活动了一下，甩甩手，扭扭腰。
　　“等会叫女儿一起出去吃饭吧，她放假回来这么久了，正常的父女之间，总该有点沟通吧，我和她的沟通交流还是太少了。”
　　杜采歌又想道：“前天晚上弹了‘父亲’给她听之后，她的表现一直怪怪的，真不知是怎么了。昨天晚上，我陪她在沙发上看电视，她好像有什么话要对我说，但却一直欲言又止。”
　　“要是她和我一起出去吃饭，我倒要好好问问，她究竟是怎么了。”
　　杜采歌下定决心，便来到杜媃琦的卧室门口，抬手敲了敲。
　　很快，里面传来开锁的声音。
　　接着门被打开了一条缝，女孩儿露出半张绝美的脸蛋，用审视的目光看着杜采歌。
　　杜采歌展露一个自认为很亲切、很慈父的微笑：“一起出去吃饭吧，我们去吃顿大餐。”
　　杜媃琦看了看他，低头打字。
　　然后举起让杜采歌看见：“吃大餐？你有钱吗！”
　　“有！”杜采歌的现金当然不多了，但这个时候不能认怂。
　　杜媃琦又打字：“那还不如直接把钱给我。”

第27章 债主又上门了
　　杜采歌立刻拒绝：“一个小孩子，要这么多钱干嘛？这些天你已经问我要了好几次钱了。”
　　杜媃琦没有打字，但是看得出她是满脸的不高兴，眼睛里清清楚楚地写着“人家才不是小孩子呢”。
　　“真不去吃饭？”
　　杜媃琦用力摇摇头，很坚决。
　　“好吧，我打包一份回来给你。”
　　杜采歌刚刚转身走了几步，放在口袋里的手机振动起来。
　　拿出一看，是杜媃琦发来的信息：“要我陪你吃饭，也不是不可以。”
　　杜采歌折返回去，透过门缝看着女孩儿那略带狡黠的笑容：“有什么条件？”
　　杜媃琦匆匆打好字，举起给杜采歌看。
　　“写一首歌？适合女孩子唱的歌？”杜采歌念了一遍，然后打量女孩儿，“你要唱？”
　　杜媃琦摇摇头，将门推开，来到客厅沙发上坐下。
　　杜采歌挨着她坐下，见她操控手机，在寻找一个文件，然后点击播放。
　　一个很年轻，音色很美的女声响起，唱的是一首杜采歌没听过的歌曲。
　　听了一会，杜采歌给出评价：“声音不错。”
　　杜媃琦立刻打字：“根据她的声音，写一首歌，送给她。”
　　杜采歌笑问：“是你朋友？”
　　杜媃琦用力点头，大眼睛里充满渴望，呆萌极了。
　　杜采歌被女儿萌得心都要化了，笑道：“好，那就来一首。”
　　他回房间取下那把吉他，弹唱起来：“我怕来不及，我要抱着你。直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹……”
　　刚唱了几句，杜媃琦“霍”地站起，脸色难看，冲进她的卧室里，“砰”地用力将门关上。
　　“不是吧，就算不喜欢，也用不着这么大反应吧！”杜采歌有点懵逼。
　　他赶紧追过去，敲了敲门：“杜媃琦，琦琦，开门啊！”
　　敲了许久，杜媃琦根本不搭理。
　　手机又振动起来。
　　杜采歌低头一看，果然是杜媃琦发来的：“别叫得这么恶心！我们的关系没这么亲密！”
　　紧接着又是一条：“你既然没诚意，就不要和我说话！逗我玩，很有意思嘛？！”
　　杜采歌搔了搔头，真心不知道自己哪里做错了。
　　他打了几个字：“我没逗你玩，这首歌你不喜欢的话，我换一首吧。”
　　手指在发送键上悬停了许久，最终选择删除。
　　对于这么傲娇的女孩子，有时不能太迁就她了。
　　或许晾一晾她，会好很多。
　　接下来两天，杜采歌都没有和女孩儿说话。
　　他的书仍然成绩火爆，上了分强之后，每天收藏都增长三、四千，读者的书评、数额不等的打赏也是络绎不绝。
　　粉丝榜上，除了一个白银大盟“等你忘了我是谁”，还有六个盟主，舵主及以下更是数不胜数。
　　这一天，已经是公历的1月24日，农历的十二月廿九，明天就是大年三十了。
　　杜采歌来到这个世界，已经二十多天了。
　　人的适应性是超强的。
　　现在他已经很少去怀念在地球上的日子，对现在的生活，他不能说十分满足，但也还觉得不错。
　　有一整个世界新鲜的电影、电视剧、书籍给他看，有无数新的音乐可以听。
　　从来不会觉得无聊。
　　就是和女儿之间的关系，始终没有得到改善。
　　这天上午，杜采歌浇完花，又很随性地玩了一会健身器材，接着非常努力地抄了2万字。
　　现在他的存稿已经有40多万，快50万字了。
　　足够上架爆发之用。
　　他打算接下来休息几天，好好给自己放个假，毕竟是过年嘛。
　　到了快12点的时候，杜采歌来到客厅，杜媃琦还在她自己的卧室不知在捣鼓什么。
　　杜采歌没打算和女孩儿说话，还是照旧，准备出去吃个饭，顺便给女儿打一份回来。
　　正要出门，突然门口响起急促的拍门声。
　　“啪啪啪，啪啪啪”。
　　那声音显得很嚣张，甚至有股蛮不讲理的味道。
　　杜采歌从猫眼里看出去，门口站着三个人，有两个他认识：正是上次来讨债的二人组合。
　　还有一个陌生面孔，二十多岁，相貌平平，烫伤的疤痕从嘴角一直延伸到耳根。身材不算特别高大强壮，但是眼神阴鸷，表情凶狠，简直就差在额头上写着“我不好惹”四个字。
　　这样的人如果走在街上，绝对能像摩西分开红海一样，让人群散开，没人愿意与他起冲突。
　　“啪啪啪，啪啪啪”，拍门声不停。
　　对方似乎很笃定他在家里。
　　杜采歌想了想，掏出手机给杜媃琦发了条短信：“你待在屋里，不管外面发生了什么都不要出来。”
　　然后打开门。
　　门刚刚敞开一条缝，那个陌生面孔抬起腿，猛地踹在门上，木门飞快地撞了过来。
　　杜采歌猝不及防，被门沿撞在脑门和脸颊上，踉踉跄跄退了几步，痛得眼泪都要出来了。
　　他捂着脸，目光冷冷地看着对方，却是没有放狠话。
　　他以前在拍戏的时候，接触过一些这种社会上混的“狠人”。
　　这种人往往是死要面子，如果捡点好听的话说，再给点好处，或许就能轻易打发。
　　可如果丢几句狠话，对方为了面子，很有可能就会让事态升级。
　　杜采歌吃了个亏，当然拉不下身段去说好话、给对方好处。
　　但也不想激化矛盾。
　　因此只是冷冷地看着，不做声。
　　这时那个自称是永晟兄弟信贷公司业务经理“刘哲夫”的上前一步，脖子歪了歪，发出“咔哧”的关节囊响声，手脚像是患了帕金森病一样抖个不停，露出夸张的笑容：“哟，杜哥，我们给您拜年来了！”
　　“看您这架势，好像不太欢迎我们啊？”
　　杜采歌从牙缝里挤出两个字：“欢迎。”
　　“欢迎就好，毕竟，您欠了我们那么多钱。卧槽这年头啊，欠债的是大爷，我们只能陪着小心，祈祷您早日还钱。您要是不欢迎啊，我们还得伏低做小，免得您将我们赶出去。”刘哲夫像是回到自己家里一样，显得很放松、很自在，自来熟地走到沙发前坐下，翘起二郎腿，从裤兜里摸出一包烟、一只金属打火机。
　　“珰”，那个陌生面孔快步走进来，接过刘哲夫手中的打火机，弯腰为他点着烟，一看就是很贴心的马仔。
　　至于另一个熟面孔，被称作“小陈”的单眼皮、长得很丑的年轻人，在将门关上后，叉手站在门口，似乎是防止杜采歌逃跑。

第28章 女儿变成了妹妹
　　欠债还钱，天经地义。
　　虽然这笔钱，其实不是杜采歌欠下的。
　　但他既然继承了原主的身体，自然也就要继承原主的债务。
　　没毛病。
　　所以尽管杜采歌一直都看这几个人不顺眼，可从来就没想过要赖账。
　　此时他紧紧抿着嘴唇，半晌才从牙缝里挤出几句话：“钱，我会还的。你答应过，宽限一些日子。”
　　刘哲夫扭扭脖子，抖抖手、抖抖脚，还是带着那浮夸的笑容：“杜哥，我是说过可以宽限点日子，但你特马也得让我们看到，你有还钱的可能吧。你特马天天闷在家里，不出去周转，不想办法赚钱，我们当然担心这笔账坏掉。”
　　“那也没有眼巴巴地赶着过年跑来收账的道理吧，”杜采歌冷冷地说，“至于赚钱，我在写点东西，马上就可以赚钱了。”
　　“哦，在写些什么，拿给我们看看。”没等刘哲夫开口，那个“小陈”就插嘴道。
　　杜采歌没看他，“当然……不能随便给人看。在我正式发表之前，必须做好保密，否则就有被抄袭的可能。”
　　“小陈”似乎并不介意杜采歌的态度，若有所思地咂咂嘴，隐蔽地和刘哲夫交换了一个眼神。
　　刘哲夫喷着烟雾，浮夸地笑道：“杜哥，我也不想为难你。你拖欠了这么久，该有点说法吧。按照我们的协议，那利息还是不少的。”
　　“利息该怎么算就怎么算。”杜采歌沉着地说。
　　那个陌生面孔不屑地笑了笑，似乎在笑杜采歌不自量力。
　　杜采歌并不是愣头青，很清楚对方在笑什么。
　　这些高利贷公司的利息算法，很轻易就能让人家破人亡。
　　但杜采歌并不怵。
　　对方如果想趴在他身上吸血，他就敢报警，大不了带着女儿去别的城市讨生活。
　　刘哲夫随手掸了掸烟灰，“杜哥，我们既然来了，就不能空手回去。要不这样，你先弄个十万八万的利息让我们带回去，你看怎么样？不仅是你一个人要过年，我们兄弟们也要过年的。”
　　杜采歌想了想，返回自己卧室，摘下墙上那把吉他。
　　带着吉他回到客厅，杜采歌随手拨弄了几下弦，优美的音符传出。
　　“这是卡斯特大师的作品，价值18万以上，折抵15万利息。”
　　刘哲夫摇头说：“CNM，给我这玩意有屁用……”
　　话音未落，杜媃琦的卧室门口传来开锁的声音，刘哲夫的注意力也被吸引了过去，后半截话就没说出来。
　　很快小妮子就跑了出来，恶狠狠地对杜采歌吼道：“二哥，你疯了嘛！这是爸爸送给你的礼物，你要是敢弄丢了，我就再也不和你说话了！”
　　杜采歌张大了嘴，陷入震惊中。
　　什么？二哥？我特么怎么成了二哥了？我不是你爸么？咋就降了辈分，变成你二哥了？
　　还有，如果我是二哥，那大哥是谁？
　　杜媃琦胸口剧烈起伏，眼泪也不争气地流了出来，这个绝美的妹子，露出楚楚可怜的神态，简直能勾魂摄魄。虽然还没长大，没有成熟女人的风情，却也有种独特的青涩魅力，让那几个来讨债的家伙看得眼睛都有点发直。
　　刘哲夫浑身上下突然就不抖了，笑容也不那么浮夸了。
　　小陈的腰挺了挺。
　　那个陌生面孔将脸偏转一个角度，不让脸上的疤痕暴露出来。
　　杜采歌沉声道：“你先进去，晚点再跟你说。”
　　刘哲夫轻咳一声，终于是回过神来了。
　　他微笑着对杜媃琦说：“小妹妹，你哥欠了我们很多钱，现在他还不起钱，必须用点什么来抵债，并不是我要为难他。既然这把吉他对你们有重要的意义，那我们也不能夺……横刀夺爱，要不你劝劝你哥，让他用点别的什么来抵债吧。”
　　杜媃琦擦了擦眼泪，眼神变得坚毅，转身看着刘哲夫：“我哥欠了你们多少钱？”
　　“本息一共4372万。如果继续拖欠下去，利息会更高。”
　　杜媃琦的呼吸为之一窒。
　　脱口而出：“怎么会这么多……”
　　她看了看杜采歌，小鹿一般纯洁的眼神显得十分无助。
　　杜采歌露出一个微笑，摸了摸这个刚刚从女儿变成妹妹的女孩儿的头：“你先进去，这里让我来处理。”
　　杜媃琦从鼻子里哼了一声，丝毫不掩饰对杜采歌的不满。
　　她看着刘哲夫，“是我妈以我爸的名义欠的那笔钱吧？我记得我妈当初只欠了几百万，怎么变成这么多了？”
　　刘哲夫微笑：“小妹妹，你可能不太清楚，你妈当初确实借了很多钱，不过不是从我们手中借的，而是从另一个信贷公司。那家信贷公司的利息，是比较高的，不过也还是在合法范围内。而且，不仅仅是你妈，你爸借得更多，他们加起来借的钱有几千万。”
　　杜媃琦露出不敢置信的目光，喃喃自语:“他们告诉我说只借了一点点钱啊……”
　　刘哲夫顿了顿，继续说：“后来那家信贷公司经营不善，濒临倒闭，我们公司就将这笔债务收购了过来。当我们完成收购的时候，你爸爸已经去世了，是你妈妈和我们重新协商，确定了利息、还款方式和还款金额，我们这里还有她的亲笔签名。”
　　杜采歌迅速地捕捉到两个新的信息。首先，这笔欠款并不是因为原主花天酒地，大肆挥霍造成的，而是原主的父母欠下的。其次，原主的父亲已经不在世了。
　　刘哲夫看了看杜媃琦，最后将目光落在杜采歌身上，“你爸去世的时候，我们有同事登门拜访过，还送了花圈，小妹妹，你还记不记得？”
　　杜媃琦点点头：“记得，当时我二哥说他会承担债务。”
　　绝美的女孩儿不安地缩了缩脖子，喃喃地说：“可是我不知道会有这么多钱！我以为我妈只欠了两、三百万，最多五百万，我二哥应该还得起。”
　　刘哲夫道：“具体情况我们也不是很清楚。总之你哥已经偿还了两千多万了，但是还剩4372万没有还清。”
　　杜媃琦死死地咬着嘴唇，泪水在眼眶里打转。
　　杜采歌见此情形，便一手叉着她白天鹅般纤细袖长的脖颈，一手推着她的后背，让她回她自己的卧室。
　　“不要！”“别碰我！”“讨厌，别推我！”杜媃琦不停挣扎，但还是被推着来到卧室里，她用力抓着门框，不想进去。
　　杜采歌不由分说，掰开她的手，将她推进去，然后轻轻拍了拍她的后脑勺：“待在里面别出来，这些事，我来处理，小孩子只需要用功读书就好。”
　　杜媃琦的泪水终于在地心引力的作用下滚落。

第29章 能花钱解决的问题（求推荐求书单）
　　杜采歌回到刘哲夫面前。
　　其实之前交谈时，他的右手大部分时间都放在裤兜里，随时准备拨“110”报警。
　　但是既然这几人没有暴力举动，那他也愿意谈下去。
　　之所以愿意和这些人谈，杜采歌也是经过审慎考虑的。
　　虽然他明知，对方所收取的利息可能是远远超过合法范围的，但对方上次敢当着宁警官的面侃侃而谈，说明对方很可能并不怕走法律途径来解决此事，或许是在合同上有很多对自己不利的地方，当然也或许是原主的父母真的欠了那么多债。
　　所以有些哑巴亏，是吃定了，自己并没有王八之气，可以虎躯一震，就让对方纳头便拜。
　　思来想去，杜采歌决定，如果对方不撕破脸皮采取暴力手段，自己就会想办法还钱。
　　以自己赚钱的能力，四千多万，真的不难。
　　虽然就这么向恶势力低头，有点憋屈，有点恶心。
　　但自己拖家带口的，实在不适合跟对方硬杠。
　　万一女儿——不对，万一妹妹出点什么事，那是多少钱也弥补不了的。
　　当然，如果对方有别的企图，得寸进尺，那杜采歌也绝不会继续委曲求全。
　　在他成长的过程中，从许多血淋淋的事实中，学会了一个道理：如果在坏人面前，一点反抗都不敢表现出来，只会被别人变本加厉地欺负。
　　所以，如果对方想乱来，杜采歌就撕破脸皮，把妹妹送去别的城市，然后和这些家伙好好斗一斗。
　　话说，原主的父亲已经过世了，那原主的母亲呢？
　　掐断这些发散的念头，杜采歌集中精神面对眼前的局面。
　　“刚才被打断了，不好意思。”
　　刘哲夫笑了笑：“没关系，能理解。”他的态度，比之前要和善了些许。这些人，可以说是“恶人”，但终归还是人，有着人性。
　　美丽又柔弱的少女的泪水，不可能对他们完全没有触动。
　　“你们说有相关文件，拿来我看看。”
　　“有必要么，看过那么多次了。”话虽这么说，刘哲夫还是翻出一叠文件给他。
　　杜采歌仔细地全部看完，确实没有问题。
　　原主的父亲杜知秋，向一家名为“易贷”的小金融公司借过十七次款，总金额4775万元。
　　原主的母亲也以杜知秋的名义借过两笔，总共204万元。
　　总欠款4979万元。
　　加上高额但在法律允许范围内的利息，没毛病。
　　每笔款项的来龙去脉都很清楚，银行流水也很清晰。
　　原主的父亲借这么多钱是干嘛去了？
　　“我们就不废话了，有一说一，尽快把这件事解决吧，”杜采歌把复印件还给对方，“首先我想表达的是，我有还钱的意愿，这点你们承认吗？”
　　刘哲夫点点头：“那是肯定的。杜哥还是挺够意思的，之前已经连续还了一年半的钱。”
　　杜采歌笑道：“好，既然你们认可，那么就可以接着谈了。我想说的第二点，就是我曾经有赚钱的能力，虽然中间一段时间，诸事不顺，但我现在重新找回状态了。或许你们不信，但再给我半年的时间，我就能继续每个月还150万，直到将钱还清为止。”
　　刘哲夫的目光不由自主地飘向“小陈”，但是中途硬生生地止住，把扭头的动作转为摇头说：“半年，太特马长了。而且我们需要一点保证。”
　　杜采歌斩钉截铁地说：“我的名字，就是保证。三个月，三个月后，开始还钱。”
　　见刘哲夫动了动嘴唇，眼神也露出不耐，杜采歌抬起手掌竖在面前，拿出他在片场当暴君的强势态度说：“你们先别开口，听我说。等我说完，你们再表态。”
　　“我知道你们有一些别的念头，想从我这里获得一些非常宝贵的东西。我直接告诉你们，这不可能，打消这个主意吧。欠债还钱没问题，但我不可能拿一座金山来还一笔小债。”杜采歌不是傻子，上一次接触的时候，他从对方的态度中已经看出了问题。
　　他事后还跑到各个银行，想看原主是否将什么重要的东西存在银行保险箱里，但一无所获。
　　虽然不知道对方是想从他这得到什么，但绝对不能让对方得逞就是了。
　　刘哲夫又要开口，刚刚起了个“C”音，杜采歌竖起一根手指在嘴唇前，“嘘……你们要是打断我的话，我就不再和你们对话，并且马上就带着妹妹办移民。以我的能力，在哪里都能生存的很好。但是你们，这4000多万就成了一笔坏账，不知道你们是否承受得起？”
　　刘哲夫终于忍不住，将求助的目光投向“小陈”。
　　小陈微微颔首。
　　刘哲夫便笃定了许多，脸上再次浮现浮夸的笑容：“杜哥你继续。”
　　杜采歌打起精神，继续保持着“片场暴君”气场，微微笑道：“我们都清楚，这笔账是怎么回事。我爸借了点钱，我妈也借了点，但我们家根本就没看到钱，这其中肯定有猫腻，他们是遭遇了诈骗。现在这笔滚成了六七千万。你们花了多少买下的这笔账？一千万？一千五百万？总之，这对你们来说已经是好几倍的利润，如果还贪心不足，想要趴在我身上吸血，不给我活路，那对不起，咱们一拍两散！”
　　对面三人都露出不悦之色，不过或许是杜采歌此时的气场太强大，他们都没有开口反驳，而是默默听着。
　　“当然，如果你们愿意见好就收，这几千万，我就让你们赚去又怎么样？只不过，我需要一点保证。绝不能够等我还清了这笔钱之后，发现从哪里又冒出来一笔几百万甚至几千万的利息，没完没了。”
　　他摇摇手指，“我对你们这种人的本质，非常清楚。只要给你们一点漏洞，欠你们1000块钱，到时候就会背上几十万，上百万的负债。我不是那种单纯没脑子的人，所以，那一套就别用在我身上了，不可能奏效的。”
　　“小陈”低下头，似乎是在玩手机。
　　刘哲夫很快从口袋里掏出手机，飞快地看了一眼。
　　他抬起头来，那浮夸的笑容收敛了一些，露出淡淡的凶煞之意：“杜哥，你特马BB了这么多，不如给个痛快话吧，你想怎么解决这个问题？”
　　杜采歌笑了笑，竖起食指：“第一，在双方律师的公证下，重新签合同，原有的合同全部作废。”
　　接着他竖起第二根手指，“第二，新合同规定，我总共要偿还你们5000万，从三个月后开始，每个月至少还150万，如果有拖欠，按照一定的比率计算滞纳金。可以提前还清，但还款总数不得少于5000万。”
　　杜采歌当然知道，从表面上看，这样自己是很吃亏的。
　　可是换个角度想，如果能稍微多花点钱，来打消对方的一些不良念想，不让事态发展得更加严重，那也不是坏事。
　　如果自己没有钱，也不会赚钱，那这样做自己当然是很吃亏的。
　　可自己既然有把握赚钱，很快就能拥有钞能力，那么多花点钱来免除后患，对自己来说，反而是更划算的。

第30章 硬骨头，不好惹
　　这时刘哲夫笑道：“卧槽，杜哥爽快啊。不过我就有一问啊，你说每个月还150万，如果没及时还就要计算滞纳金，可你特马如果一直拖欠呢？五个月不还，十个月也不还？那我们总不能不闻不问吧。”
　　杜采歌知道他打的什么主意，笑了笑，“你还是想要我用那个做抵押吧。还是那句话，那是不可能的，我不可能用一座金山来还一笔小债。”
　　刘哲夫抿了抿嘴唇，迟疑了片刻，然后又低头看了看手机。
　　“杜哥说的，我原则上基本同意，不过还是要先回去请示一下老板。只是在我回去之前，还有一件事我一直搞不懂的，杜哥你特马给我解释一下看看。”
　　杜采歌点点头：“你问吧。”
　　刘哲夫盯着杜采歌的眼睛：“你应该每个月都有一笔不小的收入，足够每个月还钱了，为什么要拖欠我们半年，接下来还要拖延三个月？干，你特马能解释一下这个问题么？”
　　杜采歌立刻就想到，自己查看银行流水时，去年（2007年）上半年每个月都由“银星璀璨文化经纪有限公司”汇给自己的大笔资金。
　　多的一个月有500多万，少的一个月也有几十万。
　　而从7月份开始，就再也没一笔钱汇入了。
　　这笔钱究竟是什么钱？6月和7月之间，到底发生了什么变故？这笔钱将来还会有么？
　　杜采歌脑海里迅速闪过这些念头。他定了定神，故意露出不耐烦的神色：“我花了，我送人了，我拿来烧着点烟了，你们管得着吗？”
　　然后他又迅速切换表情，露出讥讽和不屑之色，抢在刘哲夫不悦地开口之前说道：“你们搞清楚一件事，虽然你们用了一些手段，让我欠你们的钱看起来合法。但不合法的东西，就是不合法，做得再像，也是经不起检验的。你们要是再得寸进尺，那就一拍两散吧，钱我不还了，咱们打官司，看法院怎么判。我请最好的律师，来跟你们掰掰手腕。我也不指望马上胜诉，我先把这场官司拖个十年再说，你们觉得怎么样？”
　　杜采歌很清楚，对付这种混社会的，不能甩狠话，不能削对方的面子，否则对方为了面子，会生出事端。
　　但也不能一味地软，如果软弱可欺，只会让对方变本加厉。
　　所以杜采歌始终踩着一条线：保持自己强势的态度，又给对方一定的面子。
　　刘哲夫的脸色迅速阴沉下来。
　　杜采歌最后言简意赅地收尾：“所以，不要再啰嗦，就按我说的办，我会在接下来的几年里还5000万给你们。你们要是继续贪婪，想得寸进尺，那我保证你们一分钱也拿不到。”
　　刘哲夫又低头看了眼手机，勉强笑了笑：“槽，有种！我知道了，那我也不BB了，等我回去请示老板，过完年就找律师重新签合同吧。”
　　他站起身，伸出右手。
　　杜采歌松了一口气，顿时觉得后背一阵冰凉，原来他早已经汗流浃背了。
　　定了定神，杜采歌上前两步，和对方握握手。
　　刘哲夫意味深长地说：“杜哥，你真特马变了个人一样。”
　　杜采歌撇撇嘴：“有些事，以前我不想计较，不代表我不懂。那个时候，我受了些打击，整个人都不在状态，觉得怎么都无所谓了。现在我重新振作起来了，自然不可能再浑浑噩噩，有些事该计较就要计较。”
　　“呵呵，原来是这样。那我们就先走了，还要去别的地方要账，杜哥你保重。对了，祝你新年快乐，身体健康，万事如意。我们走！”
　　“我也祝你们新年吉祥，恭喜发财！”
　　“呵呵，一起发财，一起发财！”刘哲夫皮笑肉不笑地，带着“小陈”和那个陌生面孔飞快地离开。
　　……
　　走在小区里，刘哲夫呵着雾气，飞快地搓手：“那家伙变化也太大了，草，这下有点麻烦了，那些版权估计是拿不到了，看他这态度，特马死活不可能拿版权来抵债的。”
　　顿了顿，他试探着说，“要不要，我们用点手段？”
　　小陈一直皱着眉头，双手插在裤兜里，举止散漫。此时沉吟了片刻，摇头说：“以前我总觉得他是个蠢货。但是今天，我发现他有点让我看不透，总觉得他不好对付。先不动用手段，观察一段时间再说。就按他说的，重新签合同吧。”
　　想了想，他笑道：“虽然拿不到那些版权，特马的有点不爽。但总的来说我们已经赚大了。当初我们当时总共花了不到900万就买来了，现在已经回收了两千多万，接下来还能回收5000万，近十倍的收益，干，贩度都没这么赚钱。”
　　刘哲夫会意地点点头。
　　他们这些出来混的，最是要懂得察言观色。对付硬骨头，就要收着点，免得被对方咬一口，偷鸡不成反而蚀把米。
　　对付软骨头，那就要各种手段齐上，多榨一点油出来，因为反正对方是个弱鸡，怎么压榨都不会有什么严重后果。
　　而今天的杜采歌，看起来很明显是属于硬骨头，不好惹。
　　过了片刻，他好奇地问：“你家老爷子是怎么花900万买下这笔账的？”
　　小陈笑道：“当初杜采歌他爹，杜知秋那老东西，是找易贷老邱那伙人借的贷，借了500多万。然后易贷的那几个王八蛋不满足，联合杜知秋的一个学生做了套，可以说是做账硬生生做出了几千万的借款来。严格查起来，肯定能查出问题。老邱那人你知道，麻痹的有贼心，没贼胆。后来越想越觉得不安，马上缩卵子了，不敢上门去要，毕竟，杜知秋那老家伙也算个社会名流。”
　　“我家老头就说，社会名流算个球，这种人最爱惜名声，只管去闹，对方肯定会给。老邱还是不敢。然后我爹和徐叔商量了一会，就花了870万，把这笔账买了过来。对老邱来说，他已经赚了将近一倍，还从杜知秋的学生那里′到了不少好处，他也知足了。”
　　“在杜知秋死之前，我们就上门去，软话狠话都说了。杜知秋就叫来杜采歌，说你老子我一辈子没欠过人什么，不想死了还不安生。但这笔账我实在是还不了，你帮我还吧，否则老子死了也不能闭眼。”
　　“杜采歌那煞笔就傻fufu地答应承接这笔债，立了字据。关键是，那煞笔当时心不在焉，没认真看，他跟我们签下的字据，写的是他欠了我们5000多万，一分利，分期还，所以要还7000多万。这个利率是郭嘉允许的，所以就算真去打官司，我们也不怕。法官也不会去仔细查老邱给杜知秋下套的事情吧？”
　　刘哲夫点头评价道：“果然是煞笔。”
　　……
　　杜采歌在原地站了一会，直到一个脆生生的声音在背后响起：“哥，要不我们报警吧！”
　　杜采歌回过头，看到杜媃琦仍然泪眼斑斑，便笑着抬手擦了擦她眼角下的泪痕，“这种事，尽量不要搞复杂了。能用钱解决的事，就不算是事。”
　　“可你现在不是没钱么！”
　　杜采歌为之一窒，顿了顿才加重语气：“你要相信我，我能赚到钱的。”
　　杜媃琦轻轻点头。“我相信。”
　　她露出不甘心、不服气的神色：“可就算有钱，干嘛要给他们那么多啊？爸爸才向那些人借了几百万，妈妈也就借了一点，凭什么要还这么多啊！”
　　杜采歌也不知道该怎么回答，半晌才轻轻拍了拍女孩儿的小脑袋瓜：“对有些事情，对有些人，是很难讲清道理的。我也是不想让我们以后的生活中处处充满威胁，不希望有人在我们的大门上泼猪血、写标语，不希望有人往我们家里丢动物腐尸、泼粪，不希望我们的亲朋好友都被电话骚扰，不希望你在念书的时候，突然有社会上的混混跑去学校找你麻烦……那些人，小手段很多，我们没必要招惹，能用钱解决，是代价最小的。”
　　“相信我，我会解决好这件事。”
　　杜媃琦显然并不是完全不通世事，杜采歌每说一句，她的小脸就苍白一分，最后乖巧地点点头，那小模样要多可爱有多可爱。

第31章 说，你错在哪了？
　　可是杜媃琦的乖巧显然持续不了3秒。
　　很快她就皱了皱小鼻子，“恶狠狠”地说：“别拍我头！我还没有原谅你呢！”
　　然后低头掏出手机，飞快地打字。
　　杜采歌看到她打字说：“刚才不算，以后你别和我说话，我也不会和你说话，我们两不相干！”
　　“又不算啊？”杜采歌笑着说。重音落在“又”字上。
　　杜媃琦马上就脸红了起来，跑进自己的卧室，粗暴地关上门，落锁。
　　手机振动，杜采歌低头看她发来的信息：“反正就是不算！你不认错道歉，我就不理你！”
　　杜采歌挠挠头，试探着回复道：“我认错，我道歉。”
　　很快杜媃琦就又发来一条信息，气势汹汹地：“说，你错在哪了？”
　　杜采歌顿时打了个寒噤，想起了在地球时，与前妻相处的某些情形。
　　他果断收起手机，不再继续这个话题。
　　摸了摸饥肠辘辘的肚子，杜采歌换好衣服，出去吃饭。
　　一边走，一边思考着：原主的父亲，在因某个理由，借了一些高利贷，然后去世了。
　　从女孩儿的表现来看，她对这些高利贷并没有太多恨意，所以原主父亲的死，和这些放高利贷的应该没有直接关系。
　　所以，原主的父亲究竟是怎么死的？
　　还有，原主的母亲，现在怎样了？为什么手机通讯录上，没有原主母亲的电话号码？
　　想不清楚的问题，就不多想。
　　杜采歌停止思考。找了家小饭馆吃完饭，还给杜媃琦打包了一份饭菜。
　　到了家，打开房门，杜媃琦正坐在沙发上看电视，两条大长腿晃晃悠悠。
　　杜采歌将饭菜放在桌上，“自己去微波炉热一下，饭菜有点凉了。”
　　杜媃琦不理他。
　　杜采歌挨着杜媃琦坐下，突然伸手摸了摸女孩儿的头。手感真不错。秀发的质地柔顺，头型也不错。
　　杜媃琦猝不及防，被他摸了两秒钟才一扭腰，将他的手打开，娇嗔道：“你干嘛？别挨我！”
　　杜采歌讨了个没趣，讪讪地起身回房。
　　对着电脑搬运了一万字，他起身活动一下，来到客厅，发现杜媃琦已经吃完饭了，正在边看电视边吃零食。
　　这女孩模样是那么的美，即使吃东西的样子也美不胜收。
　　杜采歌越来越想将她纳入自己的镜头中了。职业病，职业病。
　　他瞥了一眼电视，正在播放的是一部电视剧。
　　短短几秒钟，他就对这部剧有了初步印象：人物美型，应该是偶像剧。演员颜值在线，演技不在线，非常尬。
　　场景布置很有问题，色彩看起来不舒服；摄像的功底太差，灯光也有问题，道具组更是应该拉出去打一百大板。
　　杜采歌瞬间失去了兴趣，但为了和女儿……不，妹妹套近乎，还是勉强问了一句：“这是什么剧？”
　　就像是碰到熟人开口“你吃了没”“今天天气不错”之类的。
　　杜媃琦有点爱理不理，懒洋洋地说：“#￥…%￥*”
　　并非杜媃琦说的是乱码，而是杜采歌的耳朵自动过滤了这部垃圾剧的名字。
　　这时屏幕上，镜头出现一个俊俏的男性。
　　杜采歌愣了片刻，这不正是那个住在楼上的小鲜肉，姜佑曦么？话说那个小鲜肉还挺不错的，虽然和自己交换了电话号码，但一直没来骚扰自己。
　　接下来的几幕，给了姜佑曦好几个镜头，杜采歌有点惊讶地发现，这个小鲜肉的演技还不算太尬。
　　不过姜佑曦出镜不多，从台词来看，似乎也不是主角。
　　“你认识他么？”当姜佑曦的面孔再次出现在镜头里时，杜采歌指着问。
　　杜媃琦有点漫不经心，“好像是姜什么吧？姜明曦？忘了。他是男3号还是男4号来着，你关心他干嘛？你不是一向都讨厌流量小生么。”
　　原主也讨厌流量小生啊？这是一个要记住的信息。而且看来名气不算很大，不算顶尖流量，至少杜媃琦这样正在追星年纪的女子高中生都不是很熟悉，连名字都记错了。
　　杜采歌又看了几眼。这个姜佑曦还挺有意思的，某些地方，处理得还算有灵性，可圈可点。似乎并不完全是流量，还是有潜力可挖的。
　　这时他突然回过神来：自己已经不是导演了，关注一个演员做什么呢。有没有潜力可挖，也和自己没关系了。
　　杜采歌正要再和杜媃琦闲聊几句，培养兄妹感情，杜媃琦突然摆手，打字：“刚刚忘记了，不算。我还没原谅你！”
　　这女孩儿真是……到底有多大仇啊。杜采歌无奈地摇摇头，返回卧室，继续做搬运工。
　　其实他现在压力挺大的，虽然在妹妹面前装作胸有成竹，可其实他根本不知道三个月后怎么凑到150万来还钱。
　　他在百灵贴吧里了解过，一流的网络作家一个月的稿酬收入有几十万就算很不错了，最顶尖的网络作家，一个月的稿酬收入也才两三百万。
　　杜采歌当然不觉得自己凭借一本诛仙就能立刻登顶，虽然诛仙是神作没错，但也需要时间来酝酿的，上架初期如果能有每个月几十万的稿酬就要烧香拜佛了。
　　当然，网络作家的收入并不单单来自于稿酬，还有相当大的一部分来自于版权。游戏版权、动漫版权、连续剧版权、电影版权……都能给网络作家带来不菲的收入。
　　在地球上，诛仙是火爆了好几年，成了一个大IP，改编成游戏、连续剧、包括电影，让不少人能够恰碗饭。
　　但还是那句话，书是好书，可惜发酵需要时间。
　　等到几年后，粉丝运营好了，杜采歌丝毫不怀疑《诛仙》的各种版权能给他带来几千万的收入。
　　毕竟，在蔚蓝星，网络小说只有电子版权是授权给网站的，其余版权都在作家自己手里。
　　可具体到几个月内，就要拿到150万的收入，还真不是那么容易。
　　杜采歌下了狠心，就算做杀鸡取卵的蠢事，像天下霸唱老兄那样把鬼吹灯的版权贱卖，也必须要应付过去这个难关，不能继续拖欠那些人的钱，否则后果难料。
　　当然，也不能光是指望诛仙吃饭，实体书也得做筹备了。等到诛仙上架，有一定的粉丝基础之后，就立刻搬运一本能大卖的实体书过来，版税分成低一点也认了，总之得尽快出版，解燃眉之急。
　　这么一算，虽然从三个月后，每个月还150万还是有点难度，但并非完全不可能。
　　自己总算争取到了一点时间。

第32章 真方便啊，失忆就行了
　　一个气质儒雅的身影坐在高背椅上，把玩着一只看不清质地的碧绿色烟斗。
　　他头发花白，容貌虽有些模糊，但给人感觉是俊美、儒雅的。腰杆挺得笔直，穿着家居的黑白碎花纹棉衣，看上去才六十出头，但气息里已经有点老朽的味道。他背后的窗帘打开，阳光照进来，灰尘飞舞。
　　他的四周或摆放、或悬挂着许多民族乐器，有琵琶，有马头琴，有充满少数民族风情的短笛……
　　几乎在刹那间，杜采歌就明白，自己这是在梦中。
　　而他无法控制，他听到自己开口喊道：“爸。”
　　他能感觉到自己这个时候的情绪，有点恼怒，有点消沉，而最强烈的情绪是——我的生命没有意义，我不知自己为什么活着，没有人会爱我，没有人会在乎我，我想就这样安静地消失。
　　高背椅上的老人点点头，情绪莫辨地说：“你回来了。”
　　这，是原主的父亲？杜采歌努力想将他看清，但目光像是被纱帐阻隔，看上去朦朦胧胧，不太清晰。
　　不过从轮廓上来看，这个老人和杜媃琦，是有几分神似的，任何人都会觉得：他们是父女。
　　杜采歌不能控制梦中的一切。
　　他感觉到自己的视线在晃动，在接近原主的父亲。他顿时明白，是梦中的自己在向原主的父亲靠近。
　　渐渐看清了父亲，父亲一脸病容，但精神还算好。
　　“最近身体怎么样？”
　　“还好。”父亲说着，垂下眼皮。
　　沉默。
　　不知过了多久，杜采歌听到原主的声音说道：“你不要和他走得太近了，总得有点防备之心吧。”
　　原主在说这话的时候，很明显地有着厌恶，原主应该很讨厌那个“他”。
　　原主的父亲含糊地叹息一声，半晌才说：“我知道，我会的。”
　　窗外的光打进来，让父亲的脸处在阴影中，这仿佛有着某种巨大的象征性意味。
　　父亲那皱纹深显的老脸上，写满了疲倦和担忧。
　　“你会的，你会的……你就只是说说而已！”原主的声音变得激动起来，“你宁愿相信一个外人，也不愿意相信我！”
　　父亲摇摇头，花白的短发切割着阳光，造成某种有趣的光影变化，他轻声说：“我没有不相信你。”
　　顿了顿，他说：“其实我一直为你感到骄傲。”
　　杜采歌觉察到，原主在这时情绪有很大的转变，有激动，有欣慰，当然还有一些难以辨明的复杂情绪。
　　“你就是说说而已，”原主的声音重复道，“你从来没有认可我。”
　　父亲再叹：“我不是不认可你，你很清楚，我只是对你的一些做法不满。”
　　停顿了很长一段时间，他才接着说：“你已经受到教训了，这几年你没有再犯那些错，其实我很欣慰。”
　　他解释道：“我希望你能对这个世界多一些人文关怀，你其实可以做得更多。我……只是希望你更出色。”
　　原主的身体移开目光，看着窗外，注视着那跳跃的阳光。
　　良久，杜采歌才听到原主的声音说：“你多操心点自己吧，总之，别太相信他了，这个人没那么单纯的。”
　　父亲笑了笑，这是他在这个梦中第一次笑，不过这个笑容显得很勉强，忧心忡忡：“我会留个心眼。”
　　过了会又接着说：“那件事已经过去很久了，你还没走出来么？为了那样一个女人，不值得……”
　　这一瞬间，杜采歌感应到原主心里升起非常强烈的情绪，被那强烈的情绪一冲，眼前的画面像是水面的倒影，被风一吹，画面就晃动、消散了。
　　……
　　早上醒来后，杜采歌还清晰地记得那个梦。
　　然而，那些强烈的情绪，那些清晰的对白，让杜采歌觉得，或许，那不是梦，而是一段记忆。
　　到底是梦还是记忆？该想个办法印证一下。
　　起床后，洗漱，浇花，做早饭。
　　杜采歌记得，今天是大年三十了。不过早饭并没有太多不同，仍然是面包、煎蛋、牛奶。
　　过一会，杜媃琦揉着惺忪的睡眼，穿着睡衣出来，在饭桌前坐着打了会呵欠，慵懒的小模样可爱极了。
　　等她清醒一点，就去洗漱、梳头，再坐回桌边时，已经是个清爽的小姑娘了。
　　“今晚不会出去玩了吧。”杜采歌说。
　　杜媃琦摇摇头，咀嚼着面包没做声。
　　杜采歌已经吃完了，正在随手翻一份昨天买的报纸。
　　过了一小会，他装作不经意地说：“爸爸那支绿色的烟斗哪去了？”
　　杜媃琦不满地扫了他一眼，掏出手机低头打字，举起给杜采歌看：“那是他的‘生前爱物’，下葬的时候陪伴他了。你忘了？”
　　杜采歌轻声说：“是啊，忘了。”
　　石锤了，那不是梦，而是一段回忆。
　　“他那套黑白碎花点子的棉衣呢？”
　　杜媃琦又打字，不过这次很简单：“烧了，我烧的。”
　　当她抬起头来时，眼圈又红红的了。
　　杜采歌这才意识到，女孩儿还没从丧父的打击中走出来，自己不应该提起的。
　　他轻叹一声，将女孩儿搂进怀里，女孩儿象征性地挣扎了一下，就没再反抗。
　　杜采歌轻轻抚摸女孩儿的长发和后背，并非做作，而是真的对这个女孩儿生出一点兄妹之情。
　　女孩儿无声地流着泪。
　　过了一会，她轻轻挣开杜采歌的手，坐直了。“我想爸爸了。”她小声说，没有用手机打字。
　　“我知道。”
　　此时氛围很好。杜采歌突然生出一股冲动，他决定向女孩儿坦白一件事。
　　“琦琦，有一件事我必须告诉你。”
　　“恩？”杜媃琦不解地看着他，水灵灵的大眼睛里红红，绝美的小脸上还有泪痕。
　　“咳，”杜采歌轻咳一声，“其实，我前阵子生病，失忆了。”
　　“失忆？”
　　“是啊，”吐露秘密之后，杜采歌觉得整个人都轻松了不少，他笑着说，“当时看到你，我还以为你是我女儿呢！”
　　“女儿？”
　　“是啊。我也不记得以前的朋友了，什么都不记得了。”
　　杜媃琦的声音冷冷的：“所以，你也不记得妈妈了？”
　　“恩，”杜采歌点点头，“是真的不记得了。”
　　杜媃琦露出一点冰冷的、让人心生寒意的笑容，“原来是因为失忆了，所以不记得妈妈了。真方便啊，失忆就行了啊！”

第33章 要怎么才能自证失忆？
　　杜采歌意识到不对，马上解释：“不是，我是真的失忆了，没骗你！”
　　杜媃琦的冷笑变成咆哮：“你以为你是在演棒子苦情剧吗？好啊，你真的失忆了！那你干嘛不干脆把我赶出去！反正你失忆了，不记得我了，还养我干嘛！那你干嘛还要还钱！反正失忆了嘛！”
　　“要不，你可以问我问题，考考我到底有没有失忆！”杜采歌终于想出一个办法，急切地说。
　　“呵呵。”杜媃琦用看白痴的目光看着他。
　　杜采歌一阵凌乱，他终于明白，想证明自己真的失忆了，是不太可能的。
　　或许，甩出医院的诊断单？
　　但医院的诊断单写的是“病人自述有逆行性失忆，但未发现明显脑部损伤，可能是有精神类药物引起。”
　　并不是证明他失忆了，而是证明他自述失忆。
　　所以，该怎么才能自证失忆？
　　这真的不容易。因为失忆症确实太罕见了，哪怕把所有的失忆症类型，包括顺行性失忆、逆行性失忆、选择性失忆、老年痴呆引起的失忆等全部加起来，把最轻微的失忆症也算上，也不到总人口数的百分之一。
　　而排除老年痴呆症外，严重到连自己母亲都不记得的失忆症……每1600万人之中也只有一个。
　　比中彩票特等奖的概率还低。
　　比走在路上被雷劈的概率还低。
　　所以，怎么才能让别人相信？
　　女孩儿跳了起来：“我以后绝对、绝对、绝对、百分之百肯定、确定，不会再你说话了！你也不准和我说话！谁先开口说话谁就是猪！”
　　然后冲进房间。“乓”地关门，落锁，一气呵成。
　　很快又响起开锁的声音，她拉开门跑出来，抓起牛奶和面包，叼着煎蛋又冲回房间，关门前给了杜采歌一个冷冰冰的死亡凝视。
　　“乓”，关门，落锁。
　　……
　　中午吃饭的时候，杜采歌没有去外面吃了，而是在家煮速冻饺子，还炒了两个菜。味道嘛，马马虎虎，家常口味。
　　炒好菜，他去敲杜媃琦的门，喊道：“吃饭了！”
　　过了一会，杜媃琦开锁、开门，气势汹汹地瞪着他，举起手机：“你说话了，你是猪！”
　　“行，我是什么都行！总之你快点出来吃饭。”杜采歌当然不会和小孩子计较。
　　“哼。”女孩儿高傲地哼一声，像是女王驾临臣子的府邸一样，骄傲地来到饭桌前坐下。
　　沉默地吃完，女孩儿自觉地端着碗筷去洗。
　　杜采歌打开电视看，窗外不时传来电子鞭炮的声音。
　　过年了啊。
　　头一次在蔚蓝星过年。
　　过了会，他的手机振动起来。一看，是杜媃琦发来的：“你做菜的手艺有进步。不要老是吃外卖，不健康。有时候也自己做饭吧。”
　　下午，杜采歌继续搬运。
　　由于有着巨大的压力，所以他比平时积极很多，一下午搬运了3万字。
　　等他头昏脑胀地从卧室出来的时候，天已经黑了。
　　他马上煮速冻饺子，又炒了几道菜。
　　杜媃琦也从房间出来了，她没看电视，而是拿着本英文单词本在背诵。
　　灯光柔和地洒在她的侧脸上，照出纤细的毫毛，新剥鸡蛋一样光滑的皮肤上显出健康的红晕，一双专注的大眼睛显得异彩涟涟。
　　杜采歌又想起那句话：三年血赚，死刑不亏。
　　等杜采歌忙碌完，女孩儿就安安静静地坐过来。
　　杜采歌自己开了瓶原主收藏的五粮液，给她倒了点雪碧，女孩儿轻轻皱眉，杜采歌说：“你也想喝点酒？”
　　杜采歌想了想：“你太小了。只能给你喝一口。”
　　女孩儿撅起小嘴。
　　杜采歌洗了个干净的小玻璃杯，给女孩儿倒了大约两三钱的五粮液，舔一舔就没了的量。
　　女孩儿抿了一点点，咂咂嘴，眼睛眯成一条缝，不停地嗦气。
　　杜采歌笑道：“说说话吧。”
　　女孩儿坚决地摇头。
　　杜采歌说：“反正我已经开过口了，我已经是猪了，你可以说话没关系的。”
　　女孩儿歪着头想了想，小扇子一样的长睫毛刷啊刷地，可爱得冒泡。然后重重点头：“好吧，看在今天过年的份上，我勉为其难和你说说话。”
　　杜采歌高兴了，端起酒杯：“来，干杯，希望明年会更好！”
　　……
　　吃完饭，杜采歌把瓜子、零食都拿出来放到茶几上，两人坐在沙发上，等待春晚开始。
　　没错，蔚蓝星的大华国也是有春晚的。
　　杜采歌话不多，也不知道和女孩儿说什么好。
　　不过女孩儿也似乎和哥哥有着代沟，没什么共同话题。
　　不过好在他们只是兄妹，不是来相亲的男女，不需要尬聊。
　　两人只偶尔随意地闲扯两句，每当杜采歌问出一些他应该知道、却又表现的不知道的问题，女孩儿就会白他一眼：“还装，你还装！别再这么幼稚了行不行？多大人了还在这装失忆。”
　　被一个高中生说自己幼稚，杜采歌真的心都碎了。
　　春晚即将开始。
　　这时杜采歌的手机振动起来。
　　他看着来电显示：宁悦蓉。
　　按下接听，杜采歌先开口招呼：“宁警官，新年快乐！”
　　“你也新年快乐。”
　　两人不是很熟，没什么话说，说了几句“小孩还好吗”“最近要不要加班”“代向你家人拜年”之类的，就挂了。
　　然后晚上8点整，春晚开始。
　　主持人开场白，开场的大歌舞，这一切都和地球上的春晚有几分相似。
　　过一会，杜采歌的手机又振动起来。
　　他看着来电显示：晓。
　　这是谁？为什么会突然打电话给我？
　　杜采歌想了又想，杜媃琦在旁边偷偷看了一眼，露出好奇的表情。
　　杜采歌终于按下接听。
　　在那一瞬间，他想过，是不是要称呼对方为“晓”，或者“晓儿”，但是最终，稳妥的指导思想占了主导地位。
　　“你好，新年快乐。”他没有剑走偏锋，四平八稳地招呼。
　　对面沉默了许久，只有呼吸声，隐约还有音乐声，或许也是在看春晚吧。
　　虽然没听到对方开口，但杜采歌直觉对面是个女孩子，而且年龄不大。
　　那种轻柔的呼吸声，仿佛都带着青春芬芳。
　　过了一会，一个女声响起，“你，你还好吗？”
　　那声音，怎么形容呢？杜采歌立刻想起白居易“琵琶行”中的段落：大珠小珠落玉盘。
　　就是有这么清脆悦耳。
　　甚至有着让人沉迷的魅力。
　　这声音一开口，就让人起鸡皮疙瘩，不知不觉地集中了全部的注意力，来凝神倾听。
　　“对了，也祝你新年快乐。”那女子似乎有些心慌。
　　“谢谢。”杜采歌根本不知道对方是谁，也不知道对方和原主是什么关系，多说多错，只好沉默。
　　而那个女子也沉默着。
　　半晌才说：“很久没见了，有机会的话……见个面聊聊吧。”
　　杜采歌装作沉吟片刻，道：“好。不过最近有点忙，过一阵吧。”
　　心里却想，见个屁，你谁啊？能先做个自我介绍吗？
　　那女子却似乎因为杜采歌的一个“好”字而激动起来：“那说定了，等你忙完这一阵，我们碰个面！”
　　杜采歌笑了笑：“恩，拜拜。”
　　挂了电话后他心想，不好意思，我“这一阵子”要忙很久，很久……估计是没时间和你见面了。

第34章 鬼脸乐队，经纪人
　　“麻麻，”粉雕玉琢的小姑娘可怜兮兮地开口，“过年了，爸爸怎么不送我新年礼物啊？”
　　他恐怕把咱们娘俩都给忘了吧。
　　忘了也好。
　　本来就是个靠不住的男人。
　　从来都没指望过他。
　　颜颖臻将手中的香槟放下，语气淡淡地说：“你爸爸没有工作，可能没钱给你买礼物了吧。”
　　女孩儿仰望着母亲，大眼睛忽闪忽闪，“麻麻麻麻，你有很多很多钱吧，你给点钱给爸爸好不好？”
　　颜颖臻淡然说：“不好。”
　　女孩儿撅着嘴，低下头，不时偷偷看母亲一眼。
　　过了一会，她撒娇地说：“妈妈，我好无聊。”
　　“无聊就去睡觉。”
　　“可人家不想睡觉嘛！你说了，过年我可以晚点睡的。”
　　“那就别说话，看春晚。”
　　“我不想看春晚，我要给爸爸打电话，我想爸爸了。”
　　“不许想他。”
　　偷偷看了眼母亲的神色，聪明的女孩儿很清楚，不能继续谈论爸爸，于是马上改口：“我想外公外婆了。妈妈，你为什么不带我去看外公外婆啊？”
　　颜颖臻感到一阵烦躁，端起香槟喝了一大口，不小心呛到。
　　她剧烈地咳嗽起来。
　　乖巧的女孩儿立刻站到她背后，帮她捶背。
　　过了一会，颜颖臻缓过气来，语气平淡地说：“过段时间，我带你去看外公外婆。”
　　“谢谢妈妈。”
　　……
　　蔚蓝星这边的春晚，怎么说呢，总体水平和地球那边差不多。也没什么新意，没什么让人眼前一亮的东西。
　　看着就昏昏欲睡。
　　尤其是这个时代的舞美和灯光特效，都比杜采歌穿越来的时代要差了太多。
　　导致杜采歌对这台春晚的评价越来越低。
　　当然，并非完全没有好节目。
　　有个小品还是不错的，针砭时弊，对一些高官的特权意识、官僚作风进行了辛辣的嘲讽。
　　感觉，蔚蓝星这边的文化环境要宽松一些。像这种的节目，在地球那边是绝对无法通过审核的。
　　杜采歌记住这一点。今后他要多花些时间探索边际，毕竟他还打算长期进行文学创作……哦，文学搬运。
　　这时，又一个节目结束，主持人说了一段串词，然后播报下一个节目。
　　著名歌星苏蔓芫为大家带来歌曲《浮生》。
　　镜头还没给到苏蔓芫，杜媃琦眼明手快，拿起遥控器一按。
　　“啪”，电视机关了。
　　“不看她。”杜媃琦说。
　　杜采歌不明白妹妹为什么对这个歌星如此反感，不过也没说什么。
　　杜媃琦偷偷看了几眼杜采歌的表情，也没有说话，只是不停地嗑着瓜子。
　　气氛一时有点怪异。
　　过了五六分钟，杜媃琦重新打开电视机，春晚已经进行到下一台节目。
　　兄妹俩继续收看。
　　没过一会，杜采歌的手机又振动了，他看看来电显示：勇。
　　杜媃琦瞥了一眼，小声地自言自语：“他倒是每年都记得给你拜年。”
　　杜采歌便心中有谱，这个人应该是原主的好友，一直保持联系。
　　杜采歌按下接听，便用较为随意的语气和对方闲扯了几句，互道“新年好”，没有露陷。
　　挂了电话后，杜媃琦没好气地说：“你失忆怎么不干脆把邹国勇哥哥也给忘记？”
　　杜采歌：“……呵呵。”妹妹，我是真的把他忘了啊。
　　杜媃琦似是陷入回忆，带着点自言自语的性质继续说：“你那群狐朋狗友里面，就勇哥哥人最好了。你们也好几年没走动了吧？其实可以和他保持联系多走动的。他结婚的时候你都不去，说真的你是有点过分了。话说，你们乐队现在就你没结婚了吧？”
　　杜采歌一直没说话。听到最后，心中一动。原主以前玩过乐队？是小打小闹，还是正式出道的艺人？
　　杜媃琦很快就给了他答案。她自说自话：“一直到现在，我还听到有同学在议论，说你们‘鬼脸’乐队当初有多牛，惋惜你们没正式出道。挺好笑的，我那些同学才多大？他们应该是从没看过你们的演出，估计也都是听别人说的。”
　　杜采歌还想多听一点原主的事，不过杜媃琦已经被一个歌舞节目吸引了注意力：“哇，这个舞很好看！”
　　并不只有杜采歌接到拜年电话，妹妹也接到了不少。
　　杜采歌觉得，妹妹这么漂亮，在学校里肯定不乏舔狗，打电话拜年的人中间，肯定也有她的追求者。
　　不过杜媃琦的表情一直很淡然，不管是谁打来的电话，都是随意应付两句就挂了，只在和一个叫“阿瑜”的女孩子通话时，聊得久一点。
　　到快10点的时候，杜媃琦已经接了20多个拜年电话，拜年短信更是不计其数，她的手机都快没电了，干脆关机放着充电。
　　而这时，杜采歌接到了第四个拜年电话。
　　是小鲜肉姜佑曦打来的。
　　姜佑曦应该是在某个地方台春晚的后台，听得出那边的环境闹哄哄的。互相拜年后，杜采歌随口问：“你今晚有节目？”
　　姜佑曦嘻嘻笑着确认了杜采歌的猜测：“是的，杜哥。我在芒果台这边的春晚。”
　　“最近很忙吧？”
　　“要恰饭嘛。”
　　杜采歌说：“等你有空了一起喝茶。”
　　姜佑曦激动地说：“好啊！我已经期待很久了，等回魔都了就约你！”
　　又过了半小时，杜采歌的手机再次振动，这次的来电显示是“范”。
　　“范”应该是姓吧？
　　杜采歌有心想了解一下对方的基本信息，故意盯着来电显示，皱眉作沉吟状。
　　杜媃琦吃着瓜子，瞥了一眼，“咦，范叔叔应该有很久没和你联系了吧。”
　　杜采歌笑着说：“你觉得我该不该接？”
　　杜媃琦白了他一眼：“我是不知道你们发生什么了，只记得在我小时候，范叔叔对你可好了。他哪像你的经纪人啊，简直是你亲爹。”
　　又是一条重要信息！
　　这个姓范的，是原主的经纪人！
　　而什么人需要经纪人呢？运动员，艺人。
　　杜采歌看了看自己瘦削的身材。这可不像是运动员的身体。
　　所以，那当然只能是艺人了！
　　现在终于可以石锤了吧，原主是个出道的艺人！
　　杜采歌按下接听，没有开口。
　　“额，小杜啊，新年好。”说话的是个四五十岁的中年，一把烟嗓，声音里充满沧桑的味道。
　　杜采歌稍稍犹豫了片刻，在“范哥”和“范叔”这两种称呼间，他选择了前者。“范哥，好久不见。也祝你新年好。”
　　范哥迟疑着说：“一直没给你打电话，我是有点……不知道该怎么开口。今天借着过年的机会打给你，我以为……我以为你不会接的。”
　　杜采歌迅速进入分析模式。听这对白，这范哥似乎是自觉有做得不对的地方，担心原主不原谅他？
　　杜采歌便用了一种比较万能的回答：“都过去那么久了，还想那么多干嘛。”
　　“是是，已经过去那么久了，对，真的已经过去很久了，”范哥的声音显得有些激动，“你现在还好吗？”
　　“我还好，你呢，家里人都还好？”
　　“我还能怎么样，”范哥略带自嘲地笑了笑，“老了，每况愈下了。家里人都还好，其实我也挺满足，我这个年纪了，还能有什么事业心不成？家人平安才是最重要的。”
　　杜采歌笑了笑：“那就好。”
　　“你父母的事我听说了，你节哀。”
　　“谢谢。”
　　沉默了一会，范哥感慨着说：“其实现在想想，我不后悔当初劝你，只是我完全可以用更聪明的方式来劝你。这样既不会让你反感，或许也能让你早点认清他（她）的真面目，也不至于后来发生那样的事。”
　　杜采歌：“……”
　　发生哪样的事，你老人家倒是给我说清楚啊！

第35章 让耳朵怀孕的歌声（求推荐票，求书单）
　　杜采歌一阵无语。
　　发生哪样的事，你老人家倒是给我说清楚啊！
　　那个他，又是谁啊？
　　不过从范哥的话里，杜采歌可以理出这样的线索：当时原主身边有一个关系非常密切的人，不知是男是女；不过如果原主性取向正常的话，那个人是女性的可能性较大。
　　这个女性，对原主不太好，但是原主却看不清她的真面目。
　　范哥应该是劝说原主要提防那个女性，或者干脆就是劝原主离开那个女性，原主肯定是不听的，甚至因此和范哥决裂了。
　　后来发生了一件事，让原主终于认识到了那个女性的真面目，但很可能也为此付出了沉重的代价。
　　至于为什么在认清那个女性的真面目之后，原主没有和范哥重新交好？或许是因为不好意思，觉得自己太狼狈，杜采歌完全能理解。
　　想了想，杜采歌叹息道：“我知道范哥你是真心对我好，不过我一直觉得没脸见你。”
　　范哥大笑了几声：“有什么有脸没脸的，既然话说开了，我们改天坐一坐，喝两杯？哦，听说你现在不喝酒了，那我们喝茶也行。”
　　“好啊，我这阵子比较忙，过两个月再约吧！”
　　“行，那先这样了。”
　　挂了电话，杜采歌又沉思一阵。
　　直到杜媃琦推了推他：“快看，晨晨出场了！”
　　晨晨？
　　杜采歌看向电视，现在是一个歌舞节目，镜头给到一个身材爆好的女子。
　　镜头拉近，给了她一个特写，毕竟是在春晚的现场，对方浓妆重彩，甚至有点掩盖了原本面貌。
　　只能说五官都很不错，特别是一双大眼睛，异彩涟涟，眼波滟潋。
　　一开腔，便是让人耳朵怀孕的完美女声，那声音像是要穿透到人的灵魂深处。
　　杜采歌的视线往下，看了看字幕：歌曲《春天的歌》，演唱：段晓晨。填词：段晓晨。作曲：段晓晨。编舞……
　　哟，不仅仅有一把好嗓子，还是个才女，唱作人啊。
　　杜采歌便专注地欣赏起这首歌，能上春晚，自然水平不差，不过蔚蓝星的音乐水平比地球同时期要略低一个档次。
　　所以这首歌呢，虽然不乏可圈可点之处，但总体的水平，杜采歌觉得还是算不上经典。
　　但是这个歌星段晓晨的嗓音，对这首歌的加成太大了，硬生生将一首普普通通的歌曲，唱出了让人心醉神迷的味道。
　　杜媃琦自言自语地，用激动的声音说：“晨晨唱得越来越好了！啊，我爱死晨晨了！”
　　杜采歌哑然失笑。
　　女孩儿正是追星的年龄呢。
　　他摇摇头，继续欣赏这首歌。咦，总觉得这段晓晨的声音有点耳熟，在哪听过似的。
　　转念一想：这段晓晨在蔚蓝星恐怕是歌后级别的，自己应该是在哪听过她的歌，说不定自己的音乐播放器里就循环过她的歌，看过的某部电影就是她唱的主题曲，或者路过的时装店、小饰品店正在播放她的歌曲。
　　感到耳熟，毫不稀奇。
　　……
　　初一早上，杜采歌浇了花，做好早餐，等杜媃琦打着呵欠过来吃早餐，他递过去一个红包。
　　“谢谢哥！”杜媃琦乖巧地笑了笑，整齐洁白的牙齿露了出来，白嫩的脸颊隐隐有两个小梨涡，不算很明显。
　　可爱得让人想捏住她的脸，用力揉一揉。
　　打开红包看了看，杜媃琦的脸色垮了下来：“才两百？”
　　杜采歌摸了摸她的小脑袋：“现在哥没钱，等赚到钱了多给你点零花。”
　　杜媃琦虽然失望，但并不是不懂事，她也知道哥哥背负着多大的压力，所以没有继续抱怨。
　　事实上，杜采歌之前取的三千块已经差不多见底了。
　　吃过早饭，杜媃琦起身洗了碗，一边擦手一边说：“我去背书了。”
　　杜采歌叫住她：“休息几天吧，劳逸结合很重要。去找你的朋友玩，不想出门就看看电视。”
　　杜媃琦苦恼地说：“电视没什么好看的，我朋友这几天也没空，要去拜年。”
　　顿了顿，她说：“下午我要出去一趟。”
　　“去吧。”
　　“你不和我去吗？”杜媃琦的大眼睛里充满希冀。
　　不过杜采歌并没有留意到，随口就拒绝了，“我就不去了，我这里还有事。”
　　杜媃琦眼中的光彩黯淡了不少，“哦。”
　　过了一会她问：“哥，你打算怎么赚钱？”
　　杜采歌微笑吹牛：“我在试着写网络小说，现在成绩还行，还钱应该没问题。”
　　杜媃琦一脸不敢置信，上上下下打量了杜采歌几眼：“你？写小说？”
　　明显不信。
　　杜采歌招招手：“你过来，看看我写的。”
　　杜媃琦跟着来到杜采歌的卧室，杜采歌打开电脑，进入创世中文网，搜索出《诛仙》，“这是我正在连载的小说，你看看写得怎么样。”
　　杜媃琦坐下，很快就露出讶色，可爱的粉嫩嘴唇张成O型：“这么高的推荐？这么多打赏？还有白银盟！”
　　她的大眼睛在杜采歌身上来回扫了扫，很是意外：“你该不会是刷的数据吧？”
　　杜采歌曲着手指头作势要弹她脑袋瓜，杜媃琦捂着脑门嚷道：“我错了我不该怀疑你的，不准弹我！”
　　“别啰嗦，认真看吧。”
　　当杜媃琦沉浸在小说里，杜采歌也从书架上抽出一本书翻看起来。
　　卧室里静悄悄地，只偶尔听到鼠标点击的声音，以及翻动书页的声音。
　　不知过了多久，杜媃琦转过身，认真地看着杜采歌：“太好看了，哥，你真的太有才了。”
　　杜采歌忍不住笑意，探出手揉了揉她的小脑袋：“不担心我赚不到钱了吧？”
　　杜媃琦一双美丽的大眼睛眨巴着，显得有些担忧，“哥，不是我打击你，这本书是很好看，但是想每个月赚150万，应该还是很有难度的。不过你还有别的收入，应该没问题吧。”
　　“你还挺了解网络文学行业的。”杜采歌随口说。他心里想的却是，别的收入？别的什么收入？
　　“我有同学在写网络小说，”杜媃琦笑了笑，绝美的小脸上写满自豪，光彩照人，“他拿过全市的中学生作文比赛一等奖，写文章很厉害的。不过他比你写的差远了，哥你真的超级厉害！”
　　尬。和中学生比，就算赢了也没什么值得高兴的吧。

第36章 穿普拉达的邻居
　　下午。
　　当杜媃琦在“易康疗养院”的会客室见到杜妈妈的时候，杜妈妈穿着白色的约束服。在她身后，站着两个牛高马大的女护士，虎视眈眈，随时准备镇压她。
　　杜妈妈年轻的时候是个美人，不过优雅、娴静之类的词是永远和她绝缘的。
　　她是生机勃勃的，充满野性的，甚至可以说有一股野蛮力量，但仍然是美的。
　　而现在，凶狠的眼神、狰狞的表情，深刻的皱纹，银灰而毫无光泽的短发贴在脑门上，让她已经完全与“美”字沾不上边了。
　　要知道，现在她还不到60岁，但是一根黑发都找不到了。
　　以前她一直保养得不错，但是这一年来迅速地衰老下去，不知是药物的作用，还是病情导致。
　　岁月这把无情的刻刀，在她身上雕刻了太多的痕迹。
　　在看到女儿的时候，杜妈妈的表情明显缓和下来，甚至想要展露一个笑容。
　　即使已经看到很多次类似的场景，杜媃琦仍然没法习惯，每一次都感到很难过。她只能勉强笑道：“妈妈，新年快乐。”
　　“我不快乐，琦琦啊，你快跟医生说，不要给我穿约束服，不要给我打针，我不会再发作了，真的！”
　　杜媃琦轻声说：“妈妈，我也没办法的。”
　　杜妈妈猛地挣扎了一下，不知道她是想扑到杜媃琦身上，还是想用力拍桌子。不过在约束服的作用下，她什么动作都没能完成。而两个护士立刻按住她的肩。
　　“放开我！”杜妈妈疯狂地扭着脑袋，想要去咬护士的手。
　　但是她的力量不大，被两个护士死死地按住。
　　杜媃琦更难受了。
　　刘博士不是说妈妈好多了么？怎么又犯病了。
　　记得几个月前，妈妈已经没这么强的攻击性了。
　　“你二哥呢，你二哥怎么不来看我？快让你二哥来帮我！”杜妈妈疯狂地咆哮，脸上肌肉抽动，眼睛像青蛙一样凸出，鲜红的血丝密布，“如果你二哥在，绝对不会看着我受欺负！”
　　杜媃琦没说什么，但杜妈妈很快就崩溃，嚎啕大哭起来：“我知道你二哥还在怪我，怪我鬼迷心窍，轻信了那个人，欠了亲戚那么多钱，又借了高利贷，让你爸爸气得心脏病发作，我知道错了，你二哥怎么还不原谅我啊……我真的知道错了！”
　　杜媃琦鼻子酸酸的，含着泪说：“妈妈，不要闹了。哥没有怪你，那件事不是你的错，爸爸本来就相信了那个人，他也把家里的房子抵押，投了钱进去，他也踏入陷阱了不是吗！你别再想了，现在你的任务是要赶快好起来，哥哥才会来看你。你知道吗，哥哥现在振作多了，精神也好多了。他又在写歌了，很好听的歌，下次让他唱给你听。对了，他还在写小说，很好看的小说，我下次打印带过来给你看，哥哥太有才华了……”
　　随着女儿的叙述，杜妈妈逐渐安静下来，脸上不知何时开始浮现了满足的笑容。
　　……
　　杜采歌休息了几天，每天就是听歌、看书、看电影，偶尔用健身器械锻炼一会，让自己完全放松下来。
　　一直到初三，他才重新开始做一个辛勤的搬运工。
　　过年这段时间，书的成绩一直很好，收藏保持着非常健康的增幅。
　　可能是由于过年都闲在家里，看书的人更多了，书评、打赏都在直线上升。
　　很快，第二个推荐位又来了，是分类频道封面推荐，这也是一个很不错的推荐位，说明编辑对《诛仙》相当的看好。
　　但是照这样的趋势，《诛仙》虽然能很赚钱，但绝对没可能让他每个月赚到150万。
　　这让杜采歌的心态有点崩。
　　毕竟，杜媃琦以为他还有别的收入，可他自己很清楚：没有。
　　还有什么可以赚钱的呢？
　　杜采歌冥思苦想很久，拍电影是不现实的，也来不及。
　　但他想到了一个好点子：可以写歌去卖啊！
　　他记得上千首经典歌曲，这绝对是代表着上十亿的收入。
　　不过深思之后，杜采歌又暂时打消了这个念头。
　　写歌赚钱，并非不可以，但也解不了燃眉之急。
　　现在他没有半点名气，他抄的歌确实很好，首首经典，但别人不知道啊！
　　别人凭什么花大价钱来买他的歌呢！
　　在这样的形势下，他一首歌能卖多少钱？十万？二十万？简直是把玉石当成白菜卖。
　　想要将收益最大化，那最好是找知名歌星合作，达成分成协议，自己授权对方唱几首经典歌曲。等歌曲火了，对方专辑的销售、商演、卖彩铃、KTV买版权……自己都有分成。
　　一首火歌大江南北的歌赚他几千万，甚至上亿，绝对不是梦想。
　　但这绝不是一蹴而就的事情。
　　自己现在也找不到知名歌星去合作啊。
　　虽然……原主似乎是个艺人，还曾经有经纪人。
　　但看看吧，自己穿越过来多久了，才几个人联系自己？
　　说明原主已经凉透了。
　　所以，此路不通。
　　暂时，杜采歌能想到的赚钱办法，就是抄书。
　　好吧，那就安安静静地抄书吧。
　　一连几天，杜采歌都非常辛勤地做着搬运工，《诛仙》的存稿越来越多。
　　……
　　初六早上。
　　杜采歌提着垃圾出门，准备去倒垃圾。
　　却见对面的房门前，坐着一个人影。
　　杜采歌穿越过来一个月了，还从没见过对面有人进出，他还猜测过，对面的人是不是出国了，或者搬去了别的城市。
　　从那扇门就看得出，对面的装修是非常豪华的，而且能住在这里的人，基本上都是非富即贵。
　　杜采歌在进电梯前，忍不住多看了那人两眼。
　　那个身影是个女性，双手抱着膝盖，脸枕在胳膊里，只露出小半张脸，看样子像是睡熟了。
　　对方的体型算是娇小型的，不高。腿长与身高的比例很好，显得特别的长，而且曲线玲珑，有盈盈一握的细腰，再往上又是陡然拔高。以老司机的眼光去看，身材绝对是魔鬼级别的。
　　穿着毛领黑色风衣，脚上一双普拉达的长筒皮靴，非常时尚。
　　年龄应该不大，看上去是24、5岁左右，化着淡妆。从那小半张脸来看，皮肤不错，白皙嫩滑，应该挺漂亮的。而且还有点眼熟。或许是什么时候在小区里遇到过。

第37章 我只是太累了（求推荐票，求书单！）
　　再仔细看，对方的眼角有着泪痕。
　　杜采歌平时并不是特别怜香惜玉的类型。
　　但是看到这一幕，还是忍不住有点怜惜。
　　这个女子应该是在外忙碌，半夜里才回来，却发现忘带钥匙，或者钥匙弄丢了，不得不在门口坐着睡着了……（杜采歌根本没去想，对方应该是小有身家，完全有钱去住酒店的。）
　　想了想，杜采歌将垃圾袋放下，返回屋里。
　　过了会，他回来时，手里拿着一床空调被，一个暖宝。
　　他将暖宝轻轻地塞入女子大腿与躯干的夹角中；又将空调被轻轻盖上。
　　女子发出几声无意义的呢喃，但是并没有醒来。
　　杜采歌没有做多余的动作，蹑手蹑脚地去倒垃圾。
　　回来的时候，女子还在原处，杜采歌驻足看了几眼，才转身回房。又开始了一天的搬运工作。
　　……
　　“叮铃”，随着铃声，电梯到达五楼，一个穿着时尚，手里提着大包小包，还拿着一袋肉包、豆浆的都市丽人从电梯里跨出。
　　她一眼就看到坐在地上的女人，惊呼一声：“晨姐！”
　　女人悠悠醒转，抬头，露出一张清新脱俗的美丽面孔。但是眼神懵逼，显然还没想清楚“我是谁”“我在哪里”之类的问题。
　　都市丽人三步并作两步跑过来，蹲下，将大包小包放在地上，就要扶这个女子起身，嘴里埋怨道：“你也不怕着凉，要是感冒发烧，嗓子发炎怎么办？接下来你那么多商演，很快还有出道十周年演唱会，难道都推掉？如果有小偷，有坏人过来欺负你，怎么办？”
　　女子懵懵懂懂地站起，空调被和暖宝掉落。
　　她一个激灵，低头看了几眼，又看看都市丽人：“娟子，这是你给我盖的？”
　　“不是我，我没有，别瞎说！”娟子吓了一跳，连忙摆手，“你别诬陷我啊！我要是早发现你坐在这里，肯定早就带你进门了！话说你怎么不进去呢，在门口睡什么？”
　　我只是想等着他出门，跟他偶遇，打个招呼，看一眼他的微笑……女子板起脸，“我忘带钥匙了。”
　　娟子哭笑不得：“忘带钥匙你可以给我打电话啊！我是你的生活助理，7天24小时随叫随到的那种！”
　　“太晚了，不想麻烦你。”女子云淡风轻地说。
　　“晨姐，你的身体比我的贵重多了，你得好好爱惜才行……”娟子唠叨着开门，扶着女子进去，然后将大包小包、早餐和空调被、暖宝提了进去。
　　女子已经坐在橄榄国进口的真皮沙发上。
　　娟子偷偷打量着她。即使同为女性，娟子也经常对她的美貌感到由衷的欣赏和羡慕，会忍不住多看她几眼。
　　女子的眼神清澈，虽然由于没休息好，稍稍影响了她的精气神，但仍然美丽耀眼，更难得的是那一股清新脱俗的气息。纵然她的相貌其实不是绝美，但给人的总体印象，却是一位绝世佳人。
　　再加上她那近乎完美的身材，这世上恐怕没人可以无视她的魅力吧。
　　自她出名以来，无论什么评选，比如“最受欢迎的女星”“大华国最美脸蛋”“最想与之共度春宵的女星”等等，她的名次从未跌出过前5。
　　娟子收回欣赏的目光，开始将东西分门别类放好，嘴里不停地说话，女子全部自动忽略。
　　坐了一会，女子突然起身，进入卧室。打开电脑，调出监控录像。
　　选中门口的那个摄像头。
　　略一思考后，调整了时间，查看。
　　静悄悄的走廊，一个女子坐在地上睡着。
　　快进一阵后，对面的房门打开，一个身影提着什么东西出现在门口。
　　女子立刻将监控录像的播放速度恢复到正常速度。
　　那个身影静静地看了女子几眼，然后将手里的垃圾袋放下，转身回屋。
　　过了一会，再出现时，已经是拿着空调被和暖宝，细心地为女子盖上。
　　接着毫不迟疑地转身离开。
　　女子的眼角有些湿润。
　　“混蛋……”她轻启朱唇，用只有自己能听到的声音说，“连一句话都不跟我说……你太残忍了！”
　　她关掉监控视频，回到沙发上，抓起已经冷却的暖宝放在大腿上，将空调被裹在自己身上。
　　低头，弯腰，青丝垂下，整个人躲在空调被下，似乎还能闻到他的体味，似乎还能感受到他的温度。
　　泪水无声地流淌。
　　娟子还在一边干活一边絮絮叨叨……好半晌，娟子猛一回头，正好捕捉到女子的泪水，她手足无措，小心地靠近，试图抱住女子：“晨姐，你怎么了啊，哭什么呀？我说错什么话了么？”
　　“没有，”女子勉强笑了笑，“我只是太累了，太累了。”
　　“这样啊？”娟子咬了咬嘴唇，迟疑道，“那我帮你去和晋哥说说，推掉几场商演，让你多休息一会，好不好？”
　　女子轻轻点头，含泪微笑：“好！”
　　……
　　晚上。
　　杜采歌又搬运完一章，起来活动手脚，扭扭脖子。
　　杜媃琦已经出门了。
　　她从初三晚上开始，就继续每天晚上出去“玩”。
　　杜采歌不是白痴，当然能猜到，其中别有隐情。
　　只是，这似乎属于妹妹的隐私，自己也不好强行过问。
　　还好，在杜采歌看来，杜媃琦虽然既傲娇，又非常傲娇，又特别地傲娇，但是智商在线，比较懂事。
　　如果真的遇到什么困难，她大概会主动向自己这个哥哥来求助吧……应该会吧。
　　杜采歌在客厅沙发坐下，开始思索。
　　他之前和那些要债的约好，在年后找律师来重新签协议。
　　现在年也快过完了，自己也该着手了。
　　但问题是，《诛仙》虽然获得了一些打赏，但还没到创世中文网打款的日子。
　　而自己身上那点流动资金，勉强能维持这个月不挨饿，请律师是肯定请不起的。
　　所以，得想办法弄点钱来。
　　还有，自己对这个世界人生地不熟，还得找个靠得住的人，帮自己介绍一个不错的律师。
　　说到“靠得住”，杜采歌脑海里首先浮现的却是小鲜肉姜佑曦和自己握手时，那崇拜、激动、似乎终于得偿所愿的眼神。
　　总觉得他不会坑自己。
　　好吧，杜采歌心想，自己认识的人并不多，没有挑选的余地。那就他吧。

第38章 不懂音乐杜媃琦
　　“杜哥！”接到杜采歌的电话，姜佑曦的声音显得很惊喜。
　　“小姜，你还好吧。现在忙么？”
　　“不忙不忙，杜哥你有事就说！”姜佑曦飞快地说。
　　杜采歌分明听到，听筒里传来催促的声音，“小姜你快点啊，还有20分钟就上场，你这妆还没化完呢！”
　　杜采歌笑了笑，故意不进入正题：“刚才帮你接电话的是你的助理？”
　　姜佑曦似乎一点也不心急，笑呵呵地说：“是啊，是个精致的小美女哦。杜哥想认识么？我给你做介绍啊。”
　　“你呀，”杜采歌明确了对方的态度，很是满意，也就不再绕弯子，“知道你忙，我就长话短说。我需要你为我介绍一个一流的民事律师。额，并不是打官司，而是要和别人签一份协议。”
　　“一流律师，签协议，记住了。”
　　“还有，我现在没钱，”杜采歌大大方方地说，“律师费你能不能帮我暂时垫付一下？我过两个月就能还你。”
　　“小事，杜哥你钱不趁手，只管开口。不过借条还是要写的！”姜佑曦毫不犹豫。
　　杜采歌本来没指望姜佑曦答应垫付，现在倒好，省得去借钱了。要是姜佑曦不答应的话，杜采歌只能厚着脸皮去找宁警官，或者找原主的好友、乐队成员“邹国勇”去借。
　　姜佑曦办事雷厉风行。
　　第二天一早，就有人打电话进来，自称是“日新律师事务所”的“合伙人”陈自健律师，受姜佑曦的委托，来为杜采歌服务。
　　杜采歌和陈自健见了一面，对方气质沉稳，态度细致入微，杜采歌很满意，立刻拍板。
　　他马上又联系了刘哲夫，约定了时间。
　　初八，双方的律师碰头，草拟了新的协议。
　　然后开始寸土必争地交涉。初十，协议的最终版本确定下来，杜采歌仔细看了看没什么问题，就在协议上签字了。
　　而对方的签字代表是个四十多岁、五十来岁的中年，穿着大华国立领男装，很老派、很装13的范儿。
　　估计是这些年养尊处优，没在街头厮杀，改变了气质。
　　看上去倒像个小有职权的机关干部，并没有多少混混气息。
　　对方自称“徐书晟”，应该就是“永晟兄弟”中的“晟”。
　　此人在杜采歌面前把姿态摆得很低，说话和气，没有半点嚣张气焰，让人容易心生好感。
　　当然，无论这徐书晟是何方神圣，杜采歌都不打算将来与之有任何交集。
　　每个月按时还钱，然后再也不和这些人扯上半点关系，这就是杜采歌的想法。
　　新的协议签订，约定从4月15日起，杜采歌每个月的15日要支付给永晟兄弟信贷公司150万大华元。如果没有按时支付，滞纳金按照日息千分之一计算。
　　也就是说，如果杜采歌延迟一个月支付150万，那么一个月后，这150万连本带息就是154.5万。拖延一年的话，就是200万出头。
　　这滞纳金，说高不高，说低不低，是在法律许可的范围内。
　　……
　　杜采歌了却了一桩心事，整个人心情都好了许多。
　　这天晚上，他在客厅自弹自唱。杜媃琦回家后，也坐在他旁边，安安静静地听着。
　　杜采歌唱了不少地球上的经典歌曲，想从妹妹脸上看到崇拜、震惊的表情，可惜没有。
　　杜媃琦显得很平静。
　　杜采歌只能归之于：杜媃琦对音乐的欣赏水平有限，不懂得这些歌曲有多么牛哔。
　　准备休息的时候，杜采歌问：“你们什么时候开学？”
　　“只有几天了。”杜媃琦露出一个痛苦的表情，这个表情杜采歌很熟悉，当年他读初高中的时候，每次假期快要结束，小伙伴们都是这样的表情。
　　“假期不用补课的么？”杜采歌问。
　　杜媃琦白了他一眼，似乎不想回答这个白痴问题。
　　杜采歌换了个话题：“在家休息的时间也没几天了，你晚上别出去了吧。”
　　杜媃琦又白了他一眼，“可以啊，你给我钱，我就不出去了。”
　　杜采歌奇道，“这是什么逻辑？为什么我给你钱，你就不出去？”
　　杜媃琦懒得回答。绝美的小仙女伸了个懒腰，起身说，“我去睡觉了。”
　　到了盥洗室门口，她回过头，大眼睛忽闪忽闪地看着杜采歌，充满希冀地说：“哥，你能不能借我2万块钱？2万不行的话，1万3也够了。”
　　杜采歌沉默了许久，才说：“我没有这么多。”
　　和杜媃琦相处这么久，他觉得女孩儿是个有分寸的孩子，也很早熟、懂事，向他要钱，肯定是有正事。
　　所以他根本没问女孩儿有什么用途。
　　“过一阵子行不行？等我发稿费了就给你。”杜采歌补充道。
　　杜媃琦眸子里的光彩黯淡下来，无精打采地说：“那算了。”
　　杜采歌的目光注视着她，杜媃琦走进盥洗室，很快水声响起。
　　杜采歌思考一阵，摇摇头，回到自己的房间。
　　……
　　次日。
　　杜媃琦一早就给刘博士打电话。
　　“对不起，刘博士，我还没弄到钱，能不能再宽限几天？”
　　刘博士的声音很匆忙：“我现在没空跟你说这个。晚点再说吧，过一个小时你打给我。今天这事必须想到办法解决，否则明天我就必须让你母亲离开疗养院了。”
　　杜媃琦刚想说话，对方已经挂掉了电话。
　　杜媃琦心神不宁，背书、做题也没法专注，时不时就看看时间。刚刚过了一个小时，她马上拨通刘博士的号码。
　　“我现在忙，晚点说。”刘博士不由分说地挂掉。
　　接下来，杜媃琦每个小时都打一个电话，但是刘博士每次都在忙，匆匆挂掉。
　　杜媃琦都绝望了。你又说事情必须今天解决，否则就把妈妈赶出疗养院；又一直说忙没空跟我说话。这究竟是闹哪般嘛！
　　到了下午六点，已经是疗养院平时的下班时间了。
　　杜媃琦打电话过去，刘博士匆匆说：“我现在忙，晚点……”
　　杜媃琦抢着说：“刘博士你已经下班了吧！”她声音有点委屈。
　　刘博士不耐烦地说：“我这里有个应酬，要陪上级领导吃饭，晚点再联系。”然后迅速挂断。

第39章 混蛋，接电话吧！（已寄合同，快投资吧。）
　　杜媃琦拿着电话发了一会怔，便给自己打工的肯老爹店长打了个电话，说明今天晚上自己有事不能去打工。
　　然后她定了定神，走出卧室，敲了敲哥哥的房门。
　　很快杜采歌探出头来，头发有些蓬乱，两眼没有焦距，帅气的脸上没有光泽，嘴角有着溃疡，显然是劳累过度，休息不足，虚火旺盛。但他对妹妹的态度还是不错：“怎么了？”
　　杜媃琦小声说：“哥，是这样……”
　　……
　　晚上7点，杜媃琦给刘博士打了个电话，刘博士直接按掉，然后回了条信息：“还在应酬，晚点说。”
　　7点半，杜媃琦打电话过去，刘博士又按掉，这次连条信息也没有了。
　　8点……8点半……
　　一直到9点多钟，接近10点，刘博士才发来一条信息：“来罗家嘴的新怡酒店，2284房间。”
　　杜媃琦心里一沉，她再怎么无知，也知道这样不妥。对方是个成年男子，而她是个高中小女生，对方却约她在酒店见面。
　　就算对方此时没有不良居心，万一到时候生出不该有的心思呢？
　　她立刻拨通刘博士的电话。
　　但是又很快被按掉了。
　　刘博士回了条信息：“现在有事，不方便接电话。我只等到11点，你不来的话，明天就来接你妈回去吧，顺便把欠我们疗养院的住院费和医疗费结算了。”
　　杜媃琦又尝试拨号，还是被按掉了。
　　杜媃琦急得在原地转圈圈，抬头看了看，最后跺跺脚，披了件衣服就出门了。
　　来到小区外，她叫了辆的士，直驱罗家嘴。
　　的士直接开到新怡酒店楼下，刚刚停稳，杜媃琦就跳下车。她抬头仰望由彩灯组成的酒店招牌，出了一会神，压下心中的不安，抬腿走进酒店。
　　看着大厅里打扮成熟，衣冠楚楚的男男女女，一身高中生打扮的杜媃琦感到与此地分外的格格不入，不由得却步。
　　不少人的目光看向她，为这个小仙女的美貌而惊艳，猜测着她的身份、来酒店的目的，其中不乏一些龌龊的目光。
　　甚至还有一个人走上来问道：“多少钱一晚？”
　　吓得杜媃琦赶紧躲开。
　　踌躇了一会，杜媃琦才低着头走向电梯。
　　当她来到2284房间门前时，抬起手，又犹豫了。她看了眼走廊的尽头，这才鼓起勇气，点点头，抬手敲门。
　　很快门就打开了。
　　刘博士显然是刚洗完澡，稀疏的头发湿漉漉地贴在头皮上，穿着浴衣，硕大浑圆的肚皮上勉强系着腰带，胸口的茂密蜷曲的黑毛露了出来，一双大象腿几乎要把浴裤撑破。
　　看到这一幕，杜媃琦不由得往后缩了缩。
　　“小琦，你来了！”刘博士镜片后的小眼睛闪了闪光，胖乎乎油光发亮的脸上露出憨憨的笑容，“进来坐吧。”
　　说着就伸手想拉杜媃琦。
　　杜媃琦灵巧地躲开。
　　刘博士的笑容消失了。声音冷冰冰的：“你也可以不进来。我只是想和你谈谈你妈妈的事，你不谈就算了。”
　　杜媃琦犹豫了片刻，低着头往里走。
　　刘博士探出头看了看走廊，便缩了回去，给门把手挂上“请勿打扰”的牌子，锁上门。
　　杜媃琦站在房间中央，不知所措。
　　“这才乖嘛。坐吧，”刘博士指了指床，又笑着指了指椅子，“坐那也行，坐下说话。”
　　杜媃琦挨着椅子的边缘坐下，怯生生地抬头看了刘博士一眼，刘博士被这眼神迷得七荤八素，差点忘了接下来的话。
　　房间里开着空调，温度开得很高，杜媃琦穿得厚厚的，几乎立刻就出汗了。
　　刘博士贪婪的目光不离开杜媃琦的身躯，故作关切地说：“很热吧？你可以把外套脱掉。”
　　杜媃琦摇摇头，定了定神说：“刘博士，说正事吧，能不能再想点办法，让我妈妈继续住一阵？我很快就能拿到钱了。”
　　“上次你也是这么说的，”刘博士淡淡地说着，胖乎乎的脸似乎有些气恼，“你知道我为了这个担了多大的风险，被院领导批评了多少次吗？”
　　杜媃琦嗫嚅道：“对不起……”
　　刘博士又笑了笑，“先不说这个，小琦啊，跟你说个好消息。”
　　杜媃琦精神一振：“什么消息？”
　　“最近有一种新药在进行第二期临床测试，需要征集一批志愿者。这种药呢，根据第一期的临床测试来看，对你妈妈这种情况的效果非常理想。如果你妈妈能被选中成为志愿者，并且成为实验组而不是对照组的成员，那么她的病情将很快得到控制，甚至有希望在两到三年内痊愈。”
　　杜媃琦对母亲的病情早有一定的了解，对这些医学术语“实验组”“对照组”也并不陌生。她一边听一边点头，美丽的眸子里爆发出璀璨的希望火光。
　　“同时呢，”刘博士憨憨地笑了笑，继续说，“这种药距离上市销售还遥遥无期，乐观估计，也要十来年，最少七、八年才能正式上市销售。所以如果错过这次机会，你妈妈就要等七、八年才能用上这种药。”
　　杜媃琦紧张地双手抓紧大腿，音调都有些发抖：“刘博士，那怎么才能让我妈妈被选中成为志愿者？并且保证进入实验组而不是对照组？”
　　进入实验组，才能得到真正的药。被选入对照组的，拿到的是和真药外观、气味一模一样的安慰剂。
　　刘博士推了推黑框眼镜：“呵呵，想要入选的人太多了，大概每20个报名的人里面，只有一个可以被选中。至于保证进入实验组，呵呵，一般人是绝对不可能给你这种保证的，但是呢，我恰好有个师兄在这个课题组工作，我可以让他帮忙，安排你妈妈进入实验组，得到真药。”
　　杜媃琦的呼吸都停顿了片刻。但她是个聪明且早熟的女孩，知道世界上没有免费的午餐：“刘博士，需要多少钱？”
　　“钱？”刘博士的声音低沉下来，仿佛魔鬼的声音在地狱回荡，“我不要你的钱，你也没那么多钱给我。”
　　不知何时，他那肥硕的大手已经伸向杜媃琦的长腿。
　　杜媃琦在他得逞之前，跳了起来，将椅子都带倒了，她紧张地说：“刘博士，不要这样！你想要多少钱，我可以凑钱的！”
　　“我说了，你付不起这个钱，除非，”刘博士那憨憨的笑容此时看来是如此猥琐，贪婪的目光始终不离杜媃琦的身体，“你陪我一晚。”
　　“你什么意思！”杜媃琦表情僵硬，全身都绷紧，显然紧张得弦都快崩断了。
　　“呵呵，小琦啊，你陪我睡一晚，让我满意了，我保证安排你妈妈进入实验组，你妈妈的住院费也可以再拖延一阵。”刘博士逼近。
　　杜媃琦又退开一步，表情忽然放松下来，从羽绒服的口袋里拿出手机，递过去：“混蛋，接个电话吧！”

第40章 学会帮我做答了（求推荐票，求书单！）
　　刘博士低头看着手机。
　　这是一只半旧的直板手机，颗粒感非常明显的彩色屏幕，仔细看，还是个非常高档的品牌，在当初肯定是非常昂贵的。
　　只不过，太旧了。
　　而这只手机的屏幕上，显示正在通话中，通话时间差不多有10分钟。
　　也就是说，从杜媃琦走进房间到现在，这只手机一直处于通话状态。
　　刘博士的手抖了一下，露出一个比哭还难看的笑容，为难地看了一眼杜媃琦，表情还有些腼腆：“小琦，这是谁？”
　　杜媃琦露出小仙女式的纯真笑容：“你接听就知道了。”
　　刘博士颤抖的手接过手机，犹豫了一会，才放到耳边：“喂，哪位？”
　　他的声音，不出意料，抖得厉害，杜媃琦很满意。
　　一个让刘博士感到陌生的声音冷漠地响起：“我是杜媃琦的亲哥哥。你刚才的话，我已经全部录下来了。现在，开门！”
　　刘博士一颤：“什么？”
　　“我说，开门！”
　　刘博士犹豫了一会，再看看杜媃琦，垂头丧气地过去开门。
　　杜采歌出现在门口，慢慢地将手机的翻盖合上，冷冷地打量了刘博士一眼，侧身走入房中，然后转身看着刘博士。
　　杜媃琦立刻跑过来，从后抱住杜采歌，让自己躲在那令她安心的背影后。
　　刘博士将门重新关上，心虚地关上门。
　　杜采歌低头操作手机，很快刘博士那猥琐的声音从手机里传出：“我说了，你付不起这个钱，除非你陪我一晚。呵呵，小琦啊，你陪我睡一晚，让我满意了，我保证安排你妈妈进入实验组，你妈妈的住院费也可以再拖延一阵……”
　　杜采歌再次合上手机的翻盖，冷冷地开口：“如果你懂法律，那么不需要我多说，你也知道这事的严重性。如果你不懂，那么可以自己先去查一查相关法律条文。虽然你的犯罪行为未遂，但是依然是触犯了刑法。另外，这份录音如果送到你的工作单位，对你会有什么影响？我不太清楚，不过你自己应该考虑清楚，是否能承担这个后果。”
　　刘博士咬了咬牙，赔笑道：“对不起，对不起，是我鬼迷了心窍，是我混账！”
　　杜采歌厌恶地看他一眼，收回目光：“我不想和你多说话，你想个能让我们接受的条件，如果我觉得行，就暂时放过你；如果我觉得不行，我也不会说话，绝对不讨价还价，但明天这份录音就会出现在警察局，以及你们院长的桌上。痛快点，说出你的条件。”
　　刘博士急得满头大汗，迅速思考后说：“住院费，住院费还可以继续拖欠！拖欠半年，不，拖欠一年也可以！不对，是我垫付一年的住院费和医疗费！保证你母亲接受最好的治疗！最好的护士来护理！最高档的伙食！”
　　注意到杜采歌嘴角泛起的冷笑，刘博士擦了把汗，迅速解释：“实验组我是无法保证的！真的，我做不到的！我刚刚是骗小琦的！甚至我无法保证你母亲一定成为志愿者！真的，我发誓，这次我没有说谎！”
　　“人渣！”杜采歌冷冷地吐出两个字。
　　“是，我是人渣！我是败类！”刘博士汗流浃背，不断鞠躬。
　　杜采歌低头想了想，“你扇自己十个耳光吧，如果十个耳光后，你的脸还没肿起来，那这个条件就作废，我宁愿带着我妈换个疗养院，也要让你这个混蛋得到应有的惩罚。”
　　刘博士二话没说，开始狠狠地扇自己的耳光。
　　“啪”“啪”，一下又一下。这也是个狼灭，很快他的嘴角就溢出血丝，显然是下了力气的。
　　数完10下，刘博士的脸肿没肿还真看不出，毕竟本来就有够胖的。
　　杜采歌没有求全责备，还是点点头：“行，你暂时安全了，剩下的就看你接下来的表现了。”
　　说着就欠着杜媃琦的手往外走。
　　“等等，”刘博士急道，“录音呢？”
　　他用乞求、讨好的声音说：“大哥，录音，能不能，能不能删掉？”
　　杜采歌露出一个冷笑：“你说呢？”
　　也不再理他，牵着杜媃琦就出去了。
　　杜媃琦一路上低眉顺眼，偷偷看哥哥的脸色。
　　走出酒店，来到川流不息的马路边，杜采歌松开手，揉了揉妹妹的小脑袋，批评道：“我就说，你干脆就不用来，来干什么？用脚趾头想都知道，那家伙没安什么好心，你还非得尝试这一下。”
　　杜媃琦嘻嘻一笑，小仙女的气质又回来了，娇声道：“哥啊，我们不来一趟，怎么能拿到好处，让那家伙垫付妈妈一年的住院费和医疗费呢？这可是大几万呢。”
　　杜采歌毫不客气地说：“你哥我不缺这点钱！何必让你来担心受怕，还受一番气呢？”
　　“我没担惊受怕啊，也没生气，还觉得挺好玩的，”杜媃琦吐了吐舌头，“知道哥你在旁边看着，我就特别安心。”
　　“得了吧，你前几天还不肯开口和我说话呢。”
　　“嘻嘻，有吗？我忘了。”
　　杜采歌拿她没办法。过了会才说：“那家伙，还真是便宜他了。试图对未成年少女不轨，判他10年都是轻的。”
　　杜媃琦撅起嘴：“谁说我未成年了？”
　　杜采歌看着她，试探着说：“你满16岁了？”
　　杜媃琦气得踢了他一脚。“有你这么混蛋的哥哥吗？我已经高二了，马上就17岁生日了！”
　　杜采歌觉得自己挨踢不冤。
　　两人叫了一辆的士回家。
　　到家后，杜采歌回自己的房间，杜媃琦则去洗漱。
　　过了一会，等洗漱完毕，她又来敲杜采歌的门。
　　杜采歌开门后，杜媃琦一边往脸上擦着护肤品，一边往里钻，坐到杜采歌的床沿，“哥，你陪我去看看妈吧。”
　　她的声音似乎很平静，似乎只是不经意的提起，眼睛还在看着电脑屏幕。
　　可她视线的余光一直在注意杜采歌的表情。
　　杜采歌沉吟了一会，试着问道：“我之前究竟为什么不理妈妈？”
　　杜媃琦不满地说：“问你自己，问我干嘛？”
　　杜采歌无奈地说：“我失忆了。”
　　杜媃琦一副“真是败给你了”的表情，“你就继续装吧。”
　　顿了顿，才轻声说：“如果你还没做好准备，还没决定原谅妈妈，我也能理解。”
　　杜采歌如释重负。真是个乖巧的妹妹，学会帮我作答了。
　　他说：“我会再想想的，给我点时间。”
　　杜媃琦低下头，垂下小刷子一般漂亮的长睫毛：“好。”

第41章 10万收藏里程碑
　　天还没亮，颜颖臻已经坐进她的劳斯莱斯幻影。司机稳稳地驾驶着，载她前往远光集团总部大楼。
　　助理小孙已经准备好了营养早餐，用托盘递到颜颖臻面前。
　　颜颖臻用纤指按压着太阳穴，半闭着眼睛，左手摆了摆。
　　“打开电脑，给我看看今天的安排。”
　　小孙立刻将营养早餐放下，抽出轻薄的笔记本电脑，开机后迅速打开一个文档，然后举着让颜颖臻观看。
　　空调的暖气让颜颖臻昏昏欲睡。她强打精神飞快地看完日程安排，目光扫向车外，看着挣扎着逐渐醒来的城市。
　　天边那一点微光，显得如此压抑和冰冷。
　　颜颖臻收回目光，吩咐道：“下午4点后的行程全部取消。今天下午是采薇读小学后的第一次家长会，我必须自己去。”
　　“可是，4点30分有文化部门的领导过来……”小孙犹豫着开口。
　　颜颖臻微微提高音量打断她：“我会去参加家长会。”
　　小孙点点头，沉默地接受，开始思考替代方案。
　　见小孙准备收起笔记本电脑，颜颖臻说：“先别收，打开创世中文网。”
　　小孙依言将笔记本电脑搁在她的腿上，打开浏览器，输入网址。
　　然后不等颜颖臻开口，便登陆了一个账号，从书架上点开小说《诛仙》，再将笔记本电脑举在颜颖臻眼前。
　　颜颖臻静静地看着小说。偶尔伸手在触控板上操控，将页面下拉，翻页。
　　看到最新章节后，她关掉网页，自言自语：“又是田灵儿，又是陆雪琪。你写的角色，和你本人一样花心。还没受够教训么？”
　　司机和助理小孙都跟没听到一样，目不斜视。
　　默然片刻，颜颖臻开口：“这本书现在的成绩怎么样？”
　　小孙回道：“我去了解了一下，这本书在新书里算是成绩不错的，有大火的潜力。”
　　颜颖臻再次看向窗外，目光显然失去了焦点。
　　半晌后她说：“跟史克俭那边说一声，创世中文网要注意发掘有潜力的新人作家。《诛仙》很不错，捧一捧试试。”
　　小孙点头：“我马上去办。”
　　颜颖臻补充道：“不要说是我说的。”
　　小孙不敢笑，强撑着严肃的脸说：“明白。”
　　……
　　早上，杜媃琦哼着欢快的曲调出来吃早餐，显然心情不错。
　　杜采歌看了她一眼，可爱的妹妹还是这么元气满满，颜值养眼，让杜采歌的心情也好了起来。
　　他微微一笑：“昨天有件事我忘了说，虽然还没想好，要怎么面对妈妈，但是以后妈妈的住院费，治疗费我都包揽了。你之前为了付妈妈的住院费，动用了不少私房钱吧？我都会补给你的。”
　　杜媃琦怔了怔，慢慢坐下，俏丽无双的小脸上，已经浮现灿烂真挚的笑容，而那双明媚的大眼睛里，闪动着点点泪花。
　　“哭什么呀，快吃。”杜采歌说。
　　杜媃琦拿起一块夹着炒蛋的面包，小小地咬了一口，满嘴都是蛋香、麦香，以及幸福的味道。
　　杜采歌吃完就先回房间，继续搬运工作。
　　杜媃琦慢慢地吃着。
　　她想起从前。
　　二哥和她的感情一直不错，从小就很宠她。她的启蒙教育，有很多都是二哥完成的。二哥教她认字，教她背唐诗的场景，有许多还留存在记忆中。
　　然而后来二哥成名了，迷失在这欲望都市之中。
　　他搬了出去，每次回家都会和爸爸吵架。
　　然后就是那件摄影丑闻事件。
　　杜媃琦记得，那是2002年的事情，快到年末了。
　　那时她刚过10岁生日不久，虽然家人没有对她说，但是她从同学那里知道了这件事。
　　有好一阵子，她都觉得脸上无光，爸爸妈妈和大哥应该也有类似的感觉，一家人走在外面都抬不起头来。
　　那次事件之后，二哥退出了娱乐圈，而且性格似乎也发生了一些变化。
　　那时杜媃琦已经懂事了，她能觉察到，二哥身上始终蒙着一层阴霾，对外界、对所有人，都有着淡淡的疏离。
　　不管与谁，就算是与爸爸妈妈，就算是与自己，与他那些好朋友，都似乎隔着一层，无论谁都无法走到二哥的心里去。
　　人前显赫的二哥，总是戴着厚厚的笑容的面具，可那面具背后，不知藏了多少的阴影。
　　不知那阴影，是一直都存在，还是因为摄影丑闻而引起的？
　　很多时候，明明看见二哥在轻轻笑着。但是移开目光，却能听到二哥从心底发出的低沉的抽泣。
　　而自从2004年二哥出了那件事后，那个坏女人离去，他更是极端的消沉，似乎对整个世界都失去了信心，不再相信任何人。
　　对她也忽冷忽热，似乎不再宠爱。
　　那个时候，她很怕，害怕一觉醒来，二哥就已经悄无声息地离开。
　　再后来，2006年的年底，爸爸妈妈中了圈套，被非常信任的人背叛。爸爸气得心脏病发作去世，妈妈精神出现异常，住院治疗。
　　大哥为了给爸爸报仇，伤了人，被判有期徒刑。
　　这个家，一下子就散了。
　　这个时候，二哥沉默地站出来，默默地承担了爸爸妈妈的债务。
　　杜媃琦记得，自己当时一下子失去了所有的依靠，看到二哥出现，便像是找到了救命稻草，依靠了上去。
　　但是二哥表现得非常冷淡，对她爱理不理，对妈妈也毫不关心，甚至说妈妈是“活该”。
　　杜媃琦一气之下，发誓再也不和二哥说话了，除非二哥态度诚恳地认错道歉。
　　现在，一切都过去了。
　　二哥变得阳光开朗了许多。
　　而且又开始写歌了。
　　对自己，虽然不如自己小时候那么亲昵，但是可以清晰地感受到二哥对自己的关心。
　　至于没那么亲昵了，杜媃琦也能理解，毕竟自己长大了，是个光彩照人的美少女了，二哥也要学会避嫌了。
　　或许，以后的生活会越来越美好吧。
　　虽然没有了爸爸，但是妈妈还有治好的希望。再过两年，大哥也能放出来了。
　　而二哥也从阴影中走了出来。
　　咱们一家子肯定会越过越好。
　　杜媃琦美滋滋地想着，甜甜的笑容一直挂在嘴角不曾消失。
　　吃完早餐，她收拾好碗筷，突然发现杜采歌的手机被落在餐桌上。
　　杜媃琦拿起手机，正要给杜采歌送过去，想了想，却是先打开手机，找到联系人“晓”，默默地背下这个号码。
　　笨蛋哥哥，别的那些妖艳贱货都不适合你，只有这个女人才是你的良配。既然你不主动，那只能让我这个超级无敌美丽可爱的妹妹来帮忙了。
　　……
　　上传完最新章节后，杜采歌赫然发现，自己的小说已经有十万收藏了。
　　由于打击盗版的力度非常之大，这个世界网络小说的收订比是很高的，杜采歌稍稍估算了一下自己上架后可能的收入，发现虽然很可能还是很难每个月赚到150万，但绝对也能达到一个非常可观的数字。
　　10万收藏，也算是一个里程碑了，
　　杜采歌决定庆祝一下。
　　他敲了敲杜媃琦的门，耐心地等着杜媃琦开锁、开门，仿佛从二次元里走出来的美丽少女笑吟吟地说：“干嘛？”
　　“晚上一起出去吃饭。”
　　“不去，我要去找朋友玩。”
　　杜采歌拖长了声音：“又去？”
　　女孩儿解释：“不是，今天真的是去玩。”
　　杜采歌沉默了一会：“那你平时说出去玩，实际上是干嘛了？”
　　女孩儿也沉默了，然后跺跺脚：“要你管，反正你都不关心我，你随我。”
　　说着就要关门。
　　杜采歌抬手挡住不让她关门，看着妹妹的眼睛，正色说：“在花钱方面，我不会由着你，但是我相信你是个懂事的孩子，不会随意乱花钱。所以如果你缺钱花，只管告诉我。你现在是学生，你的任务是好好学习，挣钱的事情还用不着你操心。之前让你为了妈妈的住院费操心，是我不对，以后再也不会了。”
　　女孩儿低着头想了想，说：“知道了。”
　　……

第42章 另一个穿越者？
　　回到房间，杜采歌登陆LL，打算和编辑聊几句。
　　刚登陆就看到编辑“钟意”的留言。
　　钟意：在不在？
　　恭喜你，本来下周给你安排的是频道内推荐，结果据说刚才上面的高层发话，说很看好你的书，主编临时将你下周的推荐位调整到首页。记得保持更新！
　　最近的剧情很好看，还有没有存稿，发点让我过过瘾。
　　杜采歌笑了笑，没怎么犹豫，就将诛仙的存稿打包了一个压缩文件，离线发送过去。
　　对方很快就接受了。
　　杜采歌挂着LL，继续搬运。
　　反正他用的是原主的LL号码，这个LL早已被清空，现在上面只有钟意这一个好友，也没有加任何群，并不担心被打扰。
　　过了一阵，钟意发来一条消息，问的是剧情方面的问题。
　　杜采歌快速回了，继续搬运。
　　接下来，钟意时不时地会和他聊一两句剧情，有时也会扯一些和剧情无关的话。
　　杜采歌毕竟不是搞原创，而是做搬运工，对他来说，并不需要集中精神，这样搬运一会、再聊几句，反而让他没那么疲惫和枯燥，他也乐意和对方聊。
　　末了钟意问道：“和我聊天不影响你码字吧？”
　　杜采歌回道：“不影响。”
　　“你怎么不隐身，挂着LL，没别人找你聊天么？”
　　杜采歌回复：“不怕。我这个号上只有你一个好友。”
　　钟意发了个笑脸：“你有几个号啊？”
　　“就一个。”
　　钟意就没回话了。过了一会，她的头像也暗了下去。
　　……
　　到了晚上，杜采歌为了庆祝《诛仙》达成10万收藏里程碑，决定找个好一点的小饭店吃饭，于是扩大了搜索范围。
　　一边寻找饭店，一边心想：地球那边，21世纪初就有“大众点评”了，但蔚蓝星还没有类似的华文网站，实在不方便。
　　以后如果自己写作成名，有了足够的资金，倒要投资一个团队来做这个网站，然后在未来的移动互联网时代做出相应的app。
　　不是为了赚钱，只为了方便这天下和自己一样的老饕。
　　他走了很久，一直没有相中合适的餐馆，天色已经接近全黑，冷风吹得脸上被刀刮一样。
　　杜采歌已经想放弃了，打算随便找家店吃一顿，这时他看到一个没挂招牌的路边小店面，昏黄的灯照射出来。
　　透过脏兮兮的落地玻璃，可以看到里面是小饭店的式样，摆着几张大圆桌、一些小方桌，人头涌动，几乎坐满了。
　　再一看，店外停满了各式各样的车，其中不乏豪车。
　　杜采歌心里就有点谱了。
　　别看这家店的装潢不怎么样，甚至连招牌都没有，但杜采歌对其菜品很有信心。按照经验，这样的苍蝇馆子味道绝不会差，而且往往会非常有特色。
　　走到门口，他不由自主地吸了吸鼻子。
　　真香！
　　走入小店，他迫不及待地开始寻找座位。
　　可惜的是，此时店里已经客满，没有空余的桌子。杜采歌站了一会，也没服务员来搭理他。
　　几个没有统一着装的服务员都忙得脚不沾地，用太空步快速地滑行穿梭着上菜、点单、提供各种服务，没人顾得上搭理他。
　　杜采歌四下张望了一会，见一张四人小桌旁，只坐了两个人，桌上摆着四道菜，一瓶喝了大半的酒。
　　他们似乎已经吃得差不多了，菜虽然只动了一半，但已经不怎么下筷子了，酒也喝得不多，主要是在聊天。
　　杜采歌便小心地避开来回穿梭的服务员走过去，带着和善的笑容开口：“两位，可以拼个桌么？”
　　那两人之前正在聊着什么，这时一齐回头，目光落在杜采歌身上。
　　杜采歌看清，这两人看上去都颇有气质，穿着打扮很讲究，都是三十多岁、四十来岁的样子，估计比自己这具身体年龄大一点，但也不会大太多。
　　其中一个戴着金丝眼镜，面相儒雅，头发较长，夹杂着一些斑白，一双眼睛深邃而淡定。
　　另一个粗看上去有些凶，但细看的话会明白，他只是法令纹太深了，其实眼神很亲切，不是坏人。不过之前杜采歌听到他说话的语速非常快，机关枪一样，估计是个急性子。
　　两人看了杜采歌几眼，那个看上去很凶的人说：“兄弟自便就是了，没那么多讲究。”
　　“谢谢！”杜采歌低头找了找，寻了张没有靠背的小塑料凳，拖过来坐下。
　　那两人已经又聊了起来。
　　还没有服务员过来招呼杜采歌，他有点闲，而且那两人没有避讳，说明聊的不是什么私密事，他便听了几句。
　　很快就听明白了，那两人在讨论几个导演的拍摄风格，听他们的语气，似乎他们的身份是一家什么音乐公司的中层小领导，准备物色一个导演来拍几首歌曲的MV。
　　杜采歌饶有兴致地听着。
　　上一世他其实也拍过音乐的MV，不过那是在兜里没钱、等米下锅的时候。
　　这种没什么技术含量、也不太允许个人风格发挥的东西，他小有名气之后就不再沾手了。
　　此时听这两人聊着，这是从另一个角度去看待、理解自己曾经做过的事情，倒也有趣。
　　过了一会，服务员终于拿着油腻腻的菜单过来让杜采歌点单。
　　杜采歌看了一会，点了两个招牌菜，然后耐心地等待上菜。
　　他注意到，那个戴金丝眼镜的男子似乎一直在偷偷观察他，但是当他回望过去的时候，那个男子就会挪开目光。
　　这让杜采歌有点在意。再一回忆，似乎之前自己提出要拼桌的时候，这个男子也一直盯着自己。
　　难道是遇到了原主认识的人？
　　想到这，杜采歌就低下头。
　　不过他的情绪也没太大波动，对方没有开口招呼，说明对方和原主很可能不是很熟，不敢确认。
　　所以，就算真的是原主认识的人，那又怎样？既然不熟，自己完全可以自由发挥嘛。
　　就算没发挥好，大不了坦白说失忆了嘛。
　　他只是有点好奇，原主会什么会和这种身份的人认识。
　　当然，其实也有可能是对方看他面熟，其实是认错了人。这也很正常。
　　他一边等着上菜，一边继续听对方讨论。
　　当然，他并没有去接受拍这几部MV的念头。
　　并非觉得逼格太低，有辱他10亿俱乐部导演的身份。
　　而是因为在这个世界，他根本没有导演的资历，别人凭什么答应让他拍啊？拍摄不要钱的啊？场地、灯光、美工、化妆师、演员、器材……哪一样不要钱？
　　凭什么给他这么一个没有导演资历的人来练手啊。
　　这店子虽小，顾客虽然多，上菜却是挺快。
　　等两个招牌菜上齐，杜采歌迫不及待地挑了一筷子，便停不下来。
　　太好吃了！
　　他吃得很快，也不怎么在乎吃相。
　　吃得油光满面，他松了松皮带，意犹未尽地擦了擦嘴，决定明天一定要拖着杜媃琦再来光顾一次。
　　他给自己倒了杯茶水，抿了一小口。
　　刚吃完饭喝太多茶水会伤身，所以只抿一点点。
　　这时他才注意到，刚才光顾着吃饭品菜了，没留意间那两人已经不是在讨论导演、讨论MV了，而是开始讨论女歌手段晓晨。
　　杜采歌对段晓晨不了解，但仍然记得春晚时此人那惊艳的嗓音，至今还回味。
　　段晓晨的江湖地位很高，而且并非属于这两人的公司。
　　杜采歌随意地听着，打算稍稍休息两分钟就结账走人。
　　结果突然听到那个戴金丝眼镜的人说：“我觉得她不是状态不好，而是新专辑本身就有点问题，感觉是公司请的制作人思路上存在问题，风格不适合她。”
　　而那个看上去很凶的人点点头，“你这么一说也有点道理。”
　　顿了顿，接着用很感慨的语气说：“让我想起她刚出道时的那张专辑，真的惊艳啊，《Di Da Di》，《星语星愿》，《记事本》，《短发》……首首经典，百听不厌。”
　　杜采歌觉得脑子里“轰”的一声。
　　这歌名，是巧合么？
　　还是说，段晓晨其实也是个穿越者？
　　而生出这个念头后，杜采歌猛地惊觉：还有那首“海阔天空”！自己刚穿越过来时，在一家饭店里听到了“海阔天空”！
　　究竟是蔚蓝星也有人原创出了一模一样的歌曲，还是有另一个穿越者在享受穿越福利？

第43章 林可究竟是何方神圣
　　杜采歌怀着心事，尽管很明显那个戴金丝眼镜的一直想找机会和他搭上话，杜采歌却没心情搭理人家，迅速结账离开。
　　回到家里，杜媃琦还没回来。杜采歌直奔卧室，打开电脑，打开浏览器、百灵搜索引擎，搜索“段晓晨”。
　　在百灵百科里，有段晓晨的专属词条，点开一看，段晓晨的个人基本信息，生平经历，主要作品全部都有收录。
　　杜采歌轻易地就查到了段晓晨的第一张专辑，“星语星愿”、“DI DA DI”等名曲都赫然在目。
　　再百灵搜索“星语星愿”，词条解释：著名流行歌曲，原唱段晓晨。词、曲作者，“林可”。
　　再仔细一看，段晓晨有不少的歌曲，都是来自地球的经典歌曲。
　　杜采歌百灵搜索了几首，发现其词曲作者都是“林可”。
　　那么，“林可”其实是段晓晨的一个化名，段晓晨就是林可？
　　还是说，林可另有其人，她和“林可”只是合作关系？
　　杜采歌注意到，段晓晨大约从5年以前，也就是2003年左右，发表的歌曲里就再也没有来自地球的经典歌曲了。
　　沉吟了片刻，杜采歌开始百灵搜索“林可”。
　　词条解释：林可，男，年龄不详，生平简历不详，著名音乐人，与多位顶尖歌手有过合作，著有一百多首经典歌曲，一手将段晓晨、苏曼芫、彭斯璋、粟睿、张卓薇等著名歌手送上神坛，在一段时间内几乎对金曲奖达成了垄断，占据了21世纪大华国乐坛的半壁江山。
　　再一看下面，列举了林可的代表作，好家伙，地球上20世纪末，21世纪初那十多年的经典华语（包括粤语）歌几乎被一网打尽了。
　　这位穿越者，你这就叫做“把路走完了，让后人无路可走”。
　　杜采歌也终于明白为什么之前杜媃琦找自己要歌，自己弹唱了“至少还有你”之后，女孩儿竟然怒气冲冲了。
　　原来“至少还有你”已经被这个叫林可的家伙抄袭了，演唱者是歌后苏曼芫。
　　混球！
　　杜采歌迫不及待地想知道，这个叫林可的家伙是何方神圣。
　　但是在百灵百科里，根本没有林可的详细资料，也没有林可的照片。
　　杜采歌不信邪，又继续搜索，但还真是邪门了，整个网络上，根本就没人知道林可究竟是什么人，甚至不知道林可多大了、来自哪个省份、毕业于什么学校、有哪些亲朋好友。
　　而照片，也是一张都找不到。
　　杜采歌费了好大的劲，终于找到了2001年，林可参加段晓晨演唱会时担任嘉宾的一个视频片段。
　　视频里，林可戴着一个面具唱歌。那面具，蔚蓝星估计没人知道其涵义，只有杜采歌清楚。
　　那面具是樱花国动漫作品《犬夜叉》中的重要配角“杀生丸”。
　　全程，林可都戴着面具，没有露脸。
　　杜采歌笑了笑，心想：你以为你是樱花国歌星秋田宏？还玩“神秘”人设。
　　樱花国歌星，amazarashi乐队的秋田宏就是从来不露脸，他们乐队每次演出都会将自己隐藏起来，发布的专辑上也不会出现他们的照片。
　　当然他的音乐确实是非常棒的，被樱花国人公认为天才音乐人，咖位很高，中岛美嘉的“其实我也想过一了百了”就是出自其手。
　　难道林可这个穿越者，就是来自于amazarashi乐队活跃的时代，所以照搬了秋田宏的人设？
　　那也不对。
　　杜采歌又回过头去看了看林可搬运的那些歌曲，基本上都是地球上2004年以前的歌曲，很可能，林可穿越时，地球上正是2004年左右。
　　而Amazarashi乐队是2010年成立的。
　　杜采歌的注意力回到这段演唱会的视频片段。
　　虽然其拍摄于6年多以前，画质和音质都差得一塌糊涂，但勉强听得出来，林可的嗓音不错，发声技巧非常专业，如果他自己出道当歌星，估计也能风靡一时，不说成为歌王吧，但是混个“最有才华歌手”之类的名头还是稳稳当当。
　　但根据资料，林可却是很少自己唱歌，大部分时间都是当幕后的制作人。
　　这是闹哪般啊？
　　这林可……究竟是谁？
　　在网络上也有很多猜测。
　　有人分析，“林可”这个显然是艺名，是拆字法拆出来的，这个人的原名中应该有个“柯”字。
　　当然，也有人觉得，“林可”其实是楚字拆开的变体。
　　杜采歌觉得，这两种分析都很有道理。但是既然无法证实，也无法证伪，那就毫无意义。
　　他继续搜索着关于林可的消息。
　　可惜的是，在林可活跃的年代，互联网还不是很发达。
　　所以保存并流传下来的资料非常少，图像、视频、音频资料更是无比稀少。
　　像是林可出席过的那些颁奖典礼之类的，很难找到其视频资源，就算找到了，也未必能找到其中林可的镜头。
　　偶尔有林可出现的照片和视频，也全都是戴着面具的。
　　面具都是一些经典的动漫角色，除了杀生丸之外，还有《犬夜叉》中的犬夜叉、七宝、弥勒等，还有《浪客剑心》里的绯村剑心和左之助、斋藤一、志志雄真实，《天使禁猎区》的刹那，还有《圣斗士》、《海贼王》等经典动漫中的角色。
　　据说林可在出道之初，就与媒体闹翻，所以出现在公众场合就会戴上面具，不会让媒体拍到他的真实相貌。
　　至少杜采歌在网上查找许久，还是不知道林可长什么样。
　　网络上对林可的评价，基本上是两极分化。
　　对林可的才华，无人能够否定。
　　然而对于林可的人品，却是口诛笔伐。
　　林可被称为“世纪之交最伟大的音乐人”，“影响了整个世界的音乐潮流”，“创造了无数经典”。
　　而且林可也被认为是目中无人、性格恶劣、作风粗俗、举止粗暴，除了有音乐才华之外，就像是一个暴发户，令人厌恶。
　　而在2004年2月，也就是差不多四年前，林可的生命中发生了另一件大事。
　　他在和一位绯闻女友，歌后苏曼芫约会时，酒后驾车，超速行驶，将一个女高中生撞成重伤。这个女高中生高位截瘫，从此要坐在轮椅上度过一生。
　　网络上关于这件事的消息挺多的，网友对林可也是各种口诛笔伐。
　　大部分人都义愤填膺地叫着让林可这害群之马滚出大华国，不要再祸害人民群众。
　　而苏曼芫的粉丝也对林可冷嘲热讽，觉得林可拖累了苏曼芫，说林可给苏曼芫提鞋都不配，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　而从那件事之后，林可就彻底销声匿迹了，再也没有出现在公众视野里。
　　杜采歌搜索了一下这件事情的始末，可以肯定林可并不是去坐牢了，那个年代，酒驾还没有入刑。
　　而且有报道记载，林可的认错、赔偿态度良好，倾家荡产，赔给了那个受伤女高中生家庭几千万，获得了对方的谅解，所以没有对林可进行刑事处罚。
　　查了一个多小时，杜采歌才疲惫地关掉浏览器，揉揉眼睛。
　　这林可究竟是何方神圣？

第44章 我不认识林可那个混蛋
　　可以肯定的是，林可此人有极大的可能是一名穿越者。
　　当然，也有可能，林可是获得了什么系统，或者是加入了什么地球聊天群，也有可能是梦入地球……
　　总之，这个人和地球，是有着一定联系的。
　　杜采歌很想找到对方，或许对方身上就有能回到地球的线索。
　　要问杜采歌想不想回去？
　　当然想回去啊！
　　虽然在地球上他没有杜媃琦这么一个超级美丽，又傲娇可爱的妹妹，只有一个腹黑的前妻。
　　但那毕竟是他长大的地方。
　　有他的亲朋好友。
　　有他那慈祥的父母。
　　有他的初恋。
　　也有默默为他付出的女孩。
　　还有志同道合，一起打拼的伙伴。
　　如果能回去，杜采歌当然要想尽一切办法回去。
　　可是，想找到林可并不容易。
　　这家伙太神秘了。
　　整个网络上都没有他的真实信息。
　　或许，只有音乐圈的一些大咖，会知道林可的身份吧。
　　比如，小歌后段晓晨，林可的绯闻女友苏曼芫，等等。
　　但是杜采歌又不可能和这些人产生交集。
　　……
　　9点之前，杜媃琦回来了。杜采歌来到客厅，和妹妹聊了几句。
　　“玩得开心么？”
　　“还好，挺开心的。”
　　“下次也叫朋友来家里玩吧。”
　　“真的可以吗？那太好了，谢谢哥哥！”杜媃琦甜甜一笑。
　　“对了，”杜采歌正要回房，忽然想起一事，随口问道，“你认识林可么？”
　　杜媃琦愣神看着他：“谁？”
　　“林可，”杜采歌解释道，“一个音乐人，给段晓晨、苏曼芫等歌星都写过歌。”
　　顿了顿，他摇头失笑：“算了，你不可能认识，毕竟你年纪太小了，林可活跃的时候你才念小学吧，而且你们只会关心歌手，不会关注幕后制作人。”
　　杜媃琦嘴角扯了扯：“呵呵，我是不认识林可那个混蛋。”
　　混蛋？杜采歌想了想，林可生活糜烂，还给那么多女星和名媛拍艺术写真，造成了严重的后果，毁了她们的生活和事业；酒后驾车，撞伤一个高中生。确实是混蛋没错。
　　……
　　次日上午，杜采歌起了个早。搬运了两万字后，看了看时间，便出门来到楼栋外面。
　　天气晴朗。
　　天空中只有几条絮状白云，点缀在碧蓝的背景上。
　　一轮初升的骄阳热情地挥洒光和热，鸟儿已经复苏，叽叽喳喳地活跃在梢头，甚至大胆地落到小路上，小脑袋一点一点地啄食着什么。
　　“杜哥，早啊！”一辆红色的跑车缓缓驶来，还没靠近，车窗已经摇下，小鲜肉姜佑曦探出笑脸，招招手，右耳的那一排耳钉在阳光下熠熠生辉。
　　杜采歌点点头，上前拉开后排的车门，坐了进去。
　　他的神态那叫一个坦然，根本没把这一百多万的跑车当回事，毕竟他在地球时，已经坐惯了各种豪车。
　　而姜佑曦也不觉得奇怪，要是他的偶像上了辆跑车还会大惊小怪，东摸摸西看看，或者扭扭捏捏坐立不安，那才叫咄咄怪事。
　　“去哪？”杜采歌问道。
　　“一位前辈开的茶馆，呵呵，哥你坐稳，困的话就打个瞌睡，一会就到。”
　　“行。”
　　杜采歌当然没有真的打瞌睡。
　　跑车驶出小区，来到繁华的街道上。
　　杜采歌看着这熟悉而又似是而非的城市。
　　说熟悉，是因为蔚蓝星的大华国，与地球上的中国，毕竟同种同源。
　　过去的历史轨迹，也大半相似。
　　说似是而非，毕竟此处非彼处。
　　小小的蝴蝶翅膀扇动，都能带来极大的不同。
　　蔚蓝星的魔都，与地球上的魔都，在细节处，有太多不一样。
　　“我们不一样不一样……”杜采歌轻轻唱了起来。
　　地球上，2008年，是首都举办奥运会的那一年。
　　那一年，有太多值得铭记的。
　　对杜采歌来说，那一年他还在大学校园里，作为一名新生，肆意地享受着青春，理想，激情，爱恋……
　　而在穿越到这蔚蓝星的2008年，杜采歌已经是34岁的大叔，尘满面、鬓微霜，家徒四壁，半生飘零，一事无成。
　　“我们不一样不一样，每个人都有不同的境遇……”
　　姜佑曦频频回头，终于忍不住开口问道：“杜哥，这是你的新歌？”
　　杜采歌这才醒觉。他对姜佑曦，根本谈不上信任或是不信任，因为两人本质上还是陌生人。
　　在陌生人面前唱新歌，真的很不应该，以后必须注意这些细节。
　　沉吟了片刻，他点点头，坦然说：“是啊，瞎写的，让你见笑了。”
　　“挺有意思的歌，朗朗上口，感觉很容易流行起来，”姜佑曦眼神清澈，带着羡慕，“杜哥你太有才华了。”
　　没错，我是个有才华的搬运工。
　　过了会，到了地头，姜佑曦泊好车。
　　这地方不算闹市区，但是地理位置并不偏僻，在这里开茶馆，估计很难盈利，能少亏点就不错了。
　　在这开茶馆的人，肯定不是为了恰饭，那是真爱。
　　杜采歌跟着姜佑曦进电梯，上到三楼。走入茶馆，发现这里布置得古色古香，桌椅、各种陈设，都颇有韵味。悠扬的古筝曲在室内回荡。
　　此时茶馆里只有三五个客人，分散坐着，小声交谈。
　　杜采歌和姜佑曦也坐下后，再一看菜单，那些单品的价格，呵呵，这些韵味的代价不低。
　　“杜哥你喝什么茶？”
　　“金骏眉吧。”
　　“我要一杯乌龙。”
　　点好以后，两人随意地聊着。
　　不经意间，就有清秀的女服务员端上茶，身段款款，用吴侬软语说：“请慢用。”
　　那滋味，非常到位。
　　而被茶香熏陶，被水汽一蒸，姜佑曦越发显得明眸皓齿。尽管杜采歌不喜欢流量，不喜欢小鲜肉，也不得不承认，姜佑曦确实俊美。
　　他却不知道，姜佑曦此时也在心里赞叹。杜哥虽然一直低调，但却是这个圈子公认的神仙颜值。尽管杜哥之前遭遇了很多不幸，而且毕竟年齿渐长，须发半白，显得有些沧桑，却也是独具魅力。
　　杜采歌和小鲜肉聊了几句，似是不经意地问道：“上次你帮了我大忙，说真的，我不喜欢欠别人人情，有什么我可以回报的？”
　　姜佑曦笑嘻嘻地说：“杜哥，看你说的，你陪我喝茶，就是给我最大的回报了。”
　　杜采歌眉毛挑了挑，“不至于吧。”
　　姜佑曦仍然笑嘻嘻的，但眼神却是很认真：“杜哥，我和你交往呢，要说完全没有功利心，那也不现实。但是请你相信，很多年前，你就是我的偶像，我一直渴望与你结交。”
　　顿了顿，他低眉笑道：“能和偶像一起喝茶，就是对我最好的回报。”

第45章 就算失忆了，你爹还是你爹（签约状态已改，投资到账了吗？）
　　杜采歌早就能从姜佑曦的眼神中看出来，这个小鲜肉视自己为偶像。
　　但是他却不明白，自己有什么值得被崇拜的地方。
　　虽然自己拍电影确实很牛哔，但是这个世界的人都不知道啊。
　　虽然自己能搬运过来很多经典书籍，音乐，但是这个世界的人还没见识到啊。
　　原主虽然有一副好皮囊，或许也曾经是艺人，但充其量就是一个流量明星，有什么值得崇拜的？
　　他暂时停止思考这个问题，不打算深究。
　　于是随口闲聊。
　　渐渐来到中午，茶馆里的客人越来越多。
　　两人也各自续了杯。
　　杜采歌之前只是抱着应付的态度来和姜佑曦见面，毕竟对方帮了自己的大忙，还帮自己垫付了律师费，不好一味地回绝。
　　现在聊了一阵，才发现这年轻人修养不错，确实是读过一些书的，思想里也有一些闪光点。对于将大量时间都投入到练歌练舞、走练习生出道路线的流量小生来说，实属难得。
　　明明能靠颜值吃饭的，却偏偏有才华，这样的人最是容易让人产生好感。
　　一想到姜佑曦或许在高强度的练习后，强撑着疲惫的身体，去阅读名著，充实心灵，杜采歌也不由得对此人生出一点爱才之心，心想如果以后有机会，倒要提携此人一把，试试看这个年轻人能上升到什么位置。
　　不知怎的，话题来到了这个茶馆的主人。
　　“杜哥你不知道？开茶馆的霍叔是圈子里的前辈，我记得他应该和你有过交集吧？”
　　杜采歌不置可否。这个什么“霍叔”或许和原主有过交集，或许没有，反正他都不记得。
　　无巧不成书。
　　姜佑曦刚刚说完，端起茶杯刚要喝一口，忽然停下动作，眼神惊讶。
　　很快他放下茶杯，露出激动之色站起来，对着杜采歌的身后，压抑住声音，小声招呼：“霍叔好！”
　　杜采歌回头一看，却是一个干瘦而精神矍铄的小老头，一头花白头发，五十多岁，六十来岁的样子。
　　穿一身藏青色的长褂子，戴着毛绒绒的东北帽。其人腮帮子干瘪瘪的没有二两肉，身体瘦得风一吹就能刮跑。
　　让人印象深刻的是他的眉毛，又长又浓密，到了眼角却又九十度垂下，特像电视里那种仙风道骨的老道士之流。
　　单眼皮下，一双小眼睛非常灵动，不见半点浑浊。
　　姜佑曦还在激动地说：“霍叔，不知道你还记得我么，我是小姜，以前你到我们‘华宇’给我们这一批的练习生讲过一堂课！”
　　霍叔轻轻点头，淡淡地回应，“记得一点。别站着，坐吧。”
　　姜佑曦这才讪讪地坐下。
　　霍叔则在杜采歌身边坐下，抬手叫服务员。
　　服务员笑吟吟地说：“老板，跟平常一样么？”
　　霍叔用指关节敲敲桌子，“今天换个口味，把我去年藏的那些金骏眉拿出来吧，差不多也该喝掉了。”
　　他的声音很有磁性，而且吐字清晰，抑扬顿挫，不管是去说书、去做播音员、去做影视剧配音念白，肯定都是一把好手。
　　听完吩咐，服务员娇媚一笑，转身去了，霍叔扭头看着杜采歌，不说话。
　　杜采歌被他看得浑身不自在，低头招呼：“霍叔！”
　　结果这霍叔出手如电，曲起指关节猛地在杜采歌额头上敲了一记：“你叫我什么？”
　　杜采歌很是无语，摸摸额头，也是看你年纪大了，身体又不强壮，扛不住我一刀伤害9999的重击，要不我非得打回去，“霍叔？没叫错吧？”
　　霍叔气得吹胡子瞪眼睛，“你叫我霍叔？你不认账？”
　　“认什么账？”见躲不过去了，杜采歌只好说，“对不起啊霍叔，我之前生病，失忆了。”
　　霍叔转向姜佑曦，诉苦道：“你听听，你听听，这像人话么！”
　　对方的反应没有太出乎杜采歌的意料。毕竟，逆行性失忆的情况太少见了，往往只存在于文学作品、影视作品中。
　　想像一下，某天你的哥哥，弟弟，或是你爸爸，你儿子，跑来跟你说：我失忆了，我不认识你了。
　　你第一反应是什么？
　　开什么玩笑，这种玩笑很好玩吗？
　　就算对方一而再，再而三地强调，他真的失忆了。
　　恐怕你也会将信将疑，除非带他去医院进行明确的诊断。
　　这时最难过的是姜佑曦。
　　一个是偶像，圈子里的神仙人物；一个是圈子里的超级大咖。两边都得罪不起，姜佑曦只能讪讪地摸摸鼻子，不敢挑边站。
　　霍叔看着姜佑曦说，“那时候他跟我打赌，赌输了，答应以后叫我干爹，然后还要给我写一首曲子。结果到现在，这几年时间了，都没动静。今天我看，嘿，这家伙竟然自投罗网了，便赶着过来，准备拿最好的茶给干儿子喝，顺便问问那曲子什么时候给我。结果你看，人家跟我说，失忆了。这失忆了好啊，失忆了就可以什么都一推二净了！”
　　杜采歌被说得不是滋味，脸上也有些发烧。
　　这又是原主造的孽吧，关他什么事？
　　再看看霍叔，那一头白发，从年纪上来说，当自己父辈确实是够了。
　　跟这老人家计较什么呢？只是有些拉不下脸叫人家干爹。
　　便说：“我爸之前过世了……”
　　“我知道，遗体告别的时候我又不是没去，”霍老头打断他，目光犀利地盯着他，“我不管你是不是失忆，我就问你，这干爹，你认不认？”
　　杜采歌犹豫许久，终于把心一横，既然早就决定继承原主的因果，那这干爹……得认。
　　“干爹！”
　　霍老头立刻眉开眼笑，“乖儿子！”
　　顿了顿，又板起脸，“曲子呢？”
　　杜采歌试探着问：“干爹，您要我写首什么曲子？”
　　“给我这店里用的，中华古典乐。”霍老头淡淡地说。
　　杜采歌苦笑道：“您还真是给我出了个难题。”
　　霍老头用指关节敲了敲桌子，“不难的话，干嘛找你？”
　　这时服务员带着一个小陶罐过来，又用了功夫茶道具，给他们泡上一壶金骏眉。
　　闻着香气扑鼻，沁人心脾。
　　杜采歌飞快地思考，原主念的是魔都音乐学院民乐系，原主的父亲，根据那个记忆中的场景，似乎与民乐也有很大的关联。
　　或许原主的父亲，就是民乐方面的专家。
　　这也能解释，为什么霍老头这样一个圈子里的大咖会来参加原主父亲的遗体告别，因为霍老头很可能和原主的父亲本就有交集，甚至很熟悉。
　　想通了这一点，就能明白为什么霍老头要给原主布置这样一个作业了。
　　写一首中华古典乐曲。
　　这很可能是代替原主的父亲，来考核原主。
　　于是杜采歌缓缓点头：“我其实有一些灵感，再给我点时间，我会弄出来的。”
　　其实他现在就有完整的曲子，而且不止一首，只是不想太高调了。
　　“有一些灵感？”霍老头斜着眼看他，一双又浓又长的眉毛给人很大的压力，“有灵感，那应该就有些片段吧。别废话，弄上两段来听听。是骡子是马，牵出来遛遛。”

第46章 当年的一个赌（记得给你喜欢的角色比心哦）
　　杜采歌沉吟起来。
　　中华古典乐曲，他记忆中还真有，还不止一首。
　　只是，他对那些古典乐器，并不熟悉。
　　他的钢琴是考级的水平，吉他是爱好者水平；笛子、古琴等就只是略有涉猎，属于初学者水平，连续、完整地演奏都做不到。
　　而原主，既然是民乐专业的，肯定就不止这点斤两。
　　自己一上手实操，岂不是露馅了？
　　不过转念一想，自己都已经承认“失忆”了，还有什么好怕的。
　　因此迅速决定了“参赛曲目”，无奈地笑了笑：“那行，我就在干爹和新朋友面前献丑吧。”
　　霍老头问：“用哪种乐器？”
　　杜采歌既然已经决定了“参赛曲目”，便不假思索，“古琴。”
　　霍老头就拍拍手，很快有年轻靓丽的服务员过来，弯腰询问：“老板？”
　　霍老头说：“去布置一下，我干儿子要演奏古琴。”
　　“老板你什么时候认了个干儿子啊！”那服务员瞥了杜采歌一眼，抿嘴一笑，颇具风情。听口吻，和霍老头之间没什么上下尊卑，很是平等。
　　霍老头曲指敲了敲桌面：“是我认干儿子，你操什么心啊？莫不是你也想多个干儿子！”
　　杜采歌只觉一股血气直冲面皮。这老不修的！当着这么多人的面和年龄能当他孙女的服务员调情！还把自己给绕了进去！
　　那靓丽的服务员掩嘴咯咯一笑，千娇百媚地白了霍老头一眼；接着对杜采歌说话的时候却是很有分寸：“小哥哥，你随我来，古琴那么重，你要帮我搬一下。”
　　杜采歌嘴角略微抽了抽，认命地起身跟着去了。
　　那服务员带他穿过大堂，沿着走廊来到一个上锁的房间，开门后进去，里面窗明几净，显然经常打扫。
　　“那儿！”服务员纤指指着一具古琴。
　　杜采歌过去搬起，又跟着服务员出去。
　　一路无话。杜采歌是不欺暗室，那服务员的千娇百媚也不是对着杜采歌。
　　回到众人的视线中，服务员才带着客气的微笑开口：“小哥哥，你叫什么名字啊，你真的是老家伙的干儿子么？”
　　“我叫杜采歌。杜甫的杜，文采的采，对酒当歌的歌。恩，你老板是我干爹，刚刚认的。”这女人把霍老叫做老家伙，显然她和霍老的关系不一般。
　　“那他肯定很喜欢你呢，”服务员的声音软软的，带着江南水乡独有的韵味，“老家伙脾气好倔的，总觉得别人都是俗人，不太爱搭理别人。”
　　“是么，那能得他另眼相看，真是我的荣幸。”杜采歌毫无诚意地说。
　　服务员领着他来到大堂的一脚，那里看来是平时乐手演奏所用。两人一起布置，将古琴架好，服务员一边忙碌一边好奇地问：“你跟老家伙应该关系很好吧，我怎么才第一次见你，你以前不来这的么？”
　　杜采歌也不知道原主以前来过这里没有。他含糊地说：“我之前几年自己遇到一点问题，没怎么出门。和你们老板，应该认识很久了，几年前打赌输给他，答应认他做干爹。”
　　服务员掩嘴笑了笑，意味深长地说：“原来是你啊，对上号了。”
　　杜采歌觉得她这句话本身很好理解，但其中某些意味，却是不懂。
　　架好古琴，服务员退了开去，杜采歌随手拨弄几下琴弦，然后双手放在琴上，摆好架势，深吸一口气。
　　……
　　座位那边，杜采歌走后，就陷入沉默。
　　霍老头根本没兴趣开口对姜佑曦说什么。
　　姜佑曦呢，则是很有自知之明，知道自己的咖位与霍老头天差地远，根本没资格主动攀谈。而且姜佑曦也是聪明人，看到对方的态度这么明显，他明白自己还要主动攀附上去的话，不过是惹人厌烦。
　　所以他只是小口喝茶，安静等待。
　　过了一会，霍老头的目光无聊地看着别的地方，嘴里说：“这个，小严啊……”
　　“霍叔，我姓姜，叫姜佑曦。”
　　“哦，”霍老头浑不在意，挥挥手像赶走一只苍蝇，“你和我干儿子很熟悉？”
　　“不算很熟，其实才认识不久，杜哥是我偶像，”姜佑曦笑嘻嘻地说，“我平时也不太敢打扰他。”
　　“哦。”霍老头两撇眉毛耷拉下来，语气淡淡的。
　　姜佑曦不想让场面再冷下去，他是个灵泛人，既然霍叔已经开了口，他就要抓住霍叔感兴趣的话题继续聊下去，让霍叔对自己有个好印象。这样，未来说不定有一天，这位大咖随口一句话，就能让自己少走很多弯路。
　　于是姜佑曦前倾身子，表现得很好奇地问道：“霍叔，您当年和杜哥究竟是打了个什么赌啊？”
　　霍老头露出追忆之色，眼神似乎穿透了层层迷雾，看到了一个鲜活的场景：“哦，那次。是他宣布退出娱乐圈之后了，那一年，苏曼芫那妮子和段晓晨有点不对付，故意选在同一时间和对方一起发专辑。”
　　姜佑曦想了想，在记忆中找到了相关的线索，他眼中的八卦之火熊熊燃烧：“我听说过，好像这事和杜哥也有关。”
　　霍老头不置可否，接着往下说，“两个人的新专辑，当时都给我听过主打歌。我就说，苏曼芫这次肯定不是段晓晨的对手。小杜不信邪，他其实偷偷地给苏曼芫写了几首歌，说苏曼芫的专辑销量肯定能压过段晓晨。我就和他打了个赌。”
　　“原来是这样。”姜佑曦明白过来。那是2003年3月，摄影丑闻之后不久的事，在音乐圈被称作“段-苏之争”。
　　那一年的专辑大战，最终结果是段晓晨胜出了，那年22岁的段晓晨，明明歌手生涯才刚开始，才出道没几年，却就尝试着转型，让许多人大跌眼镜。
　　而这次转型，竟然又非常成功，这就让人惊叹了。
　　“杜哥也不是神。”姜佑曦说。
　　霍老头摇头，两条粗浓的眉毛也跟着晃了晃：“他当然不是。”
　　姜佑曦强忍着对杜采歌的嫉妒，试探了一句：“霍叔，您认了杜哥做干儿子，这可是圈里的大事，要不要好生操办一下？”
　　霍老头低头抿了一口茶，口气寡淡地说：“操办个吊，这是我的家事，该知道的，自然会知道。不知道的，我也懒得让他们知道。”
　　姜佑曦暗暗竖了一个大拇指，老爷子霸气。不过……“您老不觉得，您若是操办一番，杜哥正好借这个机会宣布回归么？”
　　霍老头看了他一眼，那目光就像针扎似的，如果姜佑曦心里有鬼，这一下肯定会表现得不自然。
　　不过姜佑曦在这一刻，确实是在为杜采歌考虑，没有半点私心。
　　霍老头缓缓点头：“你呀，想太多了。他若是想回来，有一万种更好的方法。别急，他会回来的。”
　　交谈到这，杜采歌已经架好古琴，拨弄了几下琴弦。
　　霍老头转过身，专注地看着。
　　姜佑曦也明智地闭嘴。虽然他其实有不同的看法，他听明明姐说过当年的事情，杜哥如果想回到娱乐圈，阻力太大、太大了。
　　毕竟，被杜哥伤害过的女人有不少，其中不乏知名女星，社会名媛，大佬的亲眷，大半个娱乐圈都仇视着杜哥，不会轻易允许他回来。

第47章 笑傲江湖曲（求推荐票，求书单！）
　　这时，杜采歌开始演奏。
　　那范儿还不错，似模似样。他微微晃着脑袋，似乎沉浸在音乐的世界里，气质出尘，挺能唬门外汉的。
　　但对专业人士来说，是只寥寥几个音，便能听出，杜采歌的古琴弹奏技艺非常生疏，曲不成调，就像是结巴说话，磕磕巴巴，弹奏得非常勉强。
　　霍老头一开始，眼神犀利，轻轻摇头，明显觉得不满。
　　但很快，就屏住呼吸，身体前倾，瞳孔缩小，嘴巴微张，似乎整个人都沉浸在这音乐中。
　　姜佑曦很纳闷。他也一直听着，但由于杜采歌的弹奏却是太……不好评价，叮叮咚咚，不成曲调。
　　所以他没听出个所以然，只觉得平平常常。
　　但当他的视线不经意地往旁边一看，却见霍叔的手放在大腿上，手指做拨弦状，来回拨弄。
　　姜佑曦心中一动。看霍叔这神态，这动作，难道杜哥演奏的这首曲子其实牛哔哄哄？
　　他的脑海里闪过霍叔霍彦英的一些信息。
　　霍彦英是大华国音乐圈的大咖，同时也是一位怪咖。其风格多变，擅长领域非常广，擅长流行，也搞得了民乐，玩得了摇滚，甚至还能驾驭歌舞剧、交响乐，据说对爵士蓝调乃至说唱等也有一些研究。
　　此君曾在魔都音乐学院担任多年的教授，也被首都音乐学院聘任为荣誉教授，曾经写过不少脍炙人口的流行歌曲，也给许多影视剧做过配乐。
　　到了他这份位，早已不是下九流的艺人，而成为国宝级的艺术家，是许多政要的座上宾，甚至在一定程度上能影响文艺领域的一些政策，算是大华国音乐圈最顶尖的那一小撮人。
　　霍彦英擅长的乐器有很多种，据说常见的乐器他样样精通，当然姜佑曦觉得这只是谣传。
　　毕竟姜佑曦自己也练过乐器，很清楚要精通一种乐器需要花费多少心血。
　　普通人，每天花2小时时间练习一种乐器，练个3、5年，也不见得能精通。
　　常见的乐器那么多，要样样精通，除非霍彦英是修仙者，真实年龄已经是几百岁的老怪物，才有可能办到。
　　一想到这样的大咖，上赶着想认杜哥做干儿子，姜佑曦就忍不住羡慕。
　　别说是霍彦英了，哪怕是低一两个咖位的音乐人，如果愿意认他姜佑曦做干儿子，姜佑曦绝对会立刻跪下磕头。
　　当然，霍彦英也知道，这是羡慕不来的。
　　霍彦英成了杜哥的干爹，还真不好说是谁占便宜。
　　脑海里闪过这些缤纷念头，等姜佑曦回过神来，杜采歌已经弹完最后一个音，站了起来。
　　只有一个人鼓掌，就是那个年轻靓丽、向霍彦英抛媚眼的女服务员。
　　其余人都是冷眼。
　　来这喝茶的，有不少是音乐爱好者，对杜采歌刚才那明显初学者级别磕磕绊绊的演奏，不喝倒彩已经算是给面子了。
　　杜采歌鞠了一躬，从容走回座位。
　　他对霍彦英微微欠身，“霍……干爹，抱歉，我学艺不精。”
　　霍彦英不满地曲指敲了敲茶桌，“你弹的是什么瘠薄玩意！你学了那么久的古琴，学到腚眼里去了？”
　　这老不修，还说是音乐人呢，说话这么粗俗……
　　杜采歌心想，学过古琴的是原主，我可没认真学过，能弹成这样已经不错了。
　　霍彦英抬手摸了摸他那又浓又长的眉毛，怅然说：“曲子是真的好。好得超乎我的预料。叫什么名字？”
　　杜采歌道：“笑傲江湖曲。”
　　“笑傲江湖？”霍彦英咂咂嘴，似乎在细细品尝，“笑傲江湖……有那味了。”
　　这个世界，虽然也有过武侠盛世，但是并没有金古梁黄，取而代之的是其他几位武侠大家，《笑傲江湖》这本书，自然从未面世。
　　霍彦英起身，走向古琴，“被你那么一弹，真的是暴殄天物，还是我来吧。”
　　来到古琴前，霍彦英坐下，神色变得肃穆，眼观鼻、鼻观心，很快进入状态。
　　他抬起枯瘦的手，悬停在古琴上方，调整着呼吸。然后似乎是听到了发令枪一样，手飞快地落下。
　　几个音符流淌出来，姜佑曦立刻露出惊讶之色，其余喝茶的客人也有不少猛回头张望。
　　“这曲子……”姜佑曦不敢置信地问，“杜哥，真是你刚刚弹的同一首？”
　　杜采歌感到几分尴尬：“恩啊。”
　　“太，太好听了！”姜佑曦激动得都有些结巴了。
　　他闭上眼睛，随着音乐，他的脑海中浮现出一副景象：
　　一条大河，磅礴东去，奔流不息，气势雄壮。
　　一叶扁舟，飘然而下，几个人峨冠博带，气度潇洒，对酒当歌，泛舟泱泱大河之中，即将奔流入海。
　　日头西斜，天边红云胜血，琴声悠悠，于苍茫中一声长笑，多少凡尘俗世看遍，风流无状，豪爽至疯癫。
　　世人笑我太癫狂，我笑世人看不穿！
　　天地苍茫，人如浮萍，何必蝇营狗苟，何不一笑江湖！
　　……
　　一曲既罢，一时间，整个茶馆里都安静下来，只有余音袅袅。
　　然后猛地，一个客人站起来，用力地鼓掌，这个头一开，几乎所有喝茶的客人都陆陆续续地站起鼓掌。
　　掌声如同暴风骤雨，席卷了整个茶馆。
　　至于那些漂亮的服务员们，将粉嫩的小手都要鼓肿了。
　　霍彦英微微欠身，向客人们致意。
　　掌声一波高过一波，但终有平息之时。
　　等掌声终于停下，霍彦英老爷子朗声开口：“诸位朋友，这首曲子，是我干儿子创作的，名叫笑傲江湖曲。以后，这首曲子就将成为我们茶馆的镇馆之曲。大家如果喜欢，以后可以常来听听。”
　　有些客人交头接耳：“老爷子收干儿子了？”
　　“没听说过这事啊，据说他不喜欢娱乐圈这种认干儿子、干女儿的习气，以前有准歌王想拜他做干爹，他都没同意。”
　　“这你就不懂了，歌王不过是人前风光而已，但老爷子是天才音乐人，他要是认干儿子，肯定也只会是创作型的天才音乐人。”
　　这时霍彦英慢慢地走回杜采歌一桌，有人认出了姜佑曦，但老爷子肯定不会认这个小鲜肉做干儿子。
　　那就只会是那个陌生面孔了？
　　他们偷偷打量着杜采歌，议论纷纷：这人究竟是何方神圣？

第48章 偶像幻灭的姜佑曦
　　杜采歌不喜欢被人围观。那么多目光盯着他，让他觉得如芒在背。坐了一会，就说要走。
　　姜佑曦自然是想和他多聊几句的，但也不敢阻拦。
　　至于霍老爷子，倒是洒脱：“多给我打电话，有空多来坐坐。我今年66，和你爸同年，不知道还能活几年，过一天少一天咯。”
　　杜采歌也有几分感慨，答应道：“好的干爹，我会多来陪您的。”
　　他们交谈时，那个年轻俏丽的服务员一直站在霍彦英老爷子背后，粉拳轻轻帮他捶背。
　　这时霍老爷子毫不在意旁人的目光，枯瘦的老手抓住服务员细嫩的柔荑摩挲着，嘴角含笑：“下次也带个姑娘过来吧。这么大一个人了，不能老单着，总得有个知冷暖的人照顾你吧。”
　　杜采歌无奈地笑了笑：“也得有人看得上我才行啊，我好吃懒做，肩不能挑、手不能提，又花心多情，哪个好女孩敢跟我啊。”
　　听他这么说，服务员用一双灵动的眸子狠狠剐了他一眼，霍彦英老爷子和姜佑曦却是大笑。
　　他们丝毫不觉疑惑，因为在他们的认知中，杜采歌过往的人设就是喜欢花天酒地，花心多情！
　　“你说的这些毛病，真巧，我也齐全！”霍老爷子说。
　　姜佑曦也捧哏：“我也是，都占齐了。”
　　闲扯了两句，杜采歌起身告辞。
　　霍老爷子叫住他：“慢着，我的手机号码，你存了吗？LL号码呢？我的微博你关注了吗？”
　　杜采歌拿出手机，装模作样地翻了翻通讯录，“哎呀不好意思啊干爹，上次手机坏了，号码都弄丢了。”
　　霍彦英老爷子也不拆穿他，冷笑一声，又浓又长的眉毛抖了抖，报出一串号码。
　　杜采歌马上保存，却发现这个号码其实已经存在手机里了，备注是“老叔”。
　　看来原主的心目中，和霍老爷子还是挺亲近的，自己认干爹，没错。
　　然后又记下了霍老爷子的LL号码，保证回去关注老爷子的微博，这才被放走。
　　姜佑曦送杜采歌回家。一路说了不少霍老爷子的逸闻。
　　比如某次，霍老爷子在春晚最后一次彩排时，在后台发飙，最后让导演被迫临时取消了一个小鲜肉的歌唱类节目。那个小鲜肉实力不行，人品也不行，纯粹是公司花钱把他捧上去的。
　　又如有一次，霍老爷子在全国文艺工作会议上开炮，抵制一首花钱打榜，弄到排行榜第一的口水歌，说其歌词媚俗，思想不健康，乐理粗鄙。然后那首歌就悄无声息地下了榜，很快就被人遗忘。
　　还有，据说霍老爷子受邀去给一个长老院长老做寿，那位权势滔天的长老让霍老爷子给他写首赞歌。
　　霍老爷子就挥笔写了首明捧实讽的歌曲，那位长老大怒，酝酿着要雷霆报复。结果报复还没下来，那位长老自己就被查了，身败名裂。
　　又说起霍老爷子传奇般的感情经历，年轻时好几个女子同时爱上他，他对那几个女子也各有感情，但大华国不允许纳妾。
　　于是他抽签选了其中一个结婚，另外2个女子则自愿做他的地下情人，而他的妻子也允许他与这些情人继续来往。
　　过了些年，两个情人与他不离不弃，一直不曾婚嫁，默默地当他的地下情人。他与妻子的感情也一直很好，相敬如宾。
　　在他40多岁时，霍老爷子的妻子因病去世，那两个情人迎来转机，相约轮流和霍老爷子结婚，穿上大红的嫁衣与霍老爷子进行全套的仪式，得偿夙愿。
　　结果前些年，霍老爷子带着两位红颜一起去国外旅游，他因为有事提前回国，让两位红颜多玩几天。
　　结果两位红颜遭遇严重车祸，香消玉殒。
　　“老爷子一生无儿无女，就这几个红颜知己陪伴。本来以为他会沉浸在悲伤里很久，结果现在看他，过得也还滋润。”姜佑曦笑道。
　　杜采歌帮着自己新认的干爹说话：“这才是正确的生活态度，人总要向前看吧，如果他终日以泪洗面，反而不美。”
　　姜佑曦笑了笑，不评价。
　　过了会，姜佑曦又提醒：“杜哥，刚才那首曲子，你还没去注册版权吧？”
　　杜采歌摇头：“还没。”
　　姜佑曦劝道：“赶紧去注册吧，那么多人听到了，别被人抢注。这首曲子那么好听，未来说不定能带来几千万的收益，财帛动人心啊。”
　　杜采歌轻轻一笑：“你不是说老爷子的咖位很高吗？有他作证，谁敢抢注？”
　　姜佑曦一想，倒也是。
　　转念又笑：“老爷子这么大年龄了，记忆力还是那么恐怖，只听你弹过一遍，就能自己弹奏。真的是老天爷赏饭吃！在圈子里，有老爷子这样天分才情的人，真的不多。话说回来，杜哥，你那琴技也太辣眼睛了吧？我有种偶像幻灭的感觉。”
　　杜采歌笑着说：“偶像幻灭才好啊，幻灭了你才能看清真正的我，我们才有成为朋友的基础。”
　　姜佑曦似乎因为情绪激动，一时说不出话来，半晌才自嘲似的说：“我当练习生的时候，经常想，要是有一天，我能和杜哥握握手，说几句话，那就太幸福了。没想到，现在竟然有机会和杜哥交朋友。人的际遇，真的是……真的是……”想了半天，也没想到用什么合适的词，最后说，“人的际遇，真的是不好说。”
　　杜采歌很想问他：我到底是什么身份啊，值得你来崇拜？
　　但却不好问出口。
　　因此只是笑了笑说：“这是你努力的结果，不是际遇。”
　　到了小区，姜佑曦将杜采歌送到楼下，然后说有事要出去。
　　道别之后，杜采歌又叫道：“你等等！”
　　姜佑曦摇下车窗看着他。
　　杜采歌犹豫了一会，开口道：“其实也没什么事，就是想问你，认识林可吗？”
　　姜佑曦有点发懵，想了想，不知他想到了什么，眼带疑惑地笑着反问：“你希望我认识，还是希望我不认识？”
　　杜采歌感到莫名其妙：“不是我希望什么，你认识就认识，不认识就不认识，我只是问问。”
　　姜佑曦低头想了想：“那，应该可以说是我认识他，他不认识我。”
　　杜采歌很想问问，林可究竟是什么身份，但是听姜佑曦的语气，估计对方也不知道，便问道：“在你印象中，林可和圈子里哪些人的关系最好？”
　　姜佑曦迟疑着说：“还不就是苏曼芫，段晓晨，彭斯璋、粟睿、张卓薇那些，毕竟他们都是唱着林可的歌才走红的。还有别的人么？”
　　杜采歌觉得姜佑曦今天的状态很奇怪。什么叫“还有别的人么”，我问你问题，怎么你老是反问？老老实实回答不行么。
　　告别了姜佑曦，杜采歌满怀心事地回家。

第49章 打人不打脸！虾仁不猪心（推荐票要记得每天投哦！）
　　中午的时候，杜媃琦来问：“哥哥，我真的可以叫朋友来玩么？”
　　杜采歌说：“当然可以。”
　　结果下午两点多钟的时候，响起了敲门声。杜采歌刚刚从卧室出来，杜媃琦已经飞奔着去开门，然后与一个打扮入时，身材婀娜，颜值很高还有点婴儿肥的女孩抱在一起。
　　杜采歌心想，这两个小家伙是有几乎一个寒假没见面了吧，表现得这么热情。
　　两个女孩抱了一会，杜媃琦拉着朋友的手介绍：“哥，你还记得么？这是我死党，谢瑾瑜，小学六年级的时候你带我们两个一起出去玩过。”
　　杜采歌点头微笑：“记得，长成大姑娘了。”他打量着女孩，谢瑾瑜的美貌当然要比杜媃琦逊色不少，但不可否认，她也是一个青春活泼，美丽可爱的女孩，涂着淡粉色唇膏的嘴角总带着狡黠的微笑。
　　杜媃琦撇撇嘴：“你不是失忆了么？”
　　杜采歌按着脑门，嘴角发苦。
　　我说我失忆了，不记得，你肯定会吐槽。
　　我说我记得，你还是要吐槽。
　　所以我该说什么？
　　难道要“遇事不决，量子力学”，说我正处于“薛定谔猫”的状态，处于“记得与不记得之间的纠缠态”？
　　只有当波函数坍塌，才能确定，我究竟是记得呢，还是不记得？
　　“什么，你哥失忆了？你怎么不告诉我？”谢瑾瑜小声问。
　　“哼，他是觉得失忆这个理由很好用，当他不想记得什么事的时候，他就说失忆了。想记得的时候，又记得起来。”
　　谢瑾瑜眼珠子一转，提高音量，“是么，那你哥还记不记得，他答应过等我念高中了，要送我一台最新型的笔记本电脑？”
　　杜采歌沉着脸说：“我只是失忆了，又不是变蠢了。”
　　谢瑾瑜一点也不怕他，笑得两只眼睛变成了两个小月牙：“你哥哥真好玩。”
　　她又看着杜采歌，腻声说：“哥哥，以前你答应过，等我长大要娶我的，你还记得么？你看，我现在长大了！”
　　说着，还故意挺了挺胸，示意她某个地方确实长大了。表情很羞涩，动作却很大胆。
　　我去！高中女生惹不起。
　　杜采歌果断地败退下来，躲回到自己的卧室。
　　两个女孩则在客厅看电视、吃零食，不时发出银铃般的笑声。
　　杜采歌则播放音乐，把音量开大。他最近添加了一些段晓晨的歌曲，渐渐喜欢上了这个歌手。
　　这个有着“歌后”头衔的女歌姬，有着天籁般的嗓音，非常独特的音色。杜采歌也听过不少蔚蓝星的歌曲了，段晓晨的歌声是让他最为欣赏和沉醉的。
　　一边听着歌，杜采歌一边搬运。
　　经过这段时间的努力，《诛仙》的存稿已经大几十万了，再过不久，就能将《诛仙》全部搬运完，开始筹备新书。
　　正在勤劳地工作着，忽然他的卧室门被拍响。
　　两个女孩子嘻嘻哈哈地，胡乱拍着，杜媃琦喊道：“哥，快开门！”
　　杜采歌高声说：“自己开，没锁。”
　　门把手被扭动，两个女孩挤了进来，毫不避讳地坐在杜采歌的床头。
　　“干嘛？”杜采歌调低音量，嫌弃地问。
　　“你说！”
　　“不，你说！”
　　“我说过了一次了！”
　　“再说一次！”
　　“我不想说了。”
　　“你答应我的！”
　　“好吧，我说，”杜媃琦看着哥哥，“哥，你答应我，要给小瑜的堂姐写首歌的。”
　　杜采歌缓缓点头，面皮抖了抖，有点尴尬。
　　他还记得，当时答应了之后，立刻弹唱“至少还有你”，结果妹妹气得跑开。
　　后来才发现，“至少还有你”早就被林可搬运过来了。
　　自己用这首歌来应付，难怪妹妹会生气。
　　谢瑾瑜笑嘻嘻地：“谢谢哥哥。对了，不会又是‘至少还有你’吧？”
　　杜采歌脸色一僵，“当然不是。”
　　“也不能是洗脸，短发，胆小鬼，DIDADI，姐妹，独角戏……”谢瑾瑜像说相声一样，一口气报了几十首歌名，都是林可从地球搬运过来的，适合女生唱的经典歌曲。
　　杜采歌脸都黑了，“够了啊，打人不打脸！虾仁不猪心！”
　　谢瑾瑜做了个鬼脸。
　　她从小就听死党自豪地说起这个哥哥，听到耳朵起茧，对杜采歌的方方面面都很熟悉。
　　不管媒体对杜采歌怎么评价，甚至将杜采歌妖魔化，在她心目中，杜采歌就是她闺蜜的哥哥，当然也就是她的哥哥。
　　所以她在杜采歌面前，一点也不怕生。“到底行不行嘛，哥？”
　　杜采歌板着脸说：“写歌，可以，不过具体条件，让你堂姐来跟我谈。”
　　谢瑾瑜噘嘴说：“我堂姐好忙的。”
　　杜采歌嘴角抽了抽：“能有我忙？”
　　谢瑾瑜认真地看着他：“比你忙多了。我堂姐是练习生，每天上课、各种训练就要花费十多个小时。”
　　杜采歌心想，你堂姐起码十八九岁，快20岁了吧，这年纪了还没正式出道，估计资质不怎么样。
　　他摇摇头：“你一个小孩子，我和你谈什么。让你堂姐自己来谈。”
　　谢瑾瑜拉长了脸：“坏哥哥。”又推了推杜媃琦，“你说。”
　　杜媃琦道：“我说什么啊。”
　　“我们是死党，你要帮我说话啊。”
　　“我不知道该说什么啊。”
　　“你笨死了！”说着就要去撕杜媃琦的嘴。
　　闹着闹着，两个人就滚到床上，笑得像两个纯洁无暇的天使。
　　杜采歌面无表情地看着两个女孩子笑闹，其实心里觉得很温馨。
　　只是他三十多岁的人了，必须要板起脸，表现出成熟的一面来。
　　过了会，女孩子们停止大闹，谢瑾瑜说：“哥，我回去跟我堂姐说，看她什么时候有空，催她尽快和你见一面吧。”
　　“好。”
　　谢瑾瑜起身，正准备离开的时候，突然皱皱眉，“哥，你怎么一直听段晓晨啊，为什么不听苏曼芫呢？”
　　杜采歌还没说话，杜媃琦已经嚷道：“听段晓晨才是有品位，苏曼芫算什么呀！”
　　“苏曼芫不算什么？她好歹也是歌后好吧，和段晓晨算是各有千秋。”
　　“各有千秋个鬼！”杜媃琦激动地说，“她给段晓晨提鞋都不配！”
　　“你这是人身攻击！反正我觉得，既然要听段晓晨，就应该也听听苏曼芫！”
　　杜媃琦斩钉截铁地说：“不！听段晓晨就够了！听苏曼芫的都是邪教！”
　　“懒得理你，不跟你说话了。”
　　“哼，我才懒得理你，才不跟你说话呢。”

第50章 运营粉丝的提议
　　两个女孩子开始赌气，互相不搭理，往客厅走去。
　　到了卧室门口，两个人互相不让，彼此用肩膀挤对方。
　　“我先的！”
　　“明明是我先的！”
　　“你不是不理我么！”
　　“是你先说话的！”
　　杜采歌捂额。
　　都已经是高中生了，还这么幼稚，真的好么？
　　尤其是妹妹，平时在自己面前那么邪魅狷狂、冷酷傲娇，还时不时发出死亡凝视，结果她和她的基友一照面，立刻变成了低龄儿童。
　　等她们出去，杜采歌松了口气，继续搬运。
　　这时右下角的LL头像又亮了起来。
　　毫无疑问，是编辑钟意。
　　“在吗？”
　　杜采歌迅速回复：“在。”
　　结果对方不说话了。
　　过了很久，钟意才再次发来一条消息：“现在你的号上还是只有我一个好友么？”
　　杜采歌没有多想，回复：“现在有两个了。”
　　“哦，另一个也是美女？”
　　杜采歌暗笑，什么叫“也是美女”？难道你是美女？
　　回复说：“是我干爹。”
　　“哦。”
　　钟意便不再纠结这个话题，与杜采歌讨论起剧情走向，一些她觉得存在问题的细节。有时还会发散开去，聊些与书本无关的话题，甚至谈到她自己的生活。
　　杜采歌其实对她的生活不感兴趣，只是随口应付。
　　“对了，你有那么多粉丝了，但是貌似还没建书友群吧？我建议你建几个书友群，再请人帮你好好运营一下粉丝，然后微博什么的也可以用心弄一下。”钟意突然提议。
　　……
　　杜采歌没以前确实没想过要运营粉丝。
　　所以当钟意提出此建议时，杜采歌只说要考虑考虑，暂时搪塞过去。
　　不过晚上在那家苍蝇饭店里吃饭的时候，杜采歌却是认真思索起来。
　　上一世，自己不需要运营粉丝，因为自己是个导演，没必要、也基本上不可能经营起自己的粉丝。
　　而且的电影宣发工作，自然有专业人士去做。自己要做的，只是把电影拍好。
　　但此时，自己想尝试一种不同的生活，虽然说等以后有钱了，可能也会拍电影。
　　但至少当前，尤其是在还清欠款以前，自己是打算做个安安静静的搬运工，将地球上的文学精粹搬运到蔚蓝星来。
　　那么作为一个作家，经营粉丝还是有一定的必要性，尽管杜采歌不是很懂行，却也能说出几个好处：有利于自己小说（包括未来实体书）的销售，也可以增加打赏；能扩大作品的影响力，让作品IP更有价值；能增加话语权和自身意见的影响力……
　　所以认真考虑后，杜采歌对这个提议是有些心动了。
　　吃完饭，杜采歌抬眼四下看了看，还是没能看到上次那两人，心下有些遗憾。
　　又给杜媃琦打了个包，然后结了账，他慢慢走回家。
　　到家里时，女孩儿已经收拾好行李，将硕大行李箱拖到了客厅里。
　　“这么急干嘛，明天早上再去学校吧。”杜采歌无奈地劝说。
　　“我不才想起那么早。”
　　顿了顿，杜媃琦那双美丽得彷如宝石的眸子里闪过一丝狡黠，“除非……你今晚陪我去看看妈妈，我就可以等明天早上再走。”
　　杜采歌像赶苍蝇一样挥挥手：“吃完饭赶紧走。”
　　杜媃琦不高兴了：“你怎么能这么对待你这绝世可爱的妹妹？”
　　杜采歌嘴角抽了抽：“呵呵。”
　　杜媃琦撅着的小嘴上简直能挂四五个酱油瓶子。
　　她没好气地从杜采歌手里接过饭菜，自己去微波炉加热，然后秀气地吃起来。
　　她吃饭的动作很美，杜采歌早就想拍摄一段。
　　可惜现在手机的摄像头还没发展起来，尤其他用的还是老款手机，没防抖、画质差、分辨率低。
　　吃完后，兄妹俩坐在沙发上。
　　杜媃琦有一搭没一搭地说：“明天你去和谢瑾瑜的堂姐见面，说话要好听一点，不要随便得罪人知道吗？她堂姐虽然还是练习生，但是她家里特有钱，没必要多个这样的仇人。”
　　“年也快过完了，过年前我去看过一次大哥，给他上了300块钱的账，他问我你怎么好几个月都不去看他，也不给他打钱了。他在监狱里过得很苦，你有空去看看他吧，然后等发稿费了，给他去上账，别让他在里面连烟都没得抽。”
　　“大哥其实一直对你很好的，只是他人笨，嘴也笨，不会说话。有空你也去看看大嫂，看看雯雯。雯雯快上初中了，今年就要小升初考试，你得去鼓励鼓励，看看能不能帮她联系个好学校。还有你给她打红包的话，记得帮我也打一份。”
　　“还有，你平时多出去走走，不要总闷在家里，不管你想写书，还是想写歌，闭门造车肯定要不得……”
　　杜采歌默默地听着，将其中的信息都记住。
　　话说这个妹妹，虽然和她好基友在一起时显得疯疯癫癫，简直是个低龄儿童。
　　但有的时候却表现得非常成熟，比如现在。
　　或许是家庭的变故，让这孩子不得不尽快成长，所以才变得早熟吧。
　　想到这，他看着女孩儿的目光也充满怜惜。
　　他揉了揉女孩儿的小脑袋：“以后你不用操心这些了，你这个年纪，只要安心读书，在休息的时候痛痛快快地玩耍，就可以了。”
　　杜媃琦那绝美的小脸皱了皱，露出嫌弃的表情：“我不操心这些的话，你会活生生烂在屋子里的！”
　　杜采歌忍不住反驳：“我的自理能力没那么差，我是成年人了。”
　　杜媃琦面无表情地：“呵呵。”
　　休息了一阵，杜采歌起身提起杜媃琦的行李，牵着妹妹的小手出门。
　　乘电梯下楼，在楼栋外等了一会，一辆外观看上去很是商务的A级车稳稳地行驶过来，停在他们面前。
　　车窗摇下，一个长发飘飘的女人认真地看了杜采歌一眼，美眸中流露出笑意，“上车吧。”
　　在她打量杜采歌的时候，杜采歌也借着路灯的光线观察着她。
　　这女人年龄在35-40之间，五官秀美，体型丰腴。气质沉稳，妆扮成熟而时尚。看上去像是商务精英，大公司中高层管理之类的角色。
　　杜采歌将行李放在后备箱里，然后与杜媃琦一起坐进后排。
　　“不好意思，麻烦你了。”他说。
　　“不客气，”女人的烈焰红唇微张，“佑曦的朋友，就是我的朋友。”

第51章 有没有机会合作
　　小车平稳地行驶着。
　　杜采歌其实很想一个人静静地，在脑海里构想一幕场景，或者是构思一个故事，总之是沉浸在自己的世界里。
　　不过他才在妹妹面前夸了海口，说自己“自理能力很好”，所以只能尽量表现出自己善于社交、成熟稳重的一面。
　　他开口道：“大姐，怎么称呼？”
　　那女子沉默了一下，笑道：“我叫程明明，是佑曦的经纪人。程是程咬金的程，明是光明的明。”
　　她的声音清亮而略显铿锵，显示出坚定的意志。
　　这时杜媃琦在旁边捂额，迅速在手机上打字：“你应该称呼对方‘美女’，或者‘小姐姐’。真笨！”
　　杜采歌迅速瞥了一眼，又对程明明笑道：“原来是程姐，今天真是麻烦你了。”
　　“其实没什么的。”
　　“程姐，”杜采歌有些好奇，“我以为小姜会让保姆、助理或者司机来帮我呢，没想到是你这个经纪人亲自出马，让我有点受宠若惊了。”
　　保姆，助理，或者司机，那都是依附于姜佑曦的工作人员。而经纪人不一样，有可能姜佑曦本人只是小虾米，可他的经纪人却是业内大鳄，这种情况也是有的。
　　当然，杜采歌对程明明并不了解，不清楚对方在业内的地位，不能想当然地以为她是业内大鳄。或许她只是个默默无闻的小经纪人呢？
　　程明明轻笑两声，笑声低回婉转，颇具磁性，有几分撩人。她说：“你说笑了。我是佑曦的经纪人，也可以说是他的朋友。今天我就是以一个朋友的身份过来帮帮忙。”
　　如果是正常的社交套路，那么接下来杜采歌有好几个可以选择继续聊天的方向：比如，问程明明旗下还有哪些艺人；又比如，夸夸姜佑曦，将话题往姜佑曦身上带；当然，也可以将话题扩散，聊聊娱乐圈，聊聊八卦新闻之类的。
　　但杜采歌却觉得，自己应该已经在妹妹面前表现出了足够的成熟稳重、善于社交，因此只是礼貌地对程明明笑了笑，接下来便神游物外去了。
　　杜媃琦在一旁捂额。
　　过了会，她主动和程明明攀谈起来。
　　她虽然年纪小，但是言语得体，极有礼貌，而且说话有分寸，非常懂事。
　　程明明一开始只把她当成熊孩子随口应付，过了一阵，倒也与她相谈甚欢。
　　虽然受限于见识、阅历，杜媃琦的一些话语还是表现出了幼稚的一面，她表达的观点也不可能太有深度。程明明也不可能真的把她当成朋友，引为知己，但也觉得这是个非常有趣、可爱，且早熟懂事的小姑娘，留下了深刻的印象。
　　花了一个多小时，他们来到杜媃琦的学校门口。
　　这是魔都市第14中学，一所老牌名校，高考升学率一直非常高。
　　下车后，杜采歌把行李递给杜媃琦，又揉揉她的脑袋：“你很聪明，又机灵，就是脾气不好，在学校里不要老是和同学怄气，要和睦相处。”
　　杜媃琦不满地说：“最没资格这么说我的就是你了。你那臭脾气得罪多少人了？”
　　“我脾气还算好吧？”杜采歌知道，女孩儿抱怨的应该是原主。
　　杜媃琦想了想，露出一个甜美的笑容，比了一个“一小撮”的手势：“你呀。最近有那么一点点进步，还需继续努力。”
　　“下次什么时候回来？五一能回来么？”
　　“五一应该有一两天的假，但是说不定我要在学校复习，看情况吧，”杜媃琦依依不舍地挥手，“我走了，别太想我啊，笨哥哥。我交代你的事情，你别忘记了！”
　　“不会忘的。”
　　目送杜媃琦的身影消失在校门里，杜采歌才返回车上。
　　程明明不知何时点燃了一支薄荷味的女士细烟，在那倚着车门默默地吸着。
　　她吸烟似乎只是喜欢这种感觉，而没有烟瘾，因为很明显没有吸入肺里，而且吸得非常慢。
　　过了一会她丢掉还剩大半的烟上车，脸上继续挂着成熟得体的微笑。虽然她的相貌只是清秀标致，算不上十分美丽，却带着成熟女人那独有的风情，丰腴的身材也像成熟的水蜜桃一样散发着诱惑的味道，“你是想直接回去，还是找个地方坐一坐，喝一杯？”
　　“开车不喝酒，喝酒不开车。”
　　程明明眨了眨眼睛，睫毛长长的，“喝茶也可以的。”
　　这就很明显是想和自己坐一坐，谈一谈了。
　　“那就找家茶馆坐坐吧。”尽管杜采歌很想快点回去，抄抄书，看看电影，但也不好推脱，毕竟人家刚刚开车一个多小时帮他送妹妹去学校。
　　小车来到霍彦英开的茶馆，程明明对这里似乎也轻车熟路，和杜采歌一起上楼。
　　两人坐好后，一个服务员刚拿着菜单走过来，之前和霍彦英之间似乎有些故事的那个靓丽服务员就将她赶走，笑吟吟地问：“小少爷，想喝点什么？”
　　“小少爷？”杜采歌指了指自己的鼻子：“这是我的新外号？”
　　那个靓丽服务员被逗得忍俊不禁：“别贫嘴了，快点说，想喝什么？”
　　“总得拿菜单给我看吧。我干爹呢？”
　　“老家伙不在。他说过，你想喝什么，都从他收藏的珍品里面拿。”
　　杜采歌上次就想问了，笑问道：“你平常都叫他老家伙？”
　　服务员故意板起脸：“对，我不止叫他老家伙，有时还叫他老头，老混蛋，老东西，臭不要脸的老东西。”
　　杜采歌哈哈大笑。“对了，上回忘了问你的名字。”
　　“她叫林湘云。”程明明从旁出声。
　　林湘云用审视的目光看了程明明一眼，点头说：“没错。”
　　杜采歌有些意外，看来程明明是这里的熟客啊，而且对老爷子的相好也比较熟悉。“给我来壶上回那种金骏眉吧。”
　　“好嘞。”
　　林湘云走后，恰好茶馆里播放的曲子变成了那首“沧海一声笑”。
　　应该是霍老爷子新录制的。
　　程明明专注地听了会，美眸里爆出激赏和钦佩之色。“这就是你新作的曲子吧？佑曦回去跟我说起这事的时候，那眼神儿，简直了！他对你可以说是佩服得五体投地，惊为天人。”
　　杜采歌被她那目光看得有点不好意思：“也没有了，其实只是灵感来了，其实我不怎么懂音乐。”
　　说完他又觉得，自己这话似乎过于装哔了。
　　不过程明明显然并讨厌他的装哔，一直面带微笑。
　　等茶来了，喝了几口，程明明说：“不知道有没有机会让佑曦这孩子与你合作一次？”

第52章 没有诚意的方案（试水推来了，求推荐票！）
　　茶香入口，浓而不腻，让人回味无穷。
　　杜采歌注视着茶汤，似乎没听到程明明的话。
　　程明明也没有追问。
　　两人一边喝茶，一边听着茶馆播放的大华风格古典音乐，虽然他们各有心思，但是在这茶、这音乐的感染下，心思渐渐淡了，变得忘俗、忘忧。
　　程明明有一搭没一搭地说了些话。
　　有娱乐圈的飞短流长，也有些是她自己和姜佑曦的家长里短。
　　就仿佛她真的是杜采歌的好朋友，在一起喝茶、聊些家常。
　　在暗淡的光线下，程明明就像是被美颜滤镜过滤了一遍，瑕疵被隐藏起来，脸颊轮廓朦朦胧胧，眸子也显得流光溢彩。
　　整个人从普通的清秀标致，突然变成了成熟大美人一枚。
　　不过杜采歌并没有因此而多看她几眼。
　　身体也始终挺得笔直，没有向程明明的方向倾斜。
　　林湘云过来添了两次水。坐了一个多小时，两人起身离开。
　　程明明其实有些意外，根据传闻，杜采歌应该是色中饿鬼投胎，“会行走的生x器”。
　　不过从今天的相处来看，杜采歌与传闻并不相符。
　　他既不像传闻那么粗俗、态度恶劣，目光也很清澈，对自己彬彬有礼。
　　她将杜采歌送回家，始终没再提合作的事的。
　　她没提，不代表杜采歌忘了。
　　次日，杜采歌和谢瑾瑜的堂姐谢韵姿见面时，还在考虑着程明明的话。
　　对于和姜佑曦合作的提议，杜采歌并不反感。
　　只是……原主究竟是什么身份，为什么程明明会求上门来求合作呢？
　　莫非，原主其实不是偶像派艺人，而是也写过歌，以创作型的音乐人身份闻名？
　　否则难以解释为什么程明明想要他与姜佑曦合作。
　　可原主究竟有哪些作品呢？可他用百灵搜索引擎查过自己的名字“杜采歌”，没查到什么有价值的东西。
　　原主就算混过娱乐圈，也是用的化名。
　　……
　　“咳咳！”谢韵姿清了清嗓子，将杜采歌拉回当下。
　　杜采歌露出一个歉意的笑容，端起茶杯喝了一口，才说：“小谢，我直说了吧，适合你风格的歌曲，我有。而且有自信会是一首经典。”
　　谢韵姿用一种自认为优雅的姿态点头，尖尖的下巴微微回收。
　　来之前，她本以为会被色眯眯的恶心眼神盯着，毕竟这一位的风评并不好。
　　不过还好，可能是因为他经历了巨大的挫折，性格有所改变吧。
　　“杜哥果然厉害。那现在要谈的，就是价格了。另外，那首歌是否有小样，可以让我听听？”
　　杜采歌说：“没有。”
　　谢韵姿露出一丝不悦之色。她比谢瑾瑜更美上三分，而且也懂得化妆。
　　虽然年龄并不大，估计才18、9岁，但是却用妆容掩盖了自己的青涩，显得美丽而大方，同时又少女感十足。而她的身材，也是十分傲人的，让人不自觉地会把她的年龄高估两岁。
　　她穿着咖啡色的风衣，这个颜色是很难驾驭的，但估计是她对自己的白肤极有自信，而事实也证明，这件风衣和她很衬。
　　两人此时所在的地方，是谢韵姿挑的一处茶楼，并非是霍彦英老爷子的那家。
　　这里的氛围更加现代化，放的乐曲也是流行乐居多。
　　还好没有播放摇滚。
　　要是在喝茶的时候听摇滚，那滋味简直了。
　　杜采歌说：“不过，我把这首歌写下来了，你可以看看。需要的话，我也可以用吉他给你伴奏，你试着唱一唱。”
　　“宁……夏？”接过杜采歌递过来的纸，刚刚看了一眼，谢韵姿就忍不住心里吐槽这个莫名其妙的名字。
　　再往下看，她用柔软的小手在桌上轻轻打着拍子，试着哼唱几句：“宁静的夏天，天空中繁星点点。心头有些思念，思念着你的脸……”
　　“那是个宁静的夏天，你来到宁夏的那一天。知了也睡了，安心的睡了，在我心里面，宁静的夏天……”
　　她点点头，迅速抬头看着杜采歌：“不错的一首歌。”
　　她心里想，确实不错，但要说成为经典？这位前辈未免太自负了吧。好听的歌曲太多了，有几首能成为经典的？
　　“80万，买断这首歌，行不行？”
　　这个价格，坦白说，比杜采歌想象中要高，且高得多。
　　不过再一想，蔚蓝星大华国对版权的保护非常严格，接近地球樱花国的水准了，那么一首好歌的价格自然会高许多。
　　不过他没想过卖断，那等于是将一只能下金蛋的鸡杀了。他感兴趣的是别的。“买断是不可能的，只能授权。授权你演出这首歌，我要销售分成。”
　　谢韵姿皱眉了。
　　少女感十足，就像是初中女生在和同桌使小性子。
　　“杜哥，”谢韵姿提高了音量，腰也挺了起来，加强了气势，“我给的买断费已经够高的了，足够有诚意了吧！”
　　“我说了，买断是不可能的。”杜采歌端起茶杯轻抿。
　　谢韵资偏着头想了想，又低头看看“宁夏”的词曲，似乎在心里默默地唱着。“你要多少？”
　　杜采歌又抿了一口茶，咂咂嘴：“一成。”
　　谢韵姿呼吸顿止，脸色绯红，似乎要发怒。
　　杜采歌还是将自己的话说完：“实体专辑，我只要一成。但是数字版的销售，要一成半。另外，彩铃，还有授权给KTV，以及其他商业用途，我要3成。至于你在商演时唱这首歌，看在你妹妹的份上，就不额外收费了，只由大华国著作权协会代我按照惯用比例征收。”
　　谢韵姿的声音原本是很好听的，婉转如黄鹂，此时却变得冷冷的，嘴角也挂着一撇冷笑：“杜哥，你这个方案好像没什么诚意。”目前音乐圈的行情，一线音乐人，词曲全包，能拿的分成是百分之二到百分之五。杜采歌开口就索要一成，实在是……
　　杜采歌摇头不语。
　　“宁夏”这首歌，或许不是最经典的一款，但传唱度也很高，词、曲都非常出色。要这个比例的分成，他并不觉得过分。
　　好的歌曲，与好的歌手，是互相成就的。
　　当然，在粉丝们眼中，是歌手的作用更大。
　　可是在专业人士的眼中，自然是歌曲本身的作用更大。
　　你周杰囵能唱红七里香，换成陈易迅莫非就唱不红了？
　　你曲娃婷能唱红“我的歌声里”，莫非就只有你行，别人就没辙？
　　娱乐圈那些顶尖歌手，对一首好歌的态度是：
　　这首歌太棒了，我要唱。
　　这首歌肯定能火，我要唱。
　　对于好歌，他们是抢着要的，唯恐落后半步。
　　因为他们知道，一首好歌，可以成就他们，也可以给他们造就强大的对手，去争夺、侵蚀他们的资源。
　　当然，宁夏这首歌，还不至于说可以成就歌王歌后这种级别。
　　但是谢韵姿是还没出道的练习生，宁夏这种级别的歌，对她绝对够用了，一下子就能让她拥有知名度，辨识度，让她成为有拿得出手的代表作的新人歌手。
　　只是见谢韵姿胸口剧烈起伏，似乎气愤难平，原本就高耸的部位，更加显得夸张。
　　杜采歌想了想，考虑到谢瑾瑜和杜媃琦的死党关系，他还是退让了一步：“我要的分成可以大幅度降低，不过那样的话，就不是独家授权给你唱了，以后我还可以授权别的歌手来唱这首歌。”
　　还说是我妹妹死党的亲哥哥，竟然狮子大张口，以为我是新人好欺负么！臭不要脸！等我出名了，一定曝光这件事，让大家看看你的嘴脸！谢韵姿强忍住将茶水泼到杜采歌身上的冲动，冷冷地说：“我考虑了一下，觉得不是很合适。”

第53章 他已经过气了！（求推荐票，求书单！）
　　“你可以先去问问你的经纪人。”杜采歌有些许遗憾的感觉，却并不强烈。
　　对于音乐人来说，歌手只是工具人，宁夏可以被梁竞茹唱红，也可以捧红你小谢，自然也可以捧红小李小张。
　　你小谢不买，那是你的损失，不是我的损失。
　　尽管谢韵姿容貌和身材都很出色，称得上是女神一枚，但杜采歌最没兴趣的就是美女，毕竟以他的职业，见过太多美丽的女性了。
　　上一世，他的前妻就是公认的神仙颜值。
　　而经历了那一次失败的婚姻后，他对于女人的关注点就不再是颜值和身材，而更看重性格、气质、谈吐等。
　　后来他交往的两个女友，颜值比起他的前妻都要差一大截，但是性格让他很舒服。
　　对于自认为美丽，甚至以美色作为武器的女人，杜采歌绝不惯着。
　　而且他的内心里，其实还是把自己当作那个可以与资本谈笑风生的最年轻十亿俱乐部导演，是处于娱乐圈生态金字塔顶的掠食者。
　　在他这样一流的导演面前，哪怕是歌王歌后，影帝影后，也不过是工具人而已。
　　即使是面对大牌明星，他也有着巨大的心理优势。
　　谢韵姿这种练习生，和他的对比，就像是小虾米面对巨鲲。
　　谢韵姿冷冷地说：“不用了，这种小事，我自己可以做主。”
　　“那好，希望下次有机会再合作。”杜采歌淡淡地与谢韵姿告别时，这个女孩子还是气鼓鼓的样子。
　　其实倒也是个不错的女孩子，至少还不懂得掩饰情绪，天真烂漫。
　　至于她不愿意买自己的歌，只能说明她太小，不懂事，不懂一首好歌的可贵，倒不是人品上的瑕疵。
　　杜采歌回家后，就给妹妹发了条短信，说明没有谈成。具体细节没说。
　　杜媃琦大概在上课，过了很久才回复：“肯定是你说话不好听，让人家心里不舒服了。哎，我认识韵姿姐，是个大美女，心想着你们多合作几次，合作出感情了，就能顺便解决你的个人问题，一举两得。哥哥啊，你真是太不争气了！”
　　隔着屏幕都能感受到她的怨念。
　　杜采歌回复：“我对女人没兴趣。”
　　杜媃琦：“！！哥你不要误入弯途！”
　　“我现在暂时只想好好写书，赚钱。”
　　……
　　而谢韵姿回家后，先是向经纪人汇报了一下情况。
　　她的经纪人宿元斌听完细节，肯定了她的做法：“他还以为自己在巅峰时期啊？他不知道自己早就过气了？还敢狮子大张口，还要分一成半，我呸，凭什么呀？这种人，就不能惯着。他巅峰期，买断他一首歌确实需要大几百万甚至上千万。但现在，他被全娱乐圈封杀，除了我们，谁还敢找他写歌！其实吧，不与他合作是好事。他的负面新闻太多了，我觉得你最好不要和他有任何联系。”
　　谢韵姿得到了坚定的支持，小小地满足了一下，然后对于杜采歌的行为更加不满。
　　“什么嘛，一个被整个娱乐圈封杀的过气音乐人，给你80万一首歌是尊重你过去的辉煌，你还真拿自己当回事了？你这歌10万都不值！怪不得沉寂这么多年，都没有新作品上市呢。活该。”
　　晚上，谢韵姿和堂妹通电话，谢瑾瑜已经从死党那里得知没有谈成了，一接通电话就数落：“姐姐你真是的，这么好的机会都错过，你现在还没出道，要是能和这样的顶尖音乐人合作，对你是多大的帮助你明白吗？”
　　谢韵姿心中生出一股恼火，但她觉得谢瑾瑜是不懂事的小孩子，不想和小孩子多计较，因此淡淡地说：“我的经纪人已经找了一流的制作人帮我制作专辑，进度已经超过一半了，整张专辑的基调都已经定了下来，这个时候，我本来就不太想节外生枝。”
　　谢瑾瑜恼火地说：“既然不想节外生枝，你就不应该答应见面？”
　　谢韵姿不以为然：“见一见倒是应该的，毕竟是音乐圈的前辈。而且如果他的歌真的合适，我也乐意买下来。只是他开出的条件太苛刻了。”
　　“姐~~~~！”谢瑾瑜拖长了声音，“你不看看他是谁！他开条件苛刻一点，过分吗？一点都不过分！他以前是什么样，难道你没听说过？天王天后想找他约歌，都得提前预约，低声下气地恳求。他看不上的人，跪求都求不来他一首歌！他愿意开条件，你就该烧高香庆祝了知道吗！”
　　谢韵姿只觉得胸口堵得慌，大口地呼吸几下，才止住胸中沸腾的怒气，但她的声音还是暴露了她的情绪：“他现在已经不是当年了，已经很多年没有作品问世了，我觉得吧，他大概已经江郎才尽了，或者说，把握不住时代的脉络了。总之，他过时了，你懂吗？他的歌，现在不值那个价。”
　　说完就挂了电话。
　　脑海中浮现出杜采歌那云淡风轻的表情，那样的表情在谢韵姿看来是如此可恶。
　　装哔犯！
　　“我早晚要让你知道，你错过与我合作的机会，就是错过了上演王者归来的机会！等我红了以后，你还是无人问津的过气音乐人，一个人躲角落里画圈圈去吧！”
　　……
　　当不经意的时候，时间总是过得很快。
　　不知不觉间，又是三周过去。时间来到了2018年的3月初。
　　《诛仙》经过了首页“小编力荐”，首页“文心阁”推荐，首页强力推荐，正式上架了。
　　上架时的收藏，是22万。
　　杜采歌一口气更新了10章，近4万字。
　　24小时内，首订达到了7.1万，差不多3:1的收订比，非常不错。
　　如果是在地球上，这个数据可以说是铁板钉钉地一书封神了。
　　即使在蔚蓝星，这也是个能让许多大佬都瑟瑟发抖的数字，绝对有机会成为年度畅销榜前3。
　　之所以比杜采歌预想的成绩要好，很大因素是由于网站连续给了几个非常重磅的推荐位。
　　杜采歌计算了一下：如果按照这样的订阅比，后继订阅不掉，每天更新2万字，那么自己一个月的收入在扣税之后，稿酬收入能接近百万。
　　从4月15日起，自己要开始每个月还150万，从现在预期的收入来看，其实不是太难实现。只要每天多更新一点字数，或者从别的地方找点补贴，就差不多足够了。
　　这也让杜采歌舒了口气。
　　《诛仙》果然是神书，没有辜负他的期望。
　　而后继，诛仙还能卖游戏版权、实体版权、影视版权……源源不断地为他带来收入。
　　选择搬运《诛仙》，真是他最明智的决定。
　　不过现在，他已经正式将《诛仙》全部搬运完了。
　　150万字，全部安安静静地躺在电脑里。
　　其实在两周前，杜采歌就已经抄完了诛仙，只不过他决定给自己放放假，仔细思考一下接下来再搬运哪本书。

第54章 黄金总盟
　　虽然能赚钱的书有很多，但杜采歌不想随意。
　　他一直觉得，自己将地球上的文化精粹搬运到蔚蓝星来，是一项伟大的事业。
　　让那些美和经典，能在蔚蓝星流传；让蔚蓝星的人，能感受到地球的审美。
　　所以他打算搬运的书，一定不仅仅是能赚钱的书，还必须是代表某种审美情趣的书。
　　所以他不会搬运斗破苍穹，不会搬运校花、星辰变等，虽然这些书也很赚钱，而且挺适合蔚蓝星现在的时间线，但总少了那么点味。
　　接下来，搬运哪本书比较合适呢？
　　杜采歌一边思考着这个问题，一边查看书评区。
　　最初他的书评区一直没有管理，乱糟糟的，不乏广告贴，乃至水军发的引战贴，毫无理由的恶意辱骂贴……
　　杜采歌看了心烦，干脆不看。
　　后来在钟意的提醒下，他从粉丝里挑选了一个盟主做版主，来对书评区进行管理，效果很是明显。
　　精品书评都被加了精，部分被置顶；污言秽语辱骂、挑事、引战的帖子一律删除。广告贴也被整顿。
　　杜采歌浏览了几页，大部分是谈论剧情的，也有催更的。
　　此时诛仙已经更新到遇到黑水玄蛇的章节。
　　张小凡已经与碧瑶相见。
　　书评区里，读者对碧瑶的出场评价不一，因为这个时候，还没给她洗白。
　　表面上看，这只是一个美艳的妖女，心狠手辣，变幻莫测。
　　当然，随着不断更新，随着对碧瑶身世的解析，随着她和张小凡共同的经历、感情的升温，读者对她的印象肯定会大有改观。
　　到目前为止，大部分读者都是支持张-陆配的。
　　以当前蔚蓝星网络文学的审美，征服冰山美人什么的正是读者最爱的调调。
　　其实以杜采歌的眼光来看，诛仙更新到现在20万字，也才是情节刚刚展开，前面大多数都是铺垫，节奏太平缓，情节也很老套，不算好看。
　　如果换成十年后的网络小说，20万字肯定就已经高chao迭起，让人眼花缭乱了。
　　不过蔚蓝星的网络小说水平就这样，这是时代的局限。
　　而且诛仙的文字确实相当好，文学性、艺术性都不错。能有这么好的成绩，既在意料之外，又在情理之中。
　　对杜采歌上架后一次性更新4万字，大部分读者都觉得很爽，反映出来的就是，上架24小时内，他又增加了几十个盟主，白银盟也增加了两个……
　　还有读者在催他快点建书友群，杜采歌已经在考虑此事，只是还没有进展。
　　据说他的一些粉丝已经自发地建群，也碰到过打着他的名号招摇撞骗的。杜采歌想到之前钟意的提议，觉得确实必须对粉丝进行更好的管理了。
　　杜采歌正在考虑该怎么管理粉丝的时候，突然全站飘红。
　　等你忘了我是谁打赏《诛仙》1000万点创世币。
　　个，十，百，千……没错，是一千万点！
　　整整10万大华元！
　　而“等你忘了我是谁”也成为《诛仙》的第一个黄金总盟。
　　杜采歌嘴角抽了抽，这个土豪，真败家，直接把钱打我账号里不行么，你这打赏10万，网站要抽去5万，还要交税……
　　……
　　“恭喜你，首订7.1万，这是半年来所有中文小说网站首订成绩最好的一本书。”半分钟前，钟意刚刚发来一段话。
　　很快，她又第二次恭喜：“恭喜你喜提黄金总盟一枚！”
　　“谢谢，”杜采歌回复，“我正在考虑建群，经营粉丝。”
　　“是该考虑了，这直接关系到你的收入，以及你的江湖地位，不要掉以轻心。”
　　“如果粉丝管理不好，就没有凝聚力。粉丝好战，就容易和别的作家起矛盾；粉丝不齐心，打赏、追订、投票就少，各种荣誉就难以染指。”
　　“emmm，很有道理，看来我得多花点心思才行。”杜采歌说。
　　“对了，”钟意说，“你的小说很有出版和改编的潜力，我打听到，有好几家出版社想代理出版《诛仙》，另外游戏改编版权和影视版权也是有机会卖出去的。”
　　杜采歌对此并不意外：“这是好事。”
　　“不过我个人建议，你再等等，不急着卖。”
　　“为什么呢？”杜采歌对钟意说不上信任不信任，本质上，他们只是编辑和作者的关系，钟意如果要坑他，他一点都不会奇怪。
　　不过这一个月来，他们有很多私下里的交流，杜采歌已经隐隐将对方看作一个朋友。如果可能的话，他还是希望这份私人感情能维持下去，不要变质，不要被利益和外部力量打败。
　　钟意：“因为你现在和网站签的合约，是普通的作者约。你的任何收入，订阅、打赏、版权收入，网站都要提成50%。而以你的订阅成绩，如果能稳定下来，一个月以后，我就能向上面提出，要给你更改合约。走完流程，就能给你换成一份对你更有利的合约，网站的提成会下降到2-3成。如果那个时候你再卖版权，收益会更高。”
　　杜采歌上一世没在网文行业混过，对这种不同等级的合同，确实是没听说过，不过倒也能理解。
　　影视、音乐圈也是相类似的情况，新人的合约和明星的合约肯定是不一样的，歌王歌后的合约与普通歌星的合约也肯定有明显区别。
　　认真考虑后，杜采歌说：“实体版权我想尽快卖掉，因为我很缺钱用。其他的版权，再看情况吧，合适的话可以卖，不合适的话，就缓一缓，等到我更新合同。”
　　看到杜采歌说“缺钱用”的时候，钟意几乎立刻想打字：我借给你啊！
　　不过想一想她的收入，再想一想杜采歌这个月可能的稿酬收入……她默默地打消了这个念头。
　　取下眼镜，露出一张白皙、秀美的脸蛋，甩甩头，秀发飘散。
　　旁边投来几对隐晦注视的目光，目光里充满惊艳、爱慕。
　　钟意略有些得意。对自己的美貌，她一向都很有信心。
　　只是……看着LL软件上的聊天记录，钟意有些丧气。
　　她觉得自己表态已经表得够明显了，可这个家伙，却一直故作不知，没有回应。

第55章 第二本书（继续求推荐票）
　　钟意觉得自己不能说得更明显了，毕竟她是编辑，而他是作者，她有所顾虑。
　　但说到这个程度，应该已经不是暗示，而近乎于“明示”了吧。
　　这个“海明威”，真名“杜采歌”，莫非是一截木头，所以才一直单到现在？是的，她这一个月里已经套出来了，杜采歌还是单身。
　　看看她说的那些话吧。
　　“我觉得你是一个很温柔的人，以后你的女朋友一定会很幸福。”
　　“你喜欢比利时？正好我也喜欢！要是有机会一起去旅游就好了。”
　　“以后你写的书，都让我做第一个读者好不好？”
　　看着这些话，钟意就觉得脸上发烧。她是女孩子，总得矜持一点吧，不能说得更露骨了吧？
　　这样的话，已经够撩人了吧。
　　你这木头，怎么就不知回应呢？
　　钟意想着。是什么时候喜欢上这个人的？
　　是看到那优美的文字时，阅读到那惊艳的故事时？
　　是在和他三言两语的闲聊，感受到这个人的审美、这个人的温柔、这个人的善意时？
　　还是，当他说出，“你是我LL上唯一的好友”时，感受到了他那彻骨的孤独，因怜而生情？
　　钟意也说不清楚。
　　她唯一能确定的，就是自己的心意。
　　……
　　杜采歌考虑着运营粉丝的事，打开手机的翻盖，又合上，如此反复。
　　接着他下定决心，找到“范”的号码。
　　他不知道“范”叫什么名字。
　　只知道，此人是原主的经纪人。
　　而且曾经关系比较亲密。
　　“范”对他，有着真诚的关切，至少从声音以及那几句对白听来，是满怀关切的。
　　这让杜采歌愿意去相信“范”。
　　现在，他需要有人帮忙来管理粉丝。
　　而“范”作为一名职业经纪人，应该有着这方面的资源，可以给他推荐几个得力之人。
　　杜采歌还想到，如果能和“范”建立联系，慢慢地从对方嘴里套话，或许能逐渐找回原主那些失落的过往，让自己能更理解原主究竟是个什么样的人，明白自己承担了什么因果。
　　他按下“拨号”键。
　　“喂，小杜？”范哥似乎正在和一堆人争论着什么，周围的环境吵吵闹闹，“你等等。”
　　听筒里传来脚步声，范哥正拿着手机远离争吵的那群人。
　　“不好意思，在开个会，”范哥那烟嗓带着歉意地说，“最近还好？”
　　杜采歌笑了笑：“我挺好。你呢？”本来还想问“嫂子还好么”，但他对范哥的个人信息完全不了解，担心说错话，干脆就没问。
　　范哥声音低沉地笑了，“还不就那样。怎么今天想着打电话给我？”
　　杜采歌说：“有事想请范哥帮忙。”
　　“帮忙，可以啊，”范哥爽朗地说，“我现在有点事，见面谈，吃个饭。”
　　杜采歌想了想：“好，今晚我请你。你在魔都吧？”
　　“当然。”
　　于是约好时间、地点，杜采歌挂了电话。
　　看看时间，约定的吃饭时间差不多是三个小时以后。于是他继续思考，接下来究竟该搬运哪一本书。
　　其实最初他打算立刻进军实体出版领域，但是考虑到自己目前还仅仅是一个网络小说的新人，首先要做的，应该是稳固神格，提升咖位。
　　但是呢，新搬运的这本书，也要能在实体出版领域非常出彩，帮助自己在实体领域站稳脚跟，能够走上“跨界”之路，不再局限于网络小说领域。
　　想了很久，渐渐的一个想法成型了。
　　要不，就在这个世界开创一个新流派吧？
　　但是首先要确定，这个世界有没有类似的小说。
　　于是他打开创世中文网，仔细搜索了一番。
　　又看了看别的中文小说网。
　　确定了，蔚蓝星还没有这个类型的小说。
　　杜采歌点点头，那就搬运这本吧。
　　开此世之先河，很符合他的心意。
　　赚钱是肯定能赚钱，而且不仅能赚钱，还能将地球的这一类别文学，以及这一类型文学所代表的审美意趣，带到蔚蓝星来。
　　见时间还早，杜采歌新建了一个文件夹，新建文档。
　　稍稍凝神，那本书便出现在他的脑海中。
　　他的手按上键盘，飞快地敲打。
　　字迹在文档上不断地出现：“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，那样天地君亲师。”
　　“盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。古代贵族们建造坟墓的时候，一定是想方设法地防止被盗，故而无所不用其极……”
　　“这诸般事迹须从我祖父留下来的一本残书《十六字阴阳风水秘术》讲起。这本残书，下半卷不知何故被人硬生生地扯了去，只留下这上卷风水秘术篇，书中所述，多半都是解读墓葬的风水格局之类的独门秘术……”
　　没错，他这次想搬运的，就是鬼吹灯。
　　这本书，开“盗墓流”之先河，引领了一个文学流派的兴起。
　　原作者“天下霸唱”功底深厚，书中场景宏大，涉及到历史、地理、民俗、风水等诸多知识，囊括了盗墓、探险、惊悚、悬疑等元素。
　　其故事性，文学性，都非常坚挺。
　　而且超越了网络这种载体，其读者并不局限于网络上，实体书籍的销量也非常喜人，有声书的点击更是全网之冠，可以说受众非常广泛。
　　而未来，围绕鬼吹灯形成的影视、漫画、游戏，能将鬼吹灯打造成一个不逊于诛仙的大IP。
　　杜采歌还想到，他不打算出售《诛仙》和《鬼吹灯》的影视版权。等以后自己写书赚到钱了，还可以自己投资，来拍摄《诛仙》和《鬼吹灯》的大电影。
　　他选择搬运这两本书，当然是因为这两本书非常经典，同时他也非常喜欢这两本书，算得上是这两本书的粉丝。
　　而对于地球上的《诛仙》电影以及《鬼吹灯》电影，杜采歌并不满意，他觉得如果自己来做导演，绝对能让电影更加精彩。
　　作为这两本书的粉丝，他很有兴趣在将来执导《诛仙》电影和《鬼吹灯》电影，创造出能名垂影史的经典，让书籍和电影相映成辉，互相成就，成为一代人记忆中的永不褪色的符号。

第56章 凡人只能仰望天才
　　写新书的时候，总是特别激情澎湃，文思如尿崩。
　　Emm……杜采歌虽然只是文学的搬运工，而不是文学的生产者，在搬运时也同样有这样的感觉。
　　他感到久违的激情又回来了。
　　连续搬运1个半小时，战果是11000多字。
　　他揉揉酸痛的手，起身穿衣，出门，准备赴约。
　　约定的餐厅，是在下沙街。不要考虑下沙街对应于地球上魔都的什么街道，蔚蓝星的魔都与地球上的魔都市在布局、结构方面完全不一样。
　　杜采歌乘坐地铁，在下沙街站下车，出地铁口走了几步，就看到了餐厅。
　　餐厅的名字叫“合盛料理”。
　　外观是典型的樱花国居酒屋风情，屋檐下几个纸灯笼，门口是深蓝色的布帘。挑出一个造型别致的招牌，非常醒目。
　　杜采歌进去后，先给范哥打了个电话。
　　对方接听后，杜采歌说：“范哥我到了。”
　　范哥说：“我遇到堵车，不好意思，晚一点到，你先找地方坐吧。我打电话给前台订了包厢，你报我的名字就行。”
　　“好。”
　　杜采歌抬手打起布帘，布帘后有穿着樱花国风情服装的服务员弯腰齐声喊：“欢迎光临！”
　　男服务员都是高大、英俊，女服务员都面容姣好，看上去赏心悦目。
　　杜采歌立刻心里一紧。可想而知这里的消费不会低。
　　不过还好，2月中旬的时候，他已经拿到了第一笔稿费。额，也不能说是稿费，而是读者的打赏。
　　零零总总，扣了税也有3万多。黄金盟的打赏还没到账期。
　　看起来挺多，但如果经常到这种档次的餐厅消费，那肯定是不够花的。
　　杜采歌扫了一眼餐厅里的布局，和一般的日料店差不太多，有数十个卡座，还有几间榻榻米式的包厢。
　　天花板悬挂下来各种樱花国式风情的灯笼、风铃，墙上贴着樱花国的电影海报、景点照片、乃至樱花国的明信片等。
　　“先生，请问有预约么？”一个年轻漂亮的领班服务员上前问道。
　　“有，我朋友订了个包厢，他姓范，手机号码是#######。”
　　那服务员看了一眼手中夹板上的纸张，目光逐行扫下去，“啊，找到了，范玉弘先生，包厢是‘观海’。我带您过去吧！”
　　范玉弘。杜采歌迅速探头撇了一眼，将这个名字记下。
　　他随着服务员来到写有“观海”二字的包厢，为他打起布帘。杜采歌脱掉鞋子走进去，在榻榻米上坐好。
　　服务员问：“先生，请问现在要点单么？”
　　“先等我朋友来。”
　　“好的。”
　　杜采歌看着包厢里无处不在的樱花国风情小手工艺品，打发着时间。
　　很快另一位服务员过来，给他倒了一杯清香的麦茶，将一份菜单放在他面前。
　　杜采歌喝着茶，神游物外，直到一个人打帘进来。
　　“范哥！”杜采歌赶紧起身。
　　“好久不见！”来者的眼神里透着激动。
　　这是个四十多岁、五十来岁的中年，其相貌和气质，让杜采歌想起了张寒予在《集结号》里扮演的谷子地（老年时扮相）。当然，他比谷子地可胖多了。
　　年轻时肯定算得上英俊，只是此时却是满面沧桑，细细密密的皱纹，眼神里带着点愁苦，嘴角咬着一份坚毅。
　　“坐下说，”范玉弘坐在榻榻米上，上上下下打量了杜采歌几眼，“你瘦了很多。”
　　杜采歌笑了笑，“范哥你倒是胖了。”
　　范玉弘的烟嗓发出有磁性的笑声，表情无奈：“到这年纪了，应酬又多，没办法。我已经尽量少吃了，平时在家里就吃点青菜喝点稀粥对付，但是在家吃饭的时间太少了。”
　　这时服务员探头问道：“请问两位先生，现在点单么？”
　　范玉弘没有看菜单，随口报了几个菜名。
　　杜采歌在地球上也是吃惯了高档樱花国料理的，之前也稍稍翻了翻菜单，对这家店的菜品有大致的估计。
　　他就点了份蓝鳍金枪鱼刺身，一份鳗鱼烧。
　　反正今天的目的不是吃饭，而是谈正事，随便吃点就行。
　　服务员退走后，范玉弘没和杜采歌继续拉家常，而是直入正题：“有什么要我帮忙的？”
　　杜采歌说明来意：“我在写网络小说。”
　　范玉弘疑惑地挑了挑眉头，但是没有出声，只是饮了口麦茶。
　　杜采歌继续说：“还算是写出了点名堂吧，接下来每个月能有几十万的收入。现在粉丝很多，我需要有人帮我管理粉丝。”
　　范玉弘过了一会才消化完，不敢置信地说：“你这玩跨界也跨得太大了吧？写网络小说？你行啊！一个月能赚几十万，应该也是很顶尖的网络作家了吧？你真的是……”
　　范玉弘摇摇头：“天才就是天才，凡人只能仰望。”
　　杜采歌很不好意思：“范哥你这说得也太夸张了。”
　　“一点也不夸张，如果以前的那帮老朋友听到了，肯定个个都会惊掉下巴。你呀，跨个界都能随随便便成为顶尖，不服不行。”
　　“还没到顶尖呢，而且也是运气好。”
　　范玉弘摇摇头，没再继续吹捧杜采歌。
　　想了想，他说：“要说管理粉丝的人，每家娱乐公司都有。甚至可以说，每个艺人的团队都会有。只是……”
　　他迟疑着说：“这些毕竟是娱乐圈里混的，能适应你们网络小说圈子么？”
　　杜采歌不太有信心地说：“应该问题不大吧，总得试试。”
　　范玉弘说：“那行，我给你安排几个，暂时先继续挂靠在我这边，我来付工资，你先用着，用得顺手，再接手过去。”
　　“不用多了，一两个就行，”杜采歌赶紧说，“另外，他们的工资是多少，我会转给你，不能让你付着工资让他们替我做事。”
　　在钱的问题上，范玉弘没有多说，简单地应了：“行吧。”
　　过了一会，服务员开始上菜。
　　可能是顾忌着有外人在，范玉弘没说什么私密话题，只挑了几件娱乐圈的新闻泛泛而谈。
　　等菜上齐，杜采歌专心品尝，范玉弘大概也是饿了，沉默地大口吃着。
　　等吃饱了，范玉弘动作隐蔽地揉揉肚子，用麦茶漱漱口，这才看着杜采歌，“听说，你终于认霍老爷子做干爹了？还给他写了首绝世好曲？”

第57章 管理粉丝（谁有书单？给加个呗）
　　杜采歌有点意外，这消息是长翅膀了？传得这么快。
　　他点点头：“认干爹是真的。曲子也写了一首，不过算不上绝世好曲吧，我很喜欢那首曲子，但不代表人人喜欢。”
　　“你喜欢就好，做点自己喜欢的事，比什么都强，”范玉弘说，“对了，据说你跟老爷子讲，你失忆了？”
　　杜采歌苦笑一声，严肃地说：“没错，我是失忆了。”
　　范玉弘一本正经地说：“很好，以后碰到不想提的事，你就说，失忆了，不记得了。碰到不想说话的人，就直接告诉对方，你失忆了，不认识他了。你呀，以前就是太耿直了，才会被人针对。人嘛，在这圈子里混，必须得厚黑一点，否则就会像你当初那样，很快就撞得遍体鳞伤。”
　　杜采歌已经绝望了。
　　想证明自己真的失忆了，恐怕比返回地球还难。
　　听着范玉弘的话，似乎透露了一些信息：原主以前在娱乐圈里不是很受欢迎。
　　范玉弘肯定知道原主的许多过往，杜采歌很想继续追问，但又不知该怎么去问。
　　而范玉弘则摇摇头：“不提了，就像你电话里说的，都过去了。那些让人心烦的事，不提也罢。我们要放下包袱，轻装上阵，重新出发。”
　　杜采歌嘴角抽了抽。我真不介意你多提一点。
　　接下来范玉弘没再说什么有价值的话，两人聊了一阵，范玉弘开始频频看时间。
　　杜采歌觉得，此人在自己面前不存在装腔作势，应该是真的有事，赶时间。
　　他便说：“范哥，你有事就先走。”
　　“那怎么行，”范玉弘说，“我们兄弟难得见一面。”
　　杜采歌笑道：“之前几年难得见面，不代表以后也是这样。”
　　范玉弘眼睛一亮，“那以后我们得多聚聚。”
　　“那肯定的。”
　　“那我先走了，改天再请你吃饭。”范玉弘起身。
　　两人走到门口，杜采歌想去结账，范玉弘拉着他，笑了笑：“已经结了。走吧！”
　　出门后，范玉弘迫不及待地从口袋里摸出一支皱巴巴，不知放了多久的烟，飞快地点着，美美地吸了两口，然后依依不舍地丢在地上，踩灭。
　　夜晚的魔都市中心，仍然亮如白昼。范玉弘那脸上的表情，清晰可见，是开心的，但同时似乎也有些忧虑。
　　杜采歌说：“那范哥你去忙吧，我也回去了。”
　　“我送你吧。”
　　“不用了，范哥你赶时间吧，真的不用考虑我。”
　　范玉弘突然问：“你和银星……”
　　话没说完，摇摇头：“算了，下次再说。你要的专业人士，我会尽快安排，明天有人会联系你。”
　　杜采歌其实很想知道自己和银星怎么了，但这时也不适合追问，只能眼巴巴地看着范玉弘去停车场。
　　坐进自己那辆售价45万的“金星S200”，范玉弘在发动汽车后，没有急着开动。
　　他摇下车窗，又摸出一支皱巴巴的烟点着，暗自思忖。
　　几年不见，小杜的变化真的很大，让他简直不敢相认。
　　不是外表的变化，而是气质、神情上的变化。
　　他刚认识小杜时，这是个意气风发的年轻人。
　　自信到嚣张，单纯到任性。
　　随着时间的推移，小杜逐渐迷失在灯红酒绿的娱乐圈，染上了很多坏习惯，换女朋友比换衣服还勤快。
　　不过在接连受到那两件事的打击后，小杜变得很阴沉，特别的内向，笑容也非常腼腆。就算是在和他们这些熟人交谈时，目光也总是不安地瞥来瞥去，像一只受惊的小兔子，不敢与人对视，令人心疼。
　　而今天的小杜，虽然感觉得到，仍然内向，话不多。
　　但是气度沉稳，笑容阳光、自信。最大的区别是敢于与人对视了，而且气场很强大。
　　或许，人就是要经历磨砺才能成长吧……
　　真想看到小杜展现那绝世的才华，再次一飞冲天，回到他应有的位置。不，要不以前飞得更高！
　　可惜，自己目前自身难保，不能帮他了……
　　……
　　次日，杜采歌刚刚给花浇完水，就有一个陌生的电话进来。
　　对方自称“李喆”，是范玉弘先生介绍来的，有管理粉丝的经验，他下面还有两个工作人员，总共3个人一起为杜采歌服务。
　　杜采歌加了他的LL，在LL上聊了一阵，说明了自己的要求，然后要对方提供一份工作计划。
　　到了下午，李喆就把工作计划弄好了。
　　包括如何管理LL群，如何引导粉丝的话题，用哪些手段让LL群保持活跃，引导粉丝进行投票和打赏等活动，以及帮助杜采歌灵活运用微博等工具提升知名度，塑造个人品牌。
　　计划书很全面，有些地方看起来不太靠谱，像是拍脑门想出来的；有些地方看起来倒是很有道理。
　　不过杜采歌不是专业人士，他也不知道自己的看法对不对。
　　想了想，他没有发表任何意见，告诉对方“就这么办吧”。
　　于是李喆和他的小团队立刻就运作起来，建立LL群，又索要了杜采歌的微博等账号，开始经营。
　　杜采歌其实也有一些担心，但想来想去，觉得自己确实不擅长这方面，而范玉弘应该不会害自己，因此也就任其施为了。
　　并且用支付宝，转过去3000块钱，做对方的启动资金。
　　这个世界的支付宝，只是名字上和地球上的一样，细节方面有很多不同，而且暂时还不能移动支付。其拥有者，是著名的互联网企业“远光集团”。
　　……
　　晚上，杜采歌正在继续搬运《鬼吹灯》。
　　他看了一眼LL群，现在他的LL群上只有3个好友，编辑钟意，干爹霍彦英，以及李喆。
　　但是却加入了15个LL群。
　　其中有14个全订群，1个盟主群。
　　据李喆汇报，他的团队一口气创建了几十个群，不过那些普通群都不需要杜采歌加入，杜采歌只需要偶尔在全订群里露个脸，然后和盟主群里的土豪们说说话就行。
　　由于创建时间还不长，每个群都还远远没满。
　　不过聊天信息已经很多了。
　　杜采歌早就设置了群消息免打扰，否则根本不用工作了，每天看信息都看不过来。
　　这时，李喆的头像闪烁。
　　他发来一句话：“杜先生，请你到盟主群里说句话，刚刚你唯一的黄金总盟加群了。”
　　哦，那个一次性给自己打赏了10万大华元的土豪啊！杜采歌有印象。
　　他心里其实不见得看得起这10万元，但是对方这是尊重和欣赏他的劳动成果，他自然也要回应一个基本的尊重态度，这是做人态度的问题。
　　于是他从善如流，点开盟主群，正好看到那个名叫“等你忘了我是谁”的粉丝在说话：“大家好，我是‘海明威’的忠实粉丝，以后请多关照！”

第58章 等你忘了我是谁
　　这个群里有不少都知道“等你忘了我是谁”是黄金总盟，一个个开玩笑，询问土豪的腿毛上还缺不缺挂件。
　　杜采歌也在这时打字了：“欢迎黄金盟！多谢你的打赏，这是对我作品的肯定。”
　　“等你忘了我是谁”没有立刻在群里回复，却很快弹出来一个对话框。
　　“加好友。”
　　杜采歌立刻点开系统消息。由于他加了15个群，此时至少有几百个人在尝试加他好友。
　　杜采歌当然不可能全部都添加。他一个个看过去，最终通过了“等你忘了我是谁”的验证。
　　然后他想，这个LL号看来以后只能做工作号了，自己还需要一个私人号。
　　“等你忘了我是谁”虽然加了他的好友，但是并没有立刻发私信。
　　也没有在群里说话，就这样销声匿迹了。
　　杜采歌等了一会，没等到对方开口，也就继续潜水，搬运《鬼吹灯》。
　　到了夜里十一点多，杜采歌揉了揉酸涩的眼睛，稍稍检查了一会今天的成果，很是满意。
　　正准备看一部电影，突然杜媃琦来电。
　　接通后，杜媃琦叮嘱了几句，让他多出去走走，晚上不准熬夜，“你是34岁的老头子了，不要再做熬夜这种年轻人做的事，知道吗？”
　　杜采歌能感觉到妹妹的关心，心里暖暖的，答应下来。
　　杜媃琦又问：“去看大哥了么？”
　　“没有。”杜采歌真不是忘了。也不是不敢去面对。而是……他不知道原主的大哥在哪所监狱服刑，怎么去呢？
　　杜媃琦的声音有点恼火：“大哥现在肯定没钱花了，没有烟抽，吃不起加菜，一个星期只能吃一次肉，而且还只有一点点肉沫子。说不定他连牙膏、沐浴露、卫生纸都买不起！”
　　杜采歌小声说：“我失忆了啊。”
　　杜媃琦提高音量：“你说什么？再说一次？”
　　杜采歌很委屈。但是不敢说。否则女孩儿肯定会觉得他在以失忆为借口逃避责任，又会很久不理他。
　　想了想，杜采歌说：“我……不知道该和他说什么。你也想见他了吧？要不这样，找个周末休息的时候，我去学校接你，我们一起去看他？”
　　杜媃琦觉得这个计划不错：“好啊，那我也去看看他吧。”
　　顿了顿，又语重心长地说：“二哥，你不要吃醋，我肯定是更喜欢你的。你想想，我和大哥的年龄差了那么多，代沟太大了。我还是和你更玩得来。所以，乖啊，别吃醋了。”
　　杜采歌哭笑不得，不得不为女孩儿惊人的想象力点赞。
　　挂了电话后，他去洗了个澡，正想看一部电影，又想起才答应了妹妹要作息规律。看看时间，快12点了，便准备随便上上网就睡。
　　这时他的目光落在LL上，系统提示还是在不断闪烁，肯定是有人想申请加他好友。
　　杜采歌突然生出一个念头，想看看那个黄金盟“等你忘了我是谁”是个什么样的人。
　　他点开对方的资料。
　　资料显示，性别女，年龄18岁（肯定是假的吧？），地址是魔都，爱好是玩三打哈。
　　个性签名：等你忘了我是谁，忘了我的泪，能不能……
　　原来是出自这里。
　　这是地球刘天王的一首歌，歌名就叫“等你忘了我是谁”。
　　杜采歌又百灵搜索了一下，不出所料，这首歌已经被林可搬运过来了，是一个名叫粟睿的歌手原唱。
　　再点进“等你忘了我是谁”的个人空间。
　　相册里有图，但是杜采歌看了看，都是些风景照和静物照，没有人物照。
　　风景照来自于全国各地，还有许多国外的景点。“等你忘了我是谁”或许是个喜欢旅游的人。
　　摄影技术不错，光线、布局，都处理得非常好，摄影器材显然很高端。
　　而那些静物照，是一些服装，有古典也有现代；还有一些摆件，饰物，品类很杂。
　　看完后，杜采歌心里嘀咕：这个人究竟是什么职业？这些照片太斑杂了，很难分析。
　　再看日志，没有原创，都是转载的感情类、生活类鸡汤文章。
　　说说，有几十条。
　　杜采歌认真看了一下。
　　从说说和日志里，最能了解到一个人的思想动态，观点、态度，甚至一些个人信息。
　　全部看完后，杜采歌心中描出了一个模糊的形象。
　　这个“等你忘了我是谁”应该确实是女性，文字很细腻，内心感情丰富。
　　此人最近两三年很少更新动态，但是前些年似乎一直处于单恋或者暗恋之中，有许多条说说是与这种心情有关，比如“我还是很喜欢你，却厌这相思之苦，奈何你我各散天涯，相思更浓”。
　　“独饮一杯时光陈酿，难解相思之苦。都说时间能冲淡一切，其实只是被深深埋葬。”
　　“如果能够重来，我想我会忘记你的。”
　　“我曾将我的全部的爱送你，你却送给我苦果。”
　　还有，这个女孩子似乎很喜欢林可搬运来的作品，有不少说说是引用自林可歌曲的歌词。
　　比如“等你忘了我是谁，忘了我的泪，我们才能见一面。因为伤心人，难免会后悔，反反复复越陷越深……”
　　“如果说一切都是天意一切都是命运，终究已注定……”
　　“爱情他是个难题，让人目眩神迷。忘了痛或许可以，忘了你却太不容易……”
　　“解脱，是肯承认这是个错，我不应该还不放手……”
　　另外，这个女孩子的职业，或许是模特？因为有一条说说里，她在抱怨，那个傻X摄影师把她的写真给毁了，下次绝对不再和这个摄影师合作。
　　还有，这个女孩子应该是小名叫“小颖”，或者名字中有个“颖”字。
　　因为杜采歌看到，有一条“烧到39度，人都烧迷糊了。这个脆弱的时候，最希望身边有一个人陪伴。”的说说后面，有人留言：小颖童鞋别哭，摸狗头，我处理完这个工作就来陪你。
　　最后，杜采歌觉得，这个号应该不是对方的主号。因为在空间里留言的人非常少。
　　一个二十多岁的女孩子，如果自己猜得没错，职业可能是模特，那么相貌身材应该都是非常棒的。
　　这样一个年轻靓丽的女孩子，LL空间里绝对不应该只有这么一点访客、这么一点留言。所以这肯定不是主号。
　　杜采歌想给对方发条信息。但是想了好久也没想出来该说什么。
　　干脆就关掉LL，睡觉去了。

第59章 原来你就是神秘的“晓”
　　杜采歌是被一阵敲门声惊醒的。
　　那敲门声并不大，也并不急促。
　　应该是用指关节敲的，而不是胡乱拍门，敲得很有节奏，也很有耐心。
　　杜采歌醒来后，看看时间：才7点半。
　　谁啊，这么早来找我？
　　是不是推销保险的？或者卖除蟑螂药的？
　　他往被子里一卷，蒙头想继续睡。
　　但是那敲门声锲而不舍。
　　“哎！”杜采歌坐了起来，随手披了件外套，抓了抓乱成鸟窝的头发，穿着拖鞋去开门。
　　门打开后，入目不是推销保险的猥琐中年，也不是卖蟑螂药老鼠药的大妈。
　　而是一个年轻靓丽，打扮时尚的女孩子。
　　耳朵上戴着一对水滴状的水晶吊坠，明晃晃的很是惹眼。
　　来者摘下硕大的淡茶色墨镜，露出一双水汪汪的桃花眼，一张清新脱俗的美丽面孔。
　　比起杜媃琦或许略逊一分，但也称得上是顶尖的颜值。
　　关键是那种清新脱俗、让人眼前一亮的气质，就像是完美的初恋女友出现在面前。
　　她长发披肩，穿着红黑格子的外套，短裙、黑丝袜，一双美腿骄傲地展示出来。
　　那双腿的绝对长度不算特别长，但是与她身材的比例，却堪称黄金比例，给人极大的视觉冲击。
　　腿型完美，即使杜采歌不是足控，看了一眼后都感觉有些内心骚动。
　　往上是盈盈一握的细腰，然后是一对人间凶器。
　　哦，再一看，其实其本身并没有达到人间凶器的级别，但是这个女孩子属于娇小型的，所以在对比下，那一对高耸就达到了人间凶器的视觉效果。
　　左手提着一个女士挎包，右手是一个A4纸大小、半寸厚的礼盒。
　　杜采歌觉得这个女孩子很眼熟。
　　特别是在对方摘下墨镜后。
　　多看了两眼，这个女孩子的形象便和春晚舞台上那位歌后渐渐重合起来。
　　段晓晨。
　　只不过在春晚舞台上，段晓晨是浓妆重彩，而此时却只是一点精致的淡妆。
　　杜采歌看完对方，再看看自己。
　　穿着睡裤，随手套了件外衣，头发没有梳，脸还没洗，牙也没刷。
　　然后就让他这样子和一位美若天仙的歌后照面？
　　总感觉……有哪里不对。
　　他和段晓晨对视着，越来越尴尬。
　　而段晓晨的眼睛里，先是冷淡，然后渐渐的似蒙上一层水汽。
　　为了掩饰自己的眼神，她低头说：“好久不见。”
　　好久不见？
　　原主凭什么能和歌后相识？
　　这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！
　　一股清新的香水味，从对方身上传来，让杜采歌精神一振。
　　他摸摸头：“进来坐吧。”
　　段晓晨低着头走进来，将右手的礼盒递给杜采歌：“一点小礼物，希望你喜欢。”
　　她的声音非常动听，即便说出的只是普通平实的语言，听起来也像是从钢琴里流淌出来的优美的音乐，自有一种动人的韵律蕴藏在她说出的每一个音节里。
　　用“出谷黄莺”来形容，真是再恰当不过了。
　　“谢谢，”杜采歌考虑了两秒，接过放在桌上，“你随便坐，我先穿好衣服，洗漱一下。”
　　“不好意思，是我来得太早了。”段晓晨道歉。
　　她的声音一如既往，即使没有经过那些专业设备的美化，听起来也犹如天籁。
　　她坐在沙发上，杜采歌则匆匆回房穿戴整齐，然后冲进盥洗室好好洗漱一番。
　　这才出来，他不好挨着对方坐，便抽了条椅子坐下。
　　段晓晨眼神一黯。
　　杜采歌坐在椅子上，心里乱糟糟的。
　　原主为什么和歌后认识？他们是什么关系？自己该说什么？
　　不，最好不要主动开口。
　　原主或许和对方有什么约定呢。
　　对，以不变应万变。
　　段晓晨抬头看了杜采歌一眼，见杜采歌目光灼灼地看着她，顿时大感吃不消，又低下头。
　　半晌才鼓起勇气准备开口。
　　结果这时杜采歌突然跳了起来：“对了，泡茶。你坐着别动，我去泡一壶茶来。”
　　杜采歌离开之后，段晓晨心安了下来。
　　她打量着屋里的陈设，这几年来，都没怎么变过。
　　这个人，或许也没什么变化。
　　还是她熟悉的那个人。
　　不需这么紧张。
　　自己在扭捏个什么呢，在他心里，你就是一个普通朋友吧。
　　段晓晨微微叹息，心态却是很快调整好了。
　　等杜采歌端着热茶出来，发现这个女孩子的神情已经有了很大变化，变得更加放松、自在，也更自信了。
　　杜采歌将茶递给对方，心里想：用30块钱一斤的茶叶招待歌后，我也真是佩服自己。
　　但是没办法，这茶叶是之前刚穿越来那会买的，2月份拿到稿酬后，自己还没去买茶叶呢。
　　段晓晨却似乎并不在乎茶叶是好是劣，吹了吹气，轻轻抿了一口，轻启朱唇道：“过年时和你约了见面，今天我正好有空，就过来看看你。”
　　杜采歌立刻反应过来，心里道：啊，原来你就是那个神秘的“晓”。
　　又联想到杜媃琦特别喜欢段晓晨的歌，难道妹妹也知道原主和段晓晨认识？
　　而且看这架势，不仅仅是认识，而是很熟。
　　再看看段晓晨的眼神，有一种让杜采歌感到很熟悉的东西。
　　具体是什么，他一时说不上来，只觉得这种眼神他以前应该见过很多次。
　　杜采歌斟酌了片刻，笑道：“怎么不先打个电话来。”
　　段晓晨瞥了他一眼，目光含怨。你心里就没点13数？打电话给你，你铁定说没空……只能这样搞突然袭击，才能见得到你。
　　杜采歌觉得空气突然低了几度。
　　他摸摸后脑勺，“哈哈，对了，你来得这么早，还没吃早餐吧？”
　　段晓晨点点头：“还没有。”
　　“要不，我们出去喝个早茶？”
　　段晓晨又瞥他一眼，委婉地提醒：“我不太适合去公共场合。”
　　杜采歌一想，倒也是。对方是歌后，有着恐怖的人气。
　　如果不做乔装打扮、不带保镖就出门，被粉丝围堵了，指不定会出现什么意外。
　　他想了想，不确定地问：“要不，我去做早餐，我们随便吃点？”
　　笑意瞬间从段晓晨的嘴角蔓延开，渗透进她的眼睛里。她那对大眼睛里洋溢着快乐，两颊露出两个浅浅的酒窝，用力地点头：“好啊！”
　　杜采歌觉得，把天后一个人丢在这里，自己去做简陋的早餐，似乎不是很合适。
　　总感觉有点怠慢对方。
　　但段晓晨自己都不在意，那应该就没事了。
　　或许，段晓晨歌后与原主的关系，比他想象的更加密切？如果只是普通朋友，歌后怎么可能一大早就来串门！
　　杜采歌之前就猜测过，原主或许是在音乐圈混的，应该也是一位创作型的音乐人，和段晓晨认识并且熟悉，成为好朋友，也是可以理解的。
　　杜采歌一边想着，一边有条不紊地开始煎蛋。
　　香味从厨房弥漫出来，段晓晨不由得咽了口唾沫。
　　她昨晚想到今天要来见杜采歌，一晚上都没睡好，早就饿得前胸贴后背了。

第60章 值得（你的推荐票非常重要！）
　　段晓晨不由得起身，来到厨房外，看着里面忙碌的背影。
　　和几年前比，并没有太大变化。
　　但是……段晓晨渐渐回味过来。
　　她刚刚看到杜采歌时，觉得杜采歌没怎么变。
　　但经过这十几分钟的相处，她发现杜采歌其实变化挺大的。
　　头发花白了许多，人也消瘦了，这让她很难过。
　　而且他的神态、气质和以前完全不一样了。
　　换成前几年的杜采歌，绝对不可能那样目光灼灼地看她。
　　她刚认识杜采歌的时候，他虽然撩女无数，四处沾花惹草，但是对她却从不口花花。
　　而在那两件事之后，他几乎从不与人有目光接触，急剧地消沉了下去。
　　总是显得落落寡欢，忧心忡忡。
　　说好听点，是那种敏感艺术家的悲春伤秋。
　　说得不好听，那就是种病，被称作“抑郁症”的病。
　　难道传闻是真的，他真的失忆了？而因为失忆，忘了那些让他难过的事，所以抑郁症也不药而愈？
　　还是说，咨询起效果了？
　　可惜那位陈泉老师，油盐不进，自己多次向她打听，她都只字不肯透露。
　　段晓晨心想：不管你是什么样子，我都喜欢。
　　但，如果非要做个比较……我更喜欢你现在的样子。
　　杜采歌偶然回头，却见歌后段晓晨目光迷离地看着自己，水光致致的桃花眼中，有一股痴态。
　　杜采歌大吃一惊，他再怎么迟钝，也觉得有些不对劲。
　　这绝对不应该是普通朋友的目光。
　　难道……
　　做好简单的早操——煎蛋三明治，加牛奶燕麦片，杜采歌将其端上餐桌，招呼歌后：“来尝尝，品鉴一下我的新手法。”
　　杜采歌这是担心对方以前吃过原主做的早餐，会吃出手艺的不同，所以提前打个预防针。
　　段晓晨盈盈一笑，酒窝浅浅地出现。那笑容不说倾国倾城，却是让见惯了美女的杜采歌也心跳漏了一个节拍。
　　坐下吃了一口，她笑着说：“煎蛋还不错。”
　　杜采歌道：“就这一个拿手菜。”
　　说完他就担心，如果歌后与原主关系不一般，会不会吃过原主别的拿手菜，然后意识到不对？
　　但转念一想，反正自己可以打出“失忆”大旗，根本不用这么小心谨慎嘛。
　　他吃得很快，三两口就狼吞虎咽吃完了自己的份额，而段晓晨还在小口吃着。
　　杜采歌没有打扰她，只是静静看着。
　　她吃东西的动作并不秀气，没有杜媃琦那么美观。
　　她是那种，吃得很小口，但是动作特别快，很利索。
　　过了一会，她也吃完最后一口，对杜采歌甜甜一笑。
　　姑且不论段晓晨的身份，即使只是一个普通的美女，对着一个男人露出这样的表情，也是令人心情愉悦的。
　　更何况，段晓晨还是一位歌后。
　　哪怕杜采歌总觉得自己是站在娱乐圈食物链顶端的大导演，总是端着大导演架子，此时也感到非常舒服。
　　但是他对段晓晨，还是有着极大的担忧和怀疑。
　　毕竟，段晓晨可能与那位名为“林可”的地球穿越者很熟悉。
　　而杜采歌呢，一开始很想尽快结识林可，探索回归地球的方法。但很快他就意识到，或许对方对他不一定会抱着善意呢？
　　假如对方担心“天才音乐人”的身份被戳穿，要置他于死地，埋葬秘密呢？（谍战版）
　　假如对方视他为竞争对手，要想尽一切办法压制他，乃至抹除他呢？（都市版）
　　假如对方其实有回地球的办法，但回去的办法是杀死一个来自地球的人，并用某种特殊的方法来献祭，激活回地球的通道？（奇幻版）
　　所以杜采歌是既想从段晓晨那里打听林可的身份，又必须在这个过程中小心翼翼，不能暴露自己。
　　他起身收拾碗筷，段晓晨赶紧也站起来说：“我来吧！享受了你做的美食，我也该做点什么。”
　　说完她也抢着来收拾。慌乱中，她的手指和杜采歌的碰在一起。她像是触电一样，很明显地颤抖了一下。
　　杜采歌自然也观察到了这一点，心里狂叫：不至于吧……
　　段晓晨夺过碗筷，端起跑进厨房，不一会儿哗啦啦的水声响起。
　　杜采歌摸摸后脑勺，茫然坐下。
　　这是要闹哪般啊？
　　换成他在地球上时，还是那个最年轻的十亿俱乐部导演，他觉得还是会有歌后、影后愿意帮他洗碗刷盘子，愿意为他素手调羹，愿意为他洗衣煮饭。
　　但原主何德何能！
　　话说原主究竟是什么身份啊！
　　杜采歌更加好奇了。
　　过了一会段晓晨甩甩手回来，脸上挂着大大的笑容，嘴里轻轻哼着轻快的曲调，就算是瞎子也感觉得到，她此时心情愉悦。
　　她回到沙发上，端起已经冷却的茶，酒窝浅浅，笑眯眯地看着杜采歌。她笑起来的时候，有点眯眯眼，很可爱。
　　杜采歌回以微笑，“仔细一看，你变得更漂亮了呢。”
　　杜采歌在心里为自己点赞。如果妹妹在这里，总该要夸自己“成熟稳重，善于交际”了吧？
　　但是段晓晨的反应却出乎杜采歌的意料。
　　杜采歌本以为对方会娇羞一笑，或是开心地一笑，然后坦然接受，营造出一个良好的谈话氛围。
　　但段晓晨却是低下头，很快，一点红色从她那白如瓷釉的皮肤上升起，占据了她的两腮，并迅速蔓延到她整张脸上，就连耳根子都红透了。
　　杜采歌惊得连茶杯都拿不稳了。
　　你你你……你至于嘛！你好歹是个歌后！享誉全国！早已习惯了镁光灯，习惯出现在荧幕上，习惯在几万人的欢呼、热泪中放声高歌。
　　去看看网上吧，有多少人赞美你的歌喉，多少人赞美你的美丽！多少人抱着你的照片舔屏！
　　我就说一句你变得更漂亮了，你至于这么大反应么！你和原主究竟什么关系啊！
　　段晓晨不敢抬头，脸上的热度，让她清楚地知道她现在的脸有多红。但是她克制不住。她感到呼吸困难，整个人都有点迷糊了。
　　她盼这句话，盼了多少年？
　　你一直说，把我当成妹妹一样看待，从来都没有好好欣赏我的美丽……
　　不管我用了多少方法，不管我多么努力，都没法让你用欣赏女人的目光来欣赏我……
　　而此时，一切水到渠成。
　　段晓晨觉得眼泪都快涌出来了。
　　多年夙愿，终于有了报偿。
　　让她觉得，这么多年的忍耐，这么多年的坚持，这么多年的默默付出，一切都是值得的。

第61章 你为什么不找林可写歌（求推荐票）
　　杜采歌一句话，让段晓晨心里沸反盈天，而外在表现则是脸红得像熟透的苹果，且沉默了许久。
　　杜采歌等了很久没等到对方的回应，讪讪地正想开口，段晓晨抬头，眸子灿若晨星，似乎要看进杜采歌的灵魂里。
　　她轻声说：“如果不是认真的，就不要说这种话。”
　　杜采歌一时不知该怎么回答。
　　他心里是觉得段晓晨很漂亮，他的称赞也是认真的。
　　但段晓晨真的比以前更漂亮了吗？他并不清楚这一点，所以从这个角度来说，他又并不算是认真的。
　　所以该怎么回答呢？
　　作为一个成熟稳重、善于交际的人，杜采歌很快稳住，淡然说：“我只说自己想说的话。在言不由衷和沉默之间，我永远选择沉默。”
　　段晓晨想了想，嘴角微翘：“你呀，就是一直活得太自我了，一点都不懂得妥协。”
　　顿了顿，她声音越来越小：“但，这也是我喜……欣赏你的地方。”
　　杜采歌觉得，谈话氛围渐入佳境了。他自然地转移话题：“你的新专辑怎么回事？”
　　段晓晨的笑容有些勉强了：“什么怎么回事？”
　　杜采歌上次在饭店里听人聊过之后，特地买了段晓晨新专辑的数字版下载来听。
　　他虽然不是专业的音乐人，但也感觉到，这张专辑有失水准。
　　当时在饭店里，那两个人认为，不是段晓晨的状态不好，而是新专辑的制作思路有问题。
　　杜采歌听了以后，也有同感。
　　段晓晨叹息一声，摇摇头，那对耳坠也跟着摇晃，似乎不想谈论这个话题。
　　但很快她改变了主意，迅速看了杜采歌一眼，说道：“这件事很复杂。”
　　杜采歌说：“那就长话短说。你试着在20个字以内说清楚这件事。”
　　段晓晨眼睛看着天花板，手指掐算，显然绞尽了脑汁。
　　杜采歌觉得她这模样真是太可爱了，还真的掐着指头计算字数？
　　谁能想到，大华国歌后竟然有着如此天真单纯的一面呢。
　　段晓晨终于整理好了，她清了清嗓子，“咳咳，是这样，紫天计划未来几年让我进军国际市场，所以。”
　　紫天？杜采歌立刻想到，大华紫天娱乐公司，正是段晓晨的签约公司，大华国音乐领域的巨无霸，最近十年也开始涉足影视。杜采歌拍了拍脑门：“所以什么呢？”
　　段晓晨眨着眼睛，可怜巴巴地说：“字数不够了。”
　　杜采歌：“……”
　　段晓晨不好意思地说：“还需要二十几个字。”
　　“你说完，赶紧说完，别吊我胃口。”杜采歌觉得自己在段晓晨面前越来越放得开了，尽管他是第一次与段晓晨见面，聊了还不到半小时，但已经感觉和段晓晨像是交往多年的好朋友。
　　这是段晓晨这个人的魔力？
　　还是原主精神意志的残留？
　　段晓晨飞快地说：“所以找了个星条国的制作人，用星条国的流行风格，帮我制作了这张专辑。”
　　杜采歌点点头：“我大致懂了。”
　　顿了顿，他略有些不屑地说，“不过，这种风格就叫做星条国的流行风格？我觉得也不怎么样。而且也不适合你。”
　　说完他才意识到，自己是否有些大言不惭了？他原来推测过，原主有很大概率是在音乐圈混的，属于创作型的音乐人。
　　但原主就算之前小名气，肯定也早就江郎才尽、创作不出新作品了。
　　否则不会流落到无人问津、在角落里腐烂的地步。
　　以原主的资历，凭什么指点江山，说星条国的流行风格不怎么样？
　　但是段晓晨却认真地点头：“既然你也这么说了，那大概这种风格真的不算好，也不适合我。”
　　杜采歌的眼神都怪异了。
　　你是歌后啊！有点主见行不行！
　　能不能别我说什么你就信什么！
　　你跟原主到底有什么交情啊！
　　这时段晓晨身体微微前倾，充满期待的目光盯着杜采歌：“我很不开心，这张专辑我也花了很多心血，但是没有达到效果，反而挨了很多骂，销量也很差，几乎要亏本了。你来帮我做张专辑好不好？做一张适合我风格的。”
　　杜采歌吓了一跳。
　　你搞没搞错啊？
　　你是歌后，歌后，歌后！
　　重要的话说三遍！
　　我有资格给你做专辑么？
　　好吧，其实我是真的能给你做出好专辑，我记得上千首经典歌曲，随便抄几首就行了。
　　但你并不知道，这具身体里的灵魂已经换了一个吧。
　　你凭什么觉得，原主有资格给你做一张专辑？
　　见杜采歌迟疑，段晓晨的笑容勉强了许多，她小声说：“要不，就给我写几首歌吧。一首，只要一首！”
　　她的眼睛里，写满了期待。
　　这不是伪装，她是真的期待自己给她写一首歌。
　　杜采歌都觉得不好意思拒绝了。
　　不过……
　　似乎这正是一个试探的好时机？
　　杜采歌轻咳一声：“你为什么不去找林可写歌？”
　　林可销声匿迹了四年，如果说有谁知道现在林可的信息，杜采歌觉得，段晓晨、苏曼芫等几个被林可一手捧起的歌星，是最有可能的人选。
　　他们每个人，都有几十首歌曲是由林可创作的……搬运来的。
　　然而段晓晨听到杜采歌的问题，先是露出茫然之色，然后又突然流露一丝悲伤，随后又显得困惑不解。
　　她上上下下地打量杜采歌，眼神古怪，看得杜采歌头皮发麻。
　　杜采歌不喜欢为难别人。踌躇片刻，他说：“如果你觉得不想回答，可以当我没问。”
　　“不是……我真不懂你为什么要问这种问题，也不知道该怎么回答。”段晓晨说。
　　杜采歌听了这话，琢磨片刻，很快就理解了。
　　估计是，段晓晨当年和林可之间，有一些复杂的或是微妙的故事，所以她是不会再去找林可写歌？
　　而圈子里的人应该都是知道这些故事的。
　　而段晓晨这番话的意思应该就是：如果你真是我的熟人，就应该很明白，我是不会找林可写歌的，你为什么还要问这种傻问题。
　　杜采歌想了想，觉得这正是坦白的时候，于是带着歉意说：“不好意思，我之前因为生病，导致有些失忆，很多事记不清了。如果我问了不该问的问题，请你见谅。”
　　段晓晨眨着眼：“？？？”

第62章 林可是个什么样的人？
　　段晓晨的表情明显非常迷茫，她摇摇头，耳坠晃了晃，“你到底想表达什么？你说自己失忆了，然后呢？”
　　“失忆了，所以，有些事是记不太清了，比如我会忘了曾经告诉过你的事，或者我忘了有些事其实没告诉过你，会忘了你的一些禁忌，诸如此类。总之，如果我说的话让你不愉快了，你多体谅一下。”杜采歌小心翼翼地说。
　　其实按理说，他不应该在乎段晓晨的想法。
　　我就失忆了，不记得你了，怎么了？完全可以理直气壮地告诉她嘛。
　　但下意识地，他却是不想伤害她。
　　不管这位大华国天后与原主是什么关系，哪怕只是普通朋友，她也不希望被这位朋友完全遗忘吧。
　　这并不是舔狗的低姿态。舔狗是有所求，而杜采歌对这位天后毫无所求。
　　甚至巴不得她早点离开。
　　他喜欢她的歌。
　　但也只喜欢她的歌。
　　听她的歌就好，不需要认识她本人。
　　段晓晨颦起眉头。
　　对于真正的尤物，一颦一笑都是风景。
　　段晓晨或许在颜值方面，略逊杜媃琦半筹。
　　很美，但是没到令杜采歌惊艳的程度，毕竟杜采歌可是见惯了人间绝色的。
　　可她的身材和气质方面却能够碾压杜媃琦。
　　身材嘛，杜媃琦还可以继续发育。
　　可是气质，那就不好说了。
　　段晓晨身上有股非常特别的气质。
　　清新脱俗，同时又特别能牵动人的心神。
　　此时她微微颦眉，再加上嘴角略带苦涩的笑意，自然地便散发出一种淡淡忧伤，牵动人心。让人只想抚平她的眉头，揉碎她的忧伤。
　　她抬眉，美眸深深地看进杜采歌的心底，樱唇轻启：“你如果是担心说错话让我生气？那大可不必。我没那么脆弱，也没那么小气。我只是不明白，你为什么要用这种方式，提起‘林可’这个名字，好像是在谈论一个陌生人一样。”
　　杜采歌心头剧震。
　　如果他的领悟力没有出错的话……
　　那么段天后话里话外表达的，分明就是：原主认识林可。而且很可能关系非常密切！
　　杜采歌迅速在脑海里构思下一步的谈话基调。
　　他从来都不认为自己是不善于交际，他觉得自己其实只是懒得去搞社交。
　　想表达的东西，在电影里表达出来就行。
　　看不懂我的电影语言？那我也懒得对你说什么。
　　他觉得言语就像风。
　　容易飘散，不留痕迹。
　　大部分说出来的话，都是废话。
　　完全没有必要说出口。
　　还不如省点力气，去构思一段情节，一段对白，一个动作，一道光线，一个镜头，或许在下部电影里用得上。
　　在外人眼中，他是高冷的，寡言少语、不善言辞的。
　　但杜采歌觉得，如果他认真想要与谁拉近关系，其实是可以做到的。
　　他是一个成熟稳重、善于社交的人。
　　而此时，他想通过自己的社交手段，试探出“林可”的身份，然后尝试去接近这个高度疑似的穿越者。
　　或许，能找到回家的方法。
　　经过慎重考虑，杜采歌笑着开口，以半开玩笑的口吻说：“或许我从来都没有真正认识‘林可’呢。”
　　段晓晨露出沉思的表情，然后点点头：“你说得有道理。”
　　接着粲然一笑，“你现在比以前更会说话了。”
　　“人总是要成长的嘛。活着就是要持续进步，每一天都要与昨天的自己不一样。如果世界不能给我惊喜，我总要给自己惊喜吧，”杜采歌说着自己前世的一些感悟，“一成不变地活着，岂不是白白浪费一生。我是个普普通通的小人物，没有大智慧，也没有大梦想，但我希望自己这一生，能过得‘值得’。”
　　只有真诚方能换来真诚。
　　如果他想打动段天后，从段天后口中掏出关于“林可”的真实信息，那么自己最好用发自内心的真诚话语，加上一点点的忽悠，来达到目的。
　　段晓晨的美眸里有一瞬间的迷离。然后嫣然笑道：“我很喜欢这段话。看来你最近写作还是挺有收获的嘛！”
　　杜采歌吃惊了：“你知道我写作？”
　　段晓晨自知失言，吐了吐小舌头。
　　不可否认，这动作很俏皮可爱，与她一贯的形象气质不符，但真的非常可爱。
　　但杜采歌的注意力没在这上面。他追问：“你怎么知道的？”
　　没什么别的情绪，只是感到好奇。
　　段晓晨低下头，“就不告诉你。”
　　杜采歌无语：“你不说难道我就猜不到？要么你早就知道我写书，一直都有关注。要么就是琦琦告诉你的。哦，也有可能是范哥说的。别人都不知道我在写书。”
　　“随你猜，反正我不告诉你正确答案。”段晓晨笑眯眯的，她这次笑起来的时候，眼睛再次变成眯眯眼，脸颊上的小酒窝也明显了很多。
　　看得出，此时她的心情特别的好。
　　“你还没回答我的问题，你为什么不找‘林可’给你写歌？如果这是不方便回答的问题，就别答了。”杜采歌将话题拉了回来。
　　段晓晨的态度显得挺随意，她歪着小脑袋，披肩的长发随意地洒下。“谁说我不想找林可写歌呢。不过我能理解，我会想要风格上的变化和突破，想要超越林可过往的作品。也或许，林可现在不想再写歌了。所以我问你，你能给我写歌么？能为我写一首超越林可水准的歌么？”
　　说到这，她那双桃花眼微眯地看着杜采歌，那眼神里意味深长，只是杜采歌自觉没有读心术，也不太会阅读眼神，所以不清楚她想用眼神表达什么。
　　杜采歌并不想贬低穿越者前辈，想了想，做出了自认为比较得体的回答：“超越林可？不一定。但我相信自己能写出一些不一样的，同样很有意思的作品。”
　　段晓晨露出一个如释重负的笑容：“那我就安心期待你的作品吧。”
　　杜采歌不明白她为什么要觉得如释重负。
　　想了想，杜采歌又试探着问：“你心目中的林可，是个什么样的人？”
　　段晓晨的目光又迷离起来，似乎陷入回忆中。
　　半晌才道：“首先，他是我的贵人。没有他，我不可能在现在这个年龄，获得这样的乐坛地位。”

第63章 让人操心的人（晋级了！求推荐票）
　　段晓晨的眼神迷离，目光失去了焦距，好像在看着杜采歌的脸，又像是在看着杜采歌身后的虚影。
　　她那如同玫瑰花瓣的嘴唇微动，像是身处不愿醒的美梦，梦呓般地说：“……其次，他是我想努力超越的对象。我也想写出那么好的音乐，可我怎么也追不上他的脚步。”
　　“他是我见过最有才华的人之一，不仅仅是音乐。他的很多观点很有趣，但他更愿意将他那些有趣的观点藏在心底。”
　　“他是个复杂的人，他充分体现了人性的复杂，既有天真单纯的一面，也有恶劣的一面。有时候他是个天使，也有时他是个恶棍。但是不管媒体怎么评价他，我能看到他的真实，他的纯粹。他是个让人操心的人。”
　　“这就是我心目中的林可。”
　　杜采歌摸了摸下巴，狐疑不已。
　　总感觉这位段天后与那个林可之间有一段故事。
　　并不仅仅是歌手与自己的贵人。
　　不仅仅是熟人，朋友。
　　根据他查的资料，林可当年泡妞无数，换女友比换衣服还勤。或许这位段天后就曾经和林可有过一腿？
　　但是……算了。没必要深究这些八卦。终究不关自己的事。
　　杜采歌还想继续试探性地问几个问题，段晓晨突然神色一变。
　　她摸了摸随身背着的小包，从中拿出一只正在振动的手机。
　　与宁悦蓉、姜佑曦的手机是同款，背后LOGO是一条盘起来的中国龙。
　　杜采歌已经在网上查过，这是大华国的“流金”品牌，地位相当于地球上的水果手机。
　　名字中没有“龙”字，也不知道为什么LOGO要做成中国龙。
　　他最近自己也入手了一台高配版，各种应用还不完善，说是智能手机，实则和功能机没太大区别。
　　段晓晨看了一眼来电显示，皱了皱眉，按掉。
　　“不好意思……”
　　话音未落，对方又不依不挠地打来。
　　段晓晨歉意地说：“看来必须得接一下，不好意思！”
　　说着站起来，按下接听。
　　“我不是说没事别打搅我么！”
　　“什么？”
　　“这样啊……晚点行不行？”
　　“好吧，我知道了。你让娟子来接我吧！我就在雨溪国际这里。”
　　“还有多久到？”
　　“好。”
　　挂掉电话，段晓晨看着杜采歌：“我得走了，突然有事。”
　　杜采歌笑道：“正事要紧。我送你到小区门口吧！”
　　“不用了，”段晓晨说，“我就在家里等，正好要回去换衣服。”
　　家里等？回去换衣服？
　　段晓晨换了鞋，出门后直奔对面，掏出钥匙开门。
　　她站在门口回望，对杜采歌甜甜一笑，才戴好墨镜，进屋里，关上门。
　　杜采歌这才恍然。
　　同时也回想起那个在门口睡着的女孩。
　　心里更加狐疑。
　　那天她被关在门外，结果坐在地上睡着了。
　　她既然认识原主，为什么不打电话或者直接敲门向自己求助？
　　更关键的……
　　“空调被和暖宝宝为什么不还给我！”
　　~~~~~
　　段晓晨背靠着门，仰头看着天花板出神。
　　其实她可以不暴露的。
　　可是今天的气氛这么好，还吃到了他做的早餐，段晓晨忍不住就想试探一下。
　　现在，你会有什么联想呢？
　　就算你再笨，这回也该猜到点什么了吧。
　　当你看到我住在你的隔壁……应该就能明白过来，会明了我的心意了吧。
　　你会有什么样的回应呢？
　　真是冒险啊。
　　段晓晨原本不想这么快暴露的。
　　只是今天氛围这么好，你的变化也那么大。所以终究忍不住，试探一下。
　　失忆……是真的么？
　　其实，如果你真的失忆了，不见得是坏事。
　　忘掉那些不愉快的过去。
　　而我和你，也能重新开始。
　　段晓晨没有放任自己出神太久。
　　她很快就去换了一身适合商务场合的外套。
　　在魔都的这套房子，虽然她住的时间很少，一年也住不了十天半月，但该有的东西，应有尽有。
　　这是让她住得最感到舒心的地方。
　　相比之下，京城那套房子，她觉得只能算是个“住处”。
　　这里，才是“家”。
　　出门后，段晓晨不自觉地看了对门一眼。
　　然后乘电梯下楼。
　　娟子还没到。
　　段晓晨拿出手机，给“杜小妹”发了条信息。
　　她和杜小妹还不是很熟，打字时字斟句酌，非常谨慎。
　　“我今天到你家玩了。你哥变化真大！他说他失忆了，是怎么回事？”
　　今天是周末，杜小妹应该没在上课。
　　很快就回复了：“他呀，肯定是因为终于成长了，觉得有许多不好意思面对的往事，不想提起的往事，所以就玩起了‘失忆’人设。你就陪他玩呗，哄哄他呗，反正男人至死都是小孩。”
　　“你懂得真多。”段晓晨忍不住抿嘴笑了起来，如同鲜花绽放在春风里。
　　“那是，那是，”即使只是文字，也透着一股自鸣得意的味道，“晨姐，签名照什么时候寄给我？”
　　“签名照有什么意思。下个周末我们去逛商场，我请你吃饭，一起看电影，去拍大头照。”
　　“好啊，不许赖账！”
　　“拉钩。”
　　这时一辆熟悉的银灰色轿车迅速驶近，段晓晨收起手机，扶了扶墨镜，迅速切换成高冷的样子。
　　~~~~~~~~~~~
　　杜采歌坐在桌旁，拿起段晓晨送给他的礼盒，陷入沉思。
　　礼盒很轻，稍稍晃了晃，从声音判断，里面应该是印刷品。
　　杜采歌猜测着，但是没有任何线索。
　　他终于忍不住，将包装纸撕下，打开盒子。
　　里面果然躺着一叠纸张。
　　杜采歌小心地将之取出，一页页地翻看。
　　很显然，这是一部漫画的原画手稿。
　　杜采歌对这个世界的漫画家不了解，不清楚这是谁的大作。
　　但以段晓晨的身份，她送出来的东西肯定不会差到哪去。
　　很大的可能是某位名家的作品。
　　所以……为什么要送这个给自己？
　　难道原主喜欢看漫画？
　　杜采歌觉得自己似乎抓到了一点灵感，但却转瞬即逝。
　　当他想要继续探究时，却发现自己连线头都没有找到。
　　总结一下今天掌握到的线索吧。
　　原主喜欢看漫画。
　　原主和段晓晨的关系匪浅，否则段晓晨不会以漫画原稿作为礼物。这东西呢，价值或许不是特别高，但是很难弄到。
　　肯定是花了不少心思的。
　　原主或许不是很成功的音乐人，但是应该很有特色，否则段晓晨不会以天后之尊来找自己约歌。
　　很显然，段晓晨当时的语气不是客套，而是真的觉得自己能给她惊喜。
　　话说原主到底有过一些什么样的音乐作品啊？
　　要不要找范玉弘，或者去问问原主的好哥们邹国勇？
　　另外，杜媃琦应该也清楚。
　　不过如果去问妹妹的话，估计又会得到冷笑的回应。毕竟在妹妹的眼中，自己的失忆都是伪装的。

第64章 又一个来约歌的
　　段晓晨离去后，杜采歌憋了一肚子的疑问。
　　不过接下来的几天，段晓晨都很忙，杜采歌给她打了数次电话，想聊聊漫画的事，聊聊林可的事，她大部分时间没法接，就算接听了，也没机会详谈。
　　她倒也会抽空发条短信过来，有时候是一句抱怨：我昨晚只睡了3个钟头，好想睡觉。
　　有时候是一句感慨：贺娜胆子肥了，在节目里给我下套呢。
　　（杜采歌：贺娜是谁？）
　　有时候是嘘寒问暖。
　　或者随口闲扯。
　　有时候仅仅是发来一个笑脸符号。
　　杜采歌有些纳闷。
　　他穿越过来那么久，段晓晨从没发短信来过，只在过年时打过一个电话。
　　为什么登门一次之后，似乎打破了某种脆弱的平衡，现在联系这么频繁？
　　杜采歌盘算着，想约段晓晨出来一趟，吃个饭什么的，好好聊聊。他相信段晓晨只要有时间，绝不会拒绝。
　　毕竟，虽然不知道是什么原因，段晓晨和原主的关系是很不错的样子。
　　只是段晓晨真的太忙了。
　　几乎每天都能在电视里、或者在上网的时候看到她。
　　要么是参加一档综艺。
　　要么是参加什么晚会。
　　或者就是出席某个品牌的发布会。
　　而且她这两年也开始接拍一些电视剧，虽然从未担当主演，但也是饰演一些重要配角。这些都需要占用她的时间。
　　天后也是要恰饭的嘛。
　　出专辑能赚几个钱？
　　真正赚钱的，是出名后的各种商演、各种广告代言。
　　杜采歌毕竟也在圈里混过。
　　虽然地球上的娱乐圈和蔚蓝星有所不同。
　　但想来也大同小异。
　　像段晓晨这么年轻的歌后，二十七、八岁，正是圈钱的大好时光，忙起来每天睡三、四个小时是常态，几乎不太可能有私人空间。
　　想和闺蜜约个饭，估计都得提前大半个月安排日程。
　　这天。杜采歌打了个电话过去，不出意料地，段晓晨又没接。
　　接电话的是那个叫“娟子”的助理，这女孩已经接过杜采歌几次电话了，认得来电显示，一接听就小声道歉：“不好意思啊杜哥，晨姐现在没法接电话。”
　　“没事，”杜采歌笑道，“我想请她吃个饭，等她有空了，你帮我问问，看她什么时候方便，然后回个信给我。”
　　“好的，我一定转告。”
　　两人都有默契，虽然一般人想约天后吃饭很难，但杜采歌是一般人么？是么？不是么？杜采歌不清楚，但他感觉得到，自己在天后心目中的特殊地位。
　　挂了电话，杜采歌摇摇头，继续安心搬运。
　　搬运鬼吹灯是很有意思的一件事。
　　甚至比搬运《诛仙》时更有激情。
　　他当初就很喜欢这本书。
　　现在算是重温一遍。
　　在地球上，鬼吹灯的电影、电视剧和漫画他也都看过。
　　这时一边搬运，一边思考着，如果是自己要将鬼吹灯搬上大荧幕，会怎么拍。
　　一幕幕抽象的画面出现在脑海中，人物面目模糊，不断地调整地台词，无形的机位不停地调整着角度……
　　倒是挺有趣。
　　搬运《诛仙》的时候，杜采歌基本上是完全照搬。
　　但是对《鬼吹灯》，杜采歌已经不满足于全文照搬了，他会按照自己的想法做出一些修改。
　　当初在地球看了《鬼吹灯》后，他找了许多同类小说去看，包括《盗墓笔记》等。
　　虽然其它的盗墓小说都没能写出太有新意的东西，没有任何一本能超越《鬼吹灯》，但也毕竟各有优点。
　　因此杜采歌会参考那些盗墓小说，对《鬼吹灯》进行加工。
　　由于不是照搬而是改编，因此搬运的速度比搬运《诛仙》时要慢得多，一个小时最多5000字。
　　“有时候，有时候，我会选择留念不放手……”段晓晨演唱版本的《红豆》响起。
　　这是杜采歌新换的铃声。
　　翻唱过红豆的人，不管是在地球，还是在蔚蓝星，都有很多。
　　段晓晨的版本是杜采歌觉得唯一能和妃妃原版媲美的版本。
　　他看了看来电显示，写着“宁警官”。
　　按下接听，杜采歌未语先笑：“宁警官，你好呀。”
　　在这个可以说救了自己一命的人面前，杜采歌怎么也端不起架子。
　　宁悦蓉那温和而又带着坚强力量，非常有特色的声音响起：“杜先生，好久不见。最近好么？”
　　杜采歌笑道：“每次听你称呼我‘杜先生’的时候，都很别扭。能不能换个称呼？”
　　宁悦蓉似乎心情不错，也没什么急事，笑道：“你都叫我宁警官了，还想我怎么称呼你？”
　　“要不我叫你宁姐，你叫我小杜吧。”杜采歌建议道。
　　“可以。”宁悦蓉爽快地说。
　　“宁姐是有什么事么？”
　　宁悦蓉笑着：“没事就不能打给你？”刚出口，她就有些后悔，感觉自己的语气有些轻佻了。
　　毕竟，她对杜采歌是神交已久，可杜采歌不知道啊！对他而言，她还是相当陌生的，不应该用这种熟稔的口吻。
　　杜采歌很清楚，一般作风正派的已婚女子，通常是不会没事打电话给别的男性。这是为了避嫌。
　　除非是比较要好的朋友，已经到了不需这么避嫌的地步。
　　可杜采歌自觉和宁悦蓉没这么要好的关系。
　　而且他也不会怀疑宁悦蓉的作风有问题。
　　所以宁悦蓉肯定是有事要找他。
　　他也希望是宁悦蓉有事找他帮忙，这样他就能稍稍还个人情了。当下笑了笑：“宁姐你是个大忙人，没事的时候肯定不会想起我的。”
　　宁悦蓉咬了咬下唇，其实说真的，她这两个月想起杜采歌的时候还真不少。
　　一方面是很久以前就喜欢杜采歌的作品，抛开杜采歌的人品不谈，这绝对是世纪之交最有天赋的音乐人，她对杜采歌有小小的崇拜；另外，也是对杜采歌的情况有些好奇，毕竟日常生活中，遇到失忆症患者的机会没那么大的。
　　而且她也很想知道，杜采歌是会从此一蹶不振呢，还是上演王者归来？他欠的那笔巨款，又该怎么解决？
　　谈不上牵肠挂肚吧，但她确实挺担心杜采歌的。
　　只是，她也确实如同杜采歌所想，必须得避嫌，不能有事没事乱打电话，否则她自己的家庭还要不要？
　　如果杜采歌面目可憎，言语乏味，倒还好说。
　　可杜采歌偏偏是花样美男，又极具才华。
　　自己一个已婚女子，是不适合与这样的男性来往过密的。
　　要是被人知道了，一些闲言碎语就摆脱不了。
　　尤其是她在这样的单位上班，更是得小心谨慎。
　　压下那些复杂的心理，宁悦蓉笑道：“你没猜错，还真有事想请你帮忙。”
　　杜采歌爽快地应道：“请讲，能帮得上的，我绝不推托。”
　　“是这样，”宁悦蓉迅速整理语言，“因为上级领导的要求，我们单位要拍一部宣传片。”
　　“恩恩。”杜采歌随口应着，只是表示“我在听，你继续”。至于宣传片，跟他没一毛钱关系，宁警官总不会是来找他拍片子的。
　　宁悦蓉继续说：“我们已经请了人，准备开拍。不过宣传片的主题曲还没定下来。这个，小杜啊，不知道你能不能帮这个忙？帮我们的宣传片写首主题曲。”
　　额，又一个找我写歌的。

第65章 宁悦蓉的盘算
　　杜采歌并不意外宁悦蓉找自己约歌。
　　宁悦蓉既然调查过他，那么很有可能知道原主曾经是一位音乐人。
　　这很符合逻辑。
　　只是，为警察局拍摄的宣传片写一首歌？
　　杜采歌有些迟疑。
　　尽管他有过目不忘金手指，在地球上听过的歌曲，哪怕是在逛商场时根本没有认真听，只当作耳旁风的歌曲；哪怕是乘坐出租车时，收音机里一闪而过的歌曲。
　　他都能完整地回忆起来。
　　但回忆一个东西，需要索引。
　　所以他没法在这短时间内回想起，自己的“数据库”中是否有合适的歌曲。
　　宁悦蓉说：“我只是问问，小杜你不用太放在心上，写不出也没关系的。”
　　杜采歌想了想，说道：“要不，我先试试吧。”
　　宁悦蓉惊喜道：“那太好了。你放心，这摊子事是我在负责，预算管够，该你的报酬一分钱都不会少。”
　　杜采歌就压根没想跟她提钱的事。
　　真写出合适的歌曲了，只能是授权他们单位使用，总不能送给他们单位吧。这种授权还谈钱就没意思了。
　　如果是送给宁悦蓉个人，也就是署宁悦蓉的名字，他倒是毫不犹豫，毕竟是救命之恩，大过天。只怕宁悦蓉不会要。
　　杜采歌笑了笑：“片子拍得怎么样了，方便我去看看么？找找灵感。”
　　宁悦蓉有点赧然：“还没开拍呢。我们是联系了隔壁浙省法制频道的一位导演，对方和浙省警察厅经常合作，有拍警务片的经验。约定是明天过来拍，一天时间拍完，然后剪出45分钟，作为我们分局的宣传片。”
　　杜采歌笑道：“那正好，我明天过来看看拍摄现场。”
　　宁悦蓉和他约定了时间，又告知他具体地址，才挂了电话。
　　挂上电话后，宁悦蓉越想越乐。
　　她虽然自从过年后就一直没联系过杜采歌，但其实一直挂念着杜采歌的事，想给他介绍一个合适的女孩子。
　　好不容易，物色到了一个她觉得很适合杜采歌的女孩。
　　但那个女孩自身条件也是非常不错，美貌与智慧兼备，家庭条件也不错。
　　如果是杜采歌全盛时期，可以说这女孩是有点配不上杜采歌的。那时候杜采歌的绯闻女友极多，身边不乏名媛、大佬的女儿，每一个的条件都远超这个女孩。
　　但现在杜采歌落魄到这地步，说不定女孩的家里反倒会对杜采歌的条件不满意了。尤其是，杜采歌有过丑闻，还欠了那么大一笔钱。
　　所以宁悦蓉就心想着，先不以相亲的名义，找个机会让女孩与杜采歌认识。
　　如果他们能互生情愫，再谈下去，估计就没什么阻碍了。
　　毕竟，女孩的家长她也很熟悉，知道不是那种只认钱不认人的势利眼。如果女孩真的爱上了，女孩的家长就算不满，在考察过杜采歌的人品后（虽然网络上对杜采歌的人品各种鄙视，各种口诛笔伐，但宁悦蓉对杜采歌的人品有蜜汁自信），最终也会同意的。
　　……
　　晚上，段晓晨没回电话，估计一直忙着。
　　次日早上，杜采歌睁开朦胧的睡眼，拿起手机看时，才发现段晓晨凌晨2点多发来两条短信。
　　“怎么想着要约我吃饭了？是不是准备给我写歌了？下周吧，我抽时间回一趟魔都，具体时间待定。”
　　“累死了，我觉得这样下去我会未老先衰的。真想把所有的工作都推掉，给自己放两年假。”
　　杜采歌起床洗漱后，清醒了一点，才回了条信息：“期待见面。赚钱很重要，但钱是赚不完的，我觉得你还是得有些取舍吧。”
　　说到这程度就够了。甚至杜采歌觉得自己已经交浅言深了。
　　他和段晓晨才见过一面，不，最多算是两面。
　　当然，从另一个角度来说，在段晓晨眼里，他是一位熟人，所以并不存在交浅言深。
　　见面那天，他们交谈的话题，其实还是显得挺亲密，甚至涉及到隐私的。
　　段晓晨没有立刻回短信。
　　这个时候，或许她早已起床，开始工作了。
　　杜采歌吃了顿简单的早餐：两片吐司，一个橙子。
　　杜媃琦在家时，他有时会榨点果汁。
　　杜媃琦去学校后，他就懒得弄了，榨汁机清洗起来太麻烦。
　　穿了套看起来挺精神的外套，杜采歌出了门。
　　外面冷风倒灌，天气阴沉。
　　最近一直阴雨绵绵，今天虽然没下雨，地上还是有些潮湿。
　　空气倒是新鲜，小区里的“玉兰花”花都开了，香味弥漫。
　　青青的树叶上，挂着不知是露珠还是雨水，娇嫩欲滴。
　　杜采歌心情不错。
　　他喜欢烟雨迷蒙，也喜欢雨后的清爽。
　　虽然走路时溅起的泥点子有点讨厌。
　　当然晴天也是很好的，也有其可爱之处。
　　不过杜采歌觉得，他能忍受连续一百个阴雨天，却绝对无法忍受连续一百个晴天。
　　他打了辆车，直奔魔都市警察局菲霞区分局。
　　到了门口，他付了钱下车，刚要打电话给宁悦蓉。
　　忽然一抬头，看见宁悦蓉正在那里，穿一身便装，挥着手打招呼。
　　和三个月前相比，宁悦蓉几乎没什么变化。
　　还是扎着短马尾，相貌姣好，体态丰腴。
　　要说变化，似乎这个冬天过去，她的皮肤白了一些。
　　她的笑容仍然温和，但是眼神还是犀利得一塌糊涂。
　　杜采歌走过去。“宁姐，你气色不错啊。瘦了一点吧？绝对是瘦了一点。”
　　宁悦蓉笑得很开心：“哪有，差不多的。过年啥也不敢吃，又连续加班，这才勉强没继续发胖。”
　　杜采歌说：“宁姐你别太苛待自己了，做人呢最重要是开心，而要开心呢，首先得健康。而且，你那么漂亮，胖点瘦点的其实都无所谓。”
　　宁悦蓉自然不可能像小姑娘一样，听到彩虹屁就“娇羞”。
　　她大大方方地笑着，“小杜你说话真好听，保持下去。”
　　有的警察局的门禁严格，出入都要登记。
　　不过菲霞分局这边倒是不用。
　　宁悦蓉领着杜采歌进去，给他做简单的背景介绍：“这个宣传片呢，是市里面下的任务，每个分局都要拍一部。展现我们新时代警察良好风貌，表达我们立警为公、执法为民的核心思想……”
　　杜采歌听着，也就有了些概念。
　　拍这么一部主旋律宣传片，还要求45分钟，那真的是只能多往里面注水了。
　　至于宁悦蓉要求的主题曲，他已经想到了几首合适的，等看看导演的拍摄风格和内容，再抛一首出来应景。

第66章 摄制组的刘导演
　　宁悦蓉将杜采歌带到办公楼二楼的一间大办公室。
　　有好几个摄制组的人已经到了，大多比较年轻，有男有女。
　　他们就像人们心目中的艺术家形象一样，不修边幅，男生也留着长发，女人也不怎么化妆。都穿着简单、耐脏的衣服，正在摆弄着拍摄设备。
　　摄像机，灯光，轨道……
　　虽然一眼看过去就知道，都是些低档设备，哪怕当年杜采歌拍第一部电影时，资金捉襟见肘，所用设备也比这好了几倍。
　　但杜采歌还是觉得手痒，只想混进去一起摆弄。
　　陆陆续续还有一些穿制服的人进出，为拍摄组的人倒茶，传递各种物品。
　　宁悦蓉招招手：“菲菲！过来一下！”
　　一个正半蹲在那忙碌的女孩抬起头来，微微蹙眉，然后起身，迅速走了过来。
　　“这是浙省法制频道的刘梓菲刘导演，”宁悦蓉笑着介绍，“她是一个大才女哦。”
　　那女孩看上去26、7岁，在这个行业里肯定是萌新一枚。她不好意思地用手指理了理落在脸庞上的几缕头发，低头说：“我现在就是个打杂的，宁姐快别往我脸上贴金了！”
　　杜采歌立刻意识到，宁悦蓉和这女孩本来就很熟。
　　再认真打量，这个叫刘梓菲的女孩算得上是一枚美人。
　　虽然未施粉黛，头发也没怎么打理，只是简单地扎了个短马尾。
　　但她天生丽质，皮肤白皙，相貌精致。
　　两条弯弯的秀眉，浓缩了水乡女子的婉约。
　　尤其是那双眼睛，充满知性、智慧的光芒，非常灵动。
　　至于身材，她裹在宽大的风衣里，看不出什么身材，不过腿型倒是不错。
　　杜采歌收回目光，没有盯着对方看。
　　那女孩也在悄悄地打量杜采歌，宁悦蓉为她介绍：“这是我朋友，杜采歌，非常有才华的一位音乐人。”
　　女孩脑门上冒出问号，绞尽脑汁想了半天，也没想出哪位著名音乐人是叫杜采歌的。
　　或许只是宁姐善意的吹捧吧。
　　就像把自己吹成“刘导演”。
　　实际上，她虽然是正儿八经的魔影导演系毕业，可是参加工作以来，还从没执导过任何东西，一直都在电视台打杂，连“副导演”这个称号都没挂上过。
　　电视台是个排资论辈的地方。
　　除了那些主播的位置，经常需要年轻外型好的新人。
　　别的位置都是需要积累资历，慢慢爬上去。
　　“你好！”刘梓菲大大方方地伸出手。
　　“你好，很高兴认识你。”杜采歌也伸手和她轻轻握了握，然后飞快地松开。
　　杜采歌说：“刘导演是今天的总导演么？”
　　刘梓菲咬了咬下唇。
　　宁悦蓉笑着为她解围：“菲菲现在还在学习阶段，要多积累经验。她才毕业两年，很年轻的！”
　　杜采歌点点头，“确实很年轻。”
　　宁悦蓉道：“今天的总导演是法制频道的周导，她执导过很多法制宣传类的影片，法制频道的‘疑案追踪’里有很多部是她执导的，是位经验丰富的导演。”
　　知道了。一个没拍过电影、没拍过电视剧、甚至可能连MV都没拍过的导演。
　　杜采歌漫不经心地点头，客套地微笑了一下：“什么时候开拍？”
　　宁悦蓉拿出手机看了看时间，“周导可能是有事耽误了，她还没到。”
　　她看了刘梓菲一眼：“你联系了周导么？”
　　“她说在魔都法制频道有点事，稍微晚点到。”
　　宁悦蓉皱了皱眉，却没说什么。
　　过了一会，她又笑道：“你们先聊着吧！我觉得有才华的人，应该会有共同话题吧。”
　　哪怕杜采歌再迟钝，这时候也明白一点什么了。
　　倒是刘梓菲，可能是欠缺阅历，一时还没反应过来，只是说：“我还要先调适设备，再过一遍剧本……”
　　“那些活自然有人做，你先休息一会吧，来那么早，都忙了大半天了，好歹坐下来喝杯热茶吧。”宁悦蓉不由分说，拉起她就走。又对杜采歌使了个眼色，杜采歌只好跟上，总觉得自己落入了陷阱。
　　他们离开大办公室，来到旁边的一间小办公室，宁悦蓉轻车熟路，安排他们坐下，给他们各自泡了杯茶，然后拉着他们聊起了家常。
　　刘梓菲心神不宁，频频向外看；杜采歌老神在在，虽然他明白了宁悦蓉的意思，但不意味着他要配合。
　　但宁悦蓉也是老狐狸，拿着手机装模作样看了一番，便起身说：“我还有点事要处理，你们先坐这聊着，不要乱走动，等会我就来这找你们。”
　　“唉，这……”刘梓菲结结巴巴，还没等她抗议，宁悦蓉已经溜出门了。
　　如果这还不明白，那就不是单纯，而是蠢了。
　　不过……悄悄看了杜采歌一眼，刘梓菲立刻没怨气了。
　　恩，主要是赏心悦目。
　　虽然这个男人头发半白，看着年纪不小了。
　　但颜值太高了，高到让人忽略他的年龄。
　　聊聊就聊聊呗。
　　“宁姐说你是音乐人，你写过一些什么作品啊？”刘梓菲好奇地问。
　　杜采歌笑了笑：“不知名的音乐人，写的自然是不知名的作品。说说你吧，你是导演专业的？”
　　“是啊，在魔影读的，研究生毕业就进了电视台。”
　　“电视台……”杜采歌沉吟片刻，“没想过去拉投资，自己去拍点什么？”
　　“怎么可能没想过啊，不过没这么简单的，你没在圈里，不明白。”刘梓菲有些丧气，“像我这样，没经验，没名气，哪有那么容易拉到投资。”
　　杜采歌笑道：“又没让你一开始就去拍1亿投资的大片。先去拍点MV，微电影，或者给别的小剧组打下手，当副导演，攒攒经验，积累名气啊。”
　　刘梓菲摇摇头，眼里有些情绪，但是没做声。
　　“这样是会很累，而且一开始会生活很苦，每天忙忙碌碌，居无定所，没什么钱赚，不过导演不都是这样混出来的。”杜采歌说。
　　“不是，你不懂，”刘梓菲抬起头来，看了杜采歌一眼，“你说的这些都没错，我同学朋友也是这么建议的，但是每个人的情况都不一样。”
　　“家里不让，对吧，”杜采歌笑着，“也是，谁舍得让自己的子女吃亏。进电视台也可以的，至少安逸，养家糊口也不成问题。”
　　“是啊。”刘梓菲轻轻地说。
　　杜采歌笑了笑，没有继续这个话题，更不会去煽动她追求梦想什么的。

第67章 我来帮你们拍吧（周末了，你们开心不？投个票让作者也开心一下吧）
　　杜采歌一直觉得，只有自己发自内心追求的，才是梦想。
　　如果自己本没有这个打算，而是被别人煽动起来想要追求的，不过是冲动。
　　他不想去煽动刘梓菲的冲动。
　　于是改变了话题走向，开始和她讨论拍摄手法。
　　刘梓菲本以为到了自己熟悉的领域，可以挽回一点颜面了。
　　但是聊了几分钟后，她瞪大了眼睛，看着杜采歌的眼神充满惊奇。你究竟是音乐人还是导演？
　　为什么感觉你比我还更专业的样子？
　　杜采歌也是一时难以自抑。
　　虽然从理智上来说，他知道自己不该表现出自己在导演领域的专业性。
　　但是就像一个富翁，总免不了炫耀自己的财富；一个爱画之人，总免不了炫耀自己收藏的名画；一个棋痴，走到哪里都想拖着别人下棋。
　　杜采歌难得碰到可以交流导演相关话题的人，虽然明知这样不好，还是控制不住，打开了话匣子。
　　等到宁悦蓉推门进来时，看到的就是这样一幕：杜采歌和刘梓菲都在不自觉地身体前倾，这说明两人的交谈非常热烈；他们的表情，都是微笑着，宁悦蓉能识别这种微笑，这是一个人处于自己舒适区的时候，才会表露的放松的微笑。
　　她原本有点受挫的心情立刻好了起来。
　　“看来你们聊得很开心啊！”宁悦蓉笑道。
　　刘梓菲一时有些羞赧，微微低头，悄悄地观察杜采歌的神色。
　　杜采歌倒是混不在意，他点点头：“准备开拍了么？”
　　宁悦蓉的笑容消失了，叹息一声：“拍不了。”
　　刘梓菲愣住了：“怎么了呢？”
　　“周导临时有事，不能过来了，还让摄制组的都和她一起走。”宁悦蓉脸色阴沉，语气也透露出不满。
　　刘梓菲一脸的为难：“怎么可以这样？那你们租的器材怎么办，已经预付了一天的租金，这租金没得退的。我打个电话给周导说说吧！”
　　说着就起身，一边低头在手机上查找号码，一边向外走。
　　宁悦蓉在刘梓菲刚才的座位上坐下，看着杜采歌的目光带着点打趣的意味，压低声音问：“小姑娘怎么样，是你喜欢的类型么？”
　　杜采歌失笑道：“宁姐你太直接了吧。”
　　“直接点好，”宁悦蓉理直气壮地说，“你都34了，又不是小孩子了，爽快点告诉我，有好感还是没好感。有好感就自己去要号码，没好感我再帮你物色下一个，大家都节约时间。”
　　杜采歌没被带进坑里，微笑道：“我现在根本就没有考虑个人问题，所以如果你是说男女之间的好感，那很抱歉，没有，宁姐你也不用费心继续给我做介绍。不过我和小刘还是有共同话题，聊得很开心。作为朋友相处的话，还行。”
　　宁悦蓉不满地说：“你也老大不小了，该认真考虑了。你既然叫我一句姐姐，我当然要帮你考虑个人问题。不管你是有什么打算，有什么梦想要追求，成家立业并不冲突。你这年纪了，也该找个知冷暖的女人照顾你。小刘这孩子我很熟，她不是那种十指不沾阳春水的，她在家里也经常帮她父母干活，很能干很勤快的，你真的不考虑一下？”
　　杜采歌认真地说：“我不是不考虑她，我是现在根本不考虑进入恋爱状态或者进入婚姻状态。”
　　宁悦蓉怪异地看了他一眼：“你……该不会是有那什么问题吧？”
　　杜采歌早就知道，结了婚的女人，污起来的时候比男人还污，因此倒没什么意外。他无奈地说：“如果你是说生理问题，你放心，没有。我也不是同性恋。宁姐啊，怎么说呢，我是现在有必须全神贯注去做的事。当然也不是我排斥谈恋爱，缘分来了，我也不会拒绝。但我现在也不会主动去考虑，要找女朋友，要结婚什么的。”
　　“行了，我懂了，你呀……”宁悦蓉住了嘴，因为这时刘梓菲推门而入。
　　她摇摇头：“我劝不动周导。不好意思啊，宁姐。”
　　宁悦蓉安慰她：“这跟你没什么关系，不怪你。”
　　刘梓菲还是有着歉意：“是我推荐周导的，我也不知道她会这样。”
　　宁悦蓉起身，领着他们往大办公室走去。
　　那些摄制组的正在把器材整理、放好，准备离去。
　　杜采歌问道：“宁姐，这些器材是你们分局租的？”
　　“是啊，”宁悦蓉没好气地说，“本来预算就不多，这又要浪费一笔。”
　　杜采歌心里升起一股冲动。
　　他没有认真考虑，脱口而出：“要不这样，宁姐，我来帮你们拍宣传片吧！”
　　宁悦蓉诧异地扭头看了他一眼，以为自己听错了。
　　“我会拍片的，”杜采歌笑道，“让我试试吧，宁姐，如果拍出来效果不好，租器材的费用我来付，不让你吃亏。对了，小刘可以当我的副导演，我们齐心协力，把片子拍好。宣传片而已，不难的，相信我吧宁姐。”
　　宁悦蓉心说，这是相不相信的问题么？我拿什么来相信你！你是一个音乐人！音乐人！你不是导演！
　　但是她突然想到，杜采歌似乎曾因为一起摄影事件而全国闻名……
　　如果用单纯艺术的眼光去看，那些照片和视频其实还是不错的，构图、光线等都有可圈可点的地方。
　　别奇怪为什么她身为警察会看那东西。咳咳，盗取那些照片和视频的小偷，以及将这些照片和视频传播出去的网吧网管都被判了有期徒刑，她那是为了研究案例和证物。
　　而这时刘梓菲也说：“宁姐，器材租都租来了，你就让我们试试吧！杜哥理论水平很扎实的，我刚刚跟他讨论了很多拍摄手法的问题，他比我厉害多了。”
　　宁悦蓉看着刘梓菲，这女孩眼中有忐忑不安，也有跃跃欲试。
　　想了想，宁悦蓉笑道：“小刘，就你来拍吧，导演挂你的名字。你是科班出身的，拍这样一部宣传片应该没问题吧。”
　　犹豫了片刻，又对杜采歌说：“小杜你给小刘查漏补缺吧。你真的会拍？”
　　杜采歌点点头，笑道，“那行，我来负责掌镜吧。我旁观过很多次拍摄MV，知道怎么做导演，做摄影也没问题，这些机子我都会摆弄。”
　　刘梓菲却是急了：“宁姐，让杜哥来拍吧，他真的比我厉害！”
　　宁悦蓉伸出手掌，做了个“制止”的手势，“你等会。”
　　然后拉着杜采歌走到一旁，小声说：“小杜，我让小刘做导演，你从旁辅助，你没意见吧？”
　　杜采歌笑道：“宁姐你能让我参与进来就已经是信任我了。”
　　宁悦蓉说，“如果今天想继续拍摄，就只能让小刘来当名义上的导演，你明白么？”
　　杜采歌不是白痴，想了想，指了指上面。
　　宁悦蓉露出“孺子可教”的表情。

第68章 我是三流的音乐人，一流的导演
　　周导摄制组的人，除了刘梓菲，都已经离去。
　　杜采歌坐在高背椅中，面无表情地研究着剧本。
　　当然他不一定会完全按照剧本来拍。
　　不过这毕竟是一篇命题作文。
　　他必须研究剧本，把握其中精要。
　　最终拍出来的东西，是否和剧本一样，那并不重要。
　　重要的，是让宁悦蓉的上级领导看了感到满意。
　　要符合剧本中想要表达的一些精神。
　　杜采歌揣摩了一阵，让后叫来刘梓菲，和她讨论。
　　两人正在交流，一个高大壮实、头顶毛发稀疏的男子走了过来，背着手站在宁悦蓉身边，和宁悦蓉小声交流。
　　杜采歌抬头看了一眼，注意到宁悦蓉对这个男人的态度很恭敬。
　　这男人的脸很大，脑门却比较小。下巴重重叠叠，厚嘴唇，眼神锐利，显得精明强干。
　　他穿着便装，但气场很强，来来往往穿制服的小警都对他非常恭敬。
　　杜采歌心里便有谱了。
　　这至少是一位副局长级别的。
　　那男人看了一阵，对这边点了点头，又小声对宁悦蓉说了几句，便背着手离开了。
　　他离开后，宁悦蓉面带笑容走来，声音柔柔的：“行了，局长已经同意了，这部宣传片的拍摄就交给小刘了。小杜，你委屈一下，帮小刘查漏补缺。”
　　杜采歌微笑着点头。他是实在太手痒了，不管有没有钱，不管名义上以谁为主，他只想再次过把瘾，哪怕执导的只是主旋律的宣传片。
　　刘梓菲还是显得信心不足，声音也嗫嚅起来：“我……我怕我做不好，还是让杜哥来吧！”
　　宁悦蓉温和地说：“学以致用，你不想展现一下自己的才华吗？”又对杜采歌勾勾手指。
　　杜采歌起身，跟着宁悦蓉走到无人的角落。
　　杜采歌笑道：“刚才那位是一把手？”
　　宁悦蓉点点头。
　　杜采歌又问：“他姓刘？”
　　宁悦蓉继续点头。
　　杜采歌便明白了。
　　宁悦蓉说：“别有心里负担，你们反正配合着弄一部宣传片出来就行。我们先交上去应付，能通过自然最好，不能通过大不了再找别人拍，没事的。”
　　又看着杜采歌，眼里充满笑意：“你还会做导演？”
　　杜采歌平静地说：“是啊。我是个三流的音乐人，一流的导演。”
　　宁悦蓉掩嘴笑道：“没想到你会这么评价自己。如果你是三流的音乐人，别的音乐人还要不要活了。话说你想起一些往事了？”
　　“恩，是想起一些了。”杜采歌有点懵逼，他没想到宁悦蓉对原主的评价这么高。
　　难道原主在音乐圈还是小有名气的？
　　Emmm，其实仔细一想，如果原主真的默默无闻，凭什么能和段天后那么熟，段天后还来约歌。
　　只是，矛盾的地方在于，如果原主确实是小有名气，可为什么现在会如此落魄，而且到了要自杀的地步？
　　哪怕去混点综艺节目、或者去开个乐理知识培养班，都能赚钱养家糊口啊。
　　又想到了银行流水里显示的信息。
　　或许，他真的得去一趟银星娱乐，才能了解到更多信息……但是作为一条咸鱼，真的不想沾惹麻烦事啊。
　　杜采歌这一走神，宁悦蓉关切地问：“怎么了？别太有压力了，今天拍摄这纪录片还是让小刘唱主角，哪怕她导演的片子一塌糊涂，不知所云，那至少也达到了让她练手的目的，刘局就不会有意见。”
　　杜采歌知道她是一片好意，“我知道的，宁姐你别担心我，我会配合好小刘把这件事办好。”
　　说完便回到正翘首以盼的刘梓菲旁边，继续讨论该怎么拍。
　　宁悦蓉远远地看着，嘴角勾勒出一抹动人的笑容。
　　男才女貌，真好。
　　愿天下有情人终成眷属。
　　也愿你远离悲伤和孤独，为这个世界带来更多打动人心的优秀作品。
　　杜采歌把自己的想法说完，刘梓菲大部分同意，少数地方还是持保留态度。
　　但或许是由于缺乏自信，也或许是因为杜采歌开启了片场暴君模式，导致她的气场完全被杜采歌压制了，所以她没有和杜采歌争辩，只是低着头默默不语。
　　杜采歌道：“这样吧，我们先拍。先把没分歧的地方拍完，有分歧的地方晚点再说，别耽误时间。”
　　刘梓菲点头：“也好，就先拍吧。”
　　其实她心里还是没底。
　　尽管在之前的交谈中，她感觉到了杜采歌扎实的理论功底。
　　可真到了拍摄的时候，可不是只有理论功底就行的。
　　刘梓菲自问理论功底也不差。
　　可让她来主持拍摄？她绝不敢打包票自己一定能做好。
　　她只求杜采歌能够拍得有周导一半的水平，就阿弥陀佛了。
　　杜采歌笑着说：“让我先过过瘾，我先来拍几条，委屈你先给我做副导演。晚点我们再交换！”
　　刘梓菲自无不可：“杜哥全部由你来拍吧，我还是以学习为主。”
　　虽然这次拍摄的资源，其实是由她父亲带来的，她自己也很清楚这一点。
　　但这个女孩子的性格并不强势，不争不抢。
　　而且她也不想给她父亲添麻烦。
　　杜采歌便找到宁悦蓉说：“差不多可以开始拍了。需要一些人给我们搬东西，另外还有剧本里需要的演员，也可以就位了。”
　　宁悦蓉便把那些穿制服的警察都叫过来，吩咐他们听从杜采歌和刘梓菲的指挥，又对杜采歌笑道：“演员就麻烦你从这里面挑吧，我们分局的帅哥美女全在这里了。然后这边全部拍完，再去拍领导们的镜头。”
　　又不是拍电影，不需要什么演技，只要外型好看就行。
　　杜采歌轻轻一笑：“宁姐，你这就不够意思了。你才是分局最漂亮的一朵花，难道你不来参演吗？”
　　宁悦蓉眼中有喜色，却故意微嗔道：“少来，我这老阿姨怎么能跟那些小年轻争啊。我就帮你打个下手，不适合入镜的。”
　　“适不适合，要看导演怎么说，”杜采歌面向刘梓菲，“刘导你怎么说？”
　　刘梓菲不是不食人间烟火的小白花，笑着捧了宁悦蓉一把：“宁姐又漂亮，又一身正气。笑起来让人如沐春风，板起脸来很有威严，很适合代表警察形象。”
　　杜采歌对她竖起大拇指：“精辟！”
　　宁悦蓉便温和地笑笑：“小刘太会说话了。那行吧，我就服从指挥！”

第69章 全能型选手（老杜第一次重操旧业！求推荐票）
　　杜采歌让他们清场，把这大办公室稍稍布置，准备在这里拍一个镜头。
　　他自己亲自充当化妆师，给几个准备上镜的重要“演员”化妆。
　　复杂的妆，杜采歌当然是搞不定的。
　　不过这里只需要打点粉底，稍稍摆弄，他没吃过猪肉，好歹也看过猪跑，依葫芦画瓢，并不困难。
　　给宁悦蓉化妆的时候，两人的肌肤接触，他本以为宁悦蓉多少会有点尴尬，不过宁悦蓉却表现得落落大方。
　　终于顺利地化好妆，准备开拍。
　　杜采歌一边操控着摄像机，肩负摄影师的职责，一边作为导演，喊出“Action！”之后，刘梓菲和宁悦蓉都发现了他的不同。
　　他的气质突然就转变了。
　　原本的杜采歌是温和而友好，有点腼腆，似乎不太善于和人交流。有时他也会发呆，沉浸在他自己的世界里，那样似乎让他更加舒适。
　　而此时，他的眼神变得犀利而专注，肢体语言非常有力，说话的语调变得急促而又严肃。
　　他的气场则变得强大无比，眼睛一瞪，便有种不怒而威的气势，当他发出命令时，让人下意识地不想违拗。
　　“这一条过了，其他人休息一下，准备下一个镜头。那个，小吴你过来一下，我跟你说说接下来你要做的事情。”
　　“宁姐，自然一点，不要想着你在演戏，找到你正常讲话时的感觉。不要看着镜头，看着你该看的地方！”
　　“那个谁，同样的错误你已经犯了三次了。我知道你不是专业演员，但这并不是演技的问题，只在于你是否专心。请你专心一点可以么？”
　　看着杜采歌挥斥方遒，指点江山，刘梓菲那漂亮的眸子里露出浓浓的羡慕。
　　杜采歌此时的形象，正是她心目中最理想的导演的形象。
　　她希望自己成为那样的导演！
　　自信！
　　胸有成竹！
　　才华横溢！
　　宁悦蓉也有些诧异。
　　这……真的是杜采歌么？
　　和传闻中杜采歌的形象完全不一样啊！
　　难道一次自杀未遂，就能整个人的性格、气质都变了？
　　杜采歌顾不上考虑别人对他的看法。
　　现在他只想好好过把瘾。
　　很快，大办公室里的镜头就拍完了，杜采歌指挥着大家把器材移动到分局的大门口，又拍摄了几组镜头。
　　天气仍然阴沉，拍摄对灯光的要求很高，杜采歌不得不多花了点心思，手把手地调教那几个临时灯光师。
　　到了饭点，分局已经准备好了盒饭，大家坐下草草吃一顿便饭。
　　杜采歌是个老饕，对这种盒饭，他根本就没兴趣细细品尝，只三扒两咽地吃完，就找到宁悦蓉，做下午拍摄的安排。
　　下午的镜头，需要出动警用车辆，需要全副武装的特警出镜，需要诸多警用器械，还需要饰演犯罪分子的群演……
　　错综复杂，千头万绪，刘梓菲只在旁边听着就觉得脑袋要炸了。
　　一个导演，原来要考虑这么多东西……不过很快她就回味过来，其实这些杂事，应该是副导演负责，只是因为她这个实际上的副导演缺乏经验，不知如何下手，杜采歌才默默地把这些活接了过去。
　　刘梓菲心里百味杂陈。
　　她没有说什么矫情的话，只是很快放下饭盒，自己思索整理，对一些杜采歌还没想到或者还没来得及安排的地方做出了安排。
　　哪怕以她现在的能力，不可能起到重要的作用，至少也不能在这次拍摄中全程做一个旁观者，局外人……
　　匆匆吃完饭，又拍了几条。
　　赶往下一个拍摄地点的时候，刘梓菲忍不住小声问：“杜哥，这么拍真的行么？刚才我看他们的表演好尬的。”
　　杜采歌笑了笑：“这是宣传片，又不是大电影，不需要他们有什么演技。等后期剪辑一下，添上配乐，你再看效果，不会差的。”
　　刘梓菲甩了甩短马尾，仍有些疑虑：“说到剪辑，我不太会……如果交给别人剪辑，他们又未必能剪出我们想要的感觉。”
　　“你放心，我会剪辑。”杜采歌淡淡地说。
　　刘梓菲心中升起油然佩服之感。
　　杜采歌不仅仅是负责了导演和摄像、化妆。
　　他甚至还指导了灯光，很快就把那些临时来充当灯光师的警察调教得似模似样；
　　他还指导了道具，指导几个心灵手巧的女警临时制作了几件小道具。
　　还调整了剧本，从某个角度来说，他甚至算是兼任了编剧……
　　全能型选手。
　　刘梓菲从不知道，一个人可以这么博学多才。
　　当然，那是因为她没有真的进入电影行业。
　　杜采歌其实主业还是导演，然后摄影方面的水平也不差。
　　至于别的，灯光、道具、化妆之类的，只能说他没吃过猪肉，至少看过猪跑。在剧组待久了，总能学到一两手。
　　甚至可以反过来说，如果哪个大导演，真对这些一窍不通，那才是稀罕事。
　　但刘梓菲不知道啊，毕竟，她虽然是科班出身，以前也短时间地跟过两个剧组，但真的还不算圈里人。
　　所以在她眼中，杜采歌的形象突然高大起来。
　　本来宁悦蓉介绍，说这是一位著名音乐人，刘梓菲很是不以为然，而且也没什么实感。
　　音乐人，就算再流啤，那也跟她没什么关系。
　　可以说，对她而言，一流的音乐人，和九流的音乐人，在她眼里都没什么区别，反正她不懂音乐。
　　你再牛哔，她也不懂你牛哔在何处。
　　可现在，杜采歌展现出来的，却是实打实的影视圈子里的技能，是刘梓菲懂得去丈量的。
　　哪怕她根本掂量不清杜采歌的轻重，至少也知道，杜采歌在许多方面，远远强于她。
　　拍摄在继续。
　　刘梓菲像海绵一样，不断地吸收着养分，学习着杜采歌的一切手法。
　　原本她觉得，如果杜采歌拍得有周导一半的水平，就谢天谢地了。
　　可现在虽然还没看到成片，她就已经充满信心：这部宣传片，绝不会比周导的水平差。
　　原本她以为，今天恐怕很难完成拍摄任务。
　　毕竟，45分钟的宣传片，需要至少好几倍的素材才能剪辑出来。
　　她估摸着，最少也需要两、三个小时的素材。
　　而两、三个小时的素材，真正的拍摄时间，加上拍摄前的布置、化妆等等，没有十个小时是不太可能完成的。
　　她跟了周导很久了，如果让周导来拍，一天功夫是绝对拍不完的。
　　但是到了下午五点多钟的时候，刘梓菲却赫然发现，他们的这次拍摄已经临近尾声了。

第70章 能飞进来的才叫缘分
　　最后的扫尾工作，是拍摄几位领导的镜头，他们各自说几句话。台词都是现成的，毫无难度。
　　而且他们都早已习惯于各种形式的发言，本色演出就行。
　　比起之前拍摄那群特警出动，制服罪犯的镜头，要容易得多。
　　拍摄这些领导们的镜头时，杜采歌老老实实地躲在摄像机后，安分守己地当一个摄影师，让刘梓菲来过一把导演的瘾。
　　这些领导和刘梓菲都挺熟，所以刘梓菲也不怎么紧张，拍摄的氛围很轻松。
　　最后拍的是那位高大的秃顶中年，之前到现场和宁悦蓉交谈过的。
　　杜采歌当时猜测这至少是一位副局长级别的，实际上他是菲霞分局的局长，也是刘梓菲的亲爹。
　　刘梓菲对自己的老爹特别严厉，拍摄了十几次才算勉强合格。
　　拍完之后，这位刘局长和杜采歌握了握手，笑道：“小杜啊，今天感谢你来救场啊。小宁跟我说过，你是一位非常有才华的音乐人，没想到还是个多面手，连摄像机都会摆弄。”
　　“这是一点私人爱好，比起音乐，我更喜欢拍摄，”杜采歌笑道，“主题曲我已经有点想法了，过两天等刘导把宣传片剪辑出来，我这边应该也能完工。”
　　“那就好，”刘局长的双下巴颤抖着，先扫了一眼宁悦蓉，又意味深长地看了杜采歌一眼，“菲菲也很喜欢拍摄，有机会的话，你们多交流。”
　　宁悦蓉低下头。她没和刘局提过想把刘梓菲介绍给杜采歌的事，想等两个年轻人相处一阵再说。
　　没想到刘局火眼金睛，已经看出点端倪了。
　　如果换成一般人，这个时候或许会感到有点压力。
　　不过杜采歌前世是连公安部的高官都接触过的，一个魔都警察分局局长还不至于让他有压力，只是云淡风轻地笑道：“刘导很有想法，理论功底扎实，她需要更多的实践机会。坦白说，她进电视台是很安稳，但有点浪费她的才华了。”
　　“这种简单的东西，谁都能拍。刘导完全可以尝试一下影视方面的拍摄。但如果继续窝在电视台，排资论辈，不知何年何月她才有机会去执导一部电视剧。”
　　刘局长笑呵呵的，表情看不出端倪。到了他这地位，养气功夫肯定是到家的，不可能轻易让别人看穿他的真实想法。
　　杜采歌点到为止，没继续说下去，毕竟这是别人的家务事。他话锋一转：“今天的拍摄过程很顺利，感谢大家的配合，我看到了菲霞分局民警令行禁止的素质。生活在菲霞分局的辖区，作为一名普通市民，我感到很有安全感。”
　　刘局长笑眯眯的，将恭维照单全收。
　　最后说，他等会有个重要的会议要参加，晚点让分局别的领导安排一顿便饭，来表示感谢。
　　……
　　还真是一顿便饭。普普通通几个小炒，就在分局的食堂吃的。没有酒，只有一些果汁饮料。
　　并不是菲霞分局存心怠慢，而是规矩如此。
　　大华国在十几年前就已经重拳出击进行了改革，公款吃喝方面管控得非常严格。
　　在地球上，2008年左右，公款吃喝仍然是普遍现象，大部分单位都有小金库，部分县城、乡镇甚至仍然有吃饭打白条的现象，一个单位吃垮一家酒楼的事情屡见不鲜，直到2012年后才改善。为防404，不多说，点到即止。
　　蔚蓝星的大华国在这方面的改革则要早一点。
　　有一说一，菲霞分局的大师傅手艺还是不错的，虽然只是几个简单的小炒，但杜采歌吃得很开心。
　　作陪的，有分局的一位副局长，宁悦蓉这个治安支队的支队长，几位别的科室领导。
　　酒桌上，自然是一番友好互吹，宾主尽欢。
　　由于没有饮酒，所以吃完饭，稍稍坐了一会，几位领导就离席了，并没有安排饭后活动。
　　只留下宁悦蓉作陪。
　　三个人聊了一会。
　　杜采歌问道，“宁姐，你那搭档呢？一天没见着他。”
　　“曾礼？”宁悦蓉笑道，“他去参加晋衔培训了。你惦记他做什么？”
　　杜采歌笑着说：“毕竟欠他一份人情，能不惦记么。”
　　“你想多了，那是我们的职责，跟人情没关系。”
　　杜采歌摇头说：“对你们来说，是工作。对我来说，那就是人情。”
　　杜采歌有心和宁悦蓉多聊几句，不过刘梓菲不停地问他后期的剪辑等问题，杜采歌不得不分出精力来应付，和宁悦蓉没能深入交谈。
　　坐了一会，宁悦蓉笑着起身：“要不你们再接着聊，附近也有咖啡厅可以去坐一坐，我先走了。”
　　刘梓菲带着点撒娇的意味说：“宁姐你再陪我们一下啊！”
　　“你们聊的这么专业的东西，我听不懂啊，”宁悦蓉笑着说，“你们聊吧，我还得回去给孩子辅导功课呢。”
　　这理由很强大，刘梓菲也不能再强留她了。
　　临走时，宁悦蓉给了杜采歌一个颇有深意的眼神，似乎在说：把握机会哦！
　　杜采歌淡淡一笑。
　　宁悦蓉走后，杜采歌并没有依言叫刘梓菲去咖啡厅坐。
　　只是在食堂里和她继续交谈了一阵，交换了电话号码，就带着今天拍摄的素材回去了。
　　刘梓菲当时愣住了，那双充满知性和智慧的大眼睛里一片懵逼。
　　你都不送我一下的么？这么没风度啊？
　　杜采歌回到家里，宁悦蓉的电话就追过来了，那温和的声音埋怨道：“小杜啊，你不是情商这么低的人吧，竟然让女孩子一个人回家？”
　　“我又没开车，如果叫辆的士或者坐公交送她回去，她会怎么理解？”杜采歌无奈地说，“我是不想给她留下错误的印象。”
　　宁悦蓉沉默了一会，才说：“人家女孩子对你挺有好感。我刚刚跟她聊了一会，听得出来，你如果想追她，她会给你机会的。”
　　杜采歌苦笑道：“宁姐，我跟你说过啊，我没考虑过近期谈恋爱。”
　　“你也说过，如果缘分来了，你也不会排斥，”宁悦蓉毫不客气地说，“那你现在这是什么态度呢？你这个样子，就算缘分上门了，你也会将之拒之门外。”
　　杜采歌平静地说：“如果我关着门，还能从窗户飞进来的，那才算缘分。”
　　宁悦蓉一阵无语。

第71章 认真地约会一次（3000字大章，求推荐票！）
　　“我们频道的新人作者‘海明威’新书《诛仙》成绩非常好，我提议给他更新分成合同，至少要给他一份‘晨星合同’。”仙侠频道的主编“七月流火”说道。
　　创世中文网会给签约作者提供四种不同级别的分成合同：最普通的“正式级”签约合同，然后往上分别是“晨星级”签约合同，“皎月级”签约合同，“耀阳级”签约合同。
　　后三种合同又统称为“大神约”，只会提供给有一定名气、一定成绩的签约作者。
　　晨星合同是“大神约”中最低的一档，但也比“正式级”合同好了太多太多。
　　“七月流火”低头看着自己准备的发言要点，继续说：“《诛仙》是一部非常优秀的作品，它给我们网站带来了不少的流量。从《诛仙》上架至今，有至少16000名新注册用户加入书架的第一本书就是《诛仙》，有4100多名用户第一本付费阅读的书籍是《诛仙》。”
　　“从这个数据可以看出，《诛仙》还有很大的潜力可挖，值得继续下大力气推广；另外，《诛仙》的作者‘海明威’也需要引起我们的重视。虽然他的作品上架时间还不长，根据规定还不能给他提供大神约，但是我觉得吧，特事特办，以他的人气，我们应该现在就给他提供一份大神约，以防别的网站挖角……”
　　“七月流火”的长篇大论结束，停下来看着总经理史克俭。
　　史克俭看上去还不到30，戴着一副碳纤维的眼镜，给人精明强干的感觉。
　　此时史克俭微微笑着，对“七月流火”点点头，然后道：“其他频道，继续汇报。”
　　等到所有频道的主编都汇报完毕，副总经理卢旭东也开口讲了几段话。
　　卢旭东看着是个胖胖的宅男，30出头，是创世中文网的创始人之一，曾经负责网站的运营推广，同时也擅长写作，创世中文网初期有几部著名小说就出自他之手。
　　等卢旭东讲完，总经理史克俭清了清嗓子，开始做总结。
　　由于远光集团控制了创世中文网61%的股份，而史克俭是远光集团委任的总经理，所以他的发言立意很高，不仅仅是从创世中文网的角度来看问题，更是从远光集团的立场来看问题。
　　说到最后，史克俭用轻描淡写的语气提了一句：“对了，《诛仙》这部小说确实非常优秀，连远光的总裁颜总都很喜欢看。我觉得吧，给这样优秀的小说，应该提供最好的推广资源。另外，这个作者的合同是该改善一下了。就给最高档次的‘耀阳’合同吧，千金买马骨，对吧。”
　　卢旭东闻言一怔，疑惑地说：“‘耀阳’合同？毕竟他是新人作者吧，是不是跨越太大了？”
　　史克俭笑着小声说：“卢总，你知不知道这个作者的真名叫什么？”
　　卢旭东摇摇头，他整天忙得晕头转向，哪有时间去了解一个小小作者的真名。
　　史克俭笑道：“他叫杜采歌。”
　　卢旭东的眼睛猛地睁大，愕然之色停留了至少数秒，好一会儿才失笑，重重地点头：“知道了，我没意见了。”
　　……
　　拍完宣传片之后两天，杜采歌分配了大半精力在剪辑上。
　　因为拍摄时使用的本就是数码摄像机，没用胶片。
　　他就下载了一个视频剪辑软件，轻车熟路地摆弄起来。
　　这剪辑软件与地球上的也大同小异，他需要适应的不过是早期版本的不完善。
　　等剪出来一看，效果倒也还不错。
　　这两天刘梓菲也跟他通了几次电话，除了工作的事之外，话题渐渐扩散。
　　还视频聊天了几次，讨论剪辑，讨论各种话题。
　　杜采歌不是感情白痴，甚至可以说，他其实内心很敏感。自然能觉察到这个女孩对他的好感。
　　但他肯定不会立刻有所回应。
　　只是，刘梓菲没有把话挑明，他当然也不可能去莫名其妙地拒绝。
　　最多就是聊天时注意分寸，不能让人家女孩误会。
　　至于主题曲，杜采歌也选好了。
　　就用了地球上那首《警察之歌》。
　　说不上很好听，但主旋律嘛，就这样。
　　全部弄妥，他给宁悦蓉打了个电话，宁悦蓉立刻开车来接他，又去接了刘梓菲，一起到局里。
　　到了分局，几个领导一碰头，把成片一看，主题曲的曲子和歌词一看，都不能更满意了，对刘梓菲一顿夸奖——毕竟名义上，这部宣传片是刘梓菲导演的，最后的字幕上，也会显示刘梓菲是导演，杜采歌是副导演兼摄影兼主题曲的作词作曲，这是事先就商量好的。
　　刘梓菲闹了个大红脸，她当然清楚真正的功臣是谁。
　　其实那些大小领导又何尝不知道呢？只不过，有些事，看破不说破。
　　嚷破“皇帝的新衣”的秘密的小朋友，当然很勇敢无畏，但他们是不能加入圈子一起愉快玩耍的。
　　完事了，宁悦蓉送杜采歌和刘梓菲各自回去。
　　路上宁悦蓉问刘梓菲：“你什么时候回浙省？”
　　刘梓菲看着窗外，下意识地摸了摸自己的脸颊，“后天吧。我这几天算是请事假，不能再拖延了。”
　　杜采歌这才想到，刘梓菲的编制是在浙省的政法频道，应该也是住在浙省的省府林安市。
　　只是这几天，为了这部宣传片的事，暂时留在魔都而已。
　　宁悦蓉开着车，嘴角微微上翘：“那不如今天你去和小杜吃个晚饭，聚一聚。我觉得你们挺聊得来的，别错过了缘分。”
　　刘梓菲猝不及防，立刻低下头，脸红了一片。
　　她虽然是一枚优质美女，但大学读的是魔都影视大学，学校里美女如云，她当时又不会打扮，而且心思单纯，根本就不起眼。
　　所以一场大学读下来，追过她的男生并不多，而且其中也没有优秀得能打动她的。
　　等毕业了，进入电视台工作，这个行当让她接触的人非常多，各行各业的优秀人才都见过不少。
　　白手起家的年轻创业者，名校毕业的外企高管，海外留学归来的年轻大学教授……
　　无形中就提升了她的眼界，让她不甘于随随便便找个男朋友。
　　虽然到目前为止，她还没有一个清晰的概念，到底要找个什么样的另一半。
　　但肯定必须是又帅气又优秀的。
　　抱歉，她是颜狗，帅气是必须的。
　　现在也不能说她就对杜采歌一见钟情了。
　　只是杜采歌很符合她的审美，而且杜采歌在导演这部宣传片时的指挥若定、谈论拍摄时扎实的理论功底，都让她非常佩服。
　　她下意识地，想要和杜采歌更亲近一点，想要对他再了解多一点。
　　而宁悦蓉刚刚那句话，却是让她突然清晰地意识到：如果能和杜采歌谈一场恋爱，似乎也不错。
　　想到这，她偷偷地看着坐在身旁的杜采歌。
　　身高，颜值，都完全符合她的标准。
　　谈吐，才华，这个也没得说。
　　年龄……她知道杜采歌比她大7岁半，不到8岁。
　　大得有点多，但也还能接受。
　　而且，她有好几个闺蜜都说，找个成熟点的男人谈恋爱比找个弟弟恋爱要好得多。
　　对方什么都懂，不要你教。你只需要安心享受对方带来的安全感，对方的包容和体贴，对方对女性恰到好处的理解，以及对方的物质基础。
　　（和优质熟男在一起，就算做那事，也只要躺好享受就行，他会让你舒服的——这是某个闺蜜说的骚话。）不知为何，刘梓菲突然就想到了这句话，脸上更加热得厉害。
　　那个闺蜜还说，如果是谈一场姐弟恋，或者和年龄差不多的男生谈恋爱，那就累得多，有许多要教对方的。
　　刘梓菲比较相信这个闺蜜说的话。
　　这个闺蜜14岁谈了第一个男朋友，至今已经换了20多任男朋友，身经百战，纵横情场而不败。
　　“你……”刘梓菲犹豫着开口，“你今晚有没有时间？”
　　杜采歌笑了笑：“今晚有安排了，不好意思。”
　　刘梓菲一阵失落。
　　这时宁悦蓉头也不回地开口：“那就明天吧。明天晚上你们一起吃个饭。”
　　杜采歌开口道：“我明天……”
　　“闭嘴，”宁悦蓉的语气仍然温和，却带着不容置疑的坚定，“我不管你明天有什么安排，给我推了，明晚陪小刘好好吃顿饭。这次拍摄你们都辛苦了，吃饭的钱找我报销。如果吃完饭想去看个电影，开包厢唱个K，我也报销。”
　　杜采歌苦笑：“宁姐啊……”
　　“闭嘴，你既然叫我一声姐，这件事就没得商量，听我的。”
　　宁悦蓉霸气了一回，杜采歌想了想，笑道：“好，小刘，那我们明天见吧，你没意见吧？”
　　杜采歌之前明显的抗拒态度，让刘梓菲有点受伤。
　　她很想骄傲地说，不去就不去，谁稀罕啊。
　　但是再抬头看了看杜采歌那俊美的侧脸，她把那句话吞了回去，红着脸说：“没意见。”
　　真香。
　　宁悦蓉先把刘梓菲送到家（刘局长家），然后再送的杜采歌。
　　一路上，随口聊着。到了雨溪国际小区门口，宁悦蓉踩下刹车，路边停靠，回过头看着杜采歌说：“姐不管你是不是做好了谈恋爱的准备。姐也不是说，你必须得和小刘谈恋爱。只是希望你明天能和小刘开开心心相处，渡过一个美好的晚上。你明白吗？”
　　杜采歌回望，宁悦蓉的眼神里写满了关切，她是真的关心自己。
　　杜采歌心里一暖：“知道了，宁姐。不管以后怎么样，至少我会认真和她约会一次的。”
　　“很好。”宁悦蓉满意地收回目光。

第72章 妹妹出卖哥哥是天经地义吧，难道不是么？（又是差不多3000字）
　　杜采歌回家后，搬运了一万字，然后去洗了个澡。
　　擦着头出来时，发现有条未接来电，是妹妹打来的。
　　杜采歌回过去，但是很快被挂断了。
　　估计是晚自习时间。
　　又过了一会，杜媃琦才打过来，小声说：“喂，哥！你干嘛去了，怎么不接电话。”
　　“刚刚在洗澡。什么事找我？”
　　“快到清明节了，”杜媃琦压低声音说，“我就是提醒你一下，到时候记得借辆车过来接我，我们一起去给爸爸扫墓。你帮我买一束花，钱可以从我的零花钱里扣。”
　　“知道了，”杜采歌没有拒绝的理由，然后顺便皮了一下，“不过我有点好奇啊，你哪来的零花钱？”
　　“坏哥哥，你不给我零花钱的么！我这么可爱的妹妹，你忍心不给我零花钱！”杜媃琦恶狠狠地说。
　　说话时，似乎离话筒很近，略显急促的呼吸“呼哧呼哧”地打在话筒上。
　　“对了，哥，你去看了妈妈么？”
　　“没有。”
　　“大哥那里呢？”
　　“还没有，”在妹妹发飙之前，杜采歌赶紧说，“我保证马上找时间去！还带你一起去！”
　　杜媃琦这才息怒。“好吧，记得你答应我的话。最近有没有去约会？”
　　“没呢。”
　　“你该不会真的看破红尘，想遁入空门了吧？”
　　“这不关你的事，你好好读书，别瞎操心。”
　　“哎，”杜媃琦老气横秋地叹口气，“现在就我们兄妹相依为命了，我怎么能不操心呢。哥，要不我给你介绍几个女同学吧！”
　　卧槽，你想介绍高中生给我？这也太刺激了吧！杜采歌赶紧拒绝：“其实明天有人约了我。”
　　杜媃琦立刻表现得很感兴趣的样子：“对方是什么人？你们怎么认识的？她长什么样？多大年龄了？在哪里工作？”
　　一连串的问题抛出来。
　　杜采歌简单地回答了。
　　“希望你明天约会愉快，嘻嘻！”
　　挂掉电话后，杜媃琦立刻拨通“晓”的电话。
　　不过是那个叫蒋娟的助理接了。“琦琦啊，晨姐还在忙，现在不方便接电话。”
　　杜媃琦和蒋娟也混熟了，用撒娇的口吻说：“她还要多久啊？”
　　“要很久，她在录节目呢，你赶紧休息吧，明天白天我让她抽空回个电话给你。”
　　杜媃琦想了想，说道：“我写条短信，晚点你给她看。”
　　“好。”
　　杜媃琦挂掉电话，开始编辑短信。
　　“我哥明天要去约会了……bla，bla……需要我做什么，晨姐你尽管吩咐。”
　　然后发送。
　　她吐了吐舌头，“哥，你别怪我出卖你，晨姐答应送我2张她演唱会贵宾席的门票。而且她那么忙，还抽空陪我逛商场，吃饭，还陪我照了那么多大头贴。”
　　“嘻嘻，晨姐对我那么好，小女子无以为报，只好让哥哥你去以身相许了……”
　　……
　　次日。
　　天终于放晴了。
　　杜采歌也恢复了日常。
　　搬运鬼吹灯，查看《诛仙》的成绩，听歌，看电影。
　　下午的时候，他和编辑钟意聊了一阵。
　　钟意发了个“神秘兮兮”的表情，然后告诉他，根据小道消息，上面的大佬已经同意给他一份新的分成合同，俗称“大神约”，很快就会有正式的通知下来。
　　而根据版权运营部门的同事透露，想要拿到《诛仙》实体版权，影视版权和游戏改编版权的人几乎踏破了创世中文网的门槛。
　　《诛仙》的成绩在不断上升，就算不是本年度均订第一，估计也相去不远，绝对是一本国民热书。
　　尤其是，只要有眼睛的人，就看得出《诛仙》的影改潜力。
　　创世中文网是大华国排行第一的中文小说网站，热度不逊于《诛仙》的书当然有，而且不少。
　　但是适合改编成影视作品的，却没那么多。
　　聊了一阵，杜采歌把《鬼吹灯》的前10万字打包发了过去，“我的新书。”
　　“啊，你都没和我商量，就准备开新书了啊！”钟意的语气显得有些失落。
　　杜采歌发去一个笑脸符号：“这不正和你商量么。”
　　“那我先拜读大作。”
　　半小时后，钟意发来几个惊叹号。“真不知你的脑袋怎么长的！你这是开创了一个新的流派啊！而且写得这么棒！如果后面还能保持这样的水准，我觉得吧，今年创世的年度第一，估计是你和自己打擂台了。”
　　“谬赞了，创世的大神这么多，我能混口饭吃就行了，不敢奢望第一。”
　　钟意也没和他较真。
　　首先，读者的口味是很难捉摸的。
　　很多大神自以为捉摸透了，结果新书一出来，扑街。
　　这本《鬼吹灯》确实很新颖，写得也很好。但读者是否买账？这还是未知数。
　　更让她在意的是……
　　“海明威，你这本新书貌似不是仙侠类型吧？”
　　杜采歌这才意识到这个问题。
　　在地球上，《鬼吹灯》貌似是作为灵异、悬疑类小说发布的。
　　“恩，不是仙侠。我觉得，应该算是灵异悬疑类吧，勉强也可以归类到玄幻类。”
　　“那怎么办？”钟意发了个委屈的表情，“你准备换频道么？不想让我做你的编辑啊？”
　　杜采歌这才意识到，原来钟意只负责一个类型的作品。他迅速敲字：“这也没办法啊。总不能把《鬼吹灯》发到仙侠频道吧。相性不符。”
　　“哎，随你吧。反正你已经成名了，不管去哪个频道都会得到编辑照顾的。我会把你的新书开头发给灵异频道的主编，等我的好消息。”
　　然后发了个“儿子长大了，母亲挥着手帕告别”的表情。
　　杜采歌回了“谢谢”两个字后，又去码字了，久久没有再发消息来。
　　钟意等了半天，才依依不舍地关掉LL，双手托腮出神。
　　如果“海明威”的新书也能有这么好的成绩，应该有机会竞争创世的年度第一吧？
　　年度第一不仅仅是名义上的荣誉，也关系着实际的利益。
　　不过年度第一不是那么容易拿的。不但要书好，还要运营得好。
　　创世中文网当然会精心运营，毕竟这关系到创世的收益。
　　但“海明威”自己也需要好好运营粉丝，去力拼各种榜单。
　　而且，“海明威”的更新太快了，而《诛仙》的字数又不多，这其实是一个劣势，因为《鬼吹灯》显然不久就会发布。
　　自己的两本书打架，会严重影响“海明威”的竞争力，因为毕竟，他两本书的粉丝肯定有很大一部分是重合的，无形中会分散票数。
　　不过，现在谈这些还太早，距离年终评比还有大半年呢。
　　得去看看“海明威”的粉丝经营得怎么样。
　　钟意打开创世中文网，登陆了自己的一个小号，一咬牙充值了1000元，打赏给《诛仙》，摇身一变成为《诛仙》的盟主。
　　哎，后半个月要吃土了，早知道少买两件衣服了。她叹息着截图，申请加入《诛仙》的盟主群。
　　……
　　和钟意聊完，又搬运了一阵，杜采歌便起身拾掇自己。
　　虽然他并不想和刘梓菲发生点什么，但收拾得干净清爽一点，至少是对刘梓菲的尊重。
　　出小区后，他叫了辆车，直奔和刘梓菲约定的餐厅。
　　餐厅是刘梓菲选的，那是一家东南亚菜的餐厅。
　　杜采歌并不喜欢东南亚菜那些酸酸甜甜的味道，尤其不喜欢咖喱。
　　不过他也并不排斥去尝试一家新的餐厅。或许就有惊喜呢。
　　餐厅位于启扬东路的一家大型商场里，这是蔚蓝星魔都市最繁华的街道之一，这个时间非常拥堵，幸亏杜采歌提前了很多时间出发，不然铁定迟到。
　　在的士上，杜采歌的手机发出短促的振动，原来是杜媃琦发来一条短信。
　　“哥你们在哪里吃晚饭？我感觉肚子饿了。”
　　杜采歌笑了笑，把餐厅名字发给她。“等你放假，我请你到这里吃一次。”
　　“我对东南亚菜没兴趣。我要吃樱花国料理！”
　　“只要你成绩好，请你吃怀石料理都行。”
　　“哥你最棒了。么么哒！”
　　杜采歌收起手机，觉得心里暖暖的。
　　在地球上，他是独生子，没体会过有兄弟姐妹是什么感觉。
　　现在他觉得，有个可爱的妹妹，真好。

第73章 刘姗姗的双倍快乐
　　从京城飞往魔都的航班上。
　　空姐刘姗姗频频打量她左前方的那名乘客。
　　那名乘客戴着一副硕大的能遮住半张脸的墨镜，头上还戴着一顶棒球帽，帽檐压得极低，一直在那用FINDER阅读器看着电子书。
　　她几乎只露出一个小巧俏丽的下巴，和如同玫瑰花瓣的双唇。
　　这样的装扮，自然是为了不让人认出她来。
　　但是空姐刘姗姗知道她是谁。
　　在她登机的时候，刘姗姗看了一眼她的登机牌。
　　乘客名字：段晓晨。
　　当然，同名同姓的人有很多。
　　但知道了这个名字，再看看那小半张美得无可挑剔的脸，刘姗姗怎么也不会认错的。
　　她是段晓晨的粉丝，铁杆的那种。
　　段晓晨代言的化妆品，护肤品，洗发水，睫毛膏，家电，服装……她都会在力所能及的情况下买一两件。
　　尽管她不喝酒，但是段晓晨代言的威士忌她已经收藏了二十多瓶。
　　刘姗姗很清楚，她不应该去骚扰旅客。
　　但是偶像就在眼前，她很难控制住自己。
　　她的腿一直在抖，心脏跳得是如此剧烈，几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　终于。
　　当推着酒水车经过段晓晨身边时，刘姗姗飞快地掀起衣袖，露出手腕上段晓晨代言的一款女表。
　　“我是您的粉丝，能不能请您给我签个名？”刘姗姗虽然极力压低着声音，但她总觉得整架飞机上的人都听到了自己说的话。
　　段晓晨的目光从表盘移动到她的脸上，似乎带着惊讶。然后段晓晨露出一个好看得甚至有些妖娆的笑容，
　　“可以。”段晓晨小声说着，同时从褐色的LV包里翻出签字笔。
　　刘姗姗差点醉了。偶像的声音真好听。
　　她迅速递过一张她PS出来的照片，照片上她和段晓晨像好姐妹一样拥抱着摆造型。
　　当然其实原本的位置上并不是段晓晨，而是她的一位闺蜜。
　　段晓晨似笑非笑地看了她一眼，飞快地在上面签名。
　　在接过签名照时，刘姗姗的目光从段晓晨正在看的小说上掠过。
　　“张小凡在一旁看着她那样子，忍不住提醒她道：‘你看那个有什么用，我们再不想办法出去，只怕先饿死在这里了’。碧瑶身子动了一下，这才似乎记起身边还有个正道中的小弟子，转过头来看了他一眼……”
　　是《诛仙》。
　　刘姗姗感到一阵惊喜。“我也在看这本小说！我很喜欢！”偶遇自己的偶像，然后偶然发现和偶像有着相同的审美，这让她感到了双倍的快乐。
　　“是么？”段晓晨沉吟片刻，“照片拿来。”
　　刘姗姗不明所以地将签名照交还给段晓晨。
　　段晓晨刷刷地在照片背面写下一串数字。
　　在刘姗姗惊喜的目光中，段晓晨含笑道：“这是我助理的电话号码。你回头打给她，我让她安排你参加下次在我别墅举行的粉丝见面会，到时候我们一起讨论《诛仙》，我会与你合影。”
　　巨大的幸福感冲击着刘姗姗，让她一阵头晕目眩，又仿佛被阳光下温暖的海水包围。
　　……
　　杜采歌踏足商场的时候，刘梓菲发来短信：我到了。
　　杜采歌有点汗颜。
　　约会的时候，比女孩子晚到，可不太礼貌。
　　杜采歌不支持女拳主义，不过对于一些约定俗成的礼仪和风俗，他愿意遵守。
　　匆匆上楼赶到那家名为“萨曼萨”的东南亚菜餐厅，杜采歌张望片刻，很快看到刘梓菲在一个卡座里站起，向他招手。
　　东南亚菜特有的那些香料味涌了上来，杜采歌能分辨出香茅、罗勒、刺芹、南姜，还有他最讨厌的咖喱。
　　杜采歌稳稳地走过去，刘梓菲略带羞涩地一笑，向后扶着裙子坐下。
　　她今天显然精心打扮过，尽管没有浓妆艳抹，但那些淡淡的妆容肯定也花了不少功夫。
　　她的相貌本就精致，只是稍逊于谢韵姿这一级别。
　　此时稍加妆点，立刻上升了几个档次，就像开了美颜滤镜一样。
　　两撇弯弯的眉毛，那对水灵灵的大眼睛，高挺的瑶鼻，轻轻一笑时露出的洁白整齐的贝齿。
　　五官方面，是无法挑剔的。
　　体型也还不错，不胖不瘦，该有的都有。
　　算不上魔鬼身材，但整体是赏心悦目的。
　　即使不当导演，去当个花瓶演员，以她的颜值也是够格了。
　　当然，话说回来，圈里圈外，等着上位的漂亮女孩太多，太多了。
　　她这容貌只能说是够格，而没达到特别有竞争力的地步。
　　比起段晓晨、谢韵姿还是有所不如。
　　如果以地球上那批明星来做比较的话，段晓晨的颜值大致与佟丽丫、热八、baby等著名花旦属于一个档次，谢韵姿则是稍逊于这个档次。
　　而刘梓菲再次之。
　　不是说她不漂亮。
　　如果她是就读于在某所一般大学里，混个“校花”“系花”简直毫无难度。
　　只是说和娱乐圈那些著名的漂亮脸蛋比较，她算不上特别好看。
　　当然，如果是以谈恋爱乃至作为结婚对象考虑的话，刘梓菲的颜值绝对是足够让人满意了。
　　娶妻当娶贤。
　　杜采歌根据自己在地球上的婚姻经历，早就有了这个想法。
　　以他当时的身份地位，各种美女在他身边争奇斗艳，他也曾年少风流过。
　　然后在他最春风得意的时候，他选择了那位当模特的娇妻，那位娇妻的颜值可以稳稳地压住佟丽丫、热八等小花。
　　但后来他还是弄明白了一件事，如果想要和一个女人长久地生活下去，那个女人不需要多么美丽，但一定得善解人意，与自己三观相符。
　　那位娇妻就是和他的三观太不符，性格也不合拍，所以最终成了他的前妻。
　　从这个角度来说，刘梓菲其实是个很合适的结婚对象。
　　尽管接触不多，但杜采歌已经看得出来。
　　她性格好，贤惠乖巧，话不多，但又不至于沉默到尴尬。足够聪明，偶尔有些呆萌，勤奋，三观很正。
　　可以说宁姐确实是费了心的。
　　但杜采歌现在真的没打算谈一场恋爱。
　　在这个陌生的世界上，他甚至还没弄清楚自己是谁。
　　没法对自己有一个清晰的定位。
　　他总觉得自己现在的一切都是虚浮的，没有落到实处。
　　在弄清原主的身份，理顺原主的人际关系，了解原主身上发生过的重大事件前，这种虚浮的感觉不会消失。
　　更别提他还欠着5000万的巨款。
　　以他现在的状态，是很不适合谈恋爱的。
　　至少，得还清欠款，初步建立起自己的事业，对原主有一定的了解，与原主的母亲、原主的大哥达成和解。
　　到这个时候，或许可以考虑一下解决个人问题了。
　　但他当然不能告诉刘梓菲，我现在不打算谈恋爱，你能不能等我几年？说不定过几年我就想谈恋爱了。
　　那不把人家当备胎了么。
　　所以他决定，今晚一定要把话说清楚，不能吊着人家的胃口，不能让这个好女孩对他留有不切实际的幻想。

第74章 这是在约会？（小众书，需要书单主们多支持啊！加一个呗）
　　“不好意思，我来晚了。”杜采歌一边坐下，一边歉意地说。
　　刘梓菲赶紧说：“不晚，是我来早了点。”
　　为了增强说服力，她特地拿出手机，让杜采歌看了看时间。
　　杜采歌笑了笑：“先点菜吧，我对东南亚菜系不太了解，你来点单好么？我只负责买单。”
　　“应该是我来买单才对，”刘梓菲认真地说，“感谢你帮忙拍了这部视频，还要谢谢你教了我许多东西。”
　　“下次我去浙省找你玩的时候再由你买单吧。”
　　刘梓菲歪着小脑袋想了想：“那好吧。”
　　她低头翻看菜单，一边问着杜采歌有什么忌口，有什么不喜欢吃的，有什么特别想吃的。
　　从这些小细节看得出，她比较细心，也会在意别人的感受。
　　点完单，在上菜之前，刘梓菲和杜采歌又聊了起来。
　　话题还是围绕那部宣传片。
　　“……我又把那部视频翻来覆去看了几遍，杜哥你拍得真是太好了，”刘梓菲一脸的佩服，“越看越觉得自己和你的差距大。”
　　杜采歌微微一笑：“你这就是纯属胡说了。你扪心自问，难道你拍不出这样的片子？”
　　杜采歌觉得很遗憾。
　　那天的拍摄环境实在太简陋了。
　　摄像机只有一台，还是很低端的。
　　想多机位分布都玩不转。
　　没有无人机进行航拍。
　　没有摇臂，只有两条滑轨。
　　灯光师完全是门外汉。
　　没有威亚，没有合适的道具……想玩点特技都玩不出来。
　　他觉得自己根本没过足瘾。
　　讲真，就算是主旋律宣传片，如果给足经费，给足时间，一样能拍出令人印象深刻的大片效果。
　　或许比不上小破球，但达到战狼2那效果并不难。
　　而他这时拍的东西呢……就像是给了他一碗普普通通的米饭，一只普普通通的鸡蛋，要他做碗蛋炒饭。
　　他厨艺再牛，食材的上限就在这里，也玩不出什么花样来。
　　哪怕是让老谋子，小钢炮，哪怕是斯皮尔伯格、卡梅隆，在同等条件下，也只能玩成这个水平了。
　　这点自信，杜采歌还是有的。
　　并不是说，以上这些导演的水平和他一样。
　　而是在条件受限的情况下，他和这些著名导演都没法发挥出真正的水平，拉不开差距。
　　刘梓菲略显羞涩地一笑，低头说：“认真说……我有自信能拍出这种档次的片子。”
　　“但是……”她抬头迅速看了杜采歌一眼，“这就像是同样做一份卷子，考出了100分，我考100分是因为我能考100分，你考100分是因为卷面总分只有100分。”
　　杜采歌端起水杯送到嘴边。
　　他心里其实有些惊讶，因为很少有人能有自知之明，很少有人愿意正视、并承认与别人的差距。
　　在他看来，刘梓菲出身名校，工作单位又好，家庭条件优渥。
　　这样的女孩应该更有傲气，自视甚高，更难承认和别人的差距才对。
　　刘梓菲继续说：“你在片场时的那种指挥若定，胸有成竹，是我梦寐以求的状态。说真的，你真的只是业余爱好，从没正经执导过？”
　　杜采歌迟疑了片刻，笑道：“拍过一些短片吧。不说这个，跟我说说你在学校里的事吧。你们老师最喜欢用来教学的电影是哪些……”
　　聊天一直在愉快的氛围中进行。刘梓菲微笑不断。
　　直到两人不知不觉地吃完饭菜，杜采歌才意识到，自己想说的话一句也没说出口。
　　聊得太投入了。
　　说“知己”那就太夸张了。
　　但两人确实有一些共同语言。
　　男人在面对女孩的时候，意志力往往会减弱。
　　尤其是，一个了解你做的事情有多了不起，一直用崇拜的目光看着你的女孩，而且这个女孩还很漂亮。
　　杜采歌不得不承认，自己也有这样的弱点。
　　他借口说去洗手间，去买了单，一路上想着接下来该怎么明确地将拒绝的意思表达出来，又不至于伤害这个女孩的感情。
　　至于宁悦蓉昨天建议的，让他们饭后去看场电影、唱个K，这当然是不可能的。
　　既然不想和对方谈恋爱，那就不要营造浪漫氛围。
　　回到座位，杜采歌微笑着说：“走吧。”
　　刘梓菲温顺地拿着包跟着起身。
　　走出餐厅，杜采歌才说：“今晚我还有安排，下次再聚吧。”
　　刘梓菲非常勉强地挤出一个难看的笑容，眼神里有些惊愕和狼狈，“……好啊。”
　　“我送你回去吧。”
　　“不用了，别麻烦。”刘梓菲并不是完全没脾气的，遭到了这么明显的拒绝，她当然会不高兴。
　　她赌气往前冲了几步，发现杜采歌没跟过来，顿时心里更加不好受，忍不住扭头去看。
　　却见杜采歌像被点穴了一样，傻愣愣地看着餐厅门口的候位区。
　　在候位区里，一个长发披肩，穿着红色风衣，戴着硕大墨镜的年轻女子缓缓站起。
　　尽管被墨镜遮拦，但那女子露出的下巴、脸颊和嘴唇，都美得无可挑剔。
　　尽管那女子身高一般，但那双大长腿却是醒目得很。
　　细细的腰肢上，是一对触目惊心的饱满，让刘梓菲下意识地往下瞥了瞥自己的，顿时自惭形秽。
　　人比人，气死人。
　　穿红色风衣的女子站在那儿，便是一道令人赏心悦目的风景。
　　明明有数十人在等位，莺莺燕燕也有不少，可不管谁往那个方向看，一定会在第一时间被她吸引到全部的注意力。
　　在刘梓菲的目瞪口呆中，那穿红色风衣的绝色女子走到杜采歌身前，轻启朱唇：“在约会？”
　　杜采歌从愣神中恢复过来，笑了笑：“算是吧。”
　　穿红色风衣的女子轻轻咬了咬下唇，扭头看着刘梓菲。
　　刘梓菲这时已经完全忘记了杜采歌刚才带给她的不愉快，她警惕地往回走几步，来到杜采歌身边，与杜采歌并肩站立，微笑着，并不开口。
　　虽然她没谈过恋爱，但情商并不低。
　　凭着直觉，她在这一刻做出了正确的举动。
　　不胡乱开口，也不恶意挑衅，但划出了一条清晰的界限——你很美，或许比我更美，但今天和杜哥约会的，是我，而不是你。
　　那红色风衣女子如同花瓣一样的嘴唇抿了抿，似乎有些黯然。
　　刘梓菲则心中涌起一股小得意。
　　但很快，她就想起之前刚看到这女子时的惊艳和挫败感，本应得意的笑容变得苦涩起来。
　　她其实隐隐约约地想过，杜哥这么优秀，年龄也不小了，身边怎么可能没几个红颜？

第75章 歌后要和我抢男朋友，怎么办？
　　杜哥身边有漂亮的女孩出现，那简直是一种必然。
　　但刘梓菲原本并不担心。
　　她很了解自己的条件有多好，不担心会争不赢那些妖艳jian货。
　　但这个穿红色风衣的女子……
　　刘梓菲不得不承认，不是什么普通的妖艳jian货，而是一个美若天仙，气场强大的女人。
　　再细看看这女子的衣服和皮包的品牌，迅速估计了一下其价值……顿时更加心塞。
　　杜采歌说：“你怎么在这。”
　　显然是对红色风衣女子说的。
　　“我怎么就不能在这了？”对方的口吻带着点撒娇的味道。
　　声音真好听，宛如天籁。刘梓菲有些嫉妒，也更加警惕了。她想了想，开口道：“你前女友？”
　　“不是。”
　　“不是。”
　　两个人异口同声地回答。
　　刘梓菲舒了一口气。
　　“我以为你很忙。”杜采歌看着红色风衣女子。
　　对方挑了挑眉，“是很忙。”
　　杜采歌深深地注视她。
　　“等我先送这位朋友回去，再联系你。”
　　红色风衣女子笑道：“不用这么麻烦，我开了车来的，我送你们吧。”
　　杜采歌皱起眉，刚要拒绝，刘梓菲却说：“怎么好意思麻烦你呢？”
　　这句话的意思，在不同的情境下，需要做不同的理解。
　　而在此刻，不管是杜采歌和那红色风衣女子，都听懂了。刘梓菲这句话的意思可以浓缩成一个字：行。
　　而她的言下之意也非常明显：你要撕，我陪你撕。你要抢，我就跟你抢。总之别想着我会乖乖的认输。
　　可能刘梓菲对自己的内心也没有清晰的认识。
　　但她脱口而出的这句话，却足够让人做出这样的理解和判断。
　　红色风衣女子笑道：“不麻烦的。走吧，地下停车场。”
　　进电梯的时候，刘梓菲就有点后悔了，三人之间那尴尬的气氛让她浑身不对劲。
　　但想了想，她又坚定起来。
　　争夺的是这样一枚优质大男孩，当然值得去撕一撕。
　　不能让不知哪里冒出来的妖艳贱货把他夺走。
　　尽管杜哥对她似乎并没有那种感觉。
　　但，争了，总还有那么一点机会。
　　不争，就一点机会也没有了。
　　尽管刘梓菲没谈过恋爱，但她很清楚地知道自己对男生的吸引力。
　　她的美貌，她的家世，都有充足的吸引力。
　　追求过她的男生中，不乏富二代，或者年轻有为的创业者、成熟稳重的外企高管。
　　但刘梓菲从没遇到过这种能给她“知音”感觉的男生。
　　何况还这么帅。（好吧，必须承认，后面这一点更重要。）
　　电梯里，三人之间没有交谈。
　　毕竟满电梯的人，他们都不愿让外人看了笑话。
　　等出了电梯，刘梓菲松了一口气，故意挨近了杜采歌一点，小声说：“对了，杜哥，纵横影视弄了一个青年导演扶持计划，需要拍部短片去参赛。如果入围了，纵横影视就会投资给拍一部网络电影。杜哥，我们各拍一部短片去参赛怎么样？以你的才华，很有机会进入最终评审。”
　　杜采歌总觉得在哪里听到过这件事。他丝毫没考虑，笑着说：“还是算了，我最近也挺忙的。而且拍短片，想拍得出彩，最好也还是有好设备、好演员，这些条件我都不具备。”
　　“这些你都别操心，设备我可以去借，演员我可以去找同学，或者找学弟学妹当免费苦力。”说到这，刘梓菲笑吟吟地扫了红色风衣女子一眼。
　　倒不是要挑衅，她没这么低级。她只是想让对方知道：我和杜哥有共同的梦想，你有么？
　　红色风衣女子适时开口：“你想拍电影？”
　　不等杜采歌开口，她继续说：“我给你投资啊。”
　　刘梓菲差点笑出猪叫声。
　　拍部电影动辄需要几千万，甚至上亿的投资。你投得起？哪怕你穿着一身顶尖奢侈品，也不见得拿得出那么多现金，投给一个名不见经传的新人来拍电影吧。
　　万一赔了呢？
　　这时，红色风衣女子摘下墨镜，一双桃花眼微带笑意：“诛仙其实挺适合搬上小荧幕的。要不，先拍部电视剧练练手，以后改编成电影？”
　　刘梓菲觉得自己全身的肌肉、骨骼都僵硬了，包括脸上的肌肉。她很想微笑一下，但是这个平时毫不费劲的动作此时竟是如此困难。
　　段晓晨！她在心里狂叫，竟然是段晓晨！
　　我特么疯了吧！这是在做梦吧！
　　为什么会是段晓晨！
　　刘梓菲很想擦擦眼睛。
　　并且告诉自己，淡定，淡定。
　　没什么好大惊小怪的。
　　淡定你个鬼啊！这是段晓晨啊！那个20岁封后的歌坛天后段晓晨！
　　沙雕网友们，问个问题。段晓晨要和我抢男朋友，怎么办？在线等，挺急的！
　　杜采歌的语气更平淡：“不怎么样。我没兴趣拍这种东西。”
　　段晓晨看了他一眼，嘴角微翘：“你不擅长说谎，你知道么？”
　　杜采歌捏了捏自己的脸颊，不自然地说，“是么。”
　　刘梓菲低着头，心如乱麻。
　　这两人语气中的熟稔，处处透着亲近。
　　他们肯定已经认识很久了。
　　对了，宁姐在介绍杜哥时，是怎么说的？
　　他是一位著名的音乐人。
　　怪不得……能和歌坛天后段晓晨这么熟悉。
　　这时“嘟嘟”的解锁声从前方传来，刘梓菲望过去，那是一辆红色的法拉利轿跑。
　　具体是哪一款型号她辨认不出来，但是本能地知道，这辆车绝不会便宜，至少一两百万起步吧。
　　刘梓菲现在只想掉头就跑。
　　如果被段晓晨用这样一辆车送回家，对她而言，无异于公开处刑。
　　这时杜采歌开口：“车不错。”
　　段晓晨笑吟吟的：“你以前和我说过，你最喜欢这一款，F430。不过我喜欢宝石蓝，而你喜欢火红色。”
　　明明她更喜欢宝石蓝，却买的火红色……细品。
　　“借我开一圈，你先到楼上找家甜品店等我。”杜采歌说。
　　“那你先把这个漂亮的姐姐送回去吧，我们等会再聊，”段晓晨毫不迟疑地将钥匙递给他：“注意安全，开慢点。”
　　刘梓菲很想吐槽：你才姐姐呢，你们全家都是姐姐！别以为我不知道你的年龄，网上都有呢！
　　但她再仔细想了想，段晓晨是1980年12月的生日，而自己是1980年9月的生日。
　　两人同龄，都将在今年年满28岁，而段晓晨比自己小3个月……刘梓菲顿时心塞了。
　　这世上最痛苦的事，莫过于情敌比你漂亮，比你有钱，比你社会地位高，还特么比你年轻！
　　刘梓菲低下头，表示不想再开口。
　　“放心。”杜采歌接过钥匙，直奔驾驶室。
　　段晓晨深深地看了刘梓菲一眼：“回见。”

第76章 这句话暴露你的身份了！
　　刘梓菲迟疑了片刻，钻入副驾驶室。
　　她打心眼里感谢杜采歌，给她留下了颜面。
　　由杜采歌来送她，而不是段晓晨送她，这让她心里舒服了不少。
　　段晓晨亲自开车送她的话，是对她的公开处刑。
　　而杜采歌送她，则是为她保留了一点自尊。
　　原本以为杜采歌是钢铁直男，没想到心思还挺细的。
　　但是再往深想一层，刘梓菲更加不舒服了。
　　她之所以先前以为杜采歌是钢铁直男，是因为杜采歌对她的各种暗示都视若无睹，似乎完全不解风情。
　　现在看来，杜采歌不是不懂，不是不解风情，而是不想咬她撒的钩子，所以装作不懂她的暗示。
　　好气哦！我就这么没魅力么？
　　不过，如果是在自己和段晓晨之间选择，99%男人都会选段晓晨吧，唯一一个选自己的，肯定是因为清楚追不到段晓晨，所以退而求其次……
　　想到这，刘梓菲连生气的力气都没有了。
　　将车停在刘梓菲小区门口时，刘梓菲没有立刻下车，而是扭头盯着杜采歌，亮晶晶的眸子里写满复杂的情绪。
　　杜采歌斟酌着该怎么开口。
　　结果刘梓菲先开口了：“她真不是你前女友？”
　　杜采歌失笑道：“你知道你在说什么嘛？这话传出去，她的几千万粉丝会把我撕碎的。”
　　刘梓菲用力地摇头，眼睛里似乎有一些水汽。“她喜欢你，我看得出来。那种眼神，她真的喜欢你。”
　　杜采歌有那么一刹那的失神。
　　仅仅是觉得不可思议。
　　上次段晓晨到家里来时，他觉得段晓晨的眼神莫名地熟悉。
　　现在经刘梓菲点破，他才意识到：没错，那确实是喜欢，爱恋。
　　但原主何德何能？
　　凭什么能得到天后段晓晨的芳心？
　　仅仅是因为颜值高？
　　还是说，原主其实真的很有才华，所以得到天后的另眼相看？
　　不过那些都可以暂时不考虑。
　　先过了眼前这一关吧。
　　杜采歌字斟句酌地说：“我和她，目前只是普通朋友。现在的我，有很多事情要做，没时间去考虑谈情说爱。就算她真的喜欢我，我也不想耽误她。女孩子的青春能有几年？不值得耽误在我身上。”
　　这段话，明着是说段晓晨，实际上是在劝刘梓菲。
　　刘梓菲是聪明人，肯定能听懂暗藏之意。
　　果然，刘梓菲的眼神黯淡下来，她低下头，似乎想说些什么，但是没有找到合适的话，只能摇摇头，不知她在否定什么，或是在排斥什么。
　　过了一会，她抬起头，勉强挤出一个笑容：“这是天后啊，你也舍得错过？错过这村，就没有这店了。全国有几千万男人渴望一亲芳泽，她却单单看上了你，你如果不答应她，那就真的是犯傻。”
　　杜采歌笑了笑，坚定地说：“爱情是人生中很重要的一种体验。但人生并非只有爱情。”
　　“恩，你说得很有道理，我也该好好审视一下自己了，”刘梓菲看着杜采歌的眼睛，“你觉得，我真的可以在导演这个行业里，做出一点什么？”
　　杜采歌认真地回答：“你有成功的一切基础条件。但是，不知道你有没有听过一句话？时来天地皆同力，运去英雄不自由。基础条件比你还好，基本功比你还更扎实的导演，扑街扑一辈子都翻不了身的也大有人在。你要入行，就是冒险。”
　　“时来天地皆同力……运去英雄不自由。”刘梓菲咀嚼着这句话，只觉其中涵义深刻，一时间浮想联翩，想得痴了。
　　她回过神来，看着杜采歌的眼神更加复杂，“我知道了，原来你就是林可。”
　　杜采歌懵逼了。
　　啥？
　　林可？
　　我跟林可有半毛钱关系？
　　好吧，也不是完全没关系，林可是穿越者，我也是穿越者。
　　这是我们唯一的共同点了。
　　话说姑娘你的脑子究竟是怎么长的，为什么会觉得我是那神龙见首不见尾的林可？
　　就因为林可是音乐人，而我这具身体的原主也是音乐人？
　　你知不知道，音乐人也分很多个档次的！
　　杜采歌无奈地笑了笑：“你想多了。”
　　刘梓菲狐疑地打量着杜采歌，“你是音乐人，而且和段晓晨关系那么好。还能说出‘时来天地皆同力，运去英雄不自由’这种话，这句话不正是你自己的写照吗？你肯定是林可吧。”
　　杜采歌有些不耐烦了。“不是。”
　　“这有什么不承认的呢？”刘梓菲不解地说，“我又不会去告诉媒体，虽然我是在电视台工作，但我又不负责新闻那一块。”
　　“我真不是……行了，赶紧回去吧。那个导演扶持计划不错的，你如果有兴趣，其实可以去参加玩一玩。需要帮忙的话，摇个铃子就行。”杜采歌说。
　　“你说的啊，等我需要帮助的时候，你可别推三阻四。”刘梓菲黯然笑了笑，推门，跨了出去。
　　犹豫了片刻，又坐回来，看着杜采歌说：“今天一直到段晓晨出现之前，我都很开心。我相信，你也觉得开心，我感觉得到。其实我们很聊得来的，不是么？”
　　杜采歌认认真真地回答：“我不否认，我也觉得和你挺聊得来。以我的亲身经历来看呢，聊得来的朋友，比女朋友更难得，也重要得多。聊得来的朋友，那是一辈子的事。女朋友呢，除了最终能伴随一生的那个特殊的人之外，别的都只是一段经历，一时激情，一处风景。”
　　杜采歌觉得自己说得够直接了，应该足够打消刘梓菲的念想了。
　　结果刘梓菲扑哧一笑，原本有些黯然的神色也变得明朗起来。
　　“原来你是个坏人！真是的，这下子本性暴露了吧。还‘一段经历，一时激情，一处风景’，你呀，就是个花心大萝卜。还好，我只是你聊得来的朋友，不是你的一时激情、一段风景。说真的，我更加坚信你是林可了。这句话暴露你的身份了！”
　　杜采歌含笑看着她，但不确定她此时的笑容是真心的还是努力装出来的。
　　“就这样了，你的提议我会好好考虑的，再见！”刘梓菲语调轻快，利索地下了车。
　　星空稀疏。月色如烟。
　　刘梓菲站在车外的路灯下，还转身对着杜采歌招了招手，笑容满面。
　　杜采歌也对她招招手，挂档之后，一踩油门，扬长而去。
　　刘梓菲站在小区前，路灯下。
　　笑容逐渐消失。
　　化作一声叹息。

第77章 不管你信不信，总之我失忆了
　　杜采歌找到段晓晨的时候，她正在一家电玩城里，玩着投篮游戏。
　　不知她已经玩了多久，已经香汗淋漓。
　　幸亏她没有化浓妆，否则此时早已妆容尽毁。
　　价值好几万的风衣被随手丢在一旁，秀发随手挽了一个马尾，她专注地投篮，命中率还真不错。尤其考虑到，这是她戴着一副硕大墨镜的情况下做到的，确实殊为不易。
　　路过的男性总会不自觉地看她几眼，可能一方面是觉得她看上去有些眼熟。
　　也幸好她今天没戴那对水滴状水晶吊坠的耳环，而是戴了两个小巧的耳钉。
　　否则她这样运动，耳朵会不堪重负的。
　　“来帮忙！”段晓晨往旁边挪了挪，“帮我上分！”
　　杜采歌依言过去，投了几个球，立刻被段晓晨轻轻推开：“去去去！你多久没练了？别给我帮倒忙。”
　　等一轮投完，段晓晨叉着腰喘气，胸口剧烈起伏。
　　杜采歌从裤兜里拿出一包纸巾递给她。
　　段晓晨接过，抽出一张擦汗。
　　杜采歌笑道：“你今天对我可不算客气。”
　　“我们以前都是这样的。”段晓晨扶了扶墨镜。
　　如果没有这副墨镜遮掩，她身边肯定早就被一堆粉丝围得水泄不通。
　　毫不夸张。
　　杜采歌知道她的人气有多旺。
　　他出门到小区外的小超市买瓶番茄酱都能碰到七个段晓晨的粉丝。或许8个。
　　“所以，那天你到我家里，那副端庄、文静的样子是装出来的？”杜采歌笑道。
　　段晓晨轻轻地说：“那是和你太久没联系了，不知道你变了没有。”
　　“那我变了没有呢？”
　　“变了。”段晓晨毫不犹豫地说。
　　杜采歌被噎了一下。
　　顿了顿才说：“既然我变了，那你为什么要恢复到以前和我相处时的样子？”
　　“因为这样我会觉得更轻松啊！”段晓晨将墨镜往下拉了一点，微微低头，一双明媚的大眼睛向上直视杜采歌的眼睛，“而你的变化，又不是什么坏变化。我还挺喜欢你现在的样子。”
　　这是表白么？杜采歌想了想，有点冒险地问：“那我以前的样子呢，你喜不喜欢？”
　　段晓晨深深地看了他一眼，推了推墨镜，将她那双欲语还休的眸子遮挡起来。
　　她没有正面回答这个问题。
　　或许是觉得不好意思回答。
　　也或许是，觉得不需要回答？
　　总之，被问了这个问题，还没有翻脸，足以证明，她和原主的关系绝不是一般朋友。
　　她拿起自己的红色风衣，随手递给杜采歌。
　　杜采歌将之搭在手臂上。“走吧。”
　　段晓晨的目光闪了闪，只是在墨镜的遮挡下，没有被注意到。
　　今晚，她已经试探了杜采歌好几次。
　　杜采歌真的变化很大。
　　简直是彻彻底底，翻天覆地，完全地变了一个人。
　　比如刚刚的情景，如果换成是以前的杜采歌，是绝不可能出现的。
　　首先杜采歌就不会和她对视。
　　杜采歌是很傲慢，很没有风度的。自己递风衣过去，他只会茫然地抓着风衣傻站着。
　　还有，以前的杜采歌，脾气是很暴躁的（在得抑郁症之前）。
　　如果是以前，她对他说“你别给我帮倒忙了”，他会直接翻脸的。
　　可惜陈泉那个老女人半点都不肯透露，杜采歌身上究竟发生了什么事。
　　失忆……真的是像琦琦说的那样，只是在玩失忆人设么？
　　她决定找几个更关键的点来试探。
　　“去哪里？”段晓晨心跳开始加速，她要做一个大胆的举动。她伸出手，装作毫不在意地，伸进杜采歌的臂弯。
　　在这一刻，她的心跳得如此剧烈，仿佛要冲破肋骨一般。
　　他该不会听到我的心跳声吧？段晓晨心虚地想。
　　杜采歌皱了皱眉，犹豫了一下，没有将她的手甩开。
　　毕竟，这个挽手的动作看似亲密，常发生于情侣、夫妻之间，但也常见于社交场合。
　　女明星挽着男伴的手出场，走红地毯，都是屡见不鲜的事。
　　杜采歌在地球时，就有过无数次被女明星挽手出场的经历。
　　或许段晓晨也只把这当作一种社交礼仪吧，杜采歌心想。
　　实际上，段晓晨已经因为心跳过快，而有一些眩晕了，她身体软绵绵的，只想靠在杜采歌身上。
　　他……竟然没有抗拒！简直不可思议！
　　这一刻，段晓晨已经将试探之意抛于脑后。
　　她什么都没想，脑海里近乎空白，只是沉浸在幸福的体验中，享受着这一刻。
　　就像个普通的小女人，第一次和情郎牵手，娇羞，而满足。
　　“你怎么没去吃甜品？”杜采歌随口问。
　　“不敢吃。”
　　“现在想去哪？”
　　“找个地方坐一会吧，聊聊。”
　　杜采歌问：“去哪坐？”
　　段晓晨想了想，“我带你去个地方。”
　　……
　　段晓晨挽着杜采歌的手臂走进“Mira”酒吧时，才刚过晚8点半。
　　“Mira”是一家清吧，这个时间，里面的人还不算多。
　　吧台前散散地坐着三五个人，有男有女，都是形单只影，彼此间都隔着一些距离。
　　卡座和包厢里，影影绰绰，也远没到客满的程度。
　　酒吧里灯光昏暗，装修风格比较后现代化，墙面上随处可见各种凌乱却又简单的线条，桌椅、沙发都是简约而别致的造型，许多金属的小工艺品闪闪发光。
　　钢琴声在静静地流泻，一个消瘦、俊秀，刘海很长的高大男生穿着白色西装，坐在那架斯坦威钢琴前，专注地弹奏。
　　不过当那人开口唱时，杜采歌才知道，自己弄错了对方的性别。
　　那是个女生。
　　虽然打扮很中性化，但确实是女生。
　　杜采歌停下脚步。那个女生的演奏水准还算过得去，主要是那嗓音，非常棒，很有辨识度，唱功也有几分火候。
　　“你还记不记得我们上次来这里时发生过什么？”段晓晨靠近杜采歌的耳朵小声说，鼻尖挨着杜采歌的耳朵擦过，带着芬芳的气息喷在杜采歌的耳朵上，痒痒的，充满暧昧气息。
　　与此同时，她抱紧了杜采歌的手臂。
　　这是挑逗。
　　杜采歌哪怕再迟钝，也反应过来了。
　　他装作东张西望，不着痕迹地离远了一点。
　　“真的不好意思，我不记得了。上次和你说过吧，我失忆了。”杜采歌镇定地说。
　　一开始，他觉得“失忆”很难启齿。现在他却越来越习惯地抛出这个理由。
　　不管你信不信，总之这是真的。
　　如果你不相信我失忆了，我想，你应该会自行脑补出什么来的。
　　段晓晨俏丽的脸蛋上仍然带着难以捉摸的笑意。
　　似乎对这个答案并不感到意外。

第78章 好久不见
　　他们两找了个卡座坐下后，立刻有穿着白衬衫、深灰色马甲，打着领结的帅气服务员过来询问。
　　“你点吧，我不懂酒。”杜采歌说。他对蔚蓝星的酒不熟，不想闹笑话。
　　“我知道你不懂。”段晓晨摘下了墨镜，白了他一眼，风情万种。
　　服务员露出迷惑之色，似乎是觉得段晓晨眼熟，又不敢相认。
　　段晓晨点了两瓶名为“明仕”的香槟，又问杜采歌，“你想不想试试威士忌？”
　　杜采歌点点头。
　　“要什么口味的，调和的？单一的？要泥煤味重一点的么？”
　　“别，泥煤味欣赏不来。就来瓶花香果香味浓一点的单一麦芽。”
　　“那就格兰菲迪18年吧。”
　　杜采歌很确定，他在地球时从没听说过“明仕”这个香槟牌子。
　　格兰菲迪倒是喝过，他在地球时洋酒喝得不多，并不算了解，但格兰菲迪也毕竟是大名鼎鼎了。
　　格兰菲迪18年价格便宜（以他的收入层次来看），口感上佳，很适合做口粮酒。
　　他只是没想到，在蔚蓝星，同样存在着格兰菲迪这个品牌。
　　来了这么久，他也看过一些历史书，发现蔚蓝星的许多历史事件都与地球上不太一样。
　　而且每个国家，出现拐点的时间不同。
　　比如，蔚蓝星的大华国，大致是明末开始，走上和地球不同的发展。
　　而星条帝国，则是在独立战争时比地球上坎坷得多，甚至影响到了后来的发育。
　　至于樱花国，则更有趣，它在元朝时期就被蒙元征服了，在明朝时沦为大明的藩属国，跪舔天朝上国比棒子国小弟还要积极。
　　然而也是这个樱花国，在近代史上逐渐强大起来以后，翻脸不认人，同样入侵大华。
　　很多地球上的历史名人，在蔚蓝星上从未崭露头角。
　　很多地球上的品牌，在蔚蓝星上没有得到发展壮大的机会，早早地夭折，甚至从来都没有出现过。
　　所以发现格兰菲迪这个品牌仍然存在，杜采歌还是有一些小惊喜的。
　　虽然在地球上，他对格兰菲迪不算很喜欢。
　　但喝着格兰菲迪，总感觉要离家乡近一点。
　　段晓晨很有钱，可她没有点死贵死贵的酒，或许是她和原主之间的交情已经不需要客气，也或许是她的消费习惯并不崇尚奢侈。
　　不过……看看她那价值几万的外套和皮包，杜采歌觉得肯定是前者。
　　段晓晨坐在杜采歌对面，小口地抿着“明仕”香槟，似乎沉浸在美好的气氛里，没有说话。
　　心里想的却是：传言车祸之后，你心怀歉疚，从此就滴酒不沾了。现在看来，根本不是那么回事，那件事很可能另有隐情。
　　“喝酒会伤害嗓子吧，”杜采歌突然想到，“你还是别喝了。”
　　段晓晨吐了吐舌头，“总得让我偶尔放松一下吧。我真的好累。”
　　杜采歌犹豫了片刻，“那就少喝一点。”
　　“能不能借你肩膀靠靠？”段晓晨说。
　　杜采歌更加犹豫了。“这不太好吧？”
　　“小气。”段晓晨没有强求。
　　又喝了一口香槟，她说：“你到底给不给我写歌？”
　　语气中有几分撒娇的意味。
　　“额，这个，写歌也需要灵感的。”杜采歌搪塞道。在搞清楚原主与段天后的关系前，他肯定不会冒失地给段晓晨写歌。
　　段晓晨白了他一眼：“你少来。别以为我不知道，你已经攒了不少好歌。”
　　杜采歌沉默了片刻，笑道：“真没有适合你的。暂时没有。”
　　“好吧，”段晓晨并不生气，她身子前倾，小脑袋几乎碰着杜采歌的头，一双桃花眼微眯，脸颊上甜甜的酒窝隐隐浮现，“那你去唱一首给我听。我要听你的新歌。”
　　杜采歌本想拒绝，话到嘴边又犹豫了。
　　或许原主以前作了新歌，都是会和段晓晨分享的呢？
　　“那我给你来一段吧。”
　　杜采歌正要开口清唱，段晓晨指着那架钢琴的位置，“到台上去唱。”
　　“啊？”杜采歌不情不愿地说，“这不好吧？”
　　“去吧，我们都是这里的熟客，有什么害羞的，你又不是第一次上台唱歌给我听了。”段晓晨目光闪烁地说。
　　“哦，那好吧。”杜采歌犹豫着答应了。
　　看着他走上台的背影，段晓晨喝了一大口酒。
　　你是真的失忆了吧？你以前只和那个女人来这里，在台上为那个女人唱歌。
　　而我，只能偷偷地羡慕。
　　真好玩，原来失忆这种事情，是真的会存在。
　　虽然……按理说该心疼你的。
　　但是失忆的你，真是太可爱了！
　　杜采歌站在那个正在弹奏的钢琴师面前，小声说：“借地方，唱首歌给朋友听，可以么？”
　　音乐声停止。
　　对方抬头看着杜采歌。
　　这个女孩子穿着男式的白色西装，头发不长，而且个子很高，脸部的线条稍显硬朗。
　　看上去22、3岁左右，个子相当高，恐怕将近1米8了，但是看着并不显得粗笨、
　　尽管脸部线条稍硬了一点，但并不难看，相对于一般的女孩，她更有英气。
　　她的眼睛很大，无数灯光点缀其中，仿佛蕴藏了整片星空。有点像那谁，一代还珠里的小燕子。
　　这张脸并不算特别漂亮，但那双眼睛实在令人印象深刻。
　　她看着杜采歌，似乎走神了。
　　杜采歌轻咳一声，打算重复一遍，她这才惊醒过来，站起身：“请便。需要我钢琴伴奏么？”
　　相对于她那远超一般女孩的体型，她的声音显得细如蚊呐，说话时低着头，好像很害羞。
　　说话的声音还算好听，但缺乏气势，远远比不上她唱歌时的嗓音。
　　“我自己来吧。”杜采歌说。
　　那女孩让开位置。
　　杜采歌坐到钢琴前，调整了麦克风的角度，然后看了段晓晨一眼。
　　说来也怪。
　　其实两人隔着的距离并不近。
　　但杜采歌却觉得，能清晰地看到她的那双剪水双瞳，能看到那波光滟潋，似乎蕴藏着万顷深情。
　　杜采歌眼神缩了缩。
　　希望是错觉。
　　他不认为自己能回应这番感情。
　　手指在钢琴上无意识地扫过。
　　随手按了几下，叮咚声响起，然后渐成曲调。
　　如果是原主的话，和段天后也算是久别重逢。
　　就唱那首吧。
　　“我来到，你的城市……”

第79章 他的唱功退步了
　　贾全保无聊地坐着，那只纯银的ZIPPO打火机在他指尖灵活地翻飞。
　　深深的法令纹就像刀疤，让他的气质像极了一位道上的大佬。
　　好几次，他点着打火机，但并没有点着叼在嘴里的那支烟。
　　毕竟“Mira”是有禁烟规矩的。
　　而且知道“Mira”老板是谁的顾客，通常都不愿意为这点小事去打破规矩。
　　贾全保对面坐着马德厚。
　　马德厚还是戴着他那副金丝眼镜，两鬓微霜，气质儒雅，端着一杯“蓝色冰焰”鸡尾酒啜吸着。
　　“卧槽。”贾全保无意中看了门口一眼，脱口而出，目瞪口呆。
　　“怎么了？”马德厚往他视线的方向看去，顿时也石化了。
　　贾全保咋咋嘴，小声说，“那是段晓晨吧？我没看错吧？”
　　马德厚眯眯眼，似乎想要看得更清楚，“应该是。”
　　“从来不闹绯闻的段天后，哈哈，”贾全保似乎很得意，但是看清段晓晨身边的男人时，他眼珠子都要凸出来了，“卧槽，她旁边那是谁？”
　　马德厚扶了扶金丝眼镜，用不太确定的口吻说，“看着像我们上次在刘大妈私家厨房吃饭时碰到的那男的，当时我觉得他长得有点像林可。”
　　“这就没错了，”贾全保用ZIPPO打火机敲了敲玻璃桌面，“那肯定就是林可，段晓晨不可能随便和哪个男人这么亲密。这家伙，太牛了，和苏天后分手了，又马上勾搭上段天后。”话语中全是羡慕。
　　马德厚还是不太确定，“林可出现在公众场合都是戴面具的，我只远远地见过几次他没戴面具的样子，不是很熟。我只能说这人有点像我印象中的林可。”
　　贾全保的语速还是像机关枪一样，“卧槽，林可是从摄影丑闻之后隐退的吧，差不多有五年多了吧。这家伙，要是他没隐退，而且一直有好作品出来，你能想象他现在的地位么？音乐圈的扛把子非他莫属了。”
　　马德厚显然不赞同朋友的观点：“那也难说，他性格那么差，人品差，人缘也差，这样的人或许能成为天才音乐人，但是成不了音乐圈扛把子。”
　　“我也就是那么一说，”贾全保的目光一直追随着段晓晨和疑似林可的男人，饶有兴趣地说，“他们约会干嘛跑到这来。”
　　马德厚啜了一口“蓝色冰焰”，摇头笑道，“圈里人就这么几个去处。要谈正经事，或者喜欢民乐、古典的，会去霍老爷子的茶馆。”
　　“喜欢民谣、乡村的，会去老蔡的酒吧。”
　　“喜欢蓝调、爵士的，大多会去小陆那里。”
　　“喜欢摇滚的，会去1991。”
　　“喜欢流行的，那当然只能来这Mira。”
　　贾全保刚喝了口啤酒，差点喷出来：“你说他们算是喜欢流行的？你搞清楚好不好，林可和段晓晨，流行他们也能玩，民谣、摇滚他们也玩过，他们是全能型好吧。”
　　“随你怎么说。”马德厚不争了。
　　“对了，上次不是听说，霍老爷子认了林可做干儿子？那事你觉得是真是假。”
　　“可能是真的吧。”
　　“那就奇怪了，为什么他们连酒席都不摆？霍老爷子认林可做干儿子，牵涉到两个顶级大咖，这在圈里是多大的事啊！”
　　“我怎么知道，要不下次你去霍老的茶馆，亲口问问他？”
　　贾全保笑得尴尬极了：“我什么牌面的人啊，霍老怎么可能搭理我。要去你去。”
　　“我和你差不多，霍老都不会拿正眼瞧我。”
　　“咦，林可这是要去唱歌啊！”贾全保像发现新大陆一样，两眼放光。
　　“这很稀罕么？他又不是没唱过。”
　　“他很少开唱啊，物以稀为贵嘛，”贾全保那凶巴巴的脸上露出神往之色，“我记得有一回我去听段晓晨的演唱会，林可戴着面具在那暖场，他唱了首‘用情’。卧槽，我当时都听傻了你知道么。讲真，他那嗓音，他那唱功，不做歌手太可惜了。”
　　“嘘，别做声，专心听。”马德厚的内心显然不如他的表面那么平静。
　　贾全保自然不可能那么老老实实，他把玩着打火机，语带玩味地说：“隔了这么多年，不知道他还剩几分功力？他还保不保得住顶尖音乐人的位置？”
　　一阵“叮咚”之后，歌声陡然响起：“我来到，你的城市……”
　　贾全保闭上眼睛，凶狠的面相此时终于出现一丝温柔。马德厚紧抿着嘴唇，两人都失去了说话的欲望。
　　“你会不会忽然的出现，在这街角的咖啡店。我会带着笑脸，挥手寒暄，和你坐着聊聊天。”叮咚的钢琴声中，那疑似林可的男人，没有任何炫技，就这么平实地唱着，如同将一个简单平凡的故事娓娓道来。
　　“……不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见……”
　　一曲终了，掌声响起。台上那疑似林可的男人站了起来，向台下挥挥手，快步走向段晓晨。
　　“他唱功退步了，”贾全保睁开眼睛，“不过，这首歌……真特马的好听。林可就是林可，相隔五年，出手就是经典。”
　　马德厚眼神闪烁，似乎还在感动中，半晌才说：“这是写给苏曼芫的吧。”
　　“肯定是啊，”贾全保说，“好久不见……好一个好久不见。你还怀疑他的身份么？”
　　马德厚叹道：“怎么可能怀疑……圈里有几个人能写出这档次的歌，这肯定是林可了。哎，要是能请到他给小谢写首歌就好了，小谢的出道就更有把握了。”
　　“这种事，你我说了不算，喝酒，喝酒，”贾全保笑道，“卧槽，看他们，快亲上了，快亲上了！段天后今晚肯定要失身了。要是老子是个女人，有人唱了这样一首歌给我听，我特马什么羞耻的姿势都愿意摆出来让那人玩。”
　　马德厚说：“才怪，这首歌明显是写给苏曼芫的，而且分明表现出了余情未了，段天后听了不炸毛才怪。”
　　贾全保争辩道，“我却觉得，这首歌表达的是已经放下。深爱过的人，再遇时怎么可能心中没有半点涟漪？但是纵然有千般感慨，也只能化作一句‘好久不见’。当着段天后的面唱这首歌，正是林可表示向苏天后正式告别，划清界限。”
　　马德厚想了想，承认了同伴的分析有道理：“有这味。”

第80章 不再去说从前，只是寒暄（推荐票赏一张可好？）
　　“你想想啊，从2003年开始，段天后一直和苏天后打擂台，现在看来，说不定还真不是因为音乐、因为争夺资源什么的，而是为了争夺男人，”贾全保挤了挤眼睛，嘿嘿一笑，那原本凶巴巴的脸此时看上去非常猥琐，“林可这家伙，真特马有福，两个天后轮流着陪他睡。”
　　马德厚没有接茬，而是怔怔地出神。
　　半晌才道：“你说，我们要是真想请林可给小谢写首歌，要拿什么才能打动他？”
　　贾全保显然也在认真思考这个问题。他迅速地将ZIPPO打火机在指尖转动，过了许久才说：“我记得吧，圈里人都说，他这人油盐不进。用钱砸肯定是不行的，他不缺钱，也根本不吃这套。找前辈出面也没用，他不给前辈面子的。”
　　“要么就让小谢陪他睡一晚，他好色是出了名的，可是小谢肯定不同意，谢总也肯定不会同意；要么就找他的好朋友出面，看他会不会给面子。不过他的好朋友咖位都太高了，粟睿，张卓薇，哪一个我们都够不着。或者干脆，简单点就直接带小谢到他面前去亮一嗓子，传闻说他很乐意提携有天分的年轻人，如果小谢的嗓子入了他的眼，写首歌就问题不大了。”
　　马德厚说：“那就打报告吧，总得试试。小谢现在这些歌，都太平凡了，很难让人记住。”
　　贾全保点头：“那行，试试吧。”
　　……
　　段晓晨看着杜采歌坐下，表情安安静静的，甚至有些腼腆，一如她记忆中的形象。
　　看着他凝神静气，整个人的气质突然变得淡雅出尘，令人心醉。
　　一阵音符响起，段晓晨用心聆听，觉得杜采歌的演奏比起几年前大有进步。
　　“这几年你没有一直沉浸在痛苦里吧……”段晓晨喃喃地说。
　　然后杜采歌开口了。
　　当杜采歌唱到“我来到，你的城市，走过你来时的路……”时，段晓晨的心情和神态都是放松的，她含笑看着台上表情专注的杜采歌，眼神温柔。
　　“想象着，没我的日子，你是怎样的孤独？”
　　段晓晨俏脸通红，捂着自己的脸颊，脉脉含情地看着杜采歌，轻声说：“那你就别再让我孤独啊。”
　　“拿着你，给的照片，熟悉的那一条街。”
　　“我们回不到，那天。”
　　段晓晨脸上的肌肉绷紧了，她立刻意识到，这首歌不是唱给她的，而是唱给那个女人的！
　　愤怒，委屈，一齐涌上心头，段晓晨第一次发现自己这么没有自制力，泪水夺眶而出，奔流不止。
　　她不想擦，只是透过婆娑的泪眼，透过折射得班怪陆离的光线，看着台上那人。
　　“我多么想和你见一面，看看你现在改变……”
　　段晓晨捂着胸口，她觉得有人在用力地扯她的心脏，她痛得只想倒下，用被子蒙着脑袋，不去看，不去听，也不去想。
　　她漏过了几段歌词。
　　再细听时，杜采歌已经唱道：“……不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见……”
　　不对。
　　段晓晨擦了擦泪水，凝神静听。
　　渐渐地，泪水止住了。
　　她分辨出，这歌声中，有一点怀念，一点无奈，但更多的是克制，是告别，是祝福。
　　是下定了决心分手之后，微笑着转身。
　　再见面时，已无话可说，只有一句“好久不见”。
　　这首歌确实是唱给那个女人的。
　　但更是唱给自己的。
　　他这是在表达，他不会忘记那个女人，但是很愿意重新开始一段新的生活？
　　段晓晨重新露出微笑。
　　当杜采歌唱完，起身鞠躬时，她带头鼓掌。
　　只是，你到底有没有失忆呢？
　　……
　　在热烈的掌声中，杜采歌准备下台时，那个穿白西装的短发女孩轻声道：“那个……”
　　她的声音是如此微弱，险些被掌声掩盖。
　　杜采歌回头看着她。
　　短发女孩畏畏缩缩地，但眼神中有着热切：“这首歌写得真好，我从没听过，是您原创的么？”
　　杜采歌想了想，点头说：“算是吧。”
　　“那个……”短发女孩欲言又止。
　　“请讲。”
　　短发女孩鼓足勇气，那双大眼睛和杜采歌对视了片刻，立刻败下阵来，移开目光，“那个……请问您能授权我在酒吧唱这首歌么？”
　　杜采歌一时没有回答。
　　他一直都知道蔚蓝星的著作版权法有多么严格。
　　简直和地球上的樱花国差不多。
　　但是，仅仅是在酒吧驻唱，不管她想翻唱谁的歌，其实也没人有空去找她麻烦。
　　不得不说，这女孩太死脑筋了一点。
　　短发女孩的眼神黯淡下去：“果然……不行么？”
　　杜采歌认真端详着她。这个女孩并非十分漂亮，她的嘴巴大了点，不是杜采歌喜欢的那种樱桃小口。
　　她的脸型也不够好看。
　　皮肤也只能说一般。
　　但是她身上自有一股能打动人心的力量。
　　而且……“我才唱了一遍，你就记住了？”
　　“大致记住了！”短发女孩嘴巴大大的，笑得挺可爱，“真的！”
　　记忆力还挺不错的嘛！或许是个很有音乐天分的孩子。
　　杜采歌想了想，“暂时我还不能授权你唱，因为我还没发布这首歌。”
　　短发女孩失望地点点头，声如蚊呐：“我明白了。不好意思，是我提出了过分的要求。”
　　杜采歌笑道：“有纸吗？”
　　短发女孩飞快地从放在钢琴旁的小包里拿出一个小本子和一支笔。
　　杜采歌翻开，刷刷地写下自己的电话号码和姓名。
　　“回头打我电话，有空多交流。等以后我发布了，会授权你唱的。”
　　短发女孩接过，一个九十度的鞠躬：“谢谢！”
　　杜采歌走下台，刚坐回自己的位置，还没来得及开口，段晓晨已经起身，挨着他坐下。
　　火热柔软的身躯挨擦，幽幽的暗香浮动，让憋了几个月的杜采歌有点狼狈。
　　毕竟他不是坐怀不乱的君子，也没从想过要坐怀不乱，他自觉意志力不算强，经不起诱惑。
　　如果这样一位美丽绝伦的歌坛天后，和他已经有了不浅的感情，此时和他调情，他或许会欣然接受，不介意发生点什么。
　　然而现在不是时候。
　　他不喜欢在没有感情基础的情况下深入发展。
　　他若无其事地挪开一点，还好，段天后还是有矜持的，没有贴过来。
　　段晓晨白了他一眼，声音微嗔，“我就知道，你这些年肯定攒了一些好歌。真没有我能唱的？这首歌给我也行啊，我有信心唱好。”

第81章 我以为你已经放下了
　　换成别人遇到段晓晨投怀送抱，现在百分之百只会觉得艳福不浅，甚至色魂与授。
　　可杜采歌却只是暗暗叫苦。
　　这并不是矫情。
　　也并非段晓晨不够美丽诱人。
　　只是对杜采歌而言，段晓晨差不多还是一个陌生人。
　　一个陌生人来投怀送抱，哪怕长得再美，他也心里膈应。
　　别误会，杜采歌的身体并没有问题。
　　他是个正常男人，在某个方面同样有着“蓬勃”的欲望。
　　只是，他觉得，如果要发生点什么，那必须是在有感情基础的前提下。
　　他听到霍老爷子的传奇经历时，心里只有羡慕。
　　如果有本事摆平的话，有两三个红颜，在他看来也属“风流而不下流”。
　　但是找技术工作者、或者在网上约泡，或是和随便哪个急于上位的漂亮脸蛋来一发，都是他绝对不能接受的。
　　其实他这样的观念，可以说和大多数人都不一样。
　　特别是在娱乐圈里，许多美丽的女孩子，不介意和人睡一晚，乃至数晚，来换取资源，换取承诺。
　　而许多女孩子张开双腿甚至不是为了任何无形有质的利益，而只是为了排遣寂寞，解决生理需要。
　　但是大多数人都不愿意付出感情。
　　在现代社会，感情何等珍贵？
　　玩玩可以，付出感情就算了吧。
　　但杜采歌不同。
　　所以面对美若天仙的段晓晨这近乎投怀送抱的举动，杜采歌不觉得惊喜，只觉得惊吓。
　　而且，杜采歌还有别的担忧。
　　他甚至冒出一个想法：该不会是那个林可已经在怀疑我是穿越者，特地指示段天后来试探我吧？
　　尽管可能性不大，但杜采歌此时还不能完全排除这个可能性。
　　对段晓晨索要歌，杜采歌继续推脱：“你需要的是让你更上一层的好歌，暂时我这没有合适的。以后有机会再说吧！”
　　段晓晨紧盯着杜采歌的眼睛，脸上带着神秘的笑意，眼波温柔，一点也不因为被拒绝了而生气。
　　杜采歌面对她这双燃烧着炽热情感的眸子，几乎立刻溃不成军。他不安地移开目光，端起酒杯喝了一口，勉强保持着冷静，舔舔嘴唇说：“你之前不是没空么，怎么今天突然就跑回魔都了。”
　　段晓晨笑吟吟的，两颊的小酒窝可爱极了，她说：“我不回来，难道等着别的狐狸精把你勾走？”
　　杜采歌没法再装糊涂了。
　　哪怕让段天后伤心难过，他也不能放任这种气氛蔓延下去。
　　他无意要伤害段天后。
　　更无意接受她的感情。
　　所以，长痛不如短痛。
　　他正色说：“我觉得，我们只是朋友。”
　　段晓晨仿佛被一榔头迎头砸了一下。
　　分明没有发出半点声音，却让人觉得她痛得倒吸一口冷气。
　　她脸上也抽了抽，酒窝消失了，只继续挂着浅浅的社交性的笑容。
　　半晌她才说：“是我自作多情了，不好意思。”
　　声音仍然有如天籁。
　　却颤抖着，仿佛杜鹃啼血。
　　杜采歌也有些不忍心。
　　但现在不斩断她那些念头，以后只会更麻烦。
　　“不关你的事，是我不好，给了你一些错误印象。”杜采歌歉意地说。
　　“听你唱的歌，我真的以为你已经放下了。”段晓晨的话充满心灰意冷的味道。
　　杜采歌奇道：“放下什么？”
　　“放下她。”段晓晨直视他的眼睛。
　　杜采歌咀嚼着她的话，内心飞快地思索一番，决定坦白。
　　他笑道：“你可能弄错了什么。我说过，我失忆了，这是真的。我根本不知道你在说谁。”
　　段晓晨一眨不眨地看着他。
　　虽然光线暗淡，但他的眸子却是清澈透明，仿佛宝石一般熠熠生辉。
　　从他的眸子里，她只看到：真诚。
　　难道你真的失忆了？
　　段晓晨心想，之前的几次试探，都还不能让我完全确定。
　　她很快做出一个决定。
　　“忘了就忘了吧，没什么大不了的，”段晓晨装作不在意地说，“你总不可能把所有的事都忘了吧，总还记得一点吧？”
　　杜采歌犹豫了一会，说道：“恩，还记得一点。”
　　段晓晨注视着杜采歌，突然扑上去，抱住杜采歌的脖子，在杜采歌目瞪口呆的瞬间，吻上了他的唇。
　　她无法想象，自己会做出这样的动作。这是酒精的刺激？还是自己内心深处的渴望？
　　段晓晨已经分不清了。
　　唇瓣接触，段晓晨有那么一瞬间得偿夙愿的满足。
　　然后便是大脑一片空白。
　　温香软玉在怀，杜采歌的意志力几乎降到了零点。
　　但他终究没有完全失控。
　　而且段晓晨的吻技很生涩，还不至于让他沉迷于其中。
　　他没有趁机反攻，更没有动手动脚，而是轻轻推开段晓晨，自己往后坐了坐。
　　虽然有些生气，但也有些感动，一时不知该说什么好。
　　段晓晨吃吃地一笑：“想起来没有？我们第一次接吻也是在这个酒吧，也是我主动吻你。”
　　杜采歌摇头说：“我不记得这件事。”
　　段晓晨露出夸张的受伤表情，“不是吧，这也不记得了？那是我的初吻啊。”
　　杜采歌捂额说：“那真是不好意思了。”
　　他看了段晓晨一眼，尽量用平和的语气说：“你是天后，有绯闻不太好吧？这酒吧里很可能有人认识你，还是小心一点吧。”
　　然后用半开玩笑的口吻补充：“然后接吻这种事，最好还是发生在情侣在之间吧，我们虽然是很要好的朋友，最好还是不要轻易打破界限了，要不然连朋友都没得做，那多可惜？讲真的，我可舍不得失去你这样一个朋友。”
　　段晓晨顿时显得有些无精打采，一时无话可说。
　　自己已经表示得足够明显，杜采歌也没有装傻，他很明确地拒绝了。
　　哪怕已经被这个家伙打击过很多次，段晓晨还是觉得，这是一次难以承受的重击。
　　她闷头喝酒。
　　脸上还在发烧。
　　心跳也是快得仿佛要挣脱肋骨的束缚。
　　哎，难得在酒精的刺激下，做出这么大胆的行为。竟然换来你看似友好实则绝情的一番话……段晓晨终究是个有矜持心的女人。
　　她不生杜采歌的气，只是在生自己的气。
　　太笨了，这点小事都做不好。想诱惑一个自己喜欢的男人，都诱惑不到。
　　让她放弃，那当然是不可能放弃的。
　　可是，这个死木头，肯定也不会主动来追她。
　　到底要怎样，才能消除两人之间的隔阂，让他接受自己？
　　段晓晨完全没有把握。
　　这次重聚，她觉得杜采歌已经改变了太多。
　　以为自己终于有机会了。
　　可是这个木头脑瓜……还是这样油盐不进。

第82章 我原谅你了，渣男林可（节日快乐，你们这些可爱的小朋友！）
　　沉默了一会，杜采歌终究有些在意段晓晨之前那句“我以为你已经放下她了”，试探着问道：“我是因为什么原因和前女友分手的，你知道吗？”
　　段晓晨露出一个嘲讽的笑容。
　　杜采歌本有些不快，但很快便明辨，这嘲讽并不是针对自己。
　　“谁知道呢，之前我们有一阵子没联系了。你连这个都不记得了？”
　　“不记得了。”
　　“那我也没办法。”
　　顿了顿，段晓晨补充了一句：“我只知道一点，一定是她对不起你在先。”
　　“为什么这么说？”杜采歌有些好奇。
　　“因为，”段晓晨那双桃花眼水汪汪地注视着他，用十分确定的口吻说，“因为我了解你，你是宁愿自己受伤，也不愿伤害别人的。”
　　她的声音很温柔，也很坚定，显然对她自己的看法坚信不移。
　　杜采歌沉默了一会。原主的形象，在他的心目中更加扑朔迷离了。
　　“而且，她和你睡过的别的女人没什么不同，从一开始接近你就是功利性的，只是她的手段更高明而已。我们都看得出来，只有你傻乎乎地以为她是真爱，沦陷进去。”段晓晨继续生起了闷气。
　　功利性的？
　　算了。杜采歌不想继续追问关于原主女友的事。
　　不过他仍然好奇段天后与林可的关系，但又不想直接问，以免打草惊蛇。
　　因此迂回地问道：“话说，你谈过几个男朋友了？”
　　段晓晨露出一个古怪的表情，像是懊恼，又像是嗔怪，噘着嘴说：“一个都没有。”
　　杜采歌有些不信。
　　他总觉得，段晓晨和林可之间应该发生过一些什么。
　　想了想，他冒险问道：“林可呢？我不信你和他之间有那么纯洁。”
　　段晓晨的表情更古怪了。似乎在强忍着什么，像是要哭，又像是想笑。
　　“那你觉得，我和林可应该是什么关系？”
　　“我不知道，所以才问你。”杜采歌装作很放松、只是随口闲聊，并不在意答案的样子，喝了一口格兰菲迪18年。
　　“我曾经深深地爱着一个男人，为他付出了一切，甚至主动引诱他，把自己全部地献给了他，”既然杜采歌将话题带到这个方向，段晓晨不再犹豫，决定做最大的一次试探，她的脸烧得像要熟透了，说出她觉得最羞耻的话，“把我最宝贵的第一次给了他。但是事后，他却对我不冷不热。”
　　杜采歌心里有点不舒服。
　　虽然他对段晓晨并没有企图，但是听到一个如此优秀的美女在自己面前谈论，把童贞给了别的男人，多少还是有点不舒服。
　　他又喝了一口酒，尝试着用同理心来理解和安慰段晓晨，说道：“你说的是林可吧？那就是个渣男，忘了他吧，你值得更好的。”
　　段晓晨古怪地看了他一眼：“没错，他是个渣男。”
　　她的眼神一时失去了焦距，脑海中浮现出那个晚上。
　　那是2001年，她即将来到21岁的时候，在杜采歌的28岁生日趴体上。
　　他只叫了几个好友，在租来的别墅庆祝。她故意喝多了，然后留了下来。
　　他拯救了她，他捧红了她，他造就了她。
　　他让一个孤苦无依，被迫游走在咸猪手之间强颜欢笑的卖酒女郎，一跃而成为音乐圈最炽手可热的新人，2年3张大卖的专辑，被誉为小天后。
　　年仅21岁的准天后，恐怖如斯。
　　在那之前，自己已经深深地爱上了他了么？
　　段晓晨并不确定。她是很喜欢他，很想和他整天都黏在一起，想要看他躲躲闪闪，笨拙而单纯的笑容，但她不知道那是不是爱。
　　而且她很想表示感谢，又不知该以什么方式来感谢。
　　而且，对他的好感也是远超其他人。
　　尽管她知道，他有很多的女人，好色多情，他的心从不停留。
　　但是她很确定，自己愿意对他付出一切。就算不为爱，只是感激。
　　所以她故意留了下来。
　　她借着酒劲，脱光了自己，露出那无限美好的胴体，想把自己的初夜作为生日礼物交出去。
　　而他拒绝了。
　　——为什么拒绝我，你明明喜欢我！
　　——喜欢，但不是爱。
　　——如果不是爱我，你为什么帮我？为什么给我这么多？
　　——我只想，让你那天籁之音，被整个世界聆听。
　　他的微笑玩世不恭，放纵不羁，可是语气是如此真诚。他的眸子里，是如此的单纯而朴素。
　　就是从那个晚上开始，段晓晨才确定，自己已经深深地爱上了他，难以自拔。
　　可那个时候，他只是个浪子，游走于花丛，从不停留。
　　她心甘情愿成为他众多女人中的一个，可他却不肯要她。
　　而几年后，摄影丑闻和车祸事件连续发生，让他患上了抑郁症，那之后，他们就很少见面了。
　　杜采歌没有注意到段晓晨的失神，他说：“原来林可和你有这么一段关系，怪不得你后来不找他合作了。”
　　“不，”段晓晨纠正道，“不是我不找你合作了，是你突然就不与我合作了。”
　　杜采歌喝着酒，总觉得这句话有哪里不对。
　　他放下酒杯，目瞪口呆地看着段晓晨，迟疑着举起手，指了指自己的鼻子。
　　“我已经原谅你了，渣男林可。”段晓晨笑出了两个小酒窝。
　　……
　　气氛变得怪异起来。
　　杜采歌心如乱麻。
　　我是林可？我就是林可？
　　我特么……不对，原主特马是林可？
　　理一理：林可是穿越者。证据就是，搬运了上百首地球上的经典歌曲。
　　原主是林可。
　　所以原主是穿越者。
　　没毛病。
　　没毛病个鬼啊！这个身体是具备什么特殊体质么？这么吸引穿越者的！
　　“我穿越到了一个穿越者身上。”
　　这特马是什么鬼才逻辑啊魂淡！
　　但是话说回来，当知道了原主就是林可，回过头来看，一些事情就解释得清了。
　　姜佑曦那小子对自己那么崇拜。
　　程明明想要自己给姜佑曦写歌。
　　妹妹听到自己弹唱《老男孩》《父亲》等经典歌曲，一点也不惊讶。
　　音乐圈大咖霍彦英想认自己做干儿子。
　　还包括段晓晨对自己的感情。
　　原主喜欢动漫，段晓晨赠送了漫画原稿，然后林可在段晓晨的音乐会上，戴着杀生丸的面具……
　　然后自己的名字，杜采歌，其实也可以用拆字法拆成“林可”。
　　“杜”里可以拆出个“木”，“采”里也可以拆出个“木”，“歌”里可以拆出一个“可”。
　　合起来不就是“林可”。
　　然后杜采歌又想到了更多。
　　根据网上看到的消息，林可曾经和歌后苏曼芫有过一段感情。
　　也就是说，原主的前女友是苏曼芫。
　　但是结合范哥和段晓晨的话来看，苏曼芫对原主似乎不是真爱。
　　还有，4年前，林可，也就是原主经历的那场车祸，报道称原主酒后驾车，载着苏曼芫，撞伤了一个女高中生。
　　那个女孩还好么？
　　原主这些年的消沉，是否和车祸这件事有关？苏曼芫为什么和原主分手？
　　杜采歌突然涌起一股冲动，想要去找那个原主的心理咨询师“泉”，从“泉”那里了解到更多关于原主的事情。
　　否则，自己还要经历多少次惊吓啊！

第83章 你欠我的哦
　　杜采歌无心再坐下去，他只想快速逃离这里，逃离满脸幽怨表情的段晓晨，好好地理一理自己的思绪。
　　一想到这个美丽得清新脱俗的女子，在几年前失身给了这具身体的原主，他就浑身不自在。
　　此时两个身影来到他们面前。
　　杜采歌定睛一看，有些印象。
　　是当初庆祝《诛仙》达成十万收藏里程碑时，自己在小饭馆里遇到的那两个人，似乎是某家娱乐公司的中层小领导。
　　一个戴金丝眼镜，气质儒雅。
　　另一个有着深深的法令纹，看着凶相毕露。
　　当初，正是从他们的交谈中，杜采歌听到了几首熟悉的歌名，从而意识到，这世界上存在着另一个穿越者，搬运了很多地球上的歌曲。
　　然后又调查到，那个穿越者叫做林可。
　　而今天，他终于明白，原来自己就是林可。
　　正好又碰到这两人。
　　谁说这不是一种缘分？
　　金丝眼镜微笑着开口：“段天后，林兄！”
　　段晓晨脸上发烧，心烦意乱，担心她之前强吻杜采歌的画面被这两人看到了，装作没听到一样埋头喝酒，交给杜采歌去处理。
　　而且以她的咖位，就算不搭理这两人，传出去也不会被人说三道四。
　　杜采歌含笑看着他们，点头回应：“两位好，不是第一次见面了吧。”
　　金丝眼镜递过名片，笑道：“我是马德厚，这位是我的同事贾全保。我们是华宇娱乐的人。我们都是小角色，以前虽然也见过林兄和段天后，但根本没有开口招呼的机会。”
　　杜采歌接过名片，看了一眼，都是普通的经理衔，确实只是小角色。
　　他点点头算是招呼，然后含笑不语，等他们表明来意。
　　这人并没有东绕西绕，很直接地提出请求：“我们公司有一位练习生很快就要出道，这是一个很有天赋的女孩子，有一把好嗓。我们想请林兄出手，给她写一首歌。我知道，这个要求有些冒昧了，但是那个女孩子真的很有天赋，她的嗓音，配得上林兄的歌。”
　　杜采歌皱起眉。
　　你公司旗下的练习生，再有天赋，跟我有什么关系？
　　额，难道林可以前在圈内的标签是喜欢提携新人？
　　他看了段晓晨一眼，段晓晨脸蛋通红，但是面无表情，也没给他任何暗示。
　　华宇娱乐，那是小姜所在的公司啊……
　　杜采歌想了想，没有直接拒绝：“这样吧，有机会带她和我见一面，见面再说。”
　　马德厚心里立刻升起了警惕，总觉得杜采歌是在提出要潜规则交易。
　　“会行走的生x器”“人形自走配种机器”等形容浮现在他脑海中。
　　而且，最关键的是，你玩女人也就罢了，很多美女确实是愿意倒贴让你玩的。可偏偏还喜欢玩摄影，这谁吃得消啊？
　　“那个，”马德厚出于维护小谢的心理，说道，“林兄，我们公司有专业的设备，你方便过来么，我让小谢亮亮嗓子，你来点评点评。”
　　杜采歌笑而不语。
　　马德厚讪讪地笑笑。
　　“没别的事了吧？”杜采歌这是下了逐客令。
　　“能留个私人号码么？”
　　“不方便，我会联系你的。”
　　见状，两人只能知趣地告辞。
　　贾全保全程打酱油，他知道自己的亲和力比不上马德厚，所以把交涉全部让马德厚去做。
　　而结果，确实还不错。
　　“回去就让小谢准备一下。”马德厚说。
　　贾全保道：“你干嘛不坚持一下，拿到林可的电话。”
　　“我没这么大面子。”
　　“哎。那等小谢准备好了，怎么通知林可？”
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等他想起这件事，打我的电话。”
　　“这也太被动了吧。”
　　“那还能咋地？”马德厚翻了个白眼，扶了扶眼镜，“要知道，他是林可。”
　　贾全保收声了。
　　……
　　离开Mira酒吧时，两人都喝了酒，不能开车，段晓晨便把车留在这，叫了辆的士。
　　“雨溪国际，谢谢。”
　　司机从后视镜里频频打量他们，或许是觉得段晓晨眼熟。
　　两人一起坐在后排，段晓晨此时已经有了五、六分酒意，不停地往杜采歌身上蹭。
　　杜采歌暗暗叫苦，心里发誓再也不和段晓晨喝酒了。
　　“你的助理呢？”
　　段晓晨娇媚一笑，凑到杜采歌耳边说：“她在京城。今晚我是一个人哦！”
　　杜采歌说：“有没有人能照顾你的？你这个样子，我不是很放心。”
　　段晓晨的下巴垫在杜采歌的肩膀上，硕大的墨镜挡住了她半张脸，也掩盖了她的眼神，“嘻嘻，不放心你就亲自来照顾我啊？”
　　杜采歌无奈地说：“我们之前说好了的吧，我们是好朋友，也只是朋友。”
　　司机发出一声轻轻的嗤笑。傻13。男女之间哪有单纯的好朋友？
　　段晓晨浑身绵软无力，她无意识地用柔嫩的小手撑住杜采歌的大腿，险些触碰到杜采歌的要害。
　　杜采歌不动声色地移动了一下，免得被她发现了自己的生理反应。
　　“喂，我告诉你，你欠我的哦！”段晓晨趴在杜采歌的肩上娇喘着，混合着酒精的气息打在杜采歌的耳朵上。
　　“恩恩，我知道，我会想办法还给你的。”杜采歌说。
　　“你怎么还！拿什么还！”
　　杜采歌停顿了一下，才缓缓开口：“现在我还没想好，但是我会想出一个答案的。你呢，现在也别做傻事，等你清醒了，我们再谈。”
　　“你啊……真是个魂淡。”段晓晨的身子往下倒，最后头枕在杜采歌的大腿上，一只手扶着杜采歌的膝盖，一只手从后面环住杜采歌的腰。
　　就这么沉沉睡去。
　　……
　　到了小区，杜采歌扶着段晓晨下车。
　　还好，段晓晨虽然有几分酒意，倒也没醉得太厉害，打起精神还是能走路。
　　只是她却一直搀住杜采歌的胳膊，整个人就像树袋熊一样吊在杜采歌身上。
　　好不容易穿过长长的小径，来到楼栋下，又乘电梯上楼，把段晓晨放在她家门口。
　　段晓晨却不进去。
　　“我没带钥匙。”
　　“你早说啊，早说我去酒店给你开间房了。”杜采歌深感头痛。
　　“我没带身份证，不能开房。”段晓晨伸手遮掩着打了个呵欠。
　　“别闹，”杜采歌又不是傻子，“你坐飞机回来的，不带身份证能上机？”
　　“……反正就是没带。”
　　“你到底要闹哪般啊？”
　　段晓晨偷偷看了他一眼：“我要睡你家。”
　　杜采歌气得乐了：“随便。你不怕吃亏的话，想睡就睡。反正我是不会吃亏的。”
　　段晓晨笑嘻嘻地，两个可爱的小酒窝非常醉人：“反正我已经什么都给了你，还有什么亏可以吃的。”
　　杜采歌一时无语。

第84章 歌后的神秘情人（推荐票很给力，今天三更感谢大家！）
　　段晓晨睡在了杜媃琦的房间。
　　当晚什么也没发生。
　　杜采歌必须得承认，当段晓晨在洗澡，水声哗啦啦传出来的时候，他是有些心猿意马的，满脑子都是脑补出来的丰腴白嫩的肉体、水雾蒸腾中那些若隐若现的美妙曲线。
　　而且他知道自己如果想看，是真的能看到的。
　　因为段晓晨根本没有锁门。
　　盥洗室的门是虚掩着的。
　　这无疑是邀请的信号。
　　而他穿越过来几个月了，一直都没有尝过女人滋味，坦白说，他的身体是非常渴望的。
　　但他不想违背自己的原则。
　　人之所以为人，是因为人是有底线的，和动物有着本质区别。
　　而且也不能因为，原主和段晓晨睡过了，自己就理所应的地要继续和段晓晨保持那种关系。
　　可能是因为太困了，段晓晨洗完澡就直接上床睡了，没有再诱惑他。
　　否则杜采歌真的不确定自己能否抵御住诱惑。
　　说一千道一万，他对段晓晨不是完全无情。
　　只是还没上升到爱情的高度。
　　他自我剖析，觉得他对段天后有一点友情，有一点因为男女之间吸引力而来的好感，然后有着正常的生理欲望。
　　但这并不是爱啊。
　　所以，哪怕知道，如果他晚上摸黑过去，到了段天后的床上，绝不会被一脚踢下来，只会得到热情的回应。
　　甚至对于段天后来说，这算是鸳梦重温，是她求之不得的。
　　他也没有这样做。
　　他睡得很安稳。
　　……
　　次日早上，杜采歌醒来的时候，觉得嘴唇上有点异样。
　　他懵懵懂懂地来到盥洗室，对着镜子一看，脸上、嘴唇上留有淡淡的口红痕迹。
　　他昨晚睡前肯定是洗了脸的。
　　所以肯定是今早被段天后偷袭了。
　　再一看妹妹的卧室，被褥叠得整整齐齐，段天后已经芳踪杳杳。
　　洗漱完，杜采歌看了下新买的“流金”手机，有一条未读短信：“渣男，你没欠我什么，那是我自愿给你的。另外，在你眼里，我只是一个朋友。可在我眼里，你就是一切。”
　　杜采歌的手有些抖，想了想，他关掉屏幕，没有回复。
　　他也不知道该怎么回。
　　一个绝色美女，还有着歌坛天后的身份，当她说出这样深情的一番话。
　　哪怕不能接受她的爱意，恐怕也没哪个正常的男人说得出残忍拒绝的话。
　　反正，该表明的态度，昨晚已经表示得够明显了。
　　就不要再追加一句暴击了。
　　这样自我安慰地想着，杜采歌又开始了一天的日常。
　　搬运《鬼吹灯》，出去寻找新的饭馆，听歌，看电影。差不多就这样子吧。
　　结果他的日常刚开始就被打破了。
　　“你牛哔。不过你也太不小心了吧。”来自范玉弘的短信。
　　杜采歌第一时间就已经有猜测，估计是昨天自己和段晓晨见面的情况被人看到了。很可能已经捅到了网上。
　　现在网络这么发达，估计已经全民皆知了。
　　应该不是那马德厚、贾全保干的。
　　不过他们能认出自己和段晓晨，别人自然也有可能认出。
　　杜采歌没急着回复范玉弘的信息，而是登陆了一个叫做“聊聊网”的大型门户网站，是LL软件的公司做的。LL正是“聊聊”的缩写。
　　点开娱乐版，不出意料地，看到了一条新闻：“歌后段晓晨的神秘情人曝光”。
　　点进去，立刻看到一组比较模糊的照片。
　　看样子是手机拍摄的，大部分是在Mira里面拍的，角度都是侧面，甚至拍到了两张段晓晨吻他时的镜头。
　　还有几张是自己带着段晓晨出去拦的士的时候，从背后拍的。
　　总的来说，这些照片都不清晰，毕竟，这个年代手机摄像头的清晰度可想而知。
　　而且角度也不好，熟悉的人勉强能看出女主角是段晓晨，但如果段晓晨坚决否认，估计也能忽悠过去。
　　照片下面，小编赶着写出来文章里对神秘男子的身份进行了各种猜测，圈出了好几个可能的备选。
　　有娱乐圈著名的小生，有之前在电视剧里和段晓晨搭戏的型男，也有各种富二代、乃至年轻的富一代。
　　让杜采歌松一口气的是，没有提到“林可”这个名字。
　　娱乐圈更新换代太快了，或许林可这个名字已经属于上古传说，被大多数人遗忘了。
　　再一看这篇文章后的评论，已经2万多条了。
　　有人在咒骂那个亲吻段晓晨的幸运儿，也有段晓晨的粉丝出面辟谣，还有人猜测照片里男主角的身份……
　　也有人已经认出了照片里的背景，认出了这是魔都市的Mira酒吧。
　　杜采歌又看了几条相关新闻，暂时还没看到段晓晨的团队对此事发表意见。
　　杜采歌发了条短信给段晓晨：“需要我怎么配合？”
　　过了一会，手机振动起来，来电显示是“晓”。
　　杜采歌立刻接听，不过话筒里传来的却是一个陌生的男性声音。
　　“杜哥，您好，我是欧阳晋，晓晨的经纪人。晓晨现在不方便接电话。”一口京腔。
　　杜采歌顿时没来由地有些失落。
　　“你好。”他中规中矩地招呼，毕竟不清楚原主是否认识此人。
　　不过欧阳晋很快就告诉了他。
　　“我们很近没见了，听晓晨说您现在好了许多，我也就放心了。”
　　原来是老熟人。
　　“说正事吧，”杜采歌说，“这件事你们想怎么公关？我怎么配合都行。”
　　“不需要您配合，杜哥，”欧阳晋笑着说，“我们仔细研究了一下照片，因为角度的关系，我们可以说当时晓晨只是在和您亲切交谈，所谓接吻不过是视错觉。至于后来晓晨挽着您的手上车，也可以解释得通，毕竟大家都知道您和她的关系很密切。”
　　杜采歌还是不放心：“你们还是当心一点好，如果对方手里有别的照片呢？”
　　地球上，这种手段已经玩烂了。
　　先放出一部分照片，让对方以为可以掩盖过去，于是拼命去解释；等热度炒高了，而对方也解释清楚了，网友们都相信了，然后再放出更多照片来石锤，达成反转效果。
　　一来二去，让话题始终保持较高的热度。
　　“千万不要影响段晓晨的事业。”杜采歌说。
　　欧阳晋微微一顿，叹息道：“她说，就算曝光了也没什么，哪怕全世界都知道她喜欢您也没事。”
　　“还是不太好吧。”
　　“其实也没事，”欧阳晋道，“到了她这个级别，有个男朋友其实也不是坏事。她又不是爱豆，而是实力派歌手，这对她的人气不会有太大影响。”

第85章 基操勿6皆坐（3000字大章求票）
　　杜采歌苦笑道：“问题是，我和她真没到那种程度。”
　　欧阳晋就不做声了，似乎在心底里咒骂这个身在福中不知福的男人。
　　“而且，”杜采歌补充，“毕竟我声名狼藉。就算晓晨不介意有绯闻，也绝不应该是和我。”
　　欧阳晋过了一会才说：“总之，这件事杜哥您不要操心，我们这边有非常优秀的公关团队，能处理好这件事的。另外，还请您以后和晓晨约会时稍微小心一点。当然，如果您愿意公开和晓晨的关系，那就是另一说了。至于您的名声，这个，浪子回头的人设其实也是不错的，您可以考虑一下。”
　　“我知道了。”杜采歌闷闷地说。
　　“下次有空再聚啊！那杜哥您先忙着，我这里也还有别的事情要处理，先不说了。”
　　挂掉电话后，杜采歌又逛了一会网站，没发现新的爆料，这才安心地开始继续搬运。
　　到中午的时候，放在桌上的手机又疯狂地振动起来，看着来电显示“杜媃琦”，杜采歌揉揉眉心，无奈地接听。
　　“哥，你火了。”
　　杜媃琦大声嚷道。
　　杜采歌将手机拿远一点，免得耳膜受损。“火的不是我，而是歌后段晓晨的神秘情人。”
　　“我知道那就是你！哈哈，快给我零花钱，否则我就把这个独家消息卖出去！”
　　杜采歌道：“别闹。”
　　“哼，你知不知道，当周围的男生都在哀叹‘哎呀，女神终于被人俘获了，那个幸运的魂淡是谁’的时候，我明明知道答案，却偏偏只能忍着不说，这是多么辛苦的一件事！快点给我封口费！”
　　杜采歌：“无聊。”
　　“我杜媃琦说到做到，你别后悔。”
　　“别闹，”杜采歌才不会妥协呢，“后天我去你们学校，带你去扫墓。”
　　空气安静下来。
　　似乎有女孩轻轻地抽泣。
　　“你哭了？”
　　“才没有！”杜媃琦大声说，“你要帮我请假，我们清明节要补课的。”
　　“行，我是你家长，我会帮你请假的。”
　　至于封口费的话题，自然而然地被遗忘了。
　　他又关心了几句妹妹的学习和生活问题，杜媃琦却压低声音，像小偷一样问道：“哥，你坦白告诉我一件事。”
　　“什么事？”
　　“你和晨姐睡了没有？”
　　“小孩子干嘛关心这种问题？你下个月的零花钱没了。”
　　在妹妹的抗议中，杜采歌挂掉电话，叹息一声。
　　话说，林可父亲的墓地究竟在哪……
　　……
　　助理孙雅玲开着手机的录音功能，认真听取颜颖臻的指示。
　　“……让我们旗下的几家门户网，都照常更新、跟进段天后秘密情人这个新闻，但是要让新闻版块的负责人都认真检查稿件，不允许任何一篇文章提到林可；让我们的百灵贴吧、微博、博客、LL空间等暂时将‘林可’这个词进行逻辑屏蔽。总之，炒作段晓晨可以，不能让任何人联想到林可。”
　　说完后，颜颖臻端起保暖杯喝了一口纯净水，润了润嗓子。
　　“我全记下来了。颜总，还有没有别的指示？”
　　“没有了，你先去办吧。”
　　孙雅玲快速走出宽敞豪华的办公室，将门带关上。
　　颜颖臻坐着继续喝水，喝了几口，摇摇头，骂道：“狗/shi王八蛋你不得好死！”
　　然后猛地站起身，将保暖杯砸向巨大的落地玻璃。
　　“当”的一声，钢化玻璃纹丝不动，保暖杯掉落下来，在实木地板上咕噜噜地滚动着。
　　颜颖臻气鼓鼓地，胸口剧烈起伏。
　　过了一会，她的呼吸才平稳下来，目光落在办公室角落的小酒柜上。
　　她移步过去，弯腰拿了一瓶路易13，一只威士忌杯，给自己倒了约100ML樱桃红的白兰地。
　　她仰头喝了差不多一半，然后握着酒杯，优雅地走到落地窗前，俯瞰着下方的街道。
　　从百米的高空看下去，川流不息的人群和车辆如同蚂蚁和甲壳虫一般渺小。
　　整个世界都仿佛在她的脚下。
　　这种感觉让她心情好了点。
　　“走了个苏天后，又来个段天后。你也是奔四的人了，身体吃得消么？”颜颖臻用辛辣嘲讽的语气，自言自语。
　　“这么多年过去了，你还是没点长进，迟早有一天，你会死在女人的肚皮上。”
　　“你果然是失忆了吧，你曾经说过永远都不会碰段晓晨，说你对段晓晨的感情很单纯，不愿意让那种感情变质。”
　　“失忆了好啊，既然你都不记得我了，我也可以没有心理负担地去约会了吧，去给我们家采薇找个新爸爸。”
　　“马上到6月了，要是你连采薇的生日都忘了，我就一定去约会，我说到做到。”
　　……
　　“钟意大大，你觉得我的新书该走什么路线？”奔放的榴莲打字问道。
　　他是创世中文网的老牌作者，专注于仙侠这一版块，也算是仙侠频道的小神一枚吧。
　　虽然没拿到大神约，但是人气一直还算可以，有过2本均订超过5000的书。
　　但是现在手头这本书，扑了，扑得很惨。
　　数据让他不敢看。
　　所以琢磨着要再开新书了。
　　初期成绩惨淡、慢慢起死回生的神话，流传着不少，但实际上大家都知道那机会多么渺茫。
　　编辑钟意的回复非常简洁：“去扫榜。”
　　奔放的榴莲不满地说：“我不是新人了，大姐。”
　　钟意：“老作者也要不断地充电啊，去扫榜就是最好的充电方式。”
　　奔放的榴莲若有所思：“好吧，我去试试。最近仙侠最火的是《诛仙》吧，我去看看。”
　　“哦，那本书看看可以，不要模仿。模仿不来的。”
　　钟意大大的话听起来气死人。
　　什么叫模仿不来的？
　　奔放的榴莲偏不信这个邪，搜索《诛仙》，加入书架，开始阅读。
　　然后他就坐在电脑前没动了。
　　一个小时，两个小时……他本只打算看完公众章节。
　　扫榜的话，通常只看前十几万字，看看对方的创意，看看对方的开头，看看对方的节奏，只对少数精品才全本阅读。
　　但奔放的榴莲根本停不下来。
　　他不是带着学习的目光去看，而是沉浸在了读者的视角里，无法自拔。
　　看完公众章节，毫不犹豫地全订了后面的VIP章节。
　　一口气全部读完之后，奔放的榴莲长长地吁了一口气。
　　“果然模仿不来。”
　　“这文笔……这意境……是老天爷直接把饭喂到他嘴里了。”
　　“我靠，这么晚了，今天只能断更了。”
　　他打开自己的作家专区，管理自己的小说，发表了一章新的作者感言：“今天没更新了，看‘海明威’大大的《诛仙》看得太入迷了忘了时间。”
　　“墙裂推荐这本书，写得好看，更新也快，每天更新2万字，比本咸鱼的速度快多了。”
　　……
　　第二天上午，杜采歌又看了看书评区，作品数据。
　　《诛仙》的收藏和均订一直在稳步上涨，刚上架时，是22万收藏，24小时高订7万1，均订6万多点。
　　上架后一直有最好的推荐位，陆陆续续也有白银盟打赏，现在收藏达到了33万，高订破了14万，均订来到了9万2。
　　可以说是非常不错的水准了。
　　《诛仙》算得上是有点虐了，如果放在地球上2012年之后，估计很难有好成绩。
　　但是在当前这个年代，网文读者的阅读习惯还没那么浮躁，还是能接受一些美而虐的东西。
　　杜采歌之前在搬运《诛仙》时，就考虑过要不要改变碧瑶的死。
　　但是一来担心自己的笔力，怕做出了这么大的改变自己会兜不住。
　　另一方面，诛仙毕竟是要改编成电视剧和电影的，对于影视作品来说，有点虐、有点催泪那是刚刚好。
　　所以就维持原著了。
　　更新完碧瑶之死的时候，他提心吊胆，然而追订并没有显著降低。
　　虽然书评区一片哀鸿遍野。
　　还有读者跑到他的微博下，表示准备给他寄刀片。
　　现在看来，蔚蓝星的读者对这种虐心程度还是比较能接受的。
　　差不多3：1的收订比，9万2的均订，说明了这本书受欢迎的程度。
　　杜采歌更有信心了。
　　死男主、死女主算什么，都坐下，基操勿6。
　　哪天等我把《杀与草之歌》搬运来。
　　那就不是死男主、死女主的问题了，动不动就死一户口本！
　　许多读者，最开始以为狼家是主角家族吧。
　　结果看到奈德死，狼家被屠戮的时候，是什么表情？
　　接下来好不容易看到萝卜像天命之子一样崛起，“北境之王！”的怒吼让多少人心荡神驰！
　　纵马南下，东征西讨，未尝一败！
　　越来越有天命之子的气势了！
　　然后就是染血的婚礼。
　　天命之子萝卜打出了GG。

第86章 可以被毁灭，不会被打败
　　好吧，在萝卜GG后，广大读者接下来发现，或许囧恩才是冰与火真正的主角。
　　囧恩也够惨了吧？
　　“你什么都不懂，琼恩.雪诺”，似爱，似怨。
　　那一头像鲜红的火焰一样的红发，就此消散。
　　有一个身为公爵的老爹，自身却没有继承权，只能去外面发展；有一个胖胖的好基友；有一个刻骨铭心的爱人死去。这是标准的主角模板啊。
　　终于成长了，成为总司令了。甚至与好基友产生了隔阂，这就是成长的代价吧。
　　付出了那么多代价，很快就要走上人生巅峰，迎娶龙女王了。
　　囧恩打出了GG（原著）。
　　如果冰与火之歌还不够劲爆，或者哪天心情好把《银河英雄传》搬运来。
　　还记得《银河英雄传》的作者是谁么，田中芳树，外号叫做“杀人的田中”。给你们一个眼神好好自己体会！
　　地球上那些看过银英传的朋友们，记不记，那一头红发的少年死在友人的怀抱里？
　　记不记得，一次简单的出行，然而魔术师杨一去不返？
　　记不记得金银妖瞳苦涩的微笑，疾风之狼无声的哽咽。帝国双璧终究拔剑相向，因剑而生、因剑而亡？
　　先寇布说，“我的墓碑不需要墓志铭，只有美女的眼泪才能安抚我的灵魂”，他的女儿却只能和墓碑和解？
　　又是否记得，皇帝莱因哈特逝去，“于是，贝尔赛底就成为圣墓了”？
　　凡人们啊，你们该不会忘记这些浓墨重彩的角色先后死去的悲哀和无奈，被田中老贼支配的恐怖？
　　杜采歌已经明悟了。
　　作为作家，杀的重要角色不够多的话，是难以被读者记住的！
　　没有杀过一两个主角的作者，不是好作者！
　　只要将这些角色塑造得成功，然后杀得凄美，就能让人长久地记住！
　　这就是悲剧之美！
　　以后他说什么也要搬运几本杀主角的小说过来。
　　搬运经典小说，真的是非常有意思的一件事。
　　杜采歌乐此不疲。
　　看着沙雕读者们的书评，让他有时能若有所得，有时能笑出猪叫声。
　　不过他也渐渐有些不满足了。
　　他想要加入更多原创的东西。
　　本质上，他是一个创作者。
　　虽然是拍电影的。习惯于用镜头语言讲故事。
　　但本质上是一样的。
　　是讲故事给别人听的人。
　　有时讲讲从别的地方听来的故事是挺有意思。
　　但也会有自我表达的欲望。
　　想自己创作一些故事来讲。
　　当然在搬运《鬼吹灯》时，杜采歌并没有完全放飞自我。
　　他基本上还是遵照了原本的剧情线和语言风格。
　　只是在一些细节上，他借鉴了别的盗墓小说，做出了修改和调整，务求使小说更加紧凑，人物形象更加鲜明，盗墓的过程更加惊悚。
　　所以现在回过头来看，他搬运的《鬼吹灯》，与天下霸唱的原版相比，主线不变，但是支线剧情和对人物形象的塑造，与原著有了一些细微的差别。
　　做出这样的修改，并非多此一举，更不是不尊重原著。
　　而是杜采歌脑海里已经在构思着未来的影视作品，为了更方便改编而做出的调整。
　　对自己的文笔，杜采歌也有着自信。
　　算不上很好，但也还过得去。
　　比起那些举世闻名的文豪自然有着难以丈量的差距；比起网络小说作者中的佼佼者，比如乌贼，猫腻，香蕉等，也有着不小的差距。
　　但和一般的白金、大神相比，只论文笔的话，他应该是半斤八两的。
　　过目不忘的记忆，庞大的阅读量，过得去的文笔，让他在对《鬼吹灯》进行调整修改的过程中，渐渐得心应手，越来越有感觉了。
　　他现在已经搬运到龙岭迷窟的开头部分，写到在鱼骨庙附近寻找盗洞。
　　又搬运了一万字后，杜采歌发布了今日的《诛仙》更新，然后抽空看了一会他加入的那些群。
　　盟主群还是1个，全订群则从14个增加到了16个。
　　之所以没有增加太多，是因为之前的14个群就没有全满。
　　看着群的数量只增加了两个，其实粉丝的数量已经增加了很多。
　　杜采歌看了一阵，群里讨论很热烈。
　　有时会讨论书里的剧情，有时也会说些家长里短，讨论娱乐明星。比如这两天最火热的话题“天后的神秘情人”，在每个群里都掀起了一些波澜。
　　毕竟段天后算是国民偶像级别的，每个群里都有她的粉丝，大半国人都熟悉她的名字。
　　群里偶尔会有人开车，但管理得还挺严格，没有什么违法乱纪的事情，对一些污言秽语的人也会及时制止。
　　乱打广告的也会被禁言。
　　看来李喆团队没少下功夫，找了不错的群管理，而且肯定也安排了一些托。
　　杜采歌又看了看自己的微博等社交软件。
　　自从招揽了李喆之后，这些都是由李喆的团队负责打理，当然他也可以自己更新状态，只不过他只是条咸鱼啊，这种事当然能不做就不做。
　　李喆的团队还是有两把刷子，微博等社交软件经常有更新，往往会是一两句金句，心灵鸡汤，有时也会家常式地唠嗑几句。
　　杜采歌提出过，不允许运营团队针对时事表明态度。
　　观点、态度只能由他本人来发表。
　　这一点得到了严格的遵守。
　　顺便，杜采歌所有的社交账号，原本的名字都叫做“云出岫”，而不是林可。
　　否则他早就有联想了。
　　至于为什么原主在车祸事件之后隐退，然后改名叫“云出岫”？
　　杜采歌猜测，原主或许是想借用陶渊明那句“云无心以出岫”，来表达他希望不受俗世的拘束，心灵能重新变得自由自在吧。
　　不过杜采歌将这些社交账号的昵称全部改成了“海明威”。
　　他最喜欢的一句话是出自于《老人与海》，“人不是为失败而生的，一个人可以被毁灭，但不能被打败”，他一直以这句话来激励自己。
　　尽管，写下《老人与海》的海明威自己都吞枪自尽了。
　　可杜采歌相信，这种精神，绝不会因为海明威一时的脆弱，而失去意义。
　　原主自杀身亡，让自己穿越了过来。
　　考虑到原主的经历，原主曾经辉煌，却遭遇社会性死亡，最后选择自杀。
　　可以说，原主其实是既被毁灭了，又被打败了。
　　可是在外人眼中，“杜采歌”这个人还没有败，只要自己还没认输，就还没有败。
　　浴火重生的自己，选择了“海明威”这个名号，是否冥冥中也有着某种注定？

第87章 是男人就上一百层
　　杜采歌继续进入搬运状态。
　　正当他聚精会神工作的时候，一个电话打了进来，却是姜佑曦打来的，语气熟络地说：“哥，中午一起吃个饭呗！有事想拜托你。对了，明明姐也会来。”
　　杜采歌没有拒绝。上次程明明提出了合作，他正想和小姜谈谈。
　　“行啊。地方你定，弄两瓶好酒来。”
　　“哈，保证让你满意。哥你会带女伴来么？”
　　“不带了。”
　　过了一阵，姜佑曦将地址发来，是在某个小区里面。
　　杜采歌上网查了一下，在网上没查到信息，应该是比较隐蔽的私房菜馆。
　　然后他埋头继续搬运。
　　……
　　“哥，这里！”
　　当杜采歌踏进那个简单直白命名为“鑫鑫家常菜”的私房菜馆时，就看到小鲜肉姜佑曦站起来挥手。
　　杜采歌甩了甩雨伞上的水，踩着湿滑的地板砖小心翼翼地走了过去，程明明也起身迎接他。
　　客套了两句后，大家入座。
　　杜采歌心知肚明，这两人都清楚自己就是天才音乐人林可。
　　可笑自己之前还一直疑神疑鬼，不知道为什么姜佑曦会崇拜自己。
　　桌上放了一瓶五粮液，杜采歌对酒没有研究，不知道这瓶在五粮液中属于哪个系列，哪种档次。
　　他喜欢喝点小酒，但从不喝多。对酒的味道稍微有点挑剔，但比起那些饮酒的行家就差远了。
　　这时菜还没上桌，姜佑曦把酒倒好，给杜采歌和他自己都倒了二两左右，给程明明则到了一两多一点。
　　杜采歌端起酒杯，嗅了嗅酒香。
　　姜佑曦笑道：“哥，我还以为你不喝酒了呢。”
　　杜采歌猜测，估计是因为原主酒驾那件事后，宣布不再喝酒了吧？
　　他笑了笑：“没这回事。”
　　姜佑曦压低声音，神秘兮兮地问：“哥，段天后那个神秘情人，该不会是你吧？”
　　就连程明明也露出很感兴趣的表情，伸长了耳朵听。
　　杜采歌有点尴尬，喝了一口茶水掩饰，轻咳道：“不该你关心的事，别瞎操心好吗？”
　　“卧槽！”姜佑曦兴奋得俊俏的脸蛋都变形了，“哥，我服气啊！你太厉害了！你是这个！”他挑起大拇指。
　　“哥，你会不会段天后再次合作？你知不知道有多少人期望着再听到你给她写的歌！天籁之音和音乐鬼才的组合，你们两简直是珠联璧合好吧！”
　　“可惜自从2002年之后，你们就再也没合作过了。”
　　杜采歌心里有点虚，段晓晨那幽怨的声音还在他脑海里回荡。
　　“……把我最宝贵的第一次给了他。但是事后，他却对我不冷不热。”
　　“不是我不找你合作了，是你突然就不与我合作了。”
　　他摇摇头把那声音赶出脑海，说道：“别瞎胡闹。”
　　“我才没胡闹了。话说你和段天后发展到什么地步了？她肯定会让你给她写歌吧。段天后的枕边风，你拒绝得了吗？哥，是男人就别拒绝，给她写首霸榜的好歌！”
　　杜采歌不由自主地想到段天后那灼热柔软的嘴唇贴上来的情形。
　　他果断摇头：“我和她只是朋友。”
　　姜佑曦笑嘻嘻地小声说：“哥，你脸红了你知不知道？刚刚你脑海里究竟想起什么画面了，敢不敢分享一下？”
　　杜采歌有点无语。
　　他算是看出来了，这小姜的脸皮比城墙还厚，还特别会打蛇随棍上。
　　还说崇拜自己呢，你这可表现出了半点尊敬？没大没小！
　　哎，自己到底造了什么孽，怎么就被这么个小魔头给缠上了！
　　“你再多说一个‘段’字，我们的合作就告吹啊。”杜采歌瞪眼道。
　　姜佑曦一点都不怕他，嘻嘻笑道：“好，我不说那个字，我只说‘晓晨姐’。”
　　连程明明都有点担心姜佑曦太过火了。
　　眼前这位可不是什么阿猫阿狗，咖位高得吓死人。
　　姜佑曦是初入娱乐圈的新人，连脚跟都还没站稳。
　　但眼前这位，可是拿各种金曲奖拿到手软，亲手捧起了几位歌王歌后，音乐圈食物链顶端的大人物。
　　尽管他年纪太轻了，所以资历还有点不够。
　　但等到摄影丑闻被人遗忘，他再复出，就算接下来没什么太经典的作品问世，混个10年、20年后，继续吃老本也能在圈里横着走，随便上几个综艺节目，都可以用老前辈的姿态轻松恰烂钱。
　　两个人的差距，差不多就是从海平面到珠穆朗玛峰的距离。
　　虽然他声名狼藉，娱乐圈人人喊打，但不代表小姜就有资格跟他开玩笑了。
　　姜佑曦在人家面前这么没大没小，该不会惹恼林可吧？
　　不过她一直很相信姜佑曦的亲和力，这小子似乎总能迅速和别人接近起来。
　　或许是因为童年的不幸遭遇，导致姜佑曦对他人的情绪和微妙的意识特别敏感，这种刷好感的能力几乎成为他自保的本能。
　　想到这，程明明看着姜佑曦的眼神露出一丝母性的怜悯。
　　而杜采歌还真就吃了姜佑曦这一套，虽然看起来很无奈，表情也绷着，但从眼神看得出，他没有真的生气，而是苦笑着说：“你多说一句就少一首歌。”
　　姜佑曦立刻正襟危坐，抬起手在嘴唇上做出“拉拉链”的动作。
　　程明明也不由得感慨，姜佑曦这种刷好感的能力果然爆表，如果用网游里的术语来说，他已经把林可的好感度刷到“亲密”以上了，说话可以随便点了。
　　甚至，这种时候，说话越随便，越能和林可保持良好关系，被林可看做“自己人”。
　　闲扯了一阵之后，服务员开始陆陆续续地上菜。
　　杜采歌挑了几筷子，确实挺美味的。
　　姜佑曦向他介绍：“这家私房菜馆以前是区里的领导，为了接待上级领导，然后也是平时他们自己吃吃喝喝，找人开的，请了两个很有名的大师傅。不过后来整顿之后，搞接待工作是不敢超标了，区里的领导也不太到这里来了。这两个大师傅恰好又在这附近安了家，干脆就继续合伙，对外营业了。”
　　杜采歌看了他一眼：“以你的年龄，不该知道这些吧。是明明姐告诉你的吧？”
　　姜佑曦耸耸肩，一副“好吧，被你看穿了”的表情。
　　一顿饭吃得还算愉快，姜佑曦频频举杯，程明明也非常擅长酒桌上的交际，巧妙地劝酒。
　　不过二两下肚，杜采歌表示不喝了，姜、程二人也没有再劝。
　　还是那句话，咖位差距太大了。
　　一个普通公务员，跑去给厅级干部敬酒，对方不喝你又能怎么样？
　　酒足饭饱之后，杜采歌主动提出：“去我干爹的茶馆吧，好好谈谈。”

第88章 霍老爷子的朋友们
　　他们一行三人踏入霍彦英老爷子的茶馆时，高保真音箱里传出来的正是那首《笑傲江湖曲》的古琴版，听弹奏手法，应该是老爷子本人亲自录制的。
　　林湘云很有眼色地上来迎接，待三人坐下后，又拿出霍彦英私藏的好茶来招待。
　　“我干爹呢？”杜采歌张望了一圈，没看到老爷子的身影。
　　“在包厢里呢，他有几个朋友来了。”
　　“哦，那麻烦你帮我问一下，我合适过去打个招呼么。”
　　林湘云浅笑吟吟：“这有什么合适不合适的，他是你干爹，你想什么时候去找他说话都可以。”
　　杜采歌便对姜、程说：“不好意思，你们先坐，我去去就来。”
　　姜佑曦其实也很想跟着过去，霍彦英老爷子亲自招待的客人肯定也是圈里的大咖，如果他能有幸认识，得到一些提携，说不定可以少奋斗几年。
　　但他刚准备开口，程明明就在桌下踢了他一脚。
　　姜佑曦就住了嘴。
　　杜采歌没注意到他的欲言又止，跟着林湘云去了。
　　程明明这才小声开口：“专心结交你杜哥就够了。你跟他熟悉到一定的程度，他自然会带你进入那个上层圈子。现在眼巴巴地跟过去，如果让他烦了，反而不好。”
　　姜佑曦这才醒悟，暗道姜还是老的辣。
　　就算从最功利的角度来说，自己专心刷杜哥的好感度，也比广撒网要性价比高得多。
　　毕竟，杜哥就代表音乐圈流行乐方面最顶级的层次！
　　哪怕落魄了，人人喊打，但那些音乐人、歌手，表面上或许会和杜哥保持距离，私底下见着杜哥，绝对化身舔狗！只求杜哥给他们写首霸榜好歌！
　　而霍老爷子的朋友，很可能虽然是业内大咖，却偏向于一些冷门领域，比如民乐等方面。
　　虽然逼格高，社会地位高，说不定就是拿国家特殊津贴的大艺术家，但是在娱乐圈的实际影响力要比当年的杜哥低得多。
　　……
　　杜采歌在林湘云的带领下，来到一个包厢前。
　　包厢的门是竹制的，门外墙上绘着一些古色古香的水墨画，很有格调。
　　林湘云敲了敲门：“老家伙，你儿子来了。”
　　霍彦英的声音响起：“哦，让他进来吧。”
　　林湘云便推开门。
　　包厢不算太大，有些紧凑，还带着一个独立的卫生间。
　　有一台40寸的液晶屏电视机、CD机、功放和音箱、空调、冰箱等电器，四面墙上都挂着仿品名画。
　　中间放着一张竹制小桌，仔细看不是流水线产品，而是手工打造。桌边围着四张高背椅，坐着霍彦英和三个陌生人，他们正在打字牌；有两个人扭头用颇感兴趣的目光看着杜采歌。
　　林湘云在后面将门轻轻带上，霍彦英看都没看杜采歌一眼，随意地招呼道：“自己坐，打完这一局我给你介绍。”
　　一个老头突然把牌混入桌面上的牌堆里，笑道：“还打什么，快给我们介绍一下你的干儿子！”
　　霍彦英那两撇浓浓的耷拉下来的眉毛立刻倒竖起来，瞪圆了小眼睛：“你个老魂淡，输不起是吧！要介绍什么，你和他早就认识了。”
　　“明明是我一直在赢，”那人光溜溜的脑袋像卤蛋一样，下巴留着长长的白色胡须，笑眯眯地看着杜采歌，“小林可，我们见过的，还有印象么？”
　　霍彦英硬梆梆地说：“他失忆了，不认得你了。”
　　杜采歌尬笑。
　　旁边另一个老头，国字脸上满是老人斑，看着有七十岁了，但精神还不错，头发全黑，应该是戴的假发。
　　他身材有些富态，有种不怒而威的气势，对杜采歌点点头：“小家伙不错，那首笑傲江湖曲有点意思。”
　　霍彦英说：“这是你南叔，你以前应该见过吧？”
　　杜采歌有些尴尬。或许原主见过，但自己不记得了啊！
　　他简单地说：“多谢南叔夸奖。”
　　还有一个，看着年龄不大，应该四十多岁，绝不超过五十。
　　地中海已经颇具规模，相貌普通，气势平平。
　　打扮成熟，但也透着点时尚气息。
　　开口就是口音浓重的塑料普通话，应该是芙南那边的，“林可老弟，又见面了。”
　　霍彦英也说：“你们以前是经常打交道的吧？既然都是熟人，那就不要客套什么了，自己坐吧。”
　　卧槽怎么都是原主的熟人啊，但我一个都不认识怎么办！
　　杜采歌心里打起了退堂鼓，对那中年点头致意，表面笑道：“我和朋友一起来的，有点事要和他们谈。只是听说干爹你在这里，所以先来打个招呼。”
　　霍彦英似乎很满意杜采歌的孝心，缓缓点头：“那你就先去办正事吧。完事了过来找我，不准偷偷跑掉。”
　　杜采歌无奈地说：“好。”
　　他转身正要走，又被那中年叫住：“林可老弟！”
　　杜采歌只好停下，听对方说什么。
　　那中年说：“老弟，给个面子，你和晓晨约会是可以，谁也没权干涉你们什么。不过如果你们不打算公开的话，稍微注意点影响好吗？我们善后也是挺麻烦的。”
　　聊的是天后段晓晨的事，不过在座几位都没什么特殊表情，就像是听普通家常。
　　杜采歌立刻意识到，此人应该是大华紫天娱乐公司的人。只不知是什么职位？他笑了笑：“我和晓晨只是好朋友。不过你说得没错，我们会注意的，有闲言碎语是不太好。”
　　那中年微笑道：“多谢了。听晓晨说，你对她上张专辑有点看法？有空我们交流一下。要是你还愿意跟她合作就好了，条款方面我们绝对会有诚意。”
　　杜采歌淡淡一笑：“有机会再聊吧。”
　　回到姜、程身边，杜采歌坐下，带着歉意说：“不好意思，耽误你们时间了。”
　　“没什么的，”程明明笑着，极有成熟风韵，本来相貌平平，在这笑容下，也显得有了七分姿色，她似是不经意地问，“老爷子在招待什么人？”
　　杜采歌笑着说：“他在陪几个老朋友打牌。你们要是有兴趣，晚点我带你们过去打招呼。”
　　他是有心要提携姜佑曦，带姜佑曦去打招呼也不算唐突吧。
　　姜佑曦赶紧道谢，眉开眼笑。
　　品着茶，他们随意聊了几句后，杜采歌切入正题：“我前阵子看过小姜演的剧。小姜的演技有点意思，而且很有潜力可挖。你多大了？”
　　姜佑曦眼里顿时有一些狼狈：“我84年生人，23，快24了。18岁出道的，现在混了5年，还是没什么起色。至于演技，杜哥你就别把我公开处刑了，我知道自己是什么水准。”

第89章 我的条件很苛刻
　　杜采歌说：“你的演技是真的有潜力，要是碰上好导演调教一下，上限还真不好说。”
　　姜佑曦明显不信，不以为然地笑了笑：“演技方面，我当初确实也训练过，不过我更多的还是训练声乐和舞蹈。”
　　杜采歌自然是稍稍了解过姜佑曦的资料，这个小鲜肉是18岁，也就是5年前以练习生的身份出道，当时是作为一个男团的一员。
　　不过他们男团中有一位特别受欢迎的成员，仅仅用一年时间就完成了名气的积累，开始单飞。
　　之后这个男团被迫解散，姜佑曦也在3年前单飞。
　　姜佑曦没有出过专辑，只出过几首单曲，成绩都差强人意；另外在一些电视剧里出演过重要配角，甚至出演过男三。
　　他的单曲，杜采歌听过，嗓子和技巧都还行，但不算特别惊艳。
　　至少在杜采歌看来，姜佑曦如果走演员路线，未来能达到的高度可能会更高。
　　不过，姜佑曦如果想唱歌，虽然上限在那里，但想混出名，混个二线歌星，倒也是不成问题，毕竟他的硬件条件是不差的。
　　杜采歌正要再劝两句，这时口袋里的手机开始振动。
　　他掏出看了看来电显示，是个陌生号码。
　　“不好意思，我接一下。”
　　杜采歌走到一旁，按下接听。
　　“喂，您好！”一个怯生生的女声响起。
　　虽然声音很小，但是那嗓音却是让人听了非常舒服，仿佛每个毛孔都变得通透了。
　　杜采歌立刻回想起来：“你是那个……Mira的钢琴师？”
　　“是的，是的！”对方有点激动，“杜叔叔您还记得我，太好了！”
　　杜采歌一脑门黑线，“我说，我大概比你也就大了一轮，叫我哥就行了，叫叔叔实在是有点过分了。”
　　“对……对不起！”惊惶的道歉声传来，杜采歌脑海里浮现出一个形象：那个一头短发，身高接近1米8的女孩，笨拙地鞠躬道歉。
　　他摇摇头，把这画面赶出去：“你叫什么名字？”
　　“余鱼，我叫余鱼，姓是多余的余，名是水里游的鱼。”
　　用多余来形容自己，这个女孩应该是个有故事的人。
　　“不错的名字，”杜采歌说，“好了，我记住了，你打电话来是想？”
　　“打，打扰到您了吗？对不起！”
　　“不用急着道歉，有事就说。”
　　余鱼本来就小的声音，变得更小了：“我，我就是想，杜叔……不对，杜哥哥，您是不是林可老师啊！”
　　杜采歌扬了扬眉，“你为什么这么猜？”
　　对方说：“我……我就是看了网上的新闻，才知道那天晚上的是段老师，然后我就想，您能写出那么好的歌，又和段老师关系那么好，再算算年龄，我就猜您是林可老师了。”
　　杜采歌不置可否，既没承认，也没否认：“先别管我是谁。你想要什么呢？”
　　“我……”沉默了许久，那女孩才鼓起勇气，“我想和您学习，我很喜欢音乐，很喜欢很喜欢！为了音乐，什么苦我都能吃！请指导我，林可老师！”
　　杜采歌并没有太吃惊。
　　但也不可能马上答应。
　　他笑了笑：“我不太懂音乐。不过你有我号码，有空的时候可以多联系，如果有需要帮忙的地方，你可以提出来。如果你是想找老师，那很抱歉，我不是合适的人选。”
　　“明，明白了，林可老师！”余鱼还是很紧张，“对，对不起，打扰您了！我自己写了几首歌，不知道能有机会请您指点么！”
　　杜采歌想了想，“过几天再说吧，我会联系你的。”
　　挂了电话，杜采歌站了一会。
　　这个余鱼，给他的印象还算深刻，而且印象也还不错。
　　可他确实是不懂音乐，这个不能勉强的。
　　如果自己找回了原主的记忆，倒是可以给她推荐一个老师。
　　不过现在……爱莫能助。
　　回到桌边，杜采歌笑道：“不好意思。”
　　“没事。杜哥，”姜佑曦诉苦道，“我现在的日子很难过，公司没什么资源给我。我很想唱歌，但是找不到好的音乐人给我写歌，我的层次太低了。”
　　他用手指比了个“很小”，“我就是娱乐圈里的一只小虾米。杜哥，帮帮我，给我写两首歌吧！”
　　杜采歌笑道：“你倒是不跟我客气。”
　　姜佑曦立刻眉飞色舞，打蛇随棍上：“我跟你客气什么呀，你是我哥。哥，给我写两首嘛！那天你唱的什么‘我们不一样’就挺好的。”
　　“那首歌不适合你，”杜采歌往后靠在椅背上，放松地说，“适合你的歌呢，我这有。”
　　姜佑曦立刻又是作揖又是鞠躬：“哥，给我吧，给我吧！”
　　杜采歌笑了笑，看着程明明，“你是他经纪人，我给他写歌的话，能给我什么条件？”
　　程明明笑道：“那当然是你说什么条件就什么条件。能与你合作，这是我们求之不得的事，哪里还敢提条件。”
　　杜采歌摇摇头，微笑着说：“我的条件很苛刻，我怕你们公司不同意。”
　　“会同意的，不管什么条件，我保证公司能通过。”程明明斩钉截铁，声音里充满自信。
　　杜采歌撇撇嘴，不置可否，“你们公司能给他多少经费？制作，宣发，够做一张专辑么？”
　　程明明显然早有腹稿，不假思索地开口：“给你的报酬，我想你要求的应该是以销售分成为主，不会答应买断。所以制作成本方面，稍微控制一下，我相信应付得过来。至于宣发，我也有想法，毕竟这是你时隔四年的复出之作，这是很大的噱头，可以给我们节省不少宣发经费。”
　　杜采歌笑着摇头：“或许我在圈里有点名气，但是对于消费者来说，我算个球？”
　　尴尬之色在程明明脸上一闪而过，她仍然保持着铿锵的语调，尽力表现出信心：“这方面的工作交给我吧，我会安排好。”
　　其实她心里也有忐忑。“林可”这个名字，虽然影响力很大，但现在更多的是“恶名”。
　　如果真的让杜采歌以“林可”之名给姜佑曦写歌，对小姜不见得是好事。
　　杜采歌没有追问。
　　他身体微微前倾，用手指敲了敲桌面：“我可以给小姜5首歌，凑半张专辑。我独家授权给小姜唱，并且答应10年内不授权给其他人唱。歌曲的实体专辑销售我要1成半，数字版销售我要2成。彩铃销售、以及KTV授权等，我要3成。哪怕你一分钱都赚不到，我也要3成。至于你商演唱这5首歌，首先是按照大华国音乐著作权协会的最高标准，每演出1分钟，要交给我1000元。然后每次商演，在你公司抽成之后，我要从你剩余收益里抽2成。”

第90章 合作意向达成（又是个大章哦）
　　这已经是相当苛刻的条件了，但令杜采歌没想到的是，姜佑曦和程明明几乎同时开口：“可以！”“成交！”
　　就像是怕杜采歌反悔一样。
　　杜采歌不由得仔细想了想，难道自己的条件开得太低了？
　　不可能啊。
　　他要的分成比例，绝对是高得没边了。
　　一般的词曲作者，在专辑销售里能分到3%就算不错的了。而大咖级词曲作者呢，通常也就是5%-8%。
　　而他要1成半，也就是15%。
　　看似不多，但是圈内人都知道，这是一个吓人的数字，即使林夕、方文山那种顶咖，也不是每次都能拿到这种比例。
　　毕竟，专辑制作本身也是需要成本的，然后销售也需要宣传，需要渠道费，最后还得交税，剩下的钱，才由唱片制作公司（艺人经纪公司）、歌手、词曲作者以及其他的音乐制作人员一起分。
　　打个比方，姜佑曦的这张专辑能超级大卖，最后销售额达到了1亿元。
　　这是打比方啊，打个比方。实际上当然不可能卖到这么多。
　　1亿的销售额，需要差不多1000万张的专辑销售，哪怕是歌王歌后都很难达到。
　　这1亿元的收入里，公司就要拿走8000万。
　　但并不是说公司就赚了8000万这么多，实际上要交税，要扣除制作成本，扣掉宣传费和营销渠道费，公司实际盈利大约在3200万左右。
　　这个利润率很高，主要是因为专辑大卖，如果专辑卖得没这么好，公司其实是有可能小亏的。
　　然后杜采歌、姜佑曦和其他的音乐制作人员一起分剩下的2000万。
　　杜采歌要分1500万，以姜佑曦现在的合同等级，他能分到2%，也就是200万左右。其余音乐制作人，加上他的经纪人程明明，总共拿300万。
　　一张如此大卖的专辑，姜佑曦这个歌手只能分200万，也算是苦逼了。不过这也是新人歌手的通病。
　　别觉得这200万很多。
　　要实体专辑销售额达到1个亿，也就是专辑销售数量接近1000万张，姜佑曦才能拿到200万。
　　而每年有几张专辑能这么大卖的？
　　不说每年吧。整个历史上，有几张专辑能这么大卖的？
　　别说1000万张了。
　　除了现在的歌坛天王彭斯璋、粟睿、张卓薇等，去问那些一、二线歌星有没有信心发售新专辑销售数量达到200万张的？
　　所以，杜采歌这条件真的很苛刻。
　　再说商演。
　　假如姜佑曦凭借这张专辑，晋升2线歌手。
　　成名之后，被邀请去综艺节目唱歌，被邀请到晚会唱歌，或者被邀请去大公司的年会、尾牙，这也是题中应有之意。
　　然后，肯定要唱成名曲，也就是杜采歌写的这些歌。
　　就算他参加一次商演的出场费是30万，一年40次，算1200万。
　　以姜佑曦现在的合同等级，他的商演分成应该是2成到3成。
　　就算3成吧。
　　那么这1200万里面，姜佑曦能分到360万，而杜采歌则是要拿到360万的20%，也就是72万。
　　哦，不止，还有按分钟收费的版权费，每分钟1000元。
　　每次商演，姜佑曦演唱杜采歌写的歌的时间，就算是20分钟。
　　一年40次，就是800分钟。
　　800分钟乘以1000元，这就是80万。
　　所以，一年到头，姜佑曦辛辛苦苦跑50场商演（假如有人请他商演），大头都被公司赚了，然后杜采歌还要吸血。
　　他自己只能拿到280万（还要扣税），杜采歌要分走150（80+72）万左右，其余的都被公司和程明明赚走。
　　归根结底，如果姜佑曦答案应了这苛刻的条件，他努力唱歌，就是在给杜采歌赚钱了。
　　当然，事情不能这么孤立地看。
　　如果不能出名的话，他根本就没有商演，280万也是拿不到的。
　　而出名以后，虽然专辑的销售、彩铃的销售甚至商演都要将很大一部分给杜采歌。
　　但他接的广告代言，大部分钱都是落进自己腰包的。
　　如果他不出名，哪来的广告代言？
　　一个歌手，要用优质的歌曲来打榜，提升咖位。
　　用各种商演，各种综艺，来稳定人气。
　　最后，靠广告代言来恰饭。
　　至于歌曲本身赚不赚钱，那并不重要。
　　杜采歌想了想，大概也就明白了。
　　其实地球上，也差不多就这么回事。
　　那些演员也是这样的。
　　要好电影来提升咖位，综艺来维持人气，接广告代言恰饭，和歌手没太大区别。
　　想通了这一点后，看着姜佑曦和程明明期待抱大腿的眼神，杜采歌微微一笑：“那大体上就这样定下来吧，具体的细节，你们去拟份合同。我看着还行的话，就签了吧。”
　　他提出这么苛刻的条件，并不是为了趴在小姜身上吸血。这5首歌，只是个考验。
　　如果合作愉快，未来他自然会给小姜更多好歌，给出更宽松的条件，真正实现共赢。
　　不知道小姜是否能经得起考验？
　　姜佑曦大大咧咧地说：“哥你放心，这流程走起来很快的。你要快点写歌了！”
　　杜采歌说：“歌已经有了。”
　　姜佑曦倒不疑有他。
　　以杜采歌巅峰时表现出来的创造力，一年可以写出几十首经典歌曲。
　　而算算时间，从2002年9月的摄影丑闻事件到现在，这位大咖已经沉寂了5年半时间。
　　说他在这5年半里攒了一些好歌，姜佑曦是绝对信的。
　　“那就以茶代酒，预祝我们合作愉快了。”姜佑曦举杯。
　　杜采歌和程明明都举杯和他碰了碰。
　　“你这段时间就要进入状态了，我缺钱花，所以你要赶紧把专辑做出来赚钱，知道么？”杜采歌交代道。
　　说到这里，杜采歌又想起那两个自称华宇娱乐工作人员的家伙，在Mira酒吧找到自己，想请自己给一个名为“小谢”的歌手写歌。
　　或许该给对方一个答复了。
　　等过完清明节就联系他们吧。
　　姜佑曦把胸脯拍得啪啪响：“我一直在准备着，哥你看着吧，等合同拟好我就可以开工。额，然后明明姐，公司那边麻烦你了。”
　　程明明唇边勾起一抹淡淡的笑意：“我这里你不用担心。”
　　大事敲定，闲扯几句后，杜采歌给霍彦英的手机发了条短信。
　　“干爹，我带两个朋友过来打个招呼聊几句，方便么。”
　　很快回复就到了。“滚过来。”
　　杜采歌便起身：“小姜，我带你去和几位前辈打招呼去。”
　　姜佑曦也不扭捏，笑嘻嘻地说：“你真是我亲哥！”
　　杜采歌领着他们来到包厢，敲了敲门。
　　“是小杜吧？进来吧。”
　　推门进去，那几位还是原先的姿态，都是一副很放松的神态在那打牌。
　　程明明和姜佑曦的目光在几个人身上转了一圈，最后落在那个地中海中年身上。
　　程明明很低姿态地先招呼：“霍老爷子好！几位前辈好！”
　　然后面对那个地中海中年：“金总监，您好！我是程明明，不知道您还有没有印象。”
　　那中年轻轻哼了一声，笑了笑：“程老板你在说笑吧，你好歹也是业内金牌经纪人了。你愿不愿意跳槽来紫天？一切待遇都好说。”
　　程明明含笑摇头：“多谢金总监赏识，我目前在华宇很开心。”
　　金总监笑着指了指她，又看了看姜佑曦，“这个小家伙我也有点印象。叫什么？”
　　程明明忙说：“他叫姜佑曦，是个很有天赋、也很刻苦的艺人，以后有机会，还请金总监多关照提携。”
　　姜佑曦也带着笑容，乖巧地对这位金总监鞠躬：“金总监您好！初次见面，请多多指教。”
　　金总监笑了笑：“很有朝气的小伙子嘛！”
　　他们那边聊着，霍老爷子则问杜采歌：“明天你去不去扫墓？”
　　“那肯定是要去的。”
　　霍老爷子有些唏嘘：“记得代我向他问个好。说我就不去了，免得伤感。”
　　“我会的，干爹。”杜采歌恭敬地说。
　　简单交流两句后，霍老爷子似乎是出错了牌，皱了皱眉，突然把牌往桌面上一混，“不打了，陪小辈们聊聊天。”
　　那个山羊胡子卤蛋老头立刻吹胡子瞪眼睛：“你这牌品不行啊，看着要输了就玩这套？”
　　霍老爷子嘿然一笑：“我只不过是和某些人学的。”
　　两个老小孩争吵了几句，国字脸和金总监都在旁边劝，好不容易让他们消停。
　　霍彦英招呼几个小辈坐下，大家随口聊着音乐。
　　程明明和姜佑曦都非常拘谨，知道自己的身份，轻易不开口。别人一群大佬聊天，让你旁听已经是给你面子了，贸然插话那就真是给脸不要脸了。
　　杜采歌有资格开口，但他其实真的不懂音乐，献丑不如藏拙，所以也不怎么开口。
　　不过好在这里的人似乎都能接受他的沉默，习以为常。
　　话题不知怎的就转到了那首被他命名为“笑傲江湖曲”的沧海一声笑。

第91章 1000万？你在想桃子
　　姜佑曦当时是亲眼目睹杜采歌将《笑傲江湖曲》带到这个世界上来的。
　　他懂一点乐理，也有正常的审美，自然听得出那是一首好曲子。
　　很豪迈，能打动人心，不错了。
　　不过也就这样了。
　　当时受到的冲击，更多的是因为反差感。
　　因为杜采歌弹得曲不成调，降低了期待；然后霍老爷子亲自去弹奏，才发现，哟，原来这首曲子这么好听。
　　“这是一首好听的曲子”。这就是姜佑曦的全部评价。
　　然而眼前这几位大咖（姜佑曦认识的只有那位大华紫天娱乐的音乐总监金诚明，但另外两位肯定也是大咖）却对“笑傲江湖曲”评价极高。
　　山羊胡子的卤蛋老头说：“首先必须肯定，这是一首古典乐曲，它是用我们大华古法谱写的，遵循的是‘宫商角徵羽’的乐理，而不是现代西洋乐理。可以说它是真正的大华古典乐，这才是它最难能可贵的地方。”
　　原来是这样。姜佑曦点点头，学到新姿势了。
　　国字脸的“南叔”则说：“这首曲子最难能可贵的是它大气磅礴的气势，和潇洒出尘的精神境界。”
　　哦，原来如此，又涨姿势了。姜佑曦重重地点头。
　　金总监慢条斯理地评价：“倒置五声音阶运用得非常简约经典，符合我们‘大乐必易，大礼必简，大音稀声，大象无形’的传统艺术审美框架。”
　　哦，哦，还有这么一说啊？懂了，懂了。姜佑曦小鸡啄米。
　　他没有生出“杜哥原来这么牛哔啊”之类的念头。
　　杜哥牛哔，不是早就证明过的事情么。
　　淡定，基操勿6皆坐。
　　这时南叔叹道：“这首曲子虽好，但是作为纯音乐的话，受众就太小了，难以传播开去。要不，我们找人给这首曲子配上歌词，作为流行歌曲发布，让更多的人能接触到这首好歌。”
　　所有人的目光齐刷刷地对准杜采歌。
　　“看我干嘛。”沉默了许久的杜采歌开口道。
　　霍老爷子轻咳一声：“儿砸，填词这事就交给你了。”
　　杜采歌还是很难习惯被这样一个糟老头叫做“儿砸”。
　　再一想到，如果林湘云那个娇滴滴的小美女也开口闭口叫自己“儿砸”……画面太美不敢看。
　　杜采歌打了个寒颤，开始后悔认干爹了。
　　“我无聊的时候，已经试过填词了。”
　　“歌词有了？那唱来听听。”南叔以不下于年轻人的敏捷身手，蹿到CD机那里摆弄一番，然后“笑傲江湖曲”从音箱里传出。
　　“要配歌词的话，还得重新编曲。”杜采歌说。
　　“别啰嗦，又不是现在要录制，你先唱出来试试。”
　　“行吧。”杜采歌用手指敲着大腿打着节拍，开口唱道：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝……”
　　南叔那浑浊的眼睛突然一亮，山羊胡须的卤蛋老头情不自禁地摸了摸自己的光头，金总监下意识地挺直腰杆，全神贯注。
　　杜采歌的演唱技巧非常一般，但是原主有一把好嗓。
　　而且他以前在KTV，唱过很多次黄霑原作的这首歌，能把握好这首歌应有的意境。
　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜天知晓……”
　　姜佑曦只觉得嗓门痒痒的，好想放开喉咙，跟着杜哥一起唱。
　　这种豪迈的歌曲，真正让人热血沸腾！
　　但热血沸腾之后，又有一种洒脱。世间成败，雄图霸业，转眼成功，不如泛舟江海，笑傲王侯!
　　他四处看看，不止是自己，那几位大咖也都脸色潮红地合着拍子，或点头，或拍腿，或轻轻跺脚，都沉浸在这歌曲的意境里，似乎想要开口应和。
　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”
　　唱完最后两句，杜采歌道：“献丑了。”
　　霍老爷子带头鼓掌：“好一个‘谁胜谁负天知晓’，不错，真的不错，一字不可改！”
　　“没错，这歌词真的是绝配。绝配！”
　　在南叔开口赞美之前，金总监抢先开口：“1000万，版权卖给我吧！”
　　杜采歌轻轻一笑。
　　1000万？开什么玩笑。
　　这首歌如果找个知名歌星唱，卖彩铃都能卖半个亿。
　　数字版单曲的销售，往少了说，卖个一两千万也不成问题。
　　而且这首歌非常适合古装武侠剧的配乐，以后如果授权给人家配乐，又是一笔收入。
　　且不说这首歌能赚多少钱。
　　简单来说，这首歌绝对能成为一代人心目中不褪色的经典，如果给一个普通歌手，立刻就能成为对方的代表作，接下来光靠这首歌都能走一、二十年的商演。
　　如果给一个一流，乃至顶尖歌手，也能成为一张专辑里的主打歌，起到巩固对方的咖位的作用。
　　杜采歌准备拿给姜佑曦的5首歌，都是远远不如这个层次的。
　　这金总监想1000万买断版权……只能说他在想桃子吃。
　　见杜采歌微笑不语，金总监叹道：“1200万？1500万？好吧，你不肯卖版权的话，合作总行了吧。我找粟睿来唱，怎么样？你也愿意和他再次合作吧。具体分成，我们再谈。”
　　“恩，再谈吧。”杜采歌不置可否地说。
　　“要不，你自己来唱？”见杜采歌不太感兴趣的样子，金总监也不知是忽发奇想，还是早有预谋，“你和银星的合同也结束了吧，要不要来我们公司？我们帮你发行单曲，想发专辑也行。我知道你不是艺人，所以呢，你想怎么玩就怎么玩，我们公司绝不会束缚你，给你最宽松的合同。”
　　杜采歌笑着拒绝：“不好意思，我没打算以歌手的身份出道。玩玩音乐是挺好的，自己登台献唱那还是算了吧。”
　　“你又不是没唱过，以前还给晓晨的演唱会暖场。”金总监不死心地劝道。
　　杜采歌微微笑着，但态度很坚决：“那是两码事。回头再谈吧，今天只风花雪月，别谈俗事。”
　　“对对，难得听到这么好的一首歌，还没消除你的功利心？谈这些俗事干嘛，扫兴。”南叔也帮腔。
　　金总监也只好作罢。
　　南叔说：“你说这首曲子要重新编曲，打算怎么弄？”
　　杜采歌说：“有几种不同的风格我想尝试一下。一种是用古筝和笛子来演奏，一种是混合使用琵琶、大鼓等。具体来说……”

第92章 帮忙抬一抬价
　　之前钟意用小号给《诛仙》打赏了一个盟主。
　　虽然1000块钱对她来说并不是小钱了，但是为了支持“海明威”，这点付出还是值得的。
　　打赏后，截图，顺势加入了盟主群。
　　然后添加黄金总盟“等你忘了我是谁”为好友。
　　对方需要验证。
　　钟意并不意外，黄金总盟都是有钱人。
　　虽说有的逗比，有的高冷，性格不一样，但相同的地方在于，想成为对方的朋友并不容易。
　　这些有钱人，警惕性不是一般的高。
　　她想了想，“等你忘了我是谁”是情歌王子粟睿早年的一首歌曲，传唱度还挺高的。
　　粟睿还有什么代表作来着？
　　这几年来粟睿的新作品中没有几首出色的，至少没有给钟意留下什么特别的印象。
　　几年前，倒是有一些经典歌曲，钟意能如数家珍。
　　考虑了一会，钟意把这个LL小号改名为“爱如潮水”，这也是情歌王子粟睿的一首代表作。
　　然后在验证里填上：“喜欢诛仙，也喜欢粟睿哥哥。交个朋友？”
　　对方很长时间都没有通过验证。
　　钟意不以为意，忙着自己的事。
　　到了快下班的时候，她再登陆自己的LL小号，才发现对方拒绝了她的好友申请，但是给出了拒绝理由：“我不喜欢粟睿。但我喜欢爱如潮水。为什么？”
　　钟意顿时有些茫然。
　　下班的路上，钟意一直回忆着“等你忘了我是谁”和“爱如潮水”的歌词，意境，分析着其中的共同之处。
　　但始终摸不着头脑。
　　到了公寓后，她打开笔记本电脑，先搜索“等你忘了我是谁”，又认真地看了一遍歌词，然后查看这首歌背后的故事。
　　接着搜索“爱如潮水。”
　　突然一行字印入她眼帘。
　　词、曲：林可。
　　她又迅速去搜索“等你忘了我是谁”，词、曲同样是林可。
　　对这个“林可”，钟意没什么了解，只是隐约听过这个名字，知道是个传奇音乐人，记忆中此人似乎还和歌后苏曼芫闹过绯闻。
　　对于大多数人来，看到一首歌曲，只会关心是谁唱的，而不会关心词曲作者是谁。
　　猪肉好吃就行，谁管这猪所吃的饲料里各种营养成分配比。
　　钟意也是这样。
　　她是没想到，“等你忘了我是谁”这个黄金总盟，竟然不是粟睿的歌迷，而是迷对方背后的音乐人。
　　钟意再次申请添加好友，验证中填写了两个字：林可。
　　过了一会，对方通过了她的验证。
　　钟意没急着开聊，而是先点开对方的资料。
　　此人的资料上写的性别是“女”，当然这个做不得数。
　　在网络上，你甚至不知道对面的电脑前是不是坐了一条狗。
　　你以为对方是娇媚妖娆的小姐姐，说不定人家是个抠脚大汉，抠了脚还要放到鼻子下闻一闻。
　　不过看了对方空间里的说说和日志、相册之后，钟意判断，对方确实是个年轻女孩。
　　或许是个生活精致的白富美富二代，或许是个喜欢盗图的小野模。
　　当然也或许是被有钱人包养的金丝雀，因为空虚寂寞，而上网看小说打发时间，随意拿出10万块打赏自己喜欢的作者。
　　钟意总是会想到事情最糟糕的一面，看到人最恶劣的一面。
　　她是个悲观主义者。
　　不过此时她发了个笑脸过去：“黄金盟你好！我是‘海明威’的粉丝。”
　　过了一阵对方才回复：“你好。为什么加我？”
　　“想和你聊聊。”
　　“聊什么？”对方又是过了很久才回复，似乎正在忙碌着。
　　也许是在同时和几十个男人聊天，钓凯子；也或许是在处理着手头上的一些事务。
　　钟意充满恶意地想。
　　她飞快打字：“内幕消息，创世中文网的上层已经同意和‘海明威’签最高级别的大神约。很快就能签约完成，然后‘海明威’的各种待遇都会提高，分成也会提高。”
　　“我知道。然后呢？”
　　你知道？钟意有点愣。我身为“海明威”的编辑，仅仅才刚知道这消息，你是从哪知道的？
　　不过她很快想到，对方或许只是习惯性地高调炫耀，自抬身价。
　　“然后，”钟意打字，“现在他的分成提高了，可以开始卖版权了。但是现在有几家出版社想要出版《诛仙》，不过给的条件都不怎么样，给他的版税最高才开到6%。”
　　“影视版权也在谈，现在几家娱乐公司开了价，都欺负‘海明威’是新人，给的条件都很低，最高的才出价300万打包买断《诛仙》的电影改编、连续剧改编和网剧版权。”
　　“太低了。”对方过了很久才回复，惜字如金。
　　“是啊，我也觉得低了，这简直是欺负人，”钟意打字，表露出真正意图，“以《诛仙》的质量，绝对能打造出一个赚钱的大IP。要是以这种价格卖掉，那真的是把宝石卖出白菜价。”
　　“你是‘海明威’的粉丝，你打赏了黄金盟，应该有点经济能力。我也是病急乱投医，所以想问问你那边有没有渠道，能够联系到出版社，或者娱乐公司的，来抬一抬价。”
　　“感觉得出，你是真心为了他着想。”过了很久，这位黄金盟的话才姗姗来迟。
　　“是的。在这件事上，我没有私心，他赚再多钱，我也得不到什么好处。”钟意道。
　　“我知道了。你别操心了，我会解决的。”
　　“那太好了，”钟意愉快地发送了一个双手合十的表情，“那就拜托你了！”
　　后来她又发了几句话，但对方都没再回复。
　　不过目的已经达到，钟意并不是真的想和这个黄金盟交朋友，也就无所谓了。
　　打开电脑里的文档“诛仙”，钟意再一次阅读杜采歌给她发来的完整版。
　　普通读者还在苦苦追读，自己已经看到大结局了。
　　钟意心里充满优越感。
　　当网文编辑，又辛苦，到手的钱也不多，各种各样福利待遇也额不好，休假时间也经常泡汤。
　　但纵有千般不好。
　　至少能享受这唯一的优待——提前看到完本。
　　甚至她还知道了杜采歌下一本书的内容。
　　那是一本题材非常新颖的书，主线剧情竟然是盗墓。
　　想到她看到的那些章节里，杜采歌以雄浑的笔力渲染出来的神秘、恐怖、阴森的气氛，她就有些寒颤，想蒙头躲进被窝，但又忍不住想要看更多。
　　杜采歌已经跟她商量了新书的发布时间。
　　等到4月中旬……网文界将迎来一个新流派的登场！

第93章 扫墓（大章求推荐票！）
　　清明节。
　　yin雨霏霏。
　　杜采歌撑着伞，无语地凝视眼前的墓碑。
　　杜媃琦无声地饮泣，弯腰给父亲送上祭品。
　　一瓶黄酒，一碟油炸花生米，一碗热腾腾刚煮好的速冻饺子。
　　然后她默默地点燃一张成绩单。
　　最后一点余烬熄灭后，她往后靠在杜采歌的怀里。
　　像是在这料峭的春寒中，与哥哥依偎取暖。
　　她今天精心梳了一条长长的麻花辫，气质很符合她现在的年龄，美丽而清纯。
　　已经长成了一个大姑娘，成熟，却仍然保持着善良。
　　在她烧掉的成绩单上，杜采歌看到了一个又一个的高分。
　　足够了，足够了。
　　如果父亲真的泉下有知，想必一定会感到欣慰吧。
　　杜采歌怜惜的目光从妹妹的肩上移开，落在墓碑上。
　　严父杜知秋慈母龙玖梅之墓。
　　杜知秋下面写着：生卒1942-2006
　　龙玖梅下面写着：生卒1950-
　　孝子杜爽杜采歌
　　孝女杜媃琦
　　媳宋葭
　　孙女杜淑雯
　　敬立。
　　原来母亲叫龙玖梅。
　　穿越这么久，杜采歌终于知道了。
　　而那个还在坐牢的大哥叫做杜爽；大嫂叫宋葭，不知现在离婚没有。
　　而自己的侄女叫杜淑雯，小名雯雯，杜媃琦曾经提过一嘴。
　　从“淑雯”这个名字来看，大哥的审美和三观有些老派。
　　当然这个名字也可能是父亲起的。
　　父亲的名字上方，有一张遗照，形象和杜采歌那次做的梦中一模一样。
　　杜采歌基本上已经确定，那次的梦，绝不是单纯的做梦，而是激活了原主的记忆残片。
　　但是还有没有更多的记忆残片？杜采歌还不能确定。
　　母亲龙玖梅的名字上方没有遗照，因为她还活着，另外后面那个年份也是空白的。
　　霍彦英老爷子对自己说过，他和自己父亲是同龄的，今年66岁。
　　这么算就没错了。
　　至于母亲龙玖梅，今年是58岁。
　　父亲也算是老牛吃嫩草了。
　　而自己是34岁。
　　也就是说，母亲龙玖梅24岁时生下了自己。
　　那大哥应该比自己大个一两岁吧，母亲龙玖梅生下大哥时总不至于才十几岁，总也有20多岁了吧。
　　杜采歌暗暗记下这些信息。
　　“好了，该对爸爸说的话也说完了吧，跟我回去吧。”
　　杜媃琦抬头，婆娑的泪眼看着杜采歌：“不，你唱首歌给爸爸听。”
　　杜采歌犹豫了片刻，点头说：“是唱那首，‘父亲’，对吧。”
　　“恩。”杜媃琦重重地点头。
　　“我没带吉他。”
　　“清唱就行。”
　　“好吧。”
　　杜采歌也没什么不好意思的。
　　虽然旁边还有别的扫墓者。
　　但自己唱首歌也不会影响到人家。
　　于是杜采歌轻轻开唱：“总是对你索取……”
　　杜媃琦抽泣着。
　　当杜采歌唱完，她抱着杜采歌的腰，兄妹两缓缓地离去……
　　……
　　杜采歌、杜媃琦兄妹离开不久，一辆劳斯莱斯幻影驶入墓园。
　　车停下后，戴着白手套的司机飞快地下车，来到后排，将车门拉开；一个年轻的女性从车的另一边下车，飞快地跑来，撑开伞候着。
　　一条穿着黑色丝袜，形状极美的腿迈了出来。
　　然后是一条精美的黑色短裙，收束得极细的腰肢，上身是一件黑色的小西装。
　　另一条腿也迈了出来，冷艳的女人环顾四周，俯下身，从车里抱出一个粉雕玉琢的小姑娘，小姑娘手里拿着几张卷起来的纸。
　　刚刚从车里出来，被冷风一吹，小姑娘打了个寒战。她抬头看了看母亲，肃穆的气氛让她不敢开口。
　　女人牵着小姑娘的手，对撑伞的女助理点点头：“小孙，你在这等。”
　　“可是颜总，这下着雨呢，孩子淋雨不太好吧。”孙雅玲说。
　　颜颖臻淡淡地说：“伞给我，你在这等。”
　　孙雅玲便将伞递过去，自己坐进车里。
　　颜颖臻一手撑伞，一手牵着采薇，向墓园深处走去。
　　终于她找到了杜知秋的墓碑，默然静立。
　　采薇小姑娘抬头看了看母亲的脸色，奶声奶气地说：“妈妈，爸爸怎么不来给爷爷扫墓啊？”
　　“你爸爸已经来过了。”颜颖臻淡然说。
　　“哦，”采薇将卷着的纸摊开，露出纸面上稚嫩的图画，蹲下放在墓碑前面，“我把我的画送给爷爷。”
　　“爷爷会喜欢的，”颜颖臻拍了拍女儿的小脑袋，“你有什么话对爷爷说的？”
　　采薇歪着头想了想，脆生生地说，“爷爷，你让爸爸多找我玩几次，他老是不来找我，我不高兴了。”
　　“爷爷，我念小学1年纪了，我现在认识好多字了，还会背好多的诗，我很厉害吧！”
　　“妈妈说，我读小学了，长大了，会带我去看奶奶。妈妈说奶奶好凶哦。采薇很乖的，爷爷你让奶奶别对采薇凶好不好？”
　　“妈妈说我有个漂亮的姑姑，我想要姑姑带我玩，爷爷你能听到吗？”小姑娘抬起头，粉嫩可爱的面孔仰望着母亲，“妈妈，我说话爷爷真的能听到吗？”
　　颜颖臻眼眶湿润，轻声说：“一定能听到的。”
　　……
　　送杜媃琦回学校的路上，小妮子的情绪好了很多。
　　她说：“哥，你什么时候去看看大哥啊？大哥给我打了电话，诉苦说大嫂现在生活很困难，没有余钱寄给他，他现在连抽烟的钱都没有了。”
　　杜采歌其实很想知道，这个大哥究竟是为什么入狱。他试探着问：“他为什么不打给我？”
　　“明知故问，”杜媃琦白了他一眼，没好气地说，“人家监狱管教民警打电话给你，问你能不能添加你的号码作为大哥的亲情号码，你自己说不行的。你呀，和大哥怄什么气？他是做得不对，但他一直就是这么冲动，你就不是第一天认识他。”
　　杜采歌想了想，又问了句模棱两可，可以从多个角度来理解的话：“他不见得想看到我吧？”
　　杜媃琦皱了皱可爱的鼻子：“大哥不是那种小心眼的人。你跟他吵架也过了这么久了，他肯定早就没放在心里了。”
　　说到这，她抬头看了杜采歌一眼，嫌弃地说：“就你心眼小，一点点小事就喜欢放在心里。”
　　别胡说，我没有，真不是……
　　杜采歌心里叹息一声，知道该来的不可能老是躲着。他故意板起脸说：“我失忆了，我不认识他，我也不想见他。”
　　在杜媃琦恼火的目光中，他继续说：“不过如果下次某个监狱管教问我是否同意让他添加我的号码作为亲情号码，我会同意的。如果他主动打电话给我，我会愿意和他聊聊。”
　　“这样啊……”杜媃琦想了想，觉得暂时也只能这样了。
　　毕竟大哥和二哥从小就不合，哪天如果没打架、没吵架，那才是稀罕事。
　　后来二哥在读大学期间休学，投身于摇滚，去组乐队玩，父亲对二哥恨铁不成钢，每次见面就是吵架，大哥也和二哥吵过无数架。
　　再后来二哥出息了，仿佛一夜之间开窍，连续写出经典歌曲，捧红了几位天王天后，成为全国顶尖的音乐人。
　　有了名气，有了地位，兜里也有钱了，但是始终没有和父亲、和大哥和解。
　　杜媃琦到现在还记得。
　　那时候自己还小，二哥每次回家，都会给自己买一大堆玩具，买一堆漂亮衣服和鞋子。
　　二哥和父亲、大哥说不了几句就会开始争吵，然后就躲进房间抱着自己玩，把自己放在他膝盖上弹钢琴，也会耐心地回答自己各种傻问题，教自己乐理知识，教自己唱歌。
　　那是自己最快乐的记忆之一。
　　后来雯雯出生了，二哥也会逗弄逗弄雯雯，但最喜欢的还是自己。
　　而对父亲和大哥，二哥一直都是爱理不理，对母亲的态度也很冷。
　　等父亲去后，大哥冲动地想为父亲报仇，提着刀去砍那个魂淡骗子。
　　但是那个魂淡骗子早就跑了，大哥只找到那个魂淡的一个小跟班，砍伤了对方，结果不出意料地被判刑。
　　二哥虽然在父亲去世前，答应承担了父亲的所有的债务，终于与父亲和解了。
　　但对大哥却是冷嘲热讽，觉得大哥没脑子。
　　虽然后来也出钱帮大哥请律师，也给了大嫂和雯雯不少生活费，但从头至尾都没对大哥说过几句话。
　　哎。
　　有些大哥二哥小时候的事，自己是不清楚的。
　　只是以前听二哥偶尔提起，因为他和大哥是同父异母的兄弟，大哥从小就喜欢仗着身体力量上的优势欺负他，所以他和大哥始终亲近不起来。
　　他们两人，争争吵吵了半辈子，杜媃琦也不指望他们现在能和好。
　　只要二哥能同意和大哥见面，给大哥寄点生活费就行了。
　　同父异母的亲兄弟，或许无法成为朋友吧，但至少不应该成为仇人吧。
　　杜媃琦没再聊这个话题，而是缠着杜采歌，询问他和段天后的进展。
　　杜采歌被缠得不厌其烦，只送给她四字真言：“无可奉告”。
　　杜媃琦骄傲地给了他一个白眼。
　　哼。有什么了不起。
　　我和晨姐像好姐妹一起吃饭、手牵手地逛商场，还看了场电影呢，还和晨姐合影了好多大头贴。
　　既然你不肯对我分享，这些事我也绝对不告诉你。

第94章 记忆碎片
　　人在做梦的时候，有时是沉浸式的，不知自己身在梦中。
　　也有少数时候，仿佛意识抽离，清楚地知道自己身在梦中，想醒来的话，也能随时靠着意志力将自己唤醒。
　　杜采歌现在就是处于后一种情况。
　　“又做梦了。”
　　他的意识在旁观。
　　“这个梦，很真实的样子。”
　　“就像是自己亲身经历过的一幕。”
　　然后他意识到。
　　“这不是普通的梦，这是记忆残片。是原主曾经经历的一幕。”
　　因为他看到了原主的父亲，比上一个记忆残片中的形象，要显得年轻一点、精神一点，脸上的气色也好一点。
　　穿着深灰色的正装，坐在桌边看报。
　　一个女人系着围裙在厨房和客厅之间忙碌。
　　看上去五十来岁的年纪，年轻时必定是个标致的美人，即使现在也还保留着几分姿色，皮肤虽然有了皱纹但仍然白皙，五官精致。
　　只是气质有点差，给人的印象是：此人尖酸刻薄。
　　应该就是原主的母亲，龙玖梅。
　　杜采歌感到自己对女人点了点头，喊了一声：“妈。”
　　那女人笑容满面，眼里尽是宠溺：“小可，快坐，妈妈给你做了炸鳕鱼，马上就能吃。”
　　杜采歌心中一动。
　　原来长辈叫自己小可……总算是明白为什么原主的艺名是“林可”了。
　　不仅仅是根据拆字法，拆出双木和一个“可”字。
　　更因为自己的小名是“小可”。
　　林可。
　　杜采歌发现自己坐在桌边，对着父亲点点头，“爸。”
　　父亲从报纸后看了自己一眼，那目光带着审视，有不满，更有着失望。
　　杜采歌感到身体里涌出愤怒的情绪。不是他自己的，而是原主的。
　　显然原主也读懂了这目光。
　　“你又有什么不高兴的？说吧。”杜采歌听到自己冷冷地说。
　　“我没什么不高兴的。”父亲低头，装作继续看报。
　　这种无视的态度，让原主更愤怒了。“你反正就没对我满意过，我习惯了。”
　　父亲抬起头，露出厌恶之色：“不是我不对你满意。你看看你自己，你做的事能让人满意吗？”
　　“我做什么了我！”原主激动得站了起来。
　　“花天酒地，沾花惹草，辱骂记者，和别的音乐人在网上吵架……你觉得这些事都做得对？你自豪？”
　　“好了，好了，有话慢慢说，不要吵架。”母亲从厨房里探出头。
　　又对着父亲劈头盖脸地数落一通：“……儿子难得回来一次，你就不能给他点好脸色？老是要做妖，这日子还要不要过了？”
　　父亲脸色难看，“你就护着他吧。就是你把他宠成这副德性！”
　　母亲双手叉腰，爆发出十倍战斗力，语速快得像机关枪：“你这老家伙说什么呢！我把他宠成什么德性了你倒是说啊！人人都羡慕我们有个好儿子，年纪轻轻就成为有名的音乐家，钱多得花不完，女朋友也漂亮，哪里不好了？就你这心里生蛆的玩意，看不得儿子好，你是鬼迷了心窍你知道吗！……”
　　父亲脸色铁青，大声说：“写点流行音乐，就不知道自己姓什么了？尾巴翘到天上去了！以前他学的民乐呢？给我写首民乐出来看看啊！还有，他是赚了钱，然后呢？报纸上都说他是人品最差的音乐人！只知道奢侈享受，纸醉金迷，一身铜臭味。我宁愿他没赚这个钱，给我安守本份地过日子！”
　　母亲不甘示弱：“你喜欢你那个得意弟子，那姓申的家伙，你干脆认他做儿子，你们去过日子去！我儿子就是天下最优秀的，你不承认这点就是你心胸狭隘！你见不得儿子好！你无耻！老娘瞎了眼才嫁给你！”
　　两人渐渐歪楼，然后母亲照例占了上风。
　　父亲脸色铁青，叼着一只碧绿色烟斗吧唧吧唧地抽着，母亲噼里啪啦泼妇骂街，杜采歌躲进杜媃琦的房间。
　　不过妹妹上学去了，不在家。
　　直到厨房里冒出浓烟，才结束这场战斗。
　　杜采歌感到自己的手抚摸着妹妹那些毛茸茸的玩具，心里充满柔情，暂时忘却了烦恼。
　　然后他感到自己的精神猛地拔高，他知道，这场梦，或者说这块记忆碎片里的内容要结束了。
　　……
　　醒来后，杜采歌琢磨了好久。
　　有二就有三。
　　有三，就有更多。
　　很可能，原主有大量的记忆碎片，储存在这具身体里。
　　如果自己能将那些记忆碎片都挖掘出来，自然能对原主的事情更加了解。
　　能更好地继承原主的身份生活下去。
　　可惜的是，自己不知道怎么去沟通那些记忆碎片。
　　仅有的两次沟通到记忆碎片，都是白天受了一些刺激，晚上做梦时无意间沟通的。
　　上一次，是讨债的上门，自己乍听到父亲的死讯。
　　晚上就梦见了父亲。
　　这一次，是给父亲扫墓。
　　晚上便梦见了父亲。
　　虽然仅仅两次，还不能说就找到了规律，但可以大胆地猜测，白天所受的刺激，和晚上梦中沟通到的记忆碎片，是有着一定关联的。
　　这样说来，其实自己可以尝试心理咨询、催眠等方式，来沟通更多的记忆碎片……
　　杜采歌想到了那个叫“泉”的女人，那一位自称是自己的心理咨询师，希望自己回到咨询中去、
　　能不能找那个女人试一试呢？
　　……
　　杜采歌在和姜佑曦见面之前，就在网上找到了他出道后唱的几首歌，购买后下载来听了听，然后才去和姜佑曦见面的。
　　歌都很一般，让人听过就忘的那种。
　　姜佑曦的声音，倒是还不错。
　　如果真的是扶不起的阿斗，杜采歌也不会答应给他写歌。
　　在搬运完今天的基础2万字后，杜采歌再次认真地听起来，反复地听，然后判断姜佑曦的嗓音可能会适合唱哪些歌。
　　太经典的歌，杜采歌肯定暂时是舍不得给的。
　　就算要给姜佑曦，也要先考验过姜佑曦的品性，然后等到先将姜佑曦推到一定的高度，再拿一两首真正的经典来巩固咖位。
　　现在的话，选几首传唱度很高的歌给他就好。
　　新建一个文档，杜采歌打出两个字：情歌。
　　以姜佑曦的年龄，和他的清俊外型，现在走情歌路线会比较合适。
　　说不定能混个“情歌小王子”的称号。
　　然后换行，再打出三个字。
　　第一次。
　　光粮的“第一次”，属于KTV里必唱曲目之一，传唱度很高的一首情歌，也挺适合姜佑曦的嗓音。

第95章 有点心里发毛（三百六十度转体接脸滚键盘求推荐票！）
　　无印良品解散以后，可以说光粮就凭一张专辑，马上就站稳了脚跟。
　　而这张专辑就叫做“第一次”。
　　“第一次”也正是主打歌的名字。
　　虽然是2001年发布的，但是原主并没有抄过来。
　　杜采歌脑海里浮现出旋律：第一次我，说爱你的时候，呼吸难过，心不停地颤抖……第一次我，牵起你的双手，失去方向不知该往哪儿走……
　　确实挺适合姜佑曦的形象和嗓音。
　　这首歌，足够让姜佑曦成为“拥有知名作品”“能被人记住”的歌手。
　　一举跨入二线歌手行列。
　　哪怕从此以后再也没有新作品问世，十年后都足够靠这首歌去参加各种商演，走穴赚钱。
　　“第一次”，或许算不上真正的经典，但也是一流的作品。
　　哪怕拿给歌王级别的歌手，也足够入选“精选辑”之类的了。
　　如果不是因为自己穿越过来后，姜佑曦一直都给自己良好的印象。
　　杜采歌根本舍不得拿出这种档次的歌来。
　　答应了给姜佑曦5首歌。
　　那么再挑一首“童话”，同样是光粮的代表作。
　　这首歌的传唱度，甚至比“第一次”还要广。
　　难度也不大，姜佑曦足够驾驭。
　　和姜佑曦自身形象的适配度也很高。
　　姜佑曦毕竟出道不久，身上还没有标签。
　　给他几首风格、意境有些相似的歌曲，更能帮助他塑造形象，让他脱颖而出。
　　那么再来一首“寂寞沙洲冷”，一首“男人海洋”。
　　小刚有不少优秀作品，这两首的传唱度也不低。
　　算不上经典，不至于让杜采歌心疼，又有足够的辨识度，足够帮助姜佑曦塑造形象。
　　一个情深款款的形象。
　　以姜佑曦的年龄，颜值，资历，综合考虑，这样的形象最容易让他火起来。
　　那最后一首，就来“放生”吧。
　　“就放我一个人生活，请你双手不要再紧握。一个人我至少干净利落，沦落就沦落，爱闯祸就闯祸……”
　　节奏更快，同时也和前几首歌有一点区别，这首歌的歌词里带上了那么一点点“浪子”的味道，显得有些桀骜。
　　“曾经孤单加上孤单是爱火，燃烧过你和我。如今沉默加上沉默更沉默，再没有什么舍不得”，有点坏的男孩子更可爱。
　　如果全是“第一次”“童话”那样的歌曲，给姜佑曦塑造的形象就太单调了。
　　“第一次”“童话”，体现的是单纯、纯真的感觉，纯纯的心动，真挚的恋爱。
　　“寂寞沙洲冷”“男人海洋”，有了一些爱情的伤痛，有强忍泪水成全对方的宽容，可以拓宽姜佑曦的形象。
　　而“放生”，有那么一点痞痞的味道，有现代青年的那种锋锐、桀骜、叛逆，让姜佑曦形象的层次感更加鲜明。
　　这5首歌，杜采歌都在网上搜索了关键词，并没有被原主搬运。
　　挑选了这5首歌出来，杜采歌也是松了一口气。
　　他也算是煞费苦心了。
　　希望姜佑曦不要辜负他这一番苦心，帮他多赚一点钱。
　　毕竟自己能拿到那么高的分成呢。
　　这个世界的大华国，有一个专门对原创音乐注册版权的网站，是大华国音乐著作权协会名下的，名字很直白，就叫“大华国音乐版权站”。
　　在这里可以提交自己做的词、曲，甚至上传小样，来完成对新歌的注册登记。
　　只要登记过，大华国音乐著作权协会就会维护词曲作者的利益。
　　杜采歌打开这个网站后，心里一动，尝试着用自己之前试探出来的原主常用账号登陆。
　　提示，密码错误。
　　这个容易解决。
　　用手机号重新设置了密码之后，杜采歌登陆了这个网站，发现账号的昵称果然叫做“林可”。
　　原主果然就是林可，再一次石锤了。
　　个人中心里，有99+的私信，杜采歌点开草草浏览了一下，大部分是想要求购歌曲的。
　　他懒得细看。
　　操作一番，对这个网站的界面、操作方式都有所了解后，杜采歌先花了一百块钱把昵称改成“海明威”，然后着重看了一下原主注册过的歌曲。
　　足有一千多首完整歌曲，有摇滚，有民谣，有流行，有中文有英文。
　　此外还有几百首纯音乐曲子。
　　细心的杜采歌发现，其中大部分歌并未面世，没有授权给别人唱过。
　　而且，不知是巧合还是什么原因，这些歌曲，杜采歌全部都完整地记得。
　　这种巧合，让他总有点心里发毛。
　　另外，曾经杜采歌以为，原主是从地球2004年左右穿越过来的，因为原主发布过的歌曲，全部是地球2004年之前的。
　　但现在杜采歌推翻了自己的猜测。
　　这里注册登记的一些歌曲和纯音乐，最晚是地球上2019年末问世的，花晨语演唱的《我好想爱这个世界啊》。
　　只是原主注册了这些歌曲，却没有发布出去。
　　这说明原主很可能也是从和自己差不多的时间节点穿越来的。
　　杜采歌自己穿越的时间是2021年初。
　　学会网站的玩法之后，杜采歌打算将自己准备给姜佑曦唱的5首歌，加上那首“沧海一声笑”和“好久不见”全部登记，进行注册。
　　然后发现，这七首歌其实已经被原主登记过了。
　　杜采歌又仔细了解了一下，在注册歌曲的时候，可以选择是否隐藏，如果隐藏的话，这些歌别人就看不到了。
　　如果不选择隐藏，这些歌就会在网站上显示，有的娱乐公司和唱片公司，或者一些需要挑选主题曲的剧组就会登陆这个网站来搜索，发现合意的就会联系作者提出购买。
　　原主注册的大部分歌曲都是隐藏了的。
　　杜采歌想了想，将“沧海一声笑”“童话”和“男人海洋”等七首歌这次都放了出来。
　　既然要帮姜佑曦，那就帮到底。
　　给对方一个炒作的机会吧。
　　原主既然是顶尖音乐人，其动态肯定有很多人关注。
　　现在自己一口气注册7首歌曲，肯定会引来一些人的注意。
　　如果好好炒作的话，是能够一直让这个话题保持热度，直到姜佑曦宣布买下这几首歌为止，让热度达到顶点。
　　就当是为姜佑曦的新专辑提前预热了。
　　以姜佑曦现在的咖位和名气，这样的炒作带来的流量是他无法拒绝的。
　　如果没有这样的炒作，他的公司得花多少钱投入到新专辑的宣传上！
　　能帮的，我可都做了。小姜，你可不要让我失望了……杜采歌平静地关掉网页，拿出手机回复了段晓晨的几条短信，然后登陆LL，和钟意讨论了几句。
　　随后他给姜佑曦发了一条短信：“5首歌我已经准备好了。你那边和公司谈得怎么样了？什么时候能正式签订合同，开始录歌？”
　　发完短信，杜采歌将手机摆在桌上。
　　一个问题萦绕不去：原主既然写了这么多歌，那么版权呢？
　　现在他当然能想到，2007年上半年，银星公司每个月支付来的多则数百万、少则数十万的资金，很可能就是原主歌曲的版权费。
　　版权费一般是由大华国音乐著作权协会帮忙收缴，然后如果是独立音乐人，就在代扣税后，直接打到音乐人的账号上；如果音乐人签有经纪公司，就打到经纪公司的账号上，由经纪公司缴税，然后转给音乐人。
　　可是，原主和银星公司的经纪合同已经到期了，不知为什么音乐著作权协会没有将后继的版权费用打到自己的账号上。
　　自己要怎么才能给自己维权，继续接收以前那些歌曲的版权费呢？
　　是不是，该再找个经纪人来协助打理？

第96章 他回来了
　　天亿传媒。
　　一个身材凹凸有致的女子穿着OL短裙，一副凛然不可侵犯的神情，站在写有“副总裁”的办公室前，整了整衣服，理了理短裙。
　　她四下张望见无人注意，将衬衣的纽扣又松开一颗，让事业线更加明显。
　　这才挺胸抬头，抬手敲了敲虚掩的门，办公室内传来一声威严的“进来”。
　　“申总。”她进门后顺手将门关上，迈着猫步来到办公桌前，弯腰整理着桌上散放的文件，并注意到对方的目光在自己那犯规级别的饱满上长久停留。
　　过了一会，她才满意地停手，直起腰对那个看上去四十来岁的中年，神色冷冰冰地说，“申总，林可的账号有动静了，他修改昵称为‘海明威’，并且刚刚提交注册了7首新歌。”
　　她注意到，向来泰山临崩而不惊的副总裁，竟然明显地颤抖了一下。
　　不过抬起头后，申劲松那张威严而英俊的国字脸上还是露出自信、平和的笑容：“让音乐部门的人去看看，判断一下那些歌曲的级别。”
　　“明白了申总。”
　　女子正要转身，申劲松说：“等等，小廖，你调来也有两个月了吧？还适应么？工作上和生活中有什么困难？”
　　女子神色清冷，一副凛然不可侵犯的样子，简单地回答：“能适应。困难确实存在，但我相信自己能够克服。”
　　“虽然接触时间不长，但我感觉得到，你是一个很有上进心，也很努力的人。你缺的只是一个机会，只要抓住机会，你就会不顾一切地往上爬，对不对？”
　　“申总目光如炬。”
　　申劲松微笑着说：“我们要继续合作下去的话，需要建立一些更深入的了解。如果我觉得你能承担更重的担子，我会给你你想要的机会。这样吧，在你出门之前，先帮我处理一点小事，看看你的能力和决心。”
　　女子抬起头，对上申劲松的目光，立刻会意，面孔仍然冷若冰霜，眼神却带上了一丝妩媚，点点头，先去将门反锁，然后绕到申总的座椅边蹲下，拉开拉链，张开红唇凑了过去……
　　……
　　紫天娱乐。
　　一个长发飘逸，相貌却如同车祸现场一般惨不忍睹的中年斜倚在门上，注视着金诚明头顶那明显的地中海，用懒洋洋的语气说：“那个林可一口气注册了7首歌曲，我看了一下，感觉都有大火的潜力。难能可贵的是，词、曲都有新意，我觉得能适应现在的市场。啧啧，不愧是林可，时隔5年，再次出手，还是这么不凡。”
　　金诚明埋首伏案，头也不抬，语气平淡：“老丁你是在说废话，那是林可，不是什么阿猫阿狗。注意一下华宇那个新人‘姜佑曦’的新专辑发布日期，我们旗下的歌手尽量避开。”
　　长发中年还是那副懒洋洋的欠揍模样：“诚哥，你跟老板们说说，赶紧把林可签过来行不行啊？和这样一个天才生活在同一时期，我感到压力很大的。”
　　“别想了，不可能的。”
　　“不努力怎么知道不行呢？我们老板有的是钱，有钱就能为所欲为嘛。”
　　金诚明从文件堆里抬起头来，平静地说：“当初如果不是苏曼芫吹枕边风，林可是绝不可能和任何一家公司签约的。”
　　“我们也有段晓晨嘛。”长发中年说。
　　“吃一堑，长一智，林可是聪明人，不会在同样的地方摔倒两次。我和他交流过了，相信我，他不会再和任何公司签经纪约的，哪怕是段晓晨也没法说动他。”
　　“我还是想试试，改天你约他出来碰头，聊聊音乐，气氛好的时候我开口试探一下。”
　　“我约不到他，他根本不鸟我。”
　　“那就以我的名义，说我丁巍想和他切磋探讨音乐，看他给不给面子。”长发中年耸耸肩，顺手将门关上。
　　门牌上写着：“音乐总监”。
　　……
　　华宇娱乐。
　　华宇娱乐的架构中，没有设置“音乐总监”这一职位，而是设置了一个“音乐事业部”。
　　而此时，程明明正在和音乐事业部的几个头头会面，小小的会议室里烟雾缭绕。
　　“你们也看到林可发的这7首歌了，”程明明带着自信的微笑说，“他答应其中有5首是给小姜的。这几首歌的质量，你们可以评估一下。他要的分成虽然高，我认为是物有所值的，对于公司来说，也是可以接受的。”
　　“你怎么知道公司可以接受。”音乐事业部的副部长唐业执面无表情地说。
　　虽然年轻时算得上帅气，但时间是把杀猪刀，现在他的脸就像发酵的面团，几乎看不见他的眼睛了。
　　此人可以说是一位技术官僚，也是一位业内知名的音乐人，擅长小提琴、钢琴，精研古典乐，曾在WYN的一支交响乐团中担任首席小提琴，快到退休的年龄了才回国。
　　他本来回国是想养老，碍着朋友的情面，才勉强答应出任华宇的音乐部副部长。
　　虽然他只是副部长，但在音乐事业部，他说话比部长谢胜平还管用。
　　程明明也很清楚，虽然这次碰头会的有好几位音乐事业部的头头，但其实只要说服唐业执就够了。
　　她自信地说：“因为林可能给公司带来利润。”
　　“麻痹的，这利润不够多。”
　　“唐部长，你应该明白，林可这两个字代表着什么。代表着畅销，代表着数百万乃至上千万的专辑销售，代表着小姜可以一跃进入二线，甚至成为准一线的歌手。”
　　唐业执道：“废话，林可是我死党，他有多牛，老子很清楚。但这是生意，公司要看到利润！”
　　而刘经理轻了轻嗓子：“我只看到了小姜获得的好处。”
　　程明明摊摊手：“小姜和公司的合同还有很长。”
　　言下之意，姜佑曦获得的好处虽多，公司只会获得更多。
　　唐业执终于下定决心：“那就试试再说吧。特马的林可也太小气了，只给5首歌，那赶紧再找别的音乐人邀几首歌。尽快开始录制，联系导演拍摄MV。你希望首批灌制多少张CD？多少张VCD？总共需要多少钱，报个预算过来。玛德别什么都要我操心好么？主动点自己上来动行不行啊！”
　　程明明这时露出一个显得有些神秘的笑容：“为什么一定按以往的流程来做专辑呢？我觉得是时候做点改变了。”
　　唐业执一愣：“你的意思是……”
　　……
　　“他回来了……”苏曼芫挂掉电话，咬着嘴唇，绝美的面孔上，神色复杂难明。
　　一位年轻的助理给他的上级发邮件：“……林可又开始写歌，他刚刚放出了7首歌曲。”
　　一个记者打电话给主编，兴奋地说：“大新闻！林可复出了！”
　　一名头发蓬乱、非主流打扮的少年看着电脑屏幕，眼睛瞪圆了。“林可……林可终于出新作品了！”
　　……
　　一位头发花白，看上去五十出头的男子放下手机，低垂眼帘，下意识地抚摸着手腕上那块价值2000多万的限量版百达翡丽，喃喃自语：“我能把你赶出娱乐圈一次，就能赶出第二次……”

第97章 老杜的近期规划
　　您3月份的税后稿酬收入共计1716694.58元。
　　杜采歌数了又数，终于确定，自己能及时支付4月15日的那150万了。
　　心情顿时美丽起来。
　　之所以实际收入比他原本估算的要高很多，是因为他更新的速度快，每天2万字的更新，保质保量，导致追读非常的高，均订不断上涨。
　　仅仅3月份，他就更新了接近70万字。
　　所以在扣除了20%的所得税后，他还能拿到170万元。（这可不是170万软妹币，比起同时期的软妹币，大华元的购买力强多了，接近于美元了。）
　　不过，《诛仙》本身的字数并不多，以这样的速度更新下去，差不多到5月初就必须完本了。
　　所以杜采歌已经和编辑钟意通了气，打算4月15号开始发新书。
　　说到钟意，他就有点脑壳痛。
　　他发现不知从什么时候开始，她说话就有点怪怪的了，似乎是在……撩自己？
　　这可不是什么好现象。
　　工作场合的关系，其实还是简单一点，透明一点比较好。
　　所以杜采歌希望编辑和自己之间的关系能够更单纯一点，稳定一点。
　　还好，下本书他会换频道，也就意味着会换一个责编了。
　　以他目前在网文界的咖位，哪怕是现在提出要换责编其实并不难，主编会同意的。
　　只是他想着，毕竟人家一直在用心帮他，到目前为止还没做过对他不好的事。
　　就因为担心对方以后会受私人情绪困扰，对自己不利，就提前把人家给炒了，似乎有点……过分？
　　一时间，杜采歌也不知该怎么处理，只能走一步，看一步。
　　反正《鬼吹灯》连载期间不用和她打交道。
　　至于之后，如果再写仙侠小说，以后再说吧。
　　随着《诛仙》均订的不断增长，以及时不时冒出来的打赏，杜采歌估计，自己4月份的收入很可能会增加到200万。
　　然后有着《鬼吹灯》的无缝衔接，暂时不用急着卖版权了。
　　钟意跟他提过，现在看上《诛仙》版权的，报价都非常低，很不合算。
　　实体出版只给6%的版税，想买影视版权的只出到300万就想打包。
　　杜采歌自己是很清楚《诛仙》这个IP的潜力有多大，这个价格是绝对不会出手的。既然现在形势得到了缓解，自然不急着卖版权了。
　　尤其是影视版权，实在卖不起价的话，留着自己以后去拍，难道不香么？
　　而且现在原主的身份已经明朗，是声名狼藉的顶尖音乐人“林可”。
　　杜采歌自己记得很多经典歌曲，终于可以合理地面世了。
　　在捧红了姜佑曦，重新证明自己的实力后，完全可以有选择性地和一些著名歌手合作，赚点快钱来还债，不需要靠贱卖版权来解燃眉之急。
　　实体出版的版税，杜采歌觉得能谈到10%就可以了，毕竟他现在还是新人作者。
　　当然，如果《诛仙》实体版也获得热卖，下一本自然要加钱。
　　而影视版权，杜采歌要拆开卖。
　　电视剧版权，大概卖个800-1000万就差不多了。
　　电影版权，必须得有票房分成。
　　当然，杜采歌知道，就目前来说，这个价格是很难谈妥的。
　　但是没关系，先放一放也是可以的。
　　过个几年，等到《诛仙》酝酿成为国民级IP，等到粉丝们迫不及待想在荧幕上看到《诛仙》的故事，万千粉丝的渴望汇聚成不可阻挡的大势。
　　那个时候，逐利的资本自然就舍得花钱了。
　　或者干脆，影视版权就不卖，以后自己亲自来拍。
　　只是，杜采歌虽然手很痒，很想回到导演椅上。
　　不过经过理智思考，他暂时还是打消了这个主意。
　　至少短时间内，他是不会去拍电影的。
　　在地球上，他最近拍的电影是投资3.5亿的科幻大片。
　　蔚蓝星大华元的购买力很强。
　　地球上3.5亿软妹币的购买力，只相当于蔚蓝星大华元1个亿。
　　所以在这蔚蓝星上，如果要拍电影，怎么也得先拉到上亿投资再说吧。
　　再回去小打小闹，就没啥意思了。
　　虽然刚刚穿越过来的时候，他曾经想过翻拍《疯狂的石头》来赚第一桶金。
　　但此一时，彼一时也。
　　现在，他的第一桶金已经通过网络小说赚到了。
　　杜采歌对自己未来几年的规划是，继续写小说赚钱，巩固在网络小说领域的地位，也要进军实体出版领域。
　　然后以“林可”的身份，卖一些歌曲，双管齐下地赚钱。
　　等还清欠款，同时有个一两亿存款后，再自己投资拍电影。
　　理顺目标后，杜采歌埋头伏案，继续辛勤地搬运《鬼吹灯》。
　　……
　　“晨姐，你要的咖啡。”娟子匆匆跑来，气喘吁吁地将一杯热腾腾的星巴克香草拿铁递给段晓晨。
　　“谢谢。”段晓晨脚步不停，快速穿过走廊，一边与欧阳晋交谈着，身后跟着保镖和别的工作人员。
　　来到地下停车场，坐进保姆车后，段晓晨与欧阳晋的谈话终于告一段落。
　　休息了片刻，飞快地喝了几口咖啡，段晓晨说：“我要你打听的那些事，现在进度怎么样了？”
　　欧阳晋皱了皱眉，“你先专心录节目，等节目完了，我们单独谈谈。”
　　“那好。”段晓晨将座椅放低一点，仰头小憩。
　　尽管刚刚喝了咖啡，她还是飞快地入睡了。
　　娟子的眼中闪过一丝心疼，轻轻掰开她的手指，将她未喝完的咖啡拿走。
　　花了几个小时，录完综艺后，段晓晨疲惫得连小指头都不想动了。
　　但她还是强打起精神，回到酒店洗完澡后，约了欧阳晋到楼下大堂见面。
　　虽然和欧阳晋关系很好，而且她很清楚欧阳晋的性取向，也不至于闹出绯闻，但她还是注意避嫌，不可能在酒店房间里与他长时间谈话。
　　因为她现在不止要让媒体抓不到小辫子，要让粉丝放心，更要让杜采歌安心。
　　刚洗过澡的她，看起来肌肤吹弹可破，头发还带着点湿气，那种清新脱俗的气质升腾到了极致，宛如出水芙蓉，令人赞叹。
　　那一双大眼睛迷迷蒙蒙，如同小鹿一般可怜可爱；身材犹如成熟的水蜜桃，让人忍不住想要咬上一口。
　　不过欧阳晋和她已经太熟、太熟了，而且由于特殊的取向，对她的美貌早已视若无睹。
　　那双泛着桃花的眼睛只淡定地看了段晓晨一眼，就收回目光，如同老僧入定，古井不波。

第98章 我要自立门户
　　欧阳晋拿出智能手机“流金一代”，点开自己写的备忘录，开始向段晓晨汇报。
　　“实体出版那边还好，我以你的名义联系了业内有名的‘新芽出版社’，这家出版社属于‘至臻文化’旗下，是目前国内代理出版顶尖仙侠、玄幻、科幻小说最多的出版社，很早以前就和创世中文网有过合作，在读者心目中口碑很好。”
　　欧阳晋继续说：“我承诺，今年是你出道10周年纪念，即将推出一本自传。你的自传在同等条件下优先交给他们出版，他们同意给林可老弟的《诛仙》14%的版税。这个版税，通常只有成名已久的大牌作家能拿到。”
　　段晓晨喝着矿泉水，点点头，目露赞许之色：“你办得很好。”
　　“不过，在影视版权和游戏改编版权方面，我遇到了一些困难。”
　　“怎么说？”
　　欧阳晋俊美得男女通杀的脸上浮现一个略显无奈的微笑，“现在诛仙的势头这么猛，而且确实很适合影视改编，那些大公司不可能看不到。但是几家大公司，包括我们紫天娱乐的影视部门在内，都私下里达成协议，避免竞争抬价，要以最小的价格买下这本书的影视改编权。”
　　段晓晨揉了揉发胀的太阳穴，语气不太好：“这些吸血鬼资本家。那小一点的公司呢？”
　　“据我了解，确实有一些小公司愿意给出更高的报价，而且创世中文网那边也倾向于答应。”
　　段晓晨一愣：“这不是好事么？”
　　欧阳晋笑了笑，“如果林可老弟很急着要钱，那确实是好事。”
　　段晓晨现在头昏脑胀，没心情去思考，直接问道：“到底是什么意思？后面应该有但是吧。”
　　欧阳晋解释道：“恩，问题是，这些小公司实力有限，很难拿到足够的资金来把《诛仙》拍好。而他们既然不听话，要抬价去买《诛仙》，那些大公司自然就不会投资，在演员等方面也会卡他们。”
　　“所以如果被那些小公司把《诛仙》的影视版权买去了，不知何年何月才能搬上荧幕，就算顺利上映了，估计质量也不怎么样，反而让林可老弟背上骂名。”
　　“我知道了。”段晓晨闷闷地说。她埋着头，双手用力地按压太阳穴。
　　“我来帮你按按吧！”欧阳晋放下手机，温和地说。
　　“不要，我怕被人拍照。”段晓晨说。
　　欧阳晋不以为然：“我是你的经纪人，帮你按摩又怎么了，拍照就随他们拍呗。”
　　“不行，我怕杜哥吃醋。”
　　欧阳晋又好气又好笑。“他又不是不知道，我们认识这么多年了，他亲眼看见过我和男朋友在一起。”
　　“那也不行。”段晓晨微微笑着，心想，他估计不会记得这些事了。
　　欧阳晋抛给她一个幽怨的眼神，让她自己体会。
　　过了一会，段晓晨说：“我的合同还剩一年半，上次熊总和我谈过，暗示可以允许我不续约，自己开工作室，只是公司要占一定的股份。”
　　欧阳晋说：“恩，这是好事。现在有这样一个趋势，大牌明星都会逐步开自己的工作室，减少被娱乐公司的盘剥。”
　　“你说……”段晓晨幽幽地说，“我能不能和公司商量，提前把合同买断？然后我不开工作室，我开一家自己的娱乐公司。”
　　欧阳晋大感头痛：“姑奶奶，你别想一出是一出啊！自己开娱乐公司，有那么容易么？紫天能同意你开工作室，甚至会出手帮扶一把，但前提是你的工作室是依附于紫天的，你能继续给他们创造效益。他们肯定不会同意你开自己的娱乐公司，你开了工作室，还是他们的附庸；你开了娱乐公司，那就是他们的竞争对手。”
　　段晓晨抬起头，美眸里闪过一丝精芒，“你觉得我没资格做他们的竞争对手么？”
　　欧阳晋沉默了片刻，道：“至少短时间内，没资格。”
　　“那如果再加上杜哥呢。你知道他捧红人的能力。几年时间，他可以轻松再捧起几个新的歌王歌后。他新注册的那7首歌，你都看了吧？首首经典。”
　　“而且，他还能写出好的小说，能创造这种很有价值的大IP。”
　　“如果他和我联手，你觉得我们能在娱乐圈站稳脚跟么？”
　　“再退一步，我给紫天娱乐10%的股份，再给东莱娱乐10%的股份，换取他们一段时间的扶持，这总没问题了吧？”
　　紫天娱乐和东莱娱乐都是国内最顶尖的娱乐公司，与天亿娱乐、银星娱乐、段氏影业等，同属于“七豪门”行列。
　　欧阳晋揉了揉他那俊美的脸，苦笑着说：“姑奶奶，这问题很复杂的！人家大公司财大气粗，你就算给人家10%的股份，人家也不见得会帮你，甚至会暗中打压。你到底为什么要这么异想天开？”
　　“和自己喜欢的人开夫妻档，不是每个少女的梦想么。”
　　段晓晨笑吟吟的反问，让欧阳晋一时无话可说。
　　段晓晨收起笑容：“去和上面的老板们谈谈吧。告诉他们，我的态度很坚决。”
　　欧阳晋叹口气说：“好吧，你是我老板，你说什么就什么吧。”
　　段晓晨柔声说：“晋哥，我这不是异想天开。我是真的觉得，这样可以做出一番事业。”
　　欧阳晋沉默半晌，才说：“你这是押宝在他身上，太冒险了。”
　　段晓晨那如同天籁一般的声音说：“难道他不值得押宝么？况且，还有我。以我的实力，难道撑不起一家娱乐公司？”
　　欧阳晋怔怔地望着她，心底涌出一阵陌生感。
　　明明每天近距离接触，可是不知不觉间，就发现她有了巨大的改变。
　　或许爱情真的可以改变一个人吧。
　　定了定神，欧阳晋说：“我会去和公司上层谈谈，也会和东莱娱乐那边沟通。买断合同你准备付出什么代价？新公司的股份最多给出去多少？除了东莱娱乐，别的‘七大’行不行？”
　　段晓晨沉吟了一会，说道：“买断合同我不打算花钱。新公司的股份，最多拿出25%给他们，还要达成资源置换的协议。”
　　“东莱娱乐谈不成的话，可以考虑天亿娱乐。七大里面，我记得银星和九天传媒的高层，都和林可有一些过节；段氏影业和绿洲影视都没有音乐方面的资源。”
　　“如果天亿谈不拢，那也可以考虑次一级的公司，比如正准备和林可合作的华宇。”
　　“总之，我已经决定了，一定要独立出来。晋哥，拜托你了！”
　　欧阳晋叹道：“我尽力而为吧。”

第99章 象征性地收一块钱（马上100章了，求票，求票！）
　　谢韵姿再次看到杜采歌的时候，仍然有些尴尬。
　　她俏丽的脸上，表情有些僵硬，眼神躲躲闪闪，就像一个在课堂上睡觉，结果被严厉的老师当场逮住的学生。
　　她年龄还未满19岁，少女感十足，青春气息和普通高中生差不多浓郁。
　　其实如果不是成为了练习生，她此时应该正在教室里苦读，准备参加高考。
　　以她的年龄和阅历，确实很难这么快地调整好心态。
　　毕竟，上次是她DISS了杜采歌，对杜采歌各种看不起、
　　杜采歌已经答应给她歌了，她却各种各样嫌弃。虽然没把这嫌弃明显地表现出来，但对她这种仍然有些中二的少女来说，自己心里的想法被打脸就足够丢人了。
　　结果现在被公司的领导拎着过来跪求杜采歌给她写歌。
　　杜采歌倒是若无其事，淡定地开口：“小谢你好。马兄，贾兄，你们好。还有这位是？”他看着那个头发花白，宛如面团一样的胖子。
　　“这是我们音乐事业部的副部长，姓唐。”马德厚赶紧介绍。
　　“幸会，幸会。”杜采歌伸出手，但唐业执一脸鄙视，根本不和他握手。
　　“幸你个头啊，你特么装什么装？有病吧你。”
　　“啊？”杜采歌摸不着头脑。
　　马德厚和贾全保也骤然色变，不知道自己的顶头上司为什么突然发飙。
　　谢韵姿低着头不敢做任何表示，但心里却暗暗祈求：闹翻吧，赶紧闹翻吧！闹翻了我就不用这么尴尬了！
　　唐业执伸出蒲扇般的大手，在杜采歌背上用力拍了拍：“你小子躲了几年，终于舍得冒头了？”
　　一边说着，他一边自然地坐下，“看你现在气色不错啊，找回状态了？你新注册的那几首歌都挺好。改天叫几个老兄弟出来聚一聚啊，庆祝你回归。”
　　马德厚和贾全保这才松一口气，原来不是上司发飙，而是这两人太熟悉了，说话很随意。
　　“咦，你怎么盯着我看？”唐业执像发现了新大陆一样嚷道。
　　杜采歌刚刚坐下，这时觉得如坐针毡。他扭了扭，不安地说：“又怎么了？”
　　“我记得前几年你突然就不和人对视了。哦，除了苏曼芫那小妞。当时我们都猜测，你是犯了什么毛病来着。治好了？吃什么药治好的？”
　　杜采歌心里内牛满面：神特么治好了。我没病啊！
　　但现实里，他点点头，装作很随意：“恩，破而后立嘛。”
　　“神特么破而后立，你菊花被人爆了么？林妹子，拿最好的茶来！”唐业执举着手叫道。
　　林湘云皮笑肉不笑地走近，拿腔拿调地说：“哟，这不唐总么？稀客啊！”
　　然后转头对旁边另一个服务员妹子说：“那批过期的茶叶去拿一罐过来，然后去把我的洗脚水端出来，给这王八蛋泡茶喝。”
　　声音大到故意让唐业执听到。
　　唐业执嚷道：“林妹子，过分了啊，你男人都不敢这么对我！”
　　“我不敢什么？”霍彦英老爷子掏着耳朵，慢吞吞地走来。
　　杜采歌立刻起身：“干爹。”
　　“小杜啊，咳咳，”霍彦英两条浓浓的眉毛耷拉着，“交友要慎重呐。你是吃过亏来的，可不要同样的错误犯两次啊。”
　　唐业执深吸一口气，一拍桌子，看着要发作了，却突然焉了下来，嘟囔道：“我不跟你这老家伙一般见识，万一说了什么把你气死了，我还得背骂名。”
　　杜采歌冷眼旁观，唐业执和老爷子虽然嘴里都不客气，但关系似乎并不差，也就没有插嘴。
　　马德厚和贾全保是知道自己上司平时是什么德性，并不吃惊。他们吃惊的是，对霍彦英这种大咖，唐业执也敢这么放肆。
　　而且放肆完了后，还没有真的得罪人。
　　这就是一种本事了。
　　看来唐业执在业内的能量比他们想象中更大。
　　霍老爷子在他们身旁坐下，让林湘云拿好茶叶过来，然后问杜采歌今天的来意。
　　“他们让我给这位小谢写一首歌。”
　　霍彦英仔细打量了谢韵姿，那两眼放光的模样，不断在她敏感部位流连的目光，让谢韵姿浑身不自在，心里暗骂：这个老不修！
　　等林湘云拿了茶叶返回，霍彦英还是那副老色鬼的样子，点点头说：“啧啧，不错，有真材实料，我见犹怜啊。”
　　又对杜采歌说：“你就帮帮她吧，这么漂亮的小姑娘，免费给她写首歌又怎么了。不舍得投入，哪来的收获？你比人家大了那么多，长得也不咋样，想泡妞就得先付出咯。”
　　杜采歌差点一口老血喷出来。神特么想泡妞就得先付出！我几时说我想泡妞了！
　　谢韵姿更是听得脸上发烧，只想扬长而去。
　　她可不是普通的小练习生，她家里虽然没矿，但也有亿万身家，平时在公司也有堂叔罩着，不需要任人摆布，更不需要出卖色相。
　　唐业执则不满地说：“老东西，你先管好你自己的事吧。林妹妹跟了你多久了，现在肚子还没什么动静，你是不是不行了啊？要不要我帮忙啊！”
　　林湘云的脸胀得通红，那目光简直要杀人。
　　霍彦英却不生气，笑眯眯地说：“死胖子，听说肥胖很容易导致杨威，你那玩意还能用么？”
　　唐业执说：“你让林妹子去给我检查一下呗。”
　　两个人像地痞流氓一样交锋，各种下流话都出来了。
　　杜采歌干脆不理他们，看着谢韵姿，开门见山地说：“我可以给你换首更好的歌，风格随你指定。”
　　“另外看在唐总的面子上……”（唐业执插嘴：总你妹啊总总总，不用看我面子，该要什么条件就什么条件。）
　　杜采歌顿了顿，“不看他的面子，看在你妹妹的面子上，销售分成我只象征性地收一块钱，你用这首歌去商演我也分文不取。但是彩铃，还有授权给KTV，以及其他商业用途，我要5成。”
　　唐业执说：“这么好的条件？卧槽行了不用考虑了，我代她答应了。”
　　谢韵姿露出愠怒之色，显然很反感被别人替她做决定。
　　她家里不是一般的有钱，对于什么公司老总，她根本不放在眼里。华宇的最大股东，还不见得有她爸那么多钱。
　　她之所以进入华宇成为练习生，仅仅因为她堂叔是华宇的高层。
　　如果不是看在唐业执那音乐圈老前辈的份上，她早就开口反对了。

第100章 蜜汁自信的新人需要一顿毒打
　　摸着下巴想了想，唐业执说：“既然你特么小气得只肯给一首歌，那干脆小谢先不做专辑了，专心把这一首歌做好，发布数字单曲完成出道。惊艳出道之后，等名气积累到一定程度，再做专辑……”
　　“唐部长，”谢韵姿气呼呼地说，“我不想推迟专辑，为了这张专辑我花了很多心血，公司也在我身上投入了很多。”
　　唐业执那双被肉嘟嘟的脸颊挤得只剩两条细缝的小眼睛里闪过一丝不快。
　　他沉声说：“小谢，你考虑清楚了。能请到林可写歌的机会，是很罕见的。而且我的决策也是为了让你的星途更加顺利，你别不知好歹！”
　　感受到了唐业执的怒气，谢韵姿明显缩了一下。
　　她毕竟只是个未满20岁的少女，而且家境太好。
　　虽然家里也有本难念的经，可是却没吃过真正的苦头。
　　唐业执的怒火，她这娇滴滴是少女自然承受不住。
　　可她还是不甘心，她为了新专辑付出了许多的努力，而且骄傲如她，自然会认为，她可以凭借第一张专辑一炮走红，迅速登上歌后宝座！就像当年的段晓晨一样。
　　各个领域都不乏这样的新人。
　　新人作者觉得自己可以一书成神。
　　新人球员觉得自己可以一球成名。
　　新人律师觉得自己可以在第一场诉讼中就将老牌律师挑翻在地。
　　新人科研工作者觉得自己可以用一项研究改变世界。
　　新的创业者觉得自己可以一年内实现一个小目标，三年世界五百强，十年塑造遍布全球的大财团，隐居幕后掌控世界。
　　这就是新人的蜜汁自信。
　　谢韵姿也有迷之自信，但她不敢对唐业执顶嘴，只能用幽怨的眼神等着杜采歌——都怪你！
　　杜采歌读懂了她的目光。
　　他微微一笑。
　　他自然不会责怪这个少女。
　　一来，这个少女的堂妹，是自己妹妹的死党，不看僧面也要看佛面。
　　二来，他比这少女大了十几岁，自然不会和小孩子一般计较。
　　但他也不会用热脸去贴冷屁股。
　　哪怕这是绝世美臀都不行。
　　因此他开口道：“没必要打乱你们公司原本的计划。老唐，要么你们就按照原计划给她发专辑吧，相信她能专辑大卖的。”
　　唐业执摇摇头，他又不傻，当然能理解，知道这位老朋友嘴上虽然不说，心里其实已经有点微怒了。
　　虽然遗憾谢韵姿的选择，但他也没再多劝。
　　这种小家伙，就要被社会毒打过才能明白事理。
　　以自己和林可的关系，等这小家伙真正受挫了，再去求求林可，还是能弄来几首歌的。
　　只是，可惜了这个小家伙的天赋。她真的是很有天赋，老天爷赏饭吃的那种，完全有可能一举成名，少走很多弯路的。
　　要不是她这么有天赋，唐业执这个掌握整个音乐部大权的人也不会这么上心。
　　但是运气也是实力的一部分。性格也是。
　　这小家伙既然性格还有这么大的缺陷，那显然就还不是扬名的时机。
　　所以很快他就把遗憾抛到一旁，和林可、霍老爷子聊了起来。
　　至于马德厚、贾全保和谢韵姿，基本上插不上什么话，只能当好背景板，老老实实旁听。
　　杜采歌一边小心地应付着唐业执，一边从对话中搜集信息。
　　唐业执和原主应该确实是不错的朋友，而且他们这个圈子里还有几个，都是有名的音乐人。
　　这完全能理解，原主毕竟不是天煞孤星，有几个朋友很正常。
　　虽然唐业执的年龄比杜采歌大了差不多两轮，都快60岁了，但在这个圈子里论交，看的是本事。
　　原主拥有一整个地球的文化宝库，抄了那么多经典歌曲，在这蔚蓝星算得上是最顶尖的音乐人了，无论想加入哪个圈子，都只会受到欢迎。
　　到了中午的时候，唐业执非得请杜采歌吃饭，在附近的一家五星级酒店开了个包厢，又叫了几个圈里人，有男有女，热热闹闹吃了一顿。
　　其中有原主的熟人，有曾经碰过寥寥几面的点头朋友，也有对原主神交已久，但素未谋面的。
　　杜采歌话不多，不过所有人都能接受他这种人设，不会因为他的沉默而冷了气氛。
　　原主虽然名声很臭，但是在音乐圈的地位是相当的高。
　　不过这几位圈里人对杜采歌的态度并不一样，有人保持着一定的尊重，也有人显得冷淡，甚至似乎故意和杜采歌别苗头。
　　不管是尊重杜采歌的，还是不喜欢杜采歌的，说话都还算保持了表面和气，就算言语间有刺，那也是将刺包裹在糖衣下。
　　唯一的例外是唐业执，他本就是喜怒笑骂、充满市井气的人。
　　而且和原主应该是相当熟悉，所以笑骂由心，频频爆出粗口，显得不把杜采歌当一回事。
　　但杜采歌其实反而挺喜欢他这样，至少不担心他表面恭维自己，心里面骂自己祖宗。
　　酒过三巡，大家都有些微醺的时候，有个戴眼镜的女音乐人提议大家玩接龙游戏。
　　这女音乐人叫“夏苹”，不到40岁的样子，戴一对硕大的耳环，造型很别致。
　　眼神很灵动，黑白分明，简直能说话一般。
　　杜采歌很喜欢她这双眼睛。
　　杜采歌对此人完全不了解，不过感觉得到她很活跃。
　　而且其他几个人也都还买她的帐，肯定不仅仅是因为性别原因，更不是因为她长得好看——她相貌平平，只是皮肤白皙了一点。
　　估计是因为她确实有才华吧。
　　玩接龙，是文化人喜欢的游戏，自然无人拒绝。
　　游戏规则，比起普通的接龙有些微不同，就是必须配合音乐唱出来。
　　有人起身，回来时带了把吉他。
　　唐业执兴致很高，抢过吉他欣赏了一会，拨弄几下，然后交给杜采歌，“你这家伙消失了几年，今天由你来开头吧。”
　　杜采歌以前自然是玩过接龙游戏的。但他毕竟是电影圈的大咖，他们那个圈子玩接龙游戏一般是用著名电影台词或电影名，这种用一段歌词接龙他还没体验过，感觉挺有趣的样子。
　　因此含笑问：“怎么开头？”

第101章 才高八斗（今天的两章都是大章）
　　几个音乐人目光接触了一下，很快就有了主意。一个被称呼为“袁因”（也不知是真名还是艺名）的音乐人说：“既然玩接龙的提议是夏苹提议的，那就以她的名字开头。”
　　这袁因应该是第一次和杜采歌见面，不过他之前聊天时好几次隐隐带着挑衅，似乎对“林可”很不服气。
　　杜采歌问：“要有‘夏’字和‘苹’字？”
　　“那倒不用，”病态地消瘦，头发稀疏，喉结特别粗大的袁因说：“有这两个字的意境就行。”
　　杜采歌笑道：“如果我觉得我选的歌词有这意境，可你们觉得没有，那怎么办？”
　　“这就是开题的难度啊，想要让每个人都认同，不是那么容易的，”唐业执坏笑道，“赶快的，最多给你30秒的时间思考。”
　　杜采歌想了想，信手拨弦，渐成曲调：“时间累积，这盛夏的果实，回忆里爱情的香气……”
　　唱完后，他笑着说：“下一个。”然后把吉他递到下手。
　　坐在他下手的唐业执像见了鬼一样：“大家随便闹着玩玩，你特么竟然拿一首新歌来秀？秀了我一脸啊卧槽，你这是犯规啊你！”
　　旁人起哄：“犯不犯规你说了不算。夏苹，算不算林可过关？”
　　夏苹扶了扶眼镜，笑道：“盛夏，果实……对应我的名字，对得挺巧妙。要我说，当然过关。”
　　其余人就起哄：“老唐，该你接了！你他娘的该不会是接不上吧？”
　　“气……气……”唐业执“气”了半天，超时了，只能罚酒一杯。
　　随后的接龙游戏中，杜采歌一次都没有失手过。
　　不管多么刁钻，他都接得上来。
　　只要略加思索，就有一段优美的旋律从他指尖绽放，一段美丽的歌词从他嘴里唱出。
　　“我们的爱，过了就不会回来！”
　　“你像那天上月亮，停泊在水的中央，永远……”
　　发现杜采歌总是能轻易接上，在他前面的袁因开始故意设置难度，甚至将歌词在不该断的地方断句。
　　“朝，这你总接不上了吧？”
　　杜采歌微微一笑：“朝花夕拾杯中酒，寂寞的我在风雨之后……”
　　“人！看你怎么接！”
　　“人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧……”
　　“悄，我不信你还接得上！”
　　“悄悄问圣僧，女儿美不美……”
　　杜采歌选的片段，有的是从原主搬运过的歌里节选，更多的是从其他地球经典歌曲里摘取。
　　几个音乐人渐渐的脸色都不对了。
　　“林可啊，你这是攒了多少新歌啊？”
　　杜采歌笑了笑：“大多数都是半成品，完成度很低的。”
　　至于他们信不信，那就不关他的事了。
　　杜采歌正好借着这个机会宣扬出去：我有很多的好歌，想约歌的赶紧来，欲购从速！
　　当然，其实他不会急着卖歌。
　　只是“林可”的身份销声匿迹了那么久，是需要慢慢聚拢人气，回到音乐圈的视线中。
　　一开始还有人不服气。
　　但随着游戏一轮又一轮地进行，一开始就想和杜采歌互别苗头的袁因也偃旗息鼓了。
　　“不玩了，”唐业执嚷道，“和这个变态玩这种游戏没半点意思。我年纪大了记忆力不好，你们要玩也随你们，反正我是不来了。”
　　唐业执退出后，其他几个音乐人也不想再继续了。
　　玩了这么多轮，每个音乐人都喝了好几杯酒，唯独杜采歌没被罚过，真不知道他的脑子是怎么长的，不得不服。
　　可就算对他再服气，这些音乐人也不愿意成为他的陪衬。
　　“音乐圈才气共一石，林可你独占八斗！”夏苹夸张赞叹道，晃着那对硕大的耳环，眼睛恨不得沾在杜采歌身上，似乎想将杜采歌吃干抹净。
　　杜采歌长得贼帅，又这么有才，年龄还比她小两岁。如果她把杜采歌吃掉，吃亏的绝不是她。
　　只是顾忌着杜采歌喜欢玩摄影，她又有些犹豫。
　　谢韵姿对杜采歌的印象也有了巨大的转变。
　　原本在她看来，杜采歌就是一个已经过气的音乐人，仗着资历欺负人，趴在她这样的新人身上吸血，索要过高的分成。
　　现在看来，杜采歌还是有几分真本事的。
　　他唱的那些新歌片段，虽然未能得窥全豹，只能略见一斑，但给人感觉都是不俗。
　　这杜采歌虽然人品差劲，但在音乐方面是真的牛。
　　一时间，谢韵姿也有些动摇，是不是该放低身段，在条件方面也退让一点，请杜采歌答应给自己写一首歌？
　　不过仔细考虑一番后，谢韵姿还是打消了这个念头。
　　在她老爸的钞能力下，新专辑的歌已经全部到位了，都是请的业内著名音乐人写的，质量绝对不低。
　　她也都花了很长时间去练习，这个时候再换歌，不见得是好事。
　　至于像唐部长说的那样，推迟专辑，先以单曲出道，更是想都不用想，她是绝对不可能答应的。
　　一般的歌手在和公司的交涉中，是处于弱势一方。
　　但她不同。
　　甚至华宇公司，还有她爸爸的股份。
　　唐业执实际上是在为她家打工呢。
　　她看出来了，唐业执是想拉拢杜采歌，宁愿牺牲她的利益也要拉拢对方。
　　可她不会愿意这样。
　　不值得。
　　哪怕是巅峰期的林可都不值得。更何况他已经过气了。
　　她觉得，以自己的歌喉，自己的潜力，以后多的是顶尖音乐人跪求和自己合作。
　　自己是必定成为歌坛天后的，而能够与歌坛天后合作，是多少音乐人梦寐以求的事情！
　　自己根本用不着看林可的脸色。
　　……
　　一群人喝得醉醺醺的，各自回家，各找各妈。
　　临别前，唐业执把杜采歌叫住，将他拖到地下停车场。“有点小礼物送给你。”
　　到了他的车前，他打开车门，俯身从里面拿出一个文件夹。
　　文件夹扁平，大约A4纸大小，鼓鼓的，看着像是装了几十张A4纸。
　　他将东西递给杜采歌，目光已经有点斜，脸上带着欣快的笑容：“看看……看看喜欢不。”
　　杜采歌想了想，接过，在手里掂了掂。
　　“拆开看看啊！”喝醉了的人，有时会不自觉地大声嚷嚷，有时候想大声嚷嚷可说出来的话却细如蚊呐。
　　唐业执自己不觉得，其实他说的话分贝高得让杜采歌耳膜痛。
　　杜采歌打开文件夹，抽出里面的一叠纸，借着暗淡的灯光，用乜斜的醉眼草草看了几眼。
　　是漫画原稿，不知是哪位大师的。
　　原主是有多喜欢漫画？
　　在接到段晓晨的原画手稿之后，杜采歌去搜索了一番，发现这个世界出现了一些地球上著名的漫画，在一份叫做JUMP（显然不是巧合）的杂志（大华国创办，非樱花国）上连载，有的已经发行了单行本。
　　这本杂志火爆整个亚洲，那些漫画也脍炙人口。
　　比如，有上世纪的天使禁猎区，城市猎人，棒球英豪等。
　　也有21世纪的，比如犬夜叉，大剑，死海火等。
　　说来也巧，这些漫画，恰好都是杜采歌在地球上曾经翻看过的。
　　至于一些他听说过名字，但是自己并没有看过的漫画，并没有出现在这个世界上。
　　他也找来了本世界这些漫画看了看，发现与自己记忆中的原作并非完全一样，虽然大体剧情走向、人物原画和性格设定等都差不多。
　　但细节部分还是有较大差别。
　　很可能是原主曾经将这些故事口述出去，让别的作者来创作的。
　　发现这一点后，杜采歌曾经很兴奋，心想着说不定这又是一笔收入来源。
　　但遗憾的是，JUMP杂志属于一家名叫“至臻文化”的公司，而杜采歌并没有找到原主拥有“至臻文化”的股份。
　　他在网上找到一些网友的八卦，说“至臻文化”的真正主人其实是一个还不到十岁的小女孩，而目前是由一个职业经理人代为管理。
　　这种说法显然很离谱。
　　杜采歌抛开杂念。他对唐业执赠送的这份礼物当然不感兴趣，但为了维持人设，他还是含笑点头：“谢谢，我很钟意这礼物。”

第102章 熟悉的陌生人
　　唐业执搂着杜采歌的肩，200斤的体重几乎全压在杜采歌肩上，杜采歌早就喝得晕乎乎的，被压得一个趔趄，差点摔倒。
　　这要是摔倒了，被200斤的胖子压在身上，就不是一时半刻爬的起来的。
　　杜采歌自己也喝得有点多，所以没在乎那刺鼻的酒味。
　　只听唐业执压低了声音说：“你能回来，我很高兴，很高兴！你要小心，看不惯你，想对付你的人还有很多。娱乐圈，有时很善忘，有时很记仇。”
　　说到这，唐业执把胸膛拍得嘭嘭响，“如果有事，记得找我！我们是好兄弟，最好的兄弟！天塌下来，哥哥我帮你顶着！”
　　对这番话，杜采歌深表怀疑。他还没醉到失去理智的地步。
　　唐业执或许是原主的好朋友。知道原主喜欢漫画的，迄今为止杜采歌只知道两人：段晓晨，和唐业执。
　　但唐业执和原主绝不至于到“生死兄弟”这种程度。
　　但他也分不清，唐业执这究竟是喝高了在这唱大戏呢，还是借着酒劲套近乎。
　　或许二者皆有吧。“行，你说的，等我去找你帮忙了，你可别不认。”
　　“你特么说这话就没啥意思了啊！我老唐是这种人嘛！”唐业执一副受了侮辱的样子。
　　杜采歌便很没有诚意地随口道歉。
　　“跟你打个商量啊，老弟。”唐业执的舌头有点大，但眼神还是哧溜哧溜的很精神。
　　杜采歌知道戏肉来了。“有事你就说。”
　　“是这样，老弟，”唐业执道，“你有没有想过，换个艺名？”
　　“……”
　　……
　　下午杜采歌睡了一觉，醒来时，头痛已经基本缓解了。
　　洗了个澡，搬运了1万字后，他稍事休息。
　　想起昨天答应那几个音乐人的事，他登陆“微光”微博，打开手机备忘录，关注包括唐业执在内的那几位音乐人的微博。
　　“微光”微博是蔚蓝星最早的微博产品，也是目前使用最广泛的微博产品，几乎对市场形成了垄断。
　　于2006年底开始上线测试，是远光集团旗下产品。
　　唐业执等人用的自然也都是“微光”微博。
　　到了晚上，编辑钟意发来一条弹窗：“你以前是写歌的？给段天后、苏天后写过歌的那个林可？”
　　杜采歌懵了片刻，回复道：“是啊，你怎么知道的？”
　　“我用小号加了你的微博，看到了。”
　　杜采歌立刻登陆微博。
　　还没仔细看，他立刻发现了不同。
　　原本他这微博账号的粉丝数量大约是5万出头，虽然《诛仙》的粉丝很多，但并不是每个读者都会关注他的微博。
　　但是现在，这个微博账号的粉丝数量已经达到了7万多。
　　半天时间，涨了2万多，接近一半。
　　然后私信多了99+。
　　杜采歌仔细检查，才发现有几条@自己的微博，是昨天那几个音乐人发的，这些粉丝也大多是他们带来的。
　　夏苹：“以前有个说法，说是音乐圈的才气共一石，林可独占八斗。以前只以为这说法太夸张了，直到认识林可本人，才发现那句话太保守了，林可应该占了九斗。emmmm，话说林可写的那些新歌真好听。”
　　后面是一串@。
　　@了“海明威”，和十几个别的微博号，估计都是音乐圈的。
　　还有那个叫袁因的也发了条微博。
　　因缘际会：“林可，欢迎回来。没有你，这个圈子很寂寞。”
　　此人的微博名没用真名。
　　看这句话，不知道的人，还以为他和林可关系多好了。
　　实际上，之前在吃饭时杜采歌就感觉到了，这人和原主应该认识，但是关系不好，多次和自己别苗头。
　　别的几位音乐人也各有表示。
　　有的简单地说“欢迎回来”。
　　有人说“林可兄，期待你的新歌上市。”
　　还有人很捧场地说：“今天遇到了我的偶像林可。没有失望，他正是我一直幻想的那个样子，才华横溢，妙语连珠，非常可爱的大男孩。最关键的是，他在音乐方面的造诣让人高山仰止。”
　　这些人都是著名的音乐人，都有各自的粉丝。
　　少的数千，多的几十万。
　　这就是林可微博粉丝暴涨的原因，很多这些音乐人的粉丝顺手关注了他。
　　杜采歌的“微光”微博一直还算热闹，经常有书粉在这催更、讨论剧情、恳请杜采歌对书里的某个角色手下留情。
　　在碧瑶死的那天，杜采歌的微博惨遭蹂躏，愤怒的书迷甚至留下数千条留言，把杜采歌骂得狗血淋头。
　　可见他的粉丝大部分都是活粉，活跃程度还相当高。
　　而今天，他的微博上也相当活跃，大量新涌入的粉丝用各种方式来问候。
　　“你真的是林可？我太喜欢你写的歌了。”
　　“林可大大，什么时候给我们的段天后再写几首好歌啊！”
　　“粟睿粉丝前来报道，请林可大大和粟睿继续合作！”
　　“你还有脸写歌？请你立刻原地去世！”
　　“离我们家苏天后远一点！癞蛤蟆就别想着吃天鹅肉！”
　　然后杜采歌的书迷们懵逼了。
　　这信息量有点大啊！
　　这个写死碧瑶的王八蛋，似乎还在音乐圈混过，有着偌大的名气？
　　借助“百灵搜索”，书迷们很快就明白了林可曾经的事迹，写出的那些脍炙人口的歌曲。
　　“卧槽，《长城》是我最喜欢的歌，无数次循环播放，没想到是我们的海大写的！”
　　“我最喜欢的是爱如潮水，当时一听就泪目了。”
　　书迷们一般称呼杜采歌为“海大”，来源于他的笔名“海明威”。
　　“我今天才知道，我最喜欢的几首歌，原来全是海大写的！海大牛哔！”
　　“怪不得诛仙写得这么好看，原来海大以前是音乐天才，能写出那么优美的歌词。海大，什么时候把诛仙拍电视剧啊？你会亲自给诛仙电视剧写主题曲么！”
　　但更多的书迷则是：“林可是谁？很有名么？”
　　马上有人给他科普：“你是年纪太小了吧，几年前那个摄影丑闻，知道吧？”
　　“楼上的说得对。话说你有没有收藏？借一部说话。”
　　还有人说：“长城？无地自容？这都是行者乐队唱的啊，爱如潮水是粟睿唱的，跟林可有什么关系？”
　　“麻烦你看看这几首歌的词曲作者。”
　　“林可”这个名字，在音乐圈子里，自然是鼎鼎有名。
　　唱过林可写的歌的人，几乎都是家喻户晓的明星。
　　但是对于一般人来说，没人会关心一个幕后的音乐人。
　　可以说，有99.9%的大华国人听过至少一首以上，由林可词曲的歌。
　　可是，熟知“林可”这个名字的，恐怕500万人口都不到。
　　而这500万人之中，绝大多数都是因为看到过关于林可和某些女星的绯闻，或是通过“林可摄影丑闻”这件事，才知道林可这个人。
　　追星的人有很多，可人们没兴趣去了解一个词曲作者。
　　狗仔队也没兴趣去深挖一个群众不感兴趣的角色。
　　杜采歌曾经觉得，原主的摄影丑闻相当于地球上冠希哥的艳造门。
　　可事实上，“林可”的人气连冠希哥的零头都不到。
　　哪怕在爆发了摄影丑闻后，人们更关心的，还是涉事的女星、名媛，没人去关心一个名叫“林可”的连明星都算不上的男人。
　　再加上，林可活跃的年代，互联网还不发达，许多论坛甚至都还没有上传图片的功能，手机要么没摄像头，有摄像头的也基本上是摆设。
　　所以“林可”的身份一直保密得很好。
　　对于普罗大众来说，“林可”就是一个熟悉的陌生人。
　　杜采歌的微博成为粉丝们狂欢的舞台。
　　不过杜采歌本人没有兴趣参与进去。
　　他想了想，先给李喆发了条信息，让他的团队不能在自己的社交平台上承认“林可”这个身份。
　　然后更新了一条微博。
　　“感谢捧场。最近我除了每天码字，还在给小姜写歌。可能大家还不认识他，姜佑曦是一位很有才华的年轻歌手。我希望通过我的音乐，让全世界认识他。”
　　在最后@了他全部的微博好友，包括新认识的这几位音乐人，姜佑曦，还有前几天关注的金诚明等人。
　　姜佑曦的微博名就叫姜佑曦，是经过微博名人认证的。
　　顺手给姜佑曦打了条小广告后，杜采歌就关掉了微博，不再关注。
　　他现在只有7万多粉丝，看着粉丝数量不少，其实根本翻不起风浪。
　　上一世，他作为十亿俱乐部导演，微博粉丝也只有十万多一点，和那些明星没法比，比那些年轻的流量更是差得太多。
　　作为幕后的创作人，在人气方面本来就没法和明星比拟，杜采歌心态很好。
　　他也根本不需要自己有多少粉丝。
　　甚至不需要你知道我的名字。
　　只要你愿意看我搬运来的书，喜欢听我搬运来的歌，愿意走进电影院看我的电影，让地球的文化、地球的审美默默地影响着你，就足够了。
　　这就是我重生于此世的意义。

第103章 不承认，也不否认
　　杜采歌盯着群聊天对话框，因为发言的人太多，刷新非常快，往往一句话还没看完就被顶到上面去了。
　　他偶尔会打一两句话，选择性地回答某个书迷的问题。
　　“碧瑶会复活么？”
　　“万事皆有可能。”
　　“海大你不会把小凡给写死吧？”
　　“这是个好主意，我考虑一下。”
　　“小凡最后会和雪琪在一起么？”
　　“不管我最后怎么写，你们都可以自己写一个同人：小凡和雪琪篇。”
　　“海大你真的是林可？以前给那些歌王歌后写歌的林可？”
　　“无可奉告。”
　　“海大，我是姜佑曦的粉丝！你给他写了什么歌，能提前透露一下么？”
　　“请等待惊喜。”
　　……
　　杜采歌很少会和粉丝互动。
　　他又不是明星，不擅长这个。
　　但是这次没办法，李喆强烈要求他配合一下，毕竟3月份诛仙拿到了总月票榜第三、仙侠分类月票榜第一。
　　这不但是一种荣誉，同时也能让杜采歌的稿费增加一点，既有面子，又有实利。
　　“必须给粉丝一点回馈，毕竟冲上月票榜是很多粉丝共同努力的结果。而且要单独和几个贡献最大的粉丝聊几句，给予一些奖励。另外再组织一次抽奖，所有加入VIP群的全订读者都能参与抽奖……”
　　杜采歌不懂运营，专业的事交给专业的人去做。
　　既然他把运营交给了李喆，那么对李喆的提议，他就必须给出足够的重视。
　　哪怕他其实很咸鱼，宁愿去看一场电影，也不想去和粉丝互动2小时。
　　但既然吃着这碗饭，拿着读者的订阅和打赏分成，那就要尊重这个职业，尊重粉丝的付出。
　　和那些在线的白银大盟都聊了几句后（黄金总盟“等你忘了我是谁”今天不在线），筋疲力尽的杜采歌让自己的LL软件进入隐身状态。
　　而李喆则开始了抽奖活动，并将中奖名单公布在各个群里。
　　这次杜采歌并没下太大的本钱，送的奖品主要是签名版实体书、普通版实体书（以上两种要等到出版后才会邮寄）、订制的模型手办、精美书签、人物插画、创世币充值等。
　　等到以后，这样的活动肯定还会继续，奖品也会升级。
　　李喆团队的开支其实不小，不仅仅是李喆团队三个人的工资和将近开销，还有他们请水军、请托的开销，不过以杜采歌目前的收入，自然是负担得起。
　　杜采歌甚至已经做好了运营团队扩张的准备，李喆已经向他提了好几次，说人手有点捉襟见肘。
　　如果杜采歌想实现自己的小目标，横跨网络、实体出版两个领域，现在的团队人数肯定是不够的。
　　码字的生活过得很充实，时间也过得很快。
　　杜采歌总觉得，自己还没做什么，一天就过完了。
　　回顾这些天的经历，除了每天搬运两三万字之外，好像并没有做什么重要的事情。
　　每天就是听听歌，看看电影，再就是和人聊天。
　　自己的编辑钟意，段晓晨，妹妹杜媃琦，都是经常聊天的对象。
　　有时刘梓菲也会给他发几条短信，讨论电影，或是聊点日常。
　　杜采歌本来担心刘梓菲和段晓晨会在聊天中表达爱意，那样他会很尴尬。
　　不过还好，她们都很克制。
　　刘梓菲是完全把他当成良师益友那样地交谈，似乎完全忘了当初的那点小暧昧。
　　而段晓晨在聊天中，难免会表现出对他的情意和思念，有时也会开玩笑般地撩他几句，但不会直接到让他下不了台。
　　杜采歌不想和段晓晨保持这种暧昧的关系，几次有心想要把话说清楚。但他说清楚后，段晓晨并没有退缩；而他也不想太绝情了，毕竟，原主是把人家给吃了，他心怀歉疚，所以也只能这样含糊下去。
　　杜采歌有时会反思，自己身边的朋友是不是太阴盛阳衰了？为什么经常聊天的几个对象全是女性？
　　仔细一想并不是阴盛阳衰的原因。
　　毕竟他的男性好友，也有姜若曦、唐业执等人。
　　只不过，男人和男人之间，如果想要聊天，那得出来坐坐，再有点小酒、炒两个小菜，至少得有一盘花生米吧。
　　否则怎么聊？发短信互相问候？
　　“你在做什么？”
　　“我在想你。”
　　那也太gay里gay气了。
　　这几天，有不少业内人士打电话来，有想找他约歌的，也有如金总监（杜采歌到现在还不知道他是什么总监）那样，说想约他出来坐坐，和几个圈里人聚一聚的。
　　也有人在微博上留言：你到底是不是林可？。
　　杜采歌一律模糊处理。
　　既不承认自己是林可，也不否认。
　　这是由于那天晚上在停车场，唐业执对他说，说“林可”这个名字太惹人恨了，而且当初的“林可摄影丑闻”得罪了很多人，也败了路人缘。
　　所以希望这次，让杜采歌以别的艺名署名那几首歌，也不要公开承认“林可”这个身份，模糊处理，以免被有心人针对。
　　杜采歌其实不在乎，但是他既然有心想提携姜佑曦，就不得不考虑这一点，不能对姜佑曦的新歌造成不良影响。
　　所以除非是在特别熟悉的人面前，否则他都会含糊其辞，不会承认自己就是“林可。”
　　也有歌手找上来，想向他约歌。
　　杜采歌都委婉地拒绝了。
　　说自己最近比较忙，过阵子再说。
　　当然这其实只是借口。
　　他还没忙到那个地步。
　　尽管再过几天，他就打算开始发《鬼吹灯》。
　　但存稿已经有很多，根本不需担心更新速度。
　　他只是想让事态再发酵一番，等到姜佑曦的专辑做出来，等大家看到效果，那个时候，他才会再去谈卖歌的事。
　　至于和圈里人聚会，他现在也不太想聚。
　　一方面是想淡化“林可”这个身份，而要以“海明威”的身份重新进入这个圈子。
　　另一方面，他打算过阵子联系原主的心理咨询师“泉”，搜集一些关于原主的信息，再去面对那些或许是朋友、或许是敌人的家伙。
　　几位和原主有过合作的歌手，有只合作过一两次的一线、二线歌手，还包括歌王粟睿、彭斯璋、张卓薇等，也都从各种渠道弄到了他现在的手机号码，打电话来问候。
　　杜采歌都寡言少语地应付了。少说少错。
　　这些歌手们都是人精，不会让杜采歌厌烦。既然杜采歌不想在电话里说话，他们就在微博上@杜采歌，各种示好。
　　这些知名歌手的频繁@，吸引了诸多歌迷的好奇，也让杜采歌的微博粉丝逐渐地涨到了30多万。
　　对于一位隐藏着幕后的创作型音乐人来说，这个粉丝数量已经很夸张了。
　　虽然这个人气很虚，但如果杜采歌不断地有好作品问世，这人气也有可能由虚化实。
　　时间平淡如水。
　　有一天，杜采歌接到了一个陌生来电，对方自称是“新城监狱”的管教民警，分管杜爽。
　　“请问你和杜爽的关系？”
　　“他是我亲哥哥。”杜采歌说。
　　“明白了。你是否同意，让杜爽将你的号码添加为亲情号码？这样以后他就可以通过我们监狱内的电话给你拨打亲情电话。”
　　“我同意。”
　　对方挂电话之前，杜采歌又询问了如何给杜爽上账。
　　对方目前有两种上账方式，一种是到监狱来支付现金，另外一种是通过邮政汇款，注明杜爽的姓名、所在监区和编号。
　　“我还有最后一个问题，”杜采歌问道，“我哥哥究竟是犯了什么罪，刑期还有多久？我和他很久没联系了，对他的事情不太清楚。”
　　“哦，他是故意伤人罪。他在我们监狱表现良好，经过减刑，现在剩余刑期还有15个月。”
　　“谢谢。”

第104章 段晓晨的计划
　　故意伤害么……杜采歌挂掉电话，沉吟着。
　　怪不得扫墓的时候，妹妹说，大哥一直都是这么冲动。
　　既然达到了量刑标准，而且刑期不算很短，估计大哥是将人伤得很重，而且社会影响比较恶劣。
　　果然是个冲动的人。
　　在杜采歌的观念里，在现代文明法治社会，用暴力来解决问题并不可取。
　　如果暴力有用，还读那么多书干嘛？不如把读书的时间拿来撸铁、打沙袋。
　　就算是和对方有仇，也有许多种方式来报复，何必用这种杀敌一千、自损八百的方法呢。
　　最终杜采歌跑到最近的邮局，给杜爽汇去了5000块钱，便把这件事抛到一旁去了。
　　……
　　“谢谢熊总，我保证，您绝不会失望的！”欧阳晋笑容满面地站起，伸出手。
　　大华紫天的大股东、总经理熊烈扬矜持地伸手，和欧阳晋轻轻握了握，虽不再年轻、但看着还算精神的脸上露出恰到好处的微笑：“晓晨这孩子，是个心气高的。我一直把她当女儿看，当然不会阻挠她的发展。哎，只是有些可惜，公司对她的未来其实有长远规划的。”
　　“晓晨是紫天培养出来的，也是熊总您培养出来的，她永远不会忘记您的栽培之恩。”欧阳晋赶紧表态。
　　“希望如此吧。”
　　离开熊烈扬的办公室后，欧阳晋心想，搞定了一半。
　　看看时间已经不早，他立刻赶去见段晓晨。
　　段晓晨正在筹备接下来出道10周年演唱会的事，忙忙碌碌，拖到下午才和欧阳晋一起吃了顿简餐。
　　吃饭的时候，欧阳晋向段晓晨汇报了进展。
　　“所以，紫天这边谈妥了是吧？”段晓晨的桃花眼里带着笑意。
　　“恩，基本上解决了。合同可以提前解除，熊总还卖了一个好，让你不用支付违约金，但不得对外宣布；而且接下来这一年，你还是要和紫天合作几次，帮他们赚钱。你的新公司，大华紫天要出资占到5%的股份，另外熊总本人要拿2%，郝董那里也要2%。”
　　虽然没有明说，但熊总和郝董的那各2%显然是要拿永不稀释的干股。
　　“总共才9%？可以的，这个条件我很满足了。晋哥，辛苦你了。”
　　“我是真的很辛苦，”欧阳晋笑道，“你打算给我什么好处？”
　　段晓晨抛出早就准备好的条件：“新公司你拿3%的原始干股，钱不用你出。另外给你2%的股份优先购买权，但是要3年后才允许你按照市价购买。”
　　“如果你不使用这优先购买权，也可以转让给别人，但转让对象必须经过我和杜哥的同意。另外经纪部门全部划归你管，还可以给你挂个副总经理衔。”
　　欧阳晋低头喝水，没有表态。但对这个条件，他其实非常满意了，段晓晨很有诚意。
　　最终能拿到新公司5%的股份，这可不是小数目。
　　有段晓晨和林可的合作，足以吸引来一大批优秀的歌手和音乐人，这家公司做到数亿市值绝不是梦。
　　再次强调，大华元的购买力是很强的，和同时期地球上美元的价值相比，大约是2：1。
　　2亿大华元的购买力，大致相当于2008年左右地球的1亿美元。
　　如果新公司能做到数亿市值，欧阳晋的身家能上涨千把万。
　　还能担任副总经理。
　　不管是经济上，还是地位上，对他来说都是一次飞跃。
　　所以欧阳晋打定主意，接下来一定要谈妥东莱娱乐那边，让段晓晨能成功地把公司搭建起来。
　　其实有了紫天，有了熊总和郝董暗地里的支持，东莱娱乐那边已经很容易谈了。
　　而有了“七大”中两家大公司的支持，段晓晨的新生公司想站稳脚跟应该不难。
　　可以预见的是，拥有段晓晨+林可这对音乐界的黄金组合，这家新公司的发展会非常顺利，至少在音乐领域的发展会很顺利。
　　在壮大到能够威胁到“七大”的地位之前，都不会有太多阻碍。
　　当然，如果段晓晨准备创立的这家新公司要跻身为“八大”，就不是那么简单了，说不定会遭到“七大”的联手打压。
　　但欧阳晋压根也没想过新公司有与“七大”打擂台的那天。
　　毕竟，业内七大，都是坐拥数十亿、乃至数百亿资产，而且各有各的绝活。
　　有的，有着庞大的院线资源；有的，控制着数家电视台、报纸、网络门户网站；有的，拥有完整的音乐或电影发行渠道……
　　一家新公司，哪怕有几十亿的资金，短时间内也换不来这些资源。
　　在欧阳晋看来，新公司能发展到华宇娱乐那样的规模，就算祖坟冒青烟了。
　　此时欧阳晋心里只有一个疑惑：这家新公司里，段晓晨打算分给林可多少股份？
　　“影视版权的事怎么样了？”段晓晨笑得眼睛微眯，小酒窝浮现，显然之前的消息让她心情大好。
　　“还是不行，”欧阳晋摇头说，“林可之前更新了7首歌，然后和别的音乐人一起喝酒，那事也上了微博。他的笔名也曝光，现在业内只要有心的人，都知道他就是‘海明威’，写了那本叫《诛仙》的小说。虽然他自己一直没有承认他是林可，但是很多人已经摩拳擦掌准备对付他了。”
　　段晓晨脸上的小酒窝消失，只保持着礼貌的客套笑容，“所以呢？”
　　欧阳晋叹了口气，“姑奶奶，难道你就没听到一点风声？天亿和银星都放言要封杀他，不允许他回归娱乐圈。还有好几位大佬，真正的大佬，发话要让他好看。”
　　“封杀杜哥？他又不是明星，而是幕后创作，我倒要看着这些人打算怎么封杀，”段晓晨的笑容完全消失，蹙眉道，“银星我能理解，天亿是怎么回事？我不记得林可得罪过天亿。林可活跃那阵，天亿还没得到注资，别说‘七大’了，连华宇都不如。”
　　“这我就不清楚了，反正消息是从天亿那里传出来的，应该不会有假。”
　　“九天传媒呢？”
　　“他们倒是没表态。不过我估计够呛，九天传媒大股东的女儿当初也和林可约过会，虽然没被拍过照，但也闹得沸沸扬扬。”
　　段晓晨喃喃自语：“林可得罪过的九天传媒没有发声。和他没交集的天亿倒是跑出来喊打喊杀。真是奇怪。”
　　欧阳晋那俊美得男女通杀的脸上流露出一丝无奈：“这世界有时候就是这么操蛋。”
　　段晓晨只是沉吟一会，就坚决地说：“这事别操心了，赶紧帮他把实体出版的事落实。影视权，不卖了！等我们开了公司，自己来投拍！这么好的IP，不可能不赚钱，会有粉丝买单的。”
　　欧阳晋如释重负地笑道：“行，那我继续跟进一下《诛仙》实体出版签约的情况。”

第105章 下一站：歌王
　　“不行，重来。”杜采歌面无表情地说。
　　姜佑曦愁眉苦脸：“哥，到底哪里不行？你不能只要我重来，得告诉我，我究竟哪里唱得不好啊？”
　　杜采歌冷淡地说：“就是感觉不到位。”
　　“感觉什么不到位？”
　　“feeling，feeling不到位。”
　　“啊？”姜佑曦拉长了脸，一副可怜兮兮的样子。
　　录音棚里别的人都在窃窃私语。
　　“是不是太严厉了点啊？”
　　“是啊，我觉得小姜已经唱得很好了，这歌绝对能火。”
　　“精益求精，怪不得能捧出2个歌后，3个歌王。”
　　杜采歌对姜佑曦装出来的夸张表情视若无睹：“继续啊，别耽误我时间。”
　　姜佑曦想抗议，又不敢说话的样子，像极了一只小奶狗。
　　杜采歌闭上眼睛。
　　他不是在为难姜佑曦，他只是希望这些来自地球的经典歌曲能以最完美的面貌呈现在蔚蓝星的音乐爱好者面前。
　　“休息够了么？继续。”杜采歌冷淡地说。
　　姜佑曦不敢抗辩，乖乖地戴上耳机，开始新一次的录制。
　　“当你看着我，我没有开口，已被你猜透。还是没把握，还是没有符合，你的要求……”
　　之前他已经练习过好几天，本以为很快就能将歌录好。
　　但现在已经录制了3天，第一首歌都还没录完。
　　杜采歌的要求太高了。
　　但姜佑曦内心里并没有抗拒，他其实很清楚，杜采歌的严格要求，其实最终的受益者是他自己。
　　为了成名，这点辛苦算什么？
　　只是他习惯性地在杜采歌面前耍宝，他很聪明，知道这样子更容易拉近和杜采歌之间的距离。
　　别看杜采歌经常沉默寡言，似乎很不好打交道，但他敢打赌，杜采歌是那种外冷内热的类型，一旦认准了某个朋友，一定会掏心掏肺。
　　一旦沉下心来，姜佑曦进步的速度飞快。
　　杜采歌琢磨着，姜佑曦已经十分接近掌握这首歌了，接下来随时有可能顿悟，在某一次演唱时，达到他的要求。
　　怎么说呢，他挑选的这五首歌，技巧上基本都是没有什么难度的。
　　以姜佑曦的声乐技巧，演唱这几首歌是绰绰有余。
　　所以他只希望姜佑曦能把歌曲的“感觉”把握准。
　　所谓“感觉”，并不仅仅是寄托在歌曲中的情绪、情感，也包括节奏的轻微变化、某些地方发音要素。
　　做出一点点改变，或许就能让“唱得好听”变成“能打动人心”。
　　这么简单的歌，谁都能唱。
　　就像是体操表演中，低难度系数的动作。谁都能做，但在比赛中做了通常拿不到高分，因为没什么特色。
　　唱这几首歌也一样。
　　如果姜佑曦唱不出自己的特色，凭什么让人记住？
　　但杜采歌也不想人为地来制造难度。
　　而且，“完美”是不存在的，不同的歌手，对于同一首歌，往往会有不同的理解、不同的演绎，也很难分出高下。
　　所以，他对姜佑曦的基本要求就是：别的不说，至少要把握好歌曲中的情感，把情感演绎出来。
　　真情实感，最能打动人心。
　　……
　　到了中午休息的时候，华宇的工作人员弄来了比较丰富的工作餐。
　　当然，再怎么丰盛，那也是工作餐。
　　杜采歌是个老饕，喜欢美食。
　　但对于工作餐，他也不排斥。
　　以前拍电影的时候，甚至要连吃几个月的盒饭，他也没抱怨过。
　　作为一条咸鱼，能享受生活的时候，他一定好好享受。
　　不能享受的时候，他也能适应现状。
　　吃完饭，他又叮嘱了姜佑曦几句，然后便进入下午的录制。
　　唱了几遍后，杜采歌说：“不行，退步了。小姜，认真点，你要是不马上进入状态，就自己慢慢玩，别浪费我的时间。”
　　姜佑曦立刻态度良好地认错，接下来果然认真了许多。
　　然而两个小时过去，他的演唱还是没有得到杜采歌的认可。
　　“休息吧，明天再继续。已经快了，我能感觉到你的进步。”杜采歌平淡地说。
　　姜佑曦如释重负地吐了一口气。
　　这几天他被杜采歌折腾怕了。
　　不管他多么认真，都会被杜采歌否定。
　　而且杜采歌还不说到底是哪里唱得不好，只让他自己摸索，自己思考。
　　姜佑曦在这几天的录制过程中，对这首歌的细节进行了上百次的调整。
　　有几次他觉得自己已经唱得很完美了，却始终没有得到杜采歌的认可。
　　这令他有些沮丧。
　　不过，这几天的练习，独立的思考和摸索，也让他在演唱技巧方面有了一些进步，付出的辛苦绝对是值得的。
　　公司花钱请杜采歌来担任他新歌的制作人，并负责编曲，这步棋算是走对了。
　　虽然花费的代价很高昂，请杜采歌绝不便宜，但也让他新歌的质量有了保障。
　　他将杜采歌送到公司门口，然后返回，继续揣摩。
　　一直到程明明来找他。
　　她浑身上下充满熟透了的御姐气质，尽管颜值不算很高，但诱人的程度却是比一般的美女要高得多。
　　“这几天累坏了吧。”
　　姜佑曦咧嘴笑道：“这不算什么。以前当练习生的时候，那才叫辛苦。”
　　“很多人出道以后就吃不了苦了。”
　　“梅花香自苦寒来，放心吧明明姐，我能吃苦。”
　　“那就好，”程明明在他身旁坐下，“这次就算你的新歌能卖得很火，你也赚不到什么钱，大头让公司赚去了，小头让林可赚了，你只能喝点汤。你不怪姐吧？”
　　姜佑曦露出痞痞的笑容：“明明姐，你这说的什么话？我不是不知好歹的人。我知道，你这是为我好，而做出的长远规划。”
　　程明明凝视着他，见他眼神坦荡，毫无作伪，便是微微一笑：“是啊。如果林可能源源不断地给你写歌，你就是下一位歌王。而放弃一部分利益，能让公司花更多的钱来为你宣传，让你更快地扬名。赚钱？你的新歌销售再好，又能赚几个钱。”
　　“等你成为歌王，一年的各种广告代言费都能拿到一个亿。你看看粟睿，彭斯璋，他们现在过得多潇洒？通告想接就接，歌有好的就唱，没好的就不唱。兴之所至就参加一次综艺，让粉丝别忘记他们；偶尔开个演唱会回馈粉丝，每年接广告代言接到手软。”
　　“所以，就算你现在再辛苦，也要咬牙撑下去。不管林可对你的要求有多高，你都要一丝不苟地完成，这样才有机会进行下一次合作。传闻他在音乐上是很严苛的，这几天你自己应该也有感觉。如果你的表现让他不满意，哪怕你和他的私交很好，他也不会再给你写新歌了。”

第106章 为这个时代的音乐人感到悲哀
　　姜佑曦的笑容能迷死万千少女：“我知道的，明明姐。这么好的机会，我当然会珍惜。”
　　“公司那边我已经谈好了，”程明明说，“等你这首歌录好，马上开始宣传。”
　　听到这，姜佑曦有些不安，他扭了扭，迟疑着问：“明明姐，这样真的好么？放弃专辑，连发5首数字单曲。我又不是知名歌手，这样会不会太冒险了？没人买怎么办？”
　　程明明自信地笑着：“你安心做好份内的事，我也做好我份内的事。唱歌演戏，我不如你；而关于怎么捧红一个艺人，你不如我。”
　　姜佑曦知道，明明姐是很有本事的女人。
　　华宇娱乐那些一线、二线艺人，有好几位都是明明姐带出来的。
　　明明姐为人八面玲珑，手段了得，他当初所在的组合解散，而他自己的名声还没打响，可以说是娱乐圈最边缘最底层的小人物。
　　而在明明姐的提携下，不断地给他影视资源，让他现在终于小有名气，不知道跨越了多少个大层次。
　　他是切身体会到，明明姐的能力有多强，当然不敢质疑。
　　但是，在音乐领域，他只能算是新嫩，虽然由于公司的宣传，以及杜采歌的微博广告，让他的新歌受到了一定的关注。
　　但是采取发数字单曲的模式，他觉得还是太冒险了一点。
　　现在敢于发数字单曲的，都是有一定咖位的歌手。而普通歌手发单曲，谁鸟你？
　　下载一首歌好几块钱。虽然不多，但凭什么给你，而不去给那些知名歌手？
　　不过明明姐之前也跟他算过一笔账。
　　如果要发专辑，首先还得买4-6首歌，来凑一张专辑的分量；其次，要灌制CD，要通过公司的渠道销售，这些都需要成本。
　　而如果发售数字单曲，这两方面的成本都可以节约下来，用于初期的宣传推广和打榜。
　　等这首“第一次”红遍全国（他们都不怀疑这一点），差不多5月中下旬，再趁热打铁，发售两支单曲。
　　最后两支单曲，预计在6月底、7月初再发售。
　　规划非常好，但具体能否落实，还要看实力和运气。
　　姜佑曦觉得自己的运气还行，爱笑的男孩子运气都不会差。
　　至于实力……林可出手，还有什么好说的？
　　从林可出道以来，他写的歌如果只进入热歌榜前20就是失败，进入前10才是勉强合格，前3常年被他垄断。
　　吻别，水手，大海，单身情歌，爱如潮水，光辉岁月，千千阙歌，爱与痛的边缘，红豆，当爱已成往事……
　　哪一首，不曾引起过轰动？
　　哪一首，不是传唱大江南北？
　　有个机构曾经做过一个很有意思的统计。
　　那个机构选取了魔都、首都、以及5个二线城市，走遍大街小巷，专门记录大型商场、小型商铺、音像制品店、理发店、小书店、婚礼场合、庆典场合等场所播放的音乐以及各个酒吧、咖啡厅等驻店歌手的演唱，天桥下、广场边流浪歌手的演唱，以及KTV的点歌频率等。
　　最后根据统计，在这些城市中，10天时间内，各种场合播放、演唱了数以十万记的歌曲，其中41.6%的歌曲是林可词曲。
　　也就是说，近些年的流行乐坛，林可几乎独占半壁江山。
　　当统计结果公布以后，整个音乐圈都哗然，但同时音乐人们也觉得理所当然。
　　毫无疑问，虽然林可出道时间不长，却是统治了一个时代。
　　姜佑曦也是从那个年代过来的。
　　那时候，他出门一趟。
　　小区门口的小超市里，穿着睡衣的老板娘在聚精会神地听着林可词曲、粟睿演唱的“九百九十九朵玫瑰”。
　　路过理发店，理发店的大音响里传出的是林可词曲、张卓薇演唱的“老情歌”。
　　经过一个骑着摩托车，贩卖车载CD的邋遢中年，对方那捆在摩托车尾座上的大喇叭里播放的是林可词曲、段晓晨演唱的“听海”。
　　前方“跳楼价甩卖皮鞋”的摊位上，放着林可词曲、彭斯璋演唱的“刀剑如梦”来招揽顾客。
　　走进商场，商场音响里放着林可词曲、苏曼芫演唱的“独角戏”。
　　逛了一圈，累了，找一家冷饮店吃点冰沙放松，前台收银大妈哼唱的是林可词曲、李铃玉演唱的“女人花”……
　　总而言之，那就是一个林可无所不在的年代。
　　在大华国，上至七十岁老头老太，下至3年级的小学生，哪怕是从不关心偶像明星、被生活的压力压弯了腰的中年男女，至少也知道苏蔓芫、段晓晨、彭斯璋、粟睿、张卓薇这5个名字中的一个或几个。
　　虽然说，对于普通人而言，林可是谁？没人关心。
　　但是音乐圈的人都知道。
　　那个一手捧红了5位歌王、歌后，拿金曲奖拿到手软，嚣张、任性、粗鲁、脾气暴躁、换女朋友比换衣服还勤、还喜欢拍艺术照和小视频的恶劣的家伙，是30年以来最伟大的音乐人，没有之一。
　　想到这，姜佑曦激动得微微颤栗。
　　这个伟大的音乐人，答应与他合作了。
　　如果有这样的机会，自己都不能一飞冲天，那说明自己没这个资质，还不如回家种地。
　　姜佑曦用力握拳。
　　一定，一定要将这几首歌唱好！唱到杜哥满意为止！
　　……
　　华宇娱乐。试听室。
　　唐业执摘下耳机，倒出两颗木糖醇塞入嘴里，皱着眉咀嚼了半晌。
　　“不是吧，这么好的歌，你还不满意？”音乐事业部部长谢胜平摸了摸光秃秃的前额，含笑说道。
　　“不是。”唐业执摇头。
　　“那你那表情是什么意思？觉得小姜唱得不好？”
　　唐业执叹了口气：“不是这意思。我就是觉得林可那家伙又进步了，他还是那么能把握时代脉络，他的音乐总是走在流行的最前沿。而且以前他的编曲是弱项，而现在，那狗日的把这个弱项都补全了。”
　　谢胜平笑道：“那你叹气干嘛？”
　　“我只是在为包括我在内，这整个时代的音乐人悲哀。我们永远没机会去成为第一，只能去竞争第二的位置。”

第107章 你知道他对我有多重要
　　段晓晨轻轻啜了一口茶水，将这烫着金边、绘着花卉图案的骨瓷杯放回透明圆茶几上。
　　茶几上铺着有精美刺绣的桌布，非常可爱，上面的图画应该是来自于她小时候看的一本童话，画风卡通。
　　简直萌萌哒。
　　茶几正中摆放着一盆绿色厚叶植物，生机勃勃。
　　暖暖的阳光从半拉开的窗帘照进来，让人心情舒畅。连日的阴雨终于停歇，气温有所回暖，今天的最高气温有19度，体感很舒适。
　　段晓晨穿着一套可爱风的少女系衣服，不施粉黛，素面朝天，清新得就像个刚入大学的新生。
　　尽管她一天大学也没念过。
　　坐在她对面的著名心理治疗师陈泉开口：“我感觉到你很享受现在的状态。”
　　她的声音一如既往地温柔，和她脸上的笑容一样温柔。
　　她目光显得那么的善解人意，似乎永远在认真倾听你，欣赏你，支持你，充满悲天悯人的气息。
　　陈泉优雅地抬手，将一缕花白的短发挑至耳后，神情恬淡，“你在以前的咨询中也长时间沉默过，有时候是在理顺思路，有时候是不知该说什么，有时候是在犹豫，有时候是在和我对抗。但是今天不同，今天你是在享受，我说得对么？”
　　段晓晨微微一笑，两个浅浅的小酒窝浮现。
　　在陈泉这里，她能得到久违的放松，和百分百的安全感。
　　在这里，她如果笑，那就一定是真心的笑容，绝不会有假笑。
　　如果问她，在这个世界上，最喜欢和谁相处？陈泉一定能排到前三。
　　至于排第一的，那就是个魂淡，不提也罢。
　　“是啊，我现在很享受。”
　　“既然你的状态不错，我想象不出为什么你提出要进行今天的咨询。”陈泉仍然微笑着，眼角和嘴角细细密密的皱纹里全是优雅和温柔。
　　她那语气也并非不满，只是友好地引导。
　　“状态是还不错啦，只是我也不是完全没有问题。其实前阵子也有很多烦心事，最近又在忙筹备演唱会，累得天昏地暗，整个人都快崩溃了。只是到了你这里后，才突然感到放松下来，觉得其实一切都没什么大不了。”
　　陈泉温柔地开口：“不是所有的问题都需要立刻得到解决。有的时候，缓一缓，也是不错的选择。或许在不知不觉间，一些困扰你的问题，就变得不是问题了。”
　　“恩恩，我也是这么想的。”说话间，段晓晨伸出手，抚摸那盆厚皮绿叶植物，似乎在整理思路。
　　顿了顿，她才抬起头，显得有点赧然，不自觉地压低声音问：“陈老师，杜采歌还是没回来找你么？”
　　陈泉含笑的眼神中出现坚决拒绝的味道：“晓晨，这是独属于你的咨询时间，不要谈论别人好么？而且，我的职业道德，不允许我与你讨论我别的来访者。”
　　“可是呀，陈老师，”段晓晨的笑容不变，“你知道他对我有多重要，我的问题，有很大一部分和他有关。”
　　沉默了片刻后，陈泉说：“他没有来找我。坦白说，我很担心他，很想和他谈谈。”
　　“告诉你一个秘密，”段晓晨笑得眼睛眯眯的，“他不会主动来找你的，陈老师。对现在的他来说，你就是一个陌生人。他是真的失忆了！”
　　说出这番话后，段晓晨一直注意观察陈泉的表情，陈泉或许有些吃惊，但完全没有表现出来。
　　至少在段晓晨看来，陈泉一直气息平稳，微笑还是那么温柔，眼睛一眨不眨，坐在那纹丝不动。
　　“怎么，你不信么？”段晓晨不服气地问。
　　“不，虽然失忆很罕见，但我相信你既然做出这样的判断，就一定有你的理由。但我和你的立场不一样。我会亲自和他接触后，再形成我自己的判断。”陈泉温和地说着。
　　段晓晨不由自主地点头。
　　从认识陈泉起，她就想模仿陈泉的一切。
　　模仿她优雅的姿势，模仿她温柔的笑容，模仿她充满智慧的谈吐，模仿她那独特的思维方式。
　　段晓晨觉得，虽然陈泉没有强大的武力，甚至是手无缚鸡之力，但她的心境修为比起杜采歌小说里的那些修仙者，也丝毫不逊色。
　　如果陈泉是男人，而且自己没有认识杜采歌的话，段晓晨相信自己一定会爱上她。
　　“我会劝他来和你谈谈的。”段晓晨说。
　　“恩，我很期待。”
　　“谢谢你一直在帮他。”
　　陈泉温柔地说：“这是我的工作，是我应该做的。”
　　“说说我自己的问题吧，”段晓晨道，“前些天我和他见了一面……”
　　陈泉专注地倾听着。
　　……
　　杜采歌晚上8点多才回家，拖着疲惫的身体，努力地搬运一两万字的《鬼吹灯》。
　　实体出版的《鬼吹灯》有200万字，字数比诛仙还多。
　　如果每天搬运2万字，那也得搬运一百天。
　　不过杜采歌有时也会摆脱咸鱼状态，搬运3万、4万字。
　　到现在为止，他已经搬运了70万字，《精绝古城》和《龙岭迷宫》已经搬运完了，《云南虫谷》的剧情也进展到了高\潮。
　　搬运《鬼吹灯》是个很有趣的体验。
　　在《诛仙》和《鬼吹灯》中，杜采歌本来就更喜欢后者。
　　仙侠小说，优秀的有很多，《诛仙》并不是其中最有特色的。
　　可《鬼吹灯》却是开一代之先河，是盗墓流派的祖师，而且直到杜采歌穿越的时候，这个流派还没有哪本书能超越《鬼吹灯》。
　　大多数的盗墓流小说，都脱离不了《鬼吹灯》的框架，或多或少借鉴了《鬼吹灯》的设定或剧情。
　　而且《鬼吹灯》，有着更多的悬疑、探险元素，更符合男人的浪漫。在搬运《鬼吹灯》的过程中，杜采歌常常会触类旁通地回忆起经典的电影《夺宝奇兵》、探险游戏《古墓丽影》等。
　　《鬼吹灯》有着浓浓的中国风，而且风水、古代传说等神秘气息始终贯穿全书。
　　杜采歌经常会想，自己将来拍《鬼吹灯》的时候，既要突出《鬼吹灯》这本书的优点，也要借鉴一些《夺宝奇兵》《古墓丽影》等优秀作品，争取把悬疑、惊悚、神秘等氛围拍出来，在这种氛围下去塑造人物。
　　原本在地球上映过的那几部《鬼吹灯》系列，杜采歌并不满意，他觉得如果自己来拍，肯定会拍得更好看。
　　不过……想拍电影，就得有钱。
　　想要有钱……就要多搬运一点小说和音乐。
　　每天搬运5万字，三天搬运一首歌，一年赚一个小目标，三年就可以砸10亿来拍电影……
　　想到这，杜采歌……伸手掩着打了个呵欠，努力翻了个边，继续咸鱼。

第108章 第一首歌录制完成
　　在每天忙碌地给姜佑曦制作新歌的日子里，杜采歌尽量推掉一切不必要的应酬。
　　想邀请他的人，有歌手，歌手的经纪人，独立音乐人，娱乐公司、音乐网站的管理层。
　　不过对杜采歌来说，不管对方是什么身份，统统都能归类到“不必要的应酬”中去。
　　上一世他就不喜欢应酬，在拍电影和必要的宣传之外，往往深居简出，宅在沙发上玩XBOX、听歌、看书。
　　出门的话，往往是因为发现了一家不错的餐馆，只和极要好的朋友，或者和女友一起去品尝。
　　他之所以离婚，有很大一部分原因是前妻受不了他，他出去拍电影、跑宣传，长达几个月难以回家一趟。
　　回家之后，又宅在家里不动弹。
　　他前妻是个小有名气的模特，爱慕虚荣，喜欢交际，总想让杜采歌带着她去出席各种宴会、典礼，去融入所谓的上流社会，结交那些所谓的大人物。
　　而杜采歌却偏偏最讨厌这些。
　　她的三观和杜采歌也有点不合，再加上杜采歌毕竟经常出去拍摄，而捕风捉影的无良媒体总是会编造一些关于他和某些漂亮女明星的绯闻。
　　前妻疑心病很重，好几次跑到剧组来闹，还得罪了制片方，让杜采歌很是下不了台。这也是杜采歌在进入10亿俱乐部后，被迫沉寂下来的重要原因。
　　再加上两人还没有小孩，杜采歌也愿意拿出一大笔钱来补偿，最后两人和平离婚。
　　如果没和她离婚的话，杜采歌就太不可能复出重新接拍那部大投资电影。
　　杜采歌后来总结，导致离婚的理由有很多。
　　但究其根源，有一个非常重要的理由就是他太少带前妻去应酬，让前妻太寂寞，虚荣心也无法得到满足，安全感也不足。
　　如果杜采歌多带前妻出去应酬，或许就不会走到这一步。
　　但杜采歌是绝对不会三天两头出去应酬。
　　当时他就想，哪怕让他重来一次，他也宁愿选择离婚，也不会浪费时间去应酬。
　　然后现在果然重活一世了……
　　不过来自宁悦蓉的邀约，杜采歌却没法拒绝。
　　不管怎么说，宁悦蓉对他有救命之恩，及时把他送到医院去洗胃，否则他刚刚穿越过来就嗝屁了。
　　所以他没法硬起心肠对宁悦蓉说“不”。
　　“宁姐，出来吃饭可以，”杜采歌苦笑着说，“你别把小刘叫上行不？我和她真的不合适。”
　　宁悦蓉轻笑：“小刘那么可爱，我很喜欢她，就想让她作陪，怎么着？而且宣传片拿奖也不是你一个人的功劳，人家小刘也是跑前跑后的忙碌，别忘了，导演还挂着她的名字呢。”
　　杜采歌只好答应：“那行。不过吃饭的时候，宁姐你别说奇怪的话好么？别搞得大家尴尬，到时候连朋友都做不成。”
　　“你放心，你叫我一声姐，我肯定不会让你难做。”
　　约好时间地点，杜采歌挂掉电话。
　　到了下午五点，杜采歌宣布今天的录制结束。
　　“可以了，今天你状态不错，我会从你今天录制的这几遍中挑选出最终版本，再进行修音。然后你从今晚开始准备下一首歌，明天休息一天，后天继续录制。”他对姜佑曦说。
　　姜佑曦露出如释重负的微笑，重重地吐了一口气。
　　能让杜采歌点头，真的不容易。
　　“接下来录哪一首？”他问。
　　“《童话》吧。”
　　姜佑曦自然不可能有异议，“明天我就能开始录。其实这首歌我已经唱熟了！”
　　“别急，休息一天，”杜采歌语气淡淡的，“保持好的状态。多体会一下，找准感觉，我希望《童话》能少耗费点时间。”
　　姜佑曦低头，显得有点赧然。《第一次》录制了整整一周时间，确实耗时有点多。
　　“杜哥，明明姐的意思是，录完两首歌之后，我就先去拍MV，把MV拍完再回头来录接下来的3首歌。”
　　杜采歌有点讶异，但还是点点头：“随你们。”
　　不管对方有什么营销策略，都不关他的事，他只要等着收钱就好。
　　掏出手机看看时间，他匆匆说：“那今天就到这里，我先走了，还有事。”
　　“杜哥慢走！”姜佑曦嬉笑着，压低声音说，“嫂子要开演唱会了，你帮我弄两张内场前排的票啊！”
　　“去你的，别乱喊，要是被人听到传出去，我抽你一顿。”
　　……
　　上一次和刘梓菲见面时，因为段晓晨的出现，应该算是不欢而散。杜采歌当时甚至觉得，估计和刘梓菲不会再有见面的机会，就算再见面，也会是如同陌路。
　　不过这段时间，刘梓菲一直和他在LL软件上聊天，似乎还想和他维持朋友关系。
　　杜采歌觉得，这样也不错。
　　就在网上聊聊，只要不见面，就不会尴尬。
　　所以当宁悦蓉叫他来吃饭，说是庆祝分局的宣传片拿到全市一等奖，刘梓菲也会特地赶过来时候，杜采歌是不乐意的。
　　可是没想到，见面之后，刘梓菲神色如常。
　　她化着淡妆，温润而妍丽，充满知性美。
　　在饭桌上她一直谈吐自如，除了幽怨地说了一句“上次你还说你不是林可，大骗子”之外，没有说半句让杜采歌感到尴尬的话。
　　反而觉得和她聊得很开心。
　　毕竟，这样一个令人赏心悦目的漂亮姑娘，总是和你聊着你最擅长的领域，她在这方面水平不如你，但却恰到好处能理解你有多牛哔；还总是用倾慕、崇拜的目光看着你。
　　没有哪个男人会抗拒这种情境。
　　至少杜采歌就有点飘。
　　当然，他还没飘到失去理智，没有口花花，而是很注意自己的言谈举止，不给对方任何遐想。
　　他是离过婚的男人，懂得婚姻的酸甜苦辣，至少目前，他不打算再次步入婚姻。
　　他并不抗拒谈一两个女朋友，但绝不会给出“结婚”这种承诺。
　　而刘梓菲这种家庭氛围，性格，年龄，她如果谈恋爱，肯定是奔着结婚去的。
　　她那身为警察分局局长的父亲也不可能允许她和一个只想谈恋爱不结婚的男人交往。
　　虽然刘梓菲是很有魅力的，但杜采歌连歌后段晓晨都能铁石心肠地拒绝，对她当然也不会拖泥带水。
　　宁悦蓉频频举起装满混合蔬果汁的酒杯，“小杜啊，真是太感谢你了，你不但救场成功，还帮我们拿回一个全市一等奖，我们分局都被嘉奖了。现在纪录片被送到部里去参评，如果还能再次拿奖，我们都会有收获。”
　　杜采歌笑道：“你别单独感谢我啊，小刘也帮了不少忙。”
　　“哪有，”虽然喝的只是蔬果汁，刘梓菲还是有点脸红，“我全程都是在跟着杜哥你学习，还添了不少乱。”
　　宁悦蓉笑眯眯地说：“我已经谢过她了。而且你的功劳确实更大，那首‘警察之歌’，上级领导赞口不绝，据说部里的领导也很喜欢，甚至有打算让整个系统学习。说不定啊，到时候全国的警察都要学会唱这首歌。”
　　杜采歌笑而不语。

第109章 杜哥最棒了
　　气氛良好地吃完饭，宁悦蓉去结了帐，然后提议去逛商场，而且不准杜采歌离开，非要拉着他一起逛。
　　逛了一会，她又提议去看电影。
　　刚买了三张票，宁悦蓉装模作样地接了个电话，然后歉意地说：“不好意思，我有个案子要跟一下，今天不能陪你们玩了，你们自己玩得开心点。”
　　你一个治安支队的支队长，能有什么案子？明知她是故意的，但杜采歌和刘梓菲都不好说什么。
　　“那个……”宁悦蓉离开后，杜采歌看了看刘梓菲，“既然票都买了，我们干脆就看完吧？”
　　他低头看着电影票，“这部《津门三侠》的评价好像不错，我也挺喜欢武侠片的，而且舒宜欢导演的电影我都还算喜欢。你觉得呢？”
　　刘梓菲眼中有着隐隐的期待，“我都可以啊！随便什么类型的电影都行，只要别让我看纪实电影就好。”
　　杜采歌去买了点爆米花、可乐，两人并肩走入电影院。
　　刘梓菲低头眼巴巴地看着杜采歌的手，她几乎把自己的小手凑到杜采歌的手心里了，好几次摆手的时候装作不经意地挨挨碰碰，可是这个木头就是不抓住。
　　再抬头看看杜采歌一本正经的严肃样子，她知道，不能操之过急，现阶段杜采歌不可能牵她的手。
　　至于放弃？
　　怎么可能！
　　难得遇到这么优质的男人。
　　这些天，她好多个晚上辗转反侧，始终下不了决心。
　　哪怕知道杜采歌曾经是渣男的代表，玩弄了无数女性，在娱乐圈声名狼藉；哪怕很明显，杜采歌和段晓晨有一段故事；哪怕知道，自己和段晓晨相比，实在是没什么竞争力；哪怕她很清楚，她和杜采歌还没有真正开始过。
　　但她就是控制不住。
　　她无法否认，杜采歌对她的吸引。而对于杜采歌过去的那些名声，她选择性地无视了，她只相信自己看到的一切。
　　媒体说林可目中无人，傲慢任性，嚣张跋扈，可她看到的杜采歌却是温文有礼，风度翩翩，深沉而有智慧。
　　哎！
　　她没信心和段晓晨争夺。
　　但也不甘心就此放弃。
　　走一步，看一步吧。
　　……
　　杜采歌自然很清楚这女孩的小动作，可他只能装作什么都没发现。如果当场拆穿，就太伤人家自尊了。
　　由于最近和刘梓菲在网上聊过不少，倒不至于没有话题，他随便找了个话题，岔开对方的注意力。
　　找地方坐下后，两人还在小声聊着。直到电影开场，他们才停止交谈，专注地看着。
　　两人都没有在看电影时说话的习惯，哪怕有想法想要交流，也会等到散场以后。
　　开头一段紧张的打斗，主角登场，然后放出字幕：《津门三侠》。
　　之前杜采歌就在网络上看到了关于这部电影铺天盖地的宣传。
　　投资2.7亿的动作片，最尖端的特技效果，国际大导演舒宜欢执导，点映时好评如潮，上映3天拿到2亿票房……
　　然而看了三十多分钟，杜采歌就在心里就下了判断：这部电影非常一般。
　　优点是叙事还算流利，笑点分布得也还算不错，导演是一个会讲故事的人，特效也确实不错，接近于地球2007-2008年左右的好莱坞特效。没错，他说的就是《钢铁侠1》，《变形金刚1》，《绿巨人》，《哈利波特6》《木乃伊3》等。
　　但比起2009年的《阿凡达》还是有差距。
　　缺点是，这部电影的剧情还是存在一些问题，剧情张力不够，不太吸引人。
　　而动作场景的拍摄，也非常老套，动作设计大致相当于地球90年代的水准，甚至还比不上李怜捷的《黄飞鸿》《方世玉》系列，让杜采歌接受不能。
　　总的来说，只能算是中规中矩。如果放在地球上同时期上映，估计会扑得找不着北。
　　但是听见旁边观众的小声议论、惊叹和笑场，再想到这部电影的3天2亿票房。
　　如果这个数据没有水分，只能说，蔚蓝星此时的电影水平远远不如地球上的2008年。
　　等电影结束，灯光亮起，刘梓菲没有马上起身，而是认认真真地看完演职员名单。
　　然后她起身伸了个懒腰，挂着笑容：“真是一部好电影！我就奇怪了，这么好的电影，不去竞争暑期档或者春节档，现在放映，实在有点可惜。”
　　杜采歌笑了笑：“恩，电影是不错。你估计这部电影的票房能拿到多少？”
　　刘梓菲想了想：“3天2个亿的话，这么强的势头，最终国内票房拿到20亿应该没问题吧。算上-海外票房，应该能拿到40亿以上。杜哥你觉得呢？”
　　杜采歌笑而不语。
　　他对蔚蓝星的电影市场没有认真研究过。
　　而且虽然他觉得这部电影的质量很一般，觉得3天拿到2个亿是营销的功劳，之后会后劲不足。
　　但他也不敢打包票。
　　蔚蓝星的电影市场，和地球上2008年时的情形完全不一样。
　　首先蔚蓝星大华国比同时期的地球-中国要富裕一些，电影院的数量更多，人民的收入更高，反盗版也做得更好，民众在娱乐方面的消费水平肯定比地球上高得多。
　　另外，蔚蓝星的大华国在国际上的地位非常高，文化输出很强势，大华国的武侠片、动作片等在国际上非常受欢迎，影响力相当的大。
　　比起星条国的好莱坞电影也只是稍逊一筹，几乎形成了分庭抗礼之势，这是地球上的中国人难以想象的。
　　直到杜采歌穿越时为止，地球上中国电影对比好莱坞电影也是处于绝对的劣势，望尘莫及，比樱花国、棒子国的电影都远远不如，在国际上的口碑，甚至还不如阿三国的电影。
　　可在蔚蓝星，樱花国、棒子国、阿三国的电影人都要仰望大华国的电影人，大华国的电影每年能在樱花国、棒子国、东南亚席卷数十亿的票房收入。至于阿三国……他们的市场太封闭，大华国的电影很难挤进去。
　　如果用地球上形成的观点和视角来看蔚蓝星大华国的电影，肯定会有很大的偏差。
　　所以杜采歌不想轻易发表评论。
　　他没有说出自己的预测，而是问道：“不讨论剧情，我们从导演的角度来看这部电影。哪些细节让你印象深刻？哪些地方你觉得做得不够好？哪些镜头你觉得是有问题的，应该换个角度来拍？”
　　两人向电影院外走去，刘梓菲思考了一阵之后，给出了几点看法，又问杜采歌怎么看。
　　杜采歌便淡淡地说了几点自己的意见。
　　刘梓菲听了，初时还不觉得什么，再细一想，却觉得杜采歌说的好有道理。
　　她一直很崇拜杜采歌，觉得杜采歌在电影拍摄方面比自己厉害，甚至比电视台的周导还要厉害很多。
　　但是她从没想过杜采歌能与舒导演这种国际级导演比肩。
　　根本不是一个层次的，没法做比较。
　　想了想，刘梓菲得出这样一个结论：很多事，说比做简单。杜哥或许理论功底很好，但实际让他去拍，不见得能把自己想拍的东西表达出来。
　　现在杜哥说得头头是道，真让他去执导了，肯定没舒导演拍得好。
　　恩，肯定是这样没错。
　　当然，杜哥虽然没有舒导演厉害，但比自己还是厉害很多的。杜哥最棒了！想到这，刘梓菲看着杜采歌的目光充满柔情和崇拜。

第110章 没有适合唱给你的
　　这个时候，商场下面几层都已经关闭，大多数电梯都停止使用了。
　　杜采歌他们两人等了几趟，终于能挤进电梯下楼，然后从后门走出商场。
　　他抬头看看天，铅红色的天空似乎摇摇欲坠，风儿像做妖似的刮起一个个的小龙卷，将路边的落叶、塑料袋、小纸片吹到了半空中。
　　刘梓菲紧了紧衣服。
　　为了穿得漂亮一点，她放弃了保暖。
　　本来也没觉得会变天，毕竟白天还艳阳高照，气温高达18度，谁想到晚上会这么冷。
　　杜采歌想了想，觉得自己应该送对方回去。毕竟现在太晚了，不安全，而且天气也不太好。
　　如果开车来就方便了。
　　话说自己这个月还了150万以后，应该还能有点闲钱，是不是该买辆代步车呢。
　　杜采歌对车没什么高要求，也不喜欢装哔。
　　他在地球上，身家几千万，也不过是买了辆普普通通的奥迪A4开着。
　　现在的话，他觉得买辆20万左右的车就行。
　　原主是有驾照的，他看到过。
　　决定了，过几天有空就去提辆车吧。
　　“那个……”杜采歌正准备开口，突然手机振动起来。
　　他从兜里掏出一看，来电显示是“晓”。
　　刘梓菲瞥了一眼，下意识地咬了咬嘴唇，勉强微笑道：“你先接电话。”然后双手抱在胸前走开。
　　杜采歌按下接听。
　　段晓晨那天籁般的声音温柔地响起：“哥，魔都变天了，加衣服了没有？别冻着了。”
　　杜采歌道：“还没，我在外面，刚刚和一个朋友看电影。”
　　沉默了片刻，段晓晨用略带调侃，又有几分认真的口吻说：“是美女朋友吧。你呀！不要告诉我这些事，我会吃醋的。我没资格管你，但也不想知道你的风流韵事。”
　　杜采歌尴尬地说：“只是朋友，你别想多了。对了，你声音挺疲惫的，最近没休息好？”
　　“恩，在忙着筹备出道10周年巡回演唱会的事。5月初在魔都有一场，你带你妹妹来呗，票已经给你准备好了。”
　　杜采歌笑道：“行啊，我很期待现场听到你唱歌。抛开别的不谈，你是我最喜欢的女歌手。”
　　段晓晨柔柔弱弱地应了一声，然后轻轻一笑，“听你这么说，我比自己拿到歌后时更高兴。”
　　她的声音不算兴奋，但是柔情似乎渗入了骨子里，让杜采歌清晰地感受到，她很高兴，特别地高兴。
　　“你高兴就好。”
　　“哥，跟你说件事，”段晓晨说，“你以前一直在陈泉老师那里做心理咨询，你还记得么？”
　　杜采歌想了想，回答说：“我知道有这事，但我不太记得了。”
　　段晓晨笑道：“你不是老说你失忆了么。去找她谈谈吧，说不定她能帮你想起一点什么。她水平很高的，是魔都最顶尖的心理咨询师之一。我这阵子压力很大，找她做了几次咨询后，感觉好多了。”
　　杜采歌没有立刻回绝：“我考虑一下。”他本来就有这个念头，只是一直没有下定决心。
　　又聊了几句闲话，段晓晨笑道：“不打扰你撩妹了，下次聊。不过你要念着我的好，下次你和我约会的时候，也要专心陪我哦。”
　　杜采歌有些狼狈：“……再见。”
　　他挂掉电话后，刘梓菲若无其事地转回来：“聊完了？那我先回去了。”
　　“我送你吧，”杜采歌说，“太晚了，你一个女孩子不安全。”
　　刘梓菲低头甜甜一笑，淡淡的路灯照在她的头上，制造出一点点阴影，就像老旧的黑白照片，美丽得如此单纯。
　　光与影的转换间，那一瞬间的风情，美不胜收，让杜采歌有点呆住了。
　　“好。”简简单单的一个字，其实她心里已经百转千回。
　　这时在商场外打车的人很多，过了差不多二十分钟，杜采歌才拦下一辆的士。
　　两人在车里小声交谈着。
　　快到刘梓菲家的时候，刘梓菲突然说：“杜哥，你有什么新歌么？”
　　“有一些吧。”
　　刘梓菲语气中带着点恳求的意味：“能唱一首给我听么？”
　　杜采歌想了想，微笑着摇头：“没有适合唱给你听的。”
　　那一瞬间，刘梓菲的眸子里有些黯然，她嘴角动了动，似乎想说什么，却没有说出口。然后就一直沉默。
　　在沉默中，她下了车。
　　杜采歌付了钱，下车后站在刘梓菲对面，微笑着开口：“其实啊，像我这种人，会很享受爱情，不断地追求爱情的滋味，却不懂得怎么去维系一份感情，往往会把情况弄糟。”
　　“而且，会欣赏不同的女孩子身上，那些不同的美，总想去追求一份新的感情，不满足于平淡的日常，甚至会同时交往两三个女孩子。简单地用一个字来形容，就是‘渣’。”
　　“所以呢，和我这样的人谈恋爱，最初可能会有那么一段时间很开心，但接下来就会发现我各种缺点，更无法容忍我的花心。”
　　“很抱歉，我不是你理想中的那种人。不，应该说，我这样的人，大部分女孩子都不会接受的。”
　　刘梓菲的脸抽了抽，等杜采歌说完，她不自然地笑了笑，僵硬地理了理发梢，略微提高了声调：“你说什么呀，突然说这些。我只是很佩服你在电影方面的理论功底，很喜欢和你交流，你不要想多了。我现在根本没想过谈恋爱什么的，我一直把你当普通朋友看的，如果造成了你的误会，应该是我来道歉才对。”
　　杜采歌立刻把握了她的心思，她一方面是不想尴尬，另一方面是不想丢面子，因此笑了笑，指着自己的脑袋：“我常常会沉浸在自己的世界里，所以容易想多。抱歉，说了些奇怪的话。很晚了，你早点回去休息，改天再聊。”
　　刘梓菲的神色还是有些别扭，这女孩子道行不深，还没修炼到喜怒不形于色的境界。她低头看着自己的脚尖说：“我明天回林安市。你也早点回去休息，再见。”
　　杜采歌点点头。刚要转身离开，刘梓菲又开口：“对了，我准备去参加纵横娱乐的那个导演扶持计划了。已经写好剧本画好分镜头了，也联系了几个同学，准备过几天就抽空把短片拍出来，到时候能请杜哥你指导一下么？”
　　杜采歌微笑：“好。和电影有关的一切事情，都可以找我。”
　　“再见。”
　　“再见。”

第111章 飞龙骑脸，怎么输！
　　和刘梓菲的这段小插曲，很快就被杜采歌抛到脑后。
　　他的生理方面没有任何问题，刘梓菲也是一个很吸引他的知性美女。
　　如果条件合适，他会很愿意找个像刘梓菲这样的女朋友。
　　只是他很清楚，他不能保证只爱一个人；而在地球上那段失败的婚姻，让他对婚姻非常抗拒，短时间内也并不想开启另一段婚姻。
　　所以对性格比较传统，家风严谨的刘梓菲来说，自己绝非良配。
　　还不如一开始就把话说清楚，以后成为聊得来的朋友，不涉及男女私情。
　　他一边指导姜佑曦录制《童话》，另一边也在准备新书发布。
　　至于选在哪里发……当然还是在创世中文网。
　　前些天，他已经和创世中文网签了最高级别的大神约，“耀阳合约”。据钟意说，分成，自由度，话语权，都是作者中最高档次的。
　　创世中文网一副蒸蒸日上的势头，杜采歌当然不会在这个时候换平台。
　　他预订4月15日发《鬼吹灯》，但是在4月10日开始，创世中文网就已经开始进行了宣传，可见对他的新书相当看好。
　　钟意告诉他，她将《鬼吹灯》的前5万字递交给了主编，主编又递交给了更高层，每个人都赞口不绝，认为这本《鬼吹灯》有可能成为创世中文网更上层楼的关键。
　　一本神作就让整个网站流量迅速提升，付费用户大幅增加，这绝不是神话，而是历年来被证明过很多次的事实。
　　有些中小型网站，就靠高价挖掘大神作者，然后用一两本神作，来撑起网站的门面。
　　当然，到了创世中文网这种级别，想要被一本书影响整个网站的流量，已经很难、很难了。
　　但《诛仙》就是这样的作品，光是一本《诛仙》，就给创世中文网带来了很多新的付费读者。
　　而《鬼吹灯》也有这种潜力。
　　现在创世中文网是第一档次的网络小说网站，但是这一档次总共有3家，创世中文网并没有和其他两家拉开太大的差距。
　　创世中文网自称是网络小说界的第一，估计没人有意见。
　　但它绝对无法吊打第一档次的另外两家。
　　这一点和地球上不一样，地球上的起点加创世，在某一个时期，能吊打网络小说网站排行第3到排行第10全部加在一起。
　　而蔚蓝星，创世中文网正在为了实现这一目标而努力。
　　《诛仙》这本火遍全网的小说，让创世中文网前进了一小步。
　　据钟意说，高层们希望，杜采歌的新书《鬼吹灯》，能让创世中文网前进一大步。
　　所以，对于这本被寄予厚望的小说，创世中文网不惜宣传资源。
　　从4月10日开始，创世中文网在网站的好几个醒目的位置打出了广告。
　　《诛仙》作者新书来袭，4月15，锁定创世中文网！
　　全新类别的小说，耀阳大神“海明威”带你走进一个神秘的世界！
　　耀阳大神“海明威”新作，创世中文网首发，4月15日不见不散！
　　杜采歌的读者群里，也有李喆等人在进行引导，让读者们在新书发布的首日就进行大量打赏，让书立刻登上新书榜首位。
　　已经有不少正版订阅群的铁杆粉丝，在众筹准备打赏白银盟或盟主。
　　至于盟主群里，至少已经有十个人表示会第一时间打赏白银盟，上百人表示会第一时间打赏盟主。
　　至于《诛仙》的黄金总盟“等你忘了我是谁”，已经很久没在群里说话了，似乎这段时间很忙。
　　但细心的人都看得到，这个女孩隔三差五会给诛仙打赏一个盟主，并没有真的销声匿迹。
　　看到群里的动静，钟意表示很满意。
　　她对杜采歌的新书质量很有信心，而有着这么多粉丝的支持，杜采歌的新书绝对会大火。
　　当然，她没有暴露自己的小号，只是用大号叮嘱杜采歌：“第一天多发一点，发2万字吧，至少让大家看到一个大致的故事脉络。接下来每天可以少发一点，3000字左右就行。等各种推荐安排完，15万字就给你安排上架。你这本书写得非常好，稳住，别崩！”
　　还说：“我看好你成为今年的最佳新人，甚至有望竞争今年的‘金键盘’，加油啊。对了，5月份有个作家培训班，你有兴趣来参加么？认识一下别的作者。”
　　杜采歌要更换频道了，她虽然据理力争了一番，还是没能跟着一起换频道，现在她还是留在仙侠频道。
　　但她相信，未来自己和杜采歌还会有合作的机会。
　　所以还是一副责编的口吻和杜采歌交流。
　　她埋怨杜采歌：“你在群里说话也太少了，多和别的作者聊聊啊，让他们帮你宣传，有些作者的人气是很恐怖的，帮你宣传一次能带来上千均订的增长。”
　　这是说的大神作者群，杜采歌在签大神约之前就提前加进来了，但一直没怎么开口说话。
　　如果LL有红包功能，杜采歌肯定会发几个大红包混个脸熟。但遗憾的是，LL还没开发红包功能。
　　而聊天……哪有电影好看。
　　所以他还是没有在群里冒泡。
　　见杜采歌没有动静，钟意虽然有些小埋怨，但还是积极地去联系她认识的大神作者，恳求这些大神作者给杜采歌的新书章推。
　　4月15当天。
　　上午10点，杜采歌将《鬼吹灯》的前2万字一口气上传。
　　书名是早就被网站占了的，不可能让别人来抢书名。
　　审核编辑早就得到了指示，秒审通过，《鬼吹灯》出现在书库中，并立刻改成签约状态。
　　与此同时，杜采歌在各个全订群、盟主里通知了一声：“新书《鬼吹灯》已经上传，大家可以和胡八一、胖子一起开启一段全新的旅程。拜谢各位兄弟姐妹！”
　　群里立刻沸腾起来。
　　“已经充值了，等着！立刻打赏。”
　　“先打赏再看。”
　　“《鬼吹灯》？听名字就好恐怖，好害怕！有美女陪我一起看书么？”
　　“这不是仙侠小说吧，大大怎么不继续写仙侠了？可惜，这个名字不对我胃口，没兴趣看。先打赏吧，等养肥了再看看。”
　　杜采歌关掉群，也没去看网站，继续搬运。
　　并非他的心境真的到了宠辱不惊的地步，而是对这本书的前景完全没半点担忧。
　　这可是《鬼吹灯》，飞龙骑脸，怎么输！
　　而且网站还这么配合，给出了如此给力的宣传资源。
　　所以杜采歌现在要做的，就是稳定地搬运，每天按时上传新章节。

第112章 我想要网站的股份
　　一个小时以后，杜采歌在灵异频道的新责编“圆圆”给他发了一个弹窗，然后是一串惊叹号。
　　“怎么了？”
　　“恭喜你，仅仅一个小时的时间，百盟达成。另外还有7个白银盟，1个黄金总盟。你牛哔大发了你知道么？”
　　杜采歌登陆创世中文网，看了看数据。
　　《鬼吹灯》仅仅上传一个小时，就有了两千多条评论，收藏达到了18万。
　　恐怖的数据！
　　杜采歌草草浏览了一下书评区，大多是“恭喜大大新书飘红”“诛仙读者前来拜访”“哇，大神新书，恐怖如斯”之类没营养的话。
　　几个白银盟都是熟面孔，至于黄金盟，并非是“等你忘了我是谁”，而是一位在《诛仙》里打赏过两个白银盟的读者，名叫“用情付诸流水”。
　　以前看群里的聊天，这位似乎非常活跃，而且土豪不差钱，打赏过数十本小说白银盟，当然也有人怀疑这一位是网站的官托。
　　杜采歌关掉网页，对圆圆说：“收藏上涨速度超乎我的预料。”
　　圆圆没有回话。
　　他然后又复制粘贴给钟意。
　　钟意也好一阵子没回话。
　　等到快中午的时候，杜采歌打算去吃午饭了，钟意才发来新消息。
　　“从3月底开始，你的《诛仙》已经在全网进行宣传，给网站带来了很多新增付费读者。而且《鬼吹灯》的质量摆在这里，所以主编们答应给你这种程度的宣传。”
　　“但是现在看来，《鬼吹灯》的受欢迎程度还超过了他们的想象。一方面是你在《诛仙》积累的口碑，很多老读者在期待你的新书；另一方面这本小说的题材让人耳目一新，读者留存率非常高，评价很好。所以接下来，还会有一大波宣传。”
　　“好好把握，这本书如果能稳定神格，将来你随便写点什么都能卖钱了。”
　　“我之前建议你每天更新3000字，但现在看来你最好每天更新4000-5000字，你这本书的宣传流程不能走常规。你有这么多存稿么？”
　　“有。”杜采歌有点诧异，《鬼吹灯》的宣传和钟意应该已经没关系了，毕竟他现在的责编是圆圆。
　　不过转念一想，他也能理解为什么钟意会这么操心。
　　钟意这段时间对他有意无意的撩拨，若有若无地对他表示好感。
　　“那好。刚刚灵异频道那边在开碰头会，讨论《鬼吹灯》的宣传，我在旁听。我想问你，你能不能联系你音乐圈的朋友帮忙宣传？如果那些歌王歌后愿意发微博宣传，他们都有几千万的粉丝，那《鬼吹灯》的上升势头会更恐怖。”
　　杜采歌愣了片刻，很快就反应过来，钟意知道自己就是“林可”。
　　杜采歌可不是傻白甜，他想了想，回复道：“也不是不行，但是找歌手们宣传，消耗的是我的人情，得利的却是网站，会有很多以前不看网络小说的人被吸引过来。这样对我似乎不太公平。”
　　钟意的回复很快：“我会努力帮你争取别的福利。相信我，我是站在你这边的。”
　　杜采歌摇头微笑。
　　“请你不要把我是‘林可’的消息告诉别人，因为一些原因，我不想让大家知道。”
　　“可是很多人已经猜到了，你的微博下面也有人谈论。”
　　“猜到的就猜到吧，总之我不能亲自承认这一点，你懂的，我在娱乐圈有很多仇人。”
　　“好吧，我不会和别人说的。”
　　“另外，如果我想入手一些创世中文网的股份，你觉得可能么？”
　　“……这是一个玩笑么？”
　　杜采歌回复：“算是吧。”
　　关掉聊天窗口，杜采歌沉吟着。
　　创世中文网和许多小网站有合作，《诛仙》在许多合作站点都能看到。
　　那种都算做第三方渠道，能给杜采歌带来不菲的收益。不过第三方渠道的到账会晚几个月，否则的话杜采歌4月份的税后收入能超过200万。
　　但200万，其实不算什么。
　　杜采歌在地球上，虽然没有详细去了解过网络小说的发展过程，但也清楚地知道，移动互联网的兴起、智能手机的普及，让网络小说出现了爆发式的发展。
　　一些知名小说的收益，得到了数倍、乃至数十倍的提高。
　　而在蔚蓝星，现在正是智能手机刚出现、移动互联网时代大幕开启的前夕。
　　以《诛仙》的热度，如果在移动互联网更发达的时代，这一本书就能给杜采歌带来上亿的收入。
　　《鬼吹灯》的价值更是无可估量。
　　这还仅仅是给他个人的收益。
　　如果再有一两本和《鬼吹灯》一样火爆的小说，在移动互联网兴起的时候连载，绝对有机会让创世中文网成为行业的龙头老大，独占鳌头、能吊打2-10名相加的那种。
　　在地球上，阅文集团就是抓住这个时机，迅速地拉开了与别的网站的差距，成为业内的南波湾，市值从几个亿飙升到近千亿。
　　所以，如果自己发动那些歌手帮忙宣传，无疑是很吃亏的。
　　除非……自己能成为创世中文网的股东之一。
　　但那似乎不太可能。
　　他搜索过，创世中文网前几年被上市企业远光集团收购了61%的股份，收购的价格据说是8000万，而这几年创世中文网飞速发展，市值已经上涨了百倍，达到了近百亿。
　　杜采歌要求不高，能拿到5%到10%的股份他就心满意足。
　　但这就意味着巨额的投入，100个亿的5%，那也有5亿。
　　而且创世中文网的股份并不是有钱就能买到的。
　　毕竟，远光集团能给创世中文网提供的不仅仅是钱，更是渠道，是人脉，是影响力。
　　虽然这个时候，蔚蓝星还不流行“生态”一词，但远光集团无疑是将创世中文网视作它互联网生态中的重要环节。
　　拥有博客、微博、大型门户网站、在线支付、大型电商平台、百灵搜索引擎、百灵贴吧、校园网、动漫网站、在线视频网站，旗下有上百款游戏，另外还入股了两家中型电商、LL聊天软件、“流金”智能手机品牌的远光集团，绝对有着互联网时代的霸主之姿。
　　远超地球同时期的BAT。
　　所以，杜采歌就算有钱，都很难弄到创世中文网的股份。哪怕要买，也必须溢价很多。
　　现在不比以前，如果是3年前，网络文学刚刚进入第一个高速发展期，或许他投个几百万、上千万，就能获得创世中文网很大一部分的股份了。

第113章 一个讲盗墓的故事
　　越往后，创世中文网只会越值钱。
　　想想看，在地球上，2010年后，有多少热播的电视剧是由网络小说改编？
　　那一本本小说，就是一个个IP宝藏。
　　阅文集团也正是凭借着这些IP，市值曾一度接近千亿规模。
　　蔚蓝星的创世中文网，如果发展得好，也有机会达到，乃至超过这个高度。
　　毕竟在版权保护更严格的蔚蓝星，网文的市场潜力是更大的。
　　但是……杜采歌摇摇头。可惜自己弄不到股份。
　　既然弄不到股份，他就不想消耗人情，让那些歌王歌后去给自己打广告。
　　那些广告或许能让自己多赚几十万、几百万的稿费，可这样一来，创世中文网的获利何止数亿！
　　而消耗的却是自己的人情。
　　杜采歌现在已经知道了原主的身份地位，“林可”的人情，绝对不是几十万买得来的！
　　自己如果轻易就消耗掉人情来给小说打广告，那简直是傻缺行为。
　　……
　　看了看时间，杜采歌走出门。吃完午饭后，他准备去把这个月的150万给还了。
　　根据他与“永晟兄弟”的约定，杜采歌要从4月15日起，每个月的15日前给对方银行账号汇去150万元。
　　一直到将5000万还清为止。
　　这当然是很亏的，杜采歌很确信，原主的父母最多借了几百万的高利贷，但是煞笔原主却签下欠款几千万的字据。翻了十倍。
　　但如果不还清的话，自己和妹妹就别想过安生日子。
　　所以取舍之下，他选择破财消灾。
　　不过他心里还是怀着警惕，担心对方出什么妖蛾子。
　　所以在转了150万过去后，他打了个电话给那个叫刘哲夫的。
　　还好对方没有刁难，或许是不想再惹是生非，只想安安静静地把钱给赚了吧。
　　还了钱，杜采歌的银行卡里还剩下60多万。
　　这是2月、3月稿酬相加，除去150万后剩下的额度。
　　4月份的稿酬应该也不会低于150万，但由于诛仙已经开始进入收尾阶段，而《鬼吹灯》又还没上架，杜采歌有点担心自己在5月份会有些青黄不接，所以这60万不能大手大脚花掉。
　　考虑了一阵，他决定去买辆20万左右的车代步。
　　再高档次就没必要了。
　　杜采歌虽然咸鱼，但是在消费方面却是冲动型的，说买就买，下午就揣着银行卡去4S店。
　　他有心想尝试一下地球没有的品牌，所以最终挑了一款国产的“赤骥”系列。
　　“赤骥”是八骏之一，用这个名字来做汽车品牌，恰到好处。
　　所以作为文艺界人士的杜采歌天然就对这个品牌有好感。
　　他挑中了明红色的款式，试驾了一番，越发满意。
　　稍微讲了讲价，最终入手了一辆中配的，上牌、上税全包，落地价24.2万。
　　稍稍超出了一点预算，不过有钱难买喜欢，这点小钱无所谓了。
　　约定两天后来提车，杜采歌便打车回家，继续搬运。
　　……
　　杨立奇牵着女友琳琳的手走进网吧，熟门熟路地对网管说：“卡座，两台机，包夜。”
　　网管低头看了看屏幕，点点头：“有位置。”然后伸出手。
　　杨立奇递出自己和琳琳的身份证，任对方检查后，预付了押金，便领着琳琳往卡座走去。
　　作为大三学生，晚上他最想做的事当然是和女友去开房。
　　奈何琳琳死活不同意，说还没做好准备。
　　杨立奇也不想勉强，但是又想和琳琳腻在一起，于是只能折中，带着琳琳来网吧玩通宵。
　　最初通宵过几次后，琳琳很反感网吧里的烟味，又觉得无聊，对游戏没兴趣，也不喜欢追剧，就不肯再来了。
　　但是在杨立奇推荐了几本网络小说给她之后，琳琳便不再抗议，只要第二天课不多，就会自觉地跟着杨立奇出来通宵。
　　坐下后，杨立奇立刻戴上耳机，登陆一款射击游戏，开始沉浸在枪声、手雷、fire in the hole、enemy down之中。
　　而琳琳则登陆创世中文网，打开书架，聚精会神地阅读起《诛仙》。
　　杨立奇正端着AK和队友一起冲A点，忽然腰间被戳了戳。
　　杨立奇的求生欲还是很强的，立刻摘下耳机，看着女友：“怎么了？”
　　“‘海明威’开新书了！”琳琳兴奋地叫道。
　　“哦，”杨立奇搔了搔后脑壳，“他的书是很好，但不是我喜欢的类型。”
　　“这本你绝对会喜欢，名字叫‘鬼吹灯’。”
　　杨立奇皱了皱眉，“讲什么的故事？听名字不像仙侠。”
　　“好像是讲盗墓的故事，你来看看就知道了。”
　　“盗墓？”期待感油然而生，“等我打完这一局。”
　　2分钟后，杨立奇被爆头，屏幕一暗。
　　他小声咒骂一句，切换出去，用他自己的账号登陆创世中文网，找到“海明威”的新作《鬼吹灯》，阅读起来。
　　不一会儿就进入了聚精会神的状态。
　　可惜太少了，2万字，一会儿功夫就看完了。
　　杨立奇失望地关掉网页，对女友说：“字数也太少了点。”
　　“他更新很快的！”琳琳说。
　　“那倒是，”杨立奇说，“3个月时间，《诛仙》就更新了一百多万字，上架后日更2万，全网都没有比他更快枪手的了，关键是他的质量还很高。”
　　琳琳表示听不懂“快枪手”的一语双关。
　　此时她正在登陆自己的微博，关注“海明威”。
　　看了一会，她像发现了新大陆似的叫道：“原来‘海明威’是个音乐人啊！”
　　“是有人这么说，说他是最顶尖的音乐人‘林可’，就是前几年‘林可摄影丑闻’的那个。不过他本人一直没有承认，”杨立奇回答，“他很厉害的，听说他以前捧起了好几个歌王歌后，你最喜欢的粟睿就是他一手捧红的。”
　　“咦，真的哦，粟睿也关注了他的微博，还在和他互动。‘林可摄影丑闻是什么？’”
　　杨立奇嘿嘿一笑：“还记得去年我给你看的那些照片么……”
　　“哪些？”
　　“那些，那些啊！那些有各种女明星，名媛的啊！”
　　“你好讨厌！”琳琳用粉锤制裁了男朋友一阵，然后一脸崇拜地说：“海明威也太厉害了吧，小说写得这么好，还会写歌。”
　　杨立奇叹道：“天才就是这样子的，很多天才都喜欢玩跨界，要是哪天他跑去拍电影了，我都绝对不会吃惊。”
　　杨立奇心里其实有小小的醋意，但是他很清楚，琳琳喜欢心胸宽广的男生，如果自己表现得小肚鸡肠，琳琳肯定会和他冷战好几天。
　　“可惜找不到他的照片，不知道他帅不帅？”琳琳发花痴般地说。
　　杨立奇醋意更浓，用不在意的口吻说：“他出名很多年了，现在应该快40岁了吧，就算很帅，也是中年老帅哥了。”
　　琳琳在杨立奇背上拍了重重的一巴掌，笑得乐不可支：“你吃醋了，对不对，小奇奇！”
　　杨立奇苦着脸说：“没有。”
　　“别吃醋啊，”琳琳抱住杨立奇，用哄小孩的口吻小声说，“我最喜欢你啦。”
　　杨立奇立刻被安抚了下来。
　　过了一会，琳琳放开他，“我得给朋友们推荐《鬼吹灯》。这么好看的书，一定要让更多的人看到。”
　　“恩，我也去群里宣传，”杨立奇说，“我找几个朋友，大家凑点钱，给‘海明威’打赏一个盟主去。”
　　“算我一份。”
　　“你那份我帮你出。”杨立奇立刻表态。
　　琳琳笑眯眯地继续驯着男朋友，伸手轻抚着杨立奇的脸颊：“小奇奇，我越来越喜欢你了怎么办？”
　　杨立奇魂都要飘了，他觉得，再这样下去，琳琳应该很快就会答应和他开房了吧？

第114章 只是一个玩笑……么？
　　钟意坐在自己的办公桌前，戴着厚厚的眼镜，聚精会神地审稿。
　　她的耳机里，正在循环播放一个歌单。如果仔细辨识，便能知道，歌单里的歌曲全部是由林可词曲。
　　她的左手不时拿出一点小零食塞入嘴里，有时发出“嘎嘣嘎嘣”的声音，有时发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　一只手在她的桌面上点了点。
　　钟意抬起头，发现是副总编“青鱼”，便摘下耳机。
　　“青鱼”是个很女性化的名字，但是很可惜，此君是个身高170CM，体重170斤的好汉，眼镜片比钟意还厚。
　　“什么事？”
　　“大老板叫你。”青鱼说。
　　钟意指着自己的鼻子，神情相当意外。“大老板？”
　　他们这些编辑们平时的聊天中，是把创世中文网的创始人、副总经理卢旭东叫做老板，而将远光集团派来的总经理史克俭称为大老板。
　　至于控股了创世中文网的远光集团的总裁颜颖臻，则被他们叫做幕后老板。
　　“大老板找我干嘛？”钟意狐疑道。
　　作为责编，她算是创世中文网最底层的员工，实际地位和保洁阿姨差不多；而对方则是大老板，中间隔着好几个阶层，她实在想不透对方为什么要找自己。
　　“你去了就知道了。”青鱼没有多说，或许是他也不清楚。
　　创世中文网作为网络企业，理所当然地坐落在魔都市高新科技园区。
　　以前只有一栋小楼的地盘，要放置服务器，要供员工办公，甚至还有几层楼是作为员工宿舍，地盘捉襟见肘。
　　但是被远光集团收购之后，资金问题得到缓解，远光集团每年都会给创世中文网输血。
　　而且这几年网络小说的市场越发繁荣，创世中文网虽然年年烧钱扩张，也还是有些余钱改善生活，去年在旁边又租下了一栋小楼。
　　总经理办公室就在另一栋楼里。
　　钟意让电脑进入休眠，怀着狐疑下楼，前往史克俭的办公室。
　　站在虚掩的门外，她有些忐忑，低头整了整衣裙，才抬手敲门。
　　“进来吧。”
　　钟意迈了进去。
　　她不是第一次看到史克俭，不过以前从没和这位大BOSS私下里谈过话。
　　史克俭还很年轻，履历上说他才35岁。
　　不过看上去，说他才27、8都有人信。
　　不同于一般IT人士的虚弱、苍白、肥胖、不修边幅形象，他由于常年健身而有着夭矫的身材，精神相当饱满。
　　戴着一副碳纤维的眼镜，左耳上挂着一只蓝牙耳机，穿着得体的正装，看上去像是商务精英，又像是家境优渥的富二代。
　　虽然相貌平平，但是气质极佳。
　　“总经理好。”钟意紧张地开口。
　　“钟子悦？”史克俭微微一笑，“坐。”
　　钟意扫视了一下，远远地在长沙发上坐下。
　　史克俭笑道：“你坐那么远，我们怎么谈话啊？坐过来点。”
　　钟意脸上发烧，低着头来到办公桌旁边的小沙发椅坐下。
　　“昨天你向罗智祥汇报，说‘海明威’想要收购创世中文网的股份？”
　　罗智祥就是“青鱼”。
　　钟意下意识地点点头，从喉咙深处发出一声：“恩”。
　　作为一个宅女，她觉得自己有轻微的社交恐惧。
　　和编辑们相处时还没什么，但在领导面前，她总是觉得头晕目眩，紧张得喉咙发干。
　　在网上她可以各种撩杜采歌，但如果在现实里看到杜采歌，她很可能会紧张得十分钟也憋不出一句话来。
　　“他想收购多少？”史克俭的声音很温和。
　　钟意这才真正理解大BOSS在问什么。
　　自己之所以会被总经理召见，原来根源在这里。
　　事涉杜采歌，她立刻忘了紧张，大声说：“总经理，那只是一个玩笑！我也是把这当作一个笑话和罗智祥说的！”
　　“笑话么？”史克俭笑得很斯文，“别紧张，我也是随便问问。他当时具体的口吻是怎么样的？有没有说具体想收购多少股份？”
　　钟意回想了片刻，谨慎地回答道：“他当时说的原话是，‘如果我想入手一些创世中文网的股份，你觉得可能么？’然后又补充道，他是在开玩笑。”
　　“没别的了？”
　　“没别的了。”
　　史克俭低头想了想，抬头时露出灿烂的笑容：“我知道了，辛苦你了。你下次可以再和他聊聊这个话题，看他究竟是怎么想的。”
　　“啊？”
　　“就当是开玩笑嘛，随便聊聊。”
　　钟意不知所措，只能点头：“好的大老板。哦不对，总经理。”
　　史克俭爽朗地笑了笑：“去吧。”
　　钟意似牵线木偶般动作机械地走出门，始终摸不清头脑。
　　“为什么要再和他聊这个话题？难道公司想用一点股份来套牢杜采歌，免得杜采歌被别的网站挖角？”钟意只是宅，并不是蠢人，很快就想到了一个合理的可能性。
　　“如果是这样，对他倒是好事。”
　　钟意又想：“他可以在创世写一辈子书，我也可以在这当一辈子编辑。如果我们可以在一起的话，等他不想写作了，我也提前退休，两个人去环球旅行，嘿嘿！”
　　沉浸在美好幻想中的钟意发出可疑的笑声，一路上不知引了多少人侧目。
　　……
　　史克俭低着头想了半晌，拨通了一个电话。
　　听到接通的声音，史克俭用恭敬的口吻说：“颜总，我跟进了一下这件事，从目前了解到的信息来看，杜先生确实是想增持创世的股份，不过他的态度也不是那么坚决。如果想要弄得更清楚的话，恐怕我得和他见面交流才行。”
　　“知道了，你继续跟进，先不要和他见面，争取旁敲侧击弄清楚他的态度。”远光总裁颜颖臻的声音悦耳，但带着丝丝冷意。
　　“明白。颜总，我需要释放什么信号么？”
　　对方沉吟许久，才回答：“他想增持创世的股份，也不是不可以，但我要看到诚意。”
　　“您的意思是……”
　　“他会懂的。”说完就主动挂了电话。
　　史克俭知道颜总日理万机，经常打电话讲到一半就挂，因此不以为意。
　　让他在意的，是颜总的态度。

第115章 大华国女首富背后的男人
　　作为远光集团指派的创世中文网总经理，史克俭很清楚远光集团对创世中文网的后继一揽子计划。
　　远光集团，或者说颜总本人，有着很大的野心，也有着远大的战略目光。
　　她要依托创世中文网的IP，整合远光集团现有的资源，打造一个集社交、小说、在线视频、影视、动漫、游戏等于一体的庞然大物，一个泛娱乐闭环。
　　在这种情况下，远光集团现在持有的61%的股份其实都有些不够。
　　可颜总竟然还允许杜采歌继续增持创世的股份？
　　这可真是……
　　不过，话说回来，当初远光集团收购的这些股份，就都是杜采歌转让过去的。
　　虽然对外宣传，说是花了8000万。
　　但史克俭作为远光集团的老人，自然清楚，那些股份其实大部分都是杜采歌私底下直接转赠给颜总的。
　　或者严格来说，是转赠给颜总那个私生女的，作为那孩子的生日礼物，只不过颜总现在名义上代管。送给那个女孩55%，杜采歌手中还有6%的创世中文网股份。
　　然后颜总又从别的渠道收购了一些。
　　虽然不知道，杜采歌和颜总之间，发生过一些什么男女之间不得不说的既精彩、又激烈、充满对抗、曲折婉转的故事。
　　咱也不敢说，咱也不敢问。
　　史克俭很满意现在的工作，不打算作死地去打探。
　　等以后离职了，他倒是可能会写一本书：《大华国女首富背后的男人》。
　　……
　　“真失忆还是假失忆？为什么突然想着要股份？”拿着手机沉吟一会，颜颖臻决定过阵子找机会再去试探试探。
　　……
　　杜采歌听取了钟意的意见，以每天5000字左右的速度更新着《鬼吹灯》。
　　与此同时他稍稍放缓了《诛仙》的更新，每天更新5000-10000字，保证在《鬼吹灯》正式上架之前，《诛仙》不会完结。这正好也给他一些思考的余地，他对原版《诛仙》的结局并不满意，有心要修改，只是暂时不知该如何下手。
　　姜佑曦在录制《童话》的时候，状态非常不错，2天时间就达到了杜采歌的要求。
　　杜采歌真的不强求他有多高的技巧，《童话》本身也不是难度很高的歌曲。
　　只要姜佑曦能唱出饱满、到位的感情，再加上后期的修音，就足够了。
　　姜佑曦也足够的努力。
　　话说杜采歌都差点忘了，姜佑曦其实是住他楼上。
　　每天他赶到录音棚时，姜佑曦早就到了。
　　每次他回家的时候，姜佑曦都会笑眯眯地说：“哥你先走，我再练习一个小时。”
　　录完《童话》后，后继的3首歌没有继续录制，姜佑曦开始拍摄《第一次》和《童话》的MV。
　　在杜采歌的强烈要求下，《童话》的MV由他来执导。
　　因为对画质的要求不高，是租用很普通的数码摄像机拍摄的，也不用请什么知名演员，成本并不高，所以华宇公司的高层也就随他去了。
　　“随他去，烧点钱给他玩没关系，只要他高兴就好”，某个拒绝透露姓名的唐姓音乐事业部副部长说。
　　杜采歌本来是兴致勃勃地接手拍摄工作。
　　但是等到了拍摄现场，正式开拍，立刻便觉得索然无味。
　　一段几分钟的MV而已，根本无法展开来拍，也很难用这短短几分钟来表现他的审美，体现他的艺术追求。
　　巧妇也难为无米之炊，就那几粒米，还能玩出花来？
　　所以杜采歌基本沿用了地球原版《童话》的剧情：一开始男主角写歌不顺利，女主人公给了他灵感，他帮她搬了家。男孩要开演唱会了，女孩在彩排时昏倒了，因为她已身患绝症。男孩在开演唱会的时候，把手机放在钢琴上，让病床上的女孩也能听到他为她唱的歌。
　　MV而已，也不需要多复杂的故事。
　　只是拍得更细腻，用更多的镜头凸显姜佑曦的颜值。
　　毕竟，姜佑曦本就比光粮同学帅气得多。
　　至于女主角，华宇娱乐选了一位新生代的小花，据说是和小谢竞争失败的一位练习生，后来走影视路线出道，至今仍在担任十八线的女配角。
　　其颜值，粗看比起小谢还要略胜一筹，能碾压地球原版中的宋姓女艺人，但是整容脸的表情僵硬，没演技更没眼神，只能削减她的戏份。
　　而且在拍摄现场，只要没人注意的时候，她就会撩杜采歌。
　　杜采歌烦不胜烦。
　　终究是没什么挑战性的工作，杜采歌只花了一天时间就拍完了。
　　至于效果，唐业执是这么评价：“卧槽，你特马还隐藏了这么一手绝活？说定了，以后我们公司的MV都交给你承包。”
　　杜采歌听得出来这是玩笑话，应此只是笑笑，笑而不语。
　　而且，偶尔拍拍MV是件好玩的事，但长期拍？他作为中国最年轻的十亿俱乐部导演，肯定不可能答应。
　　就像是让“爱潜水的乌贼”去开写作培训班，教1-6年级小学生写作文，他会同意么？
　　又比如让周董去教3-5岁幼儿音乐启蒙，偶尔为之他或许会觉得乐在其中，觉得小朋友们真可爱。让他天天教这些小朋友试试？
　　杜采歌当然知道，自己无法抗拒拍电影的诱惑，迟早有一天会再次执导。
　　但那一定是万事俱备，只欠东风的时候。
　　至于现在，只要安安静静地抄书就好。
　　哦，也可以适当地卖一些歌。
　　原主有一重“林可”的身份，曾经写过数百首传唱很广的歌曲。
　　在蔚蓝星大华国的流行乐坛，杜采歌哪怕是谦虚一点，也能说，自己是占了半壁江山。
　　流行、摇滚、亦或是民谣，甚至是流行领域中的细分流派，都有林可的代表作。
　　那些歌曲，曾经给林可带来丰厚的回报，按理说，还将持续带给自己回报——除非原主是个傻13，把那些歌都称斤论两贱卖掉了，没有把版权握在手中。
　　不过杜采歌曾经查过原主的银行流水，了解到，一直到去年的上半年，原主一直都持续不断地有进账，那显然是版权收入。
　　杜采歌当然想继续获得那些收入。
　　而且，自己要不停地抄书，卖歌，未来还想拍电影。
　　如果想集中精力做自己想做的事，那自然还是需要一个信得过的人来帮自己打理杂务，处理版权等问题。
　　那么一位经纪人就是很必需的了。
　　尤其是，等到姜佑曦的新歌走红（对此杜采歌信心十足，《第一次》《童话》绝不可能失败），到时候想要与自己合作的歌手会更多。
　　到时候会有各种应酬，大量的洽谈，要考虑合同，要讨要版权费……
　　而且，由于原主曾经惹的那些麻烦，哪怕自己现在不是复出“林可”之名，而是以“海明威”这个新艺名出现在娱乐圈，估计也会有不少明枪暗箭。
　　如果能有一位经纪人来帮自己处理这些琐事，就能让自己节约大量时间。
　　杜采歌第一时间就想到了范哥。
　　范玉弘。

上架感言
　　已经和编辑沟通好，周五上架。
　　一段扑街之旅即将开启。
　　惯例是在上架感言里感谢编辑，然后哭穷，哭惨，求首订。
　　首订是要求的，但我不想哭穷哭惨，疫情之后，许多人的经济都不宽裕，我不是最惨的。
　　我也不想感谢编辑，我只想感谢你们。
　　热门分类这种劝退推起步，如果不是你们热情地投推荐票，如果不是你们的每一个打赏每一个追读，恐怕这本书也不会一路晋级，直到分强。
　　其实以这本书的成绩，放在往期，继续晋级的希望很大。
　　可惜生不逢时，遇到大神、LV5扎堆的时候。
　　据说爆更能逆天改命，我想试试。
　　上架第一天，爆更10章看看。
　　现在的收藏是6900。
　　我希望有690的首订。
　　额，想法是美好的，现实是骨干的。
　　人要脚踏实地一点。
　　这样吧，如果能有500以上的首订，我就爆更一个月，每天更新5章，哪怕累得吐血也坚持一个月，可好？大家给点鼓励行不行。
　　说说这本书。
　　一开始就想写本比较细腻的小说。
　　因为设定的原因，我知道这本书的爽点不会太多。
　　毕竟小说里最大、最容易制造的爽点，就是装哔打脸。
　　然而由于这本书的主角设定曾经是天才音乐人，所以其实反派们都不会小看他，想打脸，很难。
　　天然就会爽点不足。不是说没有爽点，而是比起那些装逼打脸的小说，会显得爽点不足。
　　但是我想吧，看书也不是只看爽点就行的，许多从头爽到尾的小说，其实套路千篇一律，看一阵就腻了。
　　我还是更想用扎实的剧情和丰满的人物形象来吸引读者。
　　于是就下定决心，开头十几章重写了五次，每个版本都几乎完全不同，最终写成了现在这样的版本。
　　我其实也是老作者了，黄金三章什么的还是懂的。
　　只是因为我很清楚这本书的节奏不会很快，虽然有爽点但是不会从头爽到尾，如果开篇用黄金三章吸引人进来，看一阵子大部分读者就会弃书，导致追读严重不足。
　　还不如从一开始就筛选目标读者，把开头就写得节奏慢一点，简介里也郑重声明这本书节奏不快，这样还愿意点进来，能耐心看完前面几章的读者，留存率应该会更高一点吧。
　　当然这只是我自己的预期。
　　实际情况怎么样，还是上架后看订阅吧。
　　哭惨什么的没必要，我也不是全职，而是用爱发电。
　　上班辛苦得要死，回家后忍着老婆的怨言，忍着父母的数落，忍着小孩在旁边的骚扰写作。
　　为了写作，没时间带孩子，没时间做家务，没时间追剧、看电影，没时间陪老婆逛街，基本上处于疯魔的状态了。
　　如果写书能赚到钱呢，那就把稿费上交，让老婆少点怨言，让父母也少点怨气。
　　如果赚不到钱，那就继续用爱发电，只是爆更就不能长期坚持下去了，可能会放慢更新速度，在写作和家务事之间寻找一个平衡吧。
　　总之，现在目标500首订，请各位支持一下吧！
　　上架第一天是在12点左右更新，以后会在晚上21点更新，几章一起发。看看你们能不能逼我爆更一个月！

第116章 范哥遇到的麻烦
　　杜采歌相信自己的直觉，范玉弘肯定不会坑他。
　　如果要再挑一个经纪人的话，范玉弘无疑是最好的选择。
　　只是之前一直忙着，所以他有一阵子没联系范玉弘了。
　　上一次联系，还是让范玉弘帮他物色几个经营粉丝的高手。
　　找到范玉弘的电话号码后，杜采歌犹豫了片刻，没有拨号，而是给段晓晨发了条短信。
　　“我想让范哥继续当我的经纪人，你觉得呢？”
　　虽然没有直接证据，证明段晓晨和范哥之间有交集，但杜采歌总觉得他们之间应该很熟悉。
　　尽管杜采歌相信自己的直觉，觉得范玉弘不会害他。
　　但在做出决定前，还是想听听段晓晨的意见。
　　不知不觉间，段晓晨在他心目中已经有了一定的地位。
　　穿越过来后，在这个世界上，他最能信任的三个人，就是宁悦蓉、杜媃琦和段晓晨。
　　段晓晨或许在忙着，没有立刻回复。
　　杜采歌记得，她说过最近有巡回演唱会要开。
　　于是他继续埋头搬运。
　　过了许久，手机轻微的振动后，一条未读短信出现。
　　杜采歌迫不及待地滑开屏幕，点击阅读。
　　“我信得过范哥，让他帮你是挺好的，我觉得你们的合作天下无敌。不过他最近好像有点麻烦事，具体我不清楚，你最好去了解一下。”
　　还没等他读完，第二条短信又来了。
　　杜采歌点开，里面写着：“昨晚我做了一个梦，梦里……”
　　后面一半按惯例省略，那些话如果照搬出来，肯定会404。
　　杜采歌也算是久经沙场，阅女无数，看了都有些不镇定，虽然没有面红耳赤，但也心跳加速，轻咳了几句。
　　太热情了，太热情了，真心吃不消。
　　……
　　范哥有什么麻烦事呢？
　　杜采歌放下手机，静静地思考了一会。
　　窗外的雨声淅淅沥沥，让人心神宁静，头脑清晰。
　　杜采歌很清楚，最终肯定还是要去问范哥本人的。
　　但如果自己一无所知就跑去问，范哥不见得会说。
　　所以，最好是从侧面了解一些情况。
　　现在杜采歌已经不是刚穿越过来那阵了，那时候他想打听点什么事，会相当的困难。
　　而现在，他虽然没有用心经营，但还是有一些自己的渠道的。
　　可以试着问问李喆，他和范哥肯定经常有联系。
　　也可以问问程明明，杜采歌知道她认识范哥，而且她们毕竟都是经纪人，同属一个圈子。
　　还有，唐业执的消息也挺灵通。另外还有几位最近认识的音乐人，也可以去向他们打听一下。
　　等掌握到一定的消息后，再去和范哥谈谈，范哥应该就会坦诚说出究竟遭遇什么了。
　　仔细想想，其实这挺麻烦。
　　而杜采歌是个很怕麻烦的人。
　　但他还是决定去了解范哥遭遇的困难，然后试着帮范哥解决困难。
　　因为，原主和范哥是很好的朋友。而且从他了解到的信息来看，原主应该是欠了范哥的人情。
　　自己既然要继承原主的一切，自然就要继承这人情债。
　　哪怕很麻烦，也得想办法将人情还清。
　　想到这，杜采歌登陆LL软件，给李喆发去一条消息：“在么？有点事想问你……”
　　…………
　　次日。
　　“喜欢看你紧紧皱眉，叫我胆小鬼……”
　　没错，杜采歌又换手机铃声了。
　　不过仍然是段晓晨演唱的，是许多年前，林可用来捧红段晓晨的那些经典歌曲之一。
　　与地球上梁邕琪的原版，有极大的差别。
　　梁邕琪的嗓音和唱功，只能说还行。
　　可段晓晨的声音，却称得上是天籁之音
　　杜采歌拿起手机，来电显示是：余鱼。
　　他脑海中浮现出那个高高瘦瘦的人影，短发的女孩，模样不算精致漂亮，却有双大大的、灵动的眼睛。
　　从那次在Mira酒吧相遇之后，余鱼和他联系过好几次，不过大部分都是通过短信，想向他请教音乐方面的问题。
　　杜采歌其实很愿意帮她。
　　因为这个女孩的嗓音让他感到惊艳，而他骨子里是一个艺术家，很乐意看到所有拥有艺术天赋的人都能尽情地将天赋兑现，给世界带来一些美好。
　　可他没法帮这个女孩，因为他不太懂音乐。
　　所以他只能含糊其辞，故作高深。
　　犹豫了一会，杜采歌滑动屏幕，接通电话。
　　“林可老师！”余鱼怯生生地打招呼。
　　“恩，”杜采歌叹息一声，“什么事？”
　　“不好意思，又打扰您了。您在忙么？”余鱼的声音小得几乎听不见。是的，她有一副好歌喉，可是说话时却总是羞羞怯怯，显得中气不足，声如蚊呐。
　　“没关系。你说！”虽然说不能指导她的音乐道路，但如果这个叫余鱼的小姑娘是在生活上遇到了什么困难，杜采歌很乐意帮她一把。
　　余鱼犹豫着开口：“林可老师，是这样，我上次跟您提过，我试着自己写了……写了几首歌。能请您……请您指点我修改，好么？”
　　杜采歌苦笑了一下，实在找不到借口拒绝，只能含糊其辞：“我和乐意和你交流。只不过，我得再一次重申，我是个野路子，其实我不懂得怎么教别人。所以你不要抱太大的期望，我不见得能给你有价值的意见。”
　　而余鱼则显得很高兴：“林可老师，您愿意看看我写的东西，我就已经很满足了！非常感谢您！我到哪来找您呢？”
　　杜采歌想了想，把自己的住址告诉了她。
　　其实他和余鱼不熟，作为一个单身男人，让对方来家里，似乎不太合适，这女孩子心里恐怕也会有想法。
　　但他现在真的不想外出，最近时间太紧张了，连摸鱼的机会都没有，所以他不打算浪费时间出门。
　　按照约定，本来他昨天就应该去提车，结果没时间去，还是打电话让4S店的人帮他把车开过来的。
　　挂掉电话后，杜采歌顺便休息了一会，然后上网扫了扫新闻，看了看微博。
　　然后他发现，姜佑曦的新歌竟然已经开始宣传了。
　　不过此次宣传的只有一首歌：《第一次》。

第117章 青鸟音乐
　　在华宇娱乐的官微上，是这样写宣传语的：姜佑曦全新数字单曲即将发布，由天后段晓晨、苏曼芫，天王粟睿、彭斯璋的御用音乐人海明威倾情打造。清新恋曲，初恋的悸动，4月22日震撼来袭！
　　在最后还@了以上4位歌王、歌后和杜采歌的微博名“海明威”。
　　而这四人也都很给面子，在微博上与华宇娱乐的官微进行了互动。
　　要知道，这四位天王天后的微博都各有数千万的粉丝，估计真正的活跃粉丝也有数百万、近千万，宣传能力相当恐怖，他们和姜佑曦互动一下，哪怕转化率只有千分之一，也能让姜佑曦的新数字单曲增加数万乃至上十万的下载量。
　　按理说，他们所在的公司与华宇娱乐是竞争关系，真不知道华宇娱乐给了他们、以及他们的公司多少好处，才让他们做出这种“资敌”的举动。
　　杜采歌发现，自己的微博也和华宇娱乐互动了一下，更新了一条动态：“新歌好听不？”
　　应该是李喆等人操办的。
　　而华宇娱乐的回复是：“还用说么？一级棒！”
　　此时他的微博已经有了30多万粉丝，虽然比起一线明星差了不少，但作为一个搞幕后工作的音乐人、网络写手，人家连他长什么样都不知道，能拥有这样的粉丝数已经相当不错了。
　　关掉微博，杜采歌回想起昨天和李喆、程明明等交谈后获知的关于范哥的一些信息。
　　他用百灵搜索引擎搜索“青鸟音乐”，跳出十几页的结果。
　　他选中一个“青鸟音乐官方下载”，点进去，在一系列的操作后，他的电脑桌面上多出了一个名为“青鸟音乐”的图标，图标是一只青色的、有着长长尾羽的鸟，看上去有点像地球上的迅雷图标。
　　双击打开这个图标，一款颜值很普通的音乐播放器出现在杜采歌面前。
　　各方面都中规中矩，没有丝毫亮点。
　　杜采歌皱了皱眉，开始用这个播放器搜索歌曲。
　　然后他发现有许多歌曲都搜不到，或者搜到后显示“因版权原因暂时无法提供下载，我们将尽快解决这个问题”。
　　杜采歌将这款音乐播放器的许多功能都尝试了一下，最后发现其实这款播放器并不是完全没有亮点。
　　他之前用过好几款流行的音乐播放器，比如“爱乐”、“乐搜”等，都没有社区功能。
　　而“青鸟音乐”却开发了这个功能，可以对每首歌、每个歌手、每张专辑进行讨论，其中还包含了“歌单”的雏形。
　　这是走在时代前列的，是互联网3.0思维的体现。
　　可惜，除了社区功能外，“青鸟音乐”实在是太缺乏特色了，歌曲库也不丰富，有许多热度较高的歌曲都没买到版权，无法提供下载。
　　如果这样的状况持续下去，毫无疑问，“青鸟音乐”将慢性死亡。
　　而目前，“青鸟音乐”在音乐播放器类的软件中，下载次数也只能排到20名开外，市场占有率相当低，非常小众。
　　也正因为太小众，所以用户不多；用户不多，社区就不热闹；社区不热闹，这唯一的亮点就无法绽放光彩。
　　不过，也正是因为“青鸟音乐”的音乐社区非常失败，所以别的音乐播放器全都不屑于跟风上线这两个功能，觉得这是一个失败的产品设计。
　　业内人士到目前为止都觉得，“社区”和“音乐播放器”的属性是不相容的，没必要强行整合在一起。
　　鼠标停止滑动，杜采歌用手撑着下巴，看似盯着屏幕，实则眸子已经失去了焦点。
　　陷入沉思中。
　　“青鸟音乐”就是范玉弘面临的困境。
　　2年前，范玉弘不甘于只做一个普通的经纪人。
　　恰好这时，据说有他亲戚家的小孩雄心勃勃地打算开发一款新颖的音乐播放器，范玉弘不知道出于什么理由，投了不少钱进去。
　　而那个大学还没毕业的小孩，在技术方面的实力还算过硬，从大学里拉出了一队技术宅，顺利地将播放器软件开发了出来。
　　而且初期得到的市场反馈还不错。
　　于是范玉弘凭着自己的老脸，又拉来几个投资人，还像中了邪一样，将全部身家压了上去，烧钱去购买歌曲版权，开拓市场。
　　他虽然有点小钱吧，但是说实话呢，一款音乐播放器想要脱颖而出，还真不是烧个几百万、千把万就能见效的。
　　他那全部身家投进去，就像是投进了无底洞，连个响都没听见，就被市场无声无息地淹没。
　　被范玉弘拉来的几个投资人一见形势不妙，就赶紧撤资了。
　　但是不知道怎么的，一向精明理智的范玉弘在这时却不想着及时止损，反而将几处房产抵押贷款，继续投入到这个无底洞中去。
　　或许他是指望奇迹出现吧。
　　然而他没有碰到奇迹。
　　直到现在，“青鸟音乐”还是不温不火，市场占有率可以用“惨淡”来形容。
　　范玉弘的投资，已经几乎可以断定是打了水漂。
　　这就是杜采歌根据从程明明、李喆那里分别得到的一些信息，拼凑成的。
　　对此，杜采歌也爱莫能助。
　　虽然他知道，“青鸟音乐”有着不错的创意，如果继续烧钱，是有可能让这款软件起死回生的。
　　甚至不用等太久，只要将“青鸟音乐”开发成手机app。等到智能手机普及，等到互联网3.0时代来临，就是“青鸟音乐”的春天。
　　但是不管是继续烧钱，还是蛰伏等待时机，都需要钱。
　　杜采歌自己的欠债都没还清，当然不可能在经济上给范玉弘帮助和支持。
　　不过，如果范玉弘愿意继续担任自己的经纪人，大不了自己给他多点分成，至少让他在贷款的重压下能喘口气吧。
　　于是杜采歌给范玉弘发了条短信：“哥，晚上出来喝一杯？”
　　等了一会，范玉弘没有回复，杜采歌便将手机丢在一旁，开始搬运《鬼吹灯》。
　　十点多钟的时候，杜采歌才想起去检查手机。
　　发现手机上已经有了5个未接来电，都是余鱼打来的。
　　而范玉弘仍然没有回复。
　　杜采歌给余鱼回拨了过去，那姑娘秒接，怯生生地说：“林可老师，我已经到你家楼下了，现在可以上来么？”
　　“来吧。”

第118章 天空之城
　　余鱼今天穿着偏女性化的衣服，小圆点可爱风的上衣，黑色修身长裤。
　　一米八的身高，而且身材匀称，她就是个天生的衣架子，穿什么都好看。
　　虽然颜值普通了点，举手投足也因为自信心不足而略显笨拙，但给人的印象良好，总让人觉得她是个单纯、善良的女孩子。
　　一进门，她就显得紧张、手足无措，四处张望着，像是等着被拯救的孩子。
　　杜采歌让她坐下，给她倒了杯龙井。
　　“谢谢，谢谢！”余鱼局促地接过茶，连续道了几声谢，然后不知道她怎么想的，竟然喝了一大口。
　　滚烫的茶水让她立刻皱眉、瘪嘴，咽是不敢咽的，可含在嘴里也太烫了，实在耐不住；想要吐出来，可又觉得不雅，不敢吐。
　　顿时进退两难。
　　这傻孩子！
　　杜采歌忙说：“赶紧吐出来吧，别烫着了！”
　　余鱼终究是怕烫，克制不住本能，将那口茶水吐回一次性纸茶杯里。
　　然后就一边咧着嘴吸气，一边开始抹眼泪。
　　杜采歌起身说：“烫得很厉害？我赶紧给你找点冰饮料吧。”
　　“不是，没烫伤，对不起，对不起，我不是有意的！”余鱼擦掉了眼泪，但嘴巴还是瘪瘪的，似乎下一秒就要嚎啕大哭。
　　杜采歌觉得不可思议，这有什么好哭的呢？他开解道：“没事，你没烫伤就好，别往心里去。”
　　“我就是觉得难受，感觉自己太笨了，让您看笑话了。太丢脸了！”
　　其实这真的挺好笑的……
　　不过小姑娘都掉金豆了，杜采歌自然不能往她伤口上撒盐，只能扯了张抽纸递给她，笨拙地安慰说：“这真没什么大不了的，又没别人看到，我不会笑你的。”
　　余鱼还是低着头，想哭又不敢放声哭的样子，化身嘤嘤怪。
　　她用抽纸擦着脸，刚刚擦掉，新的泪珠子又掉下来，真不知她怎么会持续伤心这么久的时间。
　　嘤嘤地流了一会泪，不知怎的她突然又开始打嗝，于是周期性地发出“嘤嘤……呃……嘤嘤……嘤嘤……呃”的声音。
　　这让余鱼更加难过，脸整个地红了，都红到耳根了。
　　杜采歌琢磨着，如果自己再不做点什么，估计等会小姑娘就会羞愤得奔出去。
　　他想了想，起身回到自己的卧室，摘下挂在墙上的那把吉他，回到客厅里。
　　信手拨了几个音，顿时将余鱼的注意力吸引过来。
　　小姑娘不哭了，那双迷迷蒙蒙的大眼睛盯着杜采歌，像是看见了稀世珍宝一样。
　　“您……呃……您准备……呃，演奏您的……呃，新歌么？”
　　杜采歌将吉他放下，又去端了一杯温开水过来递给余鱼，温和地说：“喝点水就不会打嗝了。”
　　余鱼红着脸，咕噜咕噜喝了几口，果然打嗝止住了。
　　杜采歌这才拿起吉他，一边弹着优美的旋律一边说，“我随便弹点，你随便听着就行。等你放松下来，我们再聊。”
　　余鱼就聚精会神地听了起来。
　　听了一小段她就知道，这不是流行音乐，而是一首非常轻快、平和的轻音乐。
　　素淡的声音，简单的旋律，却有着能穿透人心的力量。
　　那纯净而令人愉悦的童谣式的曲风，让余鱼很快就沉浸进去，忘了自己刚刚闹的小插曲。
　　她的心仿佛随着音乐声升到了云端之上，徜徉在那洁白如絮的云海中。
　　她感到自己被柔软的白云托着，而天空中似乎有一座童话般美好的城堡。
　　一个个悦耳的音符，如同能看得见的魔法符文一样，从城堡中流淌出来。
　　那些音符冲刷着她，治疗着她，让她内心中最阴暗的地方都仿佛被圣洁轻快的力量洗涤。
　　她渐渐忘记了自我，忘记了痛苦和挣扎，忘记了过往那些幸运和不幸的一切。
　　当杜采歌的手停止拨弦，最后音符缭绕不去，余鱼这才惊醒，发现自己的眼眶里充满了泪水。
　　这不是浑浊的悲伤的泪水，而是透明的释怀的泪水。
　　“这首曲子叫什么？”
　　“天空之城，”杜采歌放下吉他，“改天让你听听钢琴版，我个人更喜欢钢琴版。”
　　“林可老师，您好厉害！”余鱼擦了擦眼睛，由衷地说，“这首曲子太美了，美到不可思议。”
　　杜采歌笑道：“不要叫我林可老师，你可以直接叫我的名字，杜采歌，也可以叫我的笔名，海明威。”
　　“笔名？海，明，威？”余鱼显然没有关注杜采歌的微博，也没看过他的小说，对这个名字很是疑惑。
　　杜采歌没有解释的打算，“你不是说你写了几首歌？让我听听。”
　　余鱼扭捏起来，声如蚊呐：“林……海明威老师，听了您的‘天空之城’后，我突然失去勇气了，我写的曲子比您的差了太多太多。”
　　杜采歌心说，你当然不要去和久石让大师比创作音乐，那是欺负你……
　　每个人的优点都不一样，你的嗓子是老天爷赏饭吃，久石让再头铁也不敢和你比唱歌，唱歌才是你的优势领域。
　　一个人如果老是拿自己的劣势领域去对比别人的优势领域，那心情怎么也不会好。
　　话说小丫头你老是怯怯懦懦，是不是就是因为经常不正确地去和别人进行对比，所以导致信心不足？
　　想了想，杜采歌引用了一句影视作品台词：“假如你是一个剑客，在桥上走着，迎面走来天下第一高手。你知道你不是他的对手，但是作为一个剑客，在这一刻，你别无选择，只能亮剑！”
　　余鱼微微点头，若有所思，显然在斟酌揣摩这句话。
　　过了一会，她抬起头，一双美眸亮如星辰：“林……海明威老师，能借吉他给我么？”
　　杜采歌将吉他递给她，鼓励地笑了笑：“来，秀一段。”
　　余鱼接过吉他，低下头。
　　在这一刹那，她的气质突然剧烈地改变。
　　如果说之前她显得怯懦、羞涩，自信心不足。
　　那么这一刻，吉他在手，她立刻变得专注而冷静，没有丝毫杂念。
　　一串流畅的旋律从她的指尖绽放，然后她开口歌唱：“曾经有一个胆怯的小女孩，她不聪明，长得也不可爱……”

第119章 愁苦的范玉弘
　　结束了讨论后，杜采歌将余鱼送到电梯口，微笑道：“有空常来坐坐，你知道地方了。”
　　余鱼一个深深的鞠躬：“非常感谢您，海明威老师！如果您不嫌我麻烦的话，我会经常来叨扰的！”
　　她的声音大了许多，不再如先前那般怯懦，动作也更加舒展自然。
　　杜采歌笑道：“能和你这样有天分的年轻人交流，是很令人愉快的，欢迎你多来。今天因为我还有别的事，就不留你吃饭了，希望你别介意。”
　　他以长辈的口吻叫余鱼“年轻人”，是很恰当的。一方面，如果算上原主的成就，他的资历足以碾压对方；另一方面，余鱼才21岁，而他已经34，今年下半年会满35，叫对方年轻人绰绰有余。
　　余鱼连忙摆手：“您太客气了，今天已经麻烦您太多了。真的非常高兴能得到您的指点，我的收获很大！”
　　杜采歌有点心虚。他其实没怎么指点余鱼，因为他不太懂音乐。
　　而余鱼这姑娘虽然是自学成才，但真的很有天赋，音乐方面的造诣能秒杀他。
　　杜采歌不过是仗着另一个世界的丰富底蕴，随口评点了两句，并且用一些记忆中的旋律来装哔，勉强维持着“顶尖音乐人”的人设没有崩。
　　如果以后余鱼想要他多讲点干货，他说不定就会原形毕露了。
　　余鱼满意地离去后，杜采歌看了看手机。
　　范哥已经回了条信息，似乎因为匆忙而回复得简单，只写着“窦家街43号，晚9点。”。
　　这是什么意思？
　　杜采歌用百灵搜索了一下，才发现“窦家街43号”既是一个地名，也是一家清吧的名字。
　　“窦家街43号”酒吧的老板姓蔡，根据某个帖子爆料，其人还是音乐圈的一位前辈。
　　杜采歌便回复了范哥三个字：“9点见。”
　　搬运一点鬼吹灯，在隔壁房间稍稍运动了一会，再听听歌，看看新闻，一天的时间就这么过去了。
　　一直到8点，杜采歌才发现自己忘了吃晚饭。
　　他匆匆出门，在路上买了一个煎饼果子，搭了辆的士前往“窦家街43号”。
　　之所以没把新买的车开出来溜溜，是考虑到既然去的是酒吧，肯定就得喝上几杯。
　　窦家街距离杜采歌所住的雨溪国际小区并不远，也算是在闹市区。
　　然而此时虽然已经过了晚高峰，路上仍然较为拥堵，出租车走走停停。
　　好不容易到了窦家街43号门口，时间已经过了9点。
　　下车后杜采歌看了看，这家酒吧的外观很低调，广告牌和灯光都设计得比较内敛而朴素。
　　杜采歌信步走了进去，熟悉的歌声撞进他的耳朵。“你来的信写得越来越客气，关于爱情你只字不提。你说你现在有很多的朋友，却再也不为那些时忧愁……”
　　无疑是原主曾经搬运过来的。
　　门口没有迎宾，屋内温度适宜。
　　温和的灯光下，可以看到人们三三两两地坐着，神态放松，小声地交头接耳。
　　这里的顾客普遍年轻不小，看打扮多是白领和所谓成功人士。
　　一位年轻帅气、穿着朴素衬衫的歌手在弹奏吉他，技法娴熟，唱着那首“睡在我上铺的兄弟”。
　　杜采歌东张西望了一会，很快看到范玉弘正冲他招手，便快步走过去坐下。
　　桌上已经摆了6支330ML装的精酿啤酒，是杜采歌不认识的品牌。
　　有两个酒瓶已经空了，范玉弘手上还拿着一支，已经空了一半。
　　范玉弘递了一支给他。杜采歌接过，和对方碰了碰，一仰头咕噜噜喝了几大口。
　　放下啤酒瓶，杜采歌才来得及打量对方。
　　不知是不是心理作用，与上次相比，他眼中的范玉弘显得更加疲惫。
　　那是竭尽全力之后的疲惫，似乎已经支撑得非常辛苦，心力交瘁，马上就要撑不住的样子。
　　那对拧紧的眉毛，耷拉的眼角，让范玉弘看着比上次起码老了五岁。
　　几秒后，范玉弘将空瓶放在一旁，又举起一支啤酒瓶，示意杜采歌碰一下。
　　“缓缓吧，”杜采歌说，“先聊聊。”
　　“恩，”范玉弘的眼神游离，显得漫不经心，他仰头喝了几口啤酒，打了个嗝，“想聊什么？”
　　“你最近怎么样。”
　　范玉弘摇头，“就那样，整天瞎忙乎。”
　　杜采歌笑道：“你孩子呢？”
　　范玉弘摇头不语，只是眼神更加愁苦，又喝了口啤酒。
　　杜采歌之前从李喆那里旁敲侧击地了解到，范玉弘和妻子感情出现了危机，正在闹离婚。有一子一女，都在重点大学念书，快毕业了。
　　他本以为范玉弘愿意聊聊子女，毕竟范哥那一对子女都挺争气。
　　只是现在看来，关于范哥的这对子女，似乎也不少烦恼？
　　杜采歌只好再换了个话题，“和你老婆，你打算就这么拖着？赶紧想想办法吧。”
　　“马上就是前妻了，不提这个，”范玉弘的目光终于落在杜采歌身上，烟嗓发出的声音说不出的疲惫，“你叫我出来，不会就是为了扯这些吧？”
　　杜采歌想了想，说道：“我想找个经纪人。”
　　范玉弘并不意外的样子，“行，我给你列个名单。”
　　“就找你不行么？我们再合作一次。”杜采歌说。
　　范玉弘愣了愣，“也不是不行，不过……”
　　叹息一声后，他说：“你想复出，还是挺难的，要面对的困难很多。而我最近事情挺多的，恐怕没那么多精力帮你。”
　　大概是因为太熟了，所以他说话一点都不委婉。
　　杜采歌自然也明白他指的是什么。
　　原主当年因为“林可摄影丑闻事件”而在娱乐圈里如同过街老鼠，人人喊打，虽然是原主主动宣布退出娱乐圈的，但其实也是有点混不下去了，据说当时道上都出了暗花要悬赏他。
　　而且原主当年太嚣张，生活不检点，和许多名媛、明星不清不楚，这也导致一些娱乐圈大亨、大金主对他很不满。
　　如果想重回娱乐圈，自然会遇到极大的阻力。
　　“我不打算再用‘林可’这个名字，”杜采歌说，“再说了，我就写写书，写几首歌，事情不会很多的。你知道的，我现在已经变化很大了，不会再总是惹事，让你给我擦屁股了。”
　　范玉弘扯着嘴角，露出一个有些苦涩的微笑：“小杜啊，老哥我不是怕惹上麻烦，而是最近太忙了，真的心有余而力不足，怕会影响你的事业发展。你最好的选择，并不是我。”

第120章 不能找个汪宝强的经纪人同款
　　自己要选一个经纪人的话，最好的选择，是不是范玉弘？
　　这个问题，杜采歌也回答不上来。
　　但人呐，这种生物，是非常复杂的。
　　在有的时候，人们追求的不是最佳选项，而是最契合某一种需求的选项。
　　对杜采歌而言，范玉弘会是最值得信任的经纪人，这就足够他做出选择了。
　　至于范玉弘的业务能力？人品好不好？够不够幽默？会不会在公共场合旁若无人地大声放屁？
　　这些或许都会有一定的考虑，但不会影响杜采歌的决策。
　　杜采歌用手指轻轻敲击啤酒瓶，笑道，“范哥，青鸟音乐的事让你焦头烂额吧？”
　　范玉弘一怔，旋即自嘲地笑了笑：“你知道了啊。本来不想跟你说这些，诉苦和吐槽没什么意思。”
　　“你不在兄弟面前吐槽，难道想去女人怀里吐槽？”杜采歌反问道。
　　范玉弘哈哈一笑：“你这话倒挺有道理的。长进了啊！”
　　“人总得不断进步吧。要不活着有什么意思？”
　　“说得也是，”范玉弘点点头，有些感慨，“可惜我总是原地踏步，甚至倒退。越活越回去了！”
　　杜采歌正色说：“范哥你这不是原地踏步，在这样的年纪你还敢冒险，说真的我挺佩服你。”
　　范玉弘连连摇头：“不是的，哎，其实不是你想的那样，我也不是自己想冒险……”
　　他端起啤酒瓶又饮了一气，打了个酒嗝说：“总之，一言难尽。”
　　“说说看呗。”
　　“今天我真的不想讨论这个话题。经纪人的事，你放心，我一定给你推荐几个靠谱的。”
　　“别，我就赖上你了。”
　　范玉弘看了看他，有些脑壳痛：“你赖上我有什么用？我自己的麻烦事一大堆，只会耽误你的事业发展。”
　　“其实吧，”杜采歌说，“青鸟音乐的事很好解决，就是钱，对不对。”
　　“一文钱，难倒英雄好汉呐。”范玉弘可能因为今天喝了点酒，又是在老朋友面前，因此显得很多愁善感，不断长吁短叹。
　　“我能赚钱啊，你跟我签经纪约，我来帮你赚钱。”杜采歌笑道。
　　“没用的，这点钱，杯水车薪。”
　　杜采歌张了张嘴，想说那我也投资一点，参点股。
　　但话到嘴边，又咽了回去。
　　现在他最大的任务是还钱，在还清那笔巨款之前，做什么都得量力而行。
　　对范玉弘的困境，他也爱莫能助。
　　至于范玉弘不愿意当他的经纪人……这种事总不能勉强的。
　　虽然有点可惜，但也没办法。
　　至于说再去找个别的经纪人……倒也不是不行，但他势必得多考察一番。
　　因为经纪人这个角色真的太重要，太重要了。
　　既要有专业性，也要有一定的道德操守，和他之间也最好有着默契和信任。
　　如果是范玉弘同意当他的经纪人，那就简单了，弄一份业内的经纪制式合同范本，稍加修改就行。
　　如果是别人，他肯定要仔细研究，好好筛选，免得给自己找一个汪宝强同志的经纪人同款。
　　既然范玉弘很清晰地表态了，杜采歌就没有再三恳求，而是将话题岔开，随口闲聊。
　　范玉弘虽然谈兴不高，心事重重，但对杜采歌并没有敷衍，耐心而认真地和他聊着。
　　杜采歌也从交谈中，了解到不少关于原主的信息。
　　不一会儿啤酒全部喝完，范玉弘又要了一打。
　　两人喝到了快11点，虽然没醉，但也都有些微醺，还有几瓶酒没喝完，范玉弘让服务员去存起来。
　　范玉弘买了单，两人正向外走，一个头发花白，看上去五十多岁的中年快步走过来。
　　其人眼中神采奕奕，虽然有点发福，但仍不掩其俊美。
　　帅大叔压低声音笑着说：“林可老弟，范兄，喝好了？”
　　他说话带着浓浓的本地口音，音色非常优美，语调和语速都控制得非常好，非常明显是练过声乐的。
　　范玉弘抬头，微怔后立刻笑着伸出手：“蔡兄，好久不见，没想到你今天在店里。”
　　那个帅大叔和范玉弘握了握，又将手伸向林可。
　　杜采歌虽然喝得头脑有点迟钝，但很快便反应过来，这应该就是酒吧老板，传说中的圈里前辈，没记错的话应该是姓蔡。
　　杜采歌用百灵引擎搜索“窦家街43号”时，没有刻意去查这位蔡前辈的信息，只是目光掠过几个条目。
　　不过他穿越后有过目不忘之能，此时略加回忆便想起：这位蔡前辈今年五十多岁了，是上世纪80年代末出道的，一位非常有名的唱作人。
　　主要的领域，是民谣、乡村。
　　作品虽然不多，但质量上乘，有好几首经典歌曲流传下来，拿过几次金曲奖最佳歌手、最佳歌曲奖。
　　几乎成为人们心目中的一个时代的象征符号。
　　直到现在，仍不时会在大街小巷听到他的歌声传出。
　　杜采歌自然不会在这位前辈面前摆谱，和对方握手时，姿态很低地说：“蔡老师，好久不见，您看起来精神不错。”
　　原主在圈子里名声不太好，说是“人人喊打”有些夸张，但被圈里一小半的人排挤，却是不争的事实。
　　不仅仅是因为原主犯的那两个大错：摄影丑闻事件，和车祸事件。
　　更是因为原主太嚣张跋扈，狂妄自大，不懂得做人。
　　额，至少媒体都是这么说的。
　　不过这位蔡前辈对他却似乎没什么恶感，笑得春风拂面：“你也太客气了，我何德何能当你的老师。老范，林可老弟，你们两个都是稀客，难得碰到一回，不许走，到我办公室去喝点。”
　　范玉弘忙告饶：“我喝得够多的了，再喝就要吐了，蔡兄你就放我一马吧，我这身体实在是经不起折腾了。”
　　蔡前辈笑道：“不喝酒，喝茶总行了吧！”
　　又看了看杜采歌：“来不来？给点面子啊。”
　　“蔡老师的邀请，我怎么敢拒绝，”杜采歌笑了笑，“那就叨扰了！”
　　蔡前辈显得很高兴，“什么叨扰不叨扰的，你能留下来喝茶，陪我说会话，就是给我面子。来来来，我那有几张珍藏的黑胶，等会放给你们听。”
　　说着自来熟地攀着杜采歌的肩膀，带着他们往里走。
　　走一会又伸手召来一个穿着制服的女服务员，凑过去耳语几句，然后领着杜采歌他们继续走。

第121章 你要抓鲁迅，与我周树人何干！
　　杜采歌和这位蔡前辈不熟，不好开口。
　　范玉弘却是笑着问道：“你叫那妹子干啥去了，这么神秘兮兮地？”
　　蔡前辈笑道：“哪里神秘了，就是今天酒吧里挺热闹，有不少圈里人过来玩。有两个美女之前打了招呼，说想和我聊聊音乐，聊聊创作。”
　　“我本来不想单独和她们聊，毕竟人言可畏。不过既然发现林可老弟在这，那情况又不一样，我正想听听林可老弟有什么新的创作思路，希望那两个小美女能激发林可老弟的热情，哈哈！所以我就让那孩子去把她们叫过来，大家一起聊聊。”
　　“原来是这样。”范玉弘点点头。
　　很快他们来到一间深红色漆，有着典型华式风格花纹的木门前，蔡前辈用指纹开了门，推门进去。
　　里面是一间宽敞的办公室，大约有55平方以上，比许多人的整个住宅还大。
　　里头装修得看似比较随意、简单，但仔细看去，却觉得其中又别有风味，有着非常有趣的审美意趣。
　　家具的摆放也很随意，除了书柜、办公设备外，还有好几张休闲风格的落地单人沙发，两条长布艺沙发。
　　还有一套玩音乐的设备，杜采歌只是扫了眼，便看到包括调音台、有源监听音箱、人声效果器、话筒放大器、监听耳机、谱架、Midi键盘、打击垫等。
　　看来这里不但是蔡前辈的办公室，更是他的工作室。
　　屋里到处贴着歌手、音乐人的海报，杜采歌对大华国的音乐圈还不是很熟悉，但因为有着过目不忘的记忆力，所以也记得许多有名的歌手、音乐人。
　　在这里他看到了几位歌王歌后，好几位拿过金曲奖最佳作曲、最佳编曲的音乐人。
　　杜采歌甚至看到了原主的海报，戴着一个“浪客剑心”里绯村剑心的面具，人模狗样的，杜采歌看着有点尴尬。
　　“随便坐，我去泡点茶。”蔡前辈开心地招呼。
　　他自去烧水、准备茶叶，过了一会，有节奏的敲门声响起。
　　蔡前辈头也不抬地说：“林可老弟，你去帮我开一下门。”
　　杜采歌便起身过去，将门打开后，发现三个年轻的女孩子站在那。
　　有一个是之前的服务员，说了声：“那我先去做事了。”就离开了。
　　另两人看着年龄应该差不多，都是26、7岁左右吧。
　　其中一人穿着哥特风格的衣裙，虽然相貌平平，但一头短发染成白色很有个性，化着烟熏妆，让人印象深刻。
　　还有一个却是千娇百媚的美女，个子不高，但是腿很长。
　　巴掌大的小脸，五官清秀，差不多和谢韵姿一个档次。
　　打扮得小清新风，穿着素色的格子衬衫，一条水洗牛仔裤，蹬着一双白色网球鞋。
　　杜采歌微笑：“请进。”
　　然而那个小清新风的美女一看见他，似乎就有点发愣。
　　杜采歌暗自奇怪，做了个请的手势。
　　那个哥特风的女孩搡了搡小清新美女，她才不情不愿地走进来。
　　蔡前辈抬起头来笑了笑：“小何，小陈，你们来了。自己找地方坐啊！对了，刚刚给你们开门的这位是林可，旁边那是林可的经纪人老范。你们认识么？不认识的话就自我介绍一下吧，大家都是玩音乐的，人多讨论起来也热闹。”
　　杜采歌微笑道：“我是杜采歌。两位美女，认识一下？”
　　那个小清新美女走到杜采歌跟前，仰头看着他，脸上表情有些怪异：“你想和我认识一下？”
　　“是啊！”杜采歌微笑不变。
　　“啪！”
　　杜采歌捂着脸颊，整个人石化了。
　　过了几秒他才回过神来，他刚刚被这个女人抽了一记响亮的耳光。
　　他很想咆哮一声：你特么神经病啊！有没有搞错！别以为你是女人我就不敢打你！
　　但是看着那小清新美女，双目赤红，泪水盈眶，胸口剧烈起伏，几乎下一秒就要哭喊出来的样子，让人怜惜、心碎。杜采歌又不知该说什么了。
　　蔡前辈收敛笑容，虽然没有疾言厉色，但谁都听得出他不高兴：“怎么回事？有话好好说啊，都是我的客人，这是闹什么呢！”
　　范玉弘却在这时露出恍然大悟的表情，然后收回目光，有点尴尬的样子。
　　哥特风女人则义愤填膺，手指都快戳到杜采歌的鼻孔里了：“你还是不是男人啊！怎么，有胆子玩女人，没胆子承认啊！你知不知道小渊为你吃了多少苦，流了多少泪！”
　　“人渣！败类！无耻！我们走！”说着拖起小清新美女就要往外走。
　　“这个，”范玉弘作为朋友，还是努力帮杜采歌解释，“其实林可他失忆了……”
　　“呵呵。我去年买了个表。”哥特风女人口吐芬芳。
　　小清新美女则摇摇头：“失忆？滚。”
　　顿了顿，小清新美女对蔡前辈说：“蔡老师，这事或许您不清楚，我也不怪您。但是从今以后，凡是有这个人渣在的地方，我都绝不会涉足。就这样，再见。”
　　说完，像打了一场大胜仗一般，牵着她闺蜜的手昂首挺胸地走了出去。
　　剩下三个男人面面相觑，好不尴尬。
　　杜采歌站在那儿，表情无辜，最是无奈。
　　脸上还好，不算很痛，那女孩子手劲不大。
　　关键是丢脸啊。
　　而且……啊喂，姑娘你叫什么啊！我到现在还不知道你的名字！
　　这世上还有比这更憋屈的事么！
　　本来已经觉得原主很坑，坑到天际了。
　　现在杜采歌才发现，自己还是低估了原主的坑。
　　自己这一百多斤，迟早有一天会被埋进坑里，盖上三尺厚的土，再压一块代表耻辱的墓碑，永世不得翻身。
　　杜采歌并没有怀疑这女孩认错人、说谎之类的。
　　根据媒体报道，原主风光那几年，睡过无数美女，换女朋友比换衣服还勤，绯闻女友就有好几十个，没被曝光、但是睡过的女孩子，估计也不少。
　　至少百人斩肯定是达成了的。
　　所以，杜采歌挨这巴掌，要说冤嘛，在别人看来，还真心不冤。
　　至少这里的范玉弘、蔡前辈都不会同情他。
　　但是！他差点一口老血吐出来！
　　你特么要抓就去抓鲁迅啊，抓我周树人干嘛！

第122章 渣男林可：气冷抖
　　被打了一耳光的杜采歌自然没脸继续呆下去。
　　虽然蔡前辈和范哥未必会笑话他，或者就算在心里偷笑，却也还会有那么一点小小的羡慕嫉妒恨？
　　但杜采歌自己过不了这一关，他的脸皮不够厚。
　　回家的路上，杜采歌一再告诫自己，以后说话、做事一定要小心、小心再小心，免得再度跌入原主挖的坑里。
　　因为临走时，他和蔡前辈交换了手机号码，所以刚到家就接到蔡前辈的电话。
　　这帅大叔很诚恳地道歉，说是他考虑不周，请见谅。
　　杜采歌本来就没有怪他的意思，这事说到底还是原主的锅，怪不得别人。
　　但不怪归不怪，此时他可没心情和这位帅大叔扯谈。
　　于是随口客套了几句，约定下次一起交流音乐，杜采歌便挂了电话。
　　这件事，说到底还是件小事，杜采歌也没怎么在意，晚上睡得挺安稳。
　　第二天早上醒来，也是按部就班地做了些健身，给花花草草浇水，然后开始搬运。
　　结果到快中午的时候，杜媃琦打电话来，开口就是：“哥，你在网上被骂惨了。”
　　杜采歌皱了皱眉，有些意外，但并没有什么冲击感，反而对小丫头说：“你上课呢，怎么有时间上网？”
　　“啊，这，额，怎么说呢，其实我也是听别人说的，真的，我绝对没有在上课时用手机上网刷微博，也绝对没有偷偷爬墙离开学校去网吧，我发誓！”
　　“……”杜采歌能感觉到妹妹正顽皮地吐着小舌头。
　　杜媃琦当然没有笨到自曝，这不过是她与哥哥开的小小玩笑而已，杜采歌也认识到了这一点。
　　“总之呢，你认真学习，好不好？我希望你能考个好大学，读书在任何时候都是可以改变命运的。我作为你的哥哥，我所拥有的社会资源，都会用来帮你铺路；但是你能爬得多高，归根结底在于你的知识结构和意志品质。”
　　杜媃琦撒娇道：“知道啦，不要念叨了。哥哥你快去上网看看，嘻嘻，你又一次成了全民公敌，有02年那味了。哦，声势比那时候还大，毕竟那时候还没有贴吧，没有微博。”
　　02年……杜采歌立刻意识到，妹妹指的是2002年9月的“林可摄影丑闻事件”。
　　因此他也体会到了事情的严重性。
　　互联网时代的网络暴力，他并不陌生。
　　他能想象到那种人人喊打的情形。
　　杜媃琦继续说：“不过，看归看，你千万别往心里去啊，就当是个玩笑吧。好不容易从这些事里走了出来，我可不希望你再次犯糊涂。网上那些人，你也知道的，听风就是雨，都是些乌合之众，他们的话不值得生气。”
　　杜采歌感受到了妹妹的关切，心里生出一股暖意，笑道：“我知道了，我不会往心里去的。你吃完饭了没有？”
　　“吃完了，现在是午休时间。”
　　“去寝室睡一会吧，养足精神。”
　　“哎，高二狗，哪有那么多时间睡觉？得先自习一个小时呢。不说了，哥哥拜拜。”
　　挂掉电话，杜采歌登陆了自己的微博账号“海明威”，马上就弄清楚是怎么回事了。
　　原来事情的起因是一个网名叫“白毛浮绿水”的人发了一条微博：“啧啧，时隔数年，再一次见识到林可的丑恶嘴脸。面对一个被他始乱终弃的可怜女孩，他竟然笑眯眯地问：妹子，可以认识一下么？我想请问，是谁给你的脸？听说他又开始写歌，准备复出了。呵呵，想想他曾经做过的那些恶心事吧！这种人渣，就不配活在世界上，和我们呼吸一样的空气！兄弟姐妹们，整个娱乐圈还不快联合起来抵制他！”
　　然后在短文后@了一大串的业内人士。
　　平心而论，这篇战斗檄文写得简洁明了，充满真情实感，让人深受打动。
　　杜采歌差点就气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个社会还能不能好了，女孩子到底要怎么活着才能让渣男满意，眼泪差点不争气的流了下来。这个世界到处充斥着对女性的压迫，女性何时才能真正的站起来。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　额，但是当他忽然想起，这个“魔鬼”其实就是林可，也就是他的某个过气马甲，被檄文声讨的、被联合抵制的就是他，马上就感觉不好了。
　　那么这件事到底闹到什么程度了呢？
　　杜采歌继续跟进。
　　上次由于夏苹、袁因等人发微博称赞林可的事情，让“林可”这个名字时隔数年再次回到娱乐圈。
　　当时的氛围，其实不能算太差，虽然普通吃瓜群众有的说喜欢林可的歌、有的大骂林可滚出娱乐圈，但是业内的音乐人、歌手们大多数都是表示了对林可的欢迎和支持。
　　随后还有不少歌手想方设法联系杜采歌，提出想要买歌，想要合作。
　　这给了杜采歌一种错觉，那就是原主虽然做错过一些事，但那些事已经过去了，娱乐圈已经原谅他了。
　　然而这一次，氛围却截然不同。
　　先是许多业内人士，包括一些音乐人、音乐公司的领导层、娱乐公司的官微等转发了这条微博，声援“白毛浮绿水”，指责林可。
　　然后似乎整个网络都闻风而动了。
　　网友开始讨论，因为“林可摄影丑闻”毕竟过去太久了，差不多快6年了，还是在网络不算很发达的时候发生的。
　　那个时候，网民人数比现在少得多。
　　所以有不少人其实不太了解这件事，四处询问“林可是谁，为什么骂他”。
　　于是开始有人为这些新网友进行科普。
　　然后很明显有一些带节奏的，水军也开始出动，反复议论这个话题，娴熟地用各种套路手法吸引人们的注意力，炒起热度，诱发一般路人对林可的恶感。
　　杜采歌在地球是从事电影行业的，对水军、带节奏这些都不陌生，自然能识别出来。
　　他只是想不明白，林可只不过是一个过气音乐人而已，对于现在的娱乐圈，可以说只是一个褪色的“符号”了。
　　为什么会有那么大的力量来抵制这样一个“符号”呢？
　　究竟是哪些人，不希望林可再次出现？

第123章 关我海明威何事
　　杜采歌仔细看了很多微博留言，得出这样一个结论：其实大多数普通路人网友，根本就不认识“林可”。
　　小部分对“林可”稍有了解的网民，对“林可”的评价是正面的，至少是中性的。
　　对于一般路人网友而言，虽然林可的私生活很乱，风评很差，但林可又不是偶像艺人，甚至从没在任何节目中出过镜。
　　这样一个幕后音乐人，只要音乐写得好就行，人品有什么用？能吃么？
　　甚至有许多网友开玩笑，说林可造福了大众，那些摄影作品，让他们能看到许多心目中女神的果照，实现了他们的人生梦想，他们都欠林可一个感谢。
　　反感林可的网友当然也有，但都是些什么人呢？是一些和林可闹过绯闻的女艺人的粉丝，比如苏曼芫的铁杆粉丝，有一个算一个，几乎全都是林可黑。
　　然后还有女权主义者，这个群体几乎天然都是林可黑，不可避免。
　　也就这些了。
　　所以认真分析的话，会得出这样一个结论：真正黑林可的人并不多。
　　可是当前在网上，针对林可的恶意讨论却初步形成了排山倒海之势。
　　这绝对不是自发的，肯定是有营销号在带节奏。
　　杜采歌的微博粉丝一上午就狂涨了一百七十多万，粉丝总数突破200万大关。
　　估计其中有很大一部分是黑粉，专门为了骂他而关注的。
　　私信早就是99+，杜采歌已经懒得去看。
　　在一片声讨之中，还是有那么一些人，在尝试为杜采歌辩解。
　　比如华宇娱乐，比如小姜，比如……好吧没有比如了。
　　至于段天后所在的大华紫天，最多保持中立吧。
　　成为众矢之的，杜采歌的心态并没有崩。
　　毕竟那些并非他造的孽，他只是替原主背锅。而且那许许多多的罪名，有多少真的发生过，有多少又是纯粹的带节奏，消费网民们的智商呢？
　　杜采歌看了一些营销号的发言，先是列举被林可伤害过的那些女性，@当年摄影丑闻的女主角们，要求她们站出来表态。
　　然后攻击林可的人品恶劣，态度嚣张，言行粗鄙。
　　然后就开始怀疑林可取得的成绩，言之凿凿地说林可的一些歌曲涉嫌抄袭。（好吧，这点还真的说对了……确实是抄袭的，只不过是从地球抄的。）
　　然后慢慢地就开始把一顶顶的帽子往林可头上扣：什么操纵金曲奖评选，潜规则一些参加歌手选秀的女歌手，什么利用自己的身份强行打压有天分的年轻音乐人……
　　只要稍有脑子的人，都知道这些粗制滥造、临时编出来的段子有多么离谱。
　　有很多只是将别人身上的事，改个林可的名字，原封不动地抄过来。
　　然而这样粗劣的谎言，却引起了网络的一场饕餮狂欢。
　　杜采歌呢，觉得自己绝对不算是弱者，自认为心理承受能力很强。
　　但是面对这样铺天盖地的网络暴力，还是有点小心脏承受不住。他没那么强悍。
　　他只能自我安慰：就当他们在骂原主，与自己无关吧。
　　好吧，这有点鸵鸟的意思了。
　　但还能怎么样呢？
　　他又不可能跑去和别人对骂，这不是他的作风。
　　因为有不少人@海明威，新关注他的那170多万网友中间，有许多在他的微博下破口大骂，杜采歌更新了一条动态：“你们骂的是林可，关我海明威何事？”
　　然后就关掉微博，又通过LL软件让李喆团队不要回应，只对那些吵得太凶的人进行禁言等操作，静待事态冷却。
　　接着便把头埋进沙子里，专心专意地当起了鸵鸟。
　　然而到了下午，情况却愈演愈烈。
　　小姜、范哥、唐业执、段天后、宁悦蓉等朋友，甚至余鱼这样新认识的都忧心忡忡地联系了他，问他有什么好主意。
　　杜采歌能有什么主意？他从来都不擅长这些。
　　术业有专攻，让他把一个电影镜头打磨得很美，让他用几个镜头来表现一个人的心理，他都很擅长。
　　但在网络上和人对喷，真的超出他的能力范围了。
　　而且许多人已经跑到了《诛仙》和《鬼吹灯》的评论区去骂杜采歌，开始对这两本书的读者造成影响，动摇他的基本盘。
　　但杜采歌仍然一筹莫展。
　　……
　　傍晚。
　　段晓晨结束了舞蹈练习，从练功房匆匆走出，一边用毛巾擦着汗，一边说：“晋哥那边有什么消息？”
　　助理蒋娟摇摇头：“我刚刚跟他通过电话，他说还没完全弄清楚，只知道有好几家公司出手了。”
　　段晓晨咬咬嘴唇，目光中有着忧色，“这不是废话吗，肯定是有好几家公司同时出手，才会造成这么大的动静。问题是，究竟是哪些公司？他们为什么要这么做？杜哥已经隐退这么久了，再大的仇也该淡了吧！”
　　蒋娟偷看段晓晨一眼，见她表情冰冷，不敢卖萌，老老实实地说：“晨姐，我和晋哥会跟进这件事，不过现在你最重要的是把演唱会的筹备工作办好，不要太操心了行么？”
　　“我怎么可能不操心！想让我不操心，你们把事情办好啊！”段晓晨语气有些烦躁，像吃了火药一样呛。
　　蒋娟平时和段晓晨关系很亲密，没什么尊卑之分。但现在她知道段晓晨有多烦恼，所以虽然委屈，这时也不敢顶嘴，而是委婉地劝道：“晨姐，你和晋哥合作这么多年了，什么风浪没见过？多给他一点时间，给他一点信任吧。”
　　段晓晨无奈地点头。
　　她也会幻想，像言情小说中的情节一样，抛开一切跑到杜采歌的身边，在他最困难的时候，去给他慰藉。
　　但……也只能想想而已。
　　哪怕她是歌坛天后，要是敢这么任性，不顾大局，也会引起身后公司、资本的不满，对她正处于上升期的事业会造成难以弥合的损伤。
　　而且，她又不是杜哥的什么人，以什么身份去慰藉他呢？杜哥未必需要她的慰藉，这一点段晓晨也认识得很清楚。
　　当然，如果仅仅是以上两个理由，她还是有可能冲动一次。
　　但她更是知道，如果这个时候，自己去探望杜哥，被曝光出来，那个时候自己的一些粉丝也会加入声讨杜哥的行列，只会带给杜哥更多困扰。
　　所以，如果是温柔的女人，此时应该立刻跑到杜哥身边，送上香吻和温暖的身体；如果是聪明的女人，此时应该默默地与杜哥保持距离，想方设法弄清这件事的幕后黑手，缓解杜哥的压力。
　　段晓晨决定做一个聪明的女人。

第124章 为了孩子她爹
　　当参与会议的人一个个起身离去，颜颖臻终于不再掩饰自己的疲惫之色。
　　助理孙雅玲开始收拾长长的会议桌，整理散落的文件，关掉多媒体。
　　颜颖臻则揉了揉酸痛的脖颈，站在了巨大的落地玻璃前，向外远眺。
　　那灯光璀璨的城市是如此美丽，宛如仙境掉落到了人间，就连天上的繁星和皎月都显得逊色许多。
　　在这热闹、美丽的大都会里，人们相信着梦想，相信奋斗，相信财富。
　　而她，有过梦想，且为之奋斗过。
　　并且积累了大多数人几辈子也无法获得的财富。
　　虽然还没有被媒体冠以“大华国女首富”的称谓，但圈子里的人都知道，这个头衔其实早已经属于她了。
　　一路走到现在，磕磕碰碰，殊为不易。
　　她不会贬低自己，在获得这一切的过程中，她付出巨大。
　　换成别人，就算也相信了杜采歌曾经用宛如亲见的语气描绘的那一切，也不见得有这种行动力，能将这些幻想一一变为现实。
　　微博，贴吧，社交软件，在线支付，互联网金融，游戏，视频网站，网络文学，智能手机……并且由这一切所组成的，巨大互联网生态。
　　在实现这一切的过程中，她曾无数次怀疑，怀疑路是走不通的，怀疑杜采歌的幻想仅仅只是痴人说梦。
　　但是到了现在，她当然已经不会怀疑。
　　先知？不，杜采歌没有那么神奇。
　　但他确实是个极有想象力，极有洞见力的人。
　　尽管他脾气差，幼稚，天真，粗暴，粗俗，冲动，盲目，低情商……
　　但在那一切缺点下，他也有着热情，有着顽童般的真诚，有着对未来的准确洞见。
　　他是一个让人难忘的家伙。
　　颜颖臻不得不承认，不管在回忆他的时候，自己多么想去讨厌他，憎恨他，最后却总是会不由自主地想起他好的一面。
　　真是糟透了。
　　“现在情况怎么样了？”开了一天的会，颜颖臻的声音有些沙哑。
　　孙雅玲停下手上的动作：“颜总您稍等，我收拾好这些就马上去查。”
　　颜颖臻没好气地说：“别以为我没看到，你在那装模作样地做记录，其实一直在刷微博，刷贴吧。”
　　孙雅玲神色不变：“是的颜总，不过我是在对我们的产品进行调研。”
　　“说吧，到底怎么了？”
　　孙雅玲稍稍犹豫后，轻轻摇头说：“局面很混乱，现在网上对林可的声讨早已经超过2002年和2004年的程度。”
　　颜颖臻有些诧异：“这么严重？才一天时间？”
　　“是的，一天时间，就已经发酵到这种程度了，现在的水军比那个时候厉害多了。”
　　颜颖臻若有所思，嘴角轻轻一扯：“还说我们是互联网领域最大的巨头，现在看来，我们还是有些低估了这个时代互联网的传播力量。身在宝山，而不自知。”
　　孙雅玲似懂非懂，不知道这位年轻的商业奇才想到哪里去了。她犹豫着说：“说真的，如果我是林可，看了网上这些辱骂，估计我会气得吐血。林可先生的承受力似乎不算很强……”
　　“哼！”不提这个还好，她一提起，颜颖臻显然是怒了，“那个懦夫！玩女人的时候得意洋洋！天不怕地不怕！真出了事就当缩头乌龟！没当担！不是个男人！”
　　孙雅玲低头，眼观鼻、鼻观心，装作什么都没听到。
　　颜颖臻的胸膛剧烈起伏了一阵，慢慢才消气，吩咐道：“让我们所有的产品立刻屏蔽‘林可’这两个字。也不仅仅是这两个，多屏蔽几个别的词，对外就宣布我们在测试产品功能。”
　　“是。”孙雅玲知道，这就代表着，“微光微博”“百灵搜索引擎”“百灵贴吧”等重磅互联网产品以及数十款游戏中，都暂时无法正常地打出“林可”这个词。
　　“LL那边呢？门户网呢？”孙雅玲问。
　　沉吟片刻后，颜颖臻说：“那边不管。总不能不让人正常聊天吧！那会引起普通网民对我们产品的反感，损失太大。”
　　“明白，我马上着手，以您的名义通知下去。”
　　颜颖臻看着窗外发呆。
　　过了一会，她才如梦初醒般地开口：“对了，有新的玩家下场吗？”
　　孙雅玲摇摇头：“根据我们的监控，没有，暂时还是之前那三个主要势力在出手。不过呢……也不能说完全没有，‘罗恒佐’，这个名字您有印象么？”
　　颜颖臻想了想：“好像以前是个演员吧。”
　　孙雅玲道：“准确地说，他曾经是一位人气很高的演员，拿过影帝头衔。”
　　“他怎么了？”
　　孙雅玲低着头说：“他老婆是‘艾莹’。”
　　见颜颖臻仍然有些茫然，孙雅玲提醒道：“一个女歌手，摄影丑闻事件的女主角之一。”
　　颜颖臻恍然大悟。
　　“虽然后来根据照片细节来看，林可给艾莹拍那些照片时是在艾莹与罗恒佐结婚之前，但还是对艾莹的事业造成了毁灭性冲击，罗恒佐也饱受困扰。”
　　颜颖臻笑了笑，“我还记得，罗恒佐后来没几个月就宣布息影，退出娱乐圈。他脑袋上绿油油的，沦为笑柄，换谁也咽不下这口气。不过这人也是没骨气，前几年又复出了吧，虽然没演戏了，但是一直在接各种综艺。他演技很差的其实，我不喜欢他的电影。”
　　“为了吃饭嘛，这一点我能理解。虽然我不喜欢他的人品，更不喜欢他的电影。他除了漂亮脸蛋之外一无是处，如果没有资本捧他，他三辈子也成不了影帝。而且他那人品，三天两头就挑个女粉丝侍寝，还真把自己当作皇帝了。啧啧，和他相比，我觉得林可就像纯洁的白莲花，”孙雅玲嘴角抽了抽，露出一个冷笑说，“这时候他又在微博上卖惨了，倒还真有不少人同情他。要对付他么？”
　　颜颖臻没什么表情：“他配么？懒得理他，随便找个理由把他的社交账号全部暂时封停就行。”
　　“明白。”
　　说完这句话，两人一时相顾无言。
　　良久，颜颖臻忽然有点尴尬，叹息着很僵硬地解释一句：“真是……让人不省心。要不是觉得他（林可）还有点才华，动了惜才之心，我才不会理这种人。”
　　孙雅玲心里有些感慨：其实女人呐，再有能力，再有钱，气场再怎么强大，其实内心和普通人又有什么区别呢，还不是渴望爱情，渴望温暖的怀抱，每天为了孩子、为了孩子她爹操碎了心？

第125章 感谢海明威
　　霍彦英结束和老友的通话，觉得嗓子有点哑。
　　连续打了几十个电话，他也确实有点累了，于是放下手机，摸了摸两撇浓浓的、九十度垂下的眉毛。
　　林湘云悄无声息地出现在他身后，纤手搭上他瘦削的肩膀，轻轻揉捏。
　　霍彦英舒服地闭上眼睛，靠在椅背上，好像睡着了一般，神情安详。
　　半晌，他闭着眼睛突然开口：“考试你准备得怎么样了？”
　　林湘云撇撇嘴：“还行吧，我有把握。话说，你真的让我去考你学生的研究生？那我不是成了……你的徒孙？”
　　“恩。”
　　林湘云轻轻打了他一下，声音软糯，湿润润的：“和徒孙爱爱会不会特别刺激？”
　　霍彦英不动声色，“试过才知道。你呢，会不会觉得和师祖做那事特别刺激？”
　　“he tui，老流氓，不理你了。”
　　“明明是你先说到这个话题……”霍彦英的眉毛抖了抖。
　　“不说这个了，”林湘云板起脸，“你儿子怎么样了？”
　　“不知道，这点小风小浪，他应该扛得住。”
　　“知道他抗得住，你还卖了这张老脸，到处求人帮他说话？要你为了我动用人情，你就舍不得啊？”
　　“喂，”霍彦英终于睁开眼睛，露出一丝无奈，“你吃我儿子的醋就没必要了吧。而且，我也未必帮得上什么忙。”
　　“知道就好！老家伙，已经不是你的时代了，你安享天年就是了，少操心这些破事。你那干儿子本事大着呢，用不着你帮忙。”
　　“怎么说？”
　　“你跟我来看看。”林湘云拖着霍彦英来到书房电脑，指着一条微博。
　　霍彦英从鼠标旁拿起老花镜看了看，嘴角扬了起来。
　　“这小东西，什么时候把那边的关系走通了？”
　　“你心思太灰暗了，就不能是人家惜才啊？你这干儿子长得又帅，性格又温柔，又有才华，谁不喜欢啊。”
　　“喂，喂，你可不能见异思迁啊！”
　　“得了吧你。老东西你再不戒酒，我就甩了你，跟你干儿子过日子去。”
　　“嘿嘿，话说回来，你竟然会觉得他性格温柔。”
　　林湘云诧异道：“他不温柔吗？”
　　“那倒不是。其实他一直温柔，只是以前太锋芒毕露，而且说实话，情商有点低，所以给人一种盛气凌人、不好打交道的感觉。”
　　“经历了那么多事，总不可能没变化的，他学聪明了点也是正常的。”
　　“或许吧。”霍彦英耸耸肩，目光再看了一次屏幕，然后将老花镜摘下。
　　那条微博是大华国警察总部的官微刚刚发布的。
　　“感谢海明威，为我们创造了一首热血沸腾、正气凛然的歌曲。警察总部已做出决定，‘警察之歌’从今日起成为大华国警察专用歌曲，全国各单位请有序推进全体在职警察和辅警认真学习。”
　　……
　　范玉弘从宫荣大厦走出时，抬头看看，天色已经全黑了。
　　深深的抬头纹，和眼角那些细细密密的鱼尾纹，肿胀黝黑的眼袋，充满血丝的眼睛，让他看起来比六十岁的老人还憔悴。
　　他叹了口气，看了看道路上的车水马龙。
　　这个时间段，魔都市区的道路，就像是高血脂病人的血管，拥堵，粘稠。
　　他站在原地，从裤兜里小心翼翼地抽出一支皱巴巴的、浸着汗渍、险些折断的烟。
　　掏出一只塑料打火机，噼噼啪啪按了几下，才冒出火苗。他凑过去，将烟点着，用力地吸了一口，吸到眼前冒金星。
　　虽然被抓到了会被罚款，但是管他呢。
　　烟雾缭绕升腾，变幻万千形状。
　　哎。人想要做点什么，为什么那么难呢？
　　他想象着清秀的儿子用手指着他的鼻子，尖刻地说：“连烟都戒不掉，还说做事业，你算了吧！青鸟音乐这么好的项目就是被你给毁了！承认吧，你就是个窝囊废！”
　　他摇摇头。
　　脑海中的画面变化，女儿俏丽的脸庞浮现，目光中有着哀伤：“爸，你说你爱我，愿意为我做任何事。我不求别的，你不要偷偷摸摸地抽烟行不行？虽然发现得早，手术很成功，但是医生说了，如果你继续抽烟，预期寿命会低于5年！”
　　范玉弘低下头，又深吸一口，将还剩三分之二的烟丢下，踩了一脚。
　　有从他身旁走过的路人，用鄙视的目光看他，似乎在无声地谴责他没有素质。
　　“素你妹的素质！”范玉弘小声骂了一句，低头匆匆走向自己的车。
　　突然手机铃声响起：“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕……”
　　范玉弘拿起自己的“流金”手机，看了一眼来电显示，眉头微皱。他停下脚步，按下接听，埋怨道：“你怎么才回电话！”
　　沙哑的女声在电话那头响起：“什么鬼事，一个小时你就打了我7个电话，你有病吧！范玉弘，老娘告诉你……”
　　范玉弘将手机拿远一点，免得被高分贝噪音损伤听力。
　　过了一会才重新将手机凑近，趁着即将成为前妻的女人停下来喘气的功夫，冷静地说道：“林可今天的事，你知道么？”
　　“怎么会不知道，全世界都在谈论，”他那混血妻子薇薇安那沙哑的声音突然提高了音调，似乎在警惕，“你干嘛，你这关你什么事，你又要插手是不是？”
　　“毕竟朋友一场，能帮一把我当然想帮他，”范玉弘解释说，“你老总和林可以前是认识，我记得他们关系还不错的样子。能不能劝他，以你们公司的名义发声支持林可？”
　　薇薇安的声音再次提高八度：“你就是个大傻13！林可给你灌了什么迷魂汤？他以前是怎么对你的，你都忘了？我管那个王八蛋去死！”
　　范玉弘不满地说：“他对你一直都很尊重，你怎么能那么说他呢！”
　　“他让你损失了多少钱，你算过嘛！他突然脑抽，把他那些版权的未来收益全部投入慈善基金，他就不想想，那其中有一部分该是你应得的钱！你的青鸟音乐需要找投资的时候，他是怎么一口回绝你的！他在我们家喝酒的时候，说过多少次，说要把‘至臻文化’的股份分给你一点，结果呢！全部给了他那私生女！”

第126章 你不懂，我不怪他
　　听到薇薇安的咆哮，范玉弘本想吼回去，想了想，却是长长地叹了口气：“你不懂。我不怪他。”
　　薇薇安阴阳怪气地说：“你当然不怪他，你是好兄弟，讲义气嘛！只是人家不把你当兄弟看哦。”
　　“你不懂，我不想跟你讨论这个。”范玉弘只能重复道。
　　“好，我不懂就我不懂，youmotherfack，总之你别想我出手帮林可那个混蛋。”
　　听着手机里传来的“嘟嘟”声，范玉弘叹口气，将手机收起。
　　刚收起，电话又打了过来，一看来电显示，还是薇薇安。
　　范玉弘以为薇薇安是打算再骂他一顿，犹豫了好一会儿才接听。
　　薇薇安冷冰冰的声音传来：“对了，忘了告诉你，你不用再为林可的事情不用你操心，有不少人已经出手了。这个关，他已经趟过去了。”
　　“什么，你再……”
　　没给范玉弘再说话的机会，薇薇安已经挂断。
　　范玉弘有些失神。
　　想了想，他没有立刻去取车，而是疾步走向最近的网咖。
　　一边走，他一边思考。
　　究竟是谁出手了？
　　之前他找了不少熟悉的音乐人、艺人，以及几家中小型的娱乐公司，想要对方在网络上发声，以改变杜采歌在网络上孤零零地被所有人围攻的局面。
　　然而大多数人都没给他肯定的答复。
　　就连几个其实很想求林可写歌的歌手，此时都吞吞吐吐，犹犹豫豫，不敢明确表态。
　　确实是这次风暴太吓人了，他们都害怕自己成为众矢之的，害怕自己成为下一个被围攻的对象。
　　而且明眼人都看得出，此事背后肯定有大资本力量的介入。
　　这年头，娱乐圈的人心里都有谱，得罪谁都可以，就是别得罪资本。
　　范玉弘本以为这场风暴得刮上好一阵，让杜采歌狼狈不堪，甚至完全熄了重返娱乐圈的心思。
　　所以范玉弘才那么着急，到处找人，想帮杜采歌渡过难关。
　　没想到，竟然已经有人出手，摆平了这事。
　　可想而知，出手之人一定有着超乎想象的能量。
　　他的脑海里迅速闪过几个名字，都是和杜采歌关系较好，同时兜里有钱、背后有人的。
　　但是……他摇摇头。不对。这些人的能量都没这么大。
　　难道是……范玉弘眼前忽然闪过一张惊鸿一瞥的脸。
　　他曾经看到那个女孩有几次与杜采歌出双入对。
　　那时，那个女孩还在念大学，据说家里很有钱，巨无霸那种。
　　但是就和别的女孩一样，没多久，她就从杜采歌身边消失了。
　　后来再看到那个女孩时，已经是几年后了，杜采歌已经隐退。
　　那是在一场非常高端的晚宴上，范玉弘是跟着薇薇安混进去的，他自己根本没资格进去。
　　然而那个女孩也出现在晚宴上，却是被众多资本代表众星捧月地拥簇着。
　　那些平时高傲得对范玉弘不屑一顾的资方代表，小意地巴结着那个年轻的女孩，一个个露出谄媚的笑容。
　　因为，据说，她手里握着好几个能下金蛋的项目。
　　他没去和那个女孩打招呼，那个女孩的目光扫过他，也像是没有看到。
　　接下来，他陆陆续续都能从报纸、网络上看到关于那个女孩的消息。
　　“互联网新贵”“互联网大佬”“互联网女王”，她的头衔一直在变化着。
　　会是她么？
　　范玉弘加快了脚步。
　　……
　　小饭店的厨房里，邹国勇热得汗流浃背，脱掉外套，只穿一件背心，露出峥嵘而油光发亮的腱子肉，抽了条油腻腻、黑乎乎的塑料圆凳坐在灶台旁边。
　　他的手机按下了免提，大声嚷道：“喂，是向平吗？我勇子！”
　　“拜托你件事啊，我一发小在网上被人骂了，你能不能上网帮他骂回去？”
　　“我那发小的网名叫林可，以前和我一起玩过乐队，很够哥们。你登陆微光微博就能看到，很简单的！帮着他骂回去就好。”
　　“拜托了，改天请你喝酒！”
　　刚挂掉电话，他老婆挺着大肚子闪身进来，板着脸：“客人都在等，你还有时间打电话？还不赶紧炒菜！”
　　邹国勇脸色发苦，“你也总得让我休息一下吧老婆大人，我也忙了一天了！”
　　“你要休息可以啊！专心休息！手机没收！”说着，他老婆就去抓手机。
　　“别啊老婆！我再打一个！就打一个！”
　　“哼，你那么在乎他，他有把你当兄弟嘛！每次都是你打电话给他，他有主动联系过你吗！”
　　“老婆……”邹国勇把“你不懂”三个字咽了回去。
　　他很想告诉老婆，之前他被人戴了笼子，欠了两百多万的赌债，是杜采歌一言不发，悄悄帮他还掉的。
　　他还想告诉老婆，现在他们住的房子，当时看中了，想全款买下来，却还差了20多万。
　　当时只能怏怏地离开。
　　结果后来，售楼部的主动打电话，说给他们降价，他们才欢天喜地搬进新家。
　　后来他打听了，其实是杜采歌私下里找到了那家公司，补足了差价。
　　还有……
　　叹口气，他摇摇头，开始切菜。
　　和女人说这些没意思。
　　他老婆前些年亲眼见过杜采歌换女朋友比换衣服还勤快，又听了太多关于杜采歌的负面新闻，因此对杜采歌心有存见。
　　特别是摄影丑闻曝光之后，她对杜采歌的印象就更不可能扭转了。
　　她多少次在邹国勇面前痛骂杜采歌，说他花心，不负责任，祸害了那么多女星、名媛，简直是个人渣败类，说杜采歌对不起那些女人。
　　她不知道，其实邹国勇根本不在乎这些。而且，她也不知道，杜采歌那好几亿的身家是怎么没了的。
　　邹国勇也没兴趣去告诉她那些。
　　女人不会懂，那种兄弟间肝胆相照的感情。
　　他和杜采歌之间，不存在谁欠谁的。他们是兄弟。彼此为对方做过的事，都已经数不清了，已经是一笔糊涂账，没办法去计算了。
　　如果知道是谁在背后搞杜采歌，邹国勇早就提着剁骨刀去找对方的麻烦。
　　可是……互联网这东西，他真的玩不转啊。
　　他也分辨不清究竟是谁在搞自己的兄弟。
　　只知道，网络上铺天盖地的都是对杜采歌的骂声。
　　他能做的，只是拿起手机，拨打给每一个亲戚朋友，让他们在网络上帮自己的兄弟发声。

第127章 这算是谁赢了？
　　杨立奇和女友琳琳并排在网吧卡座里，眼睛紧盯着屏幕，神情专注，双手十指如飞，敲打键盘的速度和力道让旁边的网管心疼得直抽搐。
　　“琳琳，休息一会吧。”杨立奇停了下来，揉了揉酸涩的手指。
　　“你自己休息，”琳琳头也不回，“我要把这个弱智儿童骂到自闭！敢跟老……敢跟本萌妹吵架，哼！”
　　杨立奇面有忧色：“哎，我们的人还是太少了，对方发动了那么多水军，我们就书友群里这点人，不是对手的。”
　　“我不管，战到最后一刻吧，我不会认输的！”琳琳发出了中二的宣言。
　　“可是，海大他自己都没承认他是林可，我们在这起什么劲呢！”杨立奇显得有些无奈。
　　“他虽然没明说，但我们都知道，林可是他，海明威也是他。你不要想那么多，支持他就好！”琳琳转过头来，给了男友一个微笑，“加油啊小奇奇，晚上我会犒劳你的，你懂的！”
　　“好吧……”杨立奇立刻感到一股春风吹来，让他精神一振，血蓝全满，精力充沛得要满溢出来，恨不得嗷嗷叫着投入到激情的战斗中。
　　他的双手仿佛化作十几根触手，用肉眼难以看清的速度在微博、在贴吧、在各个战略要地战斗着，攻击一切辱骂林可的人。
　　尽管他们这一方势单力薄，如同风雨飘摇中的浮萍，似乎随时会被淹没，几乎毫无还手之力。
　　但杨立奇的斗志却越来越昂扬。
　　琳琳猛地一砸鼠标，“艹，我被禁言了！傻哔管理员！”
　　然后意识到刚刚口吐芬芳了，立刻捂住嘴，偷偷地看她的男朋友。
　　杨立奇绷着脸，这个时候绝对不能笑，必须若无其事，装作什么都没有听见。
　　他有过惨痛的教训。
　　过了一会，他说：“你休息一下，我会连你的份一起努力！”
　　“好！”琳琳晃了晃小粉拳，“加油，小奇奇，加油！”
　　杨立奇越战越勇，琳琳也在紧张地观察着战况。
　　“过气演员罗恒佐也跑出来踩我们海大，好气哦！”
　　“这谁啊，什么阿猫阿狗也跑出来凑热闹。”
　　“哇，你猜我看到什么了！”琳琳突然惊叫。
　　杨立奇凑过去看了眼，原来是大华国音乐协会的官微刚刚更新了一条微博内容：“年轻人犯错，上帝也会原谅，特别是在他已经付出许多来赔罪认错的情况下。另外，请不要忘记他带来的那些动听的音乐。”
　　在末尾，还艾特了好些官方协会和个人，比如大华国钢琴家协会，作曲家协会，大华国国家交响乐团，大华国国家戏剧团，金曲奖官微等等等等，以及一些德高望重的艺术家的微博。
　　像是约好了似的，这些微博迅速转发了音乐家协会发布的这条微博内容。
　　这些官微，以及艺术家的微博，虽然粉丝都不多，似乎没什么网络影响力。
　　但是真正的行内人，自然明白其分量。
　　虽然水军还在继续带节奏，但一些有心人已经开始停下来观望。
　　而身在局中的人们，比如被带了节奏的网民，以及自发维护林可（其中大部分是诛仙和鬼吹灯的粉丝）的人，则仍然鏖战不休。
　　又过了一阵。
　　“咦，这个……这个太牛了！”兴奋的琳琳猛地拽了拽她的男朋友，“你看这个！”
　　杨立奇也忍不住爆了句粗口：“我艹，我只能说，海大太牛了！”
　　“那当然，”琳琳得意洋洋地说，“我长这么大，还没追过什么星，却心甘情愿地崇拜海大，而我连他长什么样都不知道呢。我为什么崇拜他？就因为他牛啊！”
　　杨立奇不想被女朋友打，点点头附和，“确实，海大太有才了，能被警察总局点名表扬，这一波稳了。”
　　“当然稳了！”琳琳拍着手笑道，“这代表官方的意思了吧，这个时候我看谁还敢顶风作案！”
　　随着警察总局官微更新的这条动态，水军们开始偃旗息鼓。
　　毕竟，网络也不是法外之地，他们背后推动的力量也不敢与国家机器对抗。
　　关键是他们不清楚警察总局和林可的关系究竟到了什么程度。
　　在这节骨眼上，更新了这样一条动态，哪怕警察总局其实并不真正关心林可，只是随口说句客套话，他们也不想冒险。
　　水军们偃旗息鼓之后，剩下的反林可的力量急剧衰退。
　　此消彼长之下，拥护林可的力量已经能与对手打个有来有回了。
　　然而……
　　“琳琳，”杨立奇惊奇地说，“我突然发现在微博上打不出‘林可’两个字了，打出来就变成星号。你看！”
　　琳琳凑过来看了看，“emmm……真的哦，这应该是官方把这个词屏蔽了。你看，这些之前发的内容，‘林可’也都变成星号了。”
　　杨立奇说：“你贴吧账号没被封吧，你在贴吧发帖试试，看看能不打出林可这两个字。”
　　“好。”
　　很快，琳琳摇头说：“不行，弹出了提示，说我的帖子里含有违禁内容，不能发布。”
　　杨立奇与女朋友面面相觑。
　　“这到底算是谁赢了？”
　　“当然是海大赢了……吧。毕竟名字都被屏蔽了，应该吵不起来了。”琳琳迟疑着说。
　　“可是他的名字被屏蔽了……这说明，微博官方很不待见他吧？还有，百灵的官方也很不待见他……”
　　琳琳想了想，“我觉得这是一种保护。”
　　杨立奇耸耸肩，不想跟女朋友争执，“那我们今晚还在网吧通宵么？”
　　“通宵吧，我开个小号，把诛仙全订支持海大，顺便再看一遍。”
　　“那我陪你。”
　　……
　　“咚咚。”
　　申劲松头也没抬，“进来。”
　　把手转动，门被推开。
　　黑暗中，一具玲珑浮凸的身体走了进来，黑暗中，散发着暧昧的气息，惹人遐想。
　　“怎么不开灯？”玉臂抬起，将灯打开。
　　申劲松眨了眨眼，坐直了身体。
　　廖宥佳注意到，他紧紧抿着嘴唇，眼神发呆，像是在思考一道注定无解的难题，他的脸上并不像一贯的那么沉稳自信。
　　但是很快，申劲松就恢复了往日的威严，就像刚刚那一切都是错觉。“小廖，什么事？”
　　廖宥佳冷艳的脸上带着凛然不可侵犯之色，“刘鸿翔问我们，单子要不要继续做下去，虽然他觉得做下去也不会有效果了，但如果你坚持要做，他可以让下面的人继续做，不过顶风作案，收费要增加50%。如果你现在叫停，尾款还是要付的，不过他说给你个面子，可以给你打个7折。”
　　“我知道了，不做了，让他收手，你去把尾款结了，用我给你的账号。”
　　“好。接下来我该做些什么？”
　　“什么都不要做，”申劲松一字一顿地说，“等待，观望。然后，按照原定计划，在4月22日阻击姜佑曦的数字单曲。”
　　……
　　头发花白，看上去五十岁出头的男子咬着雪茄，摸了摸手腕上的限量版百达翡丽，目光没有焦距。
　　“颜颖臻……你为什么出手帮他？难道你不该是恨他入骨的么？”他喃喃自语，“不过能把你的倾向试探出来，这次倒也不是白费功夫。下一次，一定要……”

第128章 新的记忆碎片
　　杜采歌发现自己在一个陌生的房间里，来回踱步，情绪似乎很焦虑，又有些消沉。
　　房间不算大，但是给人的感觉很温馨。
　　窗帘没有完全闭合，有暖洋洋的阳光照射进来，偶尔还有微风吹入，轻拂人面，带来初夏的甜美气息。
　　视线里，有一张透明玻璃圆茶几，茶几上摆着两杯矿泉水，一盆长相喜人的绿皮厚叶植物。
　　以茶几为中心，近乎成直角地摆放着两张单人沙发。
　　其中一张沙发里坐着一个女人。
　　那女人坐得笔直，坐姿优雅得像一只天鹅。
　　当然，是一只步入暮年的天鹅。
　　她最少已经五十岁了，头发花白，有着细细密密的皱纹。
　　相貌只能算是周正，并不漂亮，但是气质特别的好，恬淡，从容，自信而平静。
　　穿着碎花的休闲长衬衫，黑色的七分裤，脚上穿着毛茸茸的、小熊造型的拖鞋。
　　她始终坐在那里一动不动，嘴角带着温和的、善解人意的微笑，宛如雕塑。
　　杜采歌立刻意识到，这又是一个梦……不，记忆碎片。
　　这幕场景，很可能是真实发生过的事情。
　　过了一会，杜采歌感到自己停下了脚步，望着那个女人，语带嘲讽：“坐着一动不动，一小时就能收入1200块。能这么轻松赚钱，怪不得那么多人想当心理咨询师！”
　　女人微微一笑，声音温和地说：“如果你准备好了，我们随时可以开始。”
　　“你没有直接回答我的问题。”
　　“你并没有提出问题，而且这也不需要回答，”女人说，“如果你对我的收费标准不满，根本就不会过来。我能理解，不是每个人都能轻易开口，说出自己最核心的秘密。慢慢来，不要着急，我一直在这儿，等你准备好了再开口。”
　　杜采歌感觉到，自己放松了许多，并且停下脚步。
　　过了一会，他发现自己坐到那女人对面的沙发椅中，舒服地向后靠着，眼睛看着天花板。
　　然后又是长久的沉默。
　　良久，杜采歌感到自己的视线下移，盯着那个女人的眼睛，心情陡然紧张起来，似乎即将说出什么石破天惊的秘密。
　　女人微微颔首，似乎在无声地鼓励。
　　“陈泉老师，如果我说，我的身体里住着另一个灵魂，你会觉得我疯了吗？”杜采歌听见自己问道。声音强作镇定，却还是有一丝颤抖暴露了出来。
　　陈泉的眼神真诚，微笑着说：“我不会怀疑你的话，因为你说的话，对于你而言，肯定是真实的。只不过，这些东西有什么现实意义，还需要我们继续去探讨。”
　　杜采歌感到自己松了一口气。
　　陈泉说：“你刚才想表述的，是你觉得自己体内有另一个人格么？”
　　杜采歌低头想了想，说：“不完全是，我觉得那只是一段很漫长的人生记忆，来自于另一个世界，一个和我们很相似，但细微处又有着不同的世界。那段记忆没有意识，或者说，意识正处于沉睡中，不设防地任由我去读取那些记忆。”
　　“当然，想读取那些记忆也不是那么容易的。我也不是每次都能按照自己的心意，读到对自己有用的信息。”
　　然后他抬起头，看着陈泉的眼睛：“如果我说，其实我只是个拙劣的抄袭者。我写的那些歌，那些剧本，画的那些漫画，都是从那段人生记忆中读取出来的。我根本就没有什么才华和天赋，我根本不配获得现在的名望、地位和金钱，我就是个欺世盗名之辈，你会怎么想？”
　　……
　　杜采歌震惊了。
　　他的震惊，似乎是一颗石头落入水池，平静的水面泛起涟漪，让记忆碎片中的情境开始扭曲，变得模糊，然后整个世界崩塌。
　　杜采歌在自己的床上醒来。
　　浑身冒汗，黏糊糊的。
　　他坐了起来，重重地喘着气，看看床头的闹钟，淡淡的荧光提示他：此时是凌晨4点12。
　　刚刚那究竟是一场梦，还是记忆碎片，是曾经真实发生过的事情？
　　想要确定，很简单，只需给他的心理咨询师陈泉去一个电话就行。
　　可是如果……如果记忆碎片中，原主说的话是真的，那意味着什么？
　　杜采歌觉得自己快要抓住某个关键节点了。
　　但是现在他脑子里昏沉沉、乱哄哄的，始终缺少那破开迷雾的一道光。
　　他揉了揉脑袋，起身喝了杯水，继续回去睡下，想要再次回到那个记忆碎片中。
　　……
　　次日早上，杜采歌起来后，洗漱完毕，在小房间用器械健身时，还是呵欠连天。
　　后半晚他始终处于半睡半醒，非常警觉的状态，窗外出现汽车发动机的声音、刹车的声音、垃圾车的倒车警示声，都会将他惊醒。
　　也没能再沉入那块记忆碎片中。
　　到电脑桌前，搬运了一万字，他发现自己始终无法集中精神，于是放弃了，干脆给自己放一天假。
　　他登陆微博，发现网络上对自己的骂声奇迹般地消停了，取而代之的是许多人对“林可”身份的猜测。
　　他又看了看贴吧，慢慢才弄明白，原来昨天有音乐圈的一群大咖站出来挺他，然后警察总局的官微更新动态，还有微博以及贴吧，还有大批远光集团旗下的游戏、论坛对“林可”两个字的屏蔽。
　　杜采歌自己也纳闷，原主怎么可能有这么大的能量？
　　好吧，警察总局的官微，或许纯粹是凑巧。
　　音乐圈的大咖，那些都是国宝级艺术家，估计都是干爹使的功夫。
　　至于远光集团屏蔽“林可”二字……杜采歌完全想不出理由。
　　或许，只是因为网上吵得太凶，影响了网络环境，所以远光集团屏蔽这两个字，来平息争端吧。
　　杜采歌没往深处想。
　　既然给自己放假，那就让脑袋休息休息。
　　他一边听着歌，一边从书架上抽出一本小说，津津有味地阅读起来。
　　期间接了几个电话，有范哥的，有妹妹的，有宁姐的，有小鲜肉姜佑曦的，还有段晓晨的经纪人欧阳晋打来的。
　　都是来检查他心情怎么样了，旁敲侧击想弄清他究竟是怎么走通了那些关系，将这偌大的风暴给驱散了。
　　杜采歌老老实实地说他不清楚，结果大家都不信。
　　杜采歌只好“嘿嘿，你猜”，才把他们打发。

10章爆更完毕，求订阅，求月票！
　　重要的事情，哪怕只说一遍，大家也懂的，订阅和月票对一个作者来说有多么重要~
　　能不能让我持续爆更一个月？大家给力点啊！

接下来两周的更新时间:最新版
　　和编辑商量了，编辑让我还是分开发。那具体这么安排:分成三个时间段发，早上10点一章，下午4点两章，晚上9点2章。保持每天万字更新，直到7月3日。现在均订是350，如果在此期间，均订能上涨到500，那就吐血咬牙再坚持两周万更。请大家月票，订阅走起！

第129章 数字单曲面临阻击
　　又次日，姜佑曦打电话来，没心没肺地跟杜采歌讲了几个笑话。
　　杜采歌突然说：“你很紧张。”
　　姜佑曦赶紧澄清：“不是，我没有，别瞎说啊哥，我一点都不紧张。你给我写的歌，肯定大卖，我有什么好紧张的！”
　　杜采歌语气淡淡的：“少来了，在我面前掩饰，有意思么？我给你的新歌做了那么久的监制，对你的声音情况再了解不过。你哪怕蹦个屁出来，我都能听得出你是开心还是失落。”
　　姜佑曦拉长了声音：“哥，你是我亲哥行不行？说话给我留点面子吧！”
　　“说说看，你到底紧张些什么。”
　　“额，这不新歌后天就发售了嘛。”
　　“发售就发售呗，你们公司做了那么久的宣传，目标人群该知道的都知道了。我写的词曲，质量你自己也清楚，成绩肯定不会差。这有什么紧张的？”
　　姜佑曦支支吾吾了半晌才说：“还不是那个谁，宗胜也要在4月22号发数字单曲。”
　　杜采歌想了想，不太确定地问：“那个流量明星？我记得他还拿过金曲奖的最佳新秀男歌手奖，据说还有点实力。之前好像在哪看到过对他的评价，说也就是这个时代没有再催生歌王的土壤，否则他妥妥的就是新一代歌王。”
　　“是吧，都是这么说的，所以我有点紧张呢哥。你听过他的歌么？”
　　杜采歌老老实实地回答：“点开过他热度最高的几首歌，都是听了几句就听不下去了，不太想评价。他的声音好像还可以，不过那也可能是修音师的功劳吧。总之我觉得你不用担心，虽然我不认为你唱歌的天赋很好，但很多东西其实是比较出来的。比起他来说，你算是天赋异禀了。”
　　“谢谢了啊哥，”姜佑曦没什么诚意地拖长了音，“你这么说，我就这么信了啊。”
　　杜采歌笑了笑：“你的声音出卖了你，其实你不信我说的话。”
　　姜佑曦唉声叹气：“哥，你是我亲哥，你太了解我了！哎，哥你对我那么好，我是知道的，可是这个家伙，哎，他跟我类型太相似了，而且他各方面条件都比我优秀一点。公司分析，他可能会抢走很多潜在会购买我的单曲的用户。”
　　“就算暂时输给他，那也没什么吧，”杜采歌无所谓地说，“我对自己写的歌有自信，这是会长久传唱的经典。就算一个星期的销量，你会输给他。一年呢？两年呢？‘第一次’就算短暂地落后，也会因为口碑而反超的。”
　　姜佑曦还是很消沉：“别说一两年了，落后一个星期，甚至一天都不行，我就是不想输给他。”
　　杜采歌有点搞不清状况：“为什么呢？”
　　姜佑曦又是一阵支支吾吾。
　　最后被逼急了，他干脆尿遁：“其实没什么了，一点小事。我突然想上厕所了，哥下次再聊！”
　　挂了电话，杜采歌想了想，还是打开百灵搜索引擎，搜索“宗胜”。
　　仔细研究了一会，他才明白为什么姜佑曦闹情绪。
　　原来这个宗胜，也是被华宇娱乐培养出来的练习生，当时是和姜佑曦以及另外三个男孩子一起，五个花样美男，作为组合出道。
　　不过，外型条件最出色、又非常会玩人设的宗胜很快就脱颖而出，他一个人的吸金能力就超越了其余4个小伙伴的总和。
　　这样的爱豆，自然是资本的最爱。
　　而原本死气沉沉，几乎要跌出七大的“天亿娱乐”正好在这阵子得到了资本入主，连番做出大动作，将总裁、副总裁等换了个遍，又四处挖人。
　　宗胜就是在这样的背景下，跳槽去了天亿娱乐，开始单飞。
　　杜采歌算是明白为什么姜佑曦对这个宗胜又有些畏惧、又有些抵触了。
　　至于这宗胜，选在4月22日发新数字单曲，也不知是凑巧，还是他故意要打压自己曾经的同伴？
　　杜采歌可不是什么圣母，他做人向来帮亲不帮理。
　　你如果和他关系好，做事又没有触及做人的底线、没有违反法律，那他就一定坚决地站在你这一边，与你共同对抗风风雨雨。
　　哪怕你做错了，哪怕你其实并不占理。
　　这里没有理性思考，没有权衡得失，没有中间道路。
　　或许这样是不对的，但杜采歌就是这样的人。
　　因此在这件事上，既然了解了来龙去脉，杜采歌就没想过置身事外。
　　他已经将姜佑曦这个小鲜肉视为自己的友人。
　　友人既然不想输，那就要尽自己最大的努力去帮对方。
　　可是，自己能有什么办法可想呢？
　　反复考虑后，杜采歌前往地下车库，开着他那辆新入手的名红色“赤骥”，径直驶到华宇娱乐。
　　走入公司后，一路上遇到的人都用尊重、羡慕的目光看着他，也有大胆地上前打招呼的，杜采歌有些腼腆地微笑回应。
　　他来到唐业执的办公室，门虚掩着，一首舒缓的钢琴曲从门缝里流泻出来。
　　“老唐？”
　　“在，进来。”
　　杜采歌推门走入。
　　唐业执坐在办公桌后，抬头含笑看着杜采歌，摸了摸颤巍巍的双下巴：“卧槽你现在有礼貌多了啊，以前你都叫我唐胖子。”
　　杜采歌有点尴尬，移开目光，立刻岔开话题：“我找你有事。”
　　“自己随便找地方坐。你准备坐多久？坐久一点我就给你泡茶，只简单聊几句我就懒得泡了。”
　　“……你真现实。”
　　“去你妹的，你也是这么对我的，咱们半斤八两。”
　　杜采歌坐下后，开口道：“简单讲两句。我已经知道了，小姜的数字单曲面临宗胜的阻击，我觉得吧，这个事……”
　　“打住，什么叫小姜的数字单曲面临宗胜的阻击？明明是你写的新歌面临天亿的阻击。我也正发愁了，正好你来了，我们合计一下。”
　　杜采歌懵逼了：“什么意思？天亿为什么阻击我？”
　　“你特么才什么意思，你在犯傻吗？天亿有一万个理由阻击你。”
　　顿了顿，唐业执意外地看着他的眼睛：“我入你，你不会真的忘记了吧？”
　　盯着杜采歌的眼睛半天，唐业执低声惊呼：“卧槽，原来你真特么失忆了！？”

第130章 这还用问吗？
　　唐业执挺着宛如十月怀胎的大肚子艰难地起身，过去将门关紧，才回到办公桌后，仔细端详杜采歌的表情：“你真的一点都不记得了？”
　　杜采歌仍然摸不着头脑：“你给点提示呗。”
　　唐业执竖起三根手指：“好，我给你提示。三个名字，王若芸，彭媖，还有，天亿的新副总裁，申劲松。”
　　看着杜采歌懵逼的眼神，唐业执摇摇头说：“我不管你是真失忆还是假失忆，就算是真的吧。可你特么的也不能忘记自己的敌人有哪些啊。”
　　杜采歌只能保持沉默。
　　“你说你呢，玩女人就玩女人吧。这圈子里有几个人不玩女人，”唐业执从抽屉里翻出一包烟，抽出一支点着，边吸边慢条斯理地说，“你长得帅，又那么有才华，还有很多钱，多玩几个女人，算个卵事啊。那些女人也是自愿的，你情我愿，一个愿打一个愿挨，谁也不会怪你。可你特么给别人拍照片，拍视频，还特么拍得那么性感诱人，连我都忍不住下载了全套收藏，那就是你不对了。”
　　杜采歌继续沉默。
　　这是原主的锅，他不背也得背。
　　继承原主的因果，继承原主的一切。
　　“王若芸和彭媖，虽然婊里婊气了点，但是以前人气都还不错，年纪轻轻就已经是准一线，处于事业上升期，还能给天亿赚很多的钱。可是因为你拍的那些照片，她们的前途，boom，全毁了。当然，她们被控违约，被她们代言产品的厂商要求赔钱的时候，你帮她们还了天价赔偿，没让她们倾家荡产。但你不能否认，你让她们损失很大，也让天亿损失很大吧？”
　　杜采歌点点头。
　　“虽然天亿的高层换了，但这个仇，他们不会忘记。前两天你被全网疯狂地黑，小道消息说，也有天亿的力量出手。”
　　杜采歌木然点头。
　　“至于申劲松这狗日的……”唐业执吧唧吧唧地抽着烟，一口接一口，很快屋子里就烟雾缭绕。
　　他用遥控器打开风扇，皱着眉说，“申劲松那个白眼狼，很不好对付。”
　　杜采歌心想，为什么说申劲松是白眼狼？
　　唐业执抬起眼看了杜采歌一样，尽管他的头发仍然浓密，并且乌黑发亮，但是深深的、犹如田间沟壑的抬头纹出卖了他的年龄。他已经不再年轻。
　　“哎，”唐业执叹了口气，絮絮叨叨地说，“你这家伙还是比以前成熟些了，听到他的名字，没有马上暴跳如雷了。这真特么是好事，不要轻易把威胁的话说出口。要弄他，就等弄得他永世不得翻身，再踏上一脚，再和他说话。记住，反派死于话多。”
　　杜采歌继续懵逼，我听到“申劲松”这个名字为什么要暴跳如雷？我为什么要弄他？我和他有什么深仇大恨？
　　不行，真的得尽快去找心理咨询师陈泉，尝试勾连那些记忆碎片了。
　　唐业执吸了几口闷烟，再次开口：“其实我真没想到那狗日的会对付你。一直以来，都是他对不起你，对不起你的家庭。你有一万个理由恨他，找那个王八蛋复仇。可是偏偏，你没找他复仇，他却盯上了你。或许这就是枭雄的心态吧，宁让我负天下人，特么莫让天下人负我，把威胁扼杀在摇篮中。”
　　“因为你可能会找他复仇，所以狗日的要提前把你踢出局。”
　　“……”杜采歌聚精会神地听着。
　　但是唐业执没再说下去：“你的私事，我不多问，你自己掂量。说说眼前这情况吧，4月22日，并不仅仅是那个宗胜发数字单曲。事实上，天亿旗下好几个与姜佑曦有着类似特质的年轻艺人准备在那一天发数字单曲，准备围剿你写的歌。草特马的，做得真特么绝。”
　　他盯着杜采歌，眼神凶狠，“他们就不想让你好过，不想让你回来，用尽一切办法也要毁了你。狗日的，你要让他们如愿以偿吗？”
　　“天亿毕竟是七大之一，他们的体量，你也知道。广告投放方面，我们华宇是被碾压成渣渣了，玛德。”
　　“不能老让我一个人想办法，老子想得蛋都痛了，你特么还不赶紧出个主意？”
　　“咳，”杜采歌从懵逼的状态中勉强挣扎了出来，清了清嗓子，“是这样，我来的路上就考虑过了。”
　　申劲松的事，肯定要搞清楚。但事有轻重缓急，当务之急，是要让姜佑曦的新数字单曲能一炮走红。
　　这不仅仅是关系到小钱钱，唐业执说得对，这关系到自己能不能回到娱乐圈，重新成为第一线的音乐人。
　　关系着身份，地位，话语权，甚至资本的流动方向，关系到许多关心自己、拥护自己的人。
　　杜采歌不想轻易认输。
　　“我的设想是，让姜佑曦的第一首数字单曲发售后，允许免费试听和下载一段时间，暂定3天到一周吧，并且将所有能动用的资金用于宣传和公关。”
　　“如果一周以后，新歌的势头良好，口碑良好，则开启付费，进入5折优惠期。”
　　“再过两周，才恢复原价。”
　　唐业执艰难地弯腰，胡乱将烟头摁熄在废纸篓里，然后直起身说：“原来你不是完全没头脑。”
　　“……我的脑容量应该比你大一点。”
　　“去你妹的，你虽然有头脑，但是你的脑子也只有这么一点大，”唐业执用指甲尖比划了一个极小极小，“我问你，你搞免费战略，行，只要你损失得起，华宇这边我说话也有点用，公司陪你一起承担损失。可是，天亿那边也可以有样学样，提供免费下载啊。你怎么办？嗯？告诉我啊，你特么的告诉我，你怎么办啊！”
　　杜采歌淡淡一笑：“既然都是免费下载，那许多人抱着试试看的心态，也会免费下载一次小姜的新歌。”
　　“只要他们把双方的歌都听过了……”杜采歌此时的笑容很淡很淡，充其量就是嘴角微微勾出一个弧度，但是在唐业执看来，这个微笑却是如此自信，臭屁得让人想抽他一嘴巴子，“他们会选择谁，这还用问吗？”

第131章 我不会让自己低到尘埃里
　　一条白皙颀长的身影灵活地划开蔚蓝的池水，如同美人鱼一般飞快地穿梭着。
　　在仅有20米长的小游泳池里游了十几个来回，她才抓住扶手轻巧地跃上岸。
　　水珠像一大捧珍珠，顺着她绸缎般嫩滑的娇躯和连体泳衣滚落。
　　她踩着经过特殊处理的防滑瓷砖，随手捡起一条白色浴巾披上，来到沙滩椅前。
　　她的闺蜜吴秀楚正戴着墨镜，仅仅挂着几条不到巴掌大小的布料，躺在沙滩椅上，啜吸着鲜榨蔬果汁，单手操控着一台超薄笔记本电脑。
　　吴秀楚的颜值只能说是一般，身材也有点胖。但是她有一双水灵灵的大眼睛，犹如一湾深潭。眸光幽幽，仿佛能洞察世情，洞彻人生。
　　颜颖臻非常喜欢她这双眼睛。
　　“你不去游一会？”颜颖臻用浴巾小心地擦拭着秀发。
　　吴秀楚撇撇嘴，羡慕的目光非常隐蔽地落在她闺蜜饱满的胸膛、纤细的腰肢上。
　　“不去，我现在血槽都快空了。本来公司里就破事一堆，我那个未婚夫又特么想薅公司的羊毛，还偏偏被我爸发现了。”吴秀楚沙哑的声音抱怨道。
　　“发现就发现吧其实，这事也没什么大不了，随口认个错说下不为例就行了，其实以后也没人敢盯着他，他想薅羊毛继续薅就是，我家也不在乎这点钱。”
　　“偏偏这家伙又玩骄傲、倔强人设，铁骨铮铮，威武不屈，把我爸搞得下不了台。哎！找个凤凰男，真的不省心。”
　　“还有啊……”
　　颜颖臻静静地听着闺蜜抱怨，偶尔露出理解的微笑，发出一些没有意义的语气助词，却没有发表任何意见。
　　她很清楚，她的闺蜜是个很有主见的人，对她说这些只是想吐槽，根本不需要她提供意见。
　　颜颖臻也不会告诉闺蜜，你的未婚夫和你不合适，赶紧换一个吧。
　　就像在大学里，吴秀楚也不会对她说，林可虽然帅，虽然有才，但不是你合适的对象，赶紧分手；更不会对她说，一个女人自己抚养孩子很辛苦的，还是打掉吧。
　　吴秀楚只是在她和林可分手以后，在她的客厅沙发上陪着她渡过一个又一个不眠之夜；在她决定把孩子生下时，给她介绍了最好的产科医生，并在之后几年她最困难的时间里，持续不断地给她各种支持：在她出差时帮她看着采薇，将其家里的人脉介绍给她，帮她留意各种明枪暗箭……
　　有珠玉在前，颜颖臻也学会了怎么当一个好朋友，一个好闺蜜。
　　吴秀楚巴拉巴拉地说得正起劲，忽然一个小小的身影背着书包闯了进来，那小身影的后面追着一位五十来岁、面目慈祥的妇女。
　　那妇女没敢走近，远远地停下脚步。
　　“陈阿姨，你先去休息一会，孩子我来看着。”颜颖臻说。
　　那妇女点点头，转身离去。
　　“秀楚阿姨！”小家伙蹦蹦跳跳地跑到吴秀楚跟前，脆得像初春的竹笋一样的声音甜甜地喊道。
　　吴秀楚眉开眼笑，收起笔记本电脑。
　　“小采薇放学回来了啊！今天在学校里乖不乖啊？”
　　“我很乖的！老师今天表扬我了！两次！”采薇骄傲地说。
　　“表扬你两次啊，采薇真棒。”吴秀楚看着这个粉雕玉琢、水灵可爱的孩子，就会发自内心地感到愉快，觉得当妈妈似乎也是一件很美妙的事。
　　采薇转过身，眼巴巴地看着颜颖臻：“麻麻麻麻，我们老师今天布置了作业，要和爸爸一起做一个手工作业！”
　　颜颖臻的语气有点冷淡：“我会打电话给你老师说明情况的，这个作业妈妈陪你做。”
　　“可是人家想和爸爸一起做嘛！”采薇撒娇道。
　　“那你去和你爸爸过日子算了。”
　　“不行，我最爱麻麻了！”采薇见势不妙，赶紧服软。
　　颜颖臻这才放缓一点语气，显得没那么严厉：“你想爸爸了是吗？”
　　采薇可怜兮兮地点头。
　　“你知道的，现在才4月。你还记得要什么时候才能去见爸爸吗？”
　　“记得！是6月！因为6月我过生日！”采薇大声叫道。
　　“很好。”颜颖臻摸了摸采薇的头，采薇露出很享受的表情。
　　陪孩子聊了一会，颜颖臻不想冷落闺蜜，便打发采薇去写作业。
　　“我想和‘安安’玩一会。”采薇撅起粉嘟嘟的小嘴。
　　“行，去吧。”
　　“秀楚阿姨，你也想来和我的‘安安’玩么？”采薇仰着小脸，大眼睛里满是期盼。
　　颜颖臻在旁边提示：“那是她爸爸送给她的小乌龟。”
　　吴秀楚笑道：“阿姨要和你妈妈说会话，你自己先去啊。”
　　“好的，那阿姨再见。”
　　“这孩子，和她爸爸简直是一个模子倒出来的，长得太漂亮了，”等采薇屁颠屁颠地跑开，吴秀楚说：“话说，你为他做了那么多事，不用告诉他么？”
　　颜颖臻淡淡地说：“我不在乎他知不知道。”
　　吴秀楚压低声音，眼神暧昧，“你就真没想过和他复合？我不信！”
　　颜颖臻长长的眉毛扬了扬，“他身边又是什么段晓晨，又是什么李大晨，我才不想掺和进去。”
　　“他一直都是这样，你又不是没见识过。现在的他，比起以前，已经好多了！”吴秀楚像是在诱惑闺蜜似的，“当初你和他好的时候，他身边可是有七八个女人。”
　　颜颖臻眼神冷冷的，嘴角的弧度却显得有点凄婉：“那是因为我不知道！我以为他只爱我一个！他对我说，他会和其她女人断绝来往，专心宠我一个。对于一个无知少女来说，这不是最浪漫的事情么？让一个浪子回头，既救赎了他，也让自己得到真爱。”
　　她的表情逐渐变得冷硬：“但等我发现被骗，就毫不犹豫地离开了他。即使在我最爱他的时候，我都不会让自己低到尘埃里，去接受他施舍的那一点点感情。要么给我全部，要么我就一点都不要。”
　　“让我去和别的女人争宠？混在诸多女人之间，去向他献媚，等他的宠幸，等他挤牙膏一样挤出一点点时间来陪我，分出一点点感情，复制几句对其她无数女人说过的甜言蜜语，就像打发叫花子一样打发我？我颜颖臻没那么低贱。”
　　“没有男人，我一样能活得精彩。”
　　吴秀楚笑道：“知道了，你不用在我面前表决心。等你看到他，或是和他打电话的时候，别绷得那么紧，我自然会相信你说的话。”
　　颜颖臻也不辩解，只是轻轻一笑。

第132章 神秘女人的来电
　　吴秀楚端起玻璃杯，啜吸了一口混合蔬果汁。她砸了咂性感的嘴唇，神情慵懒：“不管怎么说，打个电话给他呗，毕竟那么久没联系了，毕竟他也是你孩子的父亲。告诉他，有人在对付他，让他小心提防；告诉他，你在他看不到的地方，为他做了很多。把女儿的近况也分享给他。孩子大了，一年见一次爸爸，对孩子不是好事，你该有新的规划了。而且你不是说他失忆了吗？多和孩子相处，对他恢复记忆应该是有好处的。”
　　“在感情上，他确实不专一，对不起你，他就是个渣男。但别的方面，我吴秀楚敢说，他是我见过的最有担当，最疏财仗义的男人之一，是个纯爷们。如果不是因为他和你的复杂关系，我还真想和他交个朋友。”
　　颜颖臻沉默着。
　　……
　　杜采歌从华宇回来，仍然心事重重。
　　“申劲松”这个名字，在他心头萦绕不去。
　　在电脑桌前枯坐了半个小时后，他拿起手机，选中妹妹的号码，编辑短信：“把你所知的关于申劲松的事告诉我，越详细越好。”
　　一边打字一边想，没有微信真是太不方便了，这个世界连类似于QQ的软件都有了（LL），为什么不能有人把微信做出来呢。
　　打完字，手指悬停在“发送”上，犹豫许久，又一个字一个字地删掉，将手机放回桌上。
　　杜媃琦还是个高中生，她现在最大的任务就是好好读书，考个好大学。
　　不管家里遇到了什么，都不应该让她去面对。
　　范哥会清楚申劲松的事么？
　　或许会知道一点。
　　范哥和原主的关系，应该和唐业执与原主差不多亲近。
　　唐业执都知道的事情，范哥没理由完全不知情。
　　其实，之前直接问唐业执是最好的。
　　但是人总是被种种情绪，种种执念左右，不见得总是会选择最理智、最优解的方案。
　　在唐业执那里，杜采歌几次张嘴，就是问不出口。
　　现在想到要去问范哥，杜采歌也有点头皮发麻。
　　他不是矫情的人，之前也在范哥面前坦白过，他失忆了。
　　然而范哥压根就不信这一点啊！
　　如果这次再跟范哥说，我失忆了，麻烦你告诉我一下，那个申劲松是怎么回事。
　　范哥会怎么看他？
　　想想都会觉得尴尬。
　　就像是唐业执，口里感慨“原来你真的失忆了啊”，实际上流露出的神色就是“你装，你给老子继续装”。
　　他跟自己说话的时候，那语气，那内容，也是以自己并没有失忆为前提的。
　　杜采歌当时真的尴尬癌都犯了。
　　所以杜采歌在心里模拟了好几次对话，要怎么装作漫不经心，流露出“我其实什么都知道，只是找你确认一下情况，看有没有遗漏的地方”这种态度。
　　这样才能让交谈自然地进行下去。
　　等将对话模拟了几遍，觉得已经完美、没有破绽了，杜采歌再次拿起手机，准备给范哥打个电话。
　　没等他拨号，恰在这时，有个电话拨了进来。
　　是一个陌生的号码，看着似乎很普通，但细看却发现这串号码别有玄机。
　　其后8位数是01010101。要说靓号嘛，这应该也不算是常规靓号。
　　搞不清楚是用技术手段映射出来的虚拟号码，还是号主真的挑选了这个别出心裁的号码。
　　如果是后者，感觉这个号主还挺逗比的。
　　01010101，让人第一印象就是电脑，程序员之类的。
　　杜采歌按下接听，“你好”，然后就静静地等对方说话。
　　然而一时间，对方并没有说话，只能隐隐约约听到浅浅的均匀的呼吸声。
　　对方目前所处的地方应该很安静，背景中并没有任何杂音。
　　“喂，你哪位啊？”杜采歌问道。
　　对方还是不说话。
　　过了差不多半分钟，杜采歌觉得这可能是个恶作剧电话，正准备挂掉，对方开口了。
　　是一个有点清冷的女声。
　　其语调铿锵，显得有些强势，音色还算优美，听着也还年轻，“据说你失忆了？听听我的声音，认得出来么？”
　　杜采歌心里咯噔一下。
　　看来这位也是原主的熟人了？
　　“抱歉，对你的声音没有任何印象。有事请直说！”
　　对方似乎有点意外：“咦，你性子变化还挺大的，以前你碰到陌生女人就没有不撩的。”
　　“恩哼。”杜采歌含糊哼了声。在没确认对方身份的情况下，他不想犯错。说不定，人家只是偶尔听说了他失忆的事，过来想骗他的呢！
　　对方又沉默下来。
　　过了一会，杜采歌用客套礼貌的口吻说：“如果你没什么事的话，那我就先挂了，这里还有点事要处理。如果你想找我聊聊，叙叙旧，可以换个时间再聊。”
　　“倒没什么要紧事。确认你真的失忆了，我突然觉得挺没劲的。叙旧就更不必了，你既然都不记得了，还有什么旧可叙的呢，”那神秘的女人说，“对了，这次要搞你的势力，主要有三方。一是天亿娱乐，二是绿洲影视。他们都有对付你的理由。还有一个势力，很出人意料。”
　　那女人没有卖关子，“表面上看，是一家中规中矩的小型投资公司，注册资金只有五千万。但是这家投资公司和娱乐圈没有半毛钱关系，和你也没有恩怨。所以，肯定是背后还有其他人在操控，只是我查了那家公司的股权结构，却还没发现什么有价值的信息。你自己小心点，当年你得罪过多少人，心里要有点数。现在人家还只是在网络上攻击你，说不定有一天就有人提着刀来满街追砍你了。”
　　杜采歌被她说得不寒而栗：“有这么严重？”
　　那女人的声音里带着点笑意：“随你信不信吧。总之，这次的事，有不少人帮你，我也出了一份力，总算帮你摆平了。但我可以肯定的是，只要你还想回到娱乐圈，这样的事就一定还会发生。那个时候，他们肯定找到了更致命的武器。”
　　沉默片刻，杜采歌问道：“你究竟是谁？为什么要帮我？”
　　女人轻笑着，笑声有几分撩人，“除非你自己哪天想起来，否则我不会告诉你。最后，你还有什么需要我帮忙的么？”

第133章 在音乐领域，没人能打败你
　　尽管对方可能确实是原主的熟人，但也不能排除只是个骗子。
　　而且杜采歌也不会把真正重要的事情指望别人去解决。
　　他谨慎地说：“谢谢，不用了，我这个人，不太喜欢依赖别人。就算有困难，我也倾向于自己去解决。”
　　女人轻轻一笑：“不意外，你向来是这样。无所谓了，反正其实细算起来，你不欠我什么，我也不欠你什么。”
　　“彼此不相欠最好。”杜采歌应道。
　　“你自己没什么让我帮的，你身边的人呢？亲人，朋友？可能你不记得了，但我还算有点能量。你开口，我帮你解决问题。”
　　杜采歌想了想，半开玩笑地说：“好啊，我范哥你认识不？”
　　“范玉弘，挺熟的，他那对双胞胎现在该读大学了吧。”对方立刻回答。
　　杜采歌有点发愣，这女人对他还真的挺熟悉啊。
　　顿了顿，杜采歌说：“他的青鸟音乐需要几千万甚至几亿的注资才有机会起死回生，我想帮他，可惜有心无力。这事你能帮么？”
　　他说这话，其实倒是开玩笑的成分比较大。
　　那女人似乎因为杜采歌的一番话，而情绪有些波动：“你自己欠着几千万，你不向我开口；却为了他而向我开口。你还真是一点都没变过，死要面子，活受罪。”
　　杜采歌有点不知该怎么回应，“这不是要面子的问题……”对方为什么连他欠着几千万都知道？
　　女人冷静下来：“青鸟音乐被整个业界嘲笑，不被看好。它那种模式，就算投几千万，也肯定活不下来，有必要这么帮他么？”
　　“不，”杜采歌认真地说，“其实青鸟音乐是很优质的项目，它代表着未来音乐软件的形态。在音乐软件中进行互动交流，以及歌单，都是未来音乐软件的发展方向。我相信，只有现在有充足的资金支撑下去，抢占市场，青鸟音乐一定会在未来几年成为音乐软件类的领头羊，无法被动摇的那种。”
　　女人的回答再次出乎他的意料：“是这样么，既然是你说的，那我相信。好，我会解决这个问题。那么，再见了！”
　　“对了，还有，不要拨打我这个号码，你打不通的。”
　　杜采歌皱了皱眉，虽然不太相信对方真的会给青鸟音乐注资几千万，仍然说：“行，总之谢谢你。如果没别的什么事，我就挂了。”
　　“杜采歌，我……你。”对方的声音突然变得极小极小。
　　“什么？”
　　“没什么。再见。”对方的声音恢复清冷，说完就飞快地挂断了电话。
　　对方究竟是谁？握着手机，杜采歌忍不住发散联想。
　　对方显然很清楚自己的一些事情，清楚原主的性格。
　　从语气来分析，她对自己的感觉很复杂，似乎有点爱恨交缠的味道。
　　莫非，她是林可摄影丑闻的女主角之一？应该不太可能。
　　如果她的私密照片被原主曝光，事业和生活受到严重影响，现在估计很难心平气和地与自己展开对话，还提出要帮自己。
　　那么，或许她是原主曾经的女友之一？毕竟，据说原主曾经泡过很多明星、名媛，或许这就是一位名媛，有钱有地位。
　　杜采歌一直思考着这些，直到和老范通电话的时候，还有些心不在焉。
　　简单地寒暄两句后，杜采歌说：“范哥，是这样，前天那事，我知道其中有一个背后推手，是申劲松。”
　　然后留意对方的反应。
　　范玉弘显得稍有意外，“哦，那个混蛋啊。”
　　“范哥，”杜采歌发挥出250%的演技，“你帮我分析看看，那家伙为什么要对我出手？还不止是这事，他还调动天亿的力量，准备阻击我给一个朋友写的新歌。”
　　范玉弘沉吟了片刻，用不太确定的口吻说：“可能还是做贼心虚吧，当初他对你家做的事太过分了，他担心你重新振作起来，对他实施报复。恩，这只是我单方面的猜测啊！”
　　杜采歌说：“或许吧。范哥，当初我应该跟你说过不少关于他的事吧？但我记不太清我说过哪些了，可能还有一些事忘记告诉你了，你提醒我一下，哪些是我曾经告诉你的。”
　　范玉弘没有丝毫怀疑，“哦，你就告诉我，他是你爸最喜欢的学生啊，然后借口做民乐网站，推广古典民族音乐，从你爸那里骗了不少钱去投资。结果他把那些钱，通过一些手段套了出来，拿去做了另一套音乐网站和音乐软件，做得风生水起，估值几个亿；而那个民乐网站，却只是用来糊弄你爸的，最后一文不值。”
　　“后来他带着那套值钱的音乐网站和音乐软件，被天亿打包买下，他也摇身一变借机进入天亿的管理层，还换持了一部分天亿的股份。”
　　“哎，你爸也是人太善良了，没想过他最喜欢的学生会骗他。人心险恶啊！对了，你妈现在还好吧？”
　　“还行吧。”杜采歌含糊地回答，将一些线索串了起来。毕竟他不像原主那样感同身受，虽然愤怒，却不至于有太大的情绪波动。
　　“那我应该把我知道的都已经告诉你了，”杜采歌说，“范哥，做我经纪人的事，再考虑一下呗。”
　　范玉弘苦笑：“恩，我会认真考虑。”
　　“对了，”杜采歌想起之前那个神秘女人打来的电话，“刚才有个女人跟我通话，说会投资你的青鸟音乐。”
　　范玉弘调笑道，“呵呵，如果你说是男的，我连一个标点符号都不信。可既然是女人，那我相信，你是施展了美男计吧。是谁？我应该认识吧。”
　　“……”沉默了一会，杜采歌笑着用开玩笑的口吻说，“我失忆了，不记得她了。”
　　“不想说就算了，没事。行呐，经纪人的事，我会认真考虑一下的，申劲松这边我也会找朋友打听他的动向，你别着急。新歌的事，不用担心，在音乐领域，没人能打败你，他就算找十个顶尖音乐人来阻击，也不是你的对手。这话我说的，要是你输了，尽管来找我麻烦。”
　　“谢了啊，范哥。”杜采歌心里暖暖的。
　　和范玉弘道别后，杜采歌沉下心来，开始搬运《鬼吹灯》。

第134章 另一个存在
　　陈泉专注地浇着花。
　　她习惯将浇花的时间放在早上八点，这个时候温度还不是很高，浇水对花卉根系的刺激也比较小。
　　并且浇完之后，水分的蒸发也不是很快，植物有充足的时间可以慢慢吸收水分。
　　她选用的水是自己接的雨水，每逢下雨就将盆盆罐罐拿出去接水。春夏接雨水，冬天接雪，雪自然是用来泡茶的。
　　虽然现在空气污染很厉害，雪水其实并不洁净，但她就是爱这个调调。生活中要有一点仪式感嘛。
　　她宁愿花大价钱买一套过滤和净化装置，专门来净化雪水泡茶喝，也不愿方便快捷地买矿泉水。
　　既然都有闲心接雪水泡茶了，那储存点雨水用来浇花自然是不在话下。
　　老话说“雪水金、雨水银”，据说雨水中含有少量的氮元素，能给花卉的生长提供少量的营养物质，促进其新陈代谢，能加快植株生长，预防土壤板结，还有利于土壤中养分的溶解，用来浇花非常好。
　　当然，她用雨水浇花倒不是为了让花的长势好，纯粹是喜欢这种情趣。
　　女人，不管是18岁，还是81岁，都要活得有点情趣嘛。
　　她细心地浇完了散发着浓浓香味的茉莉，然后浇已经开出花球的天竺葵。
　　看着这些鲜妍明媚的花儿，她的心情也好了起来。
　　她不像林妹妹那么悲春伤秋，看到鲜花就想起“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜”，更不会觉得“一年三百六十日，风刀霜剑严相逼”，“明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅”。
　　也不会因为自己年齿渐长，就觉得“试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。”
　　陈泉是乐观的，积极的，她不像宝钗那么豪迈，“好风凭借力，借我上青云”，当然更不会像林妹妹那样“漂泊亦如人命薄，空缱绻，说风流”。
　　她就是她，独一无二的陈泉，虽然普普通通，但是热爱生活的女子。
　　刚浇完矮牵牛，突然一阵手机铃声从客厅里传出。
　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……”
　　陈泉放下水壶，捶了捶上臂，快步回到客厅，拿起圆茶几上的手机。
　　来电显示写着：“杜采歌（备注：来访者）”。
　　陈泉嘴角翘了翘，按下接听，用温柔的声音说：“小杜，你好。”
　　……
　　“很高兴你愿意回到咨询中来。不过最近我的预约比较满，不知你能不能等一段时间，五一节之后，我们再开始咨询？”
　　“行，我等你电话。再见！”
　　放下手机，陈泉偏着头静静地想了想，来到她的书房。
　　她站在红木书架前，仔细看了看，从书架里取下一个牛皮纸的档案袋。
　　封面上写着：杜采歌。初诊接待时间：2007年3月。
　　陈泉坐到自己的仿梨花木书桌前，随手拿起放在桌角的老花镜戴上，然后从档案袋里抽出一叠打印好的A4纸，低头看了起来。
　　……
　　2007年3月14日，第二次咨询。
　　咨：你说你能接触到身体里另一个……人格，或者用“存在”这个词吧，另一个存在的记忆。
　　你是否记得，最早接触到你体内另一个存在的记忆，是什么时候？
　　访（回避目光接触）：其实很小就接触到了。六七岁吧。不过那时候我不能理解，而且因为不熟练，接触不到什么有用的东西，只能接触到一些支离破碎的画面。而且现在回想起来，那些记忆非常模糊，甚至有可能是我自己想象出来的，我不太确定了。
　　咨：这很正常，记忆是相当脆弱的，容易被涂抹，被修改，被影响。
　　访：大概从我初中起，在发呆的时候，或者在走神的时候，有时会进入一种很特别的状态，接触到那些记忆。
　　大多数记忆很无聊，就是一些生活片段。也有一些很有意思。感觉那是在很近的未来，人们用着“智能手机”，在家里随便点几下手机，就会有人把外卖送过来。还有各种有趣的东西。
　　咨：听起来很科幻。
　　访：是的。
　　咨：根据我们上一次的咨询，你说过，你在大二时因为无聊，和几个朋友组了一个乐队，到处演出。那个时候，你写的歌就是从“那个存在”的记忆中找到的么？
　　访：不完全是。那个时候，我还无法自如地控制那些记忆。浮光掠影一样，你懂的。我接触到了很多音乐的片段，然后我毕竟也是学音乐的，虽然是民乐系。我从那些片段中获得了一些灵感，自己写了一些歌。其实都写得不好，全都是模仿的影子。
　　咨：在你的评价中，你认为哪首歌是你完完全全从“那个存在”的记忆中抄来的？
　　访（沉默几分钟）：无地自容。
　　咨：那是你写给“行者”乐队的歌，我听过。那是一首很棒的歌，影响了一代人，被认为是能排进大华国摇滚史前5的摇滚乐。
　　访（耸耸肩，似乎不以为然）：或许吧。反正是我抄的。
　　咨：你认为，有没有可能，其实是你的灵感，和你所受过的训练，创造出了这样一首歌？只是你产生了某种幻觉，觉得是从另一个存在的记忆里抄来的？其实那个所谓另一个存在的记忆，只是出于你的想象，是你人格的一部分？
　　访（站起，生气）：我如果对自己的精神状态有怀疑，我会去看精神科，谢谢！如果你想继续给我做咨询，那么有一个前提，你不能觉得我疯了。如果你觉得我疯了，这咨询根本不可能做下去。
　　咨：抱歉，我并不是指你出现了精神异常。我们正常人有时也会有一些幻想，我也有过，那幻想甚至栩栩如生。
　　访（沉默几分钟）：这些话我憋在心里很久了，从来没对别人说过。这是我最大的秘密！
　　咨：谢谢你的信任。也请相信我的职业操守，你的任何信息，在我这里都是安全的，绝对不会外泄。
　　访：坦白说，既然下了决心过来找你，我就做好了吐露一切的心理准备。
　　咨：恩，那我们继续，谈谈你体内的“另一个存在”……
　　访：我已经习惯那个存在了，没什么好谈的，我的问题不在这。
　　咨：你认为自己的问题是什么？
　　访（沉默，直到咨询时间快结束时才开口）：我以为我找到了真爱，我愿意为她付出一切，我甚至向警方说是我在驾驶，替她背锅。但是她却背叛了我。

第135章 觉察到了生活中许多的美好
　　陈泉摘下眼镜，揉了揉有些酸涩的眼睛，出了一会儿神。
　　她的脑海中浮现出那张苍白，俊美的面孔。
　　那双漂亮的眸子显得死气沉沉，整个人一副了无生趣的样子。
　　她还记得自己心里浮现出的强烈同情。
　　她当时清楚地意识到，之所以这么同情对方，一是因为那孩子长得太帅气了，美好的东西总是会产生强烈的光环，哪怕她是资深心理咨询师也不能完全免疫这种外貌光环，只能有意识地调整自己，别受到太大影响。
　　二是因为，她知道这孩子经历了多少的苦难。那些网络暴力，精神稍微脆弱一点的人就不可能承受下来。虽然说，那其实是他自己一手造成的，但很少有人想到，他其实也是受害者。
　　重新戴上眼镜，陈泉继续往下阅读。
　　第二次咨询小结：来访者杜的精神状态还算稳定，比我之前判断的要好。
　　他的性格特质，其实并不像网络上的那些描述。在和他的交谈过程中，他的语言体现出了良好的教养，“粗暴”“粗俗”之类的其实都不沾边。
　　经过反复询问，杜并没有出现过别的任何幻觉，不能判断其精神上存在异常。
　　杜对于“自己体内另一个存在”，可能是对自己的某种异化认知，在一些心理特别敏感的人身上，是可能出现这种症状的，虽然确实非常、非常罕见。当然，现在还不能下结论，还必须继续观察。
　　这种症状并没有影响到他的生活、社交等方面，甚至对他有较好的促进作用，帮助他成为音乐、漫画领域的天才。在未来一段时间的咨询中，可以暂时不去触及，先集中精力解决其抑郁的问题。
　　目前可以推断，杜抑郁症的发病起源于摄影事件后，由于遭到网络暴力，还有一些被他视为朋友的人背叛，对他影响很大。
　　此外，“车祸事件”可能有着更为深远的影响。杜说，当时驾车的人其实是苏曼芫，但苏曼芫担心自己的歌手生涯受到影响，恳求杜帮她，杜同意帮她顶罪。
　　这件事曝光后，杜又再遭受了一波网络暴力，而苏也离他而去，这对杜的打击相当大，他本认为苏是他好不容易找到的真爱。
　　下次咨询要点：一，引导杜重新认识和苏的关系。二，详细了解杜的家庭背景，尤其是探索杜和他父亲的关系，寻找其他可能引起抑郁的原因。三，帮助杜寻找支撑点。
　　看完这篇咨询记录，陈泉摇摇头，又翻开下一页。
　　时间流逝。
　　不知不觉，她已经看到最后一页。
　　2007年11月24日，第17次咨询。
　　……
　　咨：这周感觉怎么样？
　　访（面带微笑）：还不错，觉察到了生命里很多的美好。对了，昨天我去见我女儿了。
　　咨：我记得你提过，你和颜女士有协议，只有每年的6月份，才让你女儿跟你住一个月时间吧。
　　访：是的，所以我是偷偷去找她的。带她吃了顿披萨，烤鸡翅，如果被她妈妈知道，肯定要骂死我的。不过她很开心，看到她天真的笑脸，小嘴旁的肉沫和油，她笑得那么幸福，我觉得就算挨骂也很值得。
　　咨：听起来你和你女儿相处得不错，恭喜你了。
　　访：现在想想，当初第一次见她时，我还不太想搭理这个皱巴巴的小东西。但是现在不知不觉，她已经占据了我的全部心神。在她4岁以前，我和她相处得很糟，我不懂怎么和孩子相处，她也太小。这两年她稍微懂事了一点，语言表达能力好了一点，我和她的相处才慢慢好一点。
　　咨：谈谈你的情绪。最快乐、最幸福是10分，最低落、最悲伤是0分。过去这一周里，你最高得分多少，最低得分是多少？
　　访（不假思索，笑）：最高当然是10分，和女儿相处的时候。最低……6分吧，及格。总的感觉还行。
　　咨：你知道么？我其实有点担心。
　　访：为什么？
　　咨：因为，你把“至臻文化”的股份转赠给了你的女儿，又把你那些歌曲和漫画版权的后继收益用来成立一个慈善的基金会，没记错的话，是用了你女儿的名字，叫做“采薇慈善基金会”吧，主打两个方面：一是面向未婚单身母亲，给她们发放小额无息贷款，根据实际困难给予一些补助；二就是面对智力发育迟滞的少年儿童，可以给予一定补助，帮助他们去上专门的职业技术学校，学习一门手艺。你的做法很伟大，但是我很不安。
　　访（微笑）：为什么不安？
　　咨：恕我直言，因为感觉，这像是在安排后事。
　　访：陈泉老师，我不得不说，你想多了。其实我早就想做这些事了。
　　咨：那再恕我多嘴问一句，你现在承接了你父母的债务，背负着几千万的欠债，可是你将至臻文化赠送给了你女儿，将音乐和漫画版权的未来收益捐赠给基金会，再加上早两年前你就已经将创世中文网的股份送给你女儿做生日礼物。现在你可以说已经断了收入来源，你打算怎么还钱呢？
　　访：陈泉老师，也请恕我直言，我打算怎么还钱，那是我的私事，你似乎无权过问。
　　咨：我以为我们的关系已经非常亲密，可以允许我来问这些问题。
　　访（沉默一会）：抱歉，我说了不该说的话。我不是那个意思。
　　咨：你不需要道歉，我只是想弄清楚，当你说出这句话的时候，背后隐藏着什么思想过程？
　　访：没什么，就是一时想岔了。你说得对，陈泉老师，你是有资格问这个问题的。我打算怎么还钱？我还年轻，我还有“另一个存在”的记忆，那是一笔宝贵的财富，巨大的宝藏。
　　我发表了上百首经典歌曲，你以为这就是全部？不，我还记得好几倍于这个数字的歌曲，有些更加经典。所以，只要我想，是可以轻松赚到钱的。
　　咨：所以，你打算重新开始写歌，重新回到娱乐圈？
　　访：不一定是以“林可”这个身份。但是，是的，我会重新开始。
　　咨：听起来不错。期待看到一个全新的你！
　　访（笑）：会的。
　　咨：我不得不问，这两周里，发生了什么？在上次咨询中，我感觉你仍然保守抑郁症的困扰。
　　访（神态轻松，微笑）：我只是想通了而已，顿悟，懂么？前阵子认识了一个人，和他聊了不少，然后我顿悟了。人有的时候，就是需要这一道灵光。
　　咨：恩，有时候是。这样吧，小杜，如果你觉察到自己又受到了抑郁的影响，觉得自己迈不过下一道坎，不要犹豫，拿起手机拨打我的号码，明白么？
　　访：我知道的，谢谢你长久以来的照顾，陈泉老师，我很荣幸能碰到你这样优秀的咨询师。
　　……
　　陈泉摘下老花眼镜，叹口气，将咨询记录铺到桌上。
　　当时，我也被你的表情骗了啊，看到你那轻松的微笑……虽然有不详的预感，虽然觉得你的一些话有着告别的意味，但是却没有深究。
　　结果……你果然是在安排后事。而你轻松的微笑，恐怕是因为已经下定决心抛开一切，前往另一个世界，所以才觉得轻松吧。
　　留给我心理咨询生涯最重大的失误之一。
　　都说自杀过一次的人，如果侥幸没死，三观会永久性地改变。陈泉轻轻抚摸着自己手腕上那几道丑陋的疤痕。
　　你呢，你会有很大的改变么？你……真的失忆了么？

第136章 可以被毁灭，不会被打败的！
　　杜采歌深呼吸几口气，终于下定决心，登陆了自己的微博账号“海明威”。
　　自从前几天遭遇那场可怖的网络暴力后，他还是第一次登陆这个账号。
　　首先他注意到的，是高达410万的粉丝。
　　他很清楚地记得，当初自己下线时，粉丝数量是200万多点。
　　看来自己下线后，又迎来一波粉丝暴涨。当然，这些所谓的“粉丝”剖开来看究竟是粉色，还是黑色的，那就是两说了。
　　至于私信，那就没看的必要了，不排除里面有鼓励的、声援的话，但肯定九成九都是喷子，全部删除就是。
　　接着他的目光看到最新更新的那条动态，就是那条“你们骂的是林可，关我海明威何事”，下面已经有了超过84万+的评论，堪称恐怖。
　　要知道，就算是来自于杜采歌那个年代的某新情令老鲜肉，其粉丝之多简直已经能封疆裂土，殖民太空。
　　据说他有着2000万+的活粉，其微博动态评论数也不是每一条都能达到这个量级。
　　而且，那个年代，智能手机更加普及，人们参与微博互动的成本更低，该老鲜肉的微博动态肯定有少不了自家粉丝的支援打CALL。
　　而杜采歌呢？他很有自知之明，原主不是明星，肯定是没什么粉丝的；而他自己，现在也只有二三十万的书粉。
　　所以，这84万+的评论，不用说，肯定大部分是辱骂、嘲讽。
　　杜采歌觉得自己肯定不算玻璃心。
　　但想到自己一条微博动态下有着84万+的辱骂和嘲讽，还是有点要心肌梗塞的感觉。
　　至于以前发的微博动态，现在也增加了不少的评论，可想而知其中大半都是负面的。
　　定了定神，杜采歌还是打算看一看，究竟网友们说了些什么。
　　不得不说，即使有了心理准备以后，看到那些星号，那些各种绕开屏蔽词打出来的污言秽语，还是会让人心里发紧。
　　不过呢，真看得多了，其实也就那么回事，甚至遇到一些清奇的脑回路，还会觉得有些想笑。
　　扫了一会后，杜采歌就没耐心看下去了，大同小异。
　　总的来说，这些评论可以分为几类。
　　有他的书粉，或者路人粉来应援的。
　　比如有书粉说“支持海大，能写出诛仙、鬼吹灯这样的书，我相信你绝不会是以前媒体描绘的那样子，你其实是一个心底很柔软的人。”
　　还有路人说，“手动滑稽，好吧，你不是xx（林可已被屏蔽），你是海明威，我假装信了。BTW，‘光辉岁月’是我最喜欢的歌，希望你能写出更好的音乐。”
　　另一类呢，则应该是水军，带节奏的。
　　他们的措辞一般是：“人在做，天在看，xx你做了那么多恶事，休想蒙混过关。”
　　“都说娱乐圈很善忘，但是我们不会那么容易忘记。天网恢恢，我相信总有一天你会为自己所作所为付出代价。”
　　“名字可以换，可是一颗黑心怎么换？你这样的恶迹艺人，就该被永远封杀！”
　　“你还有脸出现？谁给你的脸？还好意思写歌，你写你马呢！就不怕你写的东西教坏小朋友？”
　　可以说，措辞大多是优雅考究，很有煽动性。
　　还有一种呢，是曾经被林可摄影丑闻伤害过，或者和林可闹过绯闻的女星的粉丝。
　　这类人的发言就比较简单粗暴，无脑，无非就是“XX你个XX，你害了我们家XX，我去你XX个XX！”一点技术含量都没有，也很难让人产生同理心。
　　看看人家那些水军，多敬业，措辞多考究，发的评论多么引人深思，能轻易调动路人的情绪。
　　最后一种呢，就是围观的吃瓜群众了。
　　其实这类吃瓜群众还挺多的。他们的发言五花八门，非常欢乐。
　　有人说：“有没有和我一样感到好奇的，当年曝出来的照片和视频就是全部了么？xx大大你肯定藏着私货吧！分享一下可不可以？我的邮箱是xxxx@xxx.com”。
　　有人认真地分析：“诸位听我说，其实这件事，完全有可能是xx（被屏蔽）自导自演的一出戏。他淡出娱乐圈这么多年了，已经快没人记得了他了，所以他要通过这样一番炒作，来重新走入公众的视野。”
　　还有人看热闹不嫌事大：“那么多音乐界的重要协会为xx发声，警察总部公开感谢，啧啧，总觉得这里面的水很深。而另一边，反xx的阵容也是空前强大，让人不得不生出一些猜测。别消停，继续闹下去啊！”
　　杜采歌想了很久，总觉得作为一个文艺工作者（撇开文抄公的身份不谈，至少他还是一名导演），这个时候必须说点什么，来体现自己的心情。
　　自己究竟是什么样的心情呢？对网络暴力的不妥协？对幕后黑手的痛恨？对原主的哀其不幸、怒其不争？对未来的坚定的决心和信心？
　　总觉得，如鲠在喉，不吐不快。
　　杜采歌起身，来到盥洗室。
　　看着镜中，自己气色不错的俊美脸庞，那细纹写出的沧桑，那满头半白的头发。
　　回想起刚刚穿越过来时，原主那苍白憔悴的样子。
　　总有点对原主的同情。
　　“你都已经这样了，他们还不放过你，”杜采歌喃喃自语，“而你，确实也软弱了点，你放弃了。”
　　“你确实做错了一些事，但你真的罪不至死。”
　　“你知道吗？在我的印象里，一个男人可以被毁灭，但绝不能被打败。而你，却承认了自己的失败。所以你被打败了。”
　　“我不像你。我或许内向，或许不够强势。但我足够坚韧，那些人，如果做得到，尽管来毁灭我，但我绝不会认输！”
　　“我要代替你，发出不屈的怒吼！”
　　杜采歌迅速更新了一条微博：“对这件事，我不想再多说什么。即日起，在创世中文网连载中篇小说‘老人与海’，这部中篇小说就是我对整件事的回应！”
　　然后他退出微博，打开一个QPR文档，找到脑海中他比较喜欢的《老人与海》的余光中译本，迅速地搬运起来。
　　这次他没有咸鱼，努力奋斗了几个小时后，全书四万三千余字搬运完毕，杜采歌立刻登陆自己的创世中文网账号，抽取了前3000字创建作品，点击发布。
　　“那老人独驾轻舟，在阿兹特克湾暖流里捕鱼，如今出海已有八十四天，仍是一鱼不获……”

第137章 死斗！月票榜第一的争夺！（5000字大章求月票）
　　深夜了，创世中文网的签约大神群里仍然有人在聊天。
　　楼早已歪到不知哪去了，水群的人依然乐此不疲。
　　在读者们眼中，他们或许是一尊尊大神，岿然立于星空之上。
　　在那星空之上的神国中，每到深夜，他们就伸出无数条触手，用他们的机械键盘，噼里啪啦，创造了一个个如真似幻的世界，影响万千读者的喜怒哀乐。
　　但现实里，他们也只是普通的年轻人，有的宅，有的外向；有的好色，有的腼腆；有的喜欢吃番茄，有的只吃土豆；有的潜水潜得像乌贼一样好，有的常年码字差点忘记怎么说话；有的喝咖啡加糖，有的不加糖，还有的喜欢加三勺。
　　可能他们唯二的共同点，就是胖，以及秃。
　　“对了，我刚看到海明威发新书了，他的新书有点看不懂啊。海大在吗？出来聊几句。@海明威”说话的是都市频道的一个大神，笔名“椒盐皮皮虾”，人称“水虾”。
　　“别艾特他了，没用的，他从来不在群里聊天，”另一个大神“大蒜烤面包”说，“他新书什么题材的？”
　　“他自己说是个中篇，背景是外国的。”
　　“玄幻？都市？”
　　“不知道该怎么分类，或许该放在现实频道，我看着感觉……特文艺。”
　　“特文艺？什么意思？他的文笔一直挺好啊。”
　　一个叫“圣女果”的大神插嘴道，“贫道也看了他的新书，他这个真的不是文笔好不好的问题。”
　　“那是什么？”
　　圣女果：“他真的是那种，很少见的那种……”
　　大神水虾接着说：“是正统文学的路子，而且文笔好得超乎你的想象，仅仅看那三千字，会觉得他站在作家鄙视链的最顶端。你看吧，这部中篇小说能不能卖钱我不好说，至少这部小说写完，他会被作协那些家伙视作自己人。”
　　群里短暂地沉寂了片刻。
　　网络作家被传统文学作家鄙视，这是一个由来已久的话题，几乎已经成为文学圈的传统了。
　　传统文学作家：网络小说不算文学。
　　网络作家：惊恐.jpg。纳里？我们什么时候被开除了文学籍！?
　　当然，既在网络小说圈里特别活跃，又被传统作家欣赏的网络作家也不是没有，但整个网络文学圈子里，也就那么一两个。
　　现在，很可能要多出一个了。
　　而一个很少说话，大部分时间都在潜水的大神作家“烟花黯然凋零”这时突然发了一句话：“如果他这部小说后面的部分都能保持这种水准，我敢说他有机会竞争今年的白杨文学奖。”
　　说完，他还将几个重磅级的大神挨个艾特了一遍。
　　这句话就像一颗炸弹丢在群里，那些平时不怎么水群的大神纷纷冒了出来。
　　“真的假的？白杨文学奖？”
　　“你开玩笑的吧，网络作家和白杨文学奖，这其中没有相关性啊。”
　　“白杨文学奖……全大华国作家心目中的圣杯啊！”
　　“我愿意付出我全部的稿酬，换来一次白杨文学奖！”
　　“你什么时候变成文艺青年了？我记得你一直走逗比路线。”
　　“你不懂，每一个逗比青年的心中，都有一个藏得深深的文青梦。我那是逗比吗？我那是在残酷的现实面前，不得不点头哈腰，放肆地自嘲地笑，直到笑出眼泪。”
　　“我知道你是在秀文笔，我想说，别秀了，挺尴尬的。刚刚我瞄了一眼海明威的老人与海，不得不说，和我们的文笔不是一个档次的。人家那功底杠杠的。”
　　这边群里聊得火热，有五个大神却又单独开了个小聊天群。
　　椒盐皮皮虾：“烟花，看来这个月你的月票榜第一保不住了，海明威的上升势头太猛了。”
　　烟花黯然凋零：“其实我无所谓第一不第一的。”
　　椒盐皮皮虾：“你说的？那我和你争一争？”
　　烟花黯然凋零：“想争就争啊，还需要打招呼么，你哪个月没和我争。”
　　椒盐皮皮虾：“以前也没认真和你争过，这次看到海明威也起来了，争起来才好玩。”
　　圣女果：“呵呵，谁给你们勇气私自承包月票榜的？”
　　椒盐皮皮虾：“莫非你也想争？话说你最近的订阅好像下滑了哦，写了大毒点吧。”
　　圣女果：“和尚摸得，贫道摸不得？”
　　椒盐皮皮虾：“你来争也好，热闹。要不大家一起争吧，面包，不加糖，你们也一起来呗？”
　　大蒜烤面包：“我随缘。”
　　咖啡不加糖：“我也随缘。”
　　椒盐皮皮虾：“呵呵，我信了你们的鬼，有种你们别开单章卖惨求票啊！”
　　大蒜烤面包：“……单章还是要开的，这是对读者的尊重。”
　　咖啡不加糖：“我不卖惨，我女装。”
　　椒盐皮皮虾：“你狠。”
　　烟花黯然凋零：“总之，我们都全力争一争吧。《鬼吹灯》你们都知道，开书第一天18万收藏，现在才一个星期，已经45万收藏了，书评区几乎零差评，盗墓流开山鼻祖这个称呼没得跑了。有眼睛的人都看得出来，这就是本神作，等那本书上架，我们都直接举双手投降好了。只趁现在《鬼吹灯》还没上架，我们还能和《诛仙》争一争。”
　　椒盐皮皮虾：“你这也太涨他人志气了。”
　　大蒜烤面包：“是事实。”
　　咖啡不加糖：“是事实+1。”
　　圣女果：“输给鬼吹灯也就罢了，我也服气，但是诛仙，呵呵，贫道是必须争一争的，不争别的，就争一口气。”
　　椒盐皮皮虾：“好，那就八仙过海各显神通吧！”
　　圣女果：“烟花，以前大家都说，你是网文圈里，最被传统作家认可的网文作者，你也是我们当中第一个加入全国作协的。但是以后，最被传统作家认可的网文作者，估计就要换一个人了。”
　　烟花黯然凋零：“百花齐放更好。我其实很想和他交个朋友，不过据说他很内向，不太爱说话。”
　　椒盐皮皮虾：“你们说，他真的是林可么？”
　　大蒜烤面包：“本来我不信。但是这次他这么被针对，我信了。”
　　椒盐皮皮虾：“他那个摄影事件的时候，我还小，一直没机会弄资源。你们有资源吗？发一份给我。”
　　圣女果：“贫道不是这种人。”
　　大蒜烤面包：“呵呵，我有女朋友，从不看那种东西。”
　　咖啡不加糖：“别看我，我不可能有的，我是纯情男大学生。”
　　椒盐皮皮虾：“玛德，一个个在这装纯。”
　　烟花黯然凋零：“我有全套，发你邮箱了。”
　　圣女果：“没想到你这个浓眉大眼的也背叛革命了！我只想说三个字！我也要！”
　　……
　　杜采歌发布了《老人与海》的前3000字就去睡了。
　　他没去考虑读者们会有什么反应，业内大佬会有什么反应，没去考虑《老人与海》这种严肃文学作品发布在网文平台是否合适。
　　他只是很想对那些人表明自己的态度。
　　永不妥协，永不言败。
　　然后，没有《老人与海》的海明威是莫得灵魂的。
　　就这么简单。
　　次日是4月22日。
　　杜采歌早上正常起床，现在他的生活越来越有规律了。这得益于杜媃琦在家住的那段时间，他必须每天按时爬起来给妹妹做早餐。
　　洗漱完毕后，杜采歌到小房间练了四十分钟器械，给花草浇水，然后吃了简单的早餐——吐司片，煎蛋，牛奶。
　　然后坐到桌前，听了几首曲子酝酿情绪。
　　一边听，一边想，虽然蔚蓝星也有着许多不错的音乐。但是近现代的音乐发展，却是显得稍稍落后于地球。
　　自己还是得找时间把自己爱听的那几百首纯音乐全搬运过来。
　　就算不发表，等有钱了买套设备自己将曲子制作出来，放在自己的电脑里循环播放也行啊。
　　听了一会，杜采歌便将音箱的音量调低，准备开始搬运《鬼吹灯》。
　　《鬼吹灯》目前的形势非常好，他首日上传了2万多字，然后这几天每天上传30000字，到目前总共才4万多字，却已经有了45万的收藏，这绝对是蔚蓝星网文界前无古人的记录，至于以后有没有来者？
　　至少地球上，直到2021年，都还没有哪本小说火热到这种程度。
　　《鬼吹灯》火爆到这种程度，是多种因素共同作用的结果。
　　一方面，他搬运的《诛仙》有足够好的质量，而且正连载到让人欲罢不能的地方，因此天然就吸引了很多《诛仙》粉过来；另一方面，创世中文网对他的书的宣传力度也是前所未有，还没正式上传就已经开启了宣传，上传之后立刻“大风吹”（首页封面推荐），而且书的质量也够扎实，口碑非常好。
　　这才导致出现了一个难以复制的网文界神话。
　　经过杜采歌的修改，当前版本的《鬼吹灯》比原版要精简一些，少了些没有价值的对白，环境描写的字数也削减了，少而精，寥寥数语就能将氛围刻画出来。
　　因此这4万多字，情节进展倒是很快，胡八一已经脱离新手副本、离开部队，遇到大金牙，即将进入关东军地下要塞。
　　从读者的评论来看，这本书始终牢牢地抓着他们的情绪，让他们欲罢不能，也让杜采歌对自己的改编表示满意，没有失去原版《鬼吹灯》的精髓。
　　摆好姿势，杜采歌刚要开启搬运模式，突然手机开始振动。
　　一看来电显示，是小姜。
　　“什么事？大清早的！”杜采歌没好气地说。
　　“哥，”姜佑曦可怜兮兮地说，“‘第一次’马上就要上架发布了，我心里没谱！你安慰我一下行不行？”
　　杜采歌淡淡地说：“该想的办法，我们都想了。能做的，我们也都做了。你为了这首歌付出的努力，我也看在眼里，我觉得没什么可以后悔和遗憾的。现在，安静地等待结果吧。”
　　姜佑曦腆着脸说：“哥，你就安慰我一下嘛！我是个可怜的弟弟！”
　　杜采歌琢磨了一会，觉得姜佑曦是自己在这个世界交到的第一个朋友，或许是该给点优待，于是说：“我不太擅长安慰人，你说说想要我怎么安慰你？”
　　“你就预测一下，‘第一次’的首周下载量。”
　　杜采歌不假思索：“100万吧。”
　　“！？你还没睡醒么哥！”姜佑曦脱口而出。
　　“你以为我不懂？”杜采歌反问了一句。
　　“不是，”姜佑曦说，“不过去年晓晨姐的新专辑发布，数字版同步发行，其中的主打歌首周下载量才71万。哥，她是歌后啊！”
　　杜采歌淡淡地说：“我知道啊。我甚至清楚地知道，去年的数字版新歌中，首周下载量最高的也就77万次。”
　　“那你还敢随口说100万！”姜佑曦的语气幽怨得像冷宫里的嫔妃。
　　杜采歌仍然显得很平淡。“首先，人家是单平台首发，你的歌是几乎全平台首发；其次，人家那是要付费下载的，‘第一次’限时首周免费，你忘了？我们不靠‘第一次’来赚钱，‘第一次’是用来经营口碑，等之后的‘童话’才是赚钱的时候。如果我写的歌，全平台提供限免，一周都达不到100万的下载量，那就说明你太废材了，以后我再也不给你写歌了。”
　　姜佑曦哭嚎：“别啊哥，我说着玩的！你的歌，一周拿到100万下载量还不跟玩儿似的！不过嘛，毕竟我还是年轻，不懂事，有欠缺，你给我定个100万的目标，对我来说太有难度了，还是30万吧，好不好？30万。”
　　杜采歌说：“现在还紧张么？”
　　“额，更紧张了……”
　　“那就好，继续紧张去吧，别吵我，我要写东西了。”杜采歌说完，不给姜佑曦再插科打诨的机会，直接挂掉电话。
　　凝神看着电脑屏幕，杜采歌其实已经走了神。首周能不能拿到100万的下载？他心里也没底。
　　毕竟，华宇投入到宣传中的资金并不多。
　　就杜采歌所了解到的，只在几个省级电视台娱乐频道的音乐栏目里投放了新歌试听之类的活动，然后在几个音乐论坛里打了广告，还对几个音乐评论人进行了公关，给几个音乐领域意见领袖那里也塞了好处。
　　这就已经把270万的宣传预算花了个精光。
　　其实华宇已经尽力了，毕竟华宇娱乐只是一个小公司，给一个新人歌手的新歌投入270万的宣传费用，说实话已经算是看在杜采歌的面子上了。
　　毕竟，“第一次”的首周是要免费发布的，接下来就算收费，2块钱购买一次，也需要被购买500万次，收益达到1000万元，在扣去给平台的分成，交税，给小姜、杜采歌、其余的音乐制作人分成后，华宇娱乐才能勉强收回成本，乃至略有盈利。
　　而现在的乐坛，有几首歌能在收费期内达到500万次的购买量？
　　所以“第一次”很可能不是那个宗胜新歌的对手。
　　毕竟天亿娱乐抽风地投入了至少1500万来宣传宗胜和那几个小鲜肉的新歌，地铁、商场、各栋大楼电梯里的广告位，到处都可以看到宗胜那俊美的脸蛋，以及他的新歌名字“戴面具的男孩”。
　　杜采歌轻叹一声，开始专注地搬运。
　　等他停下来，起身活动活动的时候，已经到了下午1点。
　　没记错的话，“第一次”应该是在12点全平台上架销售。
　　那么到现在，销售情况怎么样了呢？
　　杜采歌点开他常的“爱乐”播放器。
　　在“爱乐”音乐平台上，“第一次”的首个小时购买次数是：792次。
　　“爱乐”是大华国最大的音乐平台之一，在这里的购买次数和下载量很有代表意义。
　　在这里购买次数不高，在别的平台只会更少。
　　一首新歌如果选择单平台发布，那么通常能谈到更高的销售分成，更高的上架定价。
　　但是姜佑曦在乐坛只是一只小虾米，别人对他不感兴趣，华宇娱乐也宁愿走薄利多销路线，先把姜佑曦的名气打出来，以后再选择单一平台发售单曲。
　　华宇娱乐本想着，有“歌王歌后的御用音乐人倾情打造”这种广告语，再加上限时免费，能够吸引到不少路人。
　　结果路人们根本不买单。就算是免费的，也没多少人选择购买下载。
　　不过杜采歌并不意外。
　　现实就是这样，音乐人的号召力远远比不上当红歌手。
　　如果是在当年，发新歌的时候用“林可”这个名字去宣传，可能还是会有点号召力的。
　　就比如，在地球上，某个歌手请到方文山、林夕写歌，应该还是会拉到一波关注。
　　可现在，满级大号“林可”已经废了，而小号“海明威”还在新手村，没发育起来，还只能在网文领域呼云唤雨。
　　虽然说，看网文的网民和喜欢听歌的网民之间是有重合的，但毕竟针对性没那么强。
　　而另一方面，哪怕当初华宇娱乐与粟睿、彭斯璋、段晓晨等歌王歌后有过几次互动，让这些歌王歌后的粉丝勉强知道了“姜佑曦”这么一个人，但显然人家的粉丝不会尽心尽力地给小姜的新歌捧场。

第138章 内心毫无波澜，甚至有点想笑
　　之后，杜采歌每隔一两个小时会去关注一下“爱乐”播放器，姜佑曦的“第一次”的下载数始终以不温不火的速度增长着。
　　到了晚上7点的样子，杜采歌出去吃晚饭的时候，接到了唐业执的电话。
　　“情况不算好，尼玛全平台才7000多次购买。还不到一万。这特么是免费购买下载！免费！我们那270万广告投入是打了水漂。”唐业执气恼地吐槽。
　　杜采歌对这个数据表示还能接受。
　　姜佑曦毕竟是没什么名气的歌手，要等到口碑发酵，“第一次”的下载才会有显著增长。
　　且让子弹飞一会吧。
　　“天亿那边的几个歌手呢，情况怎么样？”
　　唐业执像是一口老血憋在心里，“问问问，问你妹啊，人家的情况我怎么知道！你想知道？自己打电话去天亿问啊！”
　　“去你的死胖子，你骂我没关系，别骂我妹妹。”杜采歌懒洋洋地回应说。他已经渐渐习惯在唐业执面前肆无忌惮地说话了。
　　唐业执嘿嘿笑道：“说到你妹妹，小丫头片子现在长大了吧，读高中了吧？我记得她小时候就是个美人胚子，现在怎么样？应该是生得国色天香了吧。你打算让她进娱乐圈吗？”
　　“我脑袋进水才会让她进娱乐圈。”
　　“其实没什么关系，娱乐圈虽然水很浑，而且脏，但有我们这些老兄弟帮你看着，不会让她吃亏的。”
　　“别扯这些有的没的，”杜采歌说，“天亿那边的单曲销售到底怎么样？”
　　“还能怎么样，碾压我们的小姜呗。天亿这次4个小鲜肉同时发新单曲，而且他们心气高，觉得我们不是对手，压根就没玩限时免费的招数，全都必须付费购买。”
　　“最差的一个今天也卖了1万多份，那个宗胜的新歌更是卖出了11万份，空降排行榜，照这势头，有机会成为上半年首周下载量最高的新歌。”
　　“那还不错嘛。那首歌口碑怎么样？”
　　“好像很一般。虽然天亿那边控评控得很严密，目前那首歌在网上的评价还是出现了两极分化的态势。”
　　杜采歌若有所思：“我知道了。不错，那我们还有机会。”
　　“是的，还有机会，”唐业执也笑了，“宗胜卖出的这11万份，有多少是同一个ID批量购买的，只有他们自己清楚。卖出11万份，实际下载只有17000多次。据我所知，有个很有钱的女粉丝，一个人就下单买了5万份。”
　　“宗胜的新歌定价2块钱，5万份也才10万块，对一些人来说，只是小钱而已。花点小钱为偶像打榜，很值得。天亿那边的粉丝运营官也在鼓励粉丝多花钱购买，他们的策略就是要让宗胜的歌能登上各大平台的热歌榜，吸引更多的路人来试听下载。”
　　“但是显然他们搬起石头砸自己的脚了，现在宗胜的新歌空降排行榜，一些路人好奇地购买，听完后却不大满意。”
　　唐业执之前和杜采歌谈过，翻身的唯一机会，就在于“口碑”。
　　在这方面，唐业执对杜采歌有着绝对的信心。如果进入到口碑比拼环节，小姜的新歌就绝对有机会实现弯道超车。
　　随口聊了几句后，杜采歌挂掉电话。
　　吃完饭回来的路上，他心里一直在琢磨。
　　光粮的“第一次”，在地球上，自诞生起一直到2010年，光是在百度上就被下载了600多万次。
　　当时有个百度音乐下载榜，统计了2000-2010年间，华语歌曲的下载次数，“第一次”的600万次是位列第67位。
　　这个排名可不低，毕竟这是所有华语歌曲的下载排名。
　　而且仅仅是百度下载。
　　所以，“第一次”是能打的，是有战斗力的，歌曲的质量在这里，一定要有信心。
　　虽然姜佑曦的名气，远远不如当初从无印良品单飞的光粮。
　　但是再加上“第一次”本身的质量，而且又是提供免费下载，只要运作得当，绝对是撑得起全平台首周100万次的下载。
　　然后名气暴涨，口碑扩散，就开启付费，再酝酿一周，就让“童话”来接班。
　　“童话”在截止到2010年时，在百度下载的次数达到了1450万次。在百度音乐下载榜里，位列第十。
　　这是比“第一次”更能打的歌曲。
　　为什么不先发布“童话”，再发布“第一次”？
　　因为两个原因。
　　首先，当人们听到一个歌手的歌曲，觉得不错，肯定会希望接下来听到更好的。
　　“童话”就是来满足他们的这种心理预期，让他们感到惊喜，从而对姜佑曦产生非常深刻鲜明的印象。
　　要让歌迷们觉得，姜佑曦总体是呈上升趋势，是绩优股，这样更容易将他们对“第一次”这首歌的喜爱，转变为对姜佑曦个人的喜爱和追捧。
　　反之，如果先发布“童话”，再发布次一等的“第一次”，不少歌迷就会心里有落差，觉得小姜同志在走下坡路。
　　其次呢，“童话”绝对是一首更能赚钱的歌曲，用来免费发布，似乎过于浪费了。
　　还不如先用“第一次”来打响名气，再用“童话”来赚钱。
　　等到“童话”赚到足够的钱，再在网上免费发布“童话”的MV，赚一波眼泪，给人留下深刻的印象。
　　然后趁热打铁，发布剩下的几首新歌。
　　最后再发一波珍藏版的CD和VCD来赚钱。
　　这就是杜采歌和唐业执制订的方案。
　　在整个计划中，并没有刻意要针对宗胜、以及天亿娱乐的另外三位小鲜肉做些什么。
　　杜采歌觉得吧，自己从地球搬运来的歌，都是能吊打小朋友的。
　　如果这还要小心翼翼，殚精竭虑地筹划，自己这个穿越者就太失败了。
　　而唐业执也对杜采歌的音乐有着不可动摇的信心，他自己也亲耳听过“第一次”和“童话”，他相信自己的判断。
　　这两首歌，在这个时候出现，就是银河战舰级别的，简直犯规。
　　尽管前几天在杜采歌面前，他表现得很焦虑，担心这，担心那。
　　其实他内心里毫无波澜，甚至有点想笑。
　　他根本就没担心过姜佑曦的新歌会输给宗胜。
　　“林可”亲自出马，相当于飞龙骑脸，怎么输？
　　……
　　谢韵姿双眼盯着屏幕上的“爱乐”播放器，目光炯炯有神，嘴角带着若有若无的微笑。
　　少女感十足的声音自言自语道：“快12小时了，才售出了4700份，这还是限时免费啊！啧啧，还好我明智，没有花费大代价买你的歌。姜佑曦是多好的苗子啊，就这么被你坑惨了！”
　　“宗胜的新歌，倒是来势汹汹啊。12小时，卖出接近7万份了，估计全平台是卖出16、7万份以上了吧？恐怖。”
　　“照这上升势头，等到明天，估计就会出现‘爱乐’热歌榜的前5了。”
　　“哎，如果不是叔叔在华宇，我绝不会签华宇。如果我也在天亿，以天亿的资源，说不定我早就出道成为大明星了！”
　　“不过没关系，我很快就会成名的！等以后，我成为华宇的一姐，一定全力帮助华宇，让七大从此变成八大！”
　　少女美丽的瞳孔里透露出艳羡之色，美好的幻想让她表情温柔，笑容甜美。
　　只是淡淡的屏幕荧光照射到她娇嫩欲滴的脸上，让她的微笑看起来有那么一点渗人。
　　4月22日的晚上，小姜同学或许失眠了吧？
　　但杜采歌却睡得极好。
　　黑甜，无梦的睡眠。
　　早上醒来，元气满满。
　　走完一套流程后，他先去扫了眼爱乐音乐。
　　“第一次”在爱乐平台售出5600多份，这个涨幅，还不错，比较健康。
　　宗胜的那首歌，“戴面具的男孩”，目前在爱乐音乐售出9万份，涨势更恐怖。
　　一般来说，选择全平台发售的歌曲，总销售量差不多就是爱乐音乐平台上销售量的两倍。
　　爱乐音乐占据了目前音乐播放器市场的半壁江山。
　　虽然目前来看，姜佑曦是被对方按着摩擦，几乎没有还手之力。
　　但杜采歌的信心并没有动摇。
　　他把手机调到静音状态，开始搬运《鬼吹灯》。
　　搬运一个小时后，新编辑圆圆给杜采歌发消息，打断了他的搬运。
　　说是有好几家有声读物平台看中了《鬼吹灯》，想要对《鬼吹灯》进行有声改编，给出的报价非常客气。
　　杜采歌同意创世中文网代他去谈。
　　作为最高级别大神约的作者，他有一票否决权，如果谈的价格他不满意，他是可以行使否决权的，所以他安坐如山，只等结果。
　　至于实体出版和影视版权，他并不急。
　　实体出版，要等到诛仙出版之后，能够热卖，给了出版商信心，这时再来谈《鬼吹灯》的实体出版，这样才能谈到最好的条件。
　　而影视版权，杜采歌打算牢牢地抓在自己手里，最多把电视剧版权和网剧、网络电影版权卖出去。
　　当然，网剧和网络电影作为一个影视类别，目前还没有兴起，这两种版权暂时还卖不起价。
　　但只要看看作者专区后台显示的稿费，杜采歌觉得自己现在有足够的底气去等。
　　而且就算将来将网剧、网络电影版权卖出去，他也会精挑细选，选择有资质的买家。
　　因为他想要将鬼吹灯打造成一个大IP，一个华语文化中有代表性的标识，就决不能容忍粗制滥造的作品出现。
　　诛仙也是一样。也包括他已经初步圈定的第三本书，他都会小心翼翼地经营。
　　这绝不仅仅关系到他自己的收益。
　　甚至可以说，他愿意放弃自己的一部分收益，也要将这些高质量的IP经营好，作为此世大华国文化输出的重要部分。
　　与地球上不一样，蔚蓝星的大华国，是真的一直在做文化输出的，而且做得还不错。
　　既然搬运被打断了，杜采歌干脆休息一下，花点时间扫了扫书评区。
　　总体来说，真的是零差评。
　　读者大多是在认真地讨论剧情，讨论人物性格，对于胡八一和胖子的新冒险非常期待。
　　也不乏有读者在书评区讨论前几天发生的事情，讨论“海明威”究竟是不是“林可”。
　　还有读者在讨论“老人与海”，目前虽然只更新了6000多字，但已经初露峥嵘。
　　网文读者中，虽然大部分只看爽文，看不进这种严肃文学，但是其中也有识货的，有文艺青年，对“老人与海”的评价极高。
　　但其实你们还可以评价更高点的，杜采歌想。
　　老人与海的精髓还没完全体现出来呢。
　　等到看似枯燥实则惊心动魄的剧情展开，等到老人与孤独战斗、与大鱼战斗、面对群鲨、面对困境、面对绝望……
　　让每一个读者都能从字里行间领悟到：人不是生来强大，但可以永不服输。一个男人可以被摧毁，但不能被打败。
　　那个时候，才是整本书升华之时。
　　老人与海，虽然文字是非常美的。但它最打动人心的地方，不在于它的文字，而在于它体现的精神。
　　杜采歌想了想，发布了一个单章。
　　“我给朋友姜佑曦写了几首歌，其中一首名为‘第一次’，已经在全平台发布，限时免费下载。请各位都去支持一下，反正是免费的，你下载也不吃亏，下载了也不上当，是不是？”
　　发完他马上就关掉作者专区，又登陆了自己的微光微博。
　　上一次发布的宣布连载“老人与海”的动态后，跟着数千条评论。
　　从84万+的热评，到现在一条动态只有不到一万的评论，说明他这突然暴增到410万的粉丝，其实很虚。
　　其中大部分都是水军，剩下的也是以路人和看热闹的居多。
　　真正对他的作品感兴趣的粉丝，估计还是那么几十万人而已。
　　杜采歌也没兴趣看别人评论了些什么，看沙雕网友的评论是有瘾的，不知不觉就把时间浪费掉了。
　　他就依葫芦画瓢地发了条微博动态，让粉丝们去下载“第一次”，着重强调“第一次”处于限免中，这个时候去下载是赚了。
　　做完这些他就放着没管了。

第139章 海明威勉强配得上给宗胜写歌了
　　到了快中午的时候，杜采歌接到姜佑曦的电话。
　　小鲜肉姜兴奋地说：“哥，你是我亲哥！太感谢你了！”
　　杜采歌笑道：“我也就在微博上帮你宣传了两句，这是应该做的，这有什么好感谢的。”
　　姜佑曦有些疑惑：“怎么，段天后那里，不是你让她帮忙的？”
　　“啥？”
　　“哦，好吧，”姜佑曦嬉皮笑脸地说，“就算你没打招呼，段天后肯定也是看你的面子，还是感谢你啊哥。不说，我挂了，嘿嘿！”
　　杜采歌去瞅了一眼段晓晨的微博。
　　段晓晨转发了他之前宣传“第一次”的微博，在后面说：“今天听到一首很好听的歌，姜佑曦演唱的‘第一次’。由一位我很喜欢的作家‘海明威’词曲，词曲都很美，让我突然好想谈一场恋爱，嘻嘻！这首歌目前正在限免，大家都去免费听听吧！”
　　杜采歌没去看下面那些舔狗的评论，微微一笑。
　　杜采歌便又登陆自己的微博，艾特了段晓晨：“感谢捧场。等你回魔都开演唱会，请你撸串。”
　　不知道是段晓晨本人，还是她的运营团队在打理，总之她的微博很快做出了回应，在杜采歌的微博动态下回复：“笑脸。要唱歌不能吃烧烤也不敢喝酒，你要是有诚意的话就请我喝茶吧。然后既然你提到了演唱会，说明你肯定会来捧场的吧？会来的吧？”
　　“当然会。”杜采歌没有继续和她互动下去，随口回了句就退出微博。
　　到了下午，他再次关注了一下姜佑曦新歌的下载情况。
　　在爱乐音乐平台，“第一次”已经售出了18000多份，“海明威”和段天后的推荐起到了非常明显的作用。
　　而宗胜的“戴面具的男孩”售出了12万多份，增速有所放缓。
　　其余几个天亿小鲜肉的新歌，也同样出现了放缓，甚至停滞。
　　杜采歌特地逛了一下贴吧，以及几个著名的音乐社区。
　　可以看到，天亿仍然在努力地控评，但是差评不可避免地涌现。
　　而宗胜的粉丝仍然是一副“不管不管，我的偶像唱歌是最棒的”姿态，这种态度其实让路人非常反感。
　　他的粉丝们旁若无人地讨论着，宗胜能不能拿下今年的新歌首周销售冠军，争论着宗胜要多久才能成为名副其实的歌王，把粟睿、张卓薇、彭斯璋都扫入历史的垃圾篓。
　　这当然也导致了粟睿、张卓薇、彭斯璋这些老歌王们粉丝的强烈不满，对宗胜的粉丝展开了围攻。
　　宗胜的粉丝则毫不示弱地反击。
　　且不说宗胜的实力是不是比得上歌王了，他的粉丝战斗力是绝不比那些歌王的战斗力差。
　　还有些宗胜的粉丝，则逮着姜佑曦嘲笑。
　　其实宗胜的粉丝，对于以前宗胜所在组合的成员，态度都不好。
　　总觉得是那些成员拖了宗胜的后腿，埋没了宗胜的才华。
　　之所以他们会有这样的认识，是因为宗胜在跳槽到天亿后，为了对新东家表忠心，很是说了一些华宇、以及姜佑曦等前团队成员的坏话。
　　这造成了他的粉丝对姜佑曦等非常看不惯，逮着机会就去冷嘲热讽。
　　偏偏，包括姜佑曦在内，这个组合的成员混得都不咋样，与宗胜相比，真是天渊之别。
　　所以宗胜的粉丝们，在这些前团队成员的粉丝面前，是很有心理优势，非常趾高气昂的。
　　差不多就是学霸在学渣面前的那种天然优越感。
　　这会儿，不少粉丝跑到冷冷清清的姜佑曦吧去嘲讽：“你们的偶像是个什么玩意？为了和胜哥竞争，竟然搞限免这种下作手段。结果呢？下载量还不到我们胜哥的十分之一。手段用尽，屁用没有，太丢人了，赶紧脱粉吧！”
　　“姜佑曦人品不行，胜哥哥说他最喜欢察言观色，善于吹捧逢迎，是个典型的小人。不但人品不行，唱歌也不行，真不明白你们为什么会粉这样的偶像，难道因为你们都是NT？”
　　而姜佑曦的粉丝，寥寥无几，根本形成不了有效的战斗力，只能屈辱地看着姜佑曦吧沦陷，吧里全都是对姜佑曦冷嘲热讽的帖子。
　　这些粉丝们的闹剧，杜采歌没有太多关注。
　　他注意到的是，“第一次”的口碑在渐渐建立起来。
　　中立的网友讨论着第一次的歌词意境，讨论着“第一次”那成熟的编曲风格，讨论着姜佑曦的唱腔。
　　“我循环播放几十遍了，这歌有毒。”
　　“这么好听的歌，免费就下载到了，总感觉自己大赚特赚。”
　　“是啊，这首歌真的写得太好了，姜佑曦又帅又有才华，我感觉快要变成他的人迷了。”
　　“呵呵，词曲作者是林可，关姜佑曦什么事？姜佑曦就是个工具人。”
　　“什么林可，不是海明威么？”
　　“海明威就是林可的小号，我表姐在华宇工作，她亲口说的。”
　　“我才不信，人家海明威自己的微博上也说了，他不是林可。”
　　“争这些没意义，我们不是人迷，只是喜欢音乐。海明威能写出好音乐，这就够了。”
　　而宗胜的粉丝里，也有人去偷偷听了“第一次”。
　　听完后屁颠屁颠地跑回去说：“怎么办，那首歌真的很好听！太好听了！”
　　“比胜哥哥的歌还好听？我不信！”又一个不信邪地跑去免费下载，听完后说“唉，真的比胜哥哥的好听！”
　　“喂，你们不要长他人志气了，反正这次新歌比拼，是我们胜哥哥赢了。”
　　“但是姜佑曦的歌真的很好听！他的嗓子和演唱技巧都不如胜哥哥，主要是词曲写得好，‘海明威’比我们胜哥哥的词曲作者好一万倍。要不我们联名请愿，让那个‘海明威’来给我们胜哥哥写歌吧！”
　　“好主意，我觉得‘海明威’这个级别的词曲作者勉强配得上我们胜哥哥的天籁之音，我们去向天亿联名请愿吧，要天亿花钱买‘海明威’的词曲！”
　　“‘海明威’肯定会答应的吧，能给胜哥哥写歌，他的身价也会暴涨的。”
　　杜采歌不小心瞥到了论坛上这些宗胜粉丝的交流，总觉得有些辣脑袋，脑浆都被辣到了。
　　华宇娱乐的副总经理办公室，音乐事业部部长谢胜平、副部长唐业执等公司高层和副总经理李筱琼面面相觑。
　　李筱琼是位面容姣好的中年女士，白胖，表情温和，很有亲和力。她看看公司里两位音乐方面的大拿：“怎么说？你们觉得要不要答应？”
　　谢胜平看了老唐一眼，说道：“这不是要不要答应的问题。LL说要给我们弹窗，那我们赶紧付钱就是了。这是大华国最好的宣传方式之一，我们没理由拒绝，再多的钱都值。”
　　“问题是，”唐业执闷闷地说，“他们只象征性地收我们一块钱。为什么会给我们这么优厚的条件？这条件太特马好了，我不敢信。”
　　李筱琼干巴巴地说：“也不是只要1块钱，姜佑曦的最新5首歌，在过了收费期之后，都要无条件免费授权给LL音乐使用。”
　　唐业执反问：“你觉得这算是条件吗？比得上一个LL弹窗的价值么？”
　　李筱琼讪讪地摇头：“好像……是比不上。那到底怎么样，该不该答应？赶紧拍板决定吧。”
　　谢胜平和唐业执异口同声地说：“当然要答应！”
　　到了晚上8点半的时候，杜采歌已经完成了今天的搬运工作，正在一边听歌，想着下本书的事发呆。
　　虽说《鬼吹灯》才开始连载，现在就考虑下本书似乎有点早了。
　　但凡事预则立，不预则废，现在《鬼吹灯》的火爆已经是板上钉钉的事情，在未来一段的时间，很可能因为要配合出版社出版，而放慢网络连载的速度。
　　那个时候，就需要一本新的网络小说顶上。
　　这本网络小说，既要好看，能抓住读者，又要维持自己的逼格，还要适合影改。
　　这样的小说，并不多见，可选择的范围其实不大。
　　不过值得选择的几本，都有强烈的选择理由，让杜采歌不得不好生斟酌。
　　正在考虑着，突然LL软件的头像闪烁，跳出一个弹窗。
　　杜采歌对这种事早习以为常，以前在地球，QQ也经常玩这一手。
　　不过在顺手关掉弹窗之前，杜采歌的目光扫到了“姜佑曦”“第一次”“海明威”等关键字，于是手下留情，让这个弹窗再多活几分钟。
　　他定睛一看，弹窗里的内容是：“顶尖网络作家、音乐人为花样美男姜佑曦打造纯爱歌曲‘第一次’，旋律优美，歌词感人，点击进入限时免费下载，还有机会抽取好礼。”
　　杜采歌顺着“点击进入”，点了以后发现弹出窗口“检测到您尚未安装LL音乐软件，是否立刻安装？”
　　杜采歌当然选择“是”。
　　LL音乐软件发育得比较晚，但是毕竟挂靠在LL聊天软件下，市场占有率也还算可观。
　　一首全平台开放下载的歌曲，如果在“爱乐”上的下载量是1万，那么在LL音乐上大约也有3500。这已经很不错了。

第140章 希望你不忘初心
　　过了一会，LL音乐装好，杜采歌草草看了一眼数据。
　　“第一次”目前售出16000份，还在飞快地增长，弹窗的威力果然强大。
　　而宗胜那首“戴面具的男孩”在LL音乐售出份数是42000份。
　　别看售出份数上还有差不多3倍的差距，要知道，“第一次”处于限免，每个ID只能购买一次；而“戴面具的男孩”是要真金白银买的，可以重复购买。
　　有不少粉丝是买了数份，数十份，甚至数百份地买。为了声援偶像，花点小钱不算什么。
　　两者的下载量，其实已经非常接近了。
　　“第一次”的下载量几乎就等于售出份数，是16400多次。
　　而“戴面具的男孩”在LL平台目前下载17700次。
　　看完数据，杜采歌微微一笑。
　　“第一次”很快就要实现反超了。
　　24日一早，杜采歌起床后慢吞吞地走完流程，在搬运之前，先去看了看数据。
　　一夜过去，“第一次”的销售增长非常明显。
　　在爱乐平台上，已经售出3万余份，而在LL音乐则售出更多，可能因为LL弹窗直接给出的是“第一次”在LL音乐里的链接，所以“第一次”在LL音乐中售出了162000余份，已经大大超过了在爱乐平台的销售量，这是非常少见的，那个弹窗的威力可见一斑，转化率非常高。
　　估计全平台的售出次数已经达到了20万份左右，这个数据，已经非常恐怖，达到了一线歌手的水准。
　　2天20万份，杜采歌觉得一周100万次下载的目标并不难以实现。虽然LL弹窗的效果已经过去了，但是还有口碑发酵可以期待。
　　“第一次”能实现这种大幅跃进，关键就是在那个LL弹窗，一次LL弹窗，起到的广告效果比花几千万投放广告还要好。
　　而且还是在晚上8点半这种黄金时间！
　　LL为了维持自身的逼格，很少用弹窗打广告，所以这个弹窗广告位，真的是千金难求。
　　杜采歌也不知道华宇高层怎么从LL那边弄到的弹窗推荐。
　　LL的股份构成很复杂，目前公布的消息来看，除了创始团队外，主要股份在三个大势力手中。
　　远光集团，占股21%。
　　暮合投资，占股12%。
　　红杉资本，占股17%。
　　创始团队加上现在的管理团队手中仅占股24%。
　　这其中，远光集团很有意思。远光集团的一家子公司，曾经推出一款名为“QQ”的即时通讯软件来与LL竞争，可惜失败了，QQ这个名字也被扫入历史的故纸堆里。
　　当杜采歌上网了解到这个资讯的时候，感觉很有意思。有种“李鬼打败了李逵”的即视感。
　　据说当年远光集团也没花太多钱去尝试拯救QQ。
　　既然打不过你，那就把你变成自己人。
　　他们选择了入股LL，成为LL的最大股东。
　　而原本QQ团队的一部分管理人员和技术人员，也加入到LL的团队中。
　　LL公司并未像地球上的藤巽一样发展起来。
　　他们仅有两款出名的产品：LL软件，以及门户网站聊聊网。
　　最多再加上一款半死不活的LL音乐——当然这个半死不活，是相对于LL的江湖地位来说。
　　如果青鸟音乐能有LL音乐这样的日活，真是做梦都要笑醒。
　　至于金融，投资，游戏，文娱，视频领域等，LL公司根本没有触及。
　　反而远光集团，更像是加强版的藤巽公司。
　　据说远光集团的总裁是位年轻靓丽的女强人，如果有机会，杜采歌倒想和她见一见。
　　这个女子有着卓远见识，有心机有手段，更有过人的胸襟，能将远光集团发展为远超地球上BAT的庞然大物。
　　哪怕是穿越者，重生者，都不敢说能做得她那么好。
　　这样的传奇人物，肯定有着很多的故事吧。
　　杜采歌很想和她聊聊，以后以她为原型拍部人物传记电影，一定很卖座。
　　……
　　天亿娱乐。
　　廖宥佳翘着腿坐着，为了舒服，凉鞋已经蹬掉。一双嫩滑的大长腿仿佛散发着光泽，短裙底下虽然什么都不到，却极为引人遐想。
　　虽然公司有规定，女职员不允许涂指甲油，但是廖宥佳的脚趾上却涂着豆蔻色的指甲油，明艳，让每个看到的男人都会觉得心痒难耐。
　　特别是看到她那冷若冰霜的美丽面孔，那凛然不可侵犯的神态，每个男人都会在心里幻想一些，比如把她压在身下欺负，看她惊慌失措的表情，之类的旖念。
　　“按点击付费？0.5元一个点击？那还想什么，赶紧拿下来吧。”
　　策划部的赵膺芾低下头，避免自己目光里一些不该出现的东西被这个美丽的女人看到，“这个，我们估计费用会比较高，最终结算甚至可能达到1000万元以上。用这么高的广告费来推广宗胜的新歌，是不是合适……”
　　廖宥佳冷冰冰的声音响起：“合不合适，不是你该考虑的问题，自然有公司高层做决策。申总已经给了我签字，你也看到了，现在去办好你的份内事吧。”
　　赵膺芾其实气得浑身发抖，这个廖宥佳才刚进公司，粉嫩新人，却狐假虎威，用这种口气对他这位公司老人说话？
　　他却不敢反驳，想了想，叹口气，转身走了。深深刺进手掌里的指甲，带出了一丝血迹。
　　杜采歌没有把太多精力放在“第一次”的销售情况上。
　　自己从地球搬运过来的经典歌曲，再加上自己倾力协助姜佑曦打造，姜佑曦本身的资质又不差。
　　而且还不惜血本，玩起了限免。
　　实在找不到火不起来的理由。
　　姜佑曦是兴奋了，隔两个小时就打个电话来，报告最新的情况。
　　“全平台下载23万次了！哥，要起飞了！”
　　“全平台下载25万次了！亲哥，我爱你！不管你提什么要求，我眉头不皱就答应！除了女朋友，我什么都可以给你！不是我舍不得女朋友，是我还没女朋友。”
　　第三个电话打来的时候，姜佑曦有点哽咽，“哥，我可能是真的要红了，有钱还车贷了，房子也可以想一想了。但这些其实都不重要，哥，我终于可以活出个人样了。”
　　“那些瞧不起我的人，我会让他们看到，我姜佑曦努力拼命的样子是很狼狈，但我会站得比他们更高，我笑得比他们更放肆，我兜里的钱会比他们更多！”
　　“还有我爸，从小就对我说，他从来都不想要我，后悔生下我。你说，再过一段时间，我再去他面前，他还会说后悔生下我么？”
　　听出他心情激动，或许只是想宣泄，杜采歌没有说什么扫兴的话。
　　等姜佑曦说完，杜采歌才平静地说：“你想庆祝可以庆祝，你想得意也可以得意，我是你朋友，我会陪你疯，陪你笑。但如果你忘了初心，忘了自己是谁，那就别再找我写歌。”
　　“我知道，杜哥，”姜佑曦恭敬地说，“我很清楚自己从哪儿来，也知道自己想往哪儿去。我不会忘记来路，更不会忘记自己的梦想。”
　　“那就好。做好准备，马上要启动录制接下来的三首歌了。我最近比较忙，暂时不会参与到制作中来，别让我失望。”
　　“啊……杜哥你不管我了么？”
　　“少来，要撒娇去你明明姐那撒娇，我忙着，今天别再响我电话了。”
　　“知道了，杜哥。再见！还有，真心感谢你。”
　　“别煽情了。拜拜。”
　　挂掉电话，杜采歌得以继续投入到搬运中。
　　不过却不停地走神，老是想起姜佑曦刚才说的那些话。
　　姜佑曦应该是有着不幸的青少年时代，出道的过程也充满坎坷。
　　怪不得，他总是用略显浮夸的笑脸，来面对这个世界。
　　杜采歌并不想刺探别人的隐私。但也觉得，自己以后对小姜要多一点关心了，不仅仅是给小姜写歌，也要关注小姜的心理健康。
　　这是朋友该做的。
　　正在摸鱼，突然又有电话进来。
　　看来显，是刘梓菲的。
　　杜采歌微笑着按下接听：“小刘，最近好么。”
　　“还行，”刘梓菲的声音带着兴奋，“我和朋友们拍的短片已经剪出来了，你来帮我们掌掌眼？”
　　“可以。什么时候？”
　　“就今天，我请你吃晚饭吧。”刘梓菲报了一个饭店名。
　　“行，晚上见。”
　　杜采歌按照惯例先搜索了一下那家饭店，发现是家小有名气的湘菜饭店，在贴吧里有不少人聊到这个饭店，评价还不错。
　　还有一个叫“美食大发现”的平台，高度评价了这家店，打出了4.7的高分，不少用户评价“这是魔都排名前三的湘菜店，很正宗。”
　　在过年那一阵，蔚蓝星这边还没有美食点评类的平台，但是3月初有个这样的平台成立了，名字简单直白，就叫“美食大发现”。
　　虽然还很小，发展也很慢，仅仅局限于几个大城市。
　　功能也还单一，仅仅局限于美食点评，还没有推广到团购、生活娱乐、购票、订酒店等，不过看上去很有前途的样子。
　　当然杜采歌不确定这个平台能不能发展成地球上“大众点评”那样的规模。
　　因为，有个好的创意，不见得能把事情做成，做事的关键在于人。
　　如果创始团队有各种各样的问题，创意再好，也不过是为他人做嫁衣裳。
　　所以杜采歌并没有上赶着去投资这家平台。
　　生活中有很多看似是赚钱的机会，其实踩下去才发现是一个大坑呢？

第141章 刘梓菲的努力：短片——时光
　　搬运了一会《鬼吹灯》，杜采歌看着时间不早了，便开着他的明红色“赤骥”前去赴约。
　　到了约定的饭店、走入订好的包厢，杜采歌看到刘梓菲已经和几个男女青年坐在里面。
　　刘梓菲今天没有扎马尾，而是披着一头长发，化着淡妆，穿着打扮是女白领风格，眉眼中似乎多出了一些欢快和自信。
　　她的几位朋友，四男一女，年龄看上去都和她差不多，都是一脸“我是社会栋梁”“我是文化精英”“你们这些不懂艺术的渣渣快点退散”的表情，谈笑风生，挥斥方遒，明显没怎么遭受过社会的毒打。
　　看他们的打扮，都还入时，应该家里的经济条件不错。
　　“不好意思，我来晚了。”杜采歌微笑道。
　　刘梓菲站了起来，笑着说：“不晚，是我们提前到了。杜哥，我给你介绍一下……”
　　然后将她的几位朋友都介绍给了杜采歌。
　　轮到介绍杜采歌时，她的眸子发亮，“这位就是我和你们提过很多次的杜哥，他以前用‘林可’这个名字写过许多经典歌曲，对电影拍摄也很内行。”
　　那几位男女青年虽然一脸傲气，但还不至于甩脸色给杜采歌看，一个个还是挺客气的。
　　等杜采歌就座，做东的刘梓菲点了酒菜，一个叫“冯灏”的长卷发的男青年就从放在地上的包里拿出一台超薄的笔记本电脑，“杜哥，我们这几天拍的小玩意，请你指点指点。”
　　他在餐桌上打开电脑，手指在触控板上滑动操控，很快打开了一个视频文件。
　　杜采歌瞅了一眼，时长是12分钟半。
　　冯灏一边按下播放键，一边说：“梓菲这两天可辛苦了，剧本，道具，拍摄，都是她在主导。她就像是突然打开了任督二脉，把以前学的东西都融会贯通了。我说她在电视台，还是学到了不少真东西的嘛，现在已经是高水平导演了。”
　　这话就明显有恭维成分了，刘梓菲俏脸微红，嗔道：“你少说两句吧，平时吹捧我，我其实还挺高兴的。但你当着杜哥的面这么吹捧我，我是真觉得无地自容。什么叫班门弄斧？这就是班门弄斧。”
　　……
　　短短的片头，是一段比较粗糙的动画，只有几秒钟，一只猴子在水潭边尝试着打捞水中的月亮。
　　虽然简陋粗糙，但是猴子憨态可掬，萌萌哒。
　　除了刘梓菲外唯一的女生指了指自己的鼻子，吐吐舌头说：“我做的。”
　　女孩叫于涵依，一头黑长直，她不算很漂亮，脸上痘痘比较密集，眼睛也因为高度近视而有些变形，戴着隐形眼镜。
　　不过身材倒是爆好，也敢于穿着打扮，非常性感。
　　而且能用几天时间，做出这样一段动画，她的技术是真的还算不错了。
　　然后标题“时光”渐进入画面，接着崩碎。
　　短片正式开始。
　　杜采歌摸着下巴，聚精会神地看了起来。
　　期间服务员过来上菜什么的，他动都没动一下，看得非常专注。
　　他不但要看剧情，还要看拍摄手法，要看机位分布是否合理，要看各种镜头的选择是否适当，要看灯光打得好不好……
　　既然答应帮刘梓菲掌掌眼，而且他也看出来刘梓菲确实很诚恳，不是想听他说几句漂亮话而已，所以自然要尽力。
　　虽然和刘梓菲不太可能有什么男女之间的发展，但毕竟也算是朋友了，而且他很珍惜和刘梓菲的这段友谊，希望能延续下去。
　　因此他便要拿出十二分的认真，好好地给刘梓菲挑挑刺，挑完了还要给出指导性意见。
　　等到短片全部看完，到后面短短的演职人员表，杜采歌摸了摸下巴，酝酿着语言。
　　剧情很简单，并不复杂，刘梓菲在叙事这一关上算是合格了。
　　短片用11分钟，讲述了一个时光变迁，人心易变的故事。
　　一对大学情侣，深爱对方，却因现实因素，不能走在一起。
　　于是在告别校园时，两人约定，在未来十年不谈恋爱，各自赚钱，各自努力工作，十年后有了足够的物质基础，便结婚。
　　当然这不是个童话故事，而是个现实故事。
　　简单地描述，就是男女主角都是普通人，没有那么强的抗压能力，面对父母亲友的催婚，面对一个人时心灵的寂寞，两个人都没法长久地坚持下去。
　　于是，在一通电话里，两人虽然没有明说，但是暗示了不会再遵守约定。
　　10年后，两人各自有了家庭，在一次外出旅游时相遇。
　　眼神交汇，心情复杂。
　　他们晚上偷偷地见面，都有着冲动要投入到对方的怀抱，但还是克制住了，微笑着，终于真正地说出了分手。
　　女主角是于涵依扮演，男主角是最帅气的那个男生，张国栋。他的年龄也是最小的，还是在校大学生，魔影06级的。
　　而包括刘梓菲在内，其余几个人都友情出演路人角色。
　　另外，片头动画是于涵依，摄影和剪辑都是长卷发男孩冯灏，灯光、道具等都是另一个男生朱宇晞，此君相貌平平，很是低调，到现在还只在和杜采歌打招呼时开过口，其余时间都在闷头吃菜。
　　编剧则是刘梓菲和汪麟，这是个脸色惨白、瘦小的男生。同时他也负责配乐——不像是原创，或许是从别的地方搬运来的，不过应该获得了授权吧，蔚蓝星大华国的版权意识是很强的。
　　杜采歌是怎么看这部短片的呢？
　　首先，剧情很普通。人物形象基本出来了，但是并不鲜明。
　　当然，毕竟篇幅很短，10分钟时间，能将这样一个故事讲清楚，已经很不错了。
　　毕竟刘梓菲是新人导演，最多是在学校拍了一两部，没有别的练手机会。
　　至于人物形象，也不仅仅是导演的问题，演员的功力不够，那也很难解决。
　　杜采歌决定就说这么几句。
　　为什么不多说呢？
　　因为他的看法很多，刘梓菲的机位分布非常糟糕，镜头运用也存在很大的问题，几个特写都非常尴尬，对光线和色彩的运用也不合理。
　　如果都说出来，会让刘梓菲直接失去自信的。
　　刘梓菲现在需要的，是鼓励。
　　至于技术……慢慢学，慢慢练吧。
　　杜采歌将酝酿的话说完后，刘梓菲脸色如常，似乎完全接受了杜采歌的评价。她大大的充满知性的眼睛里，平静无波，却又深邃幽暗，让人觉得她在思考着什么。
　　朱宇晞是个闷葫芦，冯灏搔了搔头，似乎有点过意不去，但其他人的脸色就精彩了。
　　“剧情普通？要不，”苍白、瘦小的汪麟脸上傲气毕露，“要不杜哥你给我们写个本子？精彩一点的？”
　　杜采歌笑了笑，没有说话，只是夹了一筷子菜，慢慢咀嚼。
　　刘梓菲说请他吃饭，所以他来吃饭。
　　刘梓菲要他指点，所以他开口指点。
　　但他不是来吵架的。
　　更不想和这些小屁孩分胜负。
　　输了丢人，赢了也没意思。
　　“先吃饭吧，别等到饭菜都凉了，吃完再讨论。”刘梓菲打圆场说。
　　几个人都还给她面子，没有立刻起哄，吃喝起来，只是气氛有些沉闷。
　　之前刘梓菲叫了几瓶酒，现在大家都不想喝。
　　杜采歌也能理解。
　　估计他们本是想开一场庆功宴。
　　可自己却说，剧情普通，人物塑造不鲜明，等于是否定了他们的努力，他们感到不舒服，也不想庆功了。
　　气氛不高，吃饭自然也就潦草。
　　等大家都飞快地吃完，刘梓菲那双大眼睛认真地看着杜采歌：“杜哥，那你觉得，如果我要改，应该从哪方面着手？”
　　杜采歌笑道：“不用改。”
　　刘梓菲不解地问：“为什么说不用改？”
　　杜采歌笑着摇头：“这不是小工程，几乎要推翻重做了。我觉得没有必要。而且我也不了解纵横影视那边是怎样一个评选标准，说不定你的片子有机会入围呢。”
　　刘梓菲刚要说什么，旁边那小年轻，男主角张国栋就说：“不管能不能入围，至少我们努力做了。而您呢，杜哥，恕我直言，您只是站在一旁指手画脚。”
　　他说话时，脸上带着淡淡的微笑，很帅气，也很傲气。语气虽然平静，但内容可是相当不客气。
　　刘梓菲有点不悦，沉下脸说：“小张，你说这话就没意思了。是我请杜哥来给我掌掌眼，让他说真话的。你要不爱听批评，你可以先回去，我们下次再约。”
　　张国栋似乎不想和刘梓菲翻脸，之前刘梓菲做介绍时曾提到，他也是魔影的学生，表演系06级的，还没毕业。
　　估计他不想和这些学长学姐们闹僵吧，他辩解道：“我也是说的真话。”
　　刘梓菲平静地摇头说：“你那话非常没意思，就像是在说：你行你上啊。这种话没意义的，你知道吗？我只是请杜哥指出我的不足之处，而没有要和他分个高下的想法。他如果说到我心坎里，我自然会认真听；他说的如果我无法接受，我自然会持保留意见。但是听不听，都在我。至于杜哥，他已经做出了评价，我对他只有感谢。”

第142章 形势很严峻，她就快沦陷了怎么办！
　　刘梓菲的神态虽然平静，但是语言却非常有力，那几个青年男女一时都被镇住了。
　　杜采歌也在心里感叹，小刘和自己的三观真的很合得来。
　　假如自己现在真的有结婚的打算，必须选一个人结婚过日子。而且不考虑对方的意愿，仅仅只看自己的选择。
　　那么在过程中可能会稍有犹豫，有点纠结，但最终一定会选她，而不是段天后。
　　当然，杜采歌现在完全没有结婚的想法，所以这只是一个伪命题。
　　抛开这杂念，杜采歌笑道：“那小刘你觉得我的话你能接受么？”
　　披着长发，化着淡妆的刘梓菲比以前更多了几分女性魅力，称呼一句“女神”绝不过分，至少比杜采歌印象中那些什么抖音女神美多了。
　　她用手指理了理长发，认真地说：“我觉得杜哥你提出的批评意见都很有道理。但是目前我能力有限，准备得也比较仓促。虽然不想承认，但这真的是我现在能做到的最好的作品了。从这个角度来说，其实我也没什么好后悔好遗憾的。”
　　顿了顿，她又嫣然一笑：“当然，如果杜哥你愿意出把力，帮我把这部短片重拍，我会很惊喜的。”
　　她刚说完，旁边几个人已经鬼哭狼嚎：“重拍？不要啊！我的心血啊！”
　　“菲菲，你站着说话不腰疼么？重拍得是多大一笔开支啊！我们的预算已经快用完了！”
　　当然也有支持刘梓菲的。之前一直默不作声的朱宇晞说：“既然是为了艺术，重拍就重拍吧。”
　　刘梓菲忽视了反对意见，笑眯眯地看着杜采歌：“杜哥，你看，大家都想重拍啊。那你给说两句呗，哪些地方要改，怎么改？”
　　杜采歌想了想，摇头说：“你选的这个题材，最好是用细腻的感情戏来表达，算是比较适合女性导演的题材。但是，细腻的感情戏，需要无数的细节，精雕细琢，来烘托氛围，调动情绪，同时也需要演员的合格表演。”
　　“而这又是一部短片，想在短短的时间里把故事讲清楚，把氛围烘托到位，坦白说吧，我也许能做到，但以你目前的功底，还很难做到，所以也就很难引起人的共鸣。”
　　“同时，这部短片的主题很难升华，看上去格局比较小，不会引人深省。对于一部短片来说，看过就忘是大忌。”
　　刘梓菲专注地听着，偶尔点头表示认可。
　　她的几个朋友就表情不一了。
　　于涵依一直摇头，嘴角撇了撇，似乎非常不屑。
　　张国栋嘴角上翘，那种冷笑非常明显。
　　朱宇晞默然不语，但看得出他也在专注地听。
　　汪麟几次张嘴，似乎想打断，但是看了看刘梓菲，还是没有出声。
　　说完了，杜采歌拿起茶水喝了一气。
　　这家饭店的饭菜是真的不错，只不过，一来稍有点辣，他不是很能接受；二来精神都放在这部短片上，没能用心品尝。所以有点遗憾吧。
　　而刘梓菲在消化了杜采歌的话之后，思索了一阵，说道：“杜哥，听你口气，是觉得这部短片没什么指望了。”
　　“我没这么说啊！”
　　“但其实你心里就是这么想的，对不对？”刘梓菲咬了咬嘴唇，“你觉得这个剧本一开始就存在问题，不应该选这么个题材吧。重拍或许有许多困难，但我还是想重拍，想拍一部精品，争取入围，杜哥，帮帮我吧！”
　　看到她那软语相求的样子，杜采歌到了嘴边的拒绝的话，实在是说不出口，只好吞了回去。
　　想了想，杜采歌说：“说到‘时光’这个主题，其实之前我也有过这方面的思考，有一个小短片的剧本。如果你想要的话，我可以给你。但先说好，我不会参与拍摄，最终能拍成什么样，还是看你自己。”
　　刘梓菲的眼睛里闪烁着惊喜的光芒：“本来就该我自己拍嘛，杜哥你能给我一个好剧本，我已经很高兴了。剧本带了吗？赶紧给我看看！”
　　听到刘梓菲的声音，于涵依摇摇头，然后和朱宇晞碰了一下目光：你听过她用这么嗲的声音说话么？
　　朱宇晞微微摆头：废话，当然没听过。
　　于涵依继续用眼神示意：形势很悲观，她怕是要沦陷了，莫得救了。
　　朱宇晞收回目光：不关我事，我打酱油的。
　　于涵依瞪了他一眼，扭头继续看着刘梓菲。
　　只见刘梓菲的俏脸微微发红，眼睛亮得像灯光下的宝石，她便是微微叹息——她在网上查过林可的资料，对杜采歌的印象并不好。
　　而刘梓菲，虽然在大学期间似乎并不起眼，其实不少人都喜欢她，因为她单纯、善良，又不矫揉造作，不管是男生还是女生，都对她印象挺好。
　　这样一朵单纯的小白花，就要被那个娱乐圈恶名昭彰的骗子给拐走了么？真是悲哀啊……
　　杜采歌想了想，指了指脑袋，“剧本在这。写出来也不费多少功夫，我就在这里写给你看吧。”
　　说着，就在笔记本电脑上噼噼啪啪地操作起来。
　　刘梓菲凑过头去看。
　　标题：“百花深处”。
　　第一幕……
　　她的小伙伴们，张国栋和冯灏小声交谈，似乎对这一切不感兴趣；汪麟鼻孔朝天，似乎也对杜采歌的剧本不感冒，但眼睛总是不时往屏幕上瞥。
　　于涵依和朱宇晞也都聚精会神地看着一个个字出现在屏幕上。
　　剧本的开头还很平稳。或者说普通。
　　但是很快，刘梓菲露出一丝愕然，于涵依则心直口快地说：“怪不得一直觉得怪怪的，原来这个冯先生真是个疯子。”
　　过一会又说：“啊，还有这操作？他们这么糊弄一个疯子，也太残忍了吧。”
　　又过一会儿，汪麟忍不住开口：“紫檀衣橱，金鱼缸，前朝的灯座，铃铛里的铛子，那味道出来了。这铃铛后面还得出现吧，不出现就没法呼应了。”
　　杜采歌的双手不停地输出，转化为文字，笑着扭头看了他一眼，“你还真是个懂行的。”
　　汪麟笑得有些矜持，看得出，得到杜采歌的称赞让他很开心。
　　刘梓菲忍不住偷笑。
　　之前汪麟对杜采歌是有些敌视，甚至隐隐看不起的，但是看了杜采歌的半个剧本后，立刻就有这么大的转变。
　　只能说，杜采歌的这个剧本虽然粗看平平无奇，细品却唇齿留香，确实有过人之处，让心高气傲的汪麟也一下子就被击中了软肋。
　　等杜采歌终于把最后一个字敲出来，便将笔记本电脑推给刘梓菲：“你再看看吧。”
　　他以前没自己写过短片剧本，所以仓促之间，搬运了陈无极的一个短片，名字叫《百花深处》。
　　他私以为，陈无极拍过的片子，除了那部家喻户晓的《霸王别姬》，就属这部《百花深处》最有韵味了。
　　豆瓣评分9.1，足以说明一些问题。
　　虽然短小，片长仅仅十分钟，这十分钟也仅仅讲述了一个很小很小的故事，却折射了一个时代，一段风流，一种审美，让人回味无穷，余音绕梁。
　　短片里没有刻意去讲什么道理，没有去宣传什么理念，但是看到的人，自然会泛起一些思绪，会有遐想，这就是伟大的作品的可贵之处——它绝不会喋喋不休，不会强行灌输给你什么东西。
　　但是看完之后，你一定会有所感动，有所领悟。
　　在地球上，有一家名为“10分钟，年华老去”的不列颠公司，为了展现当代世界电影的最高艺术水准（还真不是为了赚钱），邀请了15位世界知名文艺片导演拍摄的系列短片（要赚钱就不会选文艺片导演了）。
　　这些短片的主题，就契合了公司的名字：时光流逝。然后，给每位导演大显身手的时间是，10分钟。
　　各位电影人大显身手，虽然其中不乏有敷衍的作品，有让人看不懂的先锋实验之作，但也有诚意满满，拷问心灵的伟大作品。
　　《百花深处》就是中国导演陈无极带去的作品。
　　或许是因为没想着要靠这部作品得什么奖，去角逐奥斯卡，没想着票房、投资方等等因素的制约，所以陈无极拍得特别放松，把他的才华尽情展示了出来。
　　那一系列举重若轻的镜头运用，那些堪称艺术的留白，让人回味无穷，也让许多人发出了“看了无极后，我太不相信《霸王别姬》真是他拍的；但现在看了《百花深处》，我终于信了”的感慨。
　　从表面上看，《百花深处》好似讲了个荒诞不经的故事：患有精神疾病的冯先生，请搬家公司去搬他那早已被拆迁的不存在了的家，而拆迁公司为了赚那笔钱，和他在一片废墟上，上演了一出闹剧。
　　但是，只要一抛开表面的虚华，暴露在观众眼前的便是一番人性的演绎。
　　冯先生是个老京城人，在胡同里住了大半岁月，看过花开花落。房子早已拆了，但他的心还留在过去，埋藏在那棵家族的大树下。
　　搬家工人装模作样的搬着只存在于老先生视野里的家具，再加上那一口京城土话，突然又有了那种传统相声的喜感。
　　而藏在传统段子里的那种深沉哀痛，却也一点一滴地表露无遗，伴着那种昨日琼楼玉宇、今日黄花的辛酸！
　　原来姹紫嫣红开遍，似这般，都付与断井颓垣！
　　仅仅用了10分钟的时间，就用丰富的镜头语言和朴实的象征符号，揭示了“传统文化在现代文明中逐渐消逝”这样一个如史诗般宏大的主题。
　　杜采歌起身去了趟洗手间清空存货，顺便欣赏了一下大堂里的鱼池，那些锦鲤悠闲地游着，让他羡慕不已。
　　他也想当一条不用努力赚钱，可以每天宅着的咸鱼啊！
　　回来后发现刘梓菲他们正在热烈地讨论着。
　　他们对于人物的肢体语言和对白，对于一个个场景的镜头运用，逐字逐句地展开讨论。
　　显然已经是决定以杜采歌提供的剧本，重新拍短片。
　　杜采歌没有打扰他们，端起茶壶坐到一旁。
　　他考虑的还是下本书的事情。
　　中华一直想要进行文化输出，与星条国的文化输出抗衡。
　　在地球也好，在蔚蓝星也一样。相对而言，在蔚蓝星的大华国做得更好一点。
　　那么蔚蓝星大华国文化输出的招牌是什么呢？
　　武侠，仙侠。
　　和这两个元素挂钩的，不管是电影、电视剧，还是漫画、小说，都比较受到老外的追捧。
　　额，其实老外并不是很懂这些，不过是出于猎奇心理，对什么五行相生相克，奇门遁甲，金丹紫府，都兴趣满满。
　　杜采歌在搬运作品的时候，自然也会考虑到文化输出的问题。
　　哪怕赚不到什么钱，仅仅为了让老外对我们大中华的文化产生更多的认同感，也值得全力去做这件事。
　　所以，下本书，搬运一本武侠or仙侠？
　　武侠的话，有很多好选择，也很适合影改。
　　相对而言，仙侠的影改难度更大，因为要拍好仙侠，最顶尖的特效是必须的。
　　而特效，就意味着烧钱。
　　那么选武侠？
　　虽然蔚蓝星的大华国也同样进入了武侠末世。
　　但杜采歌有信心搬运一些书来打破这种局面。
　　传统武侠或许进入末世了。但是，还有国术流！
　　这可是一个非常值得深入挖掘的题材。
　　但是，想了想《诛仙》，杜采歌突然觉得，就算要烧钱，自己下本书还是搬运一本仙侠吧。
　　因为，《诛仙》有着很大的局限性，有着太多他想表达的仙侠元素，无法通过《诛仙》表达出来。
　　那么，搬运哪本仙侠呢？
　　许多名字从他眼前飘过，远古的有蜀山剑侠，然后网文时代之后有飘渺之旅，有道缘儒仙；有凡人修仙，遮天，仙葫，比较个性的还有大圣传，烂柯棋缘……等等。
　　但细想，似乎都不是太适合影改。
　　好吧，做个读者调查：让你最开始接触仙侠文化，爱上仙侠文化的，是哪一部作品？
　　A，仙剑奇侠传。B，迷宫奇侠传。C，十里坡剑神传。D，其他。
　　有多少人选D？

第143章 我墙都不扶，就服你！（连续5天万更了，月票走起啊！）
　　杜采歌并没有清静太久，很快就被刘梓菲叫过去。
　　刘梓菲纤指点点：“这，这儿，还有这儿，杜哥，这几个地方，为什么你说要用水墨画来表现？”
　　“你也可以不用水墨画。只不过我觉得水墨画是最恰当的，最契合这个短片内核的。我个人觉得吧，这个短片想表达的是传统文化的消逝。而水墨画的意境呢，和这一点非常契合。”
　　“杜哥，这一段，你觉得男1该有什么表情？”
　　杜采歌看了看，“哦，花瓶打碎这里啊？先是微笑，感觉是小事，很放松的微笑。然后随着冯的痛哭，他的微笑僵住，眼里有思考。”
　　“演员的演技如果不到位怎么办？这个镜头该怎么处理？”
　　杜采歌想了想，“不给特写，给侧面，然后画面分割，一半是冯痛哭，另一半是几个搬家公司沉默站立，再加上应景的配乐，其余的，观众自然会脑补出来。”
　　刘梓菲扑哧一笑，“你真的很坏！这是忽悠观众！”
　　杜采歌笑道：“说穿了，电影就是光与影的魔术。而魔术，其本质就是忽悠观众。你在电影里把主角杀死了，用了色彩、光线、角度，配角的表情，还有配乐，来体现他死得悲壮。观众看了直掉眼泪，这不是忽悠么？”
　　刘梓菲点点头。
　　“那最后这个镜头呢？当冯捡起铃铛，将铛子套上去，几个搬运工回头看着大槐树下的满目苍夷，然后一片水墨画浮现，那是一个四合院，檐下挂着铃铛，”张国栋插嘴问，“这里男1该是什么样的表情？”
　　这个眼高于顶的小鲜肉也被剧本吸引了，开始琢磨着如果自己来演，要怎么把这个角色演好。
　　他很清楚自己演不了冯疯子的角色，最有可能演的，就是那个对白最多的，搬运工的头儿。
　　杜采歌回忆了一下陈无极拍摄的版本，回答他：“应该是有一种略带惊奇，似乎终于看见了一些平时自己无法发现的东西，那样的感觉。还有一些感慨。这里其实可以故意做出很复杂的表情，你自己都不知道自己在想什么都行，只是不能面瘫脸。只要你做出表情，观众会自己去脑补解读的。”
　　张国栋捧腹大笑，“杜哥，你真有意思，之前我是有点误会你了。你也别生气，交个朋友好不好？”
　　杜采歌笑道：“玩艺术的，本来就各有各的骄傲。朋友归朋友，感情归感情，但涉及到艺术和审美，那是决不能妥协！”
　　“说得真好！”张国栋将这番话奉为圭臬，用力地拍了拍杜采歌的肩膀，拍得杜采歌一个趔趄，他兴奋得油光满面，“杜哥，说真的，我很少对别人服气，更别说才刚刚见面的人。但我真是服你！你放心，以后再有人在网上黑你，我一定找人帮你！”
　　杜采歌笑了笑，浑没在意。
　　刘梓菲和她的小伙伴们又讨论了一阵剧本，突然看向杜采歌，目光中含着期待：“杜哥，我现在还没能力拍好这部片子，给我拍就是浪费。还是你带我们来拍这部短片吧，怎么样？我给你打下手，当你的副导演。”
　　杜采歌想都没想就拒绝了：“不，这是给你写的本子，你去拍着玩吧。不管拍得好与坏，你都能从中学到一些东西，这就够了。我最多后期帮你把控一下剪辑和配乐。”
　　“杜哥，”刘梓菲声音带着点撒娇的味道，“这个剧本是真正的杰作，如果没拍好，那就实在是太可惜了。可我是真的没信心能拍好，所以，你亲自出马，好不好？”
　　杜采歌还是摇头。
　　刚穿越来的时候，他曾想过翻拍《疯狂的石头》去捞一笔快钱还债。
　　但，那也只是翻拍。他一定会拍出自己的东西，不会完全模仿宁蒿。
　　作为中国最年轻的10亿俱乐部导演，他有这样的傲气，以及自信，相信自己拍的版本，不会输给宁蒿的版本。
　　可是这部《百花深处》……仅仅只有10分钟时间，太过短暂，很难玩出什么花样。
　　除非换个剧本，如果按照现在这个剧本来拍的话，他肯定脱离不了陈无极的窠臼，拍出来的东西一定会和陈无极版本的重合度极高。
　　这是杜采歌难以忍受的。
　　他不是音乐人，所以可以心安理得地搬运音乐，把地球的美好展现给蔚蓝星的人们，影响蔚蓝星人们的审美情趣。
　　他不是作家，所以可以心安理得地搬运文学作品，把地球的文学顶尖之作呈现到蔚蓝星来，让蔚蓝星的文学界、思想界受到触动。
　　他觉得自己是文学和音乐的搬运工，虽然卑微，但也没什么不好。
　　但他是电影人。
　　所以如果他搬运地球的电影，他会觉得自己是在抄袭。
　　他认真考虑过这个问题，他可以把一些地球的好剧本丢给别的导演拍，因为同样一个剧本，不同的导演拍出来的肯定是不同的东西。
　　那是两种审美意趣，两种意识形态的碰撞，看着地球的种子在蔚蓝星开出不同的花，一定很有趣。
　　可他是看过地球原版的人，如果他完全用地球的剧本来拍，会非常痛苦。
　　因为，为了避免抄袭，为了过自己心底那一关，他必须不断地竭力避免自己重复地球上那些知名导演拍摄的镜头，选用的角度，那些经典的瞬间。
　　那很困难。
　　就像是考高数，你明明看到同桌有个解法，是能拿到100分的答案，却必须避免照抄这个答案，得自己想另一种解法，同样拿100分。大概就是这个滋味吧。
　　所以，与其用地球的剧本去拍电影，他宁愿自己写个新剧本。
　　比如，同样拍《诛仙》，但如果他亲自执笔写一版剧本，拍出来的最终成品肯定就会和地球上的《诛仙》有极大的差别，那就不存在抄袭的问题了，最多只是在个别镜头上，小小地致敬。
　　这是他在尝试翻拍《疯狂的石头》而没拉到投资，计划夭折之后，所想到的。
　　从那以后，他给自己定了个规矩：如果是照搬来自地球的剧本，一定不自己拍，只能丢给别的导演拍；如果非要翻拍地球上的一些经典电影，那就一定要自己亲手改写剧本，只能翻拍，不能抄袭。
　　“抱歉，我真的不想拍这个，”杜采歌和颜悦色地说，“这是一个很好的锻炼机会，你为什么不大胆地尝试一下呢？我不知道你有多少才华，但是从你拍的这部短片‘时光’来看，你的基础是很扎实的。用《百花深处》来挑战一下自己，把你的才华尽情展示出来吧。”
　　杜采歌说得很是煽情，刘梓菲听得眸光闪闪，张国栋、于涵依等也劝她：“要不，你就自己拍吧，每个导演都想拍个这么好的本子。”
　　“是啊，碰到一个好剧本不容易，菲菲姐你可别错过了。”
　　可刘梓菲想了想，还是坚定地说：“不行，以我现在的水平，最多把这个短片拍成二流、三流的作品，这对这个剧本太不公平了。它配得上一个更好的导演，挖掘出它的深度、它的韵味，它每一个光影细节里的美，把它完整地展现在世人眼前。”
　　她抬头看着杜采歌：“杜哥，我已经明确了自己的想法。要么，你带着我们拍，我来当副导演，我同样能在这过程中学到很多东西，同时也不会辜负这个剧本。要么，就不拍了，让这个剧本沉睡吧，或者等到你想拍它为止。”
　　杜采歌皱了皱眉，“再说吧，我再考虑考虑。”
　　这个话题暂且到这。杜采歌又和他们聊了一阵，便先告辞。
　　开车回家的路上，杜采歌心里琢磨，今天那几个刘梓菲的朋友，四个男孩中，倒有两个是在暗恋她的，而且看情形，她自己都没发现这一点，真是有趣。
　　那个汪麟，还有那个弟弟张国栋，非常明显都倾心于她，一些肢体语言和眼神早把他们的内心暴露了。
　　不过，回忆今天的一些小细节，杜采歌发现，刘梓菲对他的好感也表现得很明显，就差没明明白白地说“我喜欢你”了。
　　他叹口气，真的不知道要怎么才能让她别越陷越深。
　　张国栋和汪麟对他之所以表现出敌意，很大原因就是刘梓菲对自己的好感太明显。
　　不过这两孩子心态都还可以，没有把刘梓菲看做禁脔那种意思，而且到后来也愿意和自己交朋友，挺有意思的。
　　回家继续搬运了一小会，杜采歌又听了会歌、看了半部电影，看看时间不早了，便准备睡觉。
　　这时手机振动了一下，杜采歌本以为是垃圾短信，一看却是刘梓菲发来的。
　　很简短。
　　“杜哥，满足我这个小心愿吧，我不奢求更多。”
　　杜采歌看着屏幕，久久无言。
　　而刘梓菲也没有继续发短信来。
　　杜采歌怀着心思，洗漱完毕，换上宽松的睡衣躺到被窝里，辗转反侧了很久。
　　然后侧过身抓起手机，飞快地打了几个字：“找齐演职员，确定拍摄地点，尽快开工。”

第144章 北境一夜，走你
　　刘梓菲几乎是秒回了一个颜文字的笑脸符号。
　　然后很快又回了句：“到哪取景？”
　　杜采歌想了想：“开头要到京城拍一段，然后就简单了，随便找一片拆迁的地方，种棵大槐树就行了。布景的时候，让我来看看。”
　　刘梓菲说：“行，我先让张国栋去找地方，找到了你就过来看，要做什么改变、布置就尽早。另外别的演员好说，冯先生的演员我准备找我们表演系的一个老师，到时候可能需要把剧本给他看，可以么？”
　　“可以。”杜采歌没什么意见。
　　“那我明天一早就先将剧本去注册。”
　　“保持联系。早点睡，安。”杜采歌想了想，又在“安”字前加了个“晚”，显得更正式一点，更普通一点，才点击发送。
　　……
　　第二天早上，杜采歌起床后，看了看“第一次”的数据。
　　首先他查看的是LL音乐平台，目前是售出了22万8000份，强势地登上了LL音乐新歌榜的第一位，同时也杀入了热歌榜前10。
　　一天过去，在LL音乐平台的销售增长了6万份，增速非常健康。
　　由于LL弹窗的威力，理论上已经过去了，所以能保持这个增速，可以判断是口碑已经给出了反馈。
　　然后他又看了看爱乐平台，看了一眼后，他揉了揉眼睛。
　　WTF？
　　他清晰地记得，昨天早上的时候，“第一次”在爱乐平台的售出份数是34000多份。
　　而现在，123456，已经是六位数了。售出11万8千份！
　　成为新歌榜第二位，热歌榜第7位。虽然落后于宗胜的“戴面具的男孩”，但落后得并不多。
　　而且，在下载次数上，已经对“戴面具的男孩”实现了反超。
　　“第一次”售出11万8千份，下载次数与售出份数持平。
　　而“戴面具的男孩”售出18万份，下载次数仅有5万多次，还不到“第一次”的一半。
　　高下立现。
　　天亿其余几个男歌手的成绩更差，一个能打的都没有。
　　杜采歌立刻浏览了一下各个音乐论坛和几个著名的贴吧比如“流行音乐吧”等。
　　发现果然是口碑在发酵，有许多帖子都在讨论和自发地安利姜佑曦的“第一次”。
　　然后看了看“姜佑曦吧”，关注一夜之间暴涨了十几万，一些元老级的姜佑曦粉丝现在正趾高气昂地给新人做着科普工作，或者放出一些姜佑曦的美图，来色诱路人。
　　杜采歌关掉网页，给唐业执打了个电话，开门见山：“现在全平台售出多少份了？”
　　唐业执哈哈一笑，声音说不出的得意：“我还以为你小子真的宠辱不惊呢，嘿嘿，你猜？”
　　“猜你个头，快说。”
　　“卧槽，说话客气点，你现在面对的是发掘出了百年一遇的音乐奇才姜佑曦的超级制作人！”
　　杜采歌没跟他皮。“多少？”
　　“嘿嘿，42万7000多份。在我们说话的工夫，仍然在不停增长。”
　　“不错，首周100万次下载的目标估计没问题了。”
　　“当然没问题！卧槽这才3天啊！而且‘第一次’正是口碑发酵的时候，下载增长不会减速。而天亿那几个歌手的新歌，疲态已经非常明显，”唐业执嚷嚷道，“不过我估计他们也没蠢到家，很快就会学我们，用限免的方式来促销。”
　　杜采歌淡淡地说：“随他们学。我从没把他们当对手，也不在乎他们的歌能卖多少。”
　　唐业执哈哈大笑：“你这小王八蛋，口是心非。我就不信你完全不在乎成绩！如果他们也去找LL买弹窗，说不定会再次逆转哦。”
　　“呵呵。”
　　“呵你个头。晚上喝酒？庆祝一下。”
　　“不了，我最近忙，过完五一吧。”
　　“好。”
　　杜采歌问：“对了，你在公司么？”
　　“在，怎么。”
　　“我一会过来找你，有点事让你帮个忙。”
　　“滚，你个王八蛋找我准没好事。”
　　“死胖子你给我等着！”
　　和唐业执结束通话后，杜采歌又给姜佑曦打电话，是一个年轻的女孩子接了。
　　声音甜甜的，还带着一丝颤抖，似乎很紧张：“您好！林可老师。”
　　“你好。小姜呢？”
　　“姜……姜老师在进行器械锻炼，有什么我可以转告的吗？”
　　“他何德何能当老师？以后别喊他姜老师，免得他太飘了，”杜采歌淡淡地说了句，“他锻炼还要多久？”
　　“是，抱歉……大约三十分钟。”
　　“接下来他有什么安排？”
　　“emmmm，有约了老师给他训练形体，还有练习舞蹈，还有发声练习……”
　　杜采歌打断她：“要他器械锻炼完了来华宇的4号录音室找我。”
　　“可是……”
　　“你贵姓？”
　　“我贵姓……不对，我不贵，不对，是免贵，姓李，叫李佳琪，是姜老师……是姜哥的新助理。”女孩似乎太紧张了，说话结结巴巴起来。
　　杜采歌笑了笑，“别紧张，小李，你如实转告他就行。来不来是他的事，我不会怪你。”
　　“明白了，谢谢您，林可老师。”
　　“行了，就这样吧。”
　　“好的，再见，林可老师。”
　　“对了，”杜采歌说，“你把备注改一下。”
　　“啊？”
　　“他手机上，我的电话号码，备注改成海明威，别再用林可这个名字了。”
　　“好的林可老师！”
　　“……”挂上电话，杜采歌总感觉这女孩不太聪明的亚子。
　　他在电脑上敲打一阵，然后用新买的打印机打印出几张纸，将这些纸小心地折叠好，便驱车前往华宇娱乐。
　　到了四号录音室外面，他看到姜佑曦已经到了，这孩子头发湿漉漉的，显然是刚洗过澡。
　　满脸的胶原蛋白，神采飞扬，那盛世美颜能让无数少女尖叫。
　　杜采歌还注意到，他戴的耳钉换了个款式，颜色偏枪黑，看上去更有质感了。
　　姜佑曦的旁边，站着个清秀的女孩。
　　身材不高，大约也就1米55的样子，穿着可爱风的服装，短马尾，提着好几个手提袋，四处张望不止，惊恐的神色就像落入虎山里的小兔子。
　　“小李？”杜采歌笑着招呼。
　　那女孩立刻一个九十度鞠躬，短马尾扬了起来：“林可老师好！”
　　杜采歌扶额：“我让你改备注，改了吗？”
　　李佳琪起身，忽闪着大眼睛，一脸“我很棒棒哒，快夸夸我”的样子：“改了，改了！”
　　杜采歌道：“改成什么了？”
　　“按照您说的，改成海明威了。我没做错吧？”李佳琪小心翼翼地。
　　“那你能不能叫我海明威老师？”杜采歌笑眯眯地说。
　　“啊……是，海明威老师！”女孩又是一个90度鞠躬，短马尾扬了起来。
　　杜采歌这才看着姜佑曦，“你感觉怎么样？”
　　姜佑曦突然冲上来，在杜采歌反应过来之前，用力地拥抱了杜采歌一下：“哥，我太高兴了，也太感谢你了！”
　　杜采歌把他推开：“少占我便宜。”
　　姜佑曦低头笑了笑。“哥，找我有什么事？”
　　“帮我录一首歌，没钱给你，义务劳动。”
　　姜佑曦露出惊喜之色：“我求之不得啊哥！快点让我看看，是什么歌？”
　　“北境一夜。”杜采歌掏出那几张打印纸递给他，然后离开了片刻，给唐业执打了个电话。
　　回来的时候，姜佑曦已经在试着哼唱：“onenight in 北境，我留下许多情，不敢在午夜问路，怕走到了百花深处……”
　　杜采歌笑道：“不是这么唱的。这首歌，要用戏腔。学过戏腔吗？”
　　姜佑曦不好意思地说：“没认真学过，只是稍微了解过一点。哥，给我点时间，我马上去学！”
　　这正是杜采歌最欣赏他的地方。
　　“你先听我唱两句，看你能不能hold住。其实我要求不高，这也不是灌制唱片，是给我朋友一部短片配乐，不需要那么高的质量，能过得去就行。”
　　“这首歌我可以交给你唱，以后放到专辑里，或者作为数字单曲发售都行，但不是现在，不是今年。得再等等，让我观望一下流行风潮。”
　　姜佑曦笑道：“我知道了杜哥，你的音乐有时候挺超前的。”
　　其实北境一夜倒不超前……在地球上，92年就有了。
　　“你注意听啊！”杜采歌清了清嗓子，便唱起了其中一段，“人说百花的深处，住着老情人，缝着绣花鞋。面容安详的老人，依旧等着那出征的归人……”
　　姜佑曦微微皱眉，全神贯注地听着。
　　杜采歌唱了一段，停下来问他：“怎么样，唱得出么？有几段，最好是你能反串唱女声，当然你也可以找个女歌手来配合。另外，这首歌允许你有自己的风格，现在不是正式出单曲，你想怎么玩就怎么玩。”
　　这时唐业执已经到了，站一旁没做声，饶有兴味地看着。
　　姜佑曦有些迟疑：“我觉得很喜欢这首歌，应该也唱得来。但是……真的不要紧么？要不我还是去找个老师，好好练习一下戏腔？”
　　“时间很赶，来不及，”杜采歌说，“你说行也行，不行也得给我行！”
　　姜佑曦立刻立正敬礼：“yes sir！”

第145章 哔都被你装完了
　　杜采歌没跟他耍宝，“自己先去找找感觉。”
　　姜佑曦走开后，他看着唐业执，“找你借点人，录首歌。”
　　唐业执啧啧赞叹：“这首歌太特么有意思了。我们有个歌手，以前学过戏，肯定能唱好这首歌，要不，交给他来唱？”
　　杜采歌笑了笑：“我就想捧小姜，不行么？”
　　“随你吧，”唐业执撇撇嘴，“这首歌准备怎么编曲？”
　　这个问题，杜采歌也反复考虑过。
　　他心目中，最经典的版本，当然是92陈晟原版。
　　不是说信乐团版不好啊，各有千秋，各有千秋。甚至可以说，北境一夜之所以火爆，和信乐团是分不开的。
　　没有信乐团的翻唱，北境一夜很可能没有那么广的知名度。
　　只是陈晟版那种独特的韵味，是后来信乐团版、情歌王子版、李玉岗版等等都难以替代的。
　　但是，说到编曲，他觉得后来的霍樽版的编曲也挺有意思，有不少可以借鉴的地方。
　　不说霍樽这孩子唱得怎么样，这个不评论，反正唱得比他杜某人好。
　　只说对曲子的改编，加入的一些古风元素，那些民族乐器的运用，杜采歌是非常欣赏的。
　　那音律流转间的丝竹韵味，简直能勾得人魂灵出窍。
　　杜采歌忙碌了一天，也仅仅是勉强将曲子录好。
　　也还是因为他的要求不高，否则的话，才哪到哪呢。
　　至于姜佑曦的演唱，那就差得太远了，根本拿不出手。
　　不过他的进步也是飞快的。
　　在录完“第一次”和“童话”后，姜佑曦像是打通了任督二脉，突然一下就开了窍。
　　不过“北境一夜”的难度也是相当的高，想将那戏腔的风流韵味唱出来，还要反串女声唱腔，并不容易。
　　杜采歌提出去找个女歌手唱女声部分，不过姜佑曦坚持由他自己来唱。
　　听了几次，发现他确实有进步，杜采歌也就不再坚持，随他去了。
　　下午的时候杜采歌接到了一个电话，打电话的是个中年男子，声音憨厚，自称是创世中文网的副总编青鱼。
　　说是《诛仙》的实体出版事宜谈得差不多了，请他明天过去做最后的拍板，最好能当场签字。
　　然后说希望他能带个律师过去，不方便的话，创世中文网也可以指派一个律师给他，绝对不会坑他。
　　杜采歌答应明天去创世中文网的总部和他们见面，便挂了电话，继续给姜佑曦录歌。
　　到了晚上八点，唐业执才带着饥肠辘辘的几人去吃饭。
　　杜采歌给几个乐手，混音师等挨个敬酒，说“不好意思，因为我一点私事，耽误大家时间了。”
　　那几个都知道杜采歌的身份，连道“不敢当”，没把客气当福气。
　　吃吃喝喝得差不多了，唐业执说：“嘿，中午的时候，天亿给宗胜也买了个LL弹窗。想知道宗胜的歌现在售出多少份了么？”
　　杜采歌头也不抬：“没兴趣知道，也没兴趣和他分高下。”
　　唐业执指着杜采歌笑道：“汝听，人言否！”
　　又摇头笑笑：“玛德，逼都被你装完了！”
　　不管杜采歌乐不乐意听，他还是报了一下“第一次”和“戴面具的男孩”的成绩。
　　“第一次”的全平台售出份数和下载次数已经达到56万余次，最可贵的是增长速度并没有放缓，这一天就增长了14万次。
　　考虑到现在才发布了4天，而且头两天的数据其实非常低，首周百万已经问题不大了。
　　而“戴面具的男孩”，在买了个LL弹窗后，确实有那么一小段时间表现出上升的势头，但很快就疲态尽露，口碑也已经跌到了冰点，只有那些死忠粉还在维护。
　　这首歌的全平台售出份数达到了44万份，光是在LL平台，弹窗之后的3个小时就售出了6万多份。
　　但是，“戴面具的男孩”下次次数仅仅只有9万多次，9万多次！
　　差不多是“第一次”的六分之一。
　　可以说，宗胜的新歌已经惨败了。
　　而且他们那个LL弹窗的性价比估计会非常低。
　　具体他们花了多少，很难说清，不过估计一千万是少不了的。
　　可是这个弹窗，仅仅只让“戴面具的男孩”售出6万多份。
　　1份是2块钱，6万多份就是13万不到。
　　这13万块钱呢，还要扣除渠道费，扣税，扣除各种成本，实际上天亿能拿到手的绝不超过5万块。
　　用1000万的广告费换来5万块的收益？真是亏得内裤都要穿不起了。
　　当然，其实也不能这么算，因为那个弹窗广告里，至少也起到了对宗胜的宣传作用。
　　好吧，资本总是有本事将这些虚无缥缈的东西变现。
　　谁知道呢？或许天亿真的不亏呢？
　　就算他们强行不亏吧，反正杜采歌不怎么关心。
　　至于找天亿的副总裁申劲松报仇之事，只能说，既然继承了原主的因果，那么替原主了断恩怨那是必须的，只是时机未到，还是先保持缄默吧。
　　“第一次”可以说一炮走红，宗胜之流已经不值得再多加关注。
　　至于姜佑曦，只要他自己不做死，等到“童话”“男人海洋”“放生”等出来，他的事业只会芝麻开花，节节高。
　　也不需要多操心。
　　杜采歌现在想做的，还是专注于自己文抄公的事业，安安静静地抄书，额，再就是帮刘梓菲把《百花深处》给拍了。
　　……
　　谢韵姿看看LL音乐上，“第一次”和“戴面具的男孩”的下载次数对比。
　　同样是经过了一个LL弹窗，目前“第一次”售出26万份，下载也是26万次，在LL音乐的新歌榜稳坐第一，热歌榜第二。
　　而宗胜的“戴面具的男孩”，目前售出17万份，下载次数3万次。
　　被“第一次”给毫无悬念地碾压了。
　　按理说，姜佑曦是她的同门师兄，谢韵姿应该为他的成绩感到高兴。
　　但此刻，谢韵姿却只觉满嘴的苦涩。
　　就像小时候喝着又苦又涩的中药时的感觉，阵阵反胃感涌了上来。
　　她那漂亮饱满的嘴唇微微翕动：“我，是不是真的做错了？”
　　……
　　次日早上，杜采歌走完流程后，看看时间，没去搬运了，只安安静静地听了会歌。
　　因为担心不见得每个月都能有150万以上的稿费，所以上个月在还了欠款、买了车之后结余的钱，他都存着，没敢轻易动。
　　在找到新的收入来源前，他都会比较谨慎，不会乱花钱。
　　虽然其实他有些很想买的东西。
　　一套发烧级的家庭影院总是要的吧。
　　一对发烧级的音箱总是要的吧。
　　还有，为了方便把记忆里那些歌曲弄出来，一套独立音乐人的装备总得有吧？
　　这样算下来，没有百来万，还真受不住。
　　所以暂时只能想想，不敢真的去大肆采购。
　　到了9点，他驱车出发，前往创世中文网的总部。
　　因为路况还不错，他比约定的时间提前了差不多20分钟到了。到地下停车场停好车后，他给青鱼打了个电话，青鱼说总经理已经在等他。
　　杜采歌便上到大厅，向前台问清楚，乘电梯上楼前往总经理办公室。
　　在走廊上稍稍转悠，他很快就找到了总经理办公室，枣红色的实木门是虚掩的。
　　杜采歌抬手敲了敲，里面很快传出一个干脆有力的男声：“请进！”
　　杜采歌推门进去，只见一个穿着深灰色衬衫、修身牛仔裤，看着三十来岁的年轻人正在泡茶。
　　对方抬起头，露出一个很得体的笑容，并飞快走过来，向杜采歌伸出手：“杜先生，久仰大名！”
　　杜采歌仔细端详这这位创世中文网的总经理，发现对方的年龄比自己最初的估计要大很多，至少和自己同龄，甚至比自己大一点。
　　只是因为他经常健身，保持着夭矫的身材和精气神，所以才显得年轻。
　　整个人就像打磨得很光滑尖锐的锥子，锐利，锋芒毕露。
　　那一副碳纤维边框的眼镜，给他添了几分儒雅气息，给人的第一印象非常好。
　　“史经理，幸会。”杜采歌和他握了握手。
　　史克俭的握手有力，热情，但又有几分克制，握了一秒多的时间，另一只手很亲热地拍了拍杜采歌的上臂——这个位置很讲究，如果是拍肩膀，那居高临下的意味就太浓了。
　　拍上臂，则往往是同辈交好之间才会有的动作。
　　“你先坐，我泡点茶。新芽出版社的人还要过一会儿才到，我们先随便聊聊，哈哈！海大，你的书我是一直都有追读，写得太棒了，”史克俭绕回去继续摆弄茶叶，不时抬头看杜采歌一眼，“我发现你呀，还真是厉害，要俗也能俗，要雅也能雅。你写的那些歌，有的歌词就特别讲究，典雅。但是网络小说呢，说白了又是很俗、很白的一种文体，你却也玩得转，不得不佩服，你天生就是吃文艺饭的。”
　　杜采歌已经在单人沙发那舒舒服服地坐下，闻言只笑了笑，没有答话。
　　在不算熟悉的人看来，他一直都比较沉默内向。
　　所以他总是弄不懂那些自来熟的人。
　　明明不认识，非要那么热情地套近乎，为啥呢？

第146章 连续吃到大瓜，瓜很好吃！
　　史克俭又热情地说了几句客气的废话，终于泡好了茶，端着递给杜采歌。
　　这时门又被推开，史克俭瞥了一眼，笑道：“老卢，你来了！这位不用我介绍吧！”
　　杜采歌扭头看去，却见来者是一个身宽体胖，笑容和蔼的家伙，三十多岁，头发蓬乱，头顶已经有非常明显的一圈寸草不生；穿着非常动漫风的长袖针织衫。
　　这肥宅打扮的家伙是谁？杜采歌满脸问号，然而对方却热情地走向他，张开胖乎乎的双臂，“林可老哥，好久不见！”
　　不过他毕竟不是白痴，看到杜采歌满额头的问号，眼睛里满是“这肥宅是谁啊”的懵逼，他没有扑上去强行给杜采歌一个拥抱，而是停下来，小心翼翼地问：“老哥，咋了，认不出我了？我是又胖了点，但还到熟人也认不出的地步吧？”
　　“不是，我，其实，”杜采歌说，“之前服用抗抑郁药时出现了严重的药物反应，导致了失忆，很多人、很多事都不记得了，抱歉？”
　　“你得了抑郁症？”肥宅上上下下地打量他，“现在还好么？”
　　杜采歌微笑：“好多了。”
　　肥宅还是将信将疑，“我是卢旭东啊，你有点印象了么？”
　　杜采歌笑得腼腆：“不好意思，没有任何印象。”
　　卢旭东摊摊手：“哎，我听说你今天要过来，本以为是老友相逢，没想到出了这种事。”
　　史克俭也是将信将疑，毕竟，虽然“失忆”这种事是真的存在，但通常只在电影电视里出现。
　　现实生活中，可能还是因为老年痴呆导致的记忆丧失多一点，风华正茂的人得失忆症，还是非常罕见的。
　　Emmm，感觉有点狗血呢。
　　卢旭东在史克俭这里是熟门熟路，自己去翻史克俭的抽屉找了支雪茄，剪好之后叼着找地方坐下。
　　在这过程中，他那双因为肥肉挤压而显得很小的眼睛时不时地看杜采歌一眼，显然还在猜测杜采歌的失忆究竟是真是假。
　　史克俭又去给卢旭东泡了一杯茶，坐进他们对面的靠背椅，看着杜采歌说：“对了，杜先生，颜总要我转告你一句话。”
　　哪里又冒出个颜总？杜采歌有些愕然，只是条件反射地点头。
　　“颜总说，”史克俭紧紧盯着杜采歌，不错过杜采歌的任何一点表情变化，但他能看到的，只有茫然，“你想增持创世中文网的股份没问题，她可以转让一部分给你，但她要看到你的诚意。”
　　杜采歌没有马上开口。这番话里的信息量太大了。
　　首先，这个颜总大概率是认识原主的。至于颜总是谁，杜采歌已经想到了。创世中文网的幕后大BOSS，远光集团的总裁就姓颜。
　　其次，史克俭用的是“增持”这个词。这个词是不能随便乱用的，用这个词唯一的原因，是原主手上本就持有创世中文网的股份。
　　最后……颜总想要看到自己的诚意，说明很可能，原主手里掌握着那位颜总想要的东西。
　　杜采歌首先想到的，就是原主的那些音乐版权。
　　除了这个之外，似乎原主没有别的值得一个亿万富翁觊觎的东西。
　　“海大！”史克俭交替使用着“杜先生”和“海大”这两个称呼。当他想表现得亲近时，就会用“海大”。
　　“海大，你不用急着考虑，慢慢来。至于今天的签约，其实就是走个过程，下面的人不知道，我们谁还不清楚？新芽出版社是至臻文化旗下的，至臻文化坑谁也不会坑你啊。”
　　好吧，又是一个大瓜。为什么说，至臻文化坑谁也不会坑我？
　　这个史克俭也太可恶了……明明告诉他我失忆了，他也不给我详细解说解说，一副认真吃瓜的表情。
　　史克俭说完这句，就和卢旭东有一搭没一搭地聊了起来，说些创世中文网的家长里短，然后又谈到行业发展。
　　卢旭东对未来的形势谨慎地不看好，觉得网文发展已经进入一个瓶颈。
　　杜采歌忍不住说：“不用等太久，再过一年吧，最多不超过两年，等智能手机普及，网络小说会有一段黄金时期。那个时候网文平台的流量，是你们现在不敢想象的，顶尖作者的收入，会上涨好几倍，创世中文网也完全能抓住这个机会上市，坐拥上千亿市值。”
　　“这话你以前就对我说过，”卢旭东白了他一眼，“还是这陈腔滥调，问题是，凭什么智能手机普及，大家就会来看小说？难道不能去玩游戏？玩社交？现在不爱看小说的人，凭什么到那时候就爱看了？”
　　啊，原主曾经做过这番预言？杜采歌想了想，说道，“我没法用道理来说服你，但我知道自己是对的。现在创世中文网要做的，是赶紧把方便好用的APP开发出来，然后增加一些有趣的社区功能，增加用户黏性。”
　　卢旭东看着他半晌，才说：“这是你作为大股东提的建议？”
　　说这话的时候，卢旭东身体前倾，表情不像开玩笑。
　　杜采歌有点错愕。
　　他在之前的交谈中，已经猜测到，原主应该是持有一部分创世中文网的股份。
　　但他料想不会太多。估计也就1%，最多不超过3%。
　　没想到，卢旭东竟然称呼他为大股东。
　　虽然大股东并不一定是指“占股最多的股东”，在日常生活中，人们往往把持有较大股份的股东都叫做大股东。
　　但这个“持有较大股份”，怎么说也得是占股5%以上，甚至是10%吧？
　　原主怎么会持有这么多的创世中文网股份？
　　当然，不是说原主没钱。原主也是曾阔过的。
　　可原主为什么要持有创世中文网的股份呢？
　　……
　　颜颖臻拎着新买的红色爱马仕包走进“斯国一”咖啡厅，扫了两眼，抬头挺胸朝一张小圆桌走去。
　　圆桌旁一个三十岁上下的斯文男士立刻起身，做了个“请”的手势。
　　颜颖臻冲他点点头，坐进那落地式单人布艺沙发，将腿斜放，很注意地压了压短裙以免走光。。
　　那男士也坐下，微笑着问：“嗨，斯嘉丽，you look stunning！想喝点什么？”他说着地道的星条国英语，相反华语不太标准，有种老外讲华语的感觉。
　　颜颖臻知道，他在星条国生活了接近20年，前两年才回国，所以才会出现这种情况，讲母语都讲不利索。
　　“谢谢。这里有什么？”
　　那男士立刻打了个响指，一个系着围裙，穿着可爱女仆装的女孩立刻跑过来，先是深深地鞠躬，然后露出八颗牙齿甜甜微笑：“请问贵客需要什么？”
　　那男士问：“你们这最好的咖啡，有哪几种？包括menu上没有的。”
　　女仆装女孩笑得很甜，转向颜颖臻，因为很明显那个男士面前已经有一杯咖啡了。
　　虽然其实那个男士很帅，她很想多看两眼，但只稍稍辨识一下那个男士的限量版积家手表、袖扣上的卡地亚钻石，她就知道，这样级别的玩家不是自己能肖想的。
　　“请问贵客是想喝浓缩，还是意式奶咖，澳式馥郁白，还是……”
　　颜颖臻打断她：“有瑰夏么？”
　　“有！”女仆装女孩连连点头。
　　“哪个庄园的？什么竞标批次？”
　　女仆装女孩知道遇到了懂点行的，立刻认真起来：“我们这儿最好的是翡翠庄园的红标。”
　　“我不是很喜欢翡翠庄园的，有爱丽达庄园的么？”
　　“有的，是去年拿到BOP第一名的地块出产的竞标批次。那我现在去给您下单！”
　　“等等，是什么处理法的？”
　　“额，这一批都是日晒的。”
　　颜颖臻沉吟片刻，“行，烘焙多久了？”
　　“有好几个批次的，一周的，两周的，三周的，都有。”
　　颜颖臻皱了皱眉，“据说你们店的烘焙还可以，来一杯两周前烘好的试试，如果不错的话，下次来你们这多拿点货。”
　　“是，您请稍等。”女仆装女孩转过身，吐了吐舌头，平时来咖啡店里的客人，很少有这么挑剔的，真是让人直冒冷汗。
　　只希望她的舌头没有那么敏锐吧。
　　那男士全程微笑，没有开口干扰。
　　等到女仆装女孩退开，他才说：“不好意思，斯嘉丽，这么急着约你出来……”
　　颜颖臻打断他：“我等会还有个会要开，要考察一个投资项目，所以你到底有什么事找我？长话短说吧，喝完咖啡我就得走。”
　　男士微微一笑，显得风度翩翩。
　　他虽然不是那种特别拔尖的颜值，但是人靠衣装，这一身顶级RMB战士的装备，让他看上去光彩照人，丰神俊朗。
　　而且他自身气质也很好，显得腹有诗书，自控能力很强。
　　如果他出现在社交晚会上，一定是名媛们追逐的对象。
　　“我首先得明确一点，”他微笑道，“这是一次private的交谈。”
　　“恩哼？你到底想说什么，侯无咎。”
　　侯无咎端起他面前的南山，喝了口，眯着眼，咂咂嘴，似乎在陶醉地细品，并不急着说话。
　　颜颖臻也不催他。
　　过了片刻，侯无咎才从容地说：“你前几次在公司董事会上的发言，让一些人有些坐不住，觉得你的计划太……aggressive，会让公司发展受挫的，一些人希望你的决策能更保守点。”
　　颜颖臻仍然没有什么表情：“所以他们让你私底下来劝我？”
　　“No，我说过，今天我不站在任何人的立场，我只是以私人关系，请你喝杯咖啡，Have a chinwag。”
　　顿了顿，他继续说，“斯嘉丽，I know，有些东西，你其实不方便直接开口，但是希望我能转达给那些人听的，我可以用委婉的语气转述给他们。然后，或许你也可以use a second opinion，有些被反对得太厉害的东西，我们可以discuss，要怎么才能绕开那些老人，去尝试实施你的战略。”
　　颜颖臻的脸上仍然没有表情，但那双灵动的大眼睛里明明白白地出现了一丝嘲讽：“所以，你想告诉我，你是站我这边的？”
　　“哈哈哈哈！很惊奇么？”侯无咎笑道，“首先，你很清楚，我对你的感情如何——”
　　颜颖臻冷冷地打断：“再说这个，我起身就走。”
　　“好，我不说，”侯无咎做了个双手下压的手势，“其次，我是站在钱这一方。你过去几年的传奇经历早已证明了你的眼光，证明了你多会赚钱。说你是大华国最会赚钱的女人，不，是大华国最会赚钱的人，一点都不为过。在互联网领域，所有人对你都只能warship。”
　　这时女仆装女孩端着咖啡过来，放在颜颖臻面前，鞠躬道：“请贵客慢用！”
　　然后慢慢退开。
　　等她离开，颜颖臻才语气平淡地开口：“你如果觉得，随口说几句惠而不费的好听的话就能打动我，那你就太小看我颜颖臻了。”
　　侯无咎笑了笑：“我怎么敢小看你，这些话全都出自肺腑。你对未来的布局，我其实深深地震撼。加大对移动支付的投资，加大对电商网站的投入，打造互联网互动娱乐生态，这些我都很赞成，我觉得你真的是眼光超前，智慧卓绝的女性。斯嘉丽，我相信，you can see the big picture，我很乐意劝说我认识的那些人，去支持你。”
　　颜颖臻举起咖啡杯喝了一口，轻轻皱眉，“烘焙实在一般，火候有点过了，浪费了这么好的豆子。”
　　侯无咎不知道她是在单纯地评论咖啡，还是在借机讽刺自己说话过火了。他笑而不语，等待下文。
　　终于颜颖臻放下咖啡杯，看了看窗外，显得有些落寞。
　　“其实你们都不懂。先把‘but’说出来吧，让我看看你们到底对这个互联网世界有几分了解。”
　　侯无咎笑道：“你怎么知道有but？”
　　“总是有个但是的。”
　　“好吧，”侯无咎无奈地笑笑，“but，你说要现在就要开始布局网络直播，布局短视频分享，扶持网上外卖、网约车等，搞大文娱闭环，真的必要么;另外不是改进LL的手机版本，而是花大力气做出全新的移动互联网社交软件，我觉得似乎过于冒险了。”

第147章 成长的代价
　　“所以说你们不懂。”颜颖臻垂下眼帘，仍然面无表情，并不因为对方的话而生气。
　　侯无咎显得很诚恳：“好吧，也许我们是都不懂，斯嘉丽，你太杰出了，我们跟不上你的天马行空的思路，但是你可以跟我说说，help me get a clue。”
　　“我没义务帮你们变聪明。我决定的东西，即使你们不支持，我也会推进，比如我抽调自己的资金，去投资一些公司进行战略布局。只不过，如果你们把我逼到那样的地步，最后做出来的蛋糕，肯定就没有你们份了。”颜颖臻又喝了一口咖啡，然后准备起身。
　　侯无咎立刻起身站到她身前，非常绅士地伸出手。
　　颜颖臻没有抓住他的手，自己优雅地站起来，看了他一眼：“你看，其实我这个人，很念旧，也愿意带着大家一起发财，我不吃独食。但是，如果你们在我需要支持的时候不支持我，那也别想到时候享受我的奋斗成果，就这么简单。”
　　“我时间比较紧，就到这儿吧。”
　　“等等，”侯无咎叫住她，神情有点狼狈，“抱歉，我没想到这个话题会让你如此不快。”
　　“那是因为你获得的信息有限，你看到的全景不如我看到的全景多，所以你不能完全理解我的处境。”颜颖臻的声音趋冷。
　　“OK，不说这个，”侯无咎急匆匆地说，“你现在有事，我不想耽误你，换个时间，我请你吃晚饭吧？”
　　“还想谈这件事？我不觉得有什么好谈的。”
　　“No，不谈这事了，simply date。”
　　颜颖臻非常直接地拒绝了：“我没兴趣和你约会。”
　　“给我个机会吧，斯嘉丽？你知道，我很喜欢采薇，我对她会视同己出。而我对你的感情，你无需怀疑真诚。你很tough，但是你同样需要一个人陪伴吧，我希望我是那个人。”
　　他的眼睛里确实有真诚，颜颖臻想。
　　但那又如何？就算你是真的真诚，可男人的真诚，能维持多久？
　　更何况，我身边的人，一个比一个演技好，我很难分清谁是真的真诚，谁是演技真诚。
　　你家在远光集团一共占了7%的股份，我们谈的可是市值超过一万亿的7%。
　　难道私底下，你的父亲、叔伯，没想过让你们家兼并我持有的股份，成为第一大股东？
　　侯无咎的眼神里带着点哀求，“Come on，斯嘉丽，just give me a chance！I crush on you！”
　　然而颜颖臻毫无感觉。
　　“抱歉，可我对你没感觉。”说完，转身就走。
　　侯无咎站在原地，脸如寒霜笼罩，良久无奈地叹息一声。“Tricky！”
　　……
　　远光大厦。
　　“你好，我姓范，我和颜总有约，时间定在10点半。”范玉弘对前台的小美女说。
　　“您好，请稍等，我核实一下。”说完飞快地在电脑上查看起来。
　　片刻后她抬起头，笑得非常职业客套：“范总您好，颜总现在还没回来，您是在这等一会呢，还是？”
　　范玉弘说：“我可以到她办公室门口等么？”
　　“请便，颜总的办公室在24楼。”
　　“谢谢。”
　　范玉弘向电梯走去，而那个前台美女则拿起对讲机，与电梯口的安保进行了简短的沟通。
　　当范玉弘走到时，已有穿着制服的保安帮他按下了电梯，刷了卡，按下了24楼层。
　　“谢谢。”范玉弘觉得嗓子痒痒的，很想来一根。
　　已经……3天没抽烟了，按照经验，这是最想抽的时候。
　　电梯门在眼前关上，飞快地上升。
　　范玉弘轻咳了两句，然后嗓子越来越痒，咳得也越来越厉害，咳得眼前金星乱舞。
　　他弯下腰，感觉肺都快扯出来了，但是这痛苦中，又有种奇特的快感，似乎把肺部一些不洁净的东西咳了出来，整个人都变得干净、剔透了。
　　他不知道这是不是错觉。大概是吧。
　　当电梯停靠在24楼时，范玉弘勉强直起腰，捂着嘴走出电梯，仍然感到有些头晕目眩。
　　地面的瓷砖光可鉴人，两边的墙壁也非常干净，这里的清洁工很给力嘛，范玉弘心想。
　　据说颜颖臻白手起家，仅仅两年时间就赚下了一栋大楼的钱，接下来更是一发不可收拾，财富以指数级增长。
　　赶上了好时候啊。
　　走廊上并非空无一人，时不时有远光集团的职工踩着急匆匆的小碎步从他身边经过。
　　这里的人，都非常赶时间，好像在和时间打仗。而且，一个个多年轻呐！
　　范玉弘忍不住有些悲哀。
　　看着他们，总觉得自己这种人早该被扫进历史的垃圾堆了……
　　喉咙又痒了起来。
　　他飞快地从裤兜里掏出纸巾，咳了点痰出来。
　　痰里面带着点血丝。
　　应该是之前剧烈咳嗽，导致毛细血管破裂了。
　　他四下看了看，找到一个垃圾桶，将纸巾丢进去。
　　这时候特别、特别地想抽一根烟。
　　他的手伸进西服口袋，摸到一支皱巴巴的香烟。
　　这是几天前就打好的埋伏，但他不确定自己该不该点着。
　　毕竟，这里挂着禁烟标识。
　　他的手指依依不舍地抚摸着那支香烟，就像很多年前抚摸薇薇安那光滑的皮肤。
　　良久才下定决心般的猛然抽出手。
　　他又走了几步，终于看到了总裁办公室。
　　那扇门看起来都材质不凡，气派无比。
　　身为一个市值过亿万的上市公司的总裁是什么体验？
　　会不会觉得高处不胜寒？
　　记得很久以前，颜颖臻是个爱笑，情绪外露，渴望爱与被爱的小姑娘，单纯得就像一张白纸。
　　这么多年过去了……好吧其实也才六年。
　　不知这六年来，她经历了些什么，才终于成为这掌控一个商业帝国的女王？
　　人们都只会看到她的光鲜，她的钞能力。
　　但她肯定也付出了许多。孤身一人，带着孩子，范玉弘很难想象她经历的艰辛。
　　她一定失去了很多她不愿失去的东西。
　　这就是成长的代价。
　　范玉弘当年也付出过。
　　额，小杜当然也付出过。
　　人人都会付出的，成长的代价。
　　……
　　正出着神，又一阵紧促的高跟鞋声在他背后响起，然后有个清脆的女声喊道：“范哥！”
　　范玉弘一转身，就看到颜颖臻。
　　穿着一身略带休闲风的女士西服短裙，没有佩戴多余的首饰，简单利落的打扮，却看上去光彩照人，美得耀眼。
　　“好久不见。”范玉弘微微弯腰，拘谨地说。
　　“好久不见。”
　　……
　　现在很明显的，虽然杜采歌说自己失忆了，然而眼前这两人都将信将疑，和他说话时都是假设他其实记得。
　　如果换成以前，杜采歌会很尴尬，宁愿不出声，默默地回去找别的机会再打探。
　　但现在他脸皮越来越厚了。
　　“老卢，跟我说说看，我当初是怎么持股的？我都不记得了。”
　　卢旭东迅速瞥了他一眼，小眼神有点懵逼，但还是说：“这你都不记得了？额，当初是你投钱给我们做创始网的啊，包括‘创始’这个名字都是你起的。你最初就占股61%，是创始网的实际老板。”
　　杜采歌也懵逼：“61%？那怎么没人来喊我开股东大会？各种决策也没人来问我的意见？”
　　史克俭看不下去了，插话说：“因为杜先生你已经将手里55%的股份转让给了远光集团，而你剩下的6%的股份，也将投票权一并转让给了远光集团。”
　　在杜采歌发问之间，他迅速说：“不要问我你为什么转让，以什么价位转让的，或者这里面有什么内幕交易，这些我都不清楚。”
　　杜采歌点点头：“所以，前几年的新闻，说远光集团收购了创始文网61%的股份，其实大头是从我这里收购去的？”
　　“没错。”
　　杜采歌没有再追问，而是回答了卢旭东之前的话：“恩，刚才是我作为大股东的提议，当然，具体决策还是在史总手里。”
　　史克俭笑道：“我知道了，我会认真考虑的。”
　　杜采歌仔细看他的神色，觉得那句话不像是敷衍，而是真的会认真考虑，看上去他很重视自己的意见。
　　沉吟片刻，杜采歌又问出一个令他疑惑的问题：“我想要增持股份的话，要表现什么诚意？”
　　“这个我也不清楚，应该是颜总和你之间的一些默契吧！”
　　杜采歌更加疑惑了。
　　所以，原主真的和远光集团那位天之骄女认识？而且听口气，还不仅仅是认识，而是非常熟悉？
　　联想到原主被媒体称为“会行走的生x器”“人行自走配种装置”吗，杜采歌突然有某种不祥的预感。
　　现在的他，只要碰到一个说认识原主的女性，都会紧张，会担心会不会突然被对方甩一巴掌。
　　而且关键是，人家还占着理，自己只能吃个哑巴亏。
　　杜采歌又问：“为什么你之前说，至臻文化坑谁也不会坑我？”
　　“你这也不记得了？”史克俭有些意外。
　　卢旭东则夸张地一拍肥硕的大腿，“林可老哥，再怎么失忆，也不会什么都忘记吧？你这是得了老年痴呆吧，哈哈哈！”笑得脖子上的肉直颤。
　　看到杜采歌和史克俭都没笑，他才有点尴尬地摊摊手：“这个笑话不好笑？”
　　杜采歌和史克俭一齐摇头。
　　卢旭东吧唧吧唧抽了几口雪茄，嘟囔道：“好吧，算我说错话了。林可老哥，至臻文化曾经是你的公司，那时候为了做创始网一些优秀小说的版权运营，你买下了一家出版公司，就是新芽出版社，后来不断扩张、兼并收购，成了至臻文化。”
　　“虽然现在你已经把公司转手了，但公司大多数老人还在，怎么可能坑你。”
　　杜采歌张了张嘴，这个消息已经不能让他震惊了，坦白说他已经有些麻木了。
　　原主的搞事能力，几次三番地刷新他的认知。
　　想想他之前了解到的，至臻文化旗下的似是而非的JUMP杂志，以及JUMP杂志上刊登的那些耳熟能详、但是又有大幅魔改的漫画，杜采歌总算把线串起来了。
　　那若或多。
　　卢旭东说：“你总不可能什么都不记得吧。我说几件事，你看看还有没有印象？”
　　于是他说了几句创业之初的事情，有的温暖，有的热血，有的苦涩。
　　杜采歌一直摇头，后来都有点过意不去了。
　　卢旭东也不信邪，“我再说一件，这事你肯定记得。那次网站实在没钱了，到了稿酬发放时间，但是至少有80多万的现金缺口。我当时急得不得了，半天时间，嘴里就长满了火泡。”
　　“我到处找人，去银行想贷款，都不行。后来你听说了这事，直接把你的车开到楼下，钥匙拍我手里，让我拿去卖掉发稿酬。”
　　“我当时感动得眼泪都快出来了。真的，那个时候，在我们所有人心目中，你就是大哥，只要你一句话，你指哪，我们就会往哪冲。”
　　史克俭在一旁，脸上带着微笑，饶有兴致地听着，这时突然插嘴，“不是吧，那是哪一年的事？我记得海大不是很有钱的么？每年音乐版权收入都有千把万。”
　　“那是03年吧，”卢旭东说，“具体怎么回事我也不知道，也没问过，反正林可老哥那段时间真的挺困难的，别墅也卖了，以前搜集的豪车也卖了好几辆，那次他给我的，是他最喜欢的，也是最后一辆，我现在还记得。”
　　“那是一辆79年产的，限量版迈巴赫，红色的，特别漂亮，骚得一比。保养得非常好，老值钱了。不过因为卖得急，没怎么卖得上价，实在是可惜。如果卖给识货的收藏家，至少能多卖一倍。”
　　杜采歌也在心里琢磨，为什么原主在03年那段时间出现经济危机？
　　03年，应该是原主酒驾撞人那一年吧。难道是因为赔偿的原因，导致腰包空虚？
　　杜采歌笑着摇头：“还是记不起来，抱歉。这件事对你来说应该很重要吧？”
　　“当然重要，”卢旭东不假思索，“你也别急，慢慢来吧，我听说失忆症都会慢慢好转的。”
　　“希望吧。”
　　这时门口又响起“笃笃”声，一个女声响起：“史总，新芽出版社的代表来了。”

第148章 他真的爱我么
　　走进颜颖臻的办公室，范玉弘心想，女首富的办公室也不过如此嘛，没有超出我的想象。
　　“随便坐，范哥。想喝点什么？”
　　“诶，不麻烦你了，我来之前喝过水。”
　　颜颖臻笑了笑，“有各种饮料，有矿泉水，也有酒。不过我不陪你喝酒，我等会还有别的会要开。也别指望我给你泡茶！”
　　如果侯无咎在这里，一定很嫉妒，因为他请颜颖臻喝了一杯400多元的咖啡，颜颖臻却没有对他露出这样的笑容。
　　范玉弘讪讪地笑着，仍然有些拘谨。“矿泉水就好。”
　　他到现在都琢磨不透，这女人为什么约他到办公室见面。
　　当初接到通知，一个自称颜颖臻助理的女人说远光集团打算投资他的青鸟音乐，他还以为遇到了骗子。
　　不过想想前几天杜采歌对他说过的话，他又燃起一丝希望。
　　只是……要投资青鸟音乐，那就双方管理层坐下来谈啊，把他一个人叫过来干嘛？
　　颜颖臻来到酒柜那边，弯腰打开冰柜取出一瓶矿泉水，就这么丢给范玉弘。
　　范玉弘手忙脚乱地接住。
　　这个矿泉水牌子他认识，是进口的，80多块钱一瓶。
　　这个价格对于普通人来说，已经属于奢侈品范畴了。
　　不过对颜颖臻这个级别的资产来说……似乎真的和白开水差别不大。
　　他拧开瓶盖喝了一口，也没觉得好喝到哪去。
　　“颜总，不知道今天叫我来，是……”
　　颜颖臻笑了笑：“我打算投资你的青鸟音乐——不是远光集团投资，而是我个人投资。先找你这个法人代表来谈谈，没什么好奇怪的吧？”
　　她走到范玉弘对面的沙发上坐下，腰笔挺，广阔挺拔的胸襟非常有视觉冲击力。
　　范玉弘不敢多看，收回目光：“那也不应该找我私下谈话吧。”
　　“实话实说吧，”颜颖臻还是笑着，“我问杜采歌有什么要求，他说他没什么要求。我再三追问，他说就想我出手帮一把青鸟音乐，说青鸟音乐以后一定成为音乐软件里的巨无霸。”
　　“对现在的我来说，投资几千万，个把亿，都是小事。我很乐意花点小钱来让他开心……啊不是，只是他特别诚恳特别低姿态地求我了，所以我小小地满足他一下。”
　　范玉弘低着头，使劲全身力气憋住笑。
　　颜颖臻也闭上嘴，过了一会才无奈地说：“你想笑就大声笑出来吧。在我面前还装什么装！”
　　范玉弘抬起头，正色说：“我没想笑，我在认真思考，那么对于投资青鸟音乐，你有什么规划？”
　　“先不说这个，”颜颖臻起身，走到落地窗前，向外看着，“你为什么要把全部身家赌在青鸟音乐上？”
　　因为隔得远，她的声音显得很小，不过由于这间办公室隔音很好，没有外面的杂音干扰，所以范玉弘还是听得比较清楚。
　　想了想，他说：“其实，这个平台是我儿子弄的。”
　　颜颖臻霍地转身，紧紧盯着他。“我记得你那对双胞胎读大学了吧？”
　　范玉弘轻轻咳嗽两声，继续说：“恩，大三。我儿子对计算机，互联网这一块一直很感兴趣。做音乐平台，是他的一次尝试。我想尽量帮他一把，只是没想到，互联网会这么难做。”
　　颜颖臻笑了笑：“很多人都觉得我是运气好才创下这么大的基业。”
　　范玉弘深有感触：“那不可能，我懂的，互联网没那么简单。”
　　颜颖臻笑道：“我确实运气很好，我不否认这一点。公司好几次经历大危机，都安然度过了，这确实需要一点运气。但是那些自以为运气好的人，大可以来试试水。互联网水很深，我怕他们连个泡泡都吐不出来就被淹没了。”
　　“是这个道理。”
　　颜颖臻话锋一转，“以你的眼光，应该早看出青鸟音乐出现了问题，为什么不及时止损？据我所知，你有好几次抽身的机会。”
　　相貌清秀的儿子，脸上的表情是愤怒：你为什么不相信我，爸爸？如果你都不相信我，这世界上还有谁会相信我啊！
　　范玉弘下意识地将手伸进口袋里摸烟。刚刚摸到，又触电般地收回来。
　　他讪笑道：“人总有糊涂的时候。”
　　颜颖臻也不深究。她又转身看着窗外：“如果我投资青鸟音乐，肯定不是玩玩而已。我要占股51%以上，还会派人进行管理，青鸟音乐未来的道路，未必是你和你儿子之前所设想的方向。你能接受么？”
　　范玉弘深深地低下头：“抱歉，如果是这样的话，这个条件我不能接受，不好意思，耽误你的时间了。”
　　颜颖臻并不显得意外，还是微笑着：“是我占股51%不能接受，还是后者？”
　　“后者。”
　　“那就矛盾了，”颜颖臻说，“如果我占股达到了51%，形成控股了，还不能插手经营？”
　　“我……是这么想的，”范玉弘说，“这是我儿子的梦想，我不能将青鸟音乐完全交出去。”
　　颜颖臻温和地说，“要我完全不插手经营是不可能的，不过我可以与你达成君子协定，我派人去，只担任副职，可以提出建议，并且可以代我行使否决权。我保证绝不滥用否决权。你看，这样行么？”
　　范玉弘又是剧烈地咳嗽了一阵。他赶紧举起矿泉水瓶饮了一气。
　　“你身体怎么样？没事吧？我听说你得了什么病，但具体情况不清楚。”
　　范玉弘摇头，笑了笑，过了一会才回答：“是肺癌。”
　　“啊……现在情况怎么样？”
　　“还好，发现得早，现在控制住了。5年预期生存率超过80%。”
　　颜颖臻舒了一口气，“你告诉他了么？”
　　范玉弘知道她说的是谁。“没有，”他摇头，“说这些干嘛。男人，不能让好兄弟为自己操心。”
　　顿了顿，他说：“你的条件，我都答应。”
　　颜颖臻莞尔一笑：“我就知道你会答应的。具体条款，我们再约时间谈吧。预祝我们合作愉快！”她从窗边走了过来，伸出手。
　　范玉弘和她握了握手。“合作愉快！”
　　颜颖臻脸上神色变幻。“最后一个问题。他……”
　　她抬起头来，深深地看着范玉弘的眼睛：“当年，他真的爱我吗？”
　　……
　　新芽出版社来的那位代表并不是原主的老相识，不过也知道杜采歌的大概身份，对杜采歌还是非常尊敬，还转告了一大堆杜采歌不认识的人对他的问候。挺有意思的。
　　谈判过程非常顺利。
　　其实本来就谈得差不多了，而且创世中文网和新芽出版社一直都有业务往来，可以说是重要的合作伙伴，对这些流程轻车熟路。
　　最后达成的协议是，版税14%，全套集结出版，首印22万套，20万套是平装本，2万套是精装版。
　　杜采歌担心这个首印数会不会高了，史克俭和那个新芽出版社的却都信心满满，表示22万套在一年内卖完绝没问题，以后肯定还要加印。
　　史克俭还给他举例说，去年有一本古典仙侠小说，在创世中文网的均订是11万，然后出版首印10万册，3周卖光。
　　杜采歌这本《诛仙》的质量更高，文字风格更适合实体出版，现在均订已经16万了，22万套绝对不成问题。
　　全套暂定是5册，差不多30万字一册。至于定价，那是出版社的事，杜采歌只管收钱。
　　由于诛仙事实上已经全部完成，而且按照杜采歌现在的连载速度，用不了多久就会结束。
　　这边新芽出版社和创世中文网也达成了协议，《诛仙》的最后10万字暂时不在网站上更新，这样更有利于实体书的销售。关于这一点，杜采歌也同意，他正好想修改一下《诛仙》的结局。
　　《诛仙》的结局历来受人诟病，许多次要人物的结局过于草率，杜采歌打算修改这些部分。
　　推迟完本，创世中文网当然是吃亏的。
　　但是，既然杜采歌本身是创世中文网的大股东，这个亏，得吃。
　　同时，新芽出版社还和杜采歌达成了一个协议，那就是《鬼吹灯》实体出版的优先权。
　　为了这个优先权，新芽出版社付出的代价是承诺在最短的账期支付杜采歌的版税收入。
　　杜采歌顺便签了个字，让创世中文网代自己去谈《鬼吹灯》和《诛仙》的有声读物版权。
　　估计有声读物也是会和至臻文化旗下的另一个子公司合作。
　　如果他只是普通的作者，当然不会这么放心地授权。
　　可既然他也是创世的股东，那就没什么好担心的了。
　　谈好后，大家一起去吃饭。
　　卢旭东在饭桌上喝得有点高，嚷嚷着要带杜采歌去大保健走起，找最靓的妞，圆当年的一个梦。
　　新芽出版社那位代表微笑不语，不知他内心是否很骚动？
　　史克俭则差点去捂卢旭东的嘴。
　　你知不知道这位和我们幕后大老板是什么关系啊？
　　你不知道？
　　其实我也不清楚。
　　但这种很显然试试就逝世的事情，你就别拖我下水了……
　　大保健没去成，杜采歌完全没这方面的兴趣。

第149章 只有一个理由：省钱
　　吃完饭大家各回各家，杜采歌找了个代驾，回去的路上一直在想一个问题：他持有6%的创始中文网股份，可是为什么去年没有拿到分红？
　　当然，也有可能分红是打到了他别的银行卡上。
　　至臻文化被原主转手了，可那些漫画的版权呢？
　　五一过完，必须立刻去找陈泉尝试找回记忆了，说不定能发现原主藏起来的小金库，自己就不用这么辛苦地搬运了，每天可以咸鱼一点只搬运5000字了。
　　回家后睡了一会，又打了辆的士去华宇，看看姜佑曦的录歌情况。
　　仍然不算很理想，但进步也很明显。
　　杜采歌教了他半天，到快吃晚饭的时候，刘梓菲打电话来，说已经物色好拍摄地点了。
　　“这么快？”
　　刘梓菲在电话里笑着说：“张国栋那小子家里有亲戚是做房地产的，这方面门路多，很快就找到了应景的地方。拍了照片给我看，我觉得还不错。然后我也联系了人，可以买到符合你要求的大槐树。”
　　“买？”杜采歌说，“太贵了吧，经费够不够。不能租么？”
　　刘梓菲笑得很欢：“这个……移植来移植去的，大槐树怕是很难活下来吧，人家也不让啊。经费的话，你别担心，足够了。”
　　“买颗符合我们要求的大槐树得大几万吧！要不，这方面还是尝试后期特效制作吧。”
　　“也可以，不过涵依恐怕做不了这个，我马上找同学问。你什么时候过来看看实地？”
　　杜采歌想了想，“就明早吧，看完还行的话，明天再做些别的准备工作，后天就开拍，争取一天拍完，毕竟只有这么多镜头。至于北境的那一段就你带人去拍吧，我这边挺忙的。全部拍完后，我抽时间来剪辑。”
　　“可以。”
　　次日早上，杜采歌开车，先去接了刘梓菲。
　　让他有点奇怪的是，刘梓菲住在酒店，而不是她父母家。
　　“怎么，和你父母吵架了？”驱车前往那处拆迁地点的时候，杜采歌问道。
　　“是啊。”刘梓菲淡淡地笑了笑，表情显示她在抗拒这个话题。她没有说下去，目光看着车窗外。
　　杜采歌有点摸不透，又觉得以自己的身份似乎不该追问。
　　过了一会，刘梓菲主动说：“昨天我问了同学，如果后期制作把大槐树加上去，保证效果逼真的话，最便宜的公司也要收大几万块。”
　　杜采歌忍不住扭头看了看她。
　　她今天穿着深色耐脏的衣服，戴了一顶棒球帽，扎着马尾，显得非常干练。
　　整个人的形象都和以前不一样了。
　　或许她之前自己拍《时光》的时候，就是这样？
　　不过其实这还不够。
　　坐在导演椅上，拿着导筒，你就别惦记着自己的性别。
　　坐在那把椅子上的，只有一个身份：导演。
　　别的什么都不重要。
　　你是男的是女的，你漂不漂亮，你体重多少，你有没有口臭……都无关紧要。
　　杜采歌见过不少女导演，平日里或许会展现女性柔美的一面，但只要出现在片场，那就会故意模糊她们的性别。
　　想了想，他说：“要不这样，大槐树也不用了，我们拍的时候，那里就放个树桩子。最后捡起铃铛，回眸看时，那里再做个水墨版的大槐树，有几秒钟的画面就行，然后水墨画卷展开，你觉得这意境怎么样？”
　　刘梓菲认真地想了一会，眨了眨眼睛：“感觉拍个树桩子比拍个大槐树更有感觉。大槐树和四合院一样，是传统文化的象征。四合院既然没了，大槐树没理由还留在那里。”
　　“其实没那么多理由，只有一个理由：省钱。既然你同意了，那就这么拍吧。”
　　到了地方，杜采歌仔仔细细地看了一圈。
　　和他脑海中，陈无极版本《百花深处》里的场景有很大的区别。
　　不过，能拍。
　　反正他也没想要照搬陈无极的。
　　“那就这吧，定下来了。如果今天能把准备工作办妥，明天就可以开拍。演员都找到了么？”
　　“找到了，包括冯先生的演员，后天都能过来。该准备的工作，我今天一定筹备好，哪怕今晚不睡，也会保证明早顺利开拍。”
　　杜采歌深深地看她一眼：“那就明天开拍。”
　　……
　　“一号机OK！”
　　“二号机OK！”
　　“灯光OK！”
　　“道具OK！”
　　“演员就位！”
　　杜采歌拍拍手：“第7场，一镜，第一次。场记打板，开始！”
　　小小的剧组立刻鸦雀无声，各司其职，有条不紊地运作起来。
　　一辆半新不旧的面包车驶入，还没停稳，饰演冯先生的演员欧阳立言就迫不及待地推开门跳下来，嘴里嚷道：“到了，到了！”
　　他飞快地将车门关上，用略显滑稽的步伐往前跑，几个饰演搬运工的演员陆续下车。
　　杜采歌眉头微微皱，他觉得这几个演员下车的动作不对劲，不像那么回事，关车门也太斯文了。
　　不过他没有喊“咔”，先拍着吧。
　　镜头跟着欧阳立言的背影。
　　欧阳立言飞快地登上那个垒土台，嚷道，“这就是百花深处！”
　　“好，过！”杜采歌喊道。
　　整个剧组都松了一口气的感觉。
　　其实刚才欧阳立言的表演并非没有瑕疵，但杜采歌觉得，如果想要一天拍完，就不能太吹毛求疵。
　　又不是送去戛纳参赛，只不过是参加一个二线电影公司的选秀，用得着那么精益求精么。
　　并非是杜采歌对待艺术的态度草率。
　　而是，做人要懂得什么时候该较真，什么时候该睁只眼闭只眼。
　　不懂变通的人，在小说、影视作品里很适合做主角，这类人有种很独特的魅力，坚持，单一，纯粹。
　　但是在现实生活中，却是寸步难行。
　　如果杜采歌现在是面对一部准备上映、面对观众的电影，哪怕只是100万的小投资，他也会做到500万的认真，要对得住观众的那张电影票，也要对得起投资人。
　　可现在，大家是玩票一样的来拍一部短片，其实各有各的工作，只有这一两天来拍摄。
　　这个时候来讲精益求精，来死抠细节，那就太不近人情了，没必要在这里化身片场暴君。
　　不过在接下来的拍摄过程中，杜采歌还是提高了一点要求。
　　可是张国栋的演技还是有点稚嫩，其他几个扮演搬运工的临时演员也没什么演技可言。
　　杜采歌只能适当地调整，减少张国栋的正面出镜，多给那位欧阳立言镜头。
　　这样才能尽量节约时间和成本。
　　陈无极版本的《百花深处》，疯子冯先生的扮演者冯袁政先生是一位著名的老戏骨，在《不要和陌生人说话》《非诚勿扰》等影视作品中留下过非常经典的形象。
　　他对疯子冯先生的扮演，自然是非常出色的。
　　不过他的个人形象，再经过化妆，本就显得有点渗人。
　　而这位欧阳立言先生，是魔影表演系的老师，本人长得可以说是相当帅气，那么他来扮演疯疯癫癫的冯先生，就有了另一种味道，一种突兀感，矛盾感，非常有意思。
　　不过拍了一会，杜采歌发现主摄像冯灏不能很好地把欧阳立言扮演的特质抓下来，咔了两次后，他干脆把冯灏踢开，自己去掌镜。
　　这位欧阳立言先生的表演更偏向于舞台表演，比较夸张，大荧幕经验非常少。
　　在之前做介绍的时候说过，他只是跑过几次龙套。
　　但是恰恰是这种夸张的舞台剧表演方式，杜采歌觉得用来饰演冯先生非常合适。
　　冯先生本就是一个疯子。
　　杜采歌不需要他演一个生活中的疯子，一个非常逼真的疯子，或者一个非典型、非常有特色的疯子。
　　而希望他演一个大众认知中疯子的形象。
　　疯疯癫癫，手舞足蹈，再加上他本来的英俊相貌，那种强烈的违和感形成了巨大的视觉冲突，实在是非常抓眼球。
　　杜采歌有种感觉，抛开别的不论，仅仅是冯先生的表演，自己拍的这一版本，很可能会超越陈无极的版本。
　　杜采歌越拍越兴奋，甚至不想停。
　　但是大家都需要休息。
　　到了一点钟的时候，盒饭送来了。
　　杜采歌随便端了一个饭盒，蹲到一旁去吃，一边吃一边整理思路，怎么争取在天黑前把该拍的镜头都拍完。
　　在这个场景要拍的戏，最后剪辑出来也就6分到6分半钟的样子。
　　但是为了这6分钟左右的成片，需要的素材肯定是数倍之多。
　　而杜采歌不想与陈无极的版本重合度太高，虽然这个世界无人会知道，但他首先要过自己这一关。
　　所以拍起来，并不容易。
　　欧阳立言端着饭盒，来到刘梓菲面前。“小刘！”
　　刘梓菲正在对冯灏交代一些事，看到欧阳立言，马上站直问好：“阳老师，今天辛苦您了！实在是太感谢了，您的表扬真是一级棒！”
　　“哈哈，这点辛苦算得了什么，能够得到这么有趣的体验，我该谢谢你。到一边聊两句？”
　　“好啊。”
　　往旁边走了几句，刘梓菲理了理有点散的刘海。

第150章 这个导演不简单
　　今天的天气其实不算好，阴沉沉的似乎随时会下雨，虽然天气预报说要凌晨才会下雨，但是天气预报，呵呵，谁信谁傻。
　　刘梓菲有点担忧地望了望天空，如果下午就开始下雨，拍摄就要耽误了。
　　“小刘啊，”欧阳立言说，“听说你把电视台的工作辞了？”
　　“恩。”刘梓菲低下头。
　　“下定决心了？”
　　“是的。”
　　“那老师就不问缘由，也不说什么了，希望你百折不回，走向成功吧。”
　　“谢谢老师。”
　　欧阳立言笑道：“你们韩老师以前跟我私下里聊天时说过，你们几个年级的学生里，如果要选三个他最看好的，绝对有你一个。”
　　刘梓菲有点受宠若惊，“韩老师怕是看走眼了。”
　　“他有没有走眼？我也不知道，总之，现在还不是盖棺定论的时候，人生是很短暂，但也很漫长的。”
　　欧阳立言回头看了看在那低头沉思的杜采歌，“这个导演，不简单，你跟他多学学。”
　　“是的，杜哥是很厉害，有很多值得我学习的地方。不过阳老师，你是怎么判断的呢？你又没和他聊过。”
　　“不用聊，这个剧组麻雀虽小，五脏俱全，而他却能游刃有余地掌控；拍摄的进程，一直牢牢地被他掌控，大家都知道自己该干什么；对于演员的指挥和调摆，他也做的非常到位，看得出他很懂演技。说不定他自己就能随时跳上来做一个优秀的演员……不需要我继续往下列举了吧。我不知道他能不能成为一个优秀的导演，但我很确定，一个优秀的导演，必须做到他这样。”
　　刘梓菲是这个临时剧组的副导演。
　　作为副导演，就是作为导演的助手，协助导演拍好片子。
　　讲得好听点，是副导演；说得不好听的，说是打杂的也行。
　　她在前期要负责选角，要监管化妆、服装、道具、灯光，要安排演员的入场、选位，指挥群演，有的剧组还需要副导演去给演员说戏，指导表演等，然后有时还要代替导演去指挥拍摄某些场景。
　　可是刘梓菲很清楚，她只完成了一半不到的职责，大部分其实都是杜采歌去亲力亲为的。
　　如果真的等她去做这些，一天时间是肯定拍不完的。
　　在杜采歌指挥若定的时候，她会从旁看着监视器，去理解，去揣摩。
　　为什么这一条过了？为什么这一条要咔？
　　为什么这次表演不行，下一个表演又可以？
　　为什么这次灯光要下调15度，为什么下次灯光要发散？
　　有太多需要她学习的东西。
　　她的同学，毕业后有一些立刻进入片场摸爬滚打，她已经落后很多了，现在必须像海绵吸水一样，勤奋地汲取养分，尽快成长起来。
　　她辞职，并非一时冲动。
　　留在电视台，或许20年，30年后，她能达到周导的高度，负责几个栏目，拍点命题作文。可那又算什么呢？
　　杜采歌，曾用艺名林可，出道即是巅峰，引导了一个时代的音乐潮流，在音乐史上刻画了浓墨重彩的一笔。
　　虽然被封杀了几年，可是换个名字重新出道，立刻把一个名不见经传的新人捧到了新歌榜第一、热歌榜前三。
　　而她，一个电视台的导演？算什么。
　　如果不辞职，去拼搏，去闯荡，她永远也没有站在杜采歌面前平等对话的机会。
　　或许杜采歌不会介意。
　　她看得出来，杜采歌不会介意她有没有钱，不会在意她有没有才华，能不能拍出好电影。
　　但是她在乎。
　　她介意。
　　如果她连追求梦想的勇气都没有，又哪来的勇气站到杜采歌面前，去与段晓晨这样的绝世佳人竞争呢。
　　刘梓菲收回思绪，将注意力放回拍摄现场。
　　她有太多不懂的东西，但现在她不能问，不能打断拍摄。
　　只能暂且先记住自己的疑惑，等拍完了再去问杜采歌。
　　这一天里她能学到的东西，或许会胜过学校里的三年。
　　“这一条过了！”杜采歌说完，低头看了看手机上的时间，“大家休息20分钟。主要演职人员过来一下！”
　　等张国栋、欧阳立言、冯灏、汪麟，包括无所事事打酱油的于涵依等都靠拢过来，杜采歌掏出一个U盘，插进笔记本电脑里，笑着说：“主题曲我已经弄好了，这是小样，大家听听，给点意见。”
　　他操弄一番，很快音乐播放器开始播放姜佑曦演唱的“北境一夜”。
　　“One Night in 北境，我留下许多情，不管你爱与不爱都是历史的尘埃。”
　　“One Night in 北境，我留下许多情，不敢在午夜问路怕走到了百花深处……”
　　众人的表情各不相同，也未必都会喜欢这首歌，但都听得很认真。
　　当听到了歌词“百花深处”时，刘梓菲轻轻说：“应景了。”
　　众人都点头，深以为然。
　　等播完一遍，欧阳立言问：“词曲你写的？”
　　杜采歌点点头。
　　欧阳立言啧啧赞叹，拍手说：“林可就是林可，出手就不同凡响。”
　　杜采歌含笑点头，“谬赞了。另外，我现在是海明威。”
　　“好，换个名字，重新开始也不错。其实呢，艺术家嘛，又还没结婚，风流一点有什么关系。你是运气不好。”
　　杜采歌没接茬，只是笑笑。
　　欧阳立言又笑道：“其实你早就想当导演了吧，那么多年前就开始勤奋练习摄影技巧。”
　　杜采歌的笑容便有些狼狈。欧阳立言年纪比他大，社会地位也很高，是魔影的教授，开他两句玩笑，他还真做不得声。
　　刘梓菲赶紧为他解围，“杜哥，我昨天上网查了一下，北境城还真有个叫百花的胡同呢。”
　　“是的，”杜采歌说，“我早年去北境的时候听说过，关于百花胡同，还有不少的故事。这首歌，其实就是根据其中一个故事改编的。所以歌词的后半段，其实和我们的电影关系不大。”
　　然后他简单地讲述了关于百花胡同的故事。
　　“没事，”刘梓菲说，“歌词中有百花深处这个词，已经点题了。然后歌词描述的那个故事，同样是传统文化的一部分，也是切题的。”
　　杜采歌想了想，觉得言之有理。
　　“那就定下用这首歌做主题曲了，其余的配乐我也会尽快搞定。小刘你们什么时候去北境拍剩下的镜头？”
　　“我觉得就一鼓作气吧，”刘梓菲说，“明天稍稍休息，后天就去，那几个镜头都比较简单，争取一天拍完。”
　　杜采歌合计了一下，“你们拍完我马上进行初剪，顺利的话一天就可以完成。然后拿去做特效，这特效应该简单吧？”
　　“几天就能完成。”刘梓菲给出肯定的答复。
　　“那就好，”杜采歌说，“然后我就进行配乐，配音，最后的精剪。整个流程，应该十天之内可以完成。不耽误比赛吧？”
　　刘梓菲笑了笑：“时间是有点紧，但如果我们能按照计划走进度，是能赶得上的。”
　　“行，那你们都去休息一会，我们等会就不休息了，直到把所有的镜头都拍完。”
　　等大家都散去，欧阳立言拍了拍杜采歌，“能和你聊几句么，海明威。”
　　“您说。”杜采歌对这位还是比较尊重。
　　“我其实也犹豫，该不该和你说这些。但想来想去，觉得还是告诉你吧。”
　　听他说得郑重，杜采歌的好奇心也上来了：“您讲。”
　　“你知不知道，小刘已经把电视台的工作辞了，把一切都赌在了这部短片上？”
　　杜采歌沉默了一会，说：“现在知道了。我明白了，你放心，我知道该怎么做的。”
　　“我没说要你做什么。这事本来也轮不到我来告诉你，不过她一直是我看好的学生，她去追逐梦想，我不能阻拦，也不想阻拦，”欧阳立言小声，“其实我也不知道告诉你这些，有什么意思。反正，我随口一说，你就随便一听吧。”
　　说完，摇摇头，转身走了。走几步，停顿一下，似乎想转身说什么，终究还是没说，叹口气走远了。
　　“这条过了！准备下一条！”杜采歌看了看天色。
　　“不休息了，直接准备拍吧，最后一条了，拍完大家去痛快吃喝一顿，我做东！”
　　剧组的气氛立刻活跃起来。
　　“导演，能吃海鲜么？”
　　“只吃饭没有别的活动么？”
　　由于杜采歌刻意收着，没有把自己片场暴君的一面展示出来，这个临时剧组的成员都不怎么怕他。
　　杜采歌笑着说：“想要别的活动可以啊，片子如果拿了奖，我再组织大家聚一次，都把家属带来，玩个痛快，好不好。现在先打起精神，我们把最后一条拍好！”
　　“好！听导演的！”
　　“灯光OK！”
　　“道具OK！”
　　“摄影OK！”
　　“演员已就位！”
　　杜采歌看了看监视器，对比了一下之前拍的，“欧阳老师，您还往左边一点，手再抬起来一点。小唐，看着脚尖，背微微弯，不要太弯。”
　　等演员都摆好姿势后，杜采歌说：“场记打板。第15场，三镜，第一次。”
　　“开始！”

第151章 你喜欢当导演吗
　　欧阳立言扮演的冯先生目瞪口呆，如同石化。
　　饰演4号搬运工的小唐一个激灵，赶紧做出捧花瓶的姿势，挺胸凸腹，都显得有些夸张了。
　　然而冯先生是疯子，而不是傻子。
　　在他的眼中，那个花瓶已然摔碎，陷入泥土。
　　他粗暴地把4号搬运工推开，看着地面，眼里氤氲了，发出似小兽受伤的呜咽，但并没有落泪。
　　然后他慢慢地蹲下，翘着兰花指，去抚摸地上那一块块并不存在的碎片。
　　“您这给我碎了……”他抓起一把土，在他眼中，那里躺着一块瓷器的碎片。
　　眼神是哀伤的，并不愤怒，只是哀伤，以及茫然失措。
　　他又低下头，看着手中的碎片，似仍不敢相信。
　　然后他终于开始哭起来，那哭声是压抑的，他并不想哭，却实在忍不住。
　　“你给我碎了……你给我碎了……”
　　“咔！”杜采歌仔细看了看监视器，“这一条过了！”
　　“欧阳老师，您这演技，真是让人佩服！希望以后还有合作的机会！您呀，虽然说教书育人很崇高，但您这演技，不去演几部电影，那就真浪费了。”一到片场，杜采歌就脑子特别灵活，平时不会说、不屑说的恭维话，这时候都会说了。
　　哎，作为导演，虽然高高在上，但也要能懂得笼络好手下的演员。
　　否则演员老是和你闹别扭，虽然你作为导演有的是办法治他，但是时间耽误了，剧组的钱花得如流水，结果还是得不偿失。
　　就算是暴君，也要懂得适当地赏赐、夸奖手下的大臣，否则大家都反对你，你拿头去当暴君？不怕被推翻暴政么。
　　真正的暴君，一定会笼络一批忠心的下属，或者说狗腿子，这样才能欺男霸女，横征暴敛。
　　剧组开始收拾打包各种道具，于涵依拿着杜采歌的手机走过来：“有两个人打电话找过你，我问他们，都说没什么特别紧急的事情，我就没来打扰你。”
　　“谢谢，我看看。”杜采歌看了下，都是熟人，姜佑曦和范玉弘。
　　他先给范玉弘拨了个电话，对方很快接了。
　　范玉弘的烟嗓显得很疲惫，但又有些兴奋，“你又玩跨界？这次是去拍电影？”
　　“恩啊，好玩的事当然想尝试一下。”
　　“你几年前就在为拍电影做准备了吧？”
　　杜采歌脸上浮现大写的尬字。
　　“对了，谢谢你。”范玉弘说。
　　“有什么好谢的。没事我先挂了啊！”
　　“喂，经纪人，你还需不需要？”
　　“需要啊。”
　　“你觉得我怎么样啊。”
　　“求之不得啊。”
　　“行，”范玉弘说，“我这里还有点事要处理，那过完五一，我就正式上任。”
　　“没问题。”
　　然后就挂了电话。
　　两个人都没谈什么分成，什么待遇。
　　杜采歌是相信范玉弘不会坑自己。
　　范玉弘是觉得没必要讲。
　　兄弟嘛，你插我两刀，我插你两刀，一切尽在不言中。
　　杜采歌又给姜佑曦回过去：“怎么了？”
　　“哥，”姜佑曦激动的声音都在颤抖，“100万次，100万次了！”
　　“哦，我知道了。”杜采歌知道他说的是达成了100万次下载，但并没有什么特别的感觉。
　　毕竟，歌曲是他搬运来的，又不是他的原创。这么优秀的歌曲，成功是必然的，有什么好激动的。
　　“你就一句知道了？我晕，哥啊，你可真心大。”
　　“我没觉得有什么了不起。”杜采歌实话实说。
　　“……哥，你能别在我面前装哔不？我们这么熟了。”
　　“好，我很开心，很激动。”
　　“你的话听着没一点诚意。对了，唐总监说，庆功宴该吃了。”
　　杜采歌想也不想就拒绝了：“我没空，你们去吧，我这里还有一个剧组的人要陪。你少喝点，赶紧给我把百花深处录好，现在的这个版本还不如宗胜的歌！”
　　姜佑曦哀嚎道：“你不来就完全没气氛了好吧！哥，赏个脸，那边聚完了还可以来这边喝几杯嘛！”
　　“不了，我宁愿早点回去睡觉，人到中年了，经不起闹腾。而且休息不好会加剧衰老的你知道嘛！代我向大家问好。”
　　说完就直接挂了电话，不给姜佑曦讨价还价的机会。
　　他们找了家网红餐厅吃饭，吃喝到9点多，然后一部分人相约继续转战KTV。
　　刘梓菲等少数几个则要先离开。
　　她刚刚走出餐厅，杜采歌跟了上来。
　　“我陪你等车吧。”
　　“恩。”刘梓菲低头轻声应了，没有拒绝。
　　杜采歌没有说多余的话，全神贯注地盯着街道，看有没有路过的空车。
　　刘梓菲偷偷地打量他，尽管忙碌了一天，疲惫不堪，却仍然那么帅气，眉宇间的那一抹疲惫让人心疼。
　　似乎注意到她在偷看，杜采歌回过头，给了她一个微笑。
　　刘梓菲便觉得心里被一股暖流填满，熨平了她的疲惫，和焦虑。
　　终于有一辆空车行驶了过来。杜采歌招招手，那辆车开始减速，停靠。
　　杜采歌上前，拉开车门。
　　刘梓菲低头坐进去，抬头看了杜采歌一眼，露出甜甜的笑容。
　　杜采歌没有立刻关上门，而是问道：“你喜欢当导演吗？”
　　刘梓菲怔了片刻，用力地点头，从眼底泛出笑意：“喜欢。”
　　“喜欢就好。喜欢就够了。”杜采歌关上车门，退开两步，对她招招手。
　　的士起步，向前加速。刘梓菲贴着车窗招招手，嘴唇翕动，似乎在说什么。
　　可惜听不见。
　　……
　　“有时候，有时候，我会选择留恋不放手，等到风景都看透……”
　　杜采歌迷迷糊糊地醒来，勉强将眼睛睁开一条缝，按下接听：“喂？”
　　一个陌生的年轻女人声音问道：“海明威？”
　　“恩。是我。你哪位？”
　　“呵呵，你猜猜？”语气调皮得犹如少女，但音质听起来应该二十大几了。
　　声音有点女文青的味道，稍稍有点矫揉造作，但并不令人讨厌。总的来说，还算好听吧。
　　“不好意思，猜不出。”杜采歌是怕挨打，不敢乱猜。天晓得是不是原主的风流债？
　　虽然说，称呼他为“海明威”而不是“林可”，大概率是他穿越过来后才认识的。
　　“我是你的编辑吖，钟意。我和圆圆这两天一直尝试在LL上联系你，你都没回我们。”
　　“哦，你好。这两天我比较忙，没登陆LL。”杜采歌清醒了许多，想起曾经把自己的电话号码给钟意，以做紧急联系之用。
　　他坐起来问：“出什么事了？”
　　“不算是很大的事吖，不过你最好赶紧来插手，有几位大神的粉丝和你的粉丝开战了。我们编辑在跟那几位大神作者沟通，尽快化解矛盾，你那边也最好尽快处理一下。具体的事情经过，我在LL上给你留言了，你去看看就知道了。”
　　“知道了，谢谢提醒，我马上去了解一下情况。”
　　“不客气。不耽误你时间了，你尽快处理，再见！”对方娇笑一声，挂掉电话。
　　杜采歌又坐了几秒钟，伸了伸懒腰，让自己完全清醒过来，才跳下床，飞快地洗漱完，坐到电脑前。
　　刚打开LL，就看到头像不停地闪烁，还好电脑的配置过关，没给卡死。
　　点开看了看，先看到钟意和圆圆发来的，了解了一下事情经过，并没什么新鲜东西，总不过是那些破事。
　　然后还有椒盐皮皮虾发来一个临时会话窗口，杜采歌记得，这是创始中文网都市频道的一个大神。
　　会话窗口里最早的消息是昨天发的，“海大，在不？”
　　“不好意思，好像我的一些话被粉丝过度解读了，导致我的粉丝和你的粉丝杠上了。”
　　“在不在？我们得把这个事情解决了，闹得太凶了就没意思了。”
　　“这么傲气的？”
　　“呵呵。”
　　杜采歌先没回复他，又看另一个临时会话窗口。
　　是咖啡不加糖发来的。
　　这位杜采歌就不认识了，打开创始中文网搜索了一下，是写网游小说的大神，成绩相当不错，常年畅销榜前十。
　　“海明威，克制一下啊，弄得太难看了就没必要了，都是写网文混口饭吃而已。”
　　杜采歌撇撇嘴。我啥都不知道啊，怎么就变成我的错了？
　　还有一个临时会话窗口，是“圣女果”发来的。
　　这位是混玄幻的，杜采歌草草浏览过几章他的书，那种很老的玄幻风格。成绩倒是不错，也是畅销榜前10的常客。
　　看消息，最早的是今天凌晨，然后还有条凌晨5点的。这家伙都不睡觉的？
　　“海明威，海大，打雷下雨了，赶紧收衣服啊！”
　　“在不在，在不在，在不在？且听贫道一言。”
　　“烟花和水虾都焦头烂额了，你不表态的话，这事没法收场。竞争月票可以，但没必要搞得这么难堪吧？贫道不管这事谁对谁错，总之你们先赶紧把各自的粉丝约束好啊！要是这事闹出圈了，丢的是整个网文的脸！”
　　“丢网文的脸，关我海明威什么事？我什么时候承认我是网文写手了？对我用道德绑架的手段，这种小手段可没什么意思，也没什么新意。”杜采歌自言自语了两句，关掉所有的对话窗口。
　　然后他点开了盟主群，以及平时比较活跃的几个全订群——顺便一提，现在《诛仙》的全订群已经有27个了。
　　群里面的消息自然都是99+，杜采歌有一阵子没来和粉丝们互动了。
　　他点开盟主群，然后随机点开几个全订群，窥屏了一阵，看看粉丝这边在聊些什么。
　　因为是大清早，所以活跃的人并不多，而且沙雕网友们经常聊着聊着就歪楼。
　　不过对话当中，还是提供了一些有用的信息。
　　看了一会，结合之前圆圆和钟意发来的消息，杜采歌基本上还原了这件事。
　　要说起因在哪，可能众说纷纭。
　　不过大致上可以说，起因是由于创始中文网的几位大神月底了开始拉票。
　　拉的自然是月票。
　　至于月票有什么用？
　　那当然用处大着。每个月的月票排名，既是一种荣誉，也和作者的奖金挂钩。
　　额，或许应该倒过来说——既关系着作者的奖金，更关系着作者的荣誉。
　　因为那奖金的数额，可能在扑街作者看来很高，月票第一名的奖金是1万元，之后依次递减，月票第十名的奖金为1000元。
　　对于扑街作者而言，可能辛辛苦苦混一年的全勤都拿不到1万元。
　　可是对于头部作者来说，5000元也好，1万元也好，要肯定是想要的，也愿意为之付出一定的代价，但肯定不值得大动干戈。
　　毕竟，杜采歌一个月能拿到一百七十多万，这次和他竞争月票榜的那几位大神应该也不会相差太多。
　　但是呢，能拿到月票榜头名，却是一种难得的荣耀和资历，如果以后想跳槽去别的网站，有没有拿到过月票榜头名，可能关系着一两百的签字费差距。
　　——请问你的作品拿到过什么荣誉？
　　——xx年x月，拿到了月票榜第一。
　　——哇，很厉害，你那本书我印象很深！我是你的粉丝！请务必加入我们，这200万签字费，小小意思，不成敬意。
　　或者。
　　——请问你的作品拿到过什么荣誉？
　　——最高拿到过月票榜第二。
　　——哦，不错。100万签字费，来我们网站发展吧，推荐位管饱。
　　就这样的区别。
　　也因此，月票榜的竞争呢，往往还是比较激烈的。
　　但是，其实这次卷入此事的几位大神作者，都曾经拿到过月票榜头名，都已经证明过自己。
　　所以，对他们来说，竞争头名的意义，仅仅是面子，以及几千块钱的收入差距。
　　真的不值得花费太大力气。
　　这本该是一次看似激烈，实则和平的竞争。
　　几位大神作者吆喝几句，各自拿点粉丝贡献的月票，然后拿个二三四名，开心地回家，下次作者年会、进修班之类的机会见面时，一起找杜采歌起哄，让杜采歌请他们喝花酒，再搓几把麻将。
　　你好我好，大家好。
　　是的，事情本该是如此发展的。
　　以前无数次都是这样发展的。
　　然而……

第152章 月票大作战
　　事情是从哪里跑偏的？
　　应该是从椒盐皮皮虾说出不该说的话时。
　　前天晚上，暂时排名月票榜第三的大神“椒盐皮皮虾”在水群的时候，有活跃粉丝表示要组织粉丝给他打赏，然后利用打赏赠送的月票去完成逆袭。
　　这时椒盐皮皮虾对他的粉丝说了一句：“算了吧，我们搞不赢他们的，这里面水很深。”
　　然后他就退出LL，码字去了。
　　他知不知道，那番话在他的书友群里炸开了锅？
　　现在已经很难判断了。
　　总之，那番话让椒盐皮皮虾的粉丝爆炸了。
　　“什么？水很深？这里面有黑幕！我们喜欢的作者受到了不公正的对待！”
　　“我们要为水虾讨个公道！”
　　“是啊，凭什么啊，海明威的诛仙是好看，但凭什么说得好像他已经把月票榜头名给预订了？”
　　“预订头名？他一个新人而已，就这么嚣张的？他以为他是谁啊！我就不爱惯着这种人。”
　　“据说他以前是个音乐人，艺名叫林可，以前在音乐圈里就喜欢玩手段，打压别人。”
　　“估计这次又是玩了什么手段吧，可我还真就不服这种人。”
　　这其中当然也有不同的声音，因为其实，水虾的粉丝群里，也有相当一部分人同样是《诛仙》或者《鬼吹灯》的粉丝。
　　他们大声疾呼，要冷静，先搞清楚情况，海明威不是那种人，不要被带了节奏。
　　水虾的死忠粉则质问：那你说是谁在带节奏？难道你们在说，是水虾在带节奏？大家追了水虾这么久，还不清楚水虾的人品么？
　　——就不能是我们理解错误么？水很深，就一定是谴责海大？我们相信海大。
　　——现在你们只能选一边。选水虾，或者选海大。
　　关键在这时候，还真有一些粉丝硬顶，说“我就是更喜欢海大，怎么的？水虾的书我也花了钱看，你们还踢我不成？”
　　于是一些水虾的死忠粉指责说：我看你们就是海明威那厮派来的卧底！专门来乱我军心！群管理，还不出手！
　　然后，就是一场惨烈的内战。
　　许多高粉丝值的书友纷纷被踢，一些看热闹的普通书友也受到了波及。
　　剩下的椒盐皮皮虾的死忠粉讨论来，讨论去，最终决定了两件事。
　　第一，大家众筹，给水虾弄两到三个白银盟，然后几个顶尖土豪们一人一个白银盟，再发几万块钱月票红包。不争别的，就争一口气。
　　至于第二嘛，那就是去闹，闹到官方论坛，甚至闹到微博，让广大群众看清海明威的真面目。写书而已，还玩起了无间道，派人卧底到水虾的粉丝群，是不是过分了点？到底什么仇、什么怨，值得这么做？
　　战火很快蔓延到了论坛上。
　　被踢的粉丝觉得很冤枉，纷纷抱怨。
　　水虾的死忠粉则指责他们是卧底。
　　被踢的粉丝回应说，卧槽你们看书还看出优越感了不成？连卧底这种脑洞都想得出来？我们吃饱了撑着来做卧底啊！我们涉猎广泛，喜欢海大，也喜欢水虾不行么？
　　死忠粉说：问题是，这里是水虾的粉丝群。关键时候，必须要有立场。你们在群里的发言，动摇军心，罪不可赦。
　　被踢的一些粉丝干脆破罐破摔，说：老子就是来卧底的，水虾的粉丝里面有你们这些制杖，吃枣药丸。
　　水虾已经走下坡路了，到了明年说不定神格难保，也就你们这些制杖还有优越感。
　　而海明威海大明显正在上升期，很可能会晋升为网文界的至高神。我们很乐意弃暗投明，成为海大的门下走狗！
　　水虾的粉丝更怒，骂战不断升级，双方不再克制，开始问候对方雌性亲属的某种器官，然后又波及到雄性亲属，而双方的小学体育老师、语文老师、数学老师也不断受到牵连。
　　两派混战，把论坛搅得一滩浑水，渐渐把海明威的粉丝牵扯进来，战况变成水虾粉丝VS海明威粉丝。
　　大多数中立读者选择吃瓜，但也有一些中立读者挑边下场。
　　有人觉得海明威过分了，有人觉得水虾的粉丝不理智，反正各有各的理。
　　吵吵嚷嚷，然后一夜过去。
　　到了昨天上午，事态已经再度升级了。
　　水虾昨天睡到快中午才起床，看到论坛里的情况，再懵逼地看看少了三分之一群成员，显得空荡荡的粉丝群，问大家发生什么事了。
　　他的死忠粉把事情原委告诉了他。
　　水虾沉默了一会，在群里说：其实我说水很深，不是说海明威怎么怎么样，跟他没关系的。
　　——水虾你是不是被威胁了？是不是编辑威胁你了？是不是有人在背后用枪指着你？别怕，我们会救你的！
　　——救你马币啊，水虾爆粗道，我知道你们是为我好，但是麻烦你们理智一点行不行，争月票不是什么大事，没必要搞得要死要活的。海明威的书我看过，确实写得好，他就算拿到月票榜第一，我也是服气的。
　　——水虾你不能放弃治疗啊！我们马上给你打赏，给你发月票红包！
　　——弃疗你妹！我不需要治疗，扶我起来，我还能战！
　　——看到你这么精神，我们就放心了。
　　——总之，别做多余的事啊！
　　——水虾你就别管了，这是我们要争一口气，你只管码字更新就好。
　　身为首领（名义上的），经常会被所谓民意裹挟，身不由己。
　　在历史上，这样的事一再发生，早已不再新鲜。
　　至少在这个时候，水虾在群里的发言，其实是想消弭矛盾的。
　　有人把聊天的截图发到了论坛上，有图为证。
　　尽管水虾的态度是积极的，是想解决问题的。可是事态却逐渐滑向不可控。
　　在下午的时候，大神群里的人在聊天，有人问烟花黯然凋零，怎么看这件事，海明威是不是真的在背后使手段。
　　烟花黯然凋零回道：我不认识海明威，不清楚他的为人。
　　其实他后面还说了句：我觉得他应该不会做这种事吧。
　　以及：在别人的群里埋卧底？说实话挺搞笑的。
　　然后他说的话就被截图了。
　　而且截图的人，截了上半截和下半截，唯独漏了“我觉得他应该不会做这种事吧”这一句。
　　在论坛上，书友们看到的就是大神烟花黯然凋零的发言：
　　我不认识海明威，不清楚他的为人。在别人的群里埋卧底？说实话挺搞笑的。
　　这样来做阅读理解，就很容易感觉到是烟花黯然凋零在DISS海明威。
　　烟花黯然凋零的发言截图，犹如一颗落入平静水面的大铁球，激起无数涟漪。
　　烟花黯然凋零是谁？
　　这是一位仙侠、科幻领域的大神作者，耕耘多年，声名远播。
　　他是第一个年收入超过1000万元的网文作者。
　　他是第一个总稿费（包括版权收入）收入过亿的网文作者。
　　他是第一个被邀请加入全国作协的网文作者。
　　他的作品曾经连续6个月雄霸月票榜榜首，这个记录至今无人能破。
　　他曾经2次当选为年度最受欢迎网络作者。
　　他已经有3本书卖出了影视版权，市面上有两款热门游戏是以他的书为基础改编。
　　看网络小说的人，哪怕没看过他的书，也一定知道他的名字。
　　因为随便点开网站，看到排行榜前几，一定有他的名字在。
　　而且难能可贵的是，他出道至今，从没有什么负面新闻，被公认为人品最好的作者之一。
　　所以，一句话形容：他就是这几年，网文界的至高神。
　　可想而知，他的发言截图被曝到创始中文网的论坛里之后，立刻引起了轩然大波。
　　海明威最近的势头是很猛。《诛仙》是不错。
　　但既然连烟花黯然凋零都出言指责海明威，那肯定是海明威不对。
　　杜采歌确实凭借《诛仙》一书封神，而且《鬼吹灯》也帮助巩固了他的人气。
　　但他还是欠缺了一点根基。
　　相比之下，烟花黯然凋零的根基太扎实了。
　　不但粉丝数量远超杜采歌，路人缘也比杜采歌好得多。
　　随便去问个网文读者：你觉得烟花黯然凋零是什么样的人？
　　大概都会得到这样的回答：网文大神啊，出名很久了，据说文笔很好，为人也挺谦和吧，巴拉巴拉巴拉。
　　而如果是问：你觉得海明威是什么样的人？
　　大概率会得到这样的回答：不知道啊，他是个新人作者吧，不了解。
　　毕竟杜采歌的崛起，也就这两三个月的时间，读者们还来不及了解他，对他形成深刻的印象。
　　而烟花黯然凋零的形象已经通过了几年时间，牢牢树立在了读者们的心里。
　　于是原本水虾粉丝和海明威粉丝的对线，变成了全网读者围追堵截海明威的粉丝。
　　当然，说“全网读者”并不是指全部读者都参与了进来，而是指这次与海明威粉丝对线的读者成分非常复杂，让海明威看起来有点举世皆敌的味道。
　　这样的形势没有持续太久，烟花黯然凋零很快就发现了事情不对，立刻在粉丝群里说明情况，叮嘱粉丝不要去和海明威的粉丝吵架。
　　然后又更新了一章单章，说明情况，表示他并没有DISS海明威。
　　接着又到创始官方论坛以本尊身份登陆发帖，公布了完整截图，呼吁读者们不要被带节奏。

第153章 海明威，你罪大恶极，你万恶不赦
　　也不能说烟花黯然凋零的努力没有效果。
　　一部分读者确实被劝阻了，没有继续参战。
　　但是在这个时候，出现了一个新情况：有一些自称是海明威粉丝的低级别ID，像疯狗一样开始乱咬人，不断地将战火燃烧到路人身上去，将越来越多的读者拉入到这场混战中来。
　　一些已经被劝阻，本已决定就此罢手的读者，按捺不住愤怒，又下场继续骂战。
　　不断地有别的大神的粉丝加入进来。
　　尤其是畅销榜前十，有机会争夺月票榜头名的那些大神，比如咖啡不加糖、圣女果、大蒜烤面包等，他们的粉丝也被那些狂犬一般自称“海明威”粉丝的ID给激怒了。
　　那些真正的海明威粉丝，这时候也意识到不对，在群里互通消息之后，决定暂时退却，等待海明威发话。
　　但是这个时候，海明威正在拍摄《百花深处》，断绝了与外界的联系。
　　而李喆等人，在没有得到授权的情况下，也不敢轻易做出指示。
　　于是，看上去是海明威粉丝认罪服输，退让了。
　　而那些网文大神，包括椒盐皮皮虾、烟花黯然凋零、咖啡不加糖等，也都在极力地约束自己的粉丝，不要再继续挑衅。
　　本来，到了这里，事情也可以告一段落的。
　　双方各退一步，海阔天空，多好。
　　可是，在“联军”这边，也有一些级别较低的小号发言：这次既然已经冲突了，那就要狠狠打击海明威，把他打痛，让他把爪子缩回去，安安分分地当他的新人。
　　还有一种言论就是：“海明威只是暂时的退让，他已经在通过他背后的关系，让编辑去约束那些大神作者。你们喜欢的大神，并不是出于本意要罢战，而是被编辑谈话了，不得不妥协。”
　　人在激动之中，是很难保持理智的。
　　明明是漏洞百出的话，却轻易地带动起了节奏。
　　愤怒的读者们立刻淹没了创始中文网的论坛和贴吧，在找不到对手的情况下，又冲向海明威的微博和刚刚建立不久的“海明威吧”，去进行示威和谩骂。
　　大神们当然再次发力约束读者们，情词恳切。
　　比如烟花黯然凋零就在他的群里、以及在论坛上发言：“你们都认识我很久了，知道我虽然随和，但也不是谁都能拿捏我。至于说拿编辑来压我，那就更可笑了，以我现在的江湖地位，说句不好听的，就算是创始的总编、总经理和我说话也会客客气气吧。这件事确实不对劲，肯定有人在带节奏，请大家冷静一下，海明威应该也是受害者。”
　　而水虾则以他一贯的风格说：“你们这些混蛋，今天都犯傻了吗？很明显是有人在带节奏啊，你们就任由别人带啊？别傻了行不行？我和海明威往日无冤近日无仇，搞成这样子，以后见面都不好说话。都赶紧散了，搞得我没心情码字了！”
　　圣女果则说得比较简单：“大家都知道贫道这个人，出家人不打诳语。看贫道口型：这件事真的不是海明威的错，请大家冷静下来，不要再推波助澜。”
　　在他们的联手之下，终于让大部分读者开始冷静。
　　然而在这个时候，事情又出现了戏剧性的变化……
　　在昨天晚上，经过诸位大神的努力，联手之下，终于让大部分读者平静了下来，反思自己是不是被水军带了节奏，有的聪明人甚至已经开贴分析水军的目的，幕后黑手究竟是谁。
　　然而在这时，一个名为“请叫我百事通”的低级账号在创始论坛发布了一个帖子，这个帖子很快就被转载到了创始贴吧，紧接着被许多别的论坛、贴吧甚至微博大V账号转载，很快就将事情闹出圈了。
　　这个帖子的内容之所以传播得这么快，是因为它的内容太劲爆了。
　　首先说明，本人是个小虾米，一直潜水，blablabla。
　　因为看不惯这个所谓新晋大神海明威的嘴脸，所以把自己掌握的一些东西跟大家分享。
　　有一件很多人都清楚的事情，海明威就是林可，至于林可是谁，请自行百灵搜索，这个人才华不可否认，但是他的人品有多恶劣，你们去搜索一下就知道，blablabla。
　　海明威，或者说林可的真名，叫什么呢？本人经过多方核实，确定了海明威的真名：杜采歌。
　　那么，更劲爆的事来了。话不多说，上图，有图有真相。
　　图1.JPG，图2.JPG，图3.JPG
　　看到了吗？图1，这是2001年，创始中文网刚创立不久时的股权结构，杜采歌占股61%，是创始中文网的最大股东。
　　图2，2004年，杜采歌将55%的股份转给了远光集团，他仍保留6%的股份，图中是显示的是股权转让公示文件。
　　图3，是今天在工商局查到的信息，杜采歌仍然占有创始中文网6%的股份。
　　所以，杜采歌不是单纯的写手。人家是创始的老板！
　　说你们这些粉丝也好，大神也好，都是傻子。
　　你们在人家创始中文网的地盘上，和人家的老板斗，这不是缺心眼么？
　　顺便再整理一下《诛仙》的崛起过程给你们看。
　　这本书是2008年1月7日发布。
　　然后在2周后，就得到了第一个推荐，这是很多作者写了好几本书都没得到过的优质推荐位：分类强推。
　　接着很快就有白银盟打赏，这个打赏的账号，大家都很陌生吧？这其实是一个运营号。
　　然后就开始了《诛仙》的起飞之旅，一路经过分类封面，首页小编力荐，文心阁推荐，首页强力推荐，上架。
　　上架之后，立刻又是那个运营号给打赏了一个黄金盟。
　　你们以为这就够了么？呵呵，接下来还有各种首页推荐，大封推，各种优质的推荐位就没断过。
　　然后他很快就获得了“耀阳”级的大神约，呵呵呵。
　　创始中文网成立以来第一次，一个新入行作者在短短3个月内拿到耀阳级大神约！
　　你们知道在他之前最短时间拿到耀阳约的大神是谁么？是“烟花黯然凋零”。
　　那么你们又知不知道“烟花黯然凋零”是花了多长时间拿到耀阳约的？告诉你们，是1年零9个月。
　　而且，“烟花黯然凋零”其实在进驻创始之前，就已经有万订作品了。
　　记得当时还有作者开玩笑说，《诛仙》的作者是不是创始中文网总编的亲儿子。
　　你们错了，他是总编的钱爹！
　　他是大股东！
　　这么多的优质推荐位，哪怕是一头猪也能吹上天了。
　　《诛仙》这本书我也看过，作者故意卖弄文字，情节缓慢，甚至堪称剧毒，许多地方逻辑不通。
　　这样一本垃圾书，竟然被一路推荐到现在，还有机会竞争月票榜第一的位置，让人只能呵呵。
　　然后，还有现在的《鬼吹灯》，还没上传就已经提前宣传，享受至高神的待遇。
　　《鬼吹灯》写的什么玩意？狗屁不通的东西，这样的垃圾，看了简直是玷污人的眼睛。
　　不多说，总之本人从此注销创始中文网的账号，再也不看这个破网站的任何一本书。
　　……
　　以上。
　　就是帖子的全部内容。
　　普通读者还好，但是创始中文网还有数以十万记的足部、乃至脚底板作者。
　　这些足部作者或许本来只是读者，看了几本书，觉得这样的书我也能写，于是匆匆动笔，投入网文作者的行列。
　　有的是听说写网文入行没门槛，不需要多好的文笔，只要足够勤奋，足够努力，就能赚到钱，于是义无反顾地投身于网文。
　　有的是一直怀着文学梦想，但是投杂志、实体出版屡屡受挫，于是转投网文。
　　有的是心里有故事不吐不快，觉得发表在贴吧、论坛，不如发在网文网站，让更多的人能够看到。
　　这些足部作者有一个共同特点，那就是很难签约，更难赚到钱。
　　数十人里，可能只有一个能签约成功；10个签约的作者里面，只有一个能月入1000元以上。
　　而且，他们中有很大的一部分，并不认为是自己文笔不行、或者是讲故事的能力不行。
　　他们觉得自己写得很好，之所以扑街，是因为“这届读者水平不行”、“编辑有眼无珠，不看好我”、“有刷子刷数据把我挤下去了”、“编辑不喜欢我，不给我推荐位”等等。
　　这样的足部作者，在创始中文网是数以万计。
　　当看到这个帖子后，他们的愤怒一下就被点燃了：怪不得我们不能签约，怪不得我们得不到优质的推荐位，心血铸就的作品躺在无人问津的角落静静地腐烂。
　　就是因为有海明威这样的害群之马！
　　就是因为有海明威这种肆意利用手中的权力和地位，搞不正当竞争的坏种！
　　就是因为有海明威这样用劣质书占据了资源的混蛋，才造成了劣币驱逐良币，让他们的惊世之作只能石沉大海！
　　他们出离了愤怒！
　　想到那些默默码字的夜晚；想到看到一个读者投了3个推荐票时，那心酸的高兴；看到辛辛苦苦更新一个月，均订却只从4个涨到了5个时，那种苦涩的憋屈……
　　都怪你，海明威！
　　如果没有你，说不定我的作品就上了那个推荐位！
　　说不定月入几十万，竞争月票榜，成为年度新人王的就是我！
　　说不定我就可以出入豪车，起居八座，在大神群里和各路大神谈笑风生，隔三差五有公司找上来商谈购买版权！
　　说不定现在我就可以随意地挑选粉丝群里最靓的妹子聊天，就像皇帝翻牌子挑选妃子侍寝一样！
　　就是你，海明威，你罪大恶极，你万恶不赦，你杀死了我们的梦想！
　　这一部分读者兼足部作者迅速占领了杜采歌的微博，将他们的怒火宣泄出来。
　　而在他们的带领下，一些原本已经偃旗息鼓的读者也被煽动起来，继续发动攻势。
　　一些看热闹不嫌事大的读者也在旁边煽阴风、点鬼火。
　　面对这样的情形，海明威的粉丝已经一退再退，不能再退了！
　　不能容忍他们喜欢的作者被这样污名化！
　　是的，那个帖子里的内容，看起来逻辑一点问题都没有。
　　可是！
　　可是！
　　可是只要真正看过《诛仙》，看过《鬼吹灯》，就能明白，那个帖子里只不过是满篇诡辩！
　　《诛仙》和《鬼吹灯》，都是真正伟大的作品。
　　而有一部分海明威的粉丝，看过《老人与海》，则更是立场坚定。
　　能写出这样作品的人，根本不需要使用任何手段！
　　他的作品，到哪里都会发光！怎么都不会被埋没！
　　可惜这个世界没有《凡人修仙传》。
　　否则很多人都能用这个典故来还击：优秀的作品，就像凡人修仙传一样，哪怕编辑不赏识，哪怕一时得不到签约，罗奔到60万字，也依然会在黑暗中熠熠发光，吸引着喜欢好书的读者们。
　　有朝一日，也一定会龙腾四海，如日中天，成为一代人心目中永不褪色的经典。
　　《诛仙》，《鬼吹灯》，《老人与海》，就是有着这样的魅力！
　　海明威的粉丝们努力地与对方辩驳。
　　《诛仙》是一本好书，《鬼吹灯》更是一本好书，海明威是一个天才横溢的作者，他没有公器私用，是金子到哪里都会发光，哪怕他不是创始的股东他的书也能火。
　　反对者则称：海明威的书比某某（任意作者名）写的也好不到哪去，如果不是这么多推荐位捧他，他凭什么有现在的成绩。
　　他就是公器私用的阴险小人！
　　海明威的粉丝说：凭良心说，你们喜欢的大神写的书哪里比海明威的书好？
　　反对者：哪里都好！全面碾压！就连我这个扑街作者的书都不比海明威的差！只是因为他垄断了资源，我们的书没机会被读者看到，才被埋没的！
　　海明威粉丝：放屁！你们这些扑街作者写的书都是垃圾！拿什么和海明威比？
　　不服来辩！
　　反对者们开始一条条地辩论起来，为了寻找海明威作品中的缺点，其中一些人真的开始去看海明威的书。
　　这一看，有些人就陷进去出不来了。

第154章 一封致全体创始中文网读者的公开信
　　于是，反对者分裂了。
　　一派继续嘴硬，吹毛求疵地挑着海明威作品中的缺点。
　　另一派则：《诛仙》真香，我全订了。《鬼吹灯》怎么更新这么慢啊？谁有作者的群号，我要加进去催更！我要给作者寄刀片！
　　反对派分裂之后，声势小了许多。
　　但令人奇怪的是，强硬的反对派仍然有着不错的组织协调，和战斗力。
　　那些低级的账号对海明威的粉丝喊话：你们被洗脑了。你们是海明威花钱请的水军。你们试图阻拦涛涛大势，这是螳臂当车，你们必将被大势碾压成灰！
　　海明威的粉丝被带了节奏，陷入到这种毫无技术含量的对喷之中：你们才是水军，海明威是最棒的，巴拉巴拉。
　　然后低级的账号们开始说：某某大神比海明威厉害。某某大神的文笔比海明威好。某某大神的书明显质量比海明威高，但是推荐位却比海明威少很多，是海明威抢了那些大神的资源。
　　这大概是昨天傍晚时的事。
　　杜采歌当时应该还在和剧组的人吃饭呢。他没能亲眼目睹，但他可以想象得到，那些水军编织了一张大网，就像嗜血的蜘蛛一样，嘴角噙着冷笑，漠然地看着猎物们即将落入他们的网中。
　　或许海明威的粉丝中，也潜藏着一些水军。而一部分海明威的粉丝，这次确实掉进了陷阱。
　　而这个陷阱很严重。
　　海明威的粉丝们不知不觉下，开启了群嘲模式：你们喜欢的大神，书也就一般般，什么水虾，什么烟花，什么圣女果，都是渣渣！海明威才是最棒的！不许反驳！
　　一部分海明威的粉丝冷静地意识到了不妥。
　　他们在群里大声疾呼，让那些冲动粉丝不要给海大招黑，不要轻易去招惹别的大神作者。
　　但是这些冲动的粉丝已经听不进劝告了。
　　何况他们身边还隐藏着水军在带节奏呢？
　　一时间，真的分辨不清，那些话是水军说的，哪些话是海明威粉丝说的，又有哪些话是看热闹的吃瓜群众说的。
　　总之，这次被波及的读者更多。
　　那些大神的粉丝们，为了维护自己喜欢的作者，义愤填膺地投入战斗中。
　　一个新晋神的粉丝也敢咆哮？
　　让你们这些渣渣看看我们的战斗力！
　　惨烈的大战爆发了。
　　战火一直燃烧到了深夜。
　　杜采歌的微博沦陷，“海明威吧”也被爆吧。
　　不过，有一说一，这次的声势虽然浩大，但比前些天的全网一面倒地攻击林可那时，不是一个量级的。
　　不过就是几万，十几万网文读者声讨海明威而已。
　　前些日子，那可是数百万、上千万网民一起攻击林可！
　　所以杜采歌的那些朋友们也没把这事放在心上。
　　他们觉得，这点小意思，杜采歌肯定不会放在心上的。
　　所以杜采歌昨晚才没被任何电话惊动，美美地睡到天亮。
　　把这整件事理清后，杜采歌也差不多完全清醒了。
　　他很快意识到，这件事背后有推手。
　　并不完全是网民们自发的。
　　或许一开始，水虾的话被过度解读是一种无意。
　　也或许，将烟花黯然凋零的聊天截图掐头去尾发布出来的人，只是为了好玩，没想到会造成这么大的后果。
　　可是后面的一系列的操作，很显然是有人在背后指挥的。
　　而且很可能是针对他来的。
　　尤其是那个公布他真名，以及他股份信息的帖子，完全有可能是林可以前的仇人做的。比如，会不会是那个天亿的申劲松？
　　尽管看似此人只是在打击他在网文圈里的口碑，但杜采歌不相信事情会如此简单。
　　杜采歌虽然话不多说，看似沉默、不善交际、情商低。
　　但其实他在娱乐圈那好几年，身处的位置，足以让他看清很多事情，了解到许多不为人知的内幕。
　　比如说，曾经有一个艺人Y，在综艺节目中犯了一个小错，然后话题被热炒，水军们用娴熟的技巧将他拉出来狠狠地批斗。
　　广大群众自然喜闻乐见，一边吃瓜一边指点江山。
　　看起来这只是日常生活中的一点小调味剂。
　　但是很快，就有“热心群众”挖掘到，小Y这次犯错，似乎和一个女星A有关；而前几期，他和这个女星A进行互动时，似乎有不自然的地方。
　　网友们开始发散想象力，讨论着这位艺人Y和这个女星A的关系。
　　就如同及时雨一般，在这时突然有匿名群众爆料，公布出一批照片。
　　该艺人Y曾与那位女星A在某个深夜从一家酒店出来，分开之前还旁若无人地激情拥吻。
　　然后热点转移到这位已婚的女星A身上，大家开始同情这位女星A的丈夫S。
　　年纪轻轻，戴了一顶原谅帽。
　　虽然生活不易，头上有点颜色更健康。
　　但是这位女星A的丈夫S毕竟是一位大导演，知名人物。
　　这下子，他的脸丢尽了。
　　这位导演丈夫S则在媒体面前表示：那张照片里不是她。我相信她。她只是去聊剧本的。当然是选择原谅。
　　人们为这位原谅帽导演S掬一捧感动的热泪。
　　然而很快剧情又反转。
　　一些热情认识爆料，并且附上了铁证，原来这个丈夫S家暴，有外遇。
　　又说他的老婆和他早已是各玩各的。
　　舆论很快反转。对导演丈夫S的同情变成的嘲笑。
　　那么当时，这个导演丈夫S的新片很快就要上映。
　　而很快他的另外一些勾当也很快被捅了出来，比如潜规则女演员，买水军控评，刷分等等。
　　人们被激怒了，自己之前竟然同情了这样一个垃圾？
　　他们开始在网络上呼吁，抵制这位劣迹导演S。
　　这位导演S执导的新片，上映后理所当然成绩惨淡。
　　所以，一开始水军攻击那位在综艺上犯错的艺人，究竟是巧合，还是刻意的谋划呢？
　　（该事件发生在杜采歌穿越的2021年，请勿对号入座。）
　　攻击杜采歌在网文圈的口碑，又究竟是巧合，是见到了一个机会、一个漏洞所以信手为之，还是刻意的谋划，背后藏着更深远的目标呢？
　　杜采歌不能确定。
　　他能做的，就是将目前的漏洞补好。
　　或许幕后黑手有更远大的目标。
　　当把我在网文圈的口碑全部破坏后，后继还有一系列的动作。
　　但是只要我在这个环节，能扭转乾坤，维护好自己在网文圈的口碑，你后面的计划再完美、再庞大，再环环相扣，也是徒劳。
　　想清楚这一点，杜采歌开始紧张地思考如何破局。
　　他并不是蠢人。
　　之前好几个月的功夫都被蒙在鼓里，没想到自己就是林可，那是走入了思维的盲区。
　　能成为最年轻十亿俱乐部导演的人，会是蠢材么？
　　他最多就是心思单纯一点，专注于电影艺术，不耐烦花心思去琢磨人际关系、去琢磨那些阴谋诡计。
　　但当他有充分的时间认真思考的时候，他还是能想出一些好办法来的。
　　“就这么办吧。反正我不是明星，我并不需要粉丝。我不需要你们喜欢我，只要你们喜欢我的作品。”杜采歌自言自语地说。
　　他首先写了条消息。
　　“这几天太忙，没上网，让情况有点小失控，见谅。现在我已经知道这件事了，会马上处理，接下来还请配合。”
　　复制粘贴，在LL上给“椒盐皮皮虾”，“圣女果”“咖啡不加糖”都发了一份。
　　然后又点开大神聊天群，找到“烟花黯然凋零”等几个同样被这件事波及到的大神作家，各自发了一份去。
　　至于对方会怎么想，怎么解读，是否愿意配合，他就管不着了。
　　然后他又写了一条信息，复制粘贴，发到每一个盟主群和全订群里。
　　“各位朋友，这次的事件，很显然是有人在幕后操控。如果我们继续和人争吵，那将落入幕后黑手的圈套中。在此我请各位冷静，不要再继续发表任何言论，我会尽快处理这件事情。另外对于群成员，我也会安排专人进行清理，一些故意带节奏的号会清理出去。”
　　接着他登陆创始中文网，先把《老人与海》剩下的章节一口气全部发布出去。
　　然后在《诛仙》和《鬼吹灯》里，都发布了一章单章：
　　一封致全体创始中文网读者的公开信。
　　敬告各位读者。
　　我是作者海明威本人，我的真名叫杜采歌。
　　我也确实是创始中文网的股东，创始中文网是我和几个朋友一起，从无到有建立起来的，我们花费了巨大的代价，才让创始中文网成为华语小说第一网站。
　　创始中文网给大家带来了许多优秀的作品，这是来自于许许多多作家的努力，天才的作家带来最热卖的作品，而勤奋的作家也奠定了创始中文网的基石，让创始中文网能做到百花齐放。
　　在此过程中，管理者们也为之付出了许多。2003年，网站发展的关键期，也是最困难的时候，为了不拖欠作者们的稿酬，卢旭东四处求人借钱，最后我卖掉了自己最心爱的一辆车，终于能及时支付作者们的稿酬。

第155章 是不是想气死我
　　我比谁都更希望创始中文网能更好地发展，我比谁都希望网文能有更好的发展。
　　然而一些人，却见不得我们好。这样一些人，试图摧毁我们的努力，诋毁我们的努力。
　　写作是我的爱好，我也愿意将文字发表到我一手建立的网站，看到大家喜欢我的作品，让我无比自豪和喜悦。
　　这是身为创作者，艺术工作者的本能。
　　但除了作为一个作者，我同时还有着另一个身份：我也是一个合格的经营者、投资者。
　　当年为了让创始中文网有更好的发展，有更多的渠道，有更雄厚的资金支撑，我忍痛卖掉了55%的股份，一切都是为了让创始中文网起飞。
　　事实证明，我的抉择是正确的。
　　虽然我牺牲了自己的股份，可是在远光集团的倾力打造下，在他们带来的资源的推动下，创始中文网迅速发展为华语小说第一网站。
　　市值提高了百倍。
　　而现在，以创始中文网现在上百亿的市值，我那6%的股份，价值近10亿。
　　那么请猜猜《诛仙》能为我赚多少钱？
　　一个月一百万的稿酬而已。
　　而诛仙很快就要完结了。
　　我不是傻子。
　　不会为了赚这几百万的稿酬，就毁掉价值百亿的创始中文网，毁掉我其中价值10亿的股份。
　　创始中文网一直都是以公平公正的原则，遴选优秀作品，我们的编辑都是爱好网络文学的人，他们都希望将更好的作品与大家分享。
　　不可否认，可能会有沧海遗珠的情况；不可否认，会有编辑由于偏好而给一些作品更多的推荐。
　　但总的来说，我们有一套严密的算法，来综合判断作品的商业价值和文学价值，给予适当的推荐位。
　　我虽然是创始中文网的大股东，但我从不参与股东大会，现在的这批编辑没有一个知道我的笔名是海明威。
　　在投稿时，我也心里忐忑，担心作品不被喜欢，担心自己的心血之作其实没我想象的那么好。
　　但我没有和任何人打招呼，因为我希望让市场来检验我的作品。
　　很快推荐就来了。编辑很看好《诛仙》，直接给予了试水分强。
　　再接下来，就是你们所熟知的过程，《诛仙》被广大读者喜欢，一步步走到今天，甚至有了竞争月票榜榜首的可能性。
　　这是我投稿时，自己也意想不到的。
　　《诛仙》是完美的作品么？我并不这样认为。
　　但是有这么多的读者喜欢它，这部作品一定有着它独特的价值。
　　我希望这本书能在某个小憩的午后，或者某个难以入眠的深夜，用某句话，某个角色，某段剧情，震颤你的心灵，在你心里留下不可磨灭的印象。
　　现在《诛仙》已经到了快收尾的时候，实体版也即将发布。而我又开始了《鬼吹灯》的连载，与数十万读者一起开启了一趟新的冒险之旅。
　　有你们相伴，很好。
　　有人说，我公器私用，占用了推荐资源。
　　看过我的书的朋友，应该知道，我这个作者号在好几年前就开始写作，但是当时甚至连签约都签不上，这都是有迹可查的。
　　我也是经过长期的练笔，经过认真的反思，才终于能有一两本成功的作品。
　　我希望那些一时被蒙蔽的作者朋友，能重新振作起来，我相信如果你坚持不懈，勤奋写作，你的作品终有一天也能发光。
　　至于在这件事背后带节奏的那些人，你们的阴谋不会得逞。我坚信大多数读者和作者都是有理智的，我相信喜欢阅读的人是有智慧的，我相信他们的瞳孔能看破一切假象，我相信他们的睫毛能拨开水军制造的迷雾。
　　我坚信好的作品就是好的作品，经得起时间的检验，经得起市场的检验。
　　烟花黯然凋零，椒盐皮皮虾，咖啡不加糖，圣女果，大蒜烤面包等都是创始中文网优秀的作者，是创始中文网最宝贵的财富。
　　我欣赏他们的作品，但我觉得自己的作品也同样优秀。
　　我很乐意在公平的环境下，与他们进行月票榜的争夺，与强敌较量，那是一种乐趣。
　　赢了，我当然高兴。就算一时失利，我也不会气馁，我会带来《鬼吹灯》，以及之后更好的作品，来一次次地与他们战斗。
　　一个男人可以被消灭，但绝不会被打败。
　　我不会认输。
　　来战吧！
　　……
　　在这封公开信里，杜采歌强调了自己拥有的股份的价值，不断强化这个认识：我的股份价值10亿，诛仙只能赚几百万，我不是傻子，不会因小失大。
　　然后又用他也有好几本作品未能签约，来证明他并没有暗箱操作，这个还是很有说服力的。
　　另外他避开了耀阳级大神约的问题，因为他后来知道了，确实是因为卢旭东等知道他的身份，才那么早给了他耀阳级大神约。
　　如果他不是杜采歌，不是创始中文网的股东，应该只会给他“晨星”级，最多“皎月”级的大神约。
　　然后杜采歌又表示相信读者的智慧，相信读者能看透这件事有人幕后操控，这当然是一种卖好。
　　在公开信的最后，杜采歌借用《老人与海》里的名言，向那些大神们正式发出很燃的挑战。
　　这种挑战里，其实隐含了“我认可你们的实力，我觉得你们很牛”的意思，多少也能化解那些大神粉丝的怨气。
　　杜采歌对自己写的这篇公开信表示满意，以他的文笔，也只能写成这样了，毕竟他不是真正的文学家，而是一个搬运工。
　　至于这封公开信能达到多少的效果……
　　杜采歌觉得，还要做点别的保险措施。
　　他不是大男子主义者，关键时刻，他并不忌讳于寻求帮助。
　　他登陆了微博，看到自己的微博账号再一次沦陷，不由得皱了皱眉头。
　　李喆团队的人手还是太少了，现在他的笔名“海明威”的名气越来越大，粉丝和黑粉也越来越多，必须得扩大运营团队。
　　五一过后，范哥就会来投，到时候把这一摊子事交给范哥负责吧。
　　杜采歌草草浏览了一下微博，拨通了段晓晨的私人手机。
　　这次又是她的私人助理，那个叫“娟子”的姑娘接了。
　　小姑娘的声音疲惫不堪：“杜哥！”
　　杜采歌没跟她兜圈子，开门见山道：“晓晨方便接电话么？”
　　“这个啊，晨姐现在不大方便哦！有什么事我可以转告，或者等会让她打过来。”
　　“她还在为演唱会排练？”
　　“是的，晨姐好辛苦的呢，最近瘦了好几斤。”
　　杜采歌笑了笑：“你让她在微博上支持我一下，号召她的粉丝去看我的书。”
　　以前杜采歌不愿意把他掌握的那些明星资源导入到创始中文网来，那是因为他觉得消耗的是自己的资源，成全的却是创始中文网的流量，那叫做“给他人做嫁衣”。
　　可现在知道了，他自己就是创始中文网的大股东，这个矛盾自然迎刃而解。
　　创始中文网的流量大了，做大做强了，自己也能得利。
　　至于创始中文网的最大股东远光集团……
　　那个姓颜的年轻女士，疑似与原主有些交情。Emmm，可能还不只是有一点交情。
　　那天杜采歌接到的陌生来电，极有可能就是她打来的。
　　因为他们通了电话后，很快传来有神秘资本将要入资青鸟音乐的消息。
　　至于消息的真假……范哥说了五一之后就来当他的经纪人，还说“谢谢你”，显然是知道是他促成了颜女士入资青鸟音乐之事。
　　而想到那位颜女士极可能与原主有交情，再想到远光集团旗下那些产品——百灵贴吧，微博等。
　　贴吧和微博这种词汇，究竟是怎么出现在这个世界上的，这是一个因吹斯汀的问题。
　　颜女士的创业过程，是否也受到了原主这个穿越者的启发呢？
　　杜采歌回过神来时，听到娟子说：“没问题的杜哥，晨姐早就想这么做了。”
　　“那行，替我谢谢她。”
　　挂掉电话，杜采歌又给另外几个曾经联系过他，以前与林可有过合作的歌手打了电话，包括歌王张卓薇、彭斯璋和粟睿，当然也不会遗漏小姜。
　　这些歌手都痛快地答应了。
　　至于苏曼芫，杜采歌决定暂时不去接触她，直到弄清楚她和原主的恩怨为止。
　　到时候，有恩报恩，有怨报直。
　　正准备放下电话、结束这次“一支穿云箭，千军万马来相见”的时候，杜采歌考虑了一下，又打开通讯录，拨通了干爹的号码。
　　对方很快接通，开口就是一句臭骂：“臭小子，你咋那么喜欢惹麻烦啊？你是不是MT体质，专职负责拉嘲讽？”
　　杜采歌能想象老头子那双又长又浓的眉毛一抖一抖，皱纹深刻的脸上露出放纵不羁的坏笑，顿时愁眉苦脸地说：“干爹，你不年轻了，别赶时髦学年轻人用这些流行词汇行不？我听着很受惊吓。”
　　“臭小子，你干爹我越活越年轻不行么？你见不得我好啊！是不是想气死我，继承你年轻漂亮的后妈？”
　　杜采歌立刻闭嘴，不敢接话。这老头子的嘴仗功夫太牛了！

第156章 杜董指导创始中文网的工作
　　霍彦英絮絮叨叨了一番后，问道：“什么事找我？”
　　杜采歌说：“干爹，上次的事，谢谢你了。这次又有事要麻烦你。”
　　“有屁就放。”
　　“我写了本小说……”
　　“《诛仙》还是《鬼吹灯》？《诛仙》我不喜欢，《鬼吹灯》还算有意思，不过我不耐烦追读，你把存稿全部打包发给我。”
　　“好，稍后就发。干爹，是我最近写了一本中篇小说，叫《老人与海》。文学性很强的。”
　　“文学性很强？我懂了，”霍彦英的声音中气十足，“你想让我找几个文艺界的老家伙来捧捧场吧！那可有点难咯，人以类聚，我的朋友，大多数不怎么懂得弯腰，也不会专拣好话说。”
　　被干爹看穿用意，杜采歌丝毫没有觉得不好意思，文艺界里，本来就是人捧人，或者人踩人的地方。
　　想往上走，自然得有人捧，等你到了一定的高度，还会有很多人主动来捧你，因为捧你显得他有眼光，显得他有品味，或者他试图拉拢你，或者拉拢你背后的人。
　　有人捧，自然也有人踩，你又不是人民币，不可能人人都喜欢你。
　　捧人和踩人，就是文艺界的日常。
　　这个文艺界，包括而不限于音乐圈，文学圈，影视圈，美术圈等。
　　“我不是一定要他们说好话，”杜采歌说，“只要他们来看，看完后根据他们自己的想法给出评论就行。不管是好评还是差评。”
　　老爷子笑道：“这么自信？”
　　“是，我很自信。”杜采歌暗忖，我对海明威，对《老人与海》当然有信心。
　　这是经得起时间检验的不朽之作。
　　“也不仅仅是自信吧，主要是，我现在需要热度，不管是正面的评价，还是负面的评价，都没关系，有争议才好。文无第一，武无第二，我不可能让所有人都喜欢我的作品。只要有热度，能吸引更多的人来看我的作品，我就是赢家。”
　　“这倒是没错，”霍老爷子说，“行吧，这也不是什么大事，我去打几个招呼。另外……”
　　“干爹你说。”
　　“你给小姜写的那种垃圾玩意，以后少写，可以不？一首‘笑傲江湖曲’抵得了一百首那种没有营养价值的流行垃圾。”
　　“第一次”是流行垃圾？杜采歌对此还是有点小情绪的，斟酌了片刻说道：“干爹，百花齐放才是春。我不想局限于某一类型的音乐，我觉得自己可以多尝试一些风格。”
　　霍彦英也不是那种食古不化的人，闻言道：“随你，反正我保留意见。总之，我交给你一个任务，2008年，你必须创造3首以上的民族音乐，或者古风歌曲。”
　　“好的干爹。”杜采歌立刻答应。搬运三首华夏风的歌曲嘛，小事一桩，简单。
　　结束和干爹的通话后，杜采歌起来活动了一下，发现时间已经临近中午了。
　　他试着给刘梓菲打了个电话，电子音提示对方不在服务区，这时她和剧组可能还在飞往北境的飞机上吧。
　　杜采歌倒不担心她会拍不好。
　　之前的“时光”已经证明了她独立执导的能力。
　　他又给妹妹发了条短信，“五一放假么，具体我什么时候去接你？”
　　杜媃琦很快回复：“放3天半的假，4号下午回学校。你明天下午5点半到校门口等我。”
　　“OK。”
　　饥肠辘辘的杜采歌将手机关机充电，去冰箱里翻了点吐司和燕麦片，给自己随便弄了点吃的，懒得出去吃了。
　　吃完休息了一会，便开始搬运。
　　进入搬运状态的杜采歌，心如止水，完全不受外界干扰。
　　他沉浸在盗墓的世界里，和胡八一、胖子一起探险，作为作者，他在这个世界第一个感受到那些光怪陆离、那些惊心动魄，然后尝试着将这些感受传达给读者。
　　总体剧情并没有跑偏，还在天下霸唱原作的范畴内，但分支剧情和人物的对白已经被他改得面目全非。
　　一切，都是为了将更美的艺术带给读者们，以及带给将来的影视观众。
　　到了下午3点，杜采歌才重新登录微博和LL，看看局势发展。
　　然后他发现自己被@了无数次。
　　包括段晓晨在内，他联系的那些歌手，几乎都已经发布了微博动态，号召自己的歌迷去给“海明威”捧场。
　　比如，粟睿的微博就是这样的：“最近看了几本非常棒的小说，《诛仙》，《鬼吹灯》，《老人与海》，作者是同一人，海明威。你们看了这本小说么？留言和我一起讨论吧！”
　　很显然这是他背后的团队写的文案。
　　而段晓晨的微博动态则是：“熟悉我的歌迷朋友都知道，我一直是海明威的粉丝，我特别喜欢他的《诛仙》。我还曾经在别墅举办过一次歌迷见面会，在那次见面会上和同样喜欢《诛仙》的歌迷交流讨论过这本小说，将歌迷见面会变成了读书会，笑脸符号。最近又看了海明威的新书《鬼吹灯》，不骗你，我看得寒毛直竖，晚上不敢睡觉，但是又偏偏特别想继续看下去。”
　　杜采歌不清楚这是她的团队写的文案，还是她自己写的。也或许是她口述，由她的团队润色吧。
　　杜采歌宁愿相信，在她心目中，自己是特别的，关乎自己的一切，她都会认真对待。
　　尽管无法回应她的感情，但如果自己在段晓晨的心目中失去了特殊性，他觉得自己也会感到很失落吧。
　　经过这些知名歌星的宣传，杜采歌判断，舆论氛围应该对他友好一点了吧？
　　杜采歌登陆自己的LL，立刻看到了好几个头像轮番闪动。
　　他逐一点开。
　　圆圆：等等，你真的是我们老板？不对，您真的是我们老板？老板我错了，以前我不该对你那么凶的，不该老是催稿的，别扣我工资！双手合十。
　　您那封公开信的效果非常积极，根据我们的调查，事态已经在平息。
　　卢总和史总都有事找您，请您将手机开机。
　　杜采歌微微一笑，一边将手机开机，一边查看钟意发来的消息。
　　“……老板，以前我跟你说话那么随便，你不会介意吧？”
　　“我还给你报了下个月的写作培训班，想让你和别的大神作者认识认识，拓宽人脉。哎，现在我发现自己是在多管闲事。”
　　“你既然是老板，给我调动一个岗位呗，让我继续负责你的作品。”
　　杜采歌想了想，回了一个字：“好。”
　　说起来，还是钟意慧眼识人，将《诛仙》发掘了出来，还一直给他各种支持，经常给出建议。
　　她对自己算是够意思的。杜采歌也不介意和她保持更亲密的战友关系。
　　这时手机已经开机了，杜采歌发现了数条未读短信，好几个未接来电。
　　有小姜打的，有卢旭东打的，有史克俭打的，有段晓晨打来的，还有就是那个疑似远光集团总裁颜颖臻的神秘女人的号码，尾号“01010101”打来的。
　　杜采歌心里一动，先回拨这个号码。
　　结果提示他，“您拨打的号码是空号。”
　　杜采歌想起，那个女人曾告诉他不要回拨，打不通的。
　　只能等她再打过来了。
　　他不急着回别的电话，先看了看短信。
　　有范哥的，有史克俭的，也有段晓晨的。
　　草草看完，他开始一个个回电话。
　　小姜和段晓晨都只是担心他的情况，对他表示支持。
　　史克俭和卢旭东找他是同样的事，就是问他是否介意让网站在首页以刊登公告的形势，将他公开信放上去。
　　还有就是问他，这一期的月票榜是否要做特殊处理。
　　杜采歌同意了前一点，而对于月票榜，杜采歌说：“不需要任何特殊处理。这一期的月票榜，不管是怎样一个结果，都注定会有争议。现在我们要做的，是抢在竞争对手之前，开发出手机版客户端，设计一些增加用户黏性的功能和版块，这些我们在五一后找个时间碰头讨论。”
　　“还有，就是要联系其他网站，将我们网站的优秀作品全渠道发布，以较为优惠的价格授权别的网站刊登。我们可以少赚钱甚至可以吃点亏，但是要让人留下两个鲜明的印象：一是创始中文网的优秀作品是全类别的，任何你喜欢的类别都能在这找到，任何你擅长的题材都有可能在创始中文网出头。二是创始中文网的作者收入是最高的，是可以碾压别的网文网站的。你在别的网站写，一个月赚1万，但是来创始中文网，上了全渠道推广，你一个月可以赚10万。”
　　史克俭和卢旭东不能说完全没有意见，但是确实认为杜采歌的这几个提议很有意思，很乐意和杜采歌就这几个问题进行深入讨论。
　　最后，杜采歌说：“把钟意分配给我，专门负责运营、管理我的作品。”
　　卢胖子笑道：“小事一桩。话说老哥你眼神真毒，钟意绝对是我们几百号员工里最漂亮的一个，只是平时不爱化妆，所以看起来不起眼。加油尽快拿下她，据说她还没谈过男朋友。”
　　“神经病。我改邪归正了！现在我不好女色！这纯粹是为了工作！”
　　“呵呵，杜董您说是就是吧……”杜采歌可以想象卢胖子那被肥肉挤成一条缝的眼睛，不屑地眨了眨。

第157章 月票大作战：胜负已分（月底了，票票再不投就浪费啦~）
　　挂掉电话，杜采歌又继续看别的LL消息，几位大神作者都给他回话了。
　　大概是明白了他的老板身份，姿态都摆得比较低。
　　只有两个人的说话还是比较随意。
　　烟花黯然凋零：能顺利解决这件事就最好了。另外这次月票榜，我是认真想和你竞争一下，如有得罪，还请包涵。
　　对了，你那本老人与海我看完了，写得太好了。下个月的写作培训班会来参加么？我请你喝酒，介绍几个朋友给你认识，大家交流一下写作。
　　杜采歌简单回复：友好竞争。期待与你喝酒。
　　还有圣女果发来的：你这黑心老板，贫道的合约也该更新一下了吧？以贫道的成绩，拿个耀阳约不过分吧？黑心老板，你不给贫道换合约，贫道就跳槽了！
　　杜采歌回复：这次你拿到第一就给你换。
　　圣女果这时正好在线，秒回：我去！现在的票数差距，我拿头来争啊！
　　杜采歌闻言，好奇地打开创始中文网看了看。
　　他这才发现，《诛仙》目前高居月票榜第一，领先第二名的烟花黯然凋零几乎一半多点，比第三名的水虾高出一倍有余。
　　而圣女果、咖啡不加糖等则是比水虾略低。
　　杜采歌感到很惊奇。
　　他记得，上午的时候，他和烟花黯然凋零的月票数还是几乎持平的。
　　这段时间里，究竟发生了什么？
　　然后仔细一看，我了个去，《诛仙》在这短短几个小时里，增加了7个黄金盟！
　　《诛仙》原本有两个黄金盟，而这一次，短短几小时之内，就增加了7个。
　　这7个黄金盟的身份，有的很好辨识。
　　比如，“歌手粟睿”，虽然创始中文网不像微博那样会进行名人实名认证，但一般人恐怕也不会顶着这个名头来花十万大洋砸个黄金盟吧。
　　所以这个ID，要么是粟睿，或是他的团队控制的。或者是他的狂热粉顶着偶像的ID来撒钱。
　　总之这个人情得记在粟睿头上。
　　另外“你们最爱的张卓薇”，也非常明显。
　　至于“我不是姜佑曦”，那当然就是姜佑曦。
　　小姜这么有钱的？该不会是向公司借了高利贷吧……
　　其余4个ID，杜采歌就分辨不出了。
　　但估计都是业内熟人。
　　至于段晓晨是哪个ID，杜采歌仔细思考了很久，也分辨不出来，只能放弃。
　　至于去问段晓晨？
　　他早就问过，女人嘛，总是喜欢故作神秘，就是不肯说。
　　杜采歌略一沉吟，没有继续瞎猜，登陆作者后台看了看。
　　看到收藏数，他有点发愣。
　　如果他的记忆力没出错，昨天《诛仙》的收藏是60万多点，不到61万。
　　而现在……117万。
　　我勒个去！
　　暴涨了接近一倍！
　　如果到了移动互联网更发达的时代。
　　一本很火的小说有着四五百万的收藏都不奇怪。
　　比如杜采歌最爱看的闺蜜之主，在完结时，仅仅在起点主站就已经达到了350万的收藏。
　　但是！
　　但是！
　　蔚蓝星现在只是 2008年，移动互联网才刚刚兴起，按照国家规划，4G网络要明年才全面铺开。
　　在现在这个时间节点，能达到117万的收藏，已经是相当惊人的数字！
　　就杜采歌所知，这已经是整个互联网上收藏总量达到第二位的小说了！
　　收藏总量第一的书也在创始中文网，是烟花黯然凋零之前的一部作品。那是已经上架很多年了，一直排在榜首，所以收藏量一直在增加。
　　而以《诛仙》的增长势头，谁也不会怀疑它将成为第一，只不过需要花点时间罢了。
　　仅仅7个黄金盟，肯定无法让《诛仙》在短短几个小时里暴增60多万收藏。
　　显然是那些歌手明星的微博推荐起到了作用。
　　而《诛仙》的订阅也增加了一点，不过因为时间较短，许多新增读者还没看到收费部分，目前仅仅从16万均订上升到18万均订，导致这本书的收订比反而暴跌。
　　不过杜采歌对《诛仙》有信心，对这个世界的版权保护法有信心，在大华国是很难看到盗版小说的，所有的搜索引擎一旦显示盗版小说链接，就会被严厉处罚。
　　想看盗版，学会翻墙是基本功。
　　有这功夫去翻墙，不如直接订阅算了。
　　所以《诛仙》的订阅在未来半个月一定会暴增的。
　　不仅仅《诛仙》受益，《鬼吹灯》的收藏也暴增了一波。
　　4月22日的时候，《鬼吹灯》是45万收藏，而昨天刚刚达到53万。
　　然而在刚刚那短短几个小时里，《鬼吹灯》的收藏增长了30多万，目前是87万，盟主、白银盟也多了好几个。
　　就连《老人与海》这种纯文学作品，之前不温不火只有3万多收藏，只有海明威的死忠，以及文青读者才会收藏，现在收藏也暴涨到了18万。
　　杜采歌拿起手机给卢旭东打了个电话：“老卢，刚刚那几个小时网站的注册用户是不是暴增？”
　　“是的，”卢旭东笑得合不拢嘴，“而且大部分都是冲着你的书来的。我看到微博上的动态了，这事估计会上热搜你知道么！而且还在持续增长中。你的《诛仙》已经一百多万收藏了吧？过几天肯定能超过200万。”
　　杜采歌有些不信：“烟花黯然凋零的书才130多万收藏吧，那是现在的最高纪录。”
　　“最高纪录马上就要破了！”卢旭东兴奋地嚷道，“段晓晨，粟睿，彭斯璋……都是有上千万歌迷的顶级流量，而且他们的号召力很强。”
　　“刚刚我找人做了个模型算了一下，这一波，我们至少能让网站增加300万个注册用户！最高甚至有可能增加450万！按照过往的比例，其中付费用户可能达到五分之一，也就是60万到90万之间。”
　　“而这些新增用户中，绝大多数都是冲着你的书来的！所以，《诛仙》突破200万收藏就是分分钟的事。创造出全网最高订阅的记录，也为时不远了。”
　　杜采歌沉默了一会，问道：“创始中文网现在的注册用户和付费用户分别是多少？这不是机密吧，可以告诉我吧？”
　　卢旭东毫不犹豫：“注册用户3600多万，付费用户为800万。”
　　这个数字并没让杜采歌惊讶。
　　就他所知，地球上，网文界的龙头老大起点中文网在2008年的注册用户差不多也就3000多万。
　　但是，付费用户方面的差距比较明显。
　　虽然不知道起点中文网的付费用户比例是多少，但是他记得在2020年左右，网文读者的规模达到了4.5亿，其中付费读者只有5%。
　　而在蔚蓝星，由于版权保护的原因，付费用户的比例高达22%。
　　杜采歌迅速做了个心算，自己给创始中文网带来的这一波红利，将使创始中文网的注册用户和付费用户增加8%到12.5%。
　　沉默了一会，他说：“我总觉得，我辛辛苦苦引流过来，是在为远光集团赚钱。”
　　卢旭东呵呵地傻笑了两声：“老哥，当初是你自己要把股份卖出去的。我们都劝你别卖，你偏要卖。”
　　“我为什么要卖？”
　　“这就尴尬了，亲爱的杜董，我也不知道啊，那时候你是老板，我是打工的，你怎么会对我说这些呢。”
　　“……”
　　挂掉电话，杜采歌点进《诛仙》的评论区。
　　月票榜之争的胜负已经分明，不需要他再操心了。
　　他想看看评论区的情况。
　　之前在被各路大神粉丝围剿集火的时候，《诛仙》的评论区几乎被占领，被各种DISS，各种辱骂。
　　但是现在又是画风一变。
　　“粟睿粉丝团前来打卡！”
　　“姜佑曦的粉丝到这里集合了！”
　　“嘻嘻，我最喜欢彭斯璋哥哥了，看了哥哥的微博才来看这本书的，发现这本书挺好看的样子，爱了爱了！”
　　“我听说海明威就是以前给我们家晨晨写歌，帮晨晨登顶天后宝座的词曲作者，特地过来捧场。本来只想打个卡就走，结果一看进去就出不来了……”
　　“我也是平时不看书的，要不是晨晨推荐，我才不会来看呢。不过这本书确实好看，我准备充值看后面的VIP章节了。”
　　“海明威大大，我给你打赏一个白银盟！你再给咱家粟睿哥哥写几首好歌行不行啊？”
　　而海明威原来的粉丝在不断地向这些新人安利：海明威还有更好看的书哦，温馨浪漫，画风唯美的《鬼吹灯》要不要了解一下？
　　不仅仅是书评区的氛围好转了许多，微博上的情形也有所好转。
　　骂声当然还有，而且还不少，但不再铺天盖地。
　　之前这一波，让杜采歌的微博粉丝数量达到了480万，估计是又有不少歌手的粉丝，出于好奇而关注了他。
　　而留言的内容，也大多数是“你的书写得真不错，粉了”“海大，能不能给我家睿睿/晨晨/薇薇写首新歌”之类的。
　　至于创始中文网的论坛和贴吧，以及“海明威吧”，现在的形势也趋于平稳，过去的几个小时里新增的帖子数量陡降。
　　杜采歌点开了几个热贴看了看，发现大部分网友对他的评价都渐渐趋于中性，甚至趋于赞扬。
　　他那封公开信绝对是功不可没，起到了至关重要的作用。

第158章 那些所谓的记录，就是等着我来破的
　　在公开信里，杜采歌坦然承认自己的身份，用极有说服力的数据对比，说明他不会因小失大，说他不会因为百万元的稿酬而影响他价值数亿的股份。
　　用他之前好几本书甚至都没能签约来进一步说明，他并没有公器私用。
　　然后那几句借鉴了“食指”的“相信未来”，极有煽动力的排比句，让不少人心荡神驰，对他心生好感。
　　最后用“老人与海”里的台词，向诸多大神发起挑战，也令许多年轻读者中二之魂熊熊燃烧。
　　九真一假的叙述，让人以为他说的全部的都是实话。
　　吃瓜群众们议论纷纷。
　　“我特地跑去看了《诛仙》和《鬼吹灯》，不得不承认，能写出这样的小说，他不需要任何暗箱操作也有资格拿月票榜头名。”
　　“看了他的《老人与海》，我觉得吧，能写出这样文字的人，绝对不是卑鄙之人。”
　　“我在烟花的群里，烟花已经说了，他和海大神交已久，很欣赏海大的小说。这次竞争是友谊第一，比赛第二。”
　　“水虾也说话了，他说这次的事情是由他一时说话不当引起，他已经道歉了，海大也没为难他。”
　　还有一些机灵的读者，也意识到了这次事件背后可能有幕后黑手。
　　“这次的事绝对不简单，想想前几天，全网都在黑林可。林可是谁？是海大以前的一个马甲。说明了什么？海大在娱乐圈有太多敌人了，有人见不得海大好，想找机会置海大于死地。当时因为警察总部的发声，还有微博、贴吧对林可两个字逻辑屏蔽，才没闹下去。这才几天，那些幕后黑手又不消停了。”
　　“可不是嘛，这次的事情看着就不对。绝对是背后有人挑事！”
　　“哈哈，这是好事，如果不是有人挑事，我就没兴趣去看《诛仙》和《鬼吹灯》，说不定就错过了这两本神作。看了之后，我只想说：我吹爆这两本书！”
　　了解了现在大致局面后，杜采歌便再次开始了搬运。
　　为了尽快还清欠债，赚到一个亿来拍电影，他决定要鞭策自己，不能那么咸鱼了。
　　每天少看半小时电影，少上半小时网，就能多搬运几千字，每个月就能多赚几十万。
　　搬运了二十分钟后，杜采歌想，这段情节我要看一段电影，来找找感觉，争取写得精彩一点。
　　然后津津有味地看到8点半，才想起去吃晚饭。
　　至于之前所想的，不能那么咸鱼了之类的……
　　你总不能阻挡他做梦吧。
　　到外面吃完饭刚回来，唐业执的电话就追过来了。
　　“老弟，明天怎么办？”
　　杜采歌莫名其妙：“什么怎么办？”
　　“狗日的，给你点提示，新歌，第一次，今天是限时免费的最后一天了。”
　　杜采歌说：“那就明天开始收费呗。现在下载量多少了？”
　　唐业执哈哈大笑，胖子那种独特的雄浑笑声震得杜采歌耳膜发痛，“我去你的，还以为你不关心呢，嘿嘿，原来你还是想知道的嘛。114万，恭喜你，达成了一个新的记录。”
　　“记录就是用来被人破的。”
　　“这句话很不像你的风格。”
　　“那我的风格应该是怎样？”
　　唐业执学着他的语气：“那些所谓的记录，就是等着我来破的！”
　　杜采歌捂额。原主太中二了吧！
　　顿了顿，唐业执说：“那按照原计划，明天开始五折销售？”
　　“还折个鬼啊，”杜采歌说，“刚刚破了首周下载记录的歌，凭什么五折销售？直接恢复原价！”
　　“你真特么奸诈！但是我太喜欢了。行，明天就恢复原价！”
　　……
　　到了第二天，《鬼吹灯》《诛仙》《老人与海》的收藏仍在暴涨，虽然涨幅不如29日那么吓人，但也足够让人瞠目。
　　而《诛仙》的收藏还在不断地转化为订阅，均订在持续快速增长中。
　　到了中午，就已经破了20万均订，不但牢牢地霸占着月票榜榜首，同时也霸占着热销榜榜首。
　　但这些都不是杜采歌在意的。
　　他真正在意的，是干爹应承他的事，让一些文化界的名人来评价他的《老人与海》。
　　虽然这些文化界的名人不一定有很多的粉丝，但绝对逼格满满。
　　如果能得到他们的好评和认可，杜采歌将来能更容易被实体出版的圈子认可，被严肃文学的圈子认可，在身上镀一层金。
　　将来投身影视行业，也能更有逼格。
　　毕竟，“网络写手海明威化身导演，准备投拍处女作诛仙”，和“白杨文学奖获奖者，作家海明威准备亲自执导诛仙”，在圈子里得到的反馈绝对是不一样的。
　　不管是物色演员、剧组成员，还是在拉投资、承接植入广告等方面，都有着天壤之别。
　　从昨晚开始，就陆续有一些文艺界的大咖发声。
　　比如杜采歌曾经在霍彦英的茶馆里碰见过的阮岳珩（卤蛋老头）和张燕南（南叔）。
　　他们的身份都很高，各自有着一长串的头衔。
　　前者是著名民乐大师、魔都音乐学院教授、首都音乐大学终身名誉教授等等。
　　后者是大华国音乐家协会副会长，大华国音乐著作权协会副会长等等。
　　除了这两位熟人之外，还有更多杜采歌不熟悉的名字，必须用百灵搜索才搞得清。
　　有音乐圈的，有影视圈的，有美术圈的，当然也有文学圈的。
　　可见霍彦英的人脉之广。
　　这些艺术界的人士，或许不是特别有名，但绝对是咖位非常高，逼格满满，什么歌王歌后，什么影帝影后，在他们面前都不敢起高腔的那种。
　　到了下午，杜采歌准备出发去接杜媃琦的时候，有一个重量级大咖的微博更新了动态，如同重磅炸弹投下。
　　“今天有个朋友跟我说，老王，老王，我推荐你看本书，你一定要看。我本来是不乐意的，凭什么你说要看我就一定得看？后来想了想，我决定去看两眼，随便挑点刺，然后骂他：你给我推荐的什么垃圾玩意。然后我就看到了现在，真好看。《老人与海》，今年白杨文学奖的最有力竞争者。”
　　然后@了一大串名字，都是文学圈的顶级大咖，各种文学奖拿到手软，甚至包括了大华国唯二得过诺贝尔文学奖的两位文学巨匠。
　　这个老王是何许人也？
　　杜采歌也是用百灵搜索了一番才知道。
　　这位并不姓王，而是笔名“王陌”。
　　出版过几十本书，有小说，有散文，有教育学，有文学研究，还有《论语心得》之类的。
　　说“著作等身”稍嫌夸张了点，但确实是文坛一位大家。
　　他近几年写作少了，似乎进入了灵感枯竭期。
　　但是知名度不算低，经常出现在电视里，以客座、嘉宾的形式参加各种综艺，访谈，属于大华国人们最耳熟能详的作家之一，也是京圈的头面人物，据说和长老院的好几位长老相交莫逆。
　　至于职务，倒是不高，区区一个全国作协主席而已。
　　而已。
　　已。
　　杜采歌前世在地球时，也与这种层次的文艺圈人士来往过。
　　不过尽管他是最年轻十亿俱乐部导演，和这种重量级大咖还是有点距离，在人家面前，他只是小字辈的。
　　所以杜采歌特别懂得“王陌”这条微博动态的分量。
　　这意味着，他已经入了“王陌”的法眼，只要他找时间去拜访一次，纳头便拜，对方就会接纳他进入圈子。
　　这个圈子，对外叫做“京圈”，是大华国文化领域最顶尖的圈子，没有之一。
　　而对方是京圈大佬，让不让他成为圈里人，只是对方一句话的事。
　　如果能进入这个圈子，并且跻身圈子的中上层，他如果想拍电影，没钱拍，只要嚷嚷一句，就有人把钱准备好。
　　再嚷嚷一句，就有人把演员、把剧组都准备好。
　　在审核的时候，如果影片有稍稍越线的地方，打个招呼，自然有人去游说各路神仙，然后给他绿灯放行。
　　等到上映的时候，只要他别自己作死去得罪人，排片怎么也不会低。
　　但杜采歌可没兴趣“纳头便拜”。
　　你是天下第一圈子。
　　但与我何干？
　　或许全天下人都打破头想进入这个圈子。
　　那又怎样？
　　我只埋头抄我的书，拍我的电影。
　　我不去得罪你，也不会跑你面前去阿谀奉承。
　　脊梁骨天生又直又硬，弯不下来，不好意思。
　　当然，杜采歌也不是排斥进入京圈。
　　等他将来有了名气、地位，对方想要拉拢他，吸引他进入那个圈子，杜采歌也不会抗拒。
　　毕竟圈子里是有很多文艺领域的牛人，与那些牛人交谈，可以增长见识，可以拓宽视野，可以让思想的火花碰撞，迸发出灼热的灵感。
　　除了文艺领域的牛人，也可以遇到形形色色有趣的人，让人生的旅途增添几分别致的风景。
　　王陌的微博仅仅只有40多万粉丝，比起那些大红大紫的歌星、影星，连人家的零头都不到。
　　但他更新的这条微博动态，却似乎是开了一个头，在文艺圈里开始掀起一阵旋风。
　　几位分量比他略轻的大咖也发表了《老人与海》的读后感，似乎谈论《老人与海》已经成为文化圈一个流行的话题，成为需要打卡签到的一项活动。
　　杜采歌关掉微博，出门去接杜媃琦。
　　刚从地下车库驶出来，就听到手机疯狂地震动。
　　他将车靠边停下，看了看来电显示，是刘梓菲。
　　“杜哥！”
　　“喂？拍摄结束了？”
　　刘梓菲的声音有点疲惫，更多的是满足和兴奋，“恩，全部结束了，我们刚下飞机，还在魔都机场呢。”
　　“都顺利？”
　　“都挺顺利的。嘿，我说句话，你不许笑我。”
　　“你说，我不笑。”
　　刘梓菲压低了声音：“其实啊，我觉得，我拍得挺好的。”
　　“恩，我会认真看看你拍的素材，”杜采歌笑道，“如果拍得好，我会给你奖励的。”
　　“什么奖励？”刘梓菲立刻显得抖擞起来。
　　杜采歌马上发现自己说错话了。
　　这是他以前对自己的副导演常说的话，有些镜头他会交给副导演去拍，如果拍得好，他会口头表扬，给红包，乃至把一些更重要的戏份给对方拍，以资奖励。
　　但是刘梓菲虽然在这部短片里给他充当副导演，暂时他却没资格去奖励人家。
　　人家好歹是魔影的高材生，他在这个世界却是没有任何拍摄方面的资历。
　　好吧，除了那些臭名昭著的“艺术照”。
　　想了想，杜采歌说：“奖励就是，等我筹到钱，准备拍新片的时候，如果你做好了准备，我会邀请你来当我的副导演。”
　　刘梓菲半天没说话，好一会儿才用近乎呢喃的语气说：“好啊，你要记住哦，你答应我的事。”
　　“恩，我记得的，”杜采歌看了看时间，“我要去接我妹妹了，晚点再说吧。”
　　刘梓菲道：“你什么时候有空？我把素材给你，你先粗剪一下，再去做后期。”
　　杜采歌稍稍计算：“6点半左右。”
　　“那你能不能来接我？就是上次的酒店。”
　　杜采歌爽快地答应了：“行，那我请你吃晚饭吧，把我妹妹介绍给你认识。”
　　刘梓菲闻言很开心：“一言为定。”
　　挂掉电话，杜采歌专心开车，5点多一点就到了14中门口。
　　但是这里没地方停车，杜采歌四处找了找，把车停在一公里外的一个停车场。
　　等他重新赶到校门口，已经差不多5点半了，有学生陆陆续续地出来。
　　他等了一会，很快一个苗条靓丽的身影奔了出来。
　　“哥！”
　　杜采歌微笑着，微微弯腰，张开手臂，准备把妹妹抱入怀里，兄妹两感人地相逢，他将抱起来转圈圈，女孩儿发出银铃般的笑声……多美的画面。
　　美丽的女孩儿冲到他面前，带着一股清雅的香风，挥动粉拳，凌厉的下勾拳轻轻地打在他的下巴上：“喝！你这个坏哥哥！整天只顾着泡妞，几个月了都不来给我送零食！我恨你！”
　　哎呀，哎呀。

第159章 你简直和我嫂子一样漂亮
　　最近渐渐昼长夜短。
　　已经快要6点了，但光线还是很明亮。
　　由于正是下班高峰期，汽车走走停停，速度很慢。
　　不过在6点半之前赶到刘梓菲所在的酒店应该不成问题。
　　“我们这不是回家的方向。”杜媃琦终于发现。
　　“恩，我准备把你卖掉，10块钱一斤。已经约了人，送到对方那去让他验货，看看肉质是不是新鲜。”杜采歌一本正经。
　　因为哥哥在开车，所以杜媃琦没有动手动脚，只是不满地撅起小嘴：“这么超级无敌可爱的妹妹你也舍得卖掉？还称斤轮两？我生气了，我不跟你说话了。”
　　美丽的女孩已经有了些许“女性风情”，轻嗔浅笑间，有着惊人的魅力。
　　说实话，杜采歌觉得，如果自己不是他的亲哥，说不定也会有些动心。
　　这种夹杂着少女的青涩、单纯和甜美，又初显风情的魅力，对男人来说简直是致命的毒药。
　　开了几句玩笑后，杜采歌告诉她：“我等会要见个朋友，顺便一起吃个饭，就把你带上了。”
　　杜媃琦顿生警惕：“朋友？男的还是女的？”
　　“上次和你提过，一个想当导演的妹子。”杜采歌没有意识到妹妹的心理活动，更没意识到那次约会中段晓晨突兀地出现，是被妹妹给出卖了。
　　“哦，”杜媃琦拉长了声音，“她啊，那个电视台的姐姐。你和她还有来往？”
　　“对，是她。不过她已经不在电视台工作了，她辞职了，去追求梦想。我和她合作拍了部短片，等会她要把素材都给我，让我来初剪。”杜采歌笑着解释道。
　　杜媃琦用非常天真的眼神看着哥哥，语气也是那种天真的孩子语：“哥哥，你是不是喜欢她呀？”
　　杜采歌失笑道：“有好感是真的，但仅仅是对朋友的好感，没到男女之间喜欢的地步。我和她不合适，你就别乱点鸳鸯谱了。”
　　他还以为妹妹是想撮合他和刘梓菲。可怜的孩子。
　　杜媃琦甜甜地笑道：“听你的描述，我觉得她是个不错的女人，要是能做我嫂子就好了，哎，真可惜。”
　　心里却想，晨姐，你放心，我杜媃琦就算今天上刀山下火海，就算九死一生、就算事后被哥哥用机械键盘打屁股，也要把这门亲事给拆了！
　　使命感让她情绪激昂，让她浑身上下充满使不完的力气，却浑然不觉得自己的内心戏特别足。
　　所以有句话说，女人天生就有戏精潜质，从8岁到80岁都是戏精附体。
　　关键这还不是她们主动想演戏，而是个纯粹的被动技能，而且这个被动技能还已经点到满级了。
　　只要遇到触发条件，一言不合立刻就开始飙戏，想停都停不下来！
　　接下来杜媃琦一直安安静静地坐着，时不时看看窗外，偶尔将一缕散落的秀发挑到耳后。
　　看起来就是个娴静温柔的美少女，一个举止优雅的大家闺秀。
　　就连笑容也是安静的。
　　她心里却在盘算着该如何不露声色地破坏哥哥与那个女人的约会。
　　吃了晨姐的饭，被晨姐挽着手看了电影，兜里揣着晨姐送的演唱会贵宾席票，她杜媃琦不是忘恩负义的人！
　　而最最关键的是，在她念小学的时候，晨姐每次来看哥哥，都会给她买各种玩具，偷偷给她买冰激凌吃，送给她签名照让她可以去同学面前炫耀。
　　所以，就算那个女人再好，那也对不起了！晨姐已经先入为主了。
　　咱杜媃琦不是见异思迁的人！认准了晨姐就不会变了！
　　晨姐才是唯一官方认证的嫂子！
　　晨姐赛高！
　　差不多6点25的时候，杜采歌来到刘梓菲入住的酒店门口。
　　正准备打电话叫刘梓菲下楼，却见刘梓菲已经站在门口，背着电脑包，手里还提着一个包，东张西望。
　　她应该是刚洗过澡，整个人像蒙着一层水汽，显得娇艳欲滴。
　　穿着深色耐脏的长袖针织衫和牛仔裤，关键是一头秀发剪得短短的，做了一个和新恒结衣在电视剧《逃避可耻但有用》中相似的发型，让杜采歌差点没认出来。
　　再配上那个运动感十足的手提包，就是一般去健身房时提的那种，穿着网球鞋，显得活力十足。
　　杜采歌将车驶过去，摇下车窗。
　　刘梓菲早就认出了杜采歌的车，一直盯着。
　　车窗摇下后，她先看见杜媃琦，愣了愣，然后才看到驾驶室的杜采歌，顿时露出一个甜美的笑容，招了招手。
　　“上车吧。”杜采歌说。
　　刘梓菲大大方方地拉开车门坐进来。“杜导，”她悄然换了称呼，“这位是？”
　　“这是我亲妹妹，杜媃琦。”杜采歌头也没回，将车驶回大道上，稳稳地驾驶着。
　　小姑子真漂亮！简直是画中的小仙女，从二次元世界不小心跑到了三次元来。
　　刘梓菲脸红了红，觉得自己内心把杜媃琦叫做“小姑子”是很不要脸的行为。
　　“你好啊，我可以叫你琦琦吗？”刘梓菲热情地打招呼。
　　杜媃琦笑得很甜：“当然可以啊！姐姐你好漂亮哦，都快比得上我嫂子了。”
　　刘梓菲笑容一僵，嫂子？
　　杜采歌没有做出单手开车、单手捂额的高难度动作，只是撇撇嘴，用余光扫了妹妹一眼：“你想嫂子想疯啦？”
　　杜媃琦用天真的语气说：“诶，晨姐不是我嫂子吗？那时候她经常来找你，和你在房间里一待就是好几个小时。虽然那时候我还小，什么都不懂，但是现在我回过头来看，总觉得好像哪里不对劲。”
　　杜采歌无言以对。关键是他真的不记得和段晓晨之间发生过什么，只能任由妹妹瞎掰。
　　刘梓菲的眼神黯淡了片刻，然后扭头看着窗外。
　　杜媃琦没有趁胜追击，要是表现得太过强势，或许会让哥哥意识到什么，那或许会有反效果。
　　于是她拿出手机，插上耳机，开始听歌。
　　听的自然是段晓晨的歌曲。
　　杜采歌则专心开车，走走停停，好不容易来到那家“鑫鑫家常菜”，就是之前和小姜吃过饭的那家私房菜馆。
　　杜采歌对这家小店的印象深刻，有几道菜无论如何都想尝尝。
　　到了店里，三人找位置坐下，杜采歌点了几个菜。
　　然后问刘梓菲：“你觉得自己拍得最舒服的镜头是哪个？”
　　听到杜采歌的问题，刘梓菲沉吟了一会。
　　在北境拍摄的整个过程，都是非常流畅的。
　　镜头都比较简单，先是搬家公司在往一个小区里搬东西，然后疯子冯先生出现请他们搬家。
　　接着就是那辆小面包车载着冯先生在北境城的街上穿梭，寻找“百花胡同”，一路上有几句对白。
　　就比如那句经典的“现在啊，越是老北境人，越是容易在这北境城里迷路。”
　　在短片里，这一些镜头大约也就占了3分钟左右的篇幅。
　　真的相当简单。
　　至少比刘梓菲当年的硕士毕业作品要简单得多。
　　可刘梓菲丝毫不敢掉以轻心。
　　因为首先，她很清楚这部短片是用来参与竞赛的，竞争的对手包括但不限于学院派、科班出身的导演，肯定还会有很多野路子导演。
　　其中一些对手，或许和她一样，初出茅庐；也有一些，早已出来摸爬滚打。
　　她就像是被金毛狮王灌输了一肚子高深武功、但从来没有正经练过的张无忌。
　　而她的对手中，包括了从小闯荡江湖的厮杀汉，虽然没有学过高深武功，但是打过很多街头架，甚至砍过人、见过血，掌握了很多实用的小技巧。
　　别人的电影理论或许没有她那么完备、高深，未来的发展前景或许也不如她。
　　如果是拍一部给老师看的课堂作业，她相信自己能胜出。
　　可现在拍的不是那种规规矩矩的命题作文。
　　打个比方，就像是让一个文学博士和一个中专毕业的人，同时写一篇博客。
　　不是比谁的文学功底好，而是比谁的点击量高。
　　谁敢保证文学博士就一定能赢？
　　所以刘梓菲并没有因为自己是魔影的高材生而觉得自己必胜无疑。
　　另一方面，她也懂得杜采歌拿出的这个剧本有多好，也看了杜采歌拍的那些素材质量有多高。
　　如果因为她的失误，而导致这部短片黯然失色，不能达到其应有的高度，她绝不会原谅自己。
　　所以在北境拍摄的时候，刘梓菲始终战战兢兢、如履薄冰，不敢有丝毫大意。
　　如果一段素材她不满意，她就会不吝成本，反复地拍。
　　预计3分钟的视频，总共也没几个镜头，她却花了一整天时间，拍了有差不多1小时40分钟的素材出来。
　　她觉得每一个镜头都经得起拷问。
　　但是要从中选一个自己觉得拍得最舒服的镜头？
　　想了很久，刘梓菲说：“如果非要选一个我觉得最舒服的，应该是在车上，冯先生找不着路了，张国栋说‘现在啊，越是老北境人，越是容易在这北境城里迷路’那一个镜头吧。他们当时的表演都很棒。”
　　“好，”杜采歌平静地说，“等会我认真看看。”
　　“还请你指点指点。”

第160章 杜媃琦：我是秘密战线的无畏战士
　　杜媃琦瞪大眼睛，看看哥哥，又看了看刘梓菲：“哥哥，你也会拍电影吗？为什么这个漂亮的姐姐要你指点？”
　　杜采歌还没说话，刘梓菲已经笑道：“是啊，你哥是深藏不露的高手呢，他其实有很深的导演功底。”
　　杜媃琦眨巴着大眼睛，杜采歌揉了揉她的小脑袋：“我很喜欢拍电影，但只是初学者。”
　　“可是刘姐姐说你很厉害啊！”
　　“那是人家在抬举我呢。”杜采歌不想谈论这个话题。
　　毕竟，对于亲人来说，自己突然就会拍电影了，或许是件很突兀的事情吧。
　　好在杜媃琦没起疑心，估计她也觉得刘梓菲只是在说几句惠而不费的话捧场而已。
　　杜采歌很快把话题转移，询问杜媃琦在学校的生活，最近的成绩，有没有朋友，有没有与人结怨之类的。
　　等吃完饭下楼后，杜采歌说：“我送你回酒店吧。”
　　杜媃琦不高兴地噘了噘嘴，但没有出言抗议，而是很快换上一副笑吟吟的表情。
　　刘梓菲温柔地笑了笑，下意识地看了杜媃琦一眼：“好啊。”
　　刚才的饭桌上，经过几次隐蔽的交锋，她终于意识到，这个漂亮得不像话的小姑子似乎比较排斥她。
　　但她真的很想和杜采歌多相处一会，多交谈几句。
　　上车后，刘梓菲说：“要不，你们到我酒店房间，一起看看那些素材。”
　　不等杜采歌回答，杜媃琦已经用夸张的语气说：“你们已经进展到了去酒店开房的地步了吗？”
　　杜采歌在她头上敲了一记，歉意地对刘梓菲说：“她在学校关了几个月，现在突然重获自由，难免有点过于兴奋，别理她。”
　　杜媃琦揉了揉脑袋，抱怨道：“哥你能别打我头么？有点过分了啊。”
　　又问：“刘姐姐，为什么去酒店啊，不能去你家么？”
　　刘梓菲的笑容僵硬。
　　杜媃琦何等聪明，立刻明白，住酒店而不回家属于这个刘姐姐的伤心事。
　　她只是想搅和刘梓菲和哥哥的约会，并不想真的去刺伤别人。
　　所以立刻转移了话题：“你们看素材要看多久啊？我一个人好无聊的。”
　　杜采歌想了想：“你可以在旁边写作业。”
　　“你真是我亲哥吗？我总觉得我是被抱养的。”青春无敌、活泼可爱的美少女杜媃琦立刻变成阴沉沉、怨气附体的美少女，用危险的眼神看着她哥哥。
　　“嫌作业少？觉得哥哥的关爱不够？那等会路过书店，给你多买本习题册。”杜采歌的回答简洁有力。
　　“哼！”坐在副驾驶位上的女孩儿赌气扭头看向窗外。
　　刘梓菲的嘴角忍不住勾起一个好看的弧度。
　　她从小很想要个哥哥。
　　后来等到大一点，她知道要哥哥是不可能了，所以转而求其次想要父母给她再生个弟弟。
　　妹妹是坚决不行的。
　　妹妹会跟她争宠，跟她抢漂亮衣服，抢夺香香甜甜的蛋糕。
　　但是弟弟很好。
　　如果弟弟长得漂亮，她可以把他带去别的小朋友面前炫耀；可以在扮家家酒的时候，让弟弟来扮演一个角色；等弟弟长大了，练出了一身肌肉，还可以保护她。
　　可惜，她爸妈工作都很忙，爷爷奶奶、外公外婆也都有各自的困难，担心再生个孩子没人带，所以一直没要第二个小孩。
　　刘梓菲等一个弟弟都等得绝望了，后来甚至觉得如果没有弟弟，有个妹妹也不错啊。
　　但是她爸妈就是不生。
　　哎。
　　作为一个独生女长大，刘梓菲总是很羡慕那些有兄弟姐妹的女孩子。
　　到了酒店房间，杜媃琦赌气地背着书包去一旁，拿出作业本重重地啪在小圆桌上。
　　刘梓菲笑道：“你还真去写作业啊？你哥哥逗你玩的呢。过来跟我们一起看吧，看看你哥和我一起拍的东西。”
　　三个脑袋凑在一起，看着笔记本电脑上的画面。
　　一段又一段的素材，其中有相当一部分是重复的，只是角度、光线、或是演员的表演有些微的不同。
　　杜媃琦一开始还看得津津有味，过一会儿就捂着小嘴打呵欠。
　　半个小时后，不用杜采歌开口，她就跑到一旁的小圆桌上写作业去了。
　　而杜采歌和刘梓菲则是聚精会神地看着。
　　他们毕竟是专业的，看着这些似乎很枯燥的素材，他们已经在脑海里构思，要怎样利用好它们，通过剪切、拼凑，通过不同的顺序，用它们来展现出一个完整的故事。
　　刘梓菲扭头看了一眼小姑子，小声说：“我的笔记本电脑里有剪辑软件，你现在就可以动手做粗剪。”
　　杜采歌没有说话，全神贯注地看着屏幕，但是轻轻点了一下头。
　　把刘梓菲拍的这两个小时的素材全部看完，已经是晚上10点多了。
　　因为期间他还慢放、定格，有几个镜头则反复地看，很是花了不少时间。
　　刘梓菲丝毫不觉得枯燥。
　　她一半心神系在杜采歌的身上。
　　虽然装模作样地看着屏幕，但其实她一直在用视线的余光看着杜采歌的侧脸。
　　或许，比起时下里流行的那几位小鲜肉，杜采歌的皮肤要差一些，发型也没那么好看，而且花白的头发没什么光泽，总体感觉没那么精致，没有那种青春、活力四射的感觉。
　　但是他的眼神深邃，而又充满人文关怀，似乎能完全地理解，能与人共情；他的气度沉稳，甚至可以说很安静，不急着发表意见，大多数时候宁愿沉默。
　　刘梓菲觉得，这样的他，对她的吸引力太大了。
　　或许最开始欣赏他，是因为他的颜值高。
　　直到现在，刘梓菲也觉得自己是个颜控。
　　长得丑的人，她还是无法接受。
　　但是，如果杜采歌变胖了、或者出车祸了，导致颜值毁了，她觉得也无所谓啊。
　　刘梓菲想象出一个杜采歌胖得浮肿，眼睛都快被挤得看不见的情景，用力地点头。
　　恩，是他的话，真的无所谓。
　　杜采歌看了看时间，又扭头看着妹妹：“你困不困？”
　　杜媃琦不高兴地指着自己的鼻子：“你在和我说话？”
　　“恩。”
　　“不困。”
　　“那你再写会作业，我和小刘商量一下剪辑。”
　　“哼，”傲娇少女低着头，嘟嘴说，“随你，反正你一点也不关心我。”
　　杜采歌再迟钝，也发现妹妹今天有点戏精附体。
　　不过他没往深处想，只觉得是妹妹的傲娇病又犯了。
　　现在他满脑子都是剪辑，哪有时间去琢磨妹妹的心思？
　　当然，就算给他时间去琢磨，那也是不可能琢磨透的。
　　他置若罔闻，打开剪辑软件，开工。
　　刘梓菲好奇地说：“把一段放在开头么？”
　　“那当然。”
　　“我还以为你打算在开头弄得更有戏剧性，或者设置点悬念。之前那一段我觉得挺适合做开头的，毕竟是短片，难道你不认为应该考虑让开头更有冲击力么？”
　　杜采歌一边操作，一边解释道：“不，你想想，这部短片整体的基调是什么。”
　　刘梓菲歪着头想了想，用不太确定的语气说：“看到传统文化不可逆转地渐渐消失，有点淡淡的忧伤？”
　　杜采歌其实觉得用“淡淡的忧伤”不恰当，但并没有反驳她，而是说：“差不多。总之，这部短片，要的不是奇、险，而是要像武侠小说里的正统门派，一招一式堂堂正正，要有逼格。”
　　“就像一个天下第一高手，和别人切磋武功。”
　　“可以轻，可以淡，不要下笔过猛，不要着墨过多，点到即止。”
　　“如果你要以下克上，以弱胜强，那是必须奇招迭出。”
　　“可你是天下第一高手，你要有气度，要以势压人，举手投足看似普普通通，都是最简单的招式，好像就连八岁小孩都能轻易学会。但其实你的招式却是返璞归真，轻描淡写地就赢了，然后还要给人回味的空间。”
　　刘梓菲不断点头，表示受教。
　　剪辑电影，就像是在玩拼图。
　　不过这个拼图，没有一个唯一的正确答案。
　　又像是给你一大堆各色的食材和调料，让你做菜。
　　不同的大厨，肯定会做出不同的菜，具有不同的风味。
　　这就是剪辑好玩的地方。
　　著名的《天国王朝》，雷德利.斯科特（银翼杀手，黑影坠落，脚斗士，末路狂花，美国黑帮，普罗米修斯，火星救援）执导，精灵王子奥兰多.布鲁姆主演，另外还有伊娃.格林（戏梦巴黎，007大战皇家赌场，佩小姐的奇幻城堡，低俗怪谈）和爱德华.诺顿（X档案，绿巨人）、奥斯卡影帝连姆.尼森（辛德勒名单，星战前传，纽约黑帮，飓风营救）等实力派演员加盟。
　　这个阵容堪称豪华了。一位获得终身成就奖的大导演，两位奥斯卡影帝，一位欧洲影后。
　　投资也很大，1.3亿美刀。
　　大家都对这部电影报以极大的期待，但是上映的之后，却被人们认为这是一部标准的烂片。
　　觉得故事单调，人物缺乏立体感，叙事含糊不清。
　　最终全球票房只拿到5000万美刀，血本无归。

第161章 给人的感觉：失落和惆怅
　　但是后来的雷德利.斯科特，将原本上映的2小时版本重新剪辑，做出了长达3小时15分钟的导演剪辑版。
　　这个版本立刻让人眼前一亮，被影迷们奉为神作。
　　原本5.6分的评分，飙升到了8.1分。
　　这就是剪辑的魅力。
　　以前的港片，一个剧组为了节省预算、快速捞钱，拍完电影后，先剪辑出一部；然后将剩余的素材东拼拼、西凑凑，又剪出一部不同的电影去上映。
　　付出一部电影的成本，得到两部电影，双倍的票房，双倍的快乐。
　　至于那些逻辑不通、令人费解的地方，就说是无厘头，或者解释成后现代表现形式，总会有人买单的。
　　至于艺术、审美什么的……
　　哎呀谁去考虑那么多呀，不要恰饭的吗？
　　给老板们两个选择。
　　投资一部能赚钱、但是会被骂得很惨的烂片、爆米花电影。
　　或者投资一部能影史留名、但是票房差得收不回成本的经典文艺电影。
　　请问，老板你投哪一部？
　　只要脑袋上面没坑的，都会选择前者吧。
　　杜媃琦竖起耳朵听他们说了一阵，发现他们确实只是在讨论电影剪辑，没有任何超出这之外的话题，便放下心思。
　　趁两人不注意，她偷偷将手放到桌下，发了条短信：放心，我帮你盯着他们，绝对不让我哥有出轨的机会！
　　呼，她拍了拍胸口，感觉好刺激，似乎她化身为一名秘密战线的战士，在敌人的眼皮子底下给同志们发送情报。
　　过了一会儿，回信来了：么么哒，爱死你了。2号的演唱会结束，我会从酒店偷溜出来，拎着啤酒、炸鸡来找你们。
　　杜媃琦忍俊不禁，嘴角翘了翘，迅速打字：你确定？啤酒炸鸡都很容易发胖哦。
　　而对方也很快回复：舍命陪小姑子！
　　杜媃琦赶紧捂着嘴，免得自己笑出猪叫声。
　　天后段晓晨叫我小姑子……太爽了！
　　她眯着眼，似乎已经穿透迷雾，看到了十年后。
　　“嫂子，你的演唱会还缺暖场嘉宾么？”
　　“虽然不缺，但随时欢迎小姑子你来给我捧场。”
　　“可我不会唱歌诶，怎么办？”
　　“没关系，像你这样美貌无双的年轻影后，只要张张嘴，随便唱两句，就能让粉丝疯狂，起到暖场的效果了。我们双剑合璧，天下无敌！”
　　杜采歌不知道妹妹已经做起了“影后”美梦。
　　他时不时摸着下巴沉吟一阵，有时会小声和刘梓菲交流两句。
　　大部分时间，他在聚精会神地操控着视频编辑软件。
　　由于隔得近，刘梓菲身上的沐浴露香味不断地往他的鼻子里钻。
　　但杜采歌心中没有半点旖旎念头。
　　不是因为妹妹就在旁边。
　　而是在做和电影相关的工作时，他从不会分心。
　　在地球时，他的前妻曾经不止一次地问他：“到底是我重要，还是你的电影重要。”
　　杜采歌的求生欲还是很强的，每次都会一本正经地回答：“当然是你重要。”
　　但他心里是这么想的：如果是放在具体的情境中，比如说是按时完成拍摄计划重要还是你重要，先做完剪辑重要还是你重要，是某一部电影的票房重要还是你的生命重要？
　　比如说，如果要救你的命，就必须耽误拍摄，必须耽误剪辑，必须放弃票房……那我肯定觉得你的生命更重要。
　　票房诚可贵，艺术价更高。若为生命故，二者皆可抛。
　　可是如果是让我选，如果要继续拍电影就必须放弃你，如果想和你在一起就再也不能拍电影，那我肯定会选你……滚粗。
　　有多远滚多远。
　　离开你我会很难过，很痛苦，痛苦得像有千把刀扎在心口。但这痛苦终究会被治愈。
　　被时间，或被另一个女人。
　　可是如果从此不拍电影了，我会觉得自己的人生就没有任何意义了。
　　想要成功，努力，天赋，机遇，当然都是很重要的，缺一不可。
　　但专注和取舍亦是必不可少。
　　很快时钟就指向11点半。
　　杜采歌松开鼠标，揉了揉手腕。
　　“先这样吧，最后肯定还是要再精剪一次，”他看了看视频长度，“15分钟还是长了，尽量要压缩到11分钟以内，还可以更精炼一点。”
　　刘梓菲笑道：“1个半小时能剪成这样，已经很不错了。”
　　她对杜采歌的执导和剪辑早已是佩服得五体投地，无需多言。
　　杜媃琦好奇地凑上来：“完工了么？让我看看。”
　　杜采歌瞥了她一眼，突然伸手揉了揉她的小脑袋：“这么晚了你都不困的？”
　　杜媃琦没好气地说：“我每天晚上写作业、复习都要弄到12点多。而且我已经算是寝室里睡得比较早的了，有个女孩子每天晚上学习到凌晨2点呢，而且她早上5点半就起来洗漱，6点开始背单词。”
　　杜采歌试图回忆自己在高中时的情况。
　　过目不忘的记忆力，让他很快就翻找出一幕幕鲜活的图像。
　　他在高中时，也同样是头悬梁，锥刺股，才考上了北影导演系。
　　知识改变命运，作为普通家庭出生的孩子，想要改变自己命运的唯一方式，就是读书，考个好大学。
　　而这个世界的杜家，或许以前是很不错，处于社会的中上层。
　　杜知秋是知名教授，原主是顶尖音乐人，杜媃琦就是泡在蜜罐里长大的。
　　但是这个家庭遭遇危机，分崩离析之后，杜媃琦也很快适应了变化，快速地变得成熟。
　　他点点头：“读书的时候多努力一点总是没错的。”
　　杜媃琦白了他一眼：“陈词滥调。”
　　杜采歌有点尴尬，又不想为了这点小事批评妹妹，只好装作没听到，转头看着屏幕。
　　“从头播放一遍吧，让我看看你和刘姐姐到底拍了什么东西。”
　　“行，你就做我们这部短片的第一个观众吧。”
　　杜媃琦抽了条小三脚凳过来，挨着杜采歌坐下，津津有味地看了起来。
　　“主角是搬家工人么？长得挺帅的。”
　　“这个冯先生怎么给人感觉怪怪的啊。”
　　“嘻嘻，这人是傻的吧，在自己家附近还会迷路？”
　　杜媃琦一点也没有杜采歌刚见她时那高冷范儿，小嘴巴喋喋不休。
　　看到面包车驶到百花胡同的大槐树下，那里却只有一个土包、一个树桩子，杜媃琦更是扑哧笑出声来：“原来那个冯先生是个精神病吧，他们被这个精神病给骗了！”
　　接着搬家公司的工人为了不白跑一趟，装模作样地抬着各种不存在的东西搬上车，杜媃琦也是笑嘻嘻地看着，还拍了拍杜采歌的背：“哥，你们拍的东西挺好玩的。”
　　直到那个搬家工人忘了自己正在搬运一个易碎的瓷器底座，手一松，从口袋里掏出打火机丢给同伴。
　　他本来就是装模作样地搬东西，实际上只是在搬空气。
　　可是在冯先生眼中，却是那精美的瓷器落地，哐当一声，碎成千百片。
　　这时候还没做后期处理，没有配音，没有一个碎瓷器的镜头闪现，但是杜媃琦显然看懂了正在发生什么。
　　她那美得如同谪仙般的脸上，笑容消失了。嘴角勾起的弧度又落了回去，表情有点发怔。
　　在这一段，欧阳立言先生贡献了教科书级别的表演，那眼神中的失落，悲伤，轻易地就走进了人的心里。
　　杜媃琦美丽的大眼睛里有些晶莹的东西在闪烁。
　　接下来她一直沉默。一直到看完，她才低头，装模作样地打了个呵欠：“好困，困死了，我要睡觉了。”然后飞快地擦了擦眼睛。
　　杜采歌问：“你觉得怎么样？”
　　杜媃琦想了想：“还不错吧，我也不懂，反正我觉得挺好。”
　　“等配上配乐，做好特效，最后再精剪一番，效果会再好几倍。”刘梓菲插嘴说。
　　杜媃琦漫不经心地点点头。
　　现在她真的没心情再去和刘梓菲斗智斗勇，整个人还沉浸在短片的意境里。
　　“这部片子给你什么感觉？”杜采歌又问。
　　杜媃琦歪着头想了想：“忧伤？不对。没那么严重。应该是惆怅吧？恩，是惆怅。”
　　“就像是哥哥你以前写的一首歌，虽然那是首情歌，歌词并不应景，但是给我的感觉很相似。”
　　“哪首？”原主搬运了太多经典歌曲，杜采歌也不知道妹妹指的是哪一首。
　　杜媃琦直接哼唱起来：“哦你可知，谁甘心归去，你与我之间有谁。是缘是情是童真，还是意外。有泪有罪有付出，还有忍耐……是人是墙是寒冬，藏在眼内。有日有夜有幻想，无法等待……”
　　杜采歌点点头。妹妹的艺术感很好，这首BEYOND的“情人”确实带着一种失落、一种惆怅感，和“百花深处”的感觉有一些相通之处。
　　刘梓菲听着有些疑惑，她这些日子做了不少功课，对“林可”的作品她是耳熟能详，但她发誓自己从没听过这首歌。
　　这么好听的歌，她如果听过，绝不会忘记。
　　“琦琦，这首歌是你哥哥写的？我怎么没听过？”
　　“哦，是他以前玩乐队的时候写的，不过没正式发表，他的乐队也没正式出道。”杜媃琦解释道。

第162章 你要相信女人的直觉
　　“你觉得我的发型怎么样？”送杜采歌兄妹俩出门的时候，刘梓菲突然小声说了一句。
　　杜采歌想了想，虽然不想夸奖对方，免得被误会。
　　但是她留着这发型，从侧面看，确实挺像新恒结衣。
　　如果昧着良心说不漂亮，他总担心会被地球上那群“新恒结衣我老婆”的痴汉穿越时空来追杀他。
　　于是点点头：“还不错，挺漂亮的，还算适合你吧。”
　　刘梓菲抿着嘴笑了笑：“我不是问漂不漂亮，是你上次说，女性做导演，最好留个方便打理的发型，不要花太多时间在穿着和打扮上。所以我就想问，这发型你觉得合格么，属于你说的方便打理的类型吧！”
　　杜采歌心说，你这精心做的发型，难道真的就只是为了方便打理么？女人这自欺欺人的本事，实在是领教了。
　　不过他求生欲还是挺强的，点头说：“恩，是很方便打理，以后就这样吧。”
　　刘梓菲笑眯眯地应了。
　　杜媃琦则在一旁连连冷笑。
　　你绝对不是晨姐的对手！不要挣扎了！
　　在开车回家的路上，杜媃琦终于忍不住，呵欠连天了。
　　不过她还是勉强打起精神和杜采歌聊天。
　　“我怕你打瞌睡嘛！开车打瞌睡是很危险的。”小姑娘振振有词。
　　杜采歌其实并没有犯困，实际上因为刚刚经历了高强度的智力活动，他的大脑还处于兴奋状态，就像是一台刚跑完两百公里高速的汽车，发动机没那么容易冷却下来。
　　不过和妹妹聊聊天也是挺温馨的。
　　闲扯了几句后，杜媃琦试探着将话题涉入到更深层的领域，“哥，你已经单身几年了，就算是受了什么情伤，也该恢复过来了吧。有没有想过给我找个嫂子？”
　　杜采歌笑道：“暂时没这个打算。你操什么心啊，皇帝不急，太监急？”
　　“你才太监呢！会不会说话啊你！还是大作家呢！”杜媃琦忿忿地说。
　　顿了顿，她又开口：“其实我觉得，这个刘姐姐不适合你。”
　　杜采歌微微皱眉，旋即笑道：“我又没和她谈恋爱，有什么适不适合的？你一个小孩子又知道怎么是合适，怎么算不合适。”
　　杜媃琦做了个鬼脸：“第一，我不是小孩子了。第二，你要相信女人的直觉！”
　　“在你大学毕业前，你在我心目中就是个小孩子，不接受反驳，也不要自称女人，现在你只是小女孩。”杜采歌毫不客气地说。
　　杜媃琦记得，前几年爸爸还在的时候，如果爸妈说她还是小孩子，她就会很生气，张牙舞爪，一定要证明自己长大了。
　　可是现在被哥哥说是“小孩子”，她却只感受到哥哥那浓浓的宠溺，没有半点不悦。
　　爸爸，如果你还在有多好……我愿意在你面前做一辈子的小孩子。
　　出了一会神，杜媃琦揉了揉眼睛，“总之我觉得你和刘姐姐不合适。”
　　杜采歌专心开车，嘴里随口接话：“你不喜欢她么？”
　　“额，没有，其实她人不错的，”杜媃琦想了想，“但不适合就是不适合。”
　　杜采歌笑了笑，“那你觉得谁适合我？”
　　这是个陷阱问题么？杜媃琦迅速思考了一下，觉得哥哥应该没这么聪明。但万一哥哥突然变聪明了呢？她决定不踩进去：“我也不知道，等我发现了再告诉你。”
　　将车开进小区的时候，杜采歌发现妹妹在副驾驶的位置上睡着了。
　　停好车，他转头看着妹妹，她的呼吸均匀平缓，那宛如美玉雕成的，完美无瑕的面孔泛着微红。
　　长长的如同小扇子一般的长睫毛在微微抖动，嘴角还有一丝浅笑。
　　杜采歌看了一会，笑着捏住妹妹那高挺的瑶鼻。
　　不一会儿，杜媃琦就被憋坏了，睁开眼睛挣扎起来，眼神有些懵懂。
　　等到终于弄清了处境，她想打杜采歌的手，杜采歌赶紧缩了回去，杜媃琦生气地使出猫爪拳，在他头上背上用力挠了几下：“杜采歌！你过分了啊！把我鼻子捏塌了怎么办！”
　　坦白说，她挠得一点也不痛，反而很舒服。
　　“不会捏塌的，只会越捏越挺，真的。每天让我捏几下鼻子，我保证两年后你就有一个超级好看的高鼻梁。”杜采歌忍着笑说。
　　“气死我了！你整天就知道欺负我！你给我记住，你现在怎么欺负我，我以后就怎么欺负我的小侄儿、小侄女！”
　　不得不说，美人就是美人，哪怕还没长大，那也是美人。
　　虽说气得腮帮子鼓鼓的，小嘴撅得老高，仍然美得不可方物。
　　杜采歌丝毫不将她的威胁放在心上，又以迅雷不及掩耳之势在她鼻子上轻轻捏了一记，才在她暴怒的追杀中跳下车。
　　……
　　第二天，5月1日，国际劳动节。
　　这个节日倒没有因为蝴蝶效应而消失或挪到别的日期去。
　　杜采歌睡到10点才起来，发现妹妹已经吃了早餐，还帮他热了两片吐司。
　　他过去敲了敲妹妹卧室的门。
　　“我不在！”里面传来回答。
　　得了，还在生气。
　　杜采歌过去吃完早饭，然后坐回电脑前。
　　草草浏览了一下微博，发现又有几位文艺界的名人在讨论《老人与海》。
　　不过那几位最顶尖的大人物还没有发话。
　　他又看了看几本书的收藏、订阅涨幅，然后给唐业执打了个电话，询问“第一次”的第一天正式销售情况。
　　“还行，特么的数据不如人意，一天只卖掉了37万多份。”声音雄浑，看似平稳，其实充满小人得志的味道，很欠揍。
　　杜采歌有点惊讶：“我可去你的，这是逆生长了你知道吗？什么叫只卖出37万份，这比首周下载114万次的记录还牛！”
　　“是吧？我其实不是很懂这些数据，”唐业执静静地装逼，“随他去吧，我最近在忙乎别的事呢。对了，过完五一，那个小谢的专辑也快要发布了。”
　　“哦，”杜采歌毫无诚意地说，“祝她新专辑大卖吧。”
　　唐业执也叹口气：“我觉得她那张专辑不行，会亏钱的，但是谢胜平很坚持，麻痹的。”
　　杜采歌之前已经了解到，谢胜平是谢韵姿的叔叔，是华宇娱乐音乐事业部的部长。
　　“随他去吧，就算有损失，小姜这边会帮你赚回来的。”
　　结束和唐业执的通话后，杜采歌念叨着“37万”这个数字，有点走神。
　　“第一次”是一首好歌，就算免费结束了，照样会有人付费购买下载，这是他早就知道的。
　　可是37万份，这真的是逆生长啊！
　　他原本估计能卖出7-10万份就算相当好的成绩了。
　　想了想，他还是又打了个电话给程明明了解情况。
　　“其实是这样，有很多已经免费下载过的ID，再次付费购买，甚至购买不止一份。”程明明的语调清亮而铿锵。
　　原来如此。
　　解释得通了。
　　说到底，姜佑曦是走的爱豆路线，饭圈那点事儿，杜采歌虽说不是很了解，也有所耳闻。
　　“明天开始销售数量应该就会大幅下滑了，”程明明继续告诉他，“我们音乐事业部的同事预测，接下来的一周时间，售出总份数会在30-35万份左右，然后逐渐递减。但是如果有新歌的刺激，新歌大爆，让粉丝暴涨，也可能让销售数据再次增长。”
　　杜采歌说：“新歌肯定会大爆的，你信不信。”
　　程明明笑了笑，嗓音里发出略带点压抑的笑声，其实有些撩人：“我信的。海明威老师啊，什么时候有空，小姜一直想请你吃饭，表示感谢。”
　　“我和他之间不用这么客气了，让他保持状态，别沾烟酒，不吃辛辣食物，过完五一节就开始录制后面几首歌。”
　　程明明短促而铿锵地说：“我知道了，我会监督好他，在这段时间保护好嗓子。”
　　挂上电话，杜采歌好好地放空了一下。
　　毕竟，今天是五一劳动节，是劳动人民的节日嘛。
　　他作为一名搬运工，那自然也是劳动人民的一员。
　　理所应当享受休息的权力。
　　反正存稿还有，就给自己……放假一天吧。
　　咸鱼了一阵后，他去空置的小房间健身四十分钟。
　　等他搭着汗巾从小房间出来，发现妹妹正坐在客厅沙发上，像动漫里一样将两条长腿曲起放在一旁，聚精会神地操作着手机。
　　看到这一幕，杜采歌就会想起，刚刚见到这个女孩时，她赌气不和自己说话，而自己却误以为她是哑巴。
　　顿时忍俊不禁。
　　“你笑什么？”杜媃琦抬眼看了看哥哥，不解地搓了搓自己那嫩滑得像精美瓷器的脸，没什么脏东西呀。
　　杜采歌在她身旁坐下，“跟谁聊天呢？”
　　杜媃琦警惕地缩了缩，“不告诉你，不许窥探人家隐私！”
　　“好，我不窥探。对了，你那个死党的姐姐快出专辑了，我给你点零花钱，到时候你去多买几张送给班上同学。”
　　杜媃琦甜甜一笑：“我知道哥哥你对我最好了。”
　　顿了顿，又忧心忡忡地说：“不过你在给我找嫂子的时候，还是得留神，别找个恶毒的嫂子来虐待我！”

第163章 我吸烟、烫头、说脏话，但我知道自己是好孩子
　　杜采歌哑然失笑，又问了问她学校里的事情。
　　杜媃琦不太想深入谈这方面的话题，或许对于孩子来说，展现在朋友面前的是一副面孔，展现在家人、长辈面前的又是另一幅面孔。
　　每个孩子都不愿意让这两幅面孔错位。
　　如果错位了，那一定会发生大问题。
　　杜采歌以前有一个朋友（你说的那个朋友究竟是不是你自己？）。
　　这个朋友在学校吸烟、烫头、逃课、说脏话、打群架。
　　但是他成绩好，又懂得察言观色，在老师、在家长面前总是很乖巧。
　　在同学面前表现出来的，是他真实自我的表露，是他最轻松的时候。
　　当然并不是说他在老师、家长面前就是做假。
　　而是他觉得时代在变化，代沟一直存在，家长、老师不可能理解他。
　　他会觉得，虽然吸烟、烫头、逃课、说脏话，但他还是个好孩子，只是家长和老师不这么看，这一点是无法交流的。
　　他不希望成为长辈心目中的异类，不想让长辈们担心。
　　所以在长辈们面前，他收敛了一些，摆出长辈们期待的样子。
　　其实这样子倒也不错。
　　而如果反过来，在家长面前吸烟、烫头、说脏话，然后在学校里、在朋友们像鹌鹑一样老实木讷，那才恰恰会出大问题。
　　杜采歌不知道妹妹在学校里是什么样子。
　　也没觉得必须去弄清楚。
　　他知道妹妹虽然傲娇了一点，但确实是个懂事的孩子，这就够了。
　　他相信妹妹能够把握好其中的分寸，在切换两张面孔时也不会迷失。
　　挨着妹妹坐了一会，杜媃琦嫌弃地说：“哥你没事做吗？别影响我跟朋友聊天啊。”
　　“你聊就是了，我又不会偷看。”
　　“哼，你还说过不会偷偷进我房间，不会偷看我的抽屉，结果还不是把我抽屉的锁给撬了！”
　　说到这事杜媃琦就来气。
　　“你这个说话不算数的坏哥哥！”
　　杜采歌无语。我当时只是想去检查一下，那个房间里有没有藏尸……
　　杜媃琦倒不是真要赶他走。
　　见他赖在沙发上不肯动，推了两把，也就不理他了。
　　她自个在那不停地接发短信，时不时发出傻笑。
　　也不知是在和谁聊得那么起劲。
　　杜采歌正在享受这温馨一刻，忽然手机震动起来。
　　一看来电显示，是个陌生的座机号码。
　　杜媃琦也凑过来看了一眼，立刻说：“快接，这是大哥监狱的号码！”
　　杜采歌便不再犹豫，按下接听，开启免提。
　　“喂，”对面是个大嗓门，但是声音有点迟疑，“是小可么？”
　　杜采歌说：“是我。”
　　他在脑海中迅速勾勒出大哥杜爽的形象：应该是个肌肉发达、身体高大的莽汉，一张红脸就像关公一样，笑起来给人感觉憨憨的。
　　他没见过杜爽，也没看过杜爽的照片，纯凭猜测。
　　“小可啊，你还好么？”杜爽说话的气势很足，就像是在跟人吵架。
　　杜采歌将手机拿远一点：“我还好。琦琦也在我旁边。”
　　杜爽高兴地说：“琦琦？你也在啊。”
　　“我们放假了，”杜媃琦笑着回道，“你和二哥聊吧，我知道你们有很多话要说。”
　　说完就跳下沙发，回她自己的房间来了。
　　杜采歌觉得，她和杜爽的关系似乎不如自己之前猜测的那般亲密。
　　“大哥，”杜采歌说，“上次给你汇的钱收到了么？”
　　“你……好久没听到你叫我‘大哥’了。”杜爽像是喉咙里被浓痰堵住了。
　　杜采歌没料到，自己随便的一句称呼，竟然引起对方如此感慨。
　　结合杜媃琦之前透露的一些信息，他知道原主和这位大哥的关系似乎不佳。
　　但也没想到会差成这样。
　　诚然，有许多亲兄弟之间，是互相称呼姓名的，但也经常会下意识地直接喊“哥哥”“弟弟”。
　　原主很久没叫杜爽“大哥”，这是有多大仇、多大怨啊。
　　“时过境迁，很多事过去就过去了，”杜采歌说，“我之前因为抑郁症，吃药吃出了严重的失忆，大部分事都记不得了。”
　　“失忆？”杜爽诧异道，“这是什么玩笑？”
　　“不是开玩笑。你就当我什么都不记得了，行么？”
　　杜爽迟疑了片刻，说：“行。今天打电话给你，一是问问你的情况，二是有事要你帮忙。”
　　“你说。”
　　“我这里打电话有时间限制，不能超过5分钟，时间一到就会自动挂机。我就长话短说吧，”杜爽语速快了一点，但还是那么大声，像是在吵架似的，“雯雯今年小升初，我们家小区的位置不太好，如果是微机派位的话，估计会把她分到很远的一个学校，37中，而且你嫂子打听过，37中的学校质量也很差，升学率很低。”
　　“她和我商量了一下，想让雯雯念私立初中。雯雯的成绩是够标准的，但是私立初中的学费比较贵，你嫂子4月份失业了，现在家里经济比较……比较困难。”
　　杜爽的语速越发的快，声音也小了许多，似乎要用最快的语速，说完这段让他感到难堪的话：“所以我就想问问你，能不能借点钱给我，不用很多，1万5就行，我们家也还有一点老底，只要先凑出今年的学杂费。你嫂子马上就会去找工作，明年的学费她能省出来的……”
　　“你家住哪里？”杜采歌打断他的话。
　　“什么？”
　　“我失忆了，不记得你家住哪里了。把你的地址告诉我，我过几天就去看看嫂子和雯雯，然后雯雯读书的事，我来办。你安心改造，争取早点出来。”
　　杜采歌对这位大哥实在说不上有感情，对他来说，杜爽仅仅是个陌生人。
　　但既然要继承原主的因果，这点小事，他当然会顺手办了。
　　沉默了片刻，似乎杜爽小声骂了一句，然后他报出一串地址，说道：“客气话我就不说了。我出来后会尽快还钱给你的。”
　　杜采歌没说“不用还了”这种话。亲兄弟也是要明算账呢。
　　他可以帮亲戚，但是不养蛀虫。
　　如果杜爽出来后很勤奋，他自然会用自己的资源，豁出脸面给杜爽找一份好工作，给杜爽一个上升的通道和机会，说不定杜爽以后还能出任CEO、迎娶白富美，走上……划掉“迎娶白富美”。
　　不能迎娶白富美，否则自己会被嫂子打死。
　　但如果杜爽觉得他做这一切都是应该的，没有丝毫感恩之心，杜采歌就会逐渐减少和这个便宜大哥的来往。
　　“别说这个，我也有事问你，”杜采歌也语速很快地问，“申劲松，你还记得么？”
　　“那个狗杂种！”杜爽立刻咬牙切齿，“他又做什么妖了？”
　　“前些天他摆了我一道，把我弄得比较惨。他现在是一家大型娱乐公司的副总裁。”
　　“等我出来就砍死他！新仇旧账一起算！”
　　可以想象杜爽在那边气得跳脚的样子。
　　“收起你那一套，这是法制社会，”杜采歌觉得和这个大哥沟通好累，“我会想办法对付他，用我的方式。”
　　“你有个屁的方式！我要砍……”
　　话没说完，就断了。
　　杜采歌看了看时间，还没到5分钟。或许是旁边的狱警听不下去了，把电话挂断了。
　　现在他又对想象出来的杜爽形象做了一个修正。
　　不是憨憨的，而是有着二哈的笑容，又憨，又蠢，又凶！
　　话说原主的父亲杜知秋是音乐学院的教授，能和霍彦英这种大咖论交，说明杜知秋的江湖地位不低。
　　其为人，据说也是儒雅和善，满腹诗书。
　　可这样一个父亲，为什么会教出杜爽这种“等我出来就砍死他”的鲁莽汉子？
　　实在费解。
　　这属于基因突变了吧？
　　杜媃琦推门出来。“聊完了？听你们好像聊得很愉快嘛。”
　　杜采歌收起手机，“还行。过完五一，我就去看看大嫂和雯雯。”
　　“是该去看了，大嫂人不错的，我很喜欢她，她从来不抱怨什么，笑容很温柔，”杜媃琦坐下，舒舒服服地伸了个懒腰，“雯雯也很想你了，我跟她通电话的时候，她还悄悄问我，叔叔怎么不理她了，是不是生她的气了。”
　　杜采歌苦笑：“我不是不想理他们，只是失……”
　　“失忆了嘛，我知道，”杜媃琦用膝盖碰了碰杜采歌的大腿，语重心长地说，“可是哥，你总不能一直失忆下去吧，这个理由你用一次，我们能理解，用两次，三次，就是糊弄人了啊。我们都是家人，有什么话不能摊开说的？你要是有什么为难的地方，偷偷告诉我，我一定帮你想办法。”
　　杜采歌没有说话，只是揉了揉妹妹的小脑袋。
　　杜媃琦闭上眼睛，安静地享受着哥哥的宠爱。
　　中午杜采歌把妹妹带到那家苍蝇馆子吃了一顿，杜媃琦吃了两大碗饭，吃完舔了舔嘴唇，揉揉肚子，露出痛苦的表情。
　　“人世间最痛苦的事，莫过于有美食摆在面前，却发现自己已经吃撑了。”
　　美丽的少女发出饱经沧桑的感慨。

第164章 杜采歌扮演慈父的努力
　　“晚上再来吃就是了。”杜采歌说。
　　“哎，不行，由俭入奢易，由奢入俭难。我怕等回学校后，再也吃不下学校食堂的猪食了。”
　　“等你读大学就好了，”杜采歌只能安慰她，“读大学以后就自由了，大学附近的美食也是很多的。话说，你想考哪所学校，考虑清楚了么？”
　　杜媃琦抬头，看了哥哥一眼，又迅速移开目光。
　　杜采歌感到好笑：“怎么，不敢说？怕我反对？”
　　杜媃琦咬着嘴唇，点点头。
　　在地球的时候，杜采歌并没有生儿育女，他自己也是独生子，没有为人兄长的经验。
　　所以要问他，懂不懂怎么教育小孩，知不知道怎么和青春期的孩子相处，杜采歌肯定只能猛摇头。
　　他连“父母上岗证”这种初级难度都没通过，而和青春期的孩子沟通，那就是地狱级难度了。
　　他并不反感小孩子，甚至可以说还挺喜欢小孩——只要别让他给喂奶，别让他去换尿布，小孩哭闹起来别让他去哄。
　　之所以在地球时没有生孩子，是因为和前妻始终有矛盾，觉得这段婚姻很难维持下去，不想让孩子生在一个注定破碎的家庭。
　　再就是觉得自己正在事业上升期，一年里倒有大半时间在外面拍电影，或者跑宣传，没时间照顾孩子。
　　所以在那些太多的不确定性因素面前，他缩了。
　　不过杜采歌确实有想过，如果自己成了一个父亲，要怎样与子女相处。
　　不仅仅是空想，他也认真地和别人讨论过，还在逼乎上看了很多答主提供的个人经验。
　　这时候，那些曾经想过的，讨论过的，在逼乎上看到过的，就开始发挥作用了。
　　虽然杜媃琦只是他妹妹。
　　但是长兄如父。
　　没毛病。
　　“琦琦啊，”杜采歌露出一个自认为很和善的笑容，“其实，你有什么想法，都可以和我探讨的。我不会评价你，更不会指责你。”
　　“在关于你前途命运这样的大事上，最终做决定的肯定是你自己，不管你做出什么决定，我都一定会支持你。但我也希望用我的人生经验，为你提供一些有价值的参考……”
　　杜媃琦眨巴着漂亮的大眼睛，双手托着下巴，那呆萌可爱的样子能一次性融化掉100万个阿宅。
　　但是杜采歌很清楚，这所谓呆萌，这所谓可爱，都是假的。
　　这个妹妹从里到外，密密麻麻地写着两个字：傲娇。
　　“我说得不好吗？”杜采歌无奈地说。
　　“不，说得太好了，我觉得我要重新认识你了。哥，你讲话太有水平了，多说两句听听！”杜媃琦热情洋溢地说。
　　“那你到底告诉我不？”
　　杜媃琦歪着头想了想：“你猜。”
　　得了。杜采歌知道自己酝酿许久的话白费了。
　　亏他看了那么多鸡汤，拜读了那多答主呕心沥血的文字。
　　效果为零。
　　买单回家后，杜媃琦从口袋里掏出两张票：“哥，明天晚上的时间空出来，我们去看段晓晨的演唱会。”
　　杜采歌抢过票，仔细看了看。门票上有段晓晨的头像，笑眯眯的，还有一行大字：“段晓晨出道十周年感恩演唱会”。
　　他说：“这不是普通的门票，都没标注内场外场。”
　　“当然不是，”杜媃琦骄傲地说，“这是特等席的票，最靠近舞台的地方。”
　　“多少钱买的？你的零花钱应该不够买这档次的票吧？”杜采歌并没有声色俱厉地质问，他只是感到好奇。
　　“这种票多少钱也买不到啊！哥，你别忘了，我是段晓晨的粉丝，”杜媃琦嘻嘻笑道，“我给她写了封信，说了一箩筐好话，她就寄给我咯。”
　　杜采歌想了想，用不确定的语气问：“我以前带她到家来的时候，你和她聊过？交换了电话号码？”
　　杜媃琦白了他一眼：“明知故问，我和晨姐以前相处得一直不错的。”
　　只不过，以前她还小，没有自己的手机，所以没存段晓晨的号码。
　　而在2003年后，段晓晨就再也没来过家里，后来就断了联系。
　　“只有两张票，”杜采歌将票交到她手里，“你不想和你的死党一起去？”
　　杜媃琦反问：“难道你不想去现场体验段晓晨的演唱会？”
　　Emmm……好像是很期待的样子。“那就一起去吧。”
　　下午的时候，杜采歌在房间里将腿架在写字台上，双手枕着，悠哉地听着歌。
　　直到手机急促地振动。
　　钟意。她打电话来干嘛？
　　杜采歌没接。
　　今天他只想给自己放一天假。
　　但是十分钟以后，电话再一次振动，还是钟意。
　　杜采歌无奈地暂停音乐，按下接听：“喂？”
　　“是我吖，你贴心的小编辑钟意。你还好么？”
　　“还好。今天你没放假？”
　　“放假吖，”钟意唉声叹气，“但是老板让我做你的专职责编吖。所有和你有关的事情，都要我来处理。”
　　“又发生什么事了？我今天开了定时更新。”
　　钟意笑吟吟地解释：“因为你那本《老人与海》，最近的阅读量很大吖。如果继续这么免费，是有点不划算的嘛。主编就找到我，希望我跟你商量，把《老人与海》全部改成VIP章节。或者整本书用一个统一定价，你怎么说呢？”
　　杜采歌迅速计算了一下，老人与海全篇4万余字，就按4万整计算，千字5分，4万字就是2元。
　　“统一定价吧，就定为……九毛九。”
　　“这么便宜？”
　　杜采歌不解释。
　　这种纯文学作品，是用来维持逼格的，不是靠它赚钱。
　　“可以试读5000字。”
　　“……好。对了，这两天天气不错，要不要出来坐一坐，聊聊《鬼吹灯》的后继情节？”
　　说出口了，终于说出口了！钟意只觉得心脏像要冲破肋骨一样，脸上热得如同火烧。
　　杜采歌不假思索地婉拒：“不好意思，我有别的安排。”
　　“哦，那算了。不打扰你了，拜拜。”钟意无精打采地挂掉电话。
　　而杜采歌则是在挂掉电话后，才后知后觉地意识到：“她刚刚说的话，是在表示想和我约会么？这是在撩我？”
　　他隐隐有些后悔，不该顺口一提，让钟意做自己的专职编辑。
　　在公事上面，不应该牵扯太多的私人情感，以免影响专业判断。
　　只是，他也不好立刻就让卢旭东给他换个专职编辑，那也太打脸了。
　　以前在地球的时候，圈里有个喜欢心理学的演员，曾经说如果按照九型人格的划分标准，他的性格中“和平型”的倾向比较严重，不想和人起冲突，不想和人争吵。
　　如果遇到可能会导致人际冲突的情境，可能会倾向于选择回避。
　　杜采歌觉得自己其实不是这样的人。
　　尤其是在片场，他就是个暴君，说一不二，铁腕镇压一切不服。
　　不过日常生活中……好像确实是回避得比较多。
　　但他坚决否认自己是“和平型”人格。
　　他最多就是有点咸鱼，不想把大好的时间浪费在口舌之争、人际冲突方面。
　　在片场，他就是：我不要你觉得，我要我觉得。
　　在日常生活，他就是：行行行，你是对的，你都对，你说什么就什么吧。
　　至于钟意的事……且观察一阵再说吧。
　　……
　　一对灵活的、黑白分明的大眼睛滴溜溜乱转，扎着两条小羊角辫的颜采薇确认妈妈现在心情不错，故意大声说：“我要整理行李了，下个月我就要去和粑粑一起生活了。我有好多好多东西要带，我还想把我的好朋友们都带去。”
　　看到她那小模样，颜颖臻其实很想扑哧笑出声，但故意板起脸：“要去和爸爸生活就这么高兴啊？和妈妈生活不好么？”
　　“可我天天看到麻麻啊，”颜采薇伸出一根青葱般的小手指头，“我一年才去见一次粑粑呢。”
　　“那你喜欢我，还是喜欢你爸爸？”
　　“我喜欢麻麻！”然后声音变小，“也喜欢粑粑。”
　　“哼。算你过关。”
　　“嘿嘿！”颜采薇说，“麻麻，你帮我给爸爸拨个电话吧，我要问他，我可以带哪些朋友过去。”
　　她指着地上一堆娃娃，“我想把她们都带去，但是她们太多了，粑粑那里放不下。”
　　颜颖臻才不会被一个小孩子的狡黠骗到，语气淡淡地说：“不用问，都带去吧，如果你爸爸的房子放不下，妈妈就给他买套大房子。”
　　颜采薇低着头，绞着小手，小嘴巴撅起三寸高，过了一会才闷闷不乐地说：“麻麻，你为什么不让我给粑粑打电话呢？”
　　颜颖臻心里一阵烦闷。
　　为什么？还不是因为医生说，那个混球可能真的失忆了，而我打电话去，他确实认不出我的声音了！
　　如果我同意你打电话过去，他认不出你了，认不出他的宝贝女儿了，这对你幼小的心灵，会是怎样残酷的打击！
　　医生说过，像他这种没有病理性基础的失忆，随着时间流逝，能慢慢找回记忆。
　　所以妈妈才不让你打电话过去，要等到你爸爸找回记忆，想起你的那一天，才能让你们恢复联系。
　　如果到了6月，他还没找回记忆，不能记起你，我就会安排送你出国旅游，总之不能让你见他！不能让你受到伤害！

第165章 鬼脸乐队要复出？（7月第一天，例行求月票~）
　　咸鱼的气息在屋子里弥漫，甚至影响到了美少女杜媃琦。
　　“我不想学习了，我现在只想看电视！我要追剧！啊啊啊！我想玩！就是不想学习！”从房间里冲出来，杜小妹显得有点抓狂。
　　“你看就是了，我没阻拦你。”杜采歌光着脚坐在沙发上，捂着手机说。
　　“你在和谁打电话？”
　　杜采歌拿开手，让妹妹自己看。
　　勇。
　　杜媃琦挑了挑眉：“他找你喝酒？不许跟他喝酒，他每次喝多了就喜欢耍酒疯，上次他找你喝酒，喝到后面他就脱光了爬到桌上跳脱衣舞，吓得服务员差点报警。”
　　电话对面的邹国勇显然听到了杜媃琦的话，他赶紧解释：“小妹你别胡说啊，我什么时候耍酒疯了？什么脱衣舞？那不是我，你记错人了！”
　　“he tui。”杜媃琦跑去开电视，不搭理他了。
　　杜采歌又和邹国勇聊了几句。
　　他是觉得有点尬，原主和邹国勇应该是很好的朋友，但他真的没有半点记忆啊，说失忆人家也不信。
　　他总不能逢人就拿出医院诊断单吧？
　　何况医院诊断单上也是写着“病人自述有逆行性失忆，但未发现明显脑部损伤，可能是由精神类药物引起。”
　　因为任何一个正规机构，都不太可能给人开具证明失忆的诊断，因为失忆是无法百分百确诊的，最多只能证明脑损伤。
　　比如医院可以给人写病历时写上“有逆行性失忆”，但在正式的诊断书上是不会这么写的。
　　即使是司法鉴定机构，也不会在鉴定书上用百分百确定的语气去证明某人失忆。
　　因为失忆是无法用仪器检测的，只能凭借医生、专家的经验来判断，而这样的判断无法保证百分之百准确。
　　所以杜采歌的情况真的很尴尬。
　　在60岁以下，不系度、不酗酒人群中，严重失忆的出现概率，比大活人被雷劈的概率还小。
　　杜采歌如果逢人就说“不好意思，我失忆了，不记得你了”。
　　会被自动翻译成“A，我昨天被雷劈了。B，我不想和你说话。其中只有一个正确选项，二选一，自己选吧。”
　　不过杜采歌的话术还是有进步，至少邹国勇没发觉什么不妥。
　　末了，邹国勇说：“我们乐队好久没聚了，找时间聚一下，玩玩音乐，聊聊天啊。”
　　杜采歌笑着回答：“要让鬼脸乐队重出江湖么？我听琦琦说，虽然我们已经久不在江湖，但江湖上还是流传着我们的传说。”
　　“那当然，”邹国勇傲然说，“虽然我们没出道，但当年在这魔都的地下乐队里，如果我们说自己排第二，不知道哪个敢自称是第一？”
　　“那行啊，我也很期待聚会。不过这阵子有点忙，晚点好不好？”杜采歌想拖一阵子，等到自己和陈泉碰面，说不定就有机会找回更多失落的记忆碎片。
　　邹国勇不疑有他，干脆地说：“那你先忙。6月……6月你也是没空的，那就7月初吧？再晚就不行了，再晚我老婆就到预产期了，不能出来浪了。”
　　6月我怎么就没空了？杜采歌没多想，应了下来，又笑着说：“嫂子快生了？那我得准备个大红包。”
　　“少来。你还不如多带两瓶好酒，我们不醉不归。”
　　“一言为定。”
　　挂了电话后，杜媃琦跑了出来，摇着杜采歌的胳膊：“哥，你们鬼脸乐队真的要复出了？我要看，我要现场看你们的表演！”
　　杜采歌揉揉她的小脑袋，宠溺地笑着：“有什么好看的。”
　　“你们是魔都地下音乐圈子的传奇了好不好？”杜媃琦白了他一眼，“我们学校BBS上还有早已毕业的学长学姐们的帖子，说当年有幸亲眼目睹你们的演出。”
　　“你们每个人都带着不同的鬼脸面具，往台上一站，真是帅呆了！音乐声一起，全场都陷入疯狂。没有人知道你们的名字，你们在舞台上只用外号称呼对方。”
　　“话说你们乐队都有谁啊，我只知道邹国勇哥哥和董文宾哥哥，另外两个我不认识。后来你们为什么解散了？”
　　那或许是另一段故事吧……
　　每个乐队解散的背后，似乎都有一个故事。
　　远的有披头士，外国的有后街男孩、西城男孩，辣妹，国内有TWINS，SHE，其解散的故事都可以写本书了。
　　“现在我失忆了，等以后想起来了再说给你听。”杜采歌只能这么说。
　　当然，如果故事太狗血了，等他找回了记忆也不会说。
　　“……行吧。”女孩儿虽然不满，但并没有撒娇撒泼。
　　再次强调，她是个懂事的女孩。
　　知道什么时候能闹，什么时候不该闹。
　　“哥，你如果没事做，就陪我看会电视。”
　　“好。”
　　杜媃琦拿起遥控器按了一阵，最终选了一个音乐类的综艺节目。
　　“哎，现在都没什么好看的电视了。综艺也越做越差，除了‘音乐新力量’，一个能看的都没有。可惜‘音乐新力量’的第二季要7月份才播。”
　　杜采歌一直都不太看电视的。
　　虽然在地球上，他自己为了跑宣传，也参加过一些综艺节目、访谈节目之类的，但他基本上不会看。
　　每天只有24小时，要构思电影，要看别人的电影充电，要看各种书籍补充营养、寻找灵感，要听歌保持心情愉悦，哪里还有时间看电视？
　　最多就是，每年找几部火热的剧，各国的都会找几部，去学习借鉴一下。
　　综艺之类的，是绝对没时间看的。
　　“你说的音乐新力量，是个什么样的综艺？到底好在哪里？”
　　杜媃琦眼珠子转了转，“它不是好在哪里的问题，它是那种，很特别的那种……”
　　“到底怎么特别了？”
　　杜媃琦想了半天，还是没找到合适的词汇：“总之很特别，很有趣，这档节目首创了战队PK型的真人秀，每个战队有一个导师，这个导师是知名的歌手或是词曲作家。然后参与的人都是刚出道、或者还没出道的歌手，总之都是新人，算是音乐界的新生力量。导师挑选好队员，然后在战队之间进行PK。”
　　“听起来还不错。”杜采歌的声音显得没什么诚意。
　　他虽然看综艺看得很少，不代表他不知道。
　　地球上的各种综艺节目，真人秀节目都已经玩出花来了。
　　这个什么“音乐新力量”，在他看来从形式到内容都并不新鲜。
　　“对了，你在学校怎么看的电视？”杜采歌突然反应过来。
　　杜媃琦若无其事地走到窗边，伸了个懒腰，然后转身露出灿烂的笑容：“今天天气不错哦，哥，我们要不要出去走走？”
　　“别岔开话题，快坦白！”
　　“我真没偷偷翻墙出去，小卖部，对，我们是在小卖部蹭的电视！哎呀，别弹我额头，好痛的，不许弹！哎呦，你讨厌！你就知道欺负我！以后我要弹小侄儿一百下！”
　　看了一下午的电视，快到晚饭的时候，姜佑曦搞了个突然袭击，出现在杜采歌家门口，说要请他吃饭。
　　“是不是不方便？”进门后，姜佑曦的目光瞥到坐在沙发上的美丽小仙女，立刻眼观鼻、鼻观心。
　　“没什么不方便的，这是我亲妹妹，你明明姐见过他，”杜采歌拉开门，“琦琦，这是住8楼的姜佑曦，你叫他佑曦哥。”
　　杜媃琦立刻起身，甜甜地招呼：“佑曦哥，你好！”
　　姜佑曦有点受宠若惊地抬手和杜媃琦打了个招呼，“琦琦你好！很高兴认识你。哇，你们这一家的基因也太好了吧，兄妹俩的颜值都这么能打。”
　　杜采歌注意到，他的那一排耳钉又换了款式，熠熠生辉，不知是真钻石还是人工钻。
　　发型也换了，显得更阳光一些，没有之前那么娘了。
　　杜采歌问他：“怎么突然说要请我吃饭？”
　　姜佑曦叫屈，“哪里突然了啊，哥，我一直都说要请你吃饭，好好感谢你。”
　　杜采歌再次回绝：“现在还不是庆功的时候，等‘童话’大卖，我们再来庆祝吧。记住，这段时间别喝酒，别抽烟，别吃辛辣食物，保护好嗓子，过完五一我们马上录后面几首歌。”
　　“知道了哥。”姜佑曦笑嘻嘻的，虽然没个正形，但是看得出他是发自内心地答应，不会表面一套背面一套。
　　“明晚晓晨姐的演唱会魔都站，你们去听么？哥你肯定会去捧场的吧！”他掏出一把票，“我让助理小李买的内场票。一起去么？”
　　“我们有票了，谢谢你啊佑曦哥！”杜媃琦显然没被姜佑曦的颜值迷住，吐了吐舌头，抱住杜采歌的胳膊，“不过我们可以一起去的，你坐我们的车啊。”
　　“可以吗？”姜佑曦迅速找到杜采歌的眼睛。
　　见杜采歌微微点头，他松了口气似的，“那太好了。我能带个朋友么？”
　　“男的女的？”
　　“让你失望了，是男的。他也很崇拜你的！”
　　“是你以前组合的成员？”
　　“不是，就一发小，”姜佑曦显然不想多谈，“那明天什么时候见？”
　　敲定时间后，姜佑曦没有多逗留，连水也没喝一口就走了。

第166章 你看着我的眼睛，老实回答我，你有没有变弯
　　“他很懂事的，知道不该打扰我们兄妹俩，”杜媃琦一副老气横秋的口吻点评，“你给他写的那首歌不错，我们学校好多女生爱听。他的声音其实还可以，但是没什么特色。他走唱歌这条路，走不远的，至少我觉得他当不了实力派歌手。”
　　“不过，作为爱豆的话，他的实力倒是合格了。而且有你给他写歌，相信他以后会混得不错。”
　　杜采歌其实心里也是这么想的。
　　“哥，你还给他写了什么歌？‘童话’是首什么样的歌？”杜媃琦好奇地问。
　　杜采歌便从房间取来吉他，“想知道？我唱给你听啊。”
　　“……我愿变成，童话里，你爱的那个天使。张开双手，变成翅膀守护你。”
　　“你要相信，相信我们会像童话里，幸福和快乐是结局。”
　　听完，杜媃琦吸了吸鼻子，眸子里还是波光粼粼，“又要给他圈一波粉，骗一波眼泪了。这首歌真好听！”
　　“搭配MV看，更催泪。”
　　杜媃琦问出了心中疑惑，“哥，你跟他到底怎么认识的，为什么写这么好的歌给他呢？”
　　“怎么认识的，就是电梯里遇到，说了几句话，后来他又帮了我一点小忙，一来二去就熟了。”杜采歌想到，按照姜佑曦的说法，原主和他曾在别的场合见过面。那是什么时候，什么场合？
　　杜媃琦用狐疑的目光在杜采歌脸上梭来梭去，“可是哥，你以前不是很挑合作对象的么？我记得你以前说过，嗓子不够好的人，根本没资格唱你写的歌。姜佑曦应该还达不到你的标准吧？”
　　“哥，我必须郑重地问你一句，你看着我的眼睛老实回答我，你没弯吧？”
　　“哎呦呦，我说了不许弹我额头！我知道了，我知道了，你没弯！不要再弹我额头了！”
　　……
　　咸鱼的时光总是很短暂。
　　很快，又一天过去了。
　　到了5月2日下午，杜采歌带着妹妹早早地吃完晚饭，然后去接了姜佑曦和他的发小，前往魔都“万国体育馆”。
　　姜佑曦的发小是个笑容羞涩的大男孩，说是还在念书，在魔都的名校富旦大学读研，研究传统文学的方向。
　　他戴着厚厚的眼镜，头发蓬乱，看到杜媃琦时惊艳了一下，然后眼神立刻躲躲闪闪，显然是那种在漂亮女孩子面前一棍子都打不出个屁来的纯情男生。
　　其实宅和纯情小男生的表现是有差别的，有经验的人都分辨得出来。
　　不过当看到杜采歌后，这孩子立刻两眼放光，迅速打开了话匣子。
　　杜采歌当时都有些惊疑不定，怀疑起这个孩子的倾向来。
　　不过此君三句话不离本行，倒是让杜采歌明白，他只是对文学艺术抱有太高的热情。
　　“海大，你写‘中华民谣’这首歌时，究竟是什么心境？我们老师说，虽然歌词里有‘几家愁’、‘青山小楼’‘寂寞的我’等词，但总体的意境应该是豪迈的，‘长江之水天际流’，‘时光的背影如此悠悠’，都是豪迈中带一点点惆怅……”中文系的硕士，纯情男生黎绪之问道。
　　“海大，《老人与海》我们老师特别喜欢，还在课堂上诵读，他说这是我们大华国20年来最好的一部中篇小说，完全有机会去竞争这一次的白杨文学家中短篇小说竞赛单元。可以说说你在创作《老人与海》时的心境么？”
　　“海大，我特别喜欢你给段晓晨写的‘红豆’。歌词美，曲子美，那种意境，‘等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流’，这种对于别人来说只能妙手偶得的佳句，你却能收放自如，放在最恰当的位置。话说你创作‘红豆’时，是什么样的心境呢？”
　　“海大……”
　　心境……我有什么心境啊……
　　对于原主，或许是觉得“饭好恰，钱好赚”呗。
　　至于我，我搬运《老人与海》，只是想告诉那些人，一个人声来不是要被打败的，我是不会被打断脊梁的男人，别想我轻易认输。
　　吐露心声，顺便刷刷逼格，就这么简单。
　　面对这个求知欲旺盛的小朋友，杜采歌勉强维持着微笑的表情不崩，绞尽脑汁敷衍了几句。
　　然后说：“我开车开得不好，为了你们的生命安全，暂时不要和我说话”，才偷得几分清静。
　　还没到万国体育场，道路就堵塞起来。
　　沿路可以看到许多举着应援牌、段晓晨大幅海报的歌迷匆匆向体育场的方向走去。
　　他们大声说着话，笑着，或者唱着段晓晨的歌，那热闹的气氛，让杜采歌想起以前他在地球时，去斗牛士之国看国家德比时的情景。
　　那时漫山遍野都被白色旗帜和蓝红旗帜占据了，街道水泄不通，与其说是一场足球赛，不如说更像一场战争。
　　不过眼前的场景虽然一样热闹，却是少了些冲突的元素。
　　大家都是段晓晨的歌迷，彼此相处和谐。
　　甚至还有激情的歌迷，从车顶或是侧窗伸出半个身体，摇曳着手中绘有段晓晨头像的小旗帜，或是有“歌后晓晨天下第一”“霸气我晨姐”“晓晨晓晨属你第一”等应援语句的横幅。
　　姜佑曦也露出回忆之色：“上次这里这么热闹，还是几年前大华国国足冲进世界杯的那场比赛。”
　　杜采歌马上说：“别提了，提到国足就心情不好。”
　　姜佑曦疑惑地问：“哥，你平时不看球的吧？我们国足这几年踢得不错的。”
　　对于自己不懂的领域，杜采歌至少知道该保持谦虚。
　　他点点头：“是不太看。”
　　然后不着痕迹地岔开话题，“我知道段晓晨的歌迷挺多的，但没想到会热闹成这样。”
　　“哥你说笑了吧，你又不是没去过她的演唱会。那时她才刚刚封后呢，而且那时候大家的经济条件也差些，但是你看得到，有多少人去听她的演唱会，哪怕买不到票，站在场外也要听，”姜佑曦笑了笑，“现在她出道10周年了，人气已经很恐怖了好吧，而且大家手里也有钱了。”
　　杜媃琦回头白了他一眼。这是我哥，不是你哥，你不要随便占便宜好不好？
　　不过对姜佑曦的话，她还是赞同的：“我记得有人在微博上说，当年晨姐办巡回演唱会的时候，她还在读书，没钱去看。现在她工作了，当了部门经理，有点小钱了。所以准备买20张票请整个部门的同事一起去看。很多年轻人想要弥补当年的遗憾，所以这次晨姐几场演唱会的门票都是刚刚放出来就抢空了，黄牛党已经把票价炒成天价了。”
　　杜采歌说：“看来你的学习任务不够重，还有时间刷微博。”
　　“……”
　　汽车缓缓地通行，但是从四面八方涌来的歌迷也越来越多。
　　最后路上被堵得水泄不通，他们不得不在路边找了个收费特别高的停车位停下。
　　然后四人被裹挟在人潮人海中，步行走完剩下的一公里，连说话的想法都没有，因为就算面对面地大吼，对方都不一定能听到。
　　万国体育场是一个现代化的综合体育场，而不是专业足球场。
　　其拥有6万8000个坐席，其中有3万5000个座位作为外场票出售。
　　至于别的座位……实在是看不到舞台，没法卖了。
　　而这次演唱会，内场票据说共有2000张，全部是坐票。
　　姜佑曦和他朋友弄到的就是内场票，位置还比较靠前，官网要1800一张，他当时是花了点代价，托朋友弄到的。
　　当然现在据说这个档次的内场票已经被抄了6000多了，翻了几倍。
　　姜佑曦之前找关系买了好几张，剩下的都做人情送人了。
　　不得不说，在这个时节，能用段晓晨演唱会的内场票送人，就是一种面子的象征。
　　至于杜采歌兄妹的票，位于内场坐席票的第一排。
　　此时距离演唱会开场还有40多分钟，体育场外已经完全堵塞，队伍移动得非常缓慢。
　　许多卖气球、荧光棒、额饰、发光的恶魔角等物品的小商贩在趁机叫卖，这一个晚上的收获或许就比得上他们平时一个月的销量，一波就能肥。
　　人群中，可以轻易辨别那些是有票的，哪些是没票的。
　　哪些是在等男（女）朋友，哪些又是黄牛党，在伺机大赚一笔的。
　　杜采歌默默观察了一下，没票的人似乎有点多。
　　或许真的会如姜佑曦所说，几万人围在体育场外，听完演唱会。
　　当他们买好荧光棒，杜媃琦还买了一个应援用的小标语牌，上面写着非常普通的“晨姐我爱你”。准备通过安检时，验票的保安看了眼杜采歌他们的票，明显愣了愣。
　　因为场内票也好、场外票也好，各种票他都见多了，但这个票种他今天还没见到过。
　　他不得不立刻对讲机向上级请示，描述了这两张票的形状、图案和编号。
　　然后他上级回答：“放他们进来，这是保留票，只有二十张，不对外发售的。”
　　保安立刻双手将票还给那个漂亮得不像话的小姑娘，予以放行。

第167章 漂泊的你，狂浪的心
　　四人一起进去后，体育场内是越发拥挤，杜采歌一直小心翼翼地保护着妹妹，免得她被人挤到，也留意不让人吃她豆腐。
　　杜媃琦也紧紧地抓着哥哥的手，担心被人群冲散。
　　平时她虽然看起来好像天不怕地不怕，实际上在这场合她还是有点恐惧，总担心下一刻就会不小心被推倒在地、被人践踏。
　　越是聪明的人越容易想多，喜欢脑补。
　　姜佑曦奋力扒开人群，轻车熟路地带着杜采歌找到位置，然后才去后面坐下。
　　这个时候，杜媃琦的手心都出汗了，激动得脸色绯红。
　　杜采歌总觉得，等段晓晨亮相的时候，妹妹会尖叫出来。
　　希望自己脆弱的耳膜能承受住那么高分贝的噪音。
　　他缩了缩，一如既往，感觉不太喜欢这种狂热的氛围。
　　但是又隐隐地期待，那个绝色佳人，带着浅浅的笑容，酒窝乍现，迎着声浪，迎着欢呼，款款地从深处走向舞台中央，完美的身材在灯光下光芒四射。
　　然后她轻舒歌喉，现场立刻安静下来，让那天籁之音，流淌在星空下。
　　杜媃琦坐在杜采歌的右边，牢牢地抓着他的右手。
　　左边则是一个长发飘逸的中年人，那头风骚的秀发和地球上的矮大紧有那么一点相似，但是他的脸却是有如车祸现场，比矮大紧还寒碜。
　　他一直盯着杜采歌，这会儿突然开口：“林可，你怎么回事？还没看到我？”
　　杜采歌扭头看着他，眼神有点懵逼。
　　这长发中年显得有些生气：“江湖传闻，你现在遇到不想理睬的人，就会说自己失忆了。接下来你是不是要告诉我，你失忆了？”
　　这让人怎么回答啊？
　　杜采歌勉强把“是”咽了回去，挤出一个微笑：“请叫我海明威。”
　　“又换马甲？你也真是。经营了那么久的大号，说不要就不要了？”长发中年懒洋洋地说，“我之前知道晓晨要送保留票给你，就特地跟她打了个招呼，让她把我们两的票安排在一起。”
　　“哦，这样啊。”杜采歌敷衍道。
　　长发中年伸出手，有点感慨：“上次见面的时候，我还是一个自由自在的音乐人。现在我已经被招安了，签在大华紫天了，音乐副总监。”
　　杜采歌机械地和他握了握手，“好久不见。”
　　然后起身说：“我有件事忘了交代小姜，你稍等一下，我马上回来。”
　　等离开那人的视线，他立刻打开手机，开启移动网络。
　　大华国的3G网络要明年才能投入使用，现在的2G网速慢得像乌龟爬。
　　花了好几分钟时间，杜采歌才用wap版本的百灵搜索，查到了这个长发中年的身份。
　　大华紫天音乐副总监，丁巍。
　　回到座位上，杜采歌发现妹妹正和邻座的一个女孩聊得火热。
　　那女孩看上去23、4岁，身量很高，模样俏丽，但并不眼熟，应该不是经常出现在荧幕上的公众人物。
　　当杜采歌出现时，她和杜媃琦交换了几个眼神，立刻激动起来。
　　杜采歌冲她微微点头，坐下后对丁巍说：“丁兄，特地想和我坐在一起，是想聊点什么？”
　　“早就想约你出来聊聊音乐了，我还让老金约你，结果你不给面子。”丁巍还是显得懒洋洋的。
　　现场仍然很嘈杂，杜采歌要很费力才能听清他的话。
　　说到老金，杜采歌便想起，紫天的音乐总监金诚明确实说过，想约他出来玩，有个老朋友想见他，但当时杜采歌婉拒了。
　　话说这一对搭档倒也有趣，一个地中海，一个长发飘飘，一个相貌是车祸现场，一个英俊威严。
　　对比太鲜明了。
　　不知道丁巍多少次暗地里羡慕金诚明的相貌，而金诚明多少次看着丁巍的秀发，黯然销魂地摸摸自己的地中海？
　　“我最近在埋头写东西，真的没空。”杜采歌说道。
　　而这个扯谈的理由，丁巍竟然接受了，只是有点不同意见：“写音乐也好，写小说也好，都不应该闭门造车。”
　　注意到杜采歌诧异的眼神，丁巍笑道：“我也看网文的，你的《诛仙》我看了一半，不太喜欢。《鬼吹灯》倒是很合胃口，一直在追读。”
　　不过他显然不是狂热书迷，也没想过要追着杜采歌问后面的剧情，而是说回正题，“你对晓晨的上张专辑诟病不已，不怕告诉你，她上张专辑我花了很多心思，又从星条国请来一个拿过格莱美最佳编曲的金牌制作人，合作弄出来的，花了很大的代价。”
　　“不过专辑的销量确实不好。我本来觉得，可能是这届的听众不行。可既然你也说这张专辑有问题，那就真的是有问题了。”
　　“能不能找个时间，我们坐下来好好谈谈？还有，虽然这不是正式的邀请，但是你能一起参与到晓晨下张专辑的制作中来么？”
　　“谈谈没问题，下个月吧，最近真的忙，”杜采歌没有一口回绝，笑道，“邀请我的话，难道不应该是晓晨来邀请吗？”
　　丁巍显然没什么城府，挠了挠头说，“说来也奇怪，之前她也气势很足，想马上开动制作下张专辑，一雪前耻。但是这阵子我再问她，她却老是顾左右而言他，好像不打算做新专辑了一样。”
　　“那等你们统一意见了再说吧，不好意思，我妹妹找我有事。”杜媃琦已经在他大腿上轻轻拍了好几下了。
　　丁巍憨憨地笑了笑，“行，回头聊。”
　　杜采歌这才看向妹妹，杜媃琦扯了扯她旁边那个女孩，兴奋地对杜采歌说：“哥，这是刘姗姗，她是一个空姐。告诉你哦，她既是晨姐的歌迷，又是你的书迷！”
　　“嗨，海大！很高兴认识你！”刘姗姗那张俏丽的脸，因为兴奋和夸张的笑容，都差点变形了。
　　“你好，很高兴认识你。”杜采歌回道。
　　“上次晨姐邀请我去参加了她的歌迷见面会，我们在见面会上还诵读了《诛仙》！”
　　杜采歌顿时觉得心里暖暖的，然后突然冒出一个想法：段晓晨会不会就是他的那个黄金盟，“等你忘了我是谁”？
　　当然，这个想法一闪而逝。
　　“谢谢你喜欢我的作品。”杜采歌温和地笑道。
　　“能给我签个名么？”刘姗姗小心翼翼地说。
　　“当然可以。”
　　杜采歌时而和右手边的妹妹说两句，时而又转向左边应付一下丁巍。
　　丁巍倒没有一直拉着杜采歌聊音乐，此人给人的感觉是一个风流名士——请忽略外貌。
　　他好像什么都懂一点，什么都能聊几句。
　　不管是时事政治，文学艺术，还是地摊历史，战略忽悠，都能信手拈来。
　　除了闲聊，他也不时给杜采歌介绍其余坐在保留座位的人。
　　其中有一部分，应该是幸运的粉丝。但也有几个是魔都音乐界的大咖，还有几位魔都的社会名流。
　　杜采歌觉得和丁巍聊得还算愉快，甚至打算下次再约丁巍出来喝茶。
　　尤其丁巍这个大嘴巴说了很多圈里的事情，然后时不时就蹦出一句“那个谁谁，以前和你关系很僵”“据说当时九天传媒派出男记者想采访你，被你一口拒绝，后来换了个美女记者，才把你睡服”。
　　诸如此类，很多和原主有关的八卦。
　　在杜采歌完全找回原主的记忆之前，能从丁巍这里得到许多有用的信息。
　　他们正聊得起劲，忽然一缕幽幽的歌声响起：“写信告诉我，今夜，海是什么颜色……”
　　杜采歌心中一动，扭头向舞台上看去。
　　舞台的布置没太多新意，舞美的功底只能说是一般般，感觉和地球上20世纪末，21世纪前五年的效果差不多。
　　当然，也或许是蔚蓝星在这个领域的审美还没发展起来吧。
　　在聚光灯下，舞台中的一个平台缓缓升起，一个美得像精灵的长发女子低着头，和平台一起缓缓上升。
　　“夜夜陪着你的海，心情又如何……”
　　直到此刻，还没有音乐，段晓晨一直是在清唱。
　　大屏幕上，播放着海浪的视频，波涛拍案的声音，取代了音乐，混合着段晓晨的歌声，有种奇异的美感。
　　而段晓晨身着蓝色的华丽长裙，有点像“冰雪奇缘”里艾尔莎公主的那件。
　　但是艾尔莎的长裙颜色更艳丽，而段晓晨这件更偏向于蔚蓝，偏向于人们印象中大海的颜色，也没有那么多闪闪发光的宝石镶嵌，更加朴素。
　　“灰色是不想说，蓝色是忧郁。”
　　音乐声响起，一束灯光给到了舞台后面角落里的乐队。
　　“而漂泊的你，狂浪的心，停在哪里？”
　　这个时候，一直低头，轻吟浅唱的段晓晨突然抬头，一双美眸看着舞台下方。
　　而杜采歌则感觉，段晓晨是在看自己。
　　当然理智上他知道，这不太可能。
　　哪怕自己的位置是第一排，但段晓晨身在舞台，被聚光灯笼罩，是很难看清台下的。
　　平台不再上升，停留在半空。
　　一队舞者入场，肢体语言模仿着海浪起伏。
　　歌声在继续，那天籁之音，让全场寂静无声，只有音乐，和那天籁之音在体育场上空流转。

第168章 为何你明明动了情，却又不靠近
　　杜采歌有短暂的恍惚。
　　他不自觉地对比着段晓晨的演绎，和地球上张珲美的原版。
　　张珲美的声音，更有穿透力，有时给人类似于黑人灵歌的感觉。
　　而段晓晨的声音，更加捉摸不透，变幻莫测，忽高忽低。
　　于她而言，声音已经不仅仅是沟通、交流的工具，更是一种艺术，能让人心醉神驰的艺术。
　　“……我揪着一颗心，整夜都闭不了眼睛。为何你明明动了情，却又不靠近。”
　　杜采歌很少会自恋。
　　但是此时，此刻，他总觉得段晓晨那幽怨的眼神是在看着自己，那歌是只为自己而唱，那句歌词分明是在声泪俱下地质问自己。
　　因此，歌声虽美，杜采歌却如坐针毡。
　　旁边的人都听得入神，一些狂热歌迷眼中甚至有泪光闪烁。
　　段晓晨这次演唱的版本，与之前正式发布的版本有很大的不同，吐字更清，也更轻，婉转低回，如泣如诉，编曲也有一些改变。
　　总体感觉，节奏慢一点，更深情，更能打动人心。
　　杜采歌这时才猛然想起，段晓晨不仅仅是一位歌手，她自己也是有创作能力的。
　　在2002年的摄影丑闻事件之后，“林可”从乐坛离开，段晓晨开始尝试自己独立创作歌曲。
　　其中确实有一些还不错的作品。
　　虽然，在歌迷们心目中，她最经典的代表作还是林可给她写的那些。
　　但她的创作实力也是不容小觑的。
　　这次对“听海”的改编，说不定就是她自己的杰作。
　　不得不说，改编得非常到位，比起原版的编曲丝毫不逊色。
　　杜采歌自然在网上了解过段晓晨的过往，记者采访时，段晓晨透露她曾经是酒吧驻唱，（也有人爆料她不是驻唱，而是普通的卖酒女郎）。总之她17岁时就已经高中辍学，出来谋生，没念过一天大学，也从没正经学过音乐。
　　1998年，她18岁那年，在林可的帮助下发布第一张专辑，一举成名后，倒是勤学不辍。
　　通过各种培训，短短几年时间，就掌握了扎实的乐理基础，在2003年就开始自己创作音乐。
　　说明她不但刻苦，也是有音乐天赋的，并不只是有一把好嗓。
　　她不再是简单的、随时可以被取代的工具人，而是一名有着自己独特风格的音乐人。
　　“写封信给我，就当最后约定，说你在离开我的时候，是怎样的心情！”
　　一曲终了，过了好几秒，沉浸在歌声中的歌迷们才反应过来，热烈的掌声响起，震耳欲聋，简直要掀开体育场的顶棚。
　　荧光棒和应援牌狂乱地挥舞，歌迷们眼中含着热泪，疯狂地喊着：“段晓晨！段晓晨！”
　　“段晓晨！我爱你！你是最棒的！”
　　而杜采歌发现，坐在他身边的杜媃琦出乎他意料地并没有尖叫出声，虽然也是激动得热泪盈眶，不停地鼓掌，吸着鼻子。
　　左边的丁巍则凑过来，对着他耳朵吼道：“很不错，是吧？”
　　杜采歌点点头。
　　“大家都把苏曼芫和她相提并论。要我说，苏曼芫给她提鞋都不配，根本不是一个级别的。即使没有你给她写歌，晓晨也能成为歌后，只是慢一点。可是如果没有你捧，苏曼芫八辈子也当不上歌后。”
　　杜采歌继续点头。
　　或许苏曼芫对于原主来说，有着特殊的地位，可他都不记得了。
　　他听过苏曼芫的歌，虽然也是很不错，但真的不如段晓晨远矣。
　　特别是在2003年之后，“林可”隐退，苏曼芫几乎就再没拿出过有代表性的作品，一直都是在吃老本，据说现在已经沦落到走性感卖肉路线来留住粉丝了。
　　舞台上的段晓晨展露笑容，用力地挥挥手，引来更多的尖叫和掌声。
　　“魔都的朋友们，你们好吗？”
　　台下的粉丝们喊道：“我们很好！”
　　段晓晨笑盈盈地，虽然穿着的是设计得并不性感的长裙，只露出一双玉石般的手臂，其他地方都包裹得严严实实。
　　但她曼妙的身姿，仍然足够吸睛。
　　“2001年，我第一次开个人演唱会，就是在魔都举办的，当时我就感受到了这里歌迷朋友们的热情。这一次举行出道十周年巡回演唱会，助理问我选哪里做首站，我毫不犹豫地说：魔都！”
　　话音刚落，更大的欢呼声响起。
　　“我爱你，段晓晨！”歌迷们有节奏地喊道。
　　“谢谢大家！”段晓晨笑着挥手。
　　身后的大屏幕上，也给出了她的特写。
　　在聚光灯下，她的美眸异彩涟涟，仿如宝石熠熠生辉。
　　她的耳垂上，戴着一对小巧的心型蓝宝石耳坠，稍稍晃动便是光芒四射，与她的双眸争奇斗艳。
　　与粉丝们话了一会家常后，段晓晨柔柔地说：“这次出道十周年的巡回演唱会，我在每一场选择的歌曲都不一样。魔都是始发站，在这里，我更想纪念我刚出道时的日子，所以选用的歌曲，基本上是来自于我2003年以前的专辑，也会翻唱几首朋友的老歌。不知你们会不会喜欢？”
　　这次的回答就没那么整齐了，有人高喊：“只要是你唱的我们都喜欢！”
　　也有人说：“早期歌曲更经典！”
　　持反对的意见的不是没有，但只有零零散散几个，没掀起风浪就被淹没了。
　　“接下来一首歌，是我当年与赵卓薇合唱的作品：当爱已成往事。我征得了原词曲作者的同意，自己重新进行了编曲，希望你们喜欢。”
　　尖叫声中，前奏响起，一段背景戏腔后，段晓晨的声音稳稳地跟上：“往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里……”
　　这次杜采歌放松多了，这首歌不是唱给他听的。
　　他能够轻松地，以局外人的身份欣赏。
　　这首由李宗盛词曲的歌，是杜采歌最喜欢的歌曲之一，正如“霸王别姬”是他最喜欢的电影之一。
　　李宗盛和林逸怜的版本与哥哥张的版本各有千秋，而如今段晓晨的女声独唱版，在重新编曲之后，也散发了独特的迷人魅力，绝不逊色于地球的那两个版本。
　　其余歌迷也是如痴如醉。
　　这样一首歌，不是新歌，胜似新歌，既有情怀，又有新鲜感，让歌迷们非常满足。
　　一曲既罢，又是掌声雷动，段晓晨与歌迷们说了几句话，然后继续唱歌，连唱两首，《夜夜夜夜》和《过火》。
　　杜采歌还是第一次听女声版《过火》，感觉很新鲜，真是不错的体验。
　　两首歌唱完，她已经有点微喘，便安排了同在大华紫天娱乐公司，一位最近流量很大的男歌手来暖场，她自己则稍事休息并且换装。
　　“我们公司这个XX唱得还不错吧？”丁巍凑过来问。
　　之所以用XX代表这位男歌手的名字，是因为杜采歌实在没听清，而且这个歌手的功底也就那样，差不多和天亿的小鲜肉宗胜是一个级别的，很难在他心里留下什么印象。
　　“恩，还行。”杜采歌敷衍道。
　　“给他写首歌呗？”
　　“再说吧。”杜采歌继续敷衍。
　　丁巍也听出了他话中的敷衍之意，撇撇嘴，“不想写直接拒绝就是了，你现在一点都不干脆了，我还是更喜欢你以前那样。”
　　我用不着你喜欢啊XD……杜采歌差点寒毛直竖。
　　没多久，丁巍又凑过来：“晓晨今天的演唱会总体分成5段，中间会有4次让嘉宾上场，然后第5段的时候会抽取幸运粉丝上台和她合唱。这四批暖场嘉宾，除了第一批之外，名气都很大。你猜猜第四场是谁？”
　　“还是你们公司的吧？”
　　“不是，”丁巍神秘地笑了笑，“我给个提示，曾经与你合作过。你再猜！”
　　猜你妹。
　　杜采歌直接说出一个最不可能的名字：“苏曼芫”。
　　“呵呵……”丁巍脸都僵了。
　　谁不知道苏曼芫和段晓晨是死敌？
　　只要有段晓晨出现的场合，苏曼芫必然不会出现。
　　被网友们戏称为“段-苏不相容原理”。
　　杜采歌并非不知道这一点，只是不想陷入猜猜猜游戏。
　　“哥。”杜媃琦用胳膊肘顶了顶杜采歌。
　　“怎么？”
　　“刘姗姗告诉我，晨姐之前说过，她会在演唱会的最后抽取3次幸运粉丝上台与她互动，合唱。”
　　“恩，知道了。”
　　“刘姗姗还说，晨姐承诺，其中一次抽取范围是仅限于保留座位的这几十个人。”杜媃琦的眼睛亮晶晶的，充满渴望。
　　“你想去啊？”
　　“不是。”杜媃琦心说，我是想让你去。
　　据说当年你曾戴着犬夜叉面具，在晨姐的演唱会上唱一首“用情”，技惊四座。
　　那时我还小，并没有亲眼目睹。
　　可这一次，我很想看到你站到那个舞台上，在聚光灯下，和晨姐一起，演绎一首动人的情歌。
　　等那位男歌手演唱完毕，段晓晨换装完毕，再度登场，唱了歌迷们心目中最经典的歌曲之一《红豆》，然后是出道第一张专辑里的《洗脸》、《星语星愿》和《短发》。
　　接着再次休息、换装，将舞台让给了东莱娱乐旗下的一个男团。

第169章 段晓晨——天后之姿
　　这个男团名叫“BabyFace”，最近非常火爆，4个成员都是花样美男，颜值比姜佑曦还能打，平均年龄还不到18岁。
　　不过他们目前的风格都是偏阴柔、偏中性化，都是那种白白净净、瘦瘦小小的外型，让杜采歌一下子就想起了地球的TFBY。
　　编舞和动作设计也是走的可爱风，在舞台上蹦蹦跳跳，让现场更加沸腾。
　　杜采歌有点接受不能，不过杜媃琦倒是很喜欢，一双大眼睛一眨不眨地盯着，时不时还手舞足蹈。
　　她旁边那个刘姗姗也没好到那去，一边跺脚一边喊着“爱了爱了，我第一次发现他们原来这么帅的，以后我是他们的粉丝了！”
　　左边的丁巍也咂嘴说：“这个组合培养得很成功，现在吸金能力超强。哎，我们公司就没有培养出这个级别的男团女团，还没找准路子。”
　　杜采歌问：“他们比晓晨还更能赚钱？”
　　丁巍给出了肯定的答复：“他们吸金的能力比晓晨强多了。不止是晓晨，她那一批的歌王歌后，全部都被秒杀好吧。”
　　杜采歌闻之愕然。
　　丁巍继续发表感慨：“论作品，当然是晓晨她们那一代更经典。”
　　说到这，他嘴角抽了抽——貌似那些经典作品都是眼前这个头发花白，30多岁的俊美男子带来的。
　　顿了顿，他继续说：“但是论吸金能力，现在的流量小生、小花比他们强太多了。这些小生、小花的粉丝们是真的舍得为爱豆花钱，而且更关键的是，这些小生、小花培养起来便宜，简单。”
　　“晓晨这种天籁之音，无可替代，无法复制，很多年才能遇到一个。”
　　“但是BabyFace这样有点小天赋的漂亮男生？或者是‘七色花’那样的漂亮女生？只要按照套路和模板，想要多少就能培养出多少。”
　　杜采歌对此没有发表评论。
　　在这方面，地球和蔚蓝星是半斤八两。
　　大爷别笑二爷。
　　等这群男孩退场，段晓晨换了一身小清新的少女风格服装出现，水磨牛仔裤，平底凉鞋，可爱的粉红色短袖衣衫，就连那对蓝宝石耳坠也取下来了，一点也没有大明星的样子，看上去就是个美丽而亲切的邻家少女。
　　这身打扮，让她看起来年轻了10岁——虽然她本来就很年轻，28岁的人，看起来像是23、4一样，满脸的胶原蛋白，保养得非常好。
　　但此时她仿佛回到了中学时代，一位花季少女，亭亭玉立。
　　只是胸前太过沉甸甸，一般的中学女生可没有这么爆好的身材。
　　段晓晨跑到舞台前，先是与粉丝们互动了一阵，然后又唱了四首歌。
　　先是一首充满童趣的《童年》，编曲风格与罗答佑版区别很大，欢快而轻松。
　　然后一首《恋人未满》，一首《半糖主义》，一首《不想长大》，这三首SHE的经典歌曲都被她演绎得非常精彩。
　　看着她倾情演唱，似乎用灵魂的振动散发出天籁之音的模样，杜采歌忽然想起了一些音乐评论人对莫扎特和贝多芬的不同评价。
　　贝多芬代表着人类的努力，努力地将他的音乐去臻于完美，去贴近上帝、赞美上帝。
　　而莫扎特，则像是从天堂偷偷溜下来的精灵，将属于天上的音乐带到人间。
　　杜采歌觉得，段晓晨一定也是从天上偷溜下来的仙子，将那流转于九天之上、仅能被神、仙欣赏的歌声，带来人间。
　　至此，段晓晨已经演唱过了12首歌。
　　这场演唱会的时间安排是2个半小时，从20点整至22点30。
　　预告虽然没有明确表示段晓晨会唱几首歌，但是从时间来看，一首歌4-5分钟，加上与粉丝互动的时间，加上暖场嘉宾的演出时间，杜采歌估计她大概会安排18-22首歌来支撑这2个半小时的时间。
　　还好段晓晨几乎没什么舞蹈动作，纯以唱功取胜，否则很难想象她娇弱的身躯能支撑2个多小时又唱又跳。
　　紧接着，第三位登场的暖场嘉宾，并不是大华国人，而是一位樱岛女歌手，介绍的时候说她名字叫中岛什么，杜采歌没听清楚，差点以为是中岛美嘉。
　　不过仔细一看，和地球上的那位著名歌姬中岛美嘉还是有很大区别。
　　这位樱岛女歌手身材娇小，段晓晨已经不算高了，她却是穿着高跟鞋还比段晓晨矮了半头。
　　走的是性感风，穿着非常清凉，和此时小清新少女风的段晓晨形成鲜明对比。
　　在化妆邪术的支撑下，再加上灯光效果，看上去在颜值方面也不比段晓晨差多少。
　　杜采歌有点纳闷，为什么会邀请樱岛的歌手过来暖场。
　　丁巍这时适时地在一旁解释：“我们和樱岛的立花会社一直有合作，这次是帮他们的头号歌姬中岛美雪开拓我国的市场，接下来他们也会帮助我们公司的一位歌手打入樱岛市场。”
　　杜采歌心里升起疑惑：“一位歌手？不是晓晨？”
　　丁巍摇头：“原先说是晓晨，但最近好像风声有变化，说不准。我又不喜欢去听女员工传八卦，又不喜欢去抱老板的臭脚，这些事别问我。”
　　杜采歌看了看他：“你们紫天不会是想要打压晓晨吧？”
　　丁巍那张惨不忍睹的脸上出现笑容：“你想多了，我们才不会做自毁长城的蠢事。应该是上面的老板有别的安排吧。”
　　杜采歌也没多想。
　　如果晓晨真的有困难，自己就给她几首歌，帮她渡过难关，这很简单。
　　哪怕是她被封杀，那也没关系，等到合同年限到了，她想复出，自己也可以给她几首经典歌曲，让她立刻回到第一线。
　　当然，想必大华紫天也不会蠢到封杀她。
　　段晓晨和这位樱岛歌姬中岛美雪合唱了一首经典的“我只在乎你”，用的是华语。
　　中岛美雪的华语还算吐字清晰，虽然发音有点怪。
　　然后段晓晨离场休息、换装，中岛美雪独唱了一首樱岛语的歌曲。
　　她的声线还不错，之前和段晓晨合唱时是完全被比下去了，再加上她的华语发音不标准，对比之下显得体无完肤地惨。
　　但是此刻她独唱，又是用的母语，给人立刻就不同了，感受得到顶尖歌手的实力。
　　哪怕不如段晓晨，也相去不远。
　　于是现场的粉丝也不吝给她热烈的掌声。
　　中岛美雪没有马上下台，而是又唱了一首英文歌曲，她的英文比华语要麻溜多了，唱得也还不错。
　　粉丝们知道，段晓晨是有些体力不支，之前与中岛美雪合唱时声线已经有点不稳了，显然需要休息，因此也没有丝毫不耐烦。
　　独唱完两首歌，中岛美雪终于下场，段晓晨换了一身打扮出现，灰黑色短裙、圆领白色T恤，脚蹬一双白色运动鞋，显得活力十足，比起之前的小清新少女风显得更成熟一点。
　　至此，演唱会已经进行了差不多三分之二，时间来到了21点40。
　　还有五十分钟的时间，这场演唱会就要谢幕了。
　　一些歌迷已经提前开始感受到了不舍，也有一些歌迷在蹦蹦跳跳、尖叫呐喊了一个多小时后，已经体力透支、声嘶力竭。
　　现场的氛围比开场时要冷了许多。
　　但是段晓晨一句话就让现场的气氛再次火爆起来：“大家知道，我是不会跳舞的，以前参加综艺的时候，每次看到我笨拙地跳舞，主持人都会说我的姿势笨得像鸭子一样。”
　　她的话引起哄堂大笑。
　　有铁粉喊道：“晨晨你唱歌就够了！”
　　这句话引起了共鸣，越来越多的人跟着一起喊：“晨晨你唱歌就够了！”
　　段晓晨笑道：“我很感动！但是难道你们不想看我跳舞吗？”
　　这次的回答整齐划一：“想！”
　　“我排练了很久，虽然跳得不好，但大家不许笑哦！”
　　然后她做了个手势，音乐声响起。
　　杜采歌立刻就听出来了，是DI DA DI的旋律。
　　这首歌的原版是丹麦一姐Maria Montell唱的英文歌《So the story goes》，是首轻快的小清新歌曲。
　　而COCO李的翻唱版则变成了一首爱情舞曲，更加活泼，节奏更快。
　　段晓晨现在却又对编曲进行了调整，使之节奏更加明快。
　　随着歌声，段晓晨开始舞动，有模有样的，看不出来是第一次在演唱会上跳舞。
　　台下尖叫声重重叠叠，几乎要冲破体育场的屋顶。
　　段晓晨的舞蹈动作不像地球上棒子国女团那样，各种模拟行爱动作的摆胯、摇臀、抚兄，将挑逗发挥到极致。
　　但她一些动作也算是热情大胆了，看上去性感而又艳丽。
　　这是她很罕见的形象，连杜采歌都忍不住紧紧盯着，错过任何一个动作都感觉非常可惜。
　　同时又因为那么多人可以看到，而感到有些微的不舒服。
　　作为歌后，段晓晨大部分时间出现在荧幕上，造型都是大气、优雅的，很少有这种性感扮相。
　　天后段晓晨首次在公开场合热舞，现场的粉丝们自然陷入了疯狂之中。
　　杜采歌觉得幸好自己是坐在第一排，否则绝对会被那无数挥舞的手臂和荧光棒、应援牌遮挡视线。

第170章 行者乐队
　　“才说再见，就开始，忍不住，想见面，哎呀呀……”
　　“倒数开始 DI DA DI，DI DA DI ……”
　　段晓晨跳到舞台边缘，停止舞蹈，将话筒对准台下，让歌迷们和她一起唱。
　　她白皙的皮肤在聚光灯下如同最上等的绸缎，散发着美丽的光晕。
　　杜采歌可以清晰地看到她身上的汗水，看到她从自己身前经过时，给过来的那个眼神，她眼里的妩媚让他心里发痒。
　　“打翻相思 DI DA DI，DI DA DI……”
　　这简单的旋律仿佛有着魔力，让所有人都忍不住，想要摆动着身体，跟着一起唱：“DI DA DI ，DI DA DI”
　　就连丁巍也津津有味地跟着节奏哼唱起来。
　　唱完这一首，段晓晨与歌迷互动一阵，借此调匀呼吸。
　　然后又唱一首《记事本》。
　　丁巍这时开口：“她的嗓子很疲惫了，是不是这几天身体不适？按理说不至于的。”
　　杜采歌也听出来了，不过感觉情况不算严重，因此用肯定的语气说：“撑过这场演唱会是没问题的。”
　　丁巍笑了笑：“没关系，我们制定了预案的。等她感觉撑不住了，就把与歌迷互动，或者让歌迷上场合唱的环节提前，不会出现事故的。”
　　杜采歌好奇地问：“她这次巡回演唱会要办12场，你们预计收益会有多少？”
　　丁巍指着杜采歌的鼻子：“这算是打探我们的商业机密了啊。”
　　然后竖起一根食指，“公司的收益。”
　　这肯定不是指一千万。
　　杜采歌估计是一个亿。
　　接着他右手握拳，松开，又握拳，又松开。
　　“晓晨的收益，税前。”
　　那就是5500万。
　　扣了税，也有3000多万。
　　这赚钱速度真心比抢银行还快。
　　不过段晓晨毕竟是一代歌后，在大华国当前还活跃着的女歌手中，她的咖位、人气都稳居前五，甚至可以说是前三。
　　并不是说还有几位女歌手在她之上，最顶端的这几位女歌手之间其实差距很小，难分高下。
　　而段晓晨又是出了名不爱开演唱会的，这还是她第3次开演唱会，也是她在2003年之后第一次开演唱会。
　　歌迷们早已饥渴难耐，各商业机构也通过调研了解到了这一点，所以这次她的巡回演唱会有大量的赞助商，就算门票全免费都已经赚得盆满砵满。
　　更何况每场演唱会，几万张门票，最低的票价400元，最高的票价接近2000元，每场门票都能赚大几百万。
　　杜采歌倒不羡慕，只是心想：我得搬运几本书才能赚回这么多钱？
　　仔细算一算，如果运作得当，光是《鬼吹灯》，电子订阅加有声读物加实体出版，就能赚到3000万以上了。
　　而他搬运《鬼吹灯》，就算每天搬运2万字，也就100天时间能搬运完。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　如果说段晓晨开演唱会的赚钱速度比抢银行还快，那他赚钱的速度可以比拟印钞机了。
　　《记事本》之后，段晓晨又唱了一首老歌《原来你什么都不想要》。
　　唱完这首，她的喘息声已经很粗重了，嗓音也变得“钝”了。
　　而时间，已经来到21点58分，段晓晨微笑着说：“又要休息一会了。”
　　歌迷们心疼地说：“晨晨你多休息一会！”
　　段晓晨笑道：“那么接下来，将有一组神秘嘉宾出场。我先不宣布他们的名字，注意听前奏，请大家把他们的名字喊出来！”
　　粗犷强劲的电吉他声响起，一段让人的心跳也会合着节拍跳跃的旋律响彻在体育场里。
　　现场的一些歌迷立刻跟着跺起了脚，杜采歌也很快辨认出来：这是《长城》的前奏！
　　“行者！行者！”歌迷们喊道。
　　一束光打在舞台后部，五道黑影各自摆出POSS，有冷峻，有狂野，有不羁。
　　开嗓就是凌厉而略带疯狂的唱腔：“遥远的东方，辽阔的边疆，还有远古的破墙。”
　　“前世的沧桑，后世的风光，万里千山牢牢接壤！”
　　无数歌迷跟着应和起来。
　　听着这样劲爆的节奏，你很难控制住自己，只能随着节奏摇摆、呐喊！
　　这就是摇滚的魅力！
　　第四组暖场嘉宾出场，正是大华国的殿堂级乐队，行者乐队！
　　丁巍冲杜采歌笑了笑，没有说话。
　　现场的分贝太高了，他哪怕是喊，杜采歌也很难听清。
　　杜采歌也终于明白，之前丁巍所说的“第四场的嘉宾和你合作过”。
　　行者乐队，出道非常早，在“林可”活跃之前，就已经崭露头角，成为国内的知名乐队。
　　而在与林可合作之后，“无地自容”“一无所有”“长城”“光辉岁月”“海阔天空”等歌曲更是将他们推上了神坛。
　　不过杜采歌在网上搜索时，了解到在2002年摄影丑闻之后，行者乐队的几个成员和原主闹得不太愉快，曾在网上和报纸上隔空撕逼。
　　其实杜采歌感到有些疑惑，如果行者乐队和原主真的关系破裂，那段晓晨肯定会知道。
　　而段晓晨如果知道的话，以她对自己的态度来看，应该就不会邀请行者乐队来暖场才对。
　　不过此时他也只能暂且放下疑惑，等以后找机会再询问了。
　　行者乐队的功力还是不错，虽然年纪都不小了，根据资料，都是40往上的人了，最近几年他们深居简出，几乎没有新作品问世。
　　可是此时感觉得到，他们仍然保持着良好的状态。
　　BEYOND乐队在现场演唱时，大多数时间都不太做动作，显得很酷，完全用音乐来打动人。
　　但行者乐队的演绎则偏向于疯狂，各种甩头、狂热的舞动，调动现场的气氛。
　　即使平常不喜欢摇滚的人，也会忍不住跟着唱。
　　“……围着浩瀚的岁月，围着欲望与理性，叫嚷！”
　　“蒙着耳朵，那里那天不再听到在呼号的人！”
　　全场歌迷一起和声：“WOO-AH，WOO-AH AH”
　　“蒙着眼睛，再见往昔敬仰的那样一道疤痕！”
　　他们的演唱没有毁经典，《长城》演绎得相当不错。
　　在杜采歌心目中，比BEYOND的原版肯定比不了，但也算是别有一番风味了。
　　同时他也想起，他刚穿越来那会儿，在小饭店里听到的《海阔天空》，就是行者乐队演唱的。
　　之后在歌迷的要求下，他们又唱了一首更柔和点的《你到底爱不爱我》，便潇洒退场。
　　舞台的焦点，再次回到段晓晨身上。
　　第五次亮相的段晓晨，穿上了火红色的晚礼服，既优雅大气，又恰到好处地勾勒她性感的身材。
　　看上去不像个歌手，而像是出现在春晚舞台上的女主持，形象干练而利落。
　　“不知不觉，今晚的演唱会就已经进程过了大半，进入了尾声。我想知道，你们今晚过得开心吗？”
　　“开心！”
　　“你们满意吗？”
　　歌迷们的回答出现了分歧：“不满意！”“满意！”
　　段晓晨大笑：“说不满意的朋友，很抱歉，我的嗓子已经有点撑不住了，再唱几首歌就到极限了。你们不希望我在舞台上出现破音、走调这种演出事故吧？”
　　歌迷们也欢快地笑了起来。
　　其实他们大部分也体力到了极限，注意力也很难维持集中。
　　演唱会要真再进行两个小时，他们也撑不住啊。
　　“接下来，我想挑选几位歌迷上来与我一起唱歌，因为技术原因，毕竟看台上的朋友很难来到舞台上，所以抽取的范围仅限于内场的歌迷朋友。”
　　巨大的叹息声响起。
　　也有人出言抱怨和抗议。
　　不过总的来说，抗议并不激烈。
　　总不能让人家看台上的歌迷直接跳下来吧？这样不安全。
　　而且，内场票价贵了好几倍，有一点特权，也是可以理解的。
　　段晓晨娴熟地控场，“emm，按计划是3-4首歌。不知道我能有幸与哪几位歌迷朋友临时合作呢？”
　　在段晓晨笑吟吟地与歌迷互动时，她身后已经有工作人员抬出一张方桌来到舞台中央。
　　方桌上摆着一个透明的圆形塑料罐，里面密密麻麻的都是小纸条。
　　段晓晨介绍道：“大家购买的演唱会内场票上，都会一个编号。那么这个抽奖装置里，有今晚所有内场票的编号，每个购买了内场票的歌迷朋友都有机会被抽中。”
　　说到这，她笑吟吟地，似有意，若无意地看向杜采歌。
　　杜采歌心里一突，段晓晨该不会在抽奖时做手脚，把自己给弄上台去吧？那可就不好收场了。
　　而这时，丁巍也对杜采歌笑了笑，在杜采歌看来，这笑容实在有点渗人，让杜采歌寒毛直竖。
　　段晓晨走向舞台中央，来到方桌前，将手伸入抽奖装置，脸上带着灿烂的微笑，胡乱摸了一气，然后哎呀一声：“突然发现我个子不够高，手不够长，这样底部的一些编号就没法抽到了，这样好像不太公平哦。”
　　一些歌迷立刻叫道：“我来帮你抽！”
　　段晓晨笑道：“好主意，我干脆找个歌迷朋友来帮我抽吧。这个歌迷朋友最好个子高一点，emmm，也要帅气一点，养眼一点，给大家放点福利。”
　　许多男歌迷立刻用手指梳了梳头发，摆出自认为最迷人的姿势。

第171章 Déjà vu
　　段晓晨款款走到舞台边缘，装模作样地看了一会，然后突然纤手一指：“就你吧，这位帅气的歌迷朋友，请上来配合我一起抽奖。”
　　众多歌迷顺着段晓晨的手指看去，却见一个男人尴尬地歪着身子，似乎想躲开。
　　这个幸运的魂淡！
　　“哥，快上去吧！”杜媃琦搡了搡她的亲哥。
　　“不去！”
　　“为什么不去？赶紧去啊！”
　　“就不去！”杜采歌扭了扭腰，躲开妹妹的掐腰龙爪手。
　　段晓晨笑吟吟地对背对舞台，站在台下维护秩序的安保人员说：“几位大哥，麻烦帮助那位先生登到舞台上来。对，就是那位躲躲闪闪的先生。”
　　歌迷们出离了愤怒。
　　这幸运的魂淡是谁啊！
　　明明幸运地被女神选中，可以近距离和女神接触，配合女神去抽奖。
　　在这过程中，能清晰地看到女神的一颦一笑，甚至闻到女神的体香……
　　这么幸运的家伙，你竟然不赶紧跳上舞台，反而躲躲闪闪，一副不情不愿的样子。
　　许多歌迷只想大喊一声：“放开那个男人，让我来！”
　　杜采歌当然不想到台上去被公开处刑，见导播将镜头切到他身上，他的形象出现在大荧幕上，立刻低下头，拼死抵抗。
　　“几位安保大哥，他如果不肯上来的话，就……”
　　大家以为段晓晨会说“就算了。”
　　但是，段晓晨笑吟吟地发出威胁：“就把他抬起来丢到台上来！”
　　看热闹不嫌事大的歌迷立刻起哄，但少数头脑冷静清醒的立刻就意识到，段晓晨和这个男人恐怕是熟人。
　　如果是将陌生人“抬起来丢到台上”就太过分了，段晓晨不是这么没素质的人。
　　“海大，海明威，你还非得要我三请四请才肯上来么？”
　　段晓晨甜甜的笑容下，隐藏着戏谑之意。
　　被叫破了身份，杜采歌觉得，如果再埋头做鸵鸟，那就太虚伪做作了。
　　虽然很不爽，段晓晨没提前和他打招呼就让他上台，这是把他架在火上烤啊。
　　可是如果坚持不肯上去的话，会让段晓晨尴尬的。
　　面对段晓晨，他总是有那么一丝歉疚，一丝心软。
　　想了又想，他也没找到什么好的解决办法，只能叹息一声，站了起来。
　　而那些后知后觉的歌迷到这时候才发现，原来女神并不是随便指了一个人，而是找了个熟人。
　　再看看大屏幕上，咦，这个男的虽然头发花白，看上去年龄不小了，但还是蛮帅的嘛。
　　身材也瘦条瘦条的，看着还挺养眼。
　　他跟女神是什么关系呢？
　　这里是不是有个大瓜吃哦？
　　许多歌迷兴奋起来，有种偷窥到了秘密的感觉。
　　段晓晨并不是爱豆，而是用歌声打江山的实力派，大部分歌迷其实并不抗拒她去恋爱结婚。
　　哪怕嘴里说惋惜，说这世界上没有哪个男人配得上她，但如果她真的公布了恋情，大部分歌迷都会献上祝福。
　　在旁边安保的帮助下，杜采歌攀上舞台，无奈地瞥了段晓晨一眼。
　　这一眼，心情很复杂，眼神自然也显得很复杂。
　　而现场的摄像机准确地捕捉到了这一幕。
　　段晓晨笑了笑：“想看我，可以大大方方地看哦。”
　　体育场里又是一片哗然。
　　在数万人的目光下，杜采歌还是有点发怵的。
　　虽然他以前也跑过路演，面对几百、几千的路人做宣传，但几百几千，和几万人的视线，其实是有差距的。
　　在几万人的关注下，会觉得那些视线都犹如实质，压力极大。
　　他深呼吸一口气，立刻着手调整状态，免得在舞台上丢脸出丑。
　　这时有助理拿了一支话筒来，杜采歌接过，转身微笑着面对现场歌迷。
　　段晓晨笑着问：“海大，你先向我的歌迷们做个自我介绍吧！”
　　杜采歌想了想，举起话筒说：“大家好，我是海明威。身份嘛，是一个网络作家，作品有《诛仙》《鬼吹灯》等。”
　　现场开始有些骚动，这两本网络小说的影响力很广，许多人就算没看过，至少也听身边的朋友提起过。
　　而也有部分歌迷，一直关注段晓晨的动态，因此也清楚海明威的另一个马甲——曾经多次与段晓晨合作，一手将段晓晨推上歌后宝座的音乐天才林可！
　　现场已经有零零散散的人在喊叫“林可！”“海明威！”
　　杜采歌继续说：“同时我也喜欢音乐，有时会自己写点歌曲。就这样吧，关于我实在没什么好说的，让我们开始抽奖吧。”
　　段晓晨笑道：“有一些朋友已经知道海明威的身份了。不知道这里在座的歌迷朋友，有没有人去过我第一次在魔都举办演唱会的现场？或者看过那场演唱会的视频资料？”
　　“有！”
　　“我去过！”
　　“我也去过！”
　　这时又有助理上前，将一个物品递给段晓晨。
　　段晓晨接过，又反手递给杜采歌，同时说道：“那你们还记不记得，在那场演唱会上，有一位嘉宾唱了一首‘用情’？”
　　“记得！”整齐的声音喊道。
　　杜采歌下意识地接过那物品。
　　不出所料，是“杀生丸”的面具。
　　怔了怔，他苦笑着摇头，将面具戴上。
　　事已至此，没什么好隐瞒的了。
　　虽然他一直尝试割裂“林可”和“海明威”，但在有心人眼里，这就是掩耳盗铃而已。
　　尖叫声越来越大。
　　“林可！林可！”
　　其实很多歌迷还是不知道林可是谁，只是跟着起哄而已。
　　但一些老资格的歌迷，就是真的很激动了。
　　在他们心目中，段晓晨最经典的那些歌曲，都是出自“林可”之手！
　　如果林可能与段晓晨再次合作，一定会让段晓晨的事业再攀高峰，再推出一些经典歌曲！
　　段晓晨没有制止歌迷们的呼喊，安静地笑着。
　　过了一会才优雅地举起话筒：“海明威，海大，跟我合唱一曲吧。”
　　杜采歌没有拒绝，既然已经到了台上，只能顺其自然。
　　再扭扭捏捏，只是徒留笑柄而已。
　　他坦然说：“唱哪首？”
　　“你听。”段晓晨做个手势，音乐声响起。
　　听了几秒钟的前奏，杜采歌立刻辨认出来。
　　“广岛之恋。”歌迷们的反应也不慢，大声将歌名喊了出来。
　　段晓晨退后两步，看着杜采歌，随着音乐渐入，她的笑容消失，眼神也变得有些迷离，有些幽怨，似乎完全进入了角色。
　　“你早就该拒绝我，不该放任我的追求。给我渴望的故事，留下丢不掉的名字……”
　　杜采歌刚开口唱了一句，忽然就有一种“Déjà vu”，似乎曾经经历过这样的场景。
　　在过去生命中的某一刻，他也曾站在段晓晨的身边，戴着杀生丸的面具，唱着歌。
　　这是原主的记忆被唤醒，还是仅仅是种既视感？
　　杜采歌没有时间去思考。
　　他努力地唱着。
　　平心而论，他的演唱非常一般。
　　嗓子还行，但是技巧太拉胯了。
　　但是段天后的歌迷们很给面子，叫好的叫好，鼓掌的鼓掌，还零星有人喊“林可我爱你”“海明威我爱你”之类的。
　　段晓晨的目光深情，接口唱到：“时间难倒回，空间易破碎，二十四小时的爱情是我一生难忘的美丽回忆。”
　　听到这歌词，杜采歌仿佛又回到了在Mira酒吧的那个晚上，段晓晨附在他耳边呢喃：“我曾经深深地爱着一个男人，为他付出了一切，甚至主动引诱他，把自己全部地献给了他……”
　　他心底忽然生出一股莫名的烦躁，很想把话筒摔到地上，掉头就走，离开这个让他感到尴尬的舞台。
　　但是他很快定了定神，并且明白自己的烦躁是因为无法回应段晓晨的感情，有点恼羞成怒。
　　深吸一口气，他抛开杂念，暂时完全地将心神投入到这首歌里：“越过道德的边境，我们走过爱的禁区。享受幸福的错觉，误解了快乐的意义……”
　　当唱到合唱部分时，段晓晨主动上前，拉起杜采歌的手。
　　因为是在舞台上，众目睽睽之下，杜采歌也没有抵抗。
　　毕竟，在演唱时，男女歌手拉手之类的动作是很常见的，并不能代表什么。
　　杜采歌也大大方方地抬起头，与她对视。
　　就算心里有不满，暂时也要压抑，先好好地与她合作，将这首歌唱好，不要破坏她的演唱会。
　　“不够时间好好来爱你，早该停止风流的游戏！”
　　“愿被你抛弃，就算了解而分离，不愿爱得没有答案结局。”
　　聚光灯下，段晓晨的眼眸黑得发亮，就像是一口深不见底的潭水，眼波流转间，似有情若无情，深深地吸引着杜采歌。
　　“不够时间好好来恨你，终于明白恨人不容易。”
　　“爱恨消失前，用手温暖我的脸……”
　　唱到这一句时，段晓晨突然抽出手，绕过面具，温柔地抚摸上杜采歌的脸颊，靠近耳朵的地方。
　　杜采歌强忍着退开、躲避的冲动，表情不变，只是声音有些微颤。
　　“为我证明我曾真心爱过你！”
　　还好，段晓晨很快便收回手，再次与杜采歌拉手，半转身看着观众席。

第172章 打倒苏曼芫
　　杜采歌松了一口气。
　　被她那似幽、似怨，如深潭，又如火山的双眸盯着，他是既有些迷醉，又觉得浑身不自在，感觉非常的矛盾。
　　最后一个音落下，体育场里再度响起排山倒海的掌声和尖叫。
　　几乎能比拟之前段晓晨跳热舞唱DI DA DI时的热度。
　　段晓晨调整了一下呼吸，重新微笑，两个浅浅的小酒窝浮现：“海明威唱得好吗？”
　　“好！”歌迷们自然给面子。
　　“再来一个要不要？”
　　“要！”
　　段晓晨笑了笑：“还是算了，时间不多了，接下来的时间，还是留给其余的歌迷朋友吧。”
　　她看了看杜采歌：“来帮我抽奖吧！”
　　杜采歌动作有些机械地来到方桌前，按照段晓晨的提示，伸手进去搅了搅，然后抽出一张小纸条，递给段晓晨。
　　段晓晨先冲他甜甜一笑，就像是在看着丈夫忙忙碌碌换完灯泡之后，送上笑容的小妻子。
　　然后展开小纸条，念道：“1172号！”
　　一个男生跳了起来，激动得破音了：“是我！抽中我了！抽中我了！”
　　导播把镜头给了过去，那是一个看上去很年轻稚嫩的男生，绝不超过20岁，他旁边一个女孩温柔地对他笑。
　　“请这位歌迷朋友上来吧！”
　　那男生踌躇了片刻，低头看着他身边的女生，大声喊了句什么。
　　但是演唱会现场太喧闹了，他的声音完全被淹没。
　　这时现场的工作人员走了过去，递给他一个话筒，他才“喂喂”两声，然后说道：“晨晨，我可以把机会让给我女朋友么？她也是你的歌迷！”
　　段晓晨微笑着说：“你们可以一起上来啊！舞台这么大，能同时容得下你们两个。”
　　这两个幸运的歌迷一脸的感激和兴奋，其余歌迷也鼓掌——这就是他们喜欢的歌手，这作风，爱了爱了。
　　在工作人员的指引下，他们两口子一起来到舞台上，有些局促地向段晓晨和杜采歌打招呼。
　　段晓晨又简单地问了几句他们的情况，得知他们是富旦大学的学生情侣，便笑道：“原来是一对学霸，真羡慕你们。”
　　大家都知道，段晓晨是没念过大学的，17岁就在酒吧驻唱（也有一说是在当卖酒女郎），被林可发掘而出道。
　　“你们想与我合唱什么歌呢？”
　　这时杜采歌已经不着痕迹地退开了几步，离开了聚光灯。
　　但是那个男生却把目光对准他：“海明威先生，据说你就是林可，是么？”
　　杜采歌微笑着回答：“这个问题，我只能说无可奉告。”
　　就算大家都心知肚明，他也不会在公开场合承认自己就是林可，不给那些隐藏在暗中的敌人出手的机会。
　　而那个男生也听懂了潜台词，转而问段晓晨：“我和我女朋友一直很想听你唱‘问’，我们觉得你肯定会唱得更好。你能不能唱这首歌呢？”
　　段晓晨微微蹙眉。
　　《问》，是苏曼芫的代表作之一。
　　苏曼芫出道很早，她比段晓晨大4岁，78年出生，16岁就演戏出道了，不过她却没有专心在演艺圈发展，而是慢慢地将领域转向音乐，从1996年起开始活跃于歌坛。
　　但是因为一直没有具备辨识度的作品，所以一直半红不火，始终徘徊者二、三线之间。
　　直到认识了林可，在1999年，她21岁那年，林可给她写了3首歌，《独角戏》、《至少还有你》、《问》，首首经典。凭借这张专辑，她才突然走红，一举冲上一线。
　　然后在2001年和2002年，杜采歌又精心为她制作了两张专辑，将她一手捧上了天后宝座。
　　《问》这首歌，段晓晨当然会唱。
　　只不过，如果她在自己的演唱会上，唱这首歌，会引起版权纠纷。
　　除非她获得原词曲作者的授权。
　　否则侵权官司打下来，既要丢人，又要赔钱。
　　至于原词曲作者……
　　她看了杜采歌一眼，见杜采歌一副若有所思的表情，顿时气不打一处来。
　　管你同不同意，我就要唱！有本事你告我侵权啊！
　　于是她霸气地对两位歌迷说：“行，那我就试试唱这首。不过我没练习过，唱得不好，大家可不要笑！”
　　现场的歌迷立刻沸腾起来。
　　有人喊道：“打倒苏曼芫！”
　　立刻引起一片应和。
　　段晓晨和苏曼芫这两位歌后互别苗头很多年了，她们的粉丝也是从一开始的稍有对立，直到现在已经变得水火不容。
　　段晓晨的粉丝觉得苏曼芫嗓音普通，苏曼芫的粉丝吐槽段晓晨乐理功底差劲，唱功拉胯。
　　段晓晨的粉丝说苏曼芫只顾着捞钱，吃老本，苏曼芫的粉丝认为段晓晨哗众取宠，找枪手写歌署自己的名。
　　段晓晨的粉丝讥讽苏曼芫一对A，苏曼芫粉丝嘲笑段晓晨的身材太涩情。
　　你是段晓晨的粉丝？那你就必须讨厌苏曼芫。
　　反之，你是苏曼芫的粉丝？那你就必须和段晓晨不共戴天。
　　不过，两位天后相争了很久，一直难分高下。
　　所以，两位歌后的粉丝，一直都希望自己的偶像能够唱对方的歌，然后要唱得比对方好，这样才能打脸。
　　但一直没有合适的机会。
　　而现在，段晓晨终于迈出了这一步。
　　她要唱苏曼芫的代表作《问》。
　　段晓晨说自己没练习过《问》，其实半真半假。
　　那种在录音棚里的专业练习，确实没有过。
　　但苏曼芫的每一首歌，每一首，她都有用心听过，也试着自己唱过。
　　即使没有人听到。
　　只有自己唱一遍，再和苏曼芫唱的做个比较，她才能理直气壮地想：你唱得也就一般般吧，看我，随便唱唱，就比你唱得好了。真不知道杜哥看上你哪一点。
　　而苏曼芫那二十多首由林可词曲的歌，段晓晨更是熟悉得倒背如流，每一首她都在夜半无人时反复地低吟浅唱。
　　一边唱，有时还会一边垂泪。
　　至于《问》的伴奏曲，这也问题不大，虽然没有提前准备，但只要有几分钟的时间，让工作人员去筹备，将谱子拿给乐队稍微熟悉一下就行了。
　　请来的这支乐队虽然不是特别有名，但也很专业，《问》这样的经典歌曲，他们绝对演奏过，只要再临时速记一下就行。
　　但是现在也不能在这等着发呆。
　　段晓晨白了杜采歌一眼（杜采歌：？？？我怎么了我？），微笑着开口：“现在工作人员正在准备《问》的伴奏曲。那么为了不耽误时间，我们赶紧抽取下一位歌迷，事先说好，再点歌的话，不能点别的歌手的歌曲了，因为版权问题很麻烦。”
　　工具人杜采歌又抽出一个幸运歌迷，那是一个接近30岁，胖胖的但是挺可爱的女人，戴着秀气的眼镜，上台后兴奋地搂了段晓晨一下，让没有心理准备的段晓晨尖叫了一声。
　　这也是个放得开，会玩的主。
　　“我想和你合唱一首胆小鬼！我要唱给一个我暗恋的男生听。”
　　段晓晨自然不会拒绝。
　　而杜采歌则在旁边扮演好自己的工具人角色，捧了一句哏：“晓晨你很宠粉啊。”
　　这个时代的大华国还没有“宠粉”一词，不过这个词非常简单明了，也容易记，台下的歌迷们纷纷点头。
　　回想段晓晨出道以来的点滴，她确实很宠粉！
　　刘姗姗也用胳膊肘碰了碰身边这个美得像小仙女的小妹妹，“你哥哥说得很对，我大晨姐就是宠粉！”
　　“那当然，”杜媃琦骄傲地，“晨姐就是最棒的！”
　　如果以后能当我嫂嫂就更好了，她在心里补充。
　　段晓晨笑得花枝乱颤，抬起手掩着嘴，风情万种地瞥了杜采歌一样。
　　乐队忙着去记《问》的谱子了，事先准备好的《胆小鬼》伴奏曲播放了出来。
　　段晓晨开始和那个胖乎乎的可爱女人一起演唱，杜采歌则老老实实地退开，让出舞台。
　　趁着镜头聚焦在段晓晨身上，他摘下面具，擦了擦汗。
　　之前上台的那对小情侣中的男生突然开口：“海明威，你还会给晨晨写歌么？”
　　那个女生也用希冀的目光看着他。
　　在他们不知不觉间，狡猾的导播悄悄将镜头对准了他们，并且给了杜采歌一个特写。
　　杜采歌想了想，点头说：“会。”
　　这一幕，同时出现在大屏幕上。
　　不过歌迷们并没有听到那个男生询问的内容，只看到杜采歌点头说“会”。
　　镜头一闪而逝，再次给到段晓晨，毕竟这是段晓晨的演唱会。
　　那个女人唱得还算不错，在业余人士里可以称得上顶尖。
　　一曲既罢，那个胖乎乎的女人又和段晓晨拥抱了几秒钟，才恋恋不舍地跳下台。
　　接着，第三位幸运歌迷被抽取出来，这是一个中年男士，35、6，一副成功人士做派，发型一丝不苟。
　　上台后，他似乎也想搂一搂段晓晨，但段晓晨机敏地做出一个后退的动作，他只好退而求其次，和段晓晨握了握手，然后要求和段晓晨合唱一首《原来你什么都不想要》。
　　然后现场的歌迷们就有幸见识到了什么叫做鬼哭狼嚎，杜采歌也很佩服段晓晨能面不改色地跟着唱完，而没有被带着跑调。

第173章 女人容易一往情深，总是为情所困
　　这时后台的工作人员给出了暗号，示意《问》已经准备好了。
　　乐队再次登场，那对学霸情侣也大大方方地站到台前，和段晓晨并肩站着。
　　正要开始的时候，段晓晨冲杜采歌招了招手。
　　杜采歌指了指自己，摊了摊手，表示疑惑。
　　“你过来啊，站到我面前，帮我找找感觉。”段晓晨用近乎于撒娇的口吻说。
　　台下的歌迷们立刻起哄，有人喊道：“晨姐你是不是要公开了！”
　　段晓晨装傻说：“公开什么呀？我怎么听不懂。”
　　杜采歌低头苦笑，磨磨蹭蹭地走到段晓晨旁边，段晓晨眉开眼笑：“这就对了。站好别动，你是个工具人，懂吗！”
　　说完，顺手摘下了杜采歌的面具，露出他俊美而略显沧桑的脸。
　　音乐声响起，段晓晨一双美眸深情地注视着杜采歌，酝酿好情绪，开唱道：“谁让你心动，谁让你心痛，谁会让你偶尔想要拥他在怀中？”
　　“谁又在乎你的梦，谁说你的心思他会懂，谁为你感动。”
　　从一开始，那对学霸情侣就只是装模作样地张了张嘴，根本没有开口，只是拿着话筒，注视着段晓晨和杜采歌。
　　镜头悄悄地给到了段晓晨和杜采歌，一会儿是段晓晨的特写，能清晰地看到她眼里涌动的深情。
　　一会儿给到杜采歌，他显然也是心神激荡，情绪复杂，眼里的纠结浓得化不开，让人一看就会立刻意识到，他与段晓晨之间有故事。
　　“如果女人，总是等到夜深，无悔付出青春，他就会对你真。”
　　“是否女人，永远不要多问，她最好永远天真，为她所爱的人。”
　　杜采歌已经从现实抽离了，眼里只能看到段晓晨那双闪闪的眼眸，耳里只能听到那深情的呢喃。
　　那天籁之音，似乎具备无与伦比的穿透力，无视了他所有的防御，直接响彻在他心底，让他微微震颤，形成共鸣。
　　他忘了身边还有其他人，忘了自己身处数万人的体育场，在数万双眼睛的注视下。
　　这样一个痴心付出的女人，谁能拒绝？谁舍得将她推开？谁忍心让她在深夜独自哭泣？
　　心底有什么正在悄然融化。
　　“……只是女人，容易一往情深，总是为情所困，终于越陷越深。”
　　“可是女人，爱是她的灵魂，她可以奉献一生，为她所爱的人……”
　　……
　　颜采薇趴在实木地板上，两只小脚丫无忧无虑地翘着，踢着自己的小屁股，不时逗弄着眼前的小乌龟“安安”。
　　“安安”有着红棕色的龟壳，看起来非常漂亮。
　　壳上有三条很明显的黑色竖线。中间的最长，两边的短一点。
　　粑粑告诉她，“安安”是“金钱龟”，但采薇觉得这个名字起得不好，安安看起来一点儿也不像钱。
　　这几天安安一直懒洋洋的，虽然它一直都很懒，但这几天真的特别懒，给它准备的蚯蚓和螺蛳它都没吃。
　　是不是它吃腻了，想换口味了呢？
　　采薇也有几种菜是不喜欢吃的。
　　尽管麻麻告诉她不能挑食，但她总是想法设法，趁麻麻不注意的时候把那几种菜丢掉。
　　而大陈姨会偷偷地把她丢掉的菜夹起来吃掉。
　　大陈姨是她的最佳拍档，配合非常默契。
　　或许安安也想换新口粮了？
　　采薇抓起一只蚯蚓放在安安面前，安安没有任何反应，没有像以往一样慢慢地伸出脖子。
　　正在这时，旁边的房间传来一声闷响。
　　采薇吓了一跳，赤着小脚跑了出去，探头探脑地看过去。
　　只见妈妈一只手叉着腰，咬着嘴唇，像是生气，又像是在伤心，浑身笼罩在阴郁的气场下。
　　那台才买不久的超级大的大电视机屏幕已经碎了，布满裂缝，几块碎片掉落在地，还有麻麻常用的那只熏香炉躺在碎片中间。
　　采薇眨了眨眼睛，不太敢说话。
　　但是麻麻很快回头，看了她一眼后，平静地说：“宝贝，没吓着你吧？”
　　采薇摇摇头。“麻麻，你怎么了？”
　　麻麻笑得比哭还难看：“妈妈没事，你回房间去吧。”
　　采薇仰着小脑袋，大着胆子说：“麻麻，老师说，我们要勤俭节约，不要浪费，你把新电视机打坏是不对的。”
　　麻麻想了想，说道：“是的，妈妈做错了，妈妈会改的。你赶紧回房间，妈妈还有事。”
　　采薇退了两步，她本能地觉得，这个时候不应该让麻麻一个人。
　　于是又仰起小脑袋：“麻麻，你和我一起过来好不好？安安好像生病了，你来帮我看看吧。”
　　“明天找宠物医生给它看看。”
　　“麻麻，”采薇使出撒娇大法，“等到明天说不定安安就死了！你先来帮我看看嘛！”
　　甜得发腻的稚嫩声音，让人无法拒绝。
　　麻麻想了想，叹口气说：“好，妈妈陪你去看看。”
　　……
　　杜采歌从那种“超现实”的体验感里挣脱出来，觉察到他所有的感觉都回到现实。
　　此时段晓晨刚刚唱完最后一个音，放下话筒，转身看着台下。
　　余音仍然萦绕在人们的耳旁，浸润进人们的心里，一时全场寂静无声。
　　黑压压的人群，呼吸声汇聚，宛如巨大的风扇嗡嗡做响，却没有一个人说话。
　　摄像机扫过了歌迷们的脸。
　　有的眼神怅然，有的若有所思。有的仰头望天，有的托着腮帮，眼神迷离，似乎在回忆着什么。
　　有的脸上挂着微笑，泪水却已夺眶而出。
　　有的低头将脸埋在双手中，肩头轻抖。
　　有情侣牵手，眼眸相望，一眼万年。
　　有单身狗单手托着下巴怀疑人生：我为什么要到这里来吃狗粮？
　　几秒后，终于有人想起鼓掌。
　　孤零零的掌声，打破了沉寂。
　　掌声迅速扩张，一小片区域，一大片区域，然后是整个体育场。
　　没有人尖叫或呐喊。
　　在听了那样一首用灵魂唱出来的情歌后，似乎每个人都觉得，这时不应该太喧闹，不适合太肆意，给点掌声就好。
　　这个时候，已经没人去想，段天后的演唱是否能压过苏天后的原版。
　　已经没有比较的必要。
　　重要的是，他们在此，见证了一首歌有着怎样的魔力，被这首歌带着进行了一次心灵之旅，接受了一次难以言喻的心灵洗礼。
　　至于苏曼芫的《问》……那是什么玩意。
　　也配来和段天后的演唱相提并论么。
　　要把两样东西放在一起比较，至少这两样东西要有可比较性。
　　正常人会拿颗玻璃弹珠去和钻石比价值么？
　　会这么做的要么是天真不懂事的小孩子，要么是煞笔。
　　丁巍习惯性地对着自己的身边说：“如果说苏曼芫的演唱，带着一种过来人的味道，似乎经历过了，看透了，超脱了，因而带着些沧桑、又有几分潇洒的味道。”
　　斟酌了一会，他才说出对段晓晨版本的评价：“晓晨的这次演唱，却是投入了全部身心，用灵魂去唱。情不知所起，而一往情深，死可以生，生可以死。”
　　“这样用自己的灵魂去触动别人灵魂的音乐，是无法评价的。这已经不属于人间的歌声，这是属于神灵的领域了。我想，哪怕是晓晨自己恐怕也很难再复制这次演唱。对吧？”
　　他扭头去看，却看到旁边空空的座位。
　　他没觉得尴尬，而是抬头，看着舞台上站在段晓晨身边，似乎手足无措的杜采歌。
　　那令人不忍直视的脸上浮现出堪称可爱的微笑，可爱的微笑与惨不忍睹的车祸现场形成鲜明对比。
　　他轻声说：“对吧，你觉得呢？占据了流行乐坛半壁江山的天才音乐人。”
　　杜采歌不知道丁巍正在向自己发问。
　　此时从“超现实”的体验中脱离出来，虽然内心仍然动摇，却已经在理智地思考一个问题：今晚的这一幕，将要如何收场？
　　自己肯定不会因为这一首歌就答应成为段晓晨的男朋友。
　　可是刚才段晓晨和自己的亲密互动，被数万人尽收眼底，自己是跳进黄河也洗不清了。
　　这就是段晓晨的目的？要在众目睽睽下，逼迫自己做一个不想做的决定？
　　如果是这样，这个女人的心机就令人厌恶了。
　　正当他这样想着，段晓晨已经开始调侃那一对学霸情侣：“你们也太配合了吧，从头到尾没有开口唱一句。这样错过你们与我合唱的机会真的好吗？”
　　情侣中的女孩笑着举起话筒：“我觉得这样很值啊！大家你们说呢？”
　　“很值！”歌迷们异口同声地喊道。
　　段晓晨笑得眼如弯月，两个浅浅的酒窝能醉倒天下英雄好汉。
　　笑了一阵，段晓晨正色说：“感谢海明威的配合，作为一个合格的工具人帮助我酝酿情绪唱好了这首歌，还帮助我抽奖。在这里我要声明一件事。”
　　“请大家不要误会，海明威是我非常亲密的朋友，我很感激他对我的帮助，感谢他对我的提携，也很珍惜和他的友谊。但我们不是情侣关系。请现场和电视机前的歌迷朋友们不要给他不必要的压力，也请在场的媒体朋友笔下留情，不要给他造成困扰，谢谢大家。”

第174章 想让你的天籁之音被全世界聆听
　　说完，段晓晨深深地一鞠躬。
　　杜采歌难以控制自己讶异的表情。
　　他本以为段晓晨今天玩这一出是要对他逼宫。
　　没曾想，段晓晨却主动解释，澄清。
　　这一刻他对段晓晨的感觉，不止是感动和感激。
　　将那对学霸情侣送下台后，段晓晨说：“那么接下来，将抽取今晚最后一位上台与我合唱的歌迷朋友。”
　　心情复杂的杜采歌默默地去抽了最后一次奖，抽完后顺便看了一眼，然后递给段晓晨。
　　指尖的触碰并没有让他心如鹿撞——毕竟他不是十几岁的少年，只是让他清晰地感觉到，段晓晨玩了一个小动作，换了一张纸条。
　　杜采歌惊愕地看着段晓晨，而段晓晨则调皮地一笑，似乎在说：嘘，这是我们的小秘密哦！
　　然后她迅速展开另一张纸条，念道：“编号9527的朋友！”
　　刘姗姗捂住嘴，四下望了望，然后跳了起来，飞快地挥手：“是我，是我！抽中我了！”
　　已经在段晓晨的别墅，与段晓晨一起度过读书会的她并没有激动得语无伦次，或者动作变形。
　　她迈着空姐独有的优雅步伐走了几步，然后不用人搀扶，敏捷地跳上舞台，先和段晓晨拥抱了一下，才接过话筒。
　　段晓晨笑道：“你叫什么名字？”
　　“晨晨你好，我叫刘姗姗，我从5年前就是你的忠实粉丝。”刘姗姗装作和段晓晨第一次见面，一本正经地回答。她演技还不错，没什么破绽。
　　“刘姗姗你好，那么你想与我合唱哪首歌呢？”
　　刘姗姗想了想，突然咧嘴一笑：“晨晨，我突然不想与你合唱了。”
　　“啊？”
　　“我想听你和海明威再合唱一首！”
　　段晓晨还没表态，台下的歌迷已经鼓掌叫好：“好样的！”
　　“海明威！海明威！”
　　段晓晨甜甜地笑着：“原来海明威这么受欢迎啊？我都有点吃醋了。那么这位刘姗姗美女，你想听我和海明威合唱哪首歌？”
　　刘姗姗沉吟了片刻，而台下已经有不少人在出主意了。
　　“相思风雨中！”
　　“知心爱人！”
　　“明明白白我的心！”
　　“有一点动心！”
　　“选择！”
　　都是“林可”搬运到这个世界来的经典情歌对唱。
　　刘姗姗用力点了点头：“那就有一点动心！”
　　她隐隐约约感觉到，这位“海明威”对晨晨似乎正是有一点动心的状态。
　　至于说“选择”“知心爱人”“相思”等，都有点火候不够。
　　有一点动心就真实了。
　　段晓晨露出一个为难的表情：“可是‘有一点动心’不是我的歌，这个，可能会有点版权问题哦，除非征得原词曲作者的同意。”
　　之前的“广岛之恋”是段晓晨与张卓薇合唱的，而这首“有一点动心”则是粟睿与另一个女歌手的作品。
　　段晓晨这就明显是耍宝了，台下的歌迷立刻起哄，当然，也只是开玩笑性质的起哄。
　　刘姗姗则歪着头盯着杜采歌：“你同意么？”
　　杜采歌被她看得浑身不自在，干脆又戴上杀生丸的面具，“你得去问林可，我是海明威。”
　　刘姗姗笑着追问：“那你觉得林可会同意吗？”
　　杜采歌犹豫了片刻，点头说：“会。”
　　“WOW！”歌迷们欢呼着，空气中充满欢乐的气氛。
　　段晓晨“无奈”地耸了耸肩说：“那就没办法了，唱吧。你说呢？”她看着杜采歌。
　　杜采歌自然不会拒绝。
　　如果时光能倒流，他在段晓晨指名让他上台的时候，就会转身逃跑。
　　不，他根本就不会来听这场演唱会。
　　可既然已经到了这一步，就没必要惺惺作态了，先把这台演唱会顺利地完成吧。
　　段晓晨调皮地打了个响指：“MUSIC！”
　　《有一点动心》这种经典老歌，今天请来的乐队没可能不会演奏的。
　　演奏很快响起，杜采歌辨识出，这是编曲经过了微调的版本，不过大体上没有改变太多。
　　在心里打着节拍，他开口唱道：“我和你，男和女，都逃不过爱情……”
　　前面的一段还好。
　　但等到第二段时，段晓晨突然又牵起他的手，从侧面含情脉脉地看着他。
　　杜采歌不敢直视，但是视线的余光能清晰地捕捉到段晓晨的眼神。
　　然而这时，他嘴里唱的却是：“我对你有一点动心，却如此害怕看你的眼睛……”
　　台下的歌迷哄堂大笑。
　　杜采歌觉察到了不对，立刻故作大方地扭头，与段晓晨对视，接着唱道：“有那么一点点动心，一点点迟疑，不敢相信我的情不自禁。”
　　而段晓晨的歌声仍然是如同天籁，从天堂降落，每一个节拍都落在人心底最脆弱最柔软的地方：“我对你有一点动心，不知结果是悲伤还是喜。”
　　“有那么一点点动心，一点点迟疑，害怕爱过以后还要失去。”
　　她的表情，是勇敢和坚定，可是随后又有一点退缩和迟疑，将那种面对感情的患得患失，体现得淋漓尽致。
　　杜采歌在心底苦笑。
　　这是真情流露还是演戏？他已经分不清了。
　　合唱部分到来：“难以抗拒，人最怕就是动了情。”
　　“虽然不想不看也不听……”
　　“却陷入爱里！”
　　唱到这个时候，段晓晨的声音早已不是最完美的状态。
　　疲惫，有一点沙哑，有一点发紧。
　　可是大部分歌迷都听得如痴如醉。
　　丁巍也在摇头晃脑，嘴里念念有词：“我真是……从没看到你这么厉害的。今晚的演唱，是你这10年生涯里最巅峰的，无可超越的精彩。”
　　“只是不知以后你还能不能维持这种状态？”
　　“林可以前说过，想要让你的天籁之音，被全世界聆听。”
　　“我也想。”
　　……
　　再美的花开，也终有凋零时。
　　再动人心弦的音乐，也终有曲终人散时。
　　两人合唱完最后一句，乐队将最后一点尾声演奏完，又循环演奏高潮部分，大屏幕上已经打出了字幕：感谢各位莅临天后段晓晨——感恩十周年巡回演唱会魔都站。
　　请大家注意安全，有序退场，不要造成拥堵和踩踏事故。
　　这个美好的夜晚，就要结束了。
　　可歌迷们仍然恋恋不舍。
　　虽然其实歌迷们的体力槽基本上也空了，但大部分人并不想离去。
　　或许以后大家来回忆这个晚上，会有太多的话题：“林可”或是“海明威”的闪亮登场；“海明威”与晨晨之间的小暧昧互动；晨晨唱出远超原版的《问》打脸苏天后；晨晨出道以来最巅峰的一次演唱……
　　然而此时他们只想在这继续停留，让美好时光定格于此。
　　段晓晨松开杜采歌的手，对刘姗姗说了几句话后，刘姗姗便在工作人员的护送下返回座位。
　　杜采歌也想回到自己的座位上，段晓晨拿开话筒，笑问他：“你确定？这个时候你真想回到座位上去？”
　　杜采歌想了想，果断摇头。
　　“我会安排人把你妹妹接到后台来的，放心吧。”
　　段晓晨说完，示意杜采歌先去后台等待，她便开始谢幕。
　　杜采歌在工作人员的护送下，前往临时搭建的后台化妆室。
　　一路上，他能听到歌迷们此起彼伏的喊声，虽然听不太清晰，但应该是在不断地挽留段晓晨，“安可”这个词反复出现。
　　听声音，舞台上的大幕应该已经降下，不过段晓晨应该还没往后台走。
　　杜采歌估计段晓晨会满足歌迷们，安可一首，这也是题中应有之意。
　　不安可，无演唱会。
　　虽然现在时间已经超过了22点30，不过演唱会的主办方在向市政府报备的时候，肯定会给出一点宽裕，估计在23点以前正式结束都没事。
　　段晓晨肯定也早有预料的，在正式散场前安可一次几乎已经是一种惯例了。
　　然而出乎他意料的是，一串急促的脚步从他背后追来，“海明威先生，海明威先生！”
　　杜采歌停下转身，来者是个年轻的工作人员，气喘吁吁地说：“海明威先生，请等一下，歌迷想请您返场，再唱一首歌。”
　　杜采歌指着自己的鼻子，满脸懵逼。
　　这好像不是我的演唱会吧？他用眼神示意。
　　“歌迷们强烈要求您返场，段天后也HOLD不住了，只好让我来叫住您，”这个工作人员也挺有趣的，不断挤眉弄眼，双手合十作揖，“拜托了拜托了，请您安可吧！”
　　我去！
　　杜采歌摇摇头，有些无奈。
　　但今晚都做过这么多了，也不差多做一点。
　　一边往回走，他一边想着该唱什么歌来应付段晓晨的歌迷。
　　来到舞台上，幕布果然拉下来了，段晓晨站在幕布后，笑吟吟地看着她。
　　在深蓝色幕布的衬托下，她显得如此娇艳，那身火红的晚礼服衬托得她清新脱俗的脸蛋多了一丝性感意味。
　　当着工作人员们的面，她没有表现得暧昧，但也显得足够亲近：“哥，你打算唱什么歌？”
　　杜采歌已经考虑好了。
　　“给我来一架钢琴吧！”
　　段晓晨一副“果然如我所料”的表情，先是吩咐工作人员去将钢琴准备好，又笑问他：“唱新歌，还是唱‘好久不见’？‘好久不见’其实也挺应景的。”

第175章 安可
　　“都不是，你等着听吧。”
　　段晓晨的语气添了几分撒娇意味：“我也没有特权啊？”
　　“你的特权不在这方面。”
　　外面的歌迷仍然在不停地喊着“安可”，不肯离去。
　　很快，工作人员便将钢琴准备好，抬到了合适的位置，又开始布置话筒。
　　“我不唱，只弹曲子，这是一首纯音乐。”杜采歌让工作人员调整话筒的角度，不要对着自己的嘴巴。
　　很快一切布置好，椅子也搬来了，他坐到钢琴前，挺起胸，手虚按在钢琴上，看了段晓晨一眼。
　　段晓晨点点头，又对工作人员做了个手势，然后她半个身子探出幕布，调皮地竖起食指：“嘘，用心听！”
　　然后又缩了回去。
　　歌迷们正感到不解，忽然几个音符响起。
　　歌迷们安静了下来，而音符声渐渐连成曲调。还算好听，不过节奏有点慢。
　　究竟是哪首歌的前奏？没有歌迷辨认出来。
　　有人猜测，这或许是海明威写的一首新歌。
　　但是二十秒后，画风一转，曲子陡然加速，一串轻盈的音乐流淌出来，似乎让人的灵魂都变得明快。
　　这是什么歌？真的不错哦！
　　不少歌迷心里想到。
　　不自觉地跟着音乐的节奏，让心情也随之起舞。
　　差不多过了一分钟，杜采歌还没有开口唱，歌迷们才逐渐反应过来：这不是一首新歌，而是一支纯音乐！
　　少部分人有上当的感觉。
　　但是大部分人都觉得，能听到这么美妙的钢琴曲，也算是不虚此行了。
　　他们津津有味地听着，不时颔首。
　　又过了一阵，幕布才缓缓拉开，聚光灯打在杜采歌身上，他正埋头弹奏。
　　大屏幕上给出了他的侧脸特写，那俊美的脸庞，专注的眼神，让许多女歌迷眼里冒出粉红色的小心心。
　　果然颜值就是正义！
　　特写的下面，打出两个英文单词：Luv letter。
　　大家顿时明白，这便是这首曲子的名字，翻译过来便是“情书”。
　　然而这是给谁的情书呢？
　　让人很是浮想联翩啊。
　　杜采歌专心地演奏着。
　　虽然没有电子鼓，总觉得没有鼓点的Luv letter是少了点什么，但他还是想尽力将这首曲子的美呈现出来。
　　这首DJ OKAWARI的代表作第一次出现在蔚蓝星。
　　第一次亮相，就算不能惊艳，至少也不能拉胯。
　　当一曲终了，杜采歌没有起身，只是向台下挥了挥手。
　　大幕缓缓拉上，歌迷们纷纷鼓掌。
　　气氛远没有之前段晓晨唱歌时那么热烈，但并不是因为Luv letter不好听。
　　这样的纯音乐，适合静静地欣赏，没法让人热血沸腾地欢呼、吵闹。
　　歌迷们一边鼓掌一边交头接耳：“这首曲子还挺好听的，不知道网上能不能下载。”
　　“曲子太经典了，这个海明威有点东西啊。”
　　“这不废话嘛，能捧红几个歌王歌后，他何止是有点东西。”
　　“好想再听一遍哦。”
　　“我也是。”
　　于是，等幕布完全拉上以后，歌迷们统一了意见，再次喊起了“安可”。
　　段晓晨再次半个身子钻出幕布，无奈地笑着说：“你们不能这样啊，这么晚了，还不散场的话，我们会被投诉的！”
　　“就一首！再来一首！海明威！海明威！安可！”
　　段晓晨无奈地说：“你看？”
　　杜采歌有点发牢骚，“还没完没了啊？”
　　“哥，拜托你了，最后一首啦，”段晓晨走近他，趁工作人员没注意，关掉麦克风，羞涩地小声说，“要不，今晚我给你补偿。”
　　杜采歌不上当，更没问“你打算怎么补偿”，要是问了，肯定会被撩。
　　“说好了最后一首啊！”
　　“绝对是最后一首！”段晓晨信誓旦旦。
　　“好，那等会就算你的歌迷再喊安可，我也不管啦。”
　　“不用你管，我来负责。”段晓晨拍了拍胸口，颤巍巍地抖动，杜采歌艰难地移开目光，心里念道：非礼勿视，非礼勿视。
　　他沉下心来，很快决定了接下来的曲目。
　　体育场内，叮咚的钢琴声再次响起。
　　与之前不同的是，这次的曲子从一开始就很轻松欢快，一下子就将歌迷们带到夏天——微风，草籽，阳光，沙滩，冰激凌，旋转木马……一个个与夏天有关的意像出现在他们的脑海中。
　　幕布再次拉开后，大屏幕上打出“Summer”这个单词。
　　许多歌迷心道：果然是夏天。
　　这首曲子，且不说它好不好听，至少它是特别的让人能身临其境。
　　哪怕是不懂乐理，平时也不怎么懂得欣赏音乐，只是因为段晓晨的颜值而粉她的歌迷，也能清晰地感觉到音乐在将他们带入到美好夏日时光。
　　那种生机勃勃，充满希望的感觉。
　　就像是孩子们在齐身高的绿油油的草地上快乐的玩耍嬉戏，他们的脸上洋溢着单纯无害而又快乐不已的笑容。
　　跳动的音符，来回的旋转，仿佛幸福的笑声，敲打着歌迷们的耳膜。
　　生命的温暖和希望，洋溢开来，让夜空下的体育馆里，仿佛被一层暖色笼罩。
　　段晓晨那双桃花眼水汪汪地注视着杜采歌，温柔得仿如今晚的夜色。
　　当最后一个音符落下，段晓晨带头鼓掌。
　　掌声中，幕布缓缓拉起，这一次，虽然还有歌迷零零散散地喊着“再来一首”，但大多数歌迷都已经心满意足了。
　　杜采歌掏出手机看了看时间，已经是22点48了。
　　他站起身，段晓晨迎了上来，虽然看着很疲惫，体力消耗过大，但精神还不错的样子，笑眯眯地说：“你这几年真是储存了不少好东西。什么时候能给我写几首好歌呢？”
　　以后如何且不说，至少在今晚，杜采歌还没有调整好心态。
　　他的眼前，总是闪过段晓晨那复杂到惊心动魄的眼神，耳边总是萦绕着段晓晨那发自灵魂的告白的歌声。
　　对她实在没法硬起心肠拒绝，他摇摇头说：“再说吧，我们肯定有再合作的机会。”
　　见他没有拒绝，段晓晨表示满意，浅浅的酒窝浮现，那双桃花眼似嗔似喜地瞥了他一眼，“狠心的家伙。你先到我的临时化妆间休息一会，我让人带你过去，你妹妹一会就来和你汇合。”
　　“行。”
　　有工作人员领着杜采歌来到化妆间，杜采歌没有随意乱翻看，闭目养神。
　　过了一会，化妆间的门打开，杜媃琦扑了过来，兴奋地叫道：“哥，你今晚帅呆了！”
　　杜采歌顺手揉了揉她的小脑袋，手感还是那么好。
　　而杜媃琦也因为过于兴奋，没有反抗。
　　“我们走吧。”
　　“恩，”杜媃琦开开心心地挽着哥哥的手臂，“你弹的那两首钢琴曲真好听。还有没有别的？”
　　杜采歌领着她出去，“有的，还有一些。”
　　“哥你找机会录几首给我吧，我要是在学习的时候能听着这样的音乐，学习效率肯定会更高。”
　　事关妹妹的学习，这自然是头等大事，杜采歌满口答应：“我马上就找时间去录。”
　　问了几次路以后，杜采歌顺利地从后面走出体育场，这里其实也有不少机灵的歌迷提前在这里埋伏，想等段晓晨出来时索要签名与合影。
　　见一个帅气得如同男模的男子和一个漂亮得像小仙女一样的女孩走出来，他们先是愣了一会，然后很快有人认出杜采歌：“海明威！”
　　几个人围了过来，兴奋地说：“海明威，给我签名好么？”
　　杜采歌很不习惯这种待遇，将杜媃琦挡在身后，拒绝道：“我又不是什么明星，也没练习过签名，还是算啦！晓晨马上就出来了，你们赶紧过去抢个有利位置吧！”
　　有几个人怏怏地退开。
　　杜采歌的面前，只剩下一个很年轻的男孩，他用崇拜的目光看着杜采歌，举着签字笔和一个笔记本：“林可，我一直都很喜欢你的音乐，请你给我签个名好么？”
　　杜采歌不由得认真看去。
　　这个男孩最多20岁，甚至可能才17、8岁，稚嫩的面孔上，被青春种下了很多的痘痘。
　　他的头发蓬乱，染成酒红色；右耳戴着一只金属耳环，左耳扎着一排金属耳钉；鼻子前端有穿了鼻环的痕迹，不过现在并没有戴鼻环；脖子上挂着一根偏黑的金属链，吊着一个骷髅头坠子。穿着一件禾绿色背心，一条哥特风的黑色裤子，给人的总体感觉很非主流。
　　“你不是段晓晨的歌迷？”
　　男孩搔了搔蓬乱的头发，赧然说：“怎么说呢，以前青春期骚动的时候，是很迷她，这次也是为了圆自己少年时的一个梦，才来听她的演唱会。”
　　说得好像你现在就不是少年，不在青春期了一样……麻烦你照照镜子看看你脸上的青春痘吧。
　　“不过，现在我已经长大了，已经不再追星了，我现在崇拜的是你这样有才华的人，”男孩仰起头，“林可，给我签个名吧！”
　　杜媃琦从哥哥身后探出头，瞪了他一眼，“不要叫我哥林可，他现在是海明威！”
　　男孩的脸瞬间就红了，挪开视线，似乎是不敢直视这个过分漂亮的女孩。
　　“海明威，请你给我签名！”

第176章 我不想和一个不追求完美的歌手合作
　　这种不粉艺人，而粉创作人的青少年，还真算得上是稀有生物了。
　　至少杜采歌两辈子加在一起，都只在网上碰到过，现实里还是第一次遇到。
　　杜采歌只稍稍犹豫，便接过了笔记本和签字笔。
　　翻开一看，里面还是空的。
　　“你叫什么名字？”杜采歌问。
　　“邵咏诗。”男孩回答。
　　总觉得不像真名。但杜采歌当然不会深究，刷刷写下几个字。
　　“赠邵咏诗：愿你生命如诗如歌，谱写华丽篇章。”
　　然后递还给对方。
　　男孩接过，看了看，嘴角立刻勾起。
　　与他那非主流的打扮相比，他的笑容却是显得很干净，清纯。
　　“谢谢你，海明威！我会努力的。”
　　“恩，再见。”杜采歌客气地点点头，拉起妹妹走了。
　　等走远一点，他给姜佑曦拨了个电话。
　　姜佑曦说遇到了一个朋友，在闲聊两句，和他约好等会在停车的地方碰面。
　　杜采歌便和妹妹慢慢往停车处走去。
　　没走几步，就听到旁边有歌迷的声音：“咦，你们看，那是不是海明威？”
　　“好像是哦，快去要签名！”
　　“他好帅哦，我想和他合影！”
　　杜采歌想跑已经来不及了，很快他身边就被围得水泄不通。
　　歌迷们七嘴八舌：“海明威，能给我签个名吗？”
　　“海明威，你是不是晨晨的男朋友啊？”
　　“海明威，那两首钢琴曲是你的作品吗？你会发布到网上让我们下载吗？”
　　“海明威……”
　　“海明威……”
　　杜采歌只觉得有一千只苍蝇在耳边嗡嗡嗡。
　　他和妹妹对视一眼，杜媃琦一脸的嫌弃，似乎在说：看看你惹来的麻烦事！
　　杜采歌只能苦笑，他确实低估了这些歌迷们的好奇心和旺盛精力。也或者说，他低估了自己现在的影响力。
　　他还把自己当成一个小透明的幕后创作者，可是至少在短时间内，他是没法继续隐藏在幕后了。
　　不但现场的歌迷能认出他，由于这场演唱会被好几家电视台直播，现在能认出他这张脸的人或许已经有数百万了。
　　两世为人，这还是第一次享受到明星待遇。
　　在地球时虽然他也算是公众人物，大导演，但是与演员们一起出场时，人们永远只会去拥簇那些明星演员。
　　杜采歌哭笑不得，只能应这些歌迷们的要求，迅速签了几十个名，然后拉着杜媃琦跑开。
　　好不容易到了停车的地方，姜佑曦还没到，杜采歌和妹妹便站在车旁闲聊打发时间。
　　杜媃琦说些学校的事情，一些女孩子间的明争暗斗，几个老师的八卦，有个男生在外面混社会，结果被人骗得很惨……
　　“咦，原来他抽烟的啊！”杜媃琦突然惊奇地说。
　　杜采歌转身一看，只见姜佑曦和他那位笑容羞涩的发小一起走过来，两人都叼着烟，烟头的红光明灭不定，在黑夜里特别显眼。
　　“哥！你今晚帅呆了啊！”姜佑曦老远就笑嘻嘻地向杜采歌打招呼，顺手将抽了一半的香烟丢掉。
　　杜采歌没有开口，平静地注视着他。
　　“怎么了？”等走到了杜采歌面前，姜佑曦才发觉不对劲。
　　他不安地看了看杜采歌，又看看杜媃琦，有点摸不着头脑。
　　直到他觉得头皮开始发麻了，杜采歌才说：“你是不是飘了？”
　　姜佑曦顿时有点委屈：“我没啊，哥，我心态很端正的。”
　　杜采歌盯着他：“没飘，那你为什么抽烟呢？我特地叮嘱过你几次了吧。”
　　姜佑曦忙解释道：“哦，抽烟啊？我没烟瘾的，就是随便抽两口玩而已。”
　　他的发小黎绪之也腼腆地帮着解释：“海大，他平时真的不抽烟，刚刚是我硬塞给他的，你要怪就怪我吧。”
　　杜采歌仍然注视着姜佑曦，半晌才按下电动钥匙开了车门，钻进驾驶座。
　　姜佑曦松了口气，却见杜媃琦对他做了个鬼脸，无声地用唇语说：“你惨了！”
　　姜佑曦笑了笑，不以为然。
　　大家都上车后，杜采歌发动了汽车，然后轻描淡写地说：“我会和明明姐沟通的，后面几首歌，让她给你找个更专业的制作人来录吧。之后的事，我不会再插手。”
　　姜佑曦身体一僵，脱口而出：“哥，你不管我了？”
　　杜采歌专心开车，不理他。
　　“哥，到底怎么了？我认错行不？”
　　杜采歌只是不理。
　　姜佑曦一时有些担忧，一时又觉得杜采歌管得太宽，很是委屈，干脆也不说话了。
　　车里的气氛尴尬起来。
　　杜媃琦偷偷抿嘴笑了笑，干脆戴上耳机，用手机听起了英文单词。
　　回到小区，杜采歌径直将车驶入地下车库。
　　停好车，四个人沉默着走入电梯，一直到电梯在5楼停下，杜采歌还是一言不发。
　　电梯门打开，杜采歌踏了出去。
　　姜佑曦终于忍不住了，伸手挡住电梯门不让之合拢，喊道：“哥，没必要这样吧？只是抽了一支烟而已。”
　　委屈之意，谁都听得出。
　　杜采歌回头对他笑了笑，说道：“我们是朋友，这一点不会变。”
　　正当姜佑曦以为顺利过关的时候，杜采歌补充道：“但是在音乐方面，我不想和一个不爱惜自己嗓子的歌手继续合作。就到此为止吧！我们仍然是朋友，只是不在音乐方面合作了而已。当然，如果你不能理解，不能接受，那我也没办法，只能祝你一切顺利。”
　　说完，就开门进屋了。
　　杜媃琦停留了片刻，给了姜佑曦一个同情的眼神，也跟着进门，将门关上。
　　在黎绪之担忧的目光中，姜佑曦重重的一拳打在电梯壁上。
　　……
　　杜采歌忙着换鞋的时候，杜媃琦说：“哥，你真的不理他了？”
　　杜采歌耐心地解释：“我没有不理他，我仍然视他为朋友，只是不会再给他写歌了。”
　　“可如果你不给他写歌了，他就觉得你们当不成朋友了呢？”
　　“那我也没办法啊，”杜采歌笑着说，“我又不能强行扭转他的认知。虽然会觉得惋惜，但我不会因此而改变自己的做法。”
　　“可是抽烟又不是什么大事，好多歌手都抽烟的。”杜媃琦表示不理解。
　　“抽烟终究会对嗓子有一点影响，如果是追求完美的歌手，一定不会吸烟，”杜采歌说，“我不想和一个不追求完美的歌手合作。”
　　杜媃琦吐了吐舌头：“我突然觉得你现在好严厉的，以前你不是这样子的。哥，你的变化真大。”
　　杜采歌的动作停顿了片刻。“早点睡吧。”
　　……
　　杜采歌坐在喧闹的酒吧里。
　　肆意滚动的霓虹灯，震得耳膜发痛的夜场音乐，舞池中扭动的性感娇躯，闪烁的灯光将人们狂野的动作定格成一幕幕的离奇画面，就像是最荒诞的浮世绘。
　　他独自一人占据了一张小桌，桌上只摆着果盘和一支普普通通的麦卡伦18年双雪莉桶。
　　他的目光东张西望，并非是因为无聊。
　　他能感觉到，自己正在迫切寻找着什么。
　　终于，他的目光落在一个中等身高、但是身材饱满得近乎炸裂的女孩身上。
　　那女孩看上去年龄不大，头发一半染成红色，时而在这桌与人喝几杯，时而又跑到那桌与人交谈几句，很明显是个卖酒女郎。
　　她娴熟地躲避着从桌下、从身后、从各个隐蔽的角度伸来的咸猪手，既没被占到什么便宜，却又勾着对方，让对方心痒痒的。
　　她的脸上始终挂着夸张的笑容，给人的感觉，她似乎是个浪荡随意的女孩，不介意每晚将自己灌醉，早上在陌生的男人身边醒来的那种女表子。
　　每个男人都觉得，只要再从她那买几支酒，只要再将一些甜言蜜语掺着酒精一起给她灌下去，就能把她带到洗手间去胡天胡地，或者在晚些时候将她带出酒吧，直接前往廉价的小宾馆。
　　杜采歌等了很久，终于看到那女孩停歇了一会。
　　她的脸藏在阴影里，看不清楚，但杜采歌觉得自己能感受到那张美丽面孔上一瞬间的落寞和自嘲。
　　杜采歌犹豫片刻，向她招了招手。
　　女孩视线的余光看见了，立刻奔了过来，胸前沉甸甸的一对颤巍巍的，似乎要撑开荧光衬衣的纽扣。
　　“你好啊帅哥，想请我喝一杯么？”她笑嘻嘻地说。
　　她本有一张清新脱俗的面孔，可惜这张美丽的面孔被浓妆给破坏了，艳丽而低俗，就像最廉价的站街女郎。
　　是段晓晨。杜采歌立刻意识到。这是年轻得过分，看上去才16、7岁，几乎和现在的杜媃琦一般年龄的段晓晨。
　　可是他无法控制自己，更没法喊出声来。他只能作为一个旁观者，看着事态发展。
　　是记忆碎片，他立刻意识到。
　　“你叫什么名字？”杜采歌听到自己问。
　　“人家叫玲玲。”段晓晨嬉笑着靠近，一双大眼睛似乎天真地眨呀眨，笑容中有一丝疯癫、还带着点勾引的意味。
　　“好热啊，真想喝点酒。”她用手扇着风，故意对着胸口扇，将男人的视线拉向她那险峻的胸口。
　　她的目光似乎不经意地扫过杜采歌的穿着和配饰，迅速对杜采歌的身家做了个评估。

第177章 我觉得你能成为一个好歌手
　　“帅哥，你喜欢威士忌？不错的品位哦。不过我觉得吧，麦卡伦虽然还行，但我更推荐你试试山崎的雪莉桶哦，樱岛风情，与麦卡伦相比，别有风味。”段晓晨顽皮地对着杜采歌的耳朵吹着热气。
　　杜采歌低着头，躲避着那诱惑的嘴唇，尽力不去看那条深不可见底的沟壑，“是么。”
　　“是啊，”段晓晨舔舔嘴唇，“帅哥，请人家喝一杯嘛，女人不喝醉，男人没机会啊。”
　　“可是我不想让你喝酒，”杜采歌说，“听说你有时会去慕尚KTV打工？”
　　段晓晨的眼神立刻警惕起来，不动声色地拉开了和杜采歌之间的距离，但还是柔媚地笑着，“怎么，你在跟踪人家啊？你喜欢人家的话，可以直说啊，男人要大胆直接一点，才有男子汉气概呢。”
　　杜采歌笑了笑：“你一个小丫头，别说得好像你很懂男人似的。我之前看过朋友拍的一段视频，有你在慕尚KTV里唱歌的镜头。你唱得很不错。你什么时候还会再去慕尚？”
　　段晓晨注视了杜采歌一会，似乎在评估杜采歌的个性和犯罪的可能性。
　　然后挨过来，在桌子下用大腿轻轻碰了碰杜采歌：“帅哥，你想去慕尚给我捧场么？你请我喝杯山崎，我就告诉你我的时间分配哦。我不会轻易告诉别人的哦，嘻嘻，这是给你一个机会，你要把握住哦！”
　　杜采歌无所谓地说：“行，5万块以下的酒，你想喝什么可以随便点。”
　　段晓晨差点跳起来，笑得像是看到了一条肥鱼的老猫：“帅哥你是土豪啊？那我就不客气咯！”
　　……
　　不知何时，场景切换了。
　　杜采歌坐在KTV包厢里，烟雾缭绕，热闹喧天。
　　几个男人在猜拳行酒令，下流的笑话张嘴就来。
　　杜采歌很确定，那几张面孔他都觉得很熟，他知道自己肯定认识，但一时间却又喊不出名字。
　　杜采歌立刻明白，自己又进入另一块记忆碎片了。
　　每个熟面孔身边，都有一个年轻靓丽的女孩陪着。
　　有的人已经对身边的女孩上下其手，有的人只是轻轻地搂着，有的人甚至已经将手探入到女孩的裙底。
　　杜采歌的身边则坐着一个身材爆好的女孩，可惜那张清新脱俗的面孔被俗气的妆容毁了大半。
　　段晓晨。
　　她挨近杜采歌，对着他耳朵小声说：“人家其实已经不太想来这里打工了，来这里玩的男人太恶心了，小费给得少，还老是想占人家便宜，还动不动就问上楼要多少钱。要不是你，人家绝对辞职了。”
　　顿了顿，又说：“人家在这里见过很多男人，你是最规矩的。说真的，我都有点喜欢你了。你要不要来追我试试？我给你机会哦。”
　　杜采歌说：“那你还是辞职算了吧，酒吧那里也辞掉吧，这些地方不适合你。”
　　段晓晨哈哈一笑：“辞职？你养我啊！”
　　杜采歌没有说话。
　　过了一会，轮到他点的歌了，是李玲玉演唱，林可词曲的“我只在乎你”，最近非常火爆。
　　他把话筒递给段晓晨：“玲玲，你唱。”
　　“你真是奇怪，来这里的人都是自己想唱歌，就你不同。如果你想听歌，为什么不用唱片机听呢？”段晓晨抱怨了两句，但还是乖乖地接过话筒，懒懒散散地唱了起来。
　　唱完后，她把话筒交了出去，笑嘻嘻地问：“人家唱得怎么样？”
　　杜采歌一脸严肃地点评：“总体还行，不过有几个地方要注意……第一……其次呢……还有啊……”
　　段晓晨一副生无可恋的表情听他说完，才埋怨道：“人家又不是歌星，随便唱唱而已，你那么挑剔干嘛啊。”
　　杜采歌语气淡淡的：“你可以当歌手啊，你的嗓子很好。”
　　“切，少来，”段晓晨似乎已经和他混熟了，大笑着在他大腿上用力拍了一下，语气很随意，“接下来你该不会想说，你认识音乐公司的人。只要陪你睡一觉，你就可以推荐人家去试唱，说不定就会被人看上签约，成为大歌星，数钱数到手抽筋吧。老实交代，你用这方法骗了多少女孩子了？”
　　杜采歌笑了笑：“没骗到几个，大家都很精明的，哪有那么容易上当。”
　　“就是，”段晓晨得意洋洋地说，“现在的人都学聪明啦！你要赶紧更新手法！”
　　杜采歌陪她一起笑起来。
　　笑完，杜采歌说：“说正经的，我认识音乐公司的人，你要不要去试试？我给你写歌。”
　　段晓晨哈哈大笑：“行啊，你给我写首刚刚‘我只在乎你’那样的歌，把我捧红呗！只要你能让我赚到钱，你想怎样摆弄人家都可以！”
　　说到后面，已经是媚眼如丝，真是演技炸裂。
　　虽然年龄不大，连18岁都未满，但她真的很懂得利用自己的天然武器。
　　她已经预料到，当她说出“你想怎样摆弄人家都可以”之后，一定会引起别的男人对这个土豪帅哥的打趣和起哄，到时候自己再顺水推舟，和这个土豪帅哥轻轻搂抱一下，让他稍稍占点便宜。
　　这样的话，便能满足这个土豪帅哥的虚荣心，说不定就会给她一大笔小费。
　　如果不是因为看着土豪帅哥很顺眼，她是绝对不会给对方占便宜的机会的。
　　她出来做事赚钱已经有了一阵子，对如何保护自己早已得心应手，对于如何调动气氛、让男人们愿意多给她小费，也是颇有心得。
　　只是令她意想不到的是，她的玩笑没有引来男人们的打趣和起哄，而是用一种关爱智障的目光看着她。
　　她不由得摸了摸自己的脸，没有什么脏东西啊。她娇嗔着问杜采歌：“他们到底怎么了，这么看着人家做什么？”
　　杜采歌笑了笑没说话。
　　旁边一个男人大笑出声：“刚刚那首‘我只在乎你’，还真就是他写的。他如果真心想捧谁，轻而易举就能捧红。你要不要求他捧你啊？”
　　段晓晨最初以为这是一个玩笑。
　　但她很懂得察言观色，几乎立刻她就品了出来：那人是认真的。
　　她盯着杜采歌，目光有些发怔。
　　杜采歌微微一笑：“是啊，我就是林可。”
　　顿了顿，他重复道：“我真的认识音乐公司的人，你要不要去试试？我觉得你能成为一个好歌手的。”
　　……
　　睁开眼，杜采歌盯着那那熟悉的天花板足足有十分钟。
　　原来段晓晨少女时代是那个样子的，比现在略胖一点，稚嫩一点，脸上还有点婴儿肥。
　　那双桃花眼的电量还没有现在这么充足，不过身材已经和现在差不多好了。
　　他曾在网上看到段晓晨的专访，段晓晨说她出道以前，辍学在酒吧打工，是酒吧的驻唱。
　　现在看来，却是她在往自己脸上贴金了。
　　什么驻唱，她那时就是酒吧里的卖酒女郎，专门向客人推销啤酒，从中获取提成。至于她有没有做过酒托的勾当？那就不知道了。
　　这是妥妥的黑历史呐。
　　至今还没曝光出来，只能说大华紫天的力量足够大，或者说资本的力量足够大。
　　她究竟出生于一个什么样的环境？她的家人呢？为什么会让她在应该读高中的时候，在那样花朵般的年龄，却出来经受冷雨凉风的折磨呢？
　　杜采歌发现，自己对段晓晨的了解还是太少了。
　　作为朋友，似乎对她的关心不太够啊。
　　虽然说，她的家务事，自己也没法去干涉什么。
　　但是作为朋友，至少也应该听她偶尔倒倒垃圾，安慰安慰。
　　利落地爬了起来，杜采歌开始去洗漱，妹妹的房间里有朗读英语的声音传来。
　　她的英语口音有点滑稽，但是发音基本上还正确，典型的华式英语。
　　杜采歌没去打扰她，安安静静地做好早餐，就去锻炼身体、给花草浇水。
　　等他锻炼完，冲了个澡，擦着头发出来时，却见杜媃琦一只手抓着一片吐司在啃，右手则在单手发短信。
　　“在和谁聊天呢？”杜采歌随口问了一句。
　　杜媃琦却是立刻将手机藏到背后，警惕地看着杜采歌：“怎么，又想窥探我隐私了？”
　　杜采歌做了个“投降”的手势：“我不问了，总行了吧。”
　　他也拿起吐司和牛奶，迅速吃完，准备回房刷刷剧。
　　杜媃琦却叫住他：“你还是上网看看吧。”
　　杜采歌心知肚明，昨晚的演唱会肯定会给他惹出不少麻烦。
　　“你看到什么消息了？话说你又没上网，怎么总是能知道最新消息？”现在的网络还是2G网络，智能手机上的新闻app也非常简陋，按理说杜媃琦不太可能是在手机上看的新闻。
　　杜媃琦吐了吐舌头：“我自然有消息来源。”
　　杜采歌秒懂。肯定是有一堆舔狗，每天为了讨好女神，第一时间打字告诉她一些她可能会感兴趣的新闻。
　　“网上没说我什么坏话吧？”
　　杜媃琦白了他一眼：“你应该问，网上哪天没有说你坏话。放心，这次不是在对你口诛笔伐，你去看看就知道了。”

第178章 私人感情和工作的界限
　　杜采歌进屋后，杜媃琦迅速拿起手机，看着段晓晨的短信。
　　“琦琦宝贝，我昨晚被几个很有背景的人缠住说话，实在没办法脱身，等散场已经是凌晨四点了，就没来找你了，抱歉抱歉！今天白天我还有点事情要处理，晚上来找你和你哥。你让你哥别出去啊！”
　　杜媃琦想了想，回复道：“嫂子你太辛苦了，今天要抓紧时间补觉哦。我会把哥留在家里的，放心吧。要不要我给你们创造机会？嘿嘿，我懂很多套路的哦。”
　　发送过去后，过了一会段晓晨才回复：“谢谢小宝贝。不用什么套路，你哥虽然看起来笨笨的，其实心里什么都清楚，对他用套路会起到反效果的。你帮我说说好话，要他给我写歌啊！现在忙，暂时不聊了。”
　　杜媃琦收起手机，嘟着小嘴：“你们什么时候才能有实质性进展哦，真是急死人了。”
　　……
　　杜采歌点开一部最近票房比较火爆的电影。
　　他在拿到稿费后，立刻在视频网站买了超级VIP，现在很多最新电影都能看了。
　　才刚刚看了十几分钟，手机开始震动，他瞅了眼，是程明明打来的。
　　接通后，程明明用话家常的口吻跟他闲聊了几句，然后说：“昨天的事，我已经知道了。我狠狠地批评了小姜，我向你保证，类似的事绝对不会再发生了。你能原谅他么？”
　　杜采歌笑了笑：“不存在什么原谅的，我又没生他的气，我和他还是朋友。只是在音乐方面，我确实是个眼睛里容不得沙子的人，所以不想再与他合作了。”
　　程明明沉默了一会，道出了疑惑：“我不是很能理解。”
　　因为她的嗓音极具特色，铿锵而坚定，所以听起来倒像是要吵架一样。
　　不过杜采歌这段时间和她打交道的次数不少，自然听得出来，她确实只是在疑惑。
　　因而解释道：“我和他是朋友这件事，以及我给他写歌这件事，是分开的。朋友是私人感情，写歌是工作，你懂么？作为朋友，他抽烟什么的，我都不能去干涉，这是他自己选择的生活习惯。但是作为工作上的合作伙伴，我会认为作为一个歌手，抽烟是没有进取心的表现，是不爱惜自己的身体。尤其是在我已经多次叮嘱他的情况下，他还不当一回事。”
　　程明明再次沉默一阵，才说：“懂了。”
　　稍稍停顿后，她那清亮的声音说道：“他会改的。”
　　杜采歌笑了笑：“是你逼着他改？还是他真的觉得自己应该改？明明姐，如果他只要做个有名的歌手就行，那这5首歌全部放出来后，他的目的就已经能达到了。他可以有跑不完的商演，有数不清的粉丝，接代言接到手软。”
　　“华宇自然会继续下大力气捧他，以后他成为一线歌手，只是时间问题而已。如果他的目的只是做个有名的歌手，接下来就不再需要我了，你明白么？”
　　程明明这次回答得很快，显然跟上了杜采歌的思路：“我知道了，我会和他好好讨论这个问题。以前我只想帮助他尽快出名，现在这个阶段性目标已经实现了。那么以后他究竟想要什么，他希望自己能达到什么样的高度，对自己的事业有什么规划，这些是该好好谈谈了。”
　　“没错。那么明明姐，如果他实在不能理解，就算了吧。作为朋友，以后他人气下跌了，需要一两首歌稳固人气，难道我还会不给？只不过那就是看着朋友的情分上了，而不是合作伙伴的关系了。”
　　“好，那回头聊。”
　　结束通话后，杜采歌干脆把手机关机，专心地欣赏电影。
　　到了中午，他带杜媃琦去外面吃了饭，回来后小憩了一会，才上网查看。
　　果然，所有门户网站都浓墨重彩地报道了昨晚的演唱会，而所有谈到昨晚演唱会的文章，也都用了极大的篇幅来描述“海明威”的登场，谈到了天后段晓晨的超水平发挥，谈到了那首话题度满满的《问》。
　　其中一些网站的小编很没有节操，充分发挥想象力地写“海明威”和段晓晨的互动，写他们“含情脉脉的眼神”“默契十足的对唱”，说他们“虽然没有公布，但那甜到齁的表情，绝对是情侣无疑了”，就差把他们的孩子的名字给起好了，让杜采歌很是苦恼。
　　不过LL门户网等则没有捕风捉影地写这些内容，杜采歌满意地点头：果然这些大网站还是有节操的。
　　杜采歌又看了看段晓晨的微博，看了看贴吧，不出所料，都非常热闹。
　　对于歌迷们来说，昨晚的演唱会就是一次饕餮盛宴。
　　想想看，有那么多歌迷没有买到票，而在体育场外站了几个小时，就知道歌迷们对这场演唱会憧憬了多久，抱着多大的热情。
　　演唱会结束后，许多歌迷虽然疲惫欲死，却还激动得睡不着觉，杜采歌看到有不少帖子是半夜三四点发的。
　　不少歌迷通宵没睡，将演唱会的一些细节翻来覆去地讨论。
　　全国各地的段晓晨歌迷，哪怕没有看直播的，至少也看了视频集锦，津津有味地参与到探讨中。
　　大部分歌迷对这场演唱会的评价还是比较正面的：认为段晓晨的演出非常精彩，那首《问》实在是太解气了，这绝对是一场在几十年后都会被津津乐道的经典演唱会。
　　他们普遍认为，几个客串嘉宾都很不错，“行者乐队”虽然老了雄风犹在，Babyface的盛世美颜也是相当能打。
　　“海明威”的出场也是被翻来覆去地讨论。
　　“当看到杀生丸大人的面具时，我激动得差点尿了。时隔这么多年，再次看到那个人，戴着那副面具出现在晨晨的演唱会上，那是爷的青春啊。”
　　“不管他是海明威还是林可，或者既是海明威又是林可，总之我感谢他，他激发出了一个最好的晨晨。”
　　“有一说一，这几年没有他给晨晨写歌，总觉得少了点什么。回头细数，其实我最喜欢的那几首歌，都是他写给晨晨的。”
　　还有个逗比说：“当看到晨晨牵他的手时，嫉妒让我壁质分离。但是现在重新看视频，看着他们互动时的那些表情，我忽然觉得，他们真是天造地设的一对。如果是他的话，我愿意放手，成全他和晨晨。”
　　“楼主太恶心了。人家金童玉女，用得着你一个妖怪来成全么？”
　　而“海明威”，或者说“林可”的露脸真人照，也第一次出现在公众的视野中。
　　“帅呆了”“没想到他这么帅，还这么有才华，粉了粉了”“我觉得他和晨晨很速配啊，要是晨晨和他公开，我一定祝福他们”，在“海明威”的照片和视频片段下，大多是这样的评价。
　　而杜采歌在现场演奏的那两首钢琴曲被他们认为有着世界名曲的水准，差点没给吹到天上去。
　　少部分人兴致勃勃地讨论段晓晨是不是真的恋爱了，大部分人则表示：作为晨晨的粉丝，我们应该无条件相信她。既然她说，她和海明威只是朋友，那我们就应该坚定地相信这一点，一切以官方消息为准。
　　做有理性的粉丝，不信谣、不传谣，不乱配CP。
　　不和谐的声音也有，但并不多。
　　杜采歌猜测，主要原因是“林可”在最声名狼藉的时候，也没有和段晓晨传绯闻，所以段晓晨的粉丝天然就不排斥“林可”。
　　而现在这么多年过去，段晓晨的粉丝更是已经忘了“林可”的那些不堪的往事，只记得“林可”的好，只记得“林可”曾经为段晓晨写的那些经典歌曲。
　　所以当他换了个马甲，以“海明威”的身份出现在段晓晨的演唱会上，段晓晨的粉丝几乎立刻就接纳了他。
　　将这些过了一遍之后，杜采歌稍稍松了口气。
　　他最担心的事，是媒体、粉丝非要拉郎配，将他和段晓晨配成一对，这样会对段晓晨的发展不利，也会在舆论方面给他制造麻烦。
　　而目前看来，段晓晨在演唱会上那一番话还是起到了一点作用。
　　看完了段晓晨的贴吧和微博，杜采歌迟疑了一会，他很想去看看自己的贴吧和微博，但又担心看到什么不好的东西，心脏承受不住。
　　就像是小时候看电视时遇到了无比恐怖、暴力的妖精打架场景，明知道不该去看，赶紧用手蒙住眼睛，却又忍不住从指缝里去偷偷瞥几眼。
　　终于他下定决心，去看看吧，就算不去看，那些东西也不会消失，还是会在那里。
　　“海明威吧”早就存在了，而在前几天的月票风云中，“海明威吧”也沦为了重灾区，惨遭爆吧。
　　在杜采歌发表了那篇公开信后，针对他的舆论环境有所好转，不再是一面倒的批评和谩骂。
　　但仍有一批疑似是水军的账号，以及一些“众人皆醉我独醒”的键盘侠，继续孜孜不倦地喷他。
　　微博和贴吧里都留下了那些人的战斗痕迹。

第179章 大魔王的黑手
　　大家都说《诛仙》好看，剧情感人，水军们就批判《诛仙》剧情散漫，许多人物写着写着就不见了，为了煽情而狗血。
　　粉丝们热议《鬼吹灯》，他们就批评《鬼吹灯》宣扬封建糟粕，鼓吹不道德的盗墓行为，教坏了小朋友，人物对白幼稚，剧情破绽太多。
　　而《老人与海》，则被他们说是“为什么要写外国人，为什么不写大华国人，崇洋媚外”，“故弄玄虚，废话太多”“卖弄文笔，不知所云”，“一个简单得三百个字就能讲清的故事，被你硬生生水成几万字”。
　　也是哭笑不得。
　　即使在全国作协主席“王陌”发推表达了对《老人与海》的欣赏，众多文艺界人士在微博上探讨《老人与海》的文学性、艺术性、思想性的时候，这些水军们仍然不服。
　　“大魔王的黑手已经伸进了整个文艺圈。”
　　“王陌现在也开始恰烂钱了，什么人的钱都敢收啊。这么卖力地吹一篇垃圾小说，怕是收了林可不少钱。”
　　“说不定是林可把他玩过的女人介绍了几个给王陌。”
　　“我算是看透了，现在整个文艺圈都是一丘之貉。”
　　“是的，这个圈子已经烂透了。”
　　“恶臭。”
　　微博上、海明威吧里，诸如此类的言论数不胜数。
　　李喆和他的两个小伙伴根本忙不过来，没法一一禁言，已经向杜采歌叫了几次苦，申请增加人手、增加经费。
　　至于海明威吧的小吧，早已放弃挣扎了，直接躺平任由摆布。
　　杜采歌现在对这类言论已经有一定的免疫力了。
　　心情舒畅的时候，甚至会看得津津有味，看看人类能无耻到什么地步，能nt到什么程度。
　　今日登陆微博后，他下意识地看了看粉丝数量。
　　从4月29日到今天5月3日，粉丝增长得不多，仅仅增加了不到30万。
　　总粉丝数超过了500万，接近510万的样子。
　　到了这个程度，粉丝数量已经不太可能快速增长了，除非是水军，或者僵尸粉。
　　大部分顶流明星，也才刚刚达到1000万粉丝的门槛。
　　像姜佑曦这种，在好几部热度还不错的电视剧里担任过男3、男4号，他的微博粉丝数也才堪堪超过60万。
　　而据他自己透露，其中还有20多万是买的僵尸粉，真实活跃粉仅仅30多万而已。
　　而近期则是有因为“第一次”这首歌口碑发酵，让他的活粉暴涨了两倍，总粉丝数达到了130万人。
　　相比之下，杜采歌什么都没做，微博粉丝数就是姜佑曦的4倍了……
　　但杜采歌不觉得自己的微博号有这么多粉丝是好事。尤其是，其中很大一部分是黑粉，另外还有超过一半是吃瓜路人。
　　真正欣赏他的真实粉丝，估计还不到十分之一，甚至只有二十分之一。
　　昨天他在段晓晨演唱会上的亮相，自然也让海明威吧和他的微博热闹了一番。
　　有不少段晓晨的歌迷沿着足迹过来留爪印，询问海明威大神到底和晨晨是什么关系，能不能给晨晨写新歌，请求海明威将昨晚的两首纯音乐录制好放到网上。
　　然后他们在这里和海明威的黑粉发生了不少有爱的互动，彼此友好地尝试亲切访问对方的女性家人之类的，吵吵闹闹得如同菜市场。
　　并没有什么太出乎意料的东西。
　　杜采歌琢磨着，虽然昨晚他在段晓晨的演唱会上亮相，吸引到了一些目光和媒体的注意力，似乎有了那么一点热度。
　　但其实这热度很虚，完全是蹭天后的热度——虽然不是他主动想蹭的。
　　他自己仅仅只是一个幕后创作者，而不是大明星。
　　准确地说，他甚至连公众人物都算不上。
　　只要他保持低调，不再持续地出现在记者们的镜头前，这股蹭来的热度自然会消退。
　　就像之前姜佑曦的新歌“第一次”热卖，让姜佑曦名声大噪，可那些听歌的人中间，又有几个人会注意，词曲作者是一个叫“海明威”的人？
　　恐怕连十分之一都不到吧。
　　分析到这，杜采歌满意地点点头。
　　他还是更习惯保持在幕后，不喜欢抛头露面，远离闪光灯、无孔不入的摄像机、戳到脸上来的大话筒；远离因为成为公众人物，而被人放到放大镜下找茬的尴尬；远离那无穷无尽的麻烦。
　　另外在仔细查看了微博和贴吧后，杜采歌有种这样的感觉：因为“林可”的身份来黑他的水军，与在网文领域黑他的水军，似乎不属于同一批，或者说他们的金主不是同一个人或势力。
　　其中的界限泾渭分明。
　　因为“林可”的身份而黑他的水军，主要是攻击原主过去的生活作风问题：脾气不好，人品恶劣，私生活银乱，欺负新人之类的。
　　原本似乎还想攻击他江郎才尽，但在“第一次”推出以后，对方果断地放弃了这个点。
　　总体而言，这批水军似乎只针对他在娱乐圈的事情发难。（林可二字已经解禁了）
　　不过其实那些黑材料，网民都早已习惯，见惯不怪了，杀伤力没有那么大。
　　上一次全网讨伐他，已经把网民们的热情耗尽了。
　　终究“林可”最近并没有发生什么出格的事，睡女明星也好，摄影丑闻也好，殴打记者也好，都是几年前的旧闻，没什么新鲜感，网民们对于炒冷饭并不感兴趣。
　　而在网文领域黑他的水军，则主要是攻击他搬运的几部作品的缺陷，质疑他的作品这么火是因为搞了PY交易之类，比叨逼叨。
　　而从这这方面攻击其实也没什么杀伤力，因为小说这种东西，哪怕再经典，也有人不喜欢读，红楼梦也不是人人爱看；哪怕再小众都有受众，就算绿帽文都有拱坝老哥喜欢看，不是么。
　　所以针对小说本身进行攻击，除了带来话题性之外，真实伤害并不大。
　　这些水军的攻击强度再怎么高，或许会导致海明威流失一小部分读者，但更多的读者却会因为好奇而去看上几眼《诛仙》《鬼吹灯》等，说不定就留存下来，成为海明威的粉丝了。
　　杜采歌还欠他们一声“谢谢”呢。
　　所以综合来看，目前形势已经稳定，这两批水军在短时间内都掀不起大的风浪。
　　不过既然被两拨水军盯着，杜采歌觉得自己应该小心谨慎一点，千万不能爆出什么新的弱点被对方攻击。
　　那一次被全网声讨，他只是幸运过关，有干爹的鼎力相助，有警察总局的神助攻（后来据打听，警察总局在那个时候发微博或许是纯属巧合），有原主以前积攒的一些人脉出手相助，他相当于是稀里糊涂就涉险过关了。
　　而在后来月票风波时，则是对方的突破口找错了，让他找到了挽回局面的方式，用一篇公开信扭转了广大路人的印象。
　　但是一次两次能过关，不代表三次四次他还能过关。
　　舆论是真能杀人的，原主可以说就是被舆论杀死了一半。
　　综合现在他得到的信息来看，原主是因为舆论的攻击而得了抑郁症，然后因为抑郁症而导致自杀。
　　而他对未来有规划，有许多想拍的电影，有很多想做的事，有想要去帮助、去扶持的朋友。
　　如果被黑得太惨，黑到神憎鬼厌，全民抵制的程度，或许他就没有机会再去拍自己想拍的电影，也不可能给朋友提供帮助。
　　警惕心绝对不能放下。
　　敌人亡我之心不死，必须尽快强化自身，增强抵御风险的能力。
　　另外，过完五一节就开始去做心理咨询，哪怕只能找回一部分记忆，即使只记起一部分的敌人、一部分的朋友，那也是好事。
　　理顺了思路后，杜采歌再去看贴吧、微博里那些水军的言论，自觉已经站在了一个更高的层次，居高临下，心态好多了。
　　他到外面喝水、稍稍活动肢体的时候，听到杜媃琦的房间里传来大声的英语朗诵，似乎是在背范文。
　　杜采歌想了想，过去敲门。
　　椅子挪动的声音响起。很快门锁被打开，杜媃琦眨巴着闪亮的大眼睛站在门后，“干嘛啊？别打扰我学习。”
　　“明天你就要回学校了，今天放松一下呗，看看电视。”
　　杜媃琦嘴角抽了抽，眼皮子耷拉了一下，做了个无奈的表情：“哥，你知不知道，我马上就要念高三了？这个时候蛊惑我玩，你究竟是何居心？”
　　明明你昨天还说不想看书，想追剧……杜采歌腹诽了一句。
　　“学习也要劳逸结合嘛，”杜采歌飞快地伸手在她脑门上弹了一记，“你成绩那么好，多休息半天也没事的。”
　　“不行啊，我模拟考距离魔影去年的分数线还有点差距。”杜媃琦立刻显得苦大仇深。
　　“魔影？”杜采歌讶异了，“你要去读魔都影视学院？想学什么，幕后创作还是演员？”
　　杜媃琦吐了吐舌头：“你听错了，我绝对没说魔影两个字，哥你该去看医生了，年纪轻轻就出现了幻听，这可怎么得了！哎哟！不准弹我额头！会弹傻的！”
　　“还弹！我生气了！我翻脸了！”
　　“嘭！”房门重重地关上。

第180章 再亲密的关系，也该有界限
　　“我再也不想和你说话了！你也不许和我说话！谁先说话谁就是猪！从现在开始！”
　　杜采歌收回手，恩，手感真好。
　　欺负妹妹果然是世界上最好玩的事，比拍电影好玩多了。
　　以后如果自己结婚了，坚决只生女儿，不要儿子，免得女儿被哥哥（弟弟）欺负。
　　“琦琦，对不起了，我不该弹你脑门的，快出来休息一会，聊聊天，看看电视吧。”
　　“出来吧，我带你去买个大西瓜吃！包甜，包熟！”
　　“琦琦，我又写了首新歌，快出来听听！”
　　不过杜媃琦似乎是真生气了，他敲了半天的门，小姑娘只是不理。
　　杜采歌不得不反省，自己是不是太过分了？
　　下次，不能欺负得这么厉害了……稍微欺负得轻一点。
　　不对，人是有心理耐受性的，其实下次完全可以再欺负厉害一点，多欺负几次，她就习惯了。
　　其实自己一直都想捏捏她的脸来着，就是揪住脸颊两旁的肉轻轻扯，把那张美得不应出现在人间的漂亮脸蛋揉捏、拉扯成各种形状。
　　杜采歌正满脑子想着怎么欺负可爱的妹妹，突然房门被敲响。
　　他担心是要债的上门，凑到猫眼那看了看，却见是两个穿着宁苏电器公司制服的男子，门口还堆放着好几个纸箱，纸箱上画着设备的草图，杜采歌认出来的就有调音台、有源监听音箱、EQ均衡器、谱架等。
　　见门外的搬运师傅没有表现出什么暴力性，身上似乎也没有携带危险武器，应该不会突然从背后抽出武器敲他闷棍，只是站在那热得汗流浃背，杜采歌便打开门。
　　“你们这是？”
　　“你这里是雨溪国际小区5栋二单元504号吧，杜……杜采歌？”那个看上去老成点的师傅递过一张单子，“麻烦签收一下。”
　　杜采歌没有马上接，“这谁给我送来的？我没订这些东西啊。”
　　“你没订可总有人订啊，反正钱已经给了我们才会给你送货，”另一个年轻点的有点不耐烦了，“麻烦你快点签收好不，我们还有别的活要干。”
　　“我能看看下单的人的姓名么？”
　　“我这里看不到。”对方拒绝，“我们都已经送到这里来了，你总不会要让我们再搬下去吧？”
　　杜采歌看着这些音乐人的常用设备，粗粗地估算了一下价值，都是高档货，总价格应该在3、40万以上。
　　以“林可”的身份来说，这点真的只是小钱，还算不上什么大人情。
　　以他现在的经济实力，也还是承担得起的。
　　既然对方已经付了款，指明送给他，他就先笑纳呗。
　　所以打定主意，干脆一点，先收下再说。
　　他笑道：“那就麻烦你们了，请帮我搬进来吧。”
　　两个搬运师傅便将器材一样样小心翼翼的搬进来，在杜采歌的指挥下，放在那间用来做健身房的空房间里。
　　搬完一趟，那两个搬运师傅说：“车上还有几样，你门先不要关。”
　　过一会儿，他们又搬了些器材上来，有一台笔记本电脑，人声效果器、话筒放大器、监听耳机、键盘、打击垫等，同样都是高档货。
　　这样一来，这批器材的价值就不止3、40万了，接近百万都有可能。
　　光是那几支话筒，杜采歌之前在电商网站看到过，就要5万多一支。
　　EQ均衡器至少也是5万往上。
　　那把键盘看似不起眼，售价也是8万以上。
　　至于那台电脑，电脑本身看上去不贵，是一台大华国国产的“墨子”品牌笔记本电脑。
　　哪怕是顶配，估计也就一万多不到2万。
　　毕竟普通的中低端配置、大品牌台式电脑2000左右就能搞定。
　　不过那外置声卡就老贵了，杜采歌逛电商网站时看到过，这一款售价接近10万。
　　而且对方既然送电脑给他，估计电脑里也预装了一些昂贵的音乐编辑软件，大几万、甚至十几万都是有可能的。
　　杜采歌不是没见过世面的人，但也还没到视金钱如粪土的境界，这么大手笔的礼物，他还是有点震惊。
　　刚刚签收完毕，将两位师傅送走，他的手机铃声就震动起来。
　　一看来电显示，是那个自称“欧阳晋”的男人，段晓晨的经纪人。
　　杜采歌滑动屏幕接听。
　　“您好，杜哥，没打扰到您吧？”他说话很有礼貌。
　　“我现在没事，你说。”
　　欧阳晋笑道：“礼物收到了吗？这是晓晨让我代买的，我也不知道合不合你的心意。本来这种事应该让娟子去做，但是让女人买电子产品，总觉得不太靠谱，我就找两个圈里人让对方列了一张推荐的配置清单，然后自己亲自去挑选的。您还满意么？”
　　原来如此。杜采歌放下心来。
　　虽然穿越到这个世界后，深究起来，他还没为段晓晨做过什么，最多就是为段晓晨唱了首歌，然后蹭了蹭她演唱会的热度。
　　而且两人之间的关系，也是段晓晨单方面的付出感情，单方面的投入。
　　但接受她的礼物，他可以心安、坦然。
　　他也说不清楚为什么。
　　或许是债多了不愁吧。毕竟，情债最是难还。
　　“还没试用，不过感觉都还不错，替我谢谢她，让她破费了。改天我给她写几首歌。”
　　欧阳晋呵呵地笑出声来，“听到您这么说，晓晨会很高兴的，她早就盼着你的歌了。不过这次不需要您回礼，相反这是她对您的感谢和补偿，一声不吭就把您拽上台，给您添麻烦了。”
　　杜采歌撇撇嘴，确实给自己添麻烦了，但是又能怎样了。
　　毕竟，原主欠她的。
　　“小事，我不在意的，不过以后最好别搞这种突然袭击了。”
　　“说到突然袭击……”欧阳晋沉吟了一会，欲言又止。
　　杜采歌道：“我以为，以我们的关系，你有什么话都可以直说。”
　　“您说得是，”欧阳晋笑了笑，“那我就直说了。本来这话不该我说，可是晓晨想搞个突然袭击，先把事情办完再告诉您。可我觉得，您是……个性比较强的人，可能会很反感她把一切都安排好。”
　　“你就直说吧！”
　　“是这样，晓晨已经决定与公司提前解约，出来自己创办一家娱乐公司。她的想法是，赠送您一部分股份，与您合伙把公司办好。”
　　杜采歌沉默着。
　　欧阳晋继续说：“我觉得，这样可能有点不妥，不过晓晨对这事特别关心，特别固执，根本容不得反驳。她也不允许我将这事提前告诉您，不过我觉得，还是先告诉您比较好吧……”
　　“你做得对，是该告诉我，否则我和她就该出现矛盾了。”杜采歌说。
　　想了想，他谨慎地措辞继续说：“我暂时并没有认真考虑过开公司的事，坦白说我也不懂得经营。你现在突然告诉我这个消息，我还来不及消化，没法给你一个答复。不过不管我是否愿意和她一起开公司，如果她把我蒙在鼓里，把一切都操办好，造成既成事实了才告诉我，那我肯定不会同意的，绝不会接受她赠予的股份。”
　　“我明白。”
　　“欧阳，你可以直接告诉她，如果有什么事情涉及到我，我希望她能好好与我商量。不管我同意与否，都不伤情分。可如果她连商量都不和我商量，就自作主张，那就别怪我逐渐疏远她。再要好的朋友，再亲密的关系，也该有些界限的。”
　　“我知道的，不过您也别怪她，只要事情涉及到您，她的智商就会降到负数，您懂的，”欧元晋苦笑着说，“我会再劝劝她，等巡回演唱会结束，你们再坐下来好好谈谈吧。今晚她会去和您见个面，麻烦您装作什么都不知道，给我一点时间，我来和她谈。”
　　晓晨今晚要过来？杜采歌愣了愣：“可以。”
　　知道这套设备是段晓晨送的，杜采歌就毫无心理负担地玩了起来。
　　这些设备中，有几类他在地球时也玩过，有些则只是耳闻；有的设备，有的软件，操作方式和地球上的略有区别。
　　所以总的来说，充满未知的魅力，对他来说是一批新奇的玩具。
　　男人嘛，对电子产品、机械产品之类的总是缺少抵抗力的。
　　有的男人对美女有抵抗力，可是在电子产品面前就会很快败下阵来。
　　杜采歌不能说自己是个好男人，有时候他也挺渣的，但对女人的抵抗力他自问还不差，至少段天后投怀送抱他也能忍住。
　　可是在这套设备面前，他立刻溃不成军。
　　他对自己说，只玩半个小时，稍微熟悉一下。
　　结果一不留神，就玩到天快黑了。
　　这时他已经弄熟了操作方法，包括那有趣的打击垫。
　　基本上，只要操作得当，一个人就可以模拟一支乐队的效果出来。
　　他正在录制一首Flower Dance，这首好听的曲子与Luv letter同为地球樱岛音乐家Dj Okawari的作品。
　　不经意间抬头，却见杜媃琦倚着门框，笑吟吟地看着他。
　　杜采歌回以微笑，等录完Flower Dance，又重新录制Luv letter，在其中加入鼓点效果。
　　录完后，他招招手，将耳机递给杜媃琦：“你过来听听。”
　　杜媃琦立刻坐到他旁边，戴上耳机。

第181章 这个，真不行
　　杜媃琦一边专注地听着，一边轻轻点头。
　　听完后她满眼的惊叹：“比那天在现场的版本还好听耶。差点没听出来是同一首曲子，为什么差别这么大啊？”
　　杜采歌有点无语，“因为我的钢琴演奏技巧太差了啊。而且这次加了鼓点进去，会更容易抓住你的耳朵，节奏也更分明。”
　　杜媃琦笑道：“哥你是该好好练练了，手都生了。你以前虽然脾气差，还老是闯祸，天天被人骂，但至少吃饭的家伙都很娴熟，古琴、古筝、笛子、钢琴、吉他都玩得贼溜。以前哪怕你玩得最疯的时候，都坚持每天练习，但现在我几乎没见你练习过了。”
　　这么说来，原主还挺多才多艺的嘛。
　　杜采歌有点吃惊，他本以为原主搬运了那么多经典歌曲之后，就只会吃喝玩乐、泡妞了。
　　想了想，他解释道：“现在每天要写小说，真的没时间。”
　　“哼，你自己以前老是教我，时间就像海绵里的水，只要挤挤，总是会有的。你把在网上看电影的时间用来练习不就足够了！”
　　杜采歌愁眉苦脸，不知该怎么回答。
　　作为一个哥哥，确实应该努力给妹妹树立一个好的榜样。
　　但他真的对练习乐器没兴趣啊……
　　他要继承原主的因果，又不是说要复制原主的人生。
　　好在杜媃琦也没继续念叨，转而说：“哥你加油，多录几首好听的曲子，我带到学校去刷题的时候听。”
　　杜采歌白了她一眼：“你以为好听的曲子是大白菜，一块钱一斤，量大管够？”
　　杜媃琦扑哧地笑出声来。
　　这个年纪的女孩子，还不懂得怎么去“笑得花枝招展”“笑得花枝乱颤”，她的笑容很干净很纯粹，那种青春无敌的感觉，即使并不妩媚也不性感，仍然让人看了很舒服。
　　笑完了她说：“哥，这话别人说可以，你说就有点不合适了。你算算看，你都写过多少好歌了？对你来说，好听的曲子不比大白菜来得珍贵。”
　　杜采歌觉得言语交锋自己完败。
　　“走，跟我出去吃饭。”他推着妹妹往外走，终止了话题。
　　吃完饭，回来的路上已经快9点了，杜媃琦不停地拿手机出来，不知是在看时间还是在看短信。
　　“怎么，等男朋友的电话？”杜采歌笑问。
　　杜媃琦骄傲地说：“哥，我是不会在大学毕业前谈恋爱的。”
　　“为什么呢，在大学期间谈恋爱也可以的吧。”
　　“切，大学里能遇到什么好男生？男孩子都晚熟，同龄的男生都是傻瓜，只会惹人生气。就算有潜力股，也要花很多时间去等对方成长，”杜媃琦用老气横秋的语气说，“还不如在大学期间努力提高自己，在进入社会后，自然能遇到更好的。”
　　“一个不够好的自己，是无法遇到一个足够好的男人的。这是妈妈以前教我的。”
　　提到妈妈之后，她立刻沉默下去，低着头，满怀心事的样子。
　　杜采歌不觉得她的话完全正确，但其中一部分也算有道理。
　　张了张嘴，他不知道该说什么。
　　教给女孩子正确的观念，应该是母亲的责任。
　　他作为哥哥，虽然活了30年，但其实也没那么懂女人，也不知道一个真正的好女人应该是有着怎样内在的精神世界。
　　想了想，他只好说：“放心，等忙完这一阵，我就带你去看妈妈。”
　　杜媃琦努力笑了一下，“我盼着呢。”
　　“还有大哥。”
　　“恩。”
　　见杜媃琦谈性不高，杜采歌也没勉强。
　　兄妹俩默默地走着。
　　空气中飘着若有若无的薰衣草香味。
　　一大一小的身影被拉得长长的。
　　“喂，哥哥。”
　　“恩？”
　　“你不会一辈子生妈妈的气吧？”
　　“应该不会。”
　　过了一阵。
　　“哥哥。”
　　“恩，你说。”
　　“你会帮大哥大嫂吧？”
　　“会的。”
　　杜媃琦的脸上有了笑意。
　　她背着双手，走路的脚步也轻快了许多，甚至有点蹦蹦跳跳的感觉。
　　看见路边一个易拉罐，她还冲上去踢一脚，将易拉罐踢到垃圾桶旁边。
　　“哥。”
　　“诶，你说。”
　　“你说，如果我以后想当个演员，你怎么看？”
　　“……这个真不行。”
　　“哼，坏哥哥，不理你了。”
　　虽然嘴里这么说着，但杜媃琦并没有表现出不开心的样子，甚至主动挽着杜采歌的手臂，继续蹦蹦跳跳，像个小学生一样。
　　逗比儿童欢乐多。
　　等他们到了家门口，杜媃琦向对面张望，见门缝里没有灯光漏出，显得有些失望。
　　“你在看什么？”
　　“没看什么。哥，赶紧开门，‘音乐新力量’的第一季重播要开始了。你不是想知道这综艺是什么样子的吗？”
　　杜采歌掏出钥匙开了门，杜媃琦像小鹿一样蹦了进去，甩掉两只鞋，扯掉袜子，光着白嫩的小脚丫往沙发上躺，顺手拿起电视遥控器。
　　“你不是要抓紧时间学习么？”杜采歌一边换鞋一边问。
　　“哼，反正你又不准我当演员，我不考魔影了，不用那么高的分数。”
　　“……”
　　等到晚上11点半，段晓晨还没来。
　　杜采歌觉得她应该是不会来了。
　　毕竟欧阳晋也没保证她一定会来，对吧。
　　她那么忙，巡回演唱会有千头万绪的工作，而且明天就要赶往下一站，这个时候她就不应该过来，而应该抓紧时间补个觉。
　　巡回演唱会是体力活，最是需要的是一个健康、充满活力的身体。
　　一个月的时间在全国各地开十几场演唱会，大半时间要在空中飞来飞去，然后演唱会上唱唱跳跳，各种前期筹备工作，和当地政要、商业精英、合作伙伴的应酬……千头万绪，杜采歌光是想想就觉得头痛。
　　必须抓住一切空隙休息，否则根本没法坚持下去。
　　杜采歌前世就听说过不少例子，歌手随身带着营养专家和护理人员，打着点滴强撑着开完巡演，完事了立刻就大病一场。
　　所以如果段晓晨觉得太累了，需要休息而不想来了，杜采歌表示完全理解。
　　他去洗漱完毕，却看到妹妹的房间还亮着灯。
　　“笃笃笃”，敲了敲门，杜采歌大声说，“赶紧睡了，太晚了。”
　　杜媃琦飞快地跑过来开了门，娇声道：“我再看会书，你也不许睡，赶紧去码字！”
　　“这个时候了你让我码字？”
　　“是啊，读者们还等着你更新呢！”
　　“可是我有好几十万字的存稿。”
　　“那也不行！”杜媃琦严肃地说，“我听同学说过，书到用时方恨少，意思是到了上架的时候，才会发愁自己的存稿太少。现在不努力，上架徒伤悲！你的《鬼吹灯》成绩那么好，我班上至少有一半同学在追着看，你不觉得你对自己的读者应该负有某种程度的义务吗？”
　　杜采歌拍了拍脑袋：“差点被你绕晕了。你就是不想我去睡觉，对吧？是不是段晓晨跟你说了什么？”
　　杜媃琦吐了吐舌头：“怎么可能，没有的事，我什么都不知道，别瞎说！”
　　杜采歌对着她的额头弹了一下，“所以说，是段晓晨告诉你，她今晚会过来？”
　　杜媃琦气鼓鼓的，“就知道欺负我。”
　　“行了别装了。过来陪我看会电视，我们一起等她。”
　　兄妹俩窝在沙发里，等到12点过几分的时候，杜媃琦拿起手机看了眼，然后快速打了几个字，点击发送。
　　杜采歌盯着屏幕，嘴里说：“她现在过来是吧？”
　　杜媃琦装傻，“我不知道你在说什么。我没在等人，就是想看电视而已。”
　　“请继续你的表演。”
　　又过了二十多分钟，“笃，笃，笃”有节奏的敲门声响起。
　　杜媃琦一下子就跳了起来，飞奔过去开门，然后张开双臂和来者拥抱了一下：“晨姐！”
　　杜采歌也站起来，和段晓晨打了个招呼。“晓晨。”
　　仔细看去，段晓晨的气色不太好，似乎身体不是很爽利，只是用妆容掩盖了。
　　她穿着很家常的轻纱碎花裙，浅米色纯棉长袖上衣，左手上拿着一副能遮住半张脸的巨大棕色蛤蟆镜，显然是刚摘下来的。
　　右手则提着一个手提袋。
　　“哈喽，海明威先生！”她的心情还不错的样子，放下手提袋，笑着对杜采歌挥挥手。
　　“赶紧进来坐！你累坏了吧，晨姐！”杜媃琦殷勤地拉着段晓晨，给她找家居拖鞋，又毫不客气地使唤她哥，“你快去给晨姐倒杯茶。这么晚了不要泡浓茶，来一杯玫瑰花茶吧。”
　　“别泡茶了，我们喝酒！”段晓晨从手提袋里拿出一瓶香槟，“当当当当，这是朋友从浪漫之都的拍卖会上帮我买的，据说口感像青春不老泉一样丝滑而芬芳。”
　　“你别喝酒。”杜采歌说。
　　段晓晨有些诧异：“怎么了？”
　　“如果你还希望以后我给你写歌，就别喝酒。”
　　段晓晨撇撇嘴，“小气的男人。我在外面都说自己酒精过敏，滴酒不沾的。你知道的，我其实很讨厌喝酒，只是在你面前，才陪你喝一点而已。”
　　她讨厌喝酒？杜采歌猜测，或许是因为那段卖酒女郎的经历导致的吧。

第182章 肩膀借用一下
　　“我不用你陪我喝酒，谢谢了啊，上次是还没确定要给你写歌，”杜采歌说，“你有一副国宝级的嗓子，老天爷赏你的金饭碗，你有义务好好保护它。不沾烟酒，尽量少吃辛辣，你能做到的话，我就给你写很多好歌，让你成为国际歌后，而不是国内歌后。”
　　段晓晨两眼放光，笑容都要从酒窝里溢出来了：“真的啊？我可是会当真的啊！”
　　“信不信由你。”
　　杜媃琦在旁边看着，也是满心欢喜。
　　一边是她最喜欢的哥哥；一边是她最喜欢的歌星，希望成为自己嫂子的那个女人。
　　能看到这两个人和谐相处，她感觉又回到爸爸妈妈都在的时候，整个人仿佛徜徉在幸福的蜜糖水里。
　　她屁颠屁颠地跑去自己的房间，将杜采歌买给她的小零食献宝一样地抱了一大堆回来。
　　刚回到客厅，就看见她哥在和段晓晨相顾无言，虽然没有说话，但那眼神丰富极了。
　　她站在原地想了想，又悄无声息地抱着那堆零食退回自己的房间。
　　哎，每一个脱离了单身的哥哥背后，都有一个默默付出的妹妹……
　　“你有怪我么？”段晓晨笑吟吟地问道。细听之下，能发现她的声音还是很疲惫，略显沙哑，没有完全恢复过来。
　　虽然仍然算得上是天籁之音的级别，但比她巅峰状态时还是要差很多。
　　如果说她最巅峰的状态下，嗓音是99分（少给1分是怕她骄傲），那现在最多只有92分。
　　“怪你什么？我该谢谢你吧，送了我那一套器材。挺好玩的，我很喜欢，谢谢。”
　　“那是我的谢礼，你帮了我，让我的演唱会更加完美。歌迷们反馈说，这场演唱会超乎了他们的想象。公司的调研也显示，昨天有很多看了直播和录播的路人开始粉我了。”她用手抿了抿一缕头发，斜斜地抬眼看了杜采歌一样，那副脉脉含情的样子，哪怕是柳下惠看了也会忍不住。
　　杜采歌移开目光，耸耸肩说：“我也蹭了你一波热度。说不定有些你的歌迷会来关注我，然后订阅我的小说。”
　　段晓晨吃吃地笑了起来，然后轻声说：“我好累，肩膀借我靠一下行不行？”
　　“肩膀不能随便借的，”杜采歌说，“抱枕可以借你，不过你要先把空调被和暖宝宝还给我，有借有还再借不难。”
　　“小气。”段晓晨噘嘴的样子可爱极了。
　　“随你怎么说，反正借肩膀是不可能的。你坐着休息会，我去泡茶。”杜采歌立刻起身。
　　和这样一个千娇百媚的大美女挨着坐在一起，闻到对方秀发上的洗发水香味，尤其对方还一副任君采撷的模样，再加上自己心里也生出了一些难以辨明的莫名情绪，杜采歌觉得还是稍稍冷却一下，免得做错事。
　　毕竟他现在还没想投入到一段感情中，不能因为一时的冲动就导致日后的麻烦。
　　人的生命里并不是只有爱情，还有太多的东西可以追求。
　　如果段晓晨不逼得这么紧，杜采歌觉得自己可以更好地享受在这个陌生的世界里摸爬滚打，慢慢探索，寻找到过得幸福的方法。
　　或许未来某一天，他会觉得想要开启一段新的感情经历了，想要在平凡的日常生活中增加一个伴侣，打算接受段晓晨了，也说不定呢。
　　然而段晓晨太积极了，或者可以用“侵略性太强”来形容。
　　一方面让他觉得难以消受美人恩，有点想逃避；另一方面也逐渐在打破他心里的平衡，让他彷徨无措，不能集中精神去搬运书籍、去思考电影。
　　他不喜欢这样。
　　不是不喜欢段晓晨，而是不喜欢两人之间的关系以这种方式发展下去。
　　现在两人间的相处模式，让他觉得不舒服。
　　不过他也不知道该怎么把自己的想法表述清楚。
　　能说的、该说的他都已经说了，如果段晓晨还是没有任何改变的话，他觉得自己只能给她写一些好歌，尽力去帮助她成为国际巨星。
　　至于说还不清情债，那也没办法了，自己只能就这么当作两不相欠了，以后尽量躲着她吧。
　　总不能因为她喜欢自己，自己就必须去喜欢她吧？这世上可没有这样的道理。
　　烧水泡好花茶后，杜采歌端着出来，递给她后，自己则拿起她带来的那瓶香槟看了看。
　　“想喝么？你可以喝啊。”段晓晨笑吟吟地说。
　　杜采歌将酒瓶放下：“只是好奇，所以看看。我对香槟无感。”
　　“我在北境的别墅里还收着一些不错的威士忌，既然你不允许我喝酒了，那我下次带来给你吧。”
　　“行啊，你的藏品肯定不错。”
　　说了几句没什么涵义的家常后，杜采歌以为段晓晨要进入正题了。
　　但是段晓晨微微眯着眼睛，伸手遮掩着打了个呵欠。“困了，你给我开个铺，我要睡了。”
　　“去隔壁去，你自己又不是没房子。”杜采歌当场拒绝。
　　“我没带钥匙。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵你个鬼！”段晓晨白了他一眼，“我明天清早的飞机，别吵我，让我休息。”
　　杜采歌试图跟她讲道理：“我妹妹回来了，现在没地方安排你睡。”
　　“那我跟你睡呗，我不介意。”
　　我去！你不介意，我介意好吧！
　　躺在一张床上睡，如果我做了些什么，那我会觉得自己是禽兽。
　　可如果什么都不做，那更是连禽兽都不如！
　　别把我逼到这种两难境地啊！
　　没等杜采歌开口，段晓晨已经笑了起来：“逗你玩的，我可没那么廉价地倒贴给你。你要是喜欢我，就大大方方来追我，大不了我给你开个绿灯。想要我再倒追你？抱歉，那种好事已经过时不候了。”
　　杜采歌微怔了片刻，心想难道这姑娘终于学聪明了？他笑道：“哎呀，那就太遗憾了。好吧，那我只能先以朋友的身份和你相处，等待时机成熟吧。”
　　段晓晨笑得一点也不勉强，似乎发自内心的轻松和满足：“恩，等待时机成熟也不错。我和琦琦约好了今晚和她一起睡，我有很多私房话要跟她说。”
　　杜采歌想了想，这次倒不便替杜媃琦拒绝了：“那行，我去问问她。”
　　他起身去敲杜媃琦的房间时，段晓晨端起花茶，吹了吹，抿了一口。
　　今天晋哥和她聊过之后，她反省了很久，算是理解问题出在哪了。
　　明明已经确定杜哥真的失忆了，可自己却由于终于看到了得偿所愿的可能性，陷入狂喜当中。
　　却选择性地忽视了一点：对于现在的杜哥而言，自己其实比陌生人也亲近不到哪去。
　　在这样的情况下，自己穷追猛打，甚至倒贴，只会让杜哥感到难以应付，甚至感到反感。
　　自己想要拉近和他之间的距离，那样满怀期望地努力，却是用力过猛了。产生的效果，只是将他推远。
　　确实是需要重新考虑策略了。
　　聪明的女人，是懂得运用头脑。
　　一段感情，绝不应该只是一段激情，激情过后一拍两散。
　　而需要双方用心地去经营。
　　至少由某一方先开始用心经营。
　　所以，本来她是打算今晚和杜采歌好好聊聊，但是现在她改变了主意：今晚主要是陪杜媃琦说私房话。
　　讨好小姑子是非常重要的。
　　杜采歌和杜媃琦简单交谈两句，坐回到沙发上。“琦琦很开心能和你一起睡觉。”
　　“那当然，我还是很有魅力的，”段晓晨娇嫩的脸颊上浮现出小酒窝，“对了，睡觉之前，有件事我想和你谈谈。”
　　“你说。”杜采歌其实心知肚明她想谈什么。
　　段晓晨也知道他知道。
　　她用了这样一个开头：“我今年28岁了，不年轻了。”
　　杜采歌笑道：“28岁其实还很年轻呢。只要你想，还能在歌坛活跃20年，甚至更久。你不是爱豆，是实力派的歌手，只要你爱惜自己的身体，你的艺术生涯是能很长的。”
　　段晓晨笑得很开心，“你呀，最会说话的就是你了。不过你那些花言巧语去骗小姑娘吧，骗我可骗不到。”
　　顿了顿，她继续说：“总之，我不年轻了，该考虑未来了。经过认真考虑，我确定不想再给别人打工了，我想自己当老板。”
　　杜采歌点点头：“我觉得，明星自己开工作室，然后挂靠在大型娱乐公司旗下，将是未来的一种趋势。”
　　“是么？你的判断总是很准。不过我不满足于只开一个工作室，我想开一家娱乐公司。”段晓晨的美眸注视着杜采歌。
　　杜采歌看得分明，她那灵动的眸子里，闪烁着的并不是野心。
　　“我其实不在乎这家公司能赚多少钱，或者能不能成为第八大之类的。”段晓晨的声音很温柔，娓娓道来，轻轻地敲打着杜采歌的心防。
　　“我只是希望，能和自己在乎的人一起，唱自己想唱的歌，拍自己想拍的电视剧，不用受到太多的制约。”
　　“这个想法很天真，这家公司或许会是一个无底窟窿，甚至我前半生努力赚来的钱都会填进去，但我认真考虑过，我绝不会后悔。”

第183章 最是那一低头的风情
　　“你了解我……至少你以前是了解我的。如果你能想起来，你就会知道我有多害怕变穷，在同级别的明星中，我是跑商演最勤的，我是什么代言都会接的。我那么辛苦地去赚钱，就是为了不再受穷。”段晓晨说。
　　“人太穷了的时候，穷得饭都吃不起的时候，就会沦丧道德，丧失自己，甚至会廉价地出卖自己。我不希望自己再落到那样的境地。”
　　“但是如果能和你一起开一家公司，做自己喜欢做的事，我愿意承担那样的风险。就算钱全部赔光了，大不了我再多辛苦一点，多跑点商演，总不至于饿死。有情饮水饱，我确定我能承受。”
　　灯光下，她的眸子里闪烁着名为“爱情”和“梦想”的光芒。
　　如同最璀璨的钻石，牢牢地吸引着杜采歌的目光。
　　“喂，你在听我说话么？”
　　杜采歌重重地点头：“我在听。”
　　思考了片刻，他说：“一定得是我？”
　　段晓晨坚定地说：“一定得是你，否则就没有意义了。”
　　杜采歌犹豫着开口：“可你知道，就算我们一起开这家公司，也不会改变什么。”
　　“不，”段晓晨莞尔一笑，“我不知道，对你来说，会不会改变什么。但对我来说，那就是满足我的一个长久以来的梦想。”
　　“我再考虑一下，”杜采歌还是没有轻易答应，“这不是小事，必须反复权衡。我保证，我会认真考虑的。”
　　“呵……”段晓晨再次用手遮掩着打了个呵欠，然后伸了个懒腰，将那对高耸完全地挺了起来，那件米色的上衣也被撑了起来，露出她那柔软的腰肢，一抹艳白耀得人眼睛发花。
　　“你慢慢考虑吧，我不急着要你的答复，按照你自己的步调就好。和我一起开公司，从中你能有什么收获？这是我无法保证的。”
　　“我能给的，你未必想要；我们的追求，到底有没有一致的地方，这是我也一时半会弄不清的。所以必须你自己去想清楚，到底要不要和我一起做这件事。”
　　“总之吧，就算你不来，自己开公司也是我确定要踏出的一步。当然，如果你不来，我会很失落吧。恩，就这样。”
　　段晓晨抛给他一个既娇且媚的眼神，“我要去洗漱了，给我准备洗漱用品，就用上次的那套。”
　　……
　　双手枕在脑后，杜采歌有点失眠。
　　侧了侧，看了眼放在床头柜上的小闹钟，已经是凌晨2点40了。
　　窗外偶尔有喝醉酒的夜归人大声嚷嚷，口齿含糊。
　　杜采歌一直是个很有艺术气息的人，想象力丰富，画面感特别强。
　　此时听到那点声音，立刻就勾勒出好几幅画面，对应不同的故事：失恋的男人喝醉酒，颤抖着手拨通了前女友的电话，本是想要和好，可没说几句就争吵起来。
　　刚刚被炒鱿鱼的中年不敢回家面对老婆、孩子的目光，借酒消愁，在寂寞的星空下大声骂着黑心的老板。
　　也或许是个渴望发横财的男人，把半年的工资压上，去赌一场他异常看好的比赛。本来前88分钟他已经赢了，眼看可以到手3倍的赌资。然而最后3分钟风云突变，他下注的球队被对手连进两球，被上演绝地逆转。输了钱的男人只能用酒精来麻醉自己，短暂地忘记下个月的房贷到哪里去弄。
　　也或许……
　　杜采歌翻了个身，用枕头捂着耳朵，尝试找到一点睡意，可是半个小时后，他仍然清醒着。
　　毫无疑问，他失眠了。
　　他听说过，大部分失眠都是情绪性的。
　　但他今晚并不心烦，没有情绪困扰，只是在反复思量段晓晨之前说的那番话。
　　不得不承认，段晓晨及时了调整了态度，今晚的她不再是那样侵略性十足，给他的感觉好了几倍。
　　所以对她的提议，杜采歌是认真地思考是否参与进去。
　　对于自己开一家娱乐公司，他能列举十个支持的理由，也能轻松列举十二个反对的理由。
　　很难说清楚，究竟是利大于弊，还是弊大于利。
　　最大的弊端，他和段晓晨都是艺术家，至少他是半点都不懂得怎么去经营公司。像他这样的人，如果去掌舵一家公司，或许用不了半年时间，就会把公司搞垮吧。
　　而最大的好处呢，则是自由。
　　他和段晓晨就是公司里说了算的人，想发行什么歌曲就发行什么歌曲，想立项什么影视项目就立项什么影视项目。
　　拍电影的时候，为了追求最好的效果，可以不断追加预算。
　　不用为了商业的考虑，去委屈自己的艺术追求。
　　可是——又绕回来了，如果不考虑商业方面，只顾着自己的艺术追求，怕用不了半年时间，他和段晓晨就能把公司搞垮破产，然后他就只能带着小姨子……没有小姨子，就带着段晓晨和妹妹跑路吧。
　　他突然很想去叫醒段晓晨，和她好好聊聊，交换一些看法。
　　该如何去保证公司的良好运转，正确的决策，保证公司在艺术方面和商业盈利方面达到一个平衡？
　　她是一时冲动想开公司，还是经过了深思熟虑才做出的决定呢？
　　不过这时，段晓晨应该已经睡了吧？
　　不知她和杜媃琦之前抱在一起说了些什么私房话呢？
　　她们年龄差距那么大，应该不会幼稚得像肥皂剧里那样打枕头战吧？
　　女孩子窃窃私语，在粉红色的夜里悄悄传递着小秘密。
　　她们到底说了些什么？实在很令人好奇啊。
　　杜采歌的意识逐渐变得迷迷糊糊地。
　　陷入似睡非睡的状态。
　　猛地，他突然被一种强烈的第六感惊动，睁开眼睛，却见一道黑影站在他的床头。
　　杜采歌在那一瞬间是不太清醒的，差点一脚踹过去。
　　但是定睛一看，他立刻意识到了那是谁。
　　主要是那道身影并不高大，身材又前凸后翘，杜媃琦根本没这种身材，显然是段晓晨。
　　他没有说话，默默地注视着，而段晓晨也知道他醒来了，两人默默对望。
　　诡异的平静，莫名的情愫在空气中发酵。
　　黑暗中，依稀能看到对方的面部轮廓，但是看不清眼神。
　　她想干什么？她会不会扑上来？自己要怎样拒绝，才会不伤她的自尊心？
　　或者，干脆不拒绝了，毕竟对她也不是没有好感，尤其是昨晚的演唱会之后。
　　话说，她的身材真心很炸裂啊……
　　如果抱着她，温柔地抚摸，手感会不会特别好？杜采歌忽然心乱了，下意识地吞了口唾沫。
　　至于后果……
　　这个时候谁还考虑后果？已经满乃子都是脑子了。
　　杜采歌能听到她的呼吸声，略有些急促。
　　她是否也在幻想一些桃色的东西？
　　但是她一动不动。
　　静如雕像。
　　杜采歌也不会主动开口邀请她。
　　他还没有完全失去理智。
　　半晌，段晓晨悄无声息地转身，蹑手蹑脚地走了出去，轻轻将门关上。
　　片刻后又将门推开，对着杜采歌做了个飞吻的动作。
　　这才将门关严实。
　　如果不是那股弥散在空气里的暗香萦绕不去，杜采歌简直要以为自己做了一个荒唐的梦。
　　……
　　早上，段晓晨一直匆匆忙忙，杜采歌没时间和她好好交流。
　　两个人默契地没有谈昨天半夜里的那一幕。
　　只是简单地交流了几句对合伙开公司的看法，杜采歌表示会认真考虑，也会去咨询一些专业人士。
　　同时他提出要段晓晨给出一个具体可行的方案：他们两个人都不会经营，所以要怎么经营公司？怎么确保公司在能满足他们小小的任性、追求艺术的同时，也能有健康的盈利造血能力？
　　段晓晨笑道：“这个，其实我有一些想法了。今天没时间详谈了，等6月初我开完巡回演唱会，再聊这个事吧。”
　　杜采歌没有意见。
　　而杜媃琦则一直黏着段晓晨，短短一夜功夫，她似乎成了段晓晨的亲妹妹，亲昵得不得了。
　　司机和助理打电话催促了几遍，段晓晨才依依不舍地准备离去。杜采歌送她下去。
　　在电梯里，段晓晨突然转身，轻轻地搂了杜采歌一下。
　　没等杜采歌挣扎，她就松开了，甜甜的一笑，那对小酒窝醉人之极。
　　“巡回演唱会的最后一场，可能还需要你出场配合一下，这是公司提的要求。而我现在想尽力满足公司方面的要求，争取尽快和平解约。到时候，你能抽出空来么？”她微微仰着头，红唇轻轻嘟起，充满期冀地看着杜采歌。
　　杜采歌当然没有如同言情小说里一样深深地吻下去。
　　他轻笑道：“我会尽量把时间空出来，提前一个星期左右让你的助理和我做最后确认吧。如果我实在没空，那就不好意思了。”
　　“知道了，我不会再用造成既成事实的方式来逼迫你了。”段晓晨有些不好意思地低下头，伸手捋了捋头发。
　　“最是那一低头的风情，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”杜采歌脱口而出。
　　“什么？”段晓晨的眸子一亮。
　　“是一句现代诗。”杜采歌解释道。徐志摩的原版是“那一低头的温柔”，不过放在段晓晨身上，他觉得用“风情”二字更合适。

第184章 神秘女王
　　“全诗是什么？我读书少，没听过。”段晓晨不好意思地说。
　　杜采歌想起，她没读大学。
　　不过就算她读过大学，也应该是不知道这首诗的，除非原主已经搬运过了。毕竟这个世界的徐志摩并没有成为诗人。
　　“是我写的一首短诗，”杜采歌没有丝毫情绪波动地将这首诗据为己有，“最是那一低头的风情，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。道一声珍重，道一声珍重，那一声珍重里有甜蜜的有仇——沙扬娜拉！”
　　“很美的诗，”段晓晨柔声说，“如果是送给我的就好了。”
　　杜采歌移开目光，有点无法正视她眼中那浓浓的情愫，半开玩笑地说：“我没想过要送给谁啊。你如果喜欢，当成是送给你的也无所谓，我又不会追究你盗版。”
　　“喂，你们，够了没有啊！晨姐，你不看看几点了，还在这里你侬我侬，赶不上飞机了我看你今晚是不是骑马赶去下一站！杜哥你也是，作为一个男人，别这么婆婆妈妈的行么？晨姐只是出去开个演唱会，又不是不回来了。”
　　说话的是段晓晨的助理娟子，蒋娟。
　　她已经用手撑住电梯门好一阵子了，这时终于忍不住发牢骚。
　　段晓晨脸上飞红，杜采歌则不自然地笑了笑，看着自己的鼻尖：“娟子你什么时候变得这么牙尖嘴利了。我记得你以前很温柔的。”
　　“因为我-上-火-了！啊~~~~”娟子张开嘴，“看到我嘴里的火泡了吗？为了这巡回演唱会，我们都忙得连睡觉的时间都没有，所以谢谢，我现在一点都不温柔！我温柔不起来！我现在很暴躁，我要抓狂了！”
　　“行了赶紧走吧，既然赶时间，就别废话连篇了。”段晓晨赶紧拽住她的胳膊就往外拖。
　　走了几步，又回头，给了杜采歌一个甜甜的笑容。
　　回眸一笑，百媚生。
　　……
　　送走段晓晨，又将妹妹送回学校后，杜采歌以为自己终于可以清闲下来了。
　　但是每天还是会有不少电话找他。
　　有歌手或者歌手的经纪人想来约歌，有娱乐公司的中高层递话希望与他合作，有地市电视台想请他参加访谈节目，有报社、门户网站的记者提出要对他进行采访……
　　他的手机号码已经泄露出去了，杜采歌非常认真地考虑换一个手机。
　　现在还没完全进入到移动互联网时代，他的手机号码还没绑定太多东西。
　　趁着现在换，损失最小。
　　一定要有一个非常私人的号码，只有最亲近的人才知道。否则一天到晚什么都不用做，光是接电话了。
　　正这么想着，那个01010101的号码又来电了。
　　对这个号码的主人，那个神秘的女人，杜采歌有着猜测。
　　结合多方信息，他觉得那个女人至少有80%的可能性，是远光集团的总裁颜颖臻。
　　他特地在网上找过颜颖臻接受采访的视频，声音和他在电话里听到的声音有几分神似。
　　要知道，从电话里听到的声音是有失真的，这点程度的差异完全可能。
　　但他也不敢太肯定，主要是在网上查找“林可”的过去时，并没有发现和这位颜颖臻有交集的地方。
　　林可活跃的年代，颜颖臻还在读书。
　　在林可退出娱乐圈后，2002年11月，颜颖臻注册成立了远光集团的前身，“远光计算机技术有限公司”，从资料可以查到，当时远光计算机技术有限公司的注册资金是1500万元。
　　公司的第一个项目，就是“百灵搜索引擎”。
　　然后，就是一个奇迹女孩的故事了。
　　6年时间，1500万元变成了1.3万亿。
　　杜采歌细品颜颖臻的经历，从中琢磨出不少有趣的东西。
　　很有可能，原主曾经对她说过一些关于互联网发展的话。
　　否则，她就是蔚蓝星互联网时代的天命之子，她做的抉择每一步都是正确的，她选择的项目全部都是超级盈利的。
　　所以，即使在网上查不到林可和颜颖臻的交集，杜采歌仍然有80%的把握，颜颖臻和原主是认识的，而且曾经关系非常亲密。
　　犹豫了片刻，杜采歌接通了电话。
　　此时他正坐在电脑前摸鱼，顺手调低了音箱的音量，“喂，美女你好。”
　　“你为什么觉得我是美女？其实我很丑的。”对方声音仍然清冷，而带着点强势的味道。
　　杜采歌笑着，试探性地说：“我看了你的照片，颜总，谁也无法否认你是美女，除非那人的审美有问题。”
　　对方沉默了片刻，没有上当：“我不是什么颜总，我是神秘女王。”
　　“贝尔纳黛？”杜采歌脱口而出。
　　他穿越前，正在津津有味地通宵追读《闺蜜之主》，对神秘女王这个角色印象深刻，这位前辈穿越者、好色大帝的女儿，有种打动人心的特质。
　　所以听到“神秘女王”，他立刻下意识地想起这个角色的名字：贝尔纳黛。
　　电话那头的声音立刻有些发紧：“你恢复记忆了？”
　　额，你这话说的……原来你也知道神秘女王叫贝尔纳黛？莫非你也是穿越者？你看闺蜜之主时最喜欢哪个角色？
　　杜采歌飞快地想了想，又觉得不太可能。
　　或许是原主曾经告诉过她闺蜜之主的故事吧。
　　“我没有完全恢复记忆，但是听到神秘女王这四个字，我脑海里下意识地就浮现出‘贝尔纳黛’这个名字。”他半真半假地说。
　　对方沉默了一会，说道：“说得就像真的一样，我打听过，有一些失忆患者确实会像你刚刚说的那样，听到一个熟悉的名字，就浮现出联想。希望你没有骗我，如果你是骗我的，如果你没有失忆，只是装作不认识我，杜采歌，我发誓以后一定让你好看！”
　　“你打算让我怎么个好看？”杜采歌刚刚脱口而出，就有点后悔，这句话似乎有点轻浮了。
　　而对方果然更生气了：“你等着瞧！我……我就让人剪断你的网线！”
　　“这也太残忍了吧？……别闹了。”杜采歌捂额，为什么感觉像是两个弱智儿童在对话。
　　所以说，“神秘女王”四个字果然有神奇的降智作用？
　　“是你先闹的！”
　　“我没有先闹！”
　　“明明是你先闹的！”
　　“……”杜采歌觉得这有点没完没了，变成衔尾蛇了。
　　他果断转移话题，“你打电话找我，是有什么事？”
　　“哦，被你绕得，差点忘记正事了。”
　　姑娘，饭可以乱吃，话不能乱说啊！你确定是我在绕你？
　　“你讲。”
　　“关于青鸟音乐，你有什么经营思路？”
　　杜采歌奇道：“为什么问我这个？我又不懂经营管理。”
　　“我又不是让你来帮我管理，只是让你出出主意，你的一些想法都是很好的。快说，”那女人凶巴巴地说，“我是为了帮你的忙，才决定收购青鸟音乐，所以你有责任帮我把青鸟音乐经营好！”
　　杜采歌心说，所以，你不承认自己是颜颖臻，这有意思吗？过一阵子，等收购完成，难道你还能隐瞒名字不成？
　　不过他也不说破。
　　对方要装，那就随她装吧。
　　有的时候，一些男人看来很无谓的东西，女人却觉得很重要。
　　比如说仪式感。
　　比如说出门前要试108套衣服，最后穿回第一套。
　　没办法，理解一下吧。
　　男女的价值观是有差异的。
　　或许对她来说，不以“颜颖臻”的身份与自己交谈，是很重要的一种感觉呢。
　　那就陪她装吧。
　　“好吧，那我就说说我的想法。”
　　“你说。”
　　杜采歌就把地球上“网易云音乐”“QQ音乐”等音乐播放器的优点提炼了一些出来告诉她。
　　首先是要尽快做出手机app版本，优化交互体验，强化“歌单分享”，“评论”等功能，完善社区版块，用户个性化定制，搜集大数据给出个性化推荐，邀请意见领袖写专栏，然后最重要的，买版权。
　　又告诉她，不要把所有的功能一次性放出来，像挤牙膏一样慢慢放。
　　如果市场占有率不够的时候，在用户心中还没留下深刻印象的时候，就推出太多的新功能，那只是在“为王前驱”，“为他人做嫁衣裳”。
　　疑似颜颖臻的女人一直认真听着，不断地从某些侧面角度提出她的疑问，杜采歌耐心地为她解答。
　　答不上来，他也不懂的问题，也直说不懂。
　　“行了，我听明白了，我会认真考虑一下。”最终她说。
　　“如果青鸟音乐最终做起来了，有你的一份功劳。论功行赏的时候，我不会忘记你的。”说这话的时候，她带上一点开玩笑的口吻。
　　“这不重要。那个……”杜采歌犹豫了片刻，还是问出了一个自己感兴趣的话题，“我的创始中文网股份，为什么没有收到分红？”
　　“你问我这个做什么，我又不是颜总，我怎么知道你的股份为什么没有分红。”那女人带着笑意说。
　　这也太明显了吧，杜采歌心想。
　　这世界上的颜总那么多，我又没说你是远光集团的颜总。
　　这是你不打自招了啊。
　　到现在，他终于能百分之百地确定，这个自称“神秘女王”的女人，就是颜颖臻。

第185章 海大，你就从了我们晨晨吧
　　自称不是颜颖臻的女人说：“我猜啊，大概是你当初转让股份的时候，答应把你所拥有股份的投票权交给别人代持，然后签了协议将你拥有的股份的分红全部投往某一个去处。至于是什么去处，你自己慢慢找回记忆吧，我也不清楚的，呵呵呵呵！”
　　呵呵你个鬼……很明显你知道得一清二楚。
　　杜采歌有些无奈，但并不生气。
　　一方面，他不是那种喜欢自作主张地对别人预设种种期待，别人达不到自己的期待就生气的人。
　　另一方面，面对这个自称不是颜颖臻的女人时，他总有种莫名的心虚，冥冥中有种微妙的感觉，他在这个女人面前是有点抬不起头、直不起腰的，不知为什么。
　　他对段晓晨可以理直气壮，可以拒绝，但是面对这个女人时，拒绝的话总是有点说不出口。
　　“如果没别的事，那我挂了，下次再聊。”那女人说。
　　“恩，期待下次再聊。经营青鸟音乐的过程中有任何问题，你都可以找我。”
　　“别的事就不能找你？”、
　　沉默了一会，杜采歌才艰难地吐出两个字：“随你。”
　　而对方的声音也变冷：“放心，我没什么事要找你，我没兴趣和你这样的魂淡多说半句话。拜了。”
　　……
　　挂掉电话，颜颖臻抓着手机发呆。
　　她觉得脸上有点发烧。
　　为什么在他面前，自己会变得那么幼稚？
　　会说出那么多冲动的话？
　　会突然脾气失去控制？
　　都怪他。
　　恩恩，都是他的错。
　　因为我在和别人说话时都不会这样。
　　所以一定是他的错。
　　……
　　等五一节过完，“童话”就要正式发布了，现在已经在开始做宣传工作。
　　由于“第一次”的良好成绩，很多人在期待着《童话》，许多电视台也愿意降低收费，甚至免费给《童话》打广告，《童话》MV的一些片段也开始在电视台、在网上放了出来。
　　当程明明打电话来通知这件事时，也顺便提了一句：“小姜还是没想通，有点闹情绪，最近跑通告都闷闷不乐。他觉得你对他太严格了。仅仅只是抽一支烟，你就不给他挽回的机会了。他觉得你在存心针对他。”
　　杜采歌没有接话。
　　他内心里其实并没有说完全关闭了和姜佑曦合作的可能性，只是姜佑曦需要做出更多的实际行动。
　　作为朋友的话，他已经给了姜佑曦5首经典歌曲，完全有机会帮助姜佑曦一举冲入二线歌手行列，算是对姜佑曦仁至义尽了。
　　另外他也不是在忽悠程明明，以后如果姜佑曦混得不好，需要一两首歌来挽回声誉，挽救地位的时候，他也不会吝啬。
　　但是想要他继续倾力为小姜量身搬运经典歌曲来？
　　那除非小姜在精神面貌上有很大的改观。
　　至少要表现出想要成为歌王的强烈欲望。
　　就像人离不开呼吸，鱼儿离不开水一样，每天与努力、刻苦为伴，砥砺前行。
　　摈弃一切可能会阻碍他成为歌王的习惯和行为。毕竟，他在唱歌方面本来就不是很有天赋，如果再不努力，那更没希望。
　　如果小姜能做到，杜采歌就会继续与他合作，努力将他打造成下一个歌王。
　　如果姜佑曦做不到……那杜采歌仍然把他当成朋友。
　　以后杜采歌开始拍电影了，如果有合适的角色，也不介意给姜佑曦一个机会，捧捧他。
　　但地球上那些经典歌曲，可不能随随便便地交给一些高不成低不就、勉勉强强唱歌混饭吃的家伙。
　　……
　　段晓晨巡回演唱会的第二场已经圆满落幕了，但是歌迷们津津乐道的，仍然是第一场。
　　在歌迷们眼中，还是第一场演唱会最经典。
　　无关于登场嘉宾。
　　事实上第二场的暖场嘉宾也都很不错，纷纷拿出了绝活，让人大饱耳福。
　　也无关乎表演形式，段晓晨在第二场演唱会里唱唱跳跳，也确实是尽力了。
　　与歌迷的互动，合唱，也都做得很到位。
　　后来歌迷们总结，总感觉第二场演唱会差了点什么，其实是少了一个人。
　　海明威。
　　海明威出现时，段晓晨的状态真是好到爆，那种投入灵魂去演唱的感觉就出来了。
　　而在第二场演唱会时，段晓晨则是用技巧去唱。
　　对比其实很明显。
　　并不是说唱得差了，只是给人的感觉不一样。
　　用耳朵去听的人或许听不出来，但用心去听的人一定能听出差别。
　　还有，海明威和段晓晨的一些小互动，眼神交流，其实也挺有趣的。
　　后面城市的歌迷已经在网上请愿，要主办方再把海明威请去当暖场嘉宾了。
　　主办方的微博则说明了情况：海明威不是暖场嘉宾，他是段晓晨的朋友，那天是正好在现场看演唱会，实际上海明威并不是我们请来的，他一分钱都没拿的。
　　歌迷们说：“不就是钱吗？我们是缺这点钱的人吗？强烈要求门票价格上涨30%，拿着这笔钱去把海明威请来！”
　　主办方：臣妾做不到啊。
　　更多的人涌入到《诛仙》《鬼吹灯》和《老人与海》下面，豪爽地出手打赏盟主，然后发言：“书没看，但给你全订了，也打赏盟主了。没别的要求，就是希望你在晨晨后面的演唱会上亮亮相。哪怕你不唱歌，只是当个工具人，老老实实地站在晨晨旁边，就能激发出一个最好的晨晨。”
　　也有人跑到杜采歌的微博下面说：“海大，你就从了我们晨晨吧，继续给我们晨晨写歌，不比写什么小说有前途得多？”
　　当然这话就引起了书迷们的不满。“我也喜欢段晓晨的歌，从初中就开始听她了，一直非常喜欢，她所有的专辑我都有收藏。有图为证。但是有一说一，没了段晓晨的歌，我还可以听别人的歌。但是如果海大不写书了，我就真的没书看了。自从看了海大的书，别人的书都索然无味了。”
　　也有书迷冷笑：“我们海大是不会再回娱乐圈的了，娱乐圈带给他的伤害还不够多吗？他还是留在这继续给我们写书，做一个安静的美男子就好。”
　　不过也有女书迷背叛革命的：“其实海大超帅的，他完全可以出道当明星的。”
　　由于段晓晨的巡回演唱会持续登上热搜，让“海明威”这个名字的热度也跟着居高不下。
　　现在网民大部分都已经意识到，“海明威”=“林可”。
　　不过那些水军似乎处于消极怠工的状态，仍然懒洋洋半死不活地攻击着“林可”这个名字，没有顺着线索来大骂“海明威”。
　　同时，这段时间也有一些曾经和林可有牵扯的女星频繁地抛头露面，不知是静极思动呢，还是想复出捞钱，一个一个地接受专访，参加访谈节目，参加综艺。
　　她们有的对当年的事情仍然讳莫如深，有的则坦然地回忆当年的一些故事。
　　有人对“林可”仍然咬牙切齿。
　　也有人则一边抹着泪，一边含笑表示：“过去的已经过去了，现在我最重要的是向前看。其实仔细想想，林可这个人其实真的没有那么坏，我已经原谅他了。”
　　演技一个比一个精湛。
　　杜采歌对此表示，不关心，不在乎，根本不理会你们说啥了。
　　我连你们是谁都不认识。
　　没错，我要是继承原主的全部因果。
　　所以你们如果要在网上骂我，我受着；你们如果要打官司索要赔偿，我奉陪。
　　但是我绝不可能隔空回应你们说的任何一句话。
　　也没兴趣去重新认识你们。
　　就酱紫。
　　虽然5月1日到3日，杜采歌给自己放了3天假，享受了国际劳动者的权利。
　　但《鬼吹灯》的搬运仍然以网文界人士难以想象的速度推进着。
　　以《鬼吹灯》的质量，大家纷纷猜测，他每天最多能写6000-8000字，写1万字就得吐血的那种。
　　但其实他大多数时间，每天都搬运了2万字，甚至接近3万字。
　　当然偶尔摸鱼那也是免不了的。
　　额，不对，不是摸鱼。
　　读书人的事，能叫摸鱼么？
　　那叫搜集素材，是整理大纲，或者是寻找灵感。
　　在劳动节七天假期结束前，杜采歌整理了一下自己最近的劳动成果。
　　《鬼吹灯》的搬运已经来到了105万字，“云南虫谷”部分全部结束，“昆仑神宫”部分已经进入收尾阶段。
　　因为杜采歌做了修改的缘故，虽然语言更精炼，但由于情节进行了强化，导致每一部的字数都比原版略多。
　　昆仑神宫部分，可以说是整本小说中神话色彩最浓的一本。
　　作为传说中天地的脊骨、祖龙的发源之地、西王母之乡，昆仑山在大华国人的心目中有着太特殊的地位。
　　而格萨尔王的传说也被融入到这一部分的故事当中，使得这一部的故事有了许多近乎于超现实的因素。
　　而毕竟这是一部探险、盗墓小说，立足点是没有超凡能力的现实，所以既要写得班怪陆离，又要不脱离实际，就很考验作者的功底。
　　所以这一部，其实是杜采歌修改得最少的一本，他对自己的笔力还没有足够的自信。

第186章 诺奖大佬看好的新人作者
　　至于《鬼吹灯》后面的四部，《黄皮子坟》《南海归墟》《怒睛湘西》《巫峡棺山》，其实在读者看来，不管是故事的完整性、逻辑性，还是文学性艺术性，都与前四部有较大的差距。
　　感觉是天下霸唱为了恰饭而勉强写的，写作时已经失去了激情、也没有全面的考虑。
　　杜采歌决定对这四部做较大的改动。
　　由于改动会比较大，需要更多的原创，那自然就需要更多的思考和灵感。
　　更接近于创作，而不完全是搬运了。
　　那样速度自然会降下来。
　　如果改写不顺利，他或许会放弃后面四部，不想让《鬼吹灯》这部神作留下太多遗憾和污点。
　　前4部就已经足够影改漫改了。
　　还有种方案，就是集中全力写好《怒睛湘西》，因为这一部被评价为后四部中完整度最高、细节最精致的一部。
　　杜采歌可能会在这一部中，糅合后四部的《十六字阴阳风水秘术》，摸金符上代主人等相关内容都浓缩在一部《怒睛湘西》里，作为全书大结局放出来。
　　但是他不确定自己是否有这样的笔力。
　　杜采歌认真考虑后，决定每天只拿出一个小时来续写《鬼吹灯》，等到《昆仑神宫》部分完成，就开始搬运第三本书。
　　并不是说他觉得准备搬运的这第三本书是一本超越《鬼吹灯》的经典小说。
　　原作其实是游戏，是游戏迷们心目中的一代经典。
　　小说则平平无奇了。
　　但是呢，杜采歌实在很想把这个故事搬上荧幕，所以宁愿先抽点时间出来搬运一下这本书，让人们心目中先有这么一个故事。
　　他甚至已经开始在整理脑海中的记忆了。
　　《仙剑奇侠传》的小说，除了网友们为爱发电而写的同人故事外，主要有两个版本。
　　一个是所谓的官方版本，是“仙剑之父”姚壮宪让某中文网仙侠频道大神管平潮所写的故事，主要是将游戏的仙3和仙4、仙5部分糅合在一起。
　　还有一个是楚国写的版本，则是以游戏里仙1的剧情为主，还有部分的仙2剧情，只是没有写完。
　　至于网络上的评价……一面倒地认为楚国版的写得好，对管平潮大神就是：he tui。
　　其实不是管平潮大神的文字功底不行，而是文字风格不算合适，以及实力和野心不匹配吧。
　　杜采歌既然打算搬运《仙剑奇侠传》，自然要做通盘考虑，已经被证明不合适的，他自然不会去碰。
　　他准备先写仙1的部分，以后拍电影也是以仙1的剧情为主。大致上可以照搬楚国的版本，再参考电视剧的剧情做一些调整就行。
　　然后，仙5、仙6都不碰，只写一本仙2，一本仙3，一本仙4。
　　参考一部分管平潮的著作，另外参考游戏粉丝写的同人文，以及游戏剧情，进行大幅改写。
　　也就是说，他只集中精力写好仙1、仙2、仙3和仙4的故事。
　　至于别的，很难将世界观统一起来，就不勉强去碰了。
　　仙剑奇侠传在他看来，其实并不是很“网络小说”。
　　不过以《鬼吹灯》现在的人气，他接下来连载《仙剑奇侠传》，应该还是能吸引到一部分读者群体。
　　然后主要还是走出版路线。
　　其实在仙侠领域，地球上有很多的精品。
　　不止是《仙剑奇侠传》，《剑侠情缘》《轩辕剑》《古剑奇谭》系列的游戏文案、剧情都有出色之处。
　　只是他也没时间全部去搬运过来，但是如果这个世界上没有这些精彩的故事，未免也太可惜了。
　　尤其是，在蔚蓝星，武侠文化和仙侠文化是大华国的文化输出主力。
　　不仅仅是一种娱乐消遣方式，更是文化产业走出国门，扬我国威的根基。
　　他现在的想法是，以后找时间，把故事梗概口述给合适的作者，授权对方去写这些故事。
　　也算是为大华国的文化输出尽一份力吧。
　　……
　　“你这是要我的命，大鱼，老人想道。当然你有权利这么做。兄弟，我从来没见过一样东西，比你更伟大，更漂亮，更沉着，更尊贵。来吧，来杀死我吧。我不在乎谁杀谁。”
　　“我不懂了，老人想道。每次他几乎都觉得自己要垮掉了。我不懂。可是我要再试一次。”
　　“他把自己周身的痛苦、残余的经历，和久已失去的自尊孤注一掷，和痛苦的大鱼对抗。”
　　“现在它们把我打垮了，他想。我是老人，用短棍打鲨鱼是打不死的。可是只要我还有木浆，还有短棍和舵柄，就要拼它一下。”
　　“‘可是一个人并不是生来要给打败的’，他说，‘你可以尽力把他消灭掉，可就是打不败他。’”
　　“大路顶上的草屋里，那老人又在熟睡了。他依然朝下伏睡，那男孩正坐在旁边守望着他。老人又梦见那些狮子了。”
　　墨语摘下老花镜，苍白、干瘪的嘴唇撇了撇，对听得有些走神、不断打呵欠的儿子说：“帮我发篇微博吧。我不会摆弄那玩意。”
　　他儿子精神一振，“行，您要说些什么？”
　　“就说，”墨语的语气平淡得很，“我很喜欢这篇小说，这是近年来不可多得的优秀作品。然后还有那什么艾特功能吧？我记得今年是白杨文学奖的评奖年了，帮我艾特一下白杨文学奖的评奖委员会官微，说我郑重推荐这部小说竞逐今年的白杨文学奖最佳中短篇小说奖项。”
　　他儿子没有掩饰眼中的震惊。
　　顿了顿才说：“好，我这就去帮您弄。”
　　……
　　五一长假刚过完，文艺界就被一则消息震动了。
　　国内唯二的诺贝尔文学奖大佬，文学巨匠墨语更新了一条微博，对一篇发表在创始中文网的网络小说《老人与海》大加赞赏，并且动用了他的推荐权，向白杨奖评奖委员会推荐了这部小说角逐“最佳中短篇小说奖”竞赛单元。
　　之前全国作协主席王陌也推荐过这部小说，但是怎么说呢，王陌虽然是作协主席，但是他连白杨文学奖都没获得过，大家更多地视他为一个“京城顽主”，一个“写作不错的官僚”，“面子很大、手眼通天的文学界老前辈”之类。
　　圈子里的人知道他的厉害，可对于普罗大众来说，王陌？好像是个写书的吧，听说过。
　　可墨语的分量就完全不一样了。
　　“大华国的文学大师”、“国民教师”、“诺奖大佬”、“还记得高中课本被墨语支配的恐怖吗”、“毕业了，终于不用背墨语的文章了”。
　　哪怕墨语的微博，其实粉丝并不多，他也一年半载难得更新一次，甚至谁都知道，已经七十多岁的墨语其实不会玩微博，肯定是别人代他更新的。
　　可他微博上的一个标点符号，都会被人分析来、分析去。
　　王陌推荐《老人与海》，代表着海明威正式被传统文学作家群体接纳，不再是被歧视的网络作家。
　　而墨语对《老人与海》的倾力推荐，一方面基本上确定了《老人与海》将入围今年的白杨文学奖中短篇竞赛单元，可能与这4年来涌现出来的其它9部中短篇小说一起竞争3个获奖名额。
　　另一方面，也将海明威在圈里的地位推到了一个新的高度，海明威不再是“刚刚洗掉网络作家的身份，终于被传统文学作家认可的新人作者”，而是“诺奖大佬看好的新人作者”。
　　这可是完全不同的概念！
　　很快，“大华国中学教材编纂委员会”的官微很调皮地和墨语大佬互动了一下：“要不，您老人家帮忙从这篇小说里抽一段您认为最出色的，精简润色，我们将其加入下学年的高中一年级语文课本？”
　　杜采歌也是几乎第一时间就得到了这个消息，干爹霍彦英还专门打电话来恭喜他。
　　“你这跨界算是玩出新境界了，如果这次真的获奖，你就是国内第一个同时获得过流行音乐领域和文学领域最高奖项的人了。”霍老爷子精神矍铄地开着玩笑。
　　杜采歌发誓，他之前没想过《老人与海》会产生这么大的影响。
　　《老人与海》是很牛逼没错，而且在地球拿到了诺贝尔文学奖。但是时代背景完全不同啊。
　　他忽略了一点：优秀的文学作品是有着永恒的打动人心的力量。
　　……
　　这位诺奖大佬的发声，带来了一个很直观的后果：那群一直攻击“海明威”这个笔名的水军，突然间就不再攻击《老人与海》了，只逮着《诛仙》和《鬼吹灯》可着劲黑。
　　没办法，人家诺贝尔文学奖大佬，文坛巨匠钦点的白杨文学奖候选者，这……实在没勇气去黑啊。
　　这要是继续黑《老人与海》，说《老人与海》故弄玄虚，人家回一句：“诺奖大佬说这本书好。”
　　如果说《老人与海》无病呻吟，人家回一句：“诺奖大佬说这本书好。”
　　如果黑《老人与海》情节单薄，人家回一句：“诺奖大佬说这本书好。”
　　根本就无言以对。
　　不过到了5月8日，让黑子们兴奋的事情发生了。
　　大华国的另一位诺贝尔文学奖得主，文坛宗师“陆伍”更新了一条微博。

第187章 这么忙碌，不是我想要的生活啊
　　陆伍：“近日来朋友圈子里流行谈论一本名为《老人与海》的小说，已经蔚然成风，似乎不谈不足以表现自己高人一等的文学素养。我抽空看了一下，坦白说，很不喜欢。这本书的文笔、意境都是很不错的，颇有大家之风。只不过，其遣词造句太过于翻译体，写的也是外国的人和事。大华国的作家，应该把重心放在描写我们自己的风土人情，写我们自己的民族性。只有民族的，才是世界的。”
　　当段晓晨百忙之中抽空来告诉他这事，并且义愤填膺地表示：“书好看就行了，写外国有什么不对吗？他真是管得宽。亏我以前还很喜欢他的书！真是越老越讨厌了，越来越喜欢指手画脚。”
　　杜采歌其实没怎么放在心上，因为陆伍这番话虽然有对他的批评，但也隐含着一种承认：如果你写的书的档次不够，我陆伍是不屑于评论的。
　　正因为你写得不错，所以我替你感到惋惜，你应该那样写，而不是这样写。如果那样写就好了。
　　批评你，是看得起你。
　　差不多就是这意思吧。
　　杜采歌笑了笑，岔开话题：“你准备前往下一个城市了吧？身体还吃得消么。”
　　段晓晨打了个呵欠，慵懒地说：“哎呀，吃不消又怎么样？你跑来给老娘按摩啊？”
　　“我不能抢娟子的活，她会不高兴的。”
　　“说到娟子，她昨天真的病倒了，烧到39度。这下子有好多事我得亲力亲为，临时找的助理根本就帮不上什么忙。哎，累得像狗一样。”
　　“别瞎说，”杜采歌批评她，“狗才没有你那么累。”
　　“……好心塞。你就不能说点好听的安慰我么？”段晓晨撒起娇来。
　　杜采歌浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个有着天籁之音的女人，娇嗔的声音能让男人酥到骨子里。
　　很难以想象，如果在和她为爱鼓掌的时候，听到她那天籁之音低吟浅唱，会是什么滋味。
　　会不会由原本的半小时变成半分钟？
　　杜采歌用力地摇摇脑袋，把那些很容易404的想法摇碎赶出去。
　　“可我一直都不怎么会安慰人啊。那这样吧，等放暑假了，你巡回演唱会也结束，我把杜媃琦打晕邮寄给你，让她陪你姐妹淘。”
　　“听起来不错，那一言为定啊，”段晓晨笑了笑，“其实我还有件心烦的事，你有空听我说说么。”
　　杜采歌看了看桌面上新建的文档。
　　“序章南绍传说”
　　“在大夏的南方，千山万水之间，水烟缭绕，曾经有过一个美丽的王国。”
　　“这个王国，人们称它为南绍。”
　　这是仙剑奇侠传小说版的开头。
　　一上午了，也只有这么点字，不是杜采歌忘了，而是他对这个开头并不满意。
　　一直在思考怎么去修改。
　　其实他并不想被打岔。
　　可是……哎，欠她的呢。
　　“你说，我听着。”
　　“是这样啊……”段晓晨叽里呱啦说了一大堆。
　　罗里吧嗦，翻来覆去。
　　还好，她的声音很好听，倒不至于让人心烦。
　　至于内容……主要是说她为了让自己新成立的公司能迅速站稳脚跟，期望得到紫天和东莱娱乐的支持，甚至愿意用股份来换取支持。
　　欧阳晋一直在运作此事。
　　而紫天那边原本已经谈妥了，最近正在击中力量想拿下东莱。
　　为了向东莱示好，她甚至顶住压力，在巡回演唱会的首站邀请了东莱娱乐的艺人组合“BabyFace”。
　　但是东莱娱乐老板的态度却一直很暧昧，拖着不肯明确表态。
　　而现在紫天的老板似乎也想变卦了。
　　男人呐，没一个好东西。
　　杜采歌不知道她为什么说着说着，会总结出这句话来。这逻辑似乎有问题？
　　他把自己的疑惑直接问了出来。
　　“因为啊，男人本来就没一个好东西啊。女人提出想结婚的时候，渣男就是这样不肯明确表态地拖着啊，总之没一个好东西。”段晓晨气愤地说。
　　“……”
　　还是不要和女人纠结逻辑问题了。“那接下来你打算怎么做？”
　　段晓晨的声音很苦恼：“我也不知道啊。新生的娱乐公司，如果不得到七大之中一两家的默认和扶持，是很难立足的。没有资源，没有明星艺人，没有梯队练习生，没有优秀的经纪人队伍……难呐。”
　　杜采歌想了想，提出：“可以试着转换一下思路吧，现在都2008年了，可以试着用互联网思维来做娱乐产业啊。”
　　“怎么做？”
　　轮到杜采歌苦恼了。他以前除了拍电影的时候，都是那种“十指不沾阳春水”的类型，对于娱乐公司的日常管理、经营都完全不了解，也没兴趣去了解。
　　有人会说，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？
　　见是见过，但是却是心不在焉地看见，没有认真去留意过。
　　“你在认真考虑吗？是不是决定要和我一起开公司了？”段晓晨的声音温柔起来。
　　杜采歌悚然而惊。
　　是啊，关我啥事啊？我又还没决定掺和进去，为什么这么热心地思考啊。
　　不过，话说回来，经营公司的话，那个颜颖臻应该会比较有心得吧，要不下次去问问她？虽然她做的是互联网公司，没做过娱乐产业，但是现在就是要用互联网思维来做娱乐公司嘛。
　　问她的话，或许会得到一些有趣的意见呢。
　　“我还要再考虑考虑。”杜采歌说。
　　段晓晨很快又去忙碌了，挂掉电话后，杜采歌开始冥思苦想，认真地构思该怎样把仙剑奇侠传的开头写得更网络小说化一点，更符合黄金三章原则。
　　至于楚国的版本，用做实体出版其实还不错。
　　刚刚找到一点灵感，手机突然疯狂地振动起来。
　　思路一下被打断，杜采歌懊恼地拿起手机，刚想按掉，却发现来电显示是“泉”。
　　他连忙滑动接通。“陈泉老师，你好！”
　　陈泉那温柔的声音带着暖乎乎的笑意，让人听了只觉整个世界都变成了暖色调：“你好啊小杜，这个五一假期过得怎么样？”
　　“我还好，就是迫不及待想找你咨询了。”
　　“你什么时候有空？还是老规矩，”陈泉说，“约定一个时间，以后每周这个时间我就留给你。”
　　说到时间，杜采歌就有点发愁。
　　这几天他面临的事情有点多。
　　《童话》明天就要发售了，虽然他不用去跑宣传，但华宇还是希望他接受一两个专访，杜采歌也觉得自己有必要帮小姜冲冲销量，尽到朋友的情谊。
　　同时最早明天，最迟后天，刘梓菲就会把做好特效的《百花深处》拿来，由他完成最后的精剪，以及配音。
　　这个工作很繁重，时间也很赶，必须尽快完成，否则会错过报名截止日期。
　　然后今天下午约好了新芽出版社的人，虽然在五一节前就将《诛仙》的稿子交给他们去校对了。
　　但杜采歌这几天抽空对大结局做了一些调整，要将最新版给他们，同时对方也说还有一些细节的地方要和他探讨。
　　为了这个碰面，杜采歌原本在五一节前就约好了范玉弘今天下午见面聊聊的，也只能推到晚上。
　　除此之外，大嫂那里得去一趟，答应了杜爽要给大嫂送钱去。
　　然后再过几天，约定了要去参加创始中文网的写作培训班，他准备和不打不相识的“烟花黯然凋零”等几位大神作者见个面。
　　还有余鱼也说想来拜访他，请教音乐方面的一些问题。
　　除此之外，还有每天的码字工作。
　　想到这些，杜采歌觉得头都要炸了。
　　我只是想当一条安安静静的咸鱼啊！
　　我连恋爱都不想谈，就是想有点时间可以刷剧，追番，看书，听歌。
　　可是我付出了牺牲，连女人都没找，却连刷剧、追番、看书、听歌的时间都没有了，这……这不是我想要的生活啊！
　　干嘛把我的日程排得这么满呢！
　　内牛满面的杜采歌陷于选择困难症，干脆说：“陈泉老师，要不这样，你看看你什么时间段有空，我一定把我的时间空出来。”
　　“这样啊，这样也好，”陈泉温柔地说，“那就今天下午吧，4点到5点之间，或者5点到6点之间，这两个时间段，你想选哪个？我已经做好准备了，你呢？”
　　Emmmm……说出口的话，杜采歌不打算反悔。
　　虽然时间会比较赶，但应付完新芽出版社那边，再赶去咨询应该也还来得及。
　　“那就5点到6点之间吧，陈泉老师。另外请你把地址发给我，我已经忘了。”
　　“行的，那见面谈。”
　　挂了电话后，很快有一个短信进来，写着陈泉心理咨询工作室的详细地址，是在一个中高档的住宅小区里。
　　杜采歌猜测，这位陈泉老师很可能是将自己家隔出了一半做心理咨询室。
　　对今天下午的咨询，杜采歌是既满怀期待，又有几分忐忑。
　　不知道会有什么样的收获？
　　他也没心思去改《仙剑奇侠传》的开头了，干脆把《诛仙》的末尾又修饰润色了一番。
　　然后看看时间差不多了，就将小说拷进U盘，开车去见新芽出版社的人。
　　到下午接近5点，他抬手敲陈泉家房门的时候，已经疲惫得话都不想说了。

第188章 喜当爹，这谁受得了
　　进门后，杜采歌好奇地打量着。
　　正如他所料，这里是陈泉老师的家，其中大客厅的一半被隔出来改造成咨询室。
　　屋里显得窗明几净，很是清爽，空气中没有异味，也没有香味，更没有什么空气清新剂的味道，就仅仅是纯净。
　　暖色调的装修，简单的灯饰，实木地板。
　　咨询室的正中摆着一张小圆桌，桌上垫着卡通图案的桌布，上边放着一只可爱的花瓶，里面插着娇艳欲滴的淡粉色蔷薇花，让人一看就心情很好。
　　小圆桌旁放着两张米色单人布艺沙发，成九十度直角摆放。
　　其中一张单人沙发是那种可以放倒做躺椅用的。
　　见他一副刚到陌生地方的好奇模样，陈泉眼神微微一凝，然后微笑：“好久不见，你的气色看来还不错。”
　　杜采歌冲她笑了笑：“最近一直有锻炼身体，生活规律。陈泉老师，抱歉我对你完全没印象了。”
　　这是个50多岁的女人，雍容，平静，眼神里有着温柔和同情，说话声音轻言细语，又很有韵味，动作缓慢而优雅。
　　“没关系，我们可以慢慢重新熟悉起来。”她做了个请的手势，杜采歌坐在她指着的单人沙发上。
　　陈泉则在另一张椅子上坐下，两人并不是直接面对，而是对着对方的侧脸。
　　杜采歌以前稍微了解过，据说咨询室里都是这样安排座位，是为了在咨询过程中没有针锋相对的感觉，减少咨询师和来访者的对立。
　　“我们这就开始？”杜采歌缩在沙发里，舒服地靠在沙发背上，不安地扭了扭。
　　“如果你觉得没准备好，也可以不那么急，”陈泉温柔地指了指桌上的水杯，“我刚刚为你倒好的，超市买的矿泉水，烧开了一下。可能你不记得了，我这里不提供别的饮料。”
　　“有矿泉水就很好。”杜采歌拿起水杯喝了一口，又放下。
　　沉默了一会，陈泉说：“你看上去很疲惫。下午一直在忙？”
　　“恩，”杜采歌说，“最近是挺忙的。”
　　“愿意谈谈么？”
　　杜采歌有些意外：“谈这些？”
　　“谈论你的日常，或许能帮助你放松下来。”陈泉温柔地理解地笑着。
　　“emmm……行吧，我有一本书要出版了，名字叫《诛仙》，不知道你听说过么。”
　　陈泉点点头：“恩，我知道这本书，请继续。”
　　“下午我在和新芽出版社的讨论，做最后一次精修，今天他们就要定稿，书封也已经设计好了，序言也找人写了，过两天就要交付印刷了，预计5月中下旬开始销售。一下午都在谈这个，然后他们还想出版我另一本书《鬼吹灯》，以及预订我一本新书，条件还没谈好，在扯皮。”
　　“对了，陈泉老师，你知不知道，新芽出版社是属于至臻文化旗下的，而至臻文化以前是我的公司？”
　　“我知道，”陈泉微笑着颔首，“我还知道你把至臻文化送给你女儿了。”
　　“我……我……我……我女……女儿？”杜采歌突然口吃起来。
　　他有点怀疑自己刚刚出现幻听了。
　　“没错，你的女儿，你忘了自己有女儿？你的失忆非常严重啊。”陈泉也显得有些意外。
　　“我的亲身女儿？”
　　“是的。”
　　沉默了片刻后，杜采歌问：“所以，其实我结婚了？只是处于隐婚状态？或者曾经短暂地结婚，又离了？”
　　“不，我很确定，你没一直未婚，仍是单身。至于女儿的母亲是谁，你说因为涉及到别人的隐私，所以并没有告诉我，当然我其实是有猜测。”
　　不用她去猜测，杜采歌自己就能一猜。
　　至臻文化。
　　臻。
　　如果孩子的母亲不是那个颜总，杜采歌就把这只水杯吃掉。
　　“我女儿多大了？”不知不觉，杜采歌已经直起腰，没有靠在沙发上了。
　　“据我所知，应该是6岁了，算算时间，今年应该念小学了。”
　　杜采歌低着头，不知该说什么。
　　这个消息对他的震动太大了。
　　喜当爹，这谁受得了？
　　他需要消化一下。
　　虽然理智上知道，陈泉没有骗他的理由。
　　可对这事还是没有真实感，总感觉在听别人的故事。
　　仔细想想，又疑心陈泉是不是和谁串通好了要整蛊他。
　　过了好一会儿，杜采歌才回过神来，同时他也由衷地庆幸自己过来了一趟。
　　否则，假如以后自己在街上偶遇女儿，女儿抱着自己的大腿喊爸爸，自己却认不出她来，对她该是多大的伤害？
　　“还有什么是我应该知道，但是却忘记的？”杜采歌苦笑道。
　　“我的咨询记录不能给你看，”陈泉温柔地说，“不过我事先已经想到，你可能会想要去了解自己的过去。因此我整理了一下咨询记录，将你曾经自述过的一些情况都汇总在了一起，打印了出来。等会你走的时候，记得带上。”
　　“太感谢你了，陈泉老师！”杜采歌觉得自己太幸运了，遇到一个这么贴心的咨询师。
　　“不用客气，这是我该做的，”陈泉露出善解人意的体贴笑容，“那么除了寻找失落的记忆外，你今天过来，还有没有别的想谈论的？”
　　杜采歌想了想，坦率地说：“我觉得自己没有什么心理问题，现在虽然累，但是每天都很开心。就是特别想了解自己的过去，免得遇到了认识的人却认不出来很尴尬，遇到明明该提防的人却不知道提防。还有，我特想了解自己过去是个什么样的人，犯过一些什么错，以后才能避免犯同样的错。”
　　陈泉也是过了好一会儿才开口：“有件事我需要坦白。按理说，作为咨询师，不应该对来访者的情况去感到好奇。根据我受过的训练，做一个合格的倾听者，做一面镜子就好。”
　　“但是我真的对你的情况特别好奇。像你描述的这么严重的失忆，对以前的事情完全不记得的，恐怕全世界也只有那么几例，属于很特殊的病情。”
　　“而且出现这么严重的失忆，要么是受了非常严重的心理创伤，要么是受到了严重的外伤。我很难想象究竟是什么引发了你的失忆。”
　　杜采歌嘴角抽了抽。
　　陈泉见他没有开口的意思，便继续说：“你说，你在医院做过详细的检查，大脑并没有病变，对吧？”
　　杜采歌点头：“是的。”
　　“既然排除了病理性的因素，那么我个人认为，你的失忆更多是心因性的。这样的心因性失忆，通常是能慢慢找回记忆的。你这几个月里，有没有找回一些记忆？”
　　杜采歌没有隐瞒：“有几次做梦的时候，梦到了过去的事情。我去求证过，那是真实发生过的，我就像身临其境，重温了一遍，细节特别清晰。”
　　“细节很清晰？清晰到什么地步？”
　　“很清晰，记得酒的味道，记得气味，记得光线，记得衣服上的花纹和褶皱，记得房间里的装修，记得身边许多人每一个人的表情、语气、音调等。就像在看录像。”
　　陈泉诧异地看了他一眼，“你现在的记忆力是不是特别好？”
　　这也没有隐瞒的必要。“没错。”
　　“emmmm……”沉吟了片刻，陈泉说，“我们对于自己记忆中的环境，往往是非常模糊，只能记得最凸出、最关键的几个点，通常不可能记得那么多细节。”
　　“比如说，如果按照我的常识来判断，一方面，你可能会记得你喜欢的女人在某个时候衣服上的某个饰品，嘴角的一抹笑容。但另一方面，你会不记得她当时穿的是裙子还是裤子，不记得她旁边站着另一个人，你甚至会忘了你的好哥们其实也是在那个场景里的。”
　　“不，我全都记得。”
　　“我相信你。那你这种情况，应该已经属于超级记忆了，或者叫做照相机记忆，这也是全世界仅仅只有几例的非常特殊的……情况。”
　　杜采歌忍不住想苦笑：“得了失忆症的照相机记忆么？”当然，他现在确实有过目不忘之能，陈泉也没说错。
　　陈泉微笑着解释：“这并不矛盾，我之前也说了，我个人认为，你的失忆可能是心因性的，是你自己选择不去记起。”
　　“我可没有选择忘记。”杜采歌嘟哝道。
　　我只是穿越了，没有顺利继承原主的记忆……
　　当然，现在看来，原主的记忆其实都储存在他的大脑里，我只需要寻找到合适的方式去将之提取出来。
　　“那么你愿意说说，到目前为止，你找到了哪些记忆么？”
　　杜采歌想了想，觉得也没什么不能见人的，便大大方方地说：“一次和我父亲的谈话，一次在家里和父母相处的小事，还有和段晓晨刚认识时的一些经历。”
　　“不意外，他们都是你重要的人。你觉得自己为什么会找回这些记忆？”陈泉含笑评价。
　　“这几次，差不多都是日有所思，夜有所梦。”
　　“这也很正常。那么按部就班，随着时间推移，你会想起越来越多。”
　　“可我想尽快找回记忆，”杜采歌说，“除了你给我的那些资料外，还有没有别的方法？比如，我听说催眠术可以帮人找回记忆的。你会催眠术的吧？”

第189章 其实我是一个穿越者
　　陈泉微笑道：“简单的催眠，我是会的。”
　　杜采歌满怀期待，但她却接着说：“不过我会根据实际情况，来判断是否使用催眠手段来推进咨询。如果你很明确，接下来要求我必须用催眠疗法来开展咨询，那么我只能抱歉，我可能不太适合你，你需要去另找一个咨询师。我可以给你推荐业内比较有名的，擅长催眠疗法的咨询师，并且把你的基本情况一并转过去，尽力让你的新咨询师与你无缝衔接。”
　　“不，按你的想法来吧，陈泉老师，在你觉得合适的时候给我催眠。”杜采歌赶紧说。
　　他有一块记忆碎片，就是陈泉给原主做心理咨询的。
　　陈泉知道原主最大的秘密。
　　这让他省了很多事。
　　杜采歌觉得自己很难放下戒心去把所有的事情坦诚告诉另一个心理咨询师。
　　“可以，我会根据自己的判断，根据你的需要，适当地使用催眠疗法，”陈泉停顿了片刻，露出她那标志性的温柔、善解人意的笑容，“那么今天还有一点时间，你还愿意接着谈谈么？虽然时间可能不够去解决重大的问题，但是我觉得这样的随意聊聊，对你应该也会是有好处的。”
　　杜采歌沉默了。
　　陈泉也不催促，只是含笑注视着他。
　　并没有盯着他的眼睛，没有给他压力，只是很轻松地看着他。
　　在这样的氛围下，杜采歌觉得，可以说出最难以启齿的事情。终于，他决定冒险。
　　下定决心后，他艰难地开口：“我之前找回了一点点记忆，其中有一段记忆，是你给他做咨询。当时他对你说……”
　　“他？”
　　“对，请别打断我。”
　　“抱歉，我只是很惊奇你用第三人称来称呼自己。”
　　“对我来说，那就是他，那不是我。”
　　陈泉目光深邃，轻轻点头：“抱歉，我有一些不理解的地方，但是可以等你说完再讨论，请继续。”
　　“当时他对你说，他觉得自己的身体里住着另一个灵魂。你还记得吗？”
　　陈泉点头：“印象深刻。”
　　杜采歌抬起头，注视着她：“我就是那另一个灵魂。另外，我认为自己是一个穿越者，穿越者，这个词你懂吗？懂就好。所以我的记忆里有许多另一个世界的东西。当然，我不是想证明我是穿越者，我不希望被你当成精神病患者对待，只是告诉你，我的感受。”
　　陈泉并没有表现出惊愕得失态的样子。
　　她的表情仍然是微笑着，带着温柔、善解人意，有一点惊奇，但总体还算平静。
　　良久她才开口：“我记得，我给你做咨询……”
　　“给他。”
　　“好吧，我给他做咨询时，他说，他觉得那另一个灵魂是没有意识的，或者是说是意识正在沉睡。”
　　“我记得这一段情境。”
　　“现在你说，你是那另一个灵魂。”
　　“我觉得我是。”
　　陈泉微微眯眼，端详着杜采歌，似乎正在对他进行精神方面稳定性的评估。
　　杜采歌有点忐忑，担心被曲解、不被接纳，但还是大胆地回望她。
　　她的瞳孔颜色较深，神态是那种气定神闲的，举止又优雅。
　　都说女人像猫。
　　杜采歌见过的女人当中，她是最像猫的。
　　虽然是一只老猫，皮毛已经没有了光泽，也不再夭矫，却仍然优雅。
　　那份优雅已经刻入了她的骨子里。
　　过了一会，她终于慢慢开口：“我很高兴你对我坦诚。但是我不太明白的是，你告诉我，你是那另一个灵魂，是单纯地告诉我这件事，还是说希望我为此做些什么？”
　　杜采歌毫不犹豫地说：“不，我只是希望我们接下来的咨询是建立在这个认知的基础上。我并不认为这是我的心理问题，也希望你不要把这当做我的心理问题。我目前的心理状况良好，自我认知清晰，唯一的问题就是失忆。我来做咨询的唯一目的，是了解过去的他，唤醒更多的记忆碎片，找回他的人生，然后好好过我自己的人生。”
　　“可以，”陈泉也没有犹豫地回答，“我会记住，这是我们开展咨询的认知基础。”
　　杜采歌感到自己整个地放松了下来。
　　这时他才察觉，刚才那一小会，他已经紧张得出了一身汗。
　　说出那些事情，冒着被人认为是疯子的危险，确实需要一些勇气。
　　但是说出口以后，又得到了对方的尊重，和认同（陈泉不一定相信，或者可以说她根本就不相信，但是至少她表示了认同），他觉得自己现在是穿越来之后最放松的状态了。
　　“好吧，”他露出如释重负的笑容，“最大的槛迈过去了。接下来该谈点什么呢？”
　　“这段时间完全属于你，你想谈什么都可以。”陈泉微笑道。
　　想了想，杜采歌说：“我想谈谈段晓晨……”
　　……
　　6点钟，杜采歌拿着陈泉打印好、封入牛皮纸袋的那叠A4纸，来到门口，向陈泉道谢，以及道别。
　　陈泉脸上还是挂着那温柔、善解人意的微笑：“根据你现在的情况，我认为两周一次咨询的频率就足够了。请记得，两周后，同一时间。如果你要取消咨询，或是临时有事要挪一下时间，要提前打电话给我，否则我还是会向你收费的。”
　　“我懂这一行的规矩。那么今天的咨询费用……”
　　还没说完已经被陈泉打断：“你的咨询费已经有人预付了。”
　　杜采歌有些意外：“可以告诉我是谁么？”
　　“抱歉，我答应为那位可爱的女孩子保密，她同样是我的病人。其实之前你经济状况比较窘迫的时候，有几次的咨询也是她在付费，如果你还记得的话。”
　　杜采歌秒懂，“段晓晨？”
　　陈泉含笑看着他，没有任何表态，而是劝道：“我建议你不用去深究。对你或者那个女孩子来说，这不是值得你们注意的数字，也算不上什么人情。”
　　杜采歌点点头：“我知道。不过，当得知一个人在方方面面都在关心你的时候，很难不被感动。”
　　“如果你希望，下次咨询我们可以就这个话题展开。”
　　“下次再说吧。再次感谢你，陈泉老师。”杜采歌挥手告别。
　　目送杜采歌离去后，陈泉的眼神凝重了少许，返回她的电脑旁，戴上老花镜，打开一个文档，开始记录。
　　2008年5月8日，第18次咨询。
　　来访者的气质变化较大，用词习惯、语言风格也有变化，可以说是完全变了一个人。
　　可以视作是人格的巨大改变。在如此短时间内快速的人格转变，通常伴有强烈的精神刺激，乃至精神异常。
　　但是根据观察和判断，来访者并没有精神异常症状。
　　咨询师刻意在某些小细节方面，对其进行了考察，比如告诉他，他从未提到过他孩子的生母是谁，他并没有怀疑。
　　从种种迹象来看，他确实是完全失忆了。
　　另外来访者可能突然具有了超级记忆。
　　伴随着对过往事件的完全性失忆，又出现超级记忆能力，这或许具有某种特定意义，下次咨询时将会试着进行验证。
　　如果属实……删除，删除，删除。
　　来访者用第三人称来称呼以前的他，似乎和过去进行了割裂。
　　他似乎自认为是潜藏的第二人格，在第一人格死后苏醒了？是否存在人格解体，或离解性人格？或分裂样人格障碍？待验证。
　　目前来访者情绪稳定，没有攻击性，没有抑郁症状，没有精神异常症状，迫切希望得到催眠治疗，唤醒过去的记忆。
　　但是来访者自认为是一个穿越者，并且坚信不疑。在没有任何别的精神异常症状的情况下，这种认知偏差可能代表着某些不太好的倾向。
　　考虑从下一次咨询开始对他进行浅层催眠。
　　咨询过程：
　　访：我忘了自己有个女儿，也忘了自己的婚姻状态。
　　咨：你一直未婚，仍是单身。你女儿的母亲我不知是谁，只是有所猜测。
　　访：我女儿多大了？
　　咨：6岁。
　　访：我认为自己没有心理问题，现在很开心，就是想了解自己的过去……
　　……
　　杜采歌从咨询室出来，在楼下站了一会，仔细回顾自己之前说过的话，回顾陈泉的表情。
　　没什么问题。
　　看来咨询应该能顺利进行下去。
　　然后他匆匆赶去和范玉弘见面吃饭，边吃边谈，把接下来要处理的事情大致说了一遍。
　　范玉弘一直认真听着。
　　然后两人约好明早去碰个面，范玉弘那里有合同范本，带过来如果杜采歌看了没问题，签字就行。
　　两人都没喝酒，杜采歌发现了范玉弘似乎一直在苦苦忍耐什么，只是他自己也有心事，老是在想自己那个女儿的事情，有点心不在焉，所以也没多问。
　　倒是在两人吃完饭，准备各自开车回家的时候，范玉弘问了句：“你今天怎么的，好像不在状态？是不是被那个陆伍骂了，心里不舒服？”
　　“他那也不算骂吧，”杜采歌笑了笑，“作为文坛前辈，他就算说话倚老卖老，我也只能捏着鼻子认了啊。”
　　范玉弘笑着指着他：“你呀，听你前半句，还以为你变老实了。听完才知道，你还是那么傲气。”

第190章 我们熟归熟，你乱说话别怪我翻脸不认人
　　“行了，没事的话回去好好睡一觉，这阵子有得忙了，你把状态调整好。”范玉弘拍拍他的肩膀，转身要走。
　　“范哥！”杜采歌忍不住喊道。
　　“怎么？”
　　“你知不知道，颜颖臻家住哪里？”
　　“……”范玉弘抿抿嘴，似乎在辛苦地忍着笑，“私闯民宅是犯法的，你可千万不要做违法的事啊。你不是一直都说，好马不吃回头草么？听哥劝一句，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？过去的就让她过去吧，还有大把的美女等着你去追求。”
　　唉呀玛呀，原主在朋友们心目中到底是个什么形象啊……
　　杜采歌都有些无地自容了。
　　“范哥，给点面子，过去的事就别提了。我找她是真有事，你告诉我吧，我不会做傻事的。”
　　范玉弘摸着他那斑白的胡茬，用审视的目光盯了杜采歌一阵，张张嘴，欲言又止。
　　杜采歌不耐烦了：“你说不说？不说我去找别人了。”
　　“别啊，哎，你这样不对你知道嘛？”范玉弘苦口婆心地说，“你干嘛要找她呢？你开始怀旧了？年纪轻轻，怀什么旧。好吧，就算怀旧，段晓晨也不错吧，那妮子也一直喜欢你，你们在她的演唱会上你侬我侬的，你对她是有感觉的吧？要不，你想试试野味？哥哥我反正也要离婚了，就豁出去，带你去开开洋荤。今晚哥哥我大出血，带你去最贵的场子，点最贵的妞，行吧？”
　　杜采歌狐疑地看着他：“你平时不是这样的。直说吧，到底怎么了？”
　　“哎，”范玉弘愁眉苦脸，“我跟颜颖臻打了个赌，你要是这时候去找她，这场赌我可就输了。”
　　“你和她到底打了个什么赌？还拿我做赌注，你行啊，亏我把你当成亲哥。”杜采歌没好气地说。
　　不过他心里倒不是很生气，因为很明显范玉弘是和颜颖臻打了个开玩笑性质的赌，也没打算瞒着他。
　　范玉弘撇撇嘴：“还有什么？我就和她打赌说，你看着好像很多情，其实该绝情的时候也很绝情的。所以如果她不主动找你，你就不会主动去找她。当然，我也没把话说死，还是划了个时限，在2008年以内，如果你主动去找她，我就输了；如果她忍不住主动来找你，那就是我输了。”
　　杜采歌想了想：“什么叫主动找她？出现在她面前才算？远远地看一眼算不算？打电话算不算？”
　　范玉弘瞥他一眼：“当然都算。”
　　杜采歌差点没忍住笑。
　　你和女人打赌啊大哥，你觉得那女人会乖乖地遵守和你的赌约吗？尤其是那么漂亮、强势的一个女人。
　　不过他也没主动告诉范玉弘“你已经赢了”，就让范玉弘蒙在鼓里吧，谁叫这家伙擅自拿自己打赌呢。
　　“你那有颜颖臻的电话号码么？给我。”
　　范玉弘使劲摇头。“我没有，之前几次都是她助理打电话联系我的。”
　　杜采歌无奈地说：“大哥，我是铁了心要去找她，你拦得住么？赶紧把电话给我吧。话说你们的赌注究竟是什么？”
　　范玉弘眼睛滴溜溜转了转，顾左右而言它：“我想起还有点家务事没做，先走了，记得明天早上见啊。”
　　“范玉弘！我去你的！”杜采歌气得跳脚，“还说是好兄弟！好兄弟是你这样的嘛！”
　　范玉弘头也没回地向后挥挥手，脚步走得更急。
　　到了他的“金星”车前，范玉弘才停下来喘气，差点又咳嗽出来。
　　他愁眉苦脸的，“这要是输了可就不好了，输了的一方要在青鸟音乐的事务上无条件拥护对方提出的3条政策，我这要输了，那不等于是把青鸟交到她手里吗？”
　　“虽然她有经商才能，应该不会把青鸟搞垮，可我没法向儿子交代啊。”
　　想了想，他拿出手机，拨通一个号码。
　　等待片刻后，对面接通了，范玉弘轻咳一声，说道：“话说，我们打的赌，干脆取消算了吧，我觉得那个赌没什么意义。”
　　“什么赌？我有和你打赌吗？我从不打赌的！我们熟归熟，你乱说话别怪我翻脸不认人啊。等等，4条我碰啊，你干嘛摸牌，我都说了碰了！给我放下！”颜颖臻霸气的声音传来。
　　“……”
　　挂掉电话，范玉弘开始怀疑人生。
　　“怪不得我的婚姻会失败，我就不应该找个女人结婚的。”
　　杜采歌刚刚钻进他的明红色“赤骥”，手机振动了一下。
　　他低头一看，是范玉弘发来的短信，里面只有一个电话号码。
　　……
　　“臻姐，你打牌真厉害！”一个娇小可爱，有两颗兔牙的女孩子说道。
　　“那是，我读大学时在寝室也是人称‘雀圣’好吧。”颜颖臻平静地说着，一点也不像是吹牛，而是在阐述一个事实。
　　但坐在她对面的吴秀楚自然知道闺蜜的话里有多大的水分，扑哧一笑。
　　“你笑什么？一晚上点了7个炮，你还有心情笑？你信不信今晚你连底裤都要输掉！”颜颖臻白了她一眼。
　　“哎哟你吃火药啦？刚刚打电话的是谁，打完电话你整个人都不对了。”
　　“别提了，那是一个魂淡的朋友，也是一个老魂淡。我们打牌，别说扫兴的事。”
　　这时她微微皱眉，拿起放在腿旁的手机，低头看了一眼，突然脸色大变。
　　“怎么了？”吴秀楚关切地问道。
　　“糟了，他打电话来了！你们都别做声，不许碰麻将！”
　　说着，拿起电话走到一旁。
　　另外两个女孩子用好奇的目光无声地询问吴秀楚。
　　吴秀楚自然猜到打电话来的是谁，撇撇嘴，却是不肯透露。
　　这两个女孩都是颜颖臻这几年才认识的朋友，不是老朋友，有太多利益牵扯。
　　在她们面前是不能乱说话的，否则不知什么时候那些私人信息或者小秘密就会变成颜颖臻的敌人对付她的工具。
　　她也知道颜颖臻为什么这么紧张。
　　当年杜采歌曾经质疑过颜颖臻能不能一个人带好孩子，颜颖臻在他面前保证过会给孩子最好的成长环境，说了许多个绝对，包括绝对不叫人来家里打麻将。
　　不过，不是说杜采歌失忆了么？你还这么紧张干嘛。
　　莫非，杜采歌已经逐渐找回记忆了？你这个死丫头，竟然瞒着你最要好的闺蜜，要不是刚刚露出了破绽，我都还没觉察到呢！
　　颜颖臻跑到无人的角落，电话已经挂断。
　　她重新拨通过去，很快杜采歌就接了。
　　“干嘛？”颜颖臻故意冷言冷语。
　　“对了，问你个事，”杜采歌那可恨的声音响起，“老范不知道我和你有个女儿吧？”
　　颜颖臻差点呛住，好一会儿才缓过气：“你找回记忆了？”
　　“只找回一点点。”
　　“……”颜颖臻顿时心如乱麻，脑子运转特别慢，过了一会才想起应该回答他之前的问题，“他应该不知道采薇的事，我没和他说过，你也承诺过最多只让你父母知道，不告诉你别的亲戚朋友，为我保密。你没泄露吧？”
　　“……应该没吧。”
　　“什么叫应该没吧？”颜颖臻很是不满，“你说话能实诚点么？”
　　“我很实诚。颜……颖臻。”
　　“我不是颜颖臻，请叫我神秘女王。”
　　“……好吧，神秘女王殿下，我想见见采薇。”
　　“哼，还不到时候，我和你约定过，每年的6月才是你和采薇见面的时间。”
　　对方沉默良久，才问：“你还好么？”
　　颜颖臻冷笑道：“我好得很啊，不劳牵挂，你去陪你的晓晨妹妹吧，用不着惦记我。”
　　杜采歌的声音显得有些迟疑：“不是吧……你在吃醋？有必要么？我和你好像不是男女朋友关系，也不是夫妻关系吧？”
　　颜颖臻都快气爆了，咬牙切齿地说：“谁吃你的醋了！你想多了！然后你说得对，我们什么关系都没有，别再打电话给我了，我很忙的，没空理你这个和我没有任何关系的陌生人！再见！不对，再也不见！”
　　挂掉电话，颜颖臻还不解恨，将这台新入手没多久的“流金”手机狠狠地掼到地上。
　　啪嗒一声。
　　花了点时间平息怒气，才走回麻将桌前，神色冰冷地说：“不玩了，你们各自回去吧。”
　　有个女孩还想说话，颜颖臻瞪了她一眼，她立刻噤若寒蝉。
　　吴秀楚知道闺蜜的状态不对，也不说话，笑吟吟地起身，拉着那两个女孩就走。
　　过了一会，她才自己刷指纹门进来，看到颜颖臻站在麻将桌前发呆，似乎从刚才起就没移动过。
　　她亲热地从后面搂住闺蜜，笑道：“别想了，男人都是大猪蹄子，有什么好想的。走，去洗洗，然后我们去陪陪采薇，采薇这时候该写完作业了吧。”
　　颜颖臻若无其事地擦了擦眼泪，“恩，她应该在照顾安安。安安这几天都不太健康，不怎么吃东西，我们找了宠物医生，也没看出什么问题。”
　　“恩，女儿多可爱，我们去陪你女儿去。至于男人，让男人有多远滚多远！”
　　“对！”颜颖臻重重地点头，“让臭男人有多远滚多远！”
　　……
　　杜采歌看着发出“嘟嘟”挂断声的手机，满脸懵逼。
　　她好像发火了？可是她为什么要发火呢？我说错什么了吗？

第191章 我颜颖臻要把段晓晨捧成国际巨星
　　回到家后，杜采歌刷了刷微博。
　　诺奖大佬陆伍对海明威的批评，让那群黑子简直瞬间颅内高朝，一个个蹦哒起来，顺着大佬的话继续黑海明威。
　　什么崇洋媚外，什么不重视传统文化，什么不会用中文写作，一顶顶的大帽子往海明威的头上扣。
　　海明威的书粉都给气笑了。
　　“你们这些水军能有点脑子吗？海大写的第一部书是仙侠小说《诛仙》，仙侠不是我们的传统文化？第二部小说他开创了盗墓流，糅合了风水、易经、奇门遁甲等元素，这些不是传统文化？”
　　也有年轻的书粉表示：“爷吐了，这陆伍老先生一把年纪了，跟不上时代了，还喜欢胡乱点评。他到底知不知道海大写过别的作品啊？拿着爷最不喜欢的一本《老人与海》来否定海大，他是跟海大有仇么？”
　　大部分的书迷则表示：“不知道《老人与海》好不好看，也不关心，反正连试读的5000字都看不下去，之所以花一块钱购买，纯粹是支持海大。我只喜欢看《诛仙》/《鬼吹灯》，只欣赏得来网络小说，那些严肃文学看不下去。”
　　杜采歌发现，一如预料之中的，陆伍的批评对他其实没有产生太大的杀伤力。
　　并不是说诺奖大佬说话不好使了，人家那着力点落在白杨文学奖那儿呢。
　　本来墨语一席话后，《老人与海》入选白杨文学奖的竞赛单元已经是铁板钉钉的事，但是陆伍横插一杠，让此事又添变数。
　　然而无论是墨语还是陆伍，都影响不到网络小说这一块，受众群体就不一样。
　　不管他们怎么评价海明威，是好评还是差评，《诛仙》《鬼吹灯》该卖得好还是卖得好。
　　甚至就算他们批评了，年轻人反而会更好奇：被诺奖大佬批评的人写的网络小说，究竟是什么样子的？
　　所以杜采歌目前的态度是：无所谓。
　　以后他当然希望有机会能搬运一本经典小说，入选白杨奖，刷刷逼格。
　　白杨文学奖得主亲自执导自己的小说改编电影，对原著的忠实还原——这个噱头就值20亿票房，哪怕只是一部文艺片。
　　但并不急于一时。
　　现在他最重要的三件事是赚钱，摸鱼，还有摸鱼。
　　赚钱是迫在眉睫，摸鱼是梦想。
　　为什么有两个摸鱼？
　　因为双倍的摸鱼，能带来双倍的快乐。
　　关掉微博后，杜采歌认真看了一遍陈泉给他的那些资料，对原主的生活经历有了进一步的了解。
　　其中有一件非常重要，可他并不知情、但是细想并不意外的事：原主的那起酒驾肇事的事件，竟然是在替苏曼芫背锅，当时开车的其实是苏曼芫。
　　原主是有多沙雕，或者说爱得有多深，才会在这种事情上代人受过？
　　而关键是，很快苏曼芫就和原主分手了，显然只是在利用原主。
　　怪不得原主后来会那么抑郁。
　　看完那些资料后，杜采歌随便摸了摸鱼，玩了玩乐器，就已经十点多快十一点了。
　　他想了想，又给颜颖臻拨去一个电话。
　　这个时代的智能手机应该还没有黑名单功能吧？
　　果然顺利拨通了。
　　过了一会，电话接通，颜颖臻的声音有点冷，但还算心平气和：“又怎么了？”
　　杜采歌道：“我是有点事想问你，但刚才还没来得及说就被你挂断了。”
　　“怪我咯？谁让你不好好说话的。”
　　“……”怪我总行了吧。杜采歌自动忽略了这句抬杠，道出了目的，“是这样，有两件事。一呢，哪天你有空，把采薇带出来，我们碰个面……”
　　“你想都不要想，”颜颖臻的语气还算平和，但也很决绝，“还有什么事么？”
　　杜采歌有点生气了：“我的女儿，我见见都不行么？”
　　“我们有过约法3章。你想说你还没恢复完全的记忆？这件事我不会骗你。总之，除非我心情特别好，否则你别想在6月之外的月份见到她，这是我们的君子协议。”
　　杜采歌其实也没做好和女儿见面的心理准备，想了想，暂时退让了：“那行吧，另一件事，是商业方面的。你是商业奇才，我想听听你的看法。你现在有空吗？”
　　“不算很有空，不过采薇已经睡了，别的事可以先放一放。所以你说吧。”
　　杜采歌没来由的有点暖心。
　　作为一家市值1.3万亿的上市公司的老总，颜颖臻恐怕是真的很难抽出什么私人时间的。
　　她能坐下来安安静静地听自己说话，说明原主和她还是有那么点情分的吧。
　　“是这样，我有想法和段晓晨一起去开一家娱乐公司。”
　　“又是段晓晨，真烦你。”颜颖臻的态度没有之前那么激烈了，
　　杜采歌觉得这才像话嘛，我又不是你什么人，好吧，是你女儿的父亲，但同时也仅仅是前男友。
　　前。
　　所以，凭什么我说一句段晓晨你就暴跳如雷啊？
　　你是天王老子也没管得这么宽吧。
　　“总之，她说想把娱乐公司做好不容易，需要得到目前圈里七大之中至少两家的支持，她之前谈好了紫天……”杜采歌把事情简要讲述了一遍。
　　颜颖臻听得很认真，不时出声。
　　末了杜采歌问：“你有什么意见？我们能不能按照互联网思维开一家娱乐公司，不理会七大？”
　　“这个……”颜颖臻沉吟了一会，“我一时半会也很难给你什么有价值的参考意见。你不急的话，先等几天，我考虑成熟之后，再回你电话。”
　　“我不急，这事还没影儿呢。我现在只想安安静静地写写书，写写歌。”
　　“那就好。对了，采薇现在也大了，独立生存能力也好一点了，我准备今年6月让她在你那住几天，十几天甚至一个月也行，看情况再决定。你记得整理一个房间出来给她用，然后到时候你每天要早起送她去读书，下午去接她。”
　　杜采歌还没表态，颜颖臻已经封住了他拒绝的可能性：“这孩子已经盼了很久，想和她爸爸一起生活一段时间。你不会想拒绝她吧？如果你拒绝的话，那以后也不要想见她了，我保证你再也别想见到她。”
　　对颜颖臻强势的语气，杜采歌还是有些不舒服。
　　不过关系到女儿，他想了想，还是点头：“既然是她盼望的，那我没问题。琦琦那时候应该还没放假，我让她睡琦琦的房间。”
　　“行，那就这样。”
　　挂掉电话，颜颖臻笑得很邪气，旁边的吴秀楚白了她一眼，用慵懒沙哑的声音说：“你又打什么坏主意了？”
　　“我又不是坏人，怎么会打坏主意呢，只是突然有一个很有趣的想法，”颜颖臻笑吟吟地说，“你刚刚听到了吧？”
　　“听到了，你这个花痴，你还真打算给那对狗男女提供参考意见啊？”吴秀楚其实并不讨厌杜采歌和段晓晨，但是没办法，既然闺蜜生气了，那对就降格为狗男女了没得商量。
　　“什么狗男女，说话不要那么难听，”颜颖臻笑得艳光四射，“我是这么想的啊，他们不是要开公司么？那我去整合资源，投资他们，帮助他们把公司顺利的开起来，还帮他们发展壮大。然后在这过程中，偷偷地收购超过51%的股份，当他们的大老板，你觉得怎么样？”
　　“你段晓晨不是想当国际大明星吗？行，老板发话，让你今天去星条国跑半年的商演，回来休息几天再去樱岛跑两个月的综艺，然后再去英伦花几个月宣传新歌。恩，只要她努力一点，努力个十几年，二十年，我相信她是能在50岁之前成为国际顶级大明星的。”
　　吴秀楚打了个寒噤，“老颜，你这笑容太渗人了，这是标准的大反派笑容你知道不？太邪恶了。不过……”
　　“我喜欢！超级喜欢你这个主意！我跟你说，我突然也冒出一个想法啊，你觉得这样行不行……”
　　两个人热烈地交谈，你一言，我一语，不断地把计划补充得更加完整。
　　她们笑得那么朴实无华……且枯燥。
　　……
　　杜采歌很高兴，他相信颜颖臻的商业头脑，这绝对是个商业奇才。
　　哪怕原主曾经对她描绘过一些图景，告诉过她未来有哪些赚钱的行业。
　　但是能把事情办成，就是她的本事。
　　哪怕知道微信以后会火，让人穿越到过去搞微信，一百人里面能不能真有一两个人把微信捣鼓出来，并且顺利发展壮大的？
　　Idea是很重要。
　　一个好的idea，一个合理的方向，决定了事情51%的成败。
　　但是剩下的49%也很重要。这49%里包含了自己方方面面的素质：领导才能，人际能力，管理艺术，口才，挑选人才的眼光，疑人不用、用人不疑的器量……
　　杜采歌接下来的话，可能会让很多看穿越文，觉得“我上我也行”的读者觉得不高兴了。
　　杜采歌说：大多数人缺的不是idea，不是方向，而是剩下那49%的素质。
　　你品，你细品。
　　颜颖臻能成功，最根本的原因不是原主告诉了她未来的发展方向。
　　而是因为她是颜颖臻。
　　换个人，就算知道一些关键性的信息，也不见得能成事。
　　所以听到颜颖臻答应给他提供意见，杜采歌如获至宝，晚上也睡得特别踏实，然后又收获了一块记忆碎片。

第192章 王者苏曼芫，青铜段晓晨
　　戴着棒球帽、大墨镜的女人匆匆走来，“不好意思，公司有点事耽搁了一下。你饿了吧？”
　　她的声线很轻柔，甜甜的还有点黏。
　　听到她的声音，杜采歌总会想起小时候吃的棉花糖。
　　此时他已经意识到自己正处于旁观状态，看着这一场记忆碎片中的情境。
　　他发现自己伸出手，想去搂着这个女人。
　　“不要，这里熟人多，被人看到了不好，”女人躲闪了一下，抬起头，明亮的眼睛里有着浓浓的警告，“别挨我太近。”
　　杜采歌能感受到原主当时的无奈，对这个女人的怜惜宠爱，以及一点转瞬即逝的怒火。
　　这个女人的形象，立刻和他在网上看到的歌后苏曼芫照片重合起来。
　　一个高挑、苗条的女人，有着超模的身材，瓜子脸，微笑甜美，一对不大、但是特别明亮的眼睛，显得俏皮的短发。
　　从颜值上来说，苏曼芫其实是要逊色于段晓晨的。
　　但是她有种令人心疼的气质，给人感觉她其实内在很柔弱、总是在强撑。
　　让人忍不住想要抱住她，为她挡风遮雨。
　　“你开了车来么？”她问。
　　“开了，停的地方离这里不远。”
　　“那走吧。”
　　一边走，两人一边碎碎聊。
　　到了一辆火红色的老款迈巴赫车上，苏曼芫说：“去哪吃饭？”
　　“有个朋友开了间小餐厅，我们去捧捧场。”
　　苏曼芫皱了皱眉，“圈里人还是圈外人？”
　　“圈外的。”
　　“那行。”
　　苏曼芫摘下棒球帽和大墨镜，甩了甩秀发。
　　“下半年给我做张专辑吧。”
　　“我暂时不想写歌。”
　　苏曼芫扭头看着他，咬着嘴唇，没有说话。
　　杜采歌听到原主无奈地说：“放我一马，行不行？让我缓一缓。我才说了要退出娱乐圈，你不能让我这么快就打自己的脸吧？”
　　苏曼芫生气地哼了一声，看着前面：“你什么时候那么在乎别人的看法了？而且就算怕打脸，你可以换个马甲啊。”
　　原主摇摇头：“你已经是歌后了，急什么，自然有大把的音乐人想要和你合作的。”
　　“别说这些有的没的，我就问你，到底给不给我写歌？”
　　“过两年吧。”
　　“停车。”
　　“什么？”
　　“我让你停车。”
　　原主将车靠边停下。“怎么了啊？”
　　“我不想吃饭了，你自己去吃吧。”苏曼芫拉开车门，踏了下去，又扭回来看着杜采歌，“我这一点小小的要求，你都不愿意满足我？”
　　杜采歌低着头，一言不发。
　　苏曼芫失望地说：“还说你爱我，为我牺牲一点就不乐意了？你知道我为你牺牲了多少吗！”
　　“我现在没有写歌的灵感。”杜采歌轻声说。
　　“没空听你找借口。”苏曼芫灵活地跳下车，重重地关上车门，头也不回地走远。
　　杜采歌感到原主落寞地看着她的背影，喃喃自语：“不能给你写歌，我就没有价值了么？就不值得被你爱了么？”
　　……
　　次日一早，杜采歌快节奏地锻炼、浇水、吃早餐，然后匆匆出门和范玉弘碰头，把合同签了。
　　从今开始的3年内，范玉弘将成为他的经纪人，并负责为他组建一个团队，来打理他一切工作方面的事务。
　　“合作愉快。”签了字以后，杜采歌和范玉弘握握手。
　　范玉弘今天看起来气色不错，整个人的精神面貌都不同了。他笑着问：“你和小颜联系了没有？”
　　“联系了。”
　　“你不是说找她有事么，事情办好了？”范玉弘关切地问。
　　杜采歌想了想，采薇的事情还是别泄露比较好，因此点头说：“都差不多了。”
　　“那就好。”范玉弘也没多嘴。
　　接下来他和杜采歌商量了一阵接下来工作的重心：经营书粉，打理好微博等社交工具，在《诛仙》《鬼吹灯》的版权谈判中争取更大的利益。
　　和范玉弘碰头完，杜采歌没有立刻回去。
　　看了看时间，他前往约定的咖啡厅，准备接受一个门户网站娱乐频道的专访，这是唐业执给他派的任务。
　　杜采歌到得点早，到了后自己先点了杯咖啡，然后回忆昨晚收获的那一枚记忆碎片。
　　从那惊鸿一瞥中，杜采歌能觉察到原主当时矛盾的心理，也能清晰地看得懂苏曼芫调/教备胎的手段。
　　杜采歌他自己并不算是“玩家”，上一世在穿越前虽然同时交往着两个女朋友，但其实他经历过的女人还不到5个。
　　当年圈里就有人议论，杜采歌是最难被拿下的导演之一，咖位不是顶尖，谱却摆得特别大，人家第二线顶尖的花旦倒贴他都不搭理。
　　作为一个身家几千万的知名年轻导演，又是身在污秽的娱乐圈，他算是出淤泥而不染，洁身自好的典范了。
　　所以杜采歌其实并不是很懂女人。
　　经历得不够多，情商又不算高（杜采歌：谁说我情商不高？敢站出来我保证不打死你！），自然不懂女人那些微妙心理、精妙手段。
　　但是这个圈里那些女人的养鱼、撩人等手段大多都很高超，看得多了，杜采歌自然也能领略一点。
　　苏曼芫就是那种很有心机手段的，段位至少是铂金，距离王者也不远了。
　　与苏曼芫相比，段晓晨的那点小心机真就是妥妥的倔强青铜级别。
　　凡事都是比较出来的。
　　之前杜采歌觉得段晓晨太有心机了，而且太强势，让他感觉很不舒服。
　　但是对比一下颜颖臻的强势，再对比一下苏曼芫的心机……
　　杜采歌只想给段晓晨比个心。
　　正在琢磨着，一股香风袭至。
　　杜采歌抬头一看，一个打扮入时，差不多有70分级别的美女站在他面前，端详了片刻，笑道：“是海明威么？我是孙甜。不好意思，有点堵车，迟到了。”
　　“你好，孙记者，现在还不迟，请坐吧。”杜采歌懒洋洋地没动，算是不太客气地招呼了一句。
　　这是一个四人座的卡座，杜采歌是想让这孙姓记者坐在对面，可是她却径直贴着杜采歌坐下，只穿着丝袜的大腿几乎挨着杜采歌的腿，笑吟吟地说：“海明威，很高兴认识你。”
　　杜采歌之前看她打扮得比较艳，脸上的表情也很世故，感觉她起码二十七八，甚至三十岁了。
　　但此时挨得近，仔细一看，她的皮肤状态表明她绝不超过24岁，应该是刚毕业不久的样子。
　　这么年轻的女孩子，从打扮、从行动来看，似乎过于成熟了，一些套路让人不太舒服。
　　杜采歌不动声色地往旁边挪了挪，保持着基本礼仪的微笑：“你想喝点什么？然后我其实也挺忙的，我们赶紧把专访给做了吧，我会全力配合。当然有些私人问题我是不会回答的，请你谅解。”
　　孙甜却是从喉咙里发出一串撩人的笑声，手似乎不经意地从耳垂、嘴边滑过，说道：“不用那么赶时间吧，我们先坐一会，喝点东西，随便聊聊，彼此熟悉一下吧。”
　　顿了顿，又低回婉转地说：“这里不太适合采访，我在酒店开好了房间，等我们去房间里再做‘深入’采访，好么？”
　　说着，左手仿佛不经意地挨了挨杜采歌的大腿，然后又若无其事地扯了扯她的裙子，似乎只是在整理裙子而已。
　　杜采歌自然明白自己正在被套路。
　　他皱皱眉，霍地起身，在孙甜诧异的目光中，坐到了对面，语气平静地开口：“不好意思，我确实挺赶时间，让我们尽快开始专访，早点完成行么。”
　　孙甜拨了拨发梢，抿抿嘴唇。
　　她是有些诧异，因为她之前做过功课，这位以前据说是个色中饿鬼，来者不拒的那种，睡过的女人都有接近一个加强连了。
　　没想到现在竟然变得油盐不进。
　　她不由得有些遗憾。
　　海明威最近是个话题人物，如果给他舔舔，在短暂的爆炸后，也能拿到一点爆炸性的新闻，她绝不会介意。
　　何况他还这么帅气，哪怕他实在提供不了什么有价值的消息，她至少也完成了一次集邮，不会认为自己吃亏了。
　　但现在既然对方把态度摆明了，她也不想自取其辱。
　　何况据说他脾气很暴躁的，如果自己再说些不合适的话，让他拂袖而去，无法完成采访任务，那就损失大了。
　　她勉强挤出一个微笑，然后利索地拿出录音笔等，“你确定要在这里？这里的环境真的不好。”
　　“就在这里吧。”杜采歌坚持。
　　“那好吧。”
　　这时她才招招手，让服务员过来，点了一杯拿铁。
　　“让我先喝点咖啡，提提神，润润喉。”
　　杜采歌有点不耐烦了，但这也算是合理要求，因此点点头，冷漠地看着窗外。
　　孙甜又说了几句闲话，尝试和他拉近距离，杜采歌都只是“恩”“哦”简单地回应。
　　孙甜突然觉得一股委屈感涌了上来。她用开玩笑的口吻说：“海明威，你不会是对我有什么意见吧？这么一位美女在你眼前，你说话都不看着我的？”
　　杜采歌看了一眼柜台，咖啡师正在处理咖啡。
　　他收回目光，语气淡淡的：“我对你没什么意见，也不想随意评价别人。我不会轻易质疑你的专业性，但也请你拿出最好的状态，让我们把这次专访完美地处理好，行不行？”

第193章 性格乖戾杜采歌？
　　杜采歌都已经把话说到这份上了，孙甜又不是白痴，自然知道该怎么做。
　　如果还纠缠不清，被对方投诉一句“没有业务能力”，她不说前途尽毁，至少在最近会遭到一些挫败和后退。
　　毕竟海明威也不是什么路边的阿猫阿狗，此人不说手眼通天，想给他们门户网总编带句话还是能轻松办到。
　　所以虽然心中暗恨，孙甜也只能拿出公事公办的态度，一板一眼地开始进行采访。
　　她基本的业务能力还是有的，不至于完全是个草包。
　　只是平时为了获得更多劲爆的资讯，在年轻的时候尽量爬高一点、爬快一点，才不择手段。
　　反正被睡个几次又不掉块肉，到手的奖金却是实实在在的，这种明显的对比，傻子才会选择洁身自好。
　　不过到了真正比拼业务能力的时候，她也不见得会输给别的碧池。
　　彻底的花瓶，在这个行业是混不出头的。
　　所以半个小时，专访就完成了。
　　孙甜含笑向杜采歌道别，准备回去立刻写稿，争取今天就把文章发上去。
　　只不过，到时候在文章里对海明威明捧实贬一番，也是在所难免，谁让这个魂淡不解风情呢？
　　孙甜离开后，杜采歌又看了看时间。
　　今天下午，余鱼想来拜访他，请教一些音乐方面的问题；然后刘梓菲约定吃晚饭前把做完了特效的《百花深处》送过来。
　　杜采歌考虑了一会，给大嫂宋葭打了个电话，问清情况后，驱车前往杜爽家。
　　途径超市时，杜采歌停下，到超市买了些东西。
　　考虑到大哥大嫂家的条件，他没买什么华而不实的，就从吃穿用度着手，提了2桶高档的橄榄油，称了10斤牛肉，买了些车厘子等价格较高昂、大嫂平时肯定不会买的水果。
　　本来还想给侄女买几件衣服，但是他不知道侄女穿什么尺码，就作罢了。
　　到时候除了借钱给大嫂外，再打个大红包，让他们自己去买得了。
　　向着郊区的方向开了好一阵，早已远离闹市区了，这才开到大哥大嫂住的小区。
　　这小区的环境并不差，就是有些年头了，设施都比较老旧。
　　小区里老人很多，年轻人和小孩子几乎见不到。
　　杜采歌停好车后，吃力地拎着大袋东西找了半天，才找到他们住的单元，上楼。
　　敲了敲门，很快传来急促的脚步声，门开后，露出一张略显消瘦和憔悴的脸，虽不明艳，却也端庄大方。
　　给人感觉年轻时是个大家闺秀，配得上她那好听的名字。
　　看脸部轮廓，大嫂宋葭以前应该也算得上是一枚美人，不过现在应该接近40岁了。
　　她体型还保持得不错，皮肤却被岁月、家务和子女摧残得有点凶。
　　她笑得有些局促：“小可，你来了啊，快进来坐。”
　　瞥了一眼他提的东西，她笑得很开心：“哎呀，都是自家人，还提什么东西啊，下次可不许再买东西了啊！”
　　杜采歌对这个身份是他大嫂、但是非常陌生的女人笑了笑，他知道自己的表情肯定有点不自然。
　　不过原主和大哥大嫂的关系也不是很亲近，看看大嫂脸上的尴尬就知道了。
　　所以不虞被看出什么不妥。
　　他将东西递给大嫂：“嫂子你好。我路上随便买了点东西，你别嫌弃。牛肉要先冻好。”
　　“那你自己先随便坐啊。”宋葭便提着袋子，忙忙碌碌将东西收拾好。
　　杜采歌坐在沙发上，稍稍打量了一阵房间，看得出房子的装修很简陋，电器也大多比较老旧。
　　但是屋里收拾得很干净，各种物品的摆放也算是独具匠心，这位大嫂是个会过日子的人。
　　宋葭把牛肉等收好，又去给杜采歌泡了茶，又端出一盘看着略显寒酸的果盘，犹豫了片刻，又去将杜采歌买的车厘子等水果洗了大半端过来。
　　然后她在杜采歌对面坐下，不时看杜采歌一眼，表情有些局促。
　　杜采歌猜测，她是想提钱的事，又不好意思开口，便主动说：“杜爽跟我说，小雯想念个私立初中，还差点钱。我们是亲兄弟，这些事也没必要藏着掖着不好意思开口。嫂子你把银行账号给我，回头我给你转10万先用着，不够的话你再告诉我。”
　　“够了，够了，10万足够了！”宋葭又惊又喜地叫道。
　　沉吟了片刻，杜采歌又说：“我和杜爽的感情不算很好。”
　　尴尬之色浮现在宋葭的脸上。
　　杜采歌笑道：“不过，再怎么感情不好，那也是亲兄弟。所以如果家里有什么困难，嫂子你只管说，能帮的我一定尽力而为。”
　　“大哥在里面，嫂子你一个人操持家庭不容易，雯雯读书也需要操心。不过我自己也有一摊子事，你如果不开口，事事都要等着我主动来询问情况，那也不太现实，对不对？”
　　宋葭尴尬地笑着：“是，是，我就是怕太麻烦你了，有些事……也不太好开口。”
　　说着，她眼睛有点红红的，低下头小声说：“我……我也不喜欢什么事都去麻烦别人，能自己解决的，就尽量自己解决。只是现在真的有点撑不下去了……”
　　“我懂的，”杜采歌安慰道，“嫂子你们都是自尊心很强的人，不过还是那句话，我和杜爽是亲兄弟，我们的爸爸又不在了。你不向我开口，还能向谁开口呢？”
　　顿了顿，他说：“那就这样，你等会把银行账号发给我。然后以后有什么需要跑腿的，需要人干重活的，你支声就行。我有空就自己过来，没空就找别人帮忙，总之先把这一年多的难关渡过去。”
　　说完就起身：“那我先回去了，嫂子你自己保重。”
　　“等等，”宋葭赶紧拿起果盘，“先吃点水果，坐一会，别急着走嘛！中午留下来吃饭。”
　　杜采歌笑着拒绝了，“我是真的忙，不是用‘忙’做借口，嫂子你也别为难我了。”
　　宋葭又说：“那10万块钱，等我打个借条。”
　　“借条就不必了，又不是外人。等杜爽出来了让他慢慢还给我。”
　　杜采歌走后，宋葭倚在门口出神。
　　丈夫一直说这个小叔子性格乖戾，不好相处。
　　自己之前和他打交道不多，每次都战战兢兢提心吊胆，不愿意和他多走动。
　　本以为今天难免会受气，没想到这小叔子像是变了个人似的，温文尔雅，说话也贴心多了。
　　既然如此，其实两家以后可以多走动走动的，别闹生分了。
　　擦了擦眼睛，她飞快地拿出手机，将自己的银行账号信息发给小叔子。
　　回来收拾桌子的时候，才发现沙发上放着一个厚厚大红包。
　　她又惊又喜，打开粗略一看，全是百元钞票，足有两三百张。
　　拿着红包，她的眼泪不争气地淌下来。
　　心里却是在飞快地计算：这笔钱如果餐餐吃肉，能花用多久。雯雯这两年个头不断地蹿，还需要补点营养品，新衣服也可以买几套了。老杜抱怨了几次，在监狱里没钱抽烟，下次给他汇点过去，让他能过足瘾。
　　在这笔钱花完之前，一定要找到合适的新工作。
　　既要能赚钱，又不能太占用时间，毕竟她还要照顾雯雯的生活和学习。
　　……
　　从大嫂家离开后，杜采歌在路上正好了找了家早就种草、只是一直没空过去的饭店吃了一顿。
　　回到家，他稍事休息，便开始搬运《仙剑》。
　　才完成1万字的样子，余鱼已经过来敲门。
　　接下来便是用他那粗浅的乐理知识应付余鱼，再用地球上的经典音乐勉强维持着逼格。
　　等余鱼满意地离开，杜采歌已经累得只想吐舌头了，心累啊。
　　看看时间，已经下午3点多了。
　　《童话》是今天12点上架销售，杜采歌便登陆爱乐音乐，看看销售情况怎么样。
　　个，十，百，千，万。
　　杜采歌揉了揉眼睛，没看错，真的是万。
　　上架3个小时，在爱乐平台的销售已经达到了21000份，这真有点难以置信！
　　毕竟，当初《第一次》上架时，第一个小时的销售才几百份。
　　虽然通过《第一次》，姜佑曦的人气上涨了不少，但是单曲3个小时销售21000份？这已经是二线顶尖歌手才能有的数据了。
　　甚至像段晓晨那样，如果选择实体专辑和数字版同时发售，数字版的销售也不见得有这么高。
　　而且他又看了看下载量，也不少，有18000多次下载。
　　照这个增长速度，首周百万次下载并不是梦想！
　　这和《第一次》的首周114次万次下载不同，《第一次》是限时免费，而《童话》是实打实的收费，购买需要2块钱一份。
　　而整个2007年，付费歌曲首周下载记录是80多万次。
　　《童话》明显表现出了破纪录的潜力！
　　杜采歌赶紧给唐业执打了个电话：“怎么回事？这突然就翻身农奴把歌唱了？”
　　唐业执笑得很欢畅：“这不是早就有预料的么。之前在各个电视台放送MV片段的时候，反馈就贼踏马好，我们的官网都冲进了很多人留言，询问什么时候才能上架销售。”
　　杜采歌想了想：“等到这首歌口碑发酵，说不定小姜有机会直接冲上二线顶尖，你们要做好准备，不要错失机会。”

第194章 《童话》要破记录？
　　可以肯定的是，两个世界在音乐方面的审美并没有太大的分歧和差异。
　　而《童话》这个类型的音乐，在蔚蓝星近年来也是很流行的。
　　因此杜采歌判断，《童话》能够一炮走红，口碑不断发酵。
　　而如果《童话》能达到首周100万次的销量，甚至100万次的下载量，这样破纪录的气势，将在很大程度上掀起一股风潮——地球上那种大街小巷一起播放《心太软》的盛况，很有可能在蔚蓝星再现。
　　如果在这个时候，立刻将姜佑曦剩下的3首歌推出来，将会对他的人气起到很好的稳固作用，并且扩充他的作品库，给歌迷们留下深刻的印象。
　　如此运作之下，让姜佑曦从默默无闻的新人一举跃迁到二线顶尖歌手，并非不可能。
　　在这个位置巩固一段时间，接下来几年再出几首好歌，然后通过综艺、电视剧等不断地刷脸，姜佑曦绝对有机会成为一线艺人。
　　别觉得一线艺人好像很简单。
　　真正的一线，全国也就那么十来个。
　　不是你自称一线就真的是一线了。
　　一线艺人，要有一流作品，有非常丰富的资源，有随便一条微博比如“今天好累哦”都有上百万次点赞和转发的热度，要自带话题性，还要有一流的吸金能力。
　　不过这些标准都不够具体。
　　非要用数据来说话，那就看一条指标：手里握有几个国际知名大品牌的代言。
　　有3个或3个以上国际知名大品牌的代言，就可以称作是一线艺人了。
　　有1-3个国际知名大品牌的代言，就能算得上二线艺人里的顶尖。
　　这也是杜采歌希望姜佑曦能借助《童话》达到的高度。
　　唐业执雄浑的嗓音发出一阵低笑，得意之极：“你放心，我们公司虽然只有一位一线艺人，二线艺人也不多，但我们也不是白痴，自然不会错过这么好的机会。”
　　顿了顿，他又说：“听说你和那狗日的闹矛盾了？要不要我帮你修理他。”
　　“修理你妹，我和小姜关系好着呢，只是觉得他对待工作的态度还不够严谨，所以不想再与他合作了。”
　　“你特么啥时变得这么挑剔了？”
　　杜采歌不理他，而是问道：“你们那有公式的吧，这个时候就在爱乐上有18000的下载量了，能不能估算一下首周下载量？”
　　“肯定有啊，我说出来你别吓到了啊。”
　　“有屁就放。”
　　“预计首周下载量55万-120万之间，销售量可能是下载量的1.2-1.7倍。”
　　杜采歌沉默了片刻，说：“挂了，我去忙了。”
　　“吓到？啊哈哈，你狗日的真的被吓到了！”唐业执一副小人得志的嘴脸，“别挂啊，再聊聊。”
　　杜采歌没好气地说：“聊你妹。滚吧！”
　　“行，朕允许你退下，你去躲起来偷偷乐呵吧。嘿嘿，复出后立刻帮助一个新人歌手破记录，我能理解你狗日的有多激动……”
　　唐业执还在絮絮叨叨，杜采歌直接挂断电话。
　　“激动？有什么好激动的，”他自言自语，“要是我拍的电影首周就拿到票房周冠军，那才值得激动一下。”
　　他虽然拍了3部小成本、高回报的电影，不到30岁就进入了10亿俱乐部，但是票房周冠军还真没拿过，不得不说是一个遗憾。
　　但是这个遗憾，有机会在蔚蓝星弥补吧。
　　下午杜采歌继续搬运。
　　目前《鬼吹灯》已经发了近10万字，收藏达到了令人惊吓的数字——122万。
　　上次那么多歌坛大明星给杜采歌打广告，效果是相当显著的。
　　从4月29日达到87万收藏后，《鬼吹灯》仅仅花一天时间就突破了百万收藏，但是之后收藏上涨速度明显变慢了。
　　《诛仙》的收藏则达到了143万，收订比仍然没回到最高点，均订是23万多点，还有上升空间。估计最终能回到4:1，乃至3.5比1的收订比。
　　毕竟，在蔚蓝星想看盗版是不太容易的，至少得会翻墙。
　　《老人与海》39万收藏，是收藏最高的中短篇小说。
　　关于《鬼吹灯》，杜采歌和圆圆、钟意有过交流，打算5月15日，发书一个月的日子就上架。
　　目前这么高的收藏，已经有点涨不动了，上架正合适。
　　虽然公众免费章节的字数有点少，但这么火的书，字数都是钱，创始中文网也舍不得让杜采歌多发点免费部分。
　　杜采歌已经把《昆仑神宫》部分搬运完了。
　　目前还没决定，到底要不要写《怒睛湘西》。
　　暂时他是把精力放在搬运《仙剑》上面。
　　昨天和新芽出版社的人交谈时，他也提到自己正在写一本仙侠新作，把仙1的故事梗概讲给了对方听。
　　对方立刻给了他一个很有诱惑力的提议：《仙剑》实体出版和网络连载同步进行，根据《诛仙》的销售情况，将会适当地提高给他的版税分成。
　　《诛仙》如果热销，正好给《仙剑》打广告，“《诛仙》作者的新作问世，带你领略仙剑风光”，这样也能带动《仙剑》的销售。
　　到时候两本仙侠书可以捆绑销售。
　　《鬼吹灯》要捏在手里作为王牌，不轻易打出来。
　　如果《仙剑》的销售不尽入人意，到时候也可以依靠《鬼吹灯》来挽回局面。
　　杜采歌觉得这个提议很不错，他表示会认真考虑一下。
　　到了快吃饭的时间，刘梓菲打来电话，说要把《百花深处》送过来。
　　她是开着朋友的车过来的，将视频送到，稍稍坐了一会，就提出告别。
　　“这么早就走？一起吃个饭吧。”
　　“我还有约，下次吧。杜哥，接下来你的工作量很大，就拜托你了，等全部弄完了我再请你吃饭。另外，请你忙前忙后的，却没有报酬给你，真的是很过意不去，等以后我经济独立了，再给你补偿吧。”刘梓菲淡然地笑了笑。
　　她今天未施粉黛，素面朝天，美丽的面孔稍微有点疲惫，不过精神还不错的样子。
　　杜采歌发现，拍了《时光》和这部《百花深处》之后，刘梓菲嘴角的微笑很明显地自信了许多，气场也强大了一些。
　　以前她那柔柔弱弱的样子，和长发更搭，有种小鸟依人的感觉。
　　现在气质的转变，搭配她的短发，给人感觉很棒，越来越像个独立、自强的女性。
　　当导演真的是很锻炼人的。
　　杜采歌犹豫了一会，没有强留，倒是在送她下楼的时候问了句，“你现在，用钱方面还撑得住不？之前拍《时光》和《百花深处》，应该把你的积蓄都花光了吧。”
　　刘梓菲坦然地笑了笑：“杜哥你太看得起我了，我哪有那么多积蓄啊？是我爸妈原本给我准备了一套用做婚房的房子……”
　　杜采歌大惊：“你不会把房子给卖了吧？”
　　刘梓菲掩嘴笑弯了腰：“杜哥你别逗了，在魔都一套房子几百万，拍大电影都够了，拍两部短片而已，至于么？”
　　顿了顿，她解释道：“我是租出去了，长租，让对方一次性把五年的租金结清，然后打了个比较大的折扣，对方也乐意接受，毕竟房市的价格是一直在涨的。这样我比较吃亏，但能一次性到手接近二十万用来拍短片，也还可以了。”
　　杜采歌迅速计算了一下：“你之前拍《时光》也用了不少，然后现在做完特效，那这笔钱应该不剩什么了吧。接下来你怎么办，住哪里，还有吃饭呢？准备回家吗？”
　　刘梓菲理了理飒爽的短发，神态自若：“我爸妈还没原谅我呢，这阵子是不能回去的。我和一个朋友说好了，最近借住在她那里，吃饭也是两个人AA，自己买菜自己做菜。额，是女性朋友，你不用担心。”
　　我担心的是这个吗？我担心的是你把自己给饿死……
　　杜采歌张了张嘴，想说“我还有个空房间”，但是又觉得不妥，沉默了下来。
　　“好了，别担心我，”刘梓菲笑道，“杜哥，你回去吧，别送了。”
　　杜采歌想了想，很快有了主意，虽然这主意不算很好。
　　犹豫了片刻后他说：“我知道，你现在的目标是成为一个好导演。但是在真正能执导之前，我想你也不介意打点零工吧？”
　　刘梓菲诧异地看了他一眼，莞尔一笑：“额，我从电视台辞职，就是不想被工作占用太多时间，别影响我接戏。而且接下来我会把大部分时间用来跑各个剧组，去学习，没时间去做一份正经工作。不过……如果有不错的临时工作，时间比较自由的，我也可以试试。杜哥准备给我介绍一份？”
　　杜采歌点头：“不会占用你太多时间，收入也不低。”
　　“有这种好事？”刘梓菲掩嘴笑道，“可别是专门为我创造一个职位吧。”
　　“哪能呢，我没那么无聊。是这样，”杜采歌已经整理好了思路，从容说道，“我答应我干爹，要写几首古风歌曲，来推广古典音乐，传统文化。”
　　刘梓菲漂亮的大眼睛眨啊眨的，长长的睫毛像小刷子一样扇动，认真地听着。“这和我有什么关系呢？”她表示不解。
　　“你听我说。歌曲我其实已经写好了，但是要推广歌曲的话，其实如果能有合适的MV搭配，传播性会更好，让人更印象深刻，对吧？”

第195章 我，杜采歌，早已看破一切
　　“所以呢？你要请我去拍MV？”刘梓菲抿抿嘴，“拍MV啊，好像没什么技术含量的样子，有点不太想拍。而且你能做主，让投资方指定我当导演吗？”
　　杜采歌尴尬地侧过脸，“呃，其实是让你做MV的女主角……”
　　“……”
　　……
　　送走刘梓菲，杜采歌继续努力搬运，把这几天欠下来的工作完成。
　　到了5月10日中午，杜采歌打电话给唐业执，确认了《童话》的首日数据。
　　《童话》是放在全平台销售的，首日的销售数量达到了8.7万，下载量7.1万，这个数据非常健康。
　　虽然8.7乘以7，只有60万，远远不到百万，似乎首周销售百万是不太可能达到的一个目标。
　　首周下载更不可能达到。
　　但这个数据不是这么看的。
　　如果是成名歌星，他发布新的数字单曲，首日的销售量往往是最高的，之后逐渐递减。
　　可是姜佑曦只是一个新人歌手，即使因为《第一次》而对他有所关注的歌迷，也未必真的成为了他的粉丝。
　　在这个时候他发行《童话》，大部分人是抱着观望态度的，要先看到别人的评价，觉得不错，觉得值，才会自己去试一试。
　　然后等到这些歌迷都购买得差不多了，口碑也开始发酵了，才会吸引别的歌迷，目前还不认识姜佑曦的歌迷。
　　所以像姜佑曦这样的新人歌手，单曲如果质量好，口碑好，销售和下载量是一个上升曲线。
　　到后期甚至会成倍递增。
　　所以在得知了这个首日数字后，杜采歌觉得，如果没有别的因素干扰，百万下载量已经稳了。
　　可问题是，他认为绝对会有别的因素来干扰。
　　“老弟，你要做好准备，一个星期后，你的门槛就要被踏破了。”唐业执笑道。
　　杜采歌知道他的意思。
　　自己换了个新马甲，重出江湖仅仅写了两首歌（不算警察之歌），就帮助一个毫无根基的新人打破了数字单曲首周销售记录，这个事实一定会让整个乐坛疯狂。
　　到时候，不仅仅是以前合作的歌手想要再次与他合作，更多原本还在观望的歌手也会蜂拥而至，不惜跪舔也想拿到他一首歌。
　　因为，他写的歌是真的能创造奇迹，能改变命运。
　　不过，真的会这么顺利么？
　　杜采歌沉吟片刻，还是将自己的顾虑提了出来：“老唐，你知道，我这段时间遭到了好几次阻击。这次发布《童话》，虽然对方还没有出手，但不得不防啊。”
　　唐业执足足十几秒没吭声，然后才中气十足地吼道：“兵来将挡，水来土掩，怕个球啊？我会召集相关人员开会讨论对策的，你别瞎瘠薄操心。”
　　“唐胖子，”杜采歌有些疑惑，“上次《第一次》被阻击的时候你可没这么乐观。”
　　唐业执那雄浑而略带震颤的声音传来：“我也给你交个底，上次我是见你脱离音乐圈太久了，虽然我对你歌曲的质量有信心，可是谁特么能知道歌迷的口味会有什么变化，会不会接受你？”
　　顿了顿，他大笑道：“但是现在老子更有信心了！你个混球就是为音乐而生的！蹲在马桶上随便一拍脑门写出来的东西都会有人买单！所以，老子怕个球，就算这次再遇到阻击，大不了再限免几天，干他丫的！公司不亏钱就行，也不想着靠这几首歌赚钱了，只要小姜的人气能上去，我们就迟早能连本带利地赚回来！那帮傻哔是拦不住我们的！”
　　杜采歌被他这一说，也觉得有点热血沸腾，恨不得撸起袖子去跟那些敌人大干一场。
　　忽然他想起一事：“对了，你不是说谢韵姿那丫头的专辑在五一后发布么？卖得怎么样了。”
　　“……”唐业执说，“还能怎么样，就那样呗，扑街扑得她姥姥都不认识了。5月3日发的新专辑，到现在快一周时间，特么才卖出6万张，亏得尼玛内裤都穿不起了，口碑也差得一塌糊涂。没事，反正给她发专辑是老谢一力主持的，追责也追不到我身上。公司亏再多钱，老子的工资和奖金也不会少一分，关我屁事。”
　　杜采歌倒不至于幸灾乐祸，那毕竟是妹妹死党的姐姐，而且那么年轻，他不至于和一个小姑娘怄气，语气平淡地说：“有点可惜，以她的条件，其实完全是有机会一炮走红，少走很多弯路的。”
　　“选择有时候比天赋和努力更重要，”刚说完唐业执就自己撑不住笑了起来，“玛德，老子就不适合一本正经地煮鸡汤，讲直白点，这小丫头就是欠打，被毒打几顿就好了，嘿嘿。”
　　杜采歌深以为然。
　　结束通话后，他还是继续考虑了一阵。
　　他觉得，阻击肯定会到来。
　　上一次，发布《第一次》时，对手可能是掉以轻心了，没把他放在眼里，或者说没把姜佑曦放在眼里，后来已经来不及出手。
　　而这一次，对方如果要出手，肯定不会再盯着林可的人品问题黑，因为事实证明网友们对这个问题已经厌烦了。
　　对方肯定会直接黑作品。
　　而且不外乎是那么几种形式，在地球上他早已见惯不怪了。
　　水军集中给差评，营销号带节奏，网络大V恰烂钱。
　　我，杜采歌，早已看破一切。
　　唐业执说的“兵来将挡水来土掩”，“大不了再搞限免”，杜采歌觉得治标不治本。
　　你挡得住这一次明枪，可你确定能躲过下一次的暗箭？
　　他坐在转椅里，仰头看着天花板，手指在扶手上敲打。
　　“想要战胜对手，就要团结一切可以团结的力量，拉拢一切可以拉拢的中立者。”
　　半晌，他下定决心：“就算损失点利益，也要帮小姜。这不止是帮小姜，也是让我自己能站稳脚跟。如果这次露出破绽，让敌人觉得我是很好欺负的，说不定许多本来不是敌人的家伙，也想扑上来咬我一口了。音乐这个基本盘，不能丢。”
　　他拿出电话，拨给范玉弘。
　　过一会老范接通了，那一口烟嗓比平时更沙哑：“有事还是闲聊？闲聊就晚点再说，有事你就开口。”
　　“有事，”杜采歌说，“我长话短说，你应该知道我和哪些公司有仇，哪些公司关系还行吧？放话出去，我愿意给他们的歌手写歌。哪怕是以前有仇的，只要能一笑泯恩仇，那也可以合作。我手头高质量的歌有不少，欲购从速，甚至直接卖几首的版权都没问题。”
　　范玉弘诧异道：“你抽风了？这不像你的风格。”
　　杜采歌淡淡地说，“是时候给自己找点朋友，化解一些敌人了。”
　　沉默了一会，范玉弘说，“行，我来操办，保证给你办得漂亮。你透个底，能拿多少歌出来？至少要《第一次》那种档次的。”
　　杜采歌反问：“你觉得需要多少？”
　　憋了半天，范玉弘口吐芬芳，“草，你牛啤，我想要多少你就能拿出多少是吧？业内七大，有音乐资源的是五家，其中天亿因为有申劲松，和你的关系不可能缓和，那就剩4家。”
　　“另外二线的公司，华宇你正在合作，另外还有两到三家可以试着拉拢。这样吧，你至少准备7到9首好歌。给我个期限，需要多久内谈妥？”
　　“不需要马上谈妥，先放出风去，慢慢谈。”
　　“明白了。对了，段晓晨和你到底是什么关系？”
　　“朋友关系。”
　　“去你的。说真的，大华紫天和你的关系一向维持得还行，段晓晨和粟睿也都和你有不错的私交，肯定是要继续巩固的。”
　　杜采歌便毫不犹豫地说：“段晓晨那里，我可以给她的最后两场演唱会各写一首新歌。粟睿那里再等等，下半年我可以给他一首高质量的新歌。”
　　“OK，等我的好消息。”
　　……
　　范玉弘收起手机，坐在一旁，双手支着下巴的薇薇安白了他一眼：“说完了？”
　　“说完了。”
　　“那就签吧。”
　　范玉弘低头看着离婚协议，从头到尾，又从尾到头，其实一个字也没看进去。
　　明明每个字他都认识。
　　可是连在一起，那些句子对他就失去了意义。
　　仿佛他突然得了罕见的阅读障碍。
　　然后他将笔放下。“不签。”
　　“X的，范玉弘你想干嘛？你是个娘们吗？答应的事还能反悔！别让老娘看不起你！”薇薇安用略显生硬的华国语说。
　　她有着典型的混血儿外貌，高鼻深目，瞳孔是深棕色，皮肤颜色较深，长发天然卷，身材也比一般亚洲人好得多。
　　虽然已经快50岁了，仍然保养得很好，看上去像是一头性感的雌豹。
　　范玉弘出神地看着他。
　　这个女人身上的每一寸肌肤他都很熟悉。
　　曾经他以为已经厌倦她了，对她再也找不到激情了。
　　可事实不是这样，范玉弘清醒地认识到，他仍然想要她。就像新婚时一样的激情。
　　“你看着我有什么用呢？我们已经完了，范玉弘，你很清楚，我没法继续跟你过下去了。”
　　“其实，”范玉弘轻声说，“努力一点，也不是过不下去啊。”
　　薇薇安嘴角翘了翘，一个恰到好处的冷笑浮现：“少废话了行么？我忍了你这么多年，好不容易，儿子女儿都快大学毕业了，你的病情也得到控制了，我也就没必要再忍你了，可以去过自己想要的生活了。我跟你说，范玉弘，你不签字可以，那就别怪我把事情做绝！”

第196章 猪八戒背媳妇和黑人抬棺
　　段晓晨看着眼前毫无卖相的营养餐，叹口气，懒洋洋地用勺子挑了挑，却没往嘴里送。
　　“你得吃点东西啊晨姐，”娟子在一旁挂着很贤妻良母的笑容，虽然她腮帮子肿得鼓了起来，口里长着密密麻麻的火泡，“我算算啊，你已经差不多20个小时没有吃一点东西了，你这样子身体怎么撑得住呢。”
　　段晓晨像是看到了中药的小孩子，眉头皱成“川”字，可怜巴巴地说，“给我弄点有油水，口感好点的东西行不？看着这玩意我真的吃不下啊，完全感不到饿。要不，你偷偷地去给我买份肯老爹？我要两对奥翅。”
　　“可是营养师说你必须吃这个，不能乱吃东西，否则体能会跟不上，身体也容易出状况。”
　　“问题是，”段晓晨眨着她的桃花眼，使劲对助理妹子放电，“你看我，这东西我一口都吃不下，哪怕再营养，我也吸收不到啊！”
　　“乖，别闹了，”蒋娟用哄小孩的口吻说，“闭上眼睛，不要想，你就当是在吃中药，一口气灌下去。听话啊，别逼我找晋哥出面啊！”
　　听到“晋哥”，段晓晨立刻像霜打的茄子，焉了。
　　她重重地叹口气，赌气一样舀了一大勺营养餐，认命地往嘴里送。
　　才吃了几口，突然有人敲门，然后欧阳晋那颇有磁性的声音响起：“我方便进来么？”
　　“进来吧。”
　　欧阳晋刚迈进来，段晓晨就邀功：“我吃东西吃得很好哦！这么难吃的营养餐我都吃了一大碗。晋哥，晚上给我买块吮指**！”
　　欧阳晋有点疲惫地在她旁边坐下，温和地对她笑了笑：“你想吃就吃吧，我想林可兄不是那么肤浅的人，不会因为你发胖了就不喜欢你了。”
　　段晓晨触电般地缩了一下，煞有介事地说：“我觉得还是算了，油炸食品不健康，我要摄入有益的营养成分，把演唱会办好。”
　　“对了，”欧阳晋玩味地笑着，“你想开公司的事，又有转机了。”
　　“什么转机？”段晓晨精神一振。
　　“给我倒点水。”欧阳晋冲蒋娟说。
　　蒋娟立刻弯腰拿了一瓶矿泉水打开递给他。
　　“谢谢。”
　　他仰头咕噜咕噜痛饮了一气，水从嘴边漏到肌肉结实的胸膛，说实话很性感。
　　不过在场的两个女人都知道他的性取向，所以无感。
　　喘息了片刻，欧阳晋才继续说：“今天东莱娱乐的人找到我，说东莱娱乐的王董突然似乎改变了心意，我去找王董碰了一下，他很忙，几乎没和我说几句完整的话。”
　　“不过我算是听懂了，有新玩家要下场了，而且这新玩家应该是很有实力，王董觉得跟着这新玩家混很有前途。”
　　“是什么新玩家？”段晓晨撇撇嘴，“别说你没调查。”
　　“查了一下，有用的消息不多。据说是一家‘柔止投资有限公司’，对方很看好你，相信你的市场号召力。于是想要牵线，整合东莱娱乐和紫天、以及九天传媒的一些资源。大部分是边缘资源，对他们来说已经成为负担、食之无肉弃之有味的资源，还有少部分优质资源，然后以晨晨你为主体，来打造一家新的娱乐公司。”
　　段晓晨托着下巴，显得很疑惑：“‘柔止’？这什么鬼名字啊，莫名其妙的，没听说过这家公司。你做了背景调查吗？”
　　“这家公司的注册资本不多，5000万，是3年前注册成立的。但是你知道吗，虽然这家公司默默无闻，但是我调查了一下，发现它投资了各行各业几乎所有赚钱的公司。我真的是太佩服这家公司的管理者了。”
　　“另外，就在两天前，他们控股了‘青鸟音乐’。要知道，他们以前投资，只会投一点，最多占股不超过20%。从这一点看，他们或许真的是想在娱乐领域发力。”
　　顿了顿，欧阳晋继续解释：“这家公司的股东成分很复杂，来源于很多家基金，和别的投资公司，有海内的也有海外的，我暂时没能力去调查清楚。不过他们的法人代表叫孙雅玲，我调查了一下，此人和‘远光集团’总裁颜颖臻的助理同名同姓，很就是同一个人。”
　　段晓晨若有所思：“所以，你的意思是，这个什么鬼‘柔止投资’，背后站着是巨无霸‘远光集团’？”
　　“我认为这个可能性很大。”
　　“可是远光集团已经有了自己的泛娱乐布局了吧，”段晓晨不解地说，“他们有视频网站，也收购了九天传媒和纵横影视的一部分股份。”
　　“这我就不懂了。”
　　段晓晨想了想：“随便，只要他们能带来资源，想投资就投资吧，做生意本来就不能吃独食。”
　　“你要做好心理准备，”欧阳晋说，“王董透露给我的消息是，他们东莱和紫天两家准备提高各自的占股比，九天传媒要的股份肯定不会低于他们，‘柔止投资’也要不小的份额。你如果还要给出一部分股份给林可，就无法保证绝对控股权了。”
　　段晓晨轻松地笑道：“本来就不需要什么绝对控股权，只要杜哥和我的占股加在一起超过51%，公司就是我们说了算。他们能带来资源，就是好事。”
　　欧阳晋想了想，点头附和：“也是。”
　　“那就麻烦晋哥你继续推进这件事情。”
　　“没问题。你也保重身体，不要出状况。另外，告诉你一个好消息，给你打一剂强心针。”
　　段晓晨懒洋洋地笑道：“公司准备提高我的分成比例？”
　　“不是，”欧阳晋扶了扶眼镜，“是林可的经纪人范玉弘刚刚通知公司，他决定给你的最后两场演唱会各写一首新歌。公司已经派人去接洽谈条件了。”
　　“范哥又当他经纪人了？”段晓晨瞪大眼睛，半晌才情不自禁地咧嘴笑了起来。
　　没有比这更好的消息了。
　　她低头看了看那营养餐，狠心又舀了一勺往嘴里送。
　　恩，真香。
　　……
　　杜采歌此时正埋头给《百花深处》精剪和配乐。
　　考虑了几个小时之后，到了晚上，他终于下定决心，把《百花深处》剪成了11分钟版本，比陈无极的原版，主要是增加了几个在车上的谈话尽头，增加了在大槐树树桩旁的搬家镜头，还有末尾时那幻觉般的水墨画卷增加了一点时间。
　　这样显得更立体，更饱满。
　　然后在便是配乐。
　　首先确定的是，从瓷器摔下那一刻起，响起《北境一夜》的前奏，一直到末尾的铃铛声响起，《北境一夜》的歌声才渐渐淡出，最后出现水墨画卷时，只剩空灵、优美的铃铛声。
　　然后晚上已经上床睡觉了，杜采歌突然跳了起来。
　　他想到开头那一段搬家，以及疯子冯先生和搬家公司的人一起坐车去大槐树那儿时应该配什么音乐了。
　　猪八戒背媳妇。
　　用板胡，笛子，加点大提琴、一点电子琴，简直美得不要不要的。
　　杜采歌以前听过一个唢呐和笙的版本，也很有趣。
　　不过反复比较后，杜采歌决定还是用板胡、笛子版本，这个版本更适合《百花深处》的意境。
　　以后如果单独把这曲子放到网上，倒是可以多做几个版本玩。
　　又过了一晚，早上起来例行锻炼身体的时候，杜采歌决定了在大槐树下搬家时，直到瓷器打破之前的配乐。
　　就用“黑人抬棺”的Astronomia。
　　Vicetone和Tony Igy制作的这首曲子曾经红遍大江南北。
　　这曲子仿佛有魔性，无数人看着手机傻笑，手机里传出这首曲子的旋律。
　　这首电音放在这里挺好玩的。
　　虽然蔚蓝星的人不懂“黑人抬棺”的梗，不懂得“黑哥一笑，生死难料”“棺材一抬，世间白来”。
　　但是杜采歌在看着那些搬家工人装模作样地搬着空气抬上抬下，然后耳边响起的是Astronomia，他绝对会笑岔气，看一次笑一次，止不住。
　　他不是那种笑点很低的人，但是这波，这波真的受不了。
　　Astronomia杜采歌可以自己搞定，《北境一夜》已经有了不用再操心。
　　其余一些该有配乐的地方，也可以直接用《北境一夜》的一些段落。
　　就剩下《猪八戒背媳妇》了。
　　这首曲子杜采歌觉得靠自己做出来的效果很难令人满意，他给干爹去了个电话，让干爹给他找一支中老年民乐乐队，要有精通板胡、笛子、唢呐、笙等民族乐器的人。
　　“这样的老头子要多少有多少，还买一送一。”干爹说。
　　“那挺好，干爹你帮我联系一下，让他们给我录个曲子，报酬什么的按照市价来就是了。”
　　“你要不要请我？这些乐器我都会哦，”霍彦英用诱惑的口吻说，“我价格很便宜的！”
　　杜采歌跟他也熟悉起来了，毫不客气地拆穿：“得了吧，你还找我要钱？如果我让你参与进来玩，该你给我钱才是。这么好的曲子，这么好玩的事，不参与进来，以后你肯定会后悔。”
　　“说得也是，哈，这么好玩的事，那我一定得参与。不过先说好，如果曲子不行，那你就别怪我在老兄弟们面前不给你面子，把你骂得狗血淋头。”
　　“你听了就知道。”杜采歌对地球的文化精粹很有信心。
　　《猪八戒背媳妇》能从86年起就被人们喜爱，一直到几十年后都不褪色，被誉为经典，自然是有其过人之处。
　　杜采歌当然丝毫不担心会过不了这一关。

第197章 他是能帮我赚钱的工具人
　　霍彦英的效率很高。
　　5月11日，也就是杜采歌给他打电话后一天，他就已经拉起了一支“爱好民乐的普通老年人队伍”，让杜采歌把谱子给他发了过去。
　　“那群老家伙听说是你给写的曲子，一个个在那嚷嚷：老霍啊我可告诉你，你那干儿子写写流行就算了，可别来祸害民乐。他懂什么叫民乐吗？那小子考了个民乐专业，结果都没毕业，直接肄业了，把他亲爹都给气了个半死。你现在让他写民乐？这不闹着玩么！”
　　“然后我把谱子往他们面前一摆，说，麻痹的你们自己看，不想录这首曲子就滚回去带孙子，别烦我。”
　　“他们一个个吹胡子瞪眼睛的，结果看了谱子，立刻乖乖的坐下来说：这曲子好玩，不过只有一首，不过瘾，多来几首吧。”
　　“小杜啊，所以呢，你那还有么？”
　　杜采歌忍住笑，用特严肃的语气说：“干爹，好曲子是需要灵感的，那不是大白菜，不是随便往土里种一下就能种出来的。”
　　霍彦英立刻说：“对对对，你说得对，音乐需要灵感。你习惯怎么找灵感？喜欢和女孩子玩？别害羞，我年轻时也喜欢，现在也喜欢。我把那帮老家伙的孙女介绍几个给你？或者你想去民间采风？我马上安排车，安排食宿，还安排陪玩。你就说，要怎么才能多写几首这种高质量的曲子，不管什么条件我都答应。”
　　杜采歌沉吟片刻：“这个，还是等待灵感自己出现吧。现在的话，能不能请您的朋友们帮个忙，加紧排练，明天就录制一份给我，我这边要得很急。如果他们想精益求精，那也等先录完给我的这一份，再去慢慢雕琢，到时候我会找朋友把他们演奏的最好的版本放到网上去传播。”
　　“可以，”霍彦英沉声说，“对了，今天我看到网上出现了一些对你不利的评论，你小子可别掉以轻心，这要是一个应付不好，你过去积累的‘音乐天才’的名声可就毁了。”
　　杜采歌知道他说的是什么。
　　从昨天晚上开始，就陆陆续续有一些音乐领域的大V、意见领袖发表看法，认为《童话》不尽如人意，海明威江郎才尽，姜佑曦的唱功存在不足，等等。
　　这是一场暴风骤雨的前兆，杜采歌看得很分明。
　　“我知道，干爹，我会当心的。”
　　“他们这种做法，说实话我也比较尴尬，我那些老朋友都不适合出手，出手的话，会显得是‘传统老音乐家打压新人’，‘新老两代音乐理念的纷争’，你懂吧。”
　　“懂的，这事我自己会处理，已经做出应对了，应该很快就能看出效果，干爹你别担心，好好玩音乐。”杜采歌可不想一个六十多的老头子天天为自己的事情操心。
　　“那行，你自己应付，我先去玩了。”
　　挂上电话，霍彦英摇摇头，那两撇浓浓的眉毛耷拉着，“臭小子，脾气还挺倔。你以前那堆狐朋狗友，虽然说大部分是酒囊饭袋，不见得个个能帮上忙，总也有几个讲义气，愿意帮你，也能够帮你的吧。你就真要一个人扛着？你不开口，人家是不会主动热脸贴冷臀的啊。”
　　5月12日，是一个阳光明媚的周末。
　　这天中午，杜采歌拿到了最新的《童话》销售数据。
　　《童话》在第一个24小时卖出了8.7万份，然后10日中午至11日中午售出11.2万份，增长幅度非常健康。
　　但是在11日中午至12日中午，销售增长却出现了波动，只售出9.1万份，相比前一日出现了滑坡现象。
　　如果是别的成名已久的歌手，新发数字单曲第三日的销售低于第二日的销售是很正常的事。
　　可是对于名不见经传的姜佑曦来说，这个数字就略显严峻，因为销售增长受挫说明了《童话》的口碑被动摇了。
　　杜采歌仔细浏览了一下各大音乐论坛、贴吧，以及微博上的音乐评论人的发言。
　　发现《童话》被诟病为“无病呻吟”“作风矫揉造作”，“海明威的词曲令人失望地出现了倒退”，“姜佑曦的唱功还很不成熟，这是一张令人失望的单曲”。
　　而从昨天晚上开始，不少人开始说“某些旋律似曾相识”，就差指着他的鼻子说他抄袭了。
　　杜采歌也留意了一些看似正常歌迷的留言。
　　普通歌迷对这首歌的评价还不错，“真的很催泪，配合着MV，听一遍哭一遍”，“为什么好多人都说这首歌不好听啊？我超喜欢的”，“我觉得这是今年我听过最好听的新歌了。比那些垃圾口水歌强一万倍。”“单曲循环了一个晚上，完了，我爱上曦曦了怎么办！”
　　但是，正常的歌迷，听完歌就算觉得好听，也大概率是不会留言评论的。
　　所以与抹黑的水军相比，这些好评的歌迷显得势单力薄。
　　杜采歌有点忧虑，担心这首经典歌曲在自己手里无法达到其应有的高度。
　　下午他正准备动身开车去《猪八戒背媳妇》的录制现场的时候，范哥传来了好消息，他去谈的那几家，大部分反馈都比较正面。
　　“投桃报李，这次他们会陆陆续续安排他们的一些音乐评论人和旗下歌手在微博等社交软件上对《童话》进行好评。”
　　杜采歌这才舒了一口气。
　　有了这些承诺，这次的阻击虽然对他造成了麻烦，但还是能硬扛去的。
　　……
　　吴秀楚懒洋洋地枕在闺蜜那柔软的大腿上，“喂，你有没有觉得，你的办公室的风格太冷峻了，配不上你美丽的外表。要不要我帮你请个设计师重新设计一下？”
　　颜颖臻没好气地一边熟练地操作着笔记本电脑上的办公软件，一边说：“你在这碍手碍脚的，滚回你自己的公司去，别打扰我工作！”
　　吴秀楚吃吃地笑着，伸出手臂抚摸了一下闺蜜嫩滑的脸蛋，然后坐起来伸了个懒腰：“我就是经过你这，顺路来看看你，你这小没良心的，有没有背着我偷人啊？”
　　“你才偷人呢，说话别这么难听啊！”
　　“还有力气和我拌嘴，说明你还不够忙。”
　　“滚！老娘忙得恨不得变成三头六臂！”
　　吴秀楚摸了摸下巴，“对了，刚刚碰到你的助理小孙，她说你安排她拿着尚方宝剑去治理微博和贴吧等地方？”
　　“恩，”颜颖臻专注地办公，“那些地方是需要整治了。”
　　“得了吧，你是看见你男人的新歌被人黑，心疼了吧！”
　　颜颖臻像被踩着尾巴的猫一样，差点跳起来，“瞎说什么啊，老娘哪有男人，老娘青春美貌，待字闺中好吧！”
　　顿了顿，她解释道，“我不是心疼他什么的，就是觉得现在水军太猖獗了，我要让他们知道，贴吧和微博是谁的地盘。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”吴秀楚不说话，只是盯着她笑。
　　颜颖臻被她盯得心烦意乱，推开笔记本电脑，娇嗔道：“你干嘛啊！这么看着人家。”
　　“去你男人那里撒娇去，这一套对我无法破防，我也是母的。”
　　“你去死！”颜颖臻伸出两个指头要掐她胳膊下的嫩肉。
　　“这是你先开战的！别怪我无限制反击！”吴秀楚不甘示弱。
　　闹腾了好一阵，吴秀楚才理了理散乱的秀发：“你这么默默地帮他，真的好么？总得把你的付出告诉他吧。哎，你们这对渣男怨女，真想看你们早点修成正果。”
　　颜颖臻脸上一片潮红，整了整衣服，微微喘着说：“修成正果？你想多了，少看点言情小说行么？我已经完全放下他了，不可能和他复合了。”
　　“这次之所以要出手帮他，是因为他和段晓晨正在筹备的公司，很快就会变成我的囊中之物，他这个人也会成为帮我赚钱的工具人。这个人赚钱能力很强的，我当然要维护他，要让他以后多帮我赚点钱，你懂么？”
　　“我差点信了，”吴秀楚撇撇嘴，“麻烦你心虚的时候，那对可爱的大眼睛不要眨得飞快好么？”
　　颜颖臻：“……你给老娘滚粗。”
　　……
　　杜采歌来到录音棚后，立刻被老爷子领着给那一大群头发花白、或者没有头发的老头子（还有几位满头银丝，端庄优雅的老太太）问好。
　　甭管是谁，看到一个老头子（老太太）就点头哈腰就行了。
　　首先作为一个大华国人，肯定是要尊老爱幼。对老人家鞠躬行礼很正常。
　　而且，这些老头子老太太各个都来头很大，最次也曾是魔都音乐大学的副教授级别，或者拿着省级的特殊津贴。
　　有好几位目前还在国字号的民乐团或者国家级、省级著名剧团里担任指导。
　　在国内可以和长老院的长老们谈笑风生，还经常公费飞到世界各地宣传大华国传统文化，被各国政要奉为上宾，都是那种真正德艺双馨的老艺术家。
　　额，看了看自己的干爹，杜采歌觉得吧，根据“近朱者赤近墨者黑”原理，“德艺双馨”四个字可以去掉了。

第198章 生是我们民乐的人，死是我们民乐的鬼
　　“小杜，这首曲子不错，听着很欢乐。你啊，有才华，要多把心思放在民乐上来，弘扬民族文化啊！”
　　“我跟你说小杜，这是这十年来我听过的最好的原创民乐，你可要在这条路上坚定地走下去。”
　　“要我说啊，钱是王八蛋，够用就行，艺术才是通往永恒的阶梯！所以呢，小杜你好好想想，人这一生，究竟该追求什么。”
　　“小杜……”
　　老头子老太太们一个个拉着他，想要让他抛弃万恶的流行音乐，回归正途，回到民乐的怀抱。
　　“从你写的这首曲子来看，你是有天赋的你知道吗？”一个头顶光秃秃，至少75岁以上的老头子拽着杜采歌的胳膊，痛心疾首地嚷着，“你如果还继续写那些无病呻吟的流行歌曲，就是在浪费自己的艺术才能，你这是犯罪你知道嘛！我如果是你爹，我会把你关在屋子里，给我狠狠的写，每天写一首民乐出来，不写不给吃饭！”
　　看他那唾沫飞溅，激动得随时会往后一翻的样子，杜采歌很想打电话叫辆救护车来随时待命。
　　他把求助的眼神投往干爹，霍彦英摊摊手，示意爱莫能助。
　　而那秃顶老头则小眼睛一瞪：“你这是什么意思？你给那老家伙使眼色是什么意思？”
　　霍彦英赶紧上前对着杜采歌的脑门敲了一下：“就是，臭小子你什么意思？你胡哥给你训话呢，你小眼睛乱瞥是什么意思？给我老老实实低着头，认真听！”
　　秃顶老头丝毫没觉得“胡哥”这个称呼乱了辈分，得意洋洋地拍着杜采歌的肩膀，又是一顿苦口婆心的劝诫，这才放开他。
　　然后很快一个笑容慈祥的老太太又上前接力，“小杜啊，我说你呢，这曲子是写得挺好的啊。但是这出猪八戒背媳妇呢，说到底还是男人戏。这都什么年代了，男女平等啊，你写流行歌曲的时候，难道只给男歌星写，不给女歌星写？好像不是这样的吧，那什么苏曼芫，那什么段晓晨，也都有你写的歌啊。”
　　杜采歌张口结舌。
　　“所以呢，你也写首偏女性化的曲子，给咱们这些老太太们乐呵乐呵，成不？”
　　“一定，一定。”杜采歌只能先答应下来。
　　闹腾了一会，老头子老太太们开始正式录制了。
　　他们的表情呢，还是没个正形，一个个跟老顽童似的，丝毫没有紧张、严肃的气氛。
　　但是乐器一上手，丝竹声响起，那感觉就出来了。
　　不但配合得密丝合缝，毫无瑕疵，仔细去听，每一种单独的乐器都表现极有韵味。
　　正是杜采歌想要的味道，却远远超出了他想要的效果。
　　“这也太厉害了，”杜采歌小声赞叹，“才一天功夫，就排练得这么好了。”
　　霍彦英也拿了支笛子在参与录制，旁边一个杜采歌不认识的老头笑呵呵地说：“难得碰到一首好曲子，大家都劲头很足。不过毕竟是老了，不比当年。要是年轻的时候，大家伙排练一天时间只有这种效果，那是要被领导骂得狗血淋头的。”
　　杜采歌也不知道他是在吹牛还是忆苦思甜。
　　毕竟他不是真正的圈内人，不是很明白真正的牛人有多牛。
　　反正在他看来，合练一天就能达到这种效果，他已经惊为天人了。
　　如果非要用他熟悉的事情来打比方，他觉得今天目睹的这一幕，有点像一个足球明星，在加盟新球队后的第一场正式比赛就上演帽子戏法。
　　又或者是一个严苛的导演和一位演员第一次合作，事先也没给演员剧本，临时才告知他剧情。但是开拍的第一天，那演员连续拍了几十个镜头都没有NG，导演有心想挑刺都挑不出。
　　就是这种感觉。
　　他们录了四遍，杜采歌觉得都很好，决定把四个版本都拿回去仔细听听，最终挑一个放进《百花深处》。
　　等老头子老太太们乐呵呵地录完，杜采歌说：“其实这个曲子还有种好玩的编曲风格，你们要不要尝试一下？”
　　“哦，快说说看！”
　　“是这样，我记得干爹会吹唢呐吧，用唢呐做主调，然后配上笙，箫等等……”
　　等杜采歌说完，这群老顽童立刻迫不及待地去尝试了。
　　练了一会，停下来休息的时候，霍彦英把他叫到一旁说：“这两天，在网上黑你的人跳得越来越欢了，你小子想怎么处理？”
　　杜采歌笑道：“兵来将挡水来土掩而已。”
　　估计从今天下午开始，那几家由范哥联系好，准备与自己合作的娱乐公司就会开始发力，旗下音乐人和歌手也会开始声援自己了。
　　霍彦英摇摇头不说话。
　　过了一会他拉着杜采歌回到排练现场，用闲聊的语气说：“这首猪八戒背媳妇，要是有歌词就更好了。”
　　杜采歌点头：“有啊。”
　　霍彦英摇头晃脑地说：“要是有歌词，就更适合传播，到时候我们请个老家伙出山，把这歌一唱，发到爱乐平台上去，嘿……等等！”
　　他扭头瞪着杜采歌：“你刚说什么？”
　　“我说，有啊。”
　　“有《猪八戒背媳妇》的歌词？”
　　“有。”
　　“我去，你还给你老爹打一手埋伏？赶紧滴拿出来。”
　　杜采歌早有准备，将打印好折叠起来的歌词纸递过去。
　　霍彦英接过，展开看了看，试着自己哼唱了两句。
　　然后叫唤道：“大家都过来看看！这首曲子的歌词有了！”
　　老头子老太太们一个个颤巍巍地跑过来，杜采歌生怕他们有人跌倒，引发连锁反应，一个个跌做滚地葫芦。
　　这其中不乏国宝级艺术家，他可负不起这责任，赔不起。
　　他急得连忙挥手：“慢点，慢点跑，别摔着了！”
　　老头子老太太们把歌词过了几遍，又兴高采烈地排练起来，让一个据说唱过美声，目前头发保全得还好，看上去60出头的老头来主唱。
　　雄浑还略带滑稽的歌声响起：
　　“都说俺老猪肥又胖，肚皮大呀，耳朵大，有呀有福相。”
　　“老猪俺今天喜洋洋，背着俺的新媳妇，一边走一边唱，一呀一边唱。”
　　几个没参与排练，只是看热闹的老头老太笑得前俯后仰，那些正在演奏的老头老太也是喜气洋洋，红光满面。
　　“出了高老庄，一路好风光啊，叫声娘子，听俺把话讲。”
　　“都说俺老猪肥又胖，你比俺还有分量，像座山压身上，压呀压身上……”
　　等排练完一遍，大家哄堂大笑。一个老头嚷道：“我说咱们可要好好感谢一下小杜，这两天排练这个曲目，我感觉自己都年轻了5岁。”
　　旁边有人起哄：“覃老头，你不是曾经说过，如果年轻个几岁，就要去追求晓莉么？”
　　覃老头：“……我这是比喻，比喻你懂么？”
　　说着眨眨眼，“当然如果这样的好曲子再来几首，看到我们的民乐后继有人，说不定我真能越活越年轻。”
　　众人哄笑几句后，就把矛头对准杜采歌，“小杜，你是怎么想的啊？你亲爹是我们圈子的人，你干爹也是我们圈子的人。要我说啊，你可不能忘本！生是我们民乐的人，死是我们民乐的鬼！”
　　这就有点厉害了……不是说建国后不准成精，也不准变鬼的么，就不怕404？
　　一个举止优雅的老太说：“小杜，你还没成家吧？只要你多写几首好曲子，我把我孙女介绍给你。”
　　旁边有人打趣：“孙幼劼，你那宝贝孙女舍得带出来见人了？她不是拜在老何门下学昆曲么，说是不学成不许她出来走动？”
　　优雅老太骄傲地仰着脖子：“她马上就可以正式登台演出了，算是学有小成，我当然允许她出来走动了。”
　　又对杜采歌说：“我那孙女可是一等一的美人，性格又温柔大方，你可以去打听打听，我这孙女谁不垂涎，都想介绍给他们自己的晚辈，我可是理都不理他们。”
　　“没错，”霍彦英这时插话了，“她那孙女我见过一次，确实是个美人，比你那段晓晨苏曼芫更胜半筹。而且性格极好，没得挑剔的地方。学戏也很有天赋，又能吃苦，未来国内大青衣前五肯定有她一个。”
　　杜采歌愁眉苦脸地双手合十告饶：“各位叔叔阿姨，拜托放了我，我还想再享受一阵单身呢。”
　　“曲子啊，曲子我有，最近在研究给《葬花吟》（注1）写配乐，写了两个版本，要不你们试试。”
　　“葬花吟？那可不得了，且看看你的配乐有没有拉低红楼梦的档次。”
　　这个世界，电视剧86版西游记和87版红楼梦都不存在，所以杜采歌才能心安理得地拿出《猪八戒背媳妇》和《葬花吟》。
　　这时，他放在休闲长裤口袋里的手机振动了起来。
　　他掏出手机看了看，是个陌生号码。
　　杜采歌皱皱眉，忖度了片刻，按掉了，没有接。
　　“我们继续……”
　　刚说了两句，手机又振动起来。他看了看，还是之前那个号码。
　　“不好意思，叔叔阿姨们，我接个电话。”
　　“去吧，有事你就先忙。”
　　杜采歌拿着手机快步走开，才按下接听：“喂？”
　　一个很小很小的小女孩的啜泣声响起：“粑粑，安安死了！我好难过！”
　　注1：按照设定，红楼梦应该被蝴蝶效应给弄没了的。但如此伟大的作品，杜采歌不敢搬运，不敢往脸上贴金。而又不忍心这样伟大的作品消失。所以就让红楼梦顽强地扛过蝴蝶效应，继续出现在蔚蓝星吧。名著不朽。

第199章 粑粑，我香菇蓝瘦
　　杜采歌刚要说，小妹妹，你打错了。
　　却猛地醒起，他前两天不是刚得知自己有个女儿么？
　　名字叫做……对了，名字叫“采薇”。
　　采薇采薇，薇亦作止。
　　这首诗，时常被用来表达思念之情。
　　当时和颜颖臻结束通话后，杜采歌曾觉得莫名其妙，我不就提了一句段晓晨，你和我发什么火？
　　后来反复念了几遍女儿的名字，他才领悟了一点点。
　　或许他和颜颖臻的关系已经结束了，他们现在只是“前男友、前女友”，不再是男女朋友关系，更不是夫妻关系。
　　但是就凭“采薇”这个名字，他们之间的故事肯定还没完。
　　“采薇啊，”杜采歌清了清嗓子，还好刚穿越来的时候他以为杜媃琦是自己女儿，已经模拟过当父亲的感觉了，这时并不觉得太紧张、狼狈，“你还好么？”
　　“我不好，我好难过，”小姑娘吸着鼻子，可以想象泪水像断了线的珠子一样从她的小脸滑落，“我想要安安活过来。”
　　安安是谁啊？
　　应该不是一个人，或许是她的宠物吧，杜采歌猜测，他柔声说：“你告诉你妈妈了吗？”
　　“还没有，麻麻在工作啊。而且安安是粑粑送给我的，我想先告诉你。”
　　原来如此。还好自己没乱说话。虽然其实一直想要一个可爱的，10岁以下的小女孩当女儿，但真的有了个这样年纪的女儿，杜采歌发现自己还是不知道怎么和对方交流。
　　杜采歌绞尽脑汁，“你今天不上课么？”
　　“今天放假啊。”
　　“你拿的谁的手机给我打电话？”
　　“这是小陈姨的手机啊。”
　　可能是保姆吧。
　　“哦。”接着杜采歌就不知道该说什么了。
　　倒是小姑娘叽里呱啦又说了一大堆，杜采歌听了半天，终于听明白了中心意思：“我很香菇，蓝瘦，粑粑你带我去吃冰激凌，抚慰我受伤的幼小心灵，还不准告诉麻麻，因为麻麻不准采薇吃冰激凌。”
　　“冰激凌啊？”杜采歌有点为难。
　　因为呢，显然颜颖臻不可能是因为买不起冰激凌而不准采薇吃，而是担心她的身体。
　　这是小孩子父母的拳拳爱护之心，杜采歌觉得自己不太适合为了讨这小孩子的欢心，就违背她父母的意愿吧。
　　等等……
　　说到采薇的父母……
　　貌似我才是她的正牌父亲吧？
　　额，那行。冰激凌可以有。
　　肯老爹的奥翅也可以安排一对。
　　还想吃点什么？巧克力要不要？
　　冰糖葫芦也得来一串吧？
　　棉花糖，小糖人，都安排上。
　　“谢谢粑粑，粑粑最好了！我爱你粑粑！”小采薇立刻破涕为笑，甜甜地说。
　　杜采歌觉得心都要化了。
　　原来这就是当爸爸的感觉啊。爱了爱了。
　　和小采薇约定了一个小时后见面，杜采歌挂掉电话，回到老头老太面前，继续分享自己的理念：“我觉得吧，音乐是有时代性的。最纯正、最传统的民乐，已经跟不上我们现在的时代发展了，注定会被边缘化。就算没被完全淘汰，那也只是将之作为一门传统艺术，一门文化遗产，继承下来。但是想要发扬光大？抱歉，现在的时代，并没有适合它们生存的土壤。就像是大熊猫，现在只能生活中动物园里，把它们放生到野外，它们很快就会被灭绝。”
　　听到他这么说，老头老太们一个个阴沉着脸，不过却没有口出恶言，只是静静地听他说。
　　“我觉得，民乐想要吸引年轻一代的听众，想要不断地扩大受众、发展新鲜血液，就得不断求新，求变。以更新颖的形式，甚至用一些贴近流行的音乐元素，来吸引人们注意到传统艺术之美，学会欣赏经典之美。”杜采歌阐述着地球上关于国风歌曲的理念。
　　“换句话说，你要让人欣赏民乐，你首先得把人领进门吧？人家如果连门槛都不愿意迈进来，都不愿意去深入了解你们的民乐是什么东西，你怎么让人家欣赏？”
　　一众老头老太露出深思的表情。
　　霍彦英不知道从哪里找来了一支老式的碧玉烟斗，不过里面并没有放烟丝，就这么含着吧唧吧唧吮吸了几口，说道：“臭小子，这些问题呢，我们也不是没想过。不过，民乐改革，该怎么改？与现代流行音乐元素结合，该怎么结合？你倒是给说个明白啊。”
　　杜采歌笑着摇头，他心里有点得意，看我把你们给忽悠瘸了，谁让你们欺负我的。
　　“我也没什么好办法，先听听我写的这两首给《葬花吟》的配乐吧。”
　　“行，那就先听听。”
　　杜采歌事先没准备，现场把曲子给写了出来。
　　这些老音乐家都是有极深厚功底的，只是大致看了看，心里就有数了。
　　“这两首曲子……风格完全不一样啊。”
　　“是啊，前面这首还好，后面这首是什么玩意啊！这也叫民乐？”
　　杜采歌搬运的这两个版本呢，一个是87红楼梦版里陈力老师演唱的版本，王立平老师作曲。
　　另一个呢，则是网络歌手双笙为了推广“青春版红楼梦”所演唱的版本，由古风音乐人litterzy作曲。
　　两个版本，配乐的目的都不同——一个是为了在现代再现经典，尽量遵循古法，遵循原作意境。
　　一个是为了推广“青春版红楼梦”，所谓青春版，大家都知道，就是为了把年轻人吸引过来，自然会有更多的流行元素，这些老头老太们感觉看不惯也很能理解。
　　至于要说哪个版本更好，杜采歌也无法评价，他只能说，对他个人而言，觉得87版更经典、更凄美，双笙新版更现代化，乐理更符合现代人审美。
　　考虑了片刻，他笑着开口：“我也不知道怎样改良的民乐更受欢迎。要不，我们把两个版本都录制出来，找人唱，放到网上，看看那些年轻人的评价？摸着石头过河，看看怎样才能把年轻人吸引来听民乐，好不好？”
　　“这主意倒是不错。”
　　“那叔叔阿姨们，你们先玩着，我还有点事就先走了啊。对了，再次感谢你们给我录的配乐，我会在短片字幕里感谢你们的。”
　　“感谢倒不用了，等上映了请我们去看吧。”
　　杜采歌笑道：“这种十分钟的短片是不会上映的，等后期全部做好了我给各位都拷贝一份，叔叔阿姨们如果给面子呢，就收藏一份。不给面子呢，等我走了偷偷删掉就好，不占硬盘空间。”
　　“哈哈，你这孩子真逗，我越来越喜欢你了。”
　　……
　　杜采歌走后，老头老太们仍然兴致勃勃，不想散场，要先把这两个版本的葬花吟都排练两遍，听听成曲的效果。
　　反正这录音棚是某人的学生开的，就算占用一整天，那学生也不敢炸毛啊。
　　他们退休后常年在一起玩音乐，配合默契，各自也都有绝活，稍稍演练一下，就演奏得似模似样。
　　很快就把两个版本都完整地演奏了一遍。
　　然后就开始交头接耳地讨论。
　　“其实还挺有意思的，对吧？”
　　“我觉得，前一个版本很符合我心目中葬花吟该有的意思，后一个版本，怎么说呢，我孙子、孙女可能会喜欢。”
　　“对，我觉得后面这个版本太活泼了，太吵闹了，没有那种忧思入骨，悲观凄凉的感觉，很不红楼梦。但是，可能这种风格，会更容易被年轻人接受吧。”
　　“其实细品小杜刚说的话，也还有点意思。你们说，要是我们用这个流行风格的葬花吟吸引年轻人来关注民乐，关注经典。然后再告诉他们，其实还有更好听的版本哦，这时再放出前面这个版本，嘿！”
　　也有人逮着霍彦英一顿臭骂：“你说你这个老不修，凭什么能有这么好的干儿子！我呸！你这是误人子弟！”
　　霍彦英得意洋洋：“因为我跟他亲爹杜知秋关系好啊，早早地就得到了认可，这叫近水楼台先得月懂么？而且早些年，他亲爹都不待见他，不喜欢他去写流行音乐，是我劝杜知秋，年轻人就应该出去多见识见识，阅遍了世间繁华，找到心灵归处，这样才能写出动人的音乐。”
　　“听我劝了几回，杜知秋才和他儿子和好。后来杜知秋临死的时候，知道他那老婆不靠谱，也是托孤给我，让我替他多看顾看顾几只小杜。”
　　“所以，我当小杜的干爹，那是不是天经地义啊？”
　　说到这，突然有人插嘴：“听说当年杜知秋的死，和他那个姓申的学生有关，是不是？小杜怎么还不去替他爹报仇？”
　　霍彦英摸了摸浓浓的眉毛，突然发作：“报什么仇？现在是法制社会，你还希望小杜和他那蠢得要死的哥哥一样，提把刀找上门，被判个几年？杜知秋绝不希望他儿子做傻事！小杜只要出息了，不断地写出好的音乐，就是告慰杜知秋的在天之灵。额，最好以后再找个漂亮媳妇，多生几个孩子。”
　　“话说，孙幼劼。”
　　“干嘛？”优雅老太白了他一眼。
　　霍彦英腆着脸说：“把你那宝贝孙女介绍给小杜呗。”
　　优雅老太孙幼劼撇撇嘴，“可是我想啊，他们的年龄相差太大了啊。小杜都34，35了吧？我那宝贝孙女还没满20岁，不是很合适哦。”
　　霍彦英义正辞严地说：“爱情，无关身份地位，无关年龄。”
　　“去！”一群人对他起哄。

第200章 这是我粑粑！
　　杜采歌开着车往采薇说的地址赶，一路兴冲冲地，甚至有点心神激荡。
　　不过车开到半路，他总算想起，出于人情世故，也应该给孩子买点礼物。
　　按照颜颖臻的说法，自己只有每年的6月才能和孩子相处一段时间。
　　算算看，这孩子已经有差不多11个月没见到父亲了？
　　那她肯定希望父亲给她带点小礼物。
　　杜采歌记得，自己小时候，父亲如果出差的话，每次回来都会带上一点小礼物。
　　不需要多贵重，哪怕只是一张明信片，一柄当地特色的木梳子，一串不值钱的小手链，那也代表着父亲还记挂着这个家，记挂着亲人。
　　于是杜采歌放慢了速度，一边开车一边张望，最后在一家看上去比较高档的精品玩具店门口停下。
　　挑选了半天，最终在店员的热情推荐下买了一个欧式小城堡，搭配了几个可以更换衣服的小人偶。
　　通常，女孩子都喜欢玩扮家家，这个玩具应该会令女儿满意吧。
　　至于价格……上千块钱的玩具，虽然对于一般工薪家庭来说，不一定下得去手。
　　而且很明显有溢价，说不定就是被宰了一刀。
　　不过杜采歌一点也不在乎。
　　只要这个女儿开心就好。
　　要说他对这个素未谋面的女儿有什么感情？那肯定是在骗人。
　　任何感情都是需要时间、陪伴，才能滋生、增长的。
　　可是他能感到肩头有一股沉甸甸的责任。
　　哪怕他对这个孩子还没有半点感觉，他也明白，自己不能让孩子失望。
　　就像他年幼时，他的父亲从未让他失望一样。
　　明红色的“赤骥”缓缓驶入“鸿远天宫”小区。
　　这是一个别墅小区，杜采歌之前凑巧看到过关于这个小区的一些信息。
　　这个小区是鸿远集团前些年开发的一处地产，名字大气，其实不算高档。
　　小区里是独栋别墅和联排别墅混杂，其中一部分房产还有下沉式庭院设计、带有游泳池，甚至室内、室外双泳池。
　　但是不管是地理位置、房屋设计、面积、绿化、配套设施、安保等都算不上顶级。
　　而颜颖臻可以说是大华国女首富了，住在这个小区坦白说有点令人奇怪。
　　杜采歌曾想象颜颖臻住在魔都最豪华的别墅区，类似于地球上的陈汤一品小区，檀宫，紫苑之类一平米十几万的豪宅。
　　左邻右舍要么是大公司老板，要么是金融大鳄，至少也得是个一线明星。
　　住在鸿远天宫，说实话，以颜颖臻的身家来说，过于低调了。
　　哪怕她的房子是带游泳池的独栋别墅，都有点配不上她的身价。
　　脑子里冒出这些杂念的时候，杜采歌也在认真地寻找，很快就锁定了采薇所说的地址。
　　他顺着车道开过去，将车停在车库门口，下车后正要打量眼前的别墅，一个小不点儿就飞奔过来。
　　“粑粑，粑粑！”
　　那欢快的笑声，像是银铃荡漾在人的心底。
　　那个小不点的后面还跟着一个40多岁的中年女人，看上去温文尔雅，相貌秀气端庄，甚至有点书卷气，体态略有些富态，这应该就是“小陈姨”了。
　　杜采歌不由自主地学着电视里的画面，蹲下。
　　而那个小女孩儿到他面前时，脚下安了弹簧一样蹦了起来，牢牢地搂住他的脖子。
　　“粑粑，我好想你！”
　　小嘴真甜。
　　杜采歌抱着她软软的身体，冲那个跟来的中年妇女点点头：“陈姐你好。”
　　这个保姆？还是家庭教师？应该是和原主见过面的，对他并没有警惕，而是微微笑着：“杜先生您好，一阵子不见了，您的气色好多了。最近身体不错吧？”
　　“还行。”杜采歌抱着女孩儿站了起来，想将她稍稍抱远一点，好仔细看看，可是女孩儿紧紧地搂着他的脖子不松开，腻在他怀里发出嘤嘤声，使劲扭动着撒娇。
　　“粑粑，粑粑，我好想你~呜呜呜，安安死了，我好伤心，你要再给我买只小乌龟！不对，我想要小狗狗！”
　　哦，原来安安是小乌龟啊。
　　杜采歌只好轻轻拍着她的背。“买小乌龟可以，买小狗狗的话，需要你妈妈同意。因为照顾狗狗是很辛苦的，你一个人照顾不好，到头来还是需要你妈妈帮忙。”
　　杜采歌不知道怎么和孩子相处、交流，所以也丝毫没意识到自己在用和成年人对话的思路来和小孩子说话。
　　其实小孩子哪里懂得这些道理。
　　不过采薇还是乖巧地点头，“知道了粑粑，那我去问问麻麻吧。”
　　她这时才松开，没继续搂着杜采歌的脖子，杜采歌将她放下来，仔细端详。
　　小家伙瘦条瘦条的，身材非常匀称，不过脸上还是有点婴儿肥。
　　相貌上，并没有继承杜采歌和颜颖臻的优点，不算特别漂亮，不管比杜采歌、还是比颜颖臻都差了不少。
　　不过杜采歌从她的脸上看得出自己的影子。
　　而且这个年龄的孩子，天真无邪就是最可爱之处，哪怕相貌其实并不是十分精致，看起来也像是小仙女，可爱得让人恨不得把眼睛黏在她身上。
　　她的头发黄黄的，杜采歌有点担心她是不是营养不良。
　　别笑，并不是有钱人家的小孩就一定不会营养不良，有时候挑食也会导致营养失衡，蛔虫也会导致消化不良。
　　不过她的气色很好，小脸红润润的，倒不像是营养不良的样子。
　　这却是杜采歌没经验了，其实小朋友的头发大多都偏黄，否则怎么会有“黄毛丫头”一词呢。
　　小家伙的身高大约1米3的样子，在同龄人里应该算是比较高的了吧？杜采歌从没留意过小朋友的身高问题，所以也不是很有把握。
　　顺手捏了捏小家伙那肉感十足的脸蛋，杜采歌从车里取出玩具递给她：“这是礼物。”
　　“谢谢粑粑，我爱你哟。”小家伙接过玩具，好奇地看了两眼，没有当场打开的意思，而是交给了旁边的小陈姨。
　　杜采歌笑道：“走，爸爸带你去吃冰激凌。”
　　“咳咳，”小陈姨这时开口了，话说得很直接，“杜先生，如果夫人知道在我的看管下孩子吃了冰激凌，我肯定会被扣奖金的。”
　　杜采歌以为她要阻拦自己，有点不高兴。
　　不过小陈姨并没有上前，更没有阻拦的动作，神色也很平静。
　　再细品她话里的意味，杜采歌笑了，“这段时间，孩子由我带，你去休息吧。”
　　“夫人说过，不能让任何人把孩子从我眼皮子底下带走。”陈姨平静地说着，不过仍然没有任何动作。
　　小采薇转过身，靠在杜采歌的怀里，对小陈姨做了个鬼脸。
　　杜采歌在她的小脑袋上轻轻敲了一记，抬头说：“我给她打个电话。”
　　说着掏出手机，“她手机号码多少？”
　　陈姨还没开口，小采薇已经脆生生地报出一串数字。
　　并不是那个01010101的号码。
　　既不顺口，也不是什么靓号，看上去普普通通，06121128。
　　拨通电话后，等了好一会儿才接通，颜颖臻小声说：“你怎么有我号码的？”
　　杜采歌第一次听到她没用强势的口吻说话。“你在开会？”
　　“是。你有什么事？”
　　“我来接采薇玩。”
　　“不行，你——”
　　“拜拜，你安心开会。”
　　“杜——”
　　杜采歌根本不听她讲话，自己说完就挂了电话，冲小陈姨笑了笑，小陈姨轻轻点头，然后带着微笑对小采薇挥挥手，“玩得开心点，别太疯了，不要吃太多东西，吃坏了肚子晚上会很难受的！”
　　“知道了，小陈姨再见！”
　　采薇主动地牵起杜采歌的手，走向汽车。
　　杜采歌载着她准备驶出小区时，道闸却没有升起，一个50来岁，蓄着浓须的保安快步走来，警惕地看着他，敲了敲车窗，一只手拿着手机似乎随时要拨号。
　　杜采歌摇下车窗，他探头看了看采薇，又盯着杜采歌：“先生，请你出示证件。”
　　杜采歌有点懵逼，“我进来的时候没查证件，出去的时候要查？”
　　这时采薇在后排脆生生地说：“李爷爷，这是我粑粑！”
　　那保安这才浮现出略显诧异的笑容：“是这样啊！小薇是要和你爸爸出去玩么？”
　　说着，用审视的目光打量着杜采歌，向后挥挥手。
　　道闸缓缓抬起，采薇甜甜地笑着：“粑粑带我去吃冰激凌，还要给我买一只新乌龟！”
　　“吃冰激凌啊！那你可不能吃太多，会肚子痛的。”保安笑着摆摆手。
　　杜采歌踩下油门，对他点点头，扬长而去。
　　一边驾驶一边思忖，颜颖臻为了女儿的安全，应该还是下了一番功夫的。
　　小采薇一直在后座叽叽喳喳，杜采歌倒不觉得心烦，只是不知道该怎么回应。
　　很快他就找到一家肯老爹，停好车，牵着采薇进入餐厅。
　　“这是什么地方呀，粑粑？”小采薇一脸好奇之色地东张西望。
　　“你没来过肯老爹餐厅吃东西么？这里有炸鸡，薯条，都很好吃的。还有冰激凌哦！”
　　“哦！”小采薇露出恍然之色，“我听小朋友们说过，不过麻麻说炸鸡薯条都是垃圾食品，乖孩子不能吃。”
　　“啊，是这样么？”经过一路上短暂的相处，杜采歌已经稍微掌握这个女儿的性格了，他拿出以前在片场对付儿童演员的态度，笑眯眯地说，“炸鸡和薯条确实是垃圾食品，不过你妈妈说错了，乖孩子也是能吃的，只是不能经常吃。”

第201章 即将沦为女儿奴
　　当闻到炸鸡的香味，小采薇明显地吞咽唾沫，紧紧地抓住杜采歌的手，“粑粑，那怎么才算不经常吃呢？”
　　“爸爸每次带你出来玩吃一点，平时不吃，这就叫不经常吃。”
　　“哦，是这样啊！”
　　现在她还能说话。
　　等到炸鸡和薯条端上来，小采薇就顾不上说话了，小嘴巴里塞得满满的，吃得满脸的油和番茄酱，只是不时用点头、“恩恩”、“呜呜”的声音，或者给杜采歌一个甜甜的笑容，来表示好吃。
　　杜采歌以前听已婚的朋友说过一句话：小朋友只有在睡着和吃饭的时候才是最可爱的。
　　他不太理解，不过此时看着小采薇吃得香香的，一脸满足的样子，他觉得这个世界真是太美好了，自己都有点想尝一块鸡翅，看看是不是真的那么好吃。
　　“粑粑，你吃。”小采薇很机灵，注意到了杜采歌的目光，立刻举起手里的鸡翅，送到杜采歌嘴边。
　　杜采歌犹豫了片刻，他在地球时不太吃这种东西的，但是没好意思拒绝，咬了一小口。
　　还是记忆中那味道，估计和地球上的配方是一样的。
　　只能说还行，作为快餐食品是合格的，但也不至于吃得那么香吧？
　　杜采歌有点怀疑自己对美食的鉴赏能力了。
　　还是说小孩子的味蕾太敏感了，对油炸食物毫无抵抗力呢？
　　杜采歌没给她买太多东西，就一对奥翅，一包鸡米花，一个小薯，一份奶昔。
　　他再怎么缺乏生活常识，也知道小孩子的胃比成年人的小，消化能力也更弱，吃这种油炸食品时绝对不能贪多。
　　尤其是还有冰奶昔，对胃的刺激是很大的。
　　尽管杜采歌还没有为人父的自觉，至少也明白对小孩子不能太放任，因为小孩子是缺乏自控能力的。
　　所以当小采薇吃完了，舔舔嘴巴，用可怜巴巴的目光望着他时，杜采歌狠心说：“今天只吃这么多了，下次爸爸再偷偷带你出来吃。”
　　小采薇用力地点头。
　　看着可爱的女儿，杜采歌温柔地给她擦擦嘴，摸摸她的小脑袋。
　　从陈泉提供的资料来看，他应该是早就穿越过来了，或许是这具身体刚出生时就跟着穿越过来的，所以这具身体才和他地球上的样子那么相似。只是不知为何一直没有苏醒。
　　直到原主服药过量（其实至今没确定是自杀还是意外，但是自杀的可能性比较大）死亡，他才苏醒过来，然后强撑着走出小区，被宁悦蓉捡尸，否则他就挂了。
　　现在想起来都有点后怕，如果那天晚上他没有及时走出小区，会发生什么？估计他刚刚苏醒又要挂一次，这次就不知道还能不能再次穿越了。
　　至于原主，杜采歌觉得，有可能是在他沉睡时，自动诞生的一个副人格。
　　这么说或许不太准确，也许对于原主而言，他才是一个副人格呢！
　　虽然生活轨迹不同，但是从陈泉的描述来看，原主在性格上其实和他有太多相似之处。
　　设身处地地想，如果在地球上，他不是经历过一些沉淀，一步一个脚印地走到十亿俱乐部。
　　如果他也有异能、有外挂、有聊天群、有老爷爷、有系统什么的，可以获知另一个世界的信息。
　　成功来得如此简单，出道即巅峰。
　　没遇到任何挫折，在还很年轻、三观还没成型的时候，就有各路资本挥舞着钞票找上门来，女歌手跪舔求他给一首好歌，各色小野模、外围、绿茶、十八线小明星为了蹭蹭他的热度个个奋不顾身、以身饲虎。
　　或许他还会变得比原主更恶劣呢。
　　所以杜采歌倾向于相信，原主就是当他陷于沉睡、没能及时苏醒时，以他自己的气质、性格为模板，生出的一个用来支撑这个身体行动的副人格。一个工具人。
　　严格说起来，这具身体其实也是他自己的身体。
　　这具身体和他在地球上的相貌那么相似，就很有可能是因为受到他那沉睡的灵魂影响吧！
　　所以杜采歌看着小采薇，天然有种亲近感。
　　虽然说还没有上升到那种“俯首甘为女儿奴”的奉献之情，尽管还没有产生传说中的“父女间的心电感应”，但他毫无疑问地确认，这孩子是他的。
　　“既然吃完了，那我们去买小乌龟吧。”杜采歌看看天，宠物市场应该还没关门。
　　小采薇乖巧地点头。
　　杜采歌牵着女儿的小手，有种奇异的感觉在心底滋生，就像是生活中突然有了重心，就像是漂泊狂浪的心突然有了锚点。
　　被握在他掌心的小手，那么小、那么柔弱，却是世界上最弥足珍贵的财富。
　　小采薇也实在太可爱了，从餐厅走到停车场的一路上，都吸引了许多的目光。
　　杜采歌留意到，她的穿着都很普通，全身上下没有任何昂贵的东西。
　　衣服都是普通的快销品牌，小饰品也是塑料的。
　　颜颖臻肯定不可能是买不起好东西，也不是不爱女儿，而是觉得这样对女儿最好。
　　在这一点上，杜采歌其实挺佩服颜颖臻的。
　　他前世见过剧组一些宝妈，个个恨不得把最好最贵的东西往宝宝身上堆。
　　其实对小孩没好处，容易让小孩滋生攀比心理，也容易引来一些坏人的觊觎。
　　你给几岁大的小朋友带一条粗粗的黄金项链，那不等于是嚷嚷着让别人来抢，把小孩置于险地么！
　　颜颖臻的做法就很聪明。
　　载着小采薇行驶到最近的宠物市场，杜采歌拉着她的小手直奔水族宠物店，小采薇立刻被那些红红绿绿的小鱼吸引了目光。
　　杜采歌问她：“这里有和安安一样的小乌龟么？”
　　小采薇看了一圈，直摇头。
　　杜采歌苦恼地说：“爸爸不记得安安长什么样子了。你能不能画出来？”
　　小采薇高兴地点头：“好啊！我经常画安安的，我画得可好了！”
　　杜采歌便向老板要来纸笔。
　　小采薇一会儿工夫就画好了，杜采歌拿起来看了看，又递给老板：“有这样的宠物龟么？”
　　老板拿起纸端详一阵，摇头说：“没有。这是金钱龟吧？看这三条线，这显然是三线闭壳龟，又叫金钱龟。这种乌龟很贵，品相好的几十万，几百万的也有，最低档次的也要上万，我们这整个宠物市场都没得卖，大家不可能进这种货。”
　　他看看杜采歌、采薇父女，他们的穿着打扮实在不像玩得起价值几十、上百万的宠物乌龟的有钱人，于是卖力地推销：“其实绿毛龟也不错的，还有花龟，草龟，锦龟，红耳龟，我们这里都有，容易养活，又便宜，有几十块钱的，有几百块钱的，买两只回去给小朋友玩呗。”
　　采薇其实还没有太多金钱概念，只要有小乌龟就行，眼巴巴地盯着那几只乌龟，很是心动的样子。
　　杜采歌被几十万的报价吓了一条，也没打算给采薇买个一模一样的——以后经济宽裕了可以再买，但现在不行。
　　也是原主太坑爹了，他从陈泉老师那里了解到，原主在自杀前，把他已发布歌曲所有的未来版权收益全部捐了出去。
　　每年三千多万的税后收入，就这么捐了。
　　所以音乐著作权协会都不打钱给他了，直接打进慈善基金的账户了。当然以后写的歌曲不受影响。
　　不止是歌曲，还有原主搬运过来，授权给漫画作者连载的漫画，死海火都包括其中。
　　这些火爆连载的漫画每年都能带来两三千万的版权收入，也被原主给捐了。
　　你说气不气人？
　　本来可以躺着数钱的，就因为原主的坑爹举动，所以杜采歌还得辛辛苦苦搬运小说。
　　“这些乌龟你喜欢哪个，随便挑。”
　　采薇挑了半天，难以下定决心：“可是这两个我都喜欢，怎么办？”
　　小小年纪就懂得“我全都要”，真是有前途。
　　“那就两个都买。”
　　采薇挑中的是一只红耳龟，一只锦龟，卖相都不错。杜采歌打包买下来，也才140多块钱。
　　额，总感觉有点欺负不懂事的小朋友，人家价值几十万的宠物龟死了，自己就买两只一百多块钱的补偿她……
　　带着采薇回去的路上，杜采歌的手机振动了起来，他低头看了眼，是颜颖臻打来的，便将车靠边停下，按下接听。
　　她的声音还算平静，说的话却不怎么客气：“我打算报警了。”
　　“……正在去你小区的路上。”
　　“算你识相。你给我记住，没有下次了，听到了吗？下次你再私自带采薇走，我就直接报警！”
　　“教你一个道理，不要发出你做不到的威胁。”杜采歌学着《教父》里酷酷的口吻。
　　“你！杜！采！歌！”
　　“好了，别闹了，让孩子看笑话了。”
　　杜采歌这句话顿时让颜颖臻没脾气了。“好女不跟男斗，你快点过来，我原谅你这次！还有，你没给她乱买东西吃吧？”
　　“就买了一点肯老爹。”
　　颜颖臻的音量又拔高了：“你真的是！我不知道该怎么形容你了！给一个6岁的小朋友买肯老爹，你脑子烧坏了吗？采薇要是晚上肚子不舒服，就你送她去医院！”
　　杜采歌本来想再顶两句，但是看看小采薇可怜兮兮地看着他，顿时心软，放缓了语气：“你说得都对，不跟你争，见面再说吧。”

第202章 他适合做朋友，却非是良配
　　杜采歌将车驶入鸿远天宫小区时，小采薇隔着车窗向李姓保安招手，兴高采烈地。
　　杜采歌则担心等会和颜颖臻吵起来。
　　话说他还没和这个大华国女首富见过面，只是在网上看过她的相片，和她通过几次电话。
　　想到自己曾经把她给睡了，还让她生了个孩子，不由得有些心虚。
　　他心想等会就算挨两句骂也不还嘴了，纯当是欠她的。
　　不过当他把车停到颜家的车库外时，却只看到陈姨一个人站在车道旁，含笑等待。
　　杜采歌下了车，又将小采薇抱下来，张望了一下，“颜颖臻呢？”
　　陈姨矜持地微笑着：“夫人有点事先离开了。采薇，跟你爸爸玩得开心吗？”说着伸出手。
　　小采薇终究是和她更熟，顺势就到了她怀里，脆生生地说：“很开心啊，粑粑给我买了很多好吃的，还给我买了两只小乌龟，你看！”
　　说着拎起小塑料袋，骄傲地让陈姨看她的小乌龟。
　　“我看看，恩，挺漂亮的嘛，”她抱着采薇掂了掂，然后将采薇放下，“采薇你先进屋里去哦。”
　　采薇转身看着杜采歌，闪闪发亮的大眼睛带着期冀的目光：“粑粑来吗？”
　　“爸爸晚上还有工作，今天不能陪你了。”杜采歌蹲下来，温柔地说。
　　他知道，颜颖臻肯定不希望他在这里待得太久。
　　“等到6月份，你就可以来和爸爸玩一个月！一个月哦！”
　　“恩，我会乖乖的。粑粑，你会不会带我去见姑姑啊？我还没见过姑姑的。听说姑姑很漂亮！”
　　“是的，你姑姑很漂亮，”杜采歌轻轻拍了拍她的小脑袋，“你进去吧，爸爸走了。”
　　“粑粑再见！工作不要太辛苦！要多吃饭！不要挑食！”说着，采薇蹦蹦跳跳地跑进屋里。
　　杜采歌收回目光，看着陈姨。
　　陈姨仍然带着矜持、得体的微笑：“杜先生，夫人那里呢，您多体谅一下。女人嘛，总是容易情绪上头。”
　　“她不想见我？”杜采歌倒没有不高兴，纯粹是好奇。
　　“怎么说呢，”陈姨沉吟了片刻，“她对您的感情很复杂。或许有点患得患失吧！”
　　“她嘴里说是担心采薇，很早就回来了，但是在屋里一直坐立不安，我猜，她其实是既想见您，又怕见到您会失望。”
　　杜采歌觉得，她说话的风格，太不像保姆了。
　　哪个保姆会这么谈论自己的女主人？
　　或许是读懂了他目光里的疑惑，陈姨嫣然一笑，这一笑还真有点风情万种的味道。她理了理额前被吹散的头发：“其实呢，我二姐当年是夫人的保姆，现在也在当采薇的保姆。”
　　“而我则是被老颜总资助读的大学，大学毕业后就当了夫人的家庭教师了。我和她，一直还算亲密，无话不谈吧！现在呢，我在这家里勉强算是管家身份吧，什么都管一点，当然主要精力还是在照看采薇方面。这几天我二姐回家有点事，否则采薇今天是不可能打您的电话的。”
　　原来如此。
　　“所以……”杜采歌并不笨，听懂了几层意思，试探着问，“陈姐你其实是希望我能和采薇多联系，和颜颖臻也多亲近亲近，是吧？”
　　陈姨收敛了笑容，恢复了之前那种矜持、带着书卷气的微笑，“以我的身份，实在是不适合说什么。而且呀，我希望不希望的，是没什么意义的，毕竟呢，这是你们的家务事。”
　　杜采歌觉得有点为难。
　　“坦白说，我也没什么头绪。我不懂怎么和小孩相处，也不知道该怎么与颜颖臻相处。”
　　“慢慢来吧。您有我的号码，有空您也可以给我打个电话，聊聊家常，采薇和夫人都要晚上才回来，我平时白天一个人住在这么大的房子里，挺寂寞的呢！”
　　她说寂寞，肯定不是想撩自己，杜采歌也不会自作多情。
　　看她的年龄，应该是四十多岁，接近五十岁的样子。这个年龄，难道没有组建家庭？还是家庭破裂了？
　　杜采歌也不方便问，交浅言深是很不合适的。
　　“那我会常叨扰你的，陈姐。对了，你的名字是？”
　　“陈馥芳。”
　　“……”不太好评论。
　　这个名字呢，说起得有水平吧，可馥本来就有气味芬芳的意思，和芳字重复了。而且读起来也不好听。
　　说起得没水平吧，其实字型、字意也还算是不错了。
　　杜采歌拿出手机记下，便和她道别了。
　　……
　　颜颖臻右手搂着采薇的肩膀，左手拉开一点窗帘，低头看着杜采歌钻进那辆明红色的汽车离开。
　　采薇抱着她的大腿，仰起小脑袋看着她，小声问：“麻麻，你为什么不去和粑粑见面呢？”
　　颜颖臻咬了咬嘴唇，旋即微笑起来，用温柔的声音说：“因为呀，妈妈心情不好，又不想和爸爸一见面就吵架。所以决定等到调节好自己了，再和你爸爸见面。”
　　小采薇似懂非懂地点点头。
　　对她来说，要理解这些还太早了。
　　过来一会，陈姨进屋了，颜颖臻让采薇去写作业，看着陈姨有点沉不住气：“二妈你跟他说什么呢？说那么久。”
　　采薇叫她陈姨，颜颖臻叫她二妈，这辈分明显乱了，但二人都没有在意。
　　陈姨嫣然一笑，没有直接回答，而是说：“我和他随便聊聊，看看这个人。当年你和他相恋的时候，我正在国外忙着，没有给你好好掌眼，让你吃苦了，这是我最大的一个遗憾。现在当然要好好瞧瞧，是谁让我们家的小颖魂不守舍，茶饭不思。”
　　颜颖臻冷笑道：“就他？还让我魂不守舍呢？是让我气得吃不下饭吧。”
　　“都差不多了，”陈姨温温柔柔地笑了笑，“你姨看人的眼光，你是相信的吧。”
　　颜颖臻没有丝毫犹豫地点头：“当然信，二妈你看人太准了。”
　　“恩，那你听我一句判断，这是个心底温柔的男人，对世界抱有善意，还有任侠之气。但是这个人呢，艺术家气息太浓了，活得太过自我。而且不善于做决断，可能会优柔寡断，在女人之间左右为难、无从抉择。综合来看，他适合做朋友，却非是良配。”
　　颜颖臻低着头，半晌才轻轻叹息一声：“我知道呀。我当然知道。不错，那又怎么样呢，我还能怎么样呢，哎。”
　　……
　　杜采歌在外面吃完饭才回家。
　　稍事休息，便开始搬运。
　　因为对原作的仙剑小说版有太多不满意的地方，所以他一边搬运，一边修改。
　　不过与搬运《鬼吹灯》时不同，搬运《仙剑》他遇到了太多的麻烦。
　　《鬼吹灯》本来也是在网络上首发，行文风格天然具备网络小说属性。
　　虽然说要改写一些剧情，对人物性格、对白也做出调整，但实际上改动并不是很大，杜采歌算了算，不到总篇幅的15%。
　　而《仙剑》的问题呢，却是文青范儿太浓了，一股酸味弥漫，很不适合网络载体。
　　尤其是结局还那么……令人流下欣慰泪水的大团圆结局。
　　如果不大改，很可能成为杜采歌第一部扑街的小说（原主那些不算）；而如果大改，可能又失去了原作的精髓，因为《仙剑》本来就是既有点酸、有点温馨真情，唯美浪漫，又有点痛彻心扉的一个游戏。
　　楚国版的仙剑小说也继承了这些元素。
　　杜采歌是左右为难，所以搬运的速度很慢，而且绞尽脑汁，也很辛苦。
　　这个时候，他才能略微体会到那些网络写手的不容易。
　　那些纯原创，能一天码字一万两万的还能够理解，大不了不吃不喝不睡，勉强还是能做到。
　　那些一天能码三万四万的，莫非真的长着10条触手，3个大脑？
　　搬运了没几千字，杜采歌就开始走神，频频在脑海里构造分镜头，设计人物对白，还根据他来蔚蓝星之后看过的电视、电影，挑选适合饰演逍遥哥哥、灵儿、林月如的演员。
　　不管以后他有没有机会去执导《仙剑》，意淫无罪嘛。
　　到了9点多钟，杜采歌才停下来休息一会。
　　想了想，他拿出手机，找到姜佑曦的号码，犹豫了片刻，手指按了下去。
　　接通后，听得出姜佑曦兴致不高，笑得有点勉强：“哥，我就想着你该给我打电话了。”
　　杜采歌没跟他说“我不打给你，你就不能打给我么”那种痴男怨女的话，毕竟这不是基辅小说。
　　而是带着歉意说：“我的事又连累到你了，《童话》本来不该只有这么点成绩的。”
　　“什么呀，哥你说的话真是，”姜佑曦提高了嗓门，“我以前的歌卖成什么样我还是很有逼数的，如果没有你给我写歌，日销10万这种成绩怎么也轮不到我啊！哪怕接下来几天销量不断下滑，这也已经是一线歌手的数据了。要我说啊，《童话》的成绩已经够好了，是你自己要求太高了。”
　　杜采歌总觉得从他的语气里听到了浓浓的怨气，尤其是那句“是你自己要求太高了。”
　　杜采歌不由得笑道：“我不是要求高。”
　　顿了顿，他接着说，“而是，如果一件事做不到最好，我宁愿从一开始就不去做。”

第203章 打死我也不信《童话》有这么好听！
　　姜佑曦听了，沉默了许久，才苦笑着叹息：“哥，你确实有资格说这种话。”
　　“你写歌可以轻轻松松写成21世纪最好的音乐人，不写歌了，去写网络小说，也能写成最好的网络作家。”
　　“但我们大部分人只是凡人，哥。就算在自己最擅长的事情上，我们也是没法做到最好的，你懂么？”
　　“不懂的是你，”杜采歌语气加重，“做到最好，是做到自己的最好，谁让你去和别人比了？你尽到百分之百的努力了吗？你把一切细节做到极致了吗？数学考试，如果你的上限是80分，你考到了80分，我会为你鼓掌。哪怕卷面总分有100分，有200分，你也是做到了你自己的极致，你对得起自己了。”
　　顿了顿，杜采歌说：“算了，再说下去，搞得我像是在说教。不讲了，总之，后面3首歌，你用心录，我和老唐说了，要给你最大的资源倾斜，把你一举推到二线顶尖的位置上。”
　　“记住，我不想再与你合作了，因为我对你的一些态度确实很失望。但公是公，私是私，作为朋友，你是无可挑剔的，我也很愿意继续和你保持私人交情。”
　　“我知道错了，哥，”姜佑曦的声音很诚恳，“你告诫过我，让我养好嗓子，不抽烟，不喝酒，也让明明姐叮嘱我，可我没有放在心上。我会吸取这次教训的，哥，别放弃我啊！”
　　杜采歌心想，姜佑曦应该真的是吃过不少苦，能屈能伸。
　　他笑了笑：“在你印象中，我是那么耳根子软的人么？”
　　姜佑曦就不做声了。
　　“挂了，你自己好点，改天再聚。”
　　杜采歌打这个电话，是觉得作为朋友，应该清晰表明自己的态度。
　　至于姜佑曦能不能接受，以后还做不做得成朋友，那就说不清了，毕竟，交朋友是双方的事。
　　如果姜佑曦一肚子牢骚怨气，觉得杜采歌亏欠了他，那这个朋友不交也罢。
　　至于说合作，至少得观察姜佑曦一段时间，少则几个月，多则几年，如果姜佑曦确实改变了态度，真的努力了、拼命了，那才有继续合作的空间。
　　杜采歌其实还真没急于卖歌，优秀的歌曲一次性放出太多，那是会贬值的。
　　接下来要与范玉弘去联络的那些歌手合作，放个七八首好歌出来，然后今年之内再找机会放几首歌，也就差不多了。
　　大招是不能随便放的。
　　未来还很漫长，每年放个十几首、不超过20首的优秀歌曲出来，源源不断、细水长流，它不香么？
　　又搬运了一会《仙剑》后，杜采歌便把剩下的时间用来给《百花深处》配乐。
　　快12点的时候，段晓晨抽空打了个电话来，要和他煲粥。
　　不过她也是忙得不可开交，粥还没煲熟就挂了。
　　洗漱完，杜采歌其实已经很困了，但总觉得还有什么事没做。
　　发了一会呆，他又坐回电脑前，强撑着已经快要睁不开的眼皮，登陆微博和贴吧看了看情况。
　　黑子和水军仍然在狂欢着，对《童话》品头论足，贬得一无是处。
　　而目前《童话》在全平台售出了33万份多一点，实际的购买ID是25万多点，也就是25万多的下载量。
　　听过歌曲的人，就算觉得好听，被打动了，在微博或贴吧、LL空间发表意见的人数也只有不到20分之一。
　　也就是说，其实真正听了这首歌，在微博或贴吧上给予好评的人数不到1万人。
　　而其中化身为自来水，到处义务宣传的歌迷更少。
　　这点人数，相对于黑子和水军而言，真的是微不足道。
　　而之前说“《童话》似乎和某些歌旋律相似”的营销号，已经开始指名道姓说海明威抄袭了，抄袭的是本世界一首比较有名的原创情歌。
　　杜采歌特地去找了那首歌听了听，emmmm，《童话》和那首歌的相似程度，大概就和Mojito与《人生的旋转木马》的相似程度差不多吧。
　　其实就是稍稍有那么一点撞音。
　　只能说，这些营销号是纯属为黑而黑，明显是在恰烂钱。
　　可偏偏还有人买账，跟着瞎起哄。
　　“我去听了，是有点像啊，没想到他现在堕落到这个程度了。”
　　“我早就说林可喜欢抄袭，你们还不信。”
　　“那时候互联网还不发达，现在他还故技重施，就无所遁形了。”
　　“是江郎才尽了吧，开始走下坡路了。”
　　铺天盖地的差评和诋毁，几乎完全压过了好评。
　　幸亏杜采歌之前做的预防措施也开始见效了。
　　从下午开始，陆陆续续就有几个歌手和音乐人发表评论意见。
　　其中最著名的，是同属于大华紫天的同门，粟睿和段晓晨。
　　他们都更新了微博，对《童话》大肆赞美。
　　其中段晓晨还专门说了一句：“顺便指出，对于音乐作品，要有8个小节雷同才能被认定为抄袭。而海明威的作品和那首歌只有两个小节有点相似。注意，是相似，而不是雷同。这仅仅是撞音，在流行音乐领域很常见，我不知道有些人为什么要带节奏。”
　　作为微博粉丝超过2000万的公众人物，他们的意见还是能在一定局面上左右舆论的。
　　另外，杜采歌发现，几位老艺术家（就是今天下午见过面的那些叔叔阿姨）也在微博上表示了对《童话》，对海明威的欣赏。
　　而明天和后天，还会有一些歌手和音乐人来声援海明威，想必到那个时候，网上对《童话》的舆论评价就不再是一面倒的差评和诋毁了吧。
　　杜采歌对自己的机智点了一个赞。
　　然后就去睡了。
　　第二天，他睡到日上三竿才醒来，发现手机上有好几十个未接来电。
　　还有十多条未读短信。
　　幸亏他调了静音，否则早就被吵醒了。
　　他随手点开一条来自于“唐胖子”的未读短信。
　　“我去，你特么是买通了哪路神仙啊？”
　　？？？杜采歌给想送他三个字母，W，T，还有一个F。
　　你说话说清楚点会死么？
　　他又点开一条来自于“范哥”的短信。
　　“你和小颜总和好了？你们这对狗男女，别忘了我还在打离婚官司！别喂我吃狗粮行么！”
　　杜采歌这才隐隐感觉到，事情应该和颜颖臻有关。
　　到底是什么事？
　　他把所有的未读短信读完，才弄明白个大概。
　　今天一早，贴吧、微光微博就抽风了。
　　他们根据IP地址，和发言内容，封了一大批（据说至少有十万个以上）微博账号。
　　其中不乏用心经营了一两年，拥有上百万活粉的营销号。
　　一个这样的营销号，价值很难用金钱来衡量，这是很多人吃饭的饭碗啊。
　　就这么被封了。
　　封停期限：99年。
　　封停原因：恶意传播谣言，散布不良信息，违反用户协议。
　　杜采歌都想替这些人鞠一把同情的热泪了。
　　真惨。
　　几个重点贴吧，比如“流行音乐吧”，“海明威吧”等也是重灾区，大量账号被封99年。
　　当然，相对而言，弄个高级的贴吧账号的成本，要比弄个拥有几百万粉丝的微博号的成本低得多。
　　所以对于那些水军而言，损失最惨重的还是微博那一块。
　　程明明发来的短信里说，保守估计，那些水军至少损失几百万元，甚至上千万元。
　　杜采歌上网看了看，果然现在网上一片清净，对于《童话》和对于海明威的评价，几乎全是正面评价了，那些恶意的账号全部被封停，他们的发言自然也被一并删除了。
　　杜采歌看到“流行音乐吧”里有一个热帖，名为“我也来说说《童话》”。有近千条回复了。
　　他点进去看，发现楼主对《童话》那是真爱粉，各种彩虹屁，吹得他这个词曲作者都有点脸红。
　　然后有些网友附和，有些网友却说：“童话好不好听我不评价，可是他这做法太恶劣了吧，把所有说坏话的帖子都删了，说坏话的账号都封号了，我很看不惯。”
　　然后马上有热心的网友截图打脸：“看，这个人也说了他不喜欢《童话》，还说出了一二三，他的账号活得好好的。微博和贴吧官方都说了，这次行动是打击水军，用户的正常评价他们是不管的。”
　　之前唱反调的网友就反驳：“可现在网上大多数评价都是好评，根本就没几个差评了。打死我都不信一个新人的歌能好听到这种程度！”
　　有网友说：“你把你的爱乐网账号发给我，我加你好友，买一首赠送给你，你自己去听听。”
　　过了一会，那人回来留言：“不好意思，童话确实很好听。要怎么才能删除我之前的发言？”
　　杜采歌笑得差点喷出来。
　　又一个真香定理生效了。
　　然后这个帖子后面就歪楼了。
　　网友们开始热议，海明威是不是远光集团高管的亲戚，被如此优待。
　　有人信誓旦旦地说，亲眼看到海明威和微光微博的美女运营经理一起吃饭。
　　还有人诅咒发誓，说海明威是远光集团董事会的一员，他在股东大会上见过海明威。
　　网友们又转移了热点，开起了这个人的玩笑：“既然你也参加了股东大会，那说明你也是远光的股东啊？失敬失敬。能不能晒一晒股权证书？”
　　那人急得申辩：“我只能说，我姓颜，我是远光颜总的亲戚。”
　　“呵呵……”遇到这种沙雕，空气中总是会充满欢乐的气息。

第204章 备注：渣男魂淡王八蛋
　　“玛德，这年头说真话反而没人信了！我是真的在股东大会上看到过他嘛！”一个发型很潮的青年忿忿不平地将鼠标啪在桌上，“老妹，我问你，林可确实是远光的股东吧？我记得我前年还是大前年的股东大会上看到过他，虽然当时没打招呼，但肯定就是他。”
　　“你认错人了。”颜颖臻说。
　　“认错人？不可能啊。你和他谈恋爱那阵，我见过他好几次，还和他一起喝过酒，怎么会认错人呢？你生下采薇后，我还去打了他一顿，逼他把至臻文化送给采薇当抚养费，”潮人青年疑惑地搔搔头，“算了，认错就认错吧，又不会少块肉。老妹，你去给哥拿杯酒来。”
　　颜颖臻剐了他一眼：“你有手有脚，自己去倒。”
　　青年委屈地说：“老妹，你不爱我了啊，要你给我倒杯酒都比叨逼叨。”
　　其实仔细看看，他已经是处在“青年”这个形容词的边缘了，年龄已经接近35。
　　看得出来他经常使用高档护肤品，但或许是因为经常熬夜、酗酒，私生活太过奔放热情了，所以皮肤的质量很差，发际线也不断后退，眼袋也常年保持着黑色。
　　要说相貌，他确实是仪表堂堂的，就是气质实在没个正形。
　　所有看到他的人，第一印象通常都会是：这是一个花花公子。
　　他简直是将“纵欲”“贪玩”“好逸恶劳”等词汇深深地刻在额头上的皱纹里，让人能清晰辨别出来。
　　“大清早的喝酒，喝死你！”颜颖臻拿这个亲哥哥偏偏没什么好办法，瞪了他一眼，还是走到酒柜旁，给他倒了一杯路易十三。
　　“颜聿麒，你喝完就快走，要玩电脑自己去网咖包台机，别影响我办公！”颜颖臻没好气地说。
　　“知道了，知道了，啰里吧嗦，怪不得这么大年纪了还嫁不出去，谁敢娶你啊！”
　　颜颖臻气得脸色都青了，随手抄起办公桌上的一叠文件就对着哥哥劈头盖脸地打下去。
　　颜聿麒懒洋洋地坦然挨了几下，毫无诚意、演技浮夸地“哎哟哎哟”叫唤了几声，就胡混过去了。
　　等到颜颖臻自己打累了，跑一旁去看窗外，颜聿麒就有滋有味地端起路易十三慢慢品，一边优哉游哉地逛着贴吧。
　　过了一会，他偷偷回头瞟了妹妹一眼，用若无其事的口吻说：“对了，老妹啊，你这次大动干戈的，是因为对那个林可余情未了吗？你应该不是这种人吧。”
　　颜颖臻白了他一眼：“我就对他余情未了怎么了，你管得着吗？别忘了，我和颜家已经断绝关系了。”
　　“喂喂喂，你说话注意点啊，你和老头子断绝了关系，不代表和我断绝关系啊，你当初出来创业，研发搜索引擎搞得资金断链，卖了房子钱还不够，是我借钱给你的啊。”
　　“去你的，你那是借钱给我？你那是趁火打劫！”说到这，颜颖臻气不打一处来，“投了我区区2000万，就拿走我30%的股份，我可认清你的嘴脸了！”
　　颜聿麒咂咂嘴，不以为耻，反而沾沾自喜：“天使轮的投资不都这样么，这说明我有眼光啊！只拿你30%的股份，我已经是慈父级别了好吧。”
　　“嘿嘿，这笔投资给我赚了十辈子也花不光的钱，虽然后来稀释了一些，又套现了不少，但现在我的股份也够花天酒地1000年了。嘿，老头子还想让我回去继承鸿远集团，我继承他个鬼呢，我在远光的股份价值比他整个鸿远集团都高！在远光当个不管事的董事长，不比回去做牛做马要舒服得多。”
　　颜颖臻一阵无语，过了半晌才开口：“你回去跟他好好谈谈行不，他最近老是拐弯抹角让那些叔伯来劝我，可我哪有空去管鸿远集团的事啊？”
　　颜聿麒两手一摊：“老头子心脏不好，年龄又大了，他急着退休呢。你不管鸿远集团，谁去管？虽然他表面上还挺强硬，其实一直盼着你低个头，认个错，给他一个台阶下，他好顺理成章地让你接手公司。”
　　颜颖臻急得爆粗口：“颜聿麒我去你的大爷的……”
　　“别，我大爷就是你大爷。”
　　“颜聿麒，老头早就指定你做接班人了！还把你送到国外留学，重点培养你！我警告你，你别给我耍无赖啊！鸿远就算败光了我都不会去管。而且我对房地产又不熟。”
　　“随便，我又没说过我想接手鸿远，我一直讨厌这些事情你知道吗？你以为出国留学是我自愿的啊？我被迫和好几个相好的妹子分手你知道吗？我当时有多痛苦你知道吗？玛德在国外语言不通，每年要花好多钱才能把成绩弄过关，请人写paper，我去，那是地狱一样的生活你知道吗。你能留在国内，读自己想读的大学，自由自在，老头子也不会管你交什么朋友、成绩怎么样。我一直都很羡慕你，你知道么。”
　　颜颖臻冷着脸：“我不知道，也没兴趣知道。”
　　颜聿麒一副无所谓的态度，“反正我不会接手的。就算鸿远败光了我也不心疼，反正我还是远光的董事长，一辈子吃喝不愁，就算每天睡三个嫩模，1万块钱一个，都能睡几百年了。”
　　颜颖臻叹道：“你太无耻了。”
　　“谢谢夸奖啊。”
　　颜颖臻简直拿他没有半点办法。
　　这个哥哥从小就是这种惫懒性子，油盐不进，自私自利，是个极端的享乐主义者，从来都没变过。
　　她自己生了一会闷气，然后看到颜聿麒在那津津有味地看贴吧，更加气不打一处来。
　　“把电脑还给我，我要办公了！”
　　“等一会，等我骂他几句！”颜聿麒化身键盘侠，飞快地打字。
　　这方面他真的是无师自通，据说一般的文员都没他打字快。
　　颜颖臻看着他语气幼稚地与人骂街，又是生气，又觉得好笑。
　　“你什么时候能长大一点啊哥。”
　　“你不懂，男人至死都是小孩，这是一种浪漫。”
　　“……”颜颖臻叹道，“就是苦了嫂子。”
　　“她苦什么？我又不干涉她去玩小白脸，只要别带到家里来让老头子看见，也别闹得人尽皆知让我丢脸，我随她玩。听说她玩得比我还开呢！上次她还想叫我去参加一个什么换妻俱乐部，他大爷的，我说这种好事你怎么不早点叫我去啊！不过我还没去成，听说那个俱乐部就翻车了，有人私拍了录像传到涩青网上去。还好没去，好险好险。”
　　颜颖臻只想捂脸。
　　我前世是造了什么孽，老天要给我分配这么一个奇葩的哥哥啊！
　　想了想，她转移了话题：“我上次要你给老头子提建议，改变鸿远的发展方向，集中精力开发商业地产，打造各个城市的地标建筑……这些你都给老头子说了么？”
　　“说了，不过他没说什么。老头子呢，现在越来越小心谨慎了，而且你知道的，公司里的老人现在也不太愿意掉头，喜静不喜动。如果是你亲自去和他讲，然后你亲自主持，那应该能推行下去。我是没法劝他改变的。话说你既然不懂房地产，怎么会想到这些策略的？我个人觉得，你这些策略真的是牛啤大发了。鸿远要是能这么操作，十年后绝对有机会跻身全国前3。”
　　颜颖臻欲言又止。
　　颜聿麒根本没关注她的反应，激情澎湃地在和人吵架，简直是个重度网瘾青年。
　　颜颖臻轻轻叹息，也不再开口了。
　　至于和老头子和解……这种事情，如果老头子肯承认错误，那也不是不可以。
　　可是老头子想让她低头？那就是个笑话了。
　　熬着吧。
　　看谁先熬不住吧。
　　自始至终，她都没和颜聿麒谈论他们的新妈，那个年龄比他们还小的美艳女子，老头子的第四任妻子。
　　实在没有谈论的必要了。
　　老头子身体这个样子，既然他自己不爱惜，不怕死，还想玩，那就随他去玩吧。
　　反正他死了也没人会掉眼泪。
　　至少颜颖臻很确定，她自己是不会掉的。
　　哥哥应该也不会掉眼泪，甚至还会笑嘻嘻地在老头子的灵前凑一桌麻将打个通宵。
　　二妈也不会，她对老头子早就死心了。
　　至于那个新娶的第四房夫人，或许会假惺惺地抹几滴眼泪吧。
　　正想着，她放在桌上的手机振动了一下。
　　颜聿麒立刻探头探脑，“咦，‘渣男魂淡王八蛋’，这谁啊你给他备注这个名字？喔，喔，我知道了……”
　　颜颖臻立刻飞身扑过来拿起手机，警惕地注视着哥哥。
　　颜聿麒咂咂嘴，“我对你和他的事没兴趣。我只警告你，如果再被他把肚子弄大了，你别来找我哭诉就行。那叫活该！你知道他是个什么货色，这要是再被他骗上手，那就只怪你自己蠢。”
　　“你才蠢呢，不会说话就闭嘴。”颜颖臻脸上青一阵白一阵，走到办公室对角线的角落里去查看。
　　杜采歌发来的短信内容很简单：“谢谢你出手相助，我又欠你一个大人情。忙完这几天，我请你吃饭感谢一下。”
　　颜颖臻嘴角翘了翘。
　　颜聿麒回过头偷瞄了她一眼，她自己可能没觉察到吧，可实际上她这微笑真的是……太有内容了。
　　老妹啊，同样的坑，你可不能跌进去两次啊！

第205章 我对白杨文学奖不稀罕
　　由于杜采歌牺牲了一些利益换来了一些著名歌手、音乐人的帮助，以及颜颖臻的出手，让水军消失匿迹（一些普通的黑子则仍然活跃），《童话》的口碑实现了逆袭，在网上的好评完全压过了那少数黑子的恶意差评。
　　“这首歌配合MV把爷看哭了。”
　　“不怎么好听，也才单曲循环一百多遍。”
　　“我不懂音乐，只是觉得好听。然后顺便听了这个叫姜佑曦的歌手别的单曲，其他的不说了一言难尽，不过有一首《第一次》同样很好听。这个歌手我会继续关注的。”
　　“话说这个姜佑曦是咋回事，一直默默无闻的，一声不吭就把林可这尊大神请出来给他写歌了？林可复出后，第一个与他合作，我不信这里面没内幕。”
　　“楼上的姐姐，想看本子吗？我们团队有个姐姐画了林可和姜佑曦，两个花样美男的绝美爱情故事，要不要加群啊？”
　　看到这杜采歌差点默默地拿起手机报警。
　　喂，妖妖灵吗，有人在网上公然传播涩晴银灰信息，侵犯他人肖像权。
　　当然，也不是所有人都给出了好评，仍然有一部分歌迷觉得这里不好或者那里不好。
　　这也正常，就算是再好听的歌，也不可能拿到100%的好评，所以杜采歌并不在意。
　　随着口碑的发酵，《童话》的销量也开始上升。
　　5月13日中午的数据，24小时销量再次回升，全平台售出9.8万份，虽然还没有达到11日的销售量，但也是一个良好的信号。
　　5月14日中午统计的数据，全平台24小时售出14.8万份，涨幅接近50%，牛啤大发了。
　　《童话》在5月9日，到14日为止是5天时间，全平台总销量达到了53.6万份，或许这个数据对于段晓晨这个级别的歌手来说不算什么，甚至只是差强人意。
　　但是姜佑曦作为一个新人歌手，能拿到这样的成绩，那简直是逆天了好吧！
　　不过，杜采歌算了算，《童话》想拿下首周销量100万份已经不是很现实了。
　　接下来两天，需要每天售出23万份，这个应该是不可能达到的吧。
　　不过，哪怕是只每天售出15万份，也能让《童话》的销量超过首周80万份，这已经是歌王、歌后级别的数据了，姜佑曦绝对能凭此一举冲入二线歌手的行列。
　　到了14日下午，杜采歌终于将配乐全部完成，交给了刘梓菲。
　　之前他们拍摄《百花深处》时，进行了现场声音采集，其中大部分都能用得上。
　　毕竟这只是一部小成本的10分钟短片。
　　相当于你要去门口的便利店买瓶酱油，有自行车了还要啥劳斯莱斯？
　　还有少部分需要重新配音的地方，刘梓菲会马上去找人补录，然后再把字幕做好，最多2天时间就能搞定，绝对能赶在纵横影视的活动截止日前交稿。
　　还没等他放松一下，编辑钟意的电话就追来了。“海明威，你现在忙么？有点事要和你沟通一下吖。”
　　杜采歌问她：“是不是《鬼吹灯》上架的事？你们安排就好了，我无所谓。”
　　“好，那安排你明天上架吖。”
　　“可以，那没事我挂了，拜拜……”
　　“等等吖！”钟意有点嗔，“还有别的事哦。”
　　杜采歌无奈地说：“你讲。”
　　他是真不想和这个编辑闲扯，以免让私人情绪影响了工作。
　　“是这样吖，你过几天有得忙了，《诛仙》17日上市销售，然后出版社给你在18日安排了一次签售会，你也答应了他们了对不对？”
　　“是的，但……”
　　还没说完，就被钟意打断了，“可是你的作者培训班也是在17-19日之间吖，会有冲突的。特别是，本来18日还安排了你去传授经验，给大家讲半个小时的课，毕竟你是今年最畅销的作者吖。所以，我就是想问问你，签售会能不能晚一点举行吖？”
　　杜采歌无奈地说：“我刚刚就是想说这个，被你打断了。《诛仙》的上市已经推迟了，签售会也要跟着推迟，所以你放心，我的时间上是没有冲突的。”
　　“吓？为什么推迟吖？印刷出问题了？”钟意显得比杜采歌本人还紧张。
　　杜采歌真想告诉她，你别用这种娇滴滴的语气说话行不行，真的很不习惯啊。
　　不过张了张嘴，又觉得自己和钟意的交情没好到那个份上，一些话似乎不太合适说。
　　于是叹口气解释道：“不是印刷问题，是因为我得到了消息，白杨奖的评奖委员会正在考虑将我的《老人与海》收录进入今年的白杨文学奖最佳中短篇小说竞赛单元。所以……”
　　还没等说完，听筒里就爆发出一声兴奋的尖叫，钟意大喊道：“海明威你太厉害了！我的天！我的天！白杨文学奖！”
　　杜采歌只好把手机拿远一点，等她稍稍冷静一点，才说：“现在还不确定这件事。”
　　钟意兴奋地说：“是墨语他老人家发话起作用了吗？”
　　“或许是吧，”杜采歌自己也弄不清，不过《老人与海》这样的书，就算得奖也不奇怪啊，毕竟是在地球拿到过诺贝尔奖的名著，“总之，新芽出版社希望等到确定我真的入选了，再跟我谈《老人与海》的出版，作为《诛仙》的附赠品——买一送一，白杨文学奖入选作者的新作，就这样子。因此就把出版时间推后了。”
　　钟意那边沉默了一会，只听到敲打键盘的噼里啪啦声，然后她说：“我查到了，白杨文学奖是4年评选一次，然后今年将在5月31日前确定10本长篇小说竞赛单元和10部中短篇小说竞赛单元的入围作品，然后在9月至10月间各自评选出3本获奖作品。”
　　“海明威，我真是太佩服你了，真心的。”
　　杜采歌还能说什么？只能道：“谢谢。”
　　“我相信《老人与海》一定能获奖的！”
　　杜采歌倒没这么笃定。
　　毕竟，虽然诺奖大佬墨语对这本书推崇备至，但另一位诺奖大佬陆伍对这本书就明显看不顺眼。
　　他们是站在大华国文坛最顶尖的那两位，可他们的文学理念一向都有分歧，而这次恰好是《老人与海》成为了他们隔空交手的靶点。
　　杜采歌估计，评奖委员会为了不得罪墨语——毕竟墨语动用了他的推荐权——《老人与海》是一定能入围的。
　　但是同时，评奖委员会为了不得罪陆伍，也不会让《老人与海》获奖。
　　就这么着吧。
　　反正他也不是很稀罕。
　　好吧，这话说得太柠檬精了。
　　他承认他对白杨文学奖是有一点稀罕，只那么一点点，指甲尖大小那么一点点稀罕。
　　接下来的两天，杜采歌还是忙得不可开交。
　　之前许诺的事情要兑现了，范哥带着他跑了好几家在魔都的公司，还和在北境的两家公司高管通话商量具体的合作内容。
　　接下来一段时间，杜采歌的日程要安排得满满当当，还要给包括段晓晨在内的7名歌手写9首歌。
　　他顿时觉得压力山大。
　　“我很忙的，范哥你就多担当一点，让我专心埋头把这几首歌写出来。”杜采歌语气平静地说。
　　但是范玉弘几乎立刻识破了他，冷笑道：“少来，那9首歌你早就写好了吧？我留不信你这些年没写歌，只是没发表而已。”
　　杜采歌一阵无语，只好说：“那我也有小说要更新啊。”
　　“你的《鬼吹灯》昨天上架了吧，成绩怎么样？”
　　“马马虎虎吧。”杜采歌不想装哔，关键是范哥不了解网文领域，在他面前装哔，范哥也不懂得这有多牛哔，没成就感。
　　不过在早些时候，他还分别接到了钟意、史克俭、卢旭东等人的道贺电话。
　　“恭喜你啊，老哥/杜兄/海大，你创下了创始中文网有史以来上架首日最高订阅记录。”
　　具体订阅数是多少呢？
　　上架当日，《鬼吹灯》的收藏是接近124万，首订28万，直接冲上畅销榜首位。
　　作为对比，《诛仙》的均订是不到24万。
　　差距非常明显，毕竟《鬼吹灯》才刚刚上架，还有很多的提升空间。
　　整个网文圈子都爆炸了，大家事先其实也猜得到《鬼吹灯》的成绩会好到让人觉得魔幻，但在事实出来以前，毕竟还是猜测和想象。
　　而现在却是一个记录进网文历史的事实。
　　在《鬼吹灯》之前，网络小说的首订记录是9.2万。
　　海明威一下子把这个记录提高了将近2倍。
　　这是一个难以复制的奇迹。
　　“如果说之前的《诛仙》已经成为一种现象，”肥宅卢旭东当时在电话那头侃侃而谈，“那《鬼吹灯》就成为了我们的战略性he武器。有这样一本全网最畅销的书在，我们在接下来的几个月甚至一两年时间里能吸引大量的读者转投到我们创始中文网，并且成为我们的付费用户。”
　　“如果《鬼吹灯》能保持现在的势头，然后你的新书也能有高质量，我保证，创始中文网在两年内能成为业内龙头，第二到第九加起来也斗不过的那种。”
　　“不过说真的，”杜采歌甩甩脑袋，把那个肥宅甩出去，看着范玉弘说，“颜颖臻收购你青鸟音乐的股份是按什么价格算的？我下个月稿酬入手以后，也想入一点，我很看好青鸟音乐的。”

第206章 胸中有任侠之气（赏点月票吧？）
　　偌大一个青鸟音乐，巅峰时估值超过1.2亿，但是现在估值竟然只剩下1600万左右，也是凄惨。
　　另外，理所当然地，范玉弘一直都不是唯一的股东。
　　公司的范玉弘手里握着42%的股份，他儿子范有乔掌握着18%。
　　还有两家投资公司总共掌握着另外40%的股份。
　　那两家投资公司早就想找个接盘侠了，只是一直没遇上，这次颜颖臻要注资，他们忙不迭地脱手止损，按照1500万的估值将股份全部卖给了颜颖臻。
　　另外颜颖臻又稍微溢价一点，按照1800万的估值，从范家手里拿到了11%的股份。
　　当然颜颖臻不是亲自出面，而是弄了个叫做“柔止投资”的马甲。
　　杜采歌稍稍一想就明白了，采薇采薇，薇亦柔止。
　　目前青鸟音乐的控股情况是：柔止投资占股51%，达到了绝对控股。
　　范玉弘占股31%，他儿子范有乔占股18%。
　　“其实我本来想让有乔拿点钱的，但是他不卖他的那部分股份，他坚信青鸟音乐能成功。”范玉弘那烟嗓笑起来的声音有点苦涩。
　　他端起咖啡喝了一口，掏出手机看了看时间，“你等会要去参加作者培训班？我说你真是闲着无聊，这些时间拿来做什么不好？”
　　杜采歌收起刚刚签完字的一堆文件，甩甩手，品了一口自己点的香草拿铁。
　　慢悠悠地说：“写作也是我大文娱生态闭环中重要的环节。而且我也有必要去结交一些优秀的作者，毕竟我也是创始中文网的股东。”
　　他没说出口的是，他其实是有一些优秀的创意，想要交给一些靠得住的作者去写。
　　所谓靠得住，倒不是他要分成，而是对方要有实力能掌控得住，还要铁了心留在创始中文网发展，他可不想把洪荒流、无限流、系统流这些东西教给养不熟的白眼狼，以后来和自己打擂台。
　　“我可去你的吧，你还大文娱，你以为你是远光的CEO颜颖臻……卧槽，对了，她天天在那喊大文娱生态闭环，该不会是你教的吧？”
　　杜采歌迟疑了片刻，点点头。
　　范玉弘差点一口咖啡喷出来：“我去，我开玩笑而已的，真的是你教的？”
　　“应该是，不过我记不大清了。”
　　“我去……你牛啤。你有本事教出一个女首富，怎么自己不去开公司赚钱啊？”
　　杜采歌耸耸肩：“没办法，我天赋树点歪了。”
　　两人一边闲聊一边喝着咖啡。
　　范玉弘顺便把接下来的一些安排跟他交换了意见。
　　和那几个歌手合作，总不能面也不露吧？
　　给人家写歌是送人情，但是你连面都不露，那么傲慢，送人情就变成了败人品了。
　　所以这些都要安排好时间一一去操办。
　　最后准备各自动身去忙的时候，杜采歌说：“你的股份里卖我15%，我按2000万的估值收购。”
　　“1500万的估值我就卖给你。”
　　“我可去你的吧。你不想早点赎回房子了？房子赎回来了，说不定薇薇安就不跟你吵着离婚了呢。2000万估值说定了。15%就是300万，这个月我先给你100万，下个月再给你200万。”
　　主要是还了钱后，这个月只剩下一百多万了。
　　但是下个月的话，《鬼吹灯》这么火爆肯定能大赚一笔。
　　而且《诛仙》和《鬼吹灯》有声书的版权谈得差不多了，两个月内应该会到账。
　　再加上会有《诛仙》实体书的版税收入入账，6、7月份他的财务状况会宽松很多。
　　见范玉弘还想开口，杜采歌指着他：“别开口，开口我继续涨价。”
　　范玉弘只好摇摇头，嘴角有一点苦笑，眼里有一点感动。
　　这点钱其实不算什么，几十万而已，在他和杜采歌全盛时期，这只是一顿饭钱。
　　重要的是杜采歌表现出的心意。
　　他果然没变化。
　　还是那个胸中有任侠之气的人。
　　“别这副表情，2000万的估值还是我赚了。等以后青鸟音乐估值达到20亿，甚至80亿，你别怪我坑了你就是了。”
　　这个20亿、80亿估值是杜采歌参照网易云音乐的价值推算的。
　　范玉弘笑了笑：“如果能把青鸟音乐做到估值20亿，那也是你和小颜运作得好，我和我儿子算是躺着收钱了，感谢你都来不及。”
　　“对了，还有个事要跟你说一下。”杜采歌想起，昨天和范玉弘聊完电话后，又接到干爹霍彦英的电话，跟他交代了几件事。
　　“你讲。”范玉弘专注地倾听。
　　“没什么大事。就是我给我干爹霍彦英和他的一些老伙伴写了几首民乐，他们准备做出来放到网上，传播传统文化，想要我的授权。”
　　“你打算要多少分成？”
　　“免费，一分钱都不要。他们也不是为了赚钱，会选择免费发布的。但是我要提一点要求，就是最少在1年内，这些歌曲必须由青鸟音乐独占。”
　　杜采歌笑道，“不止是这一次，以后我写的歌，只要能谈到青鸟音乐平台独占的，都尽量去谈独占。哪怕放弃一点眼前的收益也无所谓。毕竟，我也成了青鸟音乐的股东，如果把青鸟音乐做大做强，我也跟着受益，是不是。”
　　范玉弘眼中的感动一闪而逝。
　　“行，我代你去把条件谈好，然后找时间给你签字。”
　　……
　　从咖啡厅出来，和范玉弘道别。杜采歌看看时间，已经是9点了。
　　作家培训班的开班仪式定在9点半，他要作为资方代表去讲个话。
　　因为只要求他随便讲几句，5分钟时间，所以他就没做什么准备，即兴发挥吧。
　　开班仪式预计2个小时，开完就是丰盛的午餐，餐后休息一会，下午正式开课。
　　杜采歌是预订在明天上午作为优秀作者代表讲一节课，其余时间听课就行。
　　他当然没这个耐烦心真的去坐在台下老老实实听课，估计也没人敢这么要求他。
　　他准备约上“烟花黯然凋零”那几个去联络一下感情，顺便发展下线，寻找几个可靠的枪手。
　　当然不可能找这几位大神做枪手，不过可以和这些大神做一些利益交换，他给对方创意，对方给予网站一些回报。
　　杜采歌开车赶到创始中文网订的酒店时，才是9点20。
　　酒店门口挂着横幅，不少工作人员和作者拥堵在酒店门口交谈着。
　　他扫了一眼，将车驶入地下车库，然后乘电梯直接来到开班仪式以及接下来几天将用做课堂的小礼堂。
　　这里已经细心收拾了一番，主席台上挂着横幅：“热烈庆祝创始中文网第17期网络文学研修班正式开班”。
　　小小的木制讲台收拾得干干净净，话筒就绪，还放着一束鲜花。
　　主席台上没有摆放桌椅，显然举办方不打算把这搞成单位开大会的形式。
　　桌椅都已摆放整齐，第一排是给大佬们坐的，他们姓名牌也摆在醒目的位置。
　　杜采歌在其中看到了自己的名字。
　　用的不是真名，而是笔名“海明威”。
　　有一些人已经入场，高矮胖瘦、男女美丑都有。
　　杜采歌也分不清谁是编辑、谁是网络作家，他平时没时间水群，没关注过大家的爆照。
　　但是当他出现在门口，很快就有几个人迎上来。
　　“哇，看到一枚活着的大神啊，海大你好，我是你的粉丝！”
　　“我去，海大真人原来这么帅啊，比你在段天后演唱会上的视频帅多了。”
　　“我的天，终于见到真人了！海大，你的《鬼吹灯》太牛了！破了那么多记录！我很期待听你讲课！”
　　“海大，我全订了你的小说，写得太好了。我马上开新书，到时候你能不能给个章推？”
　　“PY交易什么的都没问题，章推也没问题，”杜采歌苦笑着说，“不过各位，你们都不自我介绍的么？抱歉我还没来得及认识你们。”
　　来者便都笑着做了自我介绍，有创始的编辑，也有几位是耳熟能详的作者。
　　然后，出乎他意料的……一个一直没有开口说话，只是安安静静地站在一旁的清秀女孩，低着头结结巴巴地说：“海大，我，我是……钟，钟意！”
　　杜采歌大跌眼镜，因为他印象中，这一位应该是个成熟的美女，稍稍有点矫揉造作，性感诱人。
　　没想到此时一看，却是清秀温婉，水乡风韵，很有含蓄之美的一个女孩子，戴着秀气的眼镜。
　　年龄应该和段晓晨、颜颖臻差不多，不到30岁的样子。
　　错愕了片刻后，杜采歌笑着招呼：“编辑大人你好。”
　　钟意的小心脏扑通扑通的，看着杜采歌那近在咫尺的脸，她觉得自己的视线越来越模糊，也听不清别人在说什么了。
　　所以说社交恐惧症什么的最讨厌了！
　　看到自己喜欢的男神都不能好好欣赏！
　　她脑海里闪过这个念头。
　　没等她想好接下来要对杜采歌说什么，杜采歌已经转过身和别的作者交谈去了。
　　钟意失望地低下头。
　　“果然，传闻应该是真的吧，他的女朋友就应该是段晓晨那样的天后才对。我果然是配不上他的吧？”
　　杜采歌没空去关心自己编辑的那一点小情绪。
　　肥宅卢旭东在这个时候已经入场了，抓着他唠叨个不停。
　　一直到开班仪式正式开始，杜采歌才被拉着坐到第一排，耳边清静了下来。

第207章 网络作家也要有家国情怀
　　做开班仪式主持的是杜采歌的另一个责编，悬疑频道的美女责编圆圆。
　　这一位素颜比不上钟意，但是会打扮，穿着青春时尚的衣服，梳着丸子头，二次元风扑面而来。
　　她的主持台风也不错，诙谐幽默，妙语连珠，如果她有心往娱乐圈发展，还真不是没希望。
　　今天创始中文网这边来得最大牌的领导是副总经理卢旭东，史克俭没出面。
　　另外还有两个初期创业团队、目前的高管列席，分别担任总编和副总编。
　　他们也都认识杜采歌，之前热情地打过招呼。
　　在开班仪式上，没有“最大牌的留到最后”这种官僚做法，卢旭东第一个上台陈词，然后是那两个高管，接下来还有几位频道主编，然后还有这次培训班请来的几位作协的老前辈，几位优秀作者代表。
　　大家的发言都不长，最唠叨的卢旭东也只讲了十多分钟。
　　基本上都是找一个点，稍微发散一下讲几句。
　　比如有个作协前辈讲的就是未来网络文学将和主流文学合流，作为通俗小说的一部分。
　　他举了烟花黯然凋零和海明威的例子，这两位已经被主流文学界认可。
　　有一位玄幻频道的主编，讲的内容是预测未来几年玄幻小说的变化，认为玄幻作者要着重训练节奏控制，并推荐了几本他认为节奏控制方面很出色的小说。
　　虽然大家的发言时间都不长，不过因为讲话的人多，杜采歌估计应该能填满2个小时的开班仪式。
　　杜采歌的发言顺序比较靠后，但也没刻意安排他做总结陈词什么的。
　　在一位作协的前辈讲完以后，主持人圆圆笑着介绍：“接下来发言的是我们创始中文网的创始人之一，大股东，创始中文网的优秀作家，《老人与海》、《诛仙》、《鬼吹灯》的作者海明威，大家掌声欢迎！”
　　在热烈的掌声中，杜采歌刚刚到了讲台上，微笑着向大家点点头，圆圆又抛出一个重磅消息：“据可靠消息，《老人与海》基本已经确定入围今年的白杨文学奖。海明威将成为第一位入围白杨文学奖的网络作家！”
　　掌声更响亮了，有些作者更是把手都拍肿了。
　　“海明威，好样的！”
　　“海大，希望你能获奖！替咱们网络作家挣口气！”
　　不可否认，网络作家有很多都是为钱写作，赚钱使我快乐，没钱写你麻痹。
　　但其实很多人的内心，也藏着对文学的追求。
　　而在大华国，文学殿堂里最璀璨的明珠，就是白杨文学奖。
　　杜采歌做了个“下压”的手势，笑着说：“可能现在大家都觉得，网络作家入围白杨文学奖是天大的喜讯。可是我希望有一天，能有一个奖项，它的评选范围包括了网络小说，它的公信力和社会关注程度也都不逊色于白杨文学奖。”
　　台下有人小声议论，甚至摇头失笑，觉得他未免太异想天开了。
　　“你们或许会觉得我是做梦，说实话，我也不知道这样一天会不会到来，我不知道主流文学界要多久才能完全认可网络小说同样属于文学的一员。或许这需要相当长的时间，也或许这一天即将到来。但我确定一点，在时机成熟时，我会出资设立这样一个文学奖，致力于推动网络小说回归主流文学的怀抱。”
　　“曾经班固说，‘小说家者流，盖出于稗官。街谈巷语，道听涂说者之所造也’，在那个时候，小说并不被认可为文学。但是现在谁敢说小说不是文学？”
　　杜采歌的话终于吸引了一部分人的注意。
　　他们认真地听着，露出思考之色。
　　“推动网络小说被文学界接受，需要所有网络作家的共同努力。我认为，写网络小说，在赚钱的同时，也要有家国情怀，要有正确的审美和价值观。虽然小说是通俗读物，只是供人休闲取乐之用，并不是用来教育国民的。”
　　“但如果写网络小说是只顾着猎奇，只顾着抓读者眼球，而无视普世价值观和主流审美观，无视社会道德和正义，无视我们国家的一些优良传统，那样只会让网络小说的发展走入死胡同。”
　　“网络小说不需要很有营养，但绝对不能毒害国民的心灵。”
　　不少作家频频点头。
　　“网络作家，也是作家。而任何一个作家，如果他写作时不考虑自己的社会责任，我认为他就不是一个合格的作家。”
　　“当然我觉得，也不要给网络作家定太高的要求。每个网络作家只需要问自己一句话：我写的作品，敢给我的亲朋好友看么？敢给我的儿女看么？”
　　“我敢！”台下有作者喊道。
　　……
　　杜采歌注意控制着时间，在讲了5分钟后，话锋一转。
　　“……创始中文网一直致力于提高作者的待遇。既要自身能够盈利，又要让作者得利，实现共同富裕。”
　　“接下来，我们将试行一个叫做‘全渠道阅读’的项目。我们会将原本由创始中文网独占的小说，授权给别的小说网站连载，按照一定的分成比例给作者报酬。比如，我们把《诛仙》授权给一个叫做韩梅梅中文网的小说网站，我们不去管韩梅梅中文网怎么定价，只要对方将所有的电子订阅收入的5成交付给我们。然后这5成收入，我们网站再和《诛仙》的作者对半开。对，就是我。”
　　台下响起笑声。
　　“当然，在授权之前，我们会征得作者的同意。不过坦白说我会同意的，有钱干嘛不赚啊。”
　　“还有一种全渠道模式，是将一部分订阅成绩不太好的小说，打包授权给别的网站，比如韩梅梅中文网。打包的价格呢，1000本书，打包价200万，平均每本书2000块钱。然后我们就不去管对方怎么做，这每本书2000块钱呢，我们给作者1000，网站分1000。当然，同样的，这也要征得作者的同意。”
　　“这还只是一个初步的想法，网站会对此事进行详细的研究论证，在保障作者利益的情况下，试探性地开展。”
　　这番话，是杜采歌之前和卢旭东、史克俭讨论过，在这个开班仪式上放出来，先试探一下作者的意向。
　　虽然他们都觉得作者没理由不答应，但还是先试探比较好。
　　果然他说完以后，台下议论纷纷。
　　作者们有期待，也有疑虑。
　　杜采歌看了看，总结道：“关于全渠道推广的问题，等休息时间，大家可以再找我或者找卢总交流。因为这个思路还在初步探讨，暂时还没有落地，所以责编们也还不清楚，你们就别去骚扰责编了。”
　　杜采歌讲完，自然又收获了一波掌声。
　　钟意把手都拍红了，心想就算没认真听他说话的，就冲他的颜值，也该给点掌声吧。
　　更何况他说的一些东西确实值得思考，站的高度就比一般网络作家高。
　　杜采歌下来之后，没有继续坐在第一排，而是到了后面，挨着一个白净微胖、戴着眼镜、斯斯文文的中年坐下。
　　说中年，其实也不太适合，那人看上去年龄比他还小两岁，应该是30出头。
　　只是那股气质却是很沉稳，给人的感觉是个成功的中年人士。
　　刚才此人上台发过言，正是杜采歌此行最想认识的作家之一，烟花黯然凋零。
　　“你讲得挺好。”烟花黯然凋零说。
　　“你太客气了。”
　　“不是客气，”烟花黯然凋零推了推眼镜，笑道，“熟悉我的人就知道，我这人特别直接。额，如果我不喜欢的东西，我可能会闭嘴，但绝不会说喜欢。如果我说喜欢一个人，喜欢一样东西，那一定是真的喜欢。”
　　“你的发言很有意思，真的，我很庆幸这个行业有你这样的领导者，相信在你的引导下，整个行业能有序、健康发展，我们网络作家能赚更多的钱，也能有更高的社会地位。”
　　“以前和别人聊天的时候，别人问你做什么的？我都不好意思说自己是写网络小说的。虽然赚了不少钱，但看多了别人异样的眼光，人们总觉得我们网络作家是写小荒文的，所以总感觉抬不起头来。但是如果海大你的想法能逐步推进，我们网络作家迟早也能昂首挺胸地说，我们是作家。”
　　要不怎么说人家是大神？看这彩虹屁吹得，让听的人丝毫不觉尴尬，如沐春风，心里洋洋自得。
　　等上午的开班仪式终于结束，烟花黯然凋零又叫了几个人来。
　　“大家都认识认识，之前虽然有过一点小摩擦，但也算是不打不相识了。”
　　“这个一看就未成年的是圣女果，那个胖子是咖啡不加糖。还有这个，长得最帅的，水虾。这个瘦高瘦高的，是大蒜烤面包。”
　　“久仰，久仰。”杜采歌客气地说。
　　“在海大面前，不敢称帅。海大，我准备开新书了，给个章推哦！”椒盐皮皮虾嬉笑着说。
　　“好说，好说。”
　　“贫道见过施主。”长得很清秀，如同女子高中生的圣女果说。
　　咖啡不加糖和大蒜烤面包也都以各自的方式和杜采歌打了招呼。

第208章 关于如何成就霸业（为柳神轻语盟主贺一）
　　中午到楼下酒店包厢吃饭的时候，杜采歌就和这几位网文大神坐在一桌，观察他们，顺便套套交情。
　　他还没决定好要将那些创意授权给谁来写，自然要谨慎一点，不可能犯交浅言深的错误。
　　哪怕在这些人之中没有找到合适的，其实也没关系，到时候让卢旭东发动责编们找几个有潜力但还没写出头的作者，硬生生造几尊大神出来也不是难事。
　　杜采歌只是觉得这些大神作者已经有粉丝基础，更容易树立为旗帜从其他网文网站抢来优质的付费读者资源。
　　而且他们本人其实也有点陷于停滞，如果能合作的话，网站和他们是双赢局面。
　　“对了，海大，”水虾似乎完全不记得月票争夺者时的摩擦了，不知道他是真的心大还是装作豁达，就差没抱着杜采歌的大腿喊大哥了，“你刚才说的全渠道推广，我们这个层次的作者也有份吗？”
　　杜采歌含笑说：“主推的就是你们这个层次的作者。你们才能起到招牌和旗帜的作用，一是让别的网站的作者知道，我们创始中文网作者收入有多高。二是让别的网站的读者形成一种印象：创始中文网有着品种最齐全，最优质的小说。”
　　水虾拍着大腿赞叹：“你这一招真是高明！”
　　圣女果插嘴说：“把这些优质小说授权给别的网站发布，你不怕他们抢创始中文网的读者？”
　　杜采歌不慌不忙地回答：“这就涉及到两方面了。一方面，我们要勤修内功，把网站做得更好，美化界面，优化速度，增加互动，增强读者粘性，未来还有更多功能要推出。另一方面，我们暂时不会对排名靠前的小说网站开放授权。”
　　几位大神恍然大悟。
　　这有点类似于远交近攻策略。
　　先把不对自己形成威胁的拉拢起来，集中力量对付能给自己造成威胁的对手。
　　从战略上来说，无疑是高明的。
　　纸上谈兵是网文作者的最爱，于是一群人兴致勃勃地讨论起怎么打败别的网站，成就创始中文网的霸业。
　　水虾是第二年轻的，才24岁。他很擅长出损招，脑子很灵活。
　　圣女果还在读大学，21岁。想法天马行空，不着边际。
　　烟花黯然凋零的想法是很有逻辑性的，而且可行性也最强。应该是他曾经在外面打拼过（被社会毒打过），见多识广。
　　咖啡不加糖和大蒜烤面包虽然年龄比烟花还大一点，但或许是宅得太久了，想法显然没有烟花那么成熟。
　　他们这聊得起劲，来敬酒的别的作者也被吸引加入，纷纷献策。
　　中午这顿饭，酒水供应不多，因为下午有课，举办方不能让大家敞开了喝。
　　不过作者们肯定不管这么多，喝得开心了就一杯接一杯，下午的课大不了趴在桌上打瞌睡，谁还能扣他们全勤奖不成。
　　下午的课开始后不久，杜采歌就低调地从小礼堂的后门溜了出去。
　　刚走没几步就被人叫住：“海……海明威！”
　　杜采歌回过头，却见是他的编辑钟意。
　　这姑娘目光似乎没有焦距，不太敢直视他的脸一样，畏畏缩缩地站在那儿。
　　“你好啊，今天一直忙着，没和你好好沟通。明天我们找时间聊一会吧！”杜采歌微笑着说。
　　“好啊！”钟意立刻一副跃跃欲试的样子，但还是没有直视杜采歌，“那说好了啊，明天。”
　　“你在现实里说话的语气和打电话时的语气完全不一样。”杜采歌随口说了句。
　　钟意低下头，“是……是这样么？”
　　杜采歌笑道：“是的，真没想到你原来这么害羞的。好了，不多说了，我还有事，先撤了。”
　　“还有课呢！”
　　“我不上了，跟卢旭东打过招呼的，”杜采歌挥挥手，“再见。”
　　钟意站在原地半天才想起，卢旭东是老板的名字。
　　她不由得有些黯然，站在酒店的走廊里，耷拉着头。
　　如果海明威真的只是一个单纯的小作者，那该多好？
　　……
　　大华国娱乐圈的“七大”，分布得比较均匀。
　　有三家在魔都，四家在北境。
　　北境的四家，分别是九天传媒，大华紫天，绿洲影视，段氏影业。
　　而在魔都的三家，则分别为东莱娱乐，天亿娱乐，银星文化。
　　而其余T2级别的娱乐公司，也大多是分布在北境和魔都这两地。
　　毕竟，这两座城市，是大华国最大、商业最成熟、人们最向往的城市。
　　北境是全国的政治文化中心，魔都是国家的经济中心。
　　最大的七家娱乐公司都坐落在这两座城市，也是有其深刻原因的。
　　此时，杜采歌正在东莱娱乐大厦的27层小会议室往下看。
　　“七大”并不是都有自己的大楼，能拥有一座大厦，可以说在外人看来，东莱娱乐的现金流会是相当健康。
　　毕竟这栋大厦他们自己用来办公的也只有那么几层，其余的全部租了出去，每年的租金也是非常可观的。
　　范玉弘站在他身边，小声叮嘱着。
　　杜采歌没太认真听，左耳进，右耳出。
　　最近虽然没有再唤醒记忆碎片，但是他从陈泉那里得到了不少资料，也从丁巍那里了解到不少八卦。
　　他已经不再惧怕面对原主的熟人。
　　很快，背后的办公室们被推开，一串杂乱的脚步声走入。
　　在有人说话前，却是先响起一阵豪爽的笑声。
　　杜采歌转身一看，两男两女先后走了进来。
　　其中一个男的很眼熟，歌王张卓薇。
　　此人名字有点女性化，很少有男性用“薇”做名字的。
　　但其人却是一个阳刚男子，有五分神似《让子弹飞》里的江文，留着短须，但是比江文胖一点。发出豪爽笑声的正是他。
　　另外一个男的杜采歌不认识，但是用了排除法之后，自然就知道，此人肯定是东莱娱乐的执行董事，王发奎。
　　他是东莱娱乐的创始人之一，同时也是最大股东，但是目前在东莱娱乐的行政架构里职位比较令人困扰。他兼着一个副总裁，一个COO，反正让杜采歌有点摸不着头脑。
　　他应该有50多岁了，但看上去像是40出头的商务精英，身材保持得还算可以，应该是经常有健身。
　　他的脸比较短，没蓄须，一对单眼皮的小眼睛很精神，总体来说是个老帅哥。
　　哪怕他不是土豪，仅凭这副皮囊去泡妞，说不定也能泡到几个的。
　　杜采歌哪怕再不通人情世故，也不会在这个时候故作矜持。
　　他面带微笑迎上去：“张哥，王总，幸会！幸会！”
　　张卓薇今年42岁，他叫一句张哥是没问题的。
　　张卓薇抢先和他拥抱了一下，然后王发奎和他握了握手，笑着下巴一点：“这两个美女不用介绍了吧？”
　　杜采歌看向那两位女士，神情有点尴尬。
　　而那两位女士中，年龄较长的那位，也笑得不太自然。
　　这位女星长着一张或许会被女人称之为“狐媚”的脸，一双妙目似乎总是在放电。她实际年龄是32岁，但看上去也才20多一点，皮肤嫩如鸡蛋，化妆术实在太神奇了。
　　“叶欣，你好。”
　　再尴尬，招呼还是要打的。
　　对方也笑容淡淡地回应：“恩，好久不见，你看来不错。恭喜你，你写的新歌打破了数字单曲首周下载记录。”
　　“恩，谢谢，只超过一点点，挺惊险的。”杜采歌尴尬地回答。
　　之所以尴尬，是因为对方也是摄影丑闻的女主角之一。
　　原主睡了她，还不小心让她那些激情的照片和小视频流传了出去，让她原本如日中天的事业差点夭折，直到最近才渐渐能接到一点活。
　　她曾经是歌坛、影视双栖发展，出演过好几部热播电视剧，作为歌手也拿到过一些有影响力的奖项，曾经算是二线最顶尖的艺人之一，甚至有人认为她已经是一线了。
　　可是现在却人气惨淡。
　　杜采歌移开目光，看着另一个女孩子，这是东莱娱乐最近力捧的歌手，名叫邹雨竹。
　　不是特别漂亮，肤色偏小麦色，五官立体感不强，只能说还算端正。
　　身材也比较平板，对A要不起。
　　但她笑起来很可爱，有点像地球上的孙研紫。
　　杜采歌听过她的歌，其声线很不错。
　　“你好，邹小姐，你最近的几首歌都挺好听的。”
　　“谢谢夸奖，能得到林可大神的称赞，我今晚会睡不着觉的！”邹雨竹笑得合不拢嘴，一副没心没肺，没有心机的样子。
　　这两位，正是他此次的合作对象，东莱娱乐要他给这两个女人每人写一首歌。
　　至于张卓薇，最近主打综艺，并不急需他的歌。跟过来也是寒暄一下，保持感情，以后肯定还有合作机会。
　　条件已经谈得差不多了，今天就是来见个面，走个流程。
　　王发奎招呼他们坐下，随意地聊了起来。
　　这位商业巨头很擅长掌控谈话氛围，谁也不会觉得被冷落。
　　而且他虽然文化程度不高，说话却不粗俗，挺幽默风趣的。
　　聊了一阵，王发奎便安排法务人员进来，草签合同。
　　至于分成比例，之前已经谈好了。
　　杜采歌拿出来的两首歌都是友情价。
　　一首经典的“后来”，一首毫不逊色的“成全”。
　　却只要求销售的5%（数字版和实体一样的分成比例），彩铃等要求20%的分成。
　　然后商演不抽成，只要每分钟800元的授权费。
　　相比之前给姜佑曦的条件，这真的是白菜价了。

第209章 这个女人虽然有钱，但她很傻（为柳神轻语盟主贺二）
　　签完合同，又聊了一阵，王发奎便提出转移阵地，到酒店包厢继续吃吃喝喝，聊聊感情人生。
　　有两个美女陪同，按理说吃饭也吃得香，玩也更开心。
　　尽管这两个女星不可能如同陪酒女郎那样把他当大爷伺候、曲意逢迎，那是大金主，或者顶尖艺术家（原主巅峰时期那种）才能有的待遇。
　　现在的杜采歌虽然复出得还算成功，但还不够格。
　　不过两个女星对他的态度也算是很好了，王发奎也是个搞气氛的高手，范哥也是金句频出。
　　可杜采歌却是味同嚼蜡，如坐针毡。
　　如果没看到叶欣还好说，可是一看见叶欣的脸，他就会想到原主和叶欣的那些事情，怎么可能放得开！
　　叶欣其实表现得还好。除了刚刚见面时有点神色不自在，后来已经能谈笑自若了。她的举止得体，一颦一笑都极有风韵。
　　但杜采歌做不到这么洒脱。
　　而且现在他猜测的是，原主并不是另一个人，而是由他的身体里生出来的一个副人格，相当于他的工具人。
　　所以他和原主的因果关系更强了。
　　不能说原主做过的事，他可以当做没有发生过。
　　所以他一晚上都不自在。
　　好不容易吃完饭，王发奎提议继续搞活动，
　　杜采歌坚决拒绝了，借口说因为小说要出版，还要做最后的修改，在加班加点，然后给小姜的几首歌还要做一点微调。
　　王发奎哈哈大笑：“老弟，你是个讲究人。等到我们的欣欣和雨竹录歌的时候，你也要上点心才行。欣欣等一个重新回到大众视线的机会等了很久了，雨竹也是厚积薄发，需要一个够档次的作品。”
　　额……总觉得这个王总和叶欣之间有超友谊关系，杜采歌怀疑自己不知不觉已经和王发奎做了连襟。
　　“王总放心，售后服务我肯定做好。”杜采歌开了句玩笑。
　　“别叫得那么生疏，叫王哥。”
　　“好的王哥，那我就不好意思了，先撤退了，改日再聚。”
　　范玉弘当然也不会逗留，紧跟着杜采歌走出去。
　　因为两人都喝了点酒，这时候范玉弘赶紧打电话叫代驾。
　　等待代驾的时候，范玉弘笑问：“叶欣那妮子，年龄虽然越来越大，但也越来越有滋味了，啧啧，那扑面而来的女人味啊。你怎么不多玩一会，看她那样子，应该不介意和你再续前缘的。你就不想在床上试试她这几年有些什么变化？”
　　“可我介意啊。”杜采歌瞪了他一眼。
　　范玉弘和他对视一阵，败退下来：“好吧，算我说错话了。你确实改变挺大的，我会注意不再用老眼光看你的。其实吧，之前聊了几次，我已经感觉到了，只是我还是习惯于以前和你相处的模式，一时没改变过来。”
　　“老哥，”杜采歌斟酌了片刻后，说道，“我们是音乐圈的黄金搭档，我相信我们能很快磨合好的。”
　　“恩，我也觉得。你负责写歌，我负责帮你把歌卖出去，卖高价。”
　　“还有小说，以后可能还有电影。”
　　范玉弘苦笑了一下：“这两个领域，我真不熟，得好好学习才行，也得去趟一趟这两个圈子。哎，没想到一把年纪了，还得折腾。”
　　“抱歉，”杜采歌带着真诚的歉意，“现在我只能相信你，还得辛苦你一段时间。”
　　范玉弘嘿嘿一笑，那把烟嗓沙哑着说：“其实也没什么，生命在于折腾嘛。”
　　他把手搭在杜采歌的肩膀上，“兄弟，加油啊，前面的路不好走。别看你的复出好像还顺利，这两道坎也轻轻松松迈过去了。但是你要知道，那是因为你的作品足够好，你知道么。”
　　“哪怕你以前玩过很多女人，做过很多错事，但大多数人不在乎。你又不是偶像艺人，谁特么在乎你的人品，在乎你的私生活？”
　　“因此只要你的作品足够好，能够帮资本赚钱，能够让老百姓得到精神享受，大家就会支持你。哪怕有水军带节奏，老百姓还是会买你的作品，资本家还是能从你身上赚到钱，所以你才能迈过这两道坎。”
　　“所以，你不能失败，你懂么？你必须不断推出好作品，哪怕只失败一次，你也未必能再翻身，知道么？爬得越高，摔得越惨。大家对你的期望值越来越高，一旦你不能满足他们，这些期望都会回过头来反噬你。说真心话，我挺担心的。如果你不是我的好兄弟，我绝对不会趟这浑水。”
　　杜采歌默然了一会，不过范玉弘又摇摇头失笑道：“哎呀我说这些干嘛。你这狗日的在那么多年前泡了一个做白日梦的女大学生，结果到了今天，那个当年的傻白甜竟然成了我们大华国女首富。我说你呀，多在她身上花花心思吧，只要抱牢她的大腿，你还怕什么？”
　　“她就是最大的金主，最大的资本。只要她支持你，你在娱乐圈就是无敌的。这世界上，金钱或许不是万能的。但是在娱乐圈，金钱就特么是万能的！没有金钱做不到的事！如果做不到，那只说明钱还不够！”
　　“远光集团市值1万3000亿，小颜据说是拥有8%还是9%的股份，上次报道说她的个人资产已经超过了1000亿。你数得清那有多少钱吗？你数得清那有几个零么？”
　　“11个零。”
　　范玉弘窒了窒。他不满地挥挥手，“额，别打断我。这不是重点。重点是，她的财富还在不断增长，而且她也不仅只拥有远光集团，她还有别的产业。”
　　“现在世界第10富豪的资产只领先她40多亿美元，相当于90亿大华元。有人预测，她的个人财富将在1到2年后进入世界前10，以互联网的发展速度，10年后她就有可能成为全球首富——不是女首富，而是首富。”
　　“老哥，你说这些干嘛呢？”杜采歌嘴角抽了抽，“有意思么？”
　　“问题的关键是，这个女人虽然有钱，但她很傻！”
　　“她竟然还对你念念不忘！”
　　“你特么到底有哪里好的，她为什么对你念念不忘呢？我是百思不得其解。或许，真的是得不到的才是最好的吧？呃，”范玉弘连着打了两个酒嗝，“呃，反正啊，你要是抱牢了她的大腿，这辈子都不用奋斗了。”
　　杜采歌笑了笑：“可是啊，老哥，生命在于折腾，这是你说的。我就是想折腾折腾。”
　　“行，那我舍了这把老骨头，陪你折腾吧，”范玉弘用力拍了拍他的背，“话说回来，你要真找了小颜，我就要替晓晨那妮子不值了。晓晨喜欢了你那么多年，看看你在她演唱会上她那表情，她眼里心里只有你了。你呀，别惹太多感情债，还不清的！”
　　谈到段晓晨，杜采歌就感到头疼。
　　尤其是想到，原主还曾经和段晓晨发生过关系。
　　导致现在一直不清不楚。
　　要接受吧？感觉还差一点。
　　要保持距离吧？又不太忍心。
　　继续这样下去，会不会被认为是若即若离，渣男行为？
　　真的是一团乱麻啊。
　　还好在这个时候，范玉弘叫的代驾来了。
　　杜采歌才得以脱身。
　　他喝得不多，坐进车里后，报了地址，就闭目养神，思考着《仙剑》后面该怎么改。
　　……
　　程明明掏出钥匙，打开了姜佑曦的屋门。
　　刚进门就闻到一股酒精味。
　　她眉毛皱了皱，刚要开口，想了想，又化作一声轻轻的叹息。
　　她自己轻车熟路地在门口换好鞋，往里走了几步，才发现自己错怪姜佑曦了。
　　桌上并没有如她所料地摆着几支酒瓶。
　　而是一只小酒精炉在燃烧着，一套很漂亮的器械摆在桌上。
　　“这是什么东西？”
　　“哦，煮咖啡用的，虹吸壶，”姜佑曦随意地说着，“明明姐，你想来一杯么？”
　　“太晚了，这时喝了咖啡我就一晚都别想睡了。”
　　“那就算了，改天吧。反正我也还没学会玩，在这尝试呢。”姜佑曦把酒精炉熄了，神情有点发怔。
　　程明明放下包，又自己去厨房打开冰箱，拿出一支冰镇的精酿啤酒，打开后马上喝了一口。
　　冰爽偏苦味的啤酒入喉，浓浓的啤酒花的香味充盈着整个口腔。冰凉的酒液再落入腹中，让她精神一振。
　　她站在原地连灌了几口，才提着瓶子回到客厅，坐在姜佑曦旁边：“你这的啤酒一瓶都没少。”
　　“恩，我最近没喝。”
　　“你心情不大好？”
　　“没有啊，我心情挺好的，”姜佑曦笑了笑，“《童话》一周销售82万，下载量也超过了60万次，打破了付费数字单曲首周下载记录，我很高兴。谢谢你，明明姐。”
　　程明明又仰头喝了一口，咕隆吞下，才说：“你的声音告诉我，你不高兴。”
　　“真没有不高兴。”
　　“行，我说点让你高兴的事吧，”程明明道，“已经有大大小小五十几家公司找到我，想要你代言。哪怕精挑细选，接下来你每年也有至少一千万以上的代言费。但是不急，我建议再等等，再发酵一下吧，往后，还会更高。你很快就能到二线拔尖的层次，这个层次的艺人，只要经纪人不是太失败，至少一年也得有个三五千万的代言收入吧。”
　　“还有，现在想要你出商演，参加各类综艺的邀请也是多得数不过来。小曦曦，来，给大姐笑一个，享受成名的滋味吧！”

第210章 我只想大声说，我不是一无是处的废物（为柳神轻语盟主贺三）
　　姜佑曦转过头来，平静地看着程明明。
　　他的眼睛一直很漂亮，此时在灯光映衬下，更是璀璨如宝石，流光溢彩。
　　但从他的眼神里，程明明能读到的只有平静。
　　程明明也收敛了笑容，用她那略显铿锵的语气说：“你付出了许多，现在是检验成果的时候了。接下来你可以接通告接到腿软，每年可以赚几千万，往后甚至还能更高。而你才这么年轻，再找个可以信任的人帮你理财，二十年后，你还不到50岁，就已经能坐拥数亿身家。”
　　“你还有什么不满足的？连笑都不愿意笑一个？”
　　姜佑曦微微笑了一下。
　　笑得并不勉强，很自然地笑着，而且这笑容没有太多意味，就是很单纯的一个微笑。
　　“姐啊，我没有不满足，也没有不高兴。我只是在想一些问题。”
　　“想什么？”
　　“想我究竟是怎么走到现在这一步的，以及接下来我要走到哪里去。”他往后靠着沙发，后脑勺枕着靠枕，仰头注视着天花板：“姐，你知不知道，其实我不喜欢唱歌？从小就不喜欢。”
　　“我听你提过一次。”
　　姜佑曦的眼神迷离，不像是在对程明明说话，更像是在自言自语。
　　“我爸……或者说他不是我亲爹，镇上所有人都知道，我是我妈搞外遇生下来的，和我爸长得一点都不像。”
　　“我爸……他以前是个辅警，据说后来在一次出警时伤残，丢了工作。虽然单位也补偿了些钱，但那点钱连给他治病都不够。”
　　“不过他在镇上还算被照顾吧，后来他自己开了个麻将馆，其实也就是小赌场，警方的人也睁一只眼闭一只眼，只要他提供一些信息、线索，协助破案，协助抓捕。”
　　“他的脾气很暴躁，又喜欢喝酒。从我记事起，就经常挨打。”
　　“他打起人来可凶了，可能是喝多了不知轻重，简直是把人往死里打。打完后我总是全身青肿，我都不知道我是怎么活下来的。每次被打完还能呼吸，就算一身痛，我也感到很庆幸，又活下来了。”
　　“那时我就想，我大概不是他亲生的吧，如果是亲生的，怎么可能打得那么重。”
　　“后来我才知道，原来我真的不是他亲生的。而是我妈背着他偷人生下来的。”
　　“不过他打我打得凶不是因为这个。后来我妈给他又生了两个，一儿一女，他对他们也很凶，特别是我弟弟，从小就很皮，他打我弟弟比打我还凶残，有一次喝醉酒，把我弟弟打断两根骨头送到医院躺了几个月。”
　　“大概是那一次的医药费让他心疼了，也或者是他后怕差点打死人，后来才有所收敛。”
　　“我妈妈则是个一味懦弱，一味附和他的女人。”
　　“可能是因为早年出轨，在他面前一直抬不起头来吧。所以在我们家里，我妈从来不敢高声说话。我爸喝醉酒打我们，她也只躲在一旁哭，劝都不敢劝一句，是个特别没地位的女人。”
　　“但是，说来怪她自己，谁让她出轨呢？全镇的人都看不起她，她就算被我爸打，大家也只会拍手叫好。”
　　“不过我爸不打她，从不打。骂得很凶，经常用最下流最恶毒的话骂她，但就是不动手打。哪怕喝得醉醺醺的时候也只打我们，不打她。”
　　程明明看着他，目光中露出疼惜之色。
　　对姜佑曦的过去，她是有一些了解的。比如她知道，他有个酗酒、暴躁的父亲，知道他和父母关系都不好。
　　但一些话，还是第一次听到他说出来。
　　甚至让她感到震惊。
　　“我是读小学的时候，知道自己是我妈偷人生下来的。好像是小学二年级吧。班级里都在传，谁都不跟我说话，任何游戏都不带我玩。好像我身上带着细菌，只在我背后指指点点。”
　　“他们说，看啊，这就是那个杂种。”
　　“听说他妈妈是个搔货。”
　　“搔货是什么意思？”
　　“反正就是坏女人的意思。”
　　“他是坏女人生的，所以他就是脏东西。大家都别和他玩！”
　　“一开始我很生气，很痛苦，痛苦得恨不得死掉。不过后来时间长了，就无所谓了。”
　　“上课的时候，我就一个人坐在教室最后边。体育课，别的孩子去踢球，打乒乓球，我一个人跑步。”
　　“比较难受的是音乐课，我们音乐课要合唱，要列队。可是谁也不愿意站在我身边，都用嫌弃的眼神看着我，就好像我身上沾了屎一样。所以后来每次音乐课我就请假。”
　　“我其实很想努力读书，考出好成绩。可是我没有读书的头脑，我再怎么努力，成绩也没法拔尖，不上不下。”
　　“我不想回家，因为在家里，不知道什么时候就会碍着爸爸的眼，被他扇一个耳光，或者踢一个跟头。”
　　“等我读初中了，我爸就很少打我了，说我长大了，是一个男子汉了，他要给我尊重。”
　　“他确实不太打我了，可但凡我有什么做得不够好，哪怕是夹菜时没夹稳，哪怕是喝汤时发出了声音，哪怕是不小心被墨水弄污了衣服，他都会破口大骂，骂我没出息，骂我是一无是处的废物。说我这么蠢，就不应该生出来丢人现眼，活着也是浪费国家的粮食。”
　　“我妈倒是不怎么骂我，但也不太管我，从小就不管。我以为她是冷漠，不过她对我弟弟妹妹那是真的好。”
　　“有时我看着她的眼睛，我能清晰地读懂她的眼神。她想着的是：如果我没把你生下来就好了。”
　　“真的，如果她没把我生下来，她的生活肯定会完全不一样。听说我爸以前其实很宠她的，只是后来她出轨了，才对她不好。而且就算对她不好，也绝不动手打她。如果她没出轨，或者出轨后没有留下我这个孽种，她的生活肯定会好过很多倍吧。”
　　姜佑曦看着天花板，笑了笑，“我扯这些干嘛，真是的。”
　　程明明难得地温柔：“没必要压抑自己，想说就说吧，姐听着呢。”
　　姜佑曦沉默了许久才再次开口：“所以其实我在家里的地位很尴尬，从小学的时候，每天想方设法的是保全自己，活下去，然后有机会就离开家。”
　　“到了初中，我爸不打我了，我不用再考虑自保。不过还是想离开家，离开家就不用每天被他骂。我想活出个人样来，活得滋润潇洒。”
　　“都说读书改变命运，可是我真的不擅长读书。中考的时候，考市里的几所好一点高中都没考上。如果我考上了，我爸妈是会供我的，他们对我冷淡没错，但是不会让我缺衣少吃，读书方面也不会卡我。”
　　“其实他们内在都是善良的人，只是因为命运捉弄，也因为他们自身性格的弱点，让他们都过得不快乐吧。”
　　“真的，我现在想想，已经不怪他们了。只是心里始终有口气在，我不是想要证明什么，只是希望有一天能大声对他说，我不是一个一无是处的废物。”
　　程明明轻叹一声。
　　后面的事她已经知道，姜佑曦后来没去读高中，跑到市里找工作。
　　后来运气好找到一家乐器行，老板一家是北境人，以前玩过摇滚。
　　姜佑曦学着做了一年多的乐器保养和维护，慢慢地也接触了一点乐理知识，偶尔也会唱唱歌，弹弹吉他。
　　然后正好华宇在广撒网招募练习生，乐器行老板的侄子去应征，没被选上。
　　陪着去看热闹的姜佑曦因为外形条件出色，嗓子也不错，被当时负责招募的工作人员一眼看上，签下了他。
　　那一年，是2000年，姜佑曦刚满16岁。
　　“喂，明明姐，我有没有告诉过你，我以前那么讨厌音乐课的，后来为什么会喜欢上音乐？”
　　程明明想了想，“你没说过。”
　　“哦。”姜佑曦眯着眼，眼前再次浮现出那一幕。
　　那是1999年的秋天，树叶变黄，桂花刚刚开过，空气中似乎还弥散着经久不息的桂花香。
　　记得那时还很热，又闷又热。
　　姜佑曦仿佛回到了那个时候，感受到了空气的灼热和粘稠。
　　15岁的少年脚步匆匆，将客户送来维护的一把吉他送到一个地址去。
　　没走多久，他的身上就被汗湿透了，太热了。
　　他抬起衣袖擦擦汗，脚步快，但却很小心。他背着的吉他很贵，据店里年长的几位前辈开玩笑说，贵到可以去南边那个叫安南的小国买10个非常漂亮的处女回来做老婆了。
　　所以他小心翼翼，生怕摔一跤将这把贵得吓人的吉他摔坏。
　　路边的小店都放着歌来招揽生意，这也是那个时代的特色。
　　有最新的独角戏、问、至少还有你，是一个长相很甜美的叫苏曼芫的女歌手唱的，这阵子红遍了大江南北。
　　有老一点的，星语星愿，DI DA DI，记事本等，是一个叫段晓晨的女歌手唱的，人们说她有可能是下一位天后。
　　还有《爱如潮水》，《相思风雨中》等，这个时候也仍然热度不退。
　　自然也还有行者乐队的《长城》《光辉岁月》《无地自容》。

第211章 少年和摇滚，正是绝配哦
　　因为他的生活经历，姜佑曦从小就不喜欢音乐，不喜欢上音乐课。
　　但是到了这家乐器行工作后，有时候听前辈们用效果很好的音箱播放一些音乐，尤其是放出行者乐队的那些经典摇滚时，比如无地自容，他却是非常喜欢，总觉得旋律和歌词都写到他心里去了。
　　其实这也不奇怪。
　　摇滚往往被认为代表着叛逆，反抗，呐喊，对现状的不满。
　　而摇滚精神则往往被看做是青年的自主意识、重视爱与和平、享乐和纵欲、悲观与虚无的复杂结合体。
　　所以说，少年和摇滚，正是绝配哦。
　　一直不喜欢音乐的姜佑曦，会喜欢摇滚，其实一点都不奇怪。
　　伴着音乐的节奏，年少的姜佑曦轻轻甩头，跟着节拍有韵律地摆动着。
　　他觉得脚步更加轻快，而心里的愤怒也有了一个宣泄的渠道。
　　他不由自主地跟着哼了起来。
　　“不必过分多说，自己清楚，你我到底想要做些什么。”
　　“不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会明白我~”
　　身体里有无穷的力量涌现出来，让他可以勇敢地向这个世界竖中指，翻白眼。
　　既然这个世界不曾爱我，那我就狠狠地嘲讽回去！
　　他脚步越来越快，终于小跑起来。
　　这把昂贵的吉他要送去的地址，是一间废弃的仓库。
　　那个地址，姜佑曦有点印象，那一片很多房屋上都用白漆写着个“拆”字，还在拆字上画一个圈。
　　“你的房子拆了吗？”
　　“还没，快了快了。”
　　“补多少？”
　　“不多，不多，差不多50万一个人。”
　　问话的一脸羡慕，答话的笑容满面。
　　从那附近经过时，姜佑曦经常听到类似的对话。
　　1999年的50万，还是很值钱的（其实直到2008年也很值钱……）。
　　这个时候，魔都市一些较好地段的房屋，售价也才4000元一平。
　　如果一个家庭有3口人，拿着150万的拆迁款，可以买一套100平米的新房，剩余100万拿去做生意，或者买股票都是不错选择。
　　话说那间仓库，似乎也写了个“拆”字，记忆中又脏又黑，不知道为什么会有人住在那里。
　　他挺疑惑的，能玩得起这么昂贵的吉他，为什么住在那种破地方？
　　他轻快的脚步逐渐靠近那片待拆区域。
　　四周几乎没什么活人了，这里的住户早就搬走了。
　　用不了多久，这附近就会再次喧嚣起来，充斥着机械的咔嚓声、工人们的号子，还有对讲机里互相对飙的，充满欢乐气息的下流话。
　　距离那间废弃仓库还有100米时，姜佑曦听到了一些音乐声。
　　他分辨出了架子鼓和吉他声，或许也有贝斯声，但他还不太能区分吉他和贝斯。
　　他不由得加快了脚步。
　　然后歌声传来：“人潮人海中，有你有我，相遇相知相互琢磨。”
　　“人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容。”
　　“不必过分多说……”
　　姜佑曦并不笨，他读书是不太厉害，但是基本的推理能力还是有。
　　而且不差。
　　当然他最擅长的还是察言观色。
　　到这时他已经明白为什么要将吉他送到这里来了。
　　原来是有一支乐队在这里排练。
　　这个年代，地下乐队还是很盛行的。
　　在魔都这片地方，有名的地下乐队就有十几支。
　　据说最有名的叫做“鬼脸乐队”，被人们推崇备至。
　　大家都说，鬼脸乐队有着最酷的现场表现，最风骚的贝斯手，最疯癫的鼓手，一个才华横溢、会填词作曲的吉他手，最后还有一个嗓子最好的主唱。
　　人们纷纷议论，说鬼脸乐队就算出道都够资格了，哪怕不能和行者乐队比，但混成国内有名的摇滚乐队那是一点问题都没有。
　　但是不知为何，鬼脸乐队始终没有出道的打算。
　　姜佑曦自从接触到摇滚音乐以来，对鬼脸乐队这只颇具传奇色彩的地下乐队，也是非常好奇和憧憬。
　　在音乐声中，姜佑曦来到仓库门口。
　　大门是一对破破烂烂、还长着青苔的木门，估计踹一脚就会完全散架的那种。
　　上面的各种铁制物品也都腐蚀氧化得坑坑洼洼了。
　　大门虚掩着，姜佑曦探头看去，里面还有一个小院子，再往里才是仓库。
　　一盏昏黄黯淡的灯光下，几个人正在排练。
　　其实他们唱得很不错。
　　姜佑曦也不懂什么乐理，只是觉得好听。
　　似乎比起从磁带里听到的行者乐队的原唱也差不到哪去。
　　那爆裂的鼓点，行云流水的吉他和贝斯，然后主场的嗓音也非常棒。
　　总觉得非常了不起的样子。
　　姜佑曦没去打扰他们，而是侧身蹑手蹑脚地走进门，就静静地站在那里。
　　他本想等到对方唱完这一首就离开，可是对方唱完后，都没有休息，音乐声继续流淌，他们很快又唱起另一首歌。
　　这是一首他从没听过的歌，有点怪异，但是仔细听了还不错。
　　他印象特别深的是里面的几句似乎属于戏腔的歌词：“忆昔开元全盛日，天下朋友皆胶漆。眼界无穷世界宽，安得广厦千万间！”
　　还有那段“沿着掌纹烙着宿命，今宵酒醒无梦。沿着宿命走入迷思，梦里回到唐朝！”
　　等他们唱完，姜佑曦正要上前，却听到那几个人交谈起来。
　　贝斯手是一个长发披肩，穿着七分裤，一身肌肉仿佛要把黑色小背心撑破的帅哥，他嗓音很洪亮：“这么棒的歌，都可以作为我们的出道单曲了，你就准备拿去送给嘉勇哥，青子哥他们啊？”
　　那个侧脸看着特别俊美，身材瘦削的吉他手笑道：“送给他们不好么？他们又不会埋没这首歌。再说，斯璋的嗓子其实也不是特别适合这首歌。”
　　那个主唱不耐烦地说：“就你废话多，会写歌了不起啊？”
　　“不好意思，会写歌就是了不起。”帅帅的吉他手说。
　　“……”主唱窒了片刻，叫道，“你要真有才，多写几首适合我嗓子唱的歌啊。”
　　“写就写啊，我写出来你可要唱好啊。”
　　“那肯定的。不过怎么才算唱好？”
　　“至少当个歌王吧。歌王都当不了，那就真的埋没我写的歌了。”
　　“我去，你真特么臭屁。你给我写20首好歌，我要是唱不成歌王，我不姓彭了，以后随你姓杜，可以了吧！”
　　“一言为定啊。”那俊美的年轻人笑了笑，又开始拨弄吉他弦。
　　姜佑曦当时心想，我去，这些城里人太会吹牛逼了吧，动不动就歌王的，真以为歌王是大白菜啊。
　　别说歌王了，你先写20首歌试试？
　　经过在乐器行这几个月的恶补常识，姜佑曦已经知道写一首好歌有多难了。
　　真以为谁都能写出《无地自容》这种经典啊。
　　不过刚刚那首歌确实挺好听的。
　　“喂，小子，你站这多久了？”
　　姜佑曦正在出神，冷不丁那个满头红发、有一股酷劲的胖子鼓手看着他，喝了一句。
　　姜佑曦吓了一跳，从小挨打养成了让他遇到事情时，第一反应就是认错的习惯。
　　“抱歉，各位大哥，我不是故意要偷听的，是你们唱得太好听了。”
　　“挺会说话的嘛这小子。”胖子鼓手说。
　　主唱也看了看他：“小子，你是来要签名的？别学那些追星族，咱们玩摇滚的没那么逊。交个朋友可以，签名就算了。”
　　“我不是来要签名的，”姜佑曦见他们还算好说话，便大着胆子解释，“是有把吉他放在我们店里维护，现在维护好了，要我给送过来。”
　　鼓手便转头看着那个帅气的吉他手，“喂，小可，是你的吉他吧？嘉勇哥送给你那把明特卡洛的手作吉他？”
　　帅气的吉他手点点头，露出一个稍显腼腆，但更带着一股得意劲的笑容。“没错，上面还有好几个大师签名的那把。”
　　“我去，那把吉他老值钱了，你敢拿去街边的野鸡店维护啊？”
　　姜佑曦不得不挺身而出，维护自己打工的地方：“我们‘明鑫乐器行’不是野鸡店！前辈们手艺都很好的！”
　　“行，拿来吧。”帅气的吉他手说。
　　姜佑曦便走过去，将吉他盒递给那位吉他手。
　　隔近了看，他才发现那不是一个“帅气的吉他手”。
　　而是一个“真特马帅的吉他手”，或者“帅得老子的眼睛要瞎掉了”的吉他手。
　　而且气息非常锋利，就像一柄刚刚出炉的宝刀，寒光四射。
　　很容易就让人联想到一个形容词：桀骜不驯。
　　话说你明明可以靠脸吃饭的，为什么还要玩音乐啊？
　　还玩得这么酷。
　　这世界真的让人绝望了你知不知道？
　　虽然姜佑曦自己也是一枚小帅哥，还不至于自惭形秽。
　　可是看着这样一个帅气的年轻人，却如此有才华，他还是感到很挫败。
　　可能这个世界真的是很残酷的。
　　想出人头地，回到便宜老爸面前吼一声：“我才不是废物！”，真的是很难办到的事吧。
　　“对了，小子。”
　　在姜佑曦转身准备走的时候，那个帅气的吉他手叫住他。
　　“怎么？”
　　“你喜欢音乐？”
　　姜佑曦犹豫了片刻，点头说：“还行，主要是喜欢摇滚。”
　　那几个人互相交换了眼神，然后一身肌肉疙瘩的贝斯手从裤兜里摸出一张小纸片。
　　“那这样，过两天你来看我们乐队的谢幕演出吧。”
　　“谢幕演出？”姜佑曦愕然。
　　“是啊，我们鬼脸乐队要解散了，过两天是最后一次演出了。”帅气的吉他手说。

第212章 我凭什么去成为歌王呢？
　　“曦曦，曦曦，想什么呢！”程明明的声音低如耳语。
　　姜佑曦醒觉过来，笑了笑，“没什么，想起以前的一些事。”
　　程明明没有追问，她只是姜佑曦的经纪人。
　　虽然作为经纪人，最好也能和自己的客户建立不错的私交。
　　如果只有冷冰冰的工作关系，这样的经纪人往往是不能陪伴客户走到最后的。
　　但她并无意去扮演一个知心大姐姐的角色。
　　这种角色不适合她。
　　所以她会偶尔温柔地说“想说就说吧，姐听着”，但绝不会去说些安慰的话，开解的话。
　　现在姜佑曦不想说了，她也不会多问。
　　姜佑曦则仰头看着天花板上简洁的线条，回忆着那次现场观看鬼脸乐队谢幕演出的震撼。
　　那是在一间废弃厂房里，以前是一个国营工厂，但是据说要拆掉建成别墅区。
　　厂房里闷热，空气不好，汗臭味、烟味、酒精味和一些人的狐臭味混合在一起。
　　但是数百个年轻人们兴奋地走来走去，丝毫不在意那些难闻的气味。
　　他们讨论着即将看到的伟大表演，惋惜着鬼脸乐队即将解散。
　　几台掉了漆的老旧大风扇吱呀吱呀地吹着，也吹不走人们心中的燥热。
　　姜佑曦牵着一个女孩儿的手，那是乐器行老板的女儿，名字叫吕丹青，比他大两岁。
　　吕丹青相貌清秀，即将年满18岁，青春气息逼人。
　　柔软纤细的腰肢，和腰肢下那挺翘，总是牢牢地吸引着姜佑曦的目光。
　　刚才进门的时候，姜佑曦很紧张。
　　因为他只有一张票。
　　可是吕丹青很喜欢这些地下乐队，尤其是喜欢鬼脸乐队。
　　要是知道他有鬼脸乐队谢幕演出的票而不带她去，她肯定一个星期，不，一个月不会用她甜甜的糯软的小嘴亲吻他。
　　幸亏守门的那几个看了一眼票，又冲吕丹青笑了笑，就放他们进去了。
　　清晰的记忆，只到一些人搬着架子鼓等放在临时舞台上，架设好灯光为止。
　　很快鬼脸乐队的四人就低着头鱼贯入场，穿着很随意，每个人都带着鬼脸面具，看不到他们的相貌。
　　接下来就像一场狂欢的梦境。
　　迷离，混乱，高亢。
　　令人疯狂的音乐，狂乱摇摆的手臂，女人们的尖叫，男人的跺脚。
　　舞台上的四个人，如同神灵降临，主宰了此地数百人的喜怒哀乐。
　　人们挥汗如雨，激情四射，随着那一首首动听的音乐呐喊，用最激烈的扭动来施放自己内心种种被压抑的情绪。
　　姜佑曦已经不记得自己在那场演出时做了些什么。
　　回想起来，应该也就是和大家一起，挥手，呐喊，扭腰，跺脚之类的吧。
　　散场以后，他兴奋地抓着吕丹青的小手，和她聊了很多。聊音乐，聊梦想，大概是这些吧，记不太清了。
　　吕丹青之前在演出现场时比他还狂野，此时却沉静下来，温柔地对他笑，一身茉莉花香的洗发水味混合着轻微的汗味。
　　他想多闻闻。
　　吕丹青高考发挥不好，准备再复读一年考个985学校。
　　所以她前阵子心情很郁闷。
　　姜佑曦衷心地希望这次看鬼脸乐队的演出，能让她心情好起来，明年考个好大学。
　　两人没有急着回去，而是绕到附近的公园。
　　到了四下无人的时候，吕丹青忽然呼吸急促起来。
　　姜佑曦读懂了她的眼神。
　　毕竟，他是最擅长察言观色的。
　　他稍稍犹豫后，便决定顺从自己的欲念和她的欲念。
　　僻静的角落里，两个少年少女完成了人生第一次的对新领域的探索。
　　他觉得永远不会忘记那一幕。
　　清秀的少女长发披散，落在雪白的香肩上，秀气洁白的双手撑着疙疙瘩瘩的树皮，咬着牙，回头看着他，眼神复杂之极。
　　之后的这一年时间里，吕丹青忙着学习，姜佑曦则一边打工，一边如饥似渴地学习乐理知识。
　　两人约会的次数并不多。
　　具体几次肯定是数不清了，但肯定不超过10次。
　　平均一个月不到一次。
　　至于做那事的机会更少，仅有的几次都是在公园的角落里。
　　用着同一种姿势。
　　然后在2000年的5月，姜佑曦被选中成为华宇的练习生，签下有可能让他飞黄腾达、也可能让他浪费人生最美好时光的卖身契，离开了明鑫乐器行。
　　而吕丹青考得仍然不理想，达不到富旦大学的录取线。
　　但因为她家是北境的，在北境还有房子。
　　如果她去读北境的学校，找找关系，是能够读一所高排名985学校的。
　　于是，几经考虑后，老板遣散了店员，卖掉了明鑫乐器行，举家返回北境。
　　后来姜佑曦和吕丹青还通过电话和LL聊过很长一段时间。
　　但是练习生的日常是枯燥的，日常排得相当的满，是没有多余时间谈情说爱的。
　　他不是不喜欢吕丹青。
　　而是真的没时间去想她。
　　他有更重要的事要做。
　　想来她也是如此吧。
　　而且进入大学后的她，变化也很大。
　　渐渐地，两人的联系越来越少，语气也越来越淡。
　　终于，不知什么时候，姜佑曦才发现，和吕丹青已经有超过半年没有联系了。
　　然后是一年。
　　在2000年的年尾，一名叫做“彭斯璋”的歌手横空出世，用一首首经典的歌曲，迅速在乐坛站稳脚跟。
　　听着周围人的议论，姜佑曦其实并不觉得奇怪。
　　鬼脸乐队的主唱，“青面鬼”本就不可能是平凡之辈。
　　而且有“林可”为他写歌，其崛起几乎是一种必然。
　　至于林可，被鼓手唤作“小可”的帅气吉他手，因为声线很迷人，对女粉又特别温柔，被人称作“花心鬼”。
　　姜佑曦只知道其姓杜。
　　至于具体叫什么名字，一直到2002年，摄影丑闻爆发前不久，他才在一次偶然的机会里得知。
　　而鬼脸乐队的另外两名成员，在舞台上被称作“赤发鬼”的鼓手和“长发鬼”的贝斯手，他一直不知其名。
　　也没有机会再次相见。
　　然后在去年，他终于打听到“林可”杜采歌的隐居之处。
　　虽然囊中羞涩，他还是花了大代价租下了那个单元顶楼的房子，只期待有一天能和杜采歌偶遇。
　　他很期待杜采歌认出他时的样子。
　　那时他会大声告诉杜采歌：“是你们，让我走上了音乐的道路。”
　　想到这，姜佑曦摇头失笑。
　　“明明姐，你还记不记得，我们在请杜哥给我写歌的时候，他说我其实更适合演戏。”
　　“恩，记得。”
　　姜佑曦又笑了笑，眼睛里有一些晶莹：“其实我也知道，自己在唱歌方面的天赋不是特别好。”
　　“其实还算不错的。”程明明中肯地说。
　　“还不错，也就是说不够好。所以杜哥真的是因为把我当朋友，给我面子，才给我写歌的。否则以我的资质，他应该是根本没兴趣与我合作吧，因为我根本不可能达到他的要求。”
　　程明明问：“你觉得他的要求是什么？”
　　“至少成为歌王吧。”
　　“怎么可能，歌王没那么廉价。”
　　“可是你看啊，杜哥只给6个人加1支乐队写过3首以上的歌。”
　　程明明也是圈内人，稍稍一想，便点点头：“是这样。”
　　“乐队是行者乐队，国内的殿堂级乐队，本来就是最顶尖的，现在更是已经成为传奇了，首屈一指。”
　　“那6个人，全部是歌王歌后。正好3位歌王，3位歌后。区别只在于，李玲玉是在认识杜哥之前，就已经有了歌后头衔。其余5位都是被杜哥一手捧起来的。”
　　姜佑曦的脸上写满自嘲：“所以，我说杜哥对合作歌手的要求，最低是歌王，没说错吧？”
　　程明明沉默了片刻：“没错。”
　　“而杜哥给我写了5首歌。”
　　“是的。”
　　“所以，他内心深处是期待我成为下一位歌王，应该没错吧？”
　　“或许吧。”
　　姜佑曦痛苦地闭上眼睛：“可是我没有这资质。唱功我可以努力，可我没有一把好嗓子，我的上限在这里。我怎么可能成为歌王呢？我凭什么去成为歌王呢？”
　　程明明叹息一声，说道：“别把自己逼得太紧了。有些东西，不是努力就能得到的。我知道你很失落，可你是一个大人了，我不会再哄着你，这个世界也不会再哄着你，你要学会接受这种失落。”
　　“这个世界从来就没哄过我，”姜佑曦努力挤出一个笑容，“你觉得我该怎么办呢，明明姐？”
　　程明明在他肩膀上重重地拍了一下：“作为经纪人，我当然希望你把通告都接了，代言都接了，这都是钱啊，我也要恰饭的啊。”
　　顿了顿，她又笑道：“不过作为你姐呢，我得说，钱啊，够用就行。人还是得有点别的追求，不能掉到钱眼里面去。”
　　姜佑曦的眼神有点黯然：“可我还能追求什么呢。”
　　“别问我，我不是你妈，不能帮你做任何决定。”程明明喝完最后一口啤酒，起身丢进垃圾桶里，然后拿起自己的包。
　　“我懒得回去了，就在你楼上睡一晚，没问题吧。”
　　“没事，姐你随意。”
　　“那我先去洗澡了。你别熬太晚，明天的日程很紧，我让李佳琪和司机明早6点半到楼下等。”
　　“知道了。”
　　等程明明离开，姜佑曦又恢复了之前的姿势，仰头看着天花板。
　　“我该怎么做呢？”

第213章 你这奶爸挺不错的
　　杜采歌回到家后，洗了个澡，搬运了一个小时。
　　然后准备看会书就睡觉。
　　不过在10点多的时候，颜颖臻打了个电话来。
　　“什么事？”
　　颜颖臻语气冷冷的：“采薇睡不着，想听你讲故事，唱儿歌。”
　　杜采歌只觉得脑袋立刻要爆炸的感觉，“不是吧，她都上小学了，还要听睡前故事，听儿歌？”
　　“我随你呢，我现在有事，手机给她了，你自己和她说。”
　　然后很快小采薇那甜甜的，脆得像藕尖的声音就响起：“粑粑，我好想你。”
　　“我也想你，宝贝。”和女儿说话，杜采歌丝毫不觉得肉麻。
　　“粑粑，我睡不着，”采薇可怜兮兮地说，“你给我讲个故事好不好？”
　　杜采歌立刻说：“好啊，等爸爸想一想。”
　　什么上小学了就不该听睡前故事、听儿歌？不存在的。
　　女儿在爸爸面前可以撒一辈子娇。
　　别说6岁了，就算她60了，自己90岁了，她也可以打电话来要求点播睡前故事。
　　考虑了片刻，杜采歌说：“爸爸给你讲一个长袜子皮皮的故事吧。”
　　“谁？”
　　“长袜子，”杜采歌放慢语速，“皮皮。就是一个叫皮皮的小女孩，她喜欢穿长筒袜。”
　　小采薇惊喜地说：“麻麻也喜欢在家里穿长筒袜！粑粑你快讲！”
　　你妈妈那不叫长筒袜吧，应该是丝袜……杜采歌很确定自己没有丝足控，但还是挺好奇很想看看那美丽的颜颖臻穿黑丝是什么样子。
　　应该很有御姐范吧。
　　“好，这个故事很长的，爸爸给你讲10分钟啊，你就乖乖地睡觉，明天爸爸继续给你讲。”
　　“好的粑粑，我很乖的，你快讲！”
　　“咳咳！”杜采歌清了清嗓子，迅速回忆着《长袜子皮皮》的内容。
　　《长袜子皮皮》是瑞典女作家阿斯特丽德.林格伦的代表作，据说是1941年林格伦给自己患病的女儿讲的故事，然后在1945年正式出版。
　　这是瑞典最畅销的儿童读物，全世界销量过亿——u1s1，小孩子和女人的钱真是太好赚了。
　　这个童话故事并不是杜采歌最喜欢的故事。对于男孩子来说，林格伦写的《小飞人卡尔松》、《淘气包艾米尔》显然更合胃口。
　　不过嘛，杜采歌以前填写婚姻状况尚处于“已婚”，还没“离异”时，就想过，以后要给自己的女儿看这本书。
　　因为《长袜子皮皮》真的是很适合让小女孩读的书。
　　长袜子皮皮是个看起来真实其实又不真实的小姑娘。
　　她满头红发、小辫子翘向两边、脸上布满雀斑、大嘴巴、牙齿整齐洁白。她脚上穿的长袜子，一只是棕色的，另一只是黑色的。
　　她的裙子是自己设计和缝制的，她的鞋子居然比她的脚大一倍。她力大无比，能轻而易举地把一匹马、一头牛举过头顶。
　　长袜子皮皮不仅模样奇特，日子也过得很奇怪。
　　她独自和一匹马一只猴子住在一栋大房子里。她说她的妈妈是天使，总是在天上注视着她；她的爸爸是黑人国王，留给了她取之不尽的金币。
　　当然，没人相信她的话。在大人们看来，她应该去上学，去“儿童之家”，可皮皮却坚持一个人独立生活。
　　没有父母照顾的她，日子过得很快活。她有一只猴子和一匹马作为宠物，有一大箱的金币，还有两个邻居家的小姑娘，总是怀着崇拜之心来拜访她。
　　而这样一个小女孩，她最想做的是什么呢？
　　她最想当海盗……
　　杜采歌当然不是想让采薇以后去当海盗。
　　但他希望，采薇能够像长袜子皮皮一样，积极，乐观，充满勇气。既能勇敢地反抗，也能虚心地接受批评。
　　“听好了啊，小宝贝。咳咳，很久以前啊，有一个小镇。小镇里有一个乱七八糟的老果园，果园里有一座小房子。小房子里就住这我们要讲的这位长袜子皮皮。”
　　“皮皮9岁了，孤零零的一个人，她没有爸爸，也没有妈妈。”
　　“粑粑粑粑，”采薇稚嫩的声音急促地发问，“皮皮为什么没有粑粑麻麻啊？”
　　“你听我慢慢说，别急。”
　　“好吧。”
　　“皮皮呢，没有爸爸也没有妈妈，她其实也觉得挺不错，在她玩得起劲的时候，不会有人叫她上床去睡觉——”
　　“好孩子应该按时睡觉的。”
　　“我知道采薇是好孩子，不过皮皮也不是坏孩子。你听我说，别打岔了。”
　　“好的粑粑，我不打岔了。”
　　“——在皮皮想吃薄荷糖的时候，也不会有人硬要她吃鱼肝油。皮皮有过爸爸，她很爱她的爸爸。她当然也有过妈妈，不过那是很久以前的事了。皮皮的妈妈很早就去世——”
　　“去世是什么意思啊粑粑？”
　　“去世，就是说这个人不在人世了，死了，是一种委婉的说法。”
　　“哇，皮皮好可怜，她那么小就没有妈妈了。”
　　“……你还想听么？”
　　“听！”
　　“皮皮的妈妈很早就去世了，那时……”
　　十分钟后，杜采歌说，“可以了吧，你该睡觉了。”
　　“粑粑，再讲10分钟嘛！人家还不想睡！”
　　杜采歌语气稍稍严厉了一点：“说话要算数，说了10分钟就是10分钟。如果你还闹，明天我就不接着讲了。”
　　采薇干嚎了两声，见杜采歌不为所动，也就不再强求，转而哀求道：“粑粑，我还是睡不着，你给我唱首歌吧！”
　　“……”这就有点为难我了吧。
　　杜采歌试探着说：“让你妈妈给你唱啊？”
　　“刚刚有车来接麻麻，她要去加班了，有事情要她去处理。”
　　杜采歌这才知道，颜颖臻说有事并不是推脱之词。
　　“那你现在身边还有谁？”
　　“大陈姨在陪我。”
　　这大陈姨……应该就是那位陈馥芳的二姐吧。
　　以前给颜颖臻当保姆，现在给采薇当保姆。
　　算算她的年龄，至少该有50岁了吧。
　　“那你让大陈姨给你唱歌啊。”
　　采薇嫌弃地说：“她唱歌难听死了。”
　　“宝贝，要有礼貌。”
　　“我不喜欢听大陈姨唱歌。”
　　杜采歌可以想象她撇嘴的样子。
　　“粑粑，你唱给我听嘛，我有一百年没听你唱歌了！我好想好想听你唱歌的。粑粑你唱歌太好听了！你是世界上最会唱歌的粑粑！”
　　我去，这吹彩虹屁的手艺，是谁教给你的？
　　还一百年没听过我唱歌了……100年过去，我骨头还在吗？
　　算了，既然小丫头这么期待，那就……唱一首吧。
　　“我给你唱一首……”
　　本来他想唱一首采蘑菇的小姑娘，但是想想好像一群无聊的人把这首歌改编得太污了，顿时没有心情唱了。
　　“这样，唱一首鲁冰花。”
　　“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈。天上的眼睛眨呀眨。妈妈的心呀鲁冰花……”
　　唱完后，不出所料，唱完以后，采薇拍手叫好，“粑粑你唱得太好听了！以前我在幼儿园老师都没教过这首歌。”
　　然后说：“再来一首嘛粑粑。”
　　“不行，”杜采歌果断拒绝，“不能有完没完。”
　　“再来一首，最后一首，求你了粑粑，最爱最爱的粑粑。”
　　“那你到底爱我多些，还是爱你妈妈多些！”
　　小采薇发出一串银铃般的笑声，“当然是更爱粑粑些！”
　　“虽然知道你在哄我开心，不过我还是很开心，这样，再给你唱3首歌，唱完就睡，不许再吵了，知道吗！”
　　“好！我们拉钩！”
　　“这一首是澎湖湾。晚风轻拂澎湖湾，海浪逐沙滩。没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝！”
　　“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽。蜗牛被这那重重的壳呀，一步一步地往上爬……”
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强。我要把那新房子，刷得更漂亮。刷完了屋顶又刷墙，刷子飞舞忙。哎呀我的小鼻子，变呀变了样。”
　　三首唱完，小采薇没有叫好。
　　杜采歌仔细一听，话筒里传来了小采薇均匀的呼吸声。
　　“这孩子……”
　　静静地听了至少十分钟孩子的呼吸，杜采歌才挂掉电话。
　　然后第二天一早，他被手机的振动吵醒，昨晚忘记调静音了。
　　一看来电显示，是颜颖臻的号码。
　　他以为又是采薇，接通后随口说：“宝贝，怎么了？”
　　对面半晌没做声。
　　过了一会，颜颖臻的声音才响起：“这次我就不跟你计较了，下次你要是还乱叫，我就叫人把你网线剪掉。”
　　“……”
　　“昨晚谢谢你了，帮我把小神兽哄睡了。”
　　“不客气，那也是我女儿。”
　　“你女儿？”颜颖臻冷笑道，“你别做梦了，她可不在你的户口本上。而且她跟我姓，听清楚了，她叫颜-采-薇，姓颜！”
　　“随便啊，姓什么是小事。反正她是我女儿。”杜采歌在这方面寸土不让。
　　“哼，懒得跟你争。对了，采薇告诉我，你给她唱了几首很好听的儿歌？”
　　“是啊。”
　　“你这奶爸还挺不错的，以后我包养你了，每个月给你1块零花钱。”
　　“谢赏。”
　　“说正经的，你找个时间，我安排带你去录制一下，录几首歌以后睡前放给她听，总不能每次都夜里打电话给你。”
　　杜采歌其实也不想每晚哄女儿睡觉，哄一次是乐趣，天天哄那就是折磨了，不过他还是假惺惺地说：“不用了吧，我打电话给她唱给她听肯定效果更好。”
　　“你少来这一套，别以为我不了解你。别废话了，挂了，我还有事。”
　　听到手机里传来的忙音，杜采歌有点不服气。
　　你或许了解原主，可不代表了解我。

第214章 我不能容忍她的强势
　　连续几天的忙忙碌碌，有时候杜采歌也不知道自己忙了些什么，总觉得是在瞎忙。
　　他无比怀念当年拍电影的日子，虽然艰苦，一连几个月精神高度紧张，但那些日子是充实的。
　　而不用浪费在各种处理人际关系、应酬上面。
　　当他再一次坐进陈泉的心理咨询师时，屁股还没坐稳，第一句话就是迫不及待地说：“我见到我女儿采薇了。”
　　陈泉微微错愕后，微笑道：“看你的表情，你和女儿相处得一定不错。”
　　杜采歌喜滋滋地说：“是啊，女儿很黏我，挺可爱的一个小丫头。”
　　“恭喜你。那么你又回忆起一些什么了吗？”
　　杜采歌点点头：“两周前，就是上次在你这做完咨询后，我回忆起一些和苏曼芫有关的情景。然后最近回忆起了一些和女儿，还有和孩子她妈相处的场景。都是一些小细节，没什么特别值得关注的。”
　　“孩子的母亲……”陈泉沉吟片刻后问，“你和孩子的母亲相处得怎么样？你肯定是得到了她的同意才和女儿见面的吧？”
　　杜采歌不自然地扭了扭，“还行吧。孩子她妈的身份我不能告诉你，虽然我相信你的职业操守，但有些话不应该从我嘴里说出来。我连我几岁尿床，一周手Y几次都能告诉你，但这个真不行。”
　　陈泉微笑道：“我理解的，不用再解释了，我也不会因为好奇而追问。”
　　停顿了片刻，她又问：“你在想什么？感觉你有点为难。”
　　“我表现出来了么？”杜采歌苦笑了一下，“其实是，看到女儿这么可爱，我都突发奇想要组建一个家庭了。”
　　“我注意到了你的用词：突发奇想要组建一个家庭。而不是与孩子的母亲重新在一起组建家庭。”
　　“是的，”杜采歌坦然说，“我和她不太可能。坦白说我很欣赏她，如果只是谈恋爱，我也很愿意和她谈。但是组建家庭的话，我觉得我不太可能容忍她。她太强势了。”
　　“我这人其实挺尊重女性的，过去犯了那些错的不是我。”
　　“不过我们国家数千年来的传统，形成的认知，就算现在勉强地达成了男女平等，也不是每个男人都能容得下一个强势的女人在自己头顶。她就是那个要坐在所有人头顶的人，一切事情都要她说了算，她觉得她的安排就是最好的。这是我无法容忍的。”
　　陈泉专注地听着，不时点头，最后说：“或许你该和她好好沟通。有些事情是可以妥协，可以改变的。当然也请不要误会我的意思，我并不是建议你和她走到一起。我只是说，如果连沟通都没有，就单方面的放弃，那样她也太可怜了。”
　　“是么。”杜采歌露出深思的表情，不自觉地点点头。
　　“再说吧。”
　　陈泉停顿了一会，才婉转开口：“上次给你的那些资料，你看了之后，有什么想法。”
　　“什么想法？”杜采歌想了想，不客气地说，“我觉得他就是个脑瘫儿，很多事情是我绝对不会做的，许多问题上，我会有不同的选择。”
　　陈泉有点哭笑不得的样子：“其实，你当时的一些做法……”
　　“是他。请说‘他’。”
　　陈泉注视着他，过了一会才说：“好的，如果你坚持的话。‘他’当时的一些做法，也有他的理由。”
　　“换成我的话，没有任何理由我会私生活那么混乱，那么浮躁，滥情，堕落，脾气暴躁。真的，”杜采歌稍稍有些激动，“我有设身处地地想过，如果是我，年少成名，有着取之不尽用之不竭的灵感，能不断写出伟大的作品，我可能也会一时地迷失。”
　　“但我绝对不会迷失得这么彻底，因为我不会忘记自己的初心。”
　　“初心……么？”陈泉沉吟了一会，“有一些他的事情，你会不理解。比如，他的私生活混乱，滥情，经常更换姓伴侣，甚至同时和几个姓伴侣交往。或许在现在的你看来，这是堕落、不知自爱的象征。”
　　陈泉的眼中有一些疼惜，“可他对我说，那是因为他觉得自己的一切都是剽窃来的，很没有安全感，担心某一天就再也窥探不到你的记忆，无法再继续剽窃了，所以他变得放纵，享受一天是一天，因为总觉得或许某天突然就失去了他所拥有的一切。”
　　“人总是在失去。他不还是失去了一切么。”杜采歌不客气地说。
　　“没错，人总是在丧失的一个过程。”
　　“别谈论这个无聊的话题了，”杜采歌抬头看着陈泉：“陈泉老师，今天可以考虑给我做催眠，帮助我找回记忆么？”
　　陈泉含笑说：“且先聊聊，看看我们的进度吧。而且你越是放松，催眠的效果越好。”
　　在这方面，对方是专业的，杜采歌也不想指手画脚，因此就配合着陈泉，聊了起来。
　　过一会，陈泉看了看时间说：“差不多了，如果你还想进行催眠疗法的话，我们到催眠室去。”
　　杜采歌跟着她来到旁边的小房间，里面的墙漆是天蓝色的。
　　大约8-10平米的空间，只摆放着一张躺椅，躺椅旁边放着一张靠背椅，还有一张小茶几，上面放着一台笔记本电脑和一对小音箱。
　　除此之外，别无他物。
　　陈泉示意他脱掉鞋子，趟到躺椅上，杜采歌照做了。
　　陈泉熟练地给笔记本电脑开机，打开音乐播放器。
　　悠扬舒缓的轻音乐从音箱里流淌出来。
　　“用你觉得最舒服的姿势躺好，双手自然地摆在大腿两侧就行，”陈泉指导着，“现在你特别想找回哪一段记忆？”
　　杜采歌一时愣住。他从陈泉这里得到了原主过去在做咨询时透露的一些信息，然后在别的社交场合也零零散散得到了一些信息，现在他对于原主的过往并不是两眼一抹黑了。
　　大致经历差不多了解了，有些什么仇人、朋友也基本上心里有数。
　　当然，并不是说他就不需要催眠了。
　　事实上还是这些事他只知道个大概，并不清楚其细节。
　　比如，原主和苏曼芫那段过往，他现在只知道当时驾车的是苏曼芫，原主给她顶包了。
　　可是很快苏曼芫又提出分手。
　　具体两人之间发生了什么？原主没有在咨询里详细说。
　　还有，资料里提到，原主曾经那么有钱，一部分钱是拿去给那些出事的女星了，帮她们赔付各品牌的索赔。还有一部分，是拿去成立慈善基金。
　　具体条款是怎么样的？那些基金自己有可能动用吗？要知道，有很多星条国的富人就是把钱捐给慈善基金来做合理规避纳税，其实他们还是可以通过一些手段动用那些钱的。
　　当然杜采歌并不是要去动用那笔钱，但也不能毫不知情吧。
　　比如他知道了自己在创始中文网有股份，但是那些股份每年的分红去哪了？
　　还有，之前通过和范玉弘的谈话，他知道了原主和申劲松为什么结怨。
　　可是具体细节，他仍然是一头雾水。
　　所以他还是很想通过催眠，把那些细节都唤醒。
　　要知道，很多时候，差之毫厘，谬以千里。
　　一旦细节不准确，他就很可能做出错误的决策。
　　不过现在他最迫切需要知道的是什么？想了很久，他也不确定。
　　只觉得所有的记忆都重要，但似乎没哪个是特别重要的。
　　于是他说：“迟早我是要把所有的记忆都找回来的，无所谓先后吧。先从最容易的入手也行。”
　　陈泉微笑道：“现在，闭上眼，你整个人放轻松。把你的注意力放在呼吸上。知道逆腹式呼吸法么？”
　　杜采歌点点头。
　　“很好，用逆腹式呼吸法，深呼吸。深深地吸气，用力地呼气。吸气，呼气……把注意力完全集中在呼吸上。”她用无比温柔的声音说。
　　仅仅只听到她的声音，杜采歌都有要沉沉睡去的感觉。
　　但是又有什么东西吊着他的神志，让他不至于昏沉沉地睡去，始终和现实相连。
　　“每一次吸气，都把空气中的氧气和别的有益成分吸入你的体内。每一次呼气，都把那些污浊的杂质排出体外。”
　　“你感到自己的身体越来越清澈，焕然一新，越来越放松。”
　　“想象你的面前有一块巨大的水晶，从水晶里射出一束有魔力的光线。那束光线从你的头，慢慢地照射到你的脚。光线所到之处，你都会感到那个部位在微微发热，变得放松。”
　　“那束光线照到了你的额头，你的眉毛和太阳穴的肌肉放松下来。”
　　“那束光线照到了你的鼻子，你脸颊的肌肉放松下来。”
　　“那束光线照到了你的嘴巴，你嘴唇周边和下颚的肌肉放松下来……”
　　“脖子……背部……胸口……腰部……胯部……”
　　杜采歌觉得自己的意识越来越模糊。
　　陈泉那柔柔的声音就像一根小羽毛，挠着他的痒处，让他只想呼呼大睡。
　　但是每次在即将睡过去的时候，那声音又会将他拉回来，让他保持着某种程度的意识。
　　这就是催眠吧？
　　感觉挺……舒服的。

第215章 杜采歌的第一次催眠体验
　　杜采歌来之前也做了基本的功课，心理学对催眠的定义是：催眠不等于睡眠，催眠是一种特殊的意识状态。并非完全清醒，但被催眠者是有一定的意识的，只是这个意识的水平较低。
　　想要利用催眠，对来访者进行性侵害，或者套取来访者的银行卡密码之类的，基本上是不可能出现的。
　　有点类似于一个人在半梦半醒的状态，老婆推了你一把问话：“你把电视机遥控器放哪儿了？”
　　你能一边打鼾一边准确地回答，“就在电视机柜下面右边的抽屉。”
　　但是当你老婆问你：“你昨天那么晚回来，是不是和小芳在一起？”
　　你会立刻一个激灵，清醒过来。
　　杜采歌此时差不多就是在这样的状态。
　　“那束光照射到你的脚底板，你的脚部肌肉也全部放松下来。现在你全身都完全放松了，你觉得非常舒服。”
　　“现在你走入一架电梯。你按下了10。当电梯上升到10楼，电梯门将会打开，你会看到一幕已经被你遗忘，但你迫切想要回想起来的场景。”
　　“电梯开始上升。2。”
　　“3，你均匀地呼吸，你感觉非常放松。”
　　“4，5，你现在非常舒服，非常放松，你很期待接下来将看到什么。”
　　“6，7，你即将进入了催眠状态，当电梯上升到10层，你沉睡的记忆将被唤醒，等待你去翻阅。”
　　“8，9，你已经完全进入了催眠状态。”
　　“10，电梯门打开。”
　　随着这句指令，杜采歌仿佛真的看到一扇门在自己面前打开。
　　“你迈进那道门。仔细四下看看，你看到了什么？”
　　杜采歌感到自己向前迈了一步，然后感觉到自己坐在一个软软的坐垫上。
　　这是一个不大的房间，房间里充满熏香和精油的气味，一个30多岁的女人盘腿坐在正前方，面对着他。
　　有十来个人，有男有女，正在听那女人讲话。
　　“你看到了什么？”陈泉的声音像是从天边飘来。
　　杜采歌努力地分辨着他看到的一切，描述出来：“我和一群人在一个小房间里，听一个女人讲话。那个女人30多岁接近40岁，面容姣好，素颜没化妆。她身材保持得很完美，气质看上去是做过瑜伽或者冥想训练，给我感觉像是灵修派的，有种神秘感。”
　　“她穿着光滑丝绸的长衣长裤，花纹是那种圈圈点点。其余的人打扮各不一样，有人西装革履，有人穿着很休闲，甚至还有人是穿着睡衣睡裤。唯一的共同点，是大家都穿着式样统一的拖鞋。”
　　“房间里有熏香和精油的气味，我分辨了一下，有桂花，玫瑰，有薰衣草，还有一点兰花香。”
　　“房间铺着棕色的实木地板，墙壁下半截是实木，上半截是白漆。没什么装饰品，非常素雅。”
　　“还想要我说什么？”
　　陈泉沉默了。
　　一般这个时候，需要她不断地提问，问一些诸如“仔细体会，你闻到了什么气味”“好好看看，那个人长得什么样”“集中精神，看清楚她穿的什么衣服”，来访者才能慢慢地重构那个场景。
　　可是杜采歌……不愧是有超凡的照相机记忆。
　　轻松地就还原了当时的场景。
　　过了一会她才问道：“那个女人，她在说什么？”
　　“大体是些善恶有报，六道轮回之类的，应该是在布道吧。感觉她说的内容像是糅合了藏传佛教、天竺的脉轮学说和灵修冥想派的一些东西。坦白说我真的不知道自己为什么会听这个，还听得津津有味，我对这种东西一向是敬而远之。”
　　“你可以控制这场景的时间流速。请尝试着控制，让这场布道尽快结束，然后看看会发生什么。如果遇到关键的节点，你可以随时停下，认真观察。”陈泉指导着。
　　杜采歌简单地回答：“好。”
　　控制这快记忆碎片中的时间流速，其实非常简单。
　　只要他一动念，就会开始快进。
　　很快，杜采歌就发现已经散会了。
　　他被那个女人留了下来。
　　“现在，你看到了什么？”陈泉的声音从遥远之处传来。
　　杜采歌没有回答。
　　因为他发现，原主脱掉了衣服，而那个女人也脱掉了丝绸上衣，只穿内衣，似乎要发生一些不和谐的事情。
　　不过他能感觉到原主的心理状况，原主似乎并不是“性致高涨”。
　　他猜想的事情没有发生。
　　那个女人从房间的角落里提来一个水桶，拿起一块抹布，开始温柔地替原主擦身。
　　没有丝毫挑逗、猥亵的动作，就是单纯地擦身。
　　这似乎是一个仪式。
　　偶尔她会低下头，亲吻原主的皮肤。
　　但不会亲吻敏感的部位。
　　擦身结束，两人都穿好衣服，相对坐下。
　　两人都是眼神清澈，没有情欲的成分。
　　杜采歌注意到，那个女人的左嘴角似乎有一点问题，有时会轻轻地、不受控制地抽搐。
　　“你最近还好吗？还有没有感觉到你体内的另一个人。”那女人开口说出的话，让杜采歌大吃一惊。
　　原主连这么隐私的话都告诉对方了？
　　然后他听到原主开口：“有，不过他还在沉睡，暂时还感觉不到他会醒来的迹象。”
　　那女人嫣然一笑：“这世间万事万物，都有因果。得到一些，必须要付出一些。有生，必有死。”
　　声音悠长，如同叹息。既有韵律，又充满神秘感。
　　杜采歌是没听出什么门道来，原主却似乎颤了颤，被击中心灵的样子。
　　那女人没有多说，而是轻轻地道：“你回去吧。现在还不是你开悟的时候，下次再来。”
　　她的声音也非常温柔，杜采歌总觉得似乎在哪里听过。
　　不过他很快意识到，并不是曾经听过她的声音，而是她声音里的一些特质很陈泉的声音很相似。
　　都有特殊的魅力，很温柔，似乎充满悲天悯人的情怀。
　　原主低下头，情绪有点低落：“我已经按照你说的，做了那么多，为什么还是……”
　　“嘘……”那女人竖起一根手指，挡在原主的嘴上。
　　“我没有命令你做过任何事。”
　　“对，”原主说，“抱歉，是我的坏习惯在作祟。你没有命令我做任何事，你只是帮助我开悟，让我意识到自己内心深处的想法，鼓励我倾听内心深处的声音。”
　　那女人收回手，满意地说：“很好。你很快就能开悟，我坚信这一点。”
　　原主苦笑着摇头：“我自己都没那么确信。”
　　顿了顿，原主又问：“我还要继续去心理咨询那里么？”
　　那女人反问：“你觉得去那里对你有没有帮助？”
　　原主犹豫了片刻说：“某种意义上来说，对我还是有一些帮助的。那个咨询师，虽然她不像依依姐你这么厉害，但我感觉得到，她是真的关心我，希望我好。从她那里，我也能得到一些力量。”
　　“那你就继续去，”女人神秘地微笑着，“只要对你有帮助，去去又何妨呢？当然，在你真正开悟之后，就不再需要她了。在你开悟之前，还是可以继续去的。”
　　“我明白了。那我先走了！”
　　那女人起身将他送到小房间门口。
　　门口放着一只纸箱，纸箱上写着“随缘，随喜。”
　　原主毫不犹豫地掏出一叠厚厚的钞票，至少有3000以上，塞了进去。
　　然后回头看了看那个女人，点点头，继续向外走。
　　当原主在门口穿上鞋，走出去时，目光在招牌上停留了片刻。
　　“灵泉工作室”。
　　杜采歌记住这个名字。
　　“小杜，小杜，你看到了什么，能和我分享一下么？不愿意也没关系，如果不愿意，你就动动手指。”
　　杜采歌动了动手指。
　　他现在不想谈这个。
　　“那好，我们还要继续探索么？如果你还想继续探索，就动动手指。”
　　杜采歌觉得挺累的。
　　虽然催眠的时间不长，但是精神上的消耗是挺大的。
　　还是慢慢来吧。
　　“我明白了。那么接下来，我会从3数到1。当我数到1时，你会醒来，完全清醒，充满活力，同时你会记得刚刚看到的一切事情。现在我要从3数到1。”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　然后陈泉打了个响指。
　　杜采歌睁开眼，陈泉望着他，温柔地说：“不用急着坐起来。”
　　杜采歌回望着她。
　　陈泉含笑说：“如果你看到的，无关别人的隐私，我还是希望你能和我分享。当然，我也有足够的耐心，等到你准备好的时候。”
　　杜采歌想了想，说道：“灵泉工作室。”
　　“什么？”
　　“我发现他身处灵泉工作室，而那应该是一个灵修的小团体，有种种充满神秘感的仪式。”
　　犹豫了片刻，杜采歌说，“我怀疑，他的自杀和‘灵泉工作室’有关，是有人刻意诱导的。”
　　陈泉的眼神陡然犀利起来，她沉吟着：“灵泉工作室……我没听过这个名字，其实魔都市大大小小的几十家心理咨询室我都有接触过，包括灵修学派的，可是我真的从没听到过灵泉工作室这个名字。恩，这个信息很重要，我会拜托人去打听一下的。”

第216章 动手就要不给他翻身的机会
　　迟疑了一会，陈泉又问：“你怎么判断，以前的那个你是因为受了诱导而自杀的？”
　　“是他，”杜采歌整理了一下语言：“我也是猜测。因为听到那个女人对他说，这世间万事万物，都有因果。得到一些，必须要付出一些。有生，必有死。”
　　他学着那个女人的口吻，那种有叹息感觉，刻意营造神秘感的语气。
　　陈泉听完，低头想了想，分析道：“光凭这句话还不能完全确定，但是不能排除这种可能性。”
　　她抬头看着杜采歌：“如果找回的记忆越来越多，确定对方是诱导你自杀，甚至给你提供了自杀所需的药物，我建议你立刻报警。”
　　杜采歌没有正面回应，而是说：“我会认真考虑。”
　　将杜采歌送到门口后，陈泉叮嘱：“2周后，我们再继续。你已经对催眠有初步的了解了，体验过催眠以后，你会更容易进入这种状态，我猜测，你找回记忆的速度也会更快。如果有新的情况，你可以不用等到我们约定的时间，直接联系我。”
　　“谢谢你，陈泉老师，”杜采歌张开双臂，“可以让我拥抱一下吗？”
　　“当然可以。”陈泉大大方方地和他拥抱了一下。轻轻拍着他的背，就像一位母亲拍着婴儿的背。
　　杜采歌没有留恋她的怀抱，很快便告别了。
　　他刚刚那一刻确实非常脆弱。
　　尤其是，感觉到原主的死是有一只看不见的手在背后推动。
　　他不寒而栗。
　　发现原主没死，对方还会继续向他下手么？
　　当然，他的这份猜测也不是太有依据。
　　仅仅根据那个叫依依的女人一句“这世间万事万物，都有因果。得到一些，必须要付出一些。有生，必有死。”就判断对方在诱导原主自杀，确实，似乎有点牵强了。
　　但杜采歌真的觉得，那个女人就是在引导原主往这方面想。
　　想让体内那个沉睡的意识醒来，是“生”。
　　想要有“生”，必先有“死”，这才是一个轮回。
　　至少原主当时确实想到了这一点，他感觉得到。
　　那个女人就是想让原主去死。
　　回到家后，杜采歌立刻给宁悦蓉打了个电话，请她帮忙查一下“灵泉工作室”和“依依”的情况。
　　宁悦蓉一口答应下来。“你说根据你刚刚找回的一些记忆，这家工作室很可能是诱导你自杀，甚至给你提供药物的幕后黑手？”
　　“我不能确定，只能说有这种可能性。所以我没有报案，只是私下里找宁姐你帮忙。”
　　“行，我会私下调查这件事。不过说起来……”宁悦蓉有些欲言又止。
　　“宁姐，怎么了？”
　　宁悦蓉迟疑良久，才说：“见面说吧，有件事，我跟踪调查一段时间了。本来想再调查清楚一点再告诉你，不过既然你主动联系我了，我就先把目前掌握的情况跟你分享一下。”
　　杜采歌看看时间：“今天太晚了，明天吧。”
　　回忆了一下自己明天的日程安排，杜采歌和宁悦蓉敲定了见面时间。
　　次日上午10点，菲霞分局旁边的一家“蓝瓶”咖啡厅，杜采歌穿着短衫、七分裤，套着一双白色透气鞋，心事重重地品着一杯馥郁白。
　　没多久，宁悦蓉走了进来，在门口看了两眼，径直来到杜采歌对面坐下。
　　她穿着便装，有卡通图案的白色短T恤，牛仔短裤，看上去除了原有的飒爽，又多了几分热辣和青春活力，简直是个乘风破浪的姐姐。
　　杜采歌笑道：“宁姐，你最近是在拼命健身吧？看上去瘦了好多。”
　　“哪有时间健身，纯粹是忙的。真的瘦了？”
　　“真的瘦了。”
　　“你这小嘴太甜了，哈哈！”宁悦蓉豪迈地笑道。
　　杜采歌被她调戏得只能低头。
　　这时服务员过来点单，杜采歌推荐道：“他们这的馥郁白真的不错。”
　　宁悦蓉白了他一眼：“还馥郁白，你是喝奶还是喝咖啡啊？我就要一杯美式，不加糖不加奶。”
　　两人笑着说些闲话。
　　自从拍完纪录片之后，这还是他们第一次见面，但并没有陌生感。
　　等宁悦蓉的咖啡端了上来，服务员离去，宁悦蓉才前倾身体，正色说：“你欠的那一笔巨款，我一直觉得有蹊跷，所以在想方设法调查。”
　　杜采歌并不是没有怀疑过。“调查出什么了？”
　　“你知不知道，你父母并不是直接欠的‘永晟兄弟’的钱，而是欠了另一家信贷公司的钱，只不过‘永晟兄弟’把这笔账买了过去？”
　　杜采歌点点头：“我知道，他们是从一家叫做‘易贷’的信贷公司借的钱。我看到了相关文件，还有银行流水资料，总共有4979万元，分别转入我妈、我爸、还有我爸开的一家公司的账户。”
　　“你觉得你父母会是那种欠几千万的人么？”
　　杜采歌摇头：“不像。但我觉得像不像没有意义啊。”
　　“我确实也看到了‘易贷’将这笔欠款转卖给‘永晟’的文件，作价3000万，给人的感觉是因为‘易贷’担心收不回烂账，忍痛割肉，以6折的价格把这笔账转让给了‘永晟’。”
　　“恩，我知道你说的那份文件。”宁悦蓉点点头，打开放在身侧的包，掏出一叠文件递给杜采歌。
　　杜采歌展开看了看，都是用相机拍摄的文件，再打印出来，而并非是原文件的复印件，看得出来拍摄得非常匆忙。
　　“那你再看看后面的。”
　　杜采歌翻看，一页页认真看过去。
　　最后抬起头：“可靠么？”
　　“很可靠，”宁悦蓉说，“‘易贷’现在已经解散了，但是当初‘易贷’搜罗的那批混混、打手，有的还在街面上混着，其中有不少人后来加入了‘永晟’。我们吸收了其中一个作为线人，这个线人目前在为‘永晟’做事。这些都是他冒险偷拍到的。”
　　杜采歌将那些打印出来的文件还给她，“也就是说，实际上‘永晟’只花了区区800多万就把这笔账全买过来了？我觉得这个价格很不合理。”
　　“是的，我们也都觉得不合理，所以又让那个线人找机会去打听。不过暂时还没有新的确凿消息传回来。”
　　杜采歌注意到了她的用词，“确凿”。
　　“那有什么不确凿的消息呢？”
　　宁悦蓉喝了口咖啡，压低声音说：“那个线人说，他听到过以前同在易贷当过打手的人吹牛，说是老板邱老大如何用了一些小手段，在内鬼的配合下，硬生生地做了几千万的假账，让别人欠了几千万的债。”
　　“但是因为那个欠账的是社会名流，邱老大担心会遭到反噬，没敢去要账，就把这笔账转让给了永晟。这么一来二去，邱老大也赚了一倍的钱。那个线人听了后，觉得这谈论的就是你家的事。”
　　杜采歌点点头：“听起来确实是像。他说，有内鬼配合？我觉得我能猜到一个名字。申劲松，现在天亿娱乐的副总裁。听我朋友说，我爸妈欠债的事就是他在捣鬼，他吸了我父母的血，摇身一变成为有钱人，加入了天亿成为高管。”
　　于是他把上次范玉弘告诉他的那些细节，又讲述给宁悦蓉。
　　宁悦蓉一边认真听着，一边啜吸着黑咖啡。
　　过一会儿，杜采歌讲完了，她的咖啡也喝完了。
　　她爸咖啡杯推开，认真地说：“看来，这个申劲松是个关键人物。正好天亿娱乐也是在魔都，我看我安排人去盯他一阵子，如果能找到什么破绽，就把他请回来问话。”
　　杜采歌摇头说：“宁姐，不要拿你的事业前途开玩笑。虽然我不是很懂法，也知道你们是不能随随便便去盯梢一个身家数亿的富商，一个大公司高层。更何况，据我了解，申劲松他已经加入了星条国国籍，要是处理不谨慎，很容易引起外事纠纷。”
　　宁悦蓉笑了笑，用手拨了拨刘海，略做沉吟后说：“既然你这么说，那也可以暂时不动他。我先找借口把老邱和他的几个心腹全部逮捕，突击审讯，相信能获得一些有用的信息。”
　　“现在是法治社会，你这样做会背负很大的政治风险。宁姐，我把你当亲姐看，可不能让你冒这种险。”杜采歌摇头说。
　　顿了顿，他笑道：“而且，我觉得现在也不适合打草惊蛇。申劲松现在有数亿的个人资产，又是大公司的副总裁，外籍人士，社会名流，如果没有真凭实据就去查他，肯定阻力相当大。如果他发现不对，销毁证据，以后想动他就更难了。”
　　“所以我觉得，最好是私下里花个一年半载搜集证据，然后我再想办法通过正当的商业竞争，让他蒙受损失，动摇他的地位，让他身后的资本放弃他。这个时候再逮捕他，才有机会一次性把他钉死。一动手，就要是雷霆之势，让他不得翻身。”
　　宁悦蓉怔怔地看了他片刻，笑容像花朵一样绽放，隔着桌子轻轻擂了他一拳：“你可以的嘛！还是有点脑子的嘛！我还以为你这个艺术家完全没情商呢。”
　　杜采歌嘿嘿笑了笑，没做声。
　　其实也是他在得知申劲松在背后对付他之后，一直有考虑该怎么反击，并慢慢搜集一些资料。
　　如果确定是申劲松勾结外人，给原主的父母下套，让杜知秋欠下几千万的债，就等于说是申劲松逼死了原主的父亲，逼疯了原主的母亲。
　　虽然杜采歌没法太感同身受，但设身处地地想，如果原主知道了这些，肯定会不惜一切为父母报仇吧。
　　不报则不当人子。
　　既然他继承了原主的因果，或者说原主本就是他的一个工具人，那他就不能逃避这个问题。
　　哪怕他其实根本就不认识申劲松，对申劲松没有半点感觉。
　　但申劲松肯定是要处心积虑弄死他的。
　　申劲松和他之间，只能存活一个。
　　他又和宁悦蓉商议了一番，这才付账离去。

第217章 卖疯了！
　　杜采歌看着手机上的日历显示。
　　2008年，5月31日。
　　回顾即将过去的5月份，他印象最深刻的不是《鬼吹灯》连破多项记录；不是在段晓晨的演唱会上那迷情的对视；也不是和小可爱采薇父女相认。
　　而是昨天的签售会。
　　因为白杨文学奖评选委员会终于公布了2008年白杨文学奖入围作品名单，《老人与海》赫然在列。
　　这个时候，新芽出版社终于把捂了一段时间的《诛仙》开始发售了。
　　“白杨文学奖作者海明威最新力作！”
　　“最强音乐词曲人跨界之作！”
　　“2008年网络小说最强音！”
　　“十年生死两茫茫，一场奇遇，一场刻骨铭心的爱恋，缘起诛仙！”
　　“铃铛咽，百花凋，人影渐瘦鬓如霜。深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。2008最虐恋的仙侠大作来袭！”
　　这些宣传文案，杜采歌没去干涉。
　　毕竟，虽然他曾经是新芽出版社的老板，但现在新芽，包括至臻文化的老板是他的女儿小采薇。
　　具体的管理者则是聘请来的职业经理人。
　　从目前杜采歌和新芽出版社管理层接触了解到的消息看，他们并不知道采薇是自己的女儿，甚至只有几位有限高层才知道真正的老板是采薇，大部分人都不知道老板是谁。
　　只是根据那个职业经理人的履历，推测至臻文化与远光集团是有渊源的。
　　杜采歌也无意去卖弄他和采薇的这层关系，虽然至臻文化现在很赚钱，JUMP杂志热卖，每年也总能找到一些热销的书来出版，利润非常高。
　　但杜采歌送给女儿的玩具，总不至于再收回来。
　　杜采歌也不想把关系弄得太复杂。
　　我就安安心心写书，你们就老老实实给我出版就行。
　　账期短一点就算给我面子了，别的大家心照，不要牵扯太多进去，做生意嘛，还是纯粹一点好。
　　估计新芽出版社的管理层也是这么想的。
　　如果说采薇是还没登基的女王，杜采歌就是禅让了的太上皇。
　　太上皇嘛，一般来说，其实最难伺候了。
　　新芽出版社的人之前其实也挺忐忑的。
　　生怕这位前老板指手画脚。
　　前老板指手画脚什么的最尴尬了，你听嘛，置现在的老板于何地？
　　你不听嘛，那是不是太不给面子了？毕竟，新芽出版社只是至臻文化的旗下部门，而至臻文化的中高层有一大群是这位前老板的旧部。
　　所以在发现杜采歌相当好说话之后，新芽出版社的人几乎是狂喜。
　　然后就资本家属性占了上风，几个高管一合计，安排了一场盛大的签售会，要拼命压榨杜采歌的剩余价值。
　　那天的签售会，放在一家大型Mall的门口，真的是人山人海。
　　不仅仅本地的《诛仙》和《老人与海》书迷，还有不少书迷从全国各地赶来。
　　签售会在下午2点半开始，先是进行一些文娱表演活动，请了些十八线小明星来唱唱跳跳。
　　然后杜采歌在4点钟到场之后，差点因为密集恐惧症而晕过去。
　　那至少有3、4000人在排队！
　　而随着签售会的进行，排队人数不但没有减少，反而在增加！
　　许多人本来只是过来逛Mall的，结果一看许多人堵在这里，过来一打听，原来是入围了白杨文学奖的新锐作家在进行签售会，买一（《诛仙》）送一（《老人与海》）还附赠签名。
　　国人看热闹、占便宜的心理便占了上风，不少连《诛仙》的名字都没听过的人也跟着来排队了。
　　这天又热，没一会儿杜采歌就全身湿透了。
　　好不容易签了一两千本，他甩甩有点肿胀的手，抬头一看，差点没晕过去。
　　却见等待签名的队伍更长了。
　　旁边有新芽出版社的人陪着笑，小声鼓励他：“海大，照这架势下去，您今天这一天得签售一万本书出去。这可是好事啊！照这个速度，我们首印的22万册，说不定一两个星期就得卖完，要赶紧加印。这全都是钱呐！”
　　杜采歌就差没双眼翻白了。
　　这是鼓励吗？这是催命啊！
　　签了一千多本我就快中暑进医院了，要是签完一万本，我不得直接进太平间啊！
　　到了6点，杜采歌已经签了3000本书，累得指头都不想动一下，但是后面仍然排着长队。
　　还好，一部分书迷和看热闹的禁不住饥肠辘辘，跑去吃饭了。
　　杜采歌稍稍休息，喝了点补充电解质的饮料，强打精神继续签售。
　　一边签，一边计算着。
　　精装版的一套5册，售价299元。
　　平装版的一套5册，售价199元。
　　他拿14%的版税。
　　所以如果两周内真的能把首印的22万套全部卖完，2万套精装版总共销售额是600万，20万套平装版总销售额能达到4000万。
　　他就能分到644万的版税收入。
　　当然，还要交20%的税，实际到手500万多一点。
　　不过这只是个开头。
　　如果真的2周就能售完22万套，那这本书的总销量就是奔着800万，甚至1000万套总销量去的。
　　这可不是一本十几块，二十几块钱的书！
　　这是平装本都定价199元，巨贵的一套书！
　　而如果在未来几年，《诛仙》的销量真的能超过500万，甚至达到1000万，那它带来的社会关注度就足够撑起一部粉丝向电影的票房了，闭着眼睛拍都不会亏钱的那种。
　　哪怕杜采歌其实对钱没那么热衷，想到那些数字只后，都会忍不住心跳加速，感觉活力又回到了身体里，肿胀的手腕也不痛了。
　　签售一直持续到晚上10点，总共签售了8500套书。
　　期间有一些小插曲，但并没发生大的意外。
　　等到结束签售的时候，杜采歌的手一直在抖，他觉得自己未来3天都别想拿筷子吃饭了。
　　而他穿的衣服已经换过几身了，每次没换多久就全部湿透。
　　还好主办方贴心，给他多备了几套衣服，否则的话他非得大病一场不可。
　　杜采歌是真的怕了，前世跑路演都没这么累过。
　　签售会这玩意，他这辈子都不想再搞第二次了。
　　他回去就呼呼大睡，睡到日上三竿才起来。
　　起来看手机的时候，手还在抖个不停，酸痛无比。
　　因为把手机调到了静音，虽然有几十个未接电话，无数条短信，也没有吵醒他。
　　短信不外乎是恭喜他的《诛仙》热卖，而新芽出版社也把《诛仙》的最新销售数据统计发给他了。
　　在蔚蓝星大华国，书籍类的实体销售统计主要是通过连锁书店“大华书店”“华夏图文”和几个大型连锁超市的销售情况，以及电商网站“WOI”和“探宝”的销售数据来判断的。
　　经统计，仅仅在“大华书店”，昨日《诛仙》的全国销量就超过了8万册（因为买书者有的并不买全套，所以用“册”来计量。精装版只能整套购买，但平装版可以分册购买）。
　　而在线上、线下的总销量，加上签售会卖出去的8500套，已经达到了38万册。
　　销量最大的并不是线下渠道，而是线上渠道。
　　专业经营书籍，类似于地球“当当网”的“WOI”网，《诛仙》的销售量突破了10万册。
　　而在综合类的电商网站，由远光集团控股的“探宝网”，《诛仙》的首日销量也突破了7万册。
　　这首次印刷仅仅只印了22万套，也就是110万册，所以一天过去，库存就清掉了小半。
　　当然，《诛仙》其实是比较粉丝向的小说，与经典名著是远远不能相提并论的。
　　所以杜采歌估计，未来10年，其销量会定格在500万套-600万套之间。
　　想超过600万套，不太现实。
　　除非将来电影和电视剧上映，口碑非常好，带动一部分剧、影的粉丝去买书收藏。
　　“38万册！《诛仙》卖疯了！发售首日就登上了《大华文萃》《南方文学》的热销榜前3，和《明德报》的热销榜前10。杜先生，请务必尽快回复，我们想买下您《鬼吹灯》的实体出版版权，然后商量一下《诛仙》的加印。同时总部来电，还想把《诛仙》放在‘FINDER’上销售，希望能就这个话题进行讨论。”
　　这条信息是新芽出版社的总经理雷奇峰亲自发来的。
　　杜采歌暂时没搭理他。
　　要谈条件，也是范哥去谈，他肯定不可能自己上阵了。
　　他稍稍了解了一下，《大华文萃》和《南方文学》都是大华国的畅销报纸，这两份报纸会统计文学类读物的畅销榜。
　　而《明德报》，作为大华国发行量前10的报纸，它的排行榜则囊括了所有的书籍分类，并不仅仅针对文学类书籍。
　　相对而言，《明德报》的畅销榜更权威。
　　另外，“FINDER”是一个电子阅读器，类似于地球的“KINDER”，是由至臻文化发布的，也是目前占据了电子阅读市场80%的一款电子阅读器。
　　没得说，至臻文化是属于采薇的，所以就算条件差点，杜采歌也会答应《诛仙》的电子版在FINDER销售，另外《鬼吹灯》的出版肯定也优先考虑新芽出版社。
　　肥水不流外人田嘛。
　　但他也没打算表现得太急切。让范哥去好好谈谈条件吧。
　　《鬼吹灯》的版税，怎么也得谈到18%。
　　这不是薅女儿的羊毛，他也等米下锅啊。
　　想早点实现财务自由，自己带资进组拍摄电影，那该自己赚的钱就绝对不能手软。

第218章 《诛仙》的新版大结局
　　等洗漱完，杜采歌还没急着回电话。
　　他先特地去贴吧、去粉丝群里看了看书友们的评价。
　　因为在创始中文版连载的《诛仙》是基本上处于停更状态的，所以读者们早就在期待结局了。
　　这次有不少囊中羞涩的读者就是单独只买了第5册，想把结局先睹为快。
　　地球上原版《诛仙》的结局是一直被人诟病的，这次杜采歌做了很多改动，然后请新芽出版社的资深编辑进行了修改和润色。
　　大部分角色，都给了一个交代。
　　而张小凡的结局，虽然还是没有和陆雪琪在一起，也没有复活碧瑶，但给了一个还算开放式的结局吧。
　　没有用原版那个“两人就这般站着不动，彼此凝望着。多少岁月，人间情愁，都在这深深一眼中。然后，他们同时笑了起来。”
　　原版这么写简直是忽悠人。太潦草了。
　　杜采歌的新版是这样写的：在陆雪琪接任大竹峰首座之后，一日静极思动，下山游历，在河阳城里，忽然心中一动，走入一间古董铺。偶遇张小凡。
　　却见张小凡坐在柜台后，睡眼惺忪，一摇一晃，似乎在打瞌睡。
　　一只灰猴在他背上跳来跳去，一只大黄狗在他脚下吐着舌头。
　　陆雪琪走近后，他抬头看了一眼，神态平静祥和，就像是刚吃过饭出来散步的小百姓，平静地对邻居点头招呼。
　　陆雪琪端详他半晌，忽地微笑起来，如同雪地上鲜花盛放，“你和我这些年想象的大不一样。不过，这样也好。”
　　张小凡把在他背上捣蛋的灰猴丢开，懒散地说：“近日修道，忽然明白了一些道理。回头看过去的自己，其实有些偏颇了。”
　　“你为何修道呢？”陆雪琪问道。
　　“天书无字。所以，修道，不过是追本溯源，回归最初吧。道友觉得如何？”
　　道友么？陆雪琪心下一颤。沉默许久，轻声问：“你的道挺有意思，我想与你论道。”
　　“可我要看店。”
　　“我帮你看店，你陪我论道。”
　　张小凡看她一眼，嘴角有笑意，并不拒绝。
　　陆雪琪问：“后面还有空房间么？”
　　张小凡又懒懒地，“有。”
　　陆雪琪便提着剑自顾向里走去。
　　张小凡看着外面的大街，行人如织，车水马龙。
　　喧嚣中，似有铃铛声飘过，夹杂着女子若有若无的轻笑。
　　似有目光凝望，深情脉脉，但当他去捕捉时，却又杳然无物。
　　张小凡微笑不变，弯腰摸了摸大黄的脑袋，轻声说：“名山大川，层峦叠翠，白练紫烟。终究比不过这软红十丈，烟尘人间。”
　　……
　　他窥了一阵屏，因为有不少书粉都入正了，所以现在书友群里有很多人都在讨论。
　　评价的话，总体还行。
　　差评基本上都是些“我裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　或者“这就结局了？XXX呢？XXXX呢？海大不打算填坑了？”
　　不像地球上的《诛仙》那样被书粉用各种极端方式宣泄不满和愤怒。
　　大部分人觉得，不算很满意，但也还能接受。
　　普遍的看法是，虽然有一些坑还没填上，但《诛仙》已经不失为一本经典了。
　　你们对经典的要求真低，杜采歌想。
　　中肯地进行自我评价，杜采歌觉得自己写的这一版结局，其实比原版也好不到哪去。
　　算是把55分的不及格分勉强变成62分的及格分吧。
　　就是分数其实提升不多，但是从不及格到及格，那也确实是个跨越，不是么。
　　但其实《诛仙》之所以被评价为结局烂，杜采歌觉得是因为坑挖得太多，而后期没法填，又因为种种原因仓促结尾导致的。
　　而杜采歌在刚开始搬运《诛仙》时，还没有产生自己去修改的念头，因此那些坑也没想到要去填，比如关于天书。
　　等到他想改结局的时候，已经积重难返，有些地方根本不好改了。
　　要想把《诛仙》改成经得起推敲，经得起考验的传世经典，达到《射雕三部曲》、《笑傲江湖》、《绝代双骄》、《楚留香传奇》那样的高度，那除非是从中间就开始精修大改，否则绝无可能。
　　而如果这样做，几乎就是把后半本书推翻重写了。
　　杜采歌也不想费神去做这件事。
　　《诛仙》确实是有残缺的。
　　但就连小龙女都不完美，也有残缺。有残缺又怎么样呢。该喜欢的还是会喜欢。
　　他只是个搬运工，又不是文学大师。
　　而且他要做的事情太多了，真的没时间没经历去反复去细抠一本《诛仙》。
　　暂时把《诛仙》放下，去做别的事吧。
　　在上架后的这半个月里，《鬼吹灯》，仍然气势如虹，均订不断上涨，也不断地吸引着新的用户被吸引来看网文。
　　可以说，《鬼吹灯》成为2008网文界的头把交椅，已成定局。
　　甚至可以自矜地说一句，如果杜采歌封笔不写网文了，未来好几年里都不会有哪本书能够达到《鬼吹灯》的成绩。
　　当然这也是杜采歌早有预料的。
　　在地球上，《鬼吹灯》和《诛仙》就不是一个级别的。
　　《鬼吹灯》和《盗墓笔记》在地球都是千万套级别的实体销量，影改作品也有着数十亿乃至上百亿的票房价值。
　　而《诛仙》呢，实体出版不过是200万的体量，影改也不过几个亿的票房。
　　《鬼吹灯》现在已经不用他太操心了。
　　前4部他已经全部搬运完了，然后他当时有想法将后四部捏合成一部《怒睛湘西》，现在他在写《仙剑》的闲暇时间，就会动笔写一点，进度目前是5万字。写得并不顺利，但已经完成的这5万字，质量还不错。
　　至于《仙剑》，由于最近事情太多，他搬运的速度不快，目前存稿只有20万字。
　　楚国写的《仙剑奇侠传》，也就是仙1剧情的版本，原书是41万字。
　　杜采歌对其做了一定的精简，更符合网文的快节奏，但保留了一些经典对白和剧情，预计最终字数会是33-36万字的样子。
　　这样子肯定不足以撑起一部完整的网络小说。
　　但是在写作培训班上，与那些作者，与创始中文网的高层们聊过之后，杜采歌不打算在《仙剑》上花费太多时间。
　　他当时把《仙剑》的前几万字给副总编青鱼和卢旭东看了，又大致聊了聊后面的剧情。
　　青鱼和卢旭东的意见是，希望他能写到至少100万字以上。
　　但杜采歌是真的不想勉强。
　　仙1的剧情就这么多，多写就是狗尾续貂。
　　总不能再把灵儿写活吧！
　　如果要续写仙剑，只能写后面仙2、仙3仙4的剧情。
　　但他又不想写。
　　于是那两个家伙给他出了个主意：枪手。
　　前面一部分仙1的剧情他自己写，后面的部分由他写出大纲，交给枪手来填充。
　　“这样不好吧？”杜采歌对此有着迟疑。
　　青鱼说：“在网文圈子里这是常态了，你以为那些大神作者所有的书都是自己写的？谁有那个时间啊！你以为人家真能每天更新3、5万字？不说网文了，就算实体领域，这种现象也很常见，许多名家都养着好几个枪手的。”
　　卢旭东也劝他：“哥啊，你就别死脑筋了。人的精力有限，你想多写几部火书，靠自己一个人的力量肯定是不够的。”
　　杜采歌倒不是完全抵触，毕竟他之前也考虑过，自己提供构思和大纲，找人来写一些新流派的小说。
　　那些新流派的小说，比如无限流，系统流，肯定能在一段时间里吸引大量的读者进来，帮助创始中文网扩张。
　　只是，让他自己的小说找枪手？我本来就是枪手、搬运工了，还找个枪手？总有点微妙的感觉。
　　考虑了很久，杜采歌才给出答复：“找枪手可以，但我会公开告诉大家，从哪一章开始，是由我提供大纲，别人代写的。”
　　“这是何必呢哥？”卢旭东急道，“这样肯定会影响成绩。”
　　“就当是满足我一点小小的道德洁癖吧。”杜采歌说。
　　你是大股东，你牛啤，你说了算吧。
　　关于《仙剑》的发布，就这么定了下来。
　　《鬼吹灯》是杜采歌试图打造成经典，未来要依托其打造一个“盗墓宇宙”的小说，所以不能交给枪手，要亲力亲为，保证最高质量。
　　如果不是为了保障质量，后面4部他全部照抄不省事省力得多！
　　而《仙剑》则可以做这种尝试。
　　之前新芽出版社的人和他谈过，希望他能将《仙剑》的实体版和网络版同步发行。也不用一次性把《仙剑》全部出版，一册一册地出更好卖。
　　不过条件还没谈好。
　　他和卢旭东等约定，不管要不要同步发行实体版，反正从7月15日开始发布《仙剑》，然后让他们根据《仙剑》的文风，现在就开始去物色枪手。
　　贵一点无所谓，必须要保证高质量。要让读者觉得，只要原作者继续提供大纲，小说的质量就不会下降。
　　如果这样安排可行，那他就不用把一些好的创意交出去了，而是可以先用自己的名义写个几十万字，再交给别的枪手来续写，按照这样的模式将地球上的许多精彩网文搬运过来。
　　至少要搬运每个流派最优秀的小说，让网文在大华国也能百花齐放。
　　国术流，洪荒流，无限流，系统流，气运流，神豪流，克苏鲁流……
　　而他自己则可以保留精力，专注于搬运可以成为经典的实体小说塑造逼格，等有钱了就退出文坛，不再当搬运工，专心拍电影。
　　岂不快哉！

第219章 你笑得太闷骚
　　杜采歌觉得，与其花大量的时间去搬运完本的什么《吞噬》什么《斗破》什么《完美》，（不是说这些书不好啊，这些书都是网文中经典），不如搬运一本更受主流文化接受的经典小说。
　　咱就不说搬运哈利小魔法师了，那是在宣扬外国文化。
　　咱就宣扬自己中华文化，搬运一本小破球，一本三体，这总行了吧？
　　然后再把小破球和三体改编成电影。
　　从消耗的时间精力来看，肯定是搬运吞噬之类的更多，那三本书加一起都几千万字了。小破球才几万字，三体也才多少字？
　　可是不管是逼格，还是能产生的经济效益，无疑还是后者更多。
　　吞噬加完美加斗破，哪怕把版权开发到极致，收入能达到几个亿？
　　而社会影响，也就那样。
　　毕竟小众，文学价值不高，不被主流认可，被家长视为洪水猛兽。
　　可是小破球加三体，那就是科幻巨作，是逼格，是想象力，是各种主流大奖。
　　光是三体，以大华国这边的版权严格程度，至少是3000万套、上亿册的体量，全球发行绝对破3亿册，至少能给他带来好几亿的版税收入。
　　退一万步说，哪怕书免费发布，用来宣传，用来铺垫。
　　然后拍成电影，拍好了那就是100亿以上的全球票房，同时还能带来巨大的社会影响。
　　逼格杠杠的。
　　所以，经过仔细考虑，杜采歌决定走坚定的精品路线。
　　现在他已经度过了刚穿越开局时最困难的一段时间，每个月150万的还款已经不是压力了，可以轻松完成。
　　然后他现在其实也完全可以停止还钱，以他现在的社会影响力，他若是拖着那个“永晟兄弟信贷公司”打官司，他不信对方敢应战，绝对是私下里和他协商把此事了结。
　　只是为了继续彻查父母欠债的事，要查清申劲松在这件事里扮演的角色，将来将他绳之以法，杜采歌才继续与这个信贷公司虚与委蛇，每个月交150万就是为了不打草惊蛇，将来一击致命。
　　确定了自己要走的路线后，杜采歌也还在继续关注“烟花黯然凋零”等创始中文网的大神，考察他们的人品，有时会刻意留出点时间在网上和他们聊几句
　　如果经过时间考验，觉得他们确实可信，那么在他们遭遇困难，缺少好的创意的时候，他可以提供一点。
　　同时他也在让青鱼关注一下，有文笔，同时笔力强劲，但是欠缺创意导致始终没能出头的网文作者，必要的时候，也可以给对方提供创意。
　　毕竟地球的网络小说，领先大华国太多太多，优秀的创意不说如恒河沙数，至少也是车载斗量，他一个人根本写不完。
　　放着也是浪费，不如用来拉拢友军，打造一批优质的、有市场号召力的作者，一起把创始中文网做大。
　　杜采歌始终相信，网文代表着通俗文学的发展方向。
　　而一个国家的文化输出，只有严肃文学是不够的，通俗文学才是文化输出的主力。
　　想要让大华国持续地、有效地进行文化输出，潜移默化地将大华国的文化内涵、哲学内核、价值观输出到全世界，网文的发展绝对是重要的一环。
　　但同时，网络文学，或者说所有的通俗文学，其诞生的意义不是为了哲学思考、不是为了教化国民，而是为了娱乐，为了赚钱。
　　所以，如果不进行引导，任其野蛮生产，网文一定会出现越来越低俗化的倾向，各种小h文、猎奇文、甚至修色文大行其道，出现劣币驱逐良币的态势。
　　正因为看到了这一点，也耳闻目睹过地球上网络文学的野蛮生长阶段，杜采歌才这么重视这个问题，在这次的作家培训班上不断地强调网文作者也要有家国情怀之类的。
　　只有让所有的作者意识到，没有空子可钻，GHS赚不到钱，低俗下流也赚不到大钱。
　　只有绞尽脑汁，大开脑洞、不断推陈出新写作手法、写出各种新颖有趣的小说才能赚钱，才能全渠道推广赚大钱，才能开发全版权赚大钱，这样的网文市场才会越来越繁荣。
　　因为昨天的签售，导致右手酸痛，浑身无力。杜采歌不想健身，也懒得出去吃饭。又不能叫外卖。
　　于是饿着肚子，用左手码字，辛苦地搬运。
　　一边搬运，一边自我陶醉：“看我多努力，手都快断了还不忘码字。要是这时候有直播平台，我一定直播给书友看，说不定大家看我那么辛苦，就会打赏一波，然后劝我少更新一点，身体重要。”
　　不过单手码字，效率是真的低。
　　一个小时后，他发现自己只搬运了1400多字。
　　我去，效率如此之低，那就不要浪费时间了。
　　这两天手不舒服，就多看点剧，过几天手恢复了再多码字，这是初中就学过的时间管理最优解。
　　于是他关掉QPR办公软件，打开视频网站看了起来。
　　到了快晚饭的时候，他给范玉弘去了个电话。
　　问清楚范玉弘没什么事，便约他出来吃个饭，聊聊6月份的一些计划和安排。
　　杜采歌本来提议吃烤肉，最近他看那个“美食大发现”网站，看到了几家评价很高的烤肉店，特想去尝试一下。
　　不过范玉弘拒绝了。
　　“我这几年好不容易减了20斤，血脂降了下来，你想让我胖回去？你是何居心啊？”
　　“啊？你胖成这样，你跟我说你已经瘦了20斤？那你之前胖成啥样了啊！”
　　争论了一番，最终他们还是决定去吃樱岛料理。
　　吃着刺身、牛肉，喝着清酒，杜采歌把自己对6月的规划大致说了一下，也包括了接下来要与至臻文化谈判的一些事项。
　　听完，范玉弘敲了敲桌子：“如果我没理解错的话，你刚刚说了那么多，中心意思就是在整个6月，让我有事自己解决，没有天大的事情别来烦你？”
　　杜采歌点点头：“哥你真是太了解我了。来，走一个。”
　　“去你的，”范玉弘把眼睛一瞪，黑黑的眼袋浮肿着，“我是你的经纪人，不是你的保姆、贴身助理。而且有很多事是必须你出席的！”
　　“必须我出面的，那我当然还是会出面，”杜采歌解释道，“只是如果不是十分必要的情况下，还是麻烦范哥你了。”
　　他双手合十：“拜托了，拜托了！”
　　范玉弘看了他半晌，纳闷道：“你到底怎么了呢，6月对你来说有什么特殊意义么？”
　　杜采歌心说：我要陪女儿啊，女儿当然最重要了。
　　范玉弘不知道他有女儿的事，因为原主认回女儿的时候，已经是退出了娱乐圈，并且因为苏曼芫之事，和范玉弘闹得很不愉快，没怎么联系了。
　　他说：“总之，是私事，很重要的私事。事关我的人生幸福，范哥你就别问了。”
　　范玉弘咂了咂嘴，摸了摸露出胡茬的下巴，半晌才说，“你准备和段晓晨去过二人世界？她的巡回演唱会只有两场了，接下来应该能空闲出来了。”
　　杜采歌吓了一跳，“大哥，你别乱说行不，这种事怎么能乱讲呢？要是被段晓晨的粉丝听到，估计会买飞机票过来追杀我三条街。”
　　范玉弘还是很纳闷：“看你那一脸闷骚的笑容，我总觉得哪里不对劲。”
　　杜采歌有点吐血：“我可去你的吧，我随便微笑一下就是闷骚的笑容了？你怎么不说你50岁人了笑得那么猥琐呢！”
　　两个男人互相DISS了一阵，范玉弘也不再提这个，默认了6月尽量不打扰杜采歌。
　　过了一会，范玉弘说：“有几件事，还是离不得你。段晓晨演唱会的最后一场，你得露面吧。你给那几个歌手的歌，现在陆陆续续都在制作了，然后你说要争取到由你来拍MV的机会？这你可跑不掉吧。”
　　杜采歌无奈地说：“我知道，这些都在我计划中。行了，不啰嗦，吃完回家。”
　　吃喝得快差不多的时候，杜采歌突然问：“老哥，你那离婚到底怎么回事？我出事那会儿，好像你还没闹离婚吧？”
　　范玉弘的微笑僵在脸上，举着的有田烧酒杯也停留在半空。
　　过了一会儿，他那烟嗓才沙哑地说：“老弟，我也不瞒你。其实我和我老婆的感情早就出问题了。说出来也丢人，其实是以前跟着你鬼混，有几次露出破绽被我老婆发现了。”
　　杜采歌指着自己的鼻子，错愕莫名：“怪我咯？”
　　范玉弘长叹一声：“怎么可能怪你呢，是我自己犯错，跟你有什么关系。我如果立身正，你怎么也不可能把我带歪吧。就像我这几次叫你去玩，你都不搭理，你是真的改变了。”
　　顿了顿，他继续说：“之前我生病，病得有点严重……”
　　杜采歌紧张地问：“什么病？”
　　范玉弘笑了笑：“没什么，现在已经治好了。当时因为生病，所以我老婆没跟我吵，默默地陪我治病。因为现在治好了，所以她开始翻旧账，要跟我离婚。我也不怪她，这件事确实是我的错。只是我真的不想一把年纪了还妻离子散。这滋味，啧啧，不好受。”
　　杜采歌问：“你想办法挽回没有？”
　　范玉弘笑得有几分凄然：“不是我想挽回就能挽回的。不说这些，喝酒。”

第220章 奶爸杜采歌的日常一天
　　6月1日清晨。
　　杜采歌守在小区门口，不时看一眼手机。
　　8点差5分的时候，老远就看到一辆劳斯莱斯幻影缓缓开来。
　　杜采歌精神一振。
　　虽然魔都是个国际化的大都市，劳斯莱斯幻影这样的豪车也没那么常见。
　　会出现在自家小区门口的，不用说，肯定是他等的那辆。
　　劳斯莱斯缓缓驶近，在他面前不远处停下。
　　杜采歌脑海中BGM响起，感觉在无数电影中看到过似曾相识的场面。
　　穿着风衣的冷酷男子站在街边，一辆豪车停下。车门打开，一双美得无可挑剔，穿着紧身皮裤的腿迈了出来，冷艳女子面无表情地下车来到他面前。
　　冷酷男子冷冷地说：货呢？
　　冷艳女子同样冷然：钱呢？
　　嘎嘎，乌鸦飞过，气氛一时肃杀。
　　额，回到现实。
　　BGM什么的并没有，只有旁边过路的一个小青年腰间的walkman用扬声器放出DI DA DI的旋律。
　　也没有乌鸦。
　　没有冷酷男子和冷艳女子。
　　只有穿着家居服的杜采歌，一脸期待见到女儿的兴奋笑容，还有穿着深色小西装九分裤、神色倦倦、似乎没睡好的颜颖臻。
　　“这里面是采薇的换洗衣服，洗漱用品，钙钙水和鱼肝油，还有她最喜欢喝的酸奶，你回去赶紧放冰箱。”颜颖臻递来一个白底金色条纹的大旅行包。
　　“好。”杜采歌接过那起码有30斤重的旅行包。
　　“今天六一儿童节，这家伙昨晚兴奋得半夜还没睡，要打电话给你，我没让她打。”
　　“你让她打就是了，哄她睡觉这方面我已经轻车熟路了。”杜采歌一边吹牛，弯下腰，捏了捏似乎睁不开眼睛，摇摇欲坠的采薇的脸蛋。
　　“恩诶，别吵我粑粑，你是个大人了，不要这么孩子气。”
　　额，杜采歌尴尬地僵住了。
　　“本来我想陪她过完六一的，不过今天有几个重要的会议要开，我准备发言稿准备到半夜，今天实在没有时间和精力带她了。”
　　杜采歌早已跃跃欲试，站起来说：“没问题交给我吧，我保证让她过一个难忘的六一。”
　　颜颖臻端详了他一阵，似乎在评估他是否靠谱。过一会儿才轻启檀口：“总之，这个月采薇就跟着你了，晚上你要安排她早点上床睡觉，要辅导她写作业，早上要按时送她去学校。她正在换牙，不准给她吃太多甜食和油炸食品，最多一个星期吃一个冰激凌，如果她牙齿疼得厉害就带她去看牙医……”
　　杜采歌没有丝毫不耐烦，笑呵呵地，她说一句，就点头应一句。
　　末了，颜颖臻弯腰在采薇额头上亲了一口：“宝贝，这个月就跟着你爸爸。如果想妈妈的话，也随时可以回来。”
　　采薇背着红色的书包，睡眼惺忪，朦朦胧胧，打了个呵欠，“麻麻拜拜。”
　　“小没良心的。”颜颖臻忍不住醋意大发。
　　旁边一个相貌标致，神色严肃的女人说：“颜总，您得上车了，会议要迟到了。”
　　“好，”颜颖臻对杜采歌说，“这是我的助理，孙雅玲，你和她交换一下手机号码。如果有突发状况找不到我，就联系她来处理。”
　　孙雅玲紧绷着脸，微微欠身：“杜先生好。”
　　然后一丝不苟地和杜采歌交换了号码。
　　颜颖臻在旁边听着，忽然开口：“你新换了个号码？”
　　“对，”杜采歌说，“老号码暂时也还在用。”
　　颜颖臻就沉着脸：“你新换号码都不告诉我？”
　　杜采歌有点愣：“我只是新入了一个号码，还没换啊，要是换了肯定会告诉你的。”
　　“哼。男人。”颜颖臻哼了一声就钻进车里。
　　杜采歌还是没搞清状况。
　　这个“哼，男人”是什么意思？
　　这有什么逻辑关系吗？
　　真是，你这……
　　跟你说不清。
　　还是女儿好。
　　杜采歌弯腰去欠采薇的手，却见采薇打了个呵欠，惟妙惟肖地模仿着颜颖臻：“哼，男人。”
　　杜采歌才不惯她，在她的额头上弹了一记，“别学你妈的一些坏习惯。”
　　采薇嘟着嘴，捂着额头，一副泫然欲泪的样子：“粑粑，这才刚开始你就欺负我！我不想跟你过日子了！”
　　这小家伙，成精了是吧！
　　见粑粑不怀好意地盯着她的小屁股，似乎蒲扇大的巴掌马上就要呼过来，采薇终于清醒了，捂着屁股，使出撒娇卖萌大法：“最爱最爱的粑粑，我们今天去哪里玩啊？”
　　杜采歌其实之前有和颜颖臻讨论这个问题。
　　颜颖臻很希望他能带采薇出去走走，在保证采薇安全的前提下，逛逛街什么的，她不希望采薇在节假日也闷在家里。
　　至于平时，整个6月份采薇都是要上学的，每天早上8点半到下午四点。
　　不过颜颖臻给采薇报了个学校的特长班，其实不教什么东西，价格也很便宜，就是老师多留一会，带着孩子写作业什么的。
　　所以杜采歌每天要在6点前赶到采薇的学校去接她。
　　“今天是小朋友的节日，外面的小朋友很多，我们去游乐场玩吧。”
　　其实六一节最不适合去游乐场，等一个好玩的项目经常要排队一两个小时。
　　但是小孩子嘛，要的就是热闹。
　　果然采薇高兴得跳了起来，“谢谢粑粑，我太爱你了粑粑！”
　　这个世界虽然没有迪斯尼，但也有类似的游乐场，叫做“唐纳德”。
　　有两个贵，两个特别多。
　　玩乐的项目死贵，游乐场里的食物死贵。
　　乐园里的人特别多，排队时间特别长。
　　不过孩子们就好这一口。
　　在接下来的这一天里，杜采歌充分享受奶爸的乐趣，带着采薇在“唐纳德”游乐场玩了一天。
　　到晚上回家的时候，杜采歌已经快要虚脱了。
　　累是累了点，但是看着采薇吃着炸鸡，露出甜美满足的笑容，仿佛天使降临在人间，杜采歌觉得一切都是值得的。
　　晚上采薇自觉地拿出习题册来做，
　　杜采歌问：“这是学校老师布置的作业吗？”
　　“不是，这是麻麻让我每天做的。”
　　杜采歌觉得小孩子还是要多玩一点，这么小的年龄做那么多题干嘛？
　　但是想一想，采薇一年里有11个月是跟着颜颖臻，这么多年一直是颜颖臻独自抚养的，自己实在没什么立场去说教，于是话到嘴边又咽了回去，只是在旁边指导。
　　等采薇写完作业，他又带着采薇看了一会动画片。
　　然后才安排采薇自己去洗漱。
　　还好采薇独立能力很强，能够自己洗澡，否则他就有点尴尬了。
　　这个年龄的女孩子，要开始懂得男女有别了。
　　他提前就买了一套铺盖，放在杜媃琦的卧室里——自然是征求了杜媃琦的同意。
　　他很清晰地记得，当他打电话告诉杜媃琦，“你现在升级当姑姑了”时，杜媃琦那错愕的语气。
　　“哥你睡醒了吗？这世界上哪个女人会给你生孩子啊，你别做梦了好吗，你已经注孤生了你知道吗？哦，除了晨姐这个傻女人可能会接受你。”
　　杜采歌笑了笑，用充满自豪的语气说：“其实，我有个女儿，已经6岁了。她的名字叫采薇，是个很可爱的孩子。抱歉之前一直瞒着你，因为孩子的母亲身份有点敏感。”
　　杜媃琦过了好久才爆发出一声尖叫：“啊啊啊啊！我当姑姑了！我要请假，我今天就要请假，我要回来看我的小侄女！有照片吗？赶紧用LL发张采薇的照片给我看！我恨死你了，你为什么不早点告诉我啊，讨厌。怎么办，我零花钱用光了，怎么给小侄女买礼物？你快点转1000块钱给我，快点！”
　　杜采歌把手机拿远，等杜媃琦絮絮叨叨地说完，才问她：“我想把采薇安排在你的房间睡，就睡你的床可以吗？”
　　“当然可以啊，这还用问？你没发烧变蠢吧哥，这种幼稚的问题还要问我？”
　　“那行，你的门锁……”
　　“撬了，赶紧撬了。对了，记得给我买个新锁啊！”
　　“好的。周末我去学校接你，让你和采薇见个面。”
　　“太好了，我有个主意，周末我们一起去海底世界玩吧！动物园也行。要让小孩子多接触动物！”
　　“我总觉得你在假公济私……行，我考虑一下。”
　　“哎呀突然想起这个周末不行……有个竞赛活动要补课。啊呀，好想看我的侄女！”
　　“她又不会跑，别急。”
　　结束通话后，杜采歌觉得，妹妹其实挺懂事的。
　　如果她实在要当演员的话……哎，那自己就想好该怎么为她保驾护航吧。
　　等采薇洗完澡出来，杜采歌把她安顿在杜媃琦的床上，然后给颜颖臻打了个电话。
　　接通后，颜颖臻的声音有点嘶哑，有气无力的。“喂，干嘛？”
　　“你身体没问题吧？”
　　“死不了。”
　　“怎么把自己累成这样？”要说心疼肯定也不至于，虽然是孩子她妈，但对杜采歌而言，颜颖臻比陌生人也亲近不到哪去。但他还是愿意去关心对方。
　　“哎，烦心事多呗，公司大了，声音就多了，一些人不安分了呗。不说这个，采薇还好吗？”
　　“还好，你一天没打电话来，我想你肯定是很忙，就没去打扰，但是现在采薇准备睡了，我还是想让她和你说两句。”
　　“算你识相。”
　　杜采歌把手机交给采薇，采薇和颜颖臻腻了一会，小嘴甜极了。
　　挂掉电话后，杜采歌哼起了歌，采薇挂着满足的微笑，几乎秒睡。

第221章 就一小歌手，男的
　　问：一个孩子最可爱的时候，是什么时候？
　　答：他（她）睡着的时候。
　　一方面，小孩子精力太旺盛了，吵吵闹闹，到处乱闯。大人呢必须时刻跟紧，否则就有可能让孩子遇到危险。而且小孩子永远有层出不穷、让大人难以应付的问题。所以筋疲力尽的大人们往往会觉得，孩子睡着了才是最可爱的。
　　另一方面，因为每个孩子，不管美丑，睡相都是可爱之极。天真无邪，那种满足感、那种无忧无虑感，让大人看了，顿时觉得在这大都市里变得越来越浮躁的心灵终于有了安放之地。
　　采薇睡着以后，杜采歌看着她的睡相。也没看多久，也就在她旁边坐了两个小时而已。
　　不知道这个六一儿童节会不会在采薇心中留下难以磨灭的印象呢？
　　和女儿相处的第一天，完美。
　　不过第二天就出状况了。
　　“粑粑，你扎的辫子真难看！我不要！我不去上学了，同学会笑话我的。”采薇看着镜子，小嘴撅得能挂三个油瓶。
　　杜采歌退后两步欣赏自己的杰作，额，很难看吗？
　　他作为一个导演，虽然没有系统地学过化妆，但没吃过猪肉，也看过猪跑啊，之前给宁悦蓉她们单位拍宣传短片时还大显身手来者。
　　明明是个实诚的手艺人啊，为什么被女儿嫌弃，为什么？
　　“要不，不扎辫子了？”杜采歌试探性地问。
　　“不行，我这个发型是必须扎辫子才好看的。”采薇严肃地摇头。
　　现在的孩子都这么早熟了？杜采歌总觉得自己是在和一个十三四岁的少女打交道。
　　“要不你自己扎？”
　　“我还没学会手法呢。粑粑，你加油，我相信你能行的！”
　　杜采歌听了哭笑不得。
　　他说：“你先忙别的，辫子的问题，我等会再想办法帮你解决。”
　　他让采薇自己去收拾书包，吃早餐，然后飞快地跑去抓起手机，给那个助理孙雅玲打了个电话。
　　对方很快就接通了，一副公事公办的语气：“杜先生您好，有什么我可以帮您的？”
　　“你现在忙不忙？”杜采歌说，“采薇的辫子我不会扎，你能不能到她学校门口和我汇合，帮她扎辫子。”
　　几秒钟后，对方回应：“好的，我马上出发。”
　　杜采歌其实也有点不安。
　　大华国女首富的个人助理，如果放出去那绝对也是一方封疆大吏，出任一个分公司总经理没半点问题，年薪几百万还享受股权激励那是妥妥的。
　　自己就这么把人家当个打杂的使唤，似乎……有点过意不去啊。
　　好不容易，他手忙脚乱地把采薇带上车，往采薇就读的小学驶去。
　　开了十几分钟，采薇用很小猪佩奇的口吻说：“糟糕。”
　　“怎么了？”
　　“我没带琴谱，今天放学后要去学习钢琴。”
　　“爸爸接你的时候会记得带。”
　　“好的粑粑，”采薇用老成的口吻，奶声奶气地说，“麻麻常说，脑子要想事，要准备充分，你可不能再犯这样的错误了啊。”
　　被个小丫头教训，杜采歌也是哭笑不得。
　　到了学校附近，杜采歌找了个收费很高的停车场把车停好，然后去和孙雅玲汇合。
　　看着孙雅玲一把抱住采薇，十秒不到就给她扎了两条可爱的小辫，杜采歌不得不承认，自己还有得学呢。
　　“杜先生，记住了吗？没记住也没关系，下次再打电话叫我就是了。”孙雅玲绷紧脸说。
　　“那怎么好意思，你工作也挺忙的。”
　　“协助颜总处理一切公务和私人事情就是我的工作。”孙雅玲一板一眼地说。
　　杜采歌看了看她，欲言又止。
　　“杜先生，您有什么想说的，尽管开口。”
　　“不，没什么。”
　　“？”
　　“啊，是这样，你和你们颜总，”杜采歌胡乱做了个手势，指着脸，“平时都是这么不苟言笑么？”
　　孙雅玲突然吐舌头做了个鬼脸。
　　杜采歌：“……”风中凌乱。
　　采薇在旁边说，“粑粑，你太不礼貌了。孙姐姐平时很爱笑的呢，她笑起来很好看的！”
　　孙雅玲笑着摸了摸她的小脑袋，“采薇的嘴巴真甜。”
　　“区别对待这么明显的吗？”杜采歌摸着下巴苦笑。
　　孙雅玲瞥了他一眼，掏出手机迅速打字。
　　杜采歌感到手机一振，拿出来看，见是孙雅玲发了条只有两个字的短信过来。
　　“禁脔”。
　　好家伙，这是表示，她觉得我是颜颖臻的禁脔，所以她不敢和我有说有笑……
　　我了个去。
　　我沦落成吃软饭的小白脸了么？
　　杜采歌苦笑着摇摇头，向她挥挥手，“总之，今天麻烦你了，不好意思。剩下的我来吧，你先去忙。”
　　“再见。”孙雅玲弯腰在采薇的小脸亲了一下，“采薇拜拜！”
　　“孙姐姐拜拜！”
　　孙雅玲走远，杜采歌才牵着采薇往学校走。
　　很顺利地将她送到校门口，交给老师，约定了来接她去上钢琴课的时间，这才折返。
　　看了看时间，杜采歌没有回家，而是找了家蓝瓶子的连锁咖啡店，喝了杯香草拿铁，这才慢悠悠地动身前往汽车站。
　　半个小时后，他接到了风尘仆仆的刘梓菲。
　　刘梓菲看着是累坏了，但是又有一种兴奋过头的亢奋，一上车就叽里呱啦说个不停。
　　这段时间，她一直在横店影视基地打杂。
　　她找了以前的同学、老师的门路，轮转了好几个剧组，安个“剧务”之类的头衔。
　　虽然没有独立执导的机会，但是偶尔别人也会给个面子，让她摸摸摄像机。
　　从她的叙述来看，她是对剧组的那些东西迅速熟悉起来了。
　　“钱是没赚到，不过东西学了不少，呵呵，总之过得挺充实的吧。”刘梓菲用手拨了拨刘海，笑容里有股活力。
　　杜采歌初见她的时候，她是一个精致的都市丽人，美丽，甚至可以说惊艳，妥妥的90+。
　　只是却缺少一些让人印象深刻的东西，仿佛是没有灵魂的花瓶。
　　而现在的她，皮肤晒黑了，粗糙了，手背上还有淤青，脸颊有轻微的擦伤。
　　一头乌黑的、许多女孩梦寐以求的秀发，变成了短发。
　　颜值评分下降了10分不止。
　　但杜采歌绝对更喜欢现在的她。
　　选一百次都会觉得现在的她，更有吸引力。
　　过了一会，刘梓菲觉得不对，“这是去哪，不是去你家吗？”
　　“去我家干嘛，直接开工，拍完拿钱走人。”
　　刘梓菲慌了，赶紧用手梳梳头发，又整了整衣服：“可我还没化妆啊，脸这么脏，不行不行，你放我下去，我去酒店开个房间，先打理一下。”
　　杜采歌笑了：“你还有钱住酒店？”
　　刘梓菲不满地说：“喂，你别这么小看我啊，我还是赚了点钱的，开个标间还是开得起。”
　　“这段时间你都住哪？”
　　“同学家里。”
　　看了杜采歌一眼，见他没什么表示，一脸的不在乎，刘梓菲撇撇嘴，主动解释，“是个女的。她是美术学院的，现在专门搞服装设计，道具设计。”
　　杜采歌操控着方向盘，“上次你那几个朋友呢？”
　　“他们都各有各的事，有的跟着剧组到处瞎跑，国栋还在学校读书，涵依她在魔都这里上班，在一家特效公司做事。”
　　杜采歌也是随口一问，其实没什么兴趣。
　　“等等，你别岔开话题啊，让我先去梳洗打扮一下。”
　　杜采歌笑道：“不用你操心，那边有专业的化妆师，一定把你化妆得美美的，放心吧。”
　　刘梓菲这才收起几分担心，“这是给谁拍MV啊？”
　　“就一个小歌手。男的，你饰演MV女主角。放心，没有亲密镜头，没有暴露镜头，我是导演，我说了算。”
　　刘梓菲就不做声了。
　　过了一会，她突然开口问：“杜哥，上个跟你通电话，你提到最近给好几位歌手写了歌，都是谁啊？有我认识的么？”
　　杜采歌想了想，“应该你都认识吧。比如段晓晨。”
　　刘梓菲神色不变。
　　杜采歌很快跳过去，“叶欣。”
　　“这个我知道……”刘梓菲偷看了杜采歌一眼，欲言又止，显然很清楚叶欣和杜采歌的故事。
　　“邹雨竹。”
　　“名字很熟，但记不清了，可能在哪听过她的歌吧。”
　　“常晓灵。”
　　“银星的吧？最近几年势头不错，听过。”
　　“孙念寒。”
　　“额，我昨天还听了她的歌，”刘梓菲显得很高兴，“她的声音好好听，我很喜欢的！原来你要给她写歌！太好了。”
　　顿了顿，又问：“都是女歌手？”
　　“也有男的，比如徐桢。”
　　“我有印象，是个小鲜肉，声线很一般。”
　　“马一博。”
　　刘梓菲想了想，摇头说，“我没印象。新出道的？”
　　“这个其实外型不错，不过是硬汉类型，不是最近流行的小鲜肉型的，所以人气不高，不过他的嗓音条件很好。”杜采歌解释道。
　　“我是给他拍MV？”刘梓菲问道。
　　“不是，”杜采歌打了个方向盘，“是彭斯璋。”
　　刘梓菲就沉默了。
　　半晌才半是撒娇、半是埋怨的口吻说：“哥，你学会坑人了啊！”
　　杜采歌有点懵逼：“我坑你了？”
　　“你说，”刘梓菲加重了语气，“就一个小歌手，男的。”
　　杜采歌耸耸肩，“彭斯璋是男的啊，莫非还是女的不成？”
　　“……”

第222章 等闲变却故人心
　　彭斯璋曾经是九天传媒旗下的签约艺人，不过现在已经独立出来开了自己的个人工作室。当然仍然是挂靠在九天传媒旗下，有报道说九天传媒拿了他工作室20%的股份。
　　九天传媒的总部在北境，据说有着深厚的背景，
　　可如果去问具体是什么背景，圈里人就都是一副“咱也不敢说，咱也不敢问”，“我什么都不知道，毕竟我只是一个小透明”的表情。
　　只是用亲切中透着神秘的语气说：你就别问了，总之啊，九天传媒的大股东里面藏龙卧虎。
　　杜采歌稍稍做过一些功课。这家公司早年的路子很野，什么赚钱就干什么。
　　音乐，影视，发行，院线，杂志，报刊，线上售票，电影评分……
　　现在还开始开发各种app。
　　偏偏都还做得有声有色。
　　人们常说，七大娱乐公司，如果都按九天传媒的标准来确定准入的话，七大就会变成三大。
　　彭斯璋背靠九天传媒这棵大树，虽然说他不是九天传媒的一哥，九天的一哥是影帝冯子章。
　　但他也是九天传媒明星阵线中重要的一员，过得十分滋润。
　　九天传媒的强势，也导致他在圈里的地位很高，据说比别的几位歌王歌后头无形中高了半头。
　　就连收入，据说也比别的几位歌王歌后要高一截。
　　收入的事，太过隐私，不太好深究。谁还没一份阴阳合同呢。
　　但是从所代言的品牌来看，他的咖位似乎确实比粟睿、张卓薇、李玲玉、苏曼芫等高了那么一点点。
　　即使同为奢侈品牌，同为一线大牌，那也是有高下之分的。
　　就算是同一个品牌，也有品牌代言人，品牌大使等区分。
　　即使同一品牌，同为品牌代言人，那也有全球代言人、地区代言人、全系产品代言人、指定系列产品代言人等不同区分。
　　普通人或许不懂其中的门道。
　　可在明星们看来，这就是赤果果的咖位比拼。
　　咖位最高的人，能吃到最肥美的果实，其他人只能退而求其次。
　　而彭斯璋，拿到的资源无疑都是顶尖中的顶尖。
　　说起彭斯璋，其实也很有话题性。
　　他2000年才出道，是1974年生人，出道的时候已经26岁，算是出道得相当晚的了。
　　可是只过了短短几年时间，在2002年他就拿到了歌王头衔。
　　也是最后一位公认的歌王。
　　彭斯璋的过往也很神秘，大家只知道他曾经就读于魔都音乐学院的声乐系，肄业。
　　在肄业后没有加入任何娱乐公司，也没有公开亮相，一直到26岁签约九天传媒，发布第一张个人专辑。
　　没人知道他26岁之前在做什么。
　　他在采访时也一直讳莫如深。
　　彭斯璋是2006年开的工作室，他的工作室也是在北境。
　　杜采歌这次总共许了9首歌出去，有几位歌手是在北境的。
　　其中九天传媒，杜采歌就许了两首，一首给彭斯璋，一首给他们最近的主推歌手孙念寒。
　　另外还有荣佑艺人经纪公司的徐桢，也是在北境。
　　于是范玉弘和北境的几家公司都约好了，等到段晓晨巡回演唱会的北境站，杜采歌就要去一趟北境，协助他们录音，然后拍MV什么的，一趟搞定。
　　但是彭斯璋就不按理出牌，自己先把歌录好了，然后到魔都这边跑几个通告，让杜采歌顺便帮他把MV给拍了。
　　所以杜采歌这次才急匆匆把刘梓菲叫了过来。
　　因为九天传媒财大气粗，这次拍MV预算给得很足，杜采歌算了算，把片酬、车马费、劳务费等加在一起，他能给女主角开出2-3万的薪酬。再给刘梓菲挂个副导演衔，又能增加一笔收入。
　　值得跑一趟了。
　　说到彭斯璋，杜采歌就回忆起之前范玉弘对他说的话。
　　当时两人坐在樱岛料理店里，喝着烧酒吃着刺身，杜采歌提了一句：“之前粟睿啊，张卓薇等都和我联系了，不管人家心里怎么想，至少态度是挺热情的。这彭斯璋是怎么回事，确实和我打了招呼，但是不冷不热的。”
　　杜采歌是觉得很奇怪，好歹他也给彭斯璋写了二十多首经典歌曲，把彭斯璋捧成了歌王。
　　彭斯璋却对他不咸不淡，要么是他得罪过彭斯璋，要么是彭斯璋真的有点过分。
　　“给你打了招呼你就知足吧，嘿嘿。他什么德性，你又不是不知道。他还是你发小呢，真特么笑话，就这，还发小？”范玉弘那烟嗓里流露着沧桑。
　　杜采歌都有点蒙了。
　　什么？彭斯璋和我是发小？
　　完全没人提过这事。
　　陈泉老师整理的资料里也完全没提到彭斯璋这个人。
　　“我和他闹什么矛盾了，我怎么没点印象了？”
　　“你和他闹矛盾了？”范玉弘奇怪地问。
　　“没闹矛盾？”
　　“据我所知，一直到2002年，你和他都没闹什么大矛盾。只是你们一直八字不合吧。也不能说是你们八字不合，彭斯璋这鸟东西，和谁都八字不合。就特么欠抽，你知道吧，拽得跟二五八万一样，一副‘老子天下第一’的派头。没有你给他写歌，他还不知道在哪旮沓呢。”
　　杜采歌笑了笑：“话不能这么说，他是真的能唱，声音也有特质。”
　　21世纪的三位歌王，彭斯璋，张卓薇，粟睿，他们的歌，杜采歌都听过。
　　粟睿走的是类似于地球张新喆的路线，情歌王子，路子很窄。声线有特色，但上限在那里。
　　能成为歌王，那纯属祖坟冒青烟——如果没有杜采歌把二十多首适合他嗓子的经典好歌喂到他嘴里，他是绝对没半点指望成为歌王的。
　　而张卓薇和彭斯璋则都是有实力的。
　　是那种就算杜采歌不给他们写歌，他们只要拿到好歌，也有机会唱成歌王的那种。
　　张卓薇其实是上一代歌手，但一直半红不火。
　　直到97年，他快32岁的时候，杜采歌开始给他写歌，他才突然爆红。
　　而彭斯璋……杜采歌现在知道了，对方是自己的发小。
　　范玉弘毫不客气地说：“他再能唱，没有你给他写歌，他也没可能在2002年成为歌王。而2002年已经是成为歌王的最后时限了，这之后再也不会有公认的歌王。所以说你成就了他，这是大家都承认的，唯有他自己不承认，觉得你就起到了一个锦上添花的作用。”
　　杜采歌在网上了解过，2002年之后，因为金曲奖摆烂，流量明星大行其道，资本的力量无孔不入。歌王头衔就烂大街了，歌迷们也不再承认歌王、歌后头衔了。
　　所以彭斯璋确实是最后一位歌王。
　　“那我该怎么面对他？该说些什么？”
　　“这很好办啊！”范玉弘当时哈哈大笑，“你就理直气壮地告诉他：你谁啊？我失忆了，关于你的事记不太清了，敬请见谅！”
　　“这样不太好吧……”
　　“你相信我，这样挺好的！彭斯璋那家伙，很多人早就看不惯他了，就该你给他一个教训！你是他的伯乐，是他的贵人，你给他教训，他也只能乖乖受着！”
　　后来范玉弘还真的跟九天传媒联系了，说杜采歌因为药物中毒导致失忆，对彭斯璋的很多事记不清了，请彭斯璋多包容。
　　杜采歌也是哭笑不得，这时候再改口也来不及了。
　　“你笑什么？笑得好古怪。”刘梓菲好奇的问题将他拉回现在。
　　杜采歌随口回道：“等会你要装作和我不熟。如果我和彭斯璋怼了起来，你要表现得漠不关心，不要插嘴，也不要拉架。”
　　刘梓菲吃了一惊，“为什么你会和彭斯璋怼起来啊？你和他不是关系很好么？”
　　杜采歌语气淡淡地说：“等闲变却故人心，却道故人心易变。”
　　“这是什么诗？感觉很有韵味。”
　　杜采歌这才想起，蔚蓝星上并没有这首诗问世。“我瞎写的。”
　　这句诗本是用来形容恋人之间，女子埋怨情郎：你轻易地变了心，却口口声声说大家都是这样，感情本就易变。
　　杜采歌是借用这句诗来表达感叹，彭斯璋和他明明是发小，按理说应该是很亲近的，但是从现在得到的信息来看，两人的关系却是不咸不淡。
　　也不知是谁的错呢？
　　约定的拍摄地点是在魔都影视乐园的一个小摄影棚。
　　在魔都影视乐园这里可供选择的布景较多，古装、现代都可以，租赁服装、器材、道具也方便。
　　如果是小成本的MV，估计随便找个地方就打发了。
　　像之前杜采歌给姜佑曦拍《第一次》和《童话》，都是借用了华宇高层的住房搞定的，成本非常低。
　　但是歌王彭斯璋的MV自然不能这么寒酸。
　　彭斯璋这两年没有发布什么令人耳目一新的音乐，又拉不下脸去参加综艺，人气下降得很快。
　　这次九天传媒愿意放下恩怨，与杜采歌合作，也是想重新激活这位天王巨星。
　　杜采歌写给彭斯璋的歌是：如果这都不算爱。
　　是地球上那个经常以开演唱会之名帮助警方抓捕逃犯的歌王的一首优秀作品。
　　他听了之前九天传媒发来的小样，彭斯璋演绎得还是很不错的，歌坛天王的实力不是说笑，那是真的能无情碾压姜佑曦这样的小鲜肉。
　　因为对编曲做了改动，也根据彭斯璋自身的特色做了调整，与原版张天王的唱法有很大的区别，确实令杜采歌耳目一新。

第223章 我是导演，我说了算
　　9点一刻，杜采歌就带着刘梓菲出现在摄影棚。
　　约定的碰头时间是9点半，然后1个小时化妆、筹备、准备道具之类的，10点半正式开拍。
　　预计花一天时间拍完，当然如果没拍完，摄影棚也还能再续租一天。
　　张天王的原版MV，是拍的外景，并没有着力去拍故事情节，而是主要突出张天王那时的帅大叔形象。
　　总体给人的感觉是，有点凌厉，酷，有大量的仰角镜头。
　　但是故事情节很凌乱，甚至可以说没有故事情节。
　　而杜采歌没打算照着原版的拍。
　　就原版里MV女主角出场的那几个镜头，他也不好意思替刘梓菲索要2-3万的薪酬啊。
　　别人看在他的面子上或许表面上嘻嘻哈哈不说什么，但转过背指不定有什么闲言碎语呢。
　　杜采歌还想带着刘梓菲去多蹭几部MV的拍摄，帮她多赚点钱，不想自己把路堵死了。
　　杜采歌到了后，彭斯璋还没出现，不过整个摄制组的人差不多都到齐了。
　　杜采歌就和化妆师、道具师、灯光、摄影分别交流，刘梓菲在旁边全程听着。
　　没听多久杜采歌就赶她：“你去化妆去，别耽误时间。这点基础的东西，不值得听。”
　　“才不，我就要听。”刘梓菲听得津津有味，哪里肯走。
　　杜采歌瞪了她一眼。
　　刘梓菲被瞪得心里发毛，她知道杜采歌在拍摄现场有多么严厉，也想起之前杜采歌叮嘱过，不要表现得和他很熟络的样子。
　　于是低下头，显得有些委屈。
　　然后越想越委屈，泪水在眼眶里打转。
　　杜采歌也没想到一个眼神就让她哭了，但也只能装作没看到，不去理会。
　　刘梓菲自己默默地淌了一会泪，自己又觉得羞得不行。
　　她总结呢，还是这阵子太辛苦了，虽然一直强撑了过来，但心理有点脆弱，早就想找个机会哭一场了。
　　见杜采歌没再赶她，她就站在杜采歌身后，专心地听杜采歌和工作人员交流、指派工作。
　　到了10点40，彭斯璋还没出现，杜采歌就有点要发作的迹象了。
　　刘梓菲看出了苗头不对，赶紧溜去化妆，这个时候她可不想往枪口上撞。
　　杜采歌的身份现在呢，在圈里已经不是秘密。
　　以他的咖位，确实可以指着彭斯璋的鼻子臭骂，可以和各大娱乐公司的高层谈笑风生。
　　九天传媒那边负责沟通的一个经理打了几个电话后，汗流浃背，一边偷偷看着杜采歌越来越阴沉的脸色，一般对杜采歌点头哈腰，擦着汗说：彭斯璋已经在路上了，遭遇堵车，我会再去催一催。
　　杜采歌没和他废话，只点头应了一声：“恩。”
　　这人虽然挂着个经理衔，实际上也只是个小透明，对他发火太掉价了，杜采歌才不会这么做。
　　到了11点，彭斯璋还没出现。
　　杜采歌站起身，果断地说：“我们先开工，把没有彭斯璋的镜头拍完。”
　　旁边那个九天传媒的经理很犹豫：“大部分镜头都有彭斯璋吧？”
　　“我是导演，”杜采歌平静地说，“我说了算。”
　　“可是剧本上……”
　　“剧本是我写的，我现在想改，有问题吗？”
　　和他对视一眼，那个经理果断摇头：“您说了算。”
　　于是一群人忙碌起来。
　　杜采歌之前写的剧本，一方面要展现彭斯璋的魅力，一方面也要给女主角足够多的镜头，要在4分钟的MV里拍一个短小精悍的故事，很考验叙事能力。
　　但现在，杜采歌决定，把彭斯璋的镜头砍掉三分之一吧，给女主角更多的镜头。
　　“副导演！副导演！”
　　杜采歌喊了两声，刘梓菲才反应过来喊的是她，忙推开化妆师，跑过来听训。
　　杜采歌小声和她交流了几分钟，刘梓菲频频点头。然后又坐回去继续化妆。
　　杜采歌本来还想着，要是这次与彭斯璋合作愉快，以后不妨多合作几次，修复关系。
　　但是现在看来还是算了，先尽量忍着脾气，保证这次合作中不出现严重冲突、别撕破脸皮吧。
　　本来是想对九天传媒示好，可别搞得因为彭斯璋的原因和九天传媒反目成仇。
　　11点40，前期准备工作终于做好，杜采歌看了看时间，说道：“我知道大家已经有点累了，有的人也饿了。但是请再坚持一下，我们拍到1点半再休息。”
　　这些工作人员对杜采歌都不熟，暂时一个个都处于观望状态，没有跳出来炸毛的。
　　等到拍摄开始，杜采歌严格的要求，对业务的熟悉程度，立刻镇住了他们，让他们不敢造次。
　　“第二机位怎么搞的，角度不对！”
　　“灯光，麻烦再偏左10度，谢谢。”
　　“灯光，请注意，我不想重复。如果你们不能达到我的要求，我不介意换人。”
　　“第一机位，你什么学校毕业的？我很疑惑，连镜头的分割比例都搞不清楚，你的老师怎么会让你毕业？”
　　“女主角，我知道你是新人，表演经验不多，我也允许你犯错，但是请你给我把最好的态度拿出来。”
　　“女主角，注意找准镜头，你的眼神老是偏离。”
　　“道具师！把女主角的手链换掉，这一款太俗了，和女主角的气质不搭。”
　　“化妆师，你过来一下。注意看，镜头里女主角的眼线。看到这里了吗？从这个角度看，这已经接近于烟熏妆的效果了，我不喜欢，我要女主角表现出很清纯，很古典的那种美，不要妖娆。给你20分钟，给她重新画好眼线，做得到吗？”
　　到了1点半，杜采歌准时喊卡。“虽然还有一点点就能拍完了，但是我看大家的状态都有点受影响了，那就先休息、吃饭吧。”
　　早已准备好的盒饭被送了进来，这个只有十几人的微型摄制组立刻一人一个盒饭狼吞虎咽起来。
　　刘梓菲拿着盒饭，扒了两口就没什么胃口了。
　　她犹豫了一会，来到杜采歌身前。
　　杜采歌独自坐在一个角落里，拿了个硬纸板垫着，坐在地上，慢吞吞地吃着。
　　不过他看的神态，以及刚刚刘梓菲自己吃饭时的体会，就知道他绝不是在品味美食——因为这盒饭太难吃了。
　　他肯定是在思考问题。
　　“杜哥，”刘梓菲小声问，“我表演得怎么样啊？”
　　“哦，”杜采歌给了她一个微笑，“还行，毕竟演员不是你的本职，能做到这样已经可以了。不过我建议你还是多学习一点表演，否则以后自己执导电影的时候，你都不知道该怎么去指导演员。”
　　“我明白的，”刘梓菲不好意思地低头笑了笑，“这阵子在各个剧组打杂，有时也在小剧组混个副导演，要给演员讲戏，我发现自己在表演方面的理论功底是太差了，确实需要恶补一番。”
　　“恩，加油，你行的。”杜采歌心不在焉地鼓励了一句。
　　“这个故事究竟是讲什么呀？我怎么没看懂，你没按照剧本来拍。”
　　杜采歌笑了笑，“我就算按剧本来拍，你也不一定能看懂，每个导演的思路都不一样，而且经常有临场改变。”
　　“比如说，按照原始剧本，在之前第3幕第2场那里，你要看着拆开的礼物，对彭斯璋甜甜一笑，然后轻轻靠在他胸口，”他解释道，“但是现在我削减了彭斯璋的戏份，对剧本做了改动，所以就让你看着手机短信，忍不住笑了起来，然后在床上打了个滚，来表达你看到情人写的情话之后，那种开心。”
　　刘梓菲若有所悟，点点头。然后四下看了看，没人注意他们这边，才小声开口：“杜哥，彭斯璋还没来。他也太耍大牌了吧？”
　　杜采歌摇摇头：“你别管，记得来的路上我对你说的话。”
　　刘梓菲当然记得。
　　杜采歌的原话是：“如果我和彭斯璋怼了起来，你要表现得漠不关心，不要插嘴，也不要拉架。”
　　“不要我插嘴我理解，”刘梓菲好奇道，“为什么别让我拉架？”
　　杜采歌看着她笑了笑，低头吃饭，没有回答。
　　刘梓菲纳闷着走开。
　　走了几步才猛然醒悟：是她的咖位不够，连拉架的资格都没有。
　　她甚至只能躲得远远的，免得城门失火殃及池鱼，免得神仙打架凡人遭殃。
　　杜采歌一个人埋头慢慢吃饭，思考着接下来的拍摄。
　　虽然对他来说，拍MV可以算是杀鸡用牛刀。
　　用牛刀杀鸡是浪费，可如果掉以轻心，没掌握好力道，一刀杀下去鸡没死还活蹦乱跳，那就是搞笑、丢脸了。
　　因此杜采歌还是很认真地对待这次拍摄。
　　《如果这都不算爱》这首歌，是伍栢作曲，李卓熊填词。
　　在风格上呢，带一点轻摇滚的味道。
　　所以MV的拍摄，杜采歌也决定走酷、摇滚一点的路线。
　　当然，卖酷是男主角的工作，女主角只要颜值能打，卖萌、卖可爱就行。
　　草草吃完饭，杜采歌又去过了一遍之前拍摄的镜头。
　　考虑有几个镜头是否要重拍。
　　他看看时间，正要宣布继续拍摄，忽然那个九天传媒的经理屁颠屁颠地跑来，赧然说：“海明威老师，不好意思，让您久等了，彭老师马上就到了。”

第224章 不好意思，会写歌就是了不起
　　杜采歌的表情很淡漠——或者可以说是标准的扑克脸，语气也平淡得似乎在唠家常，“这句话你好像说过几次了吧。不用说马上，我就问你，他1个小时内能到不？”
　　“这个，”经理擦了擦汗，“应该……可以的吧？”
　　“行了，我知道了，谢谢，你忙你的去吧，”杜采歌拍拍手，“各位，开工了，早点拍完早点休息！”
　　20分钟后，彭斯璋没到，有一个意料之外的访客到了。
　　“哥，surprise！”
　　杜采歌眨了眨眼，“你怎么来探班了？特地来的？”
　　姜佑曦将一袋肯老爹的炸鸡、可乐递给杜采歌，略带腼腆地笑了笑：“不是的哥，我也在拍MV啊，这次打算把《男人海洋》、《放生》和《寂寞沙洲冷》的MV一次性拍了。唐部长他们开了个会，决定让我这次趁着热度，把3首歌一次性放出去，这样才能达到最好的效果。”
　　杜采歌摸了摸光滑的下巴：“这决策没问题，事先我也不确定《童话》能大爆，所以制订的计划有些保守了。现在看来，以《童话》的成绩，正好趁热打铁，把3首歌一起放出来，然后这5首出一张收藏版的EP名正言顺地捞钱。”
　　姜佑曦道：“唐部长和明明姐也是这么考虑的。”
　　杜采歌拍了拍他的肩膀，“唐胖子给我打了几个电话抱怨，说你出了名忘本，不肯接通告，也不想接太多代言，不给公司赚钱啊。”
　　姜佑曦低着头苦笑着说：“我练习的时间都不够，哪有空去接那么多通告啊。等我到了一线再帮公司赚钱吧！”
　　“行啊，有点志气，那你加油，”杜采歌笑得很开心，“去忙你的吧，我这里也不好耽误，不和你聊了，谢谢你的探班。”
　　然后顺手把炸鸡放一旁。
　　姜佑曦却不想走：“哥，你拍吧，我这正好休息，顺便看看你们拍MV散心。”
　　“随你。”
　　杜采歌立刻全神贯注地投入拍摄中。
　　又过了一阵，刚刚结束了一条拍摄，杜采歌正用监视器观看效果，突然一阵凌乱的脚步声传来。
　　杜采歌抬头一看，却见彭斯璋戴着墨镜，前呼后拥地闯入摄影棚，脸上带着欣快的笑容。
　　他是个美男子，身高1米85左右，身材匀称，脸庞有点像地球上的樱岛明星小栗旬——热血高校里演泷谷源治的那个。
　　没在工作的人立刻弯腰招呼：“彭老师！”
　　在工作的人，也放下手头的工作打招呼。
　　姜佑曦也拘谨起来，低头弯腰招呼道：“彭老师！”
　　彭斯璋走向杜采歌，似乎想上来握手或是拥抱。
　　等他离得近了，一股酒精味扑面而来。
　　杜采歌冷眼看着，忽然对着姜佑曦开口道：“老老老，老你个头，随便看到什么人都叫老师？我是怎么教你的？老师，呵呵，他也配？”
　　嘎，嘎，嘎，乌鸦飞过。
　　冷场。
　　“哟，林可哥，好久不见了，你就给我这么个下马威啊？”彭斯璋停下脚步，摘下墨镜，笑得有点勉强，语气夸张。
　　“你少来好吧，把我晾在这里几个小时，你长进了啊你！最基本的素质都没有，你还好意思让人叫你彭老师？我都替你感到害臊！”杜采歌翻了个白眼，虽然他还没有找回关于彭斯璋的记忆碎片，但既然范哥说彭斯璋是他发小，又是他一手捧出来的，他自然敢在彭斯璋面前嬉笑怒骂。
　　歌王又怎么样？
　　原主一手捧起来的歌王有3个，歌后有2个，还帮助一个老歌后（李玲玉）焕发第二春。
　　你算个球！
　　彭斯璋身后一个助理模样的年轻女孩上前一步，轻咳一声，正要开口，杜采歌瞪她一眼，片场暴君的气场全面铺开，冷声道：“这里没你开口的份，一边去。”
　　那女孩身子一僵，用求助的目光看了看彭斯璋，然后深吸一口气，果断低头闭嘴。
　　摄影棚里越发噤若寒蝉，没人敢在这个时候大声喘气。
　　一边是歌王，这谁也得罪不起。
　　另一边是把歌王捧红的词曲作者，算是歌王的恩主、贵人，圈子里数一数二的大咖，甚至可以说有点“跳出三界外不在五行中”那味了，只有资本能对付他，别的什么歌王、歌后、音乐圈的老前辈，在地位上都无法压制他。
　　不是没人想劝架。
　　但您也首先得掂量掂量自己的身份地位啊！
　　配钥匙了，三元一把，十元三把。
　　您配吗？
　　您配几把？
　　打比方，你是基层派出所的一个小警，借调到市警察总局汇报工作，正好撞见总局的政治部主任和内务部主任在吵架。
　　请问，假设你身高1米77，体重68公斤，相貌端正，智力正常，没有抑郁症，没有自毁倾向——那么你是会上前去劝架呢，还是极力降低自己的存在感，悄悄溜开？
　　彭斯璋脸上挂不住了，笑容迅速消失，“说两句够了啊，我这不有事嘛，迟到一点怎么啦。”
　　九天传媒的经理这时候终于跳出来打圆场了：“来了就好，来了就好，大家赶紧拍吧！争取拍出最好的效果。”
　　杜采歌不理他们，对姜佑曦招招手。
　　姜佑曦浑身不自在，暗自后悔，之前该早点走的，就不用卷入到这样尴尬的场景里了。
　　不过杜采歌召唤，他还是得去。
　　一咬牙，来到杜采歌面前：“哥？”
　　杜采歌指着彭斯璋说，“你记住，这人呐，一旦忘了初心，马上就会被打回原形。这家伙这两年人气衰退得厉害，不是别的，根子就在他自己身上，他飘了，你懂吗？他忘了初心。”
　　姜佑曦虽然不敢得罪彭斯璋，这时候也只能选一边站。
　　选哪边？
　　他脑袋又没坏。
　　他当即咬牙点头：“是，我记住了，哥。”
　　彭斯璋气得笑了，“你能耐了林可，会写歌了不起啊？说两句就够了，我也给你个面子。你却说个没完没了，给你脸不要脸，你以为你还是当年啊？”
　　杜采歌结合之前和范玉弘聊天时掌握的信息，以及刚刚的交锋，已经大致勾勒出了彭斯璋的心理，知道要怎么才能戳得对方痛。
　　他瞥了彭斯璋一眼，语气平静：“不好意思，会写歌就是了不起，我想捧谁当歌王就能捧谁当歌王。”
　　彭斯璋之前虽然生气，但还能勉强控制情绪，听了这话却像是尾巴上被点了火一样，暴跳如雷：“我早特么看你不顺眼了！还想捧谁就捧谁，敢情你觉得，老子是你捧红的？你别不要脸了！以老子的实力，随便唱唱都能红！你应该感谢老子把你的歌给唱红了！”
　　摄影棚里，所有人都眼观鼻、鼻观心，一声不吭。
　　那个九天传媒的经理也被他们的气势所摄，退了两步，不停地擦汗，不敢再开口。
　　而彭斯璋身前身后那几个保镖、助理、跟班，都知道杜采歌的身份，这个时候也完全不敢插嘴。
　　神仙打架，凡人最好躲远点，免得殃及池鱼。
　　唯有姜佑曦，已经站在杜采歌身边了，那就只能杵在那，再尴尬、再提心吊胆，也只能站得笔挺。
　　如果得罪了彭斯璋后，再让杜采歌不高兴了，那才是最悲催的。
　　姜佑曦书读得不多，也不懂什么大道理，但生活早就教会了他：做人可以骑墙，有的时候甚至骑墙才是最好的选择，但切忌首鼠两端。
　　杜采歌却是不屑地看了彭斯璋一眼：“你说这话，不脸红么？还是你已经厚脸皮到一定境界了。别啰嗦了，快点开工，我看你不爽，你也看我不爽，那就赶紧把工作做完，一拍两散。”
　　彭斯璋喘着粗气，胸膛剧烈起伏。
　　张了张嘴，却没有说话，似乎心存顾虑。
　　这个时候他的目光才真正落到姜佑曦身上，暴喝一句：“你又是谁？”
　　姜佑曦缩了一下，正在斟酌着该如何回应，杜采歌已经皱着眉开口：“我真是对你太失望了，怎么，还准备拿别人撒气？我们从小玩到大的，现在你晾了我几个小时，我说你两句都说不得？”
　　彭斯璋似乎气顺了一点，偏过头说：“就你要面子，我不要面子的是吧？这么多人看着，你还像训小弟一样训我。我早就不是你的小弟了，你懂么？”
　　一群人石化了。
　　彭斯璋和海明威是从小玩到大的朋友？
　　从未曝光过啊！
　　这是大瓜！前所未有的大瓜！
　　甚至几个深受女频小说荼毒的女工作人员已经两眼变成粉红色的心，脑补着杜采歌和彭斯璋这对美男子之间的恩怨情仇，那段浪漫而又悲惨，不被世俗祝福的爱情故事。
　　杜采歌要是知道她们的想法，估计会呼出一叠律师函往她们脑门上招呼。
　　律师函警告，就问你怕不怕。
　　“我不是把你当成小弟，”杜采歌看上去心平气和，“这是工作，你既然人前人后把自己当成歌王，也请你拿出歌王的素质，咱们把工作做好。”
　　“你的私生活怎么样，我不关心，也不会去管。可是在工作方面，咱们就事论事，这么多人等着你来开工，你却迟迟未到，迟到了足有……4个多小时。我不管你是耍大牌，还是真的有事，这种事情是很不应该的。”
　　现场哪怕是属于九天传媒的人，此时也心里嘀咕：这位海明威说的话确实有道理。
　　天大地大，工作最大，人总要工作赚钱吃饭啊。
　　至于临时聘请来的那些中立工作人员，更是对杜采歌话无比认同。
　　他们有的也曾遭遇过，被那些当红明星无视、呼来喝去、一点小事就破口大骂、或者无端端地让他们一等就是几个小时的经历。
　　明星是人，我们普通工作人员就不是人了？
　　你们明星的时间宝贵，我们的时间就可以随意浪费？
　　没这个道理啊。

第225章 昔日好友反目，相爱相杀
　　彭斯璋听了这番话，又暴躁起来：“还念个没完没了，你到底想怎么样啊？”
　　杜采歌这时也看出彭斯璋浮于表面的一些东西，对此人的基本性情有一定的掌握了。
　　这人其实没什么坏心眼，就是脾气躁，飘了，把自己当个人物了。
　　尤其看重面子上的一些东西。
　　很虚。
　　明明快满34岁的人了，还开了自己的工作室，在某些方面却退化得厉害，跟小孩子似的控制不住情绪。
　　“你欠我们一个道歉。”
　　彭斯璋大口地喘气，酒精味迅速地扩散在摄影棚里，半晌他潦草地说：“大家，不好意思，让你们久等了。”
　　就凭这句话，杜采歌觉得，他也不是完全没救。
　　“那就准备开工吧，”杜采歌又对姜佑曦说，“小姜，你先走，晚点我联系你。”
　　姜佑曦点点头，正要离开，彭斯璋却受了侮辱似的叫道，“他不是这里的人？林可，你这就没意思了，还带个外人来削我面子？”
　　“他是我朋友，行了，你还要闹？”杜采歌有点不耐烦了。
　　彭斯璋叫道：“到底是我闹还是你闹！”
　　姜佑曦想往外走，彭斯璋吼道：“不准走！”
　　然后冲到姜佑曦面前，盯着他，眼睛里泛着血丝：“你是圈里人？哪家公司的？”
　　这时彭斯璋的那群跟班中有人上前一步，小声说了一句。
　　彭斯璋冷笑：“华宇的？《童话》那个？你行啊。今天的事，我记住了，你等着瞧。像你这种不懂得尊重前辈的家伙，我让你以后在圈里混不下去！”
　　杜采歌在这个时候自然要护着姜佑曦，拍手说：“你想让他瞧什么？他以后的咖位可不见得比你低。他吃得苦，肯钻研，有我给他写歌，用不了几年，他就能全方位吊打你。而你呢？江河日下，一年不如一年。你想让他瞧你落魄的样子？”
　　彭斯璋额头上的青筋跳了跳，转过身看着杜采歌：“笑话，他算哪根葱？还吊打我，凭什么！”
　　“凭他的实力和态度，凭我给他写的好歌。”
　　“你总是觉得，都是你的功劳，你觉得没有你给我写歌，我就什么都不是，是不是啊？那行，”彭斯璋出离了愤怒，看上去反而没那么暴躁了，“你尽管给他写歌，半个月……不，20天后，6月22号，我和他同时发数字单曲，拉出来比比吧。要是我输了，这辈子我心甘情愿喊你哥。要是你输了……”
　　杜采歌已经明白他到底在别扭什么了，含笑看着他：“你赢了，我就在微博上更新动态：彭斯璋是我见过最有天赋的歌手。有一点你们一直误会了，其实并不是我的歌捧红了他，而是他把我的歌唱成了经典。”
　　彭斯璋右拳打在左手的掌心，兴奋地叫道：“就是这样！一言为定！”
　　姜佑曦立刻插嘴：“哥，这样不公平！他是歌王，他的粉丝那么多，我怎么和他比！哪怕他的粉丝十个人里有一个人买了他的单曲，我也输定了。”
　　彭斯璋不屑地瞥了他一眼，“孬种。”
　　姜佑曦不是没脾气的人，多少还有几分年轻人的血气方刚，被彭斯璋这么一说，哪怕对方是前辈，是歌王，他也忍不了。
　　杜采歌抓住他的胳膊，含笑说：“你想多了，这世界上从来都不存在绝对的公平。再说了，有我给你写歌，你还怕输？输了那我也只能怨自己写的歌不够好，你只需要努力去把自己最好的状态拿出来就行。”
　　“可是，哥……”姜佑曦迟疑着。
　　杜采歌说：“行了，别说了，你先去忙你的，过后我联系你。”
　　又对彭斯璋说：“打赌的事，就这么着吧，以我们的关系，我们的地位，也用不着什么见证人。”
　　“对，”彭斯璋点头，“我们心照就行，这里也没人配当我们的见证人。”
　　一句话又得罪不少人。
　　杜采歌又转向其他人：“另外，请在场的各位不要过度渲染这件事，不要掐头去尾或者添油加醋地泄露给媒体。这件事的性质，就是兄弟间的一个小赌局，不影响我和斯璋的关系。”
　　姜佑曦点点头，往外走去，这次彭斯璋没拦他，只是用手指点了点他，然后摇摇手指，一副“你不行”的姿态。
　　杜采歌说：“开工吧，赶紧拍完了事。”
　　彭斯璋诧异：“还拍什么？我要跟你打赌，肯定不能用你的歌来跟他比，那比起来还有什么意义？”
　　杜采歌笑了笑：“这首歌你也录好了吧？合同也签了，那就按照合同，把它做完吧。至于什么时候发布，那是你的事。你完全可以等我们的赌约完成了再发布嘛。”
　　彭斯璋还想再说，杜采歌已经神态平静、却坚决地说：“不要再耽误时间，现在是工作时间，你成熟点，给我拿出认真对待工作的态度来。”
　　彭斯璋一时为他的气势所摄，开不了口。
　　过了会才略带不甘地点头：“知道了，拍吧。”
　　彭斯璋这两年尝试两栖发展，接过一些影视作品的配角出演，有那么一点点演技基础。
　　而他喝了点酒，此时心情又不好，正好把那种酷劲、带点癫狂的劲头表现出来。
　　彭斯璋之前估计也没怎么看过剧本，根本不知道剧本被杜采歌临时调整了，杜采歌让他怎么演他就怎么配合。
　　杜采歌便没怎么喊咔，一路顺利地拍了十几个镜头。
　　那些担心他们冲突升级的工作人员终于松了一口气，许多人一边操控着机器，一边分神想：今天吃到这样一个大瓜，真的太值了。
　　彭斯璋和海明威是多年的好友？
　　昔日好友终于反目？
　　兄弟之间的对决即将展开？
　　相爱相杀？
　　太燃了啊！
　　Awsl！
　　不过当拍摄继续进行，到了拍女主角和男主角同框的镜头时，出现了一些问题。
　　问题不在彭斯璋身上，而是出在女主角身上。
　　连续咔了几条后，杜采歌果断宣布让大家休息一会，把刘梓菲叫到一旁，语气平静但气场全开：“怎么回事，这和你上午的状态判若两人。”
　　刘梓菲低着头看着脚尖。
　　杜采歌也不催促她。
　　过了一会她才说：“我是看到他就来气，他和你那样说话。”
　　杜采歌也没想到是这样一个答案，窒了一窒。
　　半晌才说：“你不是真正的演员，我不会用专业演员的标准来要求你。不过现在你在从事演员这个工作，哪怕是临时的，我也希望你能及时调整心态，投入到工作中来。”
　　刘梓菲闷闷地说：“知道了。”
　　却不离开。
　　见杜采歌没什么表示了，她大着胆子问：“你们真的很久以前就是好朋友？”
　　“恩。”杜采歌不想多谈。关键是他也不清楚啊。
　　“是发小那种？”
　　“算是吧。”
　　刘梓菲噘着嘴。
　　“算了，没意思，你都不好好说话的。去拍吧！”
　　“你调整好心态了没有？”
　　“早就调整好了！”刘梓菲傲气地说。
　　然后一开拍，又是连续咔了几条。
　　“可我看到他就来气，怎么办？”被杜采歌再次叫到一旁的刘梓菲委屈地说。
　　“行，我的责任，我再微调一下剧本吧。”杜采歌无奈地说。
　　“怎么调？”刘梓菲狐疑道，“我其实一直没看懂你今天拍的是什么。”
　　“一段MV而已，还能玩出什么花样？晚上你跟我来，我带你剪辑你就明白了。”
　　明明杜采歌在说工作上的事，刘梓菲却猛地心跳加速，脸刷地就红了。
　　接下来杜采歌临时微调了剧本，不再强求刘梓菲表现出柔情蜜意，反而鼓励她表现出那种生气、看不顺眼的形象。
　　反正最后可以依靠剪辑魔术扭转乾坤。
　　还不到5点，最后一个镜头也拍完了。
　　这部MV预计是4分钟，差不多40分钟的素材就足够了。实际上杜采歌还多拍了一点，可用素材有一个小时多。
　　足够剪出一部上佳的MV了。
　　临别，彭斯璋来到杜采歌面前，先微微张开双臂像是想拥抱，又尴尬地缩回去，只伸出右手。
　　杜采歌只考虑了片刻，就“啪”地把他的手打回去，对着他的胸口不轻不重地擂了一锤，“下次再合作的话，别迟到，否则我把你的糗事全部曝出来。”
　　彭斯璋哈哈一笑：“切，别以为我没掌握你的黑料，你敢曝就试试，大不了同归于尽！”
　　大有一种“一笑泯恩仇”的感觉。
　　然后他举起拳头，颇期待地问：“赌局还继续吧？”
　　杜采歌思忖了片刻，觉得他不是要用小拳拳打死自己，于是试探性地也举起拳头，和他碰了碰拳，然后彭斯璋又立刻变幻手势，杜采歌没跟上。
　　囧。
　　彭斯璋不满地吐槽：“我了个去，你把我们的暗号都忘光了？”
　　我们又不是尼哥，玩碰拳干嘛……杜采歌稍有些尴尬，立刻转移话题：“赌局当然继续，小赌怡情嘛。回去好好录歌，可别到时候找借口说什么状态不好，时间仓促。”
　　“我是会找借口的人吗？得，在分出胜负前，不和你联系了。拜，林可哥。”
　　彭斯璋大摇大摆地走后，杜采歌又向其余的工作人员道谢，又和九天传媒的那个经理商量后期制作的事。
　　还是杜采歌先粗剪，然后交给九天传媒去找地方做几个简单特效，最后精剪。

第226章 我女儿真是太可爱了
　　如果是拍电影，拍大投入的电视剧，作为一个新人导演，是很难拿到终剪权的。
　　但这不过是一部MV而已，他要终剪就终剪吧，没人会跟杜采歌计较。
　　杜采歌本想先回去拿琴谱，但看了看时间，判断来不及了，便拉着刘梓菲去接采薇。
　　“我们这是去哪？”副驾驶位置上的刘梓菲看着窗外，好奇地问。
　　“去接我女儿。”
　　刘梓菲的身体瞬间石化，那一丝好奇的微笑凝固在脸上。
　　“女……女儿？”她突然口吃起来。
　　“恩，”杜采歌轻轻一叹，“其实我有个私生女，今年6岁了。我和孩子的母亲谈过一段时间恋爱，后来分手了。”
　　刘梓菲默然不语。
　　杜采歌没去看她的表情，笑道：“就是这样子，她这个月归我带。对了，这事请你保密，好么？”
　　刘梓菲用力点点头，眼睛红红的，眼神有点发直，却没说什么。
　　杜采歌一直感受得到她对自己的心意，这次挑明了自己有女儿的事，总算是可以让她死心了吧，以后做普通朋友就好。
　　杜采歌没有说话，刘梓菲一直望着窗外出神，车里的气氛突然凝重、尴尬起来。
　　杜采歌专心开车，过了好一会儿，偷瞥了刘梓菲一眼，见她还是那失神、略有些凄然的表情，心里一软，主动开口调节气氛：“对了，之前我们合拍的《百花深处》，该到评奖的时候了吧？”
　　刘梓菲勉强笑了笑：“没呢，还要10多天，6月15号公布结果。不过我找人打听了一下，我们的《百花深处》大受好评，每个评委都是赞不绝口，基本上锁定了一个一等奖名额。”
　　“有几个一等奖？”
　　“三个，没有特等奖。三个获得一等奖的导演都可以拿到5万奖金和80万的投资，去拍一部微电影，”刘梓菲知道他没去关注过，详细地解释道，“然后还有5个二等奖，10个三等奖。二等奖导演是拿到20万的投资，三等奖的导演是拿到10万的投资。”
　　杜采歌笑道：“我们的《百花深处》投入那么大，不拿一等奖就亏死了。”
　　说到电影，刘梓菲就不再是弱柳扶风、小鸟依人的气质，变得坚决、自信，她用手拨了拨前额的短发，“之所以我花了很多钱，其实大多是花在之前的《时光》上，《百花深处》的投入并不多。”
　　“加上特效，往返机票，租车，器材租金，《百花深处》最终只花了6万。当然，这很大的原因是没给演员和剧组人员开工资，包括你录制配乐也没花钱。但是我相信，就算只有1万的预算，以《百花深处》的剧本和你的配乐，都能吊打别的短片。”
　　杜采歌耸耸肩。
　　他可不敢小觑了天下英雄。
　　虽然1万块钱也有一万块钱的拍法，作为一名合格的导演，他有自信只有1万的预算也能拍出一部非常精彩的《百花深处》。
　　但吊打别的短片？还是不要随便立这种flag。
　　天外有天人外有人，说这种话的人很可能光速被打脸。
　　当然，他也无意与刘梓菲争辩，他谈到这个话题只是为了转移刘梓菲的注意力，现在目的已经达到了。
　　果然，这么一打岔，刘梓菲的表情活络过来了。
　　过了一会就神色如常，好奇地问：“你女儿可爱吗，像你多些还是像她妈妈多些？”
　　“她叫什么名字？”
　　“读书了么，在哪读小学？”
　　“手机里有没有照片，给我看看。”
　　杜采歌把手机解锁递给她后，刘梓菲看了几张采薇的照片，啧啧赞叹：“真可爱，还是挺像你的。”
　　“天呐，这张，真像个小天使，看得人心都要化了。”
　　“哇，杜哥，你女儿是我见过的最漂亮的小女孩了。”
　　杜采歌笑着接受了她的恭维。
　　其实采薇真不是最漂亮的那种，至少杜采歌见过不少维族、还有混血儿的小女孩，比采薇漂亮得多。
　　他那个时候当导演，也见过不少6-8岁的小演员，比采薇漂亮的大有人在。
　　不过，他的女儿当然是最可爱的。
　　有问题么？完全没问题。
　　杜采歌到得比较及时，正好赶上老师把孩子们送到校门口。
　　杜采歌上前接了采薇，采薇甜甜地笑着，看到刘梓菲时愣了愣，“粑粑，这个姐姐是谁啊？”
　　刘梓菲笑着对她挥挥手，蹲在她面前说：“姐姐是你爸爸的朋友，姐姐姓刘。”
　　“刘姐姐好漂亮，”采薇看了看刘梓菲，又看了看杜采歌，“粑粑，刘姐姐是你的女朋友么？”
　　这个问题让两个成年人都尴尬起来。
　　杜采歌摇头：“不是。”
　　采薇又看着刘梓菲，有点怯生生地开口：“我看到别的小朋友，他们的粑粑都和麻麻结婚了。我问麻麻，她为什么不和粑粑结婚，麻麻说，是因为粑粑有太多女朋友了，所以不能和粑粑结婚。”
　　杜采歌觉得脸皮发烧。
　　这颜颖臻，什么话都跟小孩子讲？非得教训她不可。
　　不过……好像她说的也没错啊。
　　师出无名。
　　看到采薇那明亮、不含丝毫杂质的眼睛，刘梓菲只觉得无地自容，又非常心虚，笑得勉强起来：“采薇啊，刘姐姐不是你爸爸的女朋友。”
　　采薇开心地笑了：“那就太好了。”
　　然后就送采薇去学钢琴，刘梓菲留在后座陪着采薇。
　　在路上，采薇问道：“粑粑，我的琴谱呢？”
　　杜采歌歉意道：“粑粑今天一直在工作，没时间去拿。”
　　采薇小嘴一瘪，过了一会，眼泪像断了线的珠子一样往下掉。
　　刘梓菲赶紧安慰她，但刘梓菲也不怎么懂得安慰人。
　　杜采歌有点慌了手脚，把车靠边停下，转身柔声问道：“采薇小宝贝，怎么了？为什么要哭？”
　　采薇瘪着嘴说：“粑粑，呜呜，我不高兴，呜呜呜。”
　　“为什么不高兴啊？”
　　“因为……因为你不爱我了。”
　　对这言情剧里的台词，杜采歌又好奇又好笑，刘梓菲也忍俊不禁。
　　两人对视一眼，杜采歌忍着笑问：“为什么说我不爱你了啊？”
　　“呜呜呜，因为你，你觉得，工作比我重要！”
　　好吧，这是有点无理取闹了。
　　杜采歌心想，我就不信颜颖臻每次都能优先考虑你，而不是考虑工作。
　　不过嘛，杜采歌并不擅长和小孩子讲道理，但以前为了给儿童演员拍摄，他倒是自学成才，知道了一些哄孩子的方法。
　　当下不再说话，踩下油门，开到一家小超市门口停车，在店里音箱播放的《童话》音乐声中买了两个甜筒冰激凌。
　　一个递给刘梓菲，一个递给采薇：“是粑粑做得不好，粑粑虚心认错，这是向你道歉的礼物。”
　　采薇咽了口唾沫，迅速抬起眼皮看了杜采歌一眼，口是心非地说：“可是你说过不能吃太多冰激凌，3天只能吃一个。”
　　不，我明明告诉你一周只能吃一个……
　　“没关系，”杜采歌笑道，“这是向你赔礼道歉的，不算在里面，你吃吧。”
　　采薇迅速止哭，笑得合不拢嘴地接过甜筒，迫不及待地揭开上面的包装纸，眯着眼睛舔了起来。
　　她那肉嘟嘟的脸颊上浮现的笑容，如果非要形容的话，就是“充满幸福的味道”吧。
　　刘梓菲看着她，眼里是满满的羡慕，不知她在羡慕什么。
　　她小声对杜采歌说：“你女儿真可爱！太可爱了！”
　　“我知道。”杜采歌很淡定。
　　继续开车，把采薇送到钢琴老师家里后，杜采歌正准备离开，那位钢琴老师忽然抬了抬眼镜，不太确信地问：“海明威？”
　　杜采歌愣了愣，点头：“是我。”
　　“哇！”钢琴老师的嘴翘起一个弧度。
　　她是个40出头的中年女人，苗条，肤色健康，穿着小西装套裙，有种雍容的气度。
　　这时却像是看见偶像的小迷妹，仿佛回到少女时代，两手握拳挡在嘴前，兴奋得发抖，“我太喜欢你的音乐了！特别是你在演唱会上弹的那两首钢琴曲，Luv letter和Summer，我特地录制了演唱会片段，翻来覆去地听！我又去找了您别的作品，您以前写的那些歌我都很喜欢！最近的《第一次》和《童话》我也超爱的，特别是童话，听得我都哭了！”
　　杜采歌只能含笑，矜持。
　　他没太多应付粉丝的经验。
　　毕竟，前世他作为一个导演，是没有狂热粉丝的。
　　就算微博上关注他的粉丝，也只是喜欢他的作品，不会粉他这个人，现实里见到他也不会兴奋激动成这样。
　　过了一会，钢琴老师才慢慢平复，看了看采薇：“这是您的女儿？”
　　小采薇立刻骄傲地抱着海明威的腰，展示主权。
　　“对，还请帮我保密！”杜采歌笑道。
　　钢琴老师苦笑道：“我怎么有勇气教您的女儿！”
　　杜采歌不自然地笑了笑：“我弹钢琴的技术很一般。”
　　“真正天才总是有残缺美的！样样都完美的那是偶像剧里的人设！”
　　刘梓菲在一旁叹为观止。
　　大概“脑补”是粉丝必备的一项基本技能吧。
　　杜采歌也说不出话来。
　　最后给她签了个名，然后用她的钢琴演奏了一遍Luv letter和Summer，最后又加了一首“24小时书店”，才终于让她心满意足。

第227章 我不在乎你的过去，让我接盘吧
　　“那我过一个小时来接采薇。”
　　“您放心，我一定把毕生所学都教给采薇！”钢琴老师热情地说。
　　听她说得这么夸张，杜采歌总觉得不太靠谱的样子。
　　不过他还是表示：“太感谢你了！回头我和孩子她妈一起请你吃饭。”
　　“对了，您和颜女士……”钢琴老师后知后觉。
　　“我们曾经有过一段感情，”杜采歌含蓄地说，“还请帮我们保密！”
　　钢琴老师自然也能听懂。“您放心，我不是八卦的人。”她信誓旦旦地说。
　　额，海明威和远光集团的颜总有一腿，还生了个女儿。怎么办，好想跟闺蜜分享这个消息啊！
　　憋死人了！
　　真的要死！
　　不行，我必须找个人说说！大不了，我让她发誓绝不外传！
　　采薇学习钢琴的时候，杜采歌和刘梓菲讨论着这部MV的剪辑。
　　刘梓菲在导演方面的理论功底还是很强的，杜采歌说了一遍后，她立刻形成了一些印象，并且理解了杜采歌为什么要这么剪。
　　“等会，我把素材拷贝一份，我们分开剪，最后对比一下，你觉得呢？”
　　刘梓菲愕然地拨了拨短发：“啊？让我也剪一版啊？”
　　“不会剪辑的导演不是好导演。”
　　杜采歌说得很轻描淡写，刘梓菲却下定了决心。
　　“好，我努力剪好。”
　　“你要有自己的思路。我刚刚说的，可以作为参考，但是不要影响你自己的思路。”
　　“明白！”刘梓菲用力地点头，短发扬了扬，像极了某张海报里的国民老婆。
　　等采薇学完钢琴，蹦蹦跳跳地出来，杜采歌立刻把注意力放到女儿身上，嘘寒问暖。
　　刘梓菲看了，也只能暗自叹息。
　　三个人一起先去吃了顿小火锅，然后回到家。
　　杜采歌把采薇安排好，让她自己学习。
　　然后把刘梓菲打发到另一个小卧室去剪辑，他自己则在主卧剪辑。
　　因为他胸有成竹，差不多一个半小时就剪好了。
　　剪出了1个4分10秒的版本，接下来肯定还要再剪几刀。
　　采薇很乖巧，虽然中途有几次跑过来想找他玩，但是见他在工作，便只是默默地在一旁看着，看得无聊了就继续去学习。
　　杜采歌剪完后，去看了看采薇写的作业，然后踱进刘梓菲的房间，见她不时蹙眉、撇嘴，神色严肃，似乎遇到了很大了难题。
　　杜采歌进来后，她也只是面无表情地点点头算是招呼。
　　杜采歌在她身后看了一会，笑道：“把你剪好的部分放一遍，让我看看你的思路。”
　　刘梓菲依言用软件播放。
　　杜采歌聚精会神地看起来。
　　她已经剪了3分20秒出来，基本框架已经看得出来了。
　　看完杜采歌评价：“还行，确实看到了你自己的思路。”
　　刘梓菲不甚满意的样子：“看着这么多素材，有很多我想用上去的，但是时间有限，用不上，真抓狂。你觉得我现在这版本的叙述清晰吗？我觉得看着有点别扭，而且感情也不到位。”
　　“我是不是太没用了？学了那么多年的导演，剪一部MV都剪不好。”她显得很苦恼。
　　“其实不是这样，”杜采歌略微沉吟后，指出了问题，“我打个比方吧，你当时表演的时候，你觉得自己想表达的是A情感。所以在剪辑的时候，你会把那段镜头当作表达A情感的素材。但其实，你巧妙地利用剪辑手段，可以让这段素材体现出B情感。”
　　“比如这里，”杜采歌迅速拖动鼠标，点进了一段闲置的素材，“你在这个时候，其实是很反感彭斯璋，讨厌他的。所以你觉得这段素材没拍好，没用它。”
　　“但其实，从我的角度来看，我觉得这一段可以用来表达，女主角在犹豫，对男主角是否真心并不确定，她在自我拷问。”
　　刘梓菲露出恍然大悟的表情：“你这一说，还真是……”
　　“你的思路我看明白了，还行，”杜采歌说，“太晚了，你过来看看我剪辑的版本，然后我就送你去酒店吧。”
　　刘梓菲看完杜采歌剪辑的版本，心里被“佩服”和“不甘”的情绪充斥着。
　　佩服杜采歌的剪辑手段高明，把那么多看起来似乎毫无联系的素材剪成了一段叙述非常清晰的故事，并且很明确地点到了“如果这都不算爱”的一些歌词。
　　比如“你只要被期待，不要真正去爱”，又比如“难道牺牲才精彩，伤痛才实在，要为你流下泪来，才证明是爱”。
　　在杜采歌剪辑的版本中，都有清晰的体现。
　　至于不甘，是她觉得，这种层次的剪辑水平，她本来应该具备的，可她偏偏没有做到。
　　在思维上，她还是有太多局限性。
　　或者换句话说，就是“专业程度还不够”。
　　虽然她是导演系硕士毕业，但对以往的她来说，导演工作只是兴趣爱好，并非职业——因为一直没有机会去真正开展导演的工作。
　　而杜采歌，虽然没有似乎没有辉煌的履历，但是在导演方面，真的太专业了。
　　这让她想起了网上的一个段子——“永远不要尝试用你的爱好去挑战别人的职业。”
　　说的是，一群业余足球的王者，在野球场上打遍整座城市无敌手。
　　看球的时候他们觉得职业球员太菜了，他们如果上场踢，会比这些职业球员厉害得多。
　　结果有因伤退役的前职业球员加入了他们，和他们一起踢了几次球，他们才认识到自己和职业球员的差距有多大。
　　人家可以轻松吊打他们。
　　而这还只是在职业球队中打替补的球员，万年饮水机看守员，还是因伤退役的，很久没有进行正规训练了。
　　可想而知他们这些业余王者和现役职业球员的差距有多大。
　　刘梓菲也再一次地认识到自己和杜采歌的差距有多大。
　　而杜采歌也只是自学成才，还没有拍过什么电影、电视剧，没有证明过自己。
　　很大可能，杜采歌只是职业导演中垫底的存在——最多比电视台的周导强那么一点点。
　　这样的杜采歌都能全方面碾压自己——刘梓菲突然对未来失去了信心。
　　那我得多努力、花多少时间才能赶上杜哥？
　　又要多努力、花多少时间才能实现自己的梦想，去拍一部大热的电影，影史留名？
　　梦想很遥远，我现在起步，到底算不算晚？
　　……
　　看完剪辑，杜采歌准备送刘梓菲去酒店，或者去她朋友家里。
　　刘梓菲拒绝了，“不能留你女儿一个人在家，杜哥。我一个人走没关系的，现在还不是太晚。”
　　杜采歌也就没再坚持。
　　采薇跑出来和她挥手告别：“刘姐姐拜拜！”
　　“拜拜小采薇，下次姐姐再来看你！”刘梓菲笑着挥手。
　　“我送你下楼吧。”杜采歌说。
　　在电梯里，刘梓菲突然笑了。
　　杜采歌莫名其妙，摸了摸脸：“怎么了？”
　　刘梓菲掩嘴笑着说：“你的变化挺大的，我刚认识你那会，你才不会提出要送我回去呢，也不会送我下楼。那时候你很没风度你知不知道？”
　　杜采歌想了想：“这不是风度的问题。那个时候，我不希望你形成错误的判断。”
　　“现在就不怕了？”刘梓菲的美眸注视着他。
　　杜采歌坦然耸耸肩，“我都告诉你，我有女儿了，我还怕你有什么想法不成？”
　　刘梓菲似笑非笑：“如果我说，其实仔细考虑后，我不在乎你有没有女儿，不在乎你的过去，我甚至愿意把你的女儿视为己出呢？”
　　杜采歌顿时有点发慌。
　　刘梓菲嫣然一笑，抬手拨了拨短发，迅速瞥了杜采歌一眼。
　　“看把你紧张的。其实我现在的重心，在于恶补导演知识，努力去实现梦想。我辞职是为了追逐梦想，而不是为了追逐男人，我可没那么花痴。”
　　“不过呢，”就在杜采歌刚松了一口气的时候，她补充道，“不过刚刚我也不是开玩笑的，我真的不怎么在意你的过去。恩，是你的话，就不在意，我可以接盘的。”
　　杜采歌只好微笑。
　　穿越以来，他牵扯最多的几个女性。
　　杜媃琦那是妹妹，宁悦蓉是姐姐，不参与讨论。
　　主要是颜颖臻、段晓晨、刘梓菲三人。
　　在面对颜颖臻时，他始终怀有几分歉疚，也有着几分好奇，欣赏乃至推崇。
　　她是个女人，更是个牛人。
　　不管她真的是白手起家还是有贵人相助；不管是不是原主提点了她。
　　能成为大华国女首富，真不是一般人能做到的。她的商业头脑绝对恐怖。
　　而段晓晨呢，对这个女子，他觉得有些过意不去，同时又有几分心动。
　　而因为这点心动，所以他心怀警惕，不能允许自己越线。
　　因为，段晓晨爱着的是从前的原主，是林可。
　　而那份爱又非常复杂，掺杂了感激、报恩等情绪。
　　所以目前的杜采歌是无法回应的。
　　除非相处很久之后，段晓晨仍然爱他，爱着现在的他。
　　杜采歌才会认真考虑。
　　至于刘梓菲……从理智上来判断，他觉得这是个不错的女孩，会是那种七大姑八大姨口中“适合结婚的女孩”。
　　但问题是他对刘梓菲也没有半点心动的感觉，只拿她当成有着相同梦想的朋友、伙伴。

第228章 我最喜欢大团圆结局了
　　折返回来时，杜采歌发现采薇正在客厅里等着他。
　　“粑粑，刘姐姐真的不是你的女朋友么？”
　　“真不是。”
　　采薇笑了起来。
　　“粑粑，我要睡觉了，你给我继续讲长袜子皮皮吧！”
　　“可以啊。你先去洗漱。”
　　等采薇洗漱好，安安静静地躺在床上，大眼睛眨啊眨地，用期待的目光看着他，杜采歌心里平静而满足，娓娓讲述长袜子皮皮的故事。
　　……
　　和彭斯璋的打赌，杜采歌当然也不会掉以轻心，他次日就把歌给了姜佑曦，让小鲜肉勤加练习。
　　之所以等到次日，当然不是因为要绞尽脑汁搞原创。
　　只是在苦恼，究竟搬运哪一首。
　　毕竟，对手是那个彭斯璋。
　　彭斯璋的唱功是不输地球上张天王的，而声音特质是各有千秋。
　　他唱的“如果这都不算爱”版本杜采歌也认真听了，绝对是爆款经典。
　　而可以预测的是，彭斯璋绝不会选择比“如果这都不算爱”差很多的歌曲来迎战。
　　能打败这首歌的选择，真的不多。
　　不是说比“如果这都不算爱”好的歌曲不多。
　　只不过，毕竟是要让姜佑曦来唱。
　　如果是给张卓薇，给粟睿写歌来打败彭斯璋，那可供选择的余地就大了很多。
　　姜佑曦一来唱功平平，二来声音没有特色，三来粉丝也比彭斯璋少得多。
　　彭斯璋的微博粉丝超过2000万，姜佑曦在《童话》大爆之后，微博粉丝也才刚刚突破350万，根本不是一个量级的。
　　无论从哪个角度来看，姜佑曦都必输无疑。
　　但这是从外人的角度看。
　　杜采歌既然敢跟彭斯璋打赌，肯定是有一定的把握。
　　毕竟，他掌握的大杀器太多了。
　　只是总觉得……把那些大杀器给姜佑曦来唱，有点可惜了。
　　宝剑赠英雄，红粉送佳人。
　　好马配好鞍，好车配……
　　不对，重来。
　　好马配好鞍，好歌配天王。
　　一首大杀器级别的经典歌曲，还是要给天王天后来唱，才能发挥出最好的效果。
　　但现在……只能勉强为之了。
　　杜采歌看着白纸上写着的几个歌名。
　　东风破。太可惜了。
　　青花瓷。还是可惜。
　　夜曲。舍不得。
　　曾经的你，老男孩，十年……要么觉得可惜，要么觉得舍不得。
　　消愁。有毛病？这种档次的歌给现在的小姜唱，太委屈这首歌了吧。而且小姜的嗓子也不适合民谣。
　　然后，什么千里之外，假行僧，死了都要爱，你不是真正的快乐，挪威的森林……要么是感觉风格不搭，要么是感觉差了那么一点点，似乎不足以打败彭斯璋。
　　最终杜采歌还是将目光放在那些“太可惜”“舍不得”的歌名上。
　　现在没空去可惜了。
　　总不能眼睁睁地认输吧。
　　可惜就可惜，再舍不得也要舍。
　　最终他用笔在《东风破》上面画了个圈。
　　周家伦的代表作之一，他本人作曲，方文山填词。
　　二胡加琵琶的浪漫，抓住了一代人的耳朵。
　　获得了荣誉无数：华语流行乐传媒大奖，第11届中国音乐排行榜港台地区最受欢迎歌曲，百事音乐风云榜年度港台及海外华人最佳作词奖……
　　在很多年后，都被认为是华语音乐中，国风音乐的巅峰之作。
　　当时有人评价：“《东风破》出现的时机，恰恰是整个华人社会西化最全面、最纯粹的时代，尤其是在流行乐坛一片西化R&B化的背景下，甚至面临着一种本土文化在音乐中全面缺失的危险。而周家伦创作《东风破》，恰好是在一个很好的时机，为中国文化和西洋音乐结构的交流，作了一种平衡的尝试。”
　　还有人说，“在《东风破》之后，国风音乐逐渐找到了自己的路，形成了“三古三新”的特点。三古三新即古辞赋、古文化、古旋律，新唱法、新编曲、新概念。”
　　这评价可谓相当之高了，几乎是把《东风破》推崇到了一代开山之作的地步。
　　而杜采歌也是相当推崇这首歌曲，所以把这首歌给小姜，他是经历了许多思想斗争的。
　　算了，肥水不流外人田。小姜对自己一直够义气，而且最近确实也展现出了让自己眼前一亮的精气神。
　　那就给他一首能超越时光的经典，奠定他在乐坛的地位吧。
　　这首歌给了小姜之后，姜佑曦和程明明自然是打电话来道谢。
　　而唐业执也打了个电话，没说话先叹息几声，等杜采歌都不耐烦了他才闷闷地说道：“你知道吗，虽然我们是好兄弟，但老子其实一直想憋一首好歌出来，超越你。不用很多，只要一首，就可以压得住你所有的歌。”
　　“恩，”杜采歌语气淡淡的，“很好，加油，我期待着。”
　　“卧槽，加你妹的油！看了你给那小子的新歌，老子现在只想提前退休了，你懂吗？”
　　“没必要吧？”杜采歌皱了皱眉头，“这就打击到你了？不像你的风格啊，你没这么容易认输吧。”
　　唐业执叹道：“不是被打击到，老子已经快60岁人了，什么风浪没见过，怎么可能被打击到。但是呢……虽然不想承认，但是我的创作能力确实下降了。”
　　“你这首歌，在我面前开了一扇新的窗口，但是我现在没有这个创作能力，去在这个领域继续开拓，这才是最痛苦的，你知道吗？”
　　“王八蛋，你害死老子了！老子现在满脑子都是灵感，总觉得想在这个风格的框架下，写点什么出来，但就是写不出，就像便秘一样，你懂这种痛苦吗？”
　　过了很久，杜采歌才幽幽地说：“虽然不太懂这种感觉，但我很同情你，老哥。要不，我给你寄一瓶开塞露去？”
　　“滚！”唐业执果断挂掉电话。
　　……
　　接下来几天，杜采歌能不出门就尽量不出门。
　　白天搬运小说，晚上陪伴采薇。
　　他和采薇经常会聊到颜颖臻。
　　渐渐的，颜颖臻在他心目中的形象立体起来。
　　不再仅仅是一个“强势，气场强大，商业奇才，但是有时候很幼稚”的这样一个刻板印象。
　　“麻麻其实好懒的，”采薇吐槽，“她有时候鞋也不脱就躺到床上打滚。”
　　“你妈妈是太累了。”杜采歌摸着她的头。
　　“麻麻喜欢吹牛，她告诉别人她画画超级厉害，其实她的画没我的好看。”
　　“你妈妈不是吹牛，那是在调剂气氛，额，应该是在调节气氛吧。”杜采歌不确定地说。
　　“麻麻好傻的，有次她看到电视里一个阿姨死了，她就哭得好伤心。我告诉她，这阿姨不是真的死了，只是在演戏！”
　　“……采薇真聪明，你妈妈太笨了。”
　　他也旁敲侧击地问了一点关于采薇外公家的情况。
　　采薇说和外公不太熟悉，也不知道外公的名字，长这么大也没去过外公家几次。
　　但其实这已经很能说明问题了。
　　颜颖臻和她父亲有很大的矛盾。
　　杜采歌觉得吧，这也很能理解。
　　假如采薇长大了，在读大学期间找了个渣男，未婚先孕。
　　然后渣男跑了，她还执意要把孩子生下来。
　　那自己肯定也会生气很长一段时间的。
　　从采薇透露的那一点信息看，采薇有一个哥哥，还有两个年幼的弟弟妹妹（比我大不了几岁，但是要我叫姑姑、舅舅。），估计便宜老丈人再婚过几次。
　　然后颜家应该比较有钱（好大的房子哦！有好几个游泳池，还有一个花园，有一个小池塘，还有好多好漂亮的车）。
　　“麻麻和外公老是吵架，吵得可凶了。在麻麻面前，外公也不理我。不过麻麻不在的时候，外公会陪我玩，给我很多玩具，还会趴在地上让我骑马马。我想外公了！”
　　“但是外公有一点不好哦，他指着一个比麻麻还年轻的阿姨要我叫外婆。麻麻很不喜欢那个阿姨。”
　　杜采歌能够想象，那肯定是个倔强、外表严肃、闷骚好色的老头。60多岁人了还娶了个比自己女儿还年轻的老婆。
　　和颜颖臻有很多相似的地方，比如说傲娇这一点上，惊人的相似。
　　和采薇的共同生活充满乐趣，但也很累人。
　　杜采歌觉得，如果要自己一整年的时间，每天都当奶爸，清早起来送孩子上学，下午接孩子放学，还要送孩子去各种辅导机构，陪孩子说话，给孩子弄吃的，哄孩子睡觉……
　　他会疯掉的。
　　但是一个月的时间呢，则是刚刚好。新鲜感还没有完全消退，累是累点，但是还算觉得充实。
　　甚至在这份愉悦心情的刺激下，他搬运修改《仙剑》的速度也加快了。
　　心情好，写出来的语言就轻松欢快，没毛病。
　　《仙剑》就是要让人看着觉得轻松欢快，对白还有那么点小风趣幽默，剧情带一点搞笑的味道。
　　这样，在最后大团圆结局的时候，才能让人发自内心的震撼嘛！
　　至于修改结局？杜采歌没想过这个问题。
　　而且他决定使用04年剧版的结局。
　　游戏版的结局不够团圆。
　　大团圆最好了！大团圆结局是我的最爱！
　　或者可以考虑，在实体出版时用剧版的结局，网络连载版的用游戏里的某个结局——林月如抱着女儿等待李逍遥的那个。

第229章 我不是满级导演，也没有系统
　　《鬼吹灯》的订阅仍在节节走高，《诛仙》网络连载版的各项数据增长则陷入了停滞。
　　而实体版《诛仙》的首印22万套、110万册几乎全部售罄。
　　其中精装版的2万套早已被抢购一空，而平装版的第5册也早已经卖断货，前4册还有少量库存。
　　新芽出版社的总经理也不是笨蛋，早就预判了形势，开始下单加印，第二次印刷的50万套已经快要交付了。
　　首印的22万套，购买者有一大半是《诛仙》的粉丝，购买实体版的目的是收藏，或是为了直接看结局。
　　但也有一部分书籍，是流入了并不属于网文读者的人手里。
　　上市一个星期了，部分读者已经看完，开始在网上留言评论。
　　总的来说，是好评大于差评吧。
　　这些读者群体对文字方面，有着比网文读者更高的要求。
　　一般的网络小说在他们看来会觉得文字粗鄙，不忍卒读。
　　但《诛仙》对他们来说还算勉强能入眼。
　　而《诛仙》的剧情，又继承了网络小说的特点，比他们平时阅读的小说更加曲折、精彩，节奏更快。
　　所以他们对《诛仙》的接受程度较高，大部分人觉得，说《诛仙》是经典那就太过分了，但确实不失为一本可读性较强的通俗读物。
　　而在网络小说的读者群体中呢，则是将《诛仙》奉为经典。
　　你们说《诛仙》算不上经典？有种来战啊！
　　大量的争论，让《诛仙》的热度持续不退，也就吸引了更多人的注意。
　　电商网站“WOI”、“探宝网”虽然早已卖断货，但都有大量的读者下了订金。
　　而FINDER电子阅读器的官网也有不少读者留言，希望FINDER尽快收录《诛仙》。
　　由于《诛仙》的火爆，新芽出版社尝到了甜头，这几天一直在纠缠着范玉弘谈《仙剑》的出版。
　　为什么不谈《鬼吹灯》？
　　因为《鬼吹灯》的电子版成绩太好了，杜采歌暂时不想谈。
　　虽然还没有卖出有声电子书的版权，但已经低价授权了一些广播电台进行有声改编（仅可在广播电台的节目中使用，如果集结出售等需要另外收费）。
　　所以其受众已经不再局限于网文读者，开始引起全社会的广泛关注。
　　所以如果再按照14%的版税，已经不太合适。
　　这样一本注定会大卖的小说，哪怕新芽出版社其实是自己的嫡系，杜采歌也不打算低价卖掉实体版权。
　　而且，实体版的《鬼吹灯》，假设平均25万字一册，一册定价35元，一年内顶天了销售300万册。杜采歌就算拿到18%的超高版税，换算下来，也就是每千字7.56万元的税前收入。
　　而电子版呢？《鬼吹灯》现在的均订已经在朝着30万迈进，每千字的订阅是0.5元，30万次订阅就是15万元，而杜采歌的分成是70%。
　　算下来，他能拿到10.5万元每千字。
　　远超实体出版的收入。
　　所以杜采歌打算再观望一下，等待《鬼吹灯》先把电子订阅的潜力榨干，把该赚的钱都赚了，然后引起更大的社会关注之后，再开启实体出版谈判。
　　大华国比地球上同时期中国允许的版税率高一点，最顶尖的作家能拿到20%的版税。
　　杜采歌希望《鬼吹灯》能拿到18%的版税，但这个数字现在真的不太现实。
　　所以他宁愿等等，让《鬼吹灯》的口碑再发酵一阵。
　　反正电子版照样能让他赚钱。
　　而作为热卖小说《诛仙》的作者，新芽出版社又急需他的另一部小说来接档《诛仙》，最好同样是仙侠类。
　　而在几位资深编辑和主编看完了杜采歌给他们的《仙剑》前8万字，以及作品大纲后，新芽出版社立刻做出了判断：《仙剑》是无论如何也要拿下的一本书。
　　而另一方面，杜采歌并不打算亲自撰写《仙剑》的后面几卷，这次谈判只谈卷一，后面的几卷要日后再谈。
　　经过几天的艰苦谈判，最终达成了这样一个协议：《仙剑：卷一》将与仙剑小说的网络版本同步发布，发布时间暂定为7月15日。
　　而《仙剑：卷一》的版税提升到了15%。
　　虽然只比《诛仙》高了1%，但其实《诛仙》已经是给了个友情价了，通常一流的作者才能拿到12%以上。
　　而杜采歌作为新人就拿到了14%，第二本书肯定要让一点步的，这是心照不宣的默契。
　　首印30万册（25万平装版，5万精装版）。
　　并且对方还要预付90万元（税前），在7月1日前打入杜采歌的账户。
　　90万相当于预付首次印刷版税收入的30%。这个预付率是比较高了。
　　另外还有一个触发条件的奖励：如果《仙剑：卷一》的销售达到了1000万册，将一次性给予杜采歌300万元的奖金。
　　这么一算，假设《仙剑：卷一》的定价是40元，那么如果销售达到1000万册，杜采歌将拿到6300万元的税前收入。
　　这么一想……好像抄书比自己当导演拍电影还赚钱？
　　毕竟大华国的一流导演的纯片酬也不可能拿到6000万。
　　除非这电影允许他带资入组，或者片酬中有较高的票房分成，而又恰好票房大爆。
　　否则的话，一线导演的片酬也就是800万-2000万之间，国宝级的那几位才有可能超过2000万的纯片酬。
　　恩，那自己还是先老老实实抄一两书，攒点家底吧。
　　毕竟拍电影太烧钱了。
　　而且就算自己在地球上有过3部成功的电影，也自信是一个能在艺术性和商业性之间做好平衡的导演。
　　但这天下真的没哪个导演敢说“我拍电影稳赚不赔，赔了你尽管砍死我”。
　　蔚蓝星没有。
　　地球也没有。
　　哪怕是老谋子，小钢炮，宁耗，哪怕是斯皮尔伯格，詹姆斯卡梅隆，大卫芬奇，克里斯托弗诺兰，也有过赔钱的时候。
　　杜采歌当然觉得自己是个好导演，一个非常优秀的导演，虽然年轻，但是基本功很扎实。
　　但是让他和以上这些导演比，他再自信，也觉得与这几位还是有差距的。
　　毕竟他不是满级导演，也没有系统，对吧。
　　不过他这么年轻，还有许多提升空间呢。
　　他觉得自己未来有追上、乃至超越这些大师的可能性。
　　……
　　6月6日，咸鱼节，又叫龙套节。
　　毕竟咸鱼和龙套是最喜欢喊“666”的两种生物。
　　刚刚做完第三次咨询，又再次找回了一些记忆的杜采歌情绪良好。
　　而在这一天，杜采歌和新芽出版社签了合同，确定了《仙剑：卷一》的实体出版。
　　然后新芽出版社的代表口头答应他，会在7月10日之前，将他《诛仙》首印的版税收入全数转给他。
　　也就是说，7月份的时候，即使不算电子稿酬，杜采歌也将拿到515万的税后收入。
　　算上电子稿酬，估计会达到千万。
　　至于有声读物的版权收入等，还没谈妥，但如果谈妥了，能在7月份入账，那就更好了。
　　杜采歌现在很关心钱的问题。
　　因为他有可能要与段晓晨合作，开一家公司。
　　开公司当然要投真金白银的嘛。
　　他问了下段晓晨，大概要投多少钱，段晓晨说成立公司时打算弄个3-5亿注册资金，希望杜采歌能够认购20到25%的股份。
　　然后她自己也认购30%左右，她和杜采歌两人的股份加在一起能超过50%，实现绝对控股。
　　哪怕是3亿的20%，那也得要6000万，
　　如果是5亿的25%，呵呵，1.25亿。
　　杜采歌对这个数目有点焦头烂额。
　　虽然段晓晨娇滴滴地说，“哥，这钱我可以先替你出，你慢慢还就是。”
　　但杜采歌当然不愿意欠她这么大一笔钱啊。
　　段晓晨出道这么多年，2000年封后，虽然她跑商演跑得很勤，代言也接到手软，但应该最多也就3、4个亿的积蓄。
　　她负担她自己的那一份出资就够吃力了，杜采歌肯定不会让她把老本都拿出来。
　　然后公司成立后，如果要立刻扩张，要启动项目的话，那就马上要进入烧钱模式。
　　3个亿？呵呵，还真不够烧的。
　　毕竟随便制作一部大片就要2-3个亿了，一部制作精良的电视剧，预算也得一两个亿。
　　到时候肯定还要追加投资。
　　不追加投资？那就等着股份被稀释，从老板变成打工仔吧。
　　所以杜采歌现在很想到哪里去捞几笔快钱，在短时间内弄个5、6000万。
　　当然，他还没有决定，没说一定要和段晓晨一起开公司。
　　只是如果到时候决定要开公司的话，他不希望自己被钱的问题难住。
　　……
　　次日，刚送采薇去念书，正在回去的路上，杜采歌接到余鱼的电话。
　　他没立刻接听，把车靠边停了，才拨回去。
　　“海明威老师！”余鱼怯生生的声音里，透着一股兴奋劲儿。
　　杜采歌笑问：“遇到什么好事了？”
　　“您怎么知道，我，我，我遇到了好事？”
　　杜采歌很无语。你对自己的单纯，心里没点AC数吗？你的声音、你的目光，都非常情绪化你不知道吗？
　　“我猜的。”
　　“您好厉害！”余鱼惊呼。
　　“……”杜采歌问，“说吧，遇到什么好事了？”
　　“就是，就是，我室友帮我联系了一家公司，那家公司的星探来酒吧听了我唱歌，想签我做歌手！”余鱼开心地说。

第230章 就是不甘心啊！（七月最后一天了）
　　杜采歌由衷地为她感到高兴，因为他知道，这个女孩子有一颗赤子之心，还有着不顾一切去追逐的音乐梦。
　　“太好了，是哪家公司？银星？华宇？”
　　余鱼嗫嚅了一下。
　　“什么？”
　　“乐平娱乐！”余鱼提高了音量。
　　“乐平？这是什么公司？”杜采歌皱了皱眉，“完全没听过。靠谱吗？”
　　“应该……应该靠谱吧？”余鱼不太有底气的样子。
　　“你等等，我问个朋友，等会打给你。”杜采歌挂掉电话，又拨给唐业执。
　　开门见山：“老唐，知道一家叫做乐平娱乐的公司么？”
　　唐业执略一沉吟便回道：“知道，很坑的一家公司。”
　　杜采歌心里一沉：“有多坑？”
　　“坑得无底线呗。”唐业执说。
　　“具体说说。”
　　“他们是广撒网，四处签人，合同里尽是陷阱。然后签了年轻艺人，不好好培养，逼着艺人去陪喝陪睡捞钱。不陪？那不好意思，雪藏只是最基本的操作，他们甚至会雇佣无业游民去骚扰自家旗下艺人的家属，逼着艺人就范。”
　　“还有别的，想听么？他们的黑料多着呢。你该不会是有朋友被他们看上了吧？喂，喂，卧槽，特么再见都不说一声就直接挂电话的？这么没礼貌。难道这家伙真有朋友签了乐平娱乐？”
　　杜采歌早已直接挂了电话，赶紧拨给余鱼：“千万别签这家公司，我找朋友打听了，这家公司不会好好培养艺人，而是把艺人作为敛财工具，甚至逼着艺人出卖身体。”
　　“啊？”余鱼惊叫一声，“那怎么办！”
　　杜采歌心里一紧，“你该不会已经签了吧？”
　　“恩恩，我看他们给的条件很好，就已经签了！怎么办，海明威老师，我只想好好做音乐啊！”余鱼的声音已经带着哭腔。
　　“违约金是多少？”杜采歌沉声问。
　　“三……三千万！”
　　杜采歌原本想着，要是一两百万，两三百万，他就帮余鱼出了。
　　并不是他乐意做冤大头，是他真的非常喜欢余鱼的歌声，而且余鱼的单纯、执着，都让他感动，他愿意出手帮助这样一个怀有赤子之心的歌手。
　　但是三千万，确实超出他的能力范围了。
　　“是我太笨了……5555。对，对不起，海明威老师！我，我……”余鱼已经泣不成声。
　　“你在哪，我去和你碰个面，商量一下该怎么处理。”
　　“对，对不起，都是我的错，您别管我了，海明威老师。我辜负了您……对不起……”勉强抽泣着说完，余鱼挂断了电话。
　　杜采歌再拨号时，传来“对方已关机”的提示。
　　“这个笨丫头……”杜采歌狠狠地捶了一下方向盘，喇叭发出尖锐的鸣叫。
　　余鱼和他非亲非故，他完全可以袖手旁观。
　　可是，想到那样一个有天赋的年轻歌手，就要被恶势力控制，人生走上歧路，天赋无法兑现，他就觉得心慌。
　　作为一个艺术家，他见不得这种事。
　　可是他能有什么办法呢？他现在没钱，也没权。
　　哪怕是去求干爹，干爹也未必能有什么好办法。
　　这不是杀鸡用牛刀的问题了，而是用高射炮打蚊子——不但浪费，而且打不着啊！
　　杜采歌缓缓发动汽车，往华宇娱乐的方向驶去。
　　他约好了今天去看姜佑曦练习《东风破》的情况。
　　开了一会，他骂了一句：“玛德，就是不甘心啊！”
　　然后将车靠边，拨通颜颖臻的手机。
　　过了一会，电话接通，响起了助理孙雅玲刻意压低的声音：“杜先生您好，颜总正在开一个重要会议，手机放在我这保管。有什么紧急情况需要处理么？”
　　“你让她得空了打给我，我有重要的事找她。”
　　“好的，我一定转告。”
　　继续行驶，杜采歌还是感到心烦意乱，心绪难平。
　　……
　　华宇娱乐，音乐事业部部长办公室。
　　谢韵姿低着头缩在沙发里，嚼着木糖醇，其实已经神游物外很久了。
　　“小姿啊！”
　　“啊？”谢韵姿被唤回了神。
　　谢胜平无奈地摇头：“你到底有没有认真听我说啊！”
　　“有，有，当然有，叔你接着说！”谢韵姿点头如捣蒜。
　　谢胜平盯着她看了半晌，但是呢，他平时就是很和蔼，不太有气场的人。
　　就连下属都不怕他。
　　更勿论他的堂侄女了。
　　“你呀！”他只能摇着头说，“总之，你想翻身，最方面快捷的途径就是找林可写歌——不，现在他喜欢别人叫他海明威。”
　　“恩恩，我知道。”谢韵姿嚼着木糖醇，看上去不太在乎的样子。
　　“你找海明威的时候，一定要有礼貌，要尊重。我听说过你以前找他约歌的时候，还一副‘礼贤下士’的态度。”
　　“你在圈里是个新人，他是顶尖词曲作者，你对他玩礼贤下士，你害不害臊？如果在樱岛，或者在棒子国，和他这样级别的词曲作者见面，你得跪着磕头你懂不懂？还礼贤下士，你那是惹人笑话你知道吗？”
　　“恩恩，知道，知道，”谢韵姿那近乎完美的樱唇撇了撇，“纠正一点啊叔，那不叫跪着磕头，那叫土下座，understand？”
　　谢胜平竭力控制着怒气：“总之，你得把对他的尊重表现出来，老老实实道歉认错，请他卖给你一首歌，明白吗？”
　　“恩恩，知道，知道。”谢韵姿嚼着口香糖，眼睛却是盯着谢胜平办公桌的纹理，目光又开始涣散了。
　　谢胜平自然看出了堂侄女的心不在焉。可他又有什么办法呢？他总不能按着侄女的脑袋去给杜采歌磕头吧。
　　“他约好了9点之前到，来了之后因为要参与录制，不见得有空和你说话。我跟他没什么交情，也不好对他呼来唤去。所以你卡准时间，在录音室外面堵住他，和他说几句吧。”只能叹息一声，转身离开了办公室——眼不见为净。
　　他已经在心里悄然调低了预期。
　　海明威是个异常骄傲的人。
　　堂侄女如果是这个态度去求人家，成功的可能性不到10%。
　　年轻人，再吃几次亏吧。
　　谢胜平离开后，谢韵姿终于抬起头，一张俏脸上满是怅然，再不见那故意摆出的满不在乎模样。
　　“我现在知道错了，”她轻启朱唇，“他确实是个很厉害的音乐人，我之前那态度真是太可笑了。可是我能怎么办呢？我现在就算低三下四地求他，他也不见得会给我写歌吧。”
　　“如果低三下四地求了他，他不但不给我写歌，反而嘲笑我，那我还真不如去一头撞死，太……太没面子了。”她摸了摸自己的脸颊，感觉有些发烧——因为羞耻和愤怒。
　　对自己的愤怒。
　　“总觉得以前的自己好蠢。而现在，我却要为自己过去的蠢买单了。”
　　……
　　杜采歌在地下停车场停好车，刚刚乘电梯来到姜佑曦使用的录音室所在楼层，就有一道身影带着香风扑了过来，还没站稳，就是深深地鞠躬。
　　“海明威老师，对不起！”
　　杜采歌诧异了片刻，等对方抬起头，露出一张吹弹可破的俏脸，他才认出：“哦，小谢，你好。”
　　顿了顿又说：“你没什么需要道歉的，我没怪过你什么。”
　　“对不起，”谢韵姿面无表情地说，“我太过自负，同时那个时候也不太了解您的地位，对您多有冒犯。”
　　杜采歌听了她的话，总感觉有些别扭，勉强笑了笑：“那什么，不冒犯，我没觉得冒犯。论关系，你是我妹妹死党的姐姐，我们或许勉强能算得上是朋友吧。论年龄，我比你大了那么多，可以说是你长辈了。所以我不会去和你太计较的。”
　　谢韵姿咬了咬牙，艰难地说：“我的出道专辑成绩很惨，现在的负面评价很多，再这样下去，我就难以翻身了，现在我特别需要一首好歌来扭转局面。所以……”
　　说到这，她再次弯腰，深深地鞠躬：“想请您给我写一首歌，一首像《第一次》《红色高跟鞋》那种层次的歌！拜托了！”
　　杜采歌下意识地摸了摸脸，琢磨了一会，越想越觉得不是滋味。
　　你要我给你写歌，可以。可什么叫请我给你写一首《第一次》《童话》那层次的歌？
　　敢情你觉得我上次拿给你的《宁夏》是忽悠人的劣质品？
　　《宁夏》在地球的传唱度和市场评价可不比《第一次》《红色高跟鞋》差。
　　因为余鱼的事，他本来今天就有情绪，憋了一肚子火。
　　再被这不阴不阳的话刺了一下，他差点没当场炸毛。
　　如果谢韵姿不是那个谢瑾瑜的堂姐，他真的要发火让谢韵姿滚粗了。
　　但是想了想，考虑到不想让妹妹和她的死党生出裂痕，他还是忍着气，尽量心平气和地说：“歌曲可以，我晚点拿几首歌给你挑，都是不逊于《童话》《红色高跟鞋》这档次的。”
　　谢韵姿大喜过望，脸上第一次露出笑容：“那太好了，那么分成比例？”
　　“不分成，直接卖断给你。”杜采歌现在正缺钱呢，想捞一笔快钱。所以这次卖给谢韵姿的歌，他打算干脆卖断全部版权。

第231章 凭什么你道歉了我就必须原谅
　　像《童话》这样的歌曲，两周就卖了100多万份，虽然后面的销售量会下降，但1年内在全平台卖个1000万份，那是没半点问题的。
　　再加上卖给KTV的版权、手机彩铃版权费等，1年内给他赚回个1000万那是轻轻松松。
　　1000万真不算夸张。
　　在地球上，即使是版权意识淡泊的大华国，也曾经有过一首口水歌一年通过各种渠道赚了2个多亿的例子，光是彩铃就卖出了7000万次，销售额达到了1.4个亿。
　　而当时那位词曲作者就赚了个盆满钵满，大半年拿到了 2000多万的收入。
　　如果从长远看，《童话》在10年内绝对能带给杜采歌2000万以上的税后收益。
　　但如果是卖断歌曲的话，肯定至少得在预期收益上打个对折。
　　然后再考虑到谢韵姿是妹妹死党的堂姐，还要再给个折扣。
　　沉吟片刻，杜采歌给出报价：“800万，我给你一首值这个钱的歌。”
　　谢韵姿先是露出愕然之色，然后一对秀气的眉毛拧了起来。
　　紧接着眼角和嘴角的肌肉绷紧，脸上浮现出难以克制的愤怒，还有一丝委屈。
　　“真是个不懂隐藏情绪的女孩。其实还蛮单纯的。”杜采歌当然没有说出口，只是在心里评价。
　　与此同时，他也清楚地知道，这次交易谈崩了。
　　800的喊价，其实还可以谈，700万也不是不行。
　　如果谢韵姿的堂叔同意再给点别的利益交换，600万也勉强可以接受。
　　但是看谢韵姿现在的表情，就知道她对这个价格感到太意外了，与她心目中的价位天差地远。
　　联想到她第一次谈判时，敢开口80万来买断宁夏，她应该根本不了解自己这些歌的真正价值。
　　杜采歌估计，她这次的心理价位是200万，最多300万吧。
　　但杜采歌可不会把自己搬运来的经典歌曲卖得那么廉价。
　　《童话》《第一次》这种档次的歌，如果在地球能300万卖断那勉强可以接受，毕竟地球上中国的版权保护不给力，一首好歌能带来的收益其实不太高。
　　可是在蔚蓝星大华国，以这样的价格卖断那就是傻AC。
　　再友情价也不会打折到这种程度。
　　为了避免这个小姑娘说出什么难以收回、令人尴尬的话，杜采歌笑道：“你慢慢考虑吧，不急着给我答复，回去和你家长辈，和你的经纪人商量一下。我这还有事，先不聊了，拜拜。”
　　说完就越过谢韵姿，想直奔录音室。
　　结果他还没走两步，背后的小姑娘已经爆发了，带着哭腔喊道：“海明威！你太没诚意了！我都这么低姿态地给你道歉了，你还不肯原谅我！”
　　杜采歌停下脚步，心里叹息。
　　首先，我其实真的没有怪你。
　　其次，就算我怪你了，凭什么你道歉我就必须原谅你？
　　最后，你说你那态度叫低姿态？呵呵。我求你再也不要用低姿态跟我讲话了。
　　但他没有转身，也没有把心里的吐槽说出来。
　　如果年轻十岁，他或许会当面吐槽，和谢韵姿吵起来。
　　但现在……自己30岁人了，不，应该是34了。
　　何必去和一个不懂事的小年轻计较？
　　“你到底要怎么才肯原谅我！我就想买你一首歌而已啊！”谢韵姿的声音颤抖着，似乎下一秒就要“哇”地哭出来。
　　杜采歌倒没之前那么生气了，更多的是觉得可笑。
　　这得是什么家教，才能教出这么奇葩的三观啊？
　　之前和谢瑾瑜接触时，那孩子挺正常的啊。
　　怎么她堂姐就这么幼稚，且不可理喻呢。
　　他抬腿继续走，头也没回地说：“800万。去和你家长辈说吧，我不想再看到你，也不想再和你说话，就这样。”
　　谢韵姿站在原地，眼睛通红，委屈得快要掉下泪来。
　　……
　　杜采歌走进录音室时，看向他的目光显得很诡异。
　　显然不少人都注意到了谢韵姿的哭闹。
　　杜采歌浑不在意，他此刻根本没空去想别的。
　　余鱼的事情一直在揪心。
　　他实在不想让那样一个极有天赋的歌手沦落，可他又想不出什么好办法。
　　就算他手头拿得出3000万，他也不愿意用这3000万去赔付余鱼的违约金，他又不是傻子。
　　他如果这么做了，只是助长那帮人的嚣张气焰。
　　而且他和余鱼非亲非故，也根本没理由帮对方出这么一笔巨款。
　　如果是300万，他就出了，那是前辈对后辈的拳拳爱护之心。
　　可3000万他如果还出，那就是天字第一号凯子了。
　　现在他只能等颜颖臻那边的回音。
　　他强迫自己集中注意力，听着姜佑曦的演唱。
　　此时并没有正式开始录制，而是让姜佑曦借助这些高档设备，去认真揣摩，找到自己的缺点，寻求改进。
　　听了一会，杜采歌招招手。
　　那个天然呆的助理李佳琪指了指自己，然后小碎步跑过来，90度鞠躬。“海明威老师！”
　　小家伙身材不高，看上去应该才1米5几，但真心是个小肉弹啊。
　　她穿着白色polo衫偏偏还没扣纽扣，一弯腰的时候，那对球的上半截全部白花花地暴露出来了，真不知是故意的，还是天然呆，没这个意识。
　　杜采歌自然非礼勿视，等她直起腰，才看着她的眼睛说：“小姜的嗓子状态不好，怎么回事？”
　　李佳琪立刻解释：“是这样海明威老师，姜老师是这几天练习得有点过度了，而且到了深夜还在反复地停自己白天的录音，挑毛病，睡眠不够充足，晚上又喝了太多茶，所以……”
　　杜采歌耐着性子听完，只给出了结论：“我不管是什么原因，总之，他的嗓子状态不好，就是你这个助理不合格。他现在只有你一个助理，你既要服务于他的工作，也要照顾他的生活。”
　　李佳琪眼泪都要出来了，又是一个90度鞠躬：“对……对不起！我会马上改进的！”
　　杜采歌是真的情绪不好，否则也不会对一个小姑娘这么疾言厉色。他也意识到自己的话有点重了，点点头说：“今天带他去找相熟的医生看看，尽快让他的嗓子恢复，别等到正式录制的时候还是这个样子。”
　　“是！”
　　……
　　谢胜平在消防通道那里找到了堂侄女。
　　这个地方平时人迹罕至，除了打扫卫生的阿姨，不会有人来这。
　　谢韵姿坐在楼梯上，一点也不在乎她心爱的裙子弄脏了。
　　她将头埋在胳膊里，哭得肩头耸动，哭得惊天动地，就像是受了委屈的孩子。
　　谢胜平心里叹气。
　　在我们眼里你永远是个长不大的孩子，可爱至极。
　　可在别人眼里，会觉得你到了该长大的年龄还这么幼稚，对你敬而远之。
　　谢胜平走了过去，故意让脚步落地很重。
　　谢韵姿立刻抬起头，擦了擦脸，这才回头看。
　　一见是谢胜平，她立刻委屈地喊：“叔叔！”
　　那声音凄凄惨惨，配上她那发红的眼睛，端的是让谢胜平心疼。
　　但谢胜平只能硬起心肠，语气平静地问：“没谈成？”
　　谢韵姿发泄地甩头，怒道：“怎么谈得成！他欺负人！”
　　“他怎么欺负你了！”
　　“他开口就是800万，这是把我当什么了？我是做错了事，可我也认错了啊，他还揪着不放，小肚鸡肠！800万一首歌，他怎么不去抢！恶心！”
　　静静地等侄女说完，谢胜平才开口：“他说要800万卖一首歌给你，你觉得这个数额太高了，他在故意刁难你，是吗？”
　　谢韵姿小鸡啄米似地点头。
　　“那你知不知道，就在前不久，大华紫天的音乐总监金诚明开价1500万买他一首歌，被他拒绝了？”
　　谢韵姿张着嘴，一时惊讶得表情都凝固了。
　　“你又知不知道，林可出道以来，只卖断过8首歌。除了一首是半卖半送地给了苏曼芫，其余的7首中，有3首卖了500万以上，4首卖了800万以上？再考虑到通货膨胀的因素，可以说，他卖掉的每一首歌曲，换算成今天的购买力，都是800万以上？”
　　谢韵姿茫然地轻轻摇头。
　　“你看，你什么都不知道，就先入为主地觉得他在欺负你，在刁难你。可我却觉得，他的喊价已经是友情价了。”
　　谢胜平没有说什么重话，又走进几步，掏出一包湿巾纸递给谢韵姿，“擦擦吧。等你平静下来，好好去给他道个歉。”
　　谢韵姿的声音有些嘶哑了：“还要道歉？”
　　“就算你不想找他写歌了，我们公司还是要与他合作的。”
　　谢韵姿低着头，掏出湿巾纸仔细地擦了擦脸，又擤了擤鼻涕。
　　然后才闷声闷气地说：“我不想去找他。”
　　谢胜平温和地说：“为什么？觉得没面子？”
　　谢韵姿不做声，看在谢胜平眼里，却是默认了。
　　谢胜平挨着侄女坐下，掏出一支烟，刚要点着，谢韵姿面无表情地把烟夺走，掰断：“不准抽。”
　　谢胜平苦笑了一下，“你一个刚出道的新人，觉得自己的面子重要。那你有没有想过，人家是大华国最好的词曲作者，没有之一。你那么找他吵闹，他还能忍着不和你计较，对你一直比较温和。”
　　“你要面子，人家不要面子的？换个角度说，你以为，在他面前，你有面子可言？”
　　“你知不知道，他前几天刚刚把彭斯璋训了一顿，就像训个小学生似的？歌王在他面前都没面子，凭什么你有？”
　　“醒醒吧，孩子，他不是你爹，也不是你叔叔，没有义务宠着你让着你。”
　　谢胜平没有多说，起身走了。
　　谢韵姿坐在原地，目光盯着楼梯上的一处污渍，眼神呆呆的。

第232章 别让你的资本贬值太快
　　“这一小段，试试降一个KEY。”杜采歌摘下耳机，姜佑曦则轻咬嘴唇，认真地点点头。
　　思忖片刻后，杜采歌招手叫来临时被指派负责姜佑曦录制这首歌的制作人韩路，这是个40出头的斯文男子。
　　“有什么指示，海明威老师。”对方客客气气地说。
　　杜采歌也对他抱以客气：“韩老师，这一段，请给我添上葫芦丝。”
　　韩路迅速陷入沉思，似乎在脑海里模拟效果，然后略带疑惑地问：“你确定？”
　　杜采歌微笑：“我也不确定，试试吧！”
　　杜采歌当然不觉得自己的乐理知识能超过写《东风破》时的周家伦。
　　但他曾在听某个翻唱版的时候，看到网友的评价，认为这一段加上葫芦丝，效果很仙。
　　站在前人的肩膀上，就是这么爽。
　　当然你要问他，这样是不是真的好，到底好在哪里，杜采歌也说不上来。
　　他也没兴趣把这重活一世的时间拿去学习乐理知识。
　　一天只有24小时，除了吃喝拉撒，人际交往，赚钱养家，真正用来学习的时间，非常有限。
　　他又没有系统，没有随身空间，不会比别人多出24小时。
　　如果把时间用来学习乐理知识了，哪来的时间追求电影拍摄上的进步？
　　所以他不觉得自己的选择有错。
　　在以后，他就算卖掉了歌曲，也会尽量不参与录制，毕竟这并非他的长处。
　　提出了几个小建议后，杜采歌把姜佑曦叫到旁边说私话，“你不要太有压力，正常发挥就行。我听小李说你半夜都还不睡，这样不行，身体是你最重要的资本，你不能让这个资本贬值太快。”
　　姜佑曦眨了眨眼，“哥，我知道这个道理，可是我太紧张了。万一输了怎么办？”
　　杜采歌两手一摊：“输了就输了吧，一点小事，我又不是没输过。”
　　“那不行，总不能因为我的原因让你输，我这里必须做到最好。”
　　杜采歌盯着他看了一会，才说：“这股劲头是对的。不仅仅是这一首歌，你必须认真对待每一首歌，每一次演出，永远做到你的最好。”
　　姜佑曦惨兮兮地笑了笑：“我在努力，只是真的好累，而且看不到希望。哥，你觉得我唱歌方面的资质怎么样？”
　　“中人之姿。”
　　这个答案显然没有出乎姜佑曦的意料，他点点头，又问：“那你觉得我有希望成为歌王吗？”
　　杜采歌笑了笑：“坦白说，希望很渺茫。只有那么一丁点机会。”
　　姜佑曦低下头，过了一会重新抬头，目光坚毅：“我还以为完全没机会呢。但我相信你的判断，哥，你说有以一丁点机会，那就一定有。既然不是完全没机会，那我就竭尽全力去做吧。”
　　杜采歌点点头，没说什么煽情的话。
　　这也没什么值得煽情的。
　　本该如此。
　　打个比方，2002年有1700万人出生，到了2020年，即使加上复读生，加上跳级生，也只有1000万人参加高考（其余的都在前面的阶段被淘汰了）。
　　而这1000万参加高考的人之中，只有不到7000人能被清华北大录取。
　　7000比1700万，真正是千军万马过独木桥。
　　比歌手成为歌王、歌后的概率还低。
　　可竞争这么激烈，你就不敢立志去考清华北大了？
　　或许老师告诉你，你的资质一般，努力一点能上985、211，但是考上清华北大的概率很低。
　　那你呢，你就放弃梦想，不再为了清华北大而努力？
　　说服自己，我没这种命，老老实实报个普通985，让那些高智商的天才去为清华北大努力吧。
　　那为什么清华北大不干脆用智商测试取代高考算了？
　　知不知道全世界最天才的人，智商超过160，拥有照相机记忆，理解能力超强的人最后是什么命运？
　　穷困潦倒，酒精中毒。
　　天赋是一个人的平台，努力是推动平台上升的发动机！
　　天赋再好，如果没有发动机，那也只能停留在原地，早晚被人超过。
　　即使资质平平，可是努力加上一定的运气，也未必不能取得成功。
　　就算没成功，求其上，得其中。
　　杜采歌也不是要求姜佑曦一定要成为歌王。
　　他没这么NT。
　　他要求的是，姜佑曦有着拼搏不息的精神，努力为成为歌王而奋斗。
　　就算最后没成功，至少也能成为一位名留史册的歌手，这样才不辜负那些来自于地球的经典歌曲。
　　你姜佑曦不愿意努力，那我也觉得你是个值得交的朋友，但好歌就不给你了，太浪费。
　　你姜佑曦愿意努力，那也是理所当然的事，你又不是为了我而奋斗，我才懒得鼓励你。但是好歌可以给你几首，至少你不会埋没这些经典作品。
　　“你可以试着拓展一下你的音乐领域。现在不是以前了，像粟睿那样只唱情歌就能唱成歌王的，在这个年代不行了。”考虑了一会，杜采歌给出建议。
　　“怎么拓展？”姜佑曦并不排斥，只是疑惑，“摇滚？民谣？R＆B？Rap？或者，古风？”
　　“都可以尝试嘛，你还这么年轻，别急着给自己固定风格。当然，在出专辑方面，还是不能变化太快，要先稳定基本盘，以后慢慢求变。只是在你平时的练习中，可以多尝试一些风格。”
　　姜佑曦笑呵呵地点头：“都听你的，哥。有什么推荐吗？”
　　杜采歌想了想，“过几天我给你几首歌。但是你答应我，现在不准发布，就和《北境一夜》一样，等我说你什么时候能发了，再录制发布。”
　　“听你的，”姜佑曦恢复了以前面对杜采歌时的那种嬉皮笑脸，“哥，你觉得我今天唱得怎么样？”
　　杜采歌本想说“还行”，踌躇了片刻，不想打击他的积极性，点头说：“挺好。”
　　“那有什么奖励给我么？”
　　杜采歌把眼睛一瞪：“我凭什么给你奖励！”
　　姜佑曦才不怕他，笑嘻嘻地说：“你是我哥，我唱得好你当然要给点鼓励给点奖励。我要求不高，你帮我跟晓晨姐打个招呼，她巡回演唱会的最后一场，让我去当个暖场嘉宾呗！”
　　杜采歌不解：“一来一去至少两天时间，你时间有多啊？”
　　姜佑曦收起笑容：“晓晨姐这次的巡回演唱会，只有第一场和最后一场是允许电视台直播的，收看人数肯定很多。我现在和彭斯璋的粉丝数量差距太大了，所以想蹭蹭晓晨姐的人气，这样发布《东风破》的时候，才能增添一点胜算。”
　　见杜采歌拧着眉头不为所动，姜佑曦叫道：“哥，我听说彭斯璋这次花大价钱请于飞给一首歌填词，就为了和你争一口气。于飞你也知道，前些年业内有种说法是‘北于飞，南林可’。虽然其实他比你差多了，但我也比彭斯璋差多了啊。哥，不想点办法的话，我真怕这次你会输掉。输的原因不是你写的歌不够好，而是我不够好。”
　　见他说得坦诚，杜采歌也有些动容。思忖片刻后，杜采歌道：“她最后一场演唱会就在后天了，临时加塞，我也不知道行不行，我先帮你问一声吧。”
　　姜佑曦笑嘻嘻地说：“哥，你就别装了。你说话，晓晨姐能有不听么？”
　　杜采歌没好气地瞪了他一眼。
　　“话说，哥，你给晓晨姐写的新歌真的太好听了。《红色高跟鞋》，我打赌晓晨姐也很喜欢，她唱得很投入。”
　　杜采歌心有戚戚地点头。
　　其实蔡简雅也是他很喜欢的一位女歌手，非常有特色。
　　杜采歌本来觉得，留给段晓晨练习的时间不多，能唱得和蔡简雅版本水准相当就不错了。
　　没想到段晓晨给了他一个惊喜。
　　在这么短的时间里，段晓晨对编曲进行了调整，让歌曲的风格变得更轻快，唱腔上也做了一些改动。
　　如果说蔡简雅的版本是满分，100分，那段晓晨的版本真的能打到101分，有突破性，有创新性。
　　“我还有事，你继续练习吧，晚点我跟晓晨沟通完了，再给你答复。”
　　“哥，慢走。”
　　杜采歌匆匆离开，准备回去联系段晓晨。
　　在进电梯之前，被谢韵姿拦下了。
　　她的眼睛有点肿，眼球上布满血丝，很显然是刚刚痛哭过一场。
　　没有补妆，只是洗了洗脸，素面朝天。
　　颜值确实很能打，尤其是那青春无敌的味道。
　　可惜了一副好皮囊，可惜了她的好嗓子。
　　她的外在条件，绝不输给苏曼芫。
　　她如果努力，成为歌后的可能性比姜佑曦成为歌王的可能性至少高10倍。
　　可惜情商太低了。
　　杜采歌看着她，很想心平气和，但是做不到，于是抬起目光看着天花板：“想通了？”
　　谢韵姿的声音有些沙哑：“是的，对不起，海明威老师，刚才我失态了，而且没有去了解情况，就擅自地误会你，实在对不起。”
　　这次她没有鞠躬，但是声音还算真诚，至少听起来不让人反感了。
　　杜采歌点点头：“行，我接受你的道歉。还有别的事吗？”
　　谢韵姿咬咬嘴唇：“我还是想买你的歌。”
　　“价格？”
　　“就按你说的。”
　　杜采歌绕过她走向电梯：“明天让你的经纪人给我电话，约好时间签合同。”
　　谢韵姿转过身，目光追着他：“海明威老师，你能当我的制作人么？”
　　杜采歌挥挥手：“再见。”
　　从容踏入电梯。

第233章 颜颖臻的条件
　　回家的路上，开始下雨了。
　　刚开始是毛毛细雨，很快就变成了瓢泼大雨。
　　杜采歌不讨厌雨天，甚至在不拍电影的时候，还挺喜欢雨天，但这么大的雨还是挺让人不舒服的，尤其是他在阳台上还晒了一堆衣服。
　　到了家，收好衣服后，杜采歌立刻试着联系段晓晨。
　　段晓晨演唱会的最后一站是北境，现在已经身在北境了。
　　她很爽快地就同意了让姜佑曦担任暖场嘉宾。
　　“哥，那你们什么时候过来？”
　　杜采歌前几天也答应了，在她最后一场演唱会上亮相，与她合唱一首歌曲，作为这场演唱会的爆点。
　　举办方将这个消息透露出去后，据说购买了直播权的电视台广告费临时上调了20%。
　　至于现场门票，那是早就被哄抢一空了。据说黄牛党已经将门票价格炒到高出第一场近一倍了。
　　今天是7号，演唱会是在9号晚上。“我明天和小姜一起乘飞机过去。他的酒店有他公司负责，你记得帮我和范哥订好酒店，订两个标间。”
　　“没问题。准备住几天？”
　　“10号早上回魔都。”
　　“这么快？不多待几天么？你还没去我别墅玩过的。要不我们一起去爬长城吧？”
　　“我还有事。”杜采歌没和她提过采薇的事。
　　总觉得难以启齿。
　　他能干净利落地告诉刘梓菲，那是因为他不太在乎刘梓菲的感受。
　　可他不能不在乎段晓晨的感受。
　　“那好吧，”段晓晨遗憾地说，“那就给你订2晚。我还要在北境处理一些事情，不能陪你一起回魔都了。然后开公司的事，我现在正积极筹备，哥你考虑得怎么样了？”
　　“等到北境见面再谈。”
　　“那你就逗留一上午呗，10号下午再回魔都。”
　　“也行。”
　　挂了电话没多久，颜颖臻的电话就回过来了。
　　“刚才我在开会。小孙说你有事找我？”
　　人家年龄应该比你大吧，你叫人家小孙真的没问题？
　　杜采歌早已组织好语言：“我有个朋友，人非常单纯，签了一家黑心的娱乐公司。”
　　然后把事情简单讲述一遍。
　　颜颖臻没打断他，等他说完才没好气地说：“一个朋友？女的吧。我没猜错的话，还很漂亮，是不是？她是你的新猎物？”
　　杜采歌本来就心情不好，被她这么一说，更是烦闷，脱口而出：“你适可而止行么？别什么事都往男女关系方面扯。这就是一个有天赋的女孩子，我很欣赏她，想帮帮她，很简单的事情，你不要想复杂了！”
　　颜颖臻半晌没做声，然后语气有点幽幽：“你为了别的女人吼我？”
　　“把‘女’字去掉，谢谢。”
　　颜颖臻的声音有点委屈，又带着点赌气：“你这是求人的态度么？你来求我办事，还对我吼来吼去的！我不想帮你了！”
　　“抱歉，”杜采歌想到她是孩子的妈，心软了，“我现在情绪很不好，因为这真的是我很看好的一个后辈，我想帮助她实现音乐梦想，而那些人要扼杀她的梦想。请你帮我想个办法吧。”
　　颜颖臻冷笑道：“你说得好听，现在你对她的感觉很单纯，谁知道她会不会是下一个段晓晨？”
　　杜采歌很恼火，这女人怎么就老喜欢说话夹枪带棒的？
　　而且思想能不能纯洁一点？
　　凭什么觉得我是个用下半身思考的生物？
　　好吧，杜采歌突然想到，原主确实是个用下半身思考的生物，而颜颖臻对自己的印象肯定是以原主为基准。
　　他张了张嘴，但没有立刻说话，免得脱口而出一些导致争吵升级的话。
　　等压抑住怒气，他才尽量用平静的语气说：“别扯远了，这件事请你帮帮我，我会记住这个人情。”
　　“哼，等我去了解一下情况再给你回复。”
　　挂了电话，杜采歌又试着拨打余鱼的手机，对方还是关机。
　　杜采歌有点懊恼，当初没有过问她的住址，只知道她是与别人合租了一个2室1厅的小高层。
　　但具体是在魔都的哪个区，哪个楼盘，杜采歌就完全不清楚了。
　　现在心急也没用，只能等待颜颖臻那边的回复。
　　他沉下心来，继续搬运《仙剑》。
　　到了快去接采薇的时候，他放在桌上的手机疯狂地震动，一看正是颜颖臻的号码。
　　杜采歌迫不及待地接了。“喂？”
　　颜颖臻的声音听起来心情不错的样子，“你的审美观变了啊？还是现在饥不择食了？这种档次的女人你以前绝对不会碰的。”
　　杜采歌本不想和她吵，但她的话实在让人恼火，于是反击了一句：“是啊，我太饥渴了所以饥不择食了啊，你又不让我碰。”
　　颜颖臻沉默了一会，突然对着话筒喘息几声，声音充满诱惑地说：“我现在一个人在办公室哦，还穿着你最喜欢的OL制服，你要不要来试试！据说很刺激的哦！”
　　“额……”女人耍起流氓来，就没男人啥事了。
　　“哼，有贼心没贼胆的家伙，”颜颖臻戏谑地说，“你还以为我是当年那个被你调戏几句就面红耳赤的小女孩？我也会成长的好吧！我跟你讲，以后你少在我面前来这套！”
　　杜采歌很无奈：“少废话，说正事。”
　　“哟哟，还生气了啊？你怎么不想想，你让我生过多少气！”
　　杜采歌沉吟片刻后，说道：“是我欠你的，你什么时候想要我还都可以。”
　　“你自己说的！这些账我都记着的，有空找你慢慢算！哼，这次的事我去了解了一下，你那个学生……”
　　“什么叫我那个学生？”
　　“她在外面都自称是你学生啊，”颜颖臻笑道，“我可以帮你，她的违约金是3000万，要不要我出钱帮她解约？”
　　“不要。还有没有别的办法？”
　　“你不想帮她？”
　　“想，但是我也不希望那些恶人得意。”
　　“Emmmm，你要求还真高。不过现在你终于有点脑子了。”
　　“什么意思，你说我以前没脑子？”
　　“呵呵。”
　　杜采歌虽然恼火，但没有辩驳。以前的原主确实没脑子。
　　“行，我知道了，我来解决这件事。但是……”
　　杜采歌一振，“但是什么？”
　　“你要答应我一个条件。”
　　杜采歌没觉得她跟自己提条件有什么不对。
　　虽然她是孩子的妈，但两人现在的关系确实有点尴尬。
　　把条件摆在明处，他反而更自在。“你说。”
　　“是这样，你和段晓晨合伙开公司的事情……你要如此这般，如此这般……”
　　等她说完，杜采歌纳闷地问：“你为什么要参与进来？”
　　颜颖臻笑吟吟地说：“本世纪最好的词曲作家，和最强歌后联手，我很看好你们能创造的利润。我是个商人，我就是逐利而行，这有什么奇怪的。”
　　“可你为什么不用远光集团入股，要用这个‘柔止投资’来入股？”
　　“我喜欢，我乐意，你管得着吗？”
　　好吧，确实管不着。
　　仔细权衡后，杜采歌觉得答应她的条件，对自己似乎并没有什么损失，便说：“好，我答应你。”
　　“呵呵……”颜颖臻的笑声很得意，又有几分撩人。她平时气场很足，很强势，语气铿锵，很少有这种撩人的时候。
　　杜采歌问：“需要我立字据么？”
　　“你在不说情话的时候，都是言而有信的，我相信你。”
　　“额……”杜采歌很无语，“那行吧，我承诺，在我和段晓晨的公司成立后，你有权在任何时候以溢出市场价两倍的价格，收购我手中不超过15%的公司股份。”。
　　“很好。那我这就去解决你学生的事。”颜颖臻满意地结束了通话。
　　这个大华国女首富，商业鬼才，会用什么方法来解决这个问题？杜采歌非常好奇。
　　等到把采薇接回来，吃完晚饭，杜采歌又试着打了几次余鱼的手机，始终没能拨通，一直处于关机状态。
　　他虽然很担心，这个孩子情商不高，又缺乏自信，内向敏感，杜采歌担心她做什么傻事，但他总不能满大街地去找她吧。
　　到了9点多钟，杜采歌正准备安排采薇洗漱睡觉，忽然响起敲门声。
　　他过去拉开门，只见余鱼淋得落汤鸡一样，浑身湿透，站在门口发抖，狼狈至极。
　　她左手拿着一柄不断滴水的破伞，右手提着一个吉他盒。
　　她的脚边，放着一只塞得满满的破旧行李箱。
　　她的头发变成一束束的，紧紧贴着脑门。
　　她的额头本来就方，这时候显得更难看。
　　一双眼睛里布满血丝，脸色白得吓人，嘴唇发紫。
　　本来就不是漂亮的人儿，现在看上去更是像一只丑小鸭。
　　“你来了！”杜采歌一颗提着的心终于落了地，“赶紧进来。”
　　“海明威老师，我是来向你告别的，感谢你这段时间的照顾。”余鱼却没有进来的意思，她的声音凄苦，疲惫，沙哑，显然哭了许久。
　　“先进来换了衣服再说，别感冒了。”
　　余鱼的脸颊抽了抽，像哭，又像是苦笑，声如蚊呐地说，“我现在不怕感冒，都无所谓了。我已经把这边的房子退了，东西能卖的都卖了。今晚我就南下，去黄埔市。我有个小姐妹在那边打工，她说可以介绍我进一个玩具厂。”

第234章 笨拙而胆怯的不屈斗士
　　“你准备去工厂打工？当个厂妹？你放弃自己的音乐梦想了？”杜采歌的声音很冷静，并非质疑，只是平静。
　　“我到网吧搜索了一下乐平娱乐的事情，我不能去那样的公司。但是我也没钱付违约金，只能逃跑。我会在黄埔打工养活自己的。海明威老师！”余鱼抬起头，一双小鹿般单纯的眼睛有着莫大的痛苦。
　　仔细看，除了痛苦，那眸子里也燃烧着不屈的火焰。
　　虽然火焰不大，却倔强地不肯熄灭。
　　“我不会放弃音乐梦想，我会继续学习，继续积累，等到8年后，合同期限结束，我会再尝试写歌唱歌的！以后，我可以继续给您打电话，或者给您写信向您请教么？”
　　余鱼的话让杜采歌倍感欣慰。
　　他努力想要帮助的人，确实值得他的帮助。
　　她看上去笨拙而胆怯，声如蚊呐，总是低着头，动不动就红脸。
　　如同一头幼鹿，一点风吹草动就会让她吓得撒蹄就跑。
　　但她的心底，其实住着一个不屈的斗士。
　　“我打了你一天的电话。”
　　“对不起，让您担心了。”余鱼嗫嚅着。
　　“你的事，我已经拜托了一个朋友，她答应帮你解决，”杜采歌笑了笑，“你不用去黄埔了，留在这里，继续追逐你的音乐梦想。合同的事，你放心，会搞定的。”
　　余鱼是一个姿色平凡的女孩，而因为情绪、因为淋雨，现在的她何止是平凡，简直是丑爆了。
　　但是，她那双眼睛，却是一如既往的美丽，里面仿佛能装下整个星空。
　　而此时，那双眸子里闪烁着狂喜的光芒，她丝毫没有怀疑，杜采歌说能帮她解决，她立刻就信了。
　　“啊！”她尖叫一声，丢开雨伞和吉他盒，冲进杜采歌怀里，语无伦次地喊道：“谢谢，谢谢，太好了，我的天！谢谢海明威老师，谢谢，谢谢您！呜呜呜呜，我的天，我不用去黄埔了！我可以继续唱歌了！”
　　杜采歌轻轻地拍着她的背，过了一会，背后冷不丁响起一个脆生生的声音：“粑粑，这个姐姐是你的女朋友么？”
　　余鱼触电般地松开，脸颊飞红，惊奇地看着小采薇。
　　杜采歌有几分尴尬，含笑介绍：“余鱼，这是我女儿采薇。宝贝，这是粑粑的学生，余鱼，你叫她小鱼儿姐姐吧。”
　　采薇还没说话，余鱼已经惊喜地叫道：“海明威老师！”
　　“学生？”采薇偏着小脑袋，“粑粑，姐姐是在和你学习钢琴么？”
　　“算是吧。”
　　采薇用审视的目光打量了一会余鱼，用童稚的声音评价道：“小鱼儿姐姐不漂亮。”
　　听到“不漂亮”，余鱼毫无反应，或许是已经听到过太多次这样的评价。
　　她也没有对采薇的身份感到讶异，并没有觉得海明威老师有个女儿是什么值得惊奇的事。
　　她先对采薇招招手：“采薇你好！很高兴认识你。”
　　然后向杜采歌深深地鞠躬，“谢谢您，老师！谢谢您收下我这个不成器的弟子。”
　　杜采歌冲她点了点头：“赶紧进来，去洗个热水澡，换衣服。”
　　余鱼乖巧地拖着行李箱进来。
　　杜采歌这才弯腰摸了摸采薇的小脑袋：“宝贝，一个人的价值和他是否漂亮没有关系，爸爸希望你不要太在意别人的外表。”
　　采薇似懂非懂地点头：“哦，好的，粑粑。我也想当你的学生，可不可以啊？”
　　杜采歌哭笑不得。小孩子连这种醋都要吃？
　　“当然可以，你想学什么我都会教你。”
　　小采薇心满意足地说：“那我还要当麻麻的学生。”
　　“可以的，现在你先去房间玩一会，让小鱼儿姐姐先洗澡。她淋了雨，不马上洗澡的话会生病的。”
　　采薇乖乖地回房，杜采歌便领着余鱼去洗漱间，拿了两块干净毛巾给她，又翻出了一套自己的衣服给她。
　　至于内衣内裤，那就没办法了。
　　余鱼洗澡的时候，他考虑了一会，决定掏出手机拨通段晓晨的号码。
　　接通后，段晓晨的助理蒋娟说：“杜哥，晨姐还在忙，有什么需要我转告的吗？”
　　杜采歌问她：“晓晨在魔都的这套房，有没有备用钥匙？”
　　蒋娟道：“有的。你有什么需要？”
　　“我有个学生，女的，没地方睡，所以我问问看晓晨那边方不方便。”
　　“等会我问一下晨姐，如果她同意的话，我会安排人给你把钥匙送来。”
　　“好，谢谢。”
　　过一会儿，余鱼洗完澡走出来，她个头挺高，接近1米8了，穿着杜采歌的衣服不会显得太宽大。
　　杜采歌便安排采薇去洗漱，他则和余鱼坐在沙发上，闲聊几句。
　　问起到底怎么会签那样一份合同，余鱼红着脸，嗫嚅道：“我就是太高兴了，觉得终于有人认可我了，所以没想太多就签了。”
　　“我早就认可你了，”杜采歌无奈地说，“你以为我会随便和什么人探讨音乐么？”
　　“对不起，老师！”余鱼又深深地鞠躬。
　　要命！杜采歌突然发现，这个单纯的傻妹子没有穿内衣！
　　如果是段晓晨这么做，杜采歌肯定会觉得她是在故意勾引自己。
　　但这个女孩，纯粹就是傻FUFU的！完全没有自觉！
　　他只能无奈地移开目光。
　　非礼勿视。
　　而且说实话，也没什么好看的。
　　她如果生于古代帝王家，肯定会得到“太平公主”的封号。
　　“行了，形式上的这些东西少做，你只要内心尊重我就行了。”
　　“我内心很尊重您的，老师！”余鱼马上说。
　　“听了我给段晓晨写的新歌么？”
　　“听了，红色高跟鞋，我超级喜欢！”说到音乐，余鱼马上活泼起来。
　　“说说你的见解，哪里好，哪里有不足，都说说。”
　　“哪里都好，没有不足。”
　　“别光拍马屁，说详细点。”
　　“真的，我不是拍马屁……”
　　聊了一会，手机又震动起来。
　　接听后，段晓晨娇笑着说：“你什么时候收了个学生？”
　　杜采歌笑道：“你也见过的。”
　　“我也见过？”段晓晨想了想，不得不承认，“实在想不起来，能不能缩小一点范围？”
　　“Mira。”
　　段晓晨恍然大悟：“那个弹钢琴的女孩！”
　　“对的。”
　　段晓晨似乎在回忆，过了一会才说：“恩，她的嗓子是挺好，基础也还不错。你准备让她睡我那？”
　　“可以么？”
　　“你都开口了，有什么不可以的。我已经安排人给你送钥匙了。那你和学生聊吧，不打扰你了。”
　　挂掉电话，杜采歌心想，段晓晨就比颜颖臻大气些。
　　额，也不能这么说。
　　在生意场上，颜颖臻明显更大气。
　　但是在涉及到自己的问题上，段晓晨明显更洒脱。
　　“老师，刚刚打电话的，是段天后？”余鱼小心翼翼地问。
　　“是的。”
　　余鱼忍不住激动起来。
　　“余鱼，”杜采歌道，“你现在没地方可去了吧。”
　　“恩，”余鱼不好意思地笑了笑，“我可以去住酒店的。”
　　“算了，你经济也不宽裕。我找段晓晨借了她的房子，你可以睡几晚，直到你找到新的地方住。”
　　“谢谢老师！”余鱼再次深深地鞠躬。
　　杜采歌只能捂额。
　　……
　　虽然颜颖臻答应了出手解决余鱼的事，但显然不是一天两天就能搞定的。
　　次日晚上，杜采歌和姜佑曦、程明明、李佳琪、范玉弘降落在北境机场的时候，还在担心究竟能不能顺利解决。
　　但是转念一想，作为大华国女首富，颜颖臻解决不了的事情还真的不多。
　　既然她承诺了帮忙，自己就应该相信她。
　　出了机场，大家分头行动，程明明带着姜佑曦去拜访一位圈里前辈，杜采歌和范玉弘直接去酒店休息。
　　才刚刚办好入住，在房间放下行李，段晓晨的电话就追过来了。
　　“哥，”她用撒娇的语气说，“明晚就要上台了，你过来跟我合练一下呗。”
　　杜采歌看了看时间，“这么晚了还合练？明天白天再说吧。”
　　“明天白天人家要彩排，熟悉一下舞台……”
　　杜采歌虽然很累，但无法反驳，只能说：“到哪里合练？”
　　“到我公司来吧，距离你的酒店就步行十分钟的路程。”
　　杜采歌之前并没有刻意去了解大华紫天的位置，这时才明白过来，“你还真够体贴的。”
　　“就是，像我这么体贴的好女人不多了，你要是心动就赶紧行动吧。”段晓晨不忘自夸。
　　等到了大华紫天的录音室，已经是10点半钟了。
　　录音室里没有别的工作人员，可以说整层楼都没有别人了，只有娟子还在百无聊赖地等待。
　　打完招呼，杜采歌细细地看了段晓晨几眼，笑道：“瘦了。”
　　段晓晨喜滋滋地摸着脸：“瘦了6斤。人家好辛苦的呢！”
　　“我知道你辛苦，一个多月的时间，换我早累趴下了。”
　　说了几句没营养的话后，杜采歌问：“‘泡沫’练习得怎么样了？”
　　“就那样呗，凑合。等演唱会完了，再去认真雕琢吧。你给我这两首歌都挺好，我很喜欢。但是据说你给小姜写了首国风歌曲，与市场上别的国风歌曲差别很大？几乎可以肯定能引领潮流？”段晓晨皱了皱可爱的鼻子，“我吃醋了。我也想要！”

第235章 你嘴唇是甜的
　　面对段晓晨的再次邀歌，杜采歌没有拒绝，但也没有当场答应。
　　“再说吧，现在你先专心把最后一场演唱会搞好。新歌的事，我们稍后再讨论，我肯定会继续给你写歌，但是写什么样的歌，不能你说了算，而是我说了算。”
　　“大男子主义，算了，不和你计较，我是成熟优雅的女人，我得让着你。”段晓晨像小女生一样吐了吐舌头。
　　如果是个二八年华的少女做这个动作，会显得娇憨可爱。
　　可她做出来，却是有种别样的诱惑，更别说她还故意舔了舔嘴唇。
　　要知道，整个这层楼只有他们两人。
　　额，还有娟子……
　　“晨姐，杜哥，晋哥那里要我去一下，你们先练着啊，我等会过来接你们。”
　　不给杜采歌和段晓晨说话的机会，她直接溜了。
　　好吧，现在整层楼只剩下他和段晓晨两个人了。
　　如果娟子的撤离不是段晓晨的安排，杜采歌愿意把名字倒着写，以后就叫歌采杜。
　　段晓晨笑眯眯地看着他，并没有发花痴地扑上来，而是说：“那我们开始练习吧！”
　　“恩。”杜采歌拿起一只话筒。
　　他感觉得到自己的心跳刚刚突然加速。
　　似乎在期待着发生什么。
　　这样的心态很不对劲。
　　孤男寡女，在这空无一人的楼层。
　　女人对男人有着热烈的感情，愿意以身相应。
　　男人对女人也不是毫无情意。
　　没有旁观者，没有道德的评价，他可以对她做任何事，而她不会反抗，甚至会热情地迎合。
　　杜采歌开始后悔过来了。
　　他摇摇头，努力收摄心神，微笑道：“我们开始吧。”
　　段晓晨深深地看了他一眼，那对桃花眼里波光荡漾，随后很快收敛，浮现痛苦之色。
　　她是在酝酿情绪。
　　杜采歌觉得，她真的可以尝试往影视方向发展。
　　他也迅速调整情绪，开口唱道：“黑夜来得无声，爱情散得无痕……”
　　等他唱完，段晓晨紧紧跟上，“两朵孤单的魂，会心的眼神，哦，你我的苦……”
　　嗓子有点紧，没有完全打开，但这却是故意为之，将那种失落和痛苦展现得淋漓尽致。
　　她的演绎，和地球原版张惠美的演绎，方向上有很大的不同，但是同样精彩。
　　杜采歌的演绎却比张羽生的差了太多。
　　“点亮一盏灯，温暖我无悔青春，燃尽我所有无怨的认真！”唱完一遍，两人相视而笑。
　　“你才练习了多久？”杜采歌啧啧称奇，“太厉害了。”
　　段晓晨有点小得意，“那是，我一直都很厉害。不过最关键的是，你给我写的每一首歌，我都很喜欢，所以学得特别来劲。”
　　“真会说话，你这小嘴太甜了。”
　　“甜么？”段晓晨很呆萌地舔了舔嘴唇，“我没觉得甜啊！”
　　她突然凑过来，红唇距离杜采歌只有10公分，呼吸可闻，“要不你来尝尝？”
　　那张俏美白皙的脸蛋，近在咫尺。
　　因为连日来的疲惫，因为汗水，她的颜值并不在最高的水准。
　　但偏偏是这样，最是惹人怜爱。
　　杜采歌觉得自己在这一刻突然失去了控制，脑袋里有一根弦崩断了，而体内则有一股洪荒之力操控着他前倾。
　　他在那红唇上蜻蜓点水地触了触，还一本正经地说：“真的有点甜。”
　　“是么？”段晓晨悄声说话，声音充满磁性，诱惑力Max，“你再尝一下，这次尝准一点。”
　　杜采歌低头，再次寻找到那柔软芬芳的唇瓣，含糊不清地说：“真的，是甜的，没骗你。”
　　段晓晨呢喃着：“乱讲，明明不甜……”
　　“真的甜。”
　　“……”而段晓晨已经发不出任何声音。
　　……
　　“我回来了！”娟子提着几个食盒出现，“看我给你们带了什么吃的？”
　　段晓晨和杜采歌又结束一次合唱后，才并肩走出录音室，一边走一边讨论。
　　“我觉得那一段可以再高半个KEY。”
　　“我跟不上的。”
　　“感觉合唱部分的效果还是不理想。”
　　“是吧，我也这么想。毕竟我不是专业歌手，拖累你了。希望你的歌迷能宽容一点吧。”
　　“说什么拖累不拖累的，放心，他们很好打发的，只要你能亮相，他们就满足了。”
　　段晓晨接过娟子带来的食盒，“都有些什么……粥，还是粥，可以的。这个？这个牛肉馅饼，哥你吃吧，这么晚了我不敢吃这么油腻的东西。哇，这个奶昔是买给我的吗？谢谢你娟子，我爱死你了！”
　　杜采歌和段晓晨将几样点心瓜分了以后，娟子看看这个，又看看那个，忽然狐疑地说：“总觉得有哪里不对。”
　　杜采歌有点心虚，没敢抬头。
　　段晓晨却是笑了笑：“哪里不对了？你说说看。”
　　“说不清楚，就是觉得哪里不对，老实交代，你们刚刚是不是做了什么坏事……哎呦，我抗议，你不能使用暴力啊晨姐！”
　　段晓晨收回手，若无其事地说：“不会说话就闭嘴吃东西，这份小笼包给你，堵住你的嘴。”
　　娟子知道她是开玩笑，笑嘻嘻地说：“晨姐你这是此地无银三百两啊！”
　　又看了看杜采歌，好奇地问：“杜哥，你们谁主动的？”
　　“好奇宝宝，别咸吃萝卜淡操心，”杜采歌不自然地笑了笑。
　　娟子笑得像一只狐狸，却没有继续调侃。
　　她的目的，是促进这两个人的感情。
　　可是很显然，之前在两人的关系中，段晓晨是剃头挑子，一头热。直到最近，杜采歌才终于有所改变，表现出一点若有若无的情意。
　　能成为段晓晨的助理，她其实也是鬼精鬼精的，自然知道调侃要适度，应该适可而止。
　　若是让杜采歌恼羞成怒，那就适得其反了。
　　……
　　吃完夜宵，又练习了一阵，直到杜采歌觉得段晓晨的嗓子必须休息了，段晓晨才颇觉遗憾地中止了这次练习。
　　或许，她觉得和杜采歌的合唱练习，对她来说也是一种快乐吧。
　　杜采歌回到酒店时，已经是1点来钟了。
　　坐在单人沙发里，他看了看手机，有一个颜颖臻的未接来电，有几条未读短信。
　　自从换了号码后，清静多了，不再动不动就有半生不熟的人打电话来约歌了。
　　点开短信看看，有两条是颜颖臻的。
　　“在么？采薇想听你讲故事。”
　　“那就专心陪你的小晨妹妹吧。警告你可别在演唱会上和人家太亲热，我不是不准你找女朋友，毕竟我现在没立场阻止你。但你也等采薇大一点，懂事一点再去找吧。”
　　杜采歌不知道该怎么回应。看看时间这么晚了，干脆不回了。
　　范玉弘的短信则都是打趣。
　　“是不是不打算回来了？有美人陪伴，你是可以不用回来了。”
　　“别太劳累了，你年纪也不小了，别搞得明天腰酸肾痛起不了床，别忘了上午我们还有几个地方要跑。”
　　杜采歌也没回复，在沙发里坐了一会，仍然觉得思绪乱糟糟地。
　　今天可没有任何借口，他确实是主动亲吻了段晓晨。
　　明明想要冷处理一段时间，理清自己的情感，也给段晓晨重新审视的机会。
　　这下之前的拒绝和坚持都白费了，他一直引以为傲的自制力在那一刻简直比纸糊的还脆弱。
　　男人呐……终究还是容易被荷尔蒙控制吧。
　　他摇摇头，开始洗漱。
　　……
　　“你看到我那条浅绿色的碎花裙了么？”一个女孩的声音远远地传来。
　　杜采歌发现自己身处一个布置得少女风的卧室，墙上有帅气的男明星海报，粉色系的小摆件、小玩偶散落四处。
　　他坐在床上，感觉得到自己什么都没穿，只盖了一条薄薄的空调被。
　　“没看到。”他听到自己说。
　　又是一个记忆碎片。
　　听到的女孩声音很耳熟，有着照相机记忆力的杜采歌立刻检索到了这声音的主人——颜颖臻。
　　虽然他和颜颖臻的数次交谈大多都是在电话里，而电话里的声音总会有那么一点失真，但声音里的那些特质是不会变的。
　　“讨厌，每次急着要找什么东西的时候就找不到。你说这世界上会不会真的有小精灵，这些小精灵喜欢恶作剧，会把人们的东西悄悄藏起来。等到人们放弃寻找了，小精灵再悄悄地把东西丢到一个显眼的地方。”轻快的语速，少女心的浪漫幻想。
　　原来名震天下的大华国女首富，也曾有这样的一面，像一只快乐的小麻雀，叽叽喳喳。
　　杜采歌笑着：“或许是有的吧。”
　　“肯定有！”过了一会，年轻的颜颖臻出现在杜采歌眼前。
　　她只披了一件男士衬衣，一双大长腿散发着诱人的光泽。
　　衬衣只随意地系了几个纽扣，春光乍泄，美不胜收。
　　此时的她，应该才20岁，正是生命活力最旺盛的时候。
　　明眸皓齿，白皙的皮肤下，透着红润。不需任何胭脂水粉，清水出芙蓉，天然去雕塑。
　　比起照片、视频里的影像，少了几分成熟稳重，身材也不那么圆润，但是天真肆意，青春无敌。
　　无论是颜值，还是身材，她都是和谢韵姿同一级别的，只是稍逊于段晓晨而已。
　　而她的眸子里，对杜采歌的依恋和爱慕，简直能让钢铁直男都融化。

第236章 天亿娱乐的股权结构
　　按理说，有这样一个青春靓丽的女孩倾心爱慕，哪怕是钢铁直男也会被融化。
　　可是杜采歌感觉得到，此时自己对于颜颖臻，并没有爱得死心塌地。
　　更多地，只是视她为一个香甜可口的猎物，一个颇有分量的战利品。
　　虽然也有几分真心，虽然还有着激情、不至于厌倦，但自己对她的感情，和她对自己的感情，程度完全不一样。
　　自从在陈泉老师那里进行了催眠治疗后，杜采歌现在寻回记忆碎片的频率明显提高了。
　　虽然还没有找到他迫切想寻找的。
　　关于“灵泉工作室”，关于那个叫“依依”的女人，关于原主的死亡真相，关于原主和申劲松的恩怨，相关的记忆碎片没有出现。
　　但是仍然以每两到三天增加一块记忆碎片的速度，迅速找回以前的记忆。
　　而且，在这些记忆中，杜采歌渐渐发现，自己那种“局外人”的感觉越来越淡，越来越沉浸其中。
　　就仿佛自己正在和这些记忆碎片融为一体。
　　或者换句话说，越来越感觉自己就是原主，原主就是自己。
　　当然，这只是一种感觉，实际上当清醒过来后，理智思考，他仍然能感觉得到自己和原主之间的区别。
　　他越来越肯定，原主就是在他沉睡期间，身体自发制造出的一个副人格。
　　“宝贝，”杜采歌温柔地说，“过来。”
　　颜颖臻嘻嘻一笑，柔软的身躯投入他的怀里，和他亲吻嬉戏。
　　亲昵一阵后，杜采歌轻轻拍了一记，“去吧，赶紧换好衣服，别迟到了。”
　　等颜颖臻在衣柜里翻找一阵，又拿着几套衣服去试穿，杜采歌迅速拿出手机，分别给不同的女性发了几条短信，内容肉麻露骨之极。
　　等颜颖臻换上一套素雅的连衣裙，回到卧室，娇声问：“老公，我穿这套好不好看？”
　　杜采歌迅速将手机收好，虽然有些不耐烦，但还是温和地说：“宝贝你穿什么都漂亮。不过这一套非常衬你的皮肤！”
　　“是吗？”颜颖臻给了他一个飞吻，那热恋中的眼神完全不加掩饰。
　　……
　　醒来后，杜采歌坐在床头发了一会呆，然后挠了挠后脑勺。
　　他也不知道，为什么在主动亲吻了段晓晨后，竟然会找回一块和颜颖臻有关的记忆碎片。
　　该不会是因为心虚吧……
　　他很快把杂念赶开，洗漱完毕后，和范玉弘跑了几处地方，会见最近合作的几位歌手。
　　包括九天传媒的孙念寒，荣佑艺人经纪公司的徐桢。
　　他还往大华紫天跑了趟，却不是去见段晓晨，而是和金诚明、丁巍见面聊了聊，商业互吹一番，然后试探性地讨论了未来可能的合作。
　　虽然杜采歌心知肚明段晓晨即将离开公司，但和大华紫天的良好关系可以通过别的歌手来延续。
　　比如粟睿。
　　说到粟睿，杜采歌本来还想和他照个面。
　　不过粟睿是今晚演唱会的暖场嘉宾，这时候正在陪着段晓晨彩排，只能等晚上再见了。
　　这么忙忙碌碌一天，等吃完晚饭，杜采歌和范玉弘就在大华紫天的工作人员安排下前往“国立精武体育馆”，今晚段晓晨将举办演唱会的地方。
　　在另一个时空的地球，并不存在这么一座体育场。
　　“国立精武”，听这个名字，都知道这背后有许多故事，甚至一段传奇。
　　闲着无聊的时候，杜采歌在酒店用百灵搜索详细了解了一下，这座体育馆的背景故事足够拍几部荡气回肠的电影了。
　　这座建成于上世纪30年代的体育场，经历过战火，在战争结束后进行了重建。
　　不过随着年代日久，设施老化，也不得不进行了几次翻新。
　　进入到新世纪以后，这座体育馆更是进行了一次接近于重建的翻新，增添了很多现代化设施。
　　在蔚蓝星的大华国，“国立精武体育馆”是国家男子足球队的主场，也是奥运会、亚运会的主场馆，同时也是歌手、乐队梦寐以求的表演舞台。
　　在国立精武体育馆开个唱，虽然不是歌王、歌后的专属权利。
　　但是很显然，如果没在这里开过个唱，还真不好意思说自己是歌王、歌后级别。
　　杜采歌曾经看到的，原主带着犬夜叉面具充当暖场嘉宾的视频，就是段晓晨在这里开个唱时留下的珍贵影像。
　　真正作为暖场嘉宾来到后台，杜采歌受到了工作人员和其余嘉宾的热烈欢迎。
　　段晓晨却是没有出来迎接，她正在化妆，做最后的准备工作，只让娟子过来陪杜采歌说了几句话。
　　今天的暖场嘉宾除了杜采歌，姜佑曦，以及段晓晨的同门粟睿之外。
　　还有九天传媒的一个女团“Flower5”，简称F5——这个名字让杜采歌不忍直视，一看到就忍不住想起“按F5刷新网页”。
　　还有一位出人意料的嘉宾：天亿娱乐的老牌歌后李玲玉。
　　这位老歌后快50岁人了，看上去却依旧甜美，皮肤的状态也不错，看不出什么皱纹，赞一句“不老魔女”绝对没夸大。
　　身材方面肯定和她年轻时没法比，但也能秒杀这星球上90%的女性了。
　　虽然杜采歌知道，李玲玉和原主私交不错，当初她的事业陷入低谷，是因为唱着原主写的歌而焕发第二春。
　　但天亿娱乐和自己处于敌对状态，他还真没想到天亿娱乐会放人。
　　当然在这样的场合，大家都不会谈论过于深入，只是流于表面地嘻嘻哈哈，套个近乎，再商业互吹一番。
　　范玉弘在这样的场合却是如鱼得水，和那些艺人的经纪人、助理打得火热。
　　姜佑曦就比较拘谨，甘心地当杜采歌的小跟班。
　　随着演唱会的进行，外面的声浪是一浪高过一浪。
　　网上有传闻说，段晓晨至少5年内不会再开个唱。
　　如果此消息为真，这就是5年内段晓晨的最后一次个唱了。
　　因此歌迷们的热情相当高，比在魔都站时更加喧闹。
　　休息时，段晓晨也没空过来说话，忙着换服装、调整状态。
　　姜佑曦、粟睿、F5先后登场亮相，在表演完以后都匆匆离去。
　　这时李玲玉才突然走近，笑道：“杜老师，我挺佩服你的。很多人都说你受到了那样的打击，会一蹶不振，但我相信你会回来，再次屹立巅峰。而你果然做到了。”
　　“从你放出来的这几首歌就可以看出，你的创作水准丝毫没有下降。”
　　杜采歌含笑回应：“李姐你客气了，我也是运气好，找到了灵感。李姐最近很少出来活动了，是在忙些什么？”
　　“我在家带孩子啊，”她摸了摸微微隆起的小腹，“第二胎也4个多月了。”
　　杜采歌吃惊地说：“你结婚我知道，但生孩子？真是一点消息都没有，你瞒得太好了。”
　　“我先生不希望我们的孩子受到外界太多关注。”李玲玉露出幸福的微笑。
　　她比张卓薇还大一点，48岁了。
　　在这个年龄怀孕，算是高龄产妇了，保胎的难度很大。
　　杜采歌觉得不可思议，她不在家安心养胎，跑来当暖场嘉宾有几个意思？难道她欠了段晓晨天大的人情？
　　又闲聊了几句，杜采歌了解到，她的头胎是个男孩，现在已经3岁了。
　　本来不想再生，但她先生一直想要个女孩，所以咬牙又怀了一个。
　　她先生是房地产商，文化程度不高，相貌也不怎么样，但是性格很好，很宠她。
　　她先生另有两个子女，是前妻生的，但是和她的关系还维持得不错。
　　杜采歌是没想到，自己有一天会和天亿娱乐的人这样平和地聊家常。
　　“对了，”李玲玉不动声色地张望了一下，见四下无人，工作人员都离得很远，她才压低声音说，“我们公司的肖董很仰慕你的才华，希望能有机会和你私下里见面聊聊，不知道你有没有空？”
　　杜采歌想了想，直言道：“抱歉，我不了解贵公司的架构。你口中这位肖董，是什么身份？”
　　李玲玉莞尔一笑：“肖董是我们天亿的董事长，具体情况，杜老师你可以去找业内相关人士打听一下。”
　　杜采歌目光闪烁了一下，“容我多问一句，贵公司这位肖董和申副总裁的关系如何？”
　　李玲玉笑眯眯地，用古怪的口吻说：“当然是，同事关系。”
　　这就值得玩味了。
　　虽然她没有直说，但她的语气很显然透露了，她知道杜采歌和申劲松是敌对的，而那位肖董和申劲松的关系也不怎么好。
　　杜采歌只是觉得奇怪：这位肖董既然是董事长，按理说应该有的是办法对付申劲松，为什么却向自己递出橄榄枝，似乎要和自己结盟？
　　仿佛看穿了杜采歌的念头，李玲玉微笑着说：“杜老师可能太沉浸于艺术创作，对许多圈里的很多常识性东西不太了解。”
　　“天亿娱乐曾经很衰弱，你应该知道吧？后来得到了来自星条国几家的投资，才渐渐有了起色。目前从股权结构上来说，来自星条国的那些股东占了绝对优势，但是本土资本也有一定的话语权。”
　　杜采歌秒懂。他问：“所以，那位肖董代表的是星条国那些股东的利益？”
　　“不，恰恰相反。”

第237章 我不是明星，我是明星们的爸爸
　　等李玲玉登场，杜采歌还在思忖着她的话。
　　暂且先不管其真假——至少她透露出来的信息里，包含着一些很有意思的东西。
　　比如，既然那位肖董代表着天亿娱乐里本土资本的势力。
　　而肖董又想要拉拢自己，对付申劲松。
　　说明申劲松应该是属于天亿娱乐里，海外资本一方。
　　还有，大部分情况下，董事长一般都是由公司里的最大股东担任，或者由最大股东推出来的代表担任。
　　可既然在天亿娱乐里，海外资本占据了绝对控股，本土资本肯定就不是最大股东，然而却能让他们的代表肖某成为董事长。
　　这家公司的架构，值得玩味。
　　或许，这里面有一些值得利用的地方，能帮助自己对付申劲松？
　　当然，杜采歌不会轻举妄动，肯定要先多方打听。
　　至于和那个肖董见面……虽然不确定对方的意图，但见个面总不至于导致严重后果，那就见了再说吧。
　　李玲玉唱完退场，又和杜采歌交谈了几句，留下一个号码。
　　“这是肖董的手机号码，杜老师你如果做出决定了，可以直接联系他。”
　　她没有久留，很快就离去了。
　　“杜哥，准备好了么？再过20分钟你就要出场了。”娟子匆匆走来。
　　“我准备好了，随时可以登场，对了，”杜采歌做了个手势，“她有没有为我准备面具？”
　　娟子有几分愕然，“你都已经亮过相了，还要面具？这不是脱裤子放那啥么？”
　　杜采歌被噎了一下，娟子马上反应过来，这位不是她能得罪的，不能因为关系好就肆无忌惮地开玩笑，忙赔笑道：“我去问问，看有没有人准备。”
　　过了一会，她快步走来，手里拿着好几个面具，有些兴奋地说：“晨姐准备得挺周全，之前就安排了人带几个面具来。杜哥你看看想选哪个？”
　　杜采歌看了看，这几个都是地摊货，制作粗糙。
　　形象都是原主搬运到蔚蓝星来的经典动漫人物形象，有超级赛亚人第二形态的孙悟空，有海贼王里的索隆，还有鬼眼狂刀，鸣人……
　　杜采歌想了想，挑了一张七宝的面具。
　　七宝是动漫犬夜叉里的角色，一只可爱的小狐妖，萌值担当。
　　杜采歌觉得，自己还算年轻，卖个萌什么的应该还能卖得动吧……
　　也实在是没办法了，他今晚要和段晓晨合唱一首情歌。
　　可是孙悟空也好，索隆也好，鬼眼狂刀、鸣人，都是战斗狂人，和情歌不搭边……
　　相对而言，戴个七宝面具卖萌，至少没那么容易出戏。
　　当然，不戴面具也不是不行，但杜采歌从来没把自己看作是明星，能减少露面就减少露面。
　　他真的不需要靠颜值混饭吃……
　　说他是明星，那真是对他的侮辱。
　　他是明星们的爸爸，是专门生产、批量制造明星的创作人。
　　当然，杜采歌没有自大到觉得自己是明星们的爷爷。
　　明星们的爷爷那是资本，他暂时和资本不沾边。
　　如果原主没有把赚到的钱都霍霍掉，数亿身家的他或许可以勉强当个“爷爷”。
　　如果现在牺牲色相，去投靠颜颖臻，那也可以少奋斗几百年。
　　然而现在他不想依靠任何人，还要从头再来，那当然得积累一段时间。
　　……
　　过了一阵，《泡沫》的歌声飘了进来。
　　杜采歌凝神细听。
　　他给段晓晨写了两首歌，一首是《红色高跟鞋》，在上一站唱了，反响热烈。
　　《红色高跟鞋》被歌迷们认为是段晓晨这两年来最出色的新歌，无数歌迷涌到段晓晨的微博和大华紫天的官博下留言。
　　“林可词曲，段晓晨演唱，爷青回！”
　　“事实证明，海明威和晨晨就是本世纪流行乐坛的最佳搭档，没有之一。”
　　“紫天的高层还犹豫什么？赶紧砸锅卖铁签下海明威，让他继续给晨晨写歌啊！”
　　“晨晨，我一直不想你脱单的。但如果是海明威的话……你就从了他吧！他能给你写出这么美的歌，值了。”
　　从这几天的市场反馈看，《红色高跟鞋》的口碑，简直恐怖，几乎零差评。
　　而此时，段晓晨演唱的《泡沫》，不知能否打动现场的歌迷？
　　其实杜采歌个人认为，相对而言，《泡沫》的艺术性、流行性，都比不上《红色高跟鞋》。
　　不过在某些元素上，《泡沫》确实要更新锐，更受年轻人喜欢。
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火。你所有承诺，虽然都太脆弱。但爱像泡沫，如果能够看破……”
　　“有什么难过。”
　　“再美的花朵，盛开过就凋落。再亮眼的星，一闪过就坠落。爱本是泡沫，如果能够看破……”
　　“有什么难过。”
　　杜采歌一边听，一边不由自主地打着节拍。
　　这时一个工作人员小跑过来：“海明威老师，请您出场了！这边！”
　　杜采歌随手拿起七宝的面具，跟着这位工作人员，快步走向舞台。
　　段晓晨的声音越来越清晰，此时她已经唱完《泡沫》，正在和歌迷们互动。
　　从时间上看，现在已经到了演唱会的尾声。
　　按照正式流程，等杜采歌和段晓晨合唱一曲，演唱会就将结束——当然段晓晨最后肯定还是要安可的。
　　“那么，今天的演唱会到这里就要全部结束了……”段晓晨笑着说。
　　全场的歌迷立刻起哄，“不行！”“不准结束！”
　　有人叫道：“晨晨你是不是忘了什么？”
　　“我忘了什么？”段晓晨故作疑惑，“我忘了什么呢？你们提醒我一下！”
　　“海明威！”歌迷们齐声道。
　　“哦，对对，”段晓晨恍然大悟状，“你们不说，我差点都忘了。那行，接下来，有请今晚的最后一位嘉宾，我心目中最好的词曲作者，海明威！”
　　杜采歌便在这时戴着七宝面具亮相。
　　“大家好！”他挥了挥手，走到段晓晨身边，“又一次来到了这个体育馆，不知道有多少歌迷朋友，在当年也曾坐在这里？”
　　杜采歌的话，让不少歌迷兴奋起来。
　　“我在！我在的！”
　　“我也在！我喜欢晨晨10年了！”
　　杜采歌笑着说：“我是实在不喜欢抛头露面，毕竟我又不是什么明星……”
　　结果他话音未落，就有大嗓门的歌迷喊道：“你没露面！带着面具呢！”
　　于是在有心人的带动下，歌迷们有节奏地喊了起来：“摘面具！摘面具！”
　　杜采歌有点发愣。
　　昨天他和段晓晨临时想了几句台词，打算简单说几句就开始唱。
　　然而这是事先没有预计到的情况。
　　面对突发状况，段晓晨的反应比他快得多。
　　她笑了起来，拍了拍杜采歌的肩：“海明威老师，那这舞台就交给你了，你不是说有一首新歌要唱给大家听么？我去休息一会，等你表演完了我再来谢幕。”
　　杜采歌没反应过来，急得一把抓住她的手腕：“等等，你之前不是这么说的啊！不准跑！”
　　“我之前确实不是这么说的，但我反悔了不行么？我是女人，又不是君子。我有反悔的权力吧！歌迷朋友们，你们说是不是啊？”
　　“是！”
　　台下歌迷哄堂大笑，看得津津有味。
　　杜采歌回过神来，意识到段晓晨在临场发挥，活跃气氛。
　　不就是飙演技么？who 怕 who啊！
　　他稳了稳，抓着段晓晨的手不放，“那不行，在魔都站的时候，我给你当了一回工具人。这一站，你得站在这里，摆个美美的POSE，给我当工具人。”
　　“不要吧！”段晓晨愁眉苦脸地，“我真的很累了！”
　　她转过身看着歌迷们：“你们说，是放我去休息，还是让我留下来啊？”
　　还用选么？歌迷们不需要指挥，异口同声地喊：“留下来！”
　　段晓晨嘟了嘟嘴，又问杜采歌：“那你想要我摆个什么POSE配合你啊？”
　　杜采歌本来想恶作剧地将她拉近，环抱着她那水蛇般柔软的腰肢。
　　但是忽然想到颜颖臻的短信，他立刻打消了这个念头。
　　于是他轻轻推着段晓晨的肩，让她转了半个圈，“来，和我背靠背。”
　　段晓晨继续说着俏皮话，“哥，背靠背没有给我们赞助费，我们用不着给他们打广告！”
　　等歌迷笑完，段晓晨说：“哥，这次你带给大家一首什么歌曲，你介绍一下呗。”
　　杜采歌说道：“歌名叫做《最爱的人伤我最深》。”
　　背后飘来段晓晨的声音：“具体呢，这是首什么样的歌，给大家讲讲。”
　　杜采歌组织了一会语言，才说：“我一直都认为，每种艺术形式，其中都有共同之处。但每种艺术形式，也有其独特之处。就像是这首歌，无论用什么语言来表达，来形容，都觉得不对，不完整。”
　　“一首歌，它不仅仅是歌词，它也是曲子，是两者的结合，它是立体的。”
　　“它不仅仅是现在，它也包含了过去，包含了唱者和听者过去的人生经验。”
　　“我以我的人生感悟，我的感情来唱，我相信这首歌会传达到每一个人心底。然后每个听到的人，都会根据自己的人生经历，而对这首歌进行二次加工。”
　　“每个人听到这首歌，都会有不同的感受。”
　　“所以我不知道该怎么来告诉大家，这究竟是怎样一首歌。还是直接听歌吧。”
　　段晓晨打了个手势，前奏声响起。

第238章 你是不是火星人？
　　“黑夜来得无声，爱情散得无痕。”
　　杜采歌唱了起来。
　　他的唱功，也就是KTV里“还行”的水平，比原主都差了一大截，与专业歌手相比更是天壤之别。
　　但现场的歌迷早就知道他的斤两，都安安静静地听着。
　　“刻骨的风卷起心的清冷，吹去多年情分，只剩我一人。”
　　杜采歌将话筒拿远，等待段晓晨接上。
　　“两朵孤单的魂，会心的眼神。”
　　开口跪。
　　如果蔚蓝星的视频网站有了弹幕功能，在段晓晨开嗓的时候，一定会有无数网友发出这句感叹。
　　“开口跪！”
　　只是短短地一句，将马上将人的魂勾住了。
　　段晓晨绝对是当前大华国女歌手中当之无愧的NO.1！
　　“你我的苦竟是如此吻合，感情的沦落人，相遇在这伤感的城。”
　　如泣，如叹。
　　杜采歌距离她最近，感受也最深。
　　段晓晨的歌声不是好听。
　　而是震撼。
　　技巧已经炉火纯青，毫无烟火气。
　　情感饱满，仿佛注入了灵魂。
　　这样的歌声，已经脱离了“艺术”的范围。
　　这不是艺术，用玄幻小说的语言来描述，这已经近乎“规则”的层面，无法抵御。
　　哪怕是没有感情的石头人，也会在听了这样的歌声后，被强制唤醒感情。
　　就算是从不哭泣的硬汉，也会扭过头，鼻子微酸，眼角湿润。
　　如果世界上有神灵——虽然杜采歌是无神论者，可他相信，如果世界上有神灵，就连神灵也无法抵挡段晓晨歌声的魅力。
　　杜采歌觉得，自己的声音加进去，简直是一种亵渎。
　　要有一个唱功、嗓音俱佳的男歌手，至少是张羽生那个级别的男歌手与段晓晨配合，这首歌将达到什么段位！
　　他深吸一口气，赶开杂念，强打精神，准备开始合唱。
　　段晓晨唱完这几句，便进入了合唱部分。
　　“我最深爱的人，伤我却是最深。”
　　段晓晨独唱：“进退我无权选择。”
　　合唱：“紧紧关上心门，留下片刻温存。”
　　杜采歌独唱：“只怕还有来生，我爱的依然最真。”
　　合唱：“我最深爱的人，伤我却是最深。”
　　段晓晨独唱：“教人无助的深刻。”
　　合唱：“点亮一盏灯，温暖我无悔青春，燃尽我所有无怨的认真。”
　　杜采歌立刻抓紧时间调匀呼吸，一边想道。
　　这首歌的词曲，平心而论，连T1级别都比较勉强，更别说T0级别了。
　　差不多是T2和T1之间，或者归属于T2顶尖吧。
　　而杜采歌的唱功也是差得很。
　　可是刚刚段晓晨凭借她一己之力，硬生生地将这首歌拔高到了T1中、上的层次。
　　看看歌迷们如痴如醉、眼含热泪的表现就知道，这首歌有多么打动人。
　　这还是自己拖了后腿。否则，如果有人发帖说这首歌属于T0级别，能成为段晓晨最经典的代表作之一，应该都会有大把的人点赞啊。
　　合唱在继续。
　　杜采歌感觉到自己渐渐放松，状态也越来越好。
　　甚至超越了他自己在KTV里的表现。
　　至于段晓晨……她从一开始就拿出了最好的状态，现在只不过是将这首歌更细腻地去演绎，展现其中最细微的情感变化。
　　“点亮一盏灯，温暖我无悔青春，燃尽我所有无怨的认真。”当最后一遍合唱落下尾声，杜采歌和段晓晨不约而同地转身，牵着手向台下鞠躬。
　　体育馆里，爆发出今晚最热烈、最持久的一次掌声。
　　陷入情绪的歌迷在疯狂地挥舞着应援牌，大声叫着，发出他们自己也不知其含义的兴奋你的喊叫。
　　冷静一点的歌迷们在交头接耳地讨论：“今晚真的值回票价了。”
　　“是啊，果然和林可一起的晨晨总是能拿出最好的状态，这简直是超神了。”
　　“不管是之前那首《泡沫》，还是刚刚这首，都太好听了。”
　　“我听哭了，你信么？你对最爱的人是不设防的，所以只有最爱的人，才能触及到你心底最柔软的地方，狠狠地伤害你。”
　　“我提议，我们众筹去打一条铁链，把海明威拴在晨晨身边吧。让他每天给晨晨写歌，然后等晨晨唱歌的时候就让他在一旁当吉祥物。”
　　“你是魔鬼吗？不过这个想法我太喜欢了，我出一块！”
　　看到歌迷们的表现，微微喘着气的段晓晨知道，今晚的演唱会是成功的。
　　而这场演唱会的圆满结束，也代表这次出道10周年巡回演唱会终于能成功落幕了。
　　现在她只有一个感觉——累。
　　她只想睡个三天三夜——搂着杜采歌。
　　待尖叫和掌声平息一点，她放开杜采歌的手，任由杜采歌回到后台，她开始进行谢幕致辞。
　　杜采歌摘下面具，揉着脸，准备回休息室。
　　刚到休息室门口，就有工作人员气喘吁吁地追上来，“海……海明威老师！”
　　杜采歌转过身，面无表情地看着他。
　　“海明威老，老师，”工作人员上气不接下气，“请，请你去……安可！”
　　我就知道……杜采歌翻了个白眼，“麻烦给我准备一架钢琴。”
　　“已……已经准备好了！”
　　杜采歌默默地看了他一眼，戴上面具，跟着他的脚步返回舞台。
　　一架钢琴已经摆在舞台中央，段晓晨巧笑倩兮地站在钢琴旁，一脸期待的样子。
　　杜采歌过去坐下，冲段晓晨点点头。
　　“哥，不好意思了，大家都想听你弹首曲子，我也莫得办法咧。”段晓晨学着湘南口音说道。
　　虽然其实她不是湘妹子。
　　她和另一个时空的著名女将秦良玉是老乡，高中还没毕业就不远千里来到魔都打拼。
　　或许是非常有语言天赋吧，她学习各种方言都是学什么像什么，杜采歌听她模仿过粤语、豫语等都非常地道。
　　她在最近几年才开始学习英语和樱岛语，虽然词汇量不大，但是口语非常流利。
　　而她在平时说话的口音，也是纯正的魔都口音，对她不够了解的人都以为她是魔都本地人呢。
　　而当她来到北境城，则无缝切换为流利的京片子。
　　杜采歌对她笑了笑：“光我弹琴有什么意思？你也来一段呗。”
　　“不来。”段晓晨甩脸子给他看。
　　当然不是真的甩脸色，这只是事先约定好的台本。
　　杜采歌抬手弹了几个音，叮咚叮咚，然后叹道：“可惜了，很好的曲子，如果有个天下第一的好嗓子跟着唱，那就真的天下无敌了。”
　　耻度这么高的台词，是段晓晨想出来的，杜采歌本来不想配合。
　　但是没办法，吃人的嘴短。
　　他昨晚一时没控制住吃了段晓晨的胭脂，就只能乖乖配合。
　　歌迷们在这时自然会意，开始起哄：“晨晨，唱一个！”
　　还有个别歌迷别出心裁地喊：“晨晨，答应他！”
　　“在一起，在一起！”
　　弄得好像杜采歌刚刚告白了似的。
　　段晓晨发挥演技，白了他一眼：“你说让我唱就唱啊？”
　　杜采歌按着预先的台本无奈地说：“那你想怎么样？”
　　“除非~除非你答应，帮我做张专辑！”段晓晨狡黠地笑了。
　　“哇！”杜采歌还没来得及说话，歌迷们已经要炸裂了，那此起彼伏的惊呼堪比球场上主队的明星球员一脚射中门柱后的反应。
　　等歌迷们的声浪小下去，杜采歌才拖长声音说：“这也不是不可以商量。”
　　“你说的哦！”段晓晨喜滋滋的，像是刚刚偷吃了一口巧克力的小女孩，“那我就勉为其难配合你，唱一段吧。”
　　然后她面向歌迷，吐了吐舌头：“不过说真的，这首歌我昨天才拿到，肯定唱得不好。”
　　歌迷们很给面子地喊道：“晨晨你是最棒的！”
　　“晨晨你随便唱唱就很好了！”
　　段晓晨掩嘴笑道：“等会我要是唱着唱着忘词了，你们可要多体谅，真的没练习过。”
　　期待着新歌的歌迷们自然是宽容的：“没关系，不在乎！”
　　杜采歌扶了扶面具，无声地笑了笑，开始认真地弹奏。
　　跳跃的音符，从钢琴里蹦跶出来，通过昂贵的音响设备，回荡在整个体育场里。
　　而段晓晨笑吟吟地看着他，拿起话筒，准备开唱。
　　杜采歌抬头看了她一眼，不由得回忆起昨晚她挑选这首歌时的情形。
　　他当时打开电脑，登陆了自己的“大华国音乐版权站”账号，进入到“已注册歌曲”的界面。
　　段晓晨本来笑吟吟的，脸上一片红润，大半的注意力都在看他，只是不经意地扫了扫那些曲目。
　　然后她的目光就移不开了。
　　“这……这……这是……”
　　杜采歌还是第一次见到她口吃，颇觉有趣。
　　“对，这是我攒的家底。”
　　“全……全是你写的？”段晓晨机械地扭过脖子，看着他。
　　“是啊。”
　　“有多少？”
　　“不多，只有一千多首。”
　　“你是魔鬼么！”段晓晨目光幽幽，半晌后突然上前，两只手抓住他的脑袋，前前后后地检查，还像拍西瓜似的轻轻拍了拍，似乎想看看这个脑袋和正常人的有什么不同。
　　杜采歌哭笑不得地挣扎开：“别耍宝了！”
　　“你坦白告诉我，”段晓晨的声音有些涩，“你是不是火星人？”
　　“不是，其实我是地球人。”杜采歌的回答也很妙。
　　那一瞬间，段晓晨的表情很精彩。“地球是什么球？”

第239章 爱上了你之后，我开始领悟
　　“所以，地球是一个和我们蔚蓝星很相似的星球。你来自于这个叫做地球的外星，你其实是外星人大叔，你写的这些歌曲其实都是流行的外星歌曲，对吧？”段晓晨已经稍稍恢复正常了一点，托着腮帮子笑吟吟地问。
　　“没错！”杜采歌打了个响指，“完全正确，加10分。”
　　“那，”段晓晨幽幽地说，“外星语的‘我爱你’是怎么说的？”
　　杜采歌想了想，突然伸手对着她的脑袋瓜弹了一下，一本正经地说：“外星语‘我爱你’的发音是这样的：你在想屁吃。”
　　段晓晨咯咯地笑了起来。
　　“说正事，挑首歌吧，”杜采歌迅速用鼠标勾选了三十多首歌出来，“这里面的你随便挑。”
　　段晓晨的桃花眼眨了眨，媚笑着，声音突然充满诱惑：“可是我全都想要怎么办？”
　　“你在想屁吃。”
　　“你这是在用外星语说你爱我么？”
　　“……”
　　“真的只能挑一首？”段晓晨不无遗憾地说。
　　“暂时是。而且这一首，和《最爱的人伤我最深》，都暂时只能用于这次演唱会。我可不想这两首好歌被大华紫气拿去收割你粉丝的钱包。等你离开大华紫天，开新公司了，这两首歌才正式给你。”
　　“好了，不用解释。”段晓晨凑上前，想要吻他。
　　杜采歌躲开了，“别，娟子随时会回来。”
　　段晓晨那双水汪汪的桃花眼注视了他一会，才笑道：“我看出来了，你是有点后悔刚刚吻了我。”
　　“我不后悔，又不是第一次吻你了。”杜采歌轻描淡写地说。
　　“Emmmm……”段晓晨审视着他，“你在陈泉老师那里做咨询，找回多少记忆了？”
　　“一点点。”
　　段晓晨突然凑近，压低声音：“那你有没有回忆起和我……的那个晚上？”
　　杜采歌被这声音刺激得生出了反应，为了掩饰，板着脸说：“没有。”
　　段晓晨咯咯笑道：“那太可惜了，你一直都说，那是我最美的时候。”
　　杜采歌咳嗽一声：“别扯远了，快挑一首歌。”
　　“你把每首歌唱一段给我听。”段晓晨用撒娇的口吻说。
　　杜采歌无奈地答应了。
　　“可惜不是你，陪我到最后……”
　　“不要。”
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”
　　“下一首。”
　　“因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡……”
　　“DJ，麻烦切歌。”
　　“满意了吗，你究竟有完没完。你烦不烦，总考验我多勇敢……”
　　“备选。下一首。”
　　“你存在，我深深的脑海里。我的梦里，我的心里，我的歌声里”
　　“真好听，不过下一首。”
　　“谁带我踏上孤独的丝路，追逐你的脚步去。谁带我离开孤独的丝路，感受你的温度。我将眼泪流成天山上面的湖……”
　　“就这个！”段晓晨笑着拍手，“就这首，天呐，我太喜欢这首了！”
　　杜采歌挑的这几十首歌都比较经典。
　　光是粱静静的，就有《可惜不是你》《勇气》《漂洋过海来看你》《暖暖》等供她选择。
　　除此之外还有许多2015年前的流行歌曲。
　　但她却偏偏选了这首《丝路》，杜采歌有些不解。
　　并不是《丝路》不好。
　　好歹也是T1级别的吧。
　　问题是他这次准备大出血了，连T0级别的歌都圈了几首，她都不选。
　　杜采歌自然不会怀疑段晓晨的音乐素养。
　　虽然她是野路子出身，但是真的天赋过人。
　　她不可能感觉不出音乐的好坏。
　　不过，转念一想，杜采歌也能理解。
　　一千个人心中就有一千个哈姆雷特。
　　每个人的审美都不一样。
　　比起《冰与火之歌》，有人还更喜欢《幻城》呢。这找谁说理去。
　　喜欢《丝路》至少还在理解范围内，总比喜欢《光点》好吧。
　　……
　　注意力回到当下。
　　杜采歌稳稳地弹完前奏，段晓晨的声音接上：“如果流浪是你的天赋，那么你一定是我最美的追逐。如果爱情是你的游牧，拥有过是不是该满足……”
　　又是开口跪。
　　真的难以想象，段晓晨是昨天晚上10点以后才拿到这首歌，当着杜采歌的面，她只练习了3遍。
　　虽然不排除回到酒店后她继续偷偷练习了，但她总不至于通宵不睡练习吧。
　　她在音乐方面的天赋实在可怕。
　　歌词在这里，曲子在这里，但是每位歌手都会有不同的理解，会做出不同的演绎。
　　而段晓晨，凭借她的直觉，或者说凭借她的乐感，总能找到一种接近完美的演绎方式。
　　就好像，足球场上，贝克汉姆总能用右脚将足球踢出一道完美的弧线，找到前锋的头顶。
　　梅西总是能将足球牢牢地粘在脚下，精灵一样地舞动，轻松地过掉数人，将球从人群的缝隙中送过去，准确地送到队友的脚下。
　　你不知道他们是怎么做到的，他们就是能做到。
　　而别的人，任凭怎么努力，都做不到他们那么好，只能成为拙劣的仿制品。
　　这就是天赋吧。
　　每个人凭借努力，都能做到99分。
　　但是没有那一份天赋，就没法拿到100分。
　　当然，99分也已经很好了。
　　这世界上绝大多数人，连80分都拿不到，更勿论99分。
　　能够拿到99分的，都是高手大能。
　　在艺术领域，99分的人给个“大师”头衔没有半点问题。
　　可是，99分和100分，虽然只相差1分。但每个人都看得出那1分的差距。
　　这1分，就是天堑。
　　段晓晨呢，则是在99分的努力之上，还有那1分的天赋。
　　有人可以与她比肩，但绝对无法超越她了。
　　因为她已经代表了人类的极致。
　　虽然恍惚着，但杜采歌的手仍然在肌肉记忆下，没有出错地弹奏着。
　　当他回过神来，听到段晓晨唱道：“我将眼泪流成天山上面的湖，让你疲倦时能够扎营停驻。”
　　“羌笛声，胡旋舞，为你笑为你哭。”
　　“爱上你的全部，放弃我的全部。”
　　“爱上了你之后，我开始领悟。”
　　“陪你走了一段最唯美的国度……”
　　杜采歌扫了一眼舞台下，歌迷们都是如痴如醉。
　　杜采歌觉得，能体会他们的状态。
　　段晓晨的歌声，仿佛将大家带到了雄奇壮美的丝绸之路。
　　沙丘，驼铃，绿洲，旅人……
　　追逐爱情的脚步，就像是丝绸之路一般。
　　艰难险阻，但路途也永远不乏独特风景。
　　哪怕段晓晨的演绎还没到完美的程度，毕竟她的练习时间太短了。
　　可也足够打动人心。
　　优秀的音乐，配上天才横溢的歌手。
　　产生的效果绝对是1+1大于2。
　　这样一位歌手……
　　杜采歌一边弹奏，一边回想到最近唤醒的一块记忆碎片中，原主在给段晓晨监制专辑时的一幕。
　　杜采歌能准确无误地感受到原主当时的想法。
　　“我想让这天籁之音，被整个世界聆听。”
　　杜采歌抬头看了看近在咫尺的段晓晨。
　　隔着这么近听她的唱歌，真是全身起鸡皮疙瘩。
　　感觉灵魂都快和她发生共振了。
　　“其实我也是。想让你的天籁之音，被整个世界聆听。”杜采歌默默地想着。
　　当一曲终了，余音绕梁。
　　段晓晨深深鞠躬，幕布拉起，隔绝了歌迷们的视线。
　　过了好一会儿，歌迷们才如梦初醒，有人疯狂地鼓掌，有人叫好，有人流着泪，反复地喊着“晨晨！晨晨！”
　　最终，所有的喊声汇成一个词。
　　“安可！”
　　“安可！”
　　幕布后，杜采歌和段晓晨四目相对，微微一笑。
　　“你就再唱一首呗，看这架势，你不唱一首是没法打发他们了。”
　　段晓晨没好气地说：“你弹奏一曲也能让他们满意的。”
　　杜采歌耸耸肩：“这又不是我的演唱会。”
　　段晓晨桃花眼微眯，忽然妩媚一笑：“如果你再弹奏一曲，帮我让他们安静地离场，今晚我就……”
　　到底要如何，她却又不说了，故意卖关子，只是伸出粉红色的小舌头舔了舔嘴唇。
　　杜采歌把目光移开，面无表情地说：“不用了，谢谢，我只想早点睡觉，明天一早的飞机。”
　　“哼，小气鬼。”
　　杜采歌才不理她，向舞台后走去。看似步频不快，但是每一步都迈得很大，很快就消失了。
　　“不对，你明明订的明天下午的机票，上午还要和我讨论注册公司的事呢！”段晓晨气鼓鼓地叉着腰。
　　但杜采歌已经溜得无影无踪。
　　她只好又再唱了一首《红色高跟鞋》，才让歌迷勉强同意离场。
　　……
　　半夜里，杜采歌有点睡不着，爬起来用酒店的电脑上网。
　　“段晓晨吧”“流行音乐吧”都非常闹腾，无数网友仍然心潮澎湃，讨论着今晚听到的两首新歌，或是讨论着海明威和段晓晨的“天作之合”，还有人已经在憧憬段晓晨的下一次巡回演唱会了。
　　也有人谈论暖场嘉宾，说情歌王子粟睿宝刀未老，姜佑曦的《童话》出乎意料的好听，F5那5个女孩的大长腿又白又嫩。
　　而李玲玉，谈到她时，网友们都变得猥琐起来。
　　关于海明威的话题也很多。
　　有人发帖说，没能听到海明威再带来一首纯音乐，非常遗憾。
　　有人不忿地说，海明威从头到尾带着面具，太装AC了吧？
　　有人嘲讽：海明威那破嗓子，那业余唱功，把演唱会的格调都拉低了。
　　总之，虽然大部分是赞美，但也总有那么一些黑子想要彰显存在感，杜采歌也习惯了，心底根本生不出半点波澜。
　　“咦，这是……”一个帖子吸引了他的注意。

第240章 苏曼芫终于承认
　　帖子的名字是：苏曼芫终于承认了。
　　杜采歌点进去后，发现这是一个搬运贴，搬运的是今天苏曼芫接受采访时的内容，各大门户网上都能找到。
　　杜采歌快速扫了一遍，主要内容是苏曼芫第一次在公开场合承认，她和林可曾经交往过，但是拒绝透露更多的消息，只说“曾短暂地和林可交往，后来发现两个人有太多不合适的地方，便果断分手了。”
　　被问及“是否还关注林可，知不知道林可现在改了艺名叫‘海明威’”时，苏曼芫“嫣然一笑”，回答说：“往日不可追，已经不再关注林可。”
　　“但还是希望他能一切顺利。”
　　“不太清楚海明威和林可是否同一个人，没去询问过圈里的朋友。”
　　“让过去的，都过去吧。”
　　苏曼芫以前在被问到关于林可的话题时，都是说“我们是好朋友”“请不要捕风捉影”“我们的友谊是纯洁的”。
　　这还是她第一次公开和林可的男女朋友关系。
　　杜采歌摸了摸下巴，若有所思。
　　这个女人……在打什么算盘？
　　想了半天，他也没能得出什么有意义的结论。
　　总之，不管她想要什么，杜采歌绝不惯着她。
　　通过最近获得的一些记忆碎片，杜采歌已经对她形成了一个较为立体的印象。
　　这就是一个高段位的绿茶，很聪明，很有手腕，曾经把原主耍得团团转。
　　不去报复她的原因，仅仅是杜采歌不想脏了手。
　　可如果她敢在自己面前蹦啊蹦地，杜采歌也不介意顺便地反手一抽把她pia在地上，再踏上几脚。
　　这不是记不记仇的问题，男子汉大丈夫不应该记仇，他一点都不记仇，只是单纯地看她不顺眼。
　　另外，在这次采访中，苏曼芫还承认，她已经接到了“音乐新力量”节目组的邀请，正在认真考虑是否以导师的身份参加即将启动的“音乐新力量”第二季录制。
　　关掉帖子，杜采歌往床上一躺。
　　闭上眼，眼前就浮现段晓晨那娇艳欲滴的红唇。
　　他用枕头蒙住头，回忆着陈泉老师给他催眠时的句式，好一会儿才睡着。
　　……
　　次日上午，他和段晓晨聊了一上午关于注册新公司的事情。
　　本来他还担心会被段晓晨揩油，不过欧阳晋也在场，所以段晓晨还算规矩。
　　段晓晨这阵子，除了开演唱会，大部分精力都用来想这事，对杜采歌关心的几个问题，她都提出了解决的思路。
　　杜采歌听了，细品一阵，觉得还算靠谱。
　　虽然颜颖臻那边一直没给他回馈，没告诉他怎样用互联网思维去经营一家娱乐公司。
　　但是按照段晓晨现在的这些规划，也是有较大的可能将公司良好运转下去的。
　　“我再考虑一下，尽快给你答复。”出于谨慎，杜采歌没有立刻答应。
　　段晓晨不以为意，伸了个懒腰，“随你的便，反正我最迟7月底之前就去注册公司。如果你那个时候还没决定好，也没什么关系，大不了注册资金少一点而已。等你考虑清楚了，我随时接受你的注资。”
　　她含情脉脉地看着杜采歌，“一年也好，十年也好，总之我等你。”
　　“扑哧！”欧阳晋在旁边忍俊不禁，“你们别肉麻行不？注意照顾旁观者的心情，我刚和男朋友分手，每天借酒消愁呢！”
　　杜采歌之前和段晓晨煲电话粥时就知道了欧阳晋的姓取向，对此他不评价。笑了笑，说道：“据说是因为你最近工作太忙了？我得批评晓晨，不能这么压榨你。”
　　“是吧，杜哥还是够意思的，”欧阳晋也有一双桃花眼，但是并不显得妩媚，他是那种很man的类型，估计是攻而不是受，“其实，我个人真的很看好你们的强强联手。如果你们别步子迈得太大，稳扎稳打。以你们二位的金字招牌，绝对能搅动风云的。”
　　“我再考虑考虑。”杜采歌坚持道。
　　……
　　下午，杜采歌和范玉弘、姜佑曦、程明明四人一齐返回魔都。
　　在飞机上，姜佑曦兴奋地说，昨晚在段晓晨的演唱会一亮相，他的微博粉丝数又暴涨了一截。
　　“我现在随便更新一条微博都有几万人点赞或转发！”
　　“你牛。”杜采歌说。
　　这时程明明幽幽地开口：“昨晚你的团队给你更新了一条微博，内容是‘喜欢么？’就三个字，加一个标点符号。”
　　“然后呢？”坐在前面的范玉弘颇有兴趣地回过头问。
　　姜佑曦低下头。
　　程明明幽幽地说：“然后，在我登机前，点赞、评论和转发已经达到了70万+。”
　　杜采歌迟疑道：“我现在到底有多少微博粉丝了？”
　　“没怎么涨，还是500万出头，现在增长已经陷入瓶颈了，”范玉弘告诉他，“关键是，其中活粉的比例很高。虽然其中一部分是黑粉，但也是活的。”
　　杜采歌点头表示了然。
　　然后大家一起看着姜佑曦。
　　你就是个臭弟弟……
　　……
　　在魔都下飞机后，他们四人一起吃了顿饭，才各自回家。
　　杜采歌刚回到家里，就迫不及待地给颜颖臻打了个电话，询问余鱼之事。
　　“别急，我会处理好，只是需要一点时间。你要是不相信我，也可以去拜托别人。”颜颖臻有些不耐烦。她还在加班，到现在晚饭都还没吃。
　　“我怎么可能不相信你，你放手去做，我等你的好消息，”顿了顿，杜采歌问，“你是在公司？”
　　“是啊，你准备给我送晚餐么？”
　　“我可以帮你打个电话订外卖，你们公司附近有几家不错的餐厅是可以送外卖的。”
　　“哼，男人呐。”
　　杜采歌不理她的吐槽，“晚上把采薇送来么？”
　　“我这就安排。”说完她匆匆挂了电话。
　　杜采歌又试着联系余鱼，她的手机还是关机。
　　又去对面敲了敲门，没有人回应。
　　杜采歌猜测，余鱼或许是去酒吧唱歌了吧。
　　10点钟，一个长得和陈馥芳有几分神似，但是明显年纪大了很多，体型也胖得多的女人将采薇送到了杜采歌的家门口。
　　“陈姐，请进来坐！”杜采歌招呼道。
　　这位大陈姨显得很拘谨：“我就不进来了，回去还有事。”
　　又摸了摸采薇的脑袋：“采薇已经洗漱完了，可以直接上床了。”
　　“粑粑我好想你！”大陈姨走后，采薇高高兴兴地和杜采歌腻了一阵，便从书包里拿出一堆纸片、胶水、小剪刀等摊在茶几上，一边打着呵欠，一边剪纸。
　　“宝贝你这是做什么呢？”杜采歌旁观了一阵，忍不住问道。
　　“麻麻快过生日了，”采薇像小奶猫一样，因为困倦而细声细气地，“我给麻麻准备生日礼物。”
　　“你妈妈哪天生日？”
　　“明天，还要过一天。”小采薇说。
　　“明天的明天？”
　　“恩。”
　　“那就是后天。”
　　“对，后天！”又学会了一个词汇，采薇表示很开心。
　　杜采歌迅速算了一下：6月12日。
　　自己是否该准备什么礼物呢。
　　作为前男友，送什么礼物合适？
　　等等……
　　6月12日。
　　0612。
　　杜采歌终于知道颜颖臻的手机号码有什么涵义了，禁不住有些感慨。
　　范哥说得对，她虽然很有钱，但是却很傻。
　　原主对她不能说完全没有感情，通过那些记忆碎片，杜采歌感受得到。
　　感情还是有那么一点，喜欢，欣赏，欲望，都有一点。
　　但更多的还是将她当作一个有价值的猎物去征服、逗弄。
　　原主对苏曼芫那才是真爱——可惜苏曼芫对原主却是玩弄于股掌之间。
　　只能说是一物降一物吧。
　　所以，回到当下，礼物还是要送的。
　　对了……采薇也要过生日了，也该准备送给采薇的礼物了。
　　要不，去买两件衣服，亲子服装，一件送给颜颖臻，一件送给采薇？
　　根据陈泉提供的资料，原主曾经在采薇生日时，把当时市值十几亿的至臻文化送给了她。
　　而经过了几年的高速发展，现在的至臻文化已经市值接近100亿了，和创始中文网的市值差不多。
　　杜采歌当然没能力再送个这么贵重的礼物。
　　别说100亿了，100万都送不起。
　　但是，礼物嘛，千里送鹅毛，礼轻情意重。
　　就送给她们母女每人一件羽绒服吧。
　　搞定。
　　等采薇半睡半醒地做完了生日贺卡，杜采歌把她抱到床上，没一会她就睡着了，根本用不着杜采歌讲故事。
　　看了一会她可爱的睡像，杜采歌蹑手蹑脚地退出来，忽然有人敲门。
　　杜采歌过去开门一看，余鱼垂头丧气地站在那儿，一副完全被玩坏了的样子。
　　“怎么了？”杜采歌让她进来。
　　余鱼闷闷不乐，低着头走进，连鞋也忘了换，木头桩子一样重重地坐进沙发。
　　好半天才嗫嚅道：“老师，对不起！”
　　见她一副快要哭出来的样子，杜采歌大感头疼，忙安慰道：“你慢慢说，慢慢说，不管什么事我都原谅你。”
　　“哇！”他这么一说，反倒是打开了某个开关，余鱼突然嚎啕大哭起来。
　　“老……老师！我对……对不起你！呜呜呜！我对不起你！”
　　“到底怎么了？”杜采歌很是疑惑，开玩笑说，“你该不会是又拜了个老师，觉得一脚踏两船，过意不去吧？”

第241章 5首歌
　　6月8日。当杜采歌和范玉弘等四人正在通过检票口，准备乘上飞往北境的飞机时。
　　一个穿着朴素，但是盘正条顺，大眼睛里透着一股机灵劲的女孩出现在天亿娱乐的前台。
　　“你好，”女孩的声音非常悦耳，“我叫邬杏儿，我和贵公司选秀部的陈经理有预约。”
　　前台的美女低头看了看，重新抬起头来时露出公式化的微笑：“邬小姐，您好。请直接去陈经理的办公室，她正在等您。您知道陈经理的办公室吧？”
　　“谢谢，我知道。”邬杏儿得体地回以微笑。
　　她早已做好了功课，轻而易举就找到了陈经理的办公室门前。
　　这位陈经理是天亿娱乐选秀部的一位实权经理，专门负责挖掘音乐方面的人才，签新人和练习生。
　　业内有个说法，想打动她不容易。
　　但因为她的权力很大，所以一旦打动她，她就能给出相对而言最好的合同。
　　一个天赋上乘的新人，拿到B签都不是梦想，甚至有一线机会去争取A签。
　　深吸一口气，邬杏儿抬起纤细的手腕轻轻敲了敲。
　　“请进。”一个很有威严的女声在门后响起。
　　邬杏儿推开虚掩的实木门，只见一个看上去30出头的富态女人坐在办公桌后，腰背挺得笔直，极有气质。
　　邬杏儿没有多看，立刻深深地一个鞠躬：“陈老师好！我是邬杏儿，昨天与您通过电话。”
　　她事先打听过，这位陈经理算是技术官僚，曾经是小有名气的独立音乐人，更喜欢别人叫她“老师”而不是“经理”。
　　“恩，恩，”陈经理说，“坐吧。”
　　邬杏儿扫了一眼，便在长沙发上坐定，注视着陈经理，没有东张西望打量办公室的陈设。
　　这位陈经理相貌平平，身材也算不上好。
　　但是气质绝佳，而且很会打扮，接近50岁人了看上去和30多岁的女人差不多，走在路上绝对不乏回头率。
　　陈经理也注视着她，轻轻颔首，“外形还不错。你那几首歌我认真看了，送来的DEMO我也听了。歌写得有一定的水准，唱功也不错，嗓子有点特色。歌是你自己写的？”
　　“是的，陈老师。”邬杏儿努力不让自己的紧张表现出来。
　　“多大年龄了？”
　　“21。”
　　陈经理沉吟着：“年龄偏大了。”
　　邬杏儿心里MMP，脸上微微笑：“陈老师，我很努力，很勤快，而且自认为学习能力不差。”
　　“是么。”陈经理不置可否。
　　顿了顿，她继续说：“对你的情况，我和几位同僚讨论了一下，已经有初步结论了。”
　　邬杏儿感到心跳在加速。
　　但陈经理这时卖了个关子，“不过在这之前，我想先问问你。其实现在有不少年轻的音乐人会选择与音乐平台签约，直接发布数字单曲、数字专辑，他们中也不乏有实力、有天分的年轻人。”
　　“他们觉得，这样分成更高，赚得更多。而且没有公司的约束，他们的创作更加自由。”
　　陈经理盯着邬杏儿，一直严肃的脸上，浮现一抹微笑，“你呢，为什么不这样做？我们天亿娱乐旗下的‘哆来咪’音乐平台其实很不错，这一年多以来市场占有率不断上升，有好几位独立音乐人在我们的平台扬名了，赚到钱了。其实你可以试试的。”
　　邬杏儿不清楚，这是一次考验，还是对方的真实意图。
　　不过来之前她就考虑过这个问题，不慌不忙地回答：“陈老师，我认为确实有一部分独立音乐人会比较向往自由，但我更希望能有一个强有力的、富有经验的公司帮我规划自己的职业生涯。”
　　“而且，虽然签约了公司的话，分成会更低。但公司提供的培训，成长的机会，前辈的教诲，以及未来的宣传力度，都不是直接签约音乐平台能比拟的。”
　　“所以，综合考虑后，我宁可选择放弃一部分眼前的收益，也放弃一部分自由。我赌的是公司看得到我的潜力，会用心培养我，那样的话，我会有一个更光明的未来。”
　　陈经理唇边的微笑更明显了。
　　她微微颔首，却没有立刻说话，而是操作着她面前的电脑。
　　很快，音乐声从音箱里传出：“天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追。你若担心你不能飞，你有我的蝴蝶……”
　　邬杏儿听得出来，这正是自己送到陈经理办公桌上的DEMO。
　　静静地听完一首，陈经理又切换到下一首。
　　“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折。我想我很快乐，当有你的温热，脚边的空气转了……”
　　一首接一首地播放下去。“月光放肆在染色的床边，转眼魔幻所有视觉。再一杯那古老神秘恒河水，我镶在额头的猫眼揭开了庆典……”
　　“长大以后，我只能奔跑。我多害怕，黑暗中跌倒。明天你好，含着泪微笑，越美好，越害怕得到。”
　　“爱是一道光，如此美妙，指引我们想要的未来。魔力北极光，奇幻的预言，赶快去找不思议的爱……”
　　全部放完后，陈经理按下暂停，抬头看着这个面容姣好，神经紧绷，故意装出平静模样的女孩儿。
　　“无与伦比的美丽，小情歌，舞娘，明天你好，欧若拉，”陈经理缓缓开口，“五首歌，却有着不同的风格，看来你并不把自己局限于某一种音乐风格。”
　　“是的，陈老师，我总是想挑战一些不同的领域。”邬杏儿努力笑着。
　　陈经理露出若有所思的表情，过了一会才说：“如果你签在我们公司。你是想马上用这5首歌发一张EP呢，还是再攒一攒，攒出一张完整专辑？以后你的歌都要自己操刀，还是愿意让公司去帮你收歌？”
　　这方面邬杏儿也早有考虑，此时流利地回答：“暂时来说，我打算以数字单曲的形式，慢慢将这几首歌放出来，不急于一次性发布。至于以后我的歌，我愿意接受公司的安排。”
　　陈经理缓缓点头，“你说银星也给了你不错的条件，那你为什么不选择银星？坦白说，我们公司很难给你更好的条件。”
　　邬杏儿笑了笑，“因为仔细考虑后，我觉得银星培养人才的机制已经落伍了，而天亿的模式让我觉得更有前景。”
　　陈经理站了起来，向她伸出手。
　　邬杏儿激动万分，立刻三步并做两步上前，与陈经理握了握手。
　　陈经理用鼓励的语气道：“我会给你提供一份B级合同。具体的条款，将由法务部门对接。如果你确定签约了，接下来一段时间将轮转到培训部，由培训部认可了，才会转到我这来，我会好好包装你，帮助你华丽地出道。”
　　“谢谢您，陈老师！”邬杏儿一副喜极而泣的样子。
　　在她准备退出办公室时，陈经理叫住她，“对了，最后一个问题。”
　　邬杏儿停下脚步，一对透着机灵劲的大眼睛忽闪忽闪。
　　“我看了一下版权站，你的这几首歌都是前几天注册的。难道是你这阵子灵感爆发，短时间内写了几首歌？”
　　邬杏儿低下头，眼神里透着黯然：“其实这几首歌是我在这两年时间里慢慢写出来的，本来没打算急着注册，想再修改修改。但是我的合租室友却想把我的歌偷去，还好我及时发现了。哎！”
　　陈经理的语气淡淡的，略带一点唏嘘，“知人知面，不知心。还好你发现得及时。”
　　“是啊，还好我发现得及时。”
　　“音乐新力量这个节目，你看过么？”
　　邬杏儿心里充满狂喜，“看过！”
　　“我们公司可以选送四、五个年轻歌手过去，我这里有一个推荐名额。你回去好好准备一下，把状态调整好。”
　　“是！谢谢陈老师！”
　　……
　　坐在沙发上，喝了一杯杜采歌倒来的热水，余鱼终于稍稍平复，嚎啕大哭变成了轻轻抽泣。
　　杜采歌为了避嫌，坐得和她稍稍隔开一点距离，温言细语说：“不管你遇到了什么事，说出来吧，说出来然后我们看怎么来解决。”
　　余鱼抬起头看了杜采歌一眼，泪眼婆娑，杜采歌从她的眼神里看到了自责、内疚。
　　“老师，我对不起你！你想怎么打我骂我都行！”
　　“说说看。”杜采歌有预感，事情不小。
　　“我……”余鱼低下头，再也没有勇气与杜采歌对视，她的声音细如蚊呐，“我……”
　　她分明说了句什么，可杜采歌没听清。
　　“再说一遍？”
　　余鱼的手用力地掐着她自己的大腿，大滴大滴的眼泪落在手背上。“老师，我把您的歌弄丢了！”
　　杜采歌一时没弄明白。“什么意思？”
　　余鱼抽泣得更加急促，说话也含糊不清。
　　过了好半天，杜采歌才搞清楚。
　　之前他教余鱼时，曾顺手弹奏、唱过一些地球上的歌曲。
　　其中有一部分，是原主还没在版权站注册过的。
　　余鱼回家后练习时，被她的合租室友听去了——她的合租室友也是一个从外地来到魔都，追逐音乐梦想的女孩子。
　　她与那个女孩情同姐妹，这两年一直互相扶持、互相鼓劲，甚至可以说是相濡以沫。
　　所以在那个女孩面前，她没有太提防，大大咧咧地展示了杜采歌的一些作品。

第242章 吊起来抽一顿能不能让她开窍？
　　余鱼从来都没有怀疑过那个女孩。
　　她对那个女孩掏心掏肺。
　　在那个女孩将她引荐给乐平娱乐公司的人之后，她也丝毫没有怀疑，大大咧咧地与乐平娱乐公司签约了。
　　在和杜采歌通话，了解到乐平娱乐公司吃人不吐骨头的事后，余鱼急得大哭，那个女孩也和她一起抱头痛哭，然后建议她赶紧关机、换手机号码、连夜躲去黄埔市，躲到合约期满。
　　余鱼六神无主，她说什么就是什么，甚至已经买好了去黄埔市的车票。
　　要不是记挂着杜采歌对自己的好，无论如何走之前要来和杜采歌告别，说不定余鱼已经身在黄埔市了。
　　但是杜采歌劝说她留了下来，答应帮她解决麻烦。
　　余鱼如同重获新生。
　　她虽然不敢再搬回去住，但还是悄悄地回去了一趟，去寻找那个合租的女孩。
　　可是怎么也找不到人。
　　于是她冒险去了那个女孩经常去唱歌的几个场地，找到了几个两人共同的朋友询问。
　　这时候，余鱼才得知，那个女孩在圈里放话说，她写了几首好歌，被银星、天亿等大公司看上了，准备去签约大公司出道了。
　　“她写了什么好歌？我怎么不知道？这种好事她还瞒着我干嘛啊。”余鱼一边为朋友感到高兴，一边有些疑惑。
　　结果当两人共同的朋友，将那个合租女孩写的歌名报出来后，余鱼当场傻眼了。
　　“那是我老师海明威写的歌！我就在她面前唱过几次！她怎么能这样！”
　　余鱼还心怀侥幸，跑去网吧，登陆版权站查看。
　　结果让她万念俱灰。
　　那个女孩已经将几首歌都抢注了。
　　“她用的名字是什么？”杜采歌问道。
　　“杏儿，杏花村的杏。”
　　杜采歌返回卧室，登陆音乐版权站查询。
　　这个叫杏儿的女孩名下注册了十多首歌曲，有一部分是过去几年里陆陆续续注册的，另有5首是杜采歌非常眼熟的，在几天前几乎同一时间注册的。
　　无与伦比的美丽，小情歌，舞娘，明天你好，欧若拉。
　　他回到客厅，严肃地看着余鱼。
　　余鱼虽然哭得稀里哗啦，但是并没有那种“梨花带雨”的感觉。
　　并非她皮肤不够白。
　　她皮肤其实挺好的。
　　根本原因就是她长得不够标致，不够漂亮，这挺残酷的。
　　她一米八出头的个子，看起来略显笨拙，身材又很平板，颜值又普普通通。
　　哎。
　　杜采歌甩甩头，严肃地说：“余鱼。”
　　“唉老师！”余鱼赶紧答道，可怜巴巴地向上瞟着杜采歌，就像犯了错的小狗使劲地摇尾巴。
　　“你这个错误非常严重。”
　　余鱼抽抽搭搭地说：“老师我知道错了！呜呜呜！你想怎么罚我都可以！”
　　“那行，你赔5首歌给我。”
　　“啊？”余鱼泪眼婆娑地望着杜采歌，一时不能理解。
　　“你要负责赔5首质量差不多的歌给我。”
　　“啊？”
　　见她还不明白，杜采歌没好气地伸手揉了揉她的短发，“我要你好好学习，争取早点写出这种质量的歌，然后赔给我！”
　　“呜呜！”余鱼低下头，放肆地哭了起来。
　　哭了几声，还嫌不过瘾，抱着杜采歌的腰，伏在杜采歌的胸口哭了起来。
　　她肩膀剧烈地抖动，不一会儿泪水就将杜采歌的衣服都打湿了。
　　杜采歌只好轻轻拍着她的头，就像拍宠物狗一样，温言细语哄道：“好了，没事了，我又没有真的怪你。别哭了啊，乖，赶紧振作起来。”
　　就像是哄孩子一样。
　　在他心目中，余鱼真就是一个孩子。
　　年龄差距太大了，隔了一辈。
　　对这样一个孩子，他还能怎么办呢？
　　虽然她确实做错了，也给他造成了很大的损失。
　　这5首歌，都是能卖出不错价钱的优秀歌曲。
　　但已经被人盗走了，他总不能把余鱼吊起来抽一顿吧。
　　这孩子又不是皮，不是坏，只是太单纯了，单纯到傻气。
　　以后啊，不但要教她音乐（把来自地球的好音乐给她听，让她自己领悟），还得教她一些为人处世。
　　余鱼哭了好一会儿，这时采薇的房门被推开了，小家伙赤着脚，揉着眼睛站在门口，口齿不清地说：“粑粑，姐姐怎么了？”
　　杜采歌笑道：“小鱼儿姐姐弄丢了东西，在这伤心呢。你快去睡觉！”
　　余鱼有点不好意思在小孩面前哭，直起身，用力擦了擦眼睛，鼻子还在一吸一吸的，鼻涕挂着老长。
　　杜采歌递给她一张抽纸，她赶紧擤了擤鼻涕。
　　杜采歌又拿了张纸，若无其事地把她沾在自己衣服上的鼻涕擦掉。
　　余鱼的脸迅速涨得通红。
　　采薇犹豫了片刻，走过来轻轻抚摸余鱼的脸，小大人一般一本正经地说：“小鱼儿姐姐，别伤心了，我把我最喜欢的玩具送给你，你别哭了啊！”
　　余鱼一边流泪，一边勉强微笑：“谢谢采薇，我不伤心了。你快点去睡吧！”
　　采薇这才向卧室走去，一步三回头。
　　“快去！”杜采歌提高了音量。
　　小家伙这才脚底抹油，飞快地闪进杜媃琦的卧室。
　　杜采歌低头看看余鱼，这女孩已经不哭了，只是还有点打嗝。
　　过了一会，她小声说：“老师，我不会辜负你的。我会努力写出好作品！”
　　“对，就要这个劲头。行了，别想多了，去洗个澡，赶紧睡吧。你那还有换洗衣服么？没有的话，明天我带你去买点。”
　　余鱼忙推辞：“不用了老师，我还有一点点积蓄的。”
　　“你既然叫我一声老师，就不要和我太客气。按照我们国家的传统，师生关系就和父子、父女关系差不多。壮年的时候老师养着学生，等老师年老了，学生再反过来赡养老师。如果一个人没有子女，他的徒弟学生是有义务为他养老送终的。”杜采歌笑着说。
　　余鱼迅速抬头看了他一眼：“可是老师您有女儿了，还要我帮您送终吗？”
　　杜采歌面无表情，认真地思考着要不要把她吊起来抽一顿。
　　或许抽一顿她就开窍了呢？
　　就像当电器故障时，用手掌45度斜劈来修理的土法。
　　虽然看起来不怎么科学，但是很玄学啊，偶尔能解决问题的。
　　毕竟太晚了，杜采歌没有和她多说，把她赶去段晓晨家里，让她尽快洗漱睡觉。
　　……
　　次日。
　　杜采歌起来后忙忙碌碌，做早饭、送采薇上学，回来后余鱼又来敲门。
　　这女孩又诅咒发誓，一定会尽快写出好歌赔给杜采歌。
　　杜采歌和她聊了一阵，让她保持平和心态，不要钻牛角尖，便将她打发走。
　　刚准备搬运一会，就接到了范玉弘的电话。
　　“你上次跟我说，你最近急着赚钱？”
　　“是啊，最近有要花钱的地方，缺口还挺大的，所以我才想卖几首歌。话说谢韵姿那里你跟进一下，尽快把合同签了，把钱拿到手。”
　　“行，这两天就办好。另外，”范玉弘笑着问，“有个又来钱快、又轻松的活，你接不接？”
　　“什么活？”
　　“音乐新力量，这档节目你知道吧。”
　　“听说过，看过两期，”杜采歌纳闷地问，“他们找我？我又不会唱歌。”
　　范玉弘解释道：“人家不是找你去唱歌，是让你去当导师。当然如果你愿意唱歌的话，也是有钱拿的。”
　　杜采歌失笑道：“我又不怎么懂音乐，这个导师我当不了。”
　　“在我面前还装？”范玉弘幽幽地说。
　　“不是装，是我发现自己乐理方面的知识太浅薄了，当不了导师。”
　　“60万一期。如果你愿意自己开嗓，老歌25万一首，未发布过的新歌40万一首。所有在节目录制期间，你写给自己战队学生的歌曲，版权全归你，节目制作方只要求收取一定比例的推广费用。这是只给极少数大牌的优渥待遇。”
　　原本打算坚决拒绝的杜采歌立刻改了口：“他们准备录制几期？时间跨度多长时间？”
　　“预赛1个月，正赛时间跨度3、4个月吧，预赛马上开始，正赛是7月到10月、11月的样子。正赛录十几期总有吧。”
　　杜采歌又问：“这节目的公正度怎么样？”
　　“绝对的公平肯定没有，也少不了一点暗箱操作。不过嘛，反正相对别的同类节目而言，还算不错的。毕竟这档节目才刚刚制作了一季，还在上升期。”
　　杜采歌没有把话说死，“还是麻烦你先帮我再打听打听吧，多了解一点情况。另外，我之前稍微了解过一点，预赛是全民海选，挑选没有出道的歌手。正赛是邀请和推荐制，选择范围是2年内出道的新人歌手，对不对？”
　　“好像是这样。”
　　“我还没决定去不去。不过先说好，如果要我去，得给我学生一个名额。”
　　范玉弘奇道：“你什么时候收了个学生？”
　　“刚收的。”
　　“行，我去衔接一下吧。”范玉弘没有刨根问底，又和杜采歌交流了几句，便挂了电话。
　　握着手机，杜采歌沉思起来。
　　音乐新力量……其实这个节目里的导师，并不真的需要很多乐理知识，他去参与录制的话，问题不会很大。
　　而且对方的报价，确实很有诚意了，他现在的确需要尽快赚钱。
　　到底去不去呢？

第243章 威武霸气颜颖臻
　　杜采歌原本想给颜颖臻庆祝一下生日。
　　不过6月12日他联系了颜颖臻几次，一直没能联系上她本人。
　　她的助理孙雅玲说，这两天公司有一些非常重要的事情要处理，大会小会开个不停。
　　等杜采歌接了采薇回来，吃过晚饭，颜颖臻终于回了个电话，匆匆说了几句，又要去开会。
　　杜采歌虽然理智上能够理解，但还是忍不住有些恼火：“我知道你工作忙，但是采薇为了你的生日礼物，已经准备了好几天。我是真不想看到她失望的眼神！”
　　颜颖臻的语气显得很火药味十足：“我也不想让她失望啊！但是我小时候就是这么过来的！我可以说，我对采薇，比我爸对我要好得多！我已经竭尽所能去满足采薇了，但这个世界上本来就不可能事事都那么如意！”
　　杜采歌深吸了一口气，尽量不让自己的语气听上去像吵架：“我能理解，你现在火气大，是因为你想回来和采薇一起庆祝生日，但是从现实考虑，又很难做到。”
　　颜颖臻一时没有做声，半晌才幽幽一叹：“你能懂就好。”
　　“我和采薇在家里等你，你尽量早点回来吧。”
　　电话挂断后，颜颖臻握着手机怔怔地出神。
　　我和采薇在家里等你。
　　在家里等你。
　　这么多年，她最渴望听到的一句话，就这么不经意地，在她完全没有料到的情况下，听到了。
　　理智一想，她知道杜采歌可能是口误了。
　　他很可能是想表达“我和采薇在你家等你。”
　　但是这一点小小的口误，却让她暖心了好半天。
　　本来筋疲力尽的身体里，又涌出了斗志和活力。
　　她挺了挺腰，站得笔直，下巴骄傲地扬起，露出像天鹅一样优美的脖颈。
　　她又重新恢复那气场强大的形象，目光坚定而自信。
　　挡路的宵小，碾碎就好！
　　看了看时间，她将手机递给孙雅玲，“走，继续开会。”
　　“颜总，”孙雅玲的目光有些担忧，压低声音说，“他们看来是串通好的，这次要将你一军。这一关，怕是不太好过。”
　　颜颖臻轻蔑地说：“一群鼠目寸光的东西，不想着把蛋糕做大，天天心怀鬼胎地想偷别人的蛋糕，这种人我会怕么？”
　　孙雅玲低声提醒：“不要掉以轻心，颜总，我感觉这次他们是有备而来。”
　　颜颖臻笑了笑，说不出的潇洒写意：“就算他们是有备而来，又能做什么呢？我想来想去，他们最多也就闹到董事会去。可董事长是我亲哥啊！”
　　“好吧，就算他们能用某种方式拉拢，或者打动我哥，把我革职。大不了我不做CEO了，有什么关系？”
　　“6年前，我卖了房子，花了6年时间，从无到有建立起了远光集团。”
　　“而现在我的个人财富，我拥有的资源，我的人脉，都不是6年前的自己可比。”
　　“你信不信我用一半的时间就能重建起一个不逊色于远光集团的公司？”
　　孙雅玲无话可说，此刻她的眸子里只剩下崇拜。
　　……
　　陈馥芳穿着很普通的过膝百褶裙，双手交叠在小腹前，优雅地微笑着。
　　“姨！”采薇冲了上来，一头撞进她怀里。
　　陈馥芳温柔地抚摸采薇的头顶，目光落在杜采歌身上。“杜先生。”
　　“陈姐你好。”杜采歌点点头，提着蛋糕和给颜颖臻买的礼物。
　　又对采薇说：“宝贝你先进去，爸爸和陈姨说会话。”
　　采薇不高兴地撅起小嘴：“可是我也想和小陈姨说话。我都有好多天没见到小陈姨了！”
　　“可是爸爸真的有事要和陈姨说，要不，你乖乖地自己去玩一阵，明天爸爸给你买一个冰激凌吃。”杜采歌笑着逗她。
　　实际上，前几天他去北境的时候，就将采薇送了回来，所以采薇和陈馥芳最多两天没见面而已。
　　采薇昂小着脑袋，大眼睛里透着股慧黠：“一个不够！”
　　“那你要吃几个！”
　　采薇竖起三根手指：“我要吃三个！”
　　“不是。不是，粑粑，”见杜采歌没有反对的意思，她得寸进尺的毛病又犯了，赶紧把手指全部竖起来，“我要吃一百个！”
　　陈馥芳和杜采歌一起笑了起来。
　　在采薇的概念里，一就是很少，三就是很多，一百就是特别多。没毛病。
　　“行，爸爸给你买100个冰激凌，分100年给你吃！”杜采歌说。
　　“谢谢粑粑！”采薇开心地笑了，丝毫没有意识到这个面白心黑的老爸在欺负她。
　　等小采薇蹦蹦跳跳地跑进别墅，杜采歌和陈馥芳同时收回视线，相视一笑。
　　“杜先生想找我聊点什么？”陈馥芳率先开口。
　　杜采歌也不知从何说起，想了想，问了句废话：“颜……颖臻她一直都是这么忙么？”
　　陈馥芳微笑道：“现在已经算好的了。以前更忙。但是不管有多忙，夫人对采薇的关心是丝毫不少。您和采薇也一起生活一段时间了，应该感觉得到，采薇的心理是比较健康的，她并不缺爱，不缺关注。”
　　杜采歌摇摇头，目光落在二楼，一扇落地窗前，小采薇调皮地冲他做鬼脸。
　　杜采歌向女儿挥挥手，表示自己注意到她了。
　　采薇满足地跑开，又去玩别的游戏。
　　“她不缺爱，但我感觉，是你，和你的二姐，填补了她生活中的许多空缺——我不是在指责颜颖臻不称职，”杜采歌摆摆手，不让陈馥芳打断自己，“我觉得她已经做得非常好了。我可以想象，作为一家市值亿万的上市公司的CEO，她肩上的担子有多重，她有多么忙碌。”
　　“但是这几天，我和采薇说话时，采薇会说到很多和妈妈一起度过的时光。我想，颜颖臻已经尽力去陪她了。”
　　陈馥芳微笑着颔首。
　　杜采歌张了张嘴，欲言又止。“算了，有些话，我还是直接和她说吧。”
　　陈馥芳微笑着，“想必夫人也很乐意与你直接沟通。”
　　“我们去屋里坐吧。”杜采歌说。
　　陈馥芳并无意见。
　　走了几步，杜采歌停下，若有所思地说：“你觉得，如果我提出。额，我不是想抢采薇，这就是一个初步的设想啊。如果我提出，以后在她比较忙碌的时候，都可以把采薇放到我那儿，不局限于6月。你觉得她会怎么说？”
　　陈馥芳优雅地微笑道：“如果您开门见山，恐怕会激起夫人的防御机制，让她做出过激反应。但如果您徐徐图之，动之以情、晓之以理，我想夫人也会认真考虑吧。”
　　杜采歌点点头：“我就是这么随口一提，你别告诉她。”
　　陈馥芳将手指并拢在嘴前，做了一个拉拉链的手势。
　　很调皮、很少女风的手势，在她这样熟透了的气质美人做来，别有一番风情。
　　“我还没来得及了解你的私人信息。陈姐你结婚了么？”杜采歌随口问道。
　　“离了。”
　　“哦，抱歉。”
　　“没事，”陈馥芳笑得很平静，“这只是人生的一段普通经历，没有什么特殊意义。而且时过境迁，纵使当时会伤心，现在回忆起来也不会影响心境了。”
　　“陈姐你真洒脱。”
　　走了几步，杜采歌又好奇地问：“陈姐你以前当过她的家庭教师？”
　　“是啊，”陈馥芳将一缕掉到额前的秀发勾到耳朵后，“从她小学开始，我就当她的家庭教师了。”
　　“那我和她……交往的时候，你知道么？”
　　“不知道，那时候我在国外，”陈馥芳扭头看了他一眼，笑道，“如果我知道，我肯定会阻止她。”
　　杜采歌耸耸肩：“为什么？因为我那个时候名声不好？”
　　陈馥芳大方地微笑着，却是摇头不语。
　　“不是？那是因为你不想她早恋？不对啊，念大学了，不算早恋了吧。”
　　杜采歌连续猜了几个理由，陈馥芳才轻叹一声，一副“被你打败了”的表情。
　　“那个时候，她亲生母亲已经去世了，我和她爸爸结婚了，是她的……后妈，她是我女儿。虽然她不是我亲生的，但她和我感情很好。我当然不希望自己的女儿那么早就谈恋爱，更不希望她被一个花花公子给俘虏。”
　　杜采歌面色古怪，半晌说不出话来。
　　这个大瓜，味道太奇怪了……
　　到了别墅里，陈馥芳道：“你随意，除了夫人的卧室，其他地方都可以去。我有点事情要处理，就不陪你了。”
　　说完就轻飘飘地上楼。
　　杜采歌闲着无聊，在房子里逛了一圈。
　　感觉嘛，有点差强人意。
　　不管是装修，还是房屋面积、结构，还是安保系统，都差强人意。
　　真的对不起颜颖臻的身家。
　　这栋房子现在的价格是差不多3000来万。
　　如果只有几个亿的资产，住在这里还算不错。
　　但是颜颖臻毕竟是大华国女首富，身家据说达到了1000亿大华元，相当于400亿美元，全球富豪排行榜第14位。
　　距离前10，也只相差40多亿美元。
　　对于普通老百姓来说，这样的房子是想都不敢想的。
　　可是以颜颖臻的身家来说，住这房子就太寒碜了。
　　颜颖臻究竟有什么理由，要在这里恋栈不去？

第244章 你又不是没试过
　　在闲逛的过程中，杜采歌遇到了陈馥芳的二姐陈茉。
　　前几天杜采歌和她照过面，她和陈馥芳有六七分神似，只是年龄比陈馥芳大得多，体型也大得多，看上去起码55岁以上了。
　　在杜采歌面前她显得很拘谨，微微欠身道：“杜先生您好。”
　　然后匆匆离去。
　　陈馥芳似乎也没有继续与杜采歌交谈的想法，一直在忙碌着。
　　采薇自己玩了一会，又拖着杜采歌去看她的小乌龟，还把她的朋友们——紫萱，子琪，丁萝等全部介绍给杜采歌。
　　杜采歌笑容有些扭曲地向这些人形、熊形、兔形的娃娃们打了招呼，又看着采薇兴高采烈地举办了一场茶会。
　　还喝了几杯女儿制作的奶茶，吃了几个冰激凌和小饼干——都是空气味的，无糖无脂肪，零卡路里，非常绿色环保。
　　过了9点半，采薇开始频频打呵欠。
　　杜采歌说：“宝贝，你先去睡会，等妈妈回来我叫你。”
　　“不行！”采薇把小脑袋摇得拨浪鼓似的，“我要等麻麻！我还要吃蛋糕！去年麻麻的生日就没有和我一起过，她说今年一定要和我一起过的。”
　　杜采歌无奈，只好开动脑筋，迅速想了个办法，抱起她说：“那我们去看会电视吧。”
　　“好啊！”采薇果然抵抗不了电视的诱惑，拍手大笑。
　　杜采歌抱着女儿来到放映室，这里有全套的家庭影院，50寸的等离子彩电。
　　他翻箱倒柜，翻出了一大堆动画片的DVD光盘，采薇弯腰挑了一阵，选出一盒。“粑粑，我要看动物王国！”
　　杜采歌看着那封面都是些可爱的动物，便播放起来。
　　前10分钟，采薇精神奕奕地看着。
　　但杜采歌一直很有耐心地抚摸着她的后脑勺，经过这段时间的相处，杜采歌发现，这个动作很容易让她睡着。
　　果然，很快采薇就呵欠连天。
　　不到10点，她就倒在杜采歌的腿上睡着了。
　　杜采歌将电视的声音调小，又找了条小毯子给采薇盖上。
　　听着女儿均匀的呼吸，他陷入沉思，电视机的画面不断变化，光线照得他的脸庞忽明忽暗。
　　当时间即将来到12点，杜采歌靠在沙发上已经半睡半醒的时候，他放在长裤口袋里的手机开始振动。
　　一看，是颜颖臻的来电，他立刻清醒了一小半。
　　“喂？”接通后，他压低声音，以免吵醒女儿。
　　“我在回来的路上了，还有15分钟……20分钟到家。你和采薇还在？”颜颖臻的声音透着疲惫。
　　“在。采薇睡了，你注意安全，不赶时间。”
　　沉默了一会，颜颖臻才轻声吐出两个字：“谢谢。”
　　挂掉电话后，杜采歌站起，先去把蛋糕和礼物准备好。
　　然后一直看着时间，等到有车辆驶入到房间后面的车道，他立刻过去拨开窗帘看了看，确认是颜颖臻的座驾。
　　杜采歌这才返回去，把采薇抱到客厅，摇了摇她：“宝贝，宝贝，妈妈回来了。”
　　小朋友的起床气总是很大。
　　采薇猛地挥舞手臂，“别吵我！讨厌的粑粑！”
　　“妈妈回来了，你不是要给她过生日么？”杜采歌笑着说。
　　哄了采薇足有一两分钟，直到颜颖臻用指纹开门，发出电子音，采薇才睁开眼睛。
　　然后她脸上浮现甜美的笑容，从杜采歌怀里挣脱出来，屁颠屁颠地向颜颖臻跑去：“麻麻！麻麻！”
　　颜颖臻一把抱起女儿，视线却落在杜采歌身上。
　　尽管疲惫万分，她还是对杜采歌展露了一个笑容。
　　说不上迷人，但是这笑容很放松，很亲近，就像是加班回来的小妻子，对着丈夫笑了笑。
　　没有什么激情，没有什么干柴烈火。就是简单地觉得：有你真好。
　　然后她埋着头，用力地抱着采薇，使劲地闻着小家伙身上的香味。
　　似乎这个动作能让她切切实实地安心下来，脱离那看不见硝烟的战场，回到日常生活中来。
　　过了一会她才起身，牵着采薇的小手来到杜采歌跟前，开口就是埋怨的话：“都说让你们别过来了，早点睡。你看这么晚了，采薇明天还要上学呢。”
　　“不要闹别扭，别说扫兴的话，来好好庆祝生日吧。”杜采歌开始利落地将2和7造型的蜡烛插入松软的奶油中，掏出早已准备好的打火机点燃。
　　颜颖臻放下包，静静地看着。
　　“把灯关掉。”
　　陈馥芳和她二姐陈茉不知什么时候悄无声息地来到客厅。
　　陈馥芳微笑着将电灯全部关掉，大厅里迅速被黑暗笼罩。
　　只有窗户透进来的一点微光，和蜡烛那摇摆不定的光芒，让他们勉强还能行动。
　　“我们来唱生日歌吧。”这么说着，杜采歌很自然地牵起了采薇的手。
　　采薇看看左手，又看看右手。
　　被爸爸妈妈同时一左一右地牵着，对她来说似乎是一种新奇的感觉，她抬起头嘻嘻笑了起来。
　　陈馥芳和陈茉也悄然走过来，大家一起一边拍手一边唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐！”
　　颜颖臻一直保持着微笑，突然伸手擦了擦眼睛。
　　“现在赶紧许愿，然后吹蜡烛吧。”
　　颜颖臻那美丽的面孔，在烛光飘摇中，美得不可方物。
　　光影的魔术，在她的脸上缔结出最好的美颜效果。
　　所有的不完美都被阴影掩盖，而光线则让她的肌肤透亮，眸子流光溢彩。
　　她冲着杜采歌甜甜地一笑，眼睛里还有一点晶莹的泪花。
　　然后她闭上眼，默默地许愿。
　　刚刚睁开眼睛，采薇就迫不及待地嚷道：“我来吹蜡烛！我要吹！”
　　然后深吸一口气，腮帮子鼓鼓的，俯身一口气便吹灭了蜡烛。
　　她骄傲地抬起头：“我好厉害吧？”
　　杜采歌忍不住拧了拧她的脸蛋：“是的，你很厉害。”
　　“现在，去把你准备的礼物送给妈妈吧。”
　　“是的，礼物！”采薇屁颠屁颠地跑去找礼物。
　　陈馥芳默默地走去开灯，陈茉拿着蛋糕的包装盒去丢掉，让杜采歌和颜颖臻有片刻独处的机会。
　　杜采歌与颜颖臻对视，“你许了什么愿？”
　　颜颖臻白了他一眼，这一眼既娇且媚：“不告诉你，说出来就不灵了。”
　　杜采歌没话找话：“事情解决了没有？”
　　颜颖臻再次翻了个白眼：“人家这么开心的时候，能别提扫兴的话题么？”
　　杜采歌呵呵一笑，有些尴尬。
　　刚刚颜颖臻那娇媚的眼神，让他想起了记忆碎片中与颜颖臻的激情画面，不由得心里一热。
　　采薇蹦蹦跳跳地回到客厅，将她自己独立制作的贺卡递给颜颖臻：“麻麻，这是我自己做的！你看看喜欢么？”
　　颜颖臻翻来覆去地看了看，忍不住弯腰亲了亲采薇的额头。
　　“我很喜欢，宝贝。谢谢你！”
　　杜采歌也趁机拿出自己准备的礼物，一条红色的丝巾。
　　“就这？”颜颖臻嫌弃地撇撇嘴。
　　“你不要就还给我。”
　　“衮！送出去的东西还想拿回去，你是不是爷们啊？”
　　杜采歌压低了声音，“我是不是爷们，难道你还不知道？你又不是没试过。”
　　杜采歌也不知道自己脑子里哪根线搭错了，竟然脱口而出这种骚话。
　　太轻浮了，挑逗意味太强了。
　　对方可是个市值亿万的大公司的总裁、大股东，大华国女首富！
　　不过有一说一，挑逗女首富的感觉，真的很爽。
　　瞬间冷场。
　　陈茉弯腰捡起地毯上的一些残渣，专心打扫卫生。
　　陈馥芳扭头看着窗帘，似乎在研究窗帘上的花纹。
　　小采薇歪着脑袋，看看爸爸，又看看妈妈。
　　粑粑说的话好奇怪哦，每个字都听得懂，但连在一起就不知道是什么意思了。
　　麻麻的表情也好奇怪哦，从来没见过麻麻这种表情，不知道怎么形容。
　　杜采歌看着颜颖臻微羞低头，抬起眼帘迅速看他一眼，又很快目光移开，羞得回避目光接触，突然觉得好爽。
　　“咳咳，不好意思。”他终究还是有理智，立刻道歉。
　　颜颖臻没搭理他，低头对采薇说：“宝贝，你来切蛋糕吧！”
　　又迅速瞥了杜采歌一眼，似乎要把他之前那句话当作幻觉，不承认。
　　宝宝很纯洁，宝宝听不懂你说什么。
　　就酱子。
　　采薇高高兴兴地拿起塑料刀，踮着脚笨拙地切蛋糕。
　　一刀下去，歪歪斜斜。
　　如果真的放任她去切，这蛋糕就没法吃了……
　　杜采歌只好抓着她的手，帮她一起将蛋糕切成小块。
　　然后分别盛进一次性碟子里。
　　“第一块给谁？”杜采歌问。
　　“给大陈姨，大陈姨年龄最大，我们要尊老爱幼！”
　　陈茉笑得有点扭曲。
　　她接过蛋糕，然后轻轻拍了拍采薇的小脑袋，亲切地说：“采薇啊，陈姨呢，其实不是老人，你不需要‘尊老’的。”
　　采薇用力地眨巴着眼睛，大人好奇怪哦。
　　杜采歌看不下去了，打岔说：“接下来第二块蛋糕给谁？”
　　“给小陈姨，小陈姨照顾我和妈妈，很辛苦的！”小家伙做出累得喘气的表情。
　　陈馥芳开心地接过蛋糕，在采薇的小脸蛋上亲了一下。“谢谢采薇宝贝。”
　　不等杜采歌开口，采薇捧起第三只碟子，递给颜颖臻。

第245章 与颜颖臻的夜话
　　“麻麻，不要多吃蛋糕，会长虫牙的！”将第三块蛋糕递给颜颖臻后，采薇奶声奶气地说。
　　第四块蛋糕自然给了杜采歌。
　　轮到她自己时，她先挑了块最大的，但是看了看杜采歌和颜颖臻的脸色，她小心翼翼地又指向一块中等大小的。
　　杜采歌还是摇头。
　　她只好委屈地拿了一块最小的，噘着嘴，嘟囔道：“我好辛苦的，我做贺卡手指都磨破皮了，还不给我吃大蛋糕，只给我吃小的，你们欺负人……”
　　旁边几个人都忍俊不禁。
　　采薇比较注意吃相，小口小口，吃得很斯文，也不知是颜颖臻教的，还是陈馥芳的功劳。
　　有的比较活泼的小孩子，吃蛋糕的时候会吃得满脸奶油。
　　但采薇就非常注意形象，小淑女一样，只在嘴唇上沾了一点点奶油，吃完后还很自觉地找纸巾擦掉。
　　不过她也就是在吃东西的时候斯文，这些天杜采歌和她相处，深知她在天使与恶魔之间的切换速度是极快的，吵闹的时候比男孩子还调皮，有的时候很让人头疼。
　　几个大人都只象征性地吃了两口蛋糕就放下了，等采薇吃完，陈茉带她去洗脸洗手。
　　等采薇小小的身影消失，颜颖臻收回目光，若无其事地说：“太晚了，你们今晚别回去了，在这睡吧。”
　　杜采歌有些犹豫：“我还是带她过去睡吧。”
　　“我这里什么都有，”顿了顿，颜颖臻嘴角一翘，勾出一抹冷笑，“难道你的床上有个大美人等你回去安慰？”
　　杜采歌恼火地说：“至于么？在你心里，我就是这种形象？”
　　颜颖臻看着他，很平静的眼神，但是准确地传达出了她的态度：你心里没点AC数？
　　杜采歌大感头疼。
　　这是原主挖的大坑啊。
　　在这个时候，他就坚决不承认那是他自己生出的副人格了。
　　老子才没那么差劲！
　　他摇摇头：“算了，那你给我找间客房吧。”
　　“客房没有，都没收拾，”颜颖臻慢条斯理地说，“你睡沙发吧。观影室的沙发就不错，你可以试试的。”
　　“……”最毒妇人心啊有没有。他之前闲逛的时候，明明看到有几间客房是可以睡人的。
　　“我睡不惯沙发。客房不方便的话，要不我睡你床上？”他故意挑衅地说。
　　“可以啊，”颜颖臻心平气和地接下了战书，“我无所谓，反正年轻的时候被你欺负过很多次了。我一直告诉自己，就当是用了几次在探宝网上买的电动玩具吧。你现在要是又想欺负我，我的力气没你大，也反抗不了，就当是又用了一次电动玩具而已。”
　　轮到杜采歌傻眼了。
　　你要不要这么彪悍啊姑娘？
　　注意点形象可不可以？
　　大华国女首富，就这样？就这样？
　　他赌气说：“行啊，睡就睡啊，反正我又不吃亏。”
　　采薇被陈茉带去洗漱睡觉了，杜采歌磨磨蹭蹭，洗漱完毕，来到颜颖臻卧室门口。
　　昏黄的光线下，颜颖臻换上了一套半透明的真丝睡衣，正坐在那翻看杂志，脖颈细嫩如同天鹅，弯成一个好看的弧度。
　　她的腿上盖着一条薄薄的空调被，只露出一只白皙小巧的脚丫子，五个脚趾头都涂了豆蔻色的指甲油。
　　这副画面，娴静美好，细看又觉得有别样的诱惑力。
　　她迅速地瞥了杜采歌一眼：“过来啊，我要睡了。”
　　说着还用手遮掩着打了个呵欠。
　　杜采歌发现，她那套睡衣下面似乎是真空……
　　朦朦胧胧，模模糊糊，最是让人心痒难耐。
　　卧了个槽，有必要搞得这么，这么，坦诚相对吗？
　　再看看颜颖臻那美丽的脸蛋，故作平静，冷傲得没边了。
　　真想冲上去，将她的平静、将她的冷傲统统打破，看看她惊慌失措的样子。
　　杜采歌觉得自己已经处在失控的边缘。
　　体内的洪荒之力在熊熊燃烧，沸腾，烧得他几乎失去理智。
　　他真想化身为野兽。
　　镇压各种不服。
　　大华国女首富？呵呵。
　　女强人？呵呵。
　　气场强大？呵呵。
　　强势？傲气？呵呵。
　　统统镇压。
　　杜采歌平时不是这么没自制力的人。
　　关键是，他和颜颖臻连女儿都有了，在他自己都没意识到的情况下，其实他对颜颖臻已经放开了大半心防。
　　潜意识里他觉得，就算和颜颖臻发生点什么，那也是情理之中的事，而且颜颖臻的态度也非常明显，不介意和他发生点故事。
　　那态度，对他基本上是不设防的。
　　他看得出来，这个女人对他有怨气，同样有爱意。
　　现在就是有点放不下面子。
　　但如果他能认个错，软语相求，好好哄她，说些甜言蜜语，她多半会半推半就。至少不会强烈抵抗。
　　但就在这时，他的脑海中突然冒出一张宜嗔宜喜的俏脸，那对桃花眼轻轻眨着，笑意盎然，朱唇轻启：“要不要尝尝，我的小嘴到底甜不甜？”
　　杜采歌心中的火焰迅速冷却。
　　好吧，算了，今天且饶你一回。
　　惹不起，告辞。
　　他灰溜溜地转身：“好久没睡沙发了，我突然想体验一下睡沙发的感觉。”
　　等他离开，颜颖臻轻轻拍了拍胸口，笑得两只眼睛弯成了月芽儿。“吓死我了，还以为今天要被狗咬呢，原来你是有贼心没贼胆啊！”
　　“所以失忆真的会让人性格变化这么大吗？感觉你变得……挺好玩的。”
　　……
　　杜采歌半躺在观影室的沙发上，盖着陈馥芳给他拿来的薄薄的毛毯，看着一部星条国的动作片大作。（真.动作片。）
　　其实颜颖臻回来之前他就想睡了，但是之后唱生日歌闹了一阵，接着又被这女人刺激了一下，他就有点睡不着了，到现在还没消火。
　　他毕竟是正常的男人，不是幻想小说里那种没有七情六欲、已经脱离人类范围的生物。
　　有冲动很正常，只要不被冲动战胜理智就是好孩子。
　　因为翻来覆去睡不着，他干脆爬起来看电影。
　　颜颖臻收藏了不少优秀电影的DVD，都是正版的。
　　虽然现在还没有蓝光碟片，画质不怎么样，但是将就着看吧。
　　不知不觉，时间来到了一点钟。
　　忽然“咿呀”一声，观影室的门被推开，杜采歌立刻看过去，只见颜颖臻斜靠在门边，似笑非笑地看着他。
　　“你这是干嘛？”杜采歌摸不着头脑。
　　“我怕你忍不住diy解决问题，特地来警告你，别把我的房间弄脏了。”
　　卧槽，这女人现在这么彪悍的吗？
　　杜采歌觉得无言以对。
　　还有点心虚。
　　因为之前他火气最旺的时候，确实生出过这个念头。
　　只是因为种种顾虑，没有付诸行动。
　　沉默了片刻，他苦笑着说：“孤男寡女，三更半夜，麻烦你别说这么敏感的话题好么？撩起我的火来你又不负责解决。”
　　颜颖臻理直气壮地说：“我只管撩，没有帮你解决的义务。你自己说的，我们现在没关系，就是普通朋友。”
　　“行了，怕了你了，”杜采歌摆摆手，“快去睡觉吧，你累了一天了。”
　　“怎么，不欢迎我？这是我家，我想待哪就待哪。”颜颖臻反而走了进来，与杜采歌隔了一臂的距离坐下。
　　她身上有股很清爽的香味。
　　而那件半透明的睡衣，仍然半遮半掩，根本无法完全掩盖那些美好。
　　杜采歌移开目光，非礼勿视。
　　颜颖臻丝毫没在乎送了福利，用胳膊肘捅了捅他，“你的小女朋友是个挺有意思的人。”
　　“你在说谁？谁是我的小女朋友？”杜采歌愣神。
　　“别装傻，你知道我在说谁，段晓晨啊！”颜颖臻并没有表现出不愉快的样子。
　　沉默了片刻，杜采歌略带心虚地解释道：“她不是我的女朋友，我们没有确定关系。然后你为什么说她挺有意思？”
　　“她不是要和你一起开公司么？最近我让小孙在和她对接，我这边准备以柔止投资入股你们的公司。她一直在和小孙谈条件，小孙告诉我，段晓晨是挺有意思的一个人，有时候说话很逗。”说着说着，她就笑了起来，不知道是想起了什么好笑的事。
　　杜采歌摇摇头：“我没觉得她很逗。”
　　“或许你还不够了解她吧。你和她相处也不多。”
　　杜采歌不想继续和颜颖臻讨论段晓晨，总感觉怪怪的，所以用很敷衍的口吻说：“确实不多。”
　　“你不问我为什么要投资你们的公司？”颜颖臻看着他。
　　杜采歌奇道：“你上次不是已经说了吗，你很看好我们的赚钱能力。”
　　“我说过么？”颜颖臻笑了笑，抬手理了理头发，“好吧，这个理由不错。”
　　杜采歌迟疑着问：“那你到底是怎么想的，为什么要投资我们的公司？”
　　“就是刚刚这个理由。”
　　“不，说真的。”
　　“就不告诉你。”颜颖臻挑衅地看着他。
　　杜采歌耸耸肩。“随你，反正你不会害我。”
　　颜颖臻冷笑：“你自我感觉太良好了，别到时候被我卖了还帮我数钱。”
　　“总之，谢谢你，这阵子帮了我不少。”杜采歌诚恳地说。
　　颜颖臻听出了他的真诚，眼里的寒霜融化了不少。

刚刚最新章节被屏蔽了
　　正在看哪里违规了，争取早点放出来。

第246章 你可以去梦里想
　　杜采歌咂了咂嘴，回味了一刻，“这支酒的味道真不错。得好几万吧？”
　　“十万以上，具体价钱我不清楚，别人送的。”颜颖臻转着酒杯，眼神有些迷离，慵懒地说。
　　闻言杜采歌举起酒瓶，仔细瞧了瞧。
　　这是一支路易十三，具体是哪一款，他不太懂。
　　在地球时，他虽然有钱，也还算喜欢喝点小酒，但绝不会刻意去买奢侈品级别的酒。
　　刚刚他和颜颖臻聊了一阵，越发不想睡觉了、
　　颜颖臻说她也睡不着，便去拿了这支酒来，说边聊边喝，喝得晕乎乎的正好睡觉。
　　两人有一搭没一搭地聊着。
　　不知什么时候，颜颖臻已经靠在他的肩上。
　　“对了，这阵子你到底在忙什么，你公司遇到什么问题了？”杜采歌喝得很慢，现在还挺清醒的。
　　颜颖臻也是小口啜饮，甚至可以说是“舔一舔”。
　　不过她对酒精的反应很大，一会儿就脸红了。
　　她的皮肤又白又细腻，看上去就像一块白玉染上了红晕，美得惊人。
　　“问题……公司没遇到问题，是我遇到了问题。”颜颖臻转了转酒杯，似乎在组织语言。
　　然后她眯着眼看着杜采歌：“你以前对我说过的，关于你对未来许多事物发展的判断，还记得么？”
　　杜采歌毫不犹豫地点头：“记得。”
　　像是在考验他一样，颜颖臻问道：“关于社交软件这一块，觉得LL软件能适应移动互联网时代么？”
　　“当然不适应，也没必要适应，”杜采歌很清楚该怎么说，毕竟原主用来忽悠这位女首富的东西，都是来自于自己的记忆库，“开发一款新的、专门为智能手机设计的社交app就行了嘛，再把LL的用户数据对接一下。比如，初期可以设置成这款app能接收LL的离线消息，很轻松就能把用户导过来。”
　　“是吧，你觉得这样最好，其实我仔细想了后，也觉得这样挺好，”颜颖臻说，“可是有些人不这么认为，他们的想法更保守。有LL就够了，最多开发一个智能手机版本的LL。干嘛要花那么多资金，花那么大人力，去开发新的app？”
　　“我问如果别人开发出这样的app，来打击我们怎么办？”
　　“那帮人却觉得远光集团天下第一，在社交领域，没人能动摇我们的地位。可笑。”
　　“这些是蠢的。”
　　“还有坏的，其实有些人也知道，应该开发一款新的社交app来巩固我们在社交软件领域的优势，但是为了反对我，他们就反对一切我的提案。”
　　颜颖臻一口气说了好多，才停下来抿了一小口酒。
　　杜采歌诧异道：“为什么要反对你？”
　　颜颖臻迅速瞥了他一眼：“因为想取而代之。”
　　“想把你赶下台？从你自己的公司里，把你赶下台。”虽然在地球时，也不乏这种案例：在资本的力量下，一个公司的创始人被从自己的公司扫地出门。
　　比如乔布斯就曾被从苹果踢走。
　　但自己身边的人遇到这种事，还是让杜采歌觉得不可思议。
　　“恩。”颜颖臻重重地点头。
　　“你做得好好的，干嘛要把你赶走？”
　　颜颖臻失笑道：“你为什么会问出这么幼稚的问题？当然是为了权力啊！一家市值1.3万亿的公司，我们公司每年的营收甚至超过了蔚蓝星一半国家的总GDP。这是多么巨大的权力你懂么？”
　　“毫不夸张地说，能掌握远光集团的人，甚至可以对星条国的总统选举产生影响。或许这影响会很微弱，因为星条国的体量太大了，但是绝对是实实在在的影响。至于左右一些小国的政策，那更是轻松之极。”
　　杜采歌是个不太关心政治、经济的人，对这方面并不太懂。
　　但也毫不惊讶。
　　毕竟，地摊文学中描写的什么“罗斯柴尔德”家族都能左右全世界的政局了。
　　而现实中，远光集团的能量绝对不会比所谓的罗斯柴尔德家族小太多。
　　罗斯柴尔德偌大一个家族，实际可支配的财富总数也不太可能超过远光集团的市值。
　　所以就算颜颖臻说的话稍稍有点吹牛的成分，也不会过于夸张。
　　“那你准备怎么应对？”这才是杜采歌比较关心的话题。
　　颜颖臻吃吃地笑了，眼神有点妩媚地在杜采歌身上打了个转：“你在关心我？”
　　“你是孩子的妈，我能不关心么。”
　　“你真不会说话。”
　　杜采歌不是白痴，他有点明白颜颖臻想表达的是什么。
　　“我一直都笨。”
　　“不，以前你很会花言巧语的，”颜颖臻叹了口气，甩甩头似乎不想再谈从前，她轻轻抿了一点酒，“我也没什么太好的应对办法，兵来将挡水来土掩吧。”
　　“如果实在挡不住，那就不干了呗。反正我在远光的股份又不会被剥夺，我的千亿资产不会少一分钱。”
　　“更何况，”她忽然狡黠地一笑，“我又不是没有准备。离开了远光，我就不能另起炉灶么？”
　　杜采歌后知后觉地一拍大腿：“那个……柔止投资？！”
　　“这部分的记忆你没找回来吧，”颜颖臻笑得靠在杜采歌的肩上，“你这个大笨蛋。我才不告诉你呢，你自己猜去。猜到也好，没猜到也好，反正我不会给你肯定的答案。”
　　她放下酒杯，忽然双手搂住杜采歌的脖子，仰头望着他。
　　杜采歌感觉到，她已经有几分酒意了，但是呢要说醉？那肯定也没醉。
　　她的身体像骨头被抽出了一样柔软。
　　她的呼吸带着甜香，打在他的脸上，温暖，让他心里发痒。
　　在这个时候，她哪里还有半分女强人、女首富的影子？
　　此时的她，只是一个娇媚性感的美人。
　　她的面具已经全部撕下，她的喜怒哀乐都清晰地表现出来，她的欲望也毫不遮掩，没有半点伪装。
　　两人对视了一会，颜颖臻松开他，胳膊支着沙发挺直身体，吃吃地笑道：“你心里在想什么不健康的念头！我感觉到了！”
　　“我没有！”杜采歌大声叫冤。
　　虽然刚才他的眼睛确实往下，透过颜颖臻睡衣松垮的衣领，盯着那些作为正人君子不该盯着的美景。
　　但他不是故意的。
　　那真的是没法控制的，是人的生物本能。
　　颜颖臻却用充满挑逗的眼神看着他，忽然靠前，凑在他耳边，轻轻呢喃道：“想要我么？”
　　杜采歌没有做声。
　　颜颖臻又凑近了一点，嘴唇轻轻擦过杜采歌的耳朵。“想要我么，老公？”
　　杜采歌差点立刻化身为没有理智的野兽。
　　但是仅存的一点理智让他死死地压抑着，没有做出让自己后悔的举动。
　　颜颖臻在这时后退了，她的纤纤玉指点在杜采歌的额头上，吃吃地笑道：“你可以想，去梦里想吧。晚安！”
　　说着就起身，顺便拿起了她的酒杯。
　　“晚安。”杜采歌是真的怕了，只希望她快点走。
　　她再不走的话，他的san值就要变成负数了。
　　走到门口，颜颖臻回过头，深深地望了他一眼，甜甜地笑道：“你不会怪我欺负你吧？”
　　杜采歌摇摇头。
　　“想想你对我的伤害。这波？这波只是向你收点利息而已。哈哈哈哈！”颜颖臻大笑着出门。
　　杜采歌的脸垮了下来。
　　颜颖臻走后，杜采歌喝了一会儿酒，倒头就睡着了。
　　然后他又一次做了那种男人都懂的梦。
　　只是，梦里女主角的脸一会儿变成颜颖臻，一会儿变成他在地球的前妻，一会儿又变成段晓晨，一会儿又变成他在地球的那两个女朋友。
　　太刺激了。
　　但是后果也很严重——第二天早上他开车送采薇去学校的时候，没内裤可穿。
　　……
　　认认真真地搬运了一上午之后，杜采歌接到了李喆的电话。
　　“老板，微博上的这两条热搜，你看要不要回应一下？”
　　“什么传言？等我看看。”
　　杜采歌打开微博，立刻就看到了那两条和自己相关的热搜。
　　“海明威受邀参加第二季音乐新力量，要与苏曼芫旧情复燃”
　　“海明威与彭斯璋兄弟反目”
　　还好，都不意外。
　　杜采歌现在最怕的是采薇被曝光。
　　还好，他毕竟不是明星，还没有狗仔队来蹲点。
　　他详细看了看，关于第一条，纯粹是胡编乱造。
　　而他和彭斯璋那条，显然是当天MV拍摄现场有人泄密。
　　不过也没什么大不了的。
　　然后彭斯璋更新了一条微博来回应：“我和海明威私交很好，反目什么的不存在的，海明威为我写的一首新歌很快就要发布了，到时候谣言不攻自破。”
　　杜采歌便给李喆回电话说：“不用理会，不会对我造成什么影响。”
　　“知道了。”
　　挂掉电话后，杜采歌想了想，又在微博上找了找，轻易地找到了那个叫“邬杏儿”的女孩的微博。
　　她用的就是自己的本名，微博认证已经改成“天亿娱乐签约艺人”。
　　在今天上午，她更新了一条动态：“正式签约加入天亿娱乐大家庭。谢谢一路陪我风雨走来的朋友们，请公司前辈们多关照！”
　　还发了几张看起来很可爱、很家常的自拍照。
　　这条微博已经被不少人点赞和留言，好几位天亿娱乐的艺人已经过来捧场了。
　　杜采歌凝视着这个女孩的照片，20出头的年纪，清秀的瓜子脸，单眼皮，樱桃小口，活泼的马尾辫。
　　笑容很甜美，而且带着天真单纯的味道。
　　不像明星，倒像是暗恋的邻家女孩。
　　可惜了一副好皮囊，人品太差。
　　杜采歌思索片刻，自己更新了一条动态。
　　“你做了什么事，自己心里清楚。偷来的东西，终究不是你自己的。靠着歪门邪道的手段，你在这条路上绝对走不远。你给我听清楚了，只要我在圈里一天，就不会让你好过。偷盗行经可耻，我无法容忍。朋友们，和我一起抵制这个人。”
　　在最后，@了一下邬杏儿，又@了一串他认识的圈内人。
　　那5首歌，杜采歌并没有提交注册，也没有别的办法证明那是他写的。
　　至于余鱼，因为利益攸关，她的证词是要打折扣的。
　　所以杜采歌还真的不能直接说“你偷了我5首歌”。
　　否则天亿娱乐的法务部门可不是吃素的，分分钟律师函警告，说不定还要告他毁谤罪，让他撤销言论、赔礼道歉。
　　所以杜采歌只能用这种含糊不清的说辞。
　　至于效果如何……杜采歌也不知道。他不指望自己一条动态就让对方良心发现，或者惶惶不安地公开认错。
　　但他一定得先发这样一条微博，这样以后打压对方的时候，才不会被舆论认为是他在欺负新人。
　　至于会不会打草惊蛇……
　　邬杏儿是个聪明人，肯定心里很有AC数。
　　就算他不发布这条动态，邬杏儿一样会提防他。
　　所以也不存在打草惊蛇。
　　总之，他这条动态就相当于一条宣战檄文。
　　并且告知所有和他同一阵营的人，私人层面的段晓晨、彭斯璋、粟睿、张卓薇以及别的曾经拿过他的歌，以及想要拿他的歌的艺人。
　　还有那些有一定交情的娱乐公司管理层，包括现在关系较好的华宇娱乐。
　　还有干爹等老一辈的艺术家。
　　我要打死这个小偷。
　　我希望你们和我一起打她。
　　就算你们不想亲自下场，至少也不要阻止我。
　　如他所料，这条微博几乎立刻引起了轩然大波。
　　作为国内首屈一指的词曲作者，他公开对一个新人宣战，就差没明说对方偷他写的歌了，这件事在任何人看来都是劲爆新闻。
　　很快范玉弘的电话就追过来了。“老弟，到底怎么回事？那条微博是你自己发的？”
　　“是我发的。”杜采歌把事情简要地讲了一遍。
　　范玉弘埋怨了一句：“你应该先跟我通气的，这样搞得我很被动。”
　　然后又补了一句：“我知道你的态度了，接下来你不要再说话，我来安排。”
　　然后他匆匆挂了电话，应该是去安排李喆的团队进行补救措施。
　　杜采歌也知道自己的举动是冲动了，但不这么做，他心绪难平。

第247章 我的技术和品牌价值1.7亿
　　杜采歌的微博迅速被许多人转发，同时引来了许多吃瓜群众围观。
　　“怎么回事？这个邬杏儿到底偷了海明威什么东西？”
　　“我就觉得吧，不管怎么说，对这么可爱的一个女孩子提出这么严重的指控，海明威做得很不地道。”
　　“你这是看菜下饭？做错了事和漂不漂亮有什么关系？长得漂亮就可以乱偷东西了？”
　　“你怎么确定她做错事了，你凭什么确定海明威没有撒谎？”
　　“几年前经常在娱乐新闻上看到海明威打压新人，现在他才复出多久？又固态萌发。”
　　“圈里人偷偷告诉你，海明威从不打压新人。那些都是无良小报为了销量编的故事，专门给你们这些单纯的傻子看的。”
　　杜采歌稍稍看了一些回复，只觉得无聊。
　　大多数人都只相信自己脑补出来的真相，和键盘侠较劲没什么意思。
　　他关掉微博，出去吃个了午饭，回来继续搬运。
　　他想趁着有空的时间多搬运一点，因为接下来就有得忙了。
　　下午的时候，段晓晨打电话来了，“哥，干嘛发那么大的火？那个小姑娘偷了什么东西？你说得云里雾里的。”
　　“偷了几首我给学生的歌，”杜采歌简单讲述了一遍，“这事你不要表态，我都故意没@你。”
　　段晓晨笑了笑：“我怎么可能站旁边看戏。”
　　“那你也别乱说话，我手头没证据，要是直接在网上指责她偷了我的歌，说不定会被倒打一耙。”
　　段晓晨咯咯地笑了一阵：“你就别担心我这些了。在圈里摸爬滚打这么多年，我比你精。放心，我不会惹火烧身。”
　　“我也在圈里摸爬滚打了很多年啊，你敢说你比我精明？”杜采歌不服气地说。
　　段晓晨似乎被噎了一下，半晌才道：“我是真的不想说打击你的话。哥，麻烦你有点自知之明。咱们不谈这个了好么？”
　　她果断岔开话题，和杜采歌聊起新公司的事。
　　她谈了好一阵对于公司架构的设想，又谈到已经物色了很合适的总经理人选，此人曾经在好几家娱乐公司做过高层，能力和手腕都评价不错。
　　还谈到和柔止投资的谈判，目前的情况是，柔止投资拉到了大华紫天、东莱娱乐和九天传媒一起，准备四家联手投资，然后这四家里面，由柔止投资来主导。
　　具体的股权分配，投资额度，还在商讨之中。
　　“我和他们提出，那我和海明威可不可以折算技术入股啊，我是天后，能自带流量，有极高的品牌价值；海明威是金字招牌，业内排名第一的词曲作者，对艺人有很强的吸引力。我说我和海明威的这些影响力，也应该折算成股份啊。”
　　段晓晨高高兴兴地说起她和柔止投资的代表进行谈判的事情，“然后对方说，认可我和你的价值啊，允许我们以自己名字代表的品牌价值、社会影响力和所拥有的专业技能折算成股份。”
　　“具体的折算比例，我们还在激烈地争论。不过现在有个大概的范围。”
　　杜采歌也很是惊讶，没想到段晓晨能谈到这个程度。“能折算成什么比例？”
　　“我们初步探讨，假如按照注册资金10亿来计算，我实际出资1.5亿，技术和品牌价值入股1.7亿，占32%的股份；你实际出资3000万，技术和品牌价值入股1.7亿，占20%的股份。差不多这样子吧，对方还没同意，但是可以在这个基础上谈，估计最终结果相差不大。”
　　杜采歌为之咋舌，“我的技术和品牌价值可以折算1.7亿？这有点夸张了吧。我拿什么来和你相提并论啊。”
　　段晓晨甜甜地说：“你的价值比我高得多，哥，不要妄自菲薄好么。”
　　杜采歌怔了怔，“你现在说话用词越来越……文艺了。”
　　“这是好事还是坏事？”段晓晨调皮地问。
　　“当然是好事。”
　　“哈哈哈！”笑了一阵，段晓晨告诉他，“其实还不止1.7亿。因为，他们四方要实际出资8亿，却只拿40%的股份。另外晋哥要2%的股份，还有6%的股份将在未来作为激励管理人员的期权池。”
　　杜采歌对数字不太敏感，算了一会也没算出来实际估值是多少，只能感叹还好他的数学老师在地球没跟着过来。
　　否则数学老师肯定会痛下杀手，清理门户。
　　虽然没算清楚，但他也知道，这是相当不错的条件。
　　而和段晓晨不同的事，杜采歌知道这件事背后颜颖臻扮演的角色。
　　段晓晨在这沾沾自喜，以为是她和欧阳晋的谈判技术太牛啤。
　　实际上，只不过是颜颖臻有意为之。
　　那么问题来了。
　　前一阵子，颜颖臻还看段晓晨各种不顺眼，各种吃飞醋。
　　怎么突然就转变性子了，给了段晓晨这么大力度的优惠条件？
　　再想到，颜颖臻之前要自己答应的条件，允许她以溢出市场价2倍的价格来购买自己手中的股份。
　　杜采歌总觉得这个商业奇才在算计着什么。
　　和段晓晨聊完，杜采歌又想了很久。
　　可是以他的头脑，真的算不出颜颖臻有什么谋划。
　　这是智力上的碾压，没法破解。
　　他只能长叹一声，继续投入到搬运工作中。
　　整个下午，就范哥打了几次电话来，和他继续沟通邬杏儿这件事。
　　其余时间他一直处于无人打扰的情况下。
　　搬运的效率也是极高，一整天搬运了4万字。
　　这期间，他知道微博上已经乱战一片了，但他没去理会。
　　到了晚上，才打开微博，关注一下最新进展。
　　邬杏儿本人更新了一条动态。
　　“前辈是不是误会了什么？虽然我和前辈从没有交集，但是我一直很敬仰前辈。现在发生这样的事，我真的很难过，希望时间能澄清一切误会。”
　　很简短，但是也很有效。
　　许多顺着杜采歌等人的微博过来的吃瓜群众看到（脑补）她这楚楚可怜的样子，立刻就路转粉了。
　　一堆人在下面留言说：“老夫善于观人之术，姑娘一看就是心地善良的女子。”
　　“这妹子萌萌哒，爱了爱了。”
　　“我相信你，海明威已经变成了恶龙，需要有人去治治他了。”
　　“我舅舅的同学在天亿上班，据说是海明威想潜规则这个妹子，这妹子不同意，海明威就恼羞成怒了。”
　　当然也有一些人，是想要相信海明威的，比如段晓晨的歌迷。
　　可海明威的微博上含糊其辞，他们想帮海明威说话都无从着手。

第248章 不要给我私信，我不接受调解
　　而天亿娱乐作为业内七大之一，当然不可能轻易放弃旗下艺人。而且他们也不会害怕小小的一个海明威，自然也做出了反击措施。
　　“海明威老师，尊称你一句老师，希望你时刻记住自己的身份，不要做与身份不符的事。对待新人多一分包容，多一分理解。另外，如果你掌握真凭实据，请拿出来，我们自然会做出处理。”
　　这就是天亿娱乐官微更新的动态。
　　不给杜采歌丝毫脸面，就差没明说“老东西管好你的嘴，别乱说话”“你别瞎BB，瞎BB我就律师函警告”了。
　　杜采歌丝毫不意外天亿娱乐会做出这样绵里藏针的声明。
　　如果因为他一条微博就服软，天亿娱乐凭什么立足七大？
　　哪怕他真的掌握了真凭实据，天亿娱乐也会派出法务团队跟他纠缠到底，绝对不会轻易认输。
　　他们内部可能会对邬杏儿做出处理，但不到山穷水尽之时，绝不会口头道歉，反而会想尽一切办法为邬杏儿开脱，甚至反咬一口。
　　天亿娱乐的官微更新后，他们的旗下艺人、盟友、工作伙伴等自然也纷纷站队表态。
　　一时间，针对杜采歌，似乎又出现了千夫所指的形势。
　　对此，杜采歌并不是没有预料。
　　他的那条微博含糊其辞，中立的路人是不太可能站在他那一边的，这点他早就知道。
　　明知用处不大，但他还是义无反顾地更新了那一条微博。
　　这当然不是单纯的为了泄愤。
　　而是他深思熟虑后做出的决定。
　　他是肯定会联络所有和他有关的公司、个人，要求对方封杀邬杏儿。
　　甚至会做出一些很激烈的举动。
　　比如，他会要求爱乐等音乐平台，不得发布邬杏儿的作品，否则他就将所有由他本人填词作曲的作品从爱乐平台下架。
　　别怀疑他能否做到。
　　虽然这么做会让他也损失惨重，但是他仔细研究过大华国的著作版权法，作为词曲作者，他确实拥有这样的权力。
　　如果等到了那个时候再曝光出来，舆论肯定会对他非常不利，坐实了他打压新人的传闻，各种流言蜚语都会甚嚣尘上。
　　而现在他更新这条微博动态，虽然一时之间大多数人不理解，但是慢慢就会习惯，接受这样的事实——不管真相如何，总之海明威和这个名叫邬杏儿的新人势同水火。
　　那么在以后，不管杜采歌采取多么激烈的手段，大家都只会视作理所当然。
　　另外，杜采歌还考虑到：谎言重复一千遍，都会成为真理。
　　那么真话如果重复一千遍呢？
　　如果杜采歌在未来锲而不舍地，不断地声讨邬杏儿呢？
　　现在大家觉得不理解。
　　可是如果杜采歌一而再、再而三，甚至几十次、上百次地声讨邬杏儿，大家就会觉得，肯定是邬杏儿真的做了什么特别坏的事。
　　否则海明威又没疯，干嘛不顾自己的利益得失，死死咬着她不松口？
　　海明威虽然以前名声狼藉，但还真从没做过这种事。
　　哪怕是因为想要潜规则她，得不到而因爱生恨，也不至于连脸都不要了，连那么多利益都不要了，就为了咬她一口。
　　那个时候，吃瓜群众们就会开始思考：或许海明威说的是真的，这个女人虽然相貌甜美可爱，可是内心确实黑暗，她确实做了一些不光彩的事。
　　到了晚上，杜采歌发现运营团队为他更新了一条微博动态：“话不明说，是我始终给这个小女孩认错道歉的机会，我不想把她钉死在耻辱架上。但是如果她不知悔改，就别怪我后继的各种动作了。另外@天亿娱乐，不要给我私信，我不接受调解。你们觉得我没证据？说不定我真的没有证据哦，你们要不要试试？”
　　杜采歌看完忍不住笑了。
　　这条动态不知是李喆的手笔还是范哥的手笔？
　　他觉得真是绝了。
　　尤其是最后一句话，很皮，很有意思，让对方捉摸不透，不敢轻举妄动。
　　而段晓晨、姜佑曦等亲近他的艺人，态度都表达出来了，反正就是力挺，相信海明威的为人，相信海明威绝不会无缘无故地针对别人，肯定是邬杏儿有错。
　　比如姜佑曦，他的微博可能是自己写的，文笔普通，但是很感人：“我和海明威老师认识很久了，刚认识他的时候，我还是一个怀着音乐梦的普通少年，而他却已经捧出了好几位歌王歌后，被认为是世纪之交最伟大的词曲作者。然而面对地位低微的我，他没有半点不耐烦，很平等地与我交流。随着我和海明威老师逐渐熟悉起来，我更加了解他的为人。他就是我想要成为的人。善良，低调，积极乐观，对待工作一丝不苟，待人接物从容淡定。如果你们像我一样了解海明威老师，你们就会明白，打压新人是不可能的，这件事有诸多内情，请不要轻易下结论。”
　　杜采歌满意地笑了笑。
　　他今天并没有联系姜佑曦，因为姜佑曦录歌的时间很紧张。
　　但是姜佑曦还是主动地参与进来，没有让他失望。
　　至于姜佑曦说很久以前就认识他了，杜采歌觉得这是为了煽情而写的吧。
　　……
　　夜色已深，天亿娱乐所在的大楼，仍然有不少办公室里发出亮光。
　　加班，是时代的主旋律。
　　这是一个追求经济发展的时代。
　　人人都在追逐财富，想要有更多的钱，去解决一些自己现在解决不了的问题。
　　人们都觉得：这些问题我现在解决不了，是因为钱不够多。
　　钱再多一点，许多问题就迎刃而解了吧。
　　正因为整个社会都抱有这样的心态，也因此导致了在大多数公司里，都有做不完的工作，加不完的班。
　　上至老板，下至普通员工。
　　不管是心甘情愿，还是被迫，加班都不可避免。
　　但是等钱到手了，或许他们会发现：旧的问题并没有因为经济的改善而解决。而新的问题又冒出来了。
　　然而人们还是陷于加班的陷阱中，无法挣脱出来。
　　像很多西欧国家，东南亚国家，他们的经济水平、人均收入远不如大华国，但是人们过得优哉游哉，不亦乐乎。
　　加班？那是不可能的，能准时上下班就很给老板面子了。
　　其实以大华国现在的经济发展水平和社会福利，完全可以不这么辛苦，就能赚到足以养家的钱。
　　所以，或许是刻在这个民族骨子里的勤奋、对财富和社会地位的追求，让整个国家都在以飞速前进。
　　天亿娱乐的加班时长，在整个圈子里都是有名的。
　　或许是娱乐圈里少数能和土木狗、程序猿掰腕子的存在。
　　这家公司曾经有过辉煌，拥有自己的大楼，还拥有一条小型院线，曾经在娱乐圈里体量能排进前3。
　　但是因为经营不利，在进军影视行业后又因为缺乏投资眼光连年亏损，导致窘迫地卖掉了大楼、卖掉了院线。
　　不但迅速跌出了七大，甚至濒临破产。
　　在这个时候，来自海外（主要是星条国，也有少数棒子国）的一些基金、投资公司找上了天亿娱乐，收购了天亿超过半数的股份，给天亿娱乐注入了大量资金。
　　在现代社会里，现金流就是王道。
　　拥有了大量现金流的天亿娱乐，立刻起死回生，不但重新回到了“七大”，这两年还在不断强势扩张。
　　他们目前在打**豆、打造男团女团方面，堪称业内数一数二。
　　在音乐领域，自从收购了申劲松打造的“哆来咪”音乐平台后，一直水涨船高。
　　而在电影领域，他们目前的投资谨慎了很多，更多的是通过那些股东的渠道，低价引进好莱坞大片投放到国内市场。
　　目前在电影发行这方面，他们甚至隐隐有超越“绿洲影视”和“段氏影业”的趋势。
　　而他们也在积极运作，准备把以前的院线买回来，再多购入一些影院，打造一条更高质量的院线。
　　因为公司整体呈现欣欣向荣之态，加班费也发放充足，所以高强度的加班并没有被工作人员过于诟病。
　　此时。
　　选秀部音乐艺人经理陈歆的办公室。
　　“陈经理，很抱歉我为公司带来了麻烦。”邬杏儿低着头，一副楚楚可怜的模样。
　　陈歆盯着她，半晌才语气平淡地问：“你为什么要道歉？那几首歌真的是海明威的作品，被你剽窃的？”
　　“不是不是，”邬杏儿用力摇摇手，认真地说，“陈经理，这是我自己的作品！海明威老师肯定是误会了什么。”
　　陈歆嘴角浮现一抹冷冷的笑意，目光极其有压迫感：“在我面前，你可以说实话。你已经是我们天亿的签约艺人，我们天亿的人，不是谁都能动的，我们会好好保护你，与海明威周旋到底，甚至不惜动用法律武器。但是你一定要告诉我实话！我必须知道真相，才能更好地处理这件事！”
　　“我知道的！我相信公司，”邬杏儿显得泫然欲泣，娇柔可怜，“不过我真的没有剽窃，这几首歌真的是我自己的作品。请您相信我，陈老师！”

请假条
　　肾结石引起发炎，痛得满地打滚。今天发的是存稿。明天还要吊水。请假一天，周二恢复更新。

第249章 她有获得成功的一切潜质
　　陈歆满意地点点头，微笑显得真诚了许多，“很好，不管在谁面前，你就坚持这么说。我不在乎真相，我只要你坚持一种说法坚持到底。如果你在一点小压力面前就支撑不住，那还不如早点认错受罚。”
　　邬杏儿认真地点头：“我当然会坚持这种说法，因为这就是事实真相。”
　　陈歆不置可否，笑了笑，话锋一转：“可是，如果以后你再也写不出这种档次的歌，那怎么办？”
　　邬杏儿无邪地笑道：“我就算一年，两年，三年写不出，大家最多也只会有点怀疑吧。毕竟，好歌是需要时间打磨的，也需要一些灵感。除了海明威之外，别的顶尖音乐人，往往也会有很长的创作间歇期。我一时找不到灵感，有什么办法呢。”
　　“而等到很久以后，大家都忘了这件事了，那时候也无所谓了吧。”
　　然后她的神态变得很诚恳，“再说，我是很勤奋刻苦的一个人，我很好学，我相信自己经过这几年的刻苦学习，是能够有所提高，写出接近于这个档次，甚至更好的歌曲。”
　　“再退一步说，哪怕我真的再也写不出这种档次的歌了，我也可以不再经营创作型歌手，才女形象。我长得又不丑，也可以走爱豆路线嘛。如果清纯路线走不了，走性感路线，卖肉路线我也不反对啊，只要公司需要，我怎样都可以。”
　　陈歆一边点头，一边看似漫不经心、实则字字不漏地认真听着。
　　听完她点点头，“你的意思我明白了，我会认真考虑的。等会我会去向申总汇报，我会把你的想法解释给申总的。”
　　“啊，还要闹到申总那里去啊？”邬杏儿知道申总是谁。
　　公司副总裁，真正的高层。
　　像她这样的小人物，她的生死荣辱人家一言可决。
　　陈歆点点头：“你放心，你的话非常有说服力，我相信能通过申总那一关。”
　　顿了顿，她又说：“还有一件事。有个朋友告诉我，音乐新力量的节目组已经向海明威发出了邀请，请他去当导师。据了解，他接受邀请的可能性很大。所以，这个节目，你就别参加了吧？”
　　“我为什么不能参加呢？”邬杏儿睁大了眼睛，显得很无辜。
　　陈歆失笑道：“你想和他碰一碰？你最好别太天真。”
　　虽然刚才邬杏儿一直强调，并没有剽窃。
　　但陈歆是老江湖，其实早就心知肚明。
　　“我只是不想显得怕了他。而且，在节目里，他能对我怎么样？我不选他当我的导师就行了。”
　　陈歆想了想，觉得也确实是这个道理。“那行，我再考虑一下。”
　　她站起身，“你在这等我，我去向申总汇报情况，有需要的话，我会打你手机，你就直接来申总办公室，亲自向申总陈述。”
　　“我知道了，谢谢陈老师。”听到可能要去见申总，邬杏儿也不由得有些紧张。
　　“对了，”走到门口后，陈歆回头，淡淡地说，“你的个人社交账号，账号和密码都交出来。以后你社交账号，都由公司安排专业团队来更新。你自己如果要更新任何动态，哪怕是给人点赞，都需要经过公司的同意。”
　　邬杏儿没有丝毫不快，这是早就知道的代价。
　　“我明白。”
　　等陈歆的身影消失，办公室门重重地关上，邬杏儿的表情立刻垮了下来，重重地把自己摔进柔软的沙发，“这老娘们，真特么烦人。你就不能说点好听的？一个海明威就把你给吓尿了？”
　　“余鱼这小白痴现在也不知怎么样了，有没有被安排去陪吃陪睡？最好多找几个男人玩残她。傻哔玩意，长那么丑，蠢得要死，运气却贼特么好，找了个那么好的老师。等你被人玩成了热兵器，我看你老师还要不要你！”
　　“海明威……”邬杏儿的眼睛蒙上了一层阴影，“麻痹的你就不能私下里先找我说说？非要把事情捅出来。你不是喜欢玩女人吗？老娘长得又不差，会的花样又多，还能接受任何变态玩法，你就不想尝试一下？玛德晦气，神烦你这种油盐不进的家伙。”
　　……
　　陈歆来到副总裁申劲松的办公室，四下看了看，发现这里已经坐了好几个人。
　　有申劲松的总裁助理，那个姓廖的骚货。
　　有公司法务部的副部长康洋，以及他手下的几名精英。
　　还有陈歆的直接上司，选秀部的部长刘应海。
　　以及艺人培训部，艺人经纪部，宣传策划部，客服公关部的二把手。
　　副总裁办公室本来是挺宽敞的，但坐了这么多人，也显得逼仄拥挤了。
　　“人来齐了，那就开个短会吧。”申劲松威严的脸上带着公式化的笑容，但是语气很严肃。
　　“今天开会的主题，是海明威在微博上指控我们公司艺人邬杏儿剽窃一事。”
　　“或许大家不理解，这么一件小事，为何我要这么重视，把大家集中起来，正儿八经地开会讨论。”
　　“我想说的是，海明威已经用他这些年来创作的经典歌曲，证明了他在流行乐坛的地位。同时大家不要忘记，他不是一个人，他在圈里有很多敌人，同样也有很多朋友。”
　　“当这样一个人放话要打压我们公司的一个艺人，那后果肯定是很严重的。”
　　“有人会说，那我们放弃这个小艺人就行了。”
　　“我明确地告诉你们，不行。”
　　“天亿不会认输。天亿会保护自己人。所以，‘放弃’这个话题，不在讨论范围内。无论事实真相如何，这个邬杏儿我们保定了。”
　　“我们今天要讨论的，是如何应对来势汹汹的海明威，如何维护公司权益。”
　　“大家畅所欲言吧。”
　　……
　　一个小时后，会议结束，与会人员鱼贯而出。
　　“陈歆，你留一下。”申劲松说。
　　陈歆依言留在最后。
　　屋里只剩下她，申劲松，以及一直默默做记录，没有开口的廖宥佳。
　　“小廖，你先下班回去吧，这里没什么需要你做了。”
　　“好的申总。”廖宥佳面无表情，迅速收拾好东西，迈着性感的猫步走出办公室。
　　“骚货。”陈歆从她挺翘摇摆的臀部收回目光，心里骂了一句。
　　面对申劲松，陈歆还是摆出毕恭毕敬的态度。“申总，您有什么要交代的。”
　　申劲松语气淡淡的：“那个邬杏儿，知情识趣么？”
　　“挺乖巧挺聪明的一个女孩子，我认为她是知情识趣的。”陈歆回答。
　　“是么，”申劲松那看上去威严英俊、充满成熟男人魅力的脸上浮现出一丝笑容，“你觉得她是可造之材？”
　　“是的，我是这么认为的。”陈歆一向出言很谨慎，但是对于邬杏儿，她确实非常欣赏。
　　至于说邬杏儿的剽窃行为……哪个成功人士背后没有一堆龌龊事？
　　邬杏儿有着获得成功的一切潜质。
　　野心勃勃，又有足以支撑野心的干劲和精明。肯下苦功夫，舍得付出，而且足够不要脸。
　　沉吟片刻后，申劲松问道：“你觉得，她值得我们投入资源？”
　　“如果您要我从最近两年公司的新晋艺人里推荐三个最有可能取得成功的人，其中就一定会有她。”
　　下定了决心似的，申劲松笑了笑：“你把她说得这么好，那带来让我看看吧。”
　　“行，我这就叫她过来。”
　　陈歆出去后，申劲松靠在办公椅上，仰着头，陷入沉思。
　　直到一个怯生生、略显娇弱的声音响起：“申总，您好！我是邬杏儿。”
　　申劲松坐直身体，平静地注视着她。
　　邬杏儿不安地低下头，像娇怯的小女生，纯情可人。
　　用审视的目光看了一阵后，申劲松轻轻点头：“外型条件不错，有特色。”
　　“谢谢申总夸奖。”邬杏儿小声道谢。
　　“抬起头，看着我。”
　　邬杏儿依言抬起头，仍然显得娇羞，微怯。
　　“不错，不错，”申劲松说，“他们说的没有夸张。”
　　邬杏儿嗫嚅道：“申总，不知道您说的是……”
　　申劲松威严地一笑：“还能有谁。Five love酒吧的DJ老蒋，莫克星酒吧那个自称门路很广的刘健，答应把你的demo送到陈歆办公桌上的罗文烈……”
　　他每说一个名字，邬杏儿的脸色就苍白一分。
　　申劲松的微笑中露出一点与他威严相貌不相称的意味：“那些睡过你的男人，对你的评价都不错。你看起来含羞带怯，但是在床上够野，够劲，玩起来很放得开，那种反差感让他们感觉很棒。”
　　“不过，”在邬杏儿的目光变得绝望时，申劲松话锋一转，“以后你是要成为大明星的女人，不能再这么廉价了你知道吗，不能随便被人睡了。”
　　“你的私生活，我其实不想管。但我不希望我们公司花大价钱培养起来的台柱子会被司机、30块钱精剪的发型师、小酒吧的DJ、办公室打杂的阿猫阿狗给睡了，那传出去太丢人。”
　　邬杏儿的目光恢复了生气。
　　即使刚刚被人戳穿，她还是及时调整了心态。
　　她知道此时惺惺作态已经没有意义，徒惹人笑，因此冷静地说：“谢谢申总赏识。以后我就是您的人，您指哪，我打哪。”
　　申劲松敲了敲办公桌，激赏地微笑：“和聪明人说话就是省事。”

第250章 一等奖，百花深处
　　海明威和邬杏儿的隔空撕逼，在当事人都保持克制的情况下，战斗的烈度暂时没有提升。
　　吃瓜群众也没有继续跟进这件事，因为娱乐圈永远不乏各种搏人眼球的新闻，吃瓜群众的专注力保持不到7秒钟。
　　接下来的两天，对于杜采歌来说，平静如水。
　　一直到6月15日，他早早地起来，将采薇送去学校后，一边搬运，一边时不时登陆纵横影视的官网。
　　到了10点过几分，纵横影视的官网终于更新了一个页面。
　　“经过特邀评委们严谨的评估和讨论，本着公平、公开、公正的原则，现已评出‘2008年度纵横影视新人导演扶持计划之短篇电影竞赛活动’的各个奖项。”
　　“一等奖共三名，获奖影片分别是：《流年》，导演方小楼。《百花深处》，导演海明威、刘梓菲。《去年3月14日你在做什么》，导演于珊。”
　　“二等奖共五名，获奖影片分别是：……”
　　“三等奖共十名，获奖影片分别是：……”
　　“活动详情请点击链接。查看获奖影片请点击链接。一切解释权归纵横影视所有。”
　　《百花深处》能获奖，杜采歌并不意外。
　　他对自己的水平有自信。
　　他点击查看了另外两部一等奖的短片，都还算有点意思，尤其是那部《去年3月14日你在做什么》，在短短8分钟的影片里剧情几次出现反转。
　　导演于珊，看名字是女性的可能性较大，但是女性导演通常更擅长捕捉细腻情感，在节奏、色彩、氛围渲染、调动情绪等方面下功夫。
　　像这种曲折、惊奇的手法，更常见于男性导演之手。
　　比如“两杆大烟枪”的盖里奇。
　　杜采歌还打算看看二等奖的获奖影片，刘梓菲的电话已经追过来了。
　　“杜哥！你看到结果了吗？”她的声音是不加掩饰的兴奋。
　　“看到了，一等奖。恭喜！”
　　“同喜，同喜！”刘梓菲笑得很欢畅，“刚刚纵横影视的工作人员联系我了，5万块钱奖金马上会打到我的账户，杜哥，到时候4万归你，我拿1万。”
　　“为什么不是反过来？”杜采歌笑问。
　　“因为你在这部电影中做出的贡献更大啊，我就是打打酱油而已。”
　　“可你是投资人，”杜采歌道，“你先拿着花，我暂时不缺钱，等你正式执导完第一部电影后，再从你的片酬里给我吧。”
　　刘梓菲争了几句，杜采歌就是不告诉她银行账号，她也无可奈何。
　　“对了，杜哥，我们拿到了一等奖，纵横影视会给我们80万元的投资额度，让我们再去拍一部微电影。那80万不会直接打到我们的帐上，而是我们拍电影时申请预算，由纵横影视来购买道具、聘请工作人员和演员等。”
　　“恩？”
　　“杜哥，你有没有什么想拍的故事？”刘梓菲显然正摩拳擦掌，准备大干一场。
　　杜采歌对这个问题早有考虑，一盆冷水泼下：“你如果认真问我的建议，恐怕我的答案会让你不高兴。”
　　刘梓菲这时也意识到了，恐怕杜采歌另有打算。她深吸一口气，“杜哥你说。”
　　“我建议，放弃这笔投资，把《百花深处》的版权买回来。据我所知，我们用《百花深处》去参赛的时候，根据协议，已经自动将《百花深处》的一半版权交给了纵横影视吧。”
　　“额，版权的话……”刘梓菲迟疑道。
　　“而如果接受了这80万的投资，去拍一部微电影，拍出来的电影版权是百分之百归属于纵横影视。我认为，我们不该为他人做嫁衣。”
　　“可是！”刘梓菲急道，“《百花深处》也好，微电影也好，本来就不太可能盈利，放弃了版权也没多大关系啊！重要的是我们能有钱拍电影了！”
　　“别说80万了，10个80万我现在也拿得出来。我不想把自己的心血之作拿去给别人填充影视库，”杜采歌冷静地说，“如果你实在很想立刻开拍一部微电影，我可以个人投资你。如果你愿意等一等，我和段晓晨很快要合伙注册一家娱乐公司，到时候以公司的名义投资你也行。”
　　“总之我不同意。”刘梓菲过了一会才开口，她的语气有些生硬，也没说为什么不同意。
　　杜采歌笑了笑：“这只是我的建议。《百花深处》的投资人是你，最终做决定的也只能是你。好了我还有事，下次再聊吧。”
　　挂上电话，杜采歌思忖着。
　　他倒不是真有事，只是找个借口挂电话而已，话不投机就没必要争执下去，等冷静一点再谈或许会更好。
　　在这件事上，他坚持自己的看法。
　　那80万的投资，看似香甜，其实是有毒的饵。
　　他是绝对不会接受的。
　　当然也不能说纵横影视做得过分。
　　其实大家都是这样做的。
　　纵横影视也是在借这样一个活动，尝试去寻找下一代有潜质的导演并网罗在旗下，培养出他们自己的嫡系导演。
　　这无关对错，是正常的商业手段。
　　而杜采歌并不想和纵横影视捆绑在一起，也没兴趣成为纵横影视的嫡系。
　　所以他不可能接受对方的投资。
　　接下来几天，一切有条不紊地进行。
　　搬运小说，与“音乐新力量”节目组沟通，和段晓晨通话了解最新进展。
　　然后干爹他们录好了“猪八戒背媳妇”和“葬花吟”，让杜采歌过去给他们拍MV。
　　杜采歌把刘梓菲叫来当女主角。
　　拍摄过程中，刘梓菲全程没说什么题外话，看似对杜采歌客客气气，实则还在为了那个分歧而怄气。
　　MV拍好后，杜采歌联系颜颖臻，想把这两部MV放到远光集团的视频网站上，再让视频网站给几个好推荐位。
　　“你以为我很闲么，这点小事都要找我？”颜颖臻哭笑不得，“麻烦你，以后还有这类事情，找小孙就可以了，她都能帮你安排的。”
　　杜采歌才不告诉她，其实是想找个借口和她说说话。
　　自从她生日的那个晚上，许多东西在悄然变化。
　　在6月19日下午的心理咨询中，杜采歌向陈泉坦承了自己心态的变化。
　　“我之前觉得，我觉得无法忍受她的强势。但其实现在对她了解得更多了，我发现她内心里其实也有很小女人的一面。而且她也会注意，会不在我面前表现强势的一面，如果有时说了让我难堪的话，她反应过来后，也会以某种方式表达歉意。”
　　陈泉偶尔点头，专注地倾听。
　　“陈泉老师，你觉得呢？”
　　陈泉露出温和善意的微笑：“如果你是希望我在你的感情选择方面提出建议，那恐怕我无法做到。做出选择的应该是你自己，我能做的就是倾听，帮你理清思路。”
　　杜采歌并没有觉得不满，这也是意料之中的事。他笑了笑说：“我以为你是站段晓晨的。”
　　“我不会挑边站，”陈泉略显调皮地眨了眨眼睛，“不过你最好扪心自问一下，你希望我站在谁那边呢？你希望加重哪一边的砝码，在你难以取舍的时候，去帮助你进行选择？”
　　杜采歌微微低头，沉思了一会，才摇头说：“我也不知道。”
　　他抬眼看着陈泉：“陈泉老师你就不能给我一个答案吗？”
　　“我能理解你的困惑。不过思考的过程，选择的过程，也是你自我发现的过程，在这个过程中你会收获很多。”
　　杜采歌有些愁眉苦脸，“我就是想知道你的意见。放心我只是做参考，而且我现在根本没考虑过要找谁共度一生，对现在的我来说，有比感情生活更重要的事。”
　　陈泉摇着头岔开话题，“看得出来你暂时不想深入探讨这个话题了。”
　　杜采歌点点头。
　　“关于那个‘灵泉工作室’，以及那个叫‘依依’的女人，”陈泉道，“我向熟悉的业内朋友打听了，大家都不清楚。”
　　杜采歌并不意外：“我找了一个警察朋友去帮我调查，她说可以确定在魔都并没有我所说的‘灵泉工作室’。我想，或许那间工作室并不是在魔都，而是在周边的城市。”
　　“很可能是这样，只能慢慢排查吧。今天想继续尝试催眠么？”
　　“呢，我想试试。”
　　“好的，那让我们开始吧。”
　　……
　　从陈泉的工作室出来后，杜采歌还在回顾刚才唤醒的记忆碎片。
　　那是他以前和颜颖臻相处时的一些小事。
　　他终于知道，自己是怎么以很神棍的姿态，神秘兮兮地告诉计算机网络专业的颜颖臻，关于未来互联网发展的趋势。
　　“搜索引擎，社交，电商网站。三者得其一，可以成为巨富。如果能将这三个都做出来，并且做到行业里最好，那大概就能召唤神龙了吧。”
　　“移动互联网时代很快就会到来，聪明人会提前布局。等到4G网络全面铺开，互联网就能渗透进人们生活的方方面面。举个例子，我身上可以不用带一分钱，只拿台手机，带好充电器，就可以来一场全国旅行。”
　　“我用手机订机票，订酒店，用手机叫出租车，用手机点外卖。到了新的城市，我用手机了解当地的美食和风景名胜，用手机租车，用手机拍照并且发到朋友圈里，让大家知道我在这旅游。到路边买烟，我用手机扫码付账。无聊的时候，我用手机看直播。晚上如果有漂亮的小姐姐来酒店为我提供特殊服务，我也是用手机扫码打赏她。”
　　“你还敢让小姐姐为你提供特殊服务！”颜颖臻知道他在开玩笑，还是醋意大发地用力拧了他一下。
　　然后两个人抱着滚到一起……

第251章 现在是收获的季节
　　杜采歌一边开车，一边回忆着那些记忆，不知不觉，唇边就浮现了一抹笑容。
　　等他来到华宇，听到姜佑曦录制的《东风破》效果时，那微笑更明显了。
　　“不错嘛，让我刮目相看了，”杜采歌高兴地说，“这个效果比我预想中更好。”
　　姜佑曦是那种打了鸡血一般的亢奋：“哥你觉得我唱功进步了？”
　　“这个……”杜采歌不想打击他。
　　杜采歌觉得唱得不错，是因为姜佑曦很投入，表达的感情到位。
　　至于唱功，只能用“合格”来形容。
　　杜采歌不是专业人士，他相信如果让专业人士来听，能挑出更多的刺。
　　“宣传工作做得怎么样了？”他扭头问程明明。
　　程明明爽利地回答：“有序推进，该投放的广告已经投放了，目标群体基本上都接受到了信息。还在网上放出了20秒的试听版本，歌迷们反馈不错。其实情况还算理想，我们做了一个线上调查，问曾经听过《第一次》和《童话》的歌迷，对于小姜新歌的购买欲望，结果非常乐观。”
　　“《第一次》是栽种、施肥、浇水，《童话》是开花，《东风破》也该到结果、收获的时候了。”杜采歌的信心还是很足的。
　　“希望如此吧。”程明明这句话本身似乎没什么自信，但她铿锵的语调，与平时一样坚定。
　　经纪人和明星相处，有很多种模式。
　　有的经纪人会和明星成为伙伴和朋友。
　　有的经纪人会和明星的老婆成为伙伴。
　　有的经纪人和明星之间会有硝烟和对抗，最终反目成仇。
　　也有的经纪人，和明星之间已经是近乎于亲情的关系。
　　杜采歌觉得，程明明就像是姜佑曦的大姐姐。
　　除了两分工作上的合作之外，还有三分淡然，五分亲情。
　　她其实也是最了解姜佑曦，最信任姜佑曦的人吧。
　　“这次不管能不能赢彭斯璋……”
　　杜采歌刚刚起了个头，程明明就用清朗的声音打断：“一定能赢。一定要赢。”
　　姜佑曦缩了缩脑袋，不安地说：“姐，这难度太高了吧……”
　　“你不是想成为歌王么？彭斯璋是新生代歌王歌后这一级别中，目前人气衰落得最厉害的，”程明明语调铿锵地向他解释，“踩着他上位，就是你成为歌王的唯一途径。没有别的捷径可走。”
　　姜佑曦苦笑：“可是也太早了吧……”
　　“不早了。就算赢了他一次，你也还离歌王宝座远着呢。你得一次又一次地赢他，不但赢他，以后还要赢粟睿，赢张卓薇，赢那些老一辈的歌王。从现在开始，一直赢下去，你才有机会到达那个位置。”
　　杜采歌附议：“程明明说得没错。鲁迅说过，不积跬步，无以至千里。荀子说，路在脚下，坚定地走自己的路，让别人无路可走，你才能获得成功。”
　　“哥，不积跬步无以至千里这是荀子说的吧？还有，鲁迅是谁？”
　　哎，这个世界没人懂得鲁迅梗，真寂寞。
　　……
　　杜采歌回头又联系了彭斯璋那边，询问他准备好了没有。
　　“怎么，你来打探敌情？你不是很傲气么，不屑于做这些么？”彭斯璋的语气还是很欠揍。
　　“你还算不上我的敌人。我就是觉得奇怪，小姜这里已经开始宣传了，你那边还没动静，你该不会忘了吧？6月22日发歌，今天已经6月19日了。”
　　彭斯璋从鼻孔里吹气：“天才不需要和凡人一样。我哪怕不做半点宣传，也不会输给那种无名之辈。”
　　“呵呵。”
　　“你这是什么意思？你为什么要呵呵？你是在冷笑对不对？你就是看不起我！从小到大你就看不起我！”
　　“呵呵，再见。”
　　杜采歌没兴趣和表面狷狂、内心自卑的歌王多说。
　　先比个胜负出来，再聊其他的吧。
　　至于说如果你彭斯璋自己作死，让我能轻松获胜，我也绝不会觉得胜之不武。
　　毕竟，这次的打赌，本来就不太公平。
　　以彭斯璋的名气和对粉丝的号召力，随便发首“广点”之类的歌都能销量吊打姜佑曦。
　　姜佑曦的歌，必须真的好出很多很多，才有可能扳回劣势。
　　但是想超越彭斯璋很多很多？
　　那实在困难。
　　因为彭斯璋自身的硬件条件和唱功都是超一流的。
　　他请的歌词作者“于飞”也是业内首屈一指的高手。
　　杜采歌听过于飞填词的一些歌，很有灵性。
　　绝对是崔健、罗大佑、黄伟文、李宗盛这种级别的顶尖歌词作者。
　　想打败于飞，真的不容易。
　　杜采歌也不觉得自己从地球搬运来的经典歌曲，在歌词方面就一定能碾压对手。
　　如果抱着这样的想法，就像是相信方文山能碾压林夕一样，这是完全没有自己的判断力，纯属人云亦云了。
　　但杜采歌还是有信心能赢下这场赌约。
　　因为姜佑曦真的很努力，而杜采歌一直相信天道酬勤。
　　也因为，东风破放在这个时代的蔚蓝星，确实是开一派之先河，绝对能让歌迷们耳目一新，高呼“赛高”。
　　甚至歌迷和音乐评论人很有可能给予《东风破》远高于其本身水准的评价，这是开山之作经常会享受到的待遇。
　　听完姜佑曦录音的最终版本后，杜采歌内心更加笃定。
　　琵琶加二胡的古风盎然，是绝对能够在这个时代的蔚蓝星掀起一股狂潮的。
　　音乐就是世界共同的语言。
　　哪怕不懂乐理，也能感受到这首歌曲的魅力。
　　而杜采歌当时灵机一动让韩路添加的一点葫芦丝元素，则让这个版本的《东风破》更多了一些浪漫气息。
　　当然，杜采歌只是有信心，姜佑曦演唱的这首《东风破》在蔚蓝星能大放异彩。
　　也因此有信心赢下赌约。
　　有信心归有信心，他并没有真的觉得自己赢定了。
　　他还没那么NT。
　　他能做的，就是拿出最好的歌，监督姜佑曦唱出最好的水平，让唐业执给出最有力的宣传，和音乐平台谈判最有利的条件。
　　而这一切都已经做到了。
　　其余的都是他无法左右的因素，他也只能满怀信心地等待结果揭晓。
　　如果实在输了，那也没办法，他已经尽力而为了。
　　如果赢了，那自然是皆大欢喜。
　　其实本来这个赌约，也不牵涉到什么利益之争，纯粹是他为了敲打一下自己的发小。
　　赌输了的话，那就下次再找机会敲打呗。
　　接下来的几天，他一直在通过贴吧、微博，来了解《东风破》的宣传情况，观察彭斯璋的动向。
　　21日，彭斯璋工作室的微博终于更新了一条动态。
　　“沉寂了一年，是为了沉淀，更是为了厚积薄发。是为了将荣耀抛在身后，重新出发！现在，你们期待已久的新歌终于要来了。彭斯璋亲自作曲，金牌作词人于飞填词，强强联手之下，会擦撞出怎样的火花？彭斯璋劲爆新歌来袭，《摇滚爱》震撼你的耳朵和心灵。明天中午12点全平台发售，不见不散！”
　　这条动态更新后，短短3个小时内，点赞、回复和转发达到了恐怖的170万次！
　　歌王就是歌王。
　　哪怕是落魄的歌王，也不是现在的姜佑曦能轻易撼动的！
　　当然，杜采歌对彭斯璋的号召力是有心理准备的。
　　当姜佑曦打电话来求安慰时，杜采歌表示：“这些都在预料之中，一切尽在掌握，安心等待吧。”
　　“可是彭斯璋的号召力也太恐怖了吧，我心里没底。”姜佑曦哭惨说。
　　“你是要以下克上，心里没底就对了。你要是心里有底，能够从从容容，那只有一种情况：你是歌王，他是新嫩。所以呢，现在你没什么选择，只能豁出去和他拼了，就这样。”
　　“我知道了，哥，接下来要刺刀见红了。我会努力把握每一次宣传机会，参加所有能参加的通告，为《东风破》做宣传。”
　　“这就对了。”
　　姜佑曦要拼命了，华宇娱乐也在不遗余力地为《东风破》宣传，杜采歌自然也不会闲着。
　　他的微博更新了一条动态，《诛仙》和《鬼吹灯》里也都开了单章打广告。
　　和他有几分交情的歌手、音乐人，也在他的要求下给《东风破》做宣传。
　　当然，这些人之中有很大一部分也都给彭斯璋的《摇滚爱》做了宣传。
　　歌王的面子，还是得给。
　　虽然杜采歌和彭斯璋都没有公开承认要拿这次的新歌成绩打赌。
　　但该知道的圈里人都知道了。
　　网络上也传得沸沸扬扬，就连宁悦蓉、还有几位通过干爹认识的老头老太太也很八卦地打电话来问。
　　另外让杜采歌感到意外的是，邹国勇也打了电话来，好奇宝宝一样问：“小可，你真的和小璋开撕了？”
　　“啊？”杜采歌没想到他会关心这个。
　　“嘿，当初一起玩乐队的时候，我就知道你们两个迟早有一天要杠上的。果然！咱们私底下说，他一直觉得你抢了他的风头。而且好几次你们为同一个主题写歌，他都完败了，估计他早就想找回场子了。你加油，让他知道会写歌就是能为所欲为！”
　　“……”杜采歌总算搞清楚了。
　　他之前只知道彭斯璋是他发小，现在才明白，原来彭斯璋当年也是鬼脸乐队的成员。

第252章 拍摄电影的计划
　　至于杜媃琦，她因为近期的小测试成绩不理想，周末也放弃了回来的机会，在学校悬梁刺股。
　　她要等到26日，采薇过生日时，才会请假回来一晚。
　　不过她还是通过电话传达了对哥哥的支持。
　　“哥，把彭斯璋揍趴下，让他给你跪下唱征服！”
　　杜采歌很是无语：“我跟他没什么大矛盾，只是开玩笑打个小赌而已。”
　　“总之哥你不能输！我的零花钱全给小侄女买礼物了，下个月的饭钱有没有着落就看你的了！”
　　“什么意思？”
　　“我和谢瑾瑜对赌……我赌《东风破》的销量会比那破《摇滚爱》好，什么破名字，一听就让人不舒服。哥，总之你加油，我精神上支持你！唉哟你掐我干嘛？哦知道了，哥，小谢要我转达，她很感谢你给她姐写歌，下次见面她会献上少女的香吻哦！”
　　然后听筒里就传来一阵少女们银铃般的笑声和嬉笑打闹的声音。
　　这让人羡慕的，该死的青春啊……
　　6月22日。
　　海明威的盟主群里，沙雕的小伙伴们正欢快地聊着。
　　有人在认真地讨论剧情，有人在吹嘘着昨晚的会所嫩模。
　　有人在一本正经地分析股市形势，有人满嘴跑火车，有人黯然神伤地叙述着自己的感情。
　　群管理“小哲”@全体成员：“马上12点了，请大家去支持一下海大写的新歌！《东风破》，我听了一段试听，真的美极了，买了绝不后悔！”
　　这条信息把许多潜水的人也炸了出来，大家讨论的话题也都全部收束，集中在海明威写歌的事情上。
　　“又是那个小鲜肉‘姜佑曦’唱的吧？海大给他写的前两首歌我都听了，都挺不错。这首我也会去支持的。”
　　“先下载听听，好听的话就买1000份支持一下。话说我买1000份的话，海大会加更不？”
　　“呵呵，宣传语说得好夸张，我复制给你们看。‘这是划时代的作品，完全有可能改变整个乐坛流行风向，为创作国风歌曲的音乐人提供了新的思路’，有没有这么夸张啊？”
　　“我也不知道夸不夸张，总之前两天在网上看到了宣传MV片段，拍得挺不错的，那一小段曲子也很耐听，我也没听多久，也就反复听了二十几遍。”
　　“这么神奇？不过既然是海大写的歌，我还是相信吧。《鬼吹灯》也是开宗立派之作，海大写歌的水平不比他写小说的水平差。”
　　“他还有闲心去写歌？真想把他关在小黑屋里，每天不码出2万字就不准他吃饭……”
　　“海大更新的速度已经够快的了，我不指望他每天更新更多，只求质量不下降。”
　　……
　　杜采歌收回窥屏的目光，又看看时间，11点50分。
　　他倒没有半点紧张，只是很期待。
　　他期待的是，这个星球的人们，听到《东风破》这种与以往音乐风格有极大不同的国风歌曲，会是怎样的感受？
　　该做的准备工作都已经做了，静静地等待结果吧。
　　现在来看，搬运歌曲也好，搬运小说也好，都不再能给他太多的满足感了。
　　刚刚来这个世界时，为了解决负债问题，他被迫当起了搬运工。
　　而现在，经济方面已经不成问题了，他更想做一些能让他实现自我价值的事情。
　　比如拍电影。
　　不过，虽然他在这个世界很有名气，但这个名气并不是电影领域的。
　　他不太可能立刻就上手拍一部大投资的电影。
　　没有任何作品，他根本拉不来投资。
　　至于全部由自己投资拍电影……那也不太现实。
　　这不是钱的问题。
　　他不是导演专业毕业的，也没拍出过什么让人眼前一亮的作品，就算自己投资开拍电影，哪个好演员敢来跟他混？
　　很多事情不是动动嘴皮子、敲敲键盘这么简单的。
　　他为自己规划的路线是：在今年下半年，先拍两部40分钟左右的小成本（50万元以下）微电影。
　　放在远光集团旗下的视频网站，慢慢打出名气。
　　然后和段晓晨的公司注册好、开始正式营业之后，便找一两个还算小有名气的新锐导演来拍片，快速地拍几部小投资的影片，自己混在剧组挂个副导演。
　　这既是为了混资历，也是要在实际拍摄过程中去结识和考察工作人员。
　　比如优秀的化妆师、摄像、道具师、动作执导、替身演员，这些都不是随随便便都能遇到，需要在圈里沉淀一段时间才能发掘出来。
　　这样等到明年，自己在影视领域就有一定的资历和名气，也有一点号召力了，对蔚蓝星的电影圈子也有一定的了解。
　　到那个时候，自己就能正式独当一面，找几个满意的演员，找一批经过考察比较合适的工作人员，拉起一支剧组去拍自己想拍的电影了。
　　自己的第一部大电影，就算不特别成功，至少不能太失败。
　　在地球上时，有一种说法是：一个名导演允许有三次失败机会，而一个新人导演只被允许失败一次。
　　在蔚蓝星想必也差不多。
　　作为一个新人导演，如果第一部作品就扑街扑得很惨，以后就很难拉到投资——好吧自己不愁投资，但是优秀的演员们、工作人员们是不愿意跟着一名失败的导演混日子的。
　　如果第一部电影扑惨了，等到第二部电影上映的时候，想和院线谈判多拿点排片都成问题。
　　正是因为有这种种考虑，所以杜采歌打算严格地执行自己的计划，按照预定的步调来。
　　如果运气不太差的话，等到明年下半年，最迟明年年底，自己就可以尝试去独立拍摄电影了。
　　这么想着，他又点开了一部最近上映的电影，虽然他开了会员，不过这种最新电影还是得再付费一次才能观看。
　　至于搬运小说？今天的任务还没完成？什么？你在说什么？信号不好听不清。
　　……
　　“销售数据太特么好了，你去看看评论吧，卧槽，好几年没看到过有这么火的歌了。我跟你说吧，这次抓住机会的话，小姜就不是二线顶尖的问题了，而是完全有机会上一线！玛德这小子真特么运气好，有你不遗余力地给他写歌。”
　　到了一点多钟，唐业执打电话来，声音洪亮，震得杜采歌耳膜痛。
　　他按下暂停，把手机拿远一点，开了免提，问道：“具体数据？”
　　“现在还只统计了爱乐平台的。”
　　“多少？”
　　“你猜？”唐业执压低声音，神秘兮兮地说。
　　“唐胖子你够了啊。你不说我就挂电话了，我真没你想的那么关心，只是随口一问。”
　　“好吧，败给你了，不说出来老子过不得！这种事情必须大声说出来，老子恨不得全世界都知道！”
　　“快！说！”
　　“爱乐平台一小时售出37000份，下载25000多次。”
　　“多少？”杜采歌觉得自己出现了幻听。
　　“呵呵，你也不敢相信吧？”
　　“是不太敢相信，”杜采歌坦白承认，“《童话》的数据才多少？我记得三个小时才卖出20000多份，下载不到20000次吧。”
　　“没错！”唐业执道，“而且关键的是，销售的曲线贼特么漂亮！在不断上扬！现在还没真正开始发力呢，你等着吧，这首歌绝对不止是破纪录那么简单。我有预感，乐坛会出现大地震的。”
　　“《摇滚爱》的数据怎么样？”杜采歌随口一问。
　　当然，就算不问，他也知道《摇滚爱》的数据不可能比得上《东风破》。
　　一小时售出37000份、下载25000次是什么概念？
　　这还只是爱乐平台的数据。
　　《东风破》是全平台同步发行，按照正常的比例来说，总数据应该是爱乐平台数据的三倍。
　　也就是说，很可能在刚刚过去的一个小时，《东风破》已经卖出了10万份，下载量估计在7万次以上。
　　2007年全年，新歌的首周下载记录是80多万次。
　　那是一周的时间。
　　而音乐是有一个口碑发酵期的，质量上乘的歌曲，随着时间推移，销售数据和下载次数都会不断提速。
　　和《童话》都经历了这样的过程。
　　能在第一个小时就达到25000次的下载量，《东风破》绝对是奔着破百去的。
　　首周下载破百万。
　　到现在为止，整个蔚蓝星，还没有任何一首付费的数字单曲能够在首周取得下载量破百万的成绩。（免费发布的倒是有。）
　　杜采歌很期待《东风破》能完成这项壮举。
　　不过现在要面对的是和彭斯璋的对赌。
　　“《摇滚爱》啊，也还行吧。你没去听？”
　　“还没来得及。”
　　“老子真是服了你。去听听吧！好歹你也是和人家打了赌，认真点行么？”
　　顿了顿，见杜采歌没有表态，唐业执笑叹：“算了，不卖关子了。《摇滚爱》第一小时在爱乐平台销售15000份，下载量7000次，数据很不错，配得上彭斯璋的歌王身份。”
　　他的话语中，浓浓的讽刺意味根本不加掩饰。
　　“口碑呢？”
　　“我去，老子是你的私人助理吗？自己去看。”说着，唐业执就挂断电话。
　　没两分钟，他又打了过来：“今晚庆功宴走起，不醉不归。”
　　杜采歌很是无语：“这才第一天，好歹等首周的结果出来再说啊。”
　　“不用等了，已经稳了，”唐业执得意洋洋地说，“因为销售得太好，所以各大平台都给了《东风破》最好的推荐位置，就连天亿娱乐的哆来咪平台都不计前嫌给老子跪舔。等着《东风破》去破记录吧！”

第253章 桌子下的故事会
　　杜采歌也很期待《东风破》能打破各种记录。
　　期待了几分钟，他继续津津有味地看起了电影。
　　与此同时，他的那几十个粉丝群里，以及《诛仙》和《鬼吹灯》的书评区，“海明威吧”，都已经要炸了。
　　“我的马也，海大的新歌也太好听吧？”
　　“你今天才知道吗？我们这一代人可以说是听着他的歌长大的。”
　　“又一个暴露年龄的。孩子，高中毕业了没有？”
　　“这不是好不好听的问题，真的醉了。我第一时间买了这首歌，中午在办公室里播放，小伙伴们全部围拢过来听，听完后基本上全部去买了。”
　　“这是国风歌曲？这是国风歌曲？这是国风歌曲？别欺负我读书少！如果这是国风歌曲，那以前我听过的那么多所谓的国风歌曲都是啥玩意啊！”
　　“海大太多才多艺了。写歌能雄霸乐坛好几年，写小说也能自成一派。你们说他以后会不会再跨界去拍电影啊？”
　　“emmm，你们如果仔细看过他拍的那些照片和视频，带着欣赏艺术的眼光去看，你们就会发现，他的摄影功底其实很牛啤。他如果去当导演，不说故事情节怎么样，至少画面感是足够让人期待的。”
　　“楼上的，我有个朋友，他没看过海大以前的摄影作品，我想让他开开眼界。你能不能发一份给我，我转交给我朋友。”
　　……
　　杜采歌本来说只看一部电影的，但是看完后又去看评论，评论中有许多观众把这部电影和另一部做对比，谈到了另一部电影的许多特色。
　　这勾起了杜采歌的好奇心。
　　他算了算，觉得以《仙剑》目前的进度，差不多再过两三天就能完工，然后交给出版社去校对、印刷。
　　完全来得及嘛。
　　至于《鬼吹灯》的第五卷，那就是另一个故事了……
　　于是他又顺着链接点进另一部电影……
　　一直安安静静地看到去接采薇的时候。
　　换了手机号码就是这点好，不会每天有接不完的电话。
　　接到采薇，将采薇送到钢琴老师那里时，姜佑曦的电话来了，先是惯例感谢他写了这么好的一首歌，然后问他到哪了。
　　“什么到哪了？”
　　姜佑曦用夸张的语气说：“庆功宴啊，庆功宴啊哥！你错过了《第一次》和《童话》的庆功宴，该不会还要错过《东风破》的庆功宴吧？”
　　“你们自己庆祝吧，我没这个兴趣，等《东风破》真的连破记录了再找我。”杜采歌才没那兴趣去应酬呢。
　　过一会儿，范玉弘的电话又追过来了。
　　“你这首新歌威力太大了，音乐新力量节目组立刻开出了新条件，”范玉弘的声音显示心情良好，“75万一期，但是你要承诺在节目录制期间发布至少2首国风新歌；你在节目中演唱老歌还是25万一首，新歌50万一首，如果交给你战队成员唱，25万一首。你的那个学生加进来没问题，不过不能直接进入正赛，要先走淘汰赛。他们保证你的学生能顺利通过，就是走一个流程。现在魔都市的淘汰赛已经进行到第三轮了，她可以直接加进去。”
　　“那行吧，”杜采歌其实也早有考虑了，“不过我这个人没什么综艺感，节目效果不好可别怪我。”
　　“老弟，蔚蓝星不是围着你转的，节目中自然有人去负责综艺感，你是颜值担当懂么？哦说错了，你是音乐质量担当。他们节目组要打造天下第一的音乐综艺，就需要你这样公认的顶尖音乐人来坐镇。”
　　“知道了。”
　　“另外，我得告诉你，苏曼芫那妮子已经确定参加节目了。还有偷了你歌的那个小年轻，也被天亿娱乐推过来了，准备借助这档节目高调出道。你可要做心理准备，稳重一点，别破坏节目录制。”
　　“都来吧，”杜采歌无所谓地说，“正好一次性解决。”
　　“你想怎么解决，有很多问题不是用你坚挺的长枪就能解决的。”范玉弘说了句荤话。
　　杜采歌的回应是直接按了挂断。
　　结果范玉弘还发了条短信过来：“就算加上你灵活的手指和你的三寸不烂之舌都不行。办不到就是办不到。”
　　我勒个去。哥我服了你了，能别这么马叉虫吗？
　　至于如何解决……杜采歌虽然没有太好的思路，但是他决定，第一不在节目里怼，别给节目组添麻烦。
　　第二，不逞一时口头之快，不放狠话、不骂脏话、不发出口头威胁。
　　第三，轻易不出手，一出手就要不给她们抵抗的机会，直接给予沉重打击，让她们受到严重损失，严重到让她们一想起来就不能控制地流眼泪、祥林嫂那种。
　　等到采薇的钢琴课结束，小姑娘走出来时一脸的骄傲：“粑粑，今天老师表扬我进步特别大，是她带的小朋友里面最棒的！”
　　采薇前些天掉了一颗牙，现在说话有些漏风。
　　那位女老师也点头附和：“是的，小采薇确实很出色的。”
　　“那真的很好，爸爸也要表扬你。”
　　“粑粑你会给我奖励吗？”那双充满期待的大眼睛，萌得杜采歌心都要化了。
　　“可以啊，今天奖励你吃一对烤翅！”
　　“哇，谢谢粑粑！那我下次如果还是所有的小朋友里面最棒的，你奖励我3对，不，100对烤翅行不行啊？”
　　杜采歌想了想，回答说：“爸爸不要求你是所有小朋友里面最棒的，只要你和自己做比较，能比现在更进步，爸爸就奖励你。100对不行，3对吧，3对烤翅！”
　　“太好了！”采薇哧溜了一下口水，拍着手跳了起来。
　　她从小吃的东西都很营养，且昂贵，但味道就不见得好了。
　　有时为了保证营养健康，陈姨给她做饭的时候甚至会故意牺牲口感。
　　已经22号了，想到再过几天孩子就要回到她妈妈身边，杜采歌既感松了一口气，又有浓浓的不舍。
　　在这段时间里，他想要尽量地去满足她，让小家伙能够开开心心的过好每一天。
　　希望即使等到很多年以后，她也会记得小时候和父亲一起度过的快乐时光。
　　为此，他希望在采薇生日那天，给采薇开一个热热闹闹的生日趴体。
　　正好在孩子生日那天，是周末，杜媃琦也会回来。
　　这几天他已经让唐业执找了一些华宇的练习生开始准备小节目了，他自己也准备了一个小节目，到时候会亲自上场。
　　只要能哄得女儿开心，节操和面子什么的都统统滚远点吧。
　　让他有一点小纠结的是，要不要叫颜颖臻来。
　　根据采薇说，她是从4岁开始，每个月的6月过来和杜采歌一起生活。
　　她的4岁、5岁和6岁生日，都是杜采歌给她过的，颜颖臻都没参与。
　　“不过麻麻会在下个月给我补过生日的！她还说因为我掉牙了，她会给我办一场小趴体，欢迎牙仙子！”说话漏风的采薇得意地举起她那颗换下来的小乳牙炫耀。
　　杜采歌却觉得，孩子的生日趴体，还是父母都在场会好一点吧。
　　当然，现在还不急，采薇的生日是在26日，还要过几天呢。
　　这几天正好他的工作也不忙，搬运小说的进度可观，该拍摄的MV也都拍完了，可以好好地陪伴一下采薇。
　　每天晚上接了采薇回来后，他都会和采薇一起待在桌子底下，和采薇一起编故事。
　　对，是一起编故事，而不是他给孩子讲故事。
　　这是他前世在某本心理学书籍里看到的，是培养孩子表达能力和思维能力的一种方法。
　　至于为什么要在桌子下面……这个，这种方法的创始人是家里经常停电，所以在桌子下和孩子们玩游戏讲故事，杜采歌就照搬了。
　　桌子下究竟是不是风水宝地，这个他就不清楚了。
　　编故事的过程通常是他去起一个头，然后由采薇发挥想象力发散讲述，然后他再巧妙地进行限制，别让故事太散。
　　你一言我一语，最终父女合作讲一个完整的故事出来。
　　这些故事中，都有着浓浓的《长袜子皮皮》元素以及其他杜采歌给采薇讲述的睡前故事的元素。
　　比如今晚，杜采歌开了个头：“在山的那一边，有一座森林。森林里，有一群蓝精灵，他们有着蓝色的皮肤。其中有一个蓝精灵叫小勇。”
　　采薇早就跃跃欲试了，等到杜采歌停下，她拍着小手笑道：“小勇是一个女孩子，她有一条长长的很好看的辫子，她还是个大力士，她还有很多的金币！她还有一匹马叫灰灰！！”
　　好吧，画风了，蓝精灵的故事不知歪到哪去了……杜采歌也不明白，为什么小勇会是一个女孩子的名字，而且为什么会是大力士，有很多金币。
　　他想了想，说道：“小勇很善良，也很大方，她经常去森林旁边的小镇里买糖果给别的蓝精灵吃。有一天，她又去了镇上。”
　　采薇接着说：“小勇又到了镇上，她来到一个商店，她看到柜台上有好多好多的玩具，她就买了好多玩具，准备带回去给每个蓝精灵小朋友一个玩具。”
　　快乐的、无忧无虑的时光慢慢地流淌。

第254章 他来了他来了，他带着新歌走来了
　　杜采歌之前给姜佑曦写歌，以及给另外几位歌手写的歌，他最多只稍稍关注一下销量，关注一下在普通歌迷之中的口碑。
　　而从没去关注过别的音乐人是怎么评价这些歌曲。
　　因为他搬运来的这些歌曲都是地球上的经典，都已经经过了时间的考验，他根本不在乎别的音乐人怎么说——说好的那是理所当然，说差的那是你自己听不懂。
　　而关心销量情况，是因为他会担心这些歌曲在蔚蓝星会不会有些水土不服。
　　还好，到目前为止，他搬运来的那些歌都还反响不错。
　　不过这次姜佑曦发布《东风破》以后，他却一反常态，关注了好些音乐评论人的微博，想看看业内人士对这首歌究竟是怎样一个态度。
　　因为蔚蓝星以前虽然也有国风歌曲这个类别，但是和地球上所理解的国风歌曲是两码事。
　　差不多都是如同三国演义主题曲“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”那类，但是呢，质量又完全比不上的那种。
　　给人感觉吧，很不伦不类。
　　《东风破》则带来了完全不同的体验。
　　就像是唐业执所说的，“在我面前打开了一扇窗”，杜采歌发现有不少音乐人发出了类似的感慨。
　　著名音乐人汪洋滨说：“我自己也尝试过写国风歌曲，在这方面有很多的积累和思考，但始终找不到突破的方向。海明威的新作《东风破》让我看到了一种新的可能性，这不像是他灵光一闪得到的，而是长期求索后，总结出的一种成熟的音乐风格。国风古典之美，让人惊叹。有机会我想和他坐下来喝杯酒，聊一聊。”
　　写民谣的帅大叔蔡鸣，也在凑趣说：“我最近想往传统民俗音乐、古典音乐方向去发掘，寻找新的元素，但一直不得其法。海明威的这首《东风破》让我豁然开朗，新歌很快就可以和大家见面了。”
　　老一辈的音乐家，北境音乐大学民乐系主任梁复盛，这一位虽然不是网络大V，粉丝不多，但是在音乐圈里的能量惊人，是和杜采歌的干爹霍彦英同一咖位的。
　　他在微博上说：“之前听了朋友辗转传来的小杜做的几首曲子，小伙子在民乐方面的探索让我很高兴，深觉后继有人，吾辈不孤。而这首《东风破》，虽然说它不能满足我心目中对国风音乐的全部期待，但可以想象的是，这种将国风与流行结合的音乐形式，能够吸引更多的年轻人来关注我们的传统文化，关注我们的民族音乐。小杜不错，欢迎你来报考我的硕博连读。”
　　至于小杜是谁，之前大部分网友都不清楚，虽然在当初月票事件中杜采歌的真名曾经短暂地曝光，但网友的记忆力是很短的。
　　不过当“小杜”和《东风破》联系在一起，大家也就自然而然地明白，小杜=海明威。
　　而在这条微博下，有不少同为老一辈的音乐家留言，比如实名认证为魔都音乐学院民乐系主任胡柏林的就回复：“小杜是我们魔都音乐学院的人，你想抢人，问过我的意见没有？”
　　魔都音乐学院和北境音乐大学撕逼已经不是一次两次了，吃瓜群众们喜闻乐见。
　　同时网友们又get了一条冷门知识：原来海明威有魔都音乐学院的背景。
　　当然，想想也是正常。
　　虽然不是每个音乐人都来自于北境音乐大学和魔都音乐学院这两家，但不可否认的是，这两家大学这几十年来一直在为音乐圈供血。
　　观察了大量音乐人的微博后，杜采歌发现，音乐圈对《东风破》的评价，已经不能用良好来形容了。
　　而是几乎吹上天了。
　　虽然有时候，音乐人的评价和歌曲的实际销售有脱钩的现象。
　　不乏大量音乐人觉得很好、但是歌迷不买单的作品。
　　也不乏音乐人觉得写得很烂，又俗又没品位，但是歌迷疯狂喜欢的歌曲。
　　但是《东风破》却是同时满足了音乐人的审美和大众的审美。
　　从销量上也看得出来。
　　第一个24小时，《东风破》全平台的销售超过了22万份。
　　作为对比，《童话》当初发布时，24小时销售是8万多。
　　当然，如果仅仅是销售高，那也不说明什么。毕竟有不少流量明星，其作品质量虽然不怎么样，但是销售总是很高，甚至会有初中生偷大人的钱来购买几百份几千份。
　　关键是《东风破》的下载量也很高。第一天的下载量达到了14万次。
　　比《童话》当初也高出了一倍多。
　　杜采歌分析，《东风破》的火爆吧，应该是两方面原因。
　　一方面，经过《第一次》和《童话》的铺垫和酝酿，姜佑曦不再是毫无基础的新人了。
　　不但多了不少粉丝，而且有很多喜欢听歌的人会开始关注他。
　　发现他发布了新歌，会去试听一下片段，觉得不错就会购买。
　　另一方面，是因为整个音乐圈都因为《东风破》而疯狂了，那么多的评论人、大V，甚至许多影视圈、综艺圈的明星也化身为自来水。
　　大有一种不谈论《东风破》你就out了的感觉。
　　就像当初的《老人与海》，不管你喜不喜欢，可作为一个文化人，如果你不说个一二三四，那就会被圈里人看不起。
　　这两方面原因的综合，让《东风破》的首日创下了一个极高的销售额和下载量。
　　当然，并没有破记录。
　　目前付费歌曲的最高首日销售是44万份，由一个流量明星创下；最高首日下载次数的记录则由情歌王子粟睿保持，他去年的一首数字单曲首日下载达到了20万次。
　　不过对于这些人来说，他们单曲的销售和下载量都是平稳下降的曲线。
　　第一天最高，接下来逐渐下降。
　　而《东风破》的恐怖就在于，随着口碑发酵，其销售量和下载量都是在小幅上涨的。
　　按照这样的趋势，打破各项记录也只是时间问题了。
　　而在23日晚上，歌王彭斯璋的微博更新了一条动态。
　　“感谢海明威，给我写了一首很棒的新歌，《如果这都不算爱》将在三天后和大家见面。海明威出品，必属精品。当有一首海明威写的歌放在你面前，要你买的时候，你只管掏钱就对了，绝对不会后悔的。”
　　虽然没有按照他之前的承诺，很露骨地叫爸爸，但很显然已经服软认输了，杜采歌也没强求。
　　他不认输也不行啊，第一个24小时后，《摇滚爱》的销售只有9万多点，下载量6万多次，比《童话》稍好，算得上是“还过得去”的数据了，毕竟他这两年都没什么新作品，一直在吃老本，歌迷们观望一下也正常。
　　但是第二天，《东风破》的销售仍然很强势，《摇滚爱》却显得很疲软。
　　尤其网络上的评价，歌迷们对《摇滚爱》的评价是“还行吧”“也还能听”“马马虎虎”“还是那个味，还是彭斯璋”。
　　但是和《东风破》相比，真不是一个档次的。
　　网友们对于《东风破》，已经是极尽溢美之词。
　　恨不得把所有的褒义词都用来形容《东风破》。
　　“听完《东风破》，我忽然觉得，妈呀，我以前听的国风歌曲是什么玩意啊？”
　　“我平时不怎么听歌。今天室友戴着耳机听一首歌，忽然眼睛就红了。我问他怎么回事，他直接把耳机给我戴上。然后我眼睛也红了。其实并不是这首歌很伤感，只是有种惆怅的感觉。我也不懂音乐风格什么的，就是觉得那些音符都进到我心里面去了，那个歌手的嗓音也很干净，听着很舒服。”
　　“我今天必须吹爆一首歌。没错，我说的就是《东风破》！不要问我为什么吹，你自己听了就知道。你不去听绝对不是我的损失，是你自己的损失。”
　　“这两年，没了林可的乐坛，出现的都是些什么垃圾玩意。但是还好，林可又回来了，虽然换了个马甲，但是他来了他来了，他带着新歌走来了！《东风破》，绝对是今年的十大金曲之首。”
　　“我真的不墙裂推荐你听《东风破》，因为迟早有一天，你会走在街边，听到小店里传来的音乐，心里有某处被触动，然后就装作去买东西，装作不经意地询问店员：这首歌叫什么名字？然后你就会购买这首歌，单曲循环一百遍啊一百遍。”
　　“据说某彭姓歌王选在和《东风破》同一天发歌，打算碰一碰。请问彭姓歌王，脸肿了么？”
　　面对这样的形势，彭斯璋只要不是没脸没皮，都肯定会认输了。
　　彭斯璋估计也觉得不好意思，发了条短信到范玉弘的手机上：“告诉我哥，这次是我输了，下次有机会我还想和他对赌。”
　　杜采歌没把新手机号码告诉他。
　　以后有机会遇到再说吧，至少以彭斯璋现在的状态，以他表现出的那些性格弱点，杜采歌是懒得去搭理他的。
　　如果他能深刻地反省，找回初心，那合作也未尝不可。
　　毕竟是发小，虽然杜采歌不记得他了，但从上次交谈来看，他的心里，未必没有一份友情留存。

第255章 嫌麻烦所以干脆收购了吧
　　另外杜采歌发现，这次《东风破》发布以后，一直追着他黑的那些水军似乎没有再出现。
　　或许是上次被远光集团封号封得太心疼了？
　　也或许是幕后黑手终于明白了，在音乐上黑他是不会起作用的。
　　所以暂时偃旗息鼓，等待别的机会。
　　或许将来自己进军电影圈，在外人看来，是自己脱离了舒适区，前往不熟悉的领域。
　　那个时候，幕后黑手会发动更汹涌的攻势吧。
　　那就正中自己下怀了。
　　截至24日中午12点，《东风破》的销售突破了50万份，下载量则超过了30万次，上升趋势明显。
　　到25日中午12点，《东风破》的销售继续飙升，总共卖出了接近90万份，下载量也再次提速，达到了50万次。
　　仅仅过了3天，下载次数就超过了50万次，口碑更是爆棚，明显销售曲线和下载曲线都会继续上扬。
　　现在看来，《东风破》打破首周销售记录和首周下载记录已经毫无悬念，现在只看能不能达成首周下载破百万这样一个里程碑。
　　对于业内人士来说，这个数据已经很恐怖了。
　　但在杜采歌看来，这才哪到哪呢。
　　即使是版权保护方面做得不算很给力的地球中国，花晨语发布《我好想爱这个世界啊》时，在单平台12小时销售就达到了500万份，下载次数超过45万次。
　　蔚蓝星的人是少见多怪呢。
　　其实蔚蓝星，大华国现在的经济水平已经足够发达了。
　　关键是娱乐产业的发展还不够。
　　比同时期的地球-中国要好，但也好得有限。
　　另外，现在的音乐发布还没完全走线上发布形式，大部分的歌手还是按照传统的方式发布专辑。
　　或者实体专辑与数字专辑同时发布。
　　像《摇滚爱》和姜佑曦这几首歌曲一样，以数字单曲首发的情况并不多见。
　　娱乐公司都会默默地算一笔账。
　　一张专辑10首歌曲，其中主打歌可能会销售得最好，还有一两首的销售也会不错，但是其余有6-7首歌如果拿出来单独销售，数据会惨不忍睹。
　　打个比方，主打歌可能1个月销售100万份，但是其余有六七首歌1个月加在一起销售还不到50万份。
　　导致收入并不高。
　　不过如果走实体专辑发布的形式，许多歌迷就为了那一两首主打歌，也会买下整张专辑。
　　让那些歌曲的价值最大化了。
　　等到实体专辑销售走进死胡同，全民开始在线听歌、数码设备听歌，完全淘汰了传统的磁带播放设备。
　　粉丝经济不断上扬。
　　到那个时候，数字单曲、数字专辑的销售额度才会不断刷新人们的认知。
　　对杜采歌来说，《东风破》已经是过去式了。
　　暂时可以抛之脑后。
　　目前他要集中精力办的事情，是小可爱采薇的生日趴体。
　　这个趴体他没打算邀请太多人，因为毕竟采薇的身份问题还是能不曝光就别曝光的好。
　　至于说让华宇公司的练习生准备节目，那也是让他们录制好，在生日趴体上播放，不会让他们过来。
　　趴体也不会放在公共场合，而是就放在家里。
　　参加的成员……杜媃琦算一个。余鱼算一个。
　　小姜也有份，他已经赢得了杜采歌的信任。
　　还有范哥，现在是时候让他知道了。
　　另外他有考虑把妈妈从疗养院接出来，让她给孙女过生日。
　　不过通电话后，发现妈妈最近的病情有些反复，不适合外出，只能作罢。
　　考虑再三，他决定还是邀请颜颖臻过来。
　　本以为会是很艰巨的任务，颜颖臻不会答应过来。
　　哪知他刚刚提出，颜颖臻就说：“行啊。正好有空。”
　　让他准备好的一大番说辞落在了空处。
　　停顿了片刻，杜采歌试探性地说：“我会邀请几个朋友过来，让他们知道采薇和我的关系，没关系吧？”
　　“你说话真拗口。你自己决定呗，这种事情还要问我？”
　　“那不是，你一直都很强势么，什么都喜欢管着。”
　　“我现在什么都懒得管。”颜颖臻的声音也有点懒懒的意味。
　　杜采歌有些疑惑：“你该不会是受到什么打击了吧？”
　　“没有，就是来亲戚了，只想躺着。”
　　“……多喝热水。”杜采歌半天才憋出一句。
　　“对了，你拜托我的那件事，”颜颖臻主动提起，“你一直没主动问起。”
　　杜采歌当然不是忘了。
　　事实上，由于要让余鱼去参加音乐新力量节目，他是希望余鱼能够立刻摆脱现在这份合同。
　　但颜颖臻会有她的节奏和步调，杜采歌不想催促。
　　“我知道你很靠谱，如果事情暂时还没办好，肯定是你有别的想法。我只能安心等待，不能打乱你的节奏。”
　　“你以前性格可没这么好，”颜颖臻感叹了一句，才解释道，“其实我早就出手了，在通过各种手段打击乐平娱乐，然后准备收购他们。”
　　“啊？”杜采歌懵逼了。
　　我让你解决余鱼的合同问题，你跟我说你准备收购他们的公司？
　　这是什么神操作？
　　“如果只是要解除你学生的合同其实挺麻烦，而且其实他们公司有一些不错的资产，”颜颖臻坦诚道，“所以我打算收购了他们公司，将公司拆分，那些优质资产将来并入到你和段晓晨的公司里。至于原公司的管理层，自然全部弄走。然后这样一来，你的学生自然也就不会被合同束缚了，问题也就解决了。”
　　杜采歌除了喊666之外，就不知该说什么了。
　　毕竟他只是一条咸鱼，能够把电影拍好已经是尽了他最大的努力了，这些商业方面的东西真的不在行啊。
　　邀请完颜颖臻后，杜采歌想了想，决定把干爹和邹国勇叫来。
　　干爹绝对是可以信任的人，已经好几次证明了。
　　邹国勇更不用说，杜媃琦说过，原主最铁的哥们就是邹国勇了。
　　打给干爹霍彦英的时候，听到杜采歌有女儿了，干爹的声音似乎立刻年轻了十岁，兴奋得恨不得立刻跑过来，还让杜采歌把手机交给采薇，他要和采薇说话。
　　杜采歌也能理解，老人家一辈子无儿无女，估计心里还是有遗憾的，所以会特别喜欢小孩子。
　　而后来打给邹国勇的时候，杜采歌才刚开口：“你明天晚上有空么？”
　　邹国勇就笑着接上话了，“我倒是有空，不过你呢，你不是要陪你女儿么？”
　　杜采歌：“？？？”
　　他这时才想起，之前有一次和邹国勇通话时，邹国勇说过一句“你6月份没空”。
　　原来邹国勇早就知道自己有女儿了！
　　想了想也不觉得意外。
　　毕竟邹国勇和原主的关系非常铁。
　　“你有空就过来啊，给我女儿过生日。”
　　“行啊，”邹国勇爽快地说，“我带我那口子一起来。她怀孕了脾气大，说话有时候难听点，你看在哥哥的面子上，别和她计较啊！”
　　“我和她计较什么，等她走远了我揍你一顿就是了。”
　　“……我去，我们谁揍谁还不一定啊，要不要比划比划？”
　　呵呵，男人的友谊。
　　“对了，”邹国勇笑道，“我看到小璋的微博了，这家伙估计这次被打击得不轻。教训得好！他早就该被教训一下了。”
　　“我也不是刻意教训他，顺便，顺便而已。”
　　“我就喜欢你这种装哔装得云淡风轻的样子。”
　　杜采歌觉得，自己一定能和邹国勇保持友谊。
　　他说话太好听了。
　　“我问你件事，”杜采歌说，“董文宾现在怎么样了？”
　　之前杜媃琦提到过，“鬼脸乐队”里，她只认识邹国勇和董文宾。
　　估计这两位和原主走得近一点，彭斯璋可能是太傲了，不太合群。
　　杜采歌现在正忙着寻回记忆，董文宾是原主过去生活中重要的朋友，肯定得弄清楚的。
　　“我上回和你说过吧，那家伙在星条国混得挺好，好像是很大牌的音乐制作人。整天忙得很，拽得二五八万一样，没时间和我们联系。这家伙更胖了，我看了他的照片，胖得五官都变形了，不过他身边的美女那是真的多，我估计他玩过的美女不比你少。等我老婆生了，我们一起去星条国找他玩啊！”
　　“可以的，不过我估计等你老婆生了，至少一两年内你是没办法出行的。”
　　“你想多了，我老婆很听话也很勤快的，到时候我再把我妈接来，和她一起带孩子，我就和你去星条国找胖子玩，”邹国勇笑得很开心，“到时候我们在星条国重组乐队，让那些土包子开开眼，看看什么是最酷的音乐！”
　　杜采歌笑道：“一言为定。”
　　挂了电话后，他心想，不管原主遭遇过什么，性格上又有什么样的弱点。
　　能拥有这样的朋友在，原主就不是完全的失败。
　　总还有点可取之处。
　　如果原主真的一无是处，是绝对无法拥有这样的朋友。
　　暂定邀请这些人后，杜采歌就开始准备，叫了人来收拾打扫，打电话给饭店订餐。
　　却在25号这天晚上，接到了大嫂宋葭的电话。
　　“明天周末，你在家么？雯雯想见见叔叔了，还想当面向你道谢。”
　　“那真是太巧了，我女儿正好明天过生日，你们晚上过来吃饭吧。”
　　宋葭惊讶得过了好一阵才开口：“你有女儿？你什么时候结的婚？”

第256章 我叫杜淑雯，我是你的堂姐
　　宋葭仔细地调整了杜淑雯的衣领和头饰，退开两步看了看，抿着嘴摇摇头，又上前将女儿的辫子拆了，重新扎了一遍。
　　“妈，有必要吗？”雯雯不耐烦地说，“叔叔又不是外人。”
　　她继承了母亲的好相貌，长得十分清秀。
　　个子也开始抽条，开始了青春期的发育，就像是含苞待放的花骨朵，楚楚动人。
　　在学校里有一些早熟的男生开始以比较异样的眼神看她。
　　雯雯对此自然有所觉察，有些骄傲，也有一些不足为外人道的苦恼。
　　最终表现出来的是容易生气，更加急躁。
　　宋葭一边灵活地给雯雯扎着辫子，一边解释：“叔叔确实不是外人，但他家里有不少客人，你不希望在你堂妹的生日派对上出洋相，给你叔叔丢脸吧？”
　　“我才不会给他丢脸呢，”雯雯吐了吐舌头，“而且叔叔最喜欢我了，就算我出了洋相他也会原谅我的。”
　　顿了顿，她好奇地问：“叔叔什么时候结婚了，还生小孩了？你见过我婶婶吗？见过我堂妹么？”
　　“我也没见过的，你叔叔他没结婚，只是以前有过女朋友。那孩子是一个女朋友给他生的。”
　　“那就是私生女咯。”雯雯心直口快。
　　宋葭在女儿后脑勺上不轻不重地打了一下，沉着脸说：“如果你到叔叔家还这样子说话，干脆趁早就不要去了，我不希望我的女儿被人说没家教。”
　　“好了好了，我又不是不知轻重，当着叔叔的面我肯定不会这么说嘛，”雯雯揉了揉后脑勺，嘟着小嘴，“而且我也没说错啊，那是他女朋友，又没结婚，他们的小孩当然就是私生女。”
　　“不当着他的面也不能说，总之你最好别把这个词挂在嘴边。你觉得这样显得你很博学？这么大了，能学会好好说话么。叔叔帮了我们那么多，做人可得有良心，别背地里嚼舌头。”
　　雯雯有点发急，眼圈都有点红了。这个年纪的孩子，最容易情绪上头。
　　不过相比起别的孩子，她还算懂事。
　　穷人的孩子早当家，这一年多来母亲的辛苦她都看在眼里，深知母亲的不易。
　　所以她没有和母亲争吵，只是默默地悲伤着。
　　心里想：我终究还是一个人抗下了所有。
　　等到出门的时候，雯雯的情绪已经好转了，主动和宋葭说话：“妈，今天姑姑会来么？”
　　“应该会来吧。”宋葭仍然有些心不在焉。
　　丈夫以前说过，叔叔的朋友圈子太复杂了，有很多不三不四的家伙围着他，让她不要去接触。
　　她也不知道今天带女儿过去是不是错误的决定。
　　不过想了想，杜采歌自己的女儿也在，应该他不会邀请一些不三不四的人来吧？
　　临出门的时候，宋葭还在叮嘱女儿。“少说话，不要搭理那些陌生人。你叔叔有空的时候，你去表现一下谢意，和你堂妹相处的时候，要让着点，不要和小孩子计较……”
　　“知道了，妈你烦不烦啊，你觉得我还是小孩子么，用得着你说这些吗？”
　　宋葭的话让杜淑雯又心情不好了，生了一路的闷气。
　　公交车快到杜采歌的小区附近时，她才问：“妈，为什么爸爸以前和叔叔相处得不好啊？他们不是亲兄弟吗？”
　　宋葭拽着拉环，想了想，“可能因为他们不是一个妈妈生的吧，多少有一点隔阂。而且他们的性格相差太大了。”
　　杜淑雯嘟了嘟嘴：“肯定是爸爸的错。叔叔以前好喜欢我的，对我可好了。叔叔是个好人！”
　　宋葭哭笑不得：“你爸也是个好人。”
　　杜淑雯做了个鬼脸。
　　倒不是她觉得自己的父亲不好。
　　但是天天生活在一个屋檐下，她自然清楚，父亲的脾气实在是有点……而且脑袋也笨笨的。
　　当然，父亲是爱她的，对她也很好，这点毋庸置疑。
　　但如果父亲和叔叔相处不好，那肯定是父亲的错，这也同样是毋庸置疑的。
　　下车后，宋葭问了问路，终于找到了雨溪国际小区。
　　杜爽带着雯雯来过这，但那时雯雯还小，不记得路了。
　　她左手提着礼物，右手牵着雯雯的手，找了一圈，终于找到了五栋。
　　此时她已经浑身汗津津的，衣服湿漉漉地贴在身上。
　　她觉得实在有碍观瞻，良好的家教让她难以忍受在别人面前失态或出丑。
　　但现在也不太可能让她有时间去买一套衣服换。
　　如果迟到了，那只会更失礼。
　　进了小区后，雯雯更加沉默，显得有些胆怯。
　　到了五栋后，她扯着母亲的手，小声说：“妈，叔叔现在还会不会喜欢我啊？”
　　“他当然会喜欢你，傻孩子，你这么可爱。”如果没有提着礼物，宋葭一定会温柔地抚摸孩子的脸蛋，让她自信一点。
　　“可是他都快两年没来看过我，也没给我打过电话，LL上也把我删了。”
　　“如果你有疑惑的话，就去找你叔叔当面问清楚。不过我觉得你叔叔并不是不喜欢你了，只是他遇到了一段困难的时间，他可能心情太低落了吧。”
　　“喔。”
　　母女俩站在楼下，正要迈步进入架空层，背后忽然有辆车驶近，在旁边停下。
　　那是一辆非常豪华的车，一看就价值不菲。
　　不过具体是什么车，母女俩都不认识。
　　车门打开，走出一个窈窕美丽的女子，就像大明星一样耀眼，光彩夺目，气场也非常强大，穿着非常时尚高端。
　　紧接着又有一个女人跟着下车，这第二个女人看起来胖一些，长得也没那么好看，不过有一双很动人的大眼睛。
　　她同样打扮时尚，一身的服装、佩饰、鞋包都是顶尖奢侈品。
　　宋葭有一段时间在给一家卖A货的电商打工，对奢侈品稍有了解。
　　此时目光一扫，便知道这两个女人都是身价不菲。
　　不过这是高档住宅小区，出现两个有钱的女人也并不意外。
　　她收回目光，牵着雯雯走进架空层，按下电梯。
　　电梯门打开，她和雯雯迈了进去，那两个女人此时也赶到，带着香风走进电梯。
　　宋葭按下“5”，又抬头问那两个女人：“几楼？”
　　两个女人都是笑了笑，那个漂亮点的说：“和你一样，谢谢。”
　　宋葭并不是自来熟的性格，不过今天她是作为派对主人杜采歌的亲属到场。
　　作为从小接受了良好家教的女性，她知道自己应该做些什么。
　　因此她温和友善地笑了笑，主动招呼：“你们也是来参加小杜女儿的生日派对么？”
　　对方点点头。
　　宋葭笑道：“我也是，我是小杜的嫂嫂，我姓宋。这是我女儿，雯雯，叫……叫姐姐。”
　　“姐姐们好。”杜淑雯一点也没有在母亲面前的强势，怯生生地招呼。
　　“宋姐你好，雯雯你好，”那个漂亮而气场强大的女人回以友善的笑容，“我是颜颖臻，旁边这是我闺蜜吴秀楚。”
　　宋葭总觉得这个女人很眼熟，一定在哪见过。
　　对方难道是明星？自己看过她的电影，或是看过她的综艺？
　　叔叔如果邀请一些大明星来，丝毫不意外。
　　“叮”的一声，电梯在五楼停靠。
　　颜颖臻用手按住门，“你们先请。”
　　宋葭微微欠身致意，牵着雯雯走出电梯。
　　她还在观察门牌号码时，颜颖臻已经上前推开一扇虚掩的门，又回头对她们笑笑：“你们来得比较少么？”
　　宋葭跟了上去，笑道：“是啊，我们前几年和叔叔没太走动，大家都有事情要忙。”
　　她们步入屋里，这时一个小小的身影蹦蹦跳跳地冲了过来。
　　宋葭定睛一看，立刻从这孩子的脸上看到许多杜家人的特征。
　　她心想，这应该就是叔叔的女儿吧？
　　看上去和叔叔有几分神似，不过没有叔叔长得那么漂亮，可能是随她母亲多一点。
　　宋葭挂上微笑，正要开口招呼，却见小女孩冲入那个叫颜颖臻的女人怀里，嘴巴漏风地喊道：“麻麻！我好想你！”
　　宋葭愣住了。
　　这就是和叔叔生下孩子的那个女人？
　　这时杜采歌也走了过来，先对颜颖臻点点头，语气平淡：“你来了。”
　　又对宋葭点头招呼：“嫂子你好，看你气色好些了。”
　　又在雯雯面前蹲下：“雯雯，怎么不抱我？”
　　雯雯这才露出笑容，上去搂住杜采歌的脖子，腻声叫道：“叔叔！”
　　几秒钟后她松开杜采歌，和那个小女孩对视一眼，在小女孩好奇的目光中，她大大方方地伸出手：“你好，我叫杜淑雯，我是你的堂姐。”
　　采薇迅速看了一眼父亲，见杜采歌轻轻点头，她才像小大人一样老成地伸出手和雯雯握了握，脆生生地开口：“我是采薇，我今天满7岁了，读小学一年级。姐姐你多大了？”
　　“我12岁了，马上念初中，”雯雯骄傲地说，“哎哟！”
　　她捂着脑袋，眼泪汪汪地抬头看着杜媃琦：“姑姑，你欺负我！”
　　杜媃琦笑着收回手，“手感还是这么好。”
　　“你为什么欺负我！”
　　“因为你一个小小的预备初中生就骄傲了？我高中生我说话了嘛！”
　　“叔叔，姑姑她欺负我！”

第257章 有本事你去告我
　　杜采歌大感头疼。“我去催催菜，你们先聊着。”
　　他迅速给了颜颖臻一个眼神，逃离了现场，让小家伙们自己玩去。
　　颜颖臻会意，抱着采薇亲昵了一会，便让采薇去和姑姑、堂姐玩。
　　她自己则迈着优雅的步伐走动，和别的客人招呼，最后在一间装满健身器械和音乐器材的房间找到杜采歌。
　　“叫我来干嘛？”
　　杜采歌盯着她的眼睛，时刻留意她的情绪波动，斟酌着说：“我最近在想一件事，这只是个想法，我和你说说，你别介意啊……”
　　“你在想屁吃。”
　　“……”杜采歌生气道，“我还没说呢！”
　　颜颖臻不屑地瞥了他一眼：“你不用说，你屁股一撅我就知道你要拉什么shi。你是想以后有空多看看采薇吧，不局限于6月吧？”
　　杜采歌点点头。
　　“看我嘴型：自我做，么恩梦！”
　　“这就是一个想法，你别这么大反应行么？好好说话。”
　　颜颖臻冷笑道：“我有好好说话啊，但问题是你说的那叫人话么？你想多看看采薇，凭什么？”
　　沉默了片刻，杜采歌说：“毕竟我是孩子的父……”
　　“我就是找你借了个种而已，你得意什么？这些年来，你有尽到父亲的责任？”颜颖臻越说越激动，“我辛辛苦苦把孩子拉扯到这么大，凭什么让你摘桃子？你觉得只要陪孩子玩一玩，给她买点好吃的就算是父亲了！她的衣食住行，她的学习成绩，她的各种课外辅导，她的家长会，各种汇报演出，你有操过心吗！”
　　“行了，不说了，”杜采歌果断开始回避冲突，“下次你情绪好点我们再聊。”
　　说他怂吧，也没错。
　　除了在片场之外的地方，或者说除了工作之外，他都不愿意和人冲突争吵，能回避就尽量回避。
　　虽然果断认怂了，他心里想的却是，女人真是一种难以捉摸的生物。
　　上次在她家，她的各种表现，似乎是并不介意和自己发生什么，甚至隐隐期待着发生什么。
　　可今天谈到采薇的话题，她却表现得这么抗拒。
　　真不理解。
　　“我没有情绪不好，”颜颖臻撇撇嘴，“是你说的话太过分了。”
　　“我承认是我考虑不周到，以后再讨论这个话题吧。”
　　颜颖臻嘴角勾了勾，“没必要再讨论。你又不是我老公，我凭什么顺着你的心意来？有本事你去告我啊，看法官怎么判。你放心，我保证不会让远光的律师团出动。”
　　她这态度有点咄咄逼人，杜采歌也有点火了。我认怂了还不行么？
　　不过只要想到颜颖臻这些年受过的委屈，他的怒火还是化作一声叹息。
　　“你想多了，我们两的事，怎么也不至于闹到走法律途径。你不是不讲道理的人，以后我们再详细谈吧，我相信你是不会阻止我和采薇多见见面的。毕竟孩子大了，多和父亲相处，对她也是有好处的事。”
　　见他语气服软，颜颖臻的眼睛蒙上一层水汽：“你但凡负责任一点，我们也不至于闹到这地步。我也不说结婚什么的，你就算跪下来求我嫁给你，我也只甩你两个大嘴巴子。凭什么让我嫁你？”
　　“可就算不结婚，至少我也给你生了个孩子。我觉得我们之间，多少还是有点情分的吧。可这些年你对我不闻不问，就算偶尔找我也只是为了孩子的事。你就没想过我的感受？”
　　“哪怕正如你所说，我们不是夫妻，也不是男女朋友，我们其实是没什么关系的。可你就没想过，你对我而言，其实应该是更负责一点的？就算别的关系都不存在，我们连朋友都算不上，可至少我还是你孩子的母亲。”
　　“都说一夜夫妻百日恩。恩在哪里？你觉得你对得住我么？”说到后面，她声音都有些颤抖了。
　　杜采歌一时无言以对，正在这时，房门被推开，两个小家伙疯疯癫癫地撞了进来。
　　采薇尖叫着在前面跑，一边跑一边回头看。
　　杜淑雯在后面追，还有个杜媃琦在看热闹不嫌事大。
　　杜采歌原本正在组织的语言立刻失踪了，颜颖臻也立刻低头擦了擦眼睛，若无其事地带着笑意看着孩子们闹腾。
　　杜淑雯也不是真的在追打堂妹，她是在和采薇闹着玩。
　　两个人年轻差距很大，其实按理说玩不到一起去，不过杜淑雯是个懂事的孩子，知道自己一家面临的困难是依靠叔叔才解决的。
　　所以她有意进行小小的回报，陪着采薇玩一些她其实觉得很幼稚的游戏。
　　“你去招呼一下其他的客人吧，我陪一会孩子。”
　　“好。对了，你带来的那个女伴是？”
　　颜颖臻有些诧异：“你还没想起她？”
　　杜采歌摇摇头。
　　“她会很失落的，”颜颖臻笑道，“你去和她聊聊呗，以前你们处得不错的。”
　　杜采歌没有立刻去找颜颖臻带来的女伴。
　　他先去招呼了一会邹国勇，又和霍彦英、林湘云聊了几句。
　　得知林湘云下半年要去魔都音乐学院读研了，他还恭喜了对方几句。
　　霍彦英之前送给了采薇一只金锁，纯金打造，还镶有美玉，价值不菲。
　　他不是有钱人，送出这么贵重的礼物，是稍有点过了。
　　不过他也振振有词：“我唯一的孙女儿，我不送给她送给谁啊？难道还带进棺材里去？”
　　杜采歌努努嘴：“说不定林妹妹肚子争气，给你生一个呢。60多岁又不是不能生了。”
　　霍彦英摸了摸剃得很短的头发，又长又浓的眉毛抖了抖，“我是没指望这个了，不太可能。不说这个，你那首《东风破》是真不错，我们这帮老家伙这几天都在讨论这首歌。”
　　“之前你说要求新、求变，让流行元素与民乐进行结合，很多人都觉得你在吹牛。不过这首《东风破》证明，你确实说到做到了。”
　　“下半年，你有什么打算？一边继续写小说，一边继续在这条路上探索？”
　　杜采歌笑了笑：“下半年啊，下半年我打算拍两部电影。微电影吧。”
　　霍彦英诧异地看着他，那两道极具特色的眉毛剧烈地颤抖着，昭示着他内心的不平静，“你玩摄影上瘾了？正事都不干了？”
　　旁边的林湘云娇嗔地打了他胳膊一下，“老东西你说什么呢，人家有自己的兴趣爱好不很正常吗？他才三十多岁，尝试追求一下不同的东西，有什么不对的？”
　　霍彦英生气地道：“如果是普通人，他喜欢踢足球也好，喜欢打排球也好，都随他，这是他的兴趣爱好。”
　　“但小可是一般人吗？就像是能够为国家拿到奥运会游泳金牌的游泳健将，突然有一天说我不想游泳了，下半年我要去练短跑。你看别人骂不骂他！”
　　“这不是一码事，”杜采歌还没开口，林湘云已经替他争辩，“游泳健将可能不擅长短跑。但谁能说林可就一定不擅长拍电影？他很有艺术细胞，歌写得好，小说也写得好，说不定他也有拍电影的天赋呢，能成为很出色的导演呢！到那个时候，你说人们是骂他还是夸他？”
　　霍彦英眉毛一挑，杜采歌摆摆手：“你们别争了，这件事我已经下定了决心，九头蛇也拉不回。”
　　（霍彦英：“九头蛇是什么……”）
　　“而且，做事情如果只在乎成功失败，能成功的事情就去做，很难成功的事就不去做，干爹你觉得这样的人生会很有意思吗？我又不是懦夫，失败个几次也没什么大不了。想做的事情就全力以赴去做到最好，对我而言就足够了。至于别人的称赞或者批评，你觉得我会在乎吗？”
　　“我知道你是为了我好，干爹，但我自有主张，这件事你如果实在不喜欢，我们可以不谈论，行么。”
　　霍彦英张了张嘴，没有说话。
　　林湘云又在他胳膊上拍了一巴掌，霍彦英才不情不愿地说：“不聊这个。你把我孙女叫来，我要逗孙女玩。”
　　杜采歌只要自己能脱身就行，立刻把采薇揪过来接受荼毒。
　　不过再仔细看看，貌似他搞错了。
　　现在似乎是霍彦英正在被荼毒，他的长眉毛有不保的倾向。
　　不一会儿，采薇得意洋洋地举着战利品，大声宣布：“爷爷，你看，我把你的白眉毛挑出来了，剩下的都是黑眉毛！我厉害吧！”
　　一副骄傲地“求表扬”的样子。
　　霍彦英哆嗦了一下，摸了摸她的小脑袋：“采薇很能干，你帮了爷爷大忙，现在爷爷看起来年轻多了，帅气多了。”
　　采薇疑惑地问：“爷爷你为什么要说谎啊？”
　　“爷爷说什么谎了？”
　　采薇上上下下打量他：“你一点都不帅气啊！”
　　又骄傲地说：“我粑粑才是最帅气的！”
　　看到霍彦英吃瘪的表情，林湘云掩嘴笑了起来。
　　……
　　那边一老一小交流得很开心，这边范玉弘忙前忙后招呼客人，又不但地打电话和饭店沟通。
　　等到送饭菜的上门，他又出面接待、布置，在客厅里摆上了满满一桌，又客客气气地付了小费，把送饭菜的配送员礼送出门。
　　他掏出手机看了一眼：该到了吧？

第258章 修罗场即将开启
　　好不容易得了点空闲，范玉弘擦了把汗，看了看一脸宠溺微笑看着女儿的杜采歌，心里说：老弟，你给我打电话的时候晓晨正好在我旁边谈业务，我也想避开她的，可你嘴巴那么快，我又正好开着免提，所以，你懂得。
　　我老了，精力有限，等会的修罗场我就帮不了你了，你自求多福吧。
　　别怪哥哥出卖你，咱们关系这么好，我不出卖你，还能出卖谁呢！
　　我绝对没有抱着看好戏的心态，绝对没有，我以人格担保。
　　当然，范玉弘之所以如此轻松，是因为很笃定杜采歌不会受到实质性的损失。
　　如果杜采歌像以前那样，正在同时交往多个女性，脚踩N条船。
　　一旦翻船，就会后果惨烈。
　　那样的话，范玉弘一定会誓死为他保守秘密，真遇到紧急情况的时候也会舍身为他堵枪眼。
　　可实际上，现在的不管段晓晨也好，颜颖臻也好，杜采歌都不是主动的一方，没有撩对方，也没和她们确定关系。
　　反而是她们在撩杜采歌，杜采歌一直没有接受。
　　所以就算段晓晨和颜颖臻碰面了，爆发修罗场了，也怪不到杜采歌头上。
　　她们都没这个资格去斥责杜采歌。
　　所以范玉弘此时的心态才会那么轻松。
　　甚至他觉得，段晓晨和颜颖臻现在碰一碰，对杜采歌或许反而是好事。
　　这小子现在太被动了，算一算，他年龄也不小了，快35了，是该有个知冷暖的女人在身边照顾他了，
　　至于哪个女人更合适？
　　范玉弘觉得自己没资格替杜采歌拿主意。
　　反正在他看来，段晓晨有段晓晨的好，颜颖臻也有颜颖臻的优点。
　　随缘吧。
　　等到修罗场之后，胜利者留下，失败者离开，留下的就有可能会是杜采歌的枕边人，挺好。
　　……
　　杜采歌数了数，他邀请的人已经到齐了。
　　邹国勇夫妇，霍彦英和林湘云，范玉弘，姜佑曦，颜颖臻和她闺蜜，自己新招收的学生余鱼。
　　此外还有自家人，杜媃琦、宋葭、杜淑雯。
　　说是搞个生日趴体，但其实他并没有主持趴体的经验，他在地球上就是不爱社交的类型。
　　见人到齐了，饭菜已经上桌了，他也只拍拍手：“你们肚子饿了没有？饿了就上桌吃饭吧。”
　　颜颖臻似笑非笑：“作为主人，你就不给大家互相介绍一下？这里很多人还互相不认识呢。”
　　来了，某人这么活跃，这么主动，这是要在来宾面前坐实正宫娘娘的身份呐。
　　范玉弘立刻垂下眼帘，老而成精的霍彦英则闭上眼睛，似乎是老人家累了要打瞌睡。
　　林湘云则一副好奇宝宝的样子。
　　她之前已经认出了颜颖臻，虽然惊讶于杜采歌的女儿竟然叫颜颖臻“麻麻”，很想继续吃瓜，但霍彦英非常严厉地不准她问东问西，她只能无奈地作罢。
　　这个时候，颜颖臻自己跳了出来，她自然要好好看热闹。
　　杜采歌一时不知该说什么。
　　做介绍？
　　首先怎么介绍你颜颖臻就是一个大难题。
　　他把求助的目光投往邹国勇，邹国勇摊摊手，目光漂移。
　　他又看着姜佑曦，小姜这时化身为行为艺术家，摆出一个“沉思者”的姿态，拧着眉头，似乎在思考人生、宇宙和哲学。
　　杜媃琦就更不用说了，这姑娘笑眯眯地等着看一场家庭伦理大剧。
　　虽然很喜欢小侄女采薇，但是对这个突然冒出来的侄女的母亲，杜媃琦可丝毫不感冒。
　　虽然作为经常上网冲浪的潮流时尚女性，她自然认得这位大华国女首富。
　　但是女首富又怎么了？
　　有钱了不起啊？
　　她唯一承认的嫂嫂是段晓晨。
　　哎，就是不知道，当晓晨接得知哥哥有了一个女儿之后，能不能接受……
　　“额，”杜采歌清了清嗓子，把采薇拉到自己身前，“首先我要向大家隆重介绍，今晚的寿星，我的女儿，采薇小美女。采薇，你来做个自我介绍！”
　　采薇大大方方地开口，“我是采薇，今天我7岁了。叔叔阿姨，爷爷奶奶，大哥哥小姐姐，你们好呀，我很高兴你们来参加我的生日派对。粑粑买了很香很甜的蛋糕，好大的蛋糕，大家都有份，不要急，不要抢！”
　　一番话把大家都逗乐了。
　　就算没被逗乐，也凑趣地鼓掌，大声表扬：“采薇表现得真棒。”
　　“采薇你太可爱了，爷爷等着你切蛋糕给我吃。”
　　唯独杜淑雯不服气，小声说：“我在7岁的时候说话比她好听多了。”
　　杜媃琦揉了揉她的后脑勺：“只有小学生才会在这种事情上吃醋。你是快要当初中生的人了，赶紧成长起来吧！”
　　在采薇活跃了气氛后，杜采歌顺势介绍：“这是我嫂子，宋葭。我侄女，雯雯。我妹妹，琦琦。”
　　“这位是范哥，我的经纪人，我的好兄弟。”
　　“小姜，大家都听过他的《童话》和《东风破》吧。”
　　姜佑曦终于不再伪装成雕塑，帅气阳光地微笑。
　　“国勇，我死党，旁边是他夫人。邹夫人快要生了，希望孩子健康聪明！”
　　邹国勇的老婆没有摆脸色，很自然地微笑。
　　“我干爹，霍老先生。旁边是他的红颜知己，林湘云美女。”
　　霍彦英淡定地点头。林湘云挽着霍彦英的胳膊，笑眯眯地注视颜颖臻。
　　“我学生，余鱼。”
　　余鱼笨拙地鞠躬。
　　终于轮到颜颖臻了。
　　杜采歌无奈地继续介绍：“颜颖臻，我……采薇的妈妈。”
　　一时气氛有些冷场。
　　这时吴秀楚挑了挑眉，“我内？你忘了介绍我了？你这个负心汉！当初和人家花前月下时，叫人家小甜甜。现在翻脸不认人，连我的名字都忘了！”
　　吴秀楚这一下插科打诨来得非常及时，大家笑一笑，气氛就恢复了。
　　“感谢大家的到来，现在请就座吧，吃吃喝喝的时间到了。”
　　于是大家开始入座。
　　大华国人喜欢排座次，讲规矩。
　　如果冒冒失失地入座，不知道自己的位置在哪里，随随便便乱坐，是会被人耻笑的。
　　哪怕嘴上不说，心里也会有点看法。
　　不过在场的，除了杜采歌，都是人精。
　　至于小家伙们，自然不会有人去和她们计较。
　　宋葭早就冷眼旁观了许久，这时找了个很合适她的位置坐下。
　　她是男主人的亲戚，关系算是很亲近。
　　但她的地位又不高。
　　所以坐得稍微离杜采歌远一点，可以帮忙照顾别的客人。
　　其他人也都早已观察了形势，对各自的身份、地位、和杜采歌的亲疏程度做了个对比，找准了自己该坐的位置。
　　杜采歌自然是坐主位，而他旁边的两个座位也很自然地被空了出来。
　　一个位置是给采薇的，一个是大家留给颜颖臻的。
　　虽然大家都没说，杜采歌也没作任何表示，但是颜颖臻之前有点以女主人自居，大家也都知情识趣。
　　而杜媃琦是挨着采薇坐，和杜采歌隔了一个位置。
　　霍彦英坐了客座的首席。
　　如果乱了座次，往小了说，是不懂礼仪规矩。
　　往大了说，是乱了伦理纲常。
　　大家都是讲究人，所以座次是丝毫不能错的。
　　在大家迅速有序地落座后，忽然敲门声响起。
　　大家面面相觑，杜采歌准备的椅子刚好被坐满，他之前也没说还有别的客人，这时候还会有谁来敲门？
　　犹豫了片刻，杜媃琦起身去开门。
　　杜采歌也在纳闷，他的住址并没有泄露出去，这时候应该也不会是送快递、送外卖的吧。
　　然后他就听到宛如天籁的声音响起：“hello大家好，我来晚了，不好意思！小寿星，生日快乐！”
　　杜采歌头皮都要炸裂了。
　　段晓晨！
　　她为什么来了！
　　他震惊地四下张望，想找到背叛革命的告密者。
　　然而每个人都很吃惊的样子。
　　一个个都特么是演技派。
　　颜颖臻在微微错愕后，嘴角微微上勾，露出一个好整以暇的微笑，似乎正在迅速调整状态，随时准备进入战斗。
　　而其余认识段晓晨，稍稍了解一点段、杜、颜之间关系的人，比如小姜，虽然不敢露出看好戏的表情，但一双眼睛贼溜溜地。
　　杜采歌站起身，尽量让自己平静地说话：“你来了，赶紧过来吧，我们没等你，已经准备开动了。”
　　“本来就不用等我，我迟到已经很不好意思了。”段晓晨笑吟吟地走进。
　　今天大家都没换鞋，她径直穿过玄关走进来，到了桌前，将一盒礼物递给采薇：“小寿星，我是晓晨阿姨。祝你生日快乐！”
　　采薇迅速瞥了母亲一眼，见颜颖臻没什么表示，才接过礼物，礼貌地说：“谢谢阿姨！等会我请你吃蛋糕。”
　　杜采歌回到卧室抽了一条椅子出来，但是该把这椅子放在哪里，让他有点费神。
　　把女儿隔开？那当然不可能。
　　把颜颖臻隔开？
　　杜采歌可不想看到这个女人发飙。
　　当然也有种坐法，是让颜颖臻去坐杜媃琦的位置，这样的话，相当于他和颜颖臻将采薇夹在中间，这种坐法是没毛病的。
　　然后让段晓晨坐在他旁边。
　　不过颜颖臻会同意么？
　　正犹豫着，霍彦英慢条斯理地开口：“小段啊，你也来了啊。过来，陪老头子坐一坐，我正好有些音乐方面的想法要和你交流。”
　　杜采歌感激地看了干爹一眼。
　　关键时候，老将出马，一个顶两！

第259章 好戏开场了
　　段晓晨和霍彦英不熟。
　　但是两人是曾经照过面的。
　　毕竟同为音乐圈的顶尖人物。
　　虽然霍彦英是民乐这一块，段晓晨是流行音乐。
　　但有些大型晚会、晚宴，是两人都要出席的场合。
　　段晓晨没有出幺蛾子，笑吟吟地在霍彦英身边坐下。
　　也让担心修罗场爆发的几个人松了一口气。
　　饭桌上有丰盛的菜肴，有数种美酒。
　　大家笑意盈盈，看上去其乐融融。
　　今晚的客人们，他们来自不同的圈子，彼此之间大多并不相熟。
　　联系他们的唯一纽带，是杜采歌。
　　所以作为今晚的主人，杜采歌必须要调节气氛，照顾好每一位客人。
　　打个比方，小姜虽然是音乐圈的，但他的咖位太低，和霍彦英、段晓晨虽然认识，但不会有什么交集。
　　而颜颖臻肯定不会搭理他，邹国勇不认识他。
　　如果杜采歌不和他说说话，他就只能闷头吃饭。
　　其实杜采歌并不擅长这个。
　　但也只能硬着头皮去做。
　　看他笨拙地尝试照顾好每一位来宾，段晓晨心里叹息，很想去帮帮他。
　　但是扫了一眼似笑非笑的颜颖臻，段晓晨果断闭嘴。
　　来之前，虽然她很伤心，但是也想得很清楚。
　　今晚是杜采歌宝贝女儿的生日晚宴，她绝对不能在这里和孩子的母亲开撕，至少不能是她主动开撕，否则杜采歌一定会对她感到不满。
　　她今晚过来的目的，就是彰显自己的存在，这就够了。
　　不需要多说什么、多做什么。
　　多说多错，多做多错。
　　她得好好观察一下，弄明白这个大华国女首富和杜采歌之间究竟是怎样的感情纠葛，在杜采歌心目中有着怎样的地位。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　还好，这个时候宋葭出面了。
　　她以杜采歌长嫂的身份，是可以出面接待客人的。
　　宋葭相貌清秀，谈吐不俗，也是出身书香门第。
　　在待人接物方面，吊打杜采歌十条街。
　　有了宋葭的帮衬，一餐饭终于没出什么差错地吃完了。
　　杜采歌特地在网红餐厅订的一桌丰盛饭菜，让大家都吃得比较满意。
　　至于酒，是都没怎么喝的。
　　姜佑曦和段晓晨都不喝酒，邹国勇是因为老婆快生了，所以保持着克制。
　　霍彦英想喝但被林湘云抢走了杯子。
　　杜采歌和颜颖臻，以及她那个闺蜜平时都会喝一点，不过今晚也只是稍稍意思一下。
　　而段晓晨和颜颖臻都保持着克制，两人之间连眼神交流都没有，似乎都在忍耐着，等待合适的战斗时机。
　　饭后杜采歌立刻去收拾桌子，然后跑到厨房待着。
　　虽然其实没什么事要做。
　　那些饭菜的碗碟不用他清洗，打包装好等人来带走就行了。
　　他就是不想出来看到段晓晨和颜颖臻之间那针锋相对的气场。
　　虽然等会还是要面对的，毕竟等会还要有节目，还要切蛋糕。
　　但能躲一时就躲一时呗。
　　至于那些客人们……他们爱咋样就咋样吧。
　　杜采歌自顾不暇，没精力招呼他们。
　　正在发呆的杜采歌回过头，邹国勇走了过来。
　　这哥们今天穿着一件紧身的运动T恤，下半身是篮球裤、篮球鞋，一身肌肉疙瘩，像个运动员多于像个玩音乐的。
　　“来一根？”他神秘兮兮地不知从哪摸出两支皱巴巴的烟。
　　“平时老婆不让抽，”他解释道，“我可憋了快一天了，让我释放一下。”
　　杜采歌犹豫了片刻，接过烟。
　　他又不是歌手，不需要爱惜嗓子。
　　邹国勇在煤气灶上把烟点着，然后递给杜采歌。
　　杜采歌曾经在片场客串过角色，也是吸过烟的，不至于连烟都点不着。
　　不过点着后吸了两口，邹国勇不轻不重地擂了他一拳：“干嘛不吸进去？浪费我的口粮。”
　　杜采歌撒了个小谎：“这几天肺不太舒服。”
　　其实除了拍戏需要的场合外，他是绝不会把烟吸进肺里去的，这是对自己的身体负责。
　　在外面玩，有时候顺手接别人一根烟，他也不会吸进肺里，只会像抽雪茄那样。
　　“你跟段晓晨怎么回事？我还以为你们早就好上了。”邹国勇吧嗒吧嗒贪婪地吸着烟，吐出浓浓的烟雾。
　　“我和她没怎么，一直都是朋友而已。”
　　“她看你的眼神可不像是在看朋友。很久以前她就没把你看作单纯的朋友了。”
　　“不说这个。”杜采歌很心烦，不想讨论。
　　邹国勇幸灾乐祸地说：“她不是你叫来的吧？”
　　“不是。”
　　“嘿嘿，今晚看你怎么收场。话说我算了算时间，你是00年左右把颜总的肚子搞大的吧？”
　　“恩。”
　　“那个时候，她还只是一个普通的女孩子吧，”邹国勇好奇地问，“你那个时候就发现了她不平凡了？”
　　杜采歌耸耸肩：“哪有，我又不能未卜先知。”
　　“那你运气不错，”邹国勇笑道，“你玩了那么多女人，只搞大一个女人的肚子，偏偏那个女人成了我们国家的女首富。你要是不想奋斗了，嘿嘿，可以马上去抱大腿。”
　　他用力吸了几口烟，又问：“现在你打算怎么办？这两个女人，你打算挑一个定下来么？你这年纪，该收心考虑结婚的事了。”
　　杜采歌愁眉苦脸：“我还没想好。现在先忙事业吧。”
　　“听哥哥的，”邹国勇又擂了他一拳，“事业是忙不完的，实现了一个目标，还有下一个目标。达成了一项成就，还有下一项成就。爱情和家庭也很重要，错过就太可惜了。”
　　“我知道这个道理，只是现在真的没这个心思。”
　　“其实两个女的都漂亮，虽然接触不多，但感觉好像为人都还行。当然具体情况只有你自己清楚了，挑一个，暂时定下来吧。又没说让你马上结婚，先试着处一处呗。”
　　杜采歌不说话。
　　邹国勇也没使劲劝，作为兄弟，话到位了就行，过犹不及。
　　……
　　音乐工作室&健身房里。
　　段晓晨抚摸着一件件器具，想象着杜采歌傻fufu地坐在这里制作出一首首精美乐曲的场景，不由得浮现甜蜜的微笑。
　　“嗳，段天后。”
　　段晓晨转过身，不出意外地看见颜颖臻走进来。
　　这个女人……还挺会打扮的嘛。
　　相貌漂亮，身材也好。
　　短暂地审视之后，段晓晨露出迷人的笑容：“颜总，幸会幸会！您可一直是我的偶像啊、啊不，您是所有大华国女性的榜样。能把事业做到这个份上，恐怕只有古代那位女帝能和您稍微比比了。”
　　颜颖臻装作听不懂对方话里的明捧暗讽，毕竟武则天的人品实在是一言难尽，那面首三千的故事也是流传千年。
　　她笑道：“我以前一直很喜欢你的歌，尤其是林可给你写的歌，都写得很好。不过话说回来，就算没遇到林可，你也有机会成为天后的。你的嗓子，那可真是老天爷赏饭吃。”
　　“对了，”说到这，颜颖臻话锋一转，用好奇宝宝的口吻说，“据说你出道以前，是在酒吧里陪酒讨生活的，是不是啊？”
　　“那时候吃了不少苦吧？难免被些臭男人占便宜吧。哎，这世道，咱们女人真不容易啊。”
　　段晓晨恨得牙痒痒的，只想扑上去咬这个女人一口。
　　不过她也不觉得颜颖臻过分。
　　平心而论，如果她掌握了颜颖臻的黑料，肯定也是要拿出来恶心对方的。
　　撕逼嘛，不就是互相恶心对方么。
　　怎么让对方难受就怎么来。
　　段晓晨在圈里和那些妖艳贱货也撕过很多场了。
　　颜颖臻已经算客气了，没有在杜采歌面前提这些话，已经算是很克制了。
　　“我看过百灵百科上面，关于颜总的一些事迹，您是名牌大学毕业吧？真羡慕，”段晓晨仍然言笑晏晏，像是没听到那些损她的话一样，“哎，可惜我当初连高中都没念完。我的大学梦，这辈子都没法圆了。如果我能上大学啊，一定好好学习，把所有的时间用来学习知识，提升自己，这样才不辜负大学时光。颜总您说呢？”
　　这会轮到颜颖臻恨得咬牙切齿了。
　　段晓晨这明显是在嘲讽她，读大学时不认真读书，跑去谈恋爱，还把肚子搞大了。
　　女人美艳的红唇，皓白整齐的牙齿，粉嫩诱人的香舌。
　　然而唇枪舌剑，吐出来的从来都是杀人不见血的刀！
　　略一交锋后，她们都明白了对方的实力。
　　颜颖臻矜持地笑了笑，加重了火力：“这些年我们国家经济发展起来了，娱乐业也发达了，娱乐明星赚得多了，地位也提升了。段天后你没读过什么书，不过应该也身家好几亿了吧？还不到三十岁，啧啧，厉害。”
　　“我也就是小打小闹，在颜总您面前算不得什么。”
　　颜颖臻很亲切地说：“不过据说你还没找男朋友？不知道你打算找什么样的。其实最近这几年，我们国家观念也开放很多，一些有钱人家，高门大户，也不介意娶娱乐明星进门了。你说说你的择偶条件，我帮你留意一下啊，肯定帮你介绍几个青年才俊，都是特别会玩，圈里名气很大的。当然如果你想像李玲玉一样，找个成熟点的男性，我这边也有合作伙伴可以介绍给你。”
　　段晓晨气得，很想把颜颖臻倒吊起来，用皮鞭抽一顿。

第260章 勿撩，撩就要负责到底（第二卷终）
　　颜颖臻这番话，是在讽刺段晓晨作为娱乐明星，看起来光彩照人，实际上地位低下。
　　说给她介绍所谓很会玩很有名的青年才俊，其实是暗指段晓晨也只配得上那些纨绔子弟。
　　又说把成熟男性、合作伙伴介绍给段晓晨，如果单独来理解是好话，可问题是颜颖臻说了句“像李玲玉一样”，这就是不怀好意了。
　　要知道，李玲玉的老公是三婚了，之前离过两次婚，年龄也很大，长得也是出名的丑。
　　他们结婚的时候，李玲玉37岁，她老公已经50多岁了。
　　也就是说，李玲玉是嫁了个很有钱，但是又老又丑，离过两次婚的老公。
　　所以，你品，你细品。
　　段晓晨一时间找不到反击的破绽，正在那里干着急。
　　颜颖臻又慢条斯理地开口了：“段天后……对了，叫段天后总觉得太生疏了，我叫你晓晨姐姐行么？我记得你比我年龄大一点的。”
　　段晓晨咬牙切齿地说：“当然可以，是我的荣幸。”
　　颜颖臻笑道：“晓晨姐姐，我觉得吧，女人呐，不管事业做得多大，终究还是要有个心灵的归处。虽然说现在咱们女人不用依靠男人生活，能够经济独立、人格独立。但如果一直孑然一身，那也是很悲惨的。我就了解不少，年纪不小了还没男朋友、没有儿女的女强人，多少个夜晚借酒消愁，难遣寂寞。”
　　“我还好，有个可爱的女儿，就算一直遇不到合适的男人，心灵上也有个寄托。晓晨姐姐，你可加油，你也快30岁了吧，别拖了，找个男朋友吧，别太挑剔了。越往后，越难遇到合适的对象。”
　　说完，不给段晓晨反击的机会，笑着说：“失陪了，我去看看采薇。孩子今天过生日，特兴奋，调皮捣蛋，我得去管管她了。”
　　她走后，段晓晨半晌没动，幽幽地说：“神气什么嘛，老家人都说我屁股大，能生养。以后我和哥哥生的孩子肯定比你的可爱。”
　　……
　　杜采歌不能一直躲下去。
　　和邹国勇分享了两支烟，叙了叙旧，他便回到客厅，继续和这个谈谈，和那个聊聊，尽到主人的义务。
　　还好颜颖臻和段晓晨都没来找他说话，让他有种绝境逢生的感觉。
　　这时颜颖臻那个闺蜜来到他身边，小声说：“聊几句？”
　　杜采歌点点头，带她来到沙发前坐下。
　　“你真没想起我是谁？”吴秀楚笑道。
　　她姿色不算出色，身材也一般，但是那对眼睛实在是令人惊叹，太美了，像宝石一样熠熠生辉。
　　杜采歌尴尬地点头。
　　吴秀楚并没有介意，而是向他介绍起来：“我叫吴秀楚，你记住了。我和颖颖是死党，你和她谈恋爱时，还经常贿赂我，请我吃饭的。”
　　“原来如此。”杜采歌说了一个词，就不知该说什么了。
　　叙旧？他都不知道该叙什么。
　　对吴秀楚，他半点印象都没有。
　　吴秀楚笑了笑：“有时我还挺羡慕你的，要是我也能把那些烦心事都忘掉该多好。”
　　杜采歌陪笑：“可是我连快乐时光也忘记了。”
　　“也对。”
　　吴秀楚扫了一眼正抱着采薇亲昵的颜颖臻，“颖颖是个好强的女人。当年你给她造成了那么大的伤害，但她几乎从来不提，也没去找你理论，默默地承受了一切，独自把孩子抚养到这么大。你亏欠她很多。”
　　沉默了一会，杜采歌认真地说：“我知道，我心里有杆秤。”
　　吴秀楚感叹道：“林可哥，你现在改变很多了。颖颖有时会和我谈到你，说你简直完全变了一个人。如果是当初的你，能有现在这样的心态，估计你和颖颖已经结婚了吧。”
　　“或许吧。”杜采歌不置可否。
　　“我警告你，颖颖好不容易走出来，心理的创伤几乎愈合了。你可别再去撩她，要撩就要负责到底，要么就别去撩，可不能让她再承受那样的痛苦了。”
　　杜采歌点头：“我会注意的。”
　　“其实呢，我知道你骨子里是个好人，我挺欣赏你的。即使是以前，你也就是在男女关系方面一塌糊涂，但作为朋友还是很靠谱的。”
　　“是么。”
　　“现在，你在男女关系方面收敛了很多，这两年没亲近过女人了吧？”
　　杜采歌没有回答，绷紧着脸。
　　实在是这话让他不知道该怎么接。
　　注意到了他的表情，吴秀楚带着歉意说：“不好意思，我光想着，我们是朋友，是熟人，和你说话可以随便点。但是我忽略了一点，你完全不记得我了，在你看来，我是一个陌生。一个陌生人和你说这些，你会觉得比较尴尬吧。”
　　杜采歌尴尬而不失礼貌地笑了笑。
　　“呐，是这样的，林可哥，我可以说是这世界上最了解颖颖的人了。颖颖心里呢，对你肯定还是存着很复杂的感情，有一丝爱意，也有痛恨，还有一些别的。你们两个有采薇，也就是说，你们其实有在一起的基础。当然，你或许有你的想法，颖颖现在也不是那么急于去组建家庭。只是这个基础是在这里的，采薇就是你们两人之间的牵绊。”
　　杜采歌点头：“恩，我知道。”
　　“我的建议呢，这么多年过来了，你们也不必急，毕竟你们还年轻，慢慢来吧。婚姻是一辈子的事，你们好好相处，觉得合得来呢，就尝试继续你们的感情。合不来呢，毕竟你们是采薇的父母，也没必要像仇人一样，平时也可以多来往的。”
　　“谢谢你的建议。”杜采歌没有认真考虑过和颜颖臻复合。
　　不过现在他也不那么排斥这个想法。
　　他不是那种很传统的观念，什么为了女儿有个完整的家庭，就必须和颜颖臻复合之类的。
　　他觉得，每个人的幸福都是很重要的，如果为了采薇，就要牺牲自己和颜颖臻的幸福，那肯定不对。
　　如果自己和颜颖臻都不幸福，勉强黏合在一起，这样的家庭对采薇的成长未必是好事。
　　孩子是很敏感的，她绝对能感受得到父母之间的貌合神离。
　　还不如大大方方地告诉她，父亲和母亲因为感情不和，不能在一起。
　　但父母都很爱她。
　　只要自己和颜颖臻能把关系处理得当，采薇一样能够幸福快乐地成长。
　　当然，如果和颜颖臻相处得很好，复合也是一条可以考虑的路。
　　现在先不去想这些。
　　正如吴秀楚所说，还早着呢，大家年纪都还不大，还能再等待观察几年。
　　和吴秀楚聊完，杜采歌就起身。
　　他过去一把抱起采薇，用下巴在采薇细嫩的脸蛋上蹭了蹭：“小宝贝，想不想看看爸爸送给你的礼物？”
　　采薇反手抱住杜采歌的脖子，脆生生地笑着：“想啊！粑粑准备送什么给我？冰激凌吗？”
　　“不是冰激凌。”
　　“那是不是吉拉娃娃？”
　　“吉拉娃娃”是蔚蓝星一个国产儿童玩具的品牌。类似于芭比娃娃那种。
　　“也不是。”杜采歌摇头。
　　他过去打开电视机，插好U盘。
　　“爸爸给你准备的礼物，是一场话剧。”
　　“话剧是什么呀，粑粑？”
　　“话剧……话剧就是用对话和表演，来讲述一个故事。”
　　“哦！”
　　随着画面出现，采薇不说话了，安安静静地看了起来。
　　很萌的大字出现，“冰雪奇缘”。
　　旁边的大人也刻意压低了说话的音量，免得影响小寿星的观影体验。
　　话剧是华宇的练习生排的，因为没有质量要求，对这些练习生来说，也算是一种休闲玩乐了。
　　据唐业执说，他们都玩得很开心。
　　采薇现在观看的版本，是“公演”版，面向华宇的员工公开演出，演出地点是在练习生的舞蹈房，用专业摄像机录制的。
　　话剧中的道具，都是员工们自己手工制作的。
　　因为时间比较紧，没来得及制作字幕。
　　不过现场的采音设备还算不错，演员们也都有练习过发声，个个字正腔圆，采薇完全能听懂。
　　只看了一小会，她就沉浸入剧情了。
　　霍彦英站在杜采歌身边看了一会，颇感兴趣地说：“这故事还挺有意思的，你自己写的剧本？”
　　“是的。”
　　“音乐？”
　　“也是我写的。”
　　“你这家伙……要是早些年就这么努力，少玩几个女人，多把心思放在创作上，你现在就是大华国的国宝级艺术家了你知道么。”
　　杜采歌耸耸肩：“我觉得自己现在就是国宝级。”
　　霍彦英瞪了他一眼。
　　范玉弘插嘴说：“这个故事不错，你有空把剧本给我，我帮你卖出去。”
　　“OK。”
　　“你最近写的儿童文学有点多啊，”范玉弘摸了摸下巴，“之前的长袜子皮皮，绿野仙踪，你是又认认真真玩跨界了？”
　　“讲给我家姑娘的小故事，放着也是可惜，拿去给更多的小朋友看看也是一件好事。”
　　杜采歌之前给采薇讲故事时，顺手把故事都录了音，然后范玉弘带去给新芽出版社的人听了，对方很有兴趣，想要出版，同步发行有声读物。
　　他们判断这样的故事会非常有市场，搞不好会比《诛仙》还赚钱。
　　不得不说，他们很有眼光。
　　“你有空就多写点呗。”范玉弘说。
　　杜采歌充满柔情地看了一眼采薇：“慢慢来吧，接下来我要集中精神录制‘音乐新力量’，然后就开始拍电影了。”
　　范玉弘笑了：“我真期待看到你的电影上映。当你又一次完成华丽的跨界，那些之前黑你的网络大V会不会集体失声？”

第261章 我不是玩摄影的行家
　　韩艺坐在电视台提供的小巴车后排，心神不宁。
　　过一会，她从随身挎包里掏出梳妆镜和口红，仔仔细细地补了一回妆。
　　还好司机开车挺稳，没有让她发生小手一抖的情况。
　　抬头时，她发现摄像刘向锋正将摄像机对准她，红灯一闪一闪，显然正在拍摄。
　　“刘大哥，要不咱们就别拍了吧？不值得在我这张寒碜的脸上浪费内存。”韩艺苦着脸说。
　　负责她这一组的导演唐蓓蕾戴着棒球帽，帽檐压得低低的，穿着很中性的黑色T恤。
　　30多岁的她脸上已经有些风霜，而且身材很MACBOOK AIR，相貌也一般般，乍看上去像是40岁的中年大叔。比较清秀的那种。
　　她嚼了嚼说：“都拍点，说不定什么时候就用得上。”
　　韩艺撇撇嘴。
　　“小韩，说说你现在的感受。”唐蓓蕾说。
　　韩艺转了转黑白分明、水灵水灵的眼珠子，脱口而出：“紧张。”
　　“为什么紧张？”
　　韩艺回忆了一下台本，拍了拍她那饱满的胸口说：“听说他架子很大，脾气更大，把歌王彭斯璋都呼来喝去的，对天后段晓晨也是动辄批评。而且他以前那些传闻，你知道的，哪怕只有三分之一是真的，我也担心他会不太好打交道。”
　　唐蓓蕾躲在镜头外，让舒舒服服地靠在座椅上，忍受着戒烟的不适，按照台本提问：“据我所知，最近和他合作过的人都对他赞口不绝，说他现在很有风度，改变很大。不过就是对工作要求太严苛了，一丝不苟，工作方面如果别人出了一点错他都会无情地指出。所以你不用担心不好和他打交道，只要你把自己的工作做好就行了。”
　　“可我还是担心呐！”韩艺噘着嘴，稍稍做了一点自由发挥，“关键是，以前从来都没见过他。就算是天王天后，我在台里也是见过不少次的，没什么新鲜感，也不用担心对方耍大牌。但他不同啊，他太神秘了，之前和他完全没交集，不知道他是什么样的人，对他的印象全部都是通过别人的描述，或者通过媒体得来的。整个圈里，也没几个人敢说了解他。”
　　“感觉，感觉不太真实，你知道吧？所以会担心，不知会在什么细节上触碰他的忌讳，惹他发火你知道吧。”
　　“我懂，所以我们才派出你这么个大美女去当他的助理啊。你不是我们台里最美的，但却是最会笑的。就算你做错了什么，往那儿一站，小酒窝亮出来，笑眯眯地认个错，他也不好意思对你发火了，对吧。”
　　韩艺幽幽地说：“我还以为是因为我工作能力最出色……”
　　唐蓓蕾掩嘴呵呵了两声，然后示意摄像停止录制。
　　她挺直了腰，停止咀嚼木糖醇，严肃地说：“安排你来跟海明威，是因为你的随机应变能力是最好的。而且有一点没说错，你特会笑，就算不小心出了什么差错，看你笑得那么可爱，大多数男性都不会和你计较，这是你的优势。”
　　韩艺认真地点点头。
　　她不是刚毕业的单纯小姑娘了，不觉得善于利用自己的先天优势有什么不对。
　　唐蓓蕾继续叮嘱：“你们这一组，是唯一没有台本的一组。你知道为什么吗？”
　　没等韩艺说话，她已经自问自答：“因为海明威这个人，太神秘了，几乎从没曝光过，观众都对他怀有好奇，很想去了解他。不管他暴露出一些什么，观众都有兴趣去了解。而且他的经纪人也反对给他树立人设。”
　　“所以我们干脆就让他自由发挥。说句不好听的，就算他耍大牌，在节目中霸凌别的选手，或者作出一些什么别的不好的事情，损坏的也是他自己的口碑，但对我们来说那都是收视率啊。”
　　韩艺表示学到了。
　　“当然我也不是要你故意去引导他犯错。你就平平常常地应对他，尽量让他说些真话，表现出真实的一面来。你是个看上去很单纯，很容易让人放松的女孩子，看上去可爱又不至于太性感，不会让人产生威胁感，和你在一起时，会很容易不知不觉地暴露出真实的一面来。我们就去挖掘这些东西，展现在观众面前。”
　　“我了解了，唐导。”韩艺认真地回答。
　　“记得刚才我们的对话么？等会见面了，就找机会在海明威面前表现出你的紧张。然后告诉他你在紧张，以及告诉他你为什么紧张，看看他会怎么回答。我觉得这会挺有趣的。”
　　“好的唐导，我知道该怎么做了。”
　　“另外，我知道你或许懂这些，但我还是得强调一遍，在你和他建立起比较熟悉的关系之前，不要贸然问他关于段晓晨、关于苏曼芫等敏感话题。当然，等到时机成熟，为了收视率，我们肯定是要问他这些问题的。”
　　韩艺自信地一笑：“请相信我的专业素养。”
　　……
　　站在海明威的酒店房间前，韩艺再次掏出小镜子照了照，将深V领的米色紧身上衣向上提了提，显得不那么暴露。
　　又转过头，用目光示意摄影刘向锋。
　　刘向锋竖起大拇指。
　　唐蓓蕾点点头：“开拍吧。”
　　韩艺此时还是比较放松的状态，笑着说：“万一拍到什么不好的画面怎么办？”
　　唐蓓蕾轻描淡写地说：“拍到就拍到呗，当着他的面删掉就行了。而且你觉得他会在乎？人家是玩摄影的行家。”
　　正在这时，门突然被推开，一张帅气得让人流口水脸突兀地出现在镜头里。
　　斑白而沧桑的头发，美得无可挑剔的五官，面无表情地看着他们。
　　这边节目组的三人都心里“咯噔”，这种在人背后说坏话被抓现行的感觉真的太尬了。
　　唐蓓蕾也暗恨自己嘴贱，毫无必要地加了后半句话。
　　海明威看了他们半晌，突然开口：“已经在拍了？”
　　红灯一闪一闪。
　　唐蓓蕾点点头。
　　海明威道：“哦。记得把这一段剪掉，或者在后期制作时把我的眼屎P掉，谢谢。刚睡醒，还没洗脸。”
　　“……”冷场片刻后，韩艺掩嘴笑了起来。
　　她的笑容很干净，让人看着觉得很舒服。
　　只是这么一笑，气氛立刻就不那么尴尬了。
　　“海大你这性格，真好玩，我忍不住要粉你了！”韩艺略显夸张地说。
　　因为她的神态并不做作，声音也不嗲，并不让人反感，甚至会觉得她很直爽，没有心机。
　　“小姑娘你哪位啊？”海明威还是没什么表情。
　　“海大，自我介绍一下，我是你的助理，名叫韩艺。今年25岁，入行3年半，在香蕉台主持过几档节目。请放心，我有足够的专业素养，接下来几个月的节目录制期间，由我负责协助你处理一切与节目有关的事情。”韩艺热情地笑着。
　　海明威：“哦。”
　　韩艺似乎完全忘了之前唐蓓蕾交代她的要谨慎，好奇地指着脸问道：“海大，你这脸……是不高兴呢，还是一直这么面瘫啊？”
　　海明威扯了扯帅气的脸，不解地说：“面瘫？没有啊。我不面瘫，也没生气。我和你们不熟啊，你们也没说什么会打动我的东西，所以我没什么表情，这不是很正常么？”
　　“不对，”韩艺大胆地说，“正常人的话，应该会礼貌性地微笑吧！”
　　唐蓓蕾在镜头之外悄悄地给她竖起了大拇指。
　　果然，派韩艺来跟海明威，这步棋是走对了。
　　这孩子阳光，直爽，心直口快，看似单纯，其实又有那么一些小聪明小心机。
　　由她来突兀地打破海明威的外壳，可以将海明威真实的一面展现在观众们面前。
　　刚刚这几句对话，就堪称神来之笔。
　　一般人不敢对海明威这么说话。
　　而韩艺就这么脱口而出，看上去很莽，但实际效果还挺好。
　　海明威并不生气，只是露出思索的表情：“是这样么？可我不喜欢礼貌性的微笑。你看，我是个很懒的人，我的精力很有限。除了创作之外，我没有多余的时间和精力用来维系你口中‘正常人’的那些东西。”
　　说完，他又问唐蓓蕾：“录制期间我可以戴面具么？毕竟我又不是明星，观众对我长啥样估计也没兴趣。”
　　唐蓓蕾摇头：“不行哦。”
　　“哦，”海明威道，“论起摄影，其实我不是行家。”
　　“啊？”
　　“我是顶尖高手。”
　　“……”
　　“哈哈哈，海大我真的要粉你了啊！”
　　总之，和海明威见面的过程，与想象中完全不同。
　　但意外的愉快。
　　韩艺觉得，海明威真是一个有趣的人。
　　这次被派来跟他，真是自己的小幸运。
　　希望能在这次节目录制的几个月中，发掘出他更多不为人知的一面，呈现在观众面前。
　　闲聊几句后，海明威回屋洗脸、收拾行李。
　　等他出来，就见他提着一个不大的运动型手提包。
　　“海大，你就带了这么一点东西来录制节目？”
　　海明威不解地反问：“有什么不对么？我记得这次只录制6期吧，两天就搞定了。所以只需要带一点点换洗衣服就够了啊！”
　　韩艺用夸张的语气说：“那你是没见过一些明星，简直是前呼后拥、起居八座，来录个节目也要带10个助理，恨不得把半副家当都带上。最夸张的是曾经有人连泳衣都带了5套。”
　　“……”

第262章 很治愈，很暖心的《仙剑奇侠传》
　　“别急着走嘛，白井市很好玩的，我带你去逛逛嘛！”韩艺依依不舍地挽着杜采歌的胳膊使劲摇着，有点不谙世事的小女孩的憨态。
　　“我还有事要处理，另外白井市我玩过的，没你说得那么好玩，”杜采歌用另一只手掏出墨镜戴上，无奈地说，“我还赶飞机啊，松手行不行？这么大人了，你不觉得丢人么？”
　　“不丢人！”韩艺气鼓鼓地说，“你昨天还答应录完节目要陪陪我的！”
　　“我那是礼貌地随口应酬一下啊，一般正常人都会这样吧，你就不该当真啊！”
　　“可我就是当真了！你是海明威，你又不是正常人！哦，不对，你又不是一般人！”韩艺的小嘴撅得能挂三个酱油瓶了。
　　“下次吧，下次，”杜采歌挣扎了一下，“过些天我还要来录第二期的，到时候再说啊！乖，放手。”
　　“我不放！除非你立刻答应我！”
　　“行行行，我答应你，下次来录制的时候陪你逛逛，可以了吧？快松手，我要赶不上飞机了！”
　　韩艺这才松开手，让杜采歌钻入小巴车。
　　她还站在窗口，一副拼命忍着泪的模样，使劲地招手。
　　一直到小巴车从她的视线中消失，她才怅然若失地放下手。
　　“至于么？”
　　刘向锋停止录制后，唐蓓蕾嚼着木糖醇说。
　　“人家是真的很舍不得他嘛！又帅气，又体贴，私底下相处的时候还很幽默。而且真的很有风度，从来没想过占人家的便宜，他是真的把我当成一个晚辈看待，在关心我。”
　　回到室内，韩艺主动问：“唐导，你觉得这两天的录制怎么样？”
　　“还行吧，我相信这期节目还是会继续大爆的。”
　　“我是说，我们这部分，海明威这部分。”
　　唐蓓蕾嚼着木糖醇出了一会神，过了半晌才缓缓开口：“海明威确实是没什么综艺感，相信你也看出来了。但是他这个人呢，真的是很特立独行，很有性格的一个人。他与现在这个娱乐圈格格不入。但他偏偏又处在娱乐圈生态圈最顶层，江湖地位高得吓人。这样一个人，这些充满矛盾的地方，都可以拿出来做文章。”
　　她点点头：“我会和总导演谈谈的，我觉得海明威会是我们节目的一个爆点。你的表现也很不错，如果换一个人去跟着海明威，我相信绝对做不出这么好的节目效果。”
　　韩艺立刻笑逐颜开：“那下次录制完，海明威陪我出去逛，可以不可报销啊？”
　　唐蓓蕾面无表情地扫了她一眼：“开房可以报销，别的不可以。你要去和他开房吗？”
　　“那还是算了~嘻嘻，他会是个好情人，但不适合做男朋友。而且他还有那么多绯闻，我就还是保持距离吧，免得羊肉没吃到，惹一身骚味。”
　　“知道就好。我就不说职业道德什么的，他这样的男人，真不是你驾驭得了的。你别怪我说话太重，这两天我看在眼里，你对他是有一点动心的。只是你没有影响到工作，所以我一直没开口。”
　　韩艺笑眯眯地说：“那当然啊，和这样一个又帅气，又有才华的男人朝夕相处，哪个女人能不动心啊？动心归动心，没人规定说只要动心了就一定要去据为己有吧。”
　　“这话挺成熟的，”唐蓓蕾说，“你回去休息吧，这两天你也累坏了。我要去和总导演商量剪辑的事，你记得和海明威保持联系，嘘寒问暖，保持私人交情。”
　　“收到！”韩艺调皮地敬了一个礼。
　　……
　　回到逼仄的住处，合租室友还没回来。韩艺冲了个凉，就躺在床上吹着空调，不想动弹了。
　　老旧的空调效果已经很差，但是房东坚决不肯换。
　　韩艺又舍不得自掏腰包。
　　7月份还远没到白井市最热的时候，韩艺很忧桑，接下来的8月要怎么熬得过去。
　　计算了一下存款，稍稍计算了一下还要存多久的钱才能付得起首付买套60平的小房子，韩艺觉得很悲观。
　　有些同事说得对，与其思考该怎么存钱买房，不如考虑一下怎么把自己收拾得美美的，去嫁个有钱人。
　　电视台里的美女有不少是走的这条路。
　　毕竟，在电视台工作，看着很光鲜，其实收入并不高。
　　她甚至听过传闻，有几个颜值很高、甚至主持过几档节目的老资历同事，为了还房贷、以及负担平时高开支的奢侈生活，不得不在私底下从事高端应招。
　　现在只希望自己打破头、送了不少礼才挤进来参与“音乐新力量”的制作，能够物有所值，让自己的事业有较大的起色吧。
　　“音乐新力量”是“文创娱乐”和香蕉台联合制作的，据说文创娱乐那边其实也在观察香蕉台这边的优质员工，去年就高薪挖走了几个。
　　韩艺也希望自己能获得这样的机会，摇身一变成为“文创娱乐”这家优质企业的中层，拿着超过40万的年薪，完成事业上的飞跃。
　　她将自己埋进枕头里，憧憬着美好的未来，笑出猪叫声。
　　晚上，室友回来得比较晚，做好饭后叫她一起吃。
　　这个室友的手艺不错，韩艺和她分工，韩艺出钱买米买菜，还负责餐后洗碗；室友负责做饭菜。
　　“你们这期节目录完了么？”
　　室友是个安安静静，话不多的女孩子。
　　吃饭的时候细嚼慢咽，很秀气。
　　在放下饭碗后，才突然开口问。
　　韩艺早就吃完了，只是处于礼貌还没离开饭桌，正在刷手机。闻言头也没抬地回道：“录完了啊。哎累死老娘了。”
　　“你能参与这种档次的节目，以后拿出来就是资历。”
　　“是啊，我也是考虑到这一点才参与的。补助那么少，如果没别的好处，鬼才想参与呢。”韩艺直愣愣地说。
　　室友也喜欢看“音乐新力量”，上一季的节目一期不落，就算当时没时间，过后也会在视频网站上补番。
　　她颇有兴趣地问：“我记得你说过，你是负责跟海明威老师吧？”
　　“是啊。”
　　“海明威老师和苏曼芫碰面了吗？他们的表情精彩么？”
　　每当谈论八卦的时候，文文静静的室友的八卦之魂就会熊熊燃烧。
　　什么文静，什么寡言少语，都是错觉！
　　韩艺迅速回想了一下：“碰面了几次，苏曼芫会偷偷地打量海明威老师，但是海明威老师只是在最开始的时候好奇地看了她两眼，接下来就和她没有目光接触了，也没有偷偷看过她。”
　　“好奇？”室友惊奇地说，“苏曼芫不是承认了，他们曾经在一起吗？既然是枕边人，那应该很熟悉才对，为什么会是好奇的目光？”
　　“我也不知道，”韩艺很潇洒地耸耸肩，“反正给我的感觉，那是好奇的目光。然后录制过程中他们全程没有说过话。”
　　室友若有所思地点点头，又问：“那个叫邬杏儿的女孩子呢？海明威老师在微博上暗示过她抄袭，他们见面有没有火药味十足？”
　　“有！”韩艺肯定地说，“虽然节目录制期间，他们总共也没碰面几次，但见面后海明威老师都不拿正眼瞧她。有一回邬杏儿很地主动去找海明威老师，楚楚可怜地问：老师，我们之间是不是有什么误会？能不能请你给我一个机会，好好把事情说开？”
　　“海明威老师当时冷冰冰地说了一个字：滚！”
　　“当时我就觉得，这真不像我认识的海明威老师。我跟了海明威老师两天时间，这是他唯一表现得很不友善，很粗暴的时候。平时他都是很随和的人。”
　　室友辩解道：“说明那个邬杏儿可能真的做了很过分的事。我也觉得海明威老师不是那种随随便便欺负人的类型。他绝对是有理由的。”
　　韩艺笑道：“没想到你还是海明威老师的粉丝！我们认识这么久了，你的保密工作做得真好。”
　　室友不好意思地说：“其实是男朋友最近把海明威老师推荐给我，我恶补了很多他的事迹，又看了他的书，听了他写的歌，这才粉上的。”
　　韩艺知道她说的是她那个网恋的男朋友，两人见过面，没有见光死。
　　异地谈了两年，那个男孩正在存钱，准备辞职来白井市找工作。
　　“对了，你录制下期节目的时候，能不能请海明威老师帮我签个名？”
　　“当然可以啊！小事一桩。”
　　室友立刻噔噔噔地跑回房间，出来时拿了一套《诛仙》，一本最新发售的《仙剑奇侠传》，“拜托你了好姐姐，我请你吃两顿麻辣烫！”
　　“算你有良心，嘻嘻。”韩艺接过书。
　　“这本《仙剑奇侠传》好看么？我看网上不少人在推荐。”
　　“非常好看！”室友用力地点头，“很治愈，很暖心，让人觉得人间有大爱的一本仙侠小说！真的，墙裂推荐你去看一遍！字数不多，30多万字，速度快的话一个晚上就能看完。”
　　“那，”韩艺犹豫着说，“那你先借给我看好不好？如果好看，我再去补买一本。”
　　“可以啊！”室友露出温暖的笑容，“尽管去看，等你看完那温暖的大团圆结局，我们再来讨论剧情！”

第263章 大神云集的第二季音乐新力量
　　半夜里，室友被一阵拍门声惊醒。
　　然而并没有人说话，只有嘤嘤的哭声。
　　她想起以前听到过的鬼故事，心里一阵发毛，迅速坐起，用薄薄的空调被捂着胸口。
　　“谁啊！”她用力喊道，似乎这样可以给自己壮胆。
　　韩艺的声音响起：“都是骗子！你们都是骗子！呜呜呜！死了，都死了！灵儿死了！月如也死了！晋元死了！阿奴也死了！都死了！”
　　“你神经病啊！”室友松了口气，大声骂道。
　　虽然是她自己把韩艺骗入坑的，但是韩艺三更半夜跑到她门口来哭丧，真是让她浑身寒毛直竖，手脚冰凉，大吃苦头。
　　韩艺又拍了两下门，哭道：“你这个大骗子！我恨你！”
　　“要恨就去恨海明威啊，书又不是我写的！”室友气急败坏地喊道。
　　“对哦，我要打电话去骂海明威老师！”
　　室友有点懵逼。
　　这样不太好吧？
　　不过韩艺好像真的有海明威的手机号码。
　　她不放心，跳下床，穿着单薄透明的睡衣打开门，却见狭小的客厅里只有一点手机屏幕的荧光，那荧光照在韩艺的脸上，显得鬼气森森。
　　室友打了个寒噤。
　　韩艺眼睛肿得和胡桃一样，开始拨号。
　　她用的免提，响了六七声，对方才接通，含含糊糊的声音响起：“小韩？节目出问题了么？”
　　室友心想，海明威老师的声音还挺好听的。
　　比他唱歌好听多了。
　　“不是！海明威老师！”韩艺激动地嚷道，“你为什么要把他们都写死啊！”
　　“什么？”海明威显然没转过弯来。
　　“林月如啊！灵儿啊！为什么你要把她们都写死啊！呜呜呜！我不要！我要她们活过来！”
　　电话对面沉默了半晌，海明威才幽幽地说：“你想被扣奖金么！”
　　然后挂掉电话。
　　韩艺抓着手机发愣，好半天才惊叫一声：“扣奖金！我惨了！我死定了！他会给上面打小报告的！我惨了我惨了！”
　　室友用手梳了梳头发，小声道：“他人还蛮不错的，你半夜里这么无聊把他吵醒来，他也没骂你。”
　　“不骂我才是正常的吧！正常人都不会骂我！我这么可爱！”韩艺说。
　　“emmm，”室友建议道，“要不，你现在打个电话给你们总导演，看看他会不会骂如此可爱的你？”
　　韩艺打了个寒噤，“还是不要了，比被扣一个月奖金更惨的，是被扣两个月的奖金。”
　　这个小插曲后，两个女孩子谈性大发，顾不得明天还有工作，也不怕明天闹肚子痛，坐在客厅里吹着空调喝着冰镇啤酒聊天。
　　“话说你们节目这个赛季的赛制没什么变化吧？”
　　“有一点，但不会变化很大，主要特色都会保留下来。”
　　“我到现在还没搞清楚有几个导师。”
　　“4个导师啊。海明威老师，天后苏曼芫，老牌民谣歌手蔡鸣，还有行者乐队的主唱嘉勇易西。”
　　“哇，大神云集啊！”
　　“那当然，”韩艺得意地说，“我们是要把这档节目做成真正的爆款，你懂吧！做成业内标杆。”
　　“对了，”室友像发现了新大陆一样兴奋地叫道，“蔡鸣我记得写歌写得不错，嘉勇易西哥哥也会写歌。四个导师里面，只有苏曼芫不是创作型的吧！”
　　“恩，据说也不是完全不会写，只是和其他几个没法比。”
　　“那会有学员选她么？”
　　“当然会有啊！”韩艺解释道，“首先她是四个导师里唯一的女性，一些有顾虑的女孩子就会优先考虑选她。而且虽然她不会写歌，但她的唱功是四个人里面最好的！”
　　“还有啊，她毕竟是四个人里面，现在名气最大的，拥有的资源也最多。很多学员想和她攀上交情呢！”
　　室友不服气了：“海明威老师比她名气大得多！还有嘉勇易西哥哥！”
　　“行者乐队这几年没怎么活动了，人气下跌得厉害。至于海明威老师，毕竟不是明星。”
　　“哼，反正如果我去参加节目，我一定不会选苏曼芫。”室友负气说。
　　“我也不会选她，她的眼神让我觉得不舒服。”
　　“选拔队员会有几期节目？”
　　“据说要剪出6期吧，看收视率，可能还会出一期特别版。”
　　“这么多期啊！每个导师还是带15个学员么？”
　　“是啊。”
　　“那就是60个学员会被选入战队……有多少参加节目？”
　　“海选过来100人，然后各个娱乐公司推荐过来80多个练习生和近两年出道的小明星，总共接近190人。”
　　“190人中间，只有60个学员会被导师选择，其余全部是一轮游，”室友感叹道，“好残酷哦！竞争好激烈哦！”
　　韩艺冷笑道：“各种手段齐出呗！许多人已经开始使手段了。不过估计都会剪掉，不会让你们看到的。”
　　“跟我说说，”室友抓住她的胳膊使劲晃，“哪些人在使手段？有些什么手段？让我开开眼界！”
　　“比如啊，有个叫余鱼的女孩子，据说她是海明威的学生。海选估计是走过场的，不过确实有实力。然后把她视为竞争对手的几个就挤兑她，让她在参赛时选择特别不好驾驭的歌。”
　　“然后呢？”
　　“然后她就技惊四座，几个导师就一起选她呗。”
　　“她还是选了海明威老师吧？”
　　“那肯定的。”
　　“还有么？”
　　韩艺想了想，“还有啊，一个看起来老老实实的姑娘。她是通过海选进来的，实力很强。但她第一轮出场很晚，嗓子状态也不太好，好像是感冒了吧。那时候竞争压力很大。然后她表现不好，没被选上。她都急得要哭了。”
　　“第一轮完了，还只选了52个人，你知道规则的，接下来是导师要从之前落选的人里面选8个复活。”
　　“你知道她怎么做的么？”
　　“怎么做的？”室友连啤酒都忘了喝，迫不及待地问。
　　“她呀，”韩艺冷笑了一下，“我们之前都小看她了。估计她早就有预案的。”
　　“别卖关子了，你倒是说啊！”
　　“她早就盯上了一个学员，那是个男生，是爱美丽星光传媒选送的已经出道的新人小歌手。那小歌手性格特别傲，跟的导师是事先打过招呼的蔡鸣。”
　　“这小姑娘就去找那个小歌手，挑衅了一番。那小歌手就受激不过，答应和她PK一次。”
　　“哇，好热血哦！”
　　“热血？你怕是想多了，”韩艺道，“人家导师蔡鸣首先就不乐意，我先挑中了你，你还答应去和别人PK，是不是说我的眼光不够好啊？这小男生只要答应了去PK，不管他唱得有多好，或者那姑娘发挥得再差，他也out了。”
　　“原来是这样……”室友有些小郁闷，觉得世界不如自己想像中那么美好。
　　“那，”室友又问，“有没有特别有趣的学员呢？”
　　“有，”韩艺想了想，“有个叫邵咏诗的男生，很年轻，打扮很非主流。但他是创作型歌手，写的歌还真不错。他特别搞笑，我形容不出来，等播出的时候你就知道了。”
　　“还有别的吗？”
　　“还有啊，让我想想……对了，有个女生，姓谢，据说是个星二代，不过我也说不准。前些天发布的《蝴蝶泉边》你听过么？”
　　“听过听过！”室友雀跃起来，如数家珍道，“原来是她呀！她叫谢韵姿，是华宇娱乐的歌手，今年出道的。她的第一张专辑可惨了，其实也不是那么难听，但是有点落伍，你知道吧。然后海明威给她写了这首《蝴蝶泉边》，全平台首周卖出了70多万份，下载55万次，让她立马火了！她怎么有趣了？”
　　韩艺笑了笑，“哦，我老是记不住她的名字，感觉有点拗口。她的唱功很扎实，她唱完后，除了海明威之外的3个导师都想要她进入自己的战队。你猜她怎么着？”
　　“啊？海明威老师为什么不选她呢？”
　　“我也不知道。”韩艺耸耸肩。
　　“难道她只想选海明威老师？”
　　“是啊，她坚定只选海明威老师，不肯接受调剂。然后我们问了海明威老师，老师不肯选她，”韩艺道，“按照规则，导师和学员是双选。所以根据赛制，她就进入败者组了，很可能被淘汰。”
　　室友急忙问：“那后来了？她真的淘汰了么？我记得后来还有一次复活的机会吧！你说过首轮只选了52个人，那应该还有8个复活名额。”
　　韩艺笑道：“那三个导师都挺惋惜她的，特别是苏曼芫，直接说要让她当队长，但她都拒绝了，只选海明威老师，说如果海明威老师不要她，她宁愿首轮就被淘汰。”
　　“啊！”室友拉长了声音，“那海明威老师怎么做的？”
　　“海明威老师还是拒绝。然后她要求和海明威老师私下交流。”
　　室友的八卦之魂熊熊燃烧，“私下交流的时候你在场么，他们说了些什么？”
　　“当然不能让他们私下交流啊，这样对别的选手不公平。”
　　“那她被淘汰了？”
　　“最戏剧性的就在这里了。她回到后台，邬杏儿就一脸天真地说，‘你应该答应苏曼芫老师的，我们一起肯定能成为最强的team’。”
　　“谢韵姿却一脸不屑地说：‘我和小偷没什么好说的。我只是蠢，却不坏。’邬杏儿气得脸都白了。后来她们的对话被海明威老师知道了，海明威老师就说，哎呀，懂事了呀。我改变主意了，让她来我的战队吧。”

第264章 逐梦互动娱乐
　　“你气色怎么那么差？没休息好？”杜采歌关切地说。
　　蜷缩在他沙发里的段晓晨摇摇头，声音还有些哑，“就是前两天病了一场，现在好多了。”
　　“你生病了该告诉我的。”杜采歌的声音很温柔。
　　“你在录节目，那么忙，我告诉你干嘛，你又帮不上我。不说了，”段晓晨强打精神，“后天就去注册公司，一切都准备好了。”
　　“我这边也会把钱准备好的。”
　　段晓晨白了他一眼，虽然在病中，眼神还是那么动人，“你别逞强啊，拿得出那么多钱么？拿不出我先给你垫着。”
　　“拿得出的。”
　　按照最后确定的方案，杜采歌是需要实际出资3500万，然后技术和品牌价值入股算1.55亿，占19%的股份。
　　他穿越来这半年时间，钱已经赚了不少。
　　《诛仙》、《鬼吹灯》的电子版稿费。
　　《诛仙》的实体出版版税。
　　《仙剑》的预付版税90万。
　　《诛仙》的有声读物版权卖断为150万。
　　《鬼吹灯》的有声读物版权卖了500万。
　　包括《仙剑》系列的有声读物版权也已经卖了。
　　《鬼吹灯》的其余版权他还捂着没放，但《诛仙》能卖的都卖了，包括电视剧版权、网剧版权、网络电影版权、游戏改编版权、动漫改编版权，授权了一些玩具产商生产周边产品，比如诛仙剑、男女主的手办等。
　　全部加一起卖了有超过1200万。
　　只留了《诛仙》的大电影改编版权准备留着自己拍，以及周边产品的部分版权以后继续捞钱。
　　除此之外，几首歌也陆陆续续给他带来了几百万的入账。
　　这还是时间尚短，未来几年里这些歌还将持续带给他以千万计的收入。
　　卖断给谢韵姿的歌是800万。
　　后来又打包卖了两首歌给彭斯璋，友情价1000万。
　　虽然支出也很大，包括每个月付给永晟的150万，还有入股青鸟音乐，还要养一支团队。
　　但在扣税之后，目前他手头的资金刚好足以拿出3500万来入股了。
　　他也不怕会资金断链，不存在的。
　　现在每个月都有好几百万入账，就算现在一贫如洗，下个月又有钱了。
　　“公司注册好以后，别的我不管，我得马上启动两个微电影项目。”
　　“知道了！”段晓晨宜嗔宜喜，像是看着自己的孩子一样宠溺地看着他，“公司就是你的大玩具，只要你开心就好。”
　　“别这么说，公司是一份事业，虽然我不懂得公司的经营，只能专注地做好自己擅长的工作，但并不意味着公司就不重要了。这绝对不是我的玩具，而是我们共同的事业。”
　　段晓晨笑了笑：“那我们共同的这份事业，应该起个什么名字？我想了一个：晨林娱乐。”
　　杜采歌立刻摇头：“不妥。”
　　“那你说一个。”
　　“逐梦互动娱乐。”
　　“啊，这，”段晓晨本来一直面带微笑，仿佛沉醉在情郎的气息里，但是闻言还是有些迟疑，“这名字会不会太土了？”
　　杜采歌语气淡淡的：“有我们两人的公司，谁敢说土？谁有资格说土？”
　　“这倒也是。”
　　说完，两人一起沉默下来。
　　摆着他们面前的，有一个无法绕过去也无法回避的问题。
　　自从采薇的生日趴体后，这还是他们两第一次见面。
　　杜采歌看着妩媚多姿的天后。
　　她蜷缩在沙发里，眼眶像画了烟熏妆一样，嘴唇上有明显的火泡，神态萎靡。
　　发现杜采歌在看她，她微微一笑，露出两个动人的小酒窝，然后闭上眼睛，仰靠在沙发上。
　　“你去忙你的，不用招呼我。我坐一会就走。”
　　杜采歌轻咳一声，决定挑明：“公司的事，你不再考虑考虑？真的要接受柔止投资的注资？你知道柔止投资背后是谁。”
　　段晓晨半睁眼睛，微笑道：“我懂你，我相信你的为人。你绝对不会帮着我，去对付你孩子的母亲。同样，你也不会帮着她来对付我。所以，我怕什么呢？她要投资就让她投呗，我可不怕她在背后搞鬼。”
　　顿了顿，她又补充：“而且，想让公司的公司尽快立足，我们尽快地启动自己想做的项目，就必须接纳她的钱和资源。至于这里面会不会藏着什么风险，说实话我也顾不上那么多了。”
　　杜采歌感觉得到她的低落，安慰道：“她是个大气的人，否则也没法做出那么大的事业。所以在这件事上，我相信她纯粹是看好我们的发展才投资，没有什么小算盘的。”
　　这么说着，其实他自己都不相信。
　　而段晓晨则仰头笑了两声：“得了吧，我虽然不了解她，但我了解女人。她是不会轻易放过我的。只是，兵来将挡，我也不会怕她就是了。”
　　杜采歌一时无言以对。
　　段晓晨轻轻咳嗽两句，问道：“你女儿还好么？”
　　“小魔王放暑假了，不过她妈妈给她报了不少课外补习班，学奥数，学钢琴，学围棋……总算没让她到处撒野，”说到女儿，杜采歌就满脸笑容，“我和她妈妈达成了协议，每个月允许她过来找我玩一两天。前几天她还在我这住呢！”
　　“你们父女感情好，那就再好不过了。”段晓晨轻叹道。
　　一时又是无言。
　　坐了一会，段晓晨起身告辞，“对了，这次你既然去参加音乐新力量，有空就去关注一下有没有暂时没签经纪公司的好苗子，可以发掘到我们这来。”
　　杜采歌看着她，“网上都在热炒我和苏曼芫死灰复燃的事，你一点都不担心？”
　　段晓晨莞尔一笑：“说完全不担心是不可能的。不过我现在呢，也没有太多立场去担心，对不对？”
　　说到这，她似笑非笑，“真正要担心的，怕是采薇的妈妈吧。”
　　杜采歌干咳一声。
　　段晓晨继续说：“而且，我知道你对苏曼芫的感情，那是真爱，不过也被伤得很重。我想你需要有机会和她直接面对，才能释怀吧。再说我相信你现在已经变聪明了，不会继续被她用各种小手段摆布了。”
　　她直视杜采歌的目光，轻轻说：“我不管我们之间会怎么发展。我要你答应我，对那个女人留个心眼。就算我和你不能在一起，我也不希望你因为她而再次受伤。”
　　“我保证，”杜采歌郑重地说，“我现在对她只有冷漠和无视。”
　　段晓晨用较平常沙哑的声线发出一串勾人的笑声，轻巧地出门。
　　在门快关上时，她又将门拉开，探进脑袋，做出一个飞吻。
　　杜采歌点点头算是回应了。
　　段晓晨嫣然一笑，关上门。
　　杜采歌发了一会呆，才回到电脑前，先登陆创始中文网看了看情况。
　　《仙剑奇侠传》在7月15日发布了实体版，与此同时开始网络连载。
　　这种情形，在网络小说的历史上还从未发生。
　　一般的作品，都是先在网络上取得了成绩，再集结出版。
　　因此，史克俭和卢旭东都很担心《仙剑奇侠传》网络连载版的成绩。
　　实体书满天飞，许多人早早就知道结局了，来追连载的人恐怕十不存一吧。
　　但实际上，在7月15日当天，《仙剑奇侠传》开始上传，收藏在一日之内就增加到了13万多。
　　与杜采歌的《鬼吹灯》、《诛仙》自然没法比，但如果和别人的作品比较，也不大不小算是网文界的一个奇迹了。
　　新书上传第一天就能有13万收藏的，还真不多见。
　　何况这本书在当日已经有实体版发售。
　　按照计划，网络版的《仙剑奇侠传》将5天内每天更新1万字，然后就上架发布VIP章节。
　　VIP章节将以每天2万字的速度发布，直到杜采歌亲自操刀的卷一部分完结。
　　剩下的卷二开始，将由枪手来写作，杜采歌已经交付了大纲、人物、设定等。
　　今天正是发布VIP章节的时候。
　　杜采歌已经将存稿交给了钟意，发布VIP章节不用他操心，他只是顺便过来瞅一眼。
　　经过5天的发酵，网络连载版《仙剑奇侠传》已经达到了26万收藏，这是一个非常了不起的数据了，考虑到实体版其实已经完结的情况下。
　　肯定有不少读者是看了实体版，又跑到这里来收藏的。
　　杜采歌本来以为会有很多人剧透，创始中文那边也安排了不少人专门负责删除剧透贴。
　　不过进入作品讨论区一看，“剧透”的人果然很多。
　　不少读者表示：“已经购入了实体，看完了，墙裂推荐这本书。暖心的大团圆结局，仙气飘飘，侠骨与柔情，爱得荡气回肠，值回票价了！”
　　当然也有读者表示怀疑：“考虑到碧瑶，我总觉得你们的话里藏着陷阱。”
　　“没有陷阱！这就是一部治愈系的小说！看完整个人都得到了升华。”
　　“我只有一句评价：看完这本书，我又相信爱情了。”
　　“是啊，我也买了实体版，现在已经在读第三遍了。随处可见金句，对白幽默风趣，人物设定非常好玩。尤其是最终的大结局，是我这些年来看过最暖心的结局了。强烈要求海大尽快写出第二卷！我想继续沉醉在主角甜齁的爱情里！”

第265章 国术流电影宇宙
　　因为网络版现在已经连载到了5万字，不少读者已经开始了阅读。
　　从他们阅读到的部分，确实感觉到对白和剧情是走的幽默风格，因此对那些剧透都是将信将疑。
　　“或许真的会是一个暖心结局吧？”
　　“我就是奔着甜齁的爱情来的，还带着我男朋友一起入坑了。”
　　杜采歌当然不会去提醒他们。
　　所谓读者啊，就需要被作者毒打几顿，才能成长吧。
　　然后有读者打听：“听说卷一只有三十多万字就完结了？卷二会马上出来还是会等一等，谁有消息啊？”
　　杜采歌和卢旭东那边已经协商好了，等到仙剑网络版上传到20万字，达到三分之二的时候，就开单章宣布，从第二卷起的剧情将由枪手代笔，海明威将集中精力为大家带来别的新鲜有趣的作品。
　　至于写哪一本……
　　可供选择的太多，反而让杜采歌无所适从。
　　因为目前他还不打算去纯文学圈子刷逼格，所以暂时没有搬运名著的计划。
　　至于网络小说的话，现在推出系统流有点早了。
　　无限流可以考虑，另外洪荒流也非常有趣。
　　杜采歌自己则很想搬运一本国术流的作品，将来适合翻拍电影。
　　他甚至有野心，要打造一个国术的电影宇宙。
　　龙蛇演义不错，国术凶猛、国术宗师、无敌黑拳、精武门等也都各有特色。
　　其实拍一个洪荒的电影宇宙会更有趣，杜采歌以前看网络小说时看到过类似的情节。
　　但他暂时不敢着手，因为要拍洪荒的电影宇宙，肯定需要非常好的特技。
　　而他上一世因为太年轻，还只拍过3部电影，对特技这方面有理论知识，实操还不够。
　　不敢一上手就来大制作。
　　可能很多吃瓜网友看穿越小说时会觉得，随便一个在片场混过的小副导演、小编剧、甚至小剧务穿越之后，都能成为一代电影宗师。
　　哪怕没有金手指，都能凭借电影知识混得风生水起。
　　这其实是网络写手给他们的错觉而已。
　　说句良心话，哪怕是冯钢炮穿越了，假如他很有人格魅力，刚穿越就拉来投资拍一部大片，他扑街的可能性也超过了一半。
　　因为他对这个新世界的文化并不了解，有时候差之毫厘、谬以千里。
　　也因为，拍摄大制作，不是口头说说就行，还需要驾驭大场面、驾驭好特技的本事。
　　冯钢炮还真不一定驾驭得了。
　　你要说他是优秀的电影大师么？
　　至少他比现在的杜采歌要牛多了。
　　两人拿同样多的投资去拍1部电影，冯钢炮带来的票房应该会比杜采歌更高。
　　但杜采歌还有成长空间，尤其是有过目不忘的记忆力，这让他能迅速学习，迅速get到新技能。
　　所以杜采歌相信，如果给他和冯钢炮同样的投资，让他们各自去拍3部电影、5部电影，他是能超越冯钢炮的。
　　所以杜采歌打算先拍不那么依靠特效的电影，积累一定的经验之后，也等到这个世界的特效再进化一点之后，再开始进行大制作。
　　比如仙剑他以后一定是要自己亲自拍的。
　　诛仙都可以卖掉，甚至如果条件足够好，鬼吹灯都可以交给别人去拍。
　　可仙剑必须掌握在自己手里。
　　这是情怀。
　　然后洪荒流的电影宇宙，只能说现在他有这个初步设想。
　　至于国术流的电影宇宙，他是已经确定要打造出来了，甚至现在已经开始偶尔写点随笔。
　　那么，下本连载的网络小说，就选择《龙蛇演义》吧！
　　当然不会照搬。
　　《龙蛇演义》原著的优缺点都很明显。
　　优点是写实——不是真的真实，而是让人看起来真实。
　　让人觉得，这世上真有国术，国术真有这么厉害。
　　明劲、暗劲、化劲、罡劲，打破虚空、见神不坏，至诚之道、可以前知，这些境界的描述，煞有介事。
　　在开篇时，很详细地描述站桩、打拳的各种心理生理感受。
　　给人浓重的真实感。
　　就像很多年前，很多人觉得内功是真的，气功是真的。
　　《龙蛇演义》中的打斗，简直是教科书一般，让人一看就心中有了图像，很适合改编成电影。
　　当然，《龙蛇演义》的缺点也很明显。
　　首先是后半部分有点拖沓了。
　　前半部分逼格满满，宗师气度十足。
　　后半部分则可能是为了水字数，有一些不必要的情节。
　　还有，对于配角的描写，太不用心了。
　　主角王超之外的主要角色，只有巴立明和陈艾阳等少数几个男性角色的形象立体一点。
　　而女性角色则都少了点意思，包括唐紫尘和霍玲儿，都让人不忍直视。
　　杜采歌当然会做出较大的调整。
　　为了今后翻拍电影，打造国术流电影宇宙更加方便，他会将人物塑造得更加立体，也会增加一些感情戏份。
　　毕竟，看小说只为了爽，特别是国术流小说，重在技击格斗，拳拳到肉的爽快。
　　女人？能打么？不能打就闪开。
　　但是如果拍成电影、电视剧，那肯定还是要有一些感情戏份，才能抓住女性观众。
　　不能拍纯男人戏。
　　新建了一个文件夹，“龙蛇演义”。
　　再新建一个QPR文档，更名为“1”，打开就噼里啪啦敲击键盘。
　　开头的几千字，杜采歌几乎是全部照搬，那些描写太经典了。
　　甚至就连对白都没怎么调整。
　　因为前面几章，对白里都是干货，描述国术，将人带入国术世界。
　　比如唐紫尘说：“只杀敌，不表演的武术，就叫国术。”
　　在教导主角王超站桩时，她说“你这样一动不动的站，只会站得腰肌劳损。马步，马步，重要的是一个马字，要站出个马来。”
　　“你看见过人骑马没有？人纵马奔腾，身体随着马一起一伏。马步，是先贤从骑马中领悟到的拳术根基，所以站着的时候，也要站得一起一伏，凭空站出匹马来。”
　　“人纵马奔腾，那个起伏的劲儿是借助马的，所以出不了功夫，但是在平地上就不同了，你的起伏劲儿，等于是把马融入了身体。你一动不动的站着，身体重心全放在膝盖上，蹲久了，膝盖肯定要出问题。”
　　寥寥数语，就刻画得非常丰满，让人感觉到了厚重的真实感扑面而来，将人牢牢地吸引入这个国术的世界。
　　后期，杜采歌会再对白做一些调整，更能体现人物性格。
　　现在真的没必要。
　　《龙蛇演义》的前期没有什么水分，都是干货。
　　大部分照搬就行。
　　当然，牵涉到杜采歌想要调整的剧情的，杜采歌也会做出改变，或者埋下伏笔。
　　搬运了一万字后，杜采歌停下来甩甩手。
　　想了想，又给刘梓菲打了个电话。
　　闲聊几句后，他说：“过两天，我和段晓晨的公司就注册了。你下定决心了没有？”
　　刘梓菲软糯地说：“下定决心了。”
　　“那行，过两天我联系你。你也做点准备，剧本我已经发给你了，你可以开始筹备选角、制作道具、寻找拍摄场地了。”
　　“好的，导演！”刘梓菲调皮地应了。
　　挂了电话后，杜采歌出了一会神。
　　他之前和刘梓菲闹得有些不愉快，不过后来还是刘梓菲妥协了。
　　她同意放弃纵横影视给予的投资，并且将《百花深处》的版权赎回来。
　　然后愿意暂时签到杜采歌和段晓晨的公司，和杜采歌合作拍几部微电影过渡一下。
　　杜采歌也答应等公司的几个影视项目启动后，都尽量给她参与、学习的机会。
　　《百花深处》目前被杜采歌放在了远光集团旗下的视频网站上，供免费观看，点击和评价都还行吧。
　　但一部十分钟的短片显然很难吸引到大量的观众。
　　不过这是杜采歌故意为之。
　　这叫做“足迹”。
　　我不是突然一下就拍大电影了。
　　等以后媒体追寻起来，一切自然有脉络可循。
　　他在这个世界的第一部影视作品，是“百花深处”。
　　然后有一些MV。
　　接下来有微电影“那些年我们一起追过的女孩”。
　　是的，杜采歌现在打算立项的就是这个。
　　他觉得“那些年”很适合改编成微电影。
　　原本的接近110分钟的版本其实有点拖沓了。
　　可以拍得更精炼的。
　　杜采歌想制作一部35-50分钟之间的，削减无关戏份，凸显青春、浪漫、困惑、骚动、爱情、成长元素的微电影。
　　让剧情更紧凑。
　　这样一部微电影，想赚钱很难，但却是一次绝佳的练手机会，也能让业内人士正视他的能力。
　　同时也是“足迹”的一部分。
　　顺便，还可以捧红一两个小演员，顺便让小姜唱一首主题曲。
　　至于女主角，可以考虑捧一个公司的新人。
　　拍摄时间不用很长，杜采歌觉得利用录制“音乐新力量”的间歇期，十几二十天就差不多能拍完。
　　再用一个月时间制作后期。
　　总投资300万左右，最多再追加一两百的宣发经费。
　　9月底就能出成片。
　　到时候放到视频网站上，付费点播。
　　然后10月就开始制作第二部微电影。
　　到明年，就挂个副导演衔，参与大电影的制作。
　　杜采歌的计划可谓相当完美。

第266章 逐梦互娱成立了
　　差不多就在杜媃琦结束了暑假补课，回到家中之后。
　　在极其低调的氛围中，段晓晨与大华紫天解约了，甚至连新闻发布会都没有开。
　　她就这么悄无声息地离开了这个战斗了10年的地方。
　　然后紧锣密鼓地，“逐梦互动娱乐有限责任公司”注册成功，正式挂牌成立了。
　　注册地是在魔都市，目前的办公场地是匆匆租下来的，在菲霞路不远处的海阔大厦租了两层楼。
　　之前这是属于一家网络科技公司，和远光集团的一家子公司有千丝万缕的联系。
　　颜颖臻只发了一句话，便让那家公司搬走。
　　逐梦互动娱乐甚至不需要重新装修，拎包入住。
　　当然，目前的逐梦互动娱乐还只有大猫小猫三两只。
　　逐梦互动娱乐的注册资本是10亿。
　　杜采歌实际出资3500万，占股19%；段晓晨实际出资1.5亿，占股32%。
　　他们两只要能保持一条心，并且努力不让自己手中的股份稀释，就能实现绝对控股。
　　欧阳晋实际出资500万（其中大部分是段晓晨借给他的），占股2%。
　　另外，柔止投资出资3.7个亿，占股18%。
　　九天传媒出资1.4亿，占股7%，
　　大华紫天出资1.4亿，占股6%。大华紫天的董事长郝勇出资1000万，占股2%。
　　东莱娱乐出资1.4亿，占股6%。东莱娱乐的大股东王发奎个人出资1000万，占股2%。
　　另有6%的股份作为期权池。
　　并且那四方口头答应，在未来五年内，允许段晓晨和杜采歌以溢出市值1.1倍、最高不超过1.5倍的价格，从他们手中回购总计不超过8%的股份，继续投入到期权池中。
　　毕竟6%的期权池是有点少的。
　　目前公司的行政框架已经基本确立了，原本颜颖臻想推荐一个职业经理人来担任CEO，不过段晓晨对她缺乏信任。
　　因此段晓晨自己亲自去找了原夏美娱乐经纪有限公司的总经理古译南来担任逐梦互娱的CEO。
　　而掌握财权的CFO，被段晓晨视作关键位置，也不愿意拱手让人，在她的强烈要求下，一位曾经与大华紫天有过合作的职场女性进入了视线。
　　经过几次约谈，龚柳如答应成为逐梦互娱的CFO。
　　此外，由柔止投资、九天传媒、大华紫天等推荐了一位业内有名的职业经理人罗文灏出任COO，远光集团旗下百灵贴吧的一位技术骨干杨劼涛从贴吧离职，出任公司的CIO（首席信息官）。
　　而段晓晨和杜采歌不在公司负责具体事务，只各自挂个经理衔，职务描述很模糊，另外他们还分别挂了个执行董事。
　　公司共设三名执行董事，另外一人是由柔止投资的法人代表孙雅玲派来的，年月40岁的中年男性，楚吉翔。
　　公司注册后，立刻紧锣密鼓地开展工作，几位高层领导各自去招兵买马，扩充团队。
　　按照段晓晨的要求，公司要在20天内正常办公，开展业务。
　　一个月后，要正式启动一些项目。
　　由于有业内七大的其中三大注资，新生的逐梦互娱被业内认可为一家有资质、有潜力、老板不会轻易跑路的公司，评价良好。
　　不少郁郁不得志的人闻风来投。
　　同时九天传媒、东莱娱乐和大华紫天也将自己公司内一些鸡肋型的管理人员、经纪人、演艺明星、前途未卜的练习生推荐到逐梦互娱来。
　　公司的人员迅速扩充着。
　　在这时，备受期待的“音乐新力量”第二季，在观众们日复一日的留言轰炸中，千呼万唤始出来。
　　“哥，节目要开始了，你快出来啊！”杜媃琦喊道。
　　“我不想看。而且现在要码字！”
　　“你不想看看自己在荧幕上的形象么！”
　　“不想看。”
　　杜媃琦眼珠子一转，就知道该怎么打动杜采歌，“你就不想知道节目组的导演把那些素材剪辑成什么样了么？”
　　过了一会，杜采歌的房门打开，他纠结地走出，磨蹭着来到沙发前。“我就看一会，只看十分钟。”
　　杜媃琦掩嘴笑了起来。
　　……
　　“给我留点，这是我最喜欢的薯片牌子！你要吃自己去买！”室友李慕嫣语气比平时凶狠，但是眼睛微微眯着，看着毫无杀伤力。
　　韩艺做出恶狗扑食的动作，护住薯片：“求求你了，节目快开始了，来不及下去买了！分我一半吧！”
　　“你怎么这样呢！节目你也参与录制了，少看一点也无所谓吧！”
　　“哎，录制是一码事，实际剪辑出来又是另一码事了。我不是告诉过你，杜采歌在现场和苏曼芫几乎连视线交流都没有么？但如果导演想制造暧昧效果的话，绝对能剪辑得让所有人一看都觉得他们余情未了。”
　　“还能这样啊？”李慕嫣被吸引了注意力。
　　韩艺见计谋得逞，赶紧给自己加几分砝码：“当然能这样！等会一起看节目的时候，我来当解说，我会告诉你，当时现场是怎么回事。让你掌握第一手资料，不被剪辑魔术欺骗！”
　　“恩！如果你解说得好，明天我去超市买菜，做两个拿手菜给你吃。”李慕嫣认真地点头。
　　“那太好了~口水都要流出来了！”此时的韩艺哪里还有半点淑女形象，笑得像个10岁的孩子。
　　……
　　“姐，节目马上就开始了，你还不来看？”蒋娟右手遥控器，左手麻辣小零食，面前还摆着养生枸杞茶，装备齐全了。
　　段晓晨的声音传来：“忙着呢，没空看这东西。”
　　“真不看？这是杜哥哥第一次上综艺，很有纪念意义哦。”
　　“不看。以后我天天要和他一起共事，早晚得看腻，有什么好看的。”
　　“真不看？”
　　“真不看。”
　　蒋娟叹道：“好吧，那我会替你观察敌情的。”
　　段晓晨出现在客厅，不知刚刚在做什么，笑得挺开心的样子，脸颊上浮现着小酒窝，“观察什么敌情？”
　　“刚刚看微博，有人爆料说，苏曼芫和海明威在录制现场擦出了火花，我替你看看，如果她真的敢勾搭杜哥哥，我就替你打电话去骂那个臭不要脸的。”
　　段晓晨低着头，笑容消失了。
　　然后她一言不发，目光喷火，重重地坐进沙发。
　　……
　　古代打仗，有句话叫做“三军未动，粮草先行”，充分说明后勤补给的重要性。
　　而对于现代娱乐业来说，完全可以置换成“三军未动，宣传先行”。
　　不管是对于一部电影，一部电视剧，一首新歌，一场演唱会，或是一台综艺。
　　想要取得好的成绩，替投资人把钱赚回来，内容和质量当然重要——但其实也不那么重要。
　　内容一塌糊涂，质量臭不可闻，宣传到位了，get到目标群体的点了，照样可以赚钱。
　　“音乐新力量”第二季的宣传早就开始了。
　　甚至在一个多月前，就在炒作苏曼芫和海明威将同时成为第二季的导师。
　　前一阵子，又在炒作行者乐队和海明威的恩怨情仇。
　　几乎每天的热搜里，都会有关于“音乐新力量”的词条。
　　有时是海选中发现了绝世天才。
　　也有传闻说某被封杀的小明星试图借这台综艺重新回到舞台。
　　有时是传录制现场出现事故，某民谣歌手和某天后互相diss。
　　“震惊，行者乐队的主唱说，海明威不会写歌。”
　　“旧情复燃？天后苏曼芫在节目现场对海明威大胆示爱。”
　　“耍大牌？传闻录制现场海明威发火欺负新人。”
　　“开口跪！音乐新力量出现10年一见的新人，被现场观众称为小段晓晨。”
　　种种传闻，将“音乐新力量”炒得火热，让观众们的视线在这一个月的时间里始终无法离开这档节目。
　　加上“音乐新力量”上一季确实非常给力，新一季的四名导师又确实很有话题性，导致许多观众对新一季的“音乐新力量”期待值max。
　　根据采集到的数据，不少业内人士估计，很有可能在第一期节目就打破它自身上一季创造的收视记录：3.11%。
　　7月23日晚上8：00，万众期待中，第二季“音乐新力量”终于亮相。
　　在几条广告，以及一段剪辑得眼花缭乱的片头之后，男女两名主持人出现在荧幕上，笑容可掬地宣布“音乐新力量”第二季开始。
　　这个时代的综艺还比较朴素，玩法远没有地球2020年左右玩得野。
　　舞美效果自然也没得比。
　　不仅仅是审美的差别，更是技术力量的差别，科技产品形成的鸿沟。
　　差了10年，就等于差了一个世代。
　　在给了四名导师一个亮相，做简单介绍，每人一小段对白和展望后，镜头给到海选现场，开始简单介绍这一季的海选情况。
　　给了几名有实力或者有话题的学员特写镜头。
　　但是节目组焉坏焉坏的，对海选学员中，包括余鱼在内的实力最强的三个人，都没有给镜头，或者只给一个一闪而逝的镜头。
　　这是要制造惊讶，制造噱头。
　　然后又对各个娱乐公司推荐的新出道小明星和练习生做了简单的介绍，总共也就花了2分钟时间，自然不可能面面俱到。
　　对于观众们来说，总共187名参加本季“音乐新力量”的学员，此时此刻，他们中的大多数都是无名无姓的存在，无名小卒。

第267章 请导师转身
　　“我觉得这一季的节目会更好看，感觉有一些很有意思的学员。”
　　广告时间，杜媃琦说道。
　　她扭头看着哥哥，“哥，你给我透露一下呗，究竟哪60个学员被挑中了？你战队的15名学员是哪些？”
　　杜采歌只是摇头：“我哪记得那么多。”
　　“那个谁谁进了谁的战队？”
　　“不记得了。”
　　“那个某某呢？”
　　“我真不记得了，你自己看节目吧。”
　　杜媃琦撅起小嘴。“我快过生日了，你都不哄哄我，坏哥哥。”
　　短暂的广告之后，节目继续。
　　接下来的6期节目里，将会是这187名学员一一登台亮相，导师选择的过程。
　　这6期需要的素材实际上已经全部录制完成了。
　　杜采歌之前录了两天，就是录这个。
　　6期节目，足够播出一个多月了。
　　不过接下来的一个月里，他并不会一直清闲下去。
　　因为再过些天，节目组就会启动下一阶段的录制。
　　毕竟后期制作是需要时间的，所以得提前录制好。
　　接下来要录制的也就是战队之间PK，最终决出最强团队、以及单人冠军的比赛，根据赛制，总共是8期。
　　估计最后还会剪出一期花絮，或者特别篇，因为第二季的“音乐新力量”是被香蕉台预订了15期。
　　后半段战队之间的对决，诚然是这款节目的最大看点。
　　但同样有很多观众喜欢看前半段导师挑选学员的过程。
　　或许是因为每个人内心都有一种“好为人师”情结，喜欢去评价他人。
　　当一个选手登场亮相，观众会在心中形成一个判断，觉得他（她）这里不错，那里不行。
　　然后自己悄悄打个分，评估这个选手能不能被导师选上，会被哪个导师选上。
　　如果猜中了，观众自然会沾沾自喜，觉得导师有眼光。
　　如果他猜错了，甚至猜反了，他看中的选手没有一个导师看得上，他觉得差点意思的选手被导师竞相争夺——那也没关系，骂骂导师“狗眼无珠”“欺世盗名”也是挺好玩的。
　　所以关注前6期的观众人数一点也不少。
　　另外，第一季的“音乐新力量”，导师与学员是面对面的。
　　而在这一季开始录制前，总导演采纳了杜采歌的提议，临时改成了“导师转身”制度。
　　导师要背对着选手，根据自己所听到的歌声，来判断是否将这个选手收入自己麾下。
　　虽然实际影响不大，不过却增加了噱头，
　　至少在地球上，这种方式获得了很大的好评。
　　而录制时现场观众也表示非常有新鲜感，所以杜采歌觉得这种“导师转身”制度在蔚蓝星应该不会出现水土不服。
　　杜媃琦早就听哥哥提到了这一点，所以当第一位选手出场，四名导师背对着她时，杜媃琦并不感到意外。
　　这第一位选手按照规定没有进行自我介绍，在音乐伴奏中直接开唱。
　　他选择的这首歌难度并不大，是一首轻摇滚。
　　不过他实力不俗，刚刚开嗓了两句，嘉勇易西就按动按钮，转了身。
　　这就是表示他想要吸纳这名选手。
　　而电视机前的观众虽然之前也都听主持人讲述了规则，此时看到这一幕，还是有很多观众都叫了起来。
　　“这是谁想出来的办法？绝了！”
　　“哇靠，这声音开口跪啊，嘉勇易西大叔也坐不住了！”
　　“就看其他几位导师会不会转身了。”
　　“转身这个设定太有意思了！”
　　最初，他们只是觉得“导师转身”是个很新鲜的设定。
　　而随着时间推移，更多的选手出场，观众们发现“导师转身”原来还能导致一些非常有趣的场景。
　　比如，一个男性选手上场，开口就是极其惊艳的反串唱法，任谁来听都觉得是位女性在唱。
　　然后嘉勇易西就问海明威：“这女歌手嗓子很大气，适合唱摇滚，我想要她。不过我不擅长写女性视角的歌曲，要不你挑了她？”
　　海明威则说：“我不想带太多女选手，还是你挑她吧。”
　　“为什么？”
　　沉默。
　　而蔡鸣则在一旁幽幽地说：“你别戳他痛处好么？他为什么不想带女选手，难道你还不清楚？”
　　苏曼芫笑道：“你们都不带女选手，那我来带吧。”于是她转身。
　　转身后，立刻一声惊呼。
　　蔡鸣和嘉勇易西：“怎么了怎么了，发什么什么事了？”
　　苏曼芫：“我不能说。”
　　这时她瞥了海明威一眼，可惜海明威没给她半个眼神回应。
　　嘉勇易西：“不行，这么好的嗓子，我还是得争取一下。”
　　然后他也转身了。“我~哔~！这什么情况！”
　　蔡鸣急得满头大汗：“怎么办，好想转身去看，但是又不想带她。”
　　海明威：“你转身吧，没事。这是双向选择，人家应该不会选你。”
　　蔡鸣：有句MMP不知当讲不当讲。
　　这一段观众们看得哈哈大笑。
　　导师转身这一招，确实让整个节目增添了不少趣味性。
　　“哥，”杜媃琦看得津津有味，不过她也注意到了另一点，“为什么苏曼芫那个女人老是看你？”
　　杜采歌解释：“其实在录制的时候，她没有这么频繁地看我。这是剪辑出来的效果，一方面是利用错位感，另一方面则是把她看我的镜头剪辑到了一起。其实刚刚有几段她的影像，是很后期才录制的，和这些根本不是同一时间段录的。”
　　“哥，你到现在才挑了1个选手，是不是太严厉了啊？有些选手我觉得唱得挺不错的，你就是不转身，结果都被别人抢走了，我都替你感到可惜。”
　　杜采歌笑道：“这也是剪辑效果，估计导演会剪辑成我在后面几期才着急，频繁转身吧。”
　　杜媃琦似懂非懂地说：“导演还真是有趣的工作呢。而剪辑就好像变魔术一样。”
　　“这些你稍微了解一下就可以了，如果能理解导演的意图，对你的表演生涯还是会有一些帮助的。”
　　“恩恩。”杜媃琦点了点头。
　　过了一会才反应过来，又惊又喜地看着哥哥：“哥你允许我去学表演系了？”
　　“你的人生应该由你自己来定义，我不该干涉过多。”杜采歌说了句逼格满满的话。
　　当然实际情况是，因为他和段晓晨开公司了，以后可以把妹妹签到自己的公司，就近保护，所以也就无所谓杜媃琦踏入娱乐圈了。
　　杜媃琦抱着哥哥的手臂，笑得一脸幸福。
　　……
　　蒋娟偷偷看着段晓晨，虽然段晓晨面无表情，也没说什么过激的话语。
　　但以她对段晓晨的了解，现在的段晓晨已经是火药桶一样，平静的外表下只要一点火星子就会发生剧烈的爆炸。
　　还不如她先来帮段晓晨释放一下。
　　“这个坏女人，老是盯着杜哥哥干嘛？她是来做节目的，不是来欣赏帅哥的！”
　　“不过我们杜哥哥还是立得住，一个眼神都没给她，好样的！”
　　“哈哈哈哈！晨姐你看到吗，这个女人想找杜哥哥说话，杜哥哥根本就不理她，把她当成空气了！虽然没给她一个特写镜头，但可以想象她当时表情有多精彩！”
　　“真好玩，杜哥哥和嘉勇易西、蔡鸣之间一直有互动。那两人和那个女人之间也有互动。偏偏杜哥哥和那个女人之间一次互动都没有，一次都没有。”
　　“她是故意的吧？总感觉这个选手不是她想要的，她就是想刺激杜哥哥和她说话才故意转身。但是盘算落空了！杜哥哥还是不理她！”
　　段晓晨终于开口了。
　　“娟子，别说话行么，让我安安静静地看一会节目。”
　　蒋娟又偷偷看了一眼段晓晨的表情，发现段晓晨心情好了许多，目的达到了，她自然不会再多嘴。
　　“对了，娟子，”段晓晨说，“现在我不是单纯的艺人了，开始学着管理公司了。你呢，跟了我这么久，你的能力我也很了解。你想不想转个岗位？”
　　蒋娟有些茫然：“转什么岗？晨姐你不要我了么？”
　　“不是不要你了，”段晓晨解释道，“你自己不想有更好的前途么？”
　　“不想，”蒋娟把脑袋摇得和拨浪鼓似的，“跟着你多省事啊，不用操心就把钱挣了。”
　　说完她赶紧捂着嘴，糟糕，一不小心说出心里话了。
　　段晓晨哭笑不得：“你就不想换个管理岗，多赚点？”
　　蒋娟偷偷看了一眼段晓晨的脸色，小声说，“要不，你多招几个助理，我当你的助理总管？那也是管理岗嘛。”
　　“……”
　　室友李慕嫣出神地盯着屏幕，偶尔才伸手去抓一片薯片塞进嘴里。
　　而看到精彩处，她就会停止抓取的动作，浑然忘我。
　　这个时候，韩艺就会偷偷地加快进食的速度，抓起一片塞进嘴里，还没吞咽完毕，又抓取另一片。
　　“呼……太好看了，这个导师背对选手的招数太天才了。这批选手的实力不错，”李慕嫣，“而几个导师也相当有话题度，他们之间的互动挺有趣。你们这一季节目肯定大爆！”
　　“是啊！我也这么想，肯定大爆的。”韩艺握了握粉拳。
　　李慕嫣对室友鼓励地一笑，然后伸去抓薯片的手定格，笑容变得僵硬，“我的薯片呢？”
　　“你自己吃了那么多，还问我？早就被你吃完了！”韩艺立刻甩锅。

第268章 贵的东西只有一个缺点
　　“你胡说！我明明记得我只吃了10片！最多15片！这一袋薯片至少有50片！”李慕嫣急得都快哭了，“这一期节目还有那么久，剩下的时间怎么办啊，吃什么啊！”
　　“你放心，剩下的节目一定会很好看，让你看着就忘记薯片的。”韩艺安慰道。
　　“你还不如不安慰呢。”李慕嫣嘟囔道。
　　不过她是个坚强的女孩，终究还是一个人默默地扛下了所有。
　　没有再谴责韩艺，而是默默地回房，又拿出另一袋小零食。
　　两个女孩继续看着节目。
　　“这一季太好看了，我现在觉得，选手吧还在其次，关键是嘉宾请得太好了。”李慕嫣分析道。
　　“为什么这么说？”韩艺虽然只是一个小小的嘉宾助理，但是她很有身为节目组一份子的自觉。
　　好友的评价，算是“用户体验了”，她相当关心。
　　李慕嫣掰着手指头数道，“你看啊，首先，海明威和苏曼芫是有故事的，而导演也想凸显这一点，一些剪辑在刻意制造效果，对吧？”
　　韩艺点点头：“分析得不错，继续。”
　　“还有啊，”李慕嫣又指了指嘉勇易西，“行者乐队的主唱，以前曝光不多，还算神秘。海明威就更神秘了，几乎从不出现在电视屏幕上。”
　　“而这两个观众心目中很神秘的人物，他们是老相识，海明威给嘉勇易西写过不少歌。”
　　“从他们的交谈就能感受到，他们私交其实不错，而且嘉勇易西还透露了许多和海明威有关的业界内幕，两人共同经历过的一些有趣小事件，这也很吸引人吧？这些都是节目的卖点。”
　　“是很吸引人，”韩艺点头同意，“我在现场的时候都快听傻了。其实现在已经剪辑掉很多了，当时嘉勇易西哥哥讲了很多猛料的。”
　　“还有什么猛料？说来听听！”李慕嫣别的时候还好，就是一听到明星八卦就控制不住自己。
　　“不能说，不能说，我们都签了保密条款的。”
　　“你就告诉我嘛！我又不会说出去。”李慕嫣讨好地把零食捧到韩艺面前。
　　“这个真不行。”韩艺还是很有职业操守的。
　　并非不相信室友，她知道室友的嘴巴很牢。
　　但签了协议就要遵守。
　　不能因为别人看不到就丢掉底线。
　　君子慎独。
　　好女人也要慎独。
　　“你继续分析啊，我等着听。”
　　李慕嫣撇撇嘴，“还有啊，蔡鸣看着对海明威很和气，但其实一直在暗地里和海明威较劲。”
　　韩艺兴奋地一拳打在掌心，“果然是这样！当时我就觉得有问题，不过在现场要关注的事情太多了，就没太留意细节。现在剪辑了之后，看得更明显了。”
　　“他们两的较劲也挺有意思啊，”李慕嫣说，“海明威好像之前没觉察，对蔡鸣还挺亲切，后来觉察了，他就变了脸，对蔡鸣开口就怼。海明威真有趣，什么都写在脸上，没什么城府。”
　　“是啊，他人挺不错的。”
　　李慕嫣扭头看着室友，“哎呀，你该不会是……”
　　“该不会是什么呀？”
　　“你对他……”李慕嫣神秘兮兮地说。
　　“对谁？”
　　“海明威啊？”
　　“我对他怎么了？”
　　李慕嫣一副“败给你了”的样子，“你这么维护他，是不是喜欢上他了？”
　　韩艺莫名其妙地看着室友：“我是挺喜欢他的啊，他性格挺好，是我喜欢的类型。长得又帅，看着很养眼。除此之外还挺有才华，还能把才华变现，很有钱。这样的男人，你会不喜欢？”
　　李慕嫣有点丧气，“好吧，原来你对只是这种喜欢，不是那种喜欢。”
　　“神经病，他是个花心大萝卜，我怎么可能对他有那种喜欢。你呀，踏实一点，不要老是想搞个大新闻。”
　　然后就略过了这个话题。
　　“所以，其实把你刚刚说的几点综合一下，关键就在于海明威，对吧？他和其他三个导师之间都有故事，有看点。”
　　“没错。海明威的参与让这个节目增色了至少一半。”
　　“毕竟75万1期。”
　　“……贵的东西只有一个缺点，就是贵。”
　　“没法反驳。”
　　……
　　与此同时。
　　节目组的监制、总导演、总策划、香蕉台负责这档节目的副台长等都在关注着收视率。
　　“3.13了？好，好！”副台长耿思源激动得满脸通红。
　　他赶紧努力让自己平静下来，免得血压冲得太高。
　　第一期还没结束，收视率就已经超过了上一季的最高点。
　　按照这个趋势来看，只要接下来几期口碑不崩盘，最后的冠军之战，收视率岂不是奔着破6去的？
　　但是一想到“微光”视频网站拿到“音乐新力量”第二期独家网络播放权的价格，耿思源的心就隐隐作痛。
　　亏大了啊。
　　“这两天好好地做个问卷调查，然后安排员工到论坛、微博搜集意见，”耿思源下达着指示，“要搞清楚，观众究竟喜欢看什么，讨厌看什么。弄清楚他们喜欢哪个导师，最想看到哪个导师出镜，为什么。弄清哪些选手比较受欢迎，哪些选手被淘汰后观众比较遗憾。”
　　……
　　数日后，拿到员工提交上来的分析报告，耿思源陷入沉思。
　　观众们对“导师转身”的评价很好；喜欢看导师们之间的互动；讨厌主持人一些不合时宜的插话。
　　最喜欢嘉勇易西，因为嘉勇易西非常幽默风趣。
　　但是最想看到海明威出镜，因为一是养眼，二是话题多，三海明威与其他导师的互动最有意思——对苏曼芫爱理不理，和嘉勇易西商业互吹，和蔡鸣暗中互怼。
　　综合来看，这次节目组把海明威请来，是一步好棋，也已经收到了成效。
　　节目在第一期就能达到3.13%的收视率，取得这样的成绩绝对离不开海明威。
　　接下来要怎么才能更大地榨取海明威的价值呢……
　　耿思源拨通了节目组监制的电话。
　　这个问题还是让节目组去头疼吧。
　　……
　　耿思源与节目组沟通时，杜采歌正在郊区一家高尔夫会所，烈日下挥杆。
　　肖均华发出一阵爽朗的笑声：“杜老弟，你之前打出那记小鸟球时，可是把我吓到了，以为今天遇到高手了。没想到这才是你的真实水平啊！”
　　杜采歌无奈地笑了笑：“我是文人，文人，不擅长运动。”
　　“但你那挥杆动作倒是挺标准。”旁边一个白胖青年笑道。
　　“王大少你可别埋汰我了，”杜采歌哭笑不得，“动作标准但是却空挥杆打不中球，你见过这种动作标准么？”
　　“这倒是第一次见，长见识了！杜兄你这方面也算是做到一种极致了！”王锦锦捧腹笑道。
　　他长相只能说勉强周正，还不到30岁。
　　说他白胖呢，其实也没胖到哪去，1米7出头的个子，体重不到150斤，只是他的肉都长在脸上，所以显胖。
　　他算是顶尖富二代之中，在网络上最活跃的那一小撮了，大有地球上娱乐圈王纪委的风采。
　　而且同样姓王，不得不说是一种巧合。
　　杜采歌之前也没想到过，肖均华背后的人是他。
　　或者说，天亿娱乐的几位大华国股东，是以王锦锦为首。
　　而肖均华是他们推出来的代表。
　　杜采歌第一次和肖均华出来喝茶时，这老狐狸还故布疑阵。
　　交流过几次之后，他才带杜采歌来见王锦锦。
　　打完球后，三人坐在会所的包厢里聊天喝茶。
　　刚坐下，就有美丽的少女想过来陪他们，被王锦锦赶开了。
　　杜采歌便知道，今天可能会谈到正题。
　　不过呢，中国人说话，都不太喜欢开门见山。
　　总要先七绕八绕。
　　直入正题被看作是一种“不讲究”的行为。
　　杜采歌上一世作为名导演，好歹也算是混迹于所谓的上流社会，对这一点了解颇深。
　　因此虽然对方一顿神侃，他也没有失去耐心。
　　闲扯了十几分钟后，王锦锦道：“杜兄，你和段天后成立新公司，这么大的事，都不开个新闻发布会么？”
　　“没什么好开的，”杜采歌笑道，“业内该知道的都知道了。至于对外嘛，我觉得暂时还是低调一点的好。宣传公司没什么意义，开公司谁都能开，5000块钱就能注册一家公司。我觉得要等到做出来优秀的作品了，才值得大力宣传。”
　　“说得好，我们做这行的，就应该有这个态度。该吹的时候，自然要吹。可是如果没有作品，那就是尬吹了。”肖均华微笑道。
　　他是个50多岁的小老头，但看起来一点也不老，头发梳得一丝不苟，黑得发亮；穿着也时尚，一身帅气的订制西服将他衬得宛如明星艺人。
　　“所以我就挺不喜欢申劲松那一套，你要有3分成色，吹成10分，那是资本运作的手段，我没话可讲。总要给投资人说一个好故事，才能圈钱嘛，”王锦锦接过话题，“可你只有1分成色，偏要吹成10分，这就太尬了。”
　　“不过那帮老外偏就喜欢他这一套，因为他吹得漂亮，这些老外就能在股市上赚钱。”
　　杜采歌笑道：“能赚钱还不好么？王大少，肖董你们都是股东，赚钱也有你们的份啊。”
　　“并不好。”王锦锦说。

第269章 心疼逍遥哥哥
　　“我们投资天亿娱乐，并不是想在股市上收割韭菜，是实实在在地想把这当作一个事业来做。”王锦锦解释道。
　　“申总和那帮老外难道不是想把天亿做好？”
　　“我不知道他的心思，”王锦锦摊了摊手，“但我不喜欢他的做法。那帮老外的玩法，一方面能让天亿去股市圈钱，另一方面也用天亿的资源给他们另外一些控股的公司赚钱，唯独天亿本身没赚到什么钱。别看天亿现在好像势头很好，但这样的发展是不健康的。继续这样下去，必定不得长久。”
　　杜采歌动了动，显得有些不安。
　　总觉得对方一开口就和他讲这种应该是机密的事情，有点不对劲。
　　肖均华笑道：“别怪我们交浅言深，我和王少也是观察了你许久，觉得杜老弟你是值得一交的朋友，所以说话就直接了点。”
　　杜采歌微笑着点头，心里却是生出了一些提防，不愿意被人当枪使，被人卖了还替人数钱。
　　“对，杜兄你的为人，我是很清楚的，你以前的朋友我接触过一些，大家对你是有口皆碑，讲义气，重感情，所以我们才想和你交个朋友。”王锦锦说。
　　肖均华则竖起大拇指，“当初那些女星被她们代言的公司索赔，你花了好几个亿替她们赔钱。圈里知道的人虽然不多，可但凡知道的，谁不赞你有情有义？你完全可以不理会她们的。”
　　两人一唱一和，给杜采歌戴高帽。
　　杜采歌不是听了几句好听的话就犯迷糊的小年轻。
　　他内心仍然高度警惕，笑道：“别聊我，聊我没意思，就那些破事没什么好聊的。说说天亿娱乐吧，天亿娱乐的控股情况，我认真查了一下。”
　　“现在应该是外资占了53%，大华国的股东只占了14%，另外管理团队和资深员工持有7%，还有26%在股民手里流通吧。”
　　“你们是怎么想的，想把股份从老外手里收回来？”
　　“收回一部分吧。”肖均华道。
　　“砸钱不就行了？”不懂资本运作的杜采歌问了个很天真的问题。
　　当然，对方也知道他不懂这些，没有笑话他的意思。
　　王锦锦脸上的肥肉抖了抖，感慨道：“如果现在我们要收回股份，一方面，必须溢价很多，很划不来。就算我们忍痛割肉，溢价去买，对方也不会放太多股份给我们。”
　　“这又是为什么？”杜采歌不解了。
　　王锦锦低头喝茶，肖均华想了想，用杜采歌能理解的语言来解释：“因为他们需要天亿娱乐这个壳来办一些事。比如明面上的，引进好莱坞电影。Emmm，还有更多的，涉及到公司的一些机密，我就不太方便透露了。”
　　杜采歌没去碰热茶，拿了瓶冰矿泉水在小口小口地喝着。
　　他猜测，那些老外会不会利用天亿来做一些不法勾当？
　　比如，洗钱？
　　前世他听闻过不少类似的事。
　　他思考了一会，问出了最关键的问题：“我还是不太明白，这件事你们为什么会找上我。坦白讲，你们或许知道申劲松跟我有私人恩怨，我有对付他的理由，但一方面，我和他目前不是一个量级的对手。另一方面，申劲松只是一个副总裁，我对付了他，对你们能起到什么好处？”
　　肖均华和王锦锦相视一笑，这一老一小、一瘦一胖两只狐狸显然早有默契。
　　“其实这都不是问题，等会我会给你解释的，”肖均华道，“现在最关键的问题是，你和他有仇，我们也看他不顺眼，想让他吃个亏。我们有共同的利益。你说是不是这个理？”
　　杜采歌点点头。“这点没错，这也是我们合作的基础。”
　　肖均华摊摊手：“但是具体该怎么对付他？这才是我们该讨论的。”
　　……
　　当“音乐新力量”第二季相关的各类话题在热搜榜上居高不下，全国数千万观众翘首以盼第二期节目播出的时候，《仙剑奇侠传》网络版的连载已经即将迎来大结局。
　　虽然那些入了实体书的读者，有很大一部分不怀好意，故意把《仙剑》描述成温馨幽默、甜齁浪漫的小说。
　　但在网上商城购买实体书的用户，也是有一部分留下了真实的意见。
　　“很多年没看过这么虐的书了。”
　　“请问作者的地址是哪里？我绝对不是想往他家里寄刀片。”
　　“哭了一晚。推荐给同学看，同学也泪奔。心疼逍遥哥哥。”
　　“我本来一直在纠结，李逍遥究竟是更喜欢林月如还是更喜欢灵儿，他最终会现在和谁在一起。结果现在不需要我纠结了~笑哭。”
　　所以其实在网络上追读的读者，许多已经是知道这本书的结局恐怕会比较虐。
　　但知道归知道，那引人入胜的故事，那浪漫动人的爱情，还是吸引着他们继续看下去。
　　明知结局的时候会泪奔，大不了多买几包抽纸嘛！
　　前几天，杜采歌发了一个单章，宣布在第一卷结束后，这本书将由枪手来代笔。
　　他只会提供大纲、设定等。
　　这个单章在网文界引起了轩然大波。
　　对，不仅仅是在他的读者群体中，不仅仅是在创始中文网的用户当中。
　　更是在整个网文圈投下了一刻重磅炸弹。
　　事实上，关于“枪手”这方面的话题，读者早就有交流。
　　有一些作者，更新速度飞快的同时，质量下降得很多，还有精力同时开两三本书。
　　这不是枪手是什么？
　　只不过以前从来没有任何一个作家公开声明：我请了枪手。
　　许多粉丝也就睁一只眼闭一只眼，装作不知道而已。
　　可杜采歌却把这个真相血淋淋地摆在了读者们面前。
　　许多读者当场脱粉。
　　“没想到你这个浓眉大眼的也背叛革命了。从此以后再也不会看你的书了，江湖路远，各自珍重吧。”
　　当然也有读者表示了对海明威的支持。
　　“很多作者虽然没说，但谁不知道他是请的枪手？你不照样订阅了。只要书的质量不下降，我就会继续支持海大。话说其实我还挺欣赏海大这样把话说在明处，明明白白告诉你这是枪手代笔，不会昧着良心坑钱。”
　　总之这两方意见都有一定的市场吧。
　　实际上订阅会不会剧烈下滑？还得看《仙剑奇侠传》第二卷上市之后的情况。
　　就算真的订阅下降了杜采歌其实也不在乎。
　　一方面《仙剑》后继请枪手代笔的部分，稿酬要分润很大一部分出去。
　　另外，《仙剑》这本书已经帮他赚了足够的钱了。
　　这次《仙剑1》的实体版是和网络版同步发行的，所以销量完全没有受到网络版的影响。
　　首印30万册，其中5万精装本，2天半时间就卖断货了。许多用户不得不去订购FINDER里的电子版先睹为快，再下单预订一本实体书。
　　在《大华文萃》，《南方文学》，《明德报》的畅销书排行榜上，《仙剑1》全部杀入周畅销排行前5。
　　在FINDER上，一周售出31万次，排在周畅销榜第二。
　　许多业内人士估计，如果不是新芽出版社的首印数量太保守，《仙剑1》完全有望周销售冠军。
　　《仙剑1》卖得这么好，有很大一部分因素，是因为《诛仙》仍在热卖中，而《仙剑1》打着的旗号是《诛仙》作者的最新仙侠力作，感人至深的仙侠小说。
　　“海明威”这个名字，在实体书籍领域也已经打响了名号，有一定的市场号召力了。
　　而紧急加印的50万册，迄今为止又差不多售罄了。
　　市场反馈相当好，从网上订购情况来看，有不少用户ID在下单买了一本之后的几天，又下单购买，或许是赠送给亲朋好友的。
　　照这个趋势看，《仙剑1》完全有可能在12个月后达成销量破千万，让杜采歌拿到300万的阶段奖金。
　　可以说，在今年的图书市场上，《诛仙》和紧随其后的《仙剑1》都已经成为现象级的读物。
　　在仙侠这一分类图书领域内，打遍天下，未逢敌手。
　　这也导致《诛仙》和《仙剑》的影视版权变得炽手可热。
　　不少人联系了范玉弘询价。
　　不过《诛仙》只剩下大电影的版权没卖了，杜采歌还想待价而沽。
　　而《仙剑》的大电影版权，他更想留给自己来拍。
　　作为一名导演，同时作为一个很喜欢仙侠的人，如果不能亲手拍一部《仙剑》这样有着浓浓岁月痕迹、曾经代表着青葱少年梦想的电影，生涯就是不完美的。
　　至于别的比如动漫、连续剧、网剧版权等，倒是可以放一些出去。
　　不过也不能看人给的钱多就卖。
　　还要考察购买方的制作能力。
　　仙剑系列是可以打造成一个仙剑宇宙的，如果卖给恰烂钱的买家，无疑会损害IP的价值。
　　这些都可以慢慢谈。
　　目前杜采歌在搬运方面，主要是在写龙蛇演义。
　　因为接下来要给段晓晨写歌，帮助她进军海外市场；要录节目；还要拍微电影。
　　所以杜采歌这阵子特别努力。
　　手都快脱臼了，足足存了22万字的稿。
　　而相关的宣传也已经开展了，预计8月15日就要发书。
　　不少读者都在期待着海明威所说的“国术流”小说。

第270章 期待国术流！
　　“古人学武，只杀敌不表演；今人学武，只表演不杀敌。什么是国术？追本溯源，那千锤百炼的杀人技，就是国术。”
　　“锻炼全身力量，然后使其集中，一拳激打出去，空气炸响，威势惊人，也就是所谓的‘千金难买一声响’，此为明劲之境。”
　　“明劲之上，尚有暗劲、化劲。化劲之上还有什么？”
　　“我15年苦练，107场比武，87人点拨，悟山悟水悟日月，才终于到了那个境界。”
　　“想要暗杀达到那个境界的国术大师，几乎是不可能的。哪怕用狙击枪、哪怕在飞机上放炸弹都不行。至诚之道，可以前知，你永远无法暗杀成功。”
　　面对这样滔滔的宣传攻势，读者们的好奇心被勾到了极点。
　　“怎么办，好期待哦！我本来看到他请枪手，发誓再也不看他的书了。但是真的好期待这个故事！”
　　“我也是啊，最反感作家请枪手了。但是他真的特别会讲故事，本来看《鬼吹灯》就欲罢不能，现在这个国术流，感觉又能戳到我了。”
　　“我是一直追着海大的书看过来的。有一说一，如果后面枪手写的部分质量下降了，我当然不会继续订，我又不是傻子。不过像这本什么国术流，我肯定是要先一睹为快的，至少先把免费部分看完，看合不合胃口。”
　　这其中不乏有创始中文网花钱请的带节奏的水军。
　　但确实有许多普通读者也是这么想的。
　　而作为宣传手段之一，杜采歌在与钟意等几位编辑商量后，在粉丝群里放出了《龙蛇演义》的几个单章，让VIP读者们能一睹为快。
　　放出来的单章自然是经过精挑细选的，有的能够当做一个独立的小故事来看，有的是讲拳法，有的是激烈的厮杀打斗。
　　比如第一章讲入门站桩的那几段。
　　比如“心如赤子，意志如刚”，这一章是讲述主角寻找心中的感动，炼成暗劲那一段。
　　这一段原本就被读者喜爱，经过杜采歌的润色和修改（因为两个世界历史发展不同，所以一些原本龙蛇演义中的历史事迹并未发生。），更加具有感染力。
　　还有“一肩挑胯，宗师气度”这一章，虽然只是前期一次不起眼的比武，但是这一段对于将主角的形象立体化很有帮助。
　　让读者看到，主角虽然初出茅庐，但已经略具宗师气度，未来可期。
　　还有比如“以篙为枪，血战长巷”，这一段剧情也是发生在主角国术还未小成的时候，但是这段戏对于主角性格的形成也是非常重要。
　　杜采歌借鉴了一些黄易武侠小说“血战长街”（那本书名似乎不能写，不过这一段确实是武侠小说中大场面打斗场景的巅峰之作。比之乔峰大战聚贤庄也丝毫不差。）里的描写，将这一段进行了修改和调整，使打斗描写更加精彩。
　　看了这些故意放出来的试阅章节后，粉丝群里的意见基本上统一了。
　　《龙蛇演义》一定要追！
　　这不是写得好不好的问题。
　　海明威写的小说，诛仙也好，鬼吹灯也好，仙剑也好，文笔虽然好，但一直都不算最顶尖。
　　关键是新颖！
　　《鬼吹灯》开一代之先河，《龙蛇演义》同样是一种他们从未看过的小说！
　　群里的粉丝们交流道。
　　“我上网查了一下，原来国术真的存在哦！”
　　“你们说，海大写的这些功夫真的可以练成吗？”
　　“可以练成的。我摊牌了，不装了，其实我就是一个国术高手，曾经打遍南方无敌手。你们想学国术的可以找我，拜师费是男的一件啤酒，女的一件原味内衣。”
　　“又疯了一个……拖出去吧。”
　　仅仅几个单章就让读者生出如此大的热情，是杜采歌始料未及的。
　　当然也不是每本小说都适合用这种方式来宣传。
　　以后搬运的小说，还是要看具体情况来启动不同的宣传模式。
　　他关掉手机上的LL，装模作样地直起身，装作在认真开会。
　　与会的人员有“逐梦互娱”目前大部分的高管。
　　类似的会议近期开得很多，但杜采歌参加得比较少。大家也理解他。
　　这些会议，并不是为了开会而开会，也不是某些领导为了彰显权力而开会。
　　确实是有太多东西要讨论。
　　公司要采取怎样的架构？设立哪些部门？权力如何分配？如何监督？财务制度？说是要采取先进的互联网娱乐公司运行模式，可所谓的互联网娱乐公司运行模式究竟是什么？
　　这些都有待公司的大佬们逐步讨论出章程。
　　大家都是摸着石头过河。
　　不得不谨慎一点。
　　杜采歌盯着光可鉴人的大会议桌棕色漆面。
　　虽然这两层办公室不需要重新装修，但段晓晨还是力排众议，更换了全套的办公桌椅。
　　她很理直气壮：我们是一家新公司，总得有点新气象吧。
　　为了节约开支，装修就不重新搞了，各种高档器材、电子产品（电脑，投影仪，音响等）也暂时不进行更新换代。
　　本来她打算花一大笔钱打造几个好的录音室，差不多要4、5000万的开销吧。
　　不过楚吉翔说，柔止投资即将完成对乐平娱乐的收购，届时会将乐平娱乐所拥有的资产和一些优质艺人的合同以追加投资的方式并入到逐梦互娱里来。
　　其中就包括了八成新的优质录音室设备。
　　段晓晨也不是不讲道理的人，权衡之后，放弃了大肆采购的念头，只把办公桌椅等进行了更换。
　　当然由于现在员工还没招满，甚至可以说才招了不到五分之一，这些崭新的办公桌椅只能在那落灰。
　　杜采歌神游物外，只隐隐听到他们又吵了起来。
　　除了CEO古译南不太发表意见，一旦表态就要达到一锤定音的效果。
　　其余几个人都喜欢吵吵嚷嚷。
　　吵得最凶的是两个执行董事之间：段晓晨和楚吉翔。
　　楚吉翔支持的事，段晓晨必定反对。
　　杜采歌能理解，楚吉翔这位40多岁的斯文男子，实际上是代表柔止投资，而柔止投资又是颜颖臻的产业。
　　所以段晓晨是在和颜颖臻怄气呢。
　　楚吉翔本来不太想和段晓晨对着干，可泥人也有三分火。
　　被段晓晨蛮不讲理地否决了几次后，楚吉翔也开始故意和段晓晨作对了。
　　这些高管中，最不用怕段晓晨的就是楚吉翔。
　　毕竟，其余几位都是高级打工仔。
　　段晓晨却是公司老板。
　　随时可以让他们走人。
　　而楚吉翔虽然也是打工仔，但他却是柔止投资的代表，柔止投资也是大股东，可不会怵段晓晨。
　　另外吵得比较多的是CFO龚柳如和COO罗文灏。
　　CIO杨劼涛则是性格比较沉默，很少参与争吵。
　　即使有不同意见，他也通常会先在会议上保留意见，会后再去私下沟通。
　　龚柳如和罗文灏争吵的原因，杜采歌最开始觉得莫名其妙。
　　因为龚柳如算是段晓晨的嫡系，按理说，她就算吵，也要找楚吉翔，或者找杨劼涛。
　　前者根本就是颜颖臻的代表，后者则也是出自远光系，可以看做是颜颖臻的人。
　　找罗文灏吵个锤子哦？
　　不过多看了几次，即使愚钝如杜采歌，也算是瞧明白了。
　　罗文灏作为COO，运营总监，有着一揽子的计划，然后在财务方面想更大的自由权力。
　　比如，最简单的一点，他要更大数额的签字权。
　　只能签字同意3000万以下的开支？更高金额要报CEO或CFO或者执行董事？
　　罗文灏当然不乐意。
　　对于一家娱乐公司来说，这真的是一点小钱。
　　如果金额不能提升几倍，他这个COO就变成牵线木偶了，随便一点小事都不能自己做主，要向CEO和CFO请示汇报。
　　而原本从制度设计上来说，他这个COO应该只比CEO低半级的，根本不用仰人鼻息。
　　而CFO龚柳如作为财务总监，对罗文灏的心思自然洞若观火，不肯丝毫退让。
　　毕竟，权力就这么多，一方的权力大了，别人的权力自然会缩小。
　　就算看明白了这些，杜采歌也没有站边的意思。
　　他对公司运营一窍不通，也没打算去学习。
　　所以干脆就不插手。
　　用人不疑。
　　既然花了高薪和分红权以及期权奖励把这些职业经理人请了回来，就让他们去放手施为。
　　一家子之间也有争争吵吵，更何况一个大公司呢。
　　或许他们吵一吵，就能形成平衡，达成一定程度的妥协。
　　如果因为他们的争吵影响到了公司的运营，到时候再换别的职业经理人就行。
　　在这些高层们日复一日的会议中，逐梦互娱的架构基本上确定下来了。
　　上层是董事会（暂时不设），三位执行董事，以及几位CXO。
　　然后有独立并行的战略发展委员会，以及直接向董事会负责的质量控制部和战略投资部，独立的审计部。
　　下设：财务部，人力资源和行政部，法务部，艺人经纪部，创意与制作部（音乐、影视等内容制作都归口到这里），宣传策划部，营销部（主管实体营销，周边开发归属这个部门），娱乐营销部（主管内容营销），以及发行部，客服公关部，工程部，还有海外事业部。
　　然后在CIO杨劼涛的强烈要求下，又设立了新媒体运营部。

第271章 全力打造自己的发行体系！
　　当然，这些部门虽然设立了，但大部分还是空架子，甚至连负责人都没有。
　　或者只有一个负责人，其余大猫小猫三两只。
　　比如海外事业部，这个部门目前还是一个空壳，没有负责人，也没有员工。
　　但是在未来它将变得非常重要。
　　因为段晓晨是要走国际天后路线，未来十年绝对会有大量的业务在海外开展。
　　然后杜采歌觉得自己拍的电影也是要去海外圈一波钱的。
　　这个海外事业部以后的权力很大，甚至可能剥离出好几个分公司来。
　　所以海外事业部这个部门的设立是相当的必需，但又必须谨慎。
　　如果负责人没选好，可能会严重耽误公司的发展。
　　按照他们的规划，当前的2层楼用做办公是有点不够用的。
　　别说放置录音室了，就连员工办公桌都摆不下。
　　不过路要一步一步走，杜采歌估计，现在公司只能先搭建一个大体框架。
　　有一些部门，其实还没必要扩充。
　　真正等到所有的部门扩充完成，那估计是一两年以后了。
　　到时候，可以租更大的办公场地。
　　也成立子公司、分公司，将逐梦互娱集团化。
　　车到山前必有路。
　　从部门的设置就可以看出，逐梦互娱不但要制作内容，还打算在发行方面去和老牌娱乐公司碰一碰，抢一块蛋糕下来。
　　但要怎么去从老牌娱乐公司嘴里抢食？
　　段晓晨表示，这很不现实。
　　发行领域的水很深，人家老牌娱乐公司已经建立起了一条渠道。
　　影视方面，是沟通电视台、院线的渠道等。
　　音乐方面，是打通能够下沉到四五线城市乃至乡镇的零售商的渠道。
　　以及对外宣传的渠道。
　　要搞发行，不管是国内发行还是海外发行，都不太可能绕过那些老牌娱乐公司建立的壁垒。
　　“但是，发行交给别人的话，我们赚得就少很多。不管是音乐发行，还是电影、电视剧发行，都必须掌握在我们自己手里。”
　　杜采歌在这个时候发表了意见，“就拿电影来说。一部电影，假如票房拿到了1个亿。首先要扣掉300万的电影专项基金，再扣掉550万的税。那就还剩9150万了。”
　　“这9150万里，大概有3800万到4500万要分给影院和院线。”
　　“那么再接下来，就要分给发行方500万到1500万。因为发行方要负责影片的宣传、排档期、购买广告、跟院线签约，乃至上映结束后的家庭录像带发行等。”
　　“那么剩下的这3000多万，才是我们内容制作方能拿到的。”
　　“也就是说，我们拍一部电影，票房总收入要能达到成本的3倍以上，才能不亏钱。”
　　“可如果我们能把发行这一块吃下来，不用再分润给发行方。这样的话，我们拍一部电影，票房总收入只要能达到成本的2倍就能不亏钱，多出来的都是赚的。”
　　说到这，顿了顿，杜采歌目光看了看在场所有人，说大声说：“所以我的意见是，我们一定要建立自己的发行渠道。这一块，可以花钱，也应该花钱。建立起发行渠道了，就相当于一个练武的人打通了任督二脉。”
　　“作为执行董事，这是我下定决心一定要推进的事情。”
　　说完，视线瞥了段晓晨一眼。
　　最初楚吉翔提出要做发行时，段晓晨嚷嚷，搞发行很难，不现实，又烧钱，一时又不能见效。
　　作为新生公司，应该首先专注于创作优质内容。
　　过个三五年再逐步着手建立发行渠道。
　　但此时，她撇撇嘴，回了杜采歌一个充满委屈的眼神，然后笑眯眯的说：“我赞同。让我们全力把发行做起来吧！”
　　“最初就是我提出要做发行，我当然不可能反对。要做，而且要马上开始做。”楚吉翔喝了一口茶，慢条斯理地说。
　　这个四十多岁，看上去斯斯文文的中年抬起头，笑得挺和善，他看了看CEO古译南。
　　“古总，你怎么说？”
　　古译南面无表情地点点头。
　　三个执行董事统一了意见，那么他这个CEO就算不赞同，也只能想办法去执行。
　　当然其实他也不反对，面无表情只是一种习惯，他不希望在开会的时候被人观察到自己的情绪波动。
　　“可以。楚董事，既然最初是你提出要打造发行体系，那么想必你心里是有一套设计方案的吧。介意和我们分享一下么？”
　　楚吉翔笑了笑：“没有方案，只有一些初步设想。其实之前段董说得很对，现在想按照传统的方式来做发行，既烧钱，又很难绕开那些传统娱乐业大佬设置的壁垒。”
　　他掏出一叠十几页的文件，看来是早有准备。
　　“就算我们公司有着九天传媒、大华紫天和东莱娱乐的帮助，但他们可不会免费把自己的渠道分享给我们。”
　　“因此想要打造我们自己的发行体系，就要另辟蹊径。”
　　“我们一直在说，要用做互联网的思维来做我们的娱乐公司。我觉得，打造发行体系，就可以用做互联网的思维来做。”
　　他说到这，别人还没什么反应，杨劼涛却是眉头一挑，似乎这番话搔到了他的痒处。
　　而杜采歌也是心中一动。
　　想到楚吉翔的身份，他几乎可以百分之百确定，这所谓的“用互联网思维来打造发行体系”，是出自颜颖臻的手笔。
　　楚吉翔继续详细地说了下去。
　　他是有备而来，侃侃而谈，先是谈到最近几年电影、音乐等发行的变化。
　　比如，电影领域，“发行窗口时间的变化，发行家庭录音带、DVD的时间提前；在线视频点播的收入直线上升；国际发行延迟时间缩短；电子票务平台的兴起，新购票习惯形成，带来的观影时间变化”等等。
　　还有“根据移动互联网的发展，预测在未来将出现的电影发行方面的巨大变革，与远光集团等合作，购买大数据，利用大数据进行精准营销”等等，把段晓晨等姿势水平不够的人忽悠得差点瘸了。
　　杜采歌倒是有些无聊地捂着嘴打呵欠。
　　这些东西对他来说丝毫不新鲜。
　　都是地球上电影行业走过的路。
　　只不过之前他没意识到这就是“用互联网思维做娱乐”。
　　说完了电影，楚吉翔又谈到音乐发行。
　　原本的线下渠道可以完全不用管，主要着力于线上音乐平台，注重数字版音乐的发行。
　　即使要发珍藏版DVD、磁带、黑胶唱片，那也可以与远光集团等合作，走电商平台发货。
　　线下渠道已经可以完全抛弃了。
　　接着又说到电视剧和综艺节目，又发散开来，谈到海外发行。
　　楚吉翔的发言，洋洋洒洒，说了一个多小时。
　　而高层们的表情各不相同。
　　段晓晨和龚柳茹都显得很懵逼：我是谁，我在哪里，我为什么要参加这个会？为什么要听这些东西？
　　拜托楚董，你可以说中文么？
　　杨劼涛则是频频点头，甚至摩拳擦掌。
　　因为如果要按照楚吉翔说的去打造发行体系，他这个首席信息官的作用将十分重要，掌握的权力会非常大。
　　甚至可以说，一段时间内拥有略微超过CEO的权力。
　　而如果把这个先进的发行体系打造起来了，他马上就能名扬天下，整个圈子里都会知晓他的成绩。
　　古译南一直认真听着，不时颔首，或许他之前也有过一些思考。
　　这会楚吉翔的话，正是给了他绝佳的参考和启发。
　　其余高管也都听得比较认真，因为三名执行董事都表了态，接下来一段时间，公司的重中之重就是打造发行体系。
　　这是一个风向标。
　　尤其是发行部和工程部的头头，笑得嘴都合不拢了。
　　发行部不用说了，打造发行体系，显然是要把发行部推到风口浪尖。
　　权力大，人员编制多，预算多，升职机会多。
　　而工程部，之前规划部门职责的时候，提出整个公司的维修、电子设备的采购和维护、局域网构建、电子化办公的打造等都由他们负责。
　　打造发行体系，需要采购大量设备，工程部的人肯定暗自高兴。
　　其实新媒体运营部也很重要，打造发行体系，离不开这个部门。
　　比如在楚吉翔的设计中，以后会减少在传统媒介上花费的广告费。
　　而将重金投入到打造自己的新媒体营销号。
　　利用大数据进行精准推送，用最小的成本，取得最大的宣传成果。
　　只不过这个部门才刚刚经讨论同意设置，既没有设立总监，也没有普通员工，属于空壳部门。
　　等楚吉翔说完，大家又补充了一些意见，激烈地讨论一番，今天的会议就差不多到结束的时候了。
　　不可能今天楚吉翔提出来，马上就把具体框架搭好。
　　古译南会在下次会议上提出具体的打造发行体系的方案。
　　再经过几次讨论，才制定预算，然后进入执行阶段。
　　而在这期间，逐梦互娱也不是只做这一件事。
　　逐梦互娱百业待兴，工作千头万绪，放眼望去，全是事，有很多都需要立刻解决。
　　会议结束后，段晓晨叫住杜采歌：“哥，我有事要和你商量，我们找地方坐坐。”
　　杜采歌自然无不可。
　　段晓晨又叫来法务部的临时主管和创意与制作部的总监和分管影视、分管音乐制作的两位副总监，六个人一起去楼下一家甜品店坐着聊。

第272章 要不要上马大制作
　　段晓晨一脸幸福地舀着杨枝甘露，送入性感的红唇，细细品味。
　　不过只吃了几口，她就用极大的克制力将那碗杨枝甘露推到杜采歌面前，表示坚决不吃了。
　　杜采歌也不劝她，默默地舀着吃了起来。
　　那几位管理层人员看着这一幕，既有些惊讶，又若有所思。
　　看来传闻也不是空穴来风呢。
　　如果不是关系亲密到了一定的程度，段天后怎么可能把自己吃剩的东西去给杜董吃！
　　会这么做的，不是亲人，就是男女朋友了。
　　一般朋友是绝不可能这样的。
　　不过他们并没表示什么。
　　虽然公司初创，上下级之间的分野还不是那么明显。而且段晓晨和杜采歌都不是那种架子很大的人。
　　但他们都是经验丰富的职场人士，很懂得什么时候该拿出什么姿态。
　　在看出了一点端倪后，他们这时候都目不斜视，专心消灭眼前的甜点。
　　“哥，新发行体系真的这么重要？”
　　“对，是很重要。”
　　“你可以先和我沟通嘛，”段晓晨娇嗔道，“人家先反对又支持，态度三百六十度转弯，多没面子啊。”
　　“我也不知道会上会讨论这个啊。”
　　“都怪楚吉翔，搞突然袭击。”段晓晨气鼓鼓地说。
　　“恩，都怪他。”杜采歌附和。死道友不死贫道就行。
　　闲扯两句后，段晓晨说到了公事。
　　“我们想签约几个有潜力的新人导演，培养成嫡系。哥你不是一直在关注这圈子里的事么？能推荐几个么。”
　　制作部总监和分管影视的副总监立刻低下头，有些腹诽。
　　这么专业的事，你去问杜董，过分了啊！
　　杜董是很厉害，不过他是音乐圈的。
　　你问他电影圈的事，这不是问道于盲么？
　　不靠谱，不靠谱！
　　而杜采歌想了想，给出了几个名字，都是他在扫片时发现的挺有意思的新人导演。
　　包括在那个比赛中和他同时获奖的于珊。
　　听到这几个名字，影视副总监露出惊讶之色。
　　因为这几个人，他也听说过，确实是圈里评价很高的新人。
　　“杜董很有眼光，这几个导演我们也在关注。不过他们早就有好几个大公司盯着了，竞争起来我们没有任何优势，”影视副总监徐亮插话说，“而且大部分导演也不愿意签个经纪约来束缚自己。”
　　杜采歌语气平淡地说：“试一试吧，试一试。对一些新人导演来说，最重要的是独立执导的机会，为此放弃一些自由也是可以的。”
　　徐亮大吃一惊，有些迟疑：“杜导，难道您准备以答应他们独立执导几部电影作为签约条件？这样确实可以提高签约的可能，但……是不是太冒险了？”
　　段晓晨笑吟吟地看着杜采歌，似乎信心十足，又似乎完全不关心。
　　只要杜采歌说要做什么，哪怕是刀山、火海，她也敢去闯一闯。
　　杜采歌斟酌片刻，点头说道：“导演就是要拍电影的嘛。可以同意投资他们拍几部电影，比如5年5部，每部投资额不小于500万，用这样的条件来吸引他们加盟。”
　　“第一，投资额不会太大，而且我们会拉别人来一起投资，分散风险。500万以下的我们可以独立投，一部1000万投资的电影，我们自己投300-500万。”
　　“第二，他们都是有水平的，我相信他们能拍出好的商业电影。”
　　“第三，终剪权不给他们，我们自己来把关。所以这样一看，风险其实是在可控范围内。”
　　徐亮听了，不说心悦诚服吧，至少表面上挑不出什么毛病，点点头不说话了。
　　创意与制作部总监欧阳立海接过话头：“那行，我们去跟进一下，尽量争取签两三个来培养成公司的嫡系。”
　　杜采歌的手指无意识地敲了敲桌子：“贵精，不贵多。这批导演里，着重攻关于珊，一定要拿下他。其余的，尽量争取，实在不行也没必要强求。”
　　欧阳立海比较错愕，没料到杜采歌对这个于珊如此看重。
　　段晓晨也有些吃味：“于珊是女导演？多大年纪？漂亮么？”
　　杜采歌无奈地摸了摸眉毛。
　　欧阳立海咳嗽一声，解释道：“于珊导演是男性，29岁，北影导演系硕士研究生学历，相貌粗犷，喜好大碗酒大块肉。”
　　段晓晨这才放心。
　　她又道：“其实我那边通过私人关系，也联系了几位导演，其中也有人并不排斥加入我们。孟兆龙，哥你认识么？”
　　杜采歌点点头：“看过他的电影，是个不错的导演。我记得他才30多岁吧，在新生代里虽然不是最出名的那一批次，但是基本功很扎实。”
　　他记得这个孟兆龙擅长捕捉人物感情，擅长使用颜色来烘托，有几分老谋子年轻时的感觉，但是似乎比老谋子拍的电影更有商业气息。
　　只是孟兆龙没拍过大投资，一直是小打小闹，不知道能否驾驭得了大制作。
　　不确定此人能不能拍好大投资的商业巨作。
　　“他就是运气不太好，总是拿不到好剧本，拉不到大投资，一直拍些不温不火的小成本电影和电视剧。如果运气好碰到几个好剧本，拉到投资，未必不能大火。他愿意加盟？”
　　段晓晨笑得神采飞扬：“得看你。”
　　“看我？”
　　段晓晨点点头：“他是你的粉丝。”
　　“？”杜采歌眉毛一挑，有些错愕，又显得有些哭笑不得。
　　“他是你的书粉，”段晓晨解释道，“我跟他通电话的时候，他说他把你的书全订了，实体书也全买了。”
　　“是这样啊。”
　　“他愿意加盟我们，原则上愿意签一个4年4部电影的经纪约，不过他要求：其中要有一部是《诛仙》大电影，他还想拍一部《鬼吹灯》，可以只选其中一卷来拍。”
　　她一双美眸注视着杜采歌。
　　她知道杜采歌其实想亲自执导《诛仙》和《鬼吹灯》。
　　杜采歌权衡了一下，点头说：“我这里没问题。”
　　杜采歌确实想亲自执导《诛仙》和《鬼吹灯》。
　　但他想执导的电影太多了。
　　他还想执导《仙剑奇侠传》。还想执导《龙蛇演义》，拍出国术流电影宇宙和洪荒流电影宇宙。
　　还想重拍《黑客帝国》《盗梦空间》《小破球》《三体》，从他的角度来重新诠释这样的经典科幻电影。
　　不是有句话叫做“无科幻，不导演”么。
　　哪有精力每一部都拍？
　　所以肯定是要让一些出去的。
　　如果这个孟兆龙愿意与公司签经纪约，把《诛仙》和《鬼吹灯》交给他拍倒也不错。
　　“不过丑话说在前面，首先他得拍两部商业片来证明自己。我也不要求多高的投资回报率，能小赚我就算他合格。《诛仙》和《鬼吹灯》这样的IP，打造不易，不能所托非人。”
　　“我们会和他协商，把这点写进合同。”欧阳立海用公事公办的态度说。
　　“另外，我们还是得想办法，拉一两个大大导演，再拉上几家大公司来拍大制作的电影，这是打响公司名气的最快办法。”徐亮提议说。
　　签约新锐导演，大量地制作小成本电影给这些新人导演练手，更多的是为了将来考虑，也是为了打造、锻炼自己的发行体系。
　　而大制作，确实是奠定公司地位的唯一方式。
　　徐亮的说法没有半点问题。
　　这个三十多岁的年轻人用期待的目光看着两位执行董事。
　　作为一家以内容制作为主的娱乐公司。
　　一旦开启了制作，他们这个创意与制作部绝对是最有权力的部门。
　　尤其是如果开拍电影，投资三五个亿的大制作。
　　到时候大量的经费将从他们的手上流动，各路美女、小生要到他们这里拜码头。
　　虽然他们不直接控制剧组，但是如果逐梦互娱投拍大制作，制作部总监、影视副总监挂名一个制片人、助理制片人之类的还是没问题。
　　如果遇到性格软一点的导演，他们甚至可以名正言顺地插手到选角、预算、道具采买、酒店住宿等方方面面。
　　哪怕他们手脚干净，不从里面捞钱，那也能轻易地混个资历，和大明星、大导演混个脸熟，顺便潜规则几个小配角儿。
　　所以制作部上上下下其实都非常希望公司能马上开展大制作。
　　杜采歌沉吟了片刻，说道：“可以去联系一下，但还是那句话，不强求。大制作其实是一种商业运作，这方面我们只能小心谨慎，摸着石头过河。”
　　“我个人意见是，等待柔止投资那边牵头，联合九天传媒、东莱娱乐等一起来投资，请大导演，做大制作。”
　　“当然，如果有合适的机会，这件事也可以我们自己牵头来做。”
　　段晓晨撇撇嘴，眼里闪过一丝狡黠的笑容，“眼前就有合适的机会。”
　　“什么机会？”
　　“舒宜欢。”
　　“他？”杜采歌有点意外。
　　有不少大导演身上打着烙印。
　　但也有一些大导演出道以来，似乎就非常独立。给这个拍片可以，给那个拍片也行。
　　因为有足够的实力和底气，所以不用依附于任何大公司也能活得滋润。
　　舒宜欢就是这种。
　　他有自己的工作室，从出道以来，就没和任何大公司签过经纪约。
　　这位大导演擅长动作片、武侠片，杜采歌还曾和刘梓菲一起去电影院看过他的电影。

第273章 亚洲第一天后
　　杜采歌认真地拉过舒宜欢的片。
　　他觉得，舒宜欢近些年虽然没什么进步，但也并没有明显的退步。
　　从今年上映的那部电影来看，虽然影片质量比起以前有些微的下降，但是票房仍然很好。
　　舒宜欢这个名字还是能扛得起票房的。
　　找他拍电影，亏的可能性不大。
　　杜采歌吐了一口气：“他的片酬是多少？有没有别的要求？他是否需要票房分成？是否要求带资进组？对男女主角有什么要求？是否必须要求终剪权？都和他谈谈。谈得来的话，我支持。”
　　“我和他有过初步交流。”段晓晨目光流转，魅惑横生。
　　不过在座的就算是瞎子也感觉得到，她的妩媚，她的性感，都只为杜采歌一人绽放。
　　所以都不会有什么多余的心思。
　　“说说看。”
　　“他要求，”段晓晨掰着如同水葱一般的手指头，“重要角色的最终拍板权；挑选剧本的权力；不要求投资，但要求1500万的片酬，外加1%的总票房分红。包括终剪权之类的，我还没和他谈。”
　　杜采歌和另外交换了眼神，“怎么样，合适么？”
　　“我觉得还行。还可以再谈谈，不过我觉得吧，他的这个报价是挺有诚意的。”欧阳立海摸了摸留了一小撮胡茬的下巴。
　　他表情有些纳闷：“我只是奇怪，他有太多可供选择的。而我们公司，并没有影视方面的制作经验，他为什么同意和我们合作？”
　　杜采歌也觉得，这就像是突然有传闻梅西要加盟莱比锡RB。
　　梅西是谁？世界前2，双骄之一，球王候选。
　　莱比锡RB呢，成立才短短几年，刚刚进入顶级联赛。
　　虽然有资本支持，但没有底蕴，前途不明，说不定要沉浮很多年。
　　梅西凭什么加盟它们？
　　不靠谱。
　　将心比心，杜采歌觉得，如果自己已经有了舒宜欢的咖位，让自己去与一家新成立的公司合作？
　　唯一的原因就是自己想拍一部实验性质的电影，想找冤大头买单。
　　不过……杜采歌转念一想。
　　以舒宜欢的实力，就算拍实验性的电影，也不见得会拍烂；以他的票房号召力，就算拍烂了，也不见得会票房崩盘。
　　想来保本还是没问题的。
　　而自己却能加入剧组挂个副导演混个资历。
　　和舒宜欢混一次，强于和别的不知名导演混十次。
　　混了这一次，下次自己就能扯旗出来单干。
　　所以，和舒宜欢先谈谈也好吧。
　　“谈谈再说。”杜采歌定了调子。
　　段晓晨高高兴兴地说：“那我就继续和他接触。”
　　说完，像是为了犒赏她的功劳，她从杜采歌面前将杨枝甘露夺过来，又从杜采歌手里抢下勺子，秀气地吃了几口。
　　另外几位高管眼观鼻、鼻观心，似乎都在沉思要怎么才能发挥主观能动性，带动公司更好更快发展。
　　吃了几口，段晓晨将杨枝甘露推回去，咂咂嘴，似在回味。
　　“说了电影方面，说说音乐吧。哥你说要给我做张专辑，我可没看到动静啊。”
　　杜采歌笑了笑：“你急什么。你又不是没看过我的宝贝。”
　　段晓晨撇撇嘴：“看了没用，吃到嘴里才算我的。”
　　你们在说什么？
　　几位高管都移开目光，表示我们都是纯洁的孩子，听不懂你们的暗语。
　　分管音乐的副总监董幼军轻咳一声：“两位尊贵的董事，我等会还要去接孩子放学，所以我们还是先谈谈音乐吧，等你们回去再慢慢谈恋爱，好不好。”
　　杜采歌脸上有些挂不住，段晓晨却是咬着嘴唇，似笑非笑，美眸里流光溢彩。
　　“小董你胆子肥了啊！敢编排姐姐了！”
　　这创意与制作部，是最重要的部门之一，段晓晨当然要安插亲信。
　　董幼军是九天传媒音乐部门的，与段晓晨早就有过合作。
　　他是科班出身，15岁就考上大学，北境音乐大学编曲专业的硕士毕业，专业水平很坚挺。
　　今年27岁，年少有为，在业内是一颗冉冉升起的明日之星。
　　不过他虽然有一副好皮囊，又年少多金，却是早早地被套牢了。
　　据说是玩的很时髦的姐弟恋，刚毕业就娶了一位他当助教时认识的女生，年龄比他大两岁。
　　现在孩子已经上幼儿园了。
　　“姐，说正事，说正事。杜董，之前闲聊时，你说考虑给姐写几首外语歌，帮她打入海外市场。你是认真的么？”
　　杜采歌笑了笑：“我当然是认真的。只不过，时机成熟了么？”
　　董幼军的神色严肃起来：“这不是时机成不成熟的问题。姐在国内当了8年天后，地位已经非常巩固，影响力已经大到了极限，已经没有任何发展的空间了。但凡她有点想法，现在也只能向外扩展。”
　　说着，他拿出“流金”智能手机，熟练地调出备忘录，“和我姐同级别的歌手里，除了老一辈已经半隐退状态的之外，全部都已经开始了进军海外市场的行动。其中，苏曼芫主攻东南亚市场，她的风格在那边很受欢迎。彭斯璋跑棒子国市场比较多，他的个人形象在那边很吃香，他的歌曲风格也还受欢迎。粟睿……张卓薇……而我姐呢，目前也只走通了东南亚市场。她的歌曲，在东南亚经常霸榜。”
　　“而欧洲市场，樱岛市场，还有庞大的星条国市场，很遗憾，我们这一代的歌手还无人能够打入。而其实这三个市场，又是特别能赚钱的市场。那边的粉丝经济更加成熟，各种周边更容易卖钱，收割粉丝很简单。”
　　“大华紫天上次给姐制作的专辑，其实是想先巩固国内和东南亚市场，然后打进樱岛和星条国市场。因为樱岛那边受星条国文化的影响很深，星条国的音乐风格在那边很吃香，尤其是R&B很有市场。他们对英文歌的接受程度也比较高。”
　　“所以其实姐上一张专辑，每首歌都配有英文版歌词的，就是为了进攻海外市场。”
　　“只是因为专辑在国内遇冷，高层重新评估了那张专辑的价值，决定及时止损，取消了后继动作。”
　　说到这，董幼军抬头目光灼灼地看着杜采歌：“杜董，你想帮助我姐开拓海外市场。那你能不能先定下基调，发展方向是究竟先开拓哪一块？”
　　杜采歌和他对视了一会，又看了看段晓晨。
　　段晓晨笑眯眯的，露出可爱的小酒窝。
　　其实他早有腹案，只是没有说出来而已。
　　“樱岛！”
　　几个人都并不觉得奇怪。
　　一方面，樱岛文化是属于大华国文化的亚种，处于大华国文化辐射圈内。
　　两者有太多相似之处，审美情趣也不少相通之处，大华国的音乐在樱岛很少会面临水土不服的问题。
　　另一方面，大华国歌手想进军星条国市场并不容易，因此业内有不少有识之士提出，应该以樱岛国为跳板。
　　虽然至今还没有太成功的例子，但确实值得尝试。
　　董幼军点点头：“樱岛……不错。那我们要开始准备制作专辑，并且联系那边的发行商了。”
　　“不，不用制作专辑，也不用发行商，”杜采歌微笑道，“晓晨是会说樱岛语的，但是还不流利。不过她有语言天赋，你们给她请最好的樱岛语老师，强化训练3个月。”
　　“我马上就开始给她写歌。然后今年年底，在樱岛的网络音乐平台上播放，打榜。”
　　董幼军没有意见，“明白了。那么杜董，接下来你打算在这几年内，给我姐制作多少张樱岛语专辑？我的个人看法，以你的制作水平，和我姐珠联璧合。3年3张专辑，应该就能让我姐在樱岛乐坛拥有超一线地位了。”
　　他充满自信地说，“3年以后，拥有国内市场，东南亚市场和樱岛市场，我姐就是当之无愧的亚洲天后，可以昂首挺胸进军欧洲和星条国市场了！”
　　“3年3张专辑？”杜采歌露出想笑又极力控制的表情。
　　段晓晨忙说：“哥，别有太多压力，也不是所有的歌都要你写，我们可以去找樱岛的词曲作者买歌。你给我写几首精品做主打就行！”
　　顿了顿，迅速扫了旁边人一眼，又小声说：“你不想写樱岛风格歌曲的话，我也可以不要樱岛市场的。”
　　“不是，我没压力，”杜采歌笑了笑，“我只是觉得，现在的年轻人，太保守了。”
　　“保守？”
　　杜采歌盯着董幼军：“别说3年3张专辑这种话。今年内我给晓晨写3首歌，明年第一季度再写2首歌。我要这5首歌，包揽樱岛音乐公信榜前五，霸榜半年。”
　　“我要晓晨在这半年时间里直接攻陷樱岛，成为樱岛家喻户晓的女歌姬，全岛第一的女歌姬，亚洲第一女歌姬。”
　　“然后明年就挟‘亚洲第一天后’的大势，开始进军星条国市场。”
　　本来他想说“家喻户晓的女神”，但是“女神”这个词在地球早就变味了，感觉怪怪的。
　　于是临时改口用了樱岛国常用的“歌姬”一词。
　　这番话声音不大，气势也不足，就像是在说“我打算明天请你们吃顿肯德基”或者“哎呀天气不错，我们明天去烧烤吧”一样。
　　很家常。
　　这也导致诸位都觉得自己得了幻听。

第274章 联手挖坑
　　廖宥佳踩着性感的步伐，腰肢摇摆如水草，一脸凛然不可侵犯的表情走向申劲松的办公室。
　　路上有匆匆经过的职员，男性职员无论是25岁还是52岁，目光都会在她的胸口徘徊一阵。
　　至于女职员，多是带着不屑、厌恶、排斥的表情，但是羡慕的目光悄悄地在她胸口、臀部停留片刻。
　　廖宥佳根本不在乎他们的目光。
　　她反而抬头挺胸，目光一切。
　　到了申劲松的办公室门口，她抬手敲了敲虚掩的门。
　　与此同时，她听到门里传来申劲松的声音，似乎正笑着与人交谈。
　　廖宥佳将门轻轻推开一点，进去后顺手将门带上。
　　抬头就看到申劲松将食指竖在唇前，对她做出“噤声”的手势。
　　廖宥佳点点头，又晃了晃手中的文件。
　　申劲松没再理她，拿着手机走远一点，继续笑谈。
　　“以舒导您的地位，您放出话同意合作，他们当然会顺杆子往上爬，这是意料之中的事。”
　　“他们给了什么条件？”
　　“还不错嘛。条件挺好。舒导您就放松地玩几个月！”
　　“放心，我老申虽然不是什么好人呢，可在这生意场上，口碑还是有的。您自带剧本，演员随您挑，不低于4个亿的总投资，后期还能追加不少于1个亿的宣传经费。任何您的要求我都尽力满足，终剪权也给您。”
　　“哎，您担心那玩意干嘛。就算这件事影响了您的一些声誉，接下来这部全国第一次投资超过4个亿的大投资拍好，不就什么都回来了？”
　　“您放心，君子一言驷马难追。4个亿，那也不算什么，我还是批得动的。”
　　“网民都是金鱼，只有7秒钟的记忆。等您再拍出一部能名垂影史的巨作，拿奖拿到手软，什么金鸡奖，百花奖，金像奖，金熊奖，奥斯卡奖全给拿了，谁还敢大放厥词？”
　　“那就一切按计划行事啊！”
　　廖宥佳听着，心里琢磨，申劲松肯定是在给人挖坑了。
　　姓舒的大导演？
　　这个姓很少见，还加上“大导演”这个称谓，那就只会是舒宜欢。
　　申劲松这是准备与舒宜欢联手去坑谁？
　　海明威？
　　还是？
　　申劲松已经挂了电话，看了她一眼。
　　廖宥佳迈着性感的步伐过去，将需要审核、签字文件递给他。
　　正要转身离去的时候，申劲松说：“等一下。”
　　廖宥佳不解地看着他。
　　申劲松弯腰从下边的抽屉里拿出一个小盒子抛给她。
　　廖宥佳揭开看了眼，嘴角浮现笑意。
　　那是一条镶着十几颗碎钻的手链，闪烁耀眼，让廖宥佳挪不开目光。
　　她好不容易移开视线，看了看标牌。是著名的国产珠宝品牌“九凤”。
　　价格牌还没撕，写着76000。
　　差不多抵得上她半年的工资收入了，如果不算绩效和奖金的话。
　　“谢谢申总。”廖宥佳虽然嘴上说着谢，但还是一脸凛然不可侵犯的表情。
　　申劲松说过最喜欢她这种表情了。
　　尤其是在办事的时候。
　　廖宥佳也明白，配合着自己的身材，再加上这种表情，最能激发男人的征服欲。
　　“没事的话，我先去处理别的了。”
　　申劲松轻轻拍了一下她的臀，“帮我在‘汉庭’订一个三天后的晚餐包厢，我要请几位贵客吃饭。菜你看着点，他那里有些菜要提前预定。菜不能太辣，几位贵客是外国人，吃不惯辣椒。预算……不超过80000吧，不包括酒水。”
　　“好的。”
　　“对了还有，”申劲松严肃地叮嘱，“跟进一下那个邬杏儿的情况，有最新消息及时通知我。”
　　“明白。她已经入围了，在苏曼芫组，正在为下一阶段的比赛做准备。我已经以你助理的身份和苏小姐的助理沟通过，苏小姐给过来的反馈是会看看的。”
　　“会看看的……”申劲松沉吟片刻，嘴角勾了勾，“这么明显的敷衍？你再给她的助理打个电话。就说我要邬杏儿当队长，否则的话，‘蒂凡尼’就要换个大华国品牌大使了。”
　　廖宥佳有些微的错愕。
　　蒂凡尼毕竟是顶尖的奢侈品牌，如果申劲松能影响这个品牌的大华国品牌大使人选，那她真的要重新评估这个男人的实力了。
　　按理说，作为天亿娱乐的副总裁、股东之一，申劲松与蒂凡尼的高层有私人交情是可以理解的。
　　但是让对方更换品牌大使？
　　这可不是普通的交情能做到的。
　　廖宥佳离开后，申劲松坐下，双手紧握放在办公桌上。
　　他的目光看着窗外红艳艳的夕阳，和那一抹仿佛在燃烧的红云。
　　附近的几座大厦也被镀了一层金红色。
　　美不胜收。
　　“打造全新的发行体系？充分借助互联网力量？利用大数据精准推送？”
　　“只是稍微听一听就知道，这就是整个行业的未来啊。”
　　“真羡慕你们，能在白纸上作画。”
　　“我有预感，一旦让你们把这事做成了，业内七大就要变成业内八大了。我可不能让你们顺顺利利把这事办成。”
　　……
　　数日后。
　　杜采歌拿着手机，频频点头：“可以，可以。1.5亿？没问题的，都可以接受。那行，就这么着吧，和他把合同签了，抽调资金，我们投5000万最多不超过8000万，然后找那几家跟投，做拍摄的筹备。”
　　段晓晨娇媚的声音钻进他的耳朵里：“我帮公司拉来这么一个大项目，你要怎么奖励我啊？”
　　说着，她调皮地对着话筒喘息，那声音诱惑极了。
　　“我在面试演员呢，别闹，”杜采歌无奈地说，“回头我再让你挑一首歌。你自己挑。可以了吧？”
　　“勉强可以吧。对了，你今天面试的是女主角？”
　　“是的。”
　　“有没有特别漂亮的啊？”
　　“都是漂亮的。”杜采歌实话实说。
　　“哼。木头。真不会说话。”
　　“我话还没说完呢，”杜采歌扫了一眼身边的几个工作人员，压低声音说，“但都没你漂亮。”
　　“可以嘛，给你打75分，接近优秀了。”
　　“行了我挂了啊。”
　　其实自从那次在北境，他情不自禁亲吻了段晓晨之后，就一直比较注意，没有和段晓晨再有什么亲密举动。
　　主要是他还在纠结，不想过早地选择——也不敢选择。
　　不想辜负段晓晨，但似乎也不能辜负颜颖臻，这让他陷入两难境地。
　　所以只能暂时压抑着。
　　不过他和段晓晨之间的交谈，却从以前段晓晨单方面地撩他，到现在他也有时会做出回应，与之互动一番了。
　　“让下一个进来吧。”
　　作为逐梦互娱的BOSS，他要投资300万亲自拍摄一部微电影。
　　因为逐梦互娱目前旗下还没什么签约艺人，甚至九天传媒等答应转过来的一批练习生也还没完成交接手续。
　　所以目前这部微电影正在公开选角。男女主角、重要配角都空缺。
　　这个消息传出去，虽然那些知名演员不可能过来，甚至三线四线演员都不可能来出演。
　　但还是吸引了一批平时跑龙套的小角色，十八线小演员。
　　俊男美女，是不缺的。
　　娱乐圈永远不缺俊男美女。
　　只是，这批来试镜的演员都各有缺陷。
　　大部分是演技不过关。
　　或者整容太过分导致表情僵硬。
　　有的演技勉强在线的，但是要么就是有麻烦在身，要么就是形象不符合剧本要求。
　　经过几天的试镜，杜采歌圈了几个待选，然后重要配角也差不多圈定了。
　　但是男女主角的人选还是没着落。
　　昨天试镜男主角，一整天也只有三个能勉强能入眼的。
　　将就一下呢，也不是不能用。
　　但杜采歌实在不想将就。
　　他想把《那些年》微电影拍成精品。
　　然后借助远光的推广能力，在青少年群体和30多岁怀旧大叔群体中形成巨大的影响了。
　　让自己的导演之名能够被大部分人所接受。
　　大家提到“海明威”，不会只是“哦，那个写歌不错，还会写书的”。
　　而是“那个导演，作家，还会写歌的家伙。”
　　所以想来想去，杜采歌打算把姜佑曦叫来了。
　　姜佑曦是形象符合要求，演技在线，还有名气，目前是二线顶尖接近一线，稳定一段时间后就完全能进入一线的大咖。
　　如果姜佑曦加入到剧组，《那些年》的宣传就不是问题了。
　　只不过总共才300万预算，给不起姜佑曦的片酬啊……
　　他打算过两天再和姜佑曦聊聊。
　　今天试镜女主角，之前有助理已经筛选过一遍，能到他面前来的都是外貌条件和履历看上去还不错的。
　　已经试完了三分之二，没一个能符合他要求的。（只是试镜，没试别的。别想污了！）
　　勉强符合都做不到。
　　又一个女演员走进来，20出头的样子。自我介绍后，杜采歌打量了一下，形象还不错。便说道：“想象你是一个高中女生，平时成绩很好。你心里喜欢一个男生，但是你决定以学业为重。现在那个男生在你面前，说了些暗示他也喜欢你的话。你会怎么回应？表演出来。我没有给你准备台词，你自由发挥吧。”
　　……
　　十分钟后，杜采歌摇着头走出试镜的房间。
　　念白矫揉造作，表演浮夸，抓不到重点。
　　他走向洗手间。
　　目光不经意地向旁边一瞥，突然凝住了。

第275章 陆雪琪来到了三次元
　　杜采歌停下脚步，饶有兴致地看过去。
　　那是两个女孩，一个坐在长椅上，低着头，肩膀抖动，显然是在抽泣。
　　另一个白裙女孩，低着头相貌看不太清。
　　但是她有种温和恬淡的气质，手搭在另一个女孩的肩上，正轻言细语地安慰。
　　杜采歌想了想，抬腿走了过去。
　　听到动静，那个低头抽泣的女孩抬起头来，见是杜采歌，她立刻慌张地擦了擦脸，站起来低头问好：“海明威老师。不好意思，我一时失态了。”
　　她的声音很好听，杜采歌记得她的履历，是不远的吴都市市昆剧艺术团的成员，正儿八经有编制的那种。
　　她的个人条件其实不错，声音美，身段也好。
　　但是在表演方面，还是有所欠缺。
　　而且她的相貌是那种成熟大方，带点性感的。
　　可能是因为练昆剧，眉眼自带一股风流，很美，但不适合扮演高中生。
　　杜采歌心里，是将她作为一个逼不得已之下的备选。
　　那么她旁边这个白衣女孩……杜采歌终于看清了白衣女孩的相貌。
　　饶是以他的心理素质，都愣了一愣。
　　并非是这女孩太美。或者太丑。
　　这女孩确实美，是杜媃琦这一级别，略胜段晓晨半筹。
　　堪称是绝色了，足以让普通人惊艳，乃至发痴。
　　但他毕竟是见惯人间绝色的导演，不至于为此而失神。
　　何况这女孩素面朝天，未施粉黛，要知道三分人才、七分打扮，她没有化妆，自然是没有把最美的一面表现出来。
　　让杜采歌失神的，是她的气质。
　　那种宛如清澈的溪水从古老的森林里流过，清幽而未沾染人间烟火气息的气质，让人印象太深刻了。
　　陆雪琪！杜采歌几乎脱口而出。
　　她这形象，活脱脱就是小说里的陆雪琪来到了三次元，出现在他面前。
　　不过他还是有点失望。
　　本来他远远地看着这白裙女孩，觉得她或许能适合演《那些年》的女主角。
　　但这不食人间烟火的气质，与他心目中《那些年》的女主角相差甚远。
　　十分契合《诛仙》，但不适合《那些年》。
　　不过下一秒，她却对杜采歌眨了眨眼睛，不是那种挑逗性的眨眼，而是似乎看到了熟人，调皮地眨眨眼。
　　这一眨眼，立刻那种不食人间烟火的气质立刻消解了，总体呈现的是邻家女孩的感觉。
　　杜采歌又惊又喜。
　　他深深地看了白裙女孩一眼，目光落在抽泣的女孩身上。
　　他温和地开口：“哭什么呀，我不是说回去等通知么！”
　　“海明威老师，我看到您的表情了，我知道您对我不满意，我没机会了。”女孩沮丧地说。
　　“郭令洁。”
　　“在！老师您还记得我的名字啊！”女孩立刻破涕为笑。
　　“回去等消息。你确实不适合主角的形象。”
　　女孩的笑容逐渐消失。
　　“但有别的角色适合你。如果你不嫌弃女二或女三的话。”
　　“当然！我愿意！谢谢您，海明威老师！”郭令洁兴奋地立刻深深地鞠躬。
　　杜采歌并非灵机一动。
　　虽然郭令洁并不适合原版《那些年》中女主闺蜜的角色。
　　但他也从没考虑过要照搬原版《那些年》啊。
　　首先，他要拍的是微电影！要砍掉很多细节！
　　其次，原版《那些年》毕竟是发生在湾岛上，文化习俗、生活细节等都与大华国这边有很大差异。
　　虽然一些感情是共同的。
　　但肯定要大幅改写。
　　那给女主一个性感，在外人眼中很碧池，其实只是经历了人生的磨难所以早熟，然后很讲义气的闺蜜行不行啊？
　　把原本女主那个喜欢漫画的闺蜜改变性别，设定成男主的肥宅好友行不行啊？
　　原版的《那些年》，是九把刀的自传，他写书、拍电影的时候，都力求“真实”，这是他对自己青春回忆的一个交代。
　　里面的人物都是真实存在，甚至直接使用真实姓名，只有女主角沈佳宜的真名原本是沈佳怡，稍微做了修改。
　　但杜采歌也有自己的青春回忆要去给一个交代。
　　他借用《那些年》的一些东西，甚至沿用了《那些年》这个名字，不代表他要复制一部《那些年》来。
　　他想拍出来的东西，是就算九把刀本人看了，也会说：“这确确实实也是一部《那些年我们一起追过的女孩》。不过这是你的《那些年》。而不是我的《那些年》。”
　　杜采歌连主角的名字都不打算沿用。
　　男主角叫李磊，女主角叫韩梅梅他不香么？
　　何必非要叫沈佳宜、氪金腾？
　　收回思绪，杜采歌又拿眼看着旁边的白裙女孩。
　　此时白裙女孩已经不再眨眼，气质又回复成那清静悠远、不食人间烟火的感觉。
　　仿佛之前邻家女孩一般的气质只是杜采歌的眼花。
　　“你好，你是来试镜的么？”杜采歌似乎很随意地询问。
　　“大叔你好！”
　　杜采歌差点一个踉跄。
　　妹子，我没得罪过你吧？
　　从你的年龄看，原主应该也没祸祸过你吧！
　　杜采歌定了定神，白裙女孩扑哧一声笑了出来，显得天真烂漫，那种邻家女孩的感觉再度出现。
　　她笑着说：“我是来陪朋友的，自己不试镜。大叔，你不会想做出那么狗血的决定吧？来试镜的女孩没选上，结果陪她试镜的闺蜜选上了？我可不要成为这样狗血故事的主角。”
　　杜采歌顿时尴尬起来。
　　不过那个叫郭令洁的女孩却抓着她的手摇了摇，“小雅，你选上有什么不好的？如果老师觉得你合适，你就去试试呗！”
　　这被唤作“小雅”的女孩仍然微笑着，“还是不要了，我不想演电影。”
　　“小姑娘你也是学昆曲的么？”既然对方叫自己大叔，杜采歌干脆就叫对方小姑娘了。
　　这白裙女孩看上去年龄确实不大，给人感觉是二八少女，正是青春茂盛，鲜花初放的时节。
　　但实际上肯定不可能是16岁，应该是20岁左右，在读大学生的年龄吧。
　　那个郭令洁的履历上写着是21岁。
　　这个叫小雅的白裙女孩估计也不会超过这个岁数。
　　“我不告诉你，你猜！”白裙女孩狡黠地一笑。
　　旁边郭令洁忙说：“老师，她确实是学昆曲的，而且学得比我好多了。她是何田田老师的关门弟子，国内昆曲旦角，何老若称第二，不知谁敢称第一。您认不认识何老？”
　　“何老？”杜采歌吃了一惊，“我倒是久仰大名，不过可惜一直没机会去拜见，只看过春晚上她的表演。她80多岁了，还能有那状态，实在是让人佩服。”
　　他定睛再度打量了白裙女孩几眼：“你是何老的弟子？那想必功夫是很好了。不过拍电影和你们的昆曲是既有相通之处，又有很大的差别。你愿意来试一试，挑战一下么？”
　　白裙女孩噘了噘嘴：“我干嘛要试啊。我只想好好地学我的昆曲。”
　　能拜在何老门下的，家境肯定不会差。
　　杜采歌就不和她谈钱了。
　　谈艺术谈理想总行了吧！
　　杜采歌笑道：“表演艺术，不管是电影，电视剧，话剧，歌舞剧还是戏剧，到了高深处，都可以触类旁通。许多知名演员，都有过演出戏剧和话剧的经历。反过来，出演电影，也会让你对表演有更深层的理解，帮助你更好地去把握昆曲的精髓。”
　　白裙女孩似乎有点意动了。
　　虽然杜采歌完全是在忽悠，可她毕竟年轻见识少，觉得杜采歌的话有几分道理。
　　“来试个镜吧！”杜采歌哪里还不明白，趁机发出邀请，“试镜对你也没什么损失。就算你最终决定不来演出，试镜对你来说也是一种新鲜的体验吧！你还年轻，为什么不多尝试一些不同的东西呢。”
　　郭令洁也怂恿道：“是啊，这是很好的机会，你可以体会一下电影表演和我们的昆曲表演有什么不同。”
　　“那，我就试试？”白裙女孩不太确定地说。
　　“来吧。”如果是男生，杜采歌就不由分说地拉着对方去试镜了。
　　可这是女孩，杜采歌不好动手动脚，只能对那个叫郭令洁的女孩使了个眼色。
　　而郭令洁也很机灵，抓着闺蜜的手就往里拖，白裙女孩身不由己地跟着来到试镜的大房间。
　　挂着制片人头衔的楚吉翔正在和那些工作人员抽烟聊天，不知说到什么段子，在那哈哈大笑。
　　见杜采歌进来，他才赶紧正襟危坐，让工作人员也各就各位。
　　杜采歌也没说什么，自己不在，这些人要放松一下也很正常，没必要把人管得那么死。
　　他对白裙女孩笑了笑：“你先去登记一下个人信息。”
　　趁着郭令洁带白裙女孩去登记的时候，杜采歌把摄影师打发开，准备亲自掌镜。
　　因为用的是数码摄像机，不存在浪费胶片的问题，所以其实之前来应试的女演员，在表演时都是开镜的。
　　杜采歌也想看看实际上镜效果。
　　有的女孩，平常日常生活里看着很美，但用摄像机就很难照出那个味道。
　　有的女孩，平时看着挺漂亮，脸型也好看，圆圆脸挺可爱，在镜头里就变成了大饼脸。
　　就因为这个原因，所以之前有几位杜采歌本来还算看好的女演员，也只能被淘汰。
　　她们实在不上镜。
　　调好了设备，杜采歌走过去，拿起白裙女孩填写的个人信息看了看。
　　这女孩填得很简单，只留了姓名、年龄、基本履历、手机号码和LL号码。
　　别的个人信息一概没透露。
　　许清雅，19岁，高中在吴都市二中就读，参加过若干节目，拿过若干奖项。然后考上了魔都市戏剧学院，读大一。不，过几天开学就是大二了。

第276章 天生适合站在镜头前
　　“小许。”
　　“你还不如继续叫我小姑娘呢，大叔。”许清雅笑了。
　　杜采歌发现她有三种笑。
　　一种是很礼貌的微笑，礼貌但是客套。
　　那种微笑之下，其实是淡漠和疏离，拒人于千里之外，让她看起来不食人间烟火。
　　一种是狡黠的笑。
　　让她看起来娇憨而活泼，就像邻家女孩，青春气息扑面而来。
　　最后一种，就是现在这种。
　　既不淡漠疏离也不狡黠。
　　属于很家常很平和的微笑。
　　优雅，还透着点亲切。
　　常见于那些教养良好的书香世家、音乐世家子弟等。
　　“我就有点好奇啊，”杜采歌想借助闲谈让她放松下来，“你为什么叫我大叔？”
　　许清雅眼角闪过狡黠的笑意：“你猜呢，大叔？”
　　“女孩的心思你别猜，你猜来猜去总也不明白。”杜采歌随口唱了一句。
　　结果许清雅跟着唱了下去：“不知道她为什么掉眼泪，也不知她为什么笑开怀。”
　　她说话的声音很好听，唱歌时就更好听了，不愧是昆曲名家的弟子。
　　“女孩的心思大叔你别猜，”在这里，她故意改了歌词，“你猜来猜去也猜不明白。不知道她为什么闹喳喳，也不知道她为什么又发呆。”
　　杜采歌眼睛一亮。
　　当清唱起了这首歌的时候，许清雅全然就变成了一个花季少女，精灵古怪，含苞欲放。
　　完全切合他心目中《那些年》女主角的形象！
　　有人说，《那些年》的女主角沈佳宜是早熟、早慧的。
　　可那只是相对于同龄人的早熟。
　　在成年人看来，她仍然是幼稚单纯的！
　　正因为幼稚，她才会错过氪金腾！
　　她内心是渴望更成熟的男子来包容她的。
　　所以最终她嫁给了一个大她八岁的男子。
　　相对于同龄人的早熟、以及在成年人眼中的幼稚。
　　正是许清雅此时表现出的形象！
　　几乎都不用试镜了，杜采歌几乎脱口而出，就是你了！
　　但他忍住了。
　　许清雅唱完，微笑道：“大叔，我是听着你写的歌长大的哦。你所有的歌我都熟悉。”
　　杜采歌哭笑不得，“说得好像你是我的子侄辈一样。虽然年龄上你是比我小了十几岁，但似乎你也没必要把我看做长辈吧！”
　　许清雅笑道：“大叔，我可以不把你看做长辈，但你一定要把我看作晚辈哦！”
　　这番话有点莫名其妙，许清雅也没有解释的意思。
　　“来试镜吧，”杜采歌比画着，“你先走动走动，从那头，走到这里。再走回去。不用刻意走猫步，就用你平时走路的姿势。”
　　“这么简单啊？”郭令洁不敢相信。
　　杜采歌大有深意地一笑，“这可不简单。每个人都会走路，但不是每个人都会在镜头前走路。”
　　“许多人一到镜头前，就会自我意识太强，太想好好表现，太想走得自然，结果却适得其反，走动时显得动作僵硬、造作，甚至跌跌撞撞走不稳。”
　　“不信，等会我也让你走一段。”
　　郭令洁不服气地说：“我想试试。”
　　“等会吧。”
　　杜采歌把镜头对准许清雅，“你自己心里默念1，2，3，就开始吧。”
　　许清雅低头，似乎在看着眼前的路。
　　然后她抿嘴一笑，踏了出去。
　　这是很自然的一步。
　　没有任何矫饰。
　　就像是高中的女生背着书包回家。
　　就像是大学里的女生在饭后操场上散步。
　　她低着头，偶尔抬头看看旁边，眼里有面对这个美好世界的惊叹，也有对世界背后灰暗的警惕。
　　突然，她一扭头，视线准确地捕捉到了镜头。
　　于是她嫣然一笑，如五月的鲜花绽放。
　　她又低下头，哼着“女孩的心思你别猜”的曲调，步伐都变得轻快起来。
　　就像一只蝴蝶，翩翩振翅。
　　到了杜采歌指定的位置，她轻盈地转身，几乎是蹦蹦跳跳地往回走。
　　不时看看身侧，似乎旁边有一个英俊温润的青年，正宠溺地望着她。
　　她笑得如此美好自然，沉浸在爱情的甜香里。
　　“Cut！”
　　杜采歌终于喊道。
　　他对许清雅招招手。
　　许清雅微微一笑，慢慢地走过来。“大叔，接下来要做什么？”
　　“什么都不用做了，我决定了，就是你。接下来该谈待遇了。”杜采歌说。
　　“诶，不是，大叔啊，”许清雅错愕道，“不让我表演一段么？”
　　“不用看你的表演了。你唱昆曲的，基本功是不差的。昆曲的表演和电影荧幕上的表演有区别，不过这些都可以培养。你是可造之材，这就够了，我也没指望你一下子就有影帝影后级的演技。”杜采歌难得地解释了一堆。
　　“海明威老师，我可以看看她刚才的录像么？”郭令洁咬了咬嘴唇。
　　好友被选上，她挺为好友开心的。
　　她和许清雅绝不是塑料花友谊。
　　但她还是想不通，也很愤怒——为什么许清雅走一段路就能被选中，而我那么卖力的表演还是得不到认可？
　　杜采歌看了她一眼，微笑道：“可以。如果你看了这一段能理解我为什么选她，我就马上签下你。”
　　郭令洁感到压力陡然增大。
　　她再咬咬嘴唇，看了好友一眼，许清雅给了她一个鼓励的眼神。
　　“请让我看看吧。”
　　“你看吧。”杜采歌让开位置。
　　郭令洁走了过去，凑到监视器前。
　　走动这一段的镜头不长，仅仅30多秒。
　　看完后，郭令洁觉得捕捉到了点什么，又重看了一次。
　　从镜头前退开时，她叹了一口气，眼神复杂地看着好友。
　　杜采歌含笑问她：“之前我答应了你，让你也走一次。你要试试么？”
　　“不用了，我已经知道差距了。”郭令洁苦笑。
　　“我是在费心演，但谁都能看得出我在费心演，我演得太用力了。小雅也是在费心演，可是看了她的镜头，只觉得浑然天成。非常自然。对，太自然了。好像她平时就是这么走路的，已经走了十几年一样。但我知道，其实她平时不是这么走路。”
　　“她真的天生适合站在镜头前。”
　　许清雅吐了吐舌头，撒娇道：“好姐姐，别给我戴高帽了。”
　　杜采歌对郭令洁说，“你也是有天赋的，但是你要明白，每个人的天赋都不一样。而同样是有天赋的人，天赋的高低也不同。”
　　“最重要的是，决定人最终成就的，绝不仅仅是天赋。我见过太多，天赋其实并没有多好，但是能站得比那些天才还要高的人。”
　　郭令洁一个21岁的小女生，当然抵挡不住这种鸡汤，脸色微红，兴奋地捏了捏拳：“谢谢老师，我会努力的！”
　　杜采歌又看着许清雅：“小郭刚刚说得没错，你的动作非常难得的就是‘自然’二字。而在这很自然的步伐中，又融入了很多你们昆曲里的东西，所以显得身段特别美，每一步都像在跳舞。”
　　许清雅微微一笑：“大叔你别夸我了，怪不好意思的。”
　　“那你签么？如果你有顾虑的话，就暂时不签经纪约，先签这一部戏。片酬的话……8万。”
　　郭令洁咋舌道：“这么高啊！四个星期的拍摄，就能拿8万。我能拿多少？”
　　杜采歌想了想：“2万。”
　　“也挺高了，”郭令洁很开心，毕竟她只是女配，“我肯定要签，小雅你呢？你签不签？”
　　许清雅这时犹豫了：“我……我也不知道自己能不能演好。大叔，要不我们再试个镜？”
　　“不用了，”杜采歌笑着拒绝，“我相信自己的专业性。我说你行，肯定是因为你真的行。”
　　“可我从没演过电影。”
　　“我可以教你。你很有镜头感，而且有表演基础，学起来很快的。”
　　“可是……”许清雅挣扎了一下，还是说，“让我再考虑一下，我还要回去问问家人。”
　　“应该的，”杜采歌也没指望当场签下她，“我再给你开张空头支票。”
　　“啊？”
　　“如果你演这部戏达到了我的要求，我就把你送去《诛仙》的剧组，让你演陆雪琪。”
　　“啊！陆雪琪！真的么！”许清雅显然也是看过《诛仙》的、
　　而郭令洁则尖叫了起来：“诛仙！我也想演啊！哪怕去演一个只露一面就被砍死的龙套都行！”
　　杜采歌笑而不语。
　　诱饵已经放出来了，就看鱼儿咬不咬钩了。
　　……
　　参加完一个品牌发布会，回家的路上，姜佑曦疲惫地靠在保姆车上闭目养神。
　　程明明说：“刚刚海明威给我打了个电话。”
　　姜佑曦精神一振，睁开眼睛，“我哥说什么了？”
　　“他准备拍一部微电影，这事你知道么。”
　　“我知道，他提过。怎么？”
　　“他想叫你去演男主角。片酬的话不会很高，不超过10万。”程明明撇撇嘴。
　　姜佑曦现在的咖位，如果去演电影，演男二、男三都至少得200万以上的片酬。
　　演男一，那绝对得500万起。
　　姜佑曦想了想：“明明姐你怎么说？”
　　程明明斟酌了一会，把自己的想法说了出来，包括各方面的利弊。比如杜采歌是第一次拍电影，担心拍砸了；比如这只是微电影，配不上姜佑曦的咖位；比如姜佑曦现在应该用心巩固音乐方面的地位等等。
　　“所以呢，你的建议呢？”
　　“当然要接啊。”程明明说。
　　姜佑曦笑了：“你刚才说了那么多不接的理由，我还一味你会劝我别接呢。”
　　程明明认真地说：“那么粗的大腿，傻子才不抱。就算这次他拍砸了，坑了你，他也绝对会在别的地方给你补回来。所以，为什么不接呢。”

第277章 你是她的长辈，要好好照顾她哦
　　姜佑曦迅速地答应了接下“氪金腾”，额，或者说“李磊”这个角色。
　　片酬10万元。
　　杜采歌当然不可能让他吃亏，虽然开不起高片酬，但自己可以私人补贴他一点。
　　就把《那些年》的歌交给小姜去唱吧。
　　主题曲和几首插曲。
　　相信足够弥补小姜的损失了。
　　刘梓菲那边也在积极筹备中，道具、服装，拍摄场地等都准备得差不多了。
　　只要女主角许清雅这边搞定，就可以开拍。
　　杜采歌计划将拍摄分为三个部分。
　　他先亲自拍摄第一部分，然后他去录制“音乐新力量”，刘梓菲带着剧组拍摄第二部分。
　　最后他来接手全部拍完。
　　拍摄总共预计花费20天，最多4周，毕竟只是一部35-50分钟的微电影，又没有什么大场景，不需要投入太多时间。
　　有一说一，300万的经费，也烧不了太久。
　　然后花1个月到1个半月左右制作后期。
　　毕竟这部电影不需要什么特效，后期比较简单。
　　最早10月份成品就能出现在视频网站上了。
　　结束和姜佑曦的通话后，杜采歌马上开始搬运。
　　《龙蛇演义》前几天已经开始正式上传。
　　上传当天，就达成了千盟成就，还有21个白银盟，4个黄金盟，收藏37万。
　　这一个个冷冰冰的数字背后，是一场网络文学的狂欢。
　　不但打破了一项又一项的记录，更是让创始中文网坐实了业界龙头老大的位置。
　　没办法，连续出了《诛仙》《鬼吹灯》《仙剑奇侠传》加上现在的《龙蛇演义》，四本爆款书，让创始中文网的注册用户和付费用户数量急剧增加。
　　别的网站根本无法抗衡。
　　有本事你也弄一本爆款书啊！
　　没有？
　　那就只能眼睁睁地看着创始中文网一骑绝尘了。
　　而创始中文网也已经开始了“全渠道推广”活动。
　　那些生存艰难的小网站率先举旗，愿意成为创始中文网的渠道之一。
　　而那些大一点的竞争对手，意见也并不统一。
　　有的愿意引进创始中文网的作品，认为他们赚了。
　　也有的在坚决抵制创始中文网的入侵。
　　但其实不管他们是配合，还是抵制，都无法动摇大局。
　　创始中文网只要自己不出错，就能一步步蚕食网文市场，占据最大的份额，吃到最鲜美的蛋糕。
　　……
　　杜采歌正在专心写作，忽然手机震动，来电显示是一个陌生的号码。
　　杜采歌微微皱眉，想了想，还是滑动接听。
　　一把略显苍老，但仍然很有韵律，优雅动听，显然学过声乐的女声响起：“小杜啊。”
　　这声音有些熟悉，但就算杜采歌过目不忘，一时急切间也辨认不出。他试探着说：“您好，请问您是？”
　　对方优雅地笑了笑：“我是你孙姨呢。”
　　杜采歌脑海里立刻浮现出一个优雅的老妇人形象，是干爹那帮朋友之一，名字应该是叫孙幼劼。
　　根据当时老头老太太们之间的交谈，这孙老太的丈夫、儿子都挺有地位的。
　　当初排练“百花深处”的时候，这老太还说要把她孙女介绍给自己呢。
　　“孙姨您好！有什么事，您尽管开口。”
　　孙老太笑道：“也没什么事，之前我不是说要把孙女介绍给你么？”
　　杜采歌立刻头大。
　　“额，这……”
　　“没想到你们倒是自己认识了。”
　　“啊？”
　　“许清雅，是我孙女。”孙老太说。
　　“原来如此……”杜采歌瞬间想通了很多，“您放心，我会照顾好她的。”
　　孙老太笑道：“这孩子，之前我是希望她专心学习昆曲。不过她自己愿意尝试拍电影，我和她师父沟通了一下，她师父也不反对，那就让她去玩玩呗。”
　　“不过啊，娱乐圈是什么样子的，小杜你也清楚。”
　　“清楚，清楚。”
　　孙老太语重心长：“我这孙女，太单纯了，容易相信人。而娱乐圈的诱惑又太多。说不定就会有各种有钱，又有才，还很会说话会讨人喜欢的男人会出现在她面前。小杜啊，你可得帮我看着点，我可不希望我这宝贝孙女去给人当小三小四。”
　　“好叻，您放心，我一定照顾好她。”不过答应下来之后，杜采歌后知后觉：这孙老太该不会是在敲打我吧？
　　他回想一遍，越发觉得孙老太是在敲打他。
　　顿时有些不是滋味。
　　而孙老太笑了笑，又说：“你是清雅的长辈，你照顾她是应该的。我也会跟她说，让她听你的话，好好向你学习。”
　　你品！你细品！这话说得！
　　连“你是清雅的长辈”都出来了，这孙老太还真是敲打自己，警告自己不要打许清雅的主意呢！
　　这是用话来拿捏住自己，让自己不好意思对许清雅下手！
　　言下之意是，“你既然是清雅的长辈，总不好意思去泡她吧？”
　　同时他也明白了上次给许清雅试镜时，许清雅莫名其妙地说出一句“你一定要把我看作晚辈哦”。
　　不过杜采歌本来就没想过要对许清雅下手。
　　从遇到许清雅的一刻起，他对这个女孩子就没生出过任何旖念，只是考虑着她能在电影中出演什么角色。
　　倒不是他真的心如止水。
　　如果是在别的场合，遇到这样一个美丽如精灵的女子，他很可能会心生旖念。
　　但当时他一心只扑在电影上，心思完全被占据了。
　　杜采歌哭笑不得，只能附和着说：“那是一定的，我肯定会照顾好她。许清雅是很有悟性的一个孩子，我很看好她的发展，也会尽心尽力地教她、帮助她。”
　　“对了孙姨，她的合同……”
　　“钱什么的我们家不在乎，你看着给就行。主要是给她一个锻炼的机会。”
　　杜采歌笑了笑：“我知道，这部电影的片酬不高。关键是我很看好这孩子未来的前景，想把她签到我们公司，签个长约。各种待遇，您放心，绝对不坑她，也不会设置太高的违约金。”
　　“你和她商量着办吧，这事我不插手，我相信你。你要是敢坑我孙女，你干爹会揍你的。”孙老太笑眯眯地放出威胁。
　　说完，又闲扯了几句，让杜采歌多写点民乐，这才挂掉电话。
　　他摇摇头，觉得自己是受了无妄之灾。
　　这孙老太也是……当初还说要把孙女介绍给自己当女朋友，现在她孙女和自己真的认识了，立刻就警惕起来。
　　让杜采歌既觉得好笑，又有几分委屈。
　　我还什么都没做呢！
　　那边孙老太挂掉电话，也是一阵唏嘘。
　　当初她说要把孙女介绍给杜采歌，虽然是开玩笑，但心里对杜采歌也并不反感，否则不可能开这种玩笑。
　　至于杜采歌以前那些荒唐事，她倒觉得没什么，人哪有不犯错的？知错能改就好。
　　可是后来却听说，杜采歌还夹杂在几个优秀的女人之间。
　　这也没什么，这是人家的私事。
　　这圈子里私德有亏的占了多数，只要有足够的才华，许多缺点都能掩盖。
　　就说霍彦英，他那一堆屁事，谁会去和他计较？
　　杜采歌就算风流一点，大家也就是一笑而过，不会在乎。
　　你能写出好歌，然后三观别歪，大家就能接受你。风流一点，那都不是事。
　　但要让自己的孙女和这样的人谈朋友？被迫与别的女人撕逼？
　　孙老太就不乐意了。
　　所以她后来再也没提要把孙女介绍给杜采歌的事。
　　不过在家里，她还是很多次提起过杜采歌，不外乎是“别人家的孩子”那一套。
　　小杜如何如何优秀，如何如何有天分，写的歌如何如何好之类的。
　　她家里人对“小杜”这个名字都已经听得耳朵生茧子了。
　　许清雅之前对杜采歌一直是有点不以为然的。
　　虽然她很喜欢杜采歌写的那些经典流行歌曲，但是奶奶嘴里老是说另一个人的好，还是让她不舒服。
　　每次孙老太提起杜采歌，许清雅都会忍不住刺两句。
　　但是昨晚的饭桌上，孙老太又不经意地提起杜采歌，她却笑眯眯地说：“大叔确实挺不错的，又帅，又有本事。”
　　孙老太大吃一惊，一问之下才知道，孙女和杜采歌照过面了。
　　“小雅啊，这人呢，还是不能只看外表的……”
　　“奶奶，你说错了，脸好看还真是能当饭吃的。”
　　“你们年轻人这些观念我真是接受不了，这话我不爱听。”
　　“嘻嘻，那我不说就是了。”许清雅没有和奶奶顶嘴的意思。
　　“总之呢，你既然叫他大叔，那就把他当成叔叔看，当成你的长辈，和他好好学东西。这个人呢，私德有亏，在男女关系上面一塌糊涂。不过他是真的有才华，绝顶的才华，而且重义气，适合做朋友。”
　　“我知道了奶奶，我会和大叔好好学习的！”许清雅撒娇说，“你知道他私德有亏还想把我介绍给他啊？你这是把孙女往火坑里推啊！”
　　“你怎么知道我当初想把你介绍给他？”孙老太尴尬得手都不知该往哪儿摆了。
　　“哼，我当然有我的消息渠道。”
　　“那只是一个想法，当初我对他也不够了解，只觉得这孩子模样挺俊，又才华横溢。现在早就没这想法了，”孙老太解释了两句，“你想跟他拍电影，就去拍一部玩玩吧。”
　　“不止一部呢！”少女的美眸绽放出惊心动魄的光彩，“他说我很适合拍电影，有好几个角色想推荐我去演呢！”

第278章 现代社会，枪炮横行，国术凋零，我辈武人……
　　“刘强！许文东！你们给我站到后面去！”
　　两个男生磨磨蹭蹭地离开座位，站到教室最后面。
　　语文老师推了推眼镜，严厉的目光扫视全班，然后继续讲课。
　　正逢暑假，他也想休息，想带着老婆孩子出去旅游。
　　可是为了这些孩子的前途、为了他们的高考成绩，语文老师还是牺牲休息时间来给他们补课。
　　这两个小子却在课堂上谈天说地，不认真听讲，由不得他不发火。
　　刘强和许文东老老实实站了一会，见语文老师不再关注他们，便小声说起话来。
　　“你站出一个马了没有？”刘强问，“我现在能够力透脚掌，用脚趾头抠在地上。但是那一起一伏的感觉，我还没找到。”
　　“我早就站出来了，现在我正在站‘三体式’桩。努力把功夫练到脊椎上去，”
　　顿了顿，许文东说，“据说17中有人已经练到能打出脆响了，接近明劲的巅峰了。”
　　“这么厉害！”刘强大惊失色，“他怕是和王超一样的天才吧？”
　　“据说是个体育生，练过短跑和体操，但是长得太高了所以放弃了体操，现在是17中校篮球队的。”
　　“有人去和他搭搭手么？”
　　“当然有，而且去一个被打服一个，否则你以为他的名声是怎么传出来的，”许文东流露出敬仰之色，“或许他再过两年就能摸到暗劲的门槛了。”
　　“他会打法吗？打法打法，一打就犯法。他没打死打残人吧？”
　　“没有，别人和他的差距太大了，所以他能游刃有余，”许文东文采不错，平时写作文也经常能拿到高分，“控制下手的力度。如果有同级别的高手去挑战他，说不定就会收不住手，闹出人命。”
　　“哎，”刘强长叹一声，“现代社会，枪炮横行，国术凋零，我辈武人也只能小心翼翼。就算是打人如挂画的至高境界，化劲高手，功夫练入了骨髓，也只能挡小口径子弹，挡不住机关枪扫射。所以如果一不小心打死打残了人，就只能浪迹天涯了……哎呦！谁！啊，教导主任！”
　　“还我辈武人，还浪迹天涯！”教导主任说一句就用卷起来的报纸在他头上用力敲一记，“你们是走火入魔了吧！站到教室后面还不老实，都给我站到走廊上去好好反省！”
　　……
　　课间休息时。
　　空调嘎吱嘎吱地吹着。
　　17中高三的教师办公室，老师们正在闲谈。
　　聊考试的，聊升学的，聊学生的，聊股票的，甚至还有小声八卦课桌上的屁股印的。
　　“现在的学生啊，真是不得了，真担心他们有天会出事。”
　　教数学的柳老师侧头，不经意看见教语文的陈老师没有坐在座位上，而是在蹲马步。
　　她眨眼看了看，惊奇地问：“陈老师，你这是在做什么？”
　　陈老师头也没抬，这个二十多岁，刚刚考进学校，白胖斯文的男老师语气平静，“站马步啊。”
　　“为什么要站马步？”
　　“当然是为了练武。”
　　“练武？”不仅柳老师笑了，其余几个女老师也吃吃地笑了。
　　“你发什么疯啊？”年级长林老师走了进来，皱眉道。
　　“我不是发疯，这是真功夫，”陈老师解释道，“原本我看到几个学生在练，我也是不信的。”
　　“但是有个学生真的练得很好，已经快到明劲巅峰了，有些别的学校的学生来找他切磋，都被他轻松击败。”
　　林老师有点怒：“有学生打架？你怎么不早说！哎，放暑假了，保安也松懈了。”
　　“这不是重点，”陈老师耐心地解释，“重点是，我特地去找了那本书看，发现那书上讲得确实很有道理，是传授真功夫的，所以又买了几本教材，自己练功。”
　　“什么书？”
　　“龙蛇演义。”
　　“什么？”林老师觉得自己出现了幻听。
　　“龙蛇演义，”陈老师提高了音量，“这是一本网络小说。”
　　“网络小说？”几位老师面面相觑，交换眼神后，都有种拨打120呼叫精神病院的冲动。
　　陈老师自然看懂了他们的眼神，淡淡一笑，只觉夏虫不可语冰。
　　真理永远是掌握在少数人手里的。
　　人生，真是寂寞如雪！
　　但作为同事，他还是好心地告诉他们：“虽然是一本网络小说，但是作者是有真功夫的，并且无私地把他的功夫写出来让大家学习。我很清醒，别用这种目光看着我，事实会证明一切的。等我练成了国术，会演示给你们看的。”
　　“不对，”他突然又皱皱眉，自言自语道，“不能演示给你们看，国术是只杀敌，不表演的。我总不能真去杀个把人给你们看吧……”
　　残肢断臂，血肉横飞。
　　随着几声惨叫，女老师们奄奄一息地伏地。
　　陈老魔站在办公室中央，鲜血从他的指尖滴落。
　　他的眼神凶残，仰天大吼一声“还有谁！”
　　几位女老师脑海中浮现出这样的场景。
　　她们都被自己的想象吓到了。
　　心惊胆战地交换眼神后，迅速达成了一致：马上就打120！
　　等到这姓陈的在办公室大开杀戒就晚了！
　　……
　　太极大宗师管立德的弟子小虎进来向他汇报。
　　汇报完后，小虎看了一眼正在站马步的师父，欲言又止。
　　管立德语气淡淡的，一副世外高人模样：“怎么了？男子汉大丈夫，有话就说。”
　　憋得脸通红之后，小虎终于问道：“老师，你也在照着那本书上的东西练？那些究竟是不是真功夫？”
　　他跟了管立德很久，自然知道管立德的底细，不会和外面的愚夫愚妇一样，真以为管立德是出尘高人。
　　管立德有位师兄是有真本事的，算得上是太极高手。
　　但管立德，功夫没学到他师兄的半成，呵呵，却是包装方面的宗师。
　　但就算管立德的师兄，实战也并不厉害。
　　管立德语气还是平淡，“试试也没坏处。他这本书里，有的东西讲得似是而非，好像有点道理，而且多处引用前人经典，做出了不一样的解释。”
　　“为师总得多试一试，才能取其精华去其糟粕，化为己用。”
　　说得倒是冠冕堂皇！
　　小虎腹诽了几句。
　　不过他真的很好奇，这本名为《龙蛇演义》的网络小说里，确实说得头头是道。
　　私下里他和一些师兄弟，还有别的习武之人交流过。
　　有不少人认为，这些练法和打法是能够自圆其说的，有很大的参考意义。
　　也有人不屑一顾，觉得这纯粹就是忽悠，是作家的浪漫，不是真功夫。
　　小虎却是将信将疑。
　　总的来说是怀疑居多。
　　之所以怀疑，是因为这本书中的描写显得太真实了。
　　而按照他的经验，越显得真实，越有可能是假的。
　　比如他师父管立德，平时说起练功头头是道，毫无破绽。
　　任谁听了都会信以为真。
　　但其实都是假的。
　　……
　　杨立奇兴冲冲地跑到女友跟前，邀功道：“琳琳，成功了，学生会允许我们成立国术社了！还允许我们借用室内体育馆练习！过几天开学，我们就能正式立社了！”
　　琳琳飞快地在他脸上啄了一下表示奖励，高兴地笑着问：“他们变得这么爽快了？”
　　“我找到了一个留校没回家的师兄，他现在是副主席，分管学生社团工作。他也看《龙蛇演义》，所以爽快地批准了。”
　　琳琳期待地问：“他会加入我们社团吗？”
　　“不会，”杨立奇摇头，“我和他交流了几句，他觉得书上写的都是编的，只是编得很真实而已。”
　　琳琳笑了：“那他为什么又批准我们成立国术社呢？”
　　“他说随便玩玩，锻炼身体也是好的。反正我们练不出真功夫来，不怕我们打死打伤人。如果书上写的是真的，照着练能练出真功夫，他反而不敢批准我们立社了。”
　　琳琳咯咯地笑个不停。
　　杨立奇也陪着女朋友笑了一阵。
　　“这个师兄还真是个妙人，”琳琳收了笑，“我们招新海报早就做好了，这就去贴海报吧！哼哼，现在已经有几百人排队等着加入了，等到再发酵一段时间，我们很快就能成为学校第一大社团的！”
　　“可是我们立社以后，怎么开展活动？难道真的每次几百人在体育馆里站桩？”杨立奇担忧地说。
　　“你笨啊！”琳琳在男朋友肩上不轻不重地捶了一下，用恨铁不成钢的语气说，“谁说国术社就要练武站桩？”
　　“那我们做什么？”杨立奇心中闪过不妙的预感。
　　“明面上是国术社，实质上是海明威的后援会啊，”琳琳用理所当然的语气说，“学校不允许明面上成立后援会，我们就只能套一层‘国术社’的皮了。”
　　杨立奇立刻觉得手中的“允许立社”批条不香了。
　　他垂头丧气，像背书一样背出了申请书上的条款：“我还以为国术社是为了给国术爱好者提供一个交流的园地，让我校大学生能强身健体，劳逸结合，以饱满的精力来学习和就业……”
　　琳琳“扑哧”笑了出来，摸了摸男友的脸，像是在摸一只受了委屈的小狗：“国术是假的，大家都心知肚明。你呀，你实在想练，到时候可以找几个和你一样的男生练着玩呗。我们女生加入国术社可不是为了练国术，你以为我们都想当唐紫尘啊？”
　　“国术怎么会是假的呢？”杨立奇有些生气了，觉得心中坚信的一些东西被女友否定了。
　　他甚至觉得自己的价值也被否定了。
　　琳琳的美眸注视他半晌，笑了笑：“今晚我可以出来，不用回寝室。”
　　杨立奇立刻忘记了国术真假的问题。他又惊又喜：“我马上去订房间！”

第279章 念念不忘，必有回响
　　杜采歌只是模模糊糊地知道，《龙蛇演义》才刚刚上传几天，就已经有了不小的社会影响力。
　　不少微博，还有贴吧里爆料，说身边有朋友（你说的这个朋友是不是你自己？）照着《龙蛇演义》里的描述的去站桩，练武。
　　有人说练出了一点名堂，有人说暂时还没有收获。
　　有人干脆在旁边笑：你们这帮白痴，把小说当成真的了。你们还不如去练气功呢！
　　于是练气功的也被钓上来了，声声质问：练气功的怎么了？我们练气功的吃你家大米了？吵架就吵架，扯上我们练气功的有几个意思？
　　于是一团混战。
　　吵得不可开交。
　　微博、贴吧混战的背后，是《龙蛇演义》的读者群体的迅速扩大。
　　上传才几天功夫，收藏已经突破了65万。
　　这很恐怖！
　　毕竟，《龙蛇演义》的受众其实没有《鬼吹灯》那么广。
　　国术流，说白了就是一种现代武侠小说。
　　只是比传统武侠更注重打斗的设计，注重真实感，主角也往往不像传统武侠那么高大上伟光正。
　　《鬼吹灯》是全民阅读的小说，无关年龄、无关职业，无关性别，都可以阅读，而且能收获不错的阅读体验。
　　而《龙蛇演义》基本上只适合武侠爱好者。
　　但目前从声势上来看，《龙蛇演义》丝毫不下于当初的《鬼吹灯》。
　　这是杜采歌也没预料到的。
　　只能说，大华国的人心目中都有一个武侠梦吧。
　　这个世界虽然没有金古黄三巨头，但也曾涌现出了一批写武侠的名家、大师，带来了武侠盛世。
　　也造成了武侠小说的巨大影响力。
　　当然，这些年来，随着网络小说的兴起，玄幻的崛起，传统武侠也不断式微。
　　人们有着阅读武侠小说的需要，但武侠小说并没有创新，不能满足人们的阅读需要。
　　在这个时候，《龙蛇演义》应运而生。
　　《龙蛇演义》的大火，正应了那句“念念不忘，必有回想”。
　　那数千万上亿的武侠小说的受众群体，全都是《龙蛇演义》的潜在读者！
　　根据创始中文网进行的数据分析测算，《龙蛇演义》的订阅在未来有望追上《鬼吹灯》。
　　这是《龙蛇演义》发书之前，谁都没想到的。
　　杜采歌也没有料到，毕竟在地球上，《龙蛇演义》与《鬼吹灯》的影响力相差了一个量级。
　　另一方面，《仙剑奇侠传》的第一卷早已完结，而枪手已经开始续写第二卷。
　　杜采歌和史克俭、卢旭东都预测其订阅会有一个大的滑坡，但是出乎意料的是，这种情况并没有出现。
　　第一卷刚结束时，《仙剑奇侠传》的收藏是34万。
　　均订只有5万多。
　　收订比接近七分之一。
　　收订比低于海明威另外基本书，因为毕竟有实体书同步发售。
　　但到现在，均订仍然在缓缓提升，第二卷的追订也非常可观。
　　均订来到了7万，每一章的24小时追订差不多是3万多。
　　这个数据非常健康。
　　说明读者并没有严重流失。
　　恰恰相反，还不断有新的读者入坑。
　　对于枪手所写的章节，读者的普遍评价是文笔并不比海明威差。
　　虽然对于节奏的把控有不足，总体来看，小说的质量下降不多。
　　看得出来行文风格和海明威有很大的不同。
　　不过由于沿用了海明威的设定，加上海明威亲自撰写大纲，写人物小传，所以依稀还是能看到一点海明威的风采。
　　因此读者还算能接受。
　　虽然这本书的订阅，是杜采歌最低的一本。
　　甚至比《老人与海》还低。
　　《老人与海》由于有两位诺奖大佬的关注，许多人愿意花9毛9来看一看。
　　哪怕看不懂，不喜欢看，也不介意订阅一个。
　　所以订阅已经超过了10万大关。
　　《仙剑奇侠传》虽然订阅低一点，但一来还有上升空间，二来毕竟是实体书同步发行，杜采歌的钱并没有少赚。
　　《鬼吹灯》还在继续慢慢连载，虽然更新速度不快，但是质量仍然保持得很好，因为是杜采歌自己殚精竭虑写的。
　　读者们虽然怨气重，动不动就威胁要弃书，但实际上收藏和订阅都在缓慢增长。
　　那些一个月前说要弃书的，一个月后还在最新章节后嚷嚷要弃书。
　　一个个都是“真香”。
　　杜采歌看穿了他们的色厉内荏，看着张牙舞爪，其实都是“真香”体质，当然不会搭理。
　　……
　　收拾好简单的行李，将新买的专门用于码字的笔记本电脑也塞入行李箱里，一个挺精神的小伙过来帮他提着行李下楼。
　　这小伙是段晓晨很贴心给他配的保姆。
　　将在拍摄期间照顾他的衣食住行，还充当司机，还要负责帮他挡酒等。
　　至于为什么别人的保姆都是美少女，他的保姆是精神小伙，这个就不要深究了吧。
　　这段时间，杜采歌忙着公司的事，忙着搬运小说，还有挑选角色。
　　刘梓菲也没闲着，她在寻找合适的剧组工作人员，寻找取景地。
　　根据杜采歌提供的微电影版《那些年》剧本，需要取外景的地方并不多。
　　基本上在魔都和魔都周边就能搞定。
　　杜采歌早就定了基调：有多少钱，办多少事。
　　300万拍微电影，只能说还算充裕。
　　可以说比地球上《疯狂的石头》剧组资金要充裕得多。
　　但也绝不会钱多得没地方烧。
　　这部电影在拍摄过程中，尽量要精益求精。
　　但是一些不太重要、又很烧钱的东西，那就尽量将就吧。
　　把好钢用在刀刃上。
　　精神小伙开着保姆车，将杜采歌送到魔都影视基地，与剧组汇合。
　　有不少镜头要在这里拍摄。
　　碰头的地方是酒店大会议室，到了时间，先是清点人数。
　　虽然只是拍一部微电影，但剧组的人可不少。
　　导演组就有十三个人，包括杜采歌这个导演，四个副导演，监制团队和场记。
　　四个副导演有演员副导演、剧本副导演、场务副导演，加上刘梓菲这个什么都管一点的副导演。
　　摄影组的人数也不少，杜采歌准备安排3个机位，也就是三组摄影。
　　总摄影，三个组的摄影师加上他们的助理等，总共16人。
　　灯光组，也是人口大户，总共12人。
　　剧务组人最多，包括15个司机，还有场务等，各种做杂活，总共37人。
　　搭景组、道具组、化妆组、舞美组和服装组，总共21人。
　　录音组8人。
　　然后因为没有什么打斗戏，没有战斗场面，所以没有动作指导，没有爆破组，还好。
　　另外演员组方面，女主许清雅，女二郭令洁。男主姜佑曦，男配的话，杜采歌在剧本里是写了三个男主的好友。
　　这就6个主要演员。
　　还好除了姜佑曦之外，都不是大牌，没有配保姆。
　　另外还有几个戏份稍微多点的配角。
　　演员组总共就13人。
　　至于戏份较少的配角，只露一两脸的龙套，杜采歌打算让剧组里的工作人员客串，对于自己调教演员的能力，他还是有自信的。
　　哪怕从没有过表演经历的人，他也有信心让对方在镜头前讲一两句台词不出错。
　　制片组的暂时还没进组，只有闲得发慌的楚吉翔挂着一个制片人的头衔进组。
　　负责宣发和后期的也不会跟着剧组行动。
　　所以剧组的人数就是121人。
　　这个数字很吉利。
　　11的平方。
　　光棍X光棍。
　　清点人数后，杜采歌主持了一场会议，主要就是接下来的剧组纪律，还有大体上的工作安排、各个组的职责、计划中的拍摄进度等。
　　开完会就中午了，杜采歌请大家在酒店吃了一顿丰盛的午餐。
　　下午来到摄影棚，举行了简单的开机仪式，就开始布景了。
　　在这里拍一些镜头后，剧组将去附近的一所学校——魔都市第17中取景，还会找一些17中的师生当群众演员。
　　至于新闻发布会什么的，杜采歌全都不打算搞。
　　静悄悄地开机，静悄悄地杀青，等到制作后期时再开始宣传。
　　逐梦互娱现在一切以低调为主。
　　要高调，那也得等到舒宜欢的新片开拍，那才有高调的价值。
　　“1号机OK。”
　　“2号机OK。”
　　“3号机OK。”
　　“灯光OK。”
　　“道具OK。”
　　“演员就位。”
　　大家都等着杜采歌发号施令。
　　杜采歌仔细检查完道具的摆放和摄像机的位置后，沉着地宣布：“第124场，一镜，第一次。场记打板，开始！”
　　这一场戏不难，就是姜佑曦扮演的男主角在房间里悬梁刺股地苦读。
　　没有台词，只有男主角一个人的各种表情动作变化。
　　以姜佑曦的演技，驾驭这个镜头是轻轻松松。
　　选一个简单的镜头，来一个顺利的开始，是许多导演常用的做法。
　　果然这一个镜头顺利地通过了。
　　喊了“CUT”之后，杜采歌看了看监视器，道，“不错，进入状态很快嘛。”
　　姜佑曦露出阳光迷人的笑容：“那当然，我可是早就开始准备了。”
　　“保一条，再拍一次。”杜采歌说。
　　这边，拍摄进度有序推进。
　　旁边，在杜采歌的安排下，刘梓菲正在给缺少表演经验的许清雅和郭令洁讲戏。
　　今天主要是集中拍男主角的镜头，因为这批演员中，姜佑曦是拍摄经验最丰富，演技也最好的。
　　也会拍几组男配的镜头，那几位男配都是十八线演员，有丰富的龙套经验，演技尚可。
　　至于许清雅和郭令洁，杜采歌打算等过两天，她们适应了剧组的氛围，刘梓菲也给她们讲戏讲得差不多了，再拍她们的一些简单镜头，让她们慢慢进入状态。

第280章 杜版的那些年
　　毋庸置疑，九把刀的《那些年，我们一起追过的女孩》是一部优秀的电影。
　　不需要看票房成绩。
　　也无需去看专业影评人的意见。
　　更不用理会吐槽后期、配音、特效、剧情和演技瑕疵的。
　　而且肯定会有人不喜欢这部电影。
　　但——都无所谓。
　　有那么多的人看了这部电影，被勾起青春回忆。
　　想起细雨中那个奔跑的窈窕身影。
　　想起楼道拐角那飞扬蹁跹的裙摆。
　　想起那个不经意凑过来，头发上带有舒蕾洗发水香味的少女。
　　想起那个认认真真看着黑板，穿着干净白衬衣的少年。
　　想起那些课间操时的回眸笑，那些走廊上的打闹。
　　那些黯然神伤，那些心心念念。
　　不管是男人还是女人，都能从这部电影里找到曾经自己青春的痕迹。
　　并且感动。
　　不是为这部电影感动。
　　而被勾起的回忆感动。
　　而能够让无数人感动的电影，它不优秀么？
　　但那是九把刀的青春记忆，不是杜采歌的。
　　当然，其实杜采歌虽然有一些自己的青春回忆想要表达，但他并不想和九把刀一样，把这样一部电影拍成自传。
　　他想寻找更多有共性的故事。
　　首先要更改的是人设、人物关系、社会背景和时代背景等。
　　杜采歌最终没用氪金腾和沈佳宜这两个名字，也没用李磊和韩梅梅。
　　毕竟这是一部青春偶像电影，主角名字太土了的话会影响观众的代入感。
　　女主角温欣然，人设和原版里的沈佳宜很相似——因为这种人设，很符合青春期男孩心目中完美恋人的形象。
　　每个男性观众，都或多或少能从温欣然身上找到让他想起自己初恋的东西。
　　或是一个微笑，或是一个婉约的眼波，或是一次笑着奔跑时的回眸。
　　男主角林河，明眼人一看就知道这是从“林可”转化来的。
　　人设是一个喜欢音乐的叛逆少年，心里有爱，更有许多愤怒。
　　不能理解世界为什么会有这么多丑恶，更不能理解大人们为什么会允许世界上存在这么多丑恶。
　　其实也是一个看似很鲜明，其实很模糊的形象，每个男人都可以从这个形象上找到自己青少年时的影子。
　　女配王璐丹，家庭破裂，很早熟，打扮成熟。
　　眼神有着与年龄不相称的妩媚性感，说话大胆，在外人看来甚至有点女表气。
　　但对女主角很够义气。
　　男配1，喜欢漫画的肥宅，成绩不好，经常受辱，家人也不支持他画漫画，但他始终没有放弃梦想。
　　男配2，电子游戏高手，一个币就能通关大部分游戏，喜欢夸夸其谈，成绩中等，很会察言观色，会做人。认识很多不良学生，甚至认识校外的不良团伙，脾气暴躁，粗鲁，但是讲义气。
　　男配3，成绩总是名列前茅，有点书呆子气，老师家长都很喜欢。但私底下也会偷偷地逃课、抽烟。
　　这些人，是否能让你想起中学时的某个同学，某个小伙伴？
　　如果是，那杜采歌的目的就达到了。
　　这是一部青春电影，但讲的不是青春，而是青春记忆。
　　是要让一群接近中年的人回忆自己的青春岁月。
　　当然最好也要让青少年有一些共鸣。
　　所以，电影里要谈论一些很共同的话题。
　　让观众觉得有代入感的故事。
　　比如说原版里那段氪金腾为了让沈佳宜高兴而举办的无限制格斗比赛，这种其实不太让人有代入感。
　　当然，这种“傻乎乎”事件的性质，也会让一部分男性观众觉得，我虽然没干过这件傻事，但我也干过傻乎乎的事，因而形成共鸣。
　　但这段戏杜采歌的版本里肯定不会出现了。
　　杜采歌版本里，主角的人设就不同。
　　一个喜欢音乐的叛逆少年，自然会有他独特的傻乎乎的方式。
　　杜采歌会从自己被唤醒的记忆碎片里，提炼出一些往事，进行加工。
　　还会从地球上自己的或者耳闻目睹的旁人的经历里，提炼出一两件进行加工。
　　最终凑出40分钟左右的故事。
　　另外，婚礼那一段杜采歌是不打算拍的。
　　他打算给一个开放式结局。
　　男主角和女主角分手了。
　　但他们都舍不得对方。
　　还有在一起的可能。
　　但也有可能，再次在一起之后，又发现有不合适的地方，又再分开。
　　现实里，和初恋的男（女）朋友分分合合的例子太多了。
　　其实很少有人会和自己的初恋结婚。
　　大概不到5%吧。
　　所以，杜采歌心里很清楚，电影里的男女主角最后不会在一起。
　　但要给怀旧的观众一点盼头。
　　让他们觉得，如果当初我……或许会不一样。
　　淡淡的伤感和惆怅，会让他们对这部电影的印象更加深刻。
　　……
　　为了统一管理，剧组在附近的酒店开了房间，大家统一住酒店。
　　除了确实有事要处理的，而且保证不影响第二天拍摄的，杜采歌会批准对方回家。
　　第一天的拍摄结束后，杜采歌躲在酒店房间里。
　　与段晓晨、颜颖臻和采薇宝贝通过电话后，他叫来刘梓菲和剧本导演，讨论了一会剧本，又把服装组、道具组组长和搭景组组长叫来，安排了一些明天的工作。
　　这才拿出笔记本电脑，开始继续搬运《龙蛇演义》。
　　有时突然冒出一点灵感，他也会切过去写一段《鬼吹灯》的第五卷。
　　到了11点多钟。
　　他的房门被敲响。
　　杜采歌的心提了起来。
　　由不得他不谨慎，作为导演，他经历过太多次剧组里的女演员甚至女工作人员投怀送抱。
　　如果没处理好，就会影响整个剧组的氛围，甚至影响拍摄进度。
　　这次选角的时候，中午他在酒店休息时，其实也有女演员试图潜规则他。
　　不过杜采歌连段天后都能狠心拒绝，又怎么会被十八线小演员搞定。
　　“谁啊？”他提声问道。
　　为了节省经费，这酒店档次很低，杜采歌也没利用职权给自己开个好房间，同样是睡的标间。
　　隔音效果并不好，房里说话，房外能听到。
　　“是我，是小姑娘，”许清雅的笑声响起，“杜导，我想和你聊聊剧本。”
　　从进入剧组开始，大家就像约好了似的，不再称呼杜采歌为“海明威老师”，而称呼他为“杜导”。
　　小姑娘的声音虽甜，杜采歌却有些反感。
　　聊剧本这种借口都被用烂了好吧……
　　杜采歌摇摇头，但很快想起，许清雅并非那种妖艳贱货，她的家教也不会允许她做出败坏门风的事来。
　　所以她大概率是真的想和自己讨论剧本。
　　但是这半夜里，孤男寡女的，关在酒店房间里，就算没事也变成有事了。
　　喜欢嚼舌头的人很多，永远也不要低估人的阴暗面。
　　“明天再说吧，今天太晚了，我准备休息了。”杜采歌回绝道。
　　许清雅却撒起了娇：“就10分钟，你让我进来嘛，杜导，我是真想和你聊聊剧本。”
　　这小姑娘，说她不懂事嘛，其实这阵子接触觉得她还算早熟。
　　说她懂事嘛，真懂事就不会半夜里来敲导演的门。
　　杜采歌想了想，大声说：“你把郭令洁叫来，我给你们两个一块讲讲。”
　　“好叻！”许清雅高高兴兴地说。
　　过了几分钟，敲门声再次响起，杜采歌便起身开门，郭令洁和许清雅站在门外。
　　这8月的天还很热，她们也穿得很清凉，将无敌的青春尽情地展现了出来。
　　吹弹可破的白嫩肌肤，脸颊上略带红晕，即使是相貌普通，也会看上去很漂亮。
　　何况她们本来就都是美人，而许清雅更是算得上人间绝色这一级别。
　　在杜采歌两世为人，见过那么多大小明星、名模的情况下，也只有包括杜媃琦等寥寥四五人能在相貌上与许清雅媲美。
　　她的身材，虽然不如段晓晨那么炸裂那么完美，也是匀称修长，赏心悦目。
　　“进来坐吧。”杜采歌扫了一眼就放她们进来，然后故意敞开门。
　　许清雅注意到了杜采歌的举动，优雅而亲切地一笑，应该是明白了杜采歌的用意。
　　因为是标间，室内也没太大空间，两个女孩看了看，最后紧挨着在床沿坐下。
　　杜采歌则搬椅子坐在她们对面。
　　“想聊剧本的哪一段？”
　　“是这样啊，杜导，”许清雅说，“那一段，闺蜜王璐丹笑着告诉女主，你知道吗，那小子喜欢你。”
　　“女主有点紧张地说，别瞎说，林河才没有喜欢我。”
　　“闺蜜笑道，你怎么知道我是在说林河？”
　　“女主角露出复杂的神色。”
　　停顿了片刻，许清雅问道：“我不太理解，为什么女主要紧张？然后复杂的神色又是什么样子的？”
　　杜采歌摸了摸下巴，目光没有落在这两个美女身上。
　　想了想，他没有立刻回答，而是说道：“其实，很多优秀的演员，都会有写人物小传的习惯，这样更有助于他们去理解自己要扮演的角色。”
　　“因为剧本里能容纳的信息有限。所以那些优秀演员拿到剧本之后，会立刻着手去认真揣测。这个人的性格究竟是什么样的？为什么会形成这样的性格？他的身上发生过什么？他的家人、朋友曾经给他造成什么样的影响？慢慢地把这个人物的过往经历、心路历程等等补写出来，写个十几二十万字。”

第281章 深夜在酒店房间讨论剧本
　　许清雅吐了吐舌头：“十几二十万？要写这么多字啊？我是有揣摩过温欣然，但我没想过那么多，而且也没写人物小传诶。”
　　杜采歌笑了笑：“也不是说非得写，只是这样会让你对人物有更深刻的理解。你要理解一个人物，是要把他放在时代背景、家庭背景中去理解的。但我剧本里如果没写家庭背景怎么办？那你就要自己去想一个符合逻辑的。”
　　许清雅和郭令洁不断地点头，杜采歌则谈兴大发，滔滔不绝起来……
　　刘梓菲在门外停下脚步，听了一会屋里的笑声，悄然叹息一声，转身离去。
　　……
　　给两个萌妹子讲戏是快乐的。
　　毕竟每个人都有好为人师的一面。
　　杜采歌虽然没想过要去泡这两个妹子，但是雄性生物的本能，还是让他喜欢在异性面前卖弄。
　　尤其是卖弄自己最擅长的东西。
　　这是根植在潜意识里的。
　　不知不觉，就讲到快凌晨一点了。
　　两个女孩的眼神有点失去焦距了，开始遮掩着打呵欠了。
　　杜采歌这才放她们一马。
　　“就讲到这吧，你们如果还有不懂的，下次再来问我。”
　　把她们送到门口时，他又叮嘱道：“要来就一起来，别一个人过来。剧组是个复杂的地方，为了你们自己着想，不要做一些容易让人误会的事，保护好自己。”
　　“知道了，大叔。”许清雅笑眯眯地说。
　　得了，又从“杜导”降格成“大叔”了。
　　接下来的两天拍摄都还顺利。
　　并非没有出现状况，而是以杜采歌的经验，遇到一点小状况他也能轻松化解。
　　演员遇到瓶颈，连续NG时；或者工作人员连续出错，打错灯光，化妆不符合要求，道具出现问题……他就会化身为片场暴君，严厉而冷酷地批评，让人心底发怵。
　　但批评完以后，他也会耐心地教对方怎么去改进。
　　而如果屡教不改的，他也毫不留情，不管对方背后是什么人，谁讲情也没用，直接清退出剧组。
　　即使是重要岗位，杜采歌也没有手软，这边把人开了，马上让楚吉翔去找别人来顶替。
　　威恩并施，彻底把剧组给镇住了。
　　第二天下午，楚吉翔就要准备走了。
　　他来向杜采歌告别时说：“本来我是担心你第一次当导演会出现状况，跟过来看看有什么能帮得上的。不过行家一出手，就知有没有。”
　　“我在这里显然是多余了，不如回公司去和小段多吵几架。”
　　杜采歌无奈地说：“你悠着点啊，别把晓晨气坏了。”
　　“适当地生气，有助于让她保持活力。”楚吉翔笑呵呵地说。
　　他在杜采歌面前显得很放松。
　　虽然他们在公司成立之前没打过交道，现在也很少交谈，但却有一种默契。
　　楚吉翔是孙雅玲的代表，说白了孙雅玲也是颜颖臻的代表。
　　而他即使不知道杜采歌和颜颖臻的关系，肯定也隐隐有些猜测。
　　所以他对杜采歌是保持着尊重的，而对段晓晨则是有机会就要怼的。
　　他很清楚他代表了颜颖臻的意志。
　　并非他和段晓晨有私人恩怨，而是颜颖臻和段晓晨有私人恩怨，他只不过是代颜颖臻执行而已。
　　杜采歌耸耸肩，“我相信你会懂分寸，不至于为了反对而反对。”
　　“那是当然，我又不是女人。”楚吉翔言下之意是，段晓晨才是那个为了反对而反对的。
　　杜采歌对此也很清楚。他摇摇头：“孟兆龙的电影可以考虑立项了，这个项目我们自己投就行，不到1000万的投资我们出得起。”
　　楚吉翔颔首表示认同。
　　“舒宜欢的电影，得把九天、紫天和东莱拉进来。这是个稳赚不赔的项目，我们吃肉也得让他们喝汤。1.5亿的投资，我们投5000-8000万，剩下的份额让他们自己去商量。”
　　楚吉翔笑了笑：“柔止投资也要跟投。”
　　“那你让孙雅玲去和他们争吧。反正我们逐梦互娱最少投5000万。”
　　“没问题，我会打报告的。这个项目确实稳赚，这些年舒宜欢就没失手过。今年上半年他那部《津门三侠》号称投资1.7亿，不过赞助、植入广告就回本了一半，实际投资只有不到9000万。宣发那一块支出很多，据说是6000万，那么加上宣发是实际支出1.5个亿。”
　　“然后国内票房16亿，全球票房拿到了28亿，赚得盆满钵满，投资回报率太高了。”
　　“也是我们公司还没上市，如果我们是上市公司，光是他愿意给我们拍一部戏这个消息，就能让我们的股价往上面窜一窜。”
　　杜采歌道：“我倒不是看重这个。我看重的是，他是业内最好的导演之一，我觉得他能带来最好的制作团队。而且电影上映时的排片什么的都容易谈。”
　　楚吉翔眉毛一挑：“这样啊，我懂了。”
　　“等投资份额谈妥了，还要麻烦你去拉广告赞助。”杜采歌说。
　　“这没问题，我去趟一趟路子。打着舒宜欢的金字招牌，肯定容易谈。”
　　交换了意见后，楚吉翔就暂时离开剧组。
　　杜采歌继续指挥拍摄。
　　到了晚上，许清雅和郭令洁又到他的房间来请他讲戏，杜采歌虽然有点嫌她们耽误了自己搬运《龙蛇演义》，但许清雅有着孙老太那层关系，拒绝的话实在说不出口。
　　而一旦开始指点她们，她们态度又认真，领悟能力又很高，学得飞快，杜采歌就不由得“真香”了。
　　尤其是许清雅，简直是举一反三。
　　杜采歌让她当场表演，她也不扭捏作态。
　　很快就进入状态，表演得似模似样，让杜采歌赞叹不已。
　　这世界上，果然有些人是老天爷赏饭吃的。
　　第三天晚上，杜采歌搬运了一阵《龙蛇演义》，遇到了卡文。
　　那一段他不想照搬，但一时又没想好怎么改。
　　他一阵烦躁，干脆起身走走。
　　这家小酒店有10层，中间4层全被他们剧组包了下来。
　　杜采歌在走廊上来回踱步了好一会儿，还是没能想清楚，信步就走到了楼顶。
　　顶楼的侧翼有个小天台，下午吃过饭的时候，杜采歌会在这里吹吹风。
　　然而刚踏足顶楼，杜采歌就听到一阵咿呀之声。
　　细听时，却是有人在唱戏。
　　“鹦鹉洲，凤凰阙，烟波外，愁恨叠。看高处双丸摧残朝夕……”
　　那声音，杜采歌一时竟不知该如何去形容，只觉酥到了骨子里。
　　那婉约的女声吊着，让他的心也被无形之手往上提。
　　直到一句唱罢，余音绕梁，他的心才跌落回来。
　　但却无故生出一股惆怅，心里空落落的。
　　戏腔风流，尽在其中了。
　　这应该是许清雅吧。
　　杜采歌觉得她的唱腔已经不输给前世他听过的昆曲名家了。
　　能被昆曲旦角第一人的何老看中，她要是没这功夫，才让人奇怪。
　　如果自己不找她来拍电影，过些年她也能成为著名的大青衣，在昆剧领域声名鹊起吧！
　　停顿了片刻，又听许清雅唱道：“遍青山啼红了杜鹃，那荼蘼外烟丝醉软，那牡丹虽好，他春归怎占的先？闲凝眸生生燕语明如剪，听呖呖莺声溜的圆。”
　　杜采歌眯着眼，站在连接走廊与平台的台阶处，感受着从平台吹来晚风拂面，听着夏夜之风捎带来的隐约歌声。
　　仿佛人在仙境，随时可以羽化乘风，愁思尽去。
　　只是唱完这一段，许清雅就不唱了。
　　杜采歌等了等，见她没再开口，便拾级而上，走到平台上。
　　白天的时候，这平台上晾晒了不少床单衣物。
　　这个时候已经全部收了，只剩下一些绳索悬挂。
　　杜采歌绕过绳索，向那道穿着齐膝碎花裙的窈窕身影走去。
　　到了面前，他才发现，许清雅侧对着他，正在挤眉弄眼，似乎在模拟各种表情。
　　非常专注，没有发现他走近。
　　仔细看了看，杜采歌确定了，许清雅确实是在尝试各种夸张的表情。
　　他饶有兴致地看了一会，轻咳一声提醒对方自己来了。
　　许清雅像受惊的兔子一样，肩膀哆嗦了一下，不过扭头看清是杜采歌后，她带点娇嗔地笑道：“大叔，你会吓死人的你知不知道？”
　　“我可没故意吓你。”
　　“你走路都没声音的！你属猫么？”
　　“不是我走路没声音，是你太专注了。”杜采歌说。
　　许清雅皱了皱鼻子，“是我的错咯。”
　　“不，这是我最欣赏你的地方。很多人以为努力就能成功，其实不是，是专注才能成功。”杜采歌又向她走了几步，在距离她半米处停下。
　　再靠近的话就太暧昧了，半米刚刚好，是合适的社交范围。
　　既不疏远，又不会太亲密。
　　隔着半米远，能清晰地闻到她身上的沐浴露香味和衣服上的薰衣草香。
　　混合着一起，还挺好闻的。
　　杜采歌没有仔细看她的脸，那样太不礼貌。
　　他眺望远方，说道：“你不但是老天爷赏饭吃，而且这么专注。你如果不成功，就没天理了。不仅仅是唱戏，在表演上你也很有天赋。你可以试着两边并行发展的。”
　　顿了顿，他又说，“不，是三边并行发展。还有唱歌。你的嗓子，完全可以唱流行歌曲。”
　　许清雅低着头，似乎被说得有些赧然。
　　半晌才道：“大叔你就算夸奖我，我也不会当真的。你就是长辈在鼓励晚辈罢了！”
　　然后又调皮地一笑：“如果我去唱流行歌曲，我师父会把我屁股打肿的。”

第282章 套上层层枷锁
　　没事，我帮你揉揉就好。
　　杜采歌赶紧捂住嘴。
　　好险，差点脱口而出。
　　之前那旖旎风流的唱腔，让杜采歌有些忘乎所以，或者说有点心猿意马。
　　但还好他及时找回了理智，立刻想起，眼前的女孩是自己的晚辈，而且是自己手下的演员，不适合对她油嘴滑舌。
　　杜采歌掩着嘴轻咳一声，掩饰自己的尴尬：“我去找你师父谈。你这嗓子，不唱歌太可惜了。”
　　许清雅应该是刚洗过澡，头发很简单地扎成一个马尾，系了个头绳，没戴任何配饰。
　　乌黑发亮的长发，原本应该融入夜色看不见的。
　　但是却因为反射着周围大厦的灯光，在这黑夜里，竟然如同散发着微微的荧光一般。
　　而她黑漆漆的瞳孔，此时也在灯光下显得流光溢彩，宛如两颗大大的黑钻。
　　学昆曲的人，最美的是什么？
　　杜采歌觉得，是那服装之美，是声韵之美，是戏腔之美。
　　尤其是身段之美，是眼神之美。
　　许清雅眼波流转，声音也是又酥又美，又带着点少女的娇憨：“大叔，我师父可没老糊涂呢。她虽然80多岁了，精神还挺好，身子骨也硬朗，人又特别固执。你想说服她，那是不可能的。”
　　她并未刻意要魅惑杜采歌。
　　这是她一举一动天然散发的魅力。
　　前两晚，虽然处在同一个房间里，但是有郭令洁在旁边，杜采歌还可以保持理性地欣赏。
　　但此时身处平台之上，四下无人，看着这如花美眷，杜采歌便有些神不守舍。
　　还是自己的心性修为不到家啊。杜采歌轻叹一声，笑道：“你说服不了，不代表我说服不了。你在她眼中是小孩儿，她凭什么被你说服？你说的话她甚至都不会认真去听。”
　　“可我是著名作家，音乐人，在身份地位上只略低于她。我说的话，她会认真思考的。”
　　许清雅连连点头：“有道理，有道理。”
　　“行了，不耽误你练功了，我去写作了。你如果还有要问的，带上郭令洁一起来问我。”
　　“好的大叔！”许清雅既优雅又亲切地笑着。
　　杜采歌走到台阶处，转身问道：“你后面唱的是牡丹亭片段，我听得出。前面那段是什么？”
　　“是玉簪记，”许清雅掩嘴笑道，“大叔原来你还有不知道的东西啊。”
　　“我不知道的东西多着呢。”杜采歌挥挥手，迅速离开。
　　许清雅看着他消失的地方，眼神带笑，自言自语：“大叔，你好像很怕和我单独相处呢。”
　　“真是奇怪的人。”说着，她一拧身走到平台边缘，迎着夏夜晚风，“突然好想喝酒。记得大叔你在漫画《浪客剑心》里写过一句话，‘春观夜樱，夏望繁星。秋赏满月，冬会初雪。面对如此美景，怎会觉得酒不好喝呢’。”
　　“那句话让我觉得，大叔你是个绝顶浪漫的人。不过现实中的你，却好像总给自己套上了层层枷锁呢。”
　　她摇摇头，把这事抛到脑后，潇洒地笑了笑。
　　然后眼神变得幽怨，又轻启朱唇唱道：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院……”
　　走廊上。
　　杜采歌并没有走远。
　　听着歌声飘来，仿佛足底生云。
　　人也微醺。
　　艺术之美，声韵之美，昆曲之美，美得让人无酒自醉啊。
　　……
　　等许清雅练完功，准备回房间的时候，杜采歌先一步离开，回到自己的房间开始搬运。
　　10点半左右，许清雅又拉上郭令洁过来，让他讲戏。
　　连续几天下来，杜采歌自觉坦荡，而且每次两个女孩过来他都是敞开房门的。
　　没料到还是有闲言碎语传了出来。
　　不过他是从段晓晨那里听到的。
　　段晓晨打电话来，询问拍摄进度，又笑了笑说：“我的杜大导演，你天天晚上一王二凤的，身体吃不吃得消啊？”
　　杜采歌纳闷地说：“谁跟你说的？”
　　“我自然有我的消息渠道。”
　　“你那消息渠道可以拖出去砍掉了，我和两个小姑娘是清清白白的。”
　　段晓晨柔声说：“我相信你，不过剧组现在确实有一些不好的传闻，你要控制一下。而且不排除会有人故意把谣言泄露给媒体，或者发到微博、贴吧来抹黑你。”
　　“知道了，谢谢提醒。”杜采歌虽然心里烦，但也不会拿段晓晨撒气。
　　而且这些负面的传闻会影响整个剧组的状态，是要杀杀这种不实的谣言了。
　　于是次日等人聚齐，开拍之前。
　　杜采歌先和各个组的头头碰头，交代业务，然后拍拍手让大家都聚拢过来。
　　一百多号人，叽叽喳喳，在下面交头接耳。
　　杜采歌扫视全场，没有做声。
　　在他的气场下，大家渐渐安静下来。
　　这几天，杜采歌已经初步地让剧组见识到了自己的“片场暴君”风范。
　　除了很熟悉的几位，以及许清雅这个心大的姑娘，别的剧组成员在和他说话时大气都不敢喘。
　　郭令洁和许清雅晚上一起找他讲戏的时候，都规规矩矩坐得笔直，不敢乱开口，只静静地听着许清雅和他交流。
　　等到所有人的视线都集中在他身上，杜采歌才开口。
　　“我知道，很多人都喜欢议论上面的权威人物。比如，公司的人喜欢八卦自己的上级。而在片场，大家喜欢谈论的就是导演、制片人。”
　　“谈论我，可以，我也不禁止你们正常的谈论，甚至私底下你们骂我几句，就算我听到了，也只会转过背装作听不到。”
　　“但是，人做事要有底线。”
　　“八卦几句不是什么大事，可如果是造谣和毁谤，那就上升到法律层面了。”
　　杜采歌在这时住了嘴，让大家消化一下。
　　他停顿了半分钟。
　　这半分钟里，现场气氛极其压抑。
　　这几天大家都看到了杜采歌的手腕，他可以和你有说有笑，但你犯了他的规矩，他是丝毫不留情面的。
　　当然，如果杜采歌欺人太甚，辱人太甚，大家也不怕他，大不了直接走人，咱不吃你这碗饭，去别的剧组混饭吃总行了吧。
　　现在的杜采歌还没有封杀人的力量。
　　但杜采歌却是说得字字在理。
　　让人无从反驳。
　　这个时候跳出来跟杜采歌唱对台戏，只会被人看不起。
　　纯属脑残。
　　所以大家你看看我，我看看你，似乎想把传谣言的人揪出来。
　　半分钟后，杜采歌再次开口，他竖起一根手指：“第一，我每天晚上会给女一、女二号讲戏，但讲戏的时候，房门都是开着的，酒店的监控可以作证。”
　　他又竖起第二根手指：“从今天开始，我不希望剧组里有任何人再谈论这件事。”
　　然后竖起第三根手指，“第三，如果我发现在网上有人谈论‘杜导半夜里和两个女演员关在房间里不知道在干什么’之类的流言蜚语，我会立刻找朋友去锁定发帖人的IP地址，追查发帖人的注册身份信息等，同时会报警要求警方立刻过来调查取证。”
　　“搜集到证据后，如果发现发帖人是剧组成员，我会以公司的名义，用‘毁谤罪’起诉当事人。”
　　他的话让剧组工作人员们小声议论起来，觉得这也太严苛了。
　　杜采歌顺势停顿了一下，任由他们讨论，过了一会才继续说：“我听到你们有人说，我这样太严厉了。随你们怎么想！”
　　“这个剧组，现在是我说了算，我立下了规矩，如果你想吃这碗饭，就遵守我的规矩。”
　　“如果你看我不惯，或者认为自己管不住嘴巴，控制不住自己，那就大家好聚好散！趁早来我这里申请解约！别到时候警方上门了再来求情，须知法律无情！”
　　说完杜采歌用力拍拍手：“好了，各就各位，开始干活！”
　　人群散去，但人们仍然三三两两地交头接耳。
　　等到正式开拍，杜采歌发现，每个人都比平时更认真。
　　当然也有不好的消息，今天开始要拍两位重要女性角色的室内戏份，但是郭令洁显得很紧张，迟迟无法进入状态。
　　杜采歌这片场暴君也不是对任何人都会发火的。
　　对于郭令洁这样的新人，从来没在镜头前表演过，对她发火只会加剧她的紧张，适得其反。
　　因此当郭令洁NG了几次后，杜采歌温和地说：“看来你还需要一点时间调整。”
　　郭令洁吓了一跳，忐忑地瞅了瞅杜采歌，小声道：“杜导，你再给我一次机会，我能做好的！”
　　“会给你机会的，放心，”杜采歌笑了笑，“你先休息一会，自己找找感觉，我们先拍别的镜头。梓菲，你去给小郭讲一讲。”
　　“好的。”刘梓菲自然不会拒绝。
　　这几天晚上，她都会好几次不经意或者因为有事从杜采歌门口经过，所以即使谣言四起的时候，她也没有怀疑过杜采歌。
　　至今一直保持着饱满的精神，摩拳擦掌要和杜采歌一起打造出一部经典的微电影。
　　虽然她不是负责给演员讲戏的副导演，但这样锻炼的机会她肯定不会错过，拉着郭令洁的手走到一旁。

第283章 她是不是被元婴期老怪夺舍了
　　杜采歌则下巴点了点，“温欣然，你来，先拍你的镜头。”
　　许清雅笑了笑，笑容优雅而又让人感到亲切。
　　“你准备好了么？”
　　“我也不知道，试试吧。”她语气轻松地说。
　　杜采歌深深地望了她一眼。
　　郭令洁是太紧张了，所以他对郭令洁很温和，不想加重她的紧张。
　　而许清雅则处于非常放松的状态，杜采歌想让她把弦紧一紧。
　　“你拿着比女二号高几倍的片酬，我希望你也能表现出比她高好几倍的状态。”
　　许清雅吐了吐舌头：“哎呀，这么严的啊？早知道我就不要这么高的片酬了。”
　　杜采歌忍不住笑了起来。
　　笑完后继续敲打：“不要耽误大家的时间，别NG太多次，知道么。”
　　“我会尽力的！”许清雅捏着小拳头很可爱表示干巴爹。
　　杜采歌大声宣布：“我们等会拍第217场。”
　　“化妆师，给她补妆，让她看上去皮肤要非常细腻，胶原蛋白充足，满满的花季气息。”
　　“服装组，给她第15套服装。你们斟酌一下，看需不需要什么配饰。”
　　“道具组，搭景组，全部给我动起来！”
　　然后又重新安排了灯光和机位。
　　这一场也非常简单，是女主温欣然在家里复习。
　　会用好几套服装，摆出不同的室内陈设，最后剪辑出来，体现时间变化，女主角却一直用心读书。
　　然后等会还会拍另外几场女主角的室内独角戏，有她翻看男主在上课期间递来的纸条，娇羞地一笑。
　　有她托着腮帮子出神。
　　有女主和父母交谈。
　　然后再拍一组女主和女配在房间里交谈。
　　时间足够的话，还会拍女主和男主在室内的一场对手戏。
　　那是女主受邀到男主家里给他补课。
　　如果时间不够的话，就放到明天拍。
　　这些都是原版中没有的剧情。
　　最终剪出来时间也不会太长，两三分钟的戏份吧。
　　目前的进度，杜采歌还算满意。
　　如果一切顺利，明天就能拍完这里的镜头，后天开始转场，进驻学校拍摄。
　　等学校的拍摄告一段落，杜采歌就会去参与“音乐新力量”的录制，把剧组交给刘梓菲。
　　刘梓菲会带剧组拍一些相对而言不那么重要的镜头。
　　等他录完节目再回来接手。
　　刘梓菲最近几天很低调，其实一直都在下面和工作人员打成一片，等到杜采歌离开，她就可以无缝接手。
　　杜采歌不需要和工作人员打成一片，因为他不仅仅是导演，同时也是金主，他说开谁就能开谁。
　　比一般导演的权力大得多。
　　所以他维持着高高在上的形象，不怎么接地气。
　　他安排工作是强势的，是“你们给我做好。做不好，我就换人做。”
　　刘梓菲没有这权力。
　　而且作为新人导演，她也没有资历，讲话也不硬气。
　　她就只能先去和工作人员搞好关系。
　　她安排工作，得笑呵呵地“大家给我面子，把事情做好。如果做不好，等杜导回来，大家脸上都不好看”。
　　区别可大着呢。
　　等到场景布置完毕，道具全部摆放好，杜采歌又去细细过目。
　　电影导演通常都会非常注重道具。
　　常常会利用各种道具，来表达一些东西。
　　比如原版《那些年》，开头第一幕，桌子上出现的有意义的道具就有：
　　苹果。这不是苹果手机，而是一只可以吃的新鲜苹果。暗示着爱情、珍贵，同时也呼应了英文名：you are the apple of my eye，这是一句英文谚语，意思是“你是我最珍贵的”。
　　同时，苹果在基督教国家中，有着更深远的含义，因为亚当和夏娃正是吃了苹果（智慧果）才知道廉耻、有了智慧、有了青欲。
　　一只手套，手套上也有苹果贴纸。
　　手套下有一副老旧的画，画上是一个小女孩亲吻小男孩，象征单纯美好、而又懵懂的感情。甚至说不上是爱情。
　　仅仅是一闪而过的一幕，就蕴藏了这么多信息。
　　杜采歌作为一名拍过三部大作的老练导演，自然也会在道具方面花心思。
　　虽然其实大部分观众都不会留意这些信息。
　　但总有细节控会去研究。
　　当他们发现了这些细节，兴奋地发到网上，电影的逼格就出来了。
　　检查完道具的摆放，女主角的服装和妆容，灯光和机位，杜采歌才宣布：“第217场，一镜，第一次。”
　　“场记打板，开始！”
　　他不喜欢洋里洋气地喊什么action。
　　喊“开始”不挺好的？
　　随着杜采歌一声令下，工作人员们各就各位，许清雅也几乎瞬间进入了状态。
　　先拍了几幕简单的，没有台词，没有过多动作，就是女主角温欣然在认真学习、刷题。
　　拍了几个镜头，都是一两遍就过。
　　小姑娘的状态很放松，在镜头前显得非常自然。
　　给人感觉就是一个读高中女孩子在自己家里复习，似乎完全忘了自己在摄影棚里被三组摄像机拍着。
　　当然，做到“自然”，是每一个好演员最基本的素质。
　　但许清雅没有系统地学习过表演，而且还是第一次拍电影，这么快就找到状态，这就有点恐怖了。
　　如果这个世界是仙侠世界，杜采歌都要怀疑她是不是被哪个金丹、元婴期的老怪物给夺舍了。
　　“CUT！”杜采歌又喊了停，看了看监视器，说道，“这条过了。休息5分钟，准备拍下一个镜头。”
　　穿着可爱的居家服装的许清雅站起来伸展了一下手臂，用飞快的语速说：“哇，好紧张好紧张，终于拍完了？我演得怎么样？”
　　她飞奔到杜采歌面前，“杜导，快让我看看我演得怎么样！”
　　“还行。”杜采歌不想把她捧得太高。
　　看了看她刚才拍的那几个镜头，许清雅皱了皱眉，“就这样啊？很一般嘛。”
　　杜采歌笑道：“后期还要剪辑，还要滤镜处理。你放心，效果不会差的。”
　　郭令洁看着闺蜜，眼神里有嫉妒、有羡慕，也有一丝焦虑。
　　“你别急，”刘梓菲笑着说，“每个人的节奏都不一样，你按自己的步调来。”
　　郭令洁咬了咬嘴唇：“要是我再演不好，我怕杜导会换人。”
　　刘梓菲失笑道：“你对自己有点信心好么？如果你真的那么差，杜导根本就不会签你，对于电影，他是超级严格的。”
　　郭令洁还是心里焦灼，紧张。
　　她也知道这样不好，越紧张越不容易进入状态。
　　但是对比闺蜜的表演，她实在是没法不紧张，没法不焦灼。
　　（或许，我就不是演戏的料吧。不像小雅，她天生就是吃这碗饭的。）郭令洁在心里说。
　　杜采歌把许清雅赶开，让她自己去揣摩下一组镜头。
　　姜佑曦不知何时靠近了杜采歌身边。
　　“哥，你怎么找到她的？一个新人能有这表现，简直神了。你挖掘人才的眼光也太好了吧！”
　　明着是夸许清雅，暗地里却是吹杜采歌的彩虹屁。
　　杜采歌当然听懂了。
　　他笑道：“对你来说，这里的拍摄其实很简单。因为大量启用了片酬低的小演员甚至新人演员，所以我对这部电影整体的演技水平要求并不高。而对你来说，达到这样的程度是游刃有余的。”
　　姜佑曦腼腆地笑了笑：“好像是这样哦。我还以为是哥你故意放我一马呢！”
　　“那你也不能放松对自己的要求，认真一点，全力以赴。”
　　“知道的哥，我不会偷懒。”
　　“今晚来我房间。”
　　“啊？哥你终于打算对我下毒手了？”
　　杜采歌差点喷出来，恶狠狠地瞪了他一眼，姜佑曦却是没个正形地嘻嘻笑着。
　　“之前给了你几首插曲，你应该揣摩得差不多了吧？今晚过来拿主题曲。插曲就算了，这主题曲你可得给我唱好。唱不好的话，我让程明明抽你一顿。”
　　“好咧，保证唱好，”姜佑曦嬉皮笑脸地说，“要是没唱好，也不用明明姐来抽我，哥你就亲自赏我几个大嘴巴！”
　　姜佑曦正要离开，杜采歌又说：“你没上过高中，过几天进学校拍摄，你好好过把瘾呗。”
　　姜佑曦脸上浮现出很暖的笑意：“好啊，我很期待。”
　　杜采歌又把脸板起：“不准去勾搭人家女学生。”
　　姜佑曦的脸色垮了：“在你心目中我就是这样的人么？哥，你不能因为自己好色，就觉得全天下的男人都和你一样好色啊。”
　　“……”杜采歌真想马上叫程明明过来抽他一顿。
　　太没大没小了！
　　休息了几分钟，拍摄继续。
　　剩下的镜头，许清雅仍然是非常轻松地就过了，一般两遍三遍。
　　老练得就像童星出道，演过无数电影的老戏骨。
　　到了后面拍需要她走动的镜头，杜采歌本来有一点担忧。
　　这和试镜那天不一样，她不但要走得放松自然，还要能够配合好摄像机位，让自己始终用最美的姿态出现在镜头里。
　　实际拍起来之后，许清雅确实犯了几次错。
　　但她以光速在学习成长。
　　在刘梓菲给她详细地讲了几次后，她很快就领悟了。
　　接下来的拍摄又变得顺利起来。
　　拍完她的独角戏，接下来又拍摄女主温欣然和女配王璐丹的一些室内戏份。
　　郭令洁还是有些放不开。
　　哪怕杜采歌已经把要求降低到底线附近了，她也没能达到杜采歌的要求。

第284章 状态奇好的姜佑曦，和进步神速的许清雅
　　那僵硬的动作和表情，游离的眼神，背古文一样磕磕巴巴的台词，杜采歌怎么也不可能允许这样的表演出现在自己的电影作品中。
　　NG了十几次之后，杜采歌也失去了耐心。
　　他不想对一个新人破口大骂，因为骂了也没什么用，反而会让新人更加紧张、更加表演不好。
　　经过考虑，杜采歌干脆改变原本设计的镜头，改变摄像机的机位，更多地把镜头给到许清雅，减少女配的对白。
　　本来他打算是用这一段戏来拓展女配的形象，多给女配一些镜头，让观众能更好地探索女配的内心世界。
　　但是现实状况逼得他放弃这个设想。
　　只能等以后郭令洁成长一点，在别的场景里再来尝试将女配的人物形象立体化吧。
　　等拍完了女配王璐丹的室内戏份，便是这一阶段最后的一些镜头——主要是女主温欣然和男主林河的对手戏。
　　姜佑曦早就摩拳擦掌，想和许清雅这个被杜采歌称赞为“天生吃这碗饭”的女演员碰一碰。
　　许清雅则还是慢悠悠的，甚至大大咧咧的，一点也没有表现出紧张感。
　　刘梓菲和另一个演员导演在抓紧时间给许清雅讲戏。
　　至于姜佑曦，杜采歌发话了，不要干涉他，让他自由发挥。
　　其实整个剧组里，杜采歌最看好其演艺生涯的，就是姜佑曦。
　　许清雅虽然演得好，但她是昆剧演员，她的师父不见得会允许她在演艺圈发展。
　　而姜佑曦，在表演方面其实是有天分的，是一块璞玉。
　　可惜他执着于要唱歌。
　　但杜采歌也会抓住一切机会，尝试点拨他。
　　至于不让刘梓菲和那个演员导演插手，是因为杜采歌了解他们的本事，他们还不够资格调教姜佑曦的。
　　姜佑曦这样的好苗子，杜采歌得亲自上阵去调教，免得这小子长歪了。
　　温欣然和林河在室内的对手戏有好几场，有发生在男主家里的，也有发生在女主家里的。
　　杜采歌决定先从简单的拍起。
　　前面几个镜头都没什么对白，表情也不复杂，轻松过了。
　　“第149场，第五镜，第一次。”
　　“场记打板，开始拍摄。”
　　“我给你讲题呢，你认真点行不行啊？你不认真听我回去了。”温欣然负气站起，作势要收拾东西。
　　“诶，不是啊，我不是不想认真听你说话，是脑子里有段旋律一直在回响，我不把它写出来我难受。”林河有点慌，又强作镇定。
　　温欣然回头看着他，有点好奇，有些犹豫。“听别人说你在自己创作音乐，是真的么？”
　　林河低着头，有点不敢直视她那美丽的容颜，轻声说：“是啊。”
　　温欣然坐回去，“你脑子里响着什么旋律？你弹给我听。”
　　“为什么要弹给你听啊，你又不懂音乐。”这就叫凭实力单身。
　　温欣然气得乐了：“我不懂音乐又怎么了？我还不能听了啊？好不好听我自然会判断啊。”
　　林河偷偷瞥她一眼，“那我弹给你听，你不许笑。”
　　“恩，我不笑。”温欣然抬手理了理发梢。
　　少女初露风情，让林河不争气地心跳都漏了一拍。
　　“CUT。”
　　杜采歌皱着眉看了一会刚才拍的镜头。
　　然后眉头舒展开来。
　　还不错。
　　“保一条吧，再来一次。林河，再收着点，而且要收得很用力，让人一看就感觉到你在收。青春期少年那种，在心爱的女孩子面前的强行压抑，怕唐突佳人的表现，就在这‘用力的收’里面。”
　　姜佑曦笑着点点头：“知道了，杜导。”他回忆起当初和吕丹青的相处，调整状态。
　　杜采歌又看着许清雅，欲言又止。
　　“杜导，有什么指示？”许清雅调皮地一笑。
　　“没什么，你就这么演。”
　　杜采歌是觉得，姜佑曦从一开始就存着和许清雅互别苗头的心态，有点在那飙演技。
　　而许清雅没能跟上节奏，有点演技惨遭碾压的感觉，被全程带着走。
　　不过杜采歌也不想多说什么。
　　许清雅第一次拍戏，能有这种表现已经很不错了。
　　还真指望她能和姜佑曦互飙演技？
　　那不现实。
　　不过拍第二遍的时候，许清雅的表现有了点进步。
　　而姜佑曦也把握到了杜采歌的提点，演得相当传神。
　　用10万片酬签下了价值200万的演技加300万的人气，杜采歌觉得自己很赚。
　　姜佑曦如果现在去别的电影里演男一，片酬起码得500万往上走。
　　这一次就过了，杜采歌没再吹毛求疵。
　　他安排调整了机位和灯光，然后开始下一组镜头的拍摄。
　　检查了道具摆放位置，和演员的位置，杜采歌点点头。
　　“第149场，第六镜，第一次。”
　　杜采歌喊了开始后，林河从座位上站了起来，到墙边摘下吉他，调了调弦，便自弹自唱了起来。
　　“Summer stretching on the grass，summer dresses pass……”
　　他刚刚开了个头，温欣然就低声惊呼：“英文歌？”
　　林河低着头，略带羞涩地看了她一眼，继续唱道：“in the shade of a willow tree，creeps crawling over me。”
　　温欣然没有再出声打扰，而是用心聆听着。
　　她的英语成绩其实不错，但是词汇量也就是普通的高中生水平，听着很费力，还不能完全听懂。
　　这个班上成绩吊车尾的学生，能用英文写歌？太厉害了吧，太魔幻了吧！
　　她这一愣神的功夫，就错过了几句歌词。
　　林河的表情近乎虔诚。继续唱道。
　　“It's been a long hot summer， let's go undercover.”
　　“Don't try too hard to think... don't think at all。”
　　“I'm not the only one starin' at the sun。”
　　“Afraid of what you'd find if you took a look inside。”
　　“Not just deaf and dumb i'm staring at the sun。”
　　“Not the only one who's happy to go blind……”
　　许清雅听得出神，差点忘了接台词。
　　杜采歌干脆喊了“CUT”。
　　工作人员已经忍不住交头接耳，“这是老板写的新歌？”
　　“肯定是啊，你在别的地方听到过么。这么好的歌，如果以前就有，肯定满大街都能听到。”
　　“太厉害了！”
　　“听得我鸡皮疙瘩都出来了。”
　　“没想到老板还能写这么棒的摇滚。”
　　“你在说废话么？老板给行者乐队写的摇滚都把他们捧成殿堂级摇滚乐队了，被棒子国和樱岛国的音乐界公认为21世纪的亚洲前三的摇滚乐队。”
　　“不知道这首歌叫什么名字？”
　　杜采歌看了一会刚刚的镜头，对姜佑曦挑起大拇指，“不错，演得好，唱得也好。”
　　又笑着对许清雅说，“你是听傻了吧？”
　　许清雅不好意思地说：“是啊，这么有意思的歌，我一下子就入神了。”
　　“你是平时不太接触摇滚，只听高雅音乐，乍听到摇滚乐有些不习惯吧！”杜采歌调笑了她一句，“不过歪打正着，效果挺好的。保一条吧。”
　　保一条，就是这一条效果我很满意，算过了。
　　但是保险起见，再拍一遍。
　　重拍一遍，杜采歌看了看，效果还不如第一遍好。
　　他也没强求，毕竟这部微电影很赶时间，20天左右要拍完。
　　真要斤斤计较，那三个20天也收不住啊。
　　一般一部110分钟的电影，你起码得拍三四个月吧。
　　微电影哪怕只需要三分之一的素材，想20天拍完也是很赶的。
　　只能稍微降低一点质量要求。
　　于是他宣布：“休息5分钟，化妆组给演员补妆，道具组把接下来几个镜头的道具准备好。”
　　这么热的天，演员的妆都有点花了，远了看不出来，但是给特写镜头绝对会看着不舒服，必须得补妆。
　　他宣布休息后，好几个人围了上来。
　　许清雅想看看自己演出的镜头，琢磨怎么去提高。
　　姜佑曦是来吹彩虹屁的。“哥你这首歌写得太酷了。我兴奋得差点整晚没睡，脑海里翻来覆去都是这些歌词和旋律。太经典了！”
　　“行了，别吹彩虹屁了，安心去琢磨后面的镜头。”杜采歌微笑着制止了他的吹捧。
　　用得着你来夸么。
　　“Staring at the sun”这是地球上殿堂级摇滚乐队U2的代表作。
　　它能不经典么！
　　杜版《那些年》的一大卖点，就是其中会出现几首非常经典的歌曲作为插曲。
　　甚至可以说，除了“青春电影”“怀旧电影”外，它甚至还可以打上“音乐电影”的标签。
　　绝对能吸引很多热爱音乐的人来看。
　　杜采歌还考虑用林河做的歌曲来表达主角心境的变化。
　　像前半段出现的Staring at the sun，和爱情完全不沾边。
　　但是等林河陷入相思之苦，他所创作的歌曲里就出现了更多的爱情元素。
　　而失恋以后，创作的歌曲又以忧伤、怀念等为主。
　　至于观众会不会质疑，电影里年轻的林河何德何能可以写出这么好的歌？这不现实啊？
　　没事，宣传的时候自然会说，这是海明威的半自传电影。
　　林河的人物原型就是林可。
　　而林可（海明威）这样一位大师级音乐人，能在高中时写出这么好的歌曲不夸张吧？
　　好吧，稍微夸张了一点。
　　但这是艺术的夸张。
　　就像莫扎特传记电影里说他4岁就写出了第一首曲子，9岁写出一首大型交响乐。
　　你信么？
　　杜采歌自己4岁的时候说话都磕磕巴巴，字都不认识几个更别说识谱了。
　　所以这种事就不要深究了。
　　少许艺术的夸张，少许美化，都是可以理解的嘛。

第285章 大叔啊，大叔！
　　休息几分钟后，拍摄继续。
　　许清雅的状态越来越好，渐渐能跟上姜佑曦的节奏了。
　　姜佑曦把青春期少年那种愤怒、迷惘。努力想在心爱的人面前表现，但是真的出现在心爱的人面前时，却又笨手笨脚、拙口笨舌、羞涩不敢直视的样子表现得淋漓尽致。
　　许清雅也把一个早熟懂事，一心想考上好大学，却又不由自主被一个有个性的男孩吸引的少女近乎完美地演绎了出来。
　　看着两人的对手戏，一旁的郭令洁已经连嫉妒的心都没有了。
　　差距太大了，怎么去嫉妒？
　　她只是不明白，同样是从小学习昆曲，相貌身材差距也不大（郭令洁的自我认知~），自己比小雅还大两岁。
　　可为什么在演技方面自己会被吊着锤？
　　难道小雅在自己不知道的时候，偷偷摸摸地补了一番表演课？
　　因为拍得非常顺利，所以不但提前完成了今天的拍摄计划，还把明天的拍摄任务完成了。
　　由于和学校方面已经约好了要后天才进驻，所以杜采歌考虑后，干脆宣布明天放假一天。
　　“杜导万岁！”
　　“杜导我太爱你了！我要给你生猴子！”
　　工作人员欢乐地起哄。
　　解散之前，杜采歌又把几位演员叫来，鼓励道：“你们这几天的表现都不错，我看在眼里。”
　　“请继续努力，如果你们能持续现在的表现，甚至有进步，那以后还有合作的机会，我也会把你们推荐到逐梦互娱未来将要开拍的新戏里面，比如《诛仙》，《鬼吹灯》。你们都清楚，这些IP是握在我手里的。”
　　演员们差点流口水，一个个小鸡啄米般地点头。
　　“再给你们透露一下，我们正在和几位国际大导演讨论，下半年很可能开拍投资过亿的大制作。想不想参与进去？”
　　杜采歌的话引来一片压抑的低呼。
　　就连姜佑曦都无法保持冷静。
　　只有许清雅还是一副云淡风轻，无欲无求的模样。
　　见鱼儿差不多都已经上钩了，杜采歌就不再画饼，“所以，明天你们当然也可以休息。只是，你们到底要不要休息，呵呵，我不干涉，你们自己决定啊。”
　　“祝你们玩得愉快！”
　　杜采歌挥挥手把他们赶走。
　　但是他可以确定，明天这些家伙都不会休息，一定会认真琢磨提高。
　　而以后拍戏时，就算没有他们的戏份，他们也会好好练习、揣摩，努力表现。
　　所以说，掌握画饼的手艺，真是受益无穷。
　　如果天赋点足够，就一定要尽快把这技能点到满级。
　　不管是开公司，还是当导演，这都是属于“奥义”级别的技能，放出来就能秒人的那种。
　　杜采歌返回酒店房间，敞着门收拾东西。
　　接下来去17中拍摄，就不住这一家酒店了。
　　刚收拾完，就看到许清雅背着一个大背包，提着一个有着古色古香彩绘的手提袋，笑吟吟地倚着房门。
　　杜采歌对她点点头，提着行李自然地往外走。
　　他以为许清雅会让开，没想到她一动不动。
　　杜采歌差点没刹住车，踉跄了一下，没好气地看着她：“小姑娘，又怎么了？”
　　“大叔，”许清雅调皮地眨了眨眼睛，“你不是鼓励我们明天不要休息，好好打磨演技、揣摩人物么。”
　　“是啊。”杜采歌眼皮子也不抬。
　　许清雅突然凑近，几乎贴了上来，“大叔啊，你那有没有什么速成秘籍、宝典，让我可以短时间内演技突飞猛进的？”
　　杜采歌本能地往后仰了仰，皱了皱眉。
　　女孩子这么迅速贴上来，大多数时候都是带着诱惑的意思。
　　不过他看了许清雅一眼，她的表情却没有任何诱惑的意味，眼神里全是狡黠。
　　带着点捉弄人的味道。
　　“你呀，就不要想着走捷径了。你本身是有天赋的，不需要走捷径，就算堂堂正正练名门正派的武功，也能进度很快，懂么。”因为这个世界也有过武侠小说盛世，而且之前聊天时他发现许清雅是看过一些武侠小说的，所以这时就用武侠小说里的术语来举例。
　　“这样啊？大叔你该不会是想偷懒，故意敷衍我吧？你不把真功夫传授给我，我可是要向奶奶告状的。”许清雅怀疑地说。
　　杜采歌瞪了她一眼：“赶紧回去找你的小伙伴玩去，暑假就快过完了。对了，你要记得向学校请假。拍摄时间表你也知道，最好能多请几天假。”
　　“知道了，大叔。”许清雅白了他一眼，自有一股妩媚流露。
　　她让开路，杜采歌提着行李经过。
　　“大叔你走那么快干嘛，”许清雅追了上来，“我话还没说完呢！”
　　“你说啊，边走边说。”杜采歌脚步不停。
　　这个时候，他顾不上礼貌。
　　他特别不想和许清雅单独相处。
　　一个在外人看来，有钱、有才华、有地位的男人，和一个年龄漂亮的女孩子单独相处，哪怕真的没发生什么，也会出现很多流言蜚语。
　　似乎在人们的认知中，这样的男人，和年轻漂亮的女人，在一起就不可能是单纯的，一定会发生桃色的故事。
　　这些流言蜚语，他扛得住，但有可能会毁掉一个年轻单纯的女孩子。
　　更何况，现在他作为导演，许清雅是他手下的演员。
　　这样的组合，很容易被人用有色眼镜看着。
　　先认定他们有不清不楚的关系，然后为了证明他们确实有不清不楚的关系，用放大镜来盯着他们之间任何一点小细节。
　　即使是并肩从酒店走出，也会被解读为“有说有笑地从酒店并肩出来，似乎还在回味不久前的快乐时光”。
　　这些无良媒体的德性他太清楚了。
　　原主的抑郁症，一半是因为苏曼芫，另一半就是无良媒体的贡献了。
　　许清雅气鼓鼓地，一只手提着手提袋，费力地拔腿追了上去，大声问：“大叔，我看书上说，表演大致可以分为三个派别：方法派，体验派，表现派。你觉得哪一派更好？我应该着重去学习哪一派？换句话说，哪一派更适合我？”
　　杜采歌脚步不停，想了想，回答道：“我的观点是，在一次表演中，不管你用什么派别，什么方法，只要你能把信息、情绪等传递给观众，这就是好表演。”
　　许清雅若有所思，然后略带娇嗔地说：“大叔，你没正面回答我的问题。”
　　杜采歌摆摆手：“这问题你问我没用。我只要结果，我只要看到你表演出了我要的感觉，我才懒得管你是什么派的。”
　　正当许清雅扭了扭身子，似乎要表达不满的时候，杜采歌补充道：“相对而言，方法派入门更简单。”
　　“而我认识的一些优秀演员，他们是不会把自己定义为某一流派的演员。方法派有用的时候，就用方法派。表现派管用的时候，就用表现派。能切换自如。”
　　“至于你，你是昆曲演员，你要考虑到哪一种流派能无缝地衔接你过往所学。哪一种流派的表演，最终能反哺到你的昆曲表演。”
　　许清雅认真地聆听，不时点头。
　　因为听得入神，而且自己又在思考，不由得脚步就慢了几分。
　　等她回过神来，杜采歌已经走了好远，都到电梯口了。
　　“大叔等等我啊！”她赶紧跑了起来。
　　杜采歌没理她，按下电梯，等电梯一到就踏了进去。
　　不过这时许清雅已经赶到，飞快地钻进电梯。
　　可能因为平时学昆曲训练量很大的缘故，她体能还不错，没有丝毫气喘，只是脸蛋红扑扑的。
　　她调整了一下背包的位置，埋怨道：“大叔，人家的行李很重的，你不帮我提行李就算了，还走那么快。坏大叔！”
　　杜采歌也觉得她挺有意思的。
　　他本以为她会埋怨自己“没风度”，不过貌似她根本没往这方面考虑。
　　许清雅又碎碎念了几句。这个时候的她，才表现出和同龄女孩子相似的一面。
　　当电梯到了一楼，两人先后走出。
　　许清雅很自然地问：“大叔啊，你开车了没有，送送我行不行啊？”
　　“我没开车，但是有保姆车接送我。”
　　“真羡慕你们这些大牌明星。这么热的天，我也好想坐保姆车哦。”
　　杜采歌没纠正说自己不是明星。到了大堂外，他停下脚步，等待司机过来接他，随口说：“你家应该挺有钱的吧，给你买辆车还不简单？”
　　许清雅吐了吐舌头：“我才不花他们的钱呢。吃人嘴短，拿人手软。他们本来就理直气壮，觉得可以插手我的一切事情，替我做一切决定了。如果我还花他们的钱，他们会更加肆意妄为的。”
　　她自豪地笑道：“我读大学的学费都是自己打工赚的，平时的生活费也从不向他们伸手。我算是看透了，没有经济上的独立，就没有人格上的独立。”
　　总觉得用“肆意妄为”来形容父母似乎不太对。
　　但许清雅的这番话，以她的年龄来看，却是显得挺成熟了。
　　杜采歌意外地打量着她，颇有点刮目相看。“不过话说回来，你这小身子骨，能打什么工？”
　　“别小看我了，”许清雅皱了皱鼻子，“我发过传单，刷过盘子，当过家教，也在外面带班教古筝。哼，能赚钱的工作多着呢！”
　　这时保姆车开到了，杜采歌钻了进去，然后冲她招招手，“进来啊，小姑娘。”

第286章 一人一首代表作，就问你服不服
　　剧组休息一天，或许别人真的能休息，杜采歌却是一大早就电话不断，去公司开了个会，会后还和好几位高层单独碰头交流。
　　签约几位导演的事基本定了下来，孟兆龙、杜采歌看好的于珊、还有几位没有证明过自己的新锐导演，都已经谈妥了条件。
　　杜采歌还和孟兆龙见了一面。
　　这个斯斯文文，甚至有点小帅气的导演年龄与杜采歌差不多，交谈时表现出了极大的热情，确实对杜采歌推崇备至，还变戏法般地拿出全套《诛仙》《仙剑1》以及打印版（他自己自费打印的）的《鬼吹灯》向杜采歌索要签名。
　　杜采歌也是哭笑不得。
　　然后制作部的音乐副总监董幼军又拉着杜采歌见了一次面（段晓晨去北境办事了）。
　　见面的地方距离公司所在的海阔大厦不远，是紧挨着菲霞路的一家咖啡厅。距离宁悦蓉上班的地方也不远。
　　咖啡厅的名字叫做“千鲸海”，很浪漫的名字。
　　装修是后现代风格，顾客几乎全是年轻人。
　　在他们的座位旁，有几个年轻人正在激烈地争论着什么。
　　董幼军放下咖啡杯，看着杜采歌。
　　他显得顾虑重重，比较委婉地说，他不看好杜采歌的战略——半年5首歌就要攻陷樱岛？
　　在他看来这是天方夜谭。
　　杜采歌没好气地说：“拜托，到底我是20岁的人，还是你是20岁的人？你的锐气呢？你的冲劲呢？”
　　“这不是锐气或者冲劲的问题吧杜董，”董幼军在单独和杜采歌交流时，一点儿也不客气，那说话的语气就没把杜采歌看作是BOSS，“我知道你做音乐是很厉害，我也是听着你写的歌长大的。但是樱岛，那是另一个领域了，你说5首歌征服樱岛，那是太不把音乐当回事了吧？”
　　他停顿了片刻，在杜采歌组织起反驳的语言之前，又开口：“你是个高产的词曲作者，3年3张专辑，对你来说不是难事。为什么不稳扎稳打一点？我姐虽然是我们国家的天后，但是对于樱岛人来说，她什么都不是。强龙不敌地头蛇啊杜董！”
　　“到时候她的单曲如果没冲上oricon排行榜前十，甚至被一些新人压在下面，那就难看了，更加难以翻身了。”
　　他苦口婆心地劝道：“发专辑的话，毕竟容错率高一些，就算有些歌不符合樱岛人的胃口，只有那么一两首能杀入排行榜前10的，也能帮我姐积攒人气。用3年时间，去稳扎稳打地问鼎天后桂冠，那样不更好么？”
　　杜采歌扫了一眼董幼军因为激动而有些发红的英俊面孔，深吸一口气，“晓晨她是天后，那就挟天后之势，一举拿下樱岛最划算！你别三年三年的，她的巅峰能有几个三年！耽误不起！”
　　没给董幼军插话的机会，他连珠炮似的大声说：“要让樱岛人知道，不是猛龙不过江！我们大华国的天后，到了樱岛照样是天后！不动则矣，动则跃于九天之上！”
　　他伸出手制止董幼军开口，“听我说完！你不懂樱岛人。在樱岛你写出再多平庸的音乐都没用，人们只会觉得你是个不上不下的歌手。积累人气和资历？那是爱豆路线，不是晓晨应该走的路线！对于歌姬，人家不吃这一套！”
　　“但是！只要一首足够优秀的歌，就足以帮助晓晨在樱岛人心目中留下不可磨灭的印象！而连续5首出色的歌曲，已经足够让她封神了！”
　　“这件事听我的，不再讨论了，就这么决定了。过些天我先发两首歌给你，你要做的，就是帮助晓晨把这几首歌做到最好！做到极致！”
　　不管董幼军有没有被说服，总之杜采歌不想在这件事上浪费口舌。
　　甚至给段晓晨写的歌他都已经考虑好了。
　　“曾经我也想过一了百了”——中岛美嘉。
　　“尽管我们的手中空无一物”——RAM WIRE。
　　“梦的点滴”——松隆子。
　　“my all”——滨崎步。
　　这就四首了。
　　然后再加上一首let it go的日文版，或者虽然小众一点但非常有个性、很符合樱岛审美的lil’ Goldfish，或者胧月。Emmm，安室奈美惠的Four seasons也不错。
　　我去，不行了，不能再想下去了，杜采歌觉得这也太欺负人了。
　　这是用樱岛音乐界数十年的精华来殴打半年内发歌的小朋友！
　　一人一首代表作，就问你服不服。
　　这样挑出来的5首歌如果不能霸榜，他就算倒立拉稀又何妨！
　　别说是段晓晨这样的天籁之音了。
　　哪怕是个嗓音略逊，唱功略逊的女歌手。比如李玲玉。比如孙念寒、邹雨竹那批歌手。
　　甚至哪怕是个初出茅庐的新人，比如谢韵姿。
　　如果拿着这5首歌去樱岛发展，加上适当的宣传力度，也能摇身一变成为天后！
　　没有丝毫悬念！
　　董幼军离开后，杜采歌又坐了一会。
　　他要享受难得的休息时间。
　　拍摄电影是个辛苦活。
　　别看他一个导演，似乎整天坐在导演椅上很轻松。
　　整个剧组一百多号人都需要他来管理，运作起来千头万绪。
　　拍摄过程中的无数细节——灯光，焦距，服装，化妆，道具……全都要他把关。
　　怎么可能真的轻松！
　　现在他只想找个盲人按摩店，好好放松一下筋骨。
　　他仰在布艺沙发上，闭上眼睛。
　　让自己放松片刻。
　　这时从旁边传来一些只言片语，迅速地抓住了他的耳朵。
　　他睁开眼，看着那几个激烈争论的年轻人。
　　“你说了半天，我就问你一句。如果LL做出移动版来，你怎么应付？”问话的是个染着红色头发，但穿着休闲西装的精神小伙。
　　一个短发齐耳，相貌精致的女孩冷冷地说：“LL的移动版又怎么了？LL就算推出移动版，定位也和我们不一样！在他们意识到差别之前，我们已经吸引到足够的用户，足够与LL分庭抗礼！”
　　她声音挺中性，也挺悦耳。
　　“分庭抗礼有什么用？等到LL反应过来，直接反手就把我们拍死了！或者他背后的远光就把我们收购了！”
　　短发女孩笑了笑：“没有十几亿，我不会同意卖。而如果对方出到十几亿了……我们就都成为亿万富翁了，这还不好么？”
　　对方一时哑口无言。
　　而另外几个年轻人都露出激动之色。
　　杜采歌心中一动，端着自己的咖啡走过去，“不好意思，打扰一下，我可以坐在这里么？你们聊的东西我很感兴趣，想认真听一听。”
　　几个年轻人，最大的估计也就20出头，甚至有人脸孔稚嫩得像是才高中毕业。
　　他们你望望我，我望望你，最终那个短发女孩笑了笑，“可以啊。不过我们聊的你听得懂么？”
　　他们是围着一张灰白色小矮桌坐的，每个人坐一个蒙着布料的小圆凳。
　　杜采歌也去搬了张小圆凳，在外围坐下，笑道：“不一定听得懂。不过我听出来了，你们想做一款移动社交app。”
　　那短发女孩意外地打量了他一眼：“瞧你头发都白了那么多，感觉起码有四五十岁了，没想到你还挺新潮的，还会用‘移动社交app’这么时髦的词。你是IT业的？”
　　杜采歌哭笑不得，“我还没到40呢！不是IT业，我算是个玩家吧，什么都玩一点，写作，摄影什么的。”
　　“哦，是北境那种玩主吧，我有个学长的导师就带了个这样的学生。不过你说话没有北境口音，你哪里人？”
　　“本地人。”
　　“哦，”女孩说，“你刚才说得没错，我们是在开发一款移动社交app。主体程序已经开发得差不多了，现在正在捉虫。捉虫你懂吧？”
　　“懂。”
　　“那就好。等捉完虫，就要发布内测版，找些朋友，朋友的朋友使用一下。测完了就正式发布到应用商城。老哥，”那短发女孩打量了一会杜采歌，笑着说，“你应该不差钱吧，想不想赚笔大的？现在投资我们，那可是一本万利的好买卖。”
　　杜采歌啼笑皆非：“我看你们做这事还挺认真的，怎么拉投资的时候就这么不靠谱了？天使轮挺重要的，要的不仅仅是钱，更需要资源，需要渠道。找我投合适么？就算我有这个钱投，你觉得我能带给你们资源和渠道？还是说，你其实只是想骗我的钱？”
　　短发女孩挤了挤眼睛：“老哥，你的辨识度比你想象的高，他们都认出你了！”
　　旁边一个头发带卷的小伙懵逼地说：“认出什么了？他谁啊？”
　　“我去，”那个红发精神小伙在他脑袋上敲了一记，“海明威啊！海明威！你特么还说喜欢段晓晨，你特么都没看段晓晨演唱会的么？”
　　短发女孩笑道：“老哥你不记得我了？我们其实见过的。”
　　杜采歌打量了她几眼，觉得眼熟，好像是在哪里看到过。
　　但确实想不起来。
　　以他过目不忘的能力，这其实很不正常。
　　“我是不记得了，你给点提示？”
　　短发女孩笑了笑，没有回答，而是把话题岔开。
　　聊了一阵，杜采歌觉得和他们聊得很愉快。
　　他之前喝了不少咖啡，这时有点尿急，笑道，“我离开一下，你们先聊。”
　　他刚起身，那个短发女孩就跟着站起来，“尿尿是吧？等我，一起。”

第287章 女装大佬，恐怖如斯
　　杜采歌有点奇怪，如此清秀的一个小姑娘，说话为什么这么粗俗。
　　而且你去女厕所，我去男厕所，为什么一起？
　　到了洗手间门口，杜采歌抬头看了看标识，左边是叼着烟斗的绅士形象，右边是裙子的形象。
　　那自然是向左拐。
　　刚踏入，那短发女孩就跟了进来。
　　杜采歌懵逼了一会，又退出去看了看标识，确实是一个叼着烟斗的男性头像。
　　没错啊？
　　他再看厕所里，那个短发女孩已经熟练地掀起裙子，掏出一坨对准小便池，一脸享受地释放着。
　　“诶，老哥，还看着？你不是要尿尿么。别一副大惊小怪的样子好么，你没见过异装癖啊？”短发“女孩”回过头来说。
　　我去，女装大佬，恐怖如斯！
　　他踌躇了一会，磨磨蹭蹭地走到便池前。
　　不过他心里还是有疙瘩，总觉得不好意思掏出来。
　　女装大佬摇摇头，鄙视地看了他一眼，哼着小曲出去了。
　　杜采歌又努力了一阵，才缓解刚刚受到的惊吓，顺利地小便完，洗了手，装作若无其事地回到小矮桌边。
　　“老哥，你整张脸都僵硬了你知道么？”女装大佬笑了笑。
　　杜采歌没吱声。
　　“聊了这么久，我先给你介绍一下我们的创始团队吧，”女装大佬说，“先自我介绍一下，其实我们见过，只是你忘了。我爸说你有可能有一点失忆，所以你是真的把我忘了吧？”
　　“额，我是真的不记得了。”又回到了这个话题。
　　女装大佬笑了笑，“我爸是你的老朋友。我姓范。老哥，想起来了么？”
　　杜采歌脑海里灵光一闪：“范有乔！”
　　再仔细看了看眼前这位女装大佬的相貌，和范玉弘的相貌做个对比，他终于知道熟悉感是怎么来的了。
　　女装大佬范有乔含笑点了点头：“之前你联系人收购我的青鸟音乐，给我帮了不小的忙，我爸当时确实山穷水尽了，谢谢你。”
　　“不过你也要谢我，因为收购青鸟音乐最终也是让你们赚钱，青鸟音乐绝对是未来音乐播放器的发展趋势。”
　　顿了顿，他的笑容更开心了：“我看了现在新版本的青鸟音乐，新团队的几次更新都优化得很好，是我心目中的样子。”
　　“你那18%的股份一直拿在手里没动，对自己的青鸟音乐就那么有信心？没想着脱手一部分换钱？”
　　“其实，换了一部分了，”范有乔道，“你不是从我爸手里收购15%的股份么？其实是我爸那里给了你10%，我这里给了你5%。我自己还剩13%。”
　　“还要感谢你朋友，收购了青鸟音乐之后注资了4000多万，却没有让我们一起跟投，也没稀释我们的股份，在公司运营方面也很尊重我的意见。我心里记得的，以后有机会一定会回报。”
　　杜采歌听范玉弘提过几次，老范有一对双胞胎儿女，男孩是范有乔，女孩叫范有容，都在念重点大学。
　　他也知道，青鸟音乐就是范有乔做的，当初正是为了维持青鸟音乐，老范才负债那么多。
　　还是杜采歌联系颜颖臻溢价收购了青鸟音乐的股份，并且继续注资，才让老范缓了一口气。
　　在老范口中，他的儿子是一个非常聪明、极有天赋，但总是充满愤怒和敌意的青年。
　　叛逆青年嘛，都这样。
　　杜采歌怎么也没法把老范口中的叛逆青年和眼前的女装大佬联系在一起。
　　感觉非常怪异。
　　他把怪异感驱走，“所以，你卖了5%青鸟音乐的股份，应该是拿到100万吧，你就全部拿来做社交app？”
　　“没错，”女装大佬范有乔并不介意在朋友们面前谈到钱，“我以前做别的项目也赚了点钱，这次全部投了进来，然后他们也各自凑了一点，还找我爸投了一点，注册了公司。”
　　聊到自己在行的东西，他略显激动地说，“移动互联网是大势所趋，谁占有了移动互联网，谁就占领了下一个十年，甚至二十年。”
　　“而网络应用中，最重要的元素是什么？就是社交。我相信，如果做好了这款社交app，未来一定是价值几百亿的产业。”
　　杜采歌笑道：“大胆一点，几千亿，上万亿。”
　　“那不太可能，”范有乔摇头说，“在我们成长到那个程度之前，LL就已经回过神来了。他们会尝试收购我们，如果收购不成，就会想办法弄死我们。坦白说，我觉得我们是没有实力和LL对抗的，只能卖给他们。”
　　杜采歌打岔道：“先别说这个，把你的小伙伴们介绍给我吧。”
　　“可以。”
　　女装大佬范有乔便向杜采歌介绍起来。
　　那个有点懵懵懂懂，看上去非常年轻，头发带卷的男孩今年16岁，大二，是一位天才少年。他名叫朱少阳，负责网络安全这一块。
　　红发精神小伙年龄最大，已经毕业了，是范有容的学长，名叫龙运翔，负责日常运营。
　　那个相貌精致，画着浓浓的眼影，戴着一些死亡金属风格的饰品，但是衣着很中性化，身材也很中性化的女孩。
　　范有乔介绍时说她叫阿飒，没提真名。她也是技术骨干，也是开发app的主力。
　　还有个打扮很成熟性感的女生，是负责财务的，名叫彭簌浓。
　　而范有乔，则是核心人物，既是目前这个小公司的CEO，也是最大股东，同时也身兼首席技术官，负责app的开发。
　　他们开的公司叫做“腾达网络技术有限公司”，取“飞黄腾达”之意。
　　杜采歌有点遗憾，错了一个字啊。
　　如果是腾讯该多好。
　　接下来范有乔又笼统地给杜采歌介绍了一下目前app的开发进度，未来打算，公司的财务状态等。
　　并没有说得很详细，还是有所保留的。
　　杜采歌认真听着，一直到最后也没表态要投资。
　　“我先考虑一下，留个电话吧，回头我联系你。”杜采歌看了看时间，说道。
　　“老哥，”范有乔认真地说，“我让你投资，是因为你联系人收购了青鸟音乐，在我们最困难的时候伸出了援手。而且你自己也入手了一些青鸟音乐的股份，我觉得你能理解我的作品，所以才给你这样的机会。”
　　“但是，我们最近就需要资金，才能更好地发展。如果拿不到你的钱，我们就只能拿别人的钱了。所以你快点考虑，过时不候哦！”
　　“我知道，”杜采歌也很认真，“我比谁都明白你们现在做的东西有多大的价值，有多大的意义。但是，想做出一款好的社交app，并且推广开来，只烧钱是不够的——除非有很多亿给你去烧。”
　　“所以我要先考虑清楚，我如果投资你们，能给你们带来什么。”
　　“说得在理。老哥，和你说话很愉快，你比我老爸有意思多了。”范有乔伸出手，杜采歌和他握了握——感觉很别扭。
　　“对了，”离开前，杜采歌问道，“你们创业圈子里，有没有听说过‘美食大发现’这个网站？是谁做的你知道么？”
　　几个年轻人互望一眼，“知道。怎么，老哥你想投钱？”
　　“是啊，”杜采歌笑了笑，“我对这个网站挺感兴趣。如果做成一款app，我相信是大有前途。”
　　范有乔伸出一只手：“开支票吧。”
　　“啊？”
　　“我和阿飒闲着没事的时候做的。”
　　杜采歌瞪大眼睛像看怪物一样看着他。
　　老范这家伙……不得了啊。
　　他那老腊肉的样子，凭什么生出一个这么天才的儿子？
　　不过再想想范有乔的这一身打扮，脸上淡淡的精致妆容，不认识他的人看着绝对会认为是80分以上的美女。
　　如果自己有个儿子是这个样子……想到这，杜采歌就有点不寒而栗。
　　一点也不羡慕老范了。
　　“今天就不多聊了，我还有事。这阵子也挺忙，我在拍一部电影。但这件事我会尽快给你答复的！”说完，杜采歌便和这几个新认识的小朋友道别。
　　坐进车里，他先给颜颖臻打了个电话。
　　不出意料地，颜颖臻并没有接。
　　而是孙雅玲代接了，小声说颜总正在开会。
　　从采薇的生日派对以来，颜颖臻和远光一些股东的斗争已经趋于白热化了。
　　颜颖臻已经不止一次在杜采歌面前表示过，太心累了，想放手了。
　　杜采歌当然不会在这方面表态。
　　远光是颜颖臻的事业，要坚持还是要放手，都只能由她自己做决定。
　　“麻烦你抽空帮我问问她，今天是不是按照计划一起吃晚饭。”
　　说完挂断电话，杜采歌坐在车里想了想，又给范玉弘去了个电话。
　　逐梦互娱公司成立，段晓晨的经纪人欧阳晋也进了公司，现在管着艺人经纪部，总监级别，还有股份。
　　杜采歌本来想让老范也进公司，但老范拒绝了。
　　他说现在给杜采歌打理事情是帮兄弟，进公司就免了，他需要休息，不需要赚钱。
　　在将一部分青鸟音乐的股份处理给柔止投资和杜采歌后，他的经济状况好了很多，确实不急着赚钱。
　　而且他私事也很麻烦，和他老婆的离婚官司还在打，焦头烂额的，杜采歌考虑后，决定还是不勉强他。

第288章 母子相见
　　等老范接通电话，杜采歌开门见山。
　　“我刚见着有乔了。”
　　范玉弘沉默了，半晌才语气苦涩地问：“他穿得……”
　　“恩，是的。”
　　“让你见笑了。”
　　“自家兄弟，有什么见笑的，”杜采歌试探着说，“不过好像以前我见他的时候，他还没这样吧？”
　　杜采歌其实完全不记得范有乔了。
　　他在接受心理咨询和催眠疗法后，虽然找回了很多记忆碎片。
　　但是找回的部分，相较于之前34年的庞大记忆，仍然只是沧海一粟。
　　还有太多不记得的事情。
　　不过范有乔既然说两人曾经照过面，杜采歌就试探着一问。
　　“那时候他还小，估计已经有这苗头了，只是偷偷摸摸，躲着我们穿女装。”范玉弘无奈地叹息。
　　杜采歌说：“我认识一个很好的心理咨询师，你觉得……”
　　“没用的，我带他找过心理咨询师。心理咨询师说，做咨询要他本人愿意配合，可他觉得自己正常得很，反而觉得我在大惊小怪。在咨询师那里，他完全不配合。”
　　杜采歌也一阵无语。这种家务事，真的很难插手。
　　他只好转移话题：“他现在做的两个项目，‘美食大发现’，还有一个社交app，我觉得很有前途，打算叫上小颜一起投他。”
　　虽然对范有乔的特殊癖好，范玉弘很伤脑筋。
　　但对儿子的能力，范玉弘还是很自豪的。“他在这方面是有天分的，能做出好东西来的。不过你们也还是谨慎一点，投资的话还是别看我的面子，亲兄弟也要明算账对不对。你们觉得确实值得投，再投。”
　　“我知道。我会慎重考虑的。”
　　“你什么时候有空，出来坐一下，这里积压了一些事情，各种版权，还有很多合作的邀请，需要和你谈谈了。”
　　“过几天吧，现在真没空。”
　　……
　　结束通话后，杜采歌开着车，前往14中接杜媃琦。
　　因为下学期就是高三了，杜媃琦的学业非常繁重。
　　蔚蓝星这边并没有全面推行素质教育、禁止补课。
　　她在学校放暑假后，又留校补了差不多三星期的课才回来。
　　然后在家里也就待了不到二十天，过完生日没多久，又回学校继续补课。
　　她的成绩，杜采歌没去操心，但想来并不差。
　　读书是自己的事，如果她不努力，杜采歌也不会说什么。
　　他是哥哥，不是爸爸。
　　如果采薇读书不努力，他倒是会急得上火，拼命想办法。
　　这不是亲疏问题，作为哥哥，他能管的不多。妹妹不听话，他总不能打屁股板子吧？
　　现代社会，“长兄如父”的说法是不成立的。
　　在古代，哥哥想把妹妹嫁给谁就嫁给谁，甚至可以把妹妹卖掉，拥有妹妹的生杀大权。
　　而在现代，哥哥在妹妹面前就没这么权威了。
　　就连父母都不一定能干涉到子女，更别提哥哥了。
　　接到杜媃琦后，兄妹两吃了顿小火锅，然后杜采歌带着妹妹驱车前往易康疗养院。
　　准确地说，应该是“易康精异病人疗养院”。
　　其实就是精神病院。
　　只是挂了个“疗养院”的名字更好听而已。
　　没错，穿越这么久了，他终于决定去直面母亲了。
　　……
　　“哥，你说妈这辈子还能不能治好了。”
　　杜媃琦显得紧张，心事重重。
　　没有了平时的活泼。
　　而有些像杜采歌刚穿越过来时看到的样子。
　　杜采歌安慰道：“完全治好不太现实，至少十几二十年内医疗科技不会进步那么多。但治疗到病情稳定，很少发作，能够出院和我们一起住，这个希望是很大的。”
　　杜媃琦闻言振作了一点：“有希望就好。”
　　杜采歌说：“妈妈的病，是精神分裂加躁狂。精神分裂的症状不严重，关键是躁狂，因为躁狂而导致的攻击性。”
　　“一旦躁狂得到了控制，就可以考虑出院。”
　　“市面上有几种针对躁狂的药，但是对她的效果并不好。”
　　杜采歌算了算时间，继续说：“她参与这个新药物的治疗也有4个月了。之前病情有点反复，但现在情况有好转。估计她拿到的是真药，不是安慰剂。”
　　“其实我们随时可以接她回去，但是我很忙，你又要念书，谁照顾她？万一她犯病了，跑出去伤害别人了怎么办？”
　　杜媃琦无言以对。
　　杜采歌道：“我和疗养院沟通过，每个月会对她评估一次。按照这样的趋势，再过三五个月，她很可能就可以通过评估。”
　　“只要通过了评估，基本确定她不会有伤害他人的危险了，我们就可以把她接回家了。”
　　杜媃琦那绝美的小脸蛋上浮现出交织着欣慰、期待和害怕的笑容。“我想妈妈了。”她轻声说。
　　杜采歌在开车，但还是伸出右手，拍了拍她的小脑袋。
　　终究，她还是个孩子。
　　易康疗养院在北江区，属于近郊了。
　　到了疗养院后，兄妹两直接找到刘博士，刘文雄。
　　刘文雄更胖了，头顶上的毛发更加稀疏。
　　即使开着空调，脸上也一直冒着油腻腻的汗水，看上去很恶心。
　　杜媃琦都不拿正眼瞧他，在一旁玩手机。
　　刘文雄也不敢瞅着杜媃琦，点头哈腰地向杜采歌汇报情况。
　　如果说以前他对杜采歌的惧怕是10分，现在对杜采歌的惧怕已经达到了100分。
　　半点多余心思都不敢有。
　　因为他很清楚，杜采歌是名人，关注度高得吓人。
　　上法庭？根本用不着上法庭。
　　只要杜采歌在网络上发一条动态，他这一辈子就全完了。
　　连申辩的机会都没有。
　　杜采歌懒得和他多话，让他安排自己和母亲见一面。
　　在刘文雄的安排下，一些繁琐的流程省略了，杜采歌和杜媃琦兄妹很快坐进了会客室。
　　过了一会，一个头发灰白、毫无光泽的老年妇女快步走进会客室，脸上带着按捺不住的激动。
　　但是在门口，她的脚步停下了，她抬头看着杜采歌和杜媃琦兄妹两。
　　视线在杜媃琦脸上停留了片刻，然后落在杜采歌脸上。
　　她的脸上有着深刻的皱纹，年轻时应该是非常美丽的脸庞，此刻已经被摧残得没有一寸完好的皮肤。
　　她的眼神有些游离，时不时会冒出凶狠的光芒。
　　表情带着忐忑，讨好。
　　身体瘦弱，仿佛已经在风烛残年。
　　但杜采歌知道，她是1950年生人，今年才58岁。
　　看到她这个样子，杜采歌忽然感到心底一阵绞痛。
　　他轻轻张嘴：“妈！”
　　龙玖梅的嘴唇哆嗦起来。
　　她飞快地走两步，又迟疑着停下。
　　疑惑地看看杜采歌，似乎怀疑自己身在梦中。
　　“妈，过来坐下说话。”杜采歌道。
　　“小可！”两行浑浊的泪水从龙玖梅眼中涌出，她几乎是踉跄着来到桌前坐下。
　　一个体型健壮，穿着护士装的妇女警惕地站在她背后几步远。
　　“我的小可！”龙玖梅伸出手，手指剧烈地颤抖着，抚摸杜采歌的脸颊。
　　杜采歌没有躲闪。
　　“妈妈梦见你死了，自杀了，好多个晚上睡不好。”她眼中凶狠的光芒完全消失了，只剩下身为母亲的温柔。
　　“现在看到你，我才放心下来。”
　　杜采歌也有些触动。杜媃琦则无声地淌泪。
　　龙玖梅这才注意到女儿，很敷衍地抓起杜媃琦的手说：“你成绩还好吗？有没有听哥哥的话？”
　　“我很好，也很听话。”杜媃琦说。
　　龙玖梅点点头，目光又落在杜采歌身上，充满温柔，连珠炮似的发问：“小可啊，现在累不累，忙不忙？安定下来没有，你35岁了，该考虑结婚了，有没有合适的姑娘啊？”
　　“你忙的话就不用经常来看我，我会按时吃药的。你快点结婚吧，你结婚了我心情一好，病就能好。我还有力气，可以帮你带孩子。”
　　杜采歌还没想好怎么回答，她又想起了什么，忙问道：“欠的钱还清了吗？都怪我，怪你那死鬼老头子，给你添了这么多麻烦。”
　　说到这，她眼泪又涌出来了，“苦了你了，小可！”
　　杜采歌总觉得这些对白很熟悉，仔细一想，不正是那些家庭伦理肥皂剧中，常常听到的么？
　　他不希望这次交谈向肥皂剧的方向发展，连忙岔开说：“妈，今天我们来，一是看看你，然后想鼓励你配合治疗。我和琦琦商量过了，只要疗养院这边评估通过，我们就把你接回去住。”
　　龙玖梅露出狂喜之色，紧紧地抓着杜采歌的手，语无伦次地说：“那太好了，我会好起来，我马上就能好，我要跟你们一起住，我给你带孩子，给你们做饭！赶紧让我回去！”
　　杜采歌没有挣脱，只是冷静地说：“你一定要配合治疗，通过疗养院的评估。”
　　龙玖梅有些遗憾地低下头。
　　“另外，我有些事不太记得了，”杜采歌轻声说，“我们家和申劲松之间，到底怎么回事？妈，你原原本本地说给我听。”
　　听到“申劲松”三个字，龙玖梅浑身颤抖，然后破口大骂：“那个该瘟的，爹死妈卖匹的臭种，…&%￥%#”
　　她的情绪是如此激动，杜媃琦担心她会发作，紧张得向后蜷缩。
　　而那个体型健壮的护士也紧紧地盯着她。

第289章 一个老实人是怎么倾家荡产的（最后一天求月票）
　　不过发泄一通后，龙玖梅的情绪平稳了一点。
　　她抬起袖子擦了擦汗，又用手指梳理了头发，这才重新抓着儿子的手，用力地攥紧，盯着杜采歌的眼睛：“你一定要弄死他！一定要弄死他！他害死了你那死鬼老头子，也把我害惨了！”
　　从龙玖梅口中，杜采歌终于得知了事情的始末。
　　加上他从别的渠道了解到的一些信息，差不多可以已经能形成完整的拼图了。
　　他终于明白，杜知秋这样的老实人，是怎样被戴了笼子，一步步走向倾家荡产的。
　　最初是2005年，申劲松从星条国回来，打算创业，说要做一个民乐平台，推广民族音乐，鼓励艺术家创作民乐。
　　杜知秋作为魔都音乐学院民乐系的教授，自然很支持爱徒的想法，把家里的积蓄拿出了大半，100多万，和爱徒申劲松一起开了家公司。
　　当时好像是占股45%。
　　申劲松也投了100万的样子，加上技术入股，占股55%。
　　公司弄得像模像样，麻雀虽小五脏俱全，两个月时间就搭起来架子，开始做产品。
　　但是做音乐平台是很烧钱的。
　　如果是小打小闹无所谓。
　　如果是想做大，200万扔进去连个响都不一定听到。
　　只是刚刚做出了一个雏形，还没开始烧钱推广了，公司就没钱了。
　　杜知秋本来不打算投钱了，毕竟他还想保留一点棺材本。
　　结果申劲松来拜访了几次，好说歹说，又说“你儿子很有钱，找他借一点呗”。
　　但那个时候杜采歌正处于低谷，杜知秋不想从儿子那里拿钱。
　　于是一咬牙，把家里最后的一点存款都拿出来了，房子也抵押了，又凑了300万投进去。
　　而申劲松也表现得很乖巧，增加了杜知秋的股份。
　　投了这300万以后，杜知秋占股75%，申劲松占股25%。
　　有了这300万资金，这个民乐平台“52民乐”很快就做好，然后开始推广。
　　这个时候是2005年底。
　　杜知秋也看着申劲松报上来的各种数据，虽然钱没了，但是老怀大慰。
　　他深感自己为民乐推广做出了很大的贡献，获得了极大的精神满足，觉得这辈子值了。
　　但龙玖梅不乐意啊。
　　精神满足是什么东西，能吃吗？
　　能敷在脸上保养皮肤么？
　　能穿在身上出去炫耀么？
　　为这事，她没少和杜知秋吵。
　　然后私下找到申劲松，要求把股份卖给申劲松。
　　申劲松笑道，我没钱买，但是平台现在做得不错，有人愿意收购公司的股份。
　　杜老师投了400万，拿到公司75%的股份。
　　我不敢把他的股份全退了，他会骂死我的，要不这样，师娘你卖40%的股份，我帮你谈价，争取让对方支付240万以上。
　　龙玖梅好歹也是读过大学的，虽然是大专生，但基础数学还是有。
　　她一合计，发现这还赚钱了，当然很高兴。
　　400万换来的75%股份，相当于每股5万3千。
　　但是如果以240万卖掉40%的股份，相当于每股卖了6万。
　　比银行利息还高呢。
　　于是她痛痛快快地卖掉了公司40%的股份，拿回了270万，小赚一笔。
　　还不断地夸申劲松是个好孩子，懂得孝敬老师、师娘。
　　当然这事没法瞒杜知秋很久。
　　杜知秋知道后，虽然有些不高兴，但也没法发脾气。
　　估计他也觉得，能拿回点棺材本还是不错的。
　　但就在这时，他发现了两件事。
　　第一呢，“52民乐”平台减少了对民乐的推广。甚至可以说是调转了方向。
　　第二呢，公司的估值在不断上涨，估值已经达到了6000多万。
　　他手里剩下的35%的股份，已经价值一千多万了。
　　这个时候，是2006年上半年。
　　龙玖梅深悔股份卖早了。
　　而杜知秋则想的是怎么让52民乐平台找回初心，继续做好民乐推广，保护和支持民乐创作者。
　　但是他已经失去了控股权。
　　控股权在别人手里。申劲松也表示爱莫能助。
　　“老师，我也卖了一部分股份出去。现在我和你的股份加在一起也不到45%，绝对控股权在别人手上。我现在也只是打工仔。”
　　“想要让52平台继续按我们设想的方式去运转，那只能买一些股份回来，我们重新实现绝对控股。”
　　但是我没钱啊！杜知秋说。
　　可以借啊，老师。你儿子那么有钱。
　　我不想用我儿子的钱。
　　也可以找别人借嘛，公司升值很快的，马上就能赚回来，绝对不亏的。
　　申劲松很善于劝说。
　　杜知秋被说动了。
　　当然，更多的是因为他的梦想——保护民乐，发展民乐。
　　现在公司的估值已经达到了6000多万。
　　杜知秋至少要购入6%的股份，才能和申劲松联手实现绝对控股。
　　那就需要380万左右的资金。
　　还需要借110万。
　　申劲松把一家名为“易贷”的公司介绍给了杜知秋，“这家公司的老板我认识，姓邱，人不错。找他借钱，放心。”
　　于是杜知秋向易贷公司借了110万。
　　凑足380万，回购了6%的公司股份。
　　他和申劲松的股份再次能够实现绝对控股，能够让52民乐平台继续成为民乐的希望之光。
　　杜知秋很满足。
　　但是这时候申劲松告诉他，公司没钱了。
　　怎么会没钱呢？不是估值6000多万了么？杜知秋不理解。
　　申劲松给他做了科普。估值不等于公司真的有这么多钱。
　　公司的流动资金其实就是你投入的那一些。
　　之后的股份买来买去，但是公司的流动资金没有增长。
　　公司还在烧钱阶段，只有继续烧钱，抢占市场份额，才能让估值继续上升。
　　以后估值几个亿，甚至十几个亿，随便卖一点股份出去，老师你都能收回几千万了。
　　杜知秋对钱不在乎。
　　龙玖梅却听得两眼放光。
　　不过杜知秋不想再投钱了。
　　他已经向易贷公司借了110万，这辈子他都没欠过那么多钱。
　　作为一个老实人，欠着钱他就浑身不舒服，睡不着觉。
　　申劲松说：老师，你不想追加投资，我理解。但是公司确实揭不开锅了。如果不继续投资的话，就只能面临破产。
　　好端端估值6000万的公司，怎么会破产呢？杜知秋不理解。
　　申劲松又给他科普了一番，详细解释。
　　最后申劲松说：公司必须融资。要么现在的股东追加投资，要么引入新的股东，否则就面临破产。
　　而如果老师你不投钱的话，你的股份就会被稀释，再次丧失绝对控股权。
　　可我真的没钱了。杜知秋说。也不愿意再借了。
　　可是老师你还得起的。
　　借几百万投入公司，只要撑过这段时间，公司估值很快就过亿，到时候你再抛售一点股份，不就可以还钱了么。
　　最终杜知秋被说服了。
　　又向易贷借了200万，投入到公司里。
　　而龙玖梅也在私下和申劲松取得了联系。
　　公司估值的疯狂上涨让她眼红了。
　　她想买一些公司股份。
　　“人呐，年纪大了就需要钱傍身，钱越多越好。别的都靠不住，只有钱是实在的。小申，你帮帮师娘。”
　　“没问题，师娘，我不帮您帮谁啊。”申劲松笑得义薄云天。
　　他把龙玖梅带到易贷的老邱那里，让龙玖梅借钱来购入公司股份。
　　但是老邱板着脸，不肯借钱给龙玖梅。
　　“她是我师娘，你就借给她呗。”
　　“那不行，她没有任何可以抵押的东西，坏账了怎么办。”
　　最终老邱提出，让龙玖梅以杜知秋的名义来借款。
　　龙玖梅偷来了杜知秋的印章，让对方操作。
　　她借了两笔，一笔84万，一笔120万，总共204万。
　　她看着钱转到杜知秋的账户里，又转进另一个人的账户，然后她本人就得到了4%的公司股份。
　　申劲松告诉她，一年之后，公司的估值就能达到5个亿，这4%的股份就能价值2000万，翻十倍。
　　龙玖梅简直做梦都会笑醒。
　　这个时候，是2006年的夏天。
　　噩梦就是从一个月后开始的。
　　曾经和蔼可亲的老邱突然有一天上门，凶神恶煞地要求杜知秋还钱。
　　我现在不是每个月都按照约定在还款么？杜知秋不解地问。
　　他把退休金拿出来，每个月还一部分本息，这是早就约定好的。
　　可是你欠了我4979万元，每个月只还几千块钱，是利息都不够的。老邱说。
　　杜知秋觉得对方疯了。我什么时候欠了你4979万？我总共只向你借了2次钱，一次110万，一次200万，总共310万。
　　你夫人也向我们借了两次钱，总共204万。
　　杜知秋看着龙玖梅。
　　龙玖梅羞愧地低下头，然后恶狠狠地瞪回去。老娘想赚点钱不行啊！有本事你赚钱给老娘花啊！
　　杜知秋没当着外人的面和她吵。
　　好吧，就算加上我妻子借的，这也才514万，你为什么说我欠了4979万？杜知秋问。
　　你后来又陆陆续续向我借了13笔钱，现在总共欠了我4979万。
　　龙玖梅知道丈夫不是这种人。
　　是不是搞错了？她说。
　　没搞错，每一笔都清清楚楚，有资金流动的记录。
　　老邱出示了证据。
　　证据显示，杜知秋总共向易贷借了17次款（其中包括龙玖梅以杜知秋的名义分两笔借的204万）。
　　至于莫名其妙多出来的那13次借款，都动用了杜知秋的印章，而资金去向也很明确。
　　都是流向了杜知秋和申劲松开的公司。

第290章 不如杀熟
　　钱在公司里的话，那还好，就当是小申在帮我保管着，再拿回来就是了。杜知秋自我安慰着。
　　至于你们，盗用我的印章，伪造我借款的事情，我会报警的！杜知秋发出威胁。
　　想报警随便。老邱冷笑，印章不是我盗用的，而是你老婆使用的，我有充分的证据，你报警也没用。
　　杜知秋顾不得先追究对方盗用印章的事。
　　得先把钱追回来。
　　他找到了自己无比信任的爱徒，申劲松。
　　小申，钱还在么？
　　钱？申劲松露出和平时一样的笑容。老师，我按照你的吩咐，调集公司所有的流动资金，去收购一家名为“9911音乐”公司，因为这家公司掌握了许多我们需要的东西。
　　杜知秋差点当场吐血。
　　他其实早就知道自己被骗了，只是还怀着最后一点希望而已。
　　他盯着自己的学生。
　　小申，你想逼死我么？四千多万啊！赶紧想办法帮我把钱弄回来，能弄回来多少算多少！
　　申劲松耸耸肩，可惜了，老师，我们已经实现了的对9911音乐公司的完全控股，花费了四千多万的流动资金，收购了对方100%的股份。
　　这本来可以成为我们公司的一次飞跃。
　　然而刚完成收购不久，就因为经营不善，已经导致9911公司破产了。
　　我们握有的9911公司的股份，已经成了废纸。
　　你……杜知秋吐血晕了过去。
　　抱歉，老师，我有自己想做的事，我需要钱。
　　找陌生人太麻烦了，还要花费时间，想办法博取对方的信任。
　　不如杀熟。
　　……
　　这就是事情的始末。
　　据龙玖梅说，对方的证据链非常完整。
　　杜知秋报了警，也让朋友帮忙找了律师，但，没用。
　　从银行流水来看，那些钱确实都是流入了杜知秋和申劲松公司的账户，然后用于收购9911音乐公司。
　　甚至9911音乐公司还聘有员工，租有办公场地。
　　完成收购后，9911公司确实破产倒闭了。
　　这一切当然都是作假，都是谎言。
　　但是无懈可击。警方不予立案，律师也只能耸肩。
　　杜知秋和龙玖梅不知道该如何化解危机。
　　只能莫名其妙地背上了4979万的债务。
　　房子早就抵押出去，然后被银行收去拍卖。
　　头上无片瓦。
　　一贫如洗……不对，负债累累。
　　杜爽得知变故后，冲动地提刀想去砍死申劲松。
　　但申劲松躲了起来，杜爽找到申劲松的一个跟班，砍伤对方，成功地把自己送入监狱，完成了对杜知秋的最后一击。
　　多重打击下，杜知秋的身体越来越差。
　　他想挽回局面，却无计可施。
　　又气得吐了几次血。
　　几个月后，在2006年底，杜爽被判刑后，杜知秋撒手人寰。
　　龙玖梅很自责。
　　正是她偷了丈夫的印章去借钱，才导致对方有机可乘，利用丈夫的印章进行了一系列骚操作，把他们一家整得倾家荡产。家破人亡。
　　强烈的自责，以及欠巨款的巨大压力让她的精神终于崩溃了。
　　杜知秋死后不久，她就病情发作。
　　杜采歌将她送入易康疗养院。
　　而申劲松，用一系列操作，把从杜知秋那里骗来的钱，分了一小部分给老邱后（这是杜采歌的猜测），剩下的钱用来买下一个当时正处于上升期，叫做“哆来咪”的音乐平台。
　　他又找来几个星条国的投资者，投了哆来咪的A轮。
　　果断地烧了几千万之后，哆来咪音乐平台成功地估价10亿，被刚刚得到注资、急于翻身的天亿娱乐收购。
　　而申劲松也摇身一变，成为天亿的副总裁。
　　这就是故事的始末。
　　……
　　离开疗养院后，杜媃琦一言不发。
　　快到学校时，她才语气低沉地说：“哥，那个人太可怕了。你不要和他斗好不好？我们不报仇了，自己过自己的日子好不好？”
　　杜采歌轻轻笑了笑：“你担心我斗不过他？”
　　“不是啊哥，”乖巧的杜媃琦立刻摆手，“我没怀疑你的能力，只是……”
　　“只是他真太可怕，太多阴谋诡计了。哥，你是好人，玩阴谋诡计，我们不是他的对手。”
　　杜采歌笑着揉了揉她的小脑袋，“你安心读书，别瞎操心。”
　　顿了顿，又说：“你知道的，我和你晓晨姐合伙开了公司。我现在自己也在当导演，拍电影。我和你约定，如果你成绩好，就让你在我的下一部电影里客串一个角色，好不好？”
　　杜媃琦努力挤出笑容：“太好了，一言为定啊哥！你可不许耍赖！”
　　杜采歌能看到她眼底的忧色。
　　但他什么也没说。
　　不和他斗？
　　不报仇了？
　　那当然是……不可能的。
　　他和王锦锦、肖钧华已经达成协议。
　　此外还有宁悦蓉的配合。
　　按照计划行事，一定可以将申劲松绳之以法。
　　让他得到应有的惩罚。
　　……
　　将杜媃琦送回学校后，杜采歌赶去一家樱岛风格的私人会所。
　　之前和颜颖臻约定共进晚餐，让他见见采薇。
　　杜采歌被服务员领到包厢里时，陈馥芳已经带着采薇到了，颜颖臻则有事要晚点来。
　　“粑粑！今天子姗欺负我！”一看到杜采歌，采薇就从榻榻米上跳起，扑到他怀里，扭动着撒娇，萌萌地告状。
　　杜采歌抱着她说了一会话，又问陈馥芳：“小颜最近怎么样？”
　　“夫人挺忙的，情绪起伏也很大。有时候斗志满满，有时候又有些心灰意冷，甚至乱发脾气。”陈馥芳平静地陈述。
　　杜采歌道：“以你和小颜的关系，听你称呼她‘夫人’，总觉得乖乖的。”
　　陈馥芳的微笑很淡：“我和她父亲已经离婚了，现在只是她的管家，能有什么关系。再说了，只是一个称呼而已。”
　　“以前我叫她小颜，有一阵子叫她小颖，有时候还叫她小可爱，小颖宝。后来我和她父亲离婚了，本来想离开这个城市，但她不许我走，非要我留下来陪着她。”
　　“我就说那行，我就给你当管家吧。从那时起我就坚持叫她夫人。一开始她不让，但慢慢地我叫习惯了。她也听习惯了。”
　　杜采歌摸着采薇的小脑袋，小家伙好奇地听着她小陈姨和她麻麻的往事。
　　“陈姐，小颜现在到底怎么想？她真的放得下她自己从无到有建立起来的远光集团？”
　　陈馥芳沉吟了一会，含笑道：“她怎么想的，只有她自己知道。不过我很了解她，她是个大气的女人。如果到了需要放手的时候，她能够放得下。”
　　顿了顿，她又给了杜采歌一些信息：“她父亲的身体已经差不多到极限了，撑不了多久了，现在已经不能理事。她父亲一直希望她哥哥回去接手，但她哥哥就是个玩主，不是能做事的人。”
　　“她父亲一辈子的心血，打造的鸿远集团，实在不想交给外人。所以这几个月，都在做她的工作，希望她能把担子接过去。”
　　杜采歌在这时插了一句嘴：“鸿远集团也才五百多亿的市值，虽然也算不错了，但是体量比远光集团差多了。而且房地产也不是小颜擅长的领域，她不可能回去接手吧。如果想两头兼顾，她也忙不过来啊。”
　　陈馥芳道：“夫人有认真考虑辞去远光集团CEO的职务，回去接手鸿远集团。”
　　“啊？”
　　“她说，”陈馥芳咬了咬嘴唇，“你如果真想拍电影，她就给你建一条院线。”
　　杜采歌张了张嘴，却觉得有太多东西想要说，全部堵在嗓子眼，导致他一个字都说不出来。
　　他内心百感交集。
　　这个女人对他，是如此情深义重。
　　虽然嘴上经常说出各种犀利的话，喜欢和他吵架，但实际行动上，总是在维护他，帮助他。
　　陈馥芳笑道：“夫人也不仅仅是为你，做商业地产本来就是赚钱的，而且是更好的长线投资，她觉得鸿远集团不应该再继续局限于住宅这一块。鸿远集团毕竟是她父亲的心血，她也不想把鸿远集团卖掉。”
　　“由于她父亲这几年一直身体不好，没有精力管太多；而且她父亲的经营理念也确实有着局限性。所以鸿远集团这几年一直在走下坡路，隐患不少。”
　　“所以夫人打算，由她自己接手，先打理一两年，把隐患都解决。等鸿远集团走上正轨之后，再聘请职业经理人来管理。”
　　杜采歌还想和她聊聊，可采薇不依了，她不想听这些枯燥听不懂的东西，搂着杜采歌的脖子，要和杜采歌玩摔跤。
　　杜采歌只好和她在榻榻米上玩了一阵。
　　颜颖臻没有迟到太久。
　　采薇刚刚嚷嚷了几句“粑粑我肚子饿了，麻麻怎么还不来啊，你打电话催催她吧”，颜颖臻就及时出现了。
　　坐下后，她让服务员准备上菜，然后笑吟吟地看着杜采歌：“大导演，电影拍得怎么样了？听说有两个特漂亮的小姑娘天天粘着你，你是不是很开心啊？”
　　杜采歌仔细看她神情，并没有不悦，也不像吃醋的样子。
　　估计她是知道真相，没有轻信谣言。
　　额，如果说她在剧组里安插了线人，杜采歌也绝不会惊讶。
　　这个女人有这种心机手腕。
　　“拍摄进度还行，我对质量有信心，回本不成问题。”杜采歌故意避开了“两个漂亮的小姑娘”相关话题。
　　“三百万的投资，无所谓回不回本。我只希望以后你开启大制作的时候也能这么有信心。据说你准备让你那位亚洲第一歌姬打入樱岛市场？”

第291章 军功章里有你的一半
　　提到段晓晨，颜颖臻这位陈馥芳口中“很大气”的女强人也不免有些阴阳怪气。
　　“吃饭，不谈工作。”杜采歌不想当着采薇的面，聊男女情感方面的话题。
　　他如果在采薇面前和颜颖臻争吵起来，不管他有没有理，都是他没理。
　　颜颖臻也适可而止。
　　笑吟吟地给采薇重新梳了一遍头发，梳了个丸子头，轻言细语地问了些学校的事情。
　　采薇自然再次告状，说她被同学欺负。
　　其实在杜采歌听来那实在算不上欺负，只是两个小女生的小矛盾小打闹而已，不需要家长出手。
　　很快服务员就开始上菜了。
　　这边的服务很有意思，模仿了樱岛那一套，女服务员穿着和服，先跪在门口，将木门推开，再低头端着餐盘进来，跪坐在榻榻米上，将碟子放在矮桌上。
　　离开的时候，也是到了门外，先跪坐下来，将推门拉上，再起身离开。
　　太有仪式感了。
　　不过也太繁琐了。
　　杜采歌不太喜欢这调调。
　　吃饭嘛，折腾美食就够了，折腾人做什么呢。
　　吃饭的过程很平淡，只偶尔小声交谈两句。
　　这里的菜，食材很不错，厨师的手艺也是水准之上，杜采歌吃得非常享受。
　　颜颖臻不允许采薇吃刺身，只给她吃了点天妇罗，几块煎和牛，一个鹅肝寿司。
　　等吃完饭，陈馥芳自觉地带着采薇去包厢的一角玩小游戏，杜采歌和颜颖臻喝着麦茶聊天。
　　“对了，我今天碰到范哥的儿子了。”
　　颜颖臻笑道：“他又穿女装了？”
　　“你怎么知道？”
　　“我自然打听过的。”
　　杜采歌摇摇头。这女人太强势了也不好。
　　“我碰到他的时候，他正和几个创业小伙伴聊产品。你知不知道，他们在做一款社交app？”
　　颜颖臻点点头：“我知道。不止是他们，我知道有2家小型创业公司正在开发社交app。这还是明面上的，背地里在研发的可能会更多。另外LL公司也在开发LL的移动版。”
　　关于LL公司，杜采歌了解过，他们目前的控股情况是：远光集团，占股21%。
　　柔止投资，占股7%。
　　国内另一家著名投资公司，暮合投资，占股12%。
　　还有海外的红杉资本占股17%。
　　另有十来家背景深厚的企业，一共拿去了差不多8%的股份。
　　其余股份则是在创始人和管理团队手中，以及在股市流通。
　　远光集团并没有绝对控股，但是有超过50%的投票权。
　　比如暮合投资和柔止投资，都是唯远光集团马首是瞻。
　　LL公司开发LL软件的移动版，肯定也是在远光集团的默许之下进行的。
　　而颜颖臻曾经想让LL开发一款全新的社交app。
　　“等于说，你在斗争里暂时失利了？LL那边不听你的话了？”
　　颜颖臻笑了笑，难掩疲惫之色。
　　她没有正面回答这个问题，反而问道：“你觉得范有乔他们开发的社交app怎么样？”
　　杜采歌笑了笑，摇头道：“和我心目中理想的样子，还有差距。”
　　“但据我所知，那已经是完成度最高，也最贴近你心目中社交app样子的一款了。其他几家公司的产品更差。大部分只是对LL的拙劣模仿，然后尝试移植到手机上去。”
　　杜采歌喝了一口麦茶，沉吟起来。
　　颜颖臻起身，挨着他重新坐下，笑问道：“抛开私人感情因素，你觉得范有乔的公司值得投资么。”
　　杜采歌一时有些犹豫。
　　他正在考虑该怎么回答，忽然大腿上被一只柔软灵活的小手按住。
　　他抬头一看，颜颖臻若无其事地注视着采薇，似乎发生的一切和她全然无关。
　　片刻后，杜采歌倒吸一口冷气，赶紧挪开一点，但颜颖臻马上贴了过来。
　　“喂喂，说正事呢！”杜采歌狼狈地说。
　　“没人不让你说正事啊，我在听呢。你还没回答我，你觉得他的公司值得投资么？”
　　杜采歌刚要说话，突然拉链被拉开，关键点即将被掌握。
　　“我，我去一下洗手间。”杜采歌猛地站起，狼狈地冲了出去。
　　杜采歌很清楚，这个坏家伙纯粹是逗自己玩。
　　等到火气按捺下去，他才回到包厢。
　　颜颖臻抱着采薇，下巴贴着采薇嫩滑的脸蛋，采薇格格地笑个不停。
　　颜颖臻抬起眼皮子扫了杜采歌一下，语气淡淡地：“去那么久啊。”
　　妖女，我为什么去那么久你还不清楚么！
　　我继续留在这里会被你玩死的！
　　“他的产品要继续做下去，就要开始烧钱了。天使轮至少需要500万到1000万的投资，而且这点钱也烧不了几个月，我不太确定他的公司值不值得投资。从和他的谈话来看，他的理念其实很有意思，他的团队也不缺技术，”杜采歌回到桌边坐下，“但是我不确定他的管理能力如何。我知道成功的社交app是什么样的，但我不确定他听不听得进劝告，对他的产品进行一定程度的调整。”
　　颜颖臻白了他一眼：“你就是想太多，想太复杂。投资个几百万千把万，那算钱吗？哪怕他只有10%的机会成功，天使轮投他1000万也值了。社交app代表着数千亿市值的未来，你觉得用1000万去赌这10%的机会值不值？”
　　“我从不赌。”杜采歌说。
　　颜颖臻给了他一个更大的白眼：“你少来。你要用5首歌去帮你的亚洲第一歌姬征服樱岛，这不是赌？”
　　“不，并不是，”杜采歌认真地说，“我有99%的把握。”
　　“和你说话真的要被气死。”
　　顿了顿，颜颖臻道：“我会安排人去和范有乔接洽的。他的为人我很了解，女装什么都别去在意，他是个能成事的，懂技术，也会管理，也会做人。我保证，会让他用心听你的意见，当然不可能完全按照你的意思来。年轻人，总会有点自己的想法。”
　　“如果谈得成，就让柔止投资去投他的天使轮吧。”
　　“其实我还想私人身份投他一点。”杜采歌笑道。
　　“别贪心，”颜颖臻把采薇递给杜采歌，“你陪她玩一会，等开学了，她念二年级了，就没那么多时间玩了。”
　　“恩。”
　　颜颖臻继续说，“有柔止投资投他就够了。柔止投资里，有你的一部分。”
　　杜采歌其实早就在猜测。
　　比如他在创始中文网的收益都去哪了？
　　还有一些漫画版权的收入。
　　然后听到柔止投资的名字，这个以他和颜颖臻女儿的名字来命名的投资公司。
　　他就猜测，柔止投资里会不会有自己的份额。
　　虽然对此有心里准备，但是闻言还是有些震动，甚至有些傻眼。
　　话说柔止投资在这些年投了不少项目，不说别的，光是拥有的LL那7%的股份就价值近百亿了。
　　还投了不少别的项目。
　　虽然占股都不大，3%，5%，但那些公司都发展得太好，细算起来，其实总数额很惊人。
　　根据他查的那些资料，有人计算过，柔止投资的总体量已经超过了1000亿。
　　自己如果真的在柔止投资里有一部分股份，岂不是躺着就成为神豪了？
　　可惜他虽然找回了不少记忆碎片，但这些记忆碎片里并不包括和柔止投资相关的。
　　“跟我多说说柔止投资。”杜采歌抱着女儿，心思却有些飘了。
　　如果自己真的有几百亿，还拍啥微电影啊？
　　直接国术流电影宇宙走起啊！
　　自己原本担心好演员、好团队不会愿意跟自己混，所以必须积攒资历。
　　可是如果有几百亿，砸钱就行了啊，谁还会和钱过不去？
　　颜颖臻平静地注视着他，忽然掩嘴笑了起来。“就不告诉你！我们可是有协议的。柔止投资的一切，由我负责，你不能过问。”
　　杜采歌试探着问：“那我想套现一点钱出来，总没问题吧？”
　　颜颖臻狡黠地一笑：“当然可以啊！只要你知道该怎么才能套现。你可以试试走到柔止投资总经理的办公室，对他说你打算抛售一部分你的股份套现，你看他理不理你。”
　　“啊？”
　　颜颖臻很潇洒地耸耸肩：“你看，是你自己忘了，可不关我的事哦。”
　　“那我想套现弄点钱怎么办？”
　　“等你想起来再说呗。”
　　杜采歌也是无语。
　　就好像是你的远方表叔临终前把你叫到他的病床前，颤巍巍地塞给你一张银行卡，说：“这是张瑞士银行的不记名卡，只认卡和密码不认人。卡里有500亿，可以让你花天酒地一百辈子也花不完。”
　　你心中狂喜，激动得紧紧抓住表叔的手，静待下文。
　　表叔继续说：“我无儿无女，这张卡就交给你了，密码是……咳咳咳……”
　　你等着他咳嗽完，说出密码。
　　“密码是……咳咳咳咳……密……咳咳……”
　　然而一阵咳嗽之后，他脖子一抻，脚一抽，就这么断气了，断气了，气了，了……
　　密码呢？
　　Excuse me？
　　我的密码呢？
　　你拿着没有密码的不记名银行卡，陷入沉思。
　　……
　　休息一天后，杜版《那些年》的剧组在17中集合，开始拍摄校园里的一些镜头。
　　本来17中的高三年级正在补课，是不愿意开放让人来拍电影的。
　　但据说是逐梦互娱里某位高层找了一个朋友，递了一句话给17中的校长。
　　“别怪我说话直，你们学校的升学率，其实是没什么指望的，这么多年也就那样了，少补两天课也不会有什么影响。而且拍摄借用你们的场地，是要给钱的。你们高三的老师也辛苦吧？发点奖金不过分吧？还允许你再客串一个角色，让你过一把出演电影的瘾，你觉得值不值？”
　　校长：“你刚刚说什么？”
　　“客串一个角色？”
　　“不是，前面的？”
　　“你们学校的升学率没指望的？？”
　　“不是，后面一句？”
　　“借用你们场地要给钱的？”
　　校长：“多少钱？”

第292章 鬼吹灯出圈了
　　在学校拍摄期间，最受考验的其实是刘梓菲。
　　因为有不少镜头中需要群演出场，而杜采歌把安排群演的任务交给了刘梓菲。
　　那个演员导演则被抽来专门给小许讲戏。
　　因为小许的表现越来越好，远远超出了杜采歌最初对她的期望值。
　　她和姜佑曦贡献的精彩表演，让杜采歌对自己这版《那些年》也有了更高的期许。
　　同时这也是杜采歌对刘梓菲的考验，和压榨——压榨她的潜力。
　　几十个人，在教室里静静地坐着听课，或者有少许的走动和打闹。最多也就是操场上展开一些活动。
　　如果连这点小场面都做不好的话，那怎么去处理几百人的打斗场景，战争场面？
　　事实证明，刘梓菲之前辗转各个剧组打杂还是有收获的。
　　她轻易地承受住了考验，交上了一份及格水准以上，优秀未满的答卷。
　　几次拍摄多人场景，她都把群演指挥调摆得不错。
　　杜采歌也没有苛求，二十几岁的年轻副导演，能做到这个程度，已经是可以接受的了。
　　拍摄工作有条不紊地进行。
　　在拍摄间歇期，那些学生群演也会跑到剧组的各个角落，化身为一个个的好奇宝宝，向剧组成员发出各种灵魂提问。
　　剧组里最受欢迎的人就是杜采歌。
　　虽然其实男生们的目光都很难离开相貌精致无比的许清雅和眼神妩媚撩人的郭令洁，即使在和杜采歌说话时目光也不由自主地瞥向两个女生。
　　但许清雅大部分时间都是一副生人勿进，不食人间烟火的样子；而郭令洁又显得太成熟，侵略性太强。
　　这些脸皮还不够厚的高中男生自然不敢凑上去搭讪，只能远远地小声议论“神仙姐姐”和“性感御姐”。
　　而杜采歌受欢迎的原因很简单。
　　“海明威大大，你也练国术吗？你在水中走，能水不过膝么？”
　　“海明威大大，王超最后会和唐紫尘在一起么？”
　　“我也想练国术，海明威大大，你觉得我适合形意还是太极？”
　　“我看你连太阳穴都没有鼓起，海大，你不是高手吧。但你能写得那么真实，是因为你有师承？能不能把引荐给你的师父啊？”
　　还有个很虎的高中生，牛高马大，看上去应该是体育生，冲上来就很自信地对杜采歌说：“海先生，我已经练到明劲巅峰了。我们来搭搭手吧！”
　　额，这……不知道你听没听过一招从天而降的掌法？
　　看到学生们对国术这么感兴趣，他突然就想拍一部《功夫》了。
　　更令他感到意外的是，有学生悄悄告诉他：“前两天教语文的陈老师出事了。他也是看了海大你的书，在苦练国术。可惜他壮志未酬身先死……”
　　“啊！死了？怎么死的？”
　　“没死，没死，我就是打一比方。”
　　“……”
　　“他是被精神病院带走的，据说是他在办公室练功，进步神速，引起了别的老师嫉妒，所以就把他举报了。真可恨。”
　　“……”
　　“哎，挺可惜的，陈老师是名校毕业的，人很聪明，古文基础也好。据说他在课堂上给大家解析《龙蛇演义》里描述拳法的一些文言文，（本世界没有孙禄堂、李景林、杨露禅等人），说得头头是道，深得精髓。可惜，我们本来都有机会学习高深国术的……”
　　“……”杜采歌心想，这举报得挺对啊。你给高三学生补课，结果去解析一本小说里子虚乌有出来的国术拳法，你这不误人子弟么？
　　举报得好！
　　如果是在地球上的中国，有人因为看了某本小说而做出了一些荒诞举动，很可能会被媒体一顿炒作，让那部小说受到口诛笔伐。
　　但是大华国这里，文化方面开明、开放一些，也宽容一些，杜采歌倒不担心有人借着这机会来攻击《龙蛇演义》。
　　他只是感到匪夷所思——为什么会有人照着小说里的描写来练功？
　　这到底是智商需要充费呢，还是一些别的更深层的原因？
　　人心，真是复杂难测。
　　或许他再活一个30年也难以明白人心吧……
　　因为许清雅的演技几乎是日新月异，而郭令洁也渐渐找回了状态，成为一名合格的配角。
　　所以校园场景的拍摄进度很快。
　　提前两天就完成了这边的拍摄计划，杜采歌便宣布剧组休息一天，然后接下来由刘梓菲带着大家拍一些戏份。
　　他则准备休息两天后，赶去参加“音乐新力量”的录制。
　　这几周来，“音乐新力量”成为全民热议的话题。
　　不但香蕉台首播时的收视率连创新高，现在已经成功破4，让业内人士高呼“狼来了”。
　　就连在远光视频网的点播，播放次数也每一集都超过了2000万次以上，有1集甚至还超过5000万了。
　　这可不是2020年的点播超过5000万。
　　是2008年。
　　这个数据，十分可怕。
　　可怕到什么地步呢？
　　在地球上的2008年，优酷视频的日点播数刚刚超过1亿。
　　它拥有那么多的电影资源、动漫资源、MV资源、综艺资源等，各种视频资源，所有的视频的点播加在一起，24小时的点播量是 1亿。
　　从这就可以看出“音乐新力量”火爆到什么程度。
　　如果说，去年第一季的“音乐新力量”可以说是“一款现象级的综艺节目”，那么今年的“音乐新力量”已经足够让圈内人失声。
　　整个节目团队，所有关键岗位都遭到了挖角，甚至据传“文创娱乐”已经被多家大鳄盯上，想要收购。
　　远光视频网也跟着沾光，自从节目开播以来，有2700万人次在远光视频网购买了会员。
　　如此巨大的新增会员数，让远光视频网的估值提升了好几倍。
　　另一方面，海明威的新书《龙蛇演义》虽然影响力也很大，甚至被不少读者封为“2008网络第一奇书”。
　　其收藏还在快速增长，已经突破了90万。
　　但U1S1，其影响力甚至还不如《鬼吹灯》。
　　《鬼吹灯》至少已经出圈了，不仅仅是网文圈在讨论。
　　一些著名的传统作家、文艺圈名人，也在议论《鬼吹灯》。
　　议论网络小说，当然是丢人的。
　　可如果这个网络作家是被诺奖大佬看好的作家，那就另当别论了。
　　这些著名传统作家、文艺圈名人的影响力辐射开去，导致实体书、有声书的读者，电台听众等都开始在热议这样一个惊悚、冒险、新奇，还略带幻想色彩的故事。
　　而随着他们的热议，喜欢抓热点的一些网络大V、网络媒体也开始热烈的讨论，逐渐引发了社会的各个阶层对《鬼吹灯》的关注。
　　就算是平时不爱看书、不看小说的人，也会对《鬼吹灯》产生好奇，会萌发想要“一睹究竟”的念头。
　　想想地球上的《鬼吹灯》曾经有多么火热？
　　在蔚蓝星，虽然传播的时间还短，《鬼吹灯》也还没有完本，但热度有过之而无不及。
　　《龙蛇演义》虽然火热，却还没到出圈的程度，讨论者基本上局限于网文读者，另外还包括少数传统武术爱好者。
　　所以《龙蛇演义》的热度，比不上《鬼吹灯》的热度。
　　而《鬼吹灯》虽然已经很热了，却还是没法和“音乐新力量”的热度相比。
　　这次去录制节目，杜采歌也是带着任务去的，卢旭东、史克俭都拜求他，让他在节目中找机会谈论创始中文网，谈论他那几本小说。
　　杜采歌并不介意让《鬼吹灯》和《龙蛇演义》等借着“音乐新力量”的这股劲风，在天上飞一会儿。
　　但他如果要在节目中讨论这几本书，还得和节目组商量。
　　否则你说得再多，人家一刀剪掉，你一点脾气也没有。
　　不过从这阵子和韩艺小姑娘的沟通来看，节目组对他是有所求的。
　　节目组希望他做一些配合，制造一些话题，来让节目取得更好的效果。
　　所以杜采歌也放出了信号，愿意做一些交换。
　　现在已经基本达成了协议。
　　等到他在节目中谈论《鬼吹灯》和《龙蛇演义》、《诛仙》，《仙剑》，节目播出以后，势必会导致这几本书的成绩再出现一个飞跃。
　　届时，除了《鬼吹灯》外，另外三本也完全有可能出圈。
　　休息的这两天，杜采歌其实并没有放松的机会。
　　公司那边他已经很久没去了，段晓晨各种撒娇，要他必须去参与一两次会议，支持她的一些提案。
　　和肖钧华、王锦锦也去见了一面，联络感情。
　　至于携手对付申劲松之事，他们虽然有计划，但计划并不是那么容易实现的。
　　这不是游戏，申劲松也不是行为刻板的NPC。
　　他有着主观能动性，行为难以捉摸，自身的智力、情商都在一般人之上，不会那么轻易踏入陷阱。
　　现在肖钧华和王锦锦正在暗中推动一些事情，希望能出现某些局面。
　　在那些情境之下，申劲松才有可能踏入陷阱。
　　肖钧华和王锦锦只想在让公司没有遭遇太严重损失的情况下，让申劲松个人遭受严重的经济损失，并且被人质疑其决策和管理，最好申劲松还能触犯法律。
　　这样才能把申劲松赶出公司，换上他们的自己人。

第293章 拄拐杖的年轻女孩
　　而杜采歌与他们的目的一样，是要把申劲松赶下台。
　　然后再趁他病拿他命，请宁悦蓉逮捕易贷公司那几个人，通过审讯把申劲松牵扯进来。
　　而失去了保护伞的申劲松，自然无力再去对抗、阻挠司法程序。
　　当年的事情才有望被调查清楚，还杜知秋一个公道，让申劲松得到应有的法律惩罚。
　　但杜采歌不在乎在这个过程中，天亿娱乐会不会受到严重的损失。
　　或者说，他很乐意在搞申劲松的同时，让天亿娱乐连带着吃个大亏。
　　所以他和肖钧华、王锦锦虽然结盟，却还是互相提防着。
　　通过和肖钧华、王锦锦的交流，杜采歌得知，申劲松的能量很大。
　　他是个长袖善舞的人，几年前在星条国期间就认识了不少有能量的人物。
　　这两年借助他背后资本的力量，借助天亿娱乐这个平台，更是编制出了一张巨大的关系网。
　　想要对付他，本来就很难，更何况这个临时的同盟还互相提防着。
　　但这是非做不可的事。
　　杜采歌也只能拼命地去提高自己的社会地位，提高自己的话语权，配合肖钧华和王锦锦开展计划。
　　……
　　“海明威老师！我好想你哦！”韩艺尖叫一声扑上来，张开双臂，似乎想冲进杜采歌怀里。
　　杜采歌冷冷地看着她。
　　在距离杜采歌两步处，韩艺停下脚步，吐了吐舌头：“你怎么不躲。”
　　在上次拍摄期间，杜采歌已经和她混熟了，说话就比较随意：“我为什么要躲，你要过来抱我，我又没什么损失。”
　　“何止没损失，还会很享受呢，我身材可好了。”
　　“对对，你身材可好了，”杜采歌毫无诚意地附和了一句，看向韩艺身后的摄像机，“开着镜呢？这也要拍？”
　　韩艺乐呵呵地说：“观众喜欢看你啊，当然要拍。领导说了，对海明威，要多拍，要拍好，要尽量榨取他的价值。他好贵的咧，75万一集，我们得把这个钱赚回来。”
　　她似乎是在模仿着某位领导的口音，因为她自身并非是白井本地人，上次接触时她也没说过白井话，此时却是用白井方言说话。
　　不过杜采歌对她的领导并不熟，所以也无从分辨她的模仿是否惟妙惟肖。
　　寒暄结束后，韩艺高高兴兴地领着杜采歌离开机场，乘坐保姆车前往预订的酒店。
　　将杜采歌送到酒店后，她还陪杜采歌说了一会话，一起吃了晚饭。
　　晚饭后，摄像团队准备离开，问韩艺走不走。
　　韩艺笑嘻嘻地：“我再陪老师聊一会。”
　　等摄像团队离开后，韩艺立刻跳了起来：“海明威老师，你上次答应陪我逛街的！”
　　杜采歌愁眉苦脸：“我很累的，让我休息一会行不行啊？”
　　“不行，”韩艺双手叉腰，理直气壮地说，“我们是好朋友，你不能放好朋友的鸽子！”
　　杜采歌笑了笑。
　　上次拍摄期间，他就已经没有单纯地把韩艺当作工作上的小伙伴了，确实有一份友谊在。
　　但要说好朋友嘛，那倒也未必。
　　在校园里，或许能有短短几天就成为好朋友的。
　　但成年人哪有这么容易交朋友的？
　　谁不是小心翼翼，多番试探？
　　只是韩艺确实有种亲和力，让人愿意在她面前稍微敞开一点心扉，说话也随意一点。
　　所以，杜采歌来评估的话，他和韩艺大概是还没到好朋友的地步，但比点头朋友、酒肉朋友又高出那么一点吧。
　　“那就去逛逛吧。”对朋友，杜采歌总是会宽容一点。
　　韩艺兴奋地说：“我带你去逛逛白井这里的步行街，然后去最好的夜宵一条街吃到撑！”
　　说着毫无芥蒂地挽上他的胳膊。
　　这举动是非常亲密了，甚至可以说仿如情侣一般了。
　　但杜采歌感觉得很清楚，她对自己并没有那种男女之爱，也不是想勾引自己，给自己下圈套什么的。
　　纯粹就是大大咧咧，对自己不太设防，把自己看作“闺蜜”“兄弟”之类的。
　　人呐，其实谁不希望自己有个没心机的朋友？
　　和韩艺在一起的时候，杜采歌就特轻松。
　　出门时他没做任何乔装打扮。
　　但是出了酒店，杜采歌以为马上要打车的，但韩艺却跑开，过一会拿了一顶棒球帽、一只PM2.5口罩回来。
　　非常简单实用的套装。
　　杜采歌哭笑不得：“我又不是明星，不需要吧？”
　　韩艺翻了个白眼：“拜托了，你能有点自觉么？你不知道自己现在人气有多高？”
　　杜采歌这阵子大部分时间是在摄影场地渡过的，但也有在外面吃饭、喝咖啡什么的，并没有遇到过被认出的场面。
　　“那是在魔都。在白井市这里，你的人气很高的，当地人几乎家家户户都会看‘音乐新力量’，而你的辨识度又高。要不我们打个赌，走一百步就会有人过来找你要签名？”
　　杜采歌想了想，还是不冒险了。
　　他们搭车到了步行街附近，韩艺像一只清晨的小鸟，兴奋地叽叽喳喳个不停。
　　她的声音还算好听吧，而且口才很不错，所以即使有点啰嗦，还不至于让人反感。
　　杜采歌的话则少很多。
　　韩艺早就习惯了，她一个人叽里呱啦也说得自得其乐。
　　逛街的时候，她没有继续挽着杜采歌的手，毕竟是公共场合了，虽然杜采歌做了乔装，但万一被认出来呢？
　　她不想给杜采歌制造麻烦。
　　不得不说，她有时候大大咧咧，但其实很心细。
　　心不够细，也做不了这一行。
　　逛了半个小时，韩艺便说：“走，吃夜宵去。”
　　“就不逛了？”
　　“你不是说挺累的吗？我看你确实很没精神，所以今天就放过你吧，吃点东西你就早点回去休息吧。”
　　“其实我已经饱了。”杜采歌摸了摸肚子。
　　步行街上自然也有小吃摊，杜采歌自然会忍不住买一些尝尝。
　　啊，绝不是因为嘴馋了啊。
　　是因为上一世在地球，他也是来过白井市，吃过这里的一些小吃。
　　比如臭豆腐、兰花干等。
　　他这次也只是为了对比一下，看看蔚蓝星这边的饮食文化与地球那边有什么差别。
　　只是为了研究和比较，绝不是因为嘴馋啊。
　　“你才吃了那么点就饱了啊？怪不得你那么瘦。”韩艺鄙视地看了杜采歌一眼。
　　杜采歌也早就见识到她的战斗力了。
　　韩.大胃王.艺。
　　难得的是她的身材还保持得非常好。
　　该凸的地方凸，该细地方的细。
　　作为一个并非模特/演员/歌手/网红/瑜伽高手的普通职场女性来说，她的身材真的算得上90分了。
　　当然与靠脸蛋和身材吃饭的明星们自然是没法比的。
　　“那就送你回去吧。”
　　“不用送了，你一个女孩子回家太晚也不好，你自己走吧，我搭个车就行了。”杜采歌拒绝道。
　　“那不行，你在这里人生地不熟的，我不能放任你一个人。”
　　杜采歌啼笑皆非：“我又不是娇弱的女孩子，你担心什么呢？”
　　“你可能会和人冲突啊，或许会迷路啊，”韩艺认真地说，“哪怕是十万分之一遇到意外的概率都不行。你是来录制节目的，绝对、绝对不能发生影响录节目的事。”
　　既然她搬出了“工作”这个理由，杜采歌就偃旗息鼓了。
　　因为他也是非常尊重工作的人。
　　他们往步行街外，打车的地方走去。
　　走了几步，杜采歌的目光落在一个有些熟悉的背影身上，忍不住多看了几眼。
　　韩艺自然注意到了，顺着他的目光看去。
　　很快那个背影稍稍转身，露出侧脸，韩艺便笑了起来：“这都能遇到熟人呢。是她吧，没错吧？通过复活赛被你选到咱们战队里的那个王茜。”
　　杜采歌驻足停留，看着那个背影，没有说话。
　　那是个微胖的年轻女孩，穿着白色纯短袖T恤，下身是长牛仔裤，带着书卷气。
　　她走路的时候足尖有些拖地，显然腿脚不灵便，只能拄着双拐来辅助。
　　杜采歌的目光变得复杂起来。
　　确实是王茜。
　　这个叫王茜的女孩子并不是一个人，她身边有好几个青年男女，有说有笑，不时走进一个临街店面看看。
　　“那些应该是她同学吧，”韩艺似乎在自言自语，“她的资料上写着她是魔都人，在这里的南襄大学读书。你对南襄大学熟悉么？其实南襄大学以前的排名很高的，这几年才有点不行了。不过瘦死的骆驼比马大，毕竟也是985学校。”
　　她叽叽喳喳了几句，才发觉杜采歌情绪有些不对劲。
　　她扭头注视了杜采歌半晌，有点担忧：“你怎么了？没有不舒服吧？”
　　杜采歌勉强笑了笑：“没事。你知道她的身份么？”
　　“她的身份？她有什么身份？”韩艺显得很疑惑。
　　见她表情不似作伪，杜采歌才收回目光。“她是通过海选进来的吧，据你所知，有没有人特别关照让她入围？”
　　韩艺侧着头想了想，果断摇头：“没有，我很确定没听说过。怎么，她很特殊么？”
　　杜采歌没有回答。
　　其实上次录制节目的时候，他就注意到了这个叫王茜的女孩子。
　　但当时他只是觉得这个女孩看自己的目光有些复杂，并没想太多。

第294章 我是无名之辈
　　他还记得，王茜第一次表演的时候，选择的歌曲是他词曲、张卓薇唱的《星星点灯》。
　　她的嗓子还好，但并不是太有特色。
　　而且唱功一般，一听就知道不是专业出身。
　　总之，差强人意吧。
　　所以当时只有苏曼芫转身了。
　　杜采歌当时并没有去留意苏曼芫，不过后来在电视上播出时，导演给了苏曼芫当时的表情一个特写。
　　她眼睛睁得很大，脸颊的肌肉发紧。
　　虽然挂着微笑，但善于辨识情绪的人都看得出，她的笑容有些僵硬。
　　似乎是感到很意外。
　　而王茜对苏曼芫的态度并不好。
　　甚至可以说很恶劣。
　　她拒绝选择苏曼芫。
　　“我并不觉得你有什么可以教我的。我也不想向你学习什么。”这是王茜的原话，播出时并没有剪掉。
　　说这话的时候，她的脸上有明显的厌恶表情。
　　当时还引起了网络上的热议，许多苏曼芫的粉丝都对王茜口吐芬芳。
　　一些中立观众也觉得王茜对导师太不尊重了。
　　而杜采歌正是因为王茜怼了苏曼芫这一句，在后来复活赛的时候，王茜才刚开口唱了一个音他就转身了。
　　他想的是，只要能给苏曼芫添堵，他都不介意用上一些小手段。
　　而这个叫王茜的女孩子，虽然没什么特色，并不强，但也不至于说是差到会让人觉得选了她就代表太没有鉴赏力。
　　可是他转身后，王茜立刻停止唱歌，眼神复杂地望着他。
　　直到主持人开口，提示她必须表演完，她才接着演唱。
　　而别的导师都没有转身。
　　等王茜唱完，主持人问她，海明威老师为你转身了，你是否愿意进入海明威老师的战队。
　　她在那里站了足足一分钟，一直和杜采歌对视，看得杜采歌都有些心虚忐忑了，严重怀疑是不是原主曾经调戏过这个小妹妹。
　　主持人催促了几遍，她才低下头，声音沙哑地给出答案：“好。”
　　谁也不知道，她好好的为什么突然声音变得沙哑了。
　　直到王茜的画面在电视上播出，段晓晨、颜颖臻、范玉弘和邹国勇都打电话来询问情况，杜采歌才知道自己遇到了什么样的麻烦。
　　他有些怀疑是香蕉台，或者说是节目组故意安排的，想要搞个大新闻。
　　可是这阵子他和节目组沟通中，又隐隐感觉到不是这么回事。
　　这究竟是凑巧？还是有人故意安排？
　　总之，定时炸弹迟早会有爆炸的时候。
　　他躲不过去的。
　　朋友们都劝他赶紧把王茜淘汰掉。
　　他却犹豫不决。
　　杜采歌叹了口气，对韩艺笑道：“我们走吧。”
　　韩艺略微皱眉看了他半晌，才说：“你有什么事都可以对我说的，我们是好朋友，如果你有不开心的，我可以陪你喝酒……啊今天不能喝酒，亲戚来了。你喝酒我喝饮料吧。”
　　“总之呢，人活着最重要是开心。要是有什么不开心的，就赶紧说出来，说出来就会好过一点。”
　　“我嘴巴很牢的，你的秘密在我这里绝对安全，放心吧。”说着，她将手指靠近嘴唇，做了一个拉拉链的手势。
　　杜采歌虽然把她看作朋友，但朋友根据亲密程度也有三六九等，她还不属于杜采歌可以完全信任的范围。
　　所以杜采歌只是笑了笑：“我不是那种遇到了事情就需要宣泄的类型。行了，我没事的，自己能处理。时间不早了，赶紧回酒店吧。”
　　经过这个小插曲，韩艺也没了心情。
　　在出租车上，她反常地安安静静。
　　而杜采歌一直看着窗外，在沉思着什么。
　　把杜采歌送到酒店，韩艺再自己搭公交车回去。
　　这个时间的公交车已经不拥挤了。
　　她坐在后排，随着公交车摇摇晃晃，想的却是，“海明威老师为什么表情会那么奇怪？他上次转身挑选王茜的时候，明明表情很平常，根本不认得王茜。”
　　“这个王茜身上一定有什么秘密，我得挖出来才行，不能让她影响了海明威老师的状态。啊，该不会是海明威老师潜规则她了吧？”
　　想到这，韩艺努力回忆了一下杜采歌的表情，又摇摇头。“不像是。而且她也不算漂亮，只是耐看，清秀。而且她还有残疾。海明威老师总不可能这么重口味吧。”
　　“先去调查一下她的详细资料。实在不行的话，明天直接找上她问个清楚！”
　　……
　　次日上午，赛制第二阶段的录制开始了。
　　不过这一阶段的录制就不是一次录个两天，然后剪个6期节目出来了。
　　从现在开始，节目进入淘汰赛阶段，每一期要录制一到两天。
　　录完后休息几天，选手也经过训练和磨合，还要留给导师调教弟子的时间，再进入下一场淘汰赛。
　　然后从第12期开始，全部是现场直播。
　　这也意味着，在杜版“那些年”彻底完工之前，杜采歌将要频繁地穿梭于两地了。
　　清早，韩艺就买好了早餐——包子、油条、绿豆粥，还有白井市特色的猪油拌粉，来到杜采歌的酒店房间。
　　虽然酒店是提供早餐的，价格肯定比她买来早餐要贵。
　　而且肯定花样更多，品质或许也会更高。
　　但这是她的一份心意。
　　杜采歌可以不吃，但她不能不买。
　　杜采歌也早早地起来了，拉开房门时，看着她手中辣么多的早餐，一时无语。
　　“韩艺小朋友，你是想把我喂成猪么？”
　　韩艺格格笑道：“又不用你全部吃完。你吃不完的我带到台里去，肯定有不少人忙得没时间吃早餐的。”
　　杜采歌就吃了那碗撒了点鲜红剁辣椒和绿色葱花，一看就让人有胃口的的猪油拌粉，喝了绿豆粥。
　　“我以前其实吃不惯白井这里的宽粉。不过放下成见，感觉倒也还不错。”放下一次性碗筷后，杜采歌擦了擦嘴，还有些回味。
　　“关键是我买的这一家是老字号，味道特别正宗。你以前恐怕是没找对地方吧！”韩艺笑眯眯地说。
　　杜采歌认真地想了想，点头：“应该是这样。确实味道不一样。”
　　韩艺趁机打量，见他精神尚好，似乎没再受到困扰，便放下心来。
　　“那我给你说一下今天的录制计划吧。”
　　杜采歌立刻挺直，认真倾听。
　　虽然之前节目组发了一份到他的邮箱，但肯定还是韩艺亲口解释一遍能让他把握得更准。
　　……
　　与此同时。
　　香蕉台。
　　15名男男女女聚集在一个宽敞而灯光明亮的房间里。
　　他们全部是海明威战队的成员。
　　他们做着各自的事情，有人在低声聊天，有戴着耳机听歌，有人躲在角落沉思，有人在冷静地打量其他人。
　　他们在接下来的一段时间里，将是竞争对手——15人中，只有9人能够进入下一环节。
　　是的，在战队之间的对抗开始之前，首先将在内部进行淘汰。
　　根据节目的赛制，在这一期当中，队伍中将有1人被海明威指定为队长，另外14人捉对厮杀，其中7人将被淘汰出局。
　　队长加上胜者组的7人，再加上被观众投票复活的1人，挺进下一回合。
　　再厮杀一场，剩下最后四人将在海明威的带领下，与别的导师带领的战队进行对战。
　　王茜坐在角落的小椅子上，两只拐杖靠墙放着。
　　安安静静，表情恬淡。
　　既不与他人交谈，目光也不在他人身上停留。
　　似乎很满足现状，享受着片刻的安宁。
　　一道淡淡的影子投在她身上。
　　王茜抬起头，看到了那个传闻是星二代，长着一张完美无瑕脸蛋的少女。
　　对方穿着小一号的修身白色T恤，将上半身的身材完美地勾勒出来。
　　这T恤极短，只要做出抬手、挺胸等动作，就会露出她平坦光滑的小腹。
　　对方的下半身穿着一条洗得发白的短裤，露出因长期舞蹈训练形成的结实、修长的腿。
　　健康的白皙肌肤散发着特殊的色泽，能牢牢地吸引住雄性生物的目光。
　　王茜打量的目光飞快地在对方身上掠过，只在腿部隐晦地停顿了片刻。
　　对方再漂亮，皮肤再好，或者家世再好，她都不羡慕。
　　她唯一羡慕的，是对方这一对健康的大长腿。
　　她多希望自己也能重新拥有一双这样健康的腿……哪怕没有这么漂亮，只要能让她在海滩上迎着晚风尽情地奔跑，她愿意为之付出一切代价……
　　“谢韵姿。”王茜记得队伍里每个人的名字。
　　而这位谢韵姿更是让人记忆深刻。
　　她的《蝴蝶泉边》在业内评价很高，被认为是冉冉升起的新星，有可能在流行乐坛上留下浓墨重彩的一笔。
　　她的声线非常有特质，唱功也是王茜自认为望尘莫及。
　　她的相貌，她的身材，足以让世界上大多数女人嫉妒。
　　许多人都说，即使没有任何背景，谢韵姿的综合实力也足以预定一个四强席位。
　　甚至有望冲击冠军宝座。
　　谢韵姿居高临下，双手交叠在胸前，目光冷淡地看着她。
　　少女感十足的气质，让她在这15人之中鹤立鸡群。
　　很多人都投来好奇的目光，不知道她为什么找上队伍里唯一的残疾人。
　　“你以前认识海明威。”谢韵姿用的不是疑问句，而是陈述句。
　　王茜的嘴角抽了抽，似乎是努力想展露一个笑容，但却笑不出来。
　　“但是他却好像没有认出你，”谢韵姿的脑袋轻点，表情有些玩味，“你到底是谁。”
　　“我只是无名之辈。”王茜低下头。

第295章 这不公平！
　　“我知道你是无名之辈，但你究竟是谁？你为什么要来参赛。”谢韵姿居高临下，目光死死地盯着王茜，极有压迫感。
　　王茜忍不住往后缩了缩。
　　“我警告你，”谢韵姿压低了声音，“如果你想对海明威老师不利，趁早打消这个念头。海明威老师心胸宽广，不会和你计较。可我不同，我是个小女人，我会和你计较到底。”
　　王茜勇敢地抬起头，目光中有着浓浓的不解：“他只是给你写了一首歌而已，你为什么……”
　　“不为什么，”谢韵姿语气淡漠，“我觉得他很酷，而你……直说了吧，我很讨厌你。根据赛制，接下来将是队内厮杀。我会挑你做对手，这一轮就把你淘汰。不管你有什么目的，有什么企图，都注定落空。”
　　“我没有企图，”王茜移开目光，声音有些弱气，“我只是……想站到舞台上，唱歌给大家听。”
　　“我不相信你，”谢韵姿缓缓摇头，“我会向老师提出，和你单挑。”
　　“挺好的，你那么美，声音也那么好听，如果是被你淘汰，我会欣然接受，没有任何不甘。”
　　谢韵姿抿着嘴唇，又深深地看了她一眼。
　　“我不在乎你说的是真话还是假话。总之，你马上就要出局了。”说完马上转身，骄傲地昂着头，走向余鱼。
　　“又见面了。”对待余鱼，骄傲如她，也露出一丝慎重，和认同。
　　在初选时，余鱼展现出的实力，是会让所有志在问鼎的人心生警惕的。
　　她伸出洁白柔软的右手表示友好，“接下来请多指教。老师这一组里，第一名估计会从我们两人之间决出了。让我们努力为老师带来一个冠军吧！”
　　谢韵姿这一番目中无人的话，让旁边几个人都感到不悦。
　　虽然他们承认，谢韵姿说的是事实。
　　在海明威这一组的15人里，谢韵姿的演唱实力能稳稳排入前三。
　　而容貌方面更是艳压群芳。
　　别小看了容貌的作用。
　　等到进入战队对抗阶段，采取直播模式，观众投票占据很大分量的时候，就知道一张漂亮的脸有多么重要了。
　　而且关键谢韵姿的美不是那种性感妖娆型的，而是少女感十足，显得很清纯。
　　性感妖娆型的美女虽然会得到一些男性观众的票，但却会被女性观众抵制。
　　而众所周知，类似节目的投票比例中，女性观众的票数会比男性观众高得多。
　　而余鱼的唱功和嗓音，也是足够让人惊艳的。
　　所以谢韵姿说小组第一将会在她和余鱼之间决出，听到的人虽然不高兴，但却无从反驳。
　　余鱼则有些不知所措，小心翼翼地和谢韵姿柔若无骨的手握了握，怯生生地说：“你很厉害，长得也漂亮，我不一定是你的对手。”
　　谢韵姿嘴角勾了勾，露出一个自嘲的笑容：“队长肯定会是你，所以你谦虚什么？”
　　余鱼手足无措起来：“我，我我，我当不了队长。”
　　谢韵姿那两道柳眉有点无精打采：“你是海明威老师的正牌弟子，队长不是你，还会是谁？”
　　她这句话，立刻激起了轩然大波。
　　一个看上去很老成，这一组年龄最大的男生上前两步，大声质问：“你说的是真的？她真的是海明威老师的弟子？正经拜师的那种？”
　　谢韵姿白了他一眼。“当然。”
　　“这不公平！”那个男生愤然说，“海明威肯定会指定她晋级！”
　　他连“老师”这个称呼都不用了。
　　谢韵姿脸上浮现出嘲讽的冷笑：“有什么不公平的？朱原新你这样的渣渣，纯粹是因为每个队伍必须要有15人你才勉强入围，难道你还指望晋级不成？”
　　“你！”朱原新怒目圆瞪，“你也是通过复活赛进来的！”
　　“人与人的实力不能一概而论，”谢韵姿不耐烦起来，“少说废话，要不第一轮我就和你单挑吧，你这样的废物留在小组里是对海明威老师的侮辱。”
　　别的人本来也觉得不爽，但是既然有人出头，大家都乐得先观望一阵。
　　这时谢韵姿和朱原新怼起来，正合他们心意，一时间竟然没人去劝阻。
　　余鱼倒是有心去劝，只是她在旁边喊了几声，声音都小得像蚊子嗡嗡嗡，大家都没注意到……
　　朱原新被谢韵姿的话气得发抖，眼看冲突要进一步升级，这时房门忽然被推开。
　　一个美丽大方，穿着职场套裙，笑容很有亲和力的女孩走了进来。
　　而她身后还跟着摄像，以及两名跑腿打杂的工作人员。
　　这个女孩他们都认识，是节目组给海明威配的助手韩艺。
　　不知是没有看到谢韵姿和那个朱原新之间的剑拔弩张，还是不在乎，她笑眯眯地对大家招招手打了个招呼：“海明威战队的各位帅哥美女，大家好！请大家过来一下，我有一些事情要宣布。”
　　这些选手迅速靠拢，就连王茜也撑着拐杖快速过来。
　　吸引了大家的注意力后，韩艺瞥了一眼王茜，面带笑容，简明扼要地说：“根据节目组的赛制安排，接下来要进行的是战队内的选拔和对抗。”
　　“今天你们可以进行一些准备，明天的话，将由海明威老师指定一名种子选手。”
　　“种子选手不用参与竞争，自动晋级。其余14人将由海明威老师指派进行两两PK。并由海明威老师和现场评审团评估，选出7名胜者晋级下一轮。”
　　“另外，从明天开始，8名晋级的选手，就将住在节目组安排的房间。”
　　“在此期间，你们会接受海明威老师的指导，以及节目组请来的一些声乐老师、舞蹈老师的免费指导，可以自由安排时间进行练习。直到被淘汰，或者走到最后。”
　　“我衷心地希望，冠军将诞生在我们组。”
　　“大家还有什么疑问么？”
　　她话音刚落，那个叫朱原新的男生就站出来，大声说：“我有疑问！我觉得不公平！”
　　摄像机立刻对准了他，韩艺含笑看着他：“你觉得哪里不公平？赛制文件之前已经发给你们了吧。”
　　“我不是说赛制，”朱原新摇摇头，“而是……有些人身份特殊，我觉得这样不公平。”
　　“哦，具体一点。”韩艺仍然保持着笑容。
　　她并不担心对方说出什么令节目组难堪的话。
　　这又不是现场直播，最后是要剪辑的。
　　“她！”朱原新指着余鱼，大声说，“我听说她是海明威老师的弟子！”
　　余鱼立刻不安地低下头，甚至不敢大声反驳。
　　韩艺笑道：“这我就不清楚了。不过，假设这是真的吧，然后呢！”
　　“然后，然后海明威老师就可以指定她不参加竞争就晋级啊！这对我们不公平！你们说是不是！”说到最后，他试图激发其余人的同仇敌忾之心。
　　但是让他失望的是，有人抿着嘴微笑，似乎在看好戏。
　　有人面无表情，漠不关心。
　　有人眼神有些闪烁，似乎有些意动，但并没有实际行动。
　　韩艺愉快地笑了。这么棒的插曲，简直是上好的素材啊。真是瞌睡来了有人送枕头。
　　“就这？”她挑了挑眉毛，“还有其他人认为这不公平吗？有没有？”
　　没人回答。
　　朱原新捏紧了拳头，感到被背叛的愤怒。
　　他明明是在为大家出头，可是为什么没人站出来支持他！
　　这一刻，他觉得自己就像是向风车发起冲锋的唐吉柯德，可悲又可笑。
　　韩艺笑得更开心了：“看来没有别人觉得不公平。那么，我问你一个问题，朱原新同学，你觉得这位余鱼同学有什么深厚的家庭背景？是不是家里很有钱？或者很有权之类的。”
　　朱原新愣了愣，摇摇头：“没有。”
　　大家在登场时，都公开过基本资料。
　　这个叫余鱼的女孩子出身农村，中专学历，看她一身的穿戴，她的谈吐气质，也不像是出身于有钱有势的家庭。
　　“那你认为，海明威老师会不会是因为她背后的家庭背景，才收她为弟子？”韩艺继续追问。
　　朱原新很想说“是”。
　　但如果真的说了“是”，那只会让大家觉得他是傻瓜。
　　朱原新狼狈地摇摇头：“不会。”
　　韩艺乘胜追击：“所以，海明威老师是因为她的音乐素养，才会收她为弟子吧。”
　　朱原新沉默了一会，低下头，艰难地吐出一个字：“是。”
　　“既然这样，有什么不公平的呢？我们这本来就是一档以音乐来决胜负的节目啊。而且你只要表现出比她更好的音乐素养，你也能打动海明威老师，成为他的弟子，然后享受到免试晋级的优待啊。”
　　朱原新沉默不语。
　　谢韵姿冷笑道：“和他废话什么？他就是个没有实力，只会耍嘴皮子的傻子。”
　　“你！”朱原新愤怒得脸都涨红了，却无从反驳。
　　“好了，”韩艺打圆场道，“你们都是同一个战队的，如果你们都能晋级的话，接下来还有很长一段时间要处于同一屋檐下。甚至如果你们能进入本组的四强，还要携手迎战别的战队。所以，不要起内讧了，一致对外吧。”
　　“今天有4个房间可以分配给你们进行练习。下午14点，请到这里集合，海明威老师要对你们说话，进行分组，并且指定明天的比赛曲目。”
　　不少人目露期待之色。
　　而一直在留意王茜的韩艺注意到，这个女孩低着头，右手的指尖在把玩着什么。

第296章 你来当队长吧
　　海明威组的15名临时成员，在工作人员的指引下，分别前往四个练习室进行简单的训练。
　　临阵磨枪肯定是没什么意义了，如果想在舞台上秀一手绝活的，肯定早就私下练习过了，肯定不会这时候拿出来给竞争对手看。
　　不过稍微吊吊嗓子，活动筋骨，保持状态，还是有点作用的。
　　在这档节目中，舞蹈是加分项，这一点与地球上的“中国好声音”不一样。
　　“中国好声音”的标签是“纯粹的声音”。
　　而“音乐新力量”则认为，音乐舞蹈不分家。
　　不过为了公平起见，舞蹈的加分权重并不高。
　　毕竟，那些民间选手大多是不会舞蹈的，而各大娱乐公司的练习生、刚出道的新人却比较擅长舞蹈，经过了长期练习。
　　如果加分权重高了，会不太公平。
　　谢韵姿之前和余鱼的交流中，显得对余鱼还算推崇。
　　但在挑选练习室的时候，她却避开了余鱼。
　　也避开了王茜。
　　韩艺带着摄像在四个练习室之间来回走动，不时停下和某位选手交谈几句，搜集节目素材。
　　她是极健谈的，笑容又特别能感染人。
　　所以即便是很内向的选手，与她相处一阵后，也会多说上几句。
　　走了几圈，她让摄像去休息，自己信步走动。
　　不知不觉，来到王茜面前。
　　王茜并没有在练习。
　　她还是坐在角落，将两条拐杖放在身旁靠墙，看着正在练习、走动的几位选手，神色平静，不知在想些什么。
　　“你不练习一下么？时间很紧迫哦。”韩艺笑道。
　　王茜勉强抬了抬眼皮子，看了她一眼，平静地说：“韩老师，我练习也没用，我又不是专业的。而且我这身体……我就没想过晋级，只要能站在台上，好好地唱完一首歌，我就满足了。”
　　“好好地唱完一首歌么？”韩艺笑了笑，“只是这样？”
　　“只是这样。”
　　“你之前可不是这么说的，”韩艺在她旁边坐下，轻轻弯腰捶了捶腿，“第一轮开始前，你们不是都被问过一个问题么，问为什么来参加比赛。大家的回答都是，想展现才艺，想挑战自我，想要一朝成名天下知，之类的。”
　　“但我记得你当时的回答很与众不同。”她的目光落在王茜那张仅仅称得上清秀的脸上。
　　王茜没有回避她的目光，表情和语气都很平静，没有丝毫波澜：“我不觉得有什么与众不同的，而且我当时的回答和现在也不冲突。”
　　韩艺那对漂亮的柳眉挑了挑。
　　“当时我说，我参加比赛是为了实现自己很久以来的梦想，将不可能化为可能。你以为我说的是要晋级？要夺冠？”
　　“难道不是？”
　　王茜的嘴角抽了抽，清澈的眸子里露出一些畏缩，似乎回忆起了一些让她感到痛苦的事情。
　　沉默了好一会儿，她才开口：“不，韩老师，你不懂。”
　　她认真地说：“对我来说，能够靠着双拐站在舞台上，大声地唱歌，唱给全国的观众，这已经是化不可能为可能了。”
　　韩艺皱了皱眉，“什么意思？”
　　王茜微微一笑，那笑容里有多少心酸多少苦涩。
　　她没有说话，似乎也不打算回答。
　　韩艺又追问一句：“你想表达什么？”
　　“没什么。”王茜摇摇头，不想多说。
　　韩艺知道，今天从王茜这里是得不到答案了。
　　她低头看了看王茜的腿。
　　王茜穿着一条长牛仔裤，套一双国产高端品牌“千里”的运动鞋。
　　她的腿很瘦，瘦得和竹竿似的。
　　而王茜本人却是微胖的体型。
　　“你的腿……”韩艺压低声音问，“是得了病，还是？”
　　“一次意外，”王茜的声音很冷，“韩老师，如果没别的事，我想做一些练习了。”
　　见她下了逐客令，韩艺略有些惊诧。
　　不过很快她就恢复了笑容，点点头：“那你安心练习，希望你能顺利进入下一轮。”
　　“谢谢。”王茜的声音还是很冷。
　　韩艺起身往外走，心里思忖：看来王茜的腿是因为意外受伤而残疾的，而且这件事在她心里留下了很大的阴影，到现在都不愿意谈论。
　　那长长的牛仔裤，或许就是为了掩饰腿上难看的伤疤。
　　再联想到之前王茜所说“对我来说……这已经是化不可能为可能了”，韩艺有所明悟：看来王茜当时伤得很重，甚至被医生断定不能靠自己的力量行走。
　　能恢复到现在拄着拐杖、拖着脚尖走路，她已经是付出极大的努力去复健了。
　　不过……这和我有什么关系呢。
　　我只关心，这个残疾的女孩，到底和海明威之间有什么联系？
　　……
　　中午的时候，节目组的工作人员送来了盒饭。
　　菜色还不错。
　　而且有好几种组合可以选。
　　不管是喜欢吃辣的，还是不能吃辣的，都不至于陷入无从下口的窘境。
　　U1S1，这盒饭比杜采歌剧组的盒饭还好那么一点。
　　节目组对选手们没有亏待。
　　选手们各自端着盒饭，或狼吞虎咽，或秀气地小口品尝。
　　谢韵姿却是提着自己的盒饭，就像中学女生和闺蜜一起吃饭一样，找到余鱼，又不知从哪搬来一只纸箱充作饭桌。
　　“我们一起吃饭。”
　　余鱼显得有些局促。
　　谢韵姿却是已经打开了自己的盒饭，看着那些饭菜，皱了皱眉，没什么胃口的样子。
　　“你明天应该会免试晋级，不过为了以防万一，你最好还是准备一首歌。你准备了哪一首？”
　　余鱼眨了眨眼。
　　谢韵姿心想，她虽然不漂亮，但是一对眼睛却是很好看。
　　“我……我想唱红色高跟鞋。”余鱼好不容易憋出一句话来，脸都红了。
　　“不错，那首歌很好听。你会重新编曲吗？还是只调整一下唱法。”
　　“不重新编曲，”余鱼低着头，“我……我没信心改动老师的曲子。”
　　“你傻啊，肯定让海明威老师替你改啊。”谢韵姿用恨铁不成钢的语气说。
　　一顿饭吃完后，余鱼才逐渐放开，也能和谢韵姿有说有笑了。
　　“老师对你真好，”余鱼说，“蝴蝶泉边太美了。”
　　“花了我800万呢。”谢韵姿皱了皱眉。
　　余鱼被这个价格吓住了：“800万？太贵了！”
　　谢韵姿不以为然地笑了笑：“我以前也这么想。不过现在我知道了，这个价格其实物超所值的。这首歌销量非常好，而且让我一举成名了。说到底，还是我赚了。一首好歌，真的可以改变一个歌手的生涯轨迹的。”
　　饭后他们休息了一会，1点半就被叫到之前的那间大练功房。
　　15名选手交头接耳，期待着接下来和海明威老师的见面。
　　他们频频伸长脖子看着门口，快到2点的时候，海明威终于在韩艺的陪同下，低着头匆匆走入，摄像机跟在后面拍摄着。
　　站在大家面前的海明威显得很平和，没有盛气凌人，没有所谓的“明星气场”，他点点头，含笑道：“大家好，很荣幸你们选择了我，愿意成为我战队的一员。”
　　“很荣幸您选了我们才是。”有机灵的人马上说。
　　“是啊，感谢老师为我们转身。”
　　“谢谢老师。”
　　“十分感谢老师。”
　　选手们七嘴八舌地说。
　　当然，从人情世故上来说，他们感谢杜采歌是对的。
　　没有杜采歌选中他们，他们哪来的露脸机会？
　　如果他们以后有人能进入四强，一朝成名天下知，像上届四强那样签约大公司（没有签约的素人），被公司重视（已经有经纪约的），成为各大厂商的宠儿，接商演、接代言接到手软……
　　那也得感谢杜采歌的知遇之恩。
　　要真是抱着“老子是一块绝世好玉，你选中老子算你眼光好”这种想法的NT儿，根本就走不到这来。
　　早在海选阶段就会被淘汰了。
　　怎么也不可能把那样的NT放到正赛阶段来。
　　“我不是很懂音乐。”杜采歌说。
　　选手们都配合着笑了起来。
　　老师想装哔怎么办啊？
　　当然是笑着捧场啊。
　　捧哏懂不懂啊？
　　当然，他们并不知道，杜采歌不是自谦，也不是装哔。
　　“所以，在音乐方面，我很难给你们太多指点。这阶段的练习，就让你们的队长来负责安排吧。”
　　“至于队长人选……”
　　选手们早有心理准备，知道他将说出“余鱼”这个名字。
　　可是杜采歌的目光却瞥向谢韵姿，“小谢，你受到过完整的声乐训练和舞蹈训练，所以就由你来担任队长，负责整个战队的训练。”
　　不止是选手们都傻眼了，就连谢韵姿自己都傻眼了。
　　且不说余鱼才是杜采歌的亲传弟子。
　　谢韵姿现在也有一些自知之明，她之前把杜采歌得罪得那么惨，杜采歌在选人的时候都不想要她，对她的排斥已经非常明显了。
　　所以她怀疑自己是不是听错了，杜采歌怎么会指定自己做队长？
　　但是看到别的选手的目光都集中在自己身上，谢韵姿明白，自己并没有出现幻听。
　　杜采歌瞥了她一眼，目光有些冷淡：“不过我不会给你免试晋级的机会。你想要晋级？得在竞争中获胜才行。如果你被淘汰了，我会另外再指定队长。”
　　一席话，立刻激起了谢韵姿的好胜心。
　　“我会当好队长，并且成为最终四强的！”她大声说。

第297章 我知道你是谁！
　　杜采歌让谢韵姿当队长，并不是他对谢韵姿有多少好感。
　　在他心目中，谢韵姿就是一个不知好歹，不知天高地厚的小屁孩。
　　只不过在初选阶段，谢韵姿的表现让他多少有点刮目相看，所以才把谢韵姿选入组中，给她一个机会而已。
　　至于指定队长，这个组的15名选手中，确实是谢韵姿的唱功最扎实，舞蹈基础也是最好的。
　　权衡利弊后，杜采歌才做出这个决定。
　　此时对谢韵姿的豪言壮语，杜采歌没有半点兴趣，冷淡地点点头：“那么大家都知道赛制以及明天的安排了吧。”
　　“明天的节目中，将出现99人的现场评委。除了我指定一人免试晋级之外，其余14人要两两捉对PK，由我和现场评委进行打分，将得分做一个加权后进行对比，决定谁能晋级。Emmm，其中我的评分会权重更高一点。”
　　选手们静静地听着。虽然他们早就知道了，但此时有摄像机在拍摄，他们不愿在摄像机前表现出丝毫不尊重。
　　“那么总共将有8人进入到下一轮，有7人会被淘汰。”
　　“被淘汰的人，还会有复活机会，那将由电视机前的观众投票决定。”
　　“明天的比赛，将会剪成两期节目播出。但是在明天的比赛结束后，你们不会解散，而是由节目组统一安排食宿，每天安排训练。”
　　“我会参加你们的一些训练，但更多的时候，是由你们的队长来负责。”
　　停顿了一会，杜采歌才继续说：“那么说到明天的对战安排。有的队伍可能会通过抽签之类的方式来决定。咱们的战队呢，这样吧，你们现在每个人来唱一首拿手的歌，我会进行打分，然后根据打分做出对战安排。”
　　“给你们半个小时准备，把选好的曲目交给韩老师。”
　　“王茜，”杜采歌的目光第一次落在残疾女孩的身上，“你不用准备，这一轮的免试晋级名额我打算给你。”
　　选手中顿时有些骚动。
　　他身后一直一言不发的韩艺也用力地眨了眨眼睛。
　　主要是这个人选太出乎意料了。
　　之前杜采歌选择谢韵姿当队长，虽然大家也不是很理解，毕竟余鱼才是他的亲传弟子。
　　可谢韵姿确实是有实力的，让她当队长，大部分人还是服气。
　　可是让王茜免试晋级？
　　大家都会心里掂量。
　　凭什么？
　　她比老子/老娘强在哪里？
　　难道是潜规则？可她相貌一般，没胸没屁股，潜规则也不会找她那样的吧。
　　要说潜规则谢韵姿还差不多。
　　因此当杜采歌宣布这个决定后，选手们的神色都很怪异，好几个人张了张嘴，似乎想说些什么。
　　然而最先开口的却是王茜本人。
　　她的语气有些激动：“我不要。”
　　“啊？”
　　不止是杜采歌诧异，别的选手也很吃惊。
　　你心里有点笔数行么？
　　就你那实力，如果不让你免试晋级，你觉得你能赢哪个？
　　“我不需要你给我特殊的照顾。”王茜一字一顿地说。
　　她抬起头，与杜采歌对视。
　　杜采歌还是第一次认真地打量她。
　　她的脸只能说是清秀，称不上“美丽”。
　　看上去略微有些浮肿，皮肤有种病态的苍白。
　　但是她那张并不美丽的面孔上，散发着一种非常特殊的光彩。
　　杜采歌不擅长看懂别人的表情或眼神。
　　但是从她的脸上，从她的眼神中，杜采歌能清晰地感觉到“坚毅”。
　　她是他所见过最坚毅的女孩。
　　他的目光不由自主地下移，落在她的腿上。
　　“何必呢。”他叹息说。
　　“我从没想过要赢得冠军，进入四强之类的，”王茜的语速仍然不快，但是声音铿锵，“我甚至没想过一定要晋级。”
　　“我来参加这个节目，不是为了证明什么，不是要争夺什么，也不是要挑战什么。”
　　“我就是单纯地想站在这舞台上，唱歌给大家听。”
　　“海明威老师，你不要剥夺我唱歌的权利。”
　　杜采歌不再与她对视。
　　“那行吧。谢韵姿，你这一轮免试。”
　　谢韵姿刚要开口拒绝，她其实想和王茜对战，淘汰对方。
　　但杜采歌已经伸手阻止她的发言。
　　他又看着余鱼，大大方方地说，“你是我的弟子，我知道你的实力。你在酒吧有过很多表演经历，但是在这种有着竞争氛围的场合进行表演，感觉是不一样的。”
　　“我希望你能好好去感受一下，去努力拼搏一下。如果你技不如人，那也别怪我不给你晋级。”
　　“我知道的老师，我会努力的。”余鱼小声说。
　　“那么现在就开始准备吧。半小时后，开始你们的表演。”
　　……
　　选手们表演时，杜采歌拿了个小本子涂涂画画。
　　等所有人都表演完，杜采歌看着小本子，开始宣布。
　　“陈帆，对手是刘语熙。”
　　“刘畅，对手是容嘉琳。”
　　“陈建俅，对手是曾普。”
　　……
　　“余鱼，明天的对手是朱原新。”
　　朱原新抬头看了余鱼一眼，没有出言抗议。
　　选手们小声议论，但都没有表示不满。
　　因为杜采歌的分配方案简直是一目了然，最厉害的对阵最弱的，实力中等的对阵同样中等的。
　　这样的分配方案，能保证强者都尽量晋级，实力中等的也能通过努力获得晋级机会，相对来说是比较公平的。
　　唯一的例外或许是王茜。
　　她的实力偏弱，但是她的对手实力却也和她相差不大。
　　不过她没有抗议，她的对手，一个叫“何曲蕙”的女孩，更没有抗议。
　　因为按照杜采歌的分配规则，何曲蕙理应是要碰上更强的对手。
　　给她安排了王茜做对手，她其实心满意足，晋级希望大增。
　　“那就这样吧，希望你们明天都能发挥出自己的最好水准，不留遗憾，”杜采歌最后又炖了一锅鸡汤，“一次比赛，不能定义你们的人生。”
　　“不管明天能不能晋级，其实能走到这一步，你们都有过人之处，你们已经证明了自己。”
　　“胜负不重要，因为你们都能从比赛中有收获。但这不意味着明天的竞争不重要。”
　　“在每一次狭路相逢时，都拿出自己最好的状态，去挑战强敌。”
　　“敢于面对一切竞争。”
　　“如果能保持这样的心态，我相信，你们都能拥有精彩的人生。”
　　看着这些少男少女都露出感动、思索，或者热血沸腾的神情，杜采歌笑了笑，“那么明天见。余鱼，你跟我来一下。”
　　他准备对余鱼进行一些个别辅导——当然不是音乐方面的，而是激励、打气。
　　余鱼这个姑娘，实力有，只是缺乏自信。
　　她需要一些激励。
　　……
　　杜采歌和余鱼走后不久，韩艺宣布接下来的自由活动时间。
　　选手们四散开来，三三两两，谈论着明天的竞争。
　　很快，也有别的组的选手过来“串门”。
　　一个满脸青春痘的少年来到谢韵姿跟前，双手插在七分裤的裤兜里，语气很随意：“你和余鱼谁当了队长？”
　　他的酒红色头发乱糟糟的几乎没有打理，看起来很邋遢。
　　右耳戴着一只金属耳环，左耳扎着一排金属耳钉，闪闪发光。
　　鼻子上有着穿孔的痕迹，显然以前是戴过鼻环的。
　　谢韵姿翻了个白眼：“我和你很熟么，邵咏诗？”
　　邵咏诗嘻嘻笑着：“一回生，二回熟嘛。我们在战队对抗的时候，肯定是要交手的，提前熟悉一下呗。”
　　谢韵姿可爱的鼻翼皱了皱，摇头说：“你可不见得能进入战队对抗环节。你的实力，还是差了点。”
　　“说不定我隐藏了实力呢！”邵咏诗仍然笑嘻嘻的，“而且嘉勇易西大叔这一组没什么高手。我还是有机会的呢！”
　　谢韵姿斜着眼打量他：“真搞不懂你。你自称是海明威的粉丝，却偏偏要选嘉勇易西组。”
　　“我不选海明威，就是因为我太崇拜他了啊！挑战自己最崇拜的人，这不是挺有意思的一件事么！你还没告诉我，海明威老师让谁当了队长？”
　　“我。”
　　“不意外。其实只论队长人选，你比余鱼更合适。”
　　“尽说些废话！”谢韵姿骄傲得鼻孔朝天。
　　“队长大人，等对战的时候，手下留情啊。回头见！”邵咏诗摆摆手，向王茜走去。
　　王茜此时又坐在角落里，戴着耳机，正在听MP3。
　　“喂！”走到王茜面前，邵咏诗蹲了下来。
　　王茜慢吞吞地摘下耳机，视线平静地停留在邵咏诗那布满青春痘的脸上。
　　“你好。”她说。
　　邵咏诗笑嘻嘻地指着自己的胸膛，“我叫邵咏诗。”
　　“我记得你的名字，你很厉害，会自己写歌。我叫王茜。”王茜平静地自我介绍。
　　“我知道你叫王茜，我知道你是谁，”邵咏诗笑嘻嘻的脸上，似乎有那么一刹那，闪过一丝不协调的神色，“我只是不明白，你为什么要出现在这里。”
　　王茜缓缓摇头：“我不知道你在说什么，我是来唱歌的。”
　　“得了吧！装什么！海明威是我的偶像，所有关于他的事，只要是媒体曾报道过的，我都了如指掌。我认得你！我知道你是谁！”邵咏诗的笑容消失了，目光炯炯地盯着王茜。
　　“我再问你一次，你为什么要出现在这里。”

第298章 她的艺术打动了我
　　一直嬉皮笑脸的邵咏诗，突然变得咄咄逼人，目光极有压迫感。
　　王茜皱了皱眉，“我说了，我不明白你在说什么，我就是来唱歌的。”
　　她的气势较弱，但语气仍然平静，丝毫没有受到影响。
　　邵咏诗静静地注视她。
　　王茜毫不避让。
　　半晌，邵咏诗笑道：“何必呢？我又不是诈你，我是真的知道了。你继续装下去有什么意思。”
　　“我没有装，你说你知道我是谁了？知道就知道啊，那又怎么样，我从没想过要隐瞒什么，”王茜缓缓地说着，她那平凡的脸上露出一丝讥诮，“你们就是喜欢想多。自以为是。”
　　“你问我目的？我的目的就是来唱歌。我知道自己没有经过专业训练，不可能晋级四强，我也没有那些不实际的目标。我就是想站在那舞台上，认认真真地唱歌。”
　　从她的眼底，邵咏诗看不出什么虚伪和谎言。
　　当然，邵咏诗从来也没觉得自己很懂得察言观色。
　　所以他看不出，不代表对方没有说谎。
　　他偏着头想了想，重新嬉皮笑脸起来：“那行啊，祝你发挥实力，唱出水平。”
　　他站了起来，目光落在王茜的腿上，“还痛么？”
　　王茜似乎被他的目光烫到了，缩了缩。
　　“不痛了，”她低下头，“或者应该说，从来就没痛过。”
　　“是么？”邵咏诗想了想，“不懂。”
　　“因为，”王茜露出一个惨笑，“因为那时候没有知觉了。什么感觉也没有。根本感觉不到痛。”
　　邵咏诗的眼神里流露出同情。
　　王茜移开目光，似乎有点发怔。
　　半晌才低头自嘲地说：“我和你说这些做什么呢，你不懂，不可能会懂。我也不在乎你能不能理解我。”
　　“你也不用同情我什么的，”她再度抬头与邵咏诗对视，“我现在过得很好，我在大学里很开心，有很多朋友。我现在就是想过来唱唱歌，就这样。”
　　邵咏诗想了很久，也不知道该说些什么。
　　他毕竟只是个不满20岁的少年。
　　看着满头满脸写着“惨”字的王茜，他怎么也没法再气势汹汹地逼问对方。
　　终于他憋出两个字：“再见。”
　　然后落荒而逃。
　　就算王茜有什么不良动机，海明威老师应该也应付得来吧。
　　应该能吧……
　　……
　　“我宣布，这一次免试晋级的人，是邬杏儿。”
　　苏曼芫的眼神不算犀利，但是作为大华国最顶尖的大明星，她的身上自有气场，这些小年轻连与她对视的勇气都没有，更不敢抗议。
　　她的目光又飘向邬杏儿，这个女孩看似笑得单纯，但苏曼芫很清楚，对方的段位很高。
　　“虽然你的实力强劲，但也不要懈怠，要知道这期节目里强手如云，你要好好练习，保持状态，知道么？”
　　“知道了，苏老师！”邬杏儿甜甜地笑着。
　　苏曼芫装作沉吟了一下：“这段时间，我不在的时候，就由你来代理队长，管理我们的战队吧。”
　　“如果你做得好，那么在下一轮开始之前，我会正式指定你做队长。”
　　“我一定不辜负您的期望，苏老师！”邬杏儿笑得更甜了。
　　看到她那天真单纯的笑容，苏曼芫恶心得想吐。
　　但是……那个申劲松，确实是个可怕的男人。
　　实在没必要为了这点小事与他交恶。
　　暂且忍忍吧。
　　……
　　这一季的“音乐新力量”，还剩下60名选手。
　　而在这一轮的比赛中，将有56人登台演出。
　　虽然四个组是分开录制的，但使用的是同一个演播厅。
　　哪怕平均每人耗时5分钟，那也要280分钟，接近5个小时。
　　这还不算导师们的点评时间、主持人的串词时间。
　　加在一起，其实差不多要6个半小时。
　　所以实际的录制是分为上下两个半场，上午录制3个小时，剩下的3个半小时是下午录制。
　　然后将这6个半小时的比赛场面，加上前一天拍摄的一些场景和花絮，总共几十个小时的素材，剪辑成2期节目。
　　在这一期节目开始，节目中增加了一个元素：99人的评审团。
　　评审团的成员主要是一些音乐大学的老师、独立音乐人、音乐杂志的编辑等，音乐领域的从业人士。
　　他们中有的享有盛名，甚至有资格坐在导师的位置上，名气不比蔡鸣低。
　　也有人只是行业里的小透明。
　　这99人将对选手们进行打分。
　　在这一轮中，他们的打分权重不高，他们打出来的平均分只能折算百分之三十，而导师的打分折算70%。
　　海明威组的录制是在下午。
　　14人先后登台。
　　前面几个选手的表现，都没有出乎杜采歌的意外。
　　比如，朱原新毫无意外地败给了余鱼。
　　杜采歌给余鱼的表现打了82分，给朱原新67分。
　　而99人评审团给出的分数，是余鱼86.2分，朱原新72.4分。
　　朱原新脸色惨白，但无话可说。
　　只能接受被淘汰的命运。
　　而因为实力都是中等，让杜采歌难以抉择，因此将他们安排在一起的那些选手，则更难以分出胜负。
　　杜采歌不是专业人士，只能根据“好不好听”来打分。
　　他打的分与评审团有些出入。
　　比如一个叫刘畅的选手，他给了74分。
　　而刘畅的对手，容嘉玲，杜采歌给了72分。
　　他觉得这两人的表现差不多，刘畅稍好一点。
　　但评审团只给了刘畅69.4分，却给了容嘉琳76.5分。
　　他们普遍认为，容嘉琳表现得比刘畅好，而且差距还有点大。
　　在点评的时候，评审团推举出来的发言人也委婉地表达了对杜采歌打分的不认可。
　　评审团和导师的意见会有差别，遇到有争议的时候，他们可以各自陈述理由。
　　当然不需要去说服对方，也不会更改分数。
　　只是增加节目效果，让观众能听到专业的意见。
　　这也是节目的看点之一。
　　终于轮到王茜登台了。
　　杜采歌凝视着这个有着残疾的小姑娘。
　　她拄着拐杖，拖着脚尖，慢慢地来到舞台中央。
　　她的脸上挂着略显紧张的笑容，说了开场白后，开始了她的演唱。
　　她选择的歌曲是林可词曲，张卓薇演唱的“水手”。
　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉……”当她用柔美、带着些许坚毅的声音唱起这首歌时，杜采歌动容了。
　　他的脑海里，浮现出原唱歌手郑资化的形象。
　　那位歌手，幼年时因为小儿麻痹症而成为残疾，不得不与轮椅相伴。
　　但他从未消沉，一直很努力地生活，积极地去追求。
　　他的《水手》，《星星点灯》，《麻花辫子》等广为传唱。
　　特别是《水手》，在杜采歌的心目中，这首1992发布的歌曲，绝对能排的上励志歌曲的前5。
　　不论乐坛的流行风尚变成什么样，《水手》的精神也永不会过时。
　　“总是幻想海洋的尽头有另一个世界。”
　　“总是以为勇敢的水手是真正的男儿。”
　　“总是一副弱不禁风孬种的样子。”
　　“在受人欺负的时候总是听见水手说。”
　　杜采歌不由自主地跟着打起了节拍。
　　并非王茜唱得有多好。
　　但是想到王茜的经历。
　　再看看她腿部的残疾。
　　杜采歌觉得，她是这个世上，最能理解这首歌的人之一。
　　王茜继续用她那柔美而带着坚毅的声音唱道：“他说风雨中这点痛算什么！”
　　“擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。”
　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么！”
　　等王茜唱完，杜采歌给了她81分。仅次于余鱼。
　　而评审团给了56.6分。
　　评审团推出了一位老师总结：“她的声线不错，但是唱功非常一般，换气都换不好。最关键的是，她选错了歌，她的声音并不适合这首歌。所以我们普遍给的分都不高。”
　　说到最后，他还质疑了杜采歌一下。“不知道海明威老师为什么给她这么高的分。”
　　根据节目组的设置，杜采歌其实可以回应，也可以不回应。
　　他沉默着。
　　而王茜在这时说：“感谢各位评委老师。我已经尽力了，我站在这里，只是想好好地唱这一首歌，我做到了。谢谢大家。”
　　说完，她拄着拐着，慢慢地往舞台下走。
　　“等等。”杜采歌突然弯腰对着话筒说。
　　“我讲两句吧。”
　　“我觉得吧，真正的艺术，绝对不是只有一个正确答案的。只有一个正确答案的，那是数学考题。艺术是一种非常感性的东西，很难用具体直观的数据来测量。”
　　“你说他的艺术95分，我的艺术92分？抱歉，我觉得这不叫艺术。”
　　“艺术是什么？他的作品有90%的人喜欢，5%的人不喜欢，5%的人中立；我的作品有50%的人喜欢，30%的人中立，20%的人讨厌。可是你不能因此说他的作品比我的作品艺术价值更高。”
　　“你只能说他的作品有更多的受众，市场价值更高，那么我是认可的。”
　　“你很难给一件作品的艺术属性打分，你只能给这件作品的商品属性打分。”
　　“或许你们觉得，这孩子的唱功有各种瑕疵，用你们专业的眼光来看，她这里不行，那里不行。”
　　“可我告诉你们，她的演唱是一种艺术，而这种艺术虽然粗糙，但是饱含灵魂之美，深深地打动了我。”

第299章 我知道不是你
　　评委们面面相觑。
　　有人显得精神一振，有人目露深思之色。
　　有人轻轻颔首，有人撇撇嘴，似乎想说些什么，但还是怏怏地止住。
　　杜采歌所说的话，他们就算不完全认同，也多少能从中领会到一些，而且并没有很明显的漏洞去反驳。
　　主持人笑问：“海明威老师，您是希望评审团重新打分么？”
　　“不，不要打破规矩，”杜采歌平静地说，“虽然我感到很惋惜，但按照规则，她被淘汰了。”
　　“不过我想，她确实已经尽力了，她没有遗憾了。对不对，王茜？”
　　王茜抬起头，她的眼睛有一点红，却露出一个坦荡的笑容：“我不遗憾，海明威老师。我挺高兴的！我做到了！我现在有点……留恋。我还不想离开这个舞台。但我真的没有遗憾！”
　　王茜的最后得分是81x0.7+56.6x0.3=73.68。
　　而她的对手何曲蕙今天超水平发挥……或者说以前一直隐藏了实力，今天正常发挥了。平时只有60多分的水准，但今天确实足够打70分以上。
　　杜采歌也不能昧着良心。
　　于是给她打了73分。评审团给她打了77.3分。
　　何曲蕙的最终得分是74.29。
　　王茜被淘汰了。
　　最终杜采歌这一组，进入下一轮的8人分别是：谢韵姿，余鱼，容嘉琳，曾普，刘语熙，罗广辉，付一航，何曲蕙。
　　3男，5女。
　　稍有些阴盛阳衰。
　　其中5人是刚出道的小明星或练习生，另外余鱼也算是专业选手了，只有2名是业余选手：何曲蕙和罗广辉。
　　不过，被淘汰的人也不是完全没希望了。
　　在下一轮之前，会有一个观众投票环节，通过短信投票，投给自己最喜欢的选手。
　　每组可以有一个复活名额，得票最多的能够复活。
　　所以实际进入下一轮的人是9人。
　　在下一轮的比赛中，队长可以继续轮空，剩余8人将被导师划分为A/B两组，并排序。
　　AB两组交叉对决，A1对阵B4，A2对阵B3，A3对阵B2，A4对阵B1。
　　然后由导师、评审团和现场观众分别打分，按照4、3、3的比重进行加权。
　　这8名选手中，得分第一的直接晋级，第6-第8名直接淘汰。
　　第2名-第5名再赛一轮，选其中两人晋级。
　　最终每个战队4人晋级，进入到战队PK环节。
　　这一轮的比赛将剪辑出3期，也就是节目的9、10、11期。
　　接着从第12期节目开始，进入战队PK环节，节目的播出方式也将更改为现场直播，不再录播。
　　这样比较方便电视机前的观众短信投票参与。
　　在战队PK环节中，选手的得分还将加入观众短信投票部分，计算方式更加复杂。
　　战队PK是两期，然后还有一期“冠军之夜”，一期“巅峰之夜”，总共15期。
　　不过这些都是以后的事了。
　　杜采歌在录完节目后，找了个房间，让谢韵姿和余鱼过来。
　　他叮嘱了几句，让余鱼做谢韵姿的助手，配合谢韵姿组织起战队的日常训练等。
　　谢韵姿其实很想私下单独和杜采歌交流几句，不过杜采歌没有给她这个机会。
　　把谢韵姿和余鱼打发走后，韩艺用一个小笔记本扇着风走进来。
　　她化的妆都已经被汗水给毁了，头发一缕一缕地贴在额头上。
　　“累死我了！”她大声抱怨道，“要是奖金还不发下来，我就不干了！节目组真是抠抠搜搜。”
　　杜采歌微微一笑：“你真要不干了，可以来找我。我的公司需要你这样的人才。”
　　“你的公司？”韩艺的眼睛眯了起来。
　　“恩，我和段晓晨开了家娱乐公司，拉了几个金主进来，注册本金10亿。现在公司草创，还有很多职位空缺。我觉得以你的能力，有好几个职位是适合你的。”
　　杜采歌又说了些公司的具体情况，韩艺听了，不断点头，表示十动然拒。
　　“我很想跟着你混啊杜董，”韩艺连称呼都换了，“不过我还是想先把这一季的节目做完。另外，我也得好好考虑自己究竟能适应什么职位，我可不想以后被人在背后指指点点，说我是走通你的关系进的公司，屁本事都没有。”
　　“不急，慢慢来。”杜采歌觉得，韩艺不管是做行政，做人力资源，做危机公关，做新媒体，都能做出一番成就。
　　就算是参与到内容制作，也未必就做不好。
　　总之这是一个年轻、有才干的人，而且还没定型，还能通过学习迅速适应新职位。
　　倒也不是非她不可，但如果她能来，公司肯定不会吃亏。
　　聊到这里，杜采歌就打算离开了。
　　“对了，你那里有选手的资料吧？把王茜的手机号码给我。”
　　韩艺虽然心中惊讶，却是不露声色，把王茜的资料调出来，等杜采歌记下了，她才调笑道：“杜董、啊不，杜老师是起了爱才之心？”
　　杜采歌犹豫了片刻，道：“以后再告诉你。我私下联系她的事，你不要让任何人知道。”
　　“那你放心，我韩小艺外号叫‘花瓶’，绝对的守口如瓶。”
　　花瓶是这个意思么……我读书少，大学都没毕业，你别骗我。
　　走出电视台后，杜采歌开始拨号。
　　响了几声后，电话接通了，王茜那柔美的声音传来：“你好，请问是哪位？”
　　杜采歌踌躇了一会，才说：“我是杜采歌。”
　　然后就静静地等待对方回应。
　　只闻呼吸之声。
　　半晌王茜才说：“你找我做什么？”
　　她的声音显得有些冷淡。
　　但情绪并不强烈。
　　杜采歌勉强笑了笑：“我明早要离开白井市了，魔都那边还有事要处理。今晚想请你吃个饭，如果你已经吃过饭了，也可以晚点吃个夜宵。总之，碰个面吧。”
　　王茜很快回答：“我不想见你，和你没什么好说的。”
　　杜采歌犹豫了片刻，问道：“你现在有什么困难吗？”
　　“没有。我很好。”王茜果断说。
　　“你为什么要来参赛。”
　　王茜的声音不耐烦了：“你们一个两个都喜欢想多。我就是想唱歌了，不行么？我当时都没想进你的组，是你自作多情非要选我，现在又觉得我接近你是别有所图。”
　　“我跟你说杜采歌，你别觉得你是世界的中心，谁都是围着你转的。这根本就不关你的事！”
　　杜采歌被她呛得半晌没做声。
　　稳住情绪后才说：“我听你唱水手，能感觉到你想表达的东西。所以才给你高分。并不是故意要讨好你，你懂么？”
　　王茜终于笑了：“你懂就好。行了，不跟你说了，我室友叫我。今天不想和你吃饭，以后有机会再说吧。”
　　“等等！”杜采歌叫道。
　　“怎么了？还想说什么？”
　　杜采歌犹犹豫豫地开口：“对不起。”
　　王茜沉默了一会，语气冷淡地说：“你不需要说对不起，你没什么对不起我的地方。我知道不是你。我不想再说这个，你以后不要再和我提这个。”
　　挂掉电话，杜采歌眉头紧皱。
　　王茜说“我知道不是你”，意味着什么？
　　难道她知道当年的真相？
　　可她怎么知道的，谁告诉她的？
　　她这次来参加比赛，真的不是有人指使？
　　好吧，就算没人指使，那有没有人暗中操控？比如，用话术去影响她的选择？
　　这一切，显得扑朔迷离。
　　杜采歌不会忘记，自己有两个死对头。
　　一个是申劲松。
　　另一个，暂时还未确定是谁，但可以锁定几个可疑的名字。
　　那几个名字，都比申劲松的影响力要大得多。
　　那几位大佬，都是有女儿、或者很亲近的女性晚辈被原主祸祸过。
　　甚至有几位大佬，是他们的情妇或者干女儿曾经和原主不清不楚，被原主把帽子染成了绿色。
　　杜采歌不知道在暗中对付自己的是其中哪一位。
　　反正都不好惹。
　　那几位不管是财力还是人脉，都是大华国财富榜前百级别的。
　　那些人经营多年，人脉关系错综复杂，堪称手眼通天。
　　他们可调集的资金肯定会比坐拥远光集团的颜颖臻少一点，但是如果真的要和颜颖臻作对，连颜颖臻都不一定吃得消。
　　毕竟颜颖臻崛起的时间太短，而且没有对接她父亲那边的人脉，也还没来得及把自己的人脉完全搭建好，在这方面是比较薄弱的。
　　连颜颖臻都不见得是对手，更别说杜采歌这小身板了。
　　杜采歌得打起十二分精神，以免原主过去造的孽，把自己现在的生活毁掉，甚至连带着初生的逐梦互娱也被毁掉。
　　因此在接触王茜这方面，杜采歌是很谨慎的，毕竟他不确定王茜背后是否有人操控。
　　但要让他对王茜置之不理，他也做不到。
　　都是原主造的孽啊……
　　……
　　听完邬杏儿的电话汇报，申劲松沉稳地笑了笑，“很好，你收集到的这个信息很有用。继续挖掘，再试着和她接触一下，看看能不能和她成为朋友。”
　　“她被淘汰了？我记得是有复活名额的吧，如果有需要，她会回来的，这不用你操心。”
　　“用心点，别忘了你和他的恩怨，你帮我，就是帮自己。”
　　挂掉电话后，申劲松摸了摸剃得很光滑的下巴，舒服地伸了个懒腰，飞快地按了几个数字，拨号。
　　接通后，他简单地说：“‘音乐新力量’这档节目你知道吧。里面有个叫‘王茜’的小姑娘，她和海明威之间应该曾经有过交集，你去详细查一查到底怎么回事。还有，她被淘汰了，你安排一下，做好准备，两周后，我需要一声令下就能让她通过短信投票复活。”

第300章 段晓晨探班
　　杜采歌马不停蹄，录完节目的第二天就返回魔都。
　　找到范哥处理了一些积压的事务后，便立刻返回剧组中。
　　演职人员自然对导演的回归表示了欢迎。
　　尽管杜采歌还只和他们合作了短短十天，可是在这十天里，他们都能感受到杜采歌作为导演的扎实功底。
　　不管是现场指挥，对演员的谆谆善诱，对机位、灯光等这些细节的把控，杜采歌都显得游刃有余。
　　最终成片的效果暂时不得而知，但在大部分人看来，杜采歌已经有了成为一名优秀导演的基础。
　　更何况，杜采歌还是一家注册资金10亿的娱乐公司的大股东。
　　所以在面对杜采歌时，他们自然会表现出讨好、愿附骥尾的态度。
　　到了庙里，看到神像，管他灵不灵的，先烧柱香总没坏处吧。
　　杜采歌回来的当天没有立刻接手。
　　而是先让刘梓菲继续拍着，他则先检查刘梓菲这3天拍出来的素材。
　　“这条……还不错。”
　　“这……这拍的啥玩意！”
　　“恩，这条还行。”
　　“哟哟，有进步了。”
　　“我去，经不起夸啊！”
　　总的看来，刘梓菲拍的这些镜头，起伏很大。
　　有的确实非常棒，体现了科班生的深厚功底。
　　有的则不忍直视，还是欠缺经验导致的。
　　杜采歌得出结论：刘梓菲现在还没有独立执导完成一部大电影的能力。
　　与那个叫“于珊”的新锐导演相比，刘梓菲有着显著的差距。
　　不过这也正常。
　　刘梓菲才二十多岁。
　　对于导演这个行业来说，三十多岁冒头的都能算是非常年轻的导演了。
　　这是一个需要经验，需要积累的职业。
　　能够像杜采歌这样在30岁以前就声名鹊起的，非常少见。
　　宁浩拍《疯狂的石头》成名是29岁，而他在圈里已经算是少年成名的典型了。
　　还是让刘梓菲继续当几年副导演，跟班学习，打磨打磨吧。
　　接下来杜采歌收回了导演大权，不过他还是有意识地将一些简单的镜头交给刘梓菲去拍摄，算是对她的锻炼。
　　花了两天时间，学校里的戏份都拍完了。
　　接下来就是取一些外景，镜头不多，地点都已经找好。
　　这天剧组在富旦大学取景的时候，段晓晨过来探班了。
　　她来得非常低调，大墨镜和丝巾几乎把脸完全包住。
　　因此也没引来记者。
　　逐梦互娱的成立在有心人眼里，早已不是秘密。
　　只不过段晓晨和杜采歌都不接受采访，而且公司成立至今暂时也没什么大新闻，所以没有被大张旗鼓地报道。
　　而直到现在，媒体记者都不知道逐梦互娱已经开始拍摄第一部微电影。
　　但是这种情况不会持续太久了。
　　段晓晨带来了消息：和舒宜欢已经签约了，目前正在和别的几家公司谈新片的投资分成。
　　估计很快就能谈妥。
　　到时候就会召开新闻发布会，由舒宜欢宣布新片的计划，同时让逐梦互娱开始第一次的曝光。
　　“这个时间，应该是10天以后。你能在那之前剪出一段宣传片来么？我觉得在那个场合，对你的电影做宣传是最好的。因为记者们会急于发掘我们公司的一切相关信息，如果得知我们的第一部电影已经拍摄完毕，他们肯定会很感兴趣，大肆报道。”这时段晓晨已经取下了大墨镜，一双桃花眼情意绵绵地看着杜采歌。
　　杜采歌略一计算，给出了肯定的答复：“我这边肯定没问题。”
　　“那就好，”段晓晨道，“对了，孟兆龙找到我，说你上次和他见面时，答应给他写个剧本。他一直很喜欢你写的东西，迫不及待想看到你的剧本了。你到底写好没有？”
　　杜采歌差点忘了这事。
　　不过剧本的话，写起来挺快的。
　　他微微一笑：“已经写好了，明天我用邮件发给你，你先帮我把剧本去备案。”
　　刚刚穿越来的时候，他曾经写了《疯狂的石头》剧本，打算靠拍电影挣钱。
　　只是后来认识到此路不通。
　　而现在，他已经不想再拍这部电影了，他觉得自己很难跳出宁浩的风格拍出新意来。
　　不如把这个剧本交给别人。
　　不过杜采歌看过孟兆龙的电影，孟兆龙应该不太适合拍《疯狂的石头》。
　　反倒是那位叫于珊的新锐导演，其执导的短片里多次出现反转，而且也非常幽默，很有点盖里奇的味道。
　　而《疯狂的石头》中也吸取了很多盖里奇的元素。
　　杜采歌很想看看于珊能把《疯狂的石头》拍成什么样。
　　如果拍得好，自己再改编一下《两杆大烟枪》的剧本给他拍也不是不可以。
　　至于孟兆龙……杜采歌也看过他的几部电影。
　　他的电影大多是中规中矩的小投资商业片，擅长都市背景，擅长拍感情戏，擅长运用色彩，偶尔也有那么点小幽默。目前还看不出他究竟适合什么类型的电影。
　　杜采歌打算丢给他一个“唐人街探案”的剧本，让他去试试。
　　杜采歌计算过，唐人街探案第一部如果不请名演员，投资应该能控制在1500万以下，可以考虑给孟兆龙来练手。
　　这剧本写起来也很快，杜采歌打算晚上加点班，一晚上搞定，明天就发给段晓晨。
　　作为公司的大BOSS，大华国歌后，段晓晨的人气那是相当的高。
　　她站在场边和杜采歌才聊了一会，工作人员就频频出错，演员也不断NG。
　　杜采歌看得清楚，那些人的目光总是忍不住飘到段晓晨身上。
　　没办法，哪怕抛开“大BOSS”“歌后”的光环，段晓晨也是顶尖的美人。
　　虽然相貌比许清雅略逊一筹，但是身材却能完爆这个学昆曲的女孩。
　　气场也远比许清雅强大。
　　段晓晨就是那种——女孩子想要成为她，男人们想要把她娶回家的完美女人。
　　“你人气太高了，这里至少有三分之一的人是你的粉丝，你看，你一来了，大家都不能安心拍戏了。”杜采歌笑道。
　　他说话时，正在接替他拍摄的刘梓菲频频对段晓晨投以注目礼，神色复杂。
　　段晓晨笑道：“那个是刘姐姐吧，她对你还没死心啊？”
　　杜采歌不想讨论这个话题，迅速切换：“她的进步很快，我觉得再锻炼她两年，她不会比于珊差。”
　　“她真的这么厉害？”段晓晨顺着杜采歌的话题说。
　　她很懂得适可而止，而且实在没必要为了一个没有太多威胁的女人来降低自己在杜采歌心中的评分。
　　是的，她看得很清楚，刘梓菲对她不造成任何威胁。
　　甚至还不如那个叫许清雅的小姑娘有威胁。
　　杜采歌看许清雅的目光还是有点特殊的，只是他自己还没意识到而已。
　　杜采歌解释道：“刘梓菲其实挺有天赋的，只是毕业后过得太安逸，这方面的天赋有些蒙尘了。现在她回到了这个行业，进步就很快。你看着吧，等明年或者后年，我会让她拍一部小成本的电视剧来练练手。等你看到她的作品，你就明白了。”
　　当然，刘梓菲的天赋比于珊还是要差上一档。
　　杜采歌对此看得很清楚。
　　说她不会比于珊差，只不过因为她算是自己的嫡系，杜采歌给她脸上贴金而已。
　　“这些演员怎么样？”段晓晨问。
　　“都还不错，”杜采歌老老实实地回答，“特别是小姜和女主角，我觉得他们都有潜质成为顶尖演员。”
　　段晓晨压下心中的醋意，“其实我也挺想和你合作的，哥。”
　　她压低声音，那天籁之音低回婉转，充满诱惑，“要不要给我拍一段视频来试试啊？”
　　杜采歌笑道：“你是想让我给你拍MV？”
　　“不是，”段晓晨的脸色突然变得绯红，一双桃花眼里，眼波流转，媚态横生，“那种视频啊。你懂的。”
　　我去！
　　一言不合就开车！
　　“对了，”杜采歌打量着段晓晨，忽然灵机一动，“你要不要来我这部电影里客串一个角色？”
　　“什么角色？当然可以啊。”段晓晨在杜采歌面前，根本不懂什么叫做拒绝。
　　杜采歌摸了摸下巴，一时生出许多灵感。
　　他本来是想拍两部微电影。
　　但是谁又规定不能拍成迷你剧呢！
　　现在拍杜版《那些年》，讲述的是高中的故事，还有一小部分是大学里的场景。
　　那么接下来能不能拍一部，主角在大学里的故事？
　　比如说……主角在大学里组乐队？
　　至于故事情节，把他那些记忆碎片中鬼脸乐队的情节搬出来一点，再找些别的小故事凑起来，还可以借鉴一下《老男孩》等，足够撑起50分钟了。
　　或者，干脆拍成三部曲，就叫“青春回忆三部曲”，由三集故事组成一部迷你剧，如何。
　　至于段晓晨客串的角色……或许，可以修改一下原本设计的剧情，让段晓晨在下一部里当任主角！
　　杜采歌把初步想法给段晓晨说了一遍。
　　段晓晨连连点头，眸子里欣喜异常，“这个角色挺有趣！而且我本色演出就可以了嘛！这是为我量身打造的。”
　　“对，本来就是考虑到你的实际情况而设计的。毕竟对外宣传的时候，可以说是半自传体电影嘛，在你的粉丝那里捞一笔钱。”

第301章 《那些年》杀青
　　段晓晨笑吟吟地说：“你以前和我说过，你是在大学期间找了几个朋友组的鬼脸乐队。不过话说你们鬼脸乐队的主唱到底是谁？你从没告诉过我。”
　　“你管他是谁，那不重要，”杜采歌耸耸肩，“总之这部微电影拍出来以后，大家就都知道，你是鬼脸乐队的主唱。”
　　段晓晨眨了眨眼：“好吧，我对这个角色很感兴趣。不过……”
　　她再次压低声音，用充满诱惑的口吻说：“需要给我试镜么？要不要潜规则我一下？为了获得这个角色，我什么都愿意付出哦！”
　　“咳咳，”杜采歌移开目光，顾左右而言他，“试镜什么的都不用了，我相信你能演好的。不说这个了，你的樱岛语练习得怎么样？我给你准备的樱岛语的歌已经写出来了，稍微调整一下就会交给小董。”
　　“我有很用心地练！现在已经说得相当标准了。要不然，晚上我们一起去吃个饭，我说樱岛语给你听啊。”
　　“行。”
　　“你要不要把采薇带出来玩？我挺想她的。”
　　“那还是算了，她已经开学了，不方便。”
　　杜采歌当然不敢带采薇出来和段晓晨见面。
　　他的求生欲还是挺强的。
　　“那太可惜了，”段晓晨撇撇嘴，“那这样吧，吃完饭，我们到酒店开个房间，我把我学的樱岛语讲给你听。”
　　“为什么要开房间讲？”
　　段晓晨故作羞涩：“那你要我在大庭广众下对你说雅蠛蝶吗？”
　　“……”
　　……
　　吃饭的过程中虽然有些挨挨碰碰，但杜采歌还是守身如玉，没有擦枪走火。
　　一顿饭吃得苦不堪言，同时又乐在其中。
　　他不知道段晓晨会不会也是这么心情矛盾，总感觉她好像挺心满意足的。
　　吃完饭，段晓晨挥挥手告别，杜采歌返回剧组租下的酒店房间。
　　当晚，他婉拒了给许清雅讲戏，埋头苦干，奋笔疾书。
　　终于在半夜把《唐人街探案1》的剧本搞定了。
　　然后把这个剧本和《疯狂的石头》的剧本一起打包发到了段晓晨的邮箱。
　　并且注明：唐人街探案1，如果孟兆龙喜欢，就可以筹备立项了。
　　但《疯狂的石头》，就算于珊想拍，那也不能马上立项，必须得让于珊先去拍点微电影、200万投资以下的小成本电影去练练手。
　　等到杜采歌觉得他什么时候行了，再正式立项。
　　现阶段，《疯狂的石头》就是吊在于珊面前的胡萝卜。
　　之所以这样，是因为于珊这种初出茅庐、没有被社会毒打过，又非常有天赋的导演，经常会不知不觉就放飞自我。
　　所以杜采歌要他先拍几部小投资的电影，磨一磨他，让于珊适应作为风筝、被牵着的感觉，既可以飞翔，又不能乱飞的那种感觉。
　　第二天，拍摄继续。
　　杜采歌虽然约了段晓晨来拍一段彩蛋，并且打算让段晓晨担纲下一部微电影的女主角。
　　但段晓晨那么忙，当然不可能说到就到。
　　还是得迁就她的时间。
　　又过了两天，等主要镜头都拍得差不多了，段晓晨终于进入剧组。
　　上次段晓晨来去匆匆，基本上只和杜采歌一个人说话了。
　　这次工作人员们却是瞅准机会，在正式开拍以前，一群人围上前找段晓晨签名。
　　杜采歌也没说什么。
　　正式开拍以前，就是自由时间，人家想休息可以休息，想追星可以追星，他不好干涉。
　　段晓晨也没拒绝，她一向是很宠粉的，笑吟吟地认真签名。
　　一些胆小的，之前不敢过来，此时见段晓晨这么好说话，杜采歌也不制止，也鼓起勇气来找段晓晨签名、合影。
　　不过他们都知道杜采歌的规矩，等杜采歌宣布正式进入拍摄状态，便一个个聚精会神，不敢再分心。
　　饶是如此，杜采歌还是找了几个人的错处，狠狠地发落一番，让工作人员们提心吊胆，打起十二分精神。
　　和段晓晨相关的彩蛋不会很长。杜采歌预想中，也就一分多钟。
　　一些快速切换的镜头，然后段晓晨有两三句台词。
　　不过真正拍起来就挺耗时的了。
　　比如那些快速切换，用来讲述段晓晨扮演角色生活状态的镜头，最终剪辑出来估计加在一起只有十几秒，却足足拍了一天。
　　第二天继续拍。
　　有一场是鬼脸乐队的演出场景，段晓晨在台下凝神倾听。
　　这里扮演鬼脸乐队的人还没敲定，就随便找了几个工作人员上去演，反正都是戴面具的。
　　然后杜采歌亲自客串了一把即将被取代的“前主唱”。
　　这段事情真实发生过，不过当时的主角是彭斯璋而已。
　　最初的鬼脸乐队中，主唱是邹国勇拉来的一个熟人。
　　但彭斯璋在听了几场鬼脸乐队的演出后，找到后台对乐队成员说：“你们的歌挺好，不过主唱太垃圾了。让我来唱吧！”
　　原主唱不乐意了，提出要和彭斯璋PK。
　　结果彭斯璋确实也展现出了比前代主唱高出了好几筹的实力。
　　前代主唱也是热爱音乐的热血青年，承认了失败，当即表示愿意主动让贤。
　　杜采歌当然不可能完全照搬那段情节，还是做了一些修改。
　　最后一场戏是段晓晨加入鬼脸乐队之后的演出场景，她飙了几个高音，大约15秒左右的镜头吧。
　　“停。”杜采歌皱眉静静地看着监视器，过了一会眉头舒展，“过了！”
　　停顿片刻后，他笑道：“我宣布，《那些年我们一起追过的女孩》，正式杀青了！”
　　“大家都辛苦了！”
　　“趁着公司的大老板在，我们去大吃大喝吧！”他看着段晓晨。
　　段晓晨当然不会扫兴，笑眯眯地说：“那让我们杜导去点菜，不管吃了多少都来找我报销，今晚不醉不归！”
　　于是演员们开始卸妆，工作人员收拾器材和道具，忙碌起来。
　　杜采歌则打电话，在附近一家口碑不错的酒店订了几桌。
　　段晓晨在卸妆后，也打了几个电话，找到一个开酒庄的朋友，让对方送几支好酒过来。
　　不管什么社交场合，杜采歌统统不喜欢。
　　不过杀青宴上，他怎么着也得装出一副兴高采烈的样子，和大家伙联络感情，碰个杯，说几句惠而不费的好话。
　　“这些天辛苦了！”
　　“灯光打得很好，下次还找你啊！”
　　“你掌镜我特别放心，来，都在酒里！”
　　“这部电影里的道具一定会出彩。下次再合作啊！我打你电话的时候可别说没空。”
　　为什么杜采歌明明不喜欢社交，却在今天忙着社交？
　　因为人终究都是感情动物，谈钱当然很实际，大家也需要钱。
　　可在金钱之外，人也需要被尊重，被理解。
　　然后每个大导演，都会有自己的一个团队，比如摄像、灯光、道具、化妆这几个位置，一定会有自己的熟人，经常合作。
　　如果只是小打小闹，那还无所谓。
　　因为有些细节就没必要太抓。
　　比如刚刚拍完的杜版《那些年》，杜采歌觉得在故事性方面，自己的版本是不会输给原版的。
　　可是在细节方面，那就比原版差了许多。
　　男女主角的演技，不逊色于原版，甚至好于原版。
　　但是配角的演技，比如道具，一些镜头的运用，其实都差强人意。
　　只不过区区300万的投资，那些工作人员的工资也不高，演员的片酬也不高。
　　人家拿一分钱，做一分事，很合理。
　　不是每个人都愿意拿1分钱、做十分事，多出的那9分是为了梦想而拼搏。
　　所以杜采歌不可能要求太高。
　　可如果想要独立执导大电影，杜采歌就肯定想把细节做得尽善完美。
　　而想把细节尽量做到最好，就必须有自己的班底。
　　要有懂得自己心思去运镜的摄像师。
　　要有不需要自己浪费时间，能恰到好处给出灯光的灯光师。
　　要有能够根据一些含糊不清的描述（因为大多数时候导演真的很难把自己的需求明明白白地表达出来）做出称心合意道具的道具师。
　　比如杜采歌说，我要这个道具酷一点。
　　道具师能够准确地把握住他的想法，做出符合他要求的道具。
　　同样，服装、化妆、场景师等都很重要。
　　一部能大爆的电影，就是由这些小细节堆砌起来的。
　　想要把这些细节都做到位？如果没有自己的班底，是绝对办不到的。
　　杜采歌现在这么勤勉地社交，做着自己不喜欢的事，就是想打好一个基础。
　　等到将来他登高一呼，挥舞着支票“大家一起来拍一部好电影吧”，才能从者云集。
　　……
　　《那些年》杀青，不代表杜采歌的工作就完成了。
　　作为导演，他还要带着后期组，处理特效、剪辑、配音等。
　　哪个环节都少不了他。
　　当然，比起之前拍摄期间，他的时间还是要宽松一些。
　　终于可以抓紧时间，多存一些稿了。
　　《龙蛇演义》已经正式上架，上架时是107万收藏，首订达到23万多。
　　比起《鬼吹灯》有所不如，毕竟受众没那么广。
　　但也算得上是一部现象级的作品了。
　　杜采歌本打算写到40多万，50万字左右就交给枪手续写。
　　但是遇到了一个问题。
　　卢旭东等物色了不少作者，没有一个能驾驭好《龙蛇演义》的。

第302章 我是不是正确的人？
　　卢旭东前前后后至少找了三四十个综合实力很强的作者。
　　强到什么程度呢？这些作者至少都写过一本均订3000以上的精品小说。
　　一般来说这样的作者是不愿意给人当枪手的。
　　不过听到是给海明威当枪手，其中一部分还是愿意试一试。
　　一方面是创始这边的开价很高，比他们平时的稿酬高出两倍以上。
　　然后也有几个作者是想和网站的股东海明威结个善缘。
　　最终有十几个作者答应试一试，各仿写了万把字。
　　不过杜采歌、几位编辑过目后，觉得还是不行。
　　不是文笔不行，也不是节奏不行。
　　这些作者能写出精品小说，都是有一手的。
　　其中有几个写的东西，杜采歌都觉得很出彩。
　　但关键是他们写不出那些招式，写不出精彩的打斗，写不出那些拳法的内涵。
　　比如这一段：“王超随手蛇形，身形扭曲，腰身摆动，脚步左右拐动，脊椎一起一伏，用蛇形进击。
　　而廖俊华却是身体紧缩，团气，矮身，整个一米八高下的人陡然之间，缩成了一个小孩子般。他的身形敏捷，手脚并用，有时以抓抠脸，有时豁然踢矮腿，如黄狗撒尿。
　　廖俊华的姿势虽然很难看，但是杀伤力巨大无比。
　　特别是如黄狗撒尿的那一撇腿，高不过膝，斜着撇踹蹬向王超的小腿关节，威力迅猛，阴险暗藏，事先根本感觉不到他要发劲，突然撇腿，就好像是凭空突然多出来一条腿一样。
　　这是心意六合拳中的‘暗腿’。发劲无形，随意转换重心，一腿便撇出去了。
　　‘暗腿’伤人，纯粹是转换重心身法的过程中，自然勃发力量的一种高深拳术。常常是把人一下踢飞踢倒，踢残废了。发腿的人才知道是怎么一回事情。”
　　这一段文字，要说文笔有多好？
　　那当然不见得。
　　可是还真没人能仿写出来。
　　这不是文笔或想象力的问题。
　　而是，这些作者都没有这些背景知识，根本无从下笔。
　　当然，如果给他们充足的时间，他们也可以去找一些传武的人，找几家武馆，去了解相关知识。
　　阅读一些本世界的拳经、秘笈，从中汲取养分。
　　可偏偏没那么多时间给他们。
　　杜采歌算了算，就算现在马上让枪手们先去搜集资料、掌握背景知识，那起码也得两三个月的时间，他们才能勉强写仿写得出。
　　可杜采歌如果加把劲，每天抽几十分钟，搬运万把字，两三个月时间也勉强能把《龙蛇演义》搬运大半了。
　　到那个时候，何必再找枪手？
　　《龙蛇演义》全本230万字，杜采歌打算浓缩到140-150万字左右。
　　神机的原版里，主角王超在全书三分之一的篇幅左右，就已经抱丹，难逢敌手了。
　　后面有不少剧情都很水。
　　把后面三分之二的内容砍掉一半，只会让《龙蛇演义》变得更加经典。
　　当然，相应的，字数少了，赚的钱就少了。
　　但杜采歌现在眼里还真的看不上那几百万订阅费。
　　前几天唐业执找他，想从他这打包买个十来首歌。
　　价格随他开。
　　杜采歌只要松个口子，从那上千首还未发表的歌里随便挑十首卖给华宇娱乐，至少就是一两千万入账。
　　唐业执还得承他的人情。
　　穿越到现在，九个月时间了，杜采歌已经通过奋（mo）斗(yu)，打下了良好的基础。
　　现在对他来说，赚钱已经不是难事了。
　　已经过了满脑子想着“我要赚钱”的阶段了。
　　现在的他，更需要考虑的是“我要给这个世界带来什么”“我要在这个世界留下什么”。
　　所以，在“多水些字数，多赚点钱”和“精简一点，再精简一点，写一部经典”之间，杜采歌毫无疑问会选择后者。
　　那就这样吧，杜采歌下定决心。
　　《龙蛇演义》就由自己来完成。
　　……
　　而对于书迷们来说，其实《龙蛇演义》最精彩的部分已经过去了。
　　《龙蛇演义》最精彩、最让人回味的，就是开头20万字。
　　一步步地，打造出了一个真实感非常强烈的国术体系。
　　再加上杜采歌做了一些修改，给了配角、尤其是女性角色更多的色彩，营造出了很大的期待感。
　　这让书迷们看得手不释卷，恨不得一口气读到大结局。
　　大家想看到主角王超是怎样一步步变强，想看到国术在明劲、暗劲、化劲后还有什么别的境界。
　　想看到王超挑战强敌，想看到王超收各种妹子，最后征服唐紫尘。
　　在这个过程中，有无数精彩的打斗，有对拳法的说明，因为真实感太强烈了，很多书迷觉得自己不是在看小说，而是在看一位国术宗师的人物传记。
　　但是20万字以后，尤其是在王超抱丹以后，期待感就降低了很多。
　　王超已经几乎天下无敌了，原本心目中的天下第一高手唐紫尘也表示打不过王超了。
　　虽然还有“整合唐门”“回国，被国家认可”“遇到别的隐藏高手”“把徒弟教成高手”“天下第一武道大会”等几个点可以期待一下。
　　但总的来说，已经很难再有新鲜感了。
　　而新鲜感，是促使读者追读的最主要的动力。
　　到了这一步，杜采歌觉得《龙蛇演义》就没有再上层楼的潜力了，读者们只是因为阅读惯性而继续看下去。
　　杜采歌也很难改变这一点。
　　只能尽量挤掉一些水分，把配角写得更立体，通过这样的方式来塑造经典。
　　还有就是增添一些适合影视改编的剧情，为将来拍摄国术流电影宇宙打好基础。
　　《龙蛇演义》毕竟比不上《鬼吹灯》，这也是没办法的事。
　　并非写得不够好，而是先天题材的限制。
　　比如《鬼吹灯》的女性读者人数并不亚于男性读者。
　　而《龙蛇演义》对女性读者就不够友好。
　　而且《龙蛇演义》本质上是升级流写法，升到满级后就没什么看头了。
　　不像《鬼吹灯》那样能始终能带给读者新鲜的刺激。
　　杜采歌很清楚这些，所以从没想要让《龙蛇演义》追上《鬼吹灯》的成绩。
　　那不现实。
　　即使他拍出了国术流电影宇宙，在票房收入上（假设质量都一样的情况下），估计也比不上盗墓流电影宇宙。
　　但杜采歌拍电影肯定不仅仅是为了赚钱。
　　所以《鬼吹灯》将来他想拍，《龙蛇演义》他也想拍。
　　在一边搬运《龙蛇演义》的时候，他也在一边尝试创作剧本。
　　不时会想到一些很有趣的点子。
　　创作真是太有趣了~
　　……
　　结束《那些年》的拍摄后，杜采歌只想躲起来安安静静地搬运《龙蛇演义》。
　　然后还关注一下范有乔那边的进展。
　　柔止投资正在与范有乔协商，据说达成了一些很有积极意义的共识。
　　估计天使轮投资的协议很快就能达成。
　　“音乐新力量”的第7期播出了，队内惨烈的淘汰让观众们大呼过瘾。
　　杜采歌这一组的镜头基本被剪到下一期去了，这一期主要是嘉勇易西组和苏曼芫组。
　　杜采歌看到他比较关注的两个人，邵咏诗和邬杏儿都晋级了。
　　到目前为止，邬杏儿唱了两首歌，都是翻唱天亿旗下歌手的歌曲。
　　她偷去的那5首歌还没放出来。
　　杜采歌也就不说话，静静地等待，做好准备。
　　等她什么时候忍不住开始唱偷来的歌了，杜采歌就会开始凌厉的攻势。
　　……
　　一个齐耳短发，穿着灰色女士小西装、短裙，黑丝袜的年轻女人站在颜颖臻那如同大礼堂一样宽敞的办公室里，好奇地从立柜里抽出一个铜制的小摆件，打量了一会。
　　“这是樱岛后现代艺术家佐藤弥三的手打一片铜摆件吧？”她的声音比较中性。
　　“有乔你对这些也有研究？看不出来你还挺博学的嘛。”颜颖臻站在落地窗前，左手端着一杯淡金色的香槟。
　　“其实我的第二学位准备选修工业设计，”范有乔眯着眼笑道，“我挺喜欢艺术的。和冰冷的逻辑、严密的代码打交道打多了，总想有一些艺术的东西来填补心灵。”
　　“艺术是以不同于科学的方式来认知世界，艺术是天马行空的想象力，艺术是无拘无束的自我表达，艺术是生命能量最激情的迸发。”他总结道。
　　“有人说过和你类似的话。”颜颖臻点点头，表示赞同。
　　“颜总你是个大忙人，有个段子说你看到地上掉了一百块钱也不会弯腰去捡。因为你弯腰需要一秒钟，而你每秒钟赚的钱远远超过100块。”范有乔把摆件放回柜子里。
　　“有人统计过，颜总你一天能赚到2.7个亿，这样算下来，每秒钟你能赚到3125块钱。你的时间，非常宝贵。”
　　“所以，今天你浪费宝贵的时间约我过来，是想谈些什么呢？”
　　他没问那个“有人”是谁。
　　还用问么？他又不是笨蛋。
　　颜颖臻微微一笑：“和你见面并不是浪费时间。我做投资，投的从来都不是项目，而是人。”
　　“再好的项目，再有趣的产品，没有一个合适的人来开发，那也成不了事。”
　　“相反，有的项目即使在开局阶段不被人看好，但如果是在一个正确的人的带领下，仍然有机会成为一个成功的项目。”
　　“我想亲自和你见一面，是想确认你是不是那个正确的人。”
　　“那我是不是呢？”范有乔含笑问道。

第303章 腾达网络的天使轮
　　颜颖臻没有直接回答范有乔的问题。
　　她指了指小吧台上的另一杯香槟。
　　范有乔立刻明白，端起酒杯，和她遥遥碰杯，抿了一点点。
　　范有乔不在工作时间喝酒，而现在和颜颖臻的会面，对他来说无疑是工作的一部分，所以浅尝辄止。
　　颜颖臻笑道：“你是一个特别自信，很特立独行的人。”
　　“为什么这么说？”
　　“应邀和大华国的女首富进行商务会谈，如果是别人，肯定战战兢兢，如履薄冰，生怕出半点差错，生怕给我留下半点不好的印象。你却选择穿女装。你不在乎我怎么评价你，因为你相信自己的不可替代性。”
　　范有乔轻轻一笑，笑容并不女性化，只是给人温润的感觉，“颜总你误会了。”
　　“恩？”颜颖臻挑了挑眉。
　　她虽然没有故作威严，可身上仍有一种慑人的气场。
　　在开会的时候，她柳眉一竖，甚至会让那些年薪几百万的高管们噤若寒蝉。
　　范有乔也明显被震慑住了片刻，笑容一时间有点僵。
　　过了一会他才调整好，微笑着说：“我今天穿女装来见你，并不是为了表达自己的自信或是特立独行。而是我相信，能从无到有建立起远光集团的人，她一定是心胸宽广的人，海纳百川；她一定是豁达而开明的人，容得下不同意见。”
　　“我不是自信，而是相信你。”
　　颜颖臻托着酒杯，在手掌上转了转，玩味地笑道：“我越来越看好你了。如果你真是个技术宅，我会觉得你可以当CTO，却不适合当CEO。但是你今天让我认识到，你其实是可以手腕很灵活的。这是一名优秀的CEO必备的素质。”
　　她放下酒杯，“那行，这件事就这么着吧。具体的条款，下面的人去谈。合作愉快！”
　　她伸出右手。
　　范有乔露出一个略显腼腆的微笑，迅速上前，和颜颖臻握了握手。
　　他没有掩饰自己的激动，“能拿到投资不算什么，可能够拿到颜总的投资，这真是一份荣耀，一份保证。颜总你的投资至今没有失败的案例。”
　　示意范有乔坐在真皮沙发上后，颜颖臻笑道：“那是因为我有一位眼光卓绝的朋友，我百分之八十的投资，都是听了他的意见。”
　　她的语气轻描淡写。
　　但落在范有乔耳中却不啻于惊雷。
　　他肃然起敬：“是哪位前辈？”
　　颜颖臻抿抿嘴：“是我们共同的朋友。”
　　“不会是他吧？”范有乔惊疑不定。
　　“恩，就是他。”
　　范有乔低头想了想，似乎在回忆着和杜采歌当时见面的点滴，半晌才略带自嘲地说：“我还真没看出来。”
　　“他很少交浅言深。”
　　“这倒也是。虽然我老爸和他很熟，但我和他毕竟还挺陌生的，”范有乔坦然说，“看来我最好去找他详细聊聊，听听他对这款app的见解。”
　　“最好是这样。他会让你吃惊的。我做的产品，微博，贴吧，视频网站，电商平台……这些他都给了我不少建议，一直到现在，可以说远光集团的产品，都留有他深深的烙印。”
　　如果说之前范有乔是吃惊，到现在他已经是深深的震撼了。
　　他甚至开始怀疑：颜颖臻把杜采歌捧得那么高，究竟是何居心？
　　“包括对青鸟音乐的调整，未来的计划，都是他初步拟定的。”像是看穿了他的心思，颜颖臻微微一笑，补充道。
　　接着她把当初杜采歌说过的话复述了一遍。
　　范有乔再抬起头来时，目光里流露着钦佩：“如果这些真是他提出来的，我想说他是我见过的最出色的产品经理。”
　　“你如果能打动他，让他对你毫无保留，你会见识到他的眼光有多么超前和可怕。”颜颖臻见好就收，没有继续这个话题。
　　而接下来的谈话中，范有乔一直有些心不在焉。
　　他在期待：如果杜采歌真有颜颖臻说的那样，有着超前的思维。
　　那么对于这款app，他会提出一些什么会让自己大吃一惊、又心悦诚服，甚至惊为天人的意见呢？
　　……
　　在柔止投资完成了对腾达网络的天使轮投资后，颜颖臻还是电话通知了杜采歌一句。
　　柔止投资这次投了850万，只拿了腾达网络15%的股份。
　　这非常天使。
　　因为要说估值的话，其实现在腾达网络的估值总共还不到850万。
　　腾达网络的注册资本只有220万，而且还没有任何一款完整的产品——社交app还没完成测试，“美食大发现”是范有乔和另外一个团队的合作项目。
　　所以腾达网络目前的估值连充其量也就3、400万的样子。
　　不过这正是天使投资的意义，对于有着光明前途的优质项目，给予较大的扶持力度，并不急于吞下对方的股份，而是让创始团队能够保留较大份额的股份，这样也能更好地激励创始团队继续完善产品。
　　等到后面的A轮B轮，才是资本们展现良好胃口的时候。
　　杜采歌也了解到了目前腾达网络的股权结构。
　　范有乔自己有52%，他老爸范玉弘有18%，创始团队其余几位共占15%。
　　这次柔止投资投进来的850万，允许创始团队套现150万，剩余700万只能用于研发和办公、运营。
　　颜颖臻还提了一句。“有乔那孩子想和你见一面，详细谈谈，向你取经。”
　　杜采歌深表怀疑：“他是个很自信，甚至有点自负的人，你确定他能听进我的话？”
　　颜颖臻笑道：“填词写歌，我不如你。看人，你不如我。有乔虽然自负，但他更有自知之明。他知道什么时候该聆听，知道什么时候应该放下骄傲。你对于这款app有什么设想，可以和他沟通一下，我相信他会听得进正确的意见。”
　　杜采歌其实也担心范有乔会走歪。
　　虽然，走歪的结果不一定是不好。
　　或许范有乔能做出一款超越微信的app呢？
　　但能轻松站在前人肩膀上，避免前人犯过的错，踩着前人正确的脚印前进，岂不更省力，何乐而不为呢。
　　颜颖臻还告诉他，对乐平娱乐的收购已经全部完成了。
　　她准备把乐平娱乐的优质资产剥离出来，包括一些设备、办公用品，还有艺人经纪约，作为追加投资投到逐梦互娱里来。
　　“啊，那如果我不想被稀释股份，岂不是也必须跟投？我现在很缺钱啊。”杜采歌诉苦道。
　　几百万，千把万，他肯定不缺。
　　但颜颖臻收购乐平娱乐花了近3个亿。
　　据说乐平娱乐的那几个录音棚里的设备就价值1个亿。
　　还有几个目前当红的小明星，以及一些有潜力的练习生。
　　颜颖臻已经派人审计过了，这些优质资产，怎么着也能值得上两个多亿。
　　颜颖臻要是把这部分算作追加投资，按照股权结构，柔止投资占股18%，杜采歌占股19%，他至少也得跟投2个多亿才能保证股份不被稀释。
　　而这是一笔他短时间内不可能拿出来的钱。
　　“不急，”颜颖臻语气轻松，“这次我可以允许你们有一段时间的缓冲期。只要你们在我规定的时限之前跟投，就不会稀释你们的股份。对他们，是2年内。是你的话，5年内跟投就行。”
　　杜采歌这才放下心来。
　　5年时间，赚2个多亿？
　　有难度，但不是不可能。
　　……
　　结束了和颜颖臻的沟通后，杜采歌一边等待范有乔联系他，一边忙碌地操办《那些年》的后期，同时还兼顾着《龙蛇演义》和《鬼吹灯》的更新。
　　还飞了一趟白井市，去指导战队成员进行练习，给他们鼓劲。
　　杜采歌是觉得，他们都是成熟的队员了，应该能够学会自己练习了。
　　但节目组不让啊！说导师对队员进行指导，这也是录制计划的一部分，希望杜采歌配合。
　　杜采歌能说什么？
　　75万一期，出场费确实很高，可这笔钱真的不是那么好拿的！
　　他恨不得自己变成三头六臂，每天有48小时。
　　实在不行的话，给他增加几条触手也是好的嘛！
　　当他静下来的时候，也会纳闷。
　　明明只想当一条咸鱼。
　　为什么要把自己弄得这么忙碌呢？
　　杜采歌也是无语，非常怀念那些摸鱼的日子。
　　他很想给自己放几天假，每天就安静地看看书，追追剧，什么活儿都不干。
　　但是小说断更是不可能的，他不想被读者打死。
　　《那些年》的后期也不能停，还要按时做出预告片。
　　所以他只能唉声叹气，一边抱怨自己是天生劳累命，一边干活。
　　如果模仿马老板的“悔创阿里”，说一句“后悔写小说”“后悔拍电影”，那就太矫情了。
　　毕竟当初写小说是为了赚第一桶金，为了还债；拍电影是自己的爱好和梦想。
　　可他确实有点后悔自己把步子迈得太大，同时开展的业务太多。
　　早知道的话，《龙蛇演义》先不写了，停笔半年没事吧？
　　地球上那些白金作者写完一本书不也得休息一年半载的。
　　自己穿越过来9个月时间，已经写到第四本书了，却还没好好请假休息，一想到这杜采歌就觉得心疼得慌。
　　那么好的借口可以摸鱼，却被他浪费了！
　　或者“音乐新力量”的活不接就好了，不但耽误时间，从收益上来看非常不划算。

第304章 一不小心又装了个哔
　　杜采歌算了一笔账，15期节目，也就1125万税前收入。
　　哪怕自己唱几首歌，再给自己战队的学员几首新歌，算起来也就一千多万的税后收入。
　　可录制节目的时间跨度却高达4个月，还要在两地之间飞来飞去。
　　而且还要面临王茜这样的麻烦。
　　王茜的事一个处理不好，或者如果有人故意带节奏，就会严重影响“海明威”这个马甲的形象。
　　毕竟，这可不是玩玩女明星、拍点艺术照这种小事。
　　杜采歌抱怨道：“老哥你说，我是不是哪根神经搭错了，竟然答应接下这活。”
　　此时他坐在范玉弘家的高档布艺沙发上。
　　范玉弘家在一处高端住宅小区“金雀”，这里远离市中心，而房价却高达4万多每平。
　　不过一分钱，一分货，来的路上杜采歌仔细观察了，他们这小区的绿化做得非常好，房子的布局也好，建筑材料、水管、电线等都是最高端的。
　　值这个价。
　　“赚钱不易，且赚且珍惜。你是现在手头有点闲钱了才说这话，明显站着说话不腰疼。你想想刚接下这活时，你手头有多紧？人家给钱给得爽快，还预付了6期的费用。不接这活，你连逐梦互娱的股份都没法认购。”
　　范玉弘的声音从厨房传来。
　　很快厨房里又响起一阵尖锐鸣叫，又突然嘎然而止。
　　范玉弘拎着水壶现身，坐在杜采歌旁边，开始泡功夫茶。
　　范玉弘明显不懂茶道，只是附庸风雅玩玩，动作都不标准。
　　不过杜采歌自己也是一知半解，当然不可能去笑话对方。
　　“我也就是发个牢骚，最近确实太忙了。今天来你家喝茶清闲几个小时，回去后我还得加班到半夜，否则今天的任务就没法完成。”
　　杜采歌端起自己的茶杯吹了吹，然后打量着屋里的装修。
　　范玉弘家这装修设计属于典型的北欧简约现代风格，冷色调比较多。
　　看似简简单单，其实装修用材和灯饰、家具的材质都非常好，价格死贵死贵的。
　　还很不合时宜地砌出了一个大壁炉。
　　里面堆放着木柴。
　　不过干干净净，没有烟熏火燎的痕迹。
　　估计从来都没用过。
　　毕竟这家里也没修个烟囱钻出去，要是真的把这壁炉点着了，家里人都能熏出火眼金睛来。
　　客厅里到处充斥着许多线条简单的雕塑、摆件，意义不明的后现代绘画。
　　有一只硕大的热带鱼缸，五颜六色的热带鱼在里面摆尾。
　　“你这房子装修花了不少吧。”杜采歌随口问道。
　　“不贵，十年前装的，也才花了四十多万。比你那房子装修便宜多了。”
　　换算成地球上的购买力，相当于120万以上了。
　　而这套房子的总面积应该是150-160平。
　　120万的装修，算是挺豪华的了。
　　不过确实比不上自己的房子。
　　杜采歌穿越过来时就发现，屋里虽然没什么值钱的东西，但装修很豪华，以地球上的购买力，至少得百多万。
　　现在看来他并没有估计错误。
　　“你和嫂子现在怎么样了，还有希望复合么。”他随口问道。
　　范玉弘摇摇头，不愿多谈。
　　两人闲聊一阵，喝了几杯茶后，范玉弘拿出一个超薄的商务笔记本电脑。
　　开机后打开摆在杜采歌面前，打开一个文档。
　　然后开始向杜采歌介绍近期的一些情况。
　　“至臻文化那里，目前《诛仙》《仙剑卷1》都在热销，已经是第四次印刷了。对方强烈要求买下《鬼吹灯》和《龙蛇演义》的版权，《鬼吹灯》19%的版税，500万预付稿酬；《龙蛇演义》17%的版税，200万预付稿酬。”
　　“也有别的出版社联系我，给出的条件其实差距不大，大同小异。不过有几家出版社愿意给更高的签字费和预付稿酬，看你怎么选择。”
　　“你提供的那三本童话书已经出版了，卖得出乎意料的好。”
　　“同时他们认为童话故事的有声书市场会非常庞大，只要几个高水平的童话故事，就能帮助他们抢占有声书市场。他们觉得，父母没空带孩子，于是用电子设备给孩子播放有声童话，将是未来的一个大趋势。”
　　“所以他们提出了难以拒绝条件，想要买下你那三本童话书的有声版权，可以按照付费点击进行分成，46分成你拿6成，或者不低于1000万一本的高额价格买断。他们想借助这三本书去推广他们自己的有声书软件。”
　　“同时也希望你能抽出时间，再写几本高质量的童话故事，他们愿意付出高额的签字费和版税。我和他们的几位经理私下交流，他们透露，原则上可以每本书支付150万签字费，再给出18%以上的版税。”
　　说完几本书，他又说起音乐方面。
　　“你前阵子给出去的那几首歌，给邹雨竹的《成全》，给孙念寒的《相见恨晚》，给徐桢的《为什么你背着我爱别人》，给马一博的《小小鸟》，给常晓灵的《分手快乐》，还有给叶欣的《后来》都已经正式发布了，都还卖得不错，各大音乐平台的畅销榜前10基本上被你霸榜了。”
　　“尤其是那首《后来》，势头很足，叶欣要我代为转达她的感谢，并且想邀你吃个晚饭，看你赏不赏脸。我估计她是想睡服你，让你再给她几首好歌。”
　　杜采歌连忙摇头：“算了算了，不见了。我可不想和她纠缠不清。”
　　给她一首相当经典的《后来》是杜采歌对她的补偿，但见面吃饭什么的就不必要了。
　　杜采歌虽然现在没有女朋友，但并不缺女人。
　　不说段晓晨、刘梓菲吧，这几个月他遇到的诱惑可不少。
　　只要他态度稍稍有点松动，说不定都能睡好几十个美女了。
　　只是他不愿意过得那么糜烂，也不像一些成功人士那样觉得能多睡几个美女是权力的象征、是身份地位的象征、能满足征服欲之类的。
　　他只想和自己喜欢的女人，过点平淡的小日子。
　　所以这些诱惑他都敬而远之。
　　这不是故作清高，只是不想勉强自己去过不喜欢的生活。
　　“那个小谢，她换了个经纪人，新经纪人约我喝了几次酒，说能不能请你再给小谢写几首歌，让她能在节目里唱，价格好商量。”
　　范玉弘笑道：“小谢那个新经纪人的态度还行，对你很尊重，说你是大师，请你多提携提携小谢。以前小谢不懂事，请你大人有大量，原谅她。”
　　杜采歌不置可否。
　　谢韵姿究竟有没有转变，究竟尊不尊敬他，他并不在乎。
　　他和谢韵姿之间，只是金钱交易，不涉及任何私人交情。
　　他把谢韵姿招揽到自己的战队里，只是因为这孩子怼了邬杏儿。
　　当然他也并没有记恨这孩子，在他看来，谢韵姿之前那些只是不懂事的熊孩子表现，他懒得去计较。
　　见杜采歌不说话，范玉弘继续道：“还有很多歌手想从你这里买歌，我都婉拒了，说你手头暂时没有合适的歌，然后有几首存货是准备捧逐梦互娱的签约歌手。除非有特别心动的条件，否则你不会卖的。我也没把话说死，告诉他们未来还有合作的机会，过一阵子再说。”
　　杜采歌点点头：“今年的份额卖得差不多了。明年再卖个十几二十首吧，质量的话肯定也有好的，有非常好的，还有像‘放生’‘男人海洋’这样一般般的，价格肯定不一样。”
　　范玉弘幽幽地说，“你口中的‘一般般的’歌，已经是很多歌手求之不得的精品了。”
　　额，一不小心又装了个哔。
　　杜采歌擦擦汗，真不是故意的啊！
　　范玉弘继续汇报，这次他谈到的是青鸟音乐平台：“青鸟的移动版已经在测试了，目前得到的反馈相当正面。另外这一个月内，青鸟音乐的注册用户激增了700多万，达到了2200万。”
　　“而且最近新增的注册用户都很活跃。之前我们的1500万用户中，实际活跃用户只有90多万，不到100万。而这新增的注册用户，活跃用户达到了300多万。这700万新增用户的每天平均使用时长达到了42分钟。”
　　杜采歌认真听着。
　　范玉弘看了他一眼：“公司分析后发现，这些新增用户大部分是被你那几十首纯音乐和儿歌吸引来的。”
　　“那些纯音乐和儿歌都是不可替代资源，不少用户对这有刚性需求。而你又没有授权给别的音乐平台，所以他们只能注册我们的青鸟音乐。”
　　“青鸟的管理团队希望你有空能多创作一些高质量的纯音乐和儿歌，按照这样的趋势下去，青鸟音乐是有望杀入音乐类软件的市场占有率前5。”
　　杜采歌点点头：“我会抽空做的。”
　　他对此很上心。
　　这不仅仅是因为他在青鸟音乐有股份。
　　而是因为，王锦锦和肖均华给了他一个非常有价值的秘密信息。
　　在天亿娱乐收购哆来咪音乐平台时，和申劲松之间有一个对赌协议。
　　如果青鸟音乐能迅速崛起，抢占市场份额，让哆来咪音乐平台不能顺利发展，就有可能让申劲松对赌失败，承受巨大损失。
　　所以杜采歌才会在自己已经很忙碌的情况下，还找人合作，录制纯音乐和儿歌授权给青鸟音乐。

第305章 对赌协议
　　关于对赌协议的细节，王锦锦和肖均华讳莫如深，推说他们不是很清楚。
　　但杜采歌岂会轻易相信他们。
　　一个是大股东，一个是董事长，不清楚才怪。
　　不过杜采歌也能理解，毕竟这是人家公司的机密。
　　有一些细节或许牵涉很大。
　　所以没有追问。
　　而肖均华虽然没有透露细节，但给出了一个很肯定的答复：如果在被收购三年之内，哆来咪音乐平台的活跃用户数量和平均使用时长没有达到一定的标准，申劲松就会损失惨重。
　　而任何让申劲松产生损失的事情，杜采歌都乐于去做。
　　哆来咪音乐平台是2007年4月被天亿传媒收购的。
　　也就是说，在2010年4月之前，杜采歌要想办法压制哆来咪音乐平台的发展。
　　杜采歌不知道该怎么去压制哆来咪音乐平台。
　　不过，他懂得一个很朴素的真理：听音乐的用户数量是有限的，用户每天花在听音乐上的时间也是有限的。
　　如果我们的青鸟音乐占据了用户们听音乐的时间。
　　此长彼消，用户们花在哆来咪音乐平台上的时间势必就会减少。
　　这就叫做走别人的路，让别人无路可走。
　　没毛病。
　　……
　　“音乐新力量”的第8期终于播出了。
　　而第9期将过几天才开始录制。
　　因为要等待观众投票，将4个复活名额投出来。
　　杜采歌是在隔壁段晓晨家里看的电视。
　　真皮沙发前的小沙发上，摆满了蔬果零食，还有一瓶为杜采歌准备的轩尼诗XO。
　　零食和酒都不是奢侈品级别的，就算是工薪阶层，咬咬牙也消费得起。
　　不是段晓晨抠门，而是她没把杜采歌当外人。
　　用于招待的东西是让对方感到舒服，而不是用死贵死贵的东西来表达重视和尊重。
　　这些零食都是杜采歌喜欢吃的，轩尼诗也是杜采歌最喜欢的白兰地品种。
　　这就够了。
　　节目开始之前，两人只是闲聊。
　　杜采歌搂着段晓晨的肩膀，段晓晨像小猫咪一样蜷缩着。
　　说了些公司的情况，聊了几句杜采歌交给她准备用来打开樱岛市场的新歌。
　　“音乐新力量这个节目的造星能力还是可以的，我们发现了好几个还没有签经纪约的好苗子，已经试着接触了。如果他们能进入到战队对抗阶段，获得更高的关注，晋哥就会安排经纪部的人去谈合同了。”
　　“我这一组好像只有何曲蕙和罗广辉是没有经纪约的。他们两人中，有没有欧阳晋看上的？有的话我去关照一下。”杜采歌不是道德圣人。
　　而且这档节目，说穿了也不是什么公平的擂台，而是一栏造星的真人秀。
　　表面上要维持着相对的公平，因为显失公平的节目观众不爱看。
　　可真要钻牛角尖事事要求公平，那就纯属搞笑了。节目效果还要不要了？
　　“罗广辉。”段晓晨说。
　　“他？”杜采歌皱了皱眉，“我没觉得他很有特色。”
　　“关键他是男的，而且挺帅气，是学霸级的人物，有话题性。而且他虽然不是练习生，但有那么一点舞蹈基础和声乐基础，小时候上过培训班的。”段晓晨解释道。
　　“是男的就有优待？”
　　段晓晨笑道：“九天传媒、紫天和东莱都塞给了我们一批十八线小明星和练习生，额，还有几个刺头和过气明星，不过女性占比太高了。另外，那位颜总不是说要把乐平娱乐的资产投入到公司里来么。据我了解，乐平娱乐的艺人也是以女性居多。”
　　“所以我们公司的艺人队伍目前严重的阴盛阳衰，男艺人的话，只要过得去我们都会考虑签。女艺人的话，那就得非常优秀，才会考虑签。”
　　杜采歌点头表示明白。
　　“对了，许清雅和郭令洁那里，还在接触么？”
　　“你那么看重的漂亮小妹妹，我当然不敢怠慢啊，”段晓晨语气酸酸地说，“放心吧，晋哥安排了人在接触呢。不过许清雅暂时还没下决心签经纪约，不过她表示如果有合适的角色，她愿意考虑。郭令洁那已经谈得差不多了，这阵子就能签到我们公司来。”
　　杜采歌和许清雅有联系，但暂时还没谈签约的话题，不知道她是本人不愿意签经纪约，还是过不了她老师那一关。
　　如果不能签下她，杜采歌会有点小遗憾吧，毕竟许清雅是他见过最有天分的演员之一。
　　她简直是为演戏而生的，学起东西来飞快。
　　尽管她没有系统地学习过现代表演理论，也没有太多练习的机会；尽管她还只拍了一部微电影。
　　但她已经有足够充当花瓶的演技了，就算在大制作中担任花瓶角色都算是足够了。
　　别以为“花瓶”是贬义词。
　　要搞清楚，不是什么阿猫阿狗都能当好花瓶的。
　　花瓶也是需要一定演技的。
　　打个比方，某个小仙女妹妹，演了那么多的电影、电视剧，直到出演仙剑奇侠传为止，都只能算是个合格的花瓶。
　　某个逃税好几亿，自称“俺就是豪门”的顶尖女明星，也不过是个合格的花瓶，远远算不上演技派。
　　金发的奥斯卡影后妮可基德曼，在演艺圈摸爬滚打了18年，一直艰苦地磨练着自己的演技，却始终被视作花瓶。直到演出“小岛惊魂”，才慢慢撕掉自己“花瓶”的标签，并于次年拿下奥斯卡影后。
　　别以为花瓶很容易当。
　　大部分人就算有一张漂亮脸蛋，也连个花瓶都当不好。
　　一个合格的花瓶，已经能够在演艺圈吃香喝辣，带动很多个亿的票房了。
　　而如果花瓶能进化为影后……
　　比如理查兹塞隆，艾玛斯通，凯特温斯莱特，娜塔莉波特曼，朱迪福斯特……还有远古一点的，脍炙人口的费雯丽、奥黛丽赫本、伊丽莎白泰勒……
　　这些又有颜值，又有演技的女演员，那妥妥就是自带票房号召力，是各大娱乐公司的宠儿。
　　这样的女演员，基本上不会被潜规则了，因为她们太能赚钱了，谁也不舍得毁掉这样的摇钱树。
　　许清雅目前只能算是花瓶的粗胚，但稍加打磨，就能成为一只美丽的花瓶，扛得动票房。
　　而如果再有好导演将她好生调教一番，她自己也勤奋地练习，五年十年之后，她也是有机会进化成影后的。
　　所以杜采歌才对她那么上心。
　　不仅仅是因为她可能进化为摇钱树、印钞机。
　　也因为，得天下英才而教育之，三乐也。
　　等到“音乐新力量”开始，两人不再闲聊，安安静静地看着电视。
　　虽然眼睛在看着电视，但他们的心思都系在对方身上。
　　享受着陪伴。
　　时光忽然静谧美好。
　　第9期的“音乐新力量”，播出的主要是蔡鸣组和海明威组的队内对抗。
　　当然，四个导师都在台上，不时会回应主持人的提问，或是对某个选手做个点评。
　　有时导师之间也会闲扯几句，发散话题。
　　比如当蔡鸣组的一个女歌手唱完后，嘉勇易西说：“你猜我想到了谁？我想到当年的王贞。她的嗓子，她的风格，你们听听，像不像？”
　　王贞是老一辈的民谣女歌手，差不多和李玲玉同一年代的，早已淡出娱乐圈。
　　蔡鸣勉强笑道：“是有些像。老杜你觉得呢？”
　　杜采歌当时想起了他在上网时看到的一些传闻，笑问：“据说王贞姐当年很仰慕你，差点和你凑一对了，是不是真的？”
　　蔡鸣立刻变了脸色：“可别这么说，老弟，你想我回去跪搓衣板么？”
　　嘉勇易西说：“蔡老师，别着急，回头我买块机械键盘送给你，跪着没那么痛。”
　　现场当然立刻笑场。
　　像这样的，导师临场发挥，聊些圈子里的旧闻、秘闻，再搞个笑、说几个段子，是这档节目的观众最喜欢的环节之一。
　　看到这一段时，段晓晨笑着推了推杜采歌：“你真是坏透了，专门抓别人的痛点。蔡鸣最怕别人说起王贞了，你看嘉勇易西提到王贞时，他的笑容都僵了。”
　　“看到他不开心，我就开心了。”杜采歌说。
　　段晓晨给了他一个妩媚的眼神，“那你怎么不怼那个女人几句？”
　　杜采歌道：“因为我无视她。”
　　段晓晨甜甜地笑了，歪着脑袋靠着杜采歌的肩膀。
　　节目在继续。
　　很快播出到海明威组队内对抗的环节。
　　“你这个徒弟还真不错，有我当年几分风范。额，不包括颜值。”
　　“哟这小谢是开窍了吧？突飞猛进啊。”
　　“哥，这种档次的家伙，你怎么会选到自己组来的？”
　　轮到王茜出场的时候，段晓晨眼神一凝。
　　在王茜唱歌时，段晓晨认认真真地听着，末了评价道：“唱得真好。”
　　等到现场评审团亮分，段晓晨不屑地说：“一群渣渣，太教条了。小姑娘虽然唱功不行，但是感情非常饱满，这样的演唱起码也得75分了。”
　　看到杜采歌打分后，段晓晨笑道：“哥，你也真舍得给。81分，离谱了，离谱了。”
　　“她的歌打动了我。”杜采歌平静地说。
　　这时，电视机里正好播出他点评的那一段。
　　“我觉得吧，真正的艺术，绝对不是只有一个正确答案的。只有一个正确答案的，那是数学考题。艺术是一种非常感性的东西，很难用具体直观的数据来测量……”
　　“……你不能因此说他的作品比我的作品艺术价值更高……你只能说他的作品有更多的受众，市场价值更高。”
　　“你很难给一件作品的艺术属性打分……她的演唱是一种艺术……深深地打动了我。”
　　出乎杜采歌意料的，导演竟然一字未剪，把他的话全部放了出来。
　　段晓晨若有所思地点头，然后扭头看着杜采歌，目光里充满敬佩和仰慕，像小星星似的一闪一闪：“哥，你说得太好了。”
　　“心有所感，随口一说。”
　　段晓晨斟酌了一下：“可如果她真的晋级了……那对你会不会不利？防人之心不可无啊，哥。”

第306章 最强战队？
　　杜采歌并非没有防人之心。
　　只是在他看来，王茜确实不像怀着特殊目的而来。
　　而且对于王茜，他问心无愧，只是怀有同情。
　　是的，王茜就是当年被苏曼芫撞了的那个女孩。
　　而杜采歌只是替苏曼芫背了锅。
　　就像《了不起的盖茨比》里的盖茨比。
　　杜采歌已经找回了那一块记忆碎片。
　　那个有点闷热的午后，他和苏曼芫在午饭时喝了点酒，正在争吵。
　　苏曼芫想让他制作一张专辑，他不愿意。
　　苏曼芫的脸紧绷，下意识地踩着油门，速度越来越快，似乎是在发泄。
　　杜采歌提醒了她几次，让她开慢点，她充耳不闻。
　　直到冲撞感传来，那个穿着淡黄色裙子的少女高高飞起。
　　车灯的碎片四溅。
　　惊叫声此起彼伏。
　　刺耳的刹车声。
　　一只蝴蝶在车窗边上下翻飞。
　　穿淡黄色裙子的少女重重地落地，躺在血泊里，一动不动。
　　苏曼芫六神无主，喋喋不休：“怎么办？怎么办？怎么办？”
　　她猛地看向杜采歌，目光里充满哀求，抓紧杜采歌的手臂，指甲几乎陷入杜采歌的肉里。
　　“帮帮我！求你了！我的歌手生涯会毁掉的！”
　　她的眼角有晶莹的泪水。
　　所以原主就傻乎乎地挺身而出了。
　　原主觉得：这是真爱。
　　真爱就是牺牲和奉献。
　　在原主看来，为爱人牺牲是世界上最浪漫的事。
　　苏曼芫有没有被感动到，杜采歌不知道。
　　总之原主自己把自己给感动了。
　　当交警赶到时，原主主动承认：是我开的车。
　　虽然事发地有摄像头，但银星公司花了大力气运作，将这事遮掩了下去。
　　在公众的认知中，就是烂泥扶不上墙的林可又出事了，酒后驾车撞伤了一个高中生小姑娘。
　　杜采歌对原主的作为只有两个字要说：傻比。
　　如果觉得“傻比”形容得还不够贴切，那就再加一个字。
　　大傻比。
　　时隔数年，王茜再次出现在他眼前。
　　杜采歌第一反应肯定是警惕。
　　就算这是巧合，不管自己来不来当导师，王茜都会参加这档节目。
　　就算王茜没有任何针对自己的意思。
　　可难保她不会被有心人利用。
　　但，杜采歌对她确实无愧于心，只是有一些小同情。
　　如果王茜真的对自己不利，杜采歌也不会坐困，一定会做出凌厉的反击。
　　“这件事你不要操心，也不要插手，我自己来处理。”杜采歌平静地说。
　　段晓晨撅起嘴，看上去有些不乐意，却没有多说。
　　她是个聪明的女人，从杜采歌的语气里，她已经听出了杜采歌坚定不移的意志。
　　她知道如果不想惹得杜采歌反感，就最好马上住嘴。
　　不过她心里却思忖：大不了，我不明着插手。
　　但凡事总得留个心眼。万一你被人暗算，我也能及时帮你化解危机。
　　……
　　“音乐新力量”的第8期全部播完之后，网络上又开始了热烈的讨论。
　　观众们迫不及待地分享自己的观点和态度，尝试着在网络上找到和自己有着相似观点的人，并乐此不疲地和异见者对喷。
　　无比艰难地拒绝了段晓晨热情和充满暗示的挽留，杜采歌回到自己的房间，一时火气难消。
　　睡又睡不得，又不想搬运，于是上网刷刷贴吧和微博。
　　“音乐新力量吧”里有一个回复上千的热帖吸引了他的注意。
　　这个帖子的标题是“理性分析四支战队的实力强弱。”
　　点进去一看，楼主却是先制定了一个评分标准，然后分别给四支战队的导师和学员打分。
　　比如杜采歌这一组，“导师海明威，乐理知识99分（少给一分怕他骄傲），才华101分（满分是100，但他的才华无疑已经超过正常人类的满分了）。唱功65分（马马虎虎），指导能力75分（一些点评很到位），人缘40分（心里要有点AC数）。综合评价：B+。能给学员较大的帮助，对战队总体实力的增幅：40%。”
　　“余鱼：海明威的徒弟。外型85分（并不漂亮，但是让人莫名地有好感）。唱功：85分（最强种子之一）。音色：95分（天籁之音！）。情感表达：70分（比较内向，能把握一些歌曲的情感，但对另一些歌曲则无能为力）。观众缘：75（勉勉强强）。舞蹈：10分（几乎没有）。综合评价：B+（音色的加成太高了）。在海明威的加持下能达到A+。”
　　“谢韵姿：蝴蝶泉边让我认识她。外型90分（好想舔屏）。唱功：85分（最强种子之一）。音色：85分（非常优秀）。情感表达：80（略显稚嫩）。观众缘：85（男女通杀）。舞蹈：85（非常优秀）。综合评价：B+（如果和余鱼不同组，肯定可以进入4强）。在海明威的加持下能达到B-（因为海明威似乎不喜欢她，负加成）。”
　　看到这里，杜采歌已经觉得很有期待感，很想继续看下去了。
　　虽然说这些描述和评价不见得准确，但挺有趣啊。
　　谁逛贴吧是为了学知识的？准确有个毛用啊。
　　有趣才是最关键的！
　　怪不得那么多的回复。
　　他继续看下去。
　　除了余鱼和谢韵姿之外，他这一组的学员评价都在D至B-之间。
　　可以说，楼主认为余鱼和谢韵姿是鹤立鸡群的存在。
　　杜采歌其实也这么看。
　　而之前被段晓晨提到的何曲蕙和罗广辉，何曲蕙的评价是C-，罗广辉的评价是D+。
　　毕竟不是专业出身，而是业余玩家。
　　看到这里的时候，杜采歌以为楼主并不看好自己的战队。
　　结果后面峰回路转，楼主竟然认为海明威战队的综合实力排名第一。
　　Excuse me？
　　看到我的战队连A级的学员都没有，还以为你很不看好我的战队呢。
　　再往下看。
　　原来目前4个战队晋级的16人中，没有一个能达到A级的标准。
　　最高的就是B+了。
　　而杜采歌这一组有两个B+，别的战队最多只有一个B+。
　　而四个导师的评分里，杜采歌并不是最高的。
　　最高的是嘉勇易西。
　　“导师嘉勇易西，乐理知识90分（非常优秀，别以为摇滚歌手就不懂乐理，行者乐队以前有不少歌是他写的）。才华90分（才华横溢！一个被唱歌耽误了的词曲作者）。唱功90分（开口跪！天王级别的唱功！但是有局限性）。指导能力90分（非常善于指点后辈）。人缘：85分（如果不是因为他太低调，至少会有95）。综合评价：A。能给学员很大的帮助，对战队总体实力的增幅：50%。”
　　最低的不是蔡鸣，出乎意料的竟然是苏曼芫。
　　“导师苏曼芫，乐理知识80分（根据以往综艺节目里她的表现来看，乐理知识其实不错）。才华65（有了漂亮脸蛋和音色优美的歌喉，还要什么才华）。唱功85（优秀）。指导能力60（作为花瓶，很有花瓶的自觉，至少不会闹笑话）。人缘：75（没什么负面新闻）。综合评价：C+。给学员提供不了什么帮助，对战队总体实力的增幅：10%。”
　　蔡鸣的综合评价则是B-。
　　差了杜采歌两个档次。
　　杜采歌特别留意了一下他比较关注的那两个人。
　　“邬杏儿：未出道的艺人。外型：90分（楚楚可怜的气质最能戳中我的XP）。唱功：75分（感觉是野路子）。音色：80分（还不错吧）。情感表达：80（感情充沛）。舞蹈：70（身材还不错。有点基本功）。综合评价：B-。在苏曼芫的加持下：B-。”
　　“邵咏诗：素人。外型：60（没事，男人不靠脸吃饭）。唱功：85（非常优秀）。音色：75（局限性很大）。情感表达：85（善于表达）。舞蹈：40（几乎没有）。综合评价：B-。在嘉勇易西的加持下：B+。”
　　在楼主看来，这两人都有很大的希望晋级到战队对抗阶段。
　　杜采歌也认同这一点。
　　在战队对抗阶段，每个战队都有且只有一个晋级4强的名额。
　　但是根据每个战队4名学员的综合评分，将决出一个“最强战队”，这也是节目的看点之一，是学员和导师都想要努力争取的荣誉。
　　如果说，最后的4强，以及单人赛冠军的人选，可能会有一些猫腻。
　　甚至会有内定，会有节目组故意要捧某个人。
　　但“最强战队”是绝对没有内定的。
　　因为内定了也没有意义啊，纯粹是得罪导师。
　　节目组犯不着这么做。
　　话说回来，楼主之所以认为海明威组会是最强战队，是因为首先海明威对战队的加持是比较高的。
　　只有嘉勇易西能和海明威掰手腕。
　　而从学员实力来说，海明威组的8人之中，有两个B+，一个B-。
　　嘉勇易西组有一个B+，一个B-。
　　苏曼芫组学员的实力不错，同样有一个B+和一个B-，但根据楼主的说法，她对战队学员的实力增幅几乎没有。
　　蔡鸣组的学员素质相对较差，只有一个B，一个B-。
　　杜采歌咧嘴一笑——这么看来，自己的战队还真有很大希望成为最强战队呢！
　　虽然他其实并不在乎这个。
　　他只是过来赚钱的。
　　所谓“最强战队”，也不过是节目组自娱自乐搞的，又不是什么权威奖项。

第307章 还原武当派宫殿群
　　尽管杜采歌并不在乎那什么“最强战队”，但能赢的话，当然比输要好。
　　所以他打算提前去白井市，看看学员们的训练情况，给他们打打气。
　　听说别的几位导师已经去了好几趟，给他们组的学员支招，提供定制化一对一的专业辅导，力所能及地给予帮助。
　　杜采歌当然也不能把自己的战队完全放养。
　　不过，支招？帮助？专业辅导？
　　那当然是不可能的。
　　因为他没有招，也不懂专业。
　　所以杜采歌准备给他们灌点鸡汤，然后……让看发吧。
　　说不定喝了鸡汤后，他们就能爆种了呢。
　　只是暂时杜采歌还离开不得，至少得等到舒宜欢宣布新片的新闻发布会之后。
　　为此杜采歌这段时间已经剪出了“那些年”的一段20秒预告片，准备借势为“那些年”做一波宣传。
　　包括杜采歌在内的逐梦互娱的几位高层已经和舒宜欢见过面，相谈甚欢。
　　新闻发布会定在后天，如今正在紧锣密鼓地准备着。
　　然而——睡了一觉醒来后，杜采歌以为自己还没梦醒。
　　“这不是真的吧？什么时候的事？我怎么一点消息都没得？”
　　反反复复地确认了几遍，杜采歌才接受了这个美好的事实：
　　逐梦互娱花了3.5亿元，购入“刀光剑影”公司17%的股份！
　　刀光剑影，全称“刀光剑影数字互动娱乐有限责任公司”，是大华国排名前3，也是全球排名前10的特效公司。
　　这家公司参与了大华国和好莱坞不少著名科幻大片的特效制作，拿过数次奥斯卡和大华国金像奖的视觉效果方面奖项。
　　其市值18亿大华元，杜采歌在心里换算了一下，大致相当于2020年时7.3亿美元的购买力。
　　3.5亿购买18亿的17%，无疑是溢价了。
　　但问题是，刀光剑影的运营相当的好，一直在盈利。
　　虽然不少大影视公司，甚至包括好莱坞的大影视公司想购买他们家的股份，人家跟本就不打算卖好吧！
　　所以杜采歌觉得异常惊喜。
　　他来到蔚蓝星好几个月的时间了，看过不少刀光剑影参与后期制作的电影，对这家公司的特效非常有信心。
　　直观来说，这家公司目前能够完美地做得出《钢铁侠》系列所需的特效。
　　3.5亿买下这家公司17%的股份，当然是太合算了！
　　这家公司未来的市值是冲着50亿，100亿去的。
　　而且最关键的问题不是这项投资能不能赚钱。
　　而是成为刀光剑影的股东后，逐梦互娱自己要制作的电影，特效就有了保障。
　　刀光剑影就相当于逐梦互娱的兄弟了。
　　甚至有时候为了赶在某个档期上映，要加班加点，那也只需要给兄弟打个招呼就行。
　　“我这部电影要得急，兄弟，把别的活推一推，先给我安排上了！”
　　“好嘞！”
　　一大早杜采歌得知这个消息后，就乐得像个140斤的孩子。
　　不过……不过……为什么刀光剑影会答应把股份卖给逐梦互娱？为什么自己没有收到一点消息？这么大金额的收购，自己作为逐梦互娱的大股东、执行董事，为什么丝毫不知情？
　　“因为之前开会讨论的时候，你都在打瞌睡！”段晓晨没好气地说。
　　杜采歌抓了抓脑袋，目光在段晓晨睡衣的衣领部位停留了片刻又收回。
　　“干嘛，想看就大胆地看啊，我又不是不给你看。”段晓晨笑眯眯的，反而将衣领又往下拉了一点，影影绰绰，风光独好。
　　杜采歌偏过头。
　　总觉得今天的段晓晨不正常。
　　如果是平常，段晓晨不会这么没好气地对自己说话。
　　难道，这桩并购案里，有颜颖臻插手？
　　等段晓晨解释后，杜采歌心道“果然”。
　　刀光剑影成立于1996年，之前一直是小作坊式的特效公司，直到1999年被暮合投资成为他们的大股东后，才慢慢做大。
　　而在2005年，暮合投资与柔止投资展开了一系列的合作，并且将他们各自的一些投资，进行了交叉持股。
　　柔止投资得到了刀光剑影15%的股份，并且可以在未来5年内，以不超过10%的溢价再从暮合投资那里入手刀光剑影20%的股份。
　　这一次，柔止投资正是行使了这个权利，并且将购入的20%股份转手卖了17%给逐梦互娱。
　　如此，逐梦互娱和柔止投资就共同占有刀光剑影35%的股份。
　　而暮合投资目前只拥有刀光剑影31%的股份了，刀光剑影剩余的34%股份分散在创始团队和别的投资人手中。
　　也就是说，柔止投资和逐梦互娱如果联合起来，可以一定程度上实现对刀光剑影的掌控，影响刀光剑影的决策和未来方向！
　　这真是近些日子来杜采歌收到的最好消息。
　　不过段晓晨还是闷闷不乐的。
　　“她为你做了太多了。”杜采歌问起的时候，段晓晨说道。
　　她坐在杜家的沙发上，素颜不施粉黛，睡衣宽松，坐姿也是松松垮垮，没有挺胸抬头直腰。
　　虽然仍然美丽性感，却没有了那种大明星的气场，没有了锋锐的气质。
　　如同一个普普通通的小妇人，虽然漂亮但是安于相夫教子的小妻子。
　　“她为我做了太多？”杜采歌咀嚼着这句话，把握到了段晓晨的心态。
　　她是觉得颜颖臻为自己做了太多，付出太多，担心她的付出被比下去，担心她在杜采歌眼中失去价值。
　　他走过去揉了揉她的脑袋，把她的一头秀发揉乱：“你说你傻不傻？这有什么好比较的？你为我做的事情难道就少了？虽然没这么大手笔，动不动就好多亿。但也是你一番心血不是？你把毕生积蓄拿出来和我开公司，这样的付出难道我会瞎了眼看不到？”
　　段晓晨眉开眼笑，小酒窝里荡漾着幸福的光泽。“我就是个小傻瓜，如果没有你，我做什么都没滋味。”
　　杜采歌能说什么？只能给她一个缠绵的亲吻。
　　“公司还有多少流动资金？”再次聊起正事后，杜采歌问道。
　　公司建立时，有着10亿注册资金。
　　仅仅只凭这些注册资金，逐梦互娱的体量就能在娱乐圈排进前15。
　　要知道，乐平娱乐也算是小有名气的娱乐公司，可柔止投资收购他们也只花了不到3个亿。
　　不过，现在的逐梦互娱只能说是现金流比较健康。
　　其影响力，能撬动的资金等，与七大比起来都是天壤之别。
　　七大至少都是百亿级别的体量。
　　想要跻身八大，逐梦互娱需要奋斗很多年才有可能实现。
　　而收购刀光剑影的17%股份，则是逐梦互娱踏出的重要一步。
　　杜采歌相信，在未来大家一定能认识到这一点。
　　而果断出手帮助逐梦互娱完成收购的颜颖臻，真不愧是大华国女首富，眼光超卓。
　　“租下办公场地，购买设备、办公用品，工资开销等，还是花了一些钱。现在公司账面上已经不足6亿了。”段晓晨说。
　　“接下来还有好几个项目要开展，我要进军樱岛市场，一些新锐导演要开拍电影，几名歌手要制作专辑。不过这些都不需要花太多钱，”段晓晨皱着眉道，“真正的大头是舒宜欢那里。”
　　杜采歌点点头。
　　和舒宜欢的见面会他也参加了。舒宜欢要求的1.5亿投资的电影，实际操作起来，很可能3.5亿还收不住。
　　因为这位大导演野心勃勃，要在崇山峻岭之间建起一片宫殿群，来还原历史上的武当派宫殿群。
　　在蔚蓝星的历史上，武当派远比地球上要辉煌。
　　从史籍描述来看，武当派宫殿群十分恢弘大气，造型华美，是不可多得的建筑艺术珍品。
　　可惜的是，当年那些恢弘的宫殿群已经毁于战火，现在只剩断瓦颓垣，就如同地球上的圆明园一样。
　　逐梦互娱的CFO龚柳如粗略估算了一下，要建起符合舒宜欢拍摄要求的宫殿群，至少得投资4-5个亿。
　　在崇山峻岭之中建造宫殿，虽然拿地很便宜，但是因为运输不便，成本是相当高的。
　　当然，逐梦互娱的高层们都是有远见的人。
　　他们清楚，如果真的把武当派宫殿群还原了，这里也可以作为影视基地，来回笼资金。
　　如果继续追加投资，扩大影视基地的规模，打造起较为完备的配套设施（比如酒店，购物，娱乐设施等），那么预计总共花费25亿-30亿左右，就能建立起一个旅游圣地。
　　这样一个旅游圣地，如果经营得当，每年能产生盈利1.5亿以上。
　　估计十几年到二十年后，就能回本，而未来肯定会持续盈利。
　　当然，逐梦互娱一口气肯定拿不出25亿。
　　以公司现在的名气、体量、影响力，也不可能贷到这么大一笔款子。
　　所以此路不同。
　　高层们在会议上讨论，有一个折中方案。
　　就是实在要投的话，这里挤一挤，那里抠一抠，勉勉强强，先拿出1-2个亿的现金，再贷款2-3个亿。
　　总共用4-5亿来做初步投资，先把这个宫殿群建起。
　　等到电影上映，这个地方的名气随着电影传播到全国、全世界，那时候再继续追加投资。
　　慢慢建造附属设施和别的人造景观。
　　这样其实是可行的。
　　只是可行归可行，却不是最优解。

第308章 大新闻！大手笔！
　　逐梦互娱公司初建，百业待兴，有无数地方需要花钱。
　　好吧，就算公司的流动资金非常健康，可以拿出一部分来投资。
　　可有很多地方可以投资啊。
　　比如像现在这样，投资一个特效公司；或者投资一家动画公司。它不香么？
　　而且那些投资的资金回笼效率，都比投资做影视基地要快得多。
　　也能带给公司更多的补益。
　　所以何必把几个亿的流动资金花费在打造宫殿群上面？
　　但是舒宜欢却说，他这部电影，必须要还原这片宫殿群。
　　当然，他补充道，如果要节约投资，他也可以不将武当派宫殿群全部还原。
　　他做了个预算表，如果全部使用劣质材料，在建造的时候也不考虑抗震性、安全性等。
　　而且只还原一小部分，大部分的宫殿只建造一个空壳，内部不去管。
　　这样的话，只需要花费8000万到一个亿左右，3个多月，不超过4个月的时间就能完成。
　　只是那样的话，一来拍摄的效果无法得到保证；二来，这样的宫殿群肯定是无法当做影视基地使用，更没法作为旅游圣地的。
　　一个亿的投资，拍完这部电影后，就成了一堆破石头，日晒雨淋，逐渐荒废，根本无法回笼资金。
　　如果以后要追加投资、打造影视基地，那这部分粗制滥造的建筑还得花费人力物力去拆除。
　　逐梦互娱在这个事项上，有些举棋不定。
　　还准备开几场会来讨论。
　　“你怎么考虑？”段晓晨问道。
　　杜采歌笑了笑：“不管我怎么考虑，你都会支持我么？”
　　段晓晨低着头想了想，再抬起头来时，目光已经非常坚定了：“当然支持你。”
　　“就算这一步走错了，大不了公司破产，我出去跑商演养活你。”
　　杜采歌又感动，又觉好笑。
　　“不至于到这个地步。就算投资失败，也不是世界末日。”
　　“哥，你是怎么考虑的？你认为这个项目值得投资？”
　　“值得，”杜采歌道，“我是这么想的：我们拿出2个亿的现金，这样不会太影响现金流。然后贷款3个亿，总计5个亿，好好规划一下，请最好的团队，把建筑群初步建起。5-6个月后，也就是明年3月，差不多就可以开拍电影，然后一边拍，一边继续建。”
　　“等电影拍完，我们再放话出去，要打造影视基地。那个时候，我们有了作品，有了热度，影视基地的雏形也有了。到时候拉上其他的投资方，继续投钱，把后继部分建起来。”
　　“也不用一次性全部建起，”杜采歌回想着横店影视基地，那是在二十年的时间里慢慢建造起来的，今年建一点，明年建一点，“我们做好规划，慢慢来。”
　　“这部电影的盈利，就用来还贷款。”
　　“至于答应给舒宜欢的投资，那1.5个亿不要打折扣，修宫殿群的钱不从那里面扣。签几个好演员，还要准备5000万做特效，5000万做宣发，这个预算已经很紧张了。”
　　段晓晨不断点头。“行，下次会议上我会支持你。”
　　杜采歌有些迟疑：“你是真的赞同我的意见，还是……”
　　段晓晨白了他千娇百媚的一眼：“这重要么？”
　　杜采歌严肃地说：“当然重要。因为我并不是永不出错的，我也会有判断错误的时候。所以我希望你不要盲目支持我，如果有不同看法，就大声说出来。”
　　段晓晨耸耸香肩，“好吧，那你想听真话还是假话。”
　　“当然是真话。”
　　“问题是，”段晓晨掩着嘴，笑得像刚刚偷吃了小母鸡的狐狸，“就算我说谎了，你辨别得出来么？”
　　“……”
　　……
　　新闻发布会上，被记者追着询问的，其实不见得是主角。
　　对这一点，杜采歌早就深有体会。
　　在地球上时，杜采歌带着演员开新闻发布会，或者有时去参加综艺，搞路演。
　　明明他是导演，他才是主角，可记者们最感兴趣的永远是那些演员们，而不是他这个导演。
　　他印象中最深刻的，是他第二部电影宣布立项的新闻发布会。
　　当时的女主角是个二线演员，男主角是准一线。
　　记者非常敷衍地问了他大概七到八个问题，然后就开始把矛头——不对，把话筒对准了女主角。
　　因为不久前女主角养了一只橘猫，在微博上发了几组照片。
　　记者们追问那只猫，就问了十几个问题。
　　“据说这只猫是朋友李敏娜送的，你和她关系很好么？”
　　“你在微博上发的图片非常可爱，你会花大量的时间训练它么？”
　　“你更喜欢猫还是更喜欢狗？”
　　“你拍戏比较忙的时候，猫怎么办？”
　　等等等等。
　　这件事杜采歌印象特别深刻。
　　因为他之前第一部电影，拍了一部都市轻喜剧。
　　以小博大，以1100万的投资拿到了1.4个亿的票房，算是新生代导演里最被看好的。
　　那个二线的女演员和准一线的男主角对他都非常尊重，甚至可以说很恭敬。
　　他自己也是踌躇满志，哪怕习惯性地保持低调、谦和，心里还是有一股傲气的。
　　毕竟，一个能为资方赚钱的导演，在咖位上天然就比演员高。
　　但是在记者眼中，演员的新闻价值却比他这个导演高得多。
　　而之所以演员的新闻价值比导演高，是因为受众的需求，大多数人不关心导演姓张还是姓李，不关心导演养猫还是养狗。
　　导演相当于厨师，演员们相当于食材。
　　人们将菜肴吃到嘴里，最多会关心一下食材的新鲜程度，而不会去关心厨师的刀工。
　　逐梦互娱召开的这一次新闻发布会，主角是舒宜欢。
　　然而三分之二的记者差点把话筒塞进段晓晨的嘴里。
　　还有三分之一的记者忙着把话筒往杜采歌嘴里塞。
　　舒宜欢被象征性地问了几个问题后，就陷于尴尬的无人问津的地步了。
　　不过好在他可能也习惯了，一直面带微笑，让人看不出他的内心波澜。
　　“段天后，你为什么要和海明威合作开公司？”
　　“因为他会写歌，能写好歌，而我会唱歌。我们是珠联璧合。”段晓晨笑着一语双关。
　　“仅仅是因为这样么？”
　　“要不你再帮我想个理由？”
　　“段天后，据说你和海明威已经成为情侣了，是这样么？”
　　“据谁说？”
　　“……”
　　“段天后，逐梦互娱在未来将会开展哪些业务？”
　　“你能想象的业务都会有，你想象不到的同样会有。我们是一家新型的娱乐公司，以互联网精神打造的全新娱乐互动体验，在未来你们会逐渐见证的，我们会给这个行业带来很多的不同。”
　　也有记者追着杜采歌穷追猛打。“海明威，据说你在‘音乐新力量’的录制期间与苏曼芫重归于好了，是真的么？”
　　杜采歌面无表情：“抱歉你走错片场了，这里是舒导演和逐梦互娱的新闻发布会，不是‘音乐新力量’的新闻发布会。”
　　“据说你准备转行进入电影行业，当一名导演，是真的么？”
　　“你的消息来源挺可靠的。”
　　“据说你在执导电影期间与女主角陷入爱河了，是这样么？”
　　“……其实你的消息来源也不算可靠，建议你扣他奖金。”
　　“能不能透露一点你执导的首部电影的消息？”
　　“首先纠正一下，这不是我执导的首部电影，我执导的首部电影是《百花深处》，是一部超短片，可以在微光视频上看到。然后这次拍摄的是一部微电影，名字叫做《那些年我们一起追过的女孩》。后期制作已经完成了大半，很快就可以与观众朋友们见面了。”
　　“这是一部讲述青春的故事，青春的友情和爱情，青春的热情与迷惘，算是我和段晓晨的半自传体电影吧。今天我们会将预告片挂在官微、以及各大视频网站上。”
　　“也就是说，电影里将会出现一些你和段晓晨之间的真实故事？”
　　“纠正一下，经过了一定艺术加工的真实故事。”
　　“海明威，你会继续在音乐领域深耕么？”
　　“会，最近会有一些作品问世，敬请期待。”
　　等到记者们把精力都发泄得差不多了，才应付式地问了舒宜欢导演几个问题。
　　然后这时“1.5亿投资”“实地建造宫殿群”等信息才让他们提起一点兴趣。
　　毕竟在这个年代，1.5亿大华元相当于7000万美元，7000万美元的投资绝对是大手笔了。
　　全世界过亿美元投资的电影并不多见。
　　如果舒宜欢的新片能实打实地投资1.5亿，那么将成为大华国影史上耗资排名第18位的电影。
　　这也算是很了不起的数据了，毕竟领投的逐梦互娱只是一家新生的娱乐公司。
　　刚刚成立一两个月就上马这样的大项目，已经算是极有魄力了。
　　而当段晓晨宣布，公司正在考虑满足舒宜欢的要求，投资巨亿去尝试复原武当宫殿群；并且可能会在未来十年里贷款30亿，持续投资，打造一个大型影视基地时，记者们几乎沸腾了。
　　大新闻！大手笔！
　　逐梦互娱这是不声不响就憋大招啊！

第309章 秘密武器，特殊课后授业
　　申劲松脸上带着满意的笑容，一直将逐梦互娱的新闻发布会全部看完，才合上笔记本电脑，自言自语道：“那就该进行第二步了。”
　　思忖片刻，他拿出手机拨了一个号。
　　接通后，他声音威严地说：“李经理，按照计划，向外面放出风声吧。”
　　“不，不用你主动去找他们，放出风声就行，他们自然会来找你。”
　　“就这样。”
　　挂上电话，申劲松笑了笑，“这饵有毒，但是很香。你们吃是不吃呢？”
　　……
　　开完新闻发布会，杜采歌又抽空和孟兆龙见了一面。
　　孟兆龙似乎又胖了些，咖位没有提升，吨位倒是提升了不少。
　　“杜董，我对你是心服口服啊！这个剧本很牛哔，很牛哔。我就知道你能写出好剧本，看你的网络小说就知道，你那天马行空的想象力，还有扎实的文字功底，哈哈，你真是永远都不会让你的粉丝失望！”
　　“这部电影我能拍，也很想拍！给我1000万，我保证拿下5000万的票房！”
　　杜采歌微笑道：“这是一部商业电影，当然是冲着赚钱去的。但是不要提5000万票房这种话，不要给自己压力，也不要给自己设置上限。谁保证你不能拿到1亿，2亿，甚至5亿票房？努力去把电影拍好就行！剩下的交给我们来做。”
　　“明白，明白，”孟兆龙道，“这部戏里，没有真正意义上的女主角。而是双男主的戏，同时那个小女孩的角色也非常重要。对于演员的选择，杜董你有什么建议？”
　　“秦风是颜值担当，找个有一定演技的小鲜肉就行。我建议找姜佑曦，他现在人气很旺，而且我了解他，他是有演技的。”
　　孟兆龙若有所思，但是没有立刻答应下来，只是笑道：“这个角色确实适合小鲜肉。颜值担当，越帅越好。”
　　杜采歌对于《唐人街探案1》的选角当然会干涉，不过他也不会太蛮横，不会去影响导演的积极性。
　　所以他也是点到即止，如果孟兆龙实在不想选姜佑曦，杜采歌也不会干涉。
　　“至于唐仁这个角色，我建议找个35-50岁，演技好，有喜感的演员，这个角色是搞笑担当。但是国内符合我要求的一线演员，片酬都太高了。所以这个角色，我认为应该从二线、三线演员，甚至四五线演员里去物色。不在乎对方的名气，只要能符合要求。希望孟导你能花点心思去物色一下。”
　　孟兆龙用胖得像萝卜一样的手指摸了摸嘴唇，思忖半晌，说道：“我心里有几个人选，等我发试镜函去，到时候杜董也来帮我掌掌眼。剧本是你写的，你对角色的认识肯定是最清楚的。”
　　顿了顿，他又扶了扶眼镜：“杜董，能不能抽点时间，和我交流一下剧本？我是有一些想法，但是更想听听你这个原作者的意见。”
　　“没问题，”杜采歌看了看时间，“我们好好聊聊吧。”
　　见孟兆龙意外的好说话，杜采歌的心情挺舒畅，觉得《唐人街探案1》这个项目应该能顺利开展。
　　最近几天，连续出现3个好消息：谈妥了舒宜欢，收购了刀光剑影的股份，以及和孟兆龙相谈甚欢。
　　杜采歌觉得自己是不是该去庙里烧柱香，还个愿了。
　　……
　　刚到白井市，住进酒店，韩艺就找上门来。
　　她作势要扑上来跳到杜采歌身上，但是却在最后关头停下脚步，做了个很古典的女子屈膝福礼，口称“杜董万福”，让杜采歌忍俊不禁。
　　搞怪结束，韩艺迅速进入正题，“杜董！投票结束了。你猜咱们这一组复活的是谁？”
　　杜采歌盲猜了一把，“是邓翊么？”
　　邓翊是个颜值较高，但是身材平板的女孩子，化妆打扮走的中性化路线。
　　她是一家小公司的练习生，嗓子挺有特色的，唱功也还行，给杜采歌留下了不错的印象。
　　是一个有实力的选手，人气也还不错。
　　可惜在上轮队内对抗时选的歌不好，被淘汰了。
　　韩艺眉眼带笑，大声说：“杜董你也有看走眼的时候啊！其实复活的是一个出乎你意料的人选。”
　　杜采歌眼珠子转了转。“王茜？不应该啊。”
　　“我还以为你猜不到呢！其实我也觉得不应该，但她确实拿到了最高的票数。目前在网上，她的情况也被很多人讨论。而且作为选手中唯一的残疾人，很多人对她怀有同情，也觉得她唱的励志歌曲很打动人，”韩艺撇撇嘴，“所以，她的复活算是意料之外，情理之中吧。”
　　杜采歌轻轻哼了一声，眯着眼，开始走神。
　　韩艺也知趣地不去打扰他。
　　过了会，杜采歌回过神来，“你先回台里，过会我发个文件给你，你打印出来交给王茜。下午我会抽空过去一趟，给他们一些指点和辅导。”
　　韩艺笑道：“他们是翘首以盼很久了，这两个多礼拜，你就来了一次，别的导师至少都来了四五次了。”
　　顿了顿，她好奇地问：“你打算让我带给王茜什么东西？”
　　“能帮她晋级的东西。”杜采歌平静地说。
　　韩艺却是一怔。
　　她是个聪明人，立刻明白杜采歌是准备给王茜写一首歌。
　　可是……王茜那样的实力，一首歌就一定能帮她晋级？
　　韩艺不由得怀疑。
　　可看着杜采歌那平静无波的眼神，她意识到，杜采歌是真的觉得，只要他拿出一首歌来，王茜就算实力差点，也一定能顺利晋级。
　　这……这就是天下第一词曲作者的自信气场么？太帅了！
　　当然韩艺不是那种少女心萌动的小女孩了。
　　被杜采歌秀了一脸之后，她并没有发花痴，第一个念头是：这么牛的人，不要犹豫了，马上加入他的公司跟他混吧！
　　……
　　“这是？”坐在角落里的微胖少女从正在压腿的谢韵姿身上收回了淡淡羡慕的目光，抬头看着韩艺。
　　韩艺顽皮地眨了眨眼，“海明威老师交给你的秘密武器，特殊课后授业。他希望你能顺利晋级。”
　　微胖少女王茜接过纸张，打开，扫了一眼，立刻被吸引住了。
　　“你识谱吧？”韩艺问。
　　王茜下意识地点点头。她的心神已经全部沉浸在这首歌里。
　　她的头轻轻点着，似乎在找节拍。
　　韩艺在她旁边站着，没有出声打扰。
　　过了一会，王茜生涩地轻声开口唱：“我终于……我终于看到，不对。我终于，看到，所有梦想都开花。追逐的年轻歌声多嘹亮。”
　　“我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里有风，就飞多远吧。”
　　她抬起头，韩艺看到，她的眼眶里有泪光闪烁。
　　“韩老师，替我谢谢他。”
　　“你喜欢么？”韩艺笑道。
　　王茜用力地点头，笑容绽放，这是韩艺第一次看到她笑得这么放松，这么自在：“我很喜欢！”
　　韩艺也笑了起来。
　　过了会，她自觉和王茜已经拉近了一点关系，好奇地问道：“我经常看你手上玩着一个什么东西，那是什么？”
　　“这个？”王茜从随身的小包里取出一个小玩意。
　　韩艺定睛看去，那是一只小小的吉他。她点点头。“手工艺品？”
　　“是MP3，”王茜解释道，“不过是几年前的了，内存很小，只有256M，存不下几首歌。”
　　说着，她将这只吉他形状的MP3递给韩艺。
　　韩艺伸手接过，翻来覆去看了看，这只MP3造型精美，工艺也是相当精湛。
　　不过吉他形状的外壳似乎是手打的金属片，有手工制作的痕迹。
　　镶嵌着一块小小的黑白电子屏，几个操作用的小按钮也都是金属小圆点。
　　“很漂亮。”韩艺递回给王茜。
　　“谢谢，”王茜笑道，“这是我的宝贝。虽然现在不怎么拿它听歌了。”
　　“哪里买的？我也想买一个，这挺有收藏价值的。”
　　“买不到的，这是世界上唯一一个，别人送给我的。”王茜的笑容变淡。
　　韩艺心里有所猜测，见王茜变了脸色，便不再继续这个话题。
　　“你有信心么？我挺希望你能晋级的。”
　　王茜有点啼笑皆非：“我这水平要是晋级了，是给战队拖后腿吧。还是不要了。能够再一次站在这个舞台上，唱一首这么好听的歌，我已经很开心，很满足了。”
　　“那你抓紧时间练习，后天就录制了，留给你的时间不多了。”韩艺挥舞了一下小拳头，“我站你这边的，一定要加油！把最好的状态拿出来！不管能不能晋级，要让大家都记住你！”
　　“谢谢，韩老师。”
　　韩艺转身离开，但是没走远。
　　她听到王茜还在磕磕绊绊地学习这首新歌。
　　“每一次，都在，徘徊孤单中坚强。每一次，就算很受伤也不闪泪光。”
　　“我知道，不对。我知道，我知道，我一直有双。不对。我知道，我一直有双隐形的翅膀。带我飞，飞过绝望。”
　　韩艺的目光落在王茜蜷缩的腿上。
　　充满怜惜。
　　这孩子……或许她真的渴望一双隐形的翅膀，弥补她腿脚的缺憾吧。
　　这首《隐形的翅膀》，和她真是绝配呢。

第310章 谢韵姿的优点
　　杜采歌看着眼前的9位少年，少女。
　　他的弟子余鱼，小谢，容嘉琳，曾普，刘语熙，罗广辉，付一航，何曲蕙，还有刚刚被投票复活的王茜。
　　他们9个人的站位很有意思。
　　王茜是唯一坐着的，并且和其余人之间保持着很大的间隔。
　　似乎有着深深的，看不见的鸿沟。
　　给人的感觉是，所有选手都不待见她。
　　杜采歌能够理解。
　　一方面，这两周多的时间里，其余8人是待在一起，朝夕相处，而王茜已经回了学校，缺少了磨合的过程。
　　另一方面，王茜因为自身残疾，本来就不太搭理人，有点离群索居的感觉。
　　可能还有一点吧，就是王茜是被投票复活的，而不是正常晋级，其余人对她隐隐有些看不起，觉得她是被淘汰掉的劣等品。
　　也或许，是因为她奇迹般地被投票复活，对她有一些忌惮？
　　总之，王茜是很明显地被排斥了。
　　而谢韵姿，虽然傲气十足，似乎对其余人都有些看不起，但其余几位少年少女似乎都很享受当舔狗的感觉，众星捧月一样围着她，讨好她。
　　也不知道这两周以来，她作为队长究竟做了些什么，把这些舔狗收拾得服服帖帖。
　　相对而言，余鱼就比较低调了。
　　而且她为人本就比较内向，内敛。
　　不过她并没有被排斥，容嘉琳和罗广辉与她有说有笑，关系不错的样子。
　　杜采歌点了谢韵姿的名，“汇报一下这段时间的训练情况。”
　　谢韵姿大大方方地讲了一遍，也不怕得罪人。
　　听完杜采歌心里有数了。
　　在下一轮的队内对抗中，将有一个免试晋级名额，然后剩余8人争夺3个晋级名额，最终只有4人能够进入到战队对抗阶段。
　　杜采歌是倾向于保送一个实力较好的晋级，避免内耗。
　　谢韵姿，余鱼，还有在那个帖子里被评价为B-级别的付一航，杜采歌打算从他们之中挑选一人。
　　“小谢，小鱼儿，付一航，出列。”
　　“小韩，去把他们的伴奏带准备好。”
　　“你们三个，现在表演给我看，今天状态最好的，能拿到我的免试晋级名额。”
　　学员们小声议论起来，但并没有太过意外。
　　那个帖子里，余鱼和谢韵姿都被评价为B+，付一航被评价为B-。
　　而在这两周的朝夕相处中，大家也都感受到了他们三人的强劲实力。
　　不出意外的话，他们3人都是可以晋级到战队对抗阶段的。
　　被点到名的三人，除了余鱼是习惯性地有些惴惴不安，付一航和谢韵姿都落落大方。
　　付一航是俊美的少年一枚，他来自于东莱娱乐，去年的“音乐新力量”播出之后出道，但是出道比较失败。
　　他的唱歌实力是有的，颜值也过关，是那种比较阴柔型的，很娘，总是让杜采歌想起某头会打篮球的的鲲。
　　当然他在颜值方面比那头鲲还是稍逊一筹。
　　唱功的话，和那头鲲则应该是半斤八两。
　　按理说这样的相貌类型是近些年比较受欢迎的。
　　杜采歌不太理解他为什么会出道失败，也懒得去探究，只要这小子在自己的战队里表现出色就好。
　　谢韵姿选择的歌曲是几年前的一首老歌，歌词是于飞写的，质量挺高。
　　这里就很有趣了，她明明在海明威的组，而江湖上有着“北于飞，南林可”的说法，她当然也清楚林可就是海明威。
　　这样她还选择于飞填词的歌曲，不能不说她很大胆。
　　不过杜采歌并没有表示什么，只是点点下巴，平静地听她唱完。
　　然后余鱼选择的是她自己作词作曲，经过杜采歌的帮助修改的一首歌。
　　杜采歌仍然不置可否。
　　付一航选择的是林可词曲、粟睿原唱的“爱如潮水”，杜采歌觉得他唱得不算投入。感情不够充沛。
　　考虑了一会，杜采歌说：“那这样，谢韵姿免试晋级。”
　　“为什么是我！”谢韵姿不服气地说，“我故意没拿出十成功夫，就是不想免试。”
　　额，这就尴尬了。
　　杜采歌根本听不出来她有没有尽全力……
　　不过也挺好应付的。
　　杜采歌把脸一板：“我说话你不听？”
　　谢韵姿嘴唇嗫嚅了一会，终究没有再次顶撞。
　　杜采歌放缓语气：“你养精蓄锐，等到战队对抗的时候给我把他们最好的选手都打下去。余鱼的气场还是不够强，就指望你了。”
　　小姑娘立刻变得兴高采烈：“好啊！”
　　呵呵，小姑娘真容易哄……
　　付一航笑眯眯的，虽然没有让他免试，他也没有失望。
　　其实有实力的选手，大多都不在乎能不能免试晋级，甚至不免试还更好一点。
　　他们来参加综艺就是来混个脸熟，提高知名度的，能多唱几首歌，增加一点话题，并不是坏事。
　　哪怕是炒作一下绯闻，都比默默无闻要好。
　　这一点其实杜采歌这一组还好。
　　别的组就有点乌烟瘴气了，什么牛鬼蛇神都出来了。
　　比如蔡鸣组，有个心机女孩在炒作和某个流量小生的恋情。
　　比如嘉勇易西组，有个刚出道的小花在炒作和嘉勇易西的师生恋——虽然嘉勇易西其实对那个小花根本没半点想法，但人家就要过来蹭热度，偏偏背后还有靠山，嘉勇易西也是哭笑不得。
　　至于余鱼，她只是为朋友谢韵姿感到高兴——是的，她有向杜采歌汇报，这两周里，她已经和谢韵姿成为朋友了。
　　杜采歌倒是不反对。
　　虽然他不喜欢谢韵姿。
　　但是谢韵姿有一些优点。
　　比如：这个女孩很傻。
　　特别特别的傻。
　　和余鱼的傻气也是半斤八两。
　　余鱼和她交朋友，至少不用担心被她卖了还帮她数钱。
　　甚至说不定余鱼还能反过来把她卖掉呢。
　　所以和她交朋友，安全。
　　确定了免试晋级名额后，杜采歌又装模作样地考察了一下大家的训练进度，给了几句不痛不痒，惠而不费的鼓励。
　　孩子是需要鼓励的嘛。
　　多鼓励几句，对方如果真的成功了，他会觉得多亏了你的鼓励。
　　对方如果失败了，他至少也会记得你的好。
　　最后，在摄像机前，杜采歌把这些选手分成了AB两组。
　　至于分组的依据，其实他基本上是根据那天看的帖子……
　　谢韵姿免试晋级。
　　A组由高到低分别是付一航、曾普、王茜、容嘉琳。
　　B组由高到低分别是余鱼、刘语熙、罗广辉、何曲蕙。
　　这基本上也是根据他们的实力来排布的。
　　可能稍微有争议的就是王茜的位置，一般人肯定会觉得王茜比容嘉琳实力弱一点。
　　容嘉琳是东莱娱乐的练习生，容貌气质、唱功音色都比王茜强了不止一个档次，舞蹈更是能秒杀王茜。
　　但杜采歌既然这么安排了，容嘉琳虽然委屈，但也不会傻乎乎地出来顶撞。
　　而且她觉得，刘语熙未必比余鱼好对付。
　　余鱼虽然嗓音好，但毕竟是野路子。
　　刘语熙却是已经出道的艺人，只不过是出道失败的那种。
　　有人分析她出道失败的原因，是她的相貌太“狐狸精”了，可偏偏穿衣打扮、演唱的歌曲都走清纯路线，让人很反感。
　　她的实力，其实和付一航差不多。
　　而且她的表演非常稳定。
　　余鱼呢，虽然有天分，但是状态起伏不定，而且在舞台上动作僵硬是余鱼的硬伤。
　　而且就算她输给了余鱼，也不怕。
　　这一轮的比赛，输一场并不是末日。
　　她只要自己表现得足够好，就有继续晋级的机会。
　　容嘉琳已经开始在脑海里初拟战术了。
　　在杜采歌宣布了AB的分组之后，接下来的对战自然也就确定了。
　　付一航对战何曲蕙。
　　曾普对战罗广辉。
　　王茜对战刘语熙。
　　容嘉琳对战余鱼。
　　4场对决结束后，并非胜者晋级败者淘汰。
　　而是将8个人的评分做一个对比。
　　第一名直接晋级。
　　第6-8名，这3个选手直接淘汰。
　　第2-5名，这4个选手，还要再战一轮。
　　根据评分高下，第2名对第5名，第3名对第4名，胜者晋级，败者淘汰。
　　公布完对战名单和出场顺序后，选手们心思各异地继续练习。
　　杜采歌则谢绝了韩艺的陪同，自己返回酒店房间，努力搬运《龙蛇演义》和《鬼吹灯》的结尾部分。
　　次日，选手们继续练习，杜采歌来到场地转了转。
　　王茜的学习能力不错，已经学会唱这首《隐形的翅膀》了，只是还没揣摩透，一些地方没把握好感觉。
　　节目组也在加班加点制作伴奏带。
　　谢韵姿作为队长，全程陪同杜采歌，并且介绍每个人的训练情况。
　　看来她还是花了一番功夫的，对每个人都比较了解。
　　经过王茜身前时，她语气酸酸地说：“海明威老师，你干嘛要给她写歌啊？她那嗓子，也配唱你的歌？”
　　杜采歌语气平淡，听不出喜怒哀乐：“她不配难道你配？”
　　“我配啊，我配啊！我嗓子挺好的！比她好多了！”谢韵姿小心翼翼地说，“海明威老师，你给我也写首歌行不行？我太想晋级，太想拿冠军了，我要在这个节目里证明自己。”
　　“要证明自己，你随便选什么歌都能唱好，这才是证明自己。”杜采歌才不会轻易被打动。

第311章 你是想老牛吃嫩草么
　　谢韵姿难得地机灵了一回，小声说：“那个叫邬杏儿的小偷，她是偷了你的歌吧？想打败她，就只能唱你的歌。只有你的歌，才能打败你自己的歌。别人的歌都不行。”
　　杜采歌扫了她一眼，“行啊，你长进了啊，学会对我用话术了。”
　　谢韵姿那白瓷般的肌肤上浮现出红晕，“老师，我这不是用话术啊，我是真的对你心服口服。我坦白，我最开始是觉得你太装哔了，觉得你明明过气了，为什么还这么装哔。”
　　“后来我才明白，你不是装哔，是真牛哔。”
　　“姜佑曦明明屁都不是，没唱功，嗓子也没特色。你给他写了几首歌，他现在都快一线了。”
　　“我出道失败，你一首歌就挽救了我。你就是有这种化腐朽为神奇的力量。”
　　杜采歌盯着她，却见她眼里满满的都是钦佩，甚至还有一些说不清道不明的意味。
　　这女孩是抖M体质？
　　自己最开始对她好言好语，她满不在乎；自己忍不住训她一顿，还毫不客气地宰了她800万，她却突然变得温顺起来。
　　据说就因为她的经纪人说了自己几句坏话，她把经纪人都炒了。
　　这不是典型的抖M么！
　　杜采歌不由得寒毛直竖，只想躲远一点。
　　“这个，”沉吟片刻后，杜采歌说，“我的歌一般不随便给人。给余鱼，给王茜，都是有理由的。你想要我的歌，要么你的嗓音打动我，要么你的钱打动我。”
　　“你的嗓音是不错，我不得不承认，你有天赋。但还没到打动我的程度。”
　　“而我现在不缺钱，不急着卖歌。”
　　谢韵姿迅速瞥了他一眼，小心翼翼地问：“那，我加钱？”
　　杜采歌被噎了一下。
　　他说这话的本意是婉拒。
　　并不是想从谢韵姿那里多压榨点油水。
　　毕竟，谢韵姿是他妹妹的死党的姐姐……
　　好吧其实这等于是没有关系。
　　所以，在卖给谢韵姿一首“蝴蝶泉边”后，杜采歌已经不想和她有更多的来往了。
　　至于卖歌，卖给谁不是卖？
　　何不卖给自己喜欢，欣赏的人呢。
　　比如孙念寒，比如邹雨竹。
　　可是谢韵姿的这个脑补……他很喜欢！
　　我杜采歌威武不能屈，有本事你拿钱砸死我啊！
　　“咳咳，”杜采歌轻咳一声，“谈钱的事，交给经纪人吧，我们都有经纪人。我拿几首歌出来，你自己挑，让你的经纪人和我的经纪人谈价格。”
　　谢韵姿小心翼翼地说：“我爸给我的赞助已经花得差不多了，我现在肯定没钱买断。要不，还是谈分成？”
　　“可以。”以谢韵姿老爸和大伯对她的宠爱，以她自身的条件，她出名是早晚的事，谈分成杜采歌觉得自己不可能会亏。
　　转悠了一圈后，杜采歌觉得选手们都在辛苦训练，自己却无所事事，似乎不太好。
　　于是他返回酒店房间，继续搬运小说。
　　并且通过电话遥控指挥《那些年》的后期制作。
　　现在他这里剪辑已经进行了一半了。
　　特效的话，本身就不需要很多，现在也完成了三分之一。
　　修图，配音之类的，也都在有条不紊地进行。
　　应该能够按照预期进度，在10月初登陆视频网站，与观众见面。
　　正忙活着，许清雅打了个电话来。
　　《那些年》拍完后，他和许清雅并没有断了联系。
　　许清雅时不时地会打个电话来问候，或是请教表演方面的问题。
　　表演方面杜采歌是门清，不像音乐方面只能含糊其辞，所以许清雅挺喜欢和他聊这方面的话题。
　　他知道许清雅已经返回学校上课，也会按时去她师父何田田何老那里学习昆曲。
　　据说她刚刚结束拍摄时，不知不觉带了一些电影表演的习惯去唱昆曲，被何老太太狠狠地惩罚了几次。
　　那时候她给杜采歌打电话时，都带着哭腔。
　　闲聊几句话，杜采歌问她：“关于演戏这事，你到底怎么考虑的？我公司的经纪部找了你好几次，你都没给答复。”
　　许清雅苦恼地说：“我家里人其实都赞成我花一部分心思去拍电影、电视剧，特别是我爸妈，他们觉得这是正当事业。我爷爷也支持。我奶奶呢，不是很支持，但也不反对。”
　　“但是我师父就特别反对，说一个人本来就精力有限，只能集中精神去做好一两件事情，如果我还要去拍戏，那就不要学昆曲了，以后也不要叫她师父了，她不会再认我这个徒弟。”
　　老人家的顽固，杜采歌是能够体会的。
　　而且虽然不满，但这毕竟是许清雅的私事，他不好过多地置喙。“那你自己是怎么想的？”
　　“我啊，我的话……”许清雅难得地表现得犹犹豫豫，没有了往日的灵动和干脆，她吞吞吐吐地说，“其实我也觉得拍电影也挺有趣的啦。只是我师父年纪大了，我总不能这个时候去气她吧？万一气出个好歹怎么办。而且我也不可能放弃昆曲，我很喜欢昆曲的！我以后还想上春晚呢！”
　　“所以你想找个两全其美的办法。”杜采歌总结。
　　“是啊，大叔，”许清雅笑了起来，“你帮我想个办法好不好？”
　　“这世上本来就难得有双全法。鱼和熊掌，往往是要做出取舍，而不能兼得。”杜采歌道。
　　许清雅幽幽叹息一声，那声音美得让人起鸡皮疙瘩。
　　“我当然知道世事难以两全啊，反正我是没有什么好办法。我只是以为大叔你那么有本事的人，能够和别人不一样呢。”
　　“别激将，激将也没用，这种事我也没办法的，”杜采歌踌躇了片刻，“这样，等忙完这段时间，我去见见你师父吧。”
　　许清雅的声音又惊又喜：“真的吗？大叔你会帮我劝师父的吧？”
　　“我不敢打包票，”杜采歌忙说，“总之，我尽力而为吧。”
　　“谢谢你啊大叔！”许清雅甜甜地说，“你真够义气！”
　　“你的话……值得我这么做。”
　　许清雅假装羞涩：“哎呀，大叔，你说的这土味情话，是想老牛吃嫩草么？这样的思想要不得！赶紧消除！消除！”
　　随后响起一串银铃般的笑声，她把自己给逗乐了。
　　“……我拜托你不要太自我感觉良好了行不行，小丫头片子。不和你瞎扯了，我忙着呢。”
　　挂断电话后，杜采歌摇摇头。这丫头越来越没大没小了，该找个机会教育她一顿了。
　　……
　　终于再次到了“音乐新力量”录制的日子。
　　在今天，每个组的8名选手将进行激烈的较量，决定去留。
　　每组首先是4场对战；然后第2名和第5名PK一场，第3名和第4名PK一场。
　　也就是说，每个小组都有12首歌。
　　4名导师，4支队伍，就是48首歌。
　　加上串词时间，导师点评，99人评审团点评，打分时间……平均每首歌要耗时8分钟以上。
　　再加上后面的抽签，预计录制的总时长差不多要7-8个小时。
　　因此录制还是分上午和下午。
　　上午录制嘉勇易西组和苏曼芫组，下午录制蔡鸣组和海明威组，以及下一阶段比赛的抽签。
　　当然四名导师是需要一直在台上的。
　　而王茜又可以多出半天的练习时间。杜采歌相信，只要她将这首歌练熟了，并且能够投入感情去演绎，一定可以拿到不错的分数。
　　至于王茜能不能晋级？
　　杜采歌当然不能担保。
　　虽然他在韩艺面前表现得很笃定，自信。
　　但那不过是在美女面前装哔而已。
　　他也只是一头俗气的雄性生物。
　　哪怕对韩艺并没有想法，但仍然在本能的驱使下，会自觉、不自觉地在对方面前装哔。
　　就好像雄孔雀总会在雌孔雀面前开屏一样。
　　上午的节目进行得波澜不惊。
　　杜采歌仍然对苏曼芫不理不睬，对蔡鸣会能怼就怼，和嘉勇易西则有说有笑。
　　在找回了一些记忆碎片后，他已经弄清楚为什么早些年行者乐队会差点和他反目成仇，隔空对骂。
　　因为行者乐队的吉他手苏璨，是苏曼芫的堂哥，当初也是他介绍杜采歌给苏曼芫认识的。
　　在苏曼芫和杜采歌分手后，苏璨不知实情，以为是杜采歌辜负了苏曼芫，所以拉着行者乐队一起对杜采歌口诛笔伐。
　　后来误会解开，但尴尬仍在，就没怎么来往。
　　但原主和嘉勇易西的关系一直不错，这次在节目中相遇后，也很快找回了当年的友情和默契。
　　不过嘉勇易西为人比较圆滑，既和杜采歌保持良好的关系，也不想得罪苏曼芫。
　　每当杜采歌无视苏曼芫，氛围有点尴尬的时候，他就跳出来打圆场。
　　杜采歌一直关注的邵咏诗，在嘉勇易西组并没有拿到免试晋级名额。
　　不过在排位战中，他先是拿到了第二名，接着顺利地把第5名淘汰掉，进入了嘉勇易西组的四强。
　　在接下来的战队对抗阶段，他有机会与杜采歌战队的选手交手。
　　毫无疑问地，这是一个劲敌。
　　不过据了解，他还没有签约，目前仍是素人。杜采歌觉得可以重点考察一下。
　　而在苏曼芫组，邬杏儿作为队长被保送晋级。
　　杜采歌没能看到这个小偷的表演，有那么一丢丢的遗憾。

第312章 交朋友从请吃饭做起
　　看完上午两个组的赛况后，杜采歌感觉确实如那个帖子里所说，嘉勇易西组是他最大的劲敌。
　　苏曼芫组的实力相对而言弱一点，选手不是没有实力。可是都没什么特色，不出彩。
　　当然，也可能是在藏拙吧。
　　午休之后，开始了下午的录制。
　　蔡鸣组和海明威组的选手将要登场。
　　首先进行的是海明威组选手的比赛。
　　按照杜采歌的分组，首先进行的是A1对阵B4的比赛，也就是付一航对阵何曲蕙。
　　何曲蕙是一名素人，没有和任何公司签订经纪约。
　　不过随着她在“音乐新力量”里频频出镜，她还是获得了一些关注，据说有一些小娱乐公司愿意签她。
　　只是最近她一直在电视台封闭管理，没有和外界接触。
　　不过以她的条件，漂亮但又不够漂亮，身材一般，歌喉一般，唱功、舞蹈都一般，没有特别突出的地方，就算签了约进入娱乐圈，也很难火起来。
　　除非她能成为海明威组的头名，杀入4强。
　　或者发生一些话题性相当大的经历。
　　可惜这些都不太可能。
　　她的实力，和王茜差不多是同一水平，最多略高一线。
　　上次淘汰王茜，一方面是她超水平发挥，另一方面也是因为王茜那种技巧不足、但感情充沛的演唱，不为评审团接受。
　　99人评审团大多数都是学院派，在审美方面比较教条、刻板，重视技巧和基本功，比较忽视个人特质。
　　杜采歌很不待见他们，他们也不太待见杜采歌，相看两相厌。
　　而何曲蕙的对手付一航，却是从小学习声乐，有专业功底。
　　同时也身出“名门”，是东莱娱乐的练习生，去年出道之后，一直没火起来。
　　他能歌善舞，外型阴柔俊美。
　　从理论上讲，何曲蕙是半分赢的机会都没有。
　　不过她也不需要赢。
　　她只需要不被付一航碾压，不在对比之下，拿到过低的分数就行。
　　第6至第8名是直接淘汰，第5名都还有晋级机会。
　　她不需要比付一航强，只需要表现得不错。
　　此时她略有些紧张，站在后台等待付一航演出。
　　付一航今天可以说是火力全开，为了今天，他练习了很久的舞蹈，何曲蕙看过他跳舞，跳得很妖娆。
　　当观众席那热烈的掌声响起时，何曲蕙心底有点发凉。
　　不过她还是稳住了心神。
　　当付一航微笑着离开舞台，擦着汗走向后台，与何曲蕙擦肩而过时，何曲蕙还友善地对他笑了笑。
　　付一航暂时不是她的直接竞争对手，她告诫自己——你不需要表现得比付一航好，只要把自己的才能完完全全地表现出来就行！
　　努力！
　　这边舞台上，几名导师在对付一航的表现进行点评。
　　苏曼芫还是时不时给杜采歌一个眼神，或者问杜采歌一个问题，比如“我感觉付一航在某个音没唱好，海明威你怎么看？”
　　杜采歌理都不理她，只当没听到，连最基本的礼仪都不顾了。
　　当然，节目组虽然表面上会劝杜采歌与苏曼芫和解，但私底下未必没有笑出猪叫声——这都是话题啊！
　　综艺节目最需要的就是话题！
　　点评完付一航，轮到何曲蕙上场。
　　这女孩毕竟没有经过专业训练，也不太懂得自我调节，虽然一直告诉自己不要紧张、不要紧张，但走到舞台上时，她已经紧张得话都说不完整了。
　　杜采歌温和地煲了一碗鸡汤：“好好表现，你有能力的。晋级不重要，重要的是在这个舞台上实现成长。”
　　虽然只是老掉牙的鸡汤，但何曲蕙却是慢慢平静下来。
　　她不怎么会跳舞，献丑不如藏拙，今天就只是老老实实地唱歌。
　　等她唱完，评审团、导师和现场观众给付一航打的分数已经出来了。
　　付一航的最终得分是77.84分。
　　何曲蕙舒了一口气。
　　这个分数是比较高的，但又不是特别高。
　　说明付一航在评委们心中的表现不是特别惊艳。
　　这样的话，或许自己的得分不至于因为对比过于鲜明而被打得太低吧？
　　接下来上场的是曾普和罗广辉。
　　之前那个帖子里，对罗广辉的综合评价是D+，而何曲蕙是C-。
　　而且得到了很多人的认同。
　　甚至之前段晓晨对杜采歌提到，公司经纪部的人也觉得何曲蕙的综合实力比罗广辉略胜一筹。
　　不过杜采歌在排分组的时候，却把罗广辉排成B3，何曲蕙B4。
　　罗广辉的对手曾普，实力比付一航要弱不少。
　　因为段晓晨说，公司想签下罗广辉。
　　杜采歌也私下与罗广辉沟通过。
　　所以他想尽量创造有利条件，让罗广辉能进入战队对抗阶段，更多地露脸。
　　但罗广辉的实力，与王茜、何曲蕙三人，是战队里垫底的存在。
　　王茜之前因为被淘汰，所以那个帖子里并没有对王茜的打分。
　　罗广辉的D+就是小组里的最低分。
　　容嘉琳和何曲蕙都是C-。
　　而他今天的对手曾普，综合评价是C。
　　稍逊于付一航和刘语熙。
　　曾普是来自一个小公司的艺人，去年出道，不能算出道失败吧。
　　但是因为公司太小了，也给不了他多少资源，他自身的特点也不是特别鲜明，所以只能算是娱乐圈的一个小透明。
　　颜值不如付一航，演唱基本功比付一航扎实，但是个人特质、舞蹈都不如付一航。
　　罗广辉并不是没有机会。
　　如无意外，余鱼很可能将拿到第一名，直接晋级。
　　付一航和刘语熙应该会包揽2、3名。
　　罗广辉如果能在演唱时不被曾普明显拉开档次，就有机会成为第5名。
　　甚至如果他表现得好，还能获得第4。
　　到时候再爆一下种，战胜刘语熙或者付一航也不是不可能。
　　曾普先出场。
　　他同样选择边唱边跳。
　　他的舞蹈不像付一航那么阴柔，有更多街舞的元素，他唱的歌也是典型的快歌。
　　当他表演完之后，何曲蕙的得分出来了。
　　72.48。
　　何曲蕙有些失望。
　　这个分数非常不保险。
　　但也确实是她实力的反映，她没有任何不满。
　　她回忆着曾普的表演，和自己的表演、付一航的表演做了个对比。
　　曾普的表演其实是有很大缺陷的，她估计曾普的得分不会比自己高太多，应该会在73-74。
　　自己还是有机会拿到第5名的。
　　何曲蕙想得很明白。
　　她的直接竞争对手不是余鱼，不是刘语熙，甚至也不是付一航。
　　现阶段，她最大的对手是曾普和容嘉琳。
　　在她心目中，王茜和罗广辉肯定是要被淘汰的。
　　那么另一个直接淘汰的名额，将在她、曾普和容嘉琳之间产生。
　　而刚刚曾普的表现没有失误，得分很可能会比她高。
　　她只能寄希望于容嘉琳不能发挥出最好水平了。
　　何曲蕙这样计算着的时候，罗广辉的表演也落幕了。
　　同时曾普的得分已经出来了：73.35分。
　　虽然早已预料到了，何曲蕙还是有一些失落。
　　接下来的登场，是王茜和刘语熙。
　　作为晋级热门，刘语熙在贴吧里被评级为C+。
　　她是一个相貌非常漂亮的少女，不过给人的感觉并不好。
　　那双丹凤眼，那锥子脸，硕大的S曲线，总让人没来由地觉得她作风不正经，是个狐狸精。
　　男生都想约她，女生都想朝她背后吐口水。
　　所以她的条件虽然非常出众，仍然出道失败了。
　　“你加油哦！我知道你这几天在练习新歌，是海明威老师给你的新歌。你可不要浪费了老师的心血！”在王茜登场前，刘语熙充满自信地对她说。
　　王茜嘴角抽了抽，她对刘语熙说不上喜欢，也说不上讨厌，没怎么交流过。
　　“要不，我们打个赌，谁输了就坐一个星期轮椅吧？”王茜突然说。
　　她这话一出口，不止是刘语熙，周围的人全愣住了。
　　半晌才反应过来，她是在开玩笑。
　　“什么嘛，原来你挺好玩的，早之前干嘛那么孤僻啊！”刘语熙笑道，“不管胜负，不管谁晋级，总之交个朋友吧。能一起进入这个战队，又被凑成一对，怎么也是种缘分。虽然或许是孽缘吧。”
　　“想和我交朋友，那就先从请我吃饭做起吧。”王茜笑了笑，拄着拐杖，拖着脚尖往舞台上走去。
　　王茜的分组是A3，由她先出场。
　　何曲蕙只扫了她一眼，就收回目光。
　　这个残疾的女孩构不成威胁。
　　站在舞台上，王茜接过话筒。
　　她的心情很平静。
　　深吸一口气，她露出微笑。
　　自信的微笑。
　　不是自信能赢，而是自信能将这首歌演绎好。
　　这首歌简直就是为她量身打造的。
　　这些年来，她一直渴望有一双翅膀，能让她战胜自身的残疾，飞翔起来。
　　那些歌词，句句都写到了她的心里。
　　她自信，她的嗓子不是最好，她的唱功也不是最好，但她一定是最适合唱这首歌的人！
　　“大家好，我是王茜，我的导师是海明威老师。感谢大家给我的投票，让我能复活，再次出现在这个舞台上。今天我要演唱的歌曲，是海明威老师写给我的一首歌：隐形的翅膀。”
　　一口气说了这番话后，王茜停顿了片刻，调整呼吸。
　　灯光打在她的脸上，观众们的目光看着她的脸，更多地看着她的腿。
　　但她不再感到难过，也不再想要遮掩。
　　因为她拥有隐形的翅膀。

第313章 让梦恒久比天长
　　“我在之前的节目中，说自己无所谓晋级，只是想好好唱歌而已，”王茜说，“但我现在改变主意了。”
　　她面向现场观众，声音突然提高：“我想晋级！我想唱着海明威老师写给我的这首歌，一直走下去！”
　　现场的观众小声议论，有人发出轻轻的嗤笑。
　　到现场来的观众，对这档节目肯定不是一无所知。
　　基本上都看过王茜之前的表演，对她的实力心里有数。
　　不管是演唱方面的硬实力，还是外形方面的软实力，她都毫不出众。
　　甚至可以说是接近垫底的存在。
　　虽然她身有残疾，大家对她会抱有三分同情。
　　但同情不能当饭吃。
　　这是一档唱歌类选秀节目，不是比惨类情感综艺节目。
　　观众们看着她。
　　她的皮肤是相当白皙的，仔细看的话，会觉得她五官清秀，还算耐看。
　　总之不会觉得丑，但也没好看到哪去。
　　她的身材是微胖型的，但是该凸出的地方又不够凸出。
　　那双腿……虽然让人同情吧，但实在也没什么看点。更不会有撸点。
　　如果她楚楚可怜的话，一些人还会考虑给她加几分同情分。
　　可她却偏偏放出豪言要晋级。
　　呵呵哒。您配么？
　　后台。
　　何曲蕙不屑地哼了一声，瞥了一眼见摄像机没有对准她，便小声说：“你想晋级？你以为是想就能做到么。也不照照镜子，你配么！”
　　罗广辉在旁边说：“别小看她，海明威老师的歌能给她加成不少。”
　　同为素人，他们两人的关系还不错。
　　何曲蕙冷笑道：“海明威老师写的歌是很好，但也要看是谁在唱。就她那破嗓子？她如果打悲情牌，拿她的残疾说事，我还会怕她三分。可她却口口声声说要晋级，真是笑死人了。”
　　王茜是刚刚被复活的，没有和这些选手们朝夕相处的经历，在这里根本没交到朋友。
　　而何曲蕙，虽然有点小家子气，但平时并不惹人讨厌。
　　和同组的选手，这两周里同吃同住，哪怕没有变成朋友，到底是有一份香火情在。
　　所以在场的少年少女哪怕觉得何曲蕙说得不妥，也没人为了王茜出头去指责何曲蕙的。
　　更何况，大部分人还是认同何曲蕙的观点——王茜的实力，确实配不上晋级。
　　只有余鱼嘴唇微动：“老师说很欣赏她的……”
　　作为队长，虽然谢韵姿获得了免试晋级的名额，不用登场，但她还是与队友们站在一起。
　　闻言她拍了拍余鱼的背：“别傻了，你相信我的直觉吧，这个家伙就是祸根，跟她扯上关系对海明威老师没有半点好处，最好她赶紧被淘汰。”
　　这时，王茜已经唱了起来，歌声飘到后台。
　　“每一次，都在，徘徊孤单中坚强。”
　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光。”
　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀。”
　　“带我飞，飞过绝望……”
　　听到她的歌声，众人神色各异。
　　有人惋惜：这么好的一首歌，为什么不是给我唱的，而要给那个一无是处的女孩唱？太浪费了！
　　有人不屑：好几处气息不稳，唱功太差了。这要是能晋级，除非母猪能上树。
　　有人似乎被打动了，或者被勾起了心底的回忆、情绪，怔怔地听着歌出神。
　　有人表情凝重：虽然唱功不佳，但王茜确实是投入了灵魂去唱，很有感染力！或许这很不专业，但是这很艺术！
　　舞台上。
　　王茜忘情地唱着。
　　她忘了舞台下有那么多的现场观众，忘了99人评审团，忘了那四名高坐的导师。
　　她沉浸在自己的世界里。
　　她回忆着自己遭受的磨难。
　　医生说，她下半身很难恢复知觉，一辈子要坐在轮椅上了。
　　即使用最先进的疗法，配合价格高昂的进口药物，再花费巨资去进行复健，找最好的护理、按摩师，每天付出大量的时间和汗水，能否恢复知觉也是未知数。
　　何况她的家只是普通的工薪阶层，即使有了林可赔偿的200多万，也不可能负担得起高昂的药物和复健费用。
　　那是能让普通家庭绝望的费用，她父母不吃不喝，工作100年也赚不到那么多钱。
　　这时林可出现了。
　　母亲冲上去对他拳打脚踢，撕扯抓咬。父亲对他冷言冷语。
　　林可没说什么，只是拿出一张银行卡。
　　“这里是1000万，让孩子去接受最好的治疗，请最好的理疗师，进行最好的复健。”
　　他蹲在她的病床边，满脸愧色。
　　她不去看他。
　　她恨他。
　　他毁了她的一切。
　　她曾经有健康，有快乐，有希望。
　　有无忧无虑的童年，有五彩缤纷的梦想。
　　可是这场车祸，让她的神经受损，腰部以下失去了知觉。
　　她曾经能跑能跳能游泳，可是现在却连大小便都会失禁。
　　她的人生从此只剩下黑色和灰色，和屎尿的臭味。
　　那个时候，她还不知道林可不是真正的肇事者。
　　“我很抱歉，或许你会觉得我现在说得太轻描淡写。总之，请你振作起来，努力去康复，争取重新靠自己的双腿站起来，我会提供你治疗、复健所需的一切费用，你要做的就是和自己做斗争，和老天做斗争。”
　　她记得那一次次痛苦的手术和复健。
　　她记得那些歇斯底里、自暴自弃的瞬间。
　　她记得下半身刚刚恢复一点知觉时，全家人欣喜若狂，父母相拥而泣。
　　她记得不断地摔倒，又咬牙爬起来的疼痛。
　　迎着父母心疼的目光，她笑了笑说：有疼痛是好事，总比没有知觉好！
　　终于，她能凭借自己的力量坐上轮椅，生活能够自理。
　　终于，她摆脱了轮椅，能够拄着拐杖慢慢走动。
　　她回到学校，重新参加高考。
　　她考入了大学，交到了新的朋友。
　　她仍然做梦都渴望奔跑，却再也不能奔跑。
　　可是没关系。
　　她有一双隐形的翅膀，可以带着她飞翔！
　　“……我看见，每天的夕阳也会有变化。”
　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀。”
　　“带我飞，给我希望。”
　　“我终于看到，所有梦想都开花！”
　　“追逐的年轻歌声多嘹亮。”
　　不知什么时候开始，她已经泪流满面。
　　声音也颤抖着。
　　从技术角度来看，无疑是不合格的。
　　舞台下，鸦雀无声。
　　没有应援声，没有掌声。
　　大家静静地看着，静静地听着。
　　她那并不美丽的脸上，此时绽放着无与伦比的光彩。
　　那是梦想的光辉。
　　是不屈的信念。
　　是不被生活压垮，不被厄运击倒的倔强。
　　评审团的席位上，每一个评审员都聚精会神，身体前倾。
　　他们都接收到了歌声中传达的情感。
　　“我终于翱翔！用心凝望不害怕。哪里有风就飞多远吧！”
　　我的双腿不能像正常人一样行走。
　　这已经是既定的事实。
　　我已经竭尽所能地去复健，但这已经是极限了。
　　我永远无法在沙滩上向着自己的白马王子奔跑，我永远无法做很多事情。
　　可是没有关系。
　　有人说，有得到，必会有失去。
　　反过来也一样吧。
　　有失去，必然有得到。
　　我得到了隐形的翅膀，那是坚毅、是刚强、是不屈不挠、是百折不回。
　　是哪怕被击碎击倒1000次，也会第1001次站起来的信念。
　　是可以被杀死，却无法被打败的豪迈！
　　我会挥动着这双翅膀，追逐梦想。
　　“隐形的翅膀，让梦恒久比天长。留一个愿望让自己想象……”
　　落下最后一个音符，王茜咬着牙，无声地饮泣。
　　她不想哭出声音。
　　因为她并不难过。
　　她也并不觉得自己很悲惨。
　　最悲惨的时候已经过去了。
　　她剩下的日子只会一天比一天更好。
　　之所以哭，只是情绪的释放。
　　没有掌声，主持人也没有及时串词。
　　舞台上，只有王茜偶尔没有压抑住的几声哽咽。
　　杜采歌面无表情地从导师席走了下来，来到王茜跟前。
　　“你表现得很好，不哭了。”
　　王茜抬起头，杜采歌摸了摸裤兜，没有摸到纸巾，干脆伸手替她擦了擦眼睛。
　　王茜没有拒绝。她露出一个灿烂的笑容。
　　恰似风雨后的那一弯彩虹。
　　“我这不是难过的哭，老师。”她说。
　　停顿片刻，她继续说：“我只是，只是压抑了很久，很久。我迷失很久了。现在我才找到自己。谢谢你的歌，老师，这首歌帮我找回了自己。”
　　主持人这时终于记得自己的责任，开始串词了。
　　女主持人说：“感谢王茜同学精彩的表演。她的歌声非常的有感染力，我差点听哭了。不骗你，看我的眼睛都湿了。哎。王茜同学一定也是个有故事的人吧！她唱歌的时候，情绪太饱满了。不过在技巧方面，似乎还有所欠缺。让我们的各位评委老师，还有现场的观众朋友给她进行打分吧！”
　　“刚才罗广辉选手的得分已经统计出来了，罗广辉选手的最终得分是：73.62分。”
　　罗广辉在后台用力地挥舞了一下拳头。
　　曾普则撇撇嘴，注意力有些涣散。
　　不仅仅是他。
　　后台大部分的选手，都有些触动，有些失神。
　　接下来出场的刘语熙也明显受到了影响，不在最佳状态。
　　等刘语熙表演完，主持人宣布：“王茜同学的得分已经统计出来了，王茜同学的最终得分是……”

第314章 余鱼晋级
　　“王茜同学的最终得分是……”主持人低头，装模作样地看了一下手中的纸条。
　　她很清楚，虽然王茜之前并不是一个很受待见的选手。
　　但是刚刚那一下的演出确实很有特色，估计也会比较有话题性。
　　所以适当地卖个关子吧。
　　“74.15分！恭喜王茜选手！”
　　在后台，王茜的眼眶里又涌出了热泪。
　　这次是激动的泪水。
　　后台的选手们没有人上前去恭喜王茜。
　　要知道，之前几位出场的选手，在回到后台后，都得到了恭喜或者安慰。
　　唯一对王茜抱有善意的余鱼，是内向得不敢上前。
　　至于其他选手，虽然有的确实被王茜的歌声打动了，但是对他们来说，王茜是个早就该被淘汰的局外人，本不应该出现在这里成为他们的竞争对手。
　　这种微妙的心思，使得王茜遭受了冷遇。
　　而且曾普和罗广辉的分数都变得有些微妙了，何曲蕙更是成为第一个确定被淘汰的。
　　他们自然不会给王茜好脸色。
　　导师席上。
　　杜采歌稍稍挪了挪屁股。
　　那帮该死的学院派评审团，给王茜的打分果然还是很低。
　　这些木头到底懂不懂艺术？懂不懂情感表达也是演唱的重要组成部分？
　　王茜刚刚展示的技巧或许只有55分。但是情感表达绝对有120分！
　　他给王茜打了82分，算是超高的分数了。
　　现场观众的给分也不低。
　　导师、评审团和现场观众评分的权重分别是4：3：3。
　　说明评审团给王茜打的分应该是低于73的。
　　不过，74.15，基本已经确定了王茜不会立刻被淘汰。
　　目前已经有6名选手出场，5个人的分数已经出来了。
　　得分最高的暂时是付一航，77.84。不过他的第一并不稳当，很可能会被余鱼超越。
　　目前第二名的就是王茜，74.15。
　　第三名是罗广辉，73.62。不用说，杜采歌给他打分的时候故意倾斜了一下，想给他点机会，毕竟他是公司感兴趣的选手。
　　以现在的分数排列来看，他确实还有晋级的希望。
　　第四名是曾普，73.35。这个得分有点悬，被直接淘汰的可能性很大。
　　第五名是何曲蕙，只有72.48分。
　　这个女孩已经基本确定被淘汰了。
　　除非余鱼发挥极端失常，并且评审团瞎了眼给刘语熙打个超低分。
　　目前已经登场但评分还未出来的是刘语熙，另外还有两名选手没有出场：余鱼和容嘉琳。
　　从过往的成绩来看，容嘉琳的实力与曾普是差不多的，唱功、音色都不错。
　　只是因为还没有出道，欠缺经验，所以台风方面，也就是舞台感染力略逊一筹。
　　比何曲蕙是强出了不少，毕竟她是专业出身，是一家中型娱乐公司的优质练习生。
　　也正因为基础不错，所以她的进步很快，从参加节目以来，有着肉眼可见的进步速度。
　　一旦发挥好了，她超越曾普并不是不可能的。
　　在宣布完王茜的得分后，容嘉琳深吸一口气，向舞台走去。
　　“加油，嘉琳！”
　　“好好发挥！”
　　选手们向她送上祝福。
　　余鱼和容嘉琳关系不错，上前笨拙地拍了拍她：“不要想太多，你是有实力的，准备得也很充分。记得要放空自己！”
　　“我会的。”容嘉琳嫣然一笑。
　　能成为练习生的，大多数都是俊男美女，容嘉琳自然不差。
　　她是个相貌清秀的女孩，容貌不像刘语熙那么突出，但也挺有韵味的。
　　在走向舞台的途中，她与刘语熙擦肩而过。
　　彼此微微点头算是招呼。
　　她们两个有点相性不合，虽然没有大的矛盾，但都看彼此不顺眼。
　　“刚刚刘语熙的表演不算好，没有平时练习中那么好。她不该选择快歌，边唱边跳的，气息没有调匀，换气没换好，专业人士一听就知道，”容嘉琳慢慢地走着，心里思忖，“估计她得分不会太高。”
　　“第一名和第二名肯定是余鱼和付一航。刘语熙的得分可能会低于王茜。但不确定会不会比曾普和罗广辉高？”
　　“所以我要尽量拿到比刘语熙高的分数。至少也要高于罗广辉，才能确保不被首轮淘汰。”
　　“我精心准备的歌曲是苏天后的‘独角戏’。不敢唱段天后的歌，一方面我和段天后的差距会比较大，对比太明显了。但苏天后的音色和唱功其实没那么好。”
　　“而且海明威据说是很喜欢段天后，我如果唱段天后的歌没唱好，他会下意识地给我低分。”
　　“可同时他又很反感苏天后，就算为了踩苏天后一脚，只要我表现得不太差，或许他也会给我个不错的分数，然后淡淡地说一句‘感觉不比原唱差’，狠狠地怼苏天后一下。”
　　“而且独角戏是慢歌，我不用跳舞，正好跳舞也不是我的强项。”
　　计较已定，容嘉琳从容地走上舞台，自我介绍，简单说了几句话后，开始放声歌唱。
　　“是谁导演这场戏，在这孤单角色里。”
　　“对白总是自言自语，对手都是回忆，看不出什么结局。”
　　……
　　等到容嘉琳唱完，主持人公布了刘语熙的分数。
　　“刘语熙选手的最终得分，是73.58分！”
　　容嘉琳眼前一亮！
　　她觉得自己的得分应该会在74分以上。
　　这样一来，自己就能成为第3或者第4名，晋级的希望大增！
　　刘语熙这么低的分数，似乎有点不应该。
　　不过抬头看到观众席上大部分都是年轻的女孩子，容嘉琳便理解了。
　　谁让刘语熙长了张小三脸、狐狸精脸呢，现场观众三分之二是年轻女孩，最讨厌狐狸精了。
　　她的得分怎么高得起来！
　　后台，刘语熙的笑容非常僵硬。
　　目前已经出现的6个得分中，刘语熙的得分是排名第4。
　　非常危险。
　　因为余鱼几乎是没有悬念，不是第一就是第二。
　　所以如果容嘉琳的得分比刘语熙高，刘语熙就将会被淘汰。
　　容嘉琳的得分比刘语熙低，那么容嘉琳将被淘汰，刘语熙会以第5名的排位，与第2名再战一场，胜者晋级到战队对抗赛阶段。
　　容嘉琳能拿到多少分呢？
　　接下来出场的，是压轴的台柱子，余鱼。
　　从节目开始以来，余鱼就是最受关注的几位歌手之一。
　　她被大量的网民评为这届“音乐新力量”中的“最美声音”。
　　不少人认为她将是下一个段晓晨——额，除开颜值和身材之外，仅仅只是嗓音。
　　不过她的缺点也很明显。
　　台风比较差，动作僵硬，面无表情，感染力不强。
　　唱功呢，只能说还行，不算特别好。
　　尽管有着这么多的缺点，但她的特色毕竟是太突出了。
　　她那天籁之音，若是火力全开，能让人忘记她所有的缺点。
　　所以一直以来她都深受观众喜爱，被认为是夺冠的大热门。
　　杜采歌在这轮比赛里还是没有给她准备新歌。
　　她唱的是以前她自己写的一首轻摇滚风格的歌曲，当然是在杜采歌的“指导”下修改过的。
　　至于杜采歌的指导方法……就是不断地在她面前弹奏来自地球的经典乐曲，给她灵感和启发。
　　所以她的这首歌中，有许多段杜采歌听起来似曾相识的旋律。
　　余鱼低着头走到舞台中央。
　　杜采歌不由得捂额。
　　都这么多场了，还是没有形成好的舞台风格。
　　低着头像个犯了错的孩子。
　　这个内向敏感、羞涩的孩子真的适合出道，当明星么？
　　额，或许可以考虑让她像米津玄师，秋田宏等，尽量少接商演，在唱歌时不露脸。
　　就像自己的“林可”这个马甲一样，出场必戴面具，不戴面具不出场。
　　躲在面具背后，或许能让她更放松，唱出更好听的歌声？
　　杜采歌打算下一轮战队对抗赛就让她这么做。
　　余鱼的演唱一如既往的美，但是也有瑕疵。
　　唱功还是有些微的不足。
　　情绪也不够饱满。
　　当然杜采歌还是给了她85分的超高分。
　　毕竟她的歌声确实鹤立鸡群。
　　余鱼唱完后，容嘉琳的得分出来了。
　　“容嘉琳选手的得分是……74.20分！恭喜容嘉琳选手！”
　　在后台，选手们纷纷恭喜容嘉琳。
　　不管是真心还是假意，至少有这个姿态。
　　容嘉琳的人缘不差，而且和余鱼关系很好，队长谢韵姿和她相处得也不错。
　　可以说她算是左右逢源的典型了。
　　她的歌不是唱得最好的，但是在海明威组，她是最会做人的。
　　“这样的话，”谢韵姿双手交叉在胸前，倚着墙壁，摆出一个很帅气的pose，“第一名看是小鱼儿还是付一航了，罗广辉你挺惨的，我只能说你节哀吧。然后嘉琳你对阵王茜。”
　　她瞥了王茜一点，“嘉琳你加油，我希望你能和我们一起，去争夺最强战队的头衔。”
　　“我会努力的！”容嘉琳笑道。
　　刘语熙和何曲蕙、曾普这三名已经确定淘汰的选手都有些失落，笑容也很勉强，不过还是纷纷发出了祝福。
　　过了一会，主持人的声音传到后台：“余鱼选手的得分是，79.42分。恭喜余鱼选手！她成为海明威组的第一名，将直接晋级到下一阶段！”
　　罗广辉的目光立刻找到了付一航，微笑道：“请指教！”
　　付一航点点头，眼神深沉：“拿出最好的状态，痛痛快快比拼一场吧。”

第315章 王茜也挺会演戏的
　　在海明威组的第2名至第5名交叉对战、决出剩下两个晋级名额之前，先由蔡鸣组的选手上台表演，给海明威组这4名选手一些准备时间。
　　杜采歌其实有点犯困了，中午他被韩艺叽叽喳喳吵了一中午，没有去午睡。
　　但在录制节目时总不能真的打瞌睡，他只能强撑。
　　然后他和节目组沟通过，在这期节目里会找机会宣传一下他的那几本书《诛仙》《仙剑》《鬼吹灯》《龙蛇演义》，节目组答应不会剪掉。
　　于是他强打精神，耐心地寻找最合适的宣传机会。
　　……
　　海明威组的休息室。
　　付一航、容嘉琳、王茜和罗广辉正在做最后的准备。
　　其实之前大家都有准备第二首歌，就算是大家公认实力垫底的罗广辉，也没觉得自己必输无疑。
　　只有王茜，她是真的只准备了一首歌。
　　她坐在角落里，双拐放在身旁，小吉他在她指尖转来转去。
　　留给她的选择，就是唱一首老歌。
　　至于授权问题，节目组自然会去搞定，不用她担心。
　　可是选哪一首老歌呢？
　　如果是以前，她觉得随便选首自己喜欢的歌，大大方方唱出来就好。
　　可是现在她想要晋级，就未免有点患得患失。
　　虽然她的梦想并不是在唱歌这些方面，但既然放出了豪言，自然就要努力去实现。
　　此时付一航老神在在，显得胸有成竹。
　　而罗广辉则笑容满面，满口说着“我肯定不是付一航的对手，不用准备了，随便唱就行了”。
　　只有容嘉琳在做一些舞台动作，努力地准备着。
　　余鱼来到王茜身前。
　　“你……是不是没有准备好第二首歌啊？”她悄悄问。
　　王茜的嘴角扯了扯：“我之前全部的精力都用来准备‘隐形的翅膀’了，没来得及准备第二首。”
　　“那你打算怎么办？”
　　王茜垂着头，有些苦恼的样子，“我在想唱哪一首，要赶紧报过去了。好难做决定啊！”
　　余鱼迟疑了片刻，小声问：“老师的歌，你是不是都会唱？”
　　王茜没做声，微微蹙眉，迅速瞥了余鱼一眼，过了半晌才不情不愿地承认：“是。”
　　“你之前一直都选的励志歌曲。我听你在选择导师时，唱的歌是老师写的阳光总在风雨后，后来又唱了水手。”
　　“恩。”
　　“那你会不会唱红日？”
　　“红日？”王茜眼前一亮，“这是我很喜欢的歌！我会唱！”
　　但是她眼神又犹豫了，“可我说不好粤语，唱得不好听啊。”
　　“你唱隐形的翅膀也不好听啊，但是很打动人，我听着都差点哭了。”余鱼说。
　　瞎说什么大实话呢！王茜幽怨地瞪了她一眼。
　　要不是知道余鱼在人际交往方面确实是白痴，她真要以为余鱼是故意来打击她的了。
　　“红日的话……其实我超级喜欢这首歌，”王茜沉吟道，“只是毕竟原唱是男歌手，不改变编曲，似乎不适合我唱。”
　　余鱼小声说：“没什么不适合的，你只要好好把握这首歌里的情感就好，彻底地释放吧！”
　　王茜重重地点头。“那就决定了，红日。”
　　她看着余鱼：“谢谢你。在这里，也只有你和刘语熙会和我说话了。其他人都不理我。我知道的，是那个谢韵姿在说我坏话，让他们别和我说话。”
　　“你别怪小谢啊，”余鱼小声解释，“她只是……她只是担心你会对老师不利。”
　　“和她有什么关系，”王茜忿忿不平地把玩着小吉他，“她又不是海明威老师的学生。咸吃萝卜淡操心！”
　　“我会和小谢说的，你现在先专心准备吧！”
　　王茜便拄着拐杖找到工作人员，让对方去准备《红日》的伴奏带。
　　她慢慢地拖着脚、拄着拐，往海明威组休息室走时。
　　“咦，奇迹女孩，你在这做什么？”一个柔柔的声音在她背后响起。
　　王茜停下，撑着拐杖笨拙地转身。
　　一个笑容甜美、略带羞涩感觉的女孩向她走来。
　　“邬杏儿。”
　　“Hello，”邬杏儿很可爱地招招手，“又见面了，我前几天就说了，你肯定可以复活的。你看，当当当当，果然复活了吧！”
　　邬杏儿表现得就像元气满满的单纯少女。
　　但王茜可不敢小瞧这个女孩。
　　明明实力不算出众，却能成为苏曼芫组的队长，这个女孩绝不简单。
　　而且几天前，这个女孩不知从哪里弄到了她的电话号码，亲亲热热地和她拉关系，笃定地说她肯定能复活。
　　这背后的水很深呐。
　　王茜语气淡淡的：“谢你吉言了。关于复活这事，你是从苏曼芫那里得到的消息么？”
　　听到她直呼“苏曼芫”的名字，邬杏儿微微皱眉。
　　然后迅速地笑了起来：“不是呢，我是猜的，因为你的表现确实很能打动人。王茜，刚才我也有偷偷地去看你的表演哦。你唱得真好！唱得太有感情了。”
　　“这样啊，谢谢啊。”王茜的语气仍然是淡淡的。
　　她记得很清楚，杜采歌和这个叫邬杏儿的女孩非常不对付。
　　所以，这个女孩找上自己的原因，简直一目了然。
　　能考上985大学，王茜自然是学霸，智商不差。
　　而在学习成绩好的同时，她的人际交往能力也不错。她并不孤僻。
　　在这里受到排挤，是因为她根本没有用心经营和这些临时队友的关系。
　　她不喜欢这些打扮得花枝招展，华丽却空洞的人。
　　额，除了余鱼。
　　这个人很有意思。
　　她喜欢她的同学们，喜欢那些高谈阔论，书生意气；喜欢那些引经据典，辩才无碍。
　　和这些文化程度很低的练习生、小明星说话，她根本找不到共同语言。
　　虽然这些练习生、小明星并不笨，有的甚至是人精。
　　但是没文化啊。
　　她说一句“我去买几个橘子，你就在此地，不要走动”，这些人都不知道被占了便宜。
　　所以她根本就不想和这些人聊天。
　　当然，这些人也很识趣，基本上不会主动来找她。
　　来参加节目这么久了，除了杜采歌和韩艺，还没人主动找她说过话。
　　所以这个叫邬杏儿的女孩主动来找她，无事献殷勤，显然是非奸即盗。
　　且看看这个女孩究竟葫芦里卖的什么药。
　　于是她熟练地制造话题：“你这几轮都免试，有没有偷偷攒大招啊？”
　　邬杏儿眼睛眯眯地：“嘘，这个要保密哦。”
　　“我当然会为你保密的，我们算是朋友了吧。”王茜的语气云淡风轻。
　　邬杏儿掩嘴笑了笑，“当然啊，我们早就是朋友了。”
　　王茜心里冷笑，面上却是不动声色，“我还得去做点准备，晚上吃饭的时候好好聊聊吧。”
　　“可以啊，到时候我来找你。”
　　邬杏儿见四下无人，凑近一点，神秘兮兮地说：“你不要有思想包袱，我掐指一算，你肯定能顺利晋级到下一轮的。”
　　王茜眯着眼，苍白的脸颊上浮现一丝微笑：“你还能掐会算啊？”
　　“那当然，嘻嘻，我会的东西挺多的呢，”邬杏儿亲热地拍了拍王茜的胳膊——不是肩，而是胳膊，“晚上聊啊！我有很多话想和你说呢。”
　　和邬杏儿告别后，王茜低着头，拄着拐，拖着脚慢慢走回海明威组的休息室。
　　抬头一看，却见韩艺正在走来走去，安慰被淘汰的选手，给接下来要对决的选手打气。
　　“王茜你来了啊？”韩艺抬头看到王茜，随意地笑了笑，上前仔仔细细打量了她几眼，“你今天的表现真的太棒了。”
　　“谢谢。”
　　“不过你的对手实力也是很强的哦！你和容嘉琳都有机会晋级。哎，我都不知道该期望谁晋级了，我觉得你们无论谁被淘汰都是我们组的损失啊。”韩艺说着似乎惠而不费的漂亮话。
　　王茜却感觉得出，她说这话是发自内心，并非随口敷衍。
　　这时谢韵姿在旁边冷冷地说：“那可不见得吧。有的人只会靠耍小手段拿分，等到了战队对抗阶段就会原形毕露了，我可不希望这样的人晋级。”
　　这个美丽的女孩此时倚着墙壁，身体向后微弓，将身体的曲线展现得淋漓尽致。
　　哪怕是一直对身材很有自信的韩艺，也不得不暗赞。
　　若说自己的身材是非专业级里最好的，那谢韵姿的身材就是在专业级里也算很棒的。
　　“小谢，注意团结，你不想惹海明威老师生气吧？”韩艺含笑说。
　　见她搬出了杜采歌，谢韵姿从鼻子里发出一声“哼”，却是没再攻击王茜了。
　　韩艺和大家都说了几句话后，把刘语熙叫了出去单独谈话。
　　“韩老师，您找我有什么事？”刘语熙像霜打的茄子一样，整个人是焉的，那张狐狸精似的锥子脸也无精打采。
　　“我看过你的资料，你在练习生期间，并不是作为专业歌手培养的，在舞蹈、表演等方面也有过涉猎吧。”
　　刘语熙还是处于心灰意冷的状态，对什么都提不起劲，勉强点点头：“是的。”
　　“我联系了给你们授课的表演课老师，她还记得你，对你的评价很不错，觉得你有表演方面的天赋。怎么不向表演方向发展呢？”
　　刘语熙眼睛看着别处，心不在焉地说：“公司没给我影视资源。”

第316章 韩艺的投名状
　　杜采歌终于找到了机会，给自己的几本小说打了个广告。
　　“音乐新力量”的收视率早已破4，正在朝着5迈进。
　　在这样火热的节目里打广告，相信能让小说的成绩继续提升。
　　蔡鸣组的8名选手已经快要全部表演完了。
　　这一组的分差比较小，竞争很激烈。
　　因为选手们的整体水平差距不大。
　　都不算很好，也不是特别差。
　　在四个导师里，蔡鸣是名气最小的，年龄最大的。
　　所以在双选模式下，有点尴尬。
　　如果有两三个导师一起为了某一个选手转身，那个选手大概率不会选择蔡鸣。
　　当别的导师看不上的时候，只有蔡鸣一个人转身，他才能稳稳地将选手拿下。
　　到目前为止，蔡鸣还没有为哪个选手写新歌。
　　选手们都是唱着经典老歌，个别的是唱自己创作的歌曲。
　　蔡鸣组没有特别值得留意的选手。
　　有一个挺有心机的小姑娘，是个素人。当初都已经被淘汰了，结果用言语挤兑了蔡鸣组一个实力还不错的男选手，最终入选15人名单。
　　现在也已经进入了蔡鸣组的8强，这次的表演成绩也还可以，应该不会被直接淘汰，还有再战机会。
　　等到蔡鸣组的8名选手全部亮相完毕，又该轮到海明威组的淘汰赛了。
　　……
　　“你自己喜不喜欢演戏？”韩艺笑着问。
　　刘语熙的眼神有些诧异，笑了笑：“韩老师，问我这个干嘛。”
　　“我是替人问的。”韩艺咧咧嘴，笑得有几分神秘。
　　刘语熙沉吟起来。
　　韩艺抬起手，拨了拨刘语熙额前的一缕青丝，仔细端详着她。
　　确实是张美艳的脸，形象很有特色。
　　演员拥有一张有特色的脸，是能够更快速踏入演艺圈混上饭吃的。
　　比如樊伟，一看就是个憨憨，他出道演戏就演憨憨的角色，很容易被人记住。
　　“打，打劫，IC、IP、IQ卡，统统告诉我密码”，让多少人记住了他。
　　比如王宝锵，一开始他的角色都是“傻根”那种，很有个人风格。
　　又比如某些女演员适合傻白甜，有的适合小媳妇，有的适合演妖艳剑货，有的适合演小三。
　　这些很符合他们个人外在形象的角色，能帮助他们在初期获得更多的影视资源。
　　当然，到了后期，想要突破形象，成为真正的演员，他们往往要付出更多。
　　王宝锵能演树先生，能演封于修，还能获得好评，说明他已经战胜了自己，打破了观众心目中的固有形象，实属不易。
　　许多女演员，为了突破自己的固有形象，不惜“毁容演出”。
　　比如赵燕子，在功夫里剃光头、扮丑，在画皮等电影中也尝试不同类型的角色，付出了那么多的努力，才能稍稍打破“小燕子”这个固有形象。
　　刘语嫣这种，就是相貌非常有特色。
　　只要演技不太差，演某一个类型的角色就很容易出彩。
　　但是以后想要跳出这个角色，演别的类型，那也很困难。
　　这些都是杜采歌分析给韩艺听的。
　　“你喜欢演戏吗？想演戏么？”
　　沉吟片刻后，刘语熙突然觉得，自己必须开口答应下来。
　　虽然她还没想清楚是怎么回事，但她直觉这是一个难得的机会。
　　于是她果断地说：“我喜欢演戏，如果有能演戏的机会，我会不顾一切地抓住。”
　　“东边不亮西边亮，”韩艺笑道，“虽然你在这档节目里被淘汰了，但有人想要给你一个演戏的机会。不过，前提是，你能和目前的公司解约。”
　　刘语熙谨慎地说：“这不太容易，我的违约金虽然不算很高，但也不是我能支付得起的。而且我想，以我现在表现出来的能力和潜力，也不值得任何公司为我花这么多钱。”
　　韩艺语气轻松：“不会吧，你什么时候听说过有人直接砸违约金挖艺人的？肯定是和你们公司谈判啊，花费合理的价格替你解除合同。你们公司培养你花了几十万吧，你说支付100万，你们公司会不会答应解约？”
　　“或许会。”刘语熙不肯给出肯定答复。
　　韩艺轻轻摸了摸她滑嫩的脸蛋：“小滑头，你只要配合就好，具体的细节，会有人去和你们公司谈的。”
　　刘语熙忍不住问：“究竟是谁愿意给我演戏的机会？”
　　韩艺不答反问：“你最近上网没有？”
　　刘语熙点点头：“每天都有刷新闻。”
　　“知不知道逐梦互娱？”
　　刘语熙惊得差点跳起来：“你是说……”
　　“宾果。”韩艺肯定地打了个响指。
　　“舒宜欢舒导？”
　　“正是海明威老师。”
　　两人同时开口。
　　刘语熙尴尬地笑了笑：“呵呵，呵呵，我还以为是舒导的新片……”
　　韩艺没好气地说：“你在想桃子。”
　　一个默默无闻的、出道失败的小艺人，被国际大导演看上，去演一部1.5亿投资的电影？
　　很不幸，这里是现实，不是小说。
　　刘语熙尬笑。
　　韩艺又补了一刀：“旁边就有隔音的休息室，有床铺，你去睡一会吧，梦里啥都有。”
　　“我知错了，韩姐姐。”刘语熙把“老师”换成了“姐姐”，尝试拉近关系。
　　“看不上海明威老师导演的电影？”
　　“怎么可能？只要有演戏的机会，我都愿意努力。”
　　韩艺的脸色这才好看一点，“今天先谈到这把，等你回去，我会再联系你，找时间出来坐坐，再细谈。逐梦互娱经纪部的人会和你先谈好细节，再找你的经纪人。”
　　“我没问题。”
　　韩艺正准备走，刘语熙好奇地问：“韩姐姐，为什么是你来和我说这些？”
　　“我也打算跟海明威老师混啊。以后说不定我还是你的顶头上司呢！”韩艺笑眯眯地说。
　　“那凭我们相识于微末的交情，姐姐你得多照顾我啊！”刘语熙娇声说。这次她把“韩”字都去掉了，直接叫姐姐。
　　“好说，好说。”
　　等刘语熙返回海明威组休息室，韩艺心情大好。
　　她这算是顺利完成了杜采歌交托的第一个任务，这叫什么来着？投名状？
　　……
　　接到工作人员的通知后，海明威组的选手全部往后台处走去。
　　不管是已经确定晋级的，确定淘汰的，还是将要再上场厮杀一轮的。
　　一个也没有落下。
　　至少这个时候，表面上要表现出团结。
　　尤其是有志于在演艺圈发展的。
　　毕竟这时候有摄像机跟着呢。
　　付一航表情淡定，胸有成竹；罗广辉嘻嘻哈哈，似乎已经不抱任何指望了；容嘉琳暗地里憋着一口气；王茜在心里默默地记歌词，以免唱错词。
　　在工作人员的安排下，付一航首先走向舞台。
　　他是有备而来的，这一次唱了一首爱情元素的快歌，搭配着轻快妖娆的舞蹈，让观众席的年轻女孩们发出一阵阵的尖叫。
　　可想而知，他的得分不会低。
　　至少现场观众评分这一块，他会获得比较高的分数。
　　在主持人短暂的串词后，罗广辉找工作人员要了一把贝斯，迈着轻快的步伐走上舞台。
　　看到罗广辉拿着贝斯登台，付一航心里忽然浮现不妙的预感。
　　在此之前，没人看到过罗广辉弹贝斯，他隐藏得够深的！
　　罗广辉的颜值其实也是很坚挺的，若是稍加雕琢，足够去当爱豆了。
　　整体的风格，偏暖男，看上去挺成熟、稳重。
　　他少年时上过舞蹈、声乐的培训班，基本功还不错。
　　不过因为毕竟是素人，没有得到专业的训练，在台风方面还是比较差，不是很懂得灯光、走位、动作手势等元素，不知道如何在舞台上始终把自己最好的一面呈现出来。
　　不过在参加节目期间，得到了节目组聘请老师的教导，他的进步还是挺快的。
　　这孩子聪明，有悟性，这是杜采歌对他的评价。
　　在说了开场白后，罗广辉拨弄着贝斯，开始演唱，他选择的曲目是杜采歌写给彭斯璋的“有多少爱可以重来”。
　　他的唱功还是那样，短时间内当然不可能出现飞跃。
　　不过这首歌显然他准备了很久，酝酿了很久，感情非常充沛，演绎得很到位。
　　这样一首难度不高的歌曲，唱得情绪饱满的话，是很能加分的。
　　同时他的贝斯功底也体现了出来，相当的专业！
　　唱到中间，还狠狠地show了一把！
　　当然，这首歌其实并不是特别适合秀贝斯。
　　只是，秀得少，出错自然就少！
　　小小地秀上一手，更让人印象深刻！
　　杜采歌不知道别人会怎么打分。
　　总之他给罗广辉的分比给付一航高。
　　一方面罗广辉的表演确实出彩，另一方面也是那个不能明说的原因。
　　等罗广辉表演完，付一航也回到舞台，静静地等待宣判。
　　主持人在这时串了会词，让他们谈谈感受，然后让评审团、现场观众代表对两名选手进行评价。
　　最后是让导师点评。
　　嘉勇易西：“罗广辉这名选手之前一直比较低调，不过今天我对他有些刮目相看了。我觉得他会是我这一组选手的强劲对手。”
　　蔡鸣：“我觉得两名选手发挥得差不多。”
　　苏曼芫的妙目一直看着杜采歌：“我个人比较喜欢付一航的表演。他毕竟是专业的，表演很平稳。相对而言罗广辉的表演中瑕疵比较多。”

第317章 命运就算颠沛流离
　　杜采歌对付一航的评价就有些不客气了：“付一航一直待在自己的舒适区里，没有变化，没有进步。罗广辉目前来说，比起付一航有微弱的差距，但他一直在进步，我很期待他接下来的表现。”
　　听了他的话，只要不是太迟钝的人都知道，他肯定给了罗广辉比较高的分。
　　不过呢，刚才付一航和罗广辉的表现确实半斤八两。
　　而在这档节目刚开始时，付一航和罗广辉之间的差距是非常明显的。
　　这说明什么？
　　说明杜采歌的点评并非无的放矢。
　　付一航一直在舒适区没有改变，而罗广辉则一直在尝试改进。
　　不少人都对杜采歌的话心有戚戚。
　　等到导师们的点评完毕，主持人终于开始宣读。
　　“付一航选手的最终得分是：74.88分！”
　　付一航眉头一紧，心里充满不详的预感。
　　因为这个分数有点偏低了。
　　“罗广辉选手的最终得分是：75.25分！”
　　“恭喜罗广辉选手，他成为海明威组第三名晋级的选手！让我们给他掌声！”
　　罗广辉重重地吐了一口气。
　　付一航眼中闪过失落之色，然后张开双臂给了罗广辉一个拥抱，说道：“加油！希望你走得更远！”
　　他知道这个时候肯定有摄像机对着自己，如果不想毁掉自己的演艺生涯，这个姿态是必须做出来的。
　　如果自己表现出不满、冷漠、甚至狠狠地怼罗广辉，怼海明威，怼节目组，这是节目组希望看到的情形，因为那意味着话题。
　　可他的演艺生涯就完了。
　　没有哪个公司会去下大力气培养一个刺头。
　　“谢谢付哥，我在你身上学到了很多，以后还请多指教！”罗广辉说得很真诚。
　　主持人继续说：“付一航选手也不要气馁，你在这个舞台上同样有耀眼表现。我们相信你的未来前途是光明的！”
　　付一航露出一个很勉强的笑容。
　　至于他心里的滋味……如人饮水，冷暖自知。
　　他们两人走下舞台后，即将上场的是容嘉琳和王茜。
　　其中容嘉琳因为在上一轮的得分比王茜高出0.06分，所以她会先亮相。
　　容嘉琳此时感觉自己的状态前所未有的好。
　　能够把曾普、刘语熙这样的劲敌挤下去，她觉得自己都敢去挑战一下余鱼了。
　　王茜……这个女孩，不是容嘉琳小看她，她的实力真的很一般。
　　嗓音不够有特色，唱功也非常一般，一听就很业余。
　　综合实力，在这一组是垫底的存在。
　　如果不是海明威老师的那首出色的新歌加成，王茜根本不可能走到这里，早就被淘汰了。
　　但她的路也就到此为止了。
　　容嘉琳打听过，海明威老师只给了她一首新歌。
　　现在王茜已经变不出什么花样来了。
　　这样想着，容嘉琳更加笃定，也就更加放松。
　　音乐声响起，容嘉琳微笑着开唱：“我怕来不及，我要抱着你。直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹……”
　　这是海明威老师写给苏天后的代表作《至少还有你》。
　　歌词优美，旋律简单，曾经风靡一时。
　　这首歌的难度并不高。
　　容嘉琳其实早就考虑过自己会进入淘汰赛，为此她准备了两首歌，一首高难度，一首低难度。
　　如果她在淘汰赛遇到余鱼、付一航，那自然要拿出高难度的歌来拼一把。
　　但现在对手只不过是王茜，那就不需要冒险。
　　为了稳妥起见，她不需要炫技，平稳地唱完就好。
　　想要以下克上、以弱胜强，那才需要弄险。
　　以强凌弱的话，就不用这么麻烦。
　　只需要堂堂正正，大势碾压就好。
　　这是以前教她们舞蹈的老师说过的话，容嘉琳记忆犹新。
　　一曲唱完，容嘉琳对自己的表现比较满意。
　　和上一场发挥得差不多，应该能拿到74分以上。
　　“稳了。”容嘉琳在心里给自己比了个V。
　　虽然王茜在上一场也拿到了74分。
　　但那是因为王茜在上一场演唱的是海明威老师的新歌，而且她还爆种超水平发挥。
　　这样的情况，可一不可再。
　　王茜的真实水平，就是70分以下，65分以上。
　　绝不可能对自己造成威胁。
　　容嘉琳已经在期待着战队赛了。
　　迈着轻快的步伐走下舞台，擦肩而过时，她给了王茜一个甜甜的微笑：“加油，王茜同学，期待看到你最好的发挥。”
　　王茜淡然一笑：“我会的。”
　　她拄着拐，拖着脚尖，走得很慢。
　　从背后看上去摇摇欲坠，让人总担心她会跌倒。
　　可是如果看到她的脸，看到她的眼睛，就一定不会担心。
　　那双眼睛里，有淡定坚毅的光芒。
　　让人知道，无论跌倒多少次，她一定能再次站起来。
　　来到舞台中央，王茜站定了。
　　试了试耳麦后，她笑着开口：“又站到这里来了，每一次我都以为自己是最后一次站在这里，结果每一次都还有下一次。”
　　观众席和99人评审团席位发出轻轻的笑声。
　　“之前唱‘隐形的翅膀’时，我太激动了，说自己要晋级。现在仔细想想，还是算了吧，我实力有限，如果真的晋级了，只会拖战队的后腿。所以我唱完以后，请大家给我打个低分，让容嘉琳选手晋级吧，她比我优秀，配得上晋级。”
　　容嘉琳在后台神色复杂。
　　“来参与这次节目，我已经收获了自己一直想要的东西，我心满意足了。最后再唱一首歌给大家听，我就能无怨无悔地离开这个舞台了。”
　　“这首歌很老，是海明威老师以前写给彭斯璋彭天王的一首歌，名叫《红日》。在座的朋友，评委老师们应该都听过，也都记得那些经典的歌词。”
　　“所以虽然我的粤语连我自己都听不懂，你们应该还是能明白我在唱什么的。”
　　笑声再次响起。
　　这是王茜首次在舞台上表现出积极乐观、豁达幽默的一面。
　　她不再苦大仇深。
　　这样的她，给人耳目一新的感觉。
　　许多人，观众，评审团成员，都用新奇的目光，重新审视她。
　　她的相貌当然没有任何变化。
　　因为缺少户外运动，而显得苍白的皮肤。
　　清秀的五官，无论如何都算不上漂亮，只能说是耐看。
　　目光灵动，略显聪慧。
　　总体而言，是扔到人堆里就无法辨认出来的那种相貌，毫无特色。
　　微胖的身材，和性感不沾边。
　　一个普普通通的大学女生。
　　“我曾经遭遇严重的车祸，”王茜并没有深思熟虑，而是想到哪就说到哪，分享自己此刻的心情。她只是觉得，她希望大家知道，她为什么要唱红日，“那个时候，医生已经对我宣判死刑了。”
　　她笑了笑，“不是说我会马上死掉那种，而是说我95%的可能，下半身永远不会有知觉了。只能坐在轮椅上渡过一生。大小便都无法自理，浑身臭气冲天……医生给我描述了那样的未来。”
　　“我曾经想过一了百了。真的，不止一次想过。特别是每次闻到臭味，才发现自己已经拉屎拉到身上的时候。”
　　说这话的时候，她的脸上洋溢着笑容，眼眶里却不能控制地流下泪水，那种分离的情绪和表情，让人看了揪心。
　　“我那时候觉得，我这辈子就这样了，再也不会有人爱我了。连我自己都无法容忍自己，不能走，不能跳，不能生小孩，连我自己都不爱自己，还有谁会爱我。”
　　“我不能说，是《红日》帮我走了出来。但《红日》在那个时候，真的给了我很大的支撑。我每天单曲循环，听着《红日》《水手》《阳光总在风雨后》等，在歌声中花费十几个小时做复健，做理疗。”
　　“终于我的腿开始有知觉了，能感觉到痛，感觉到痒了。又花了大半年时间，我开始能拄着拐杖慢慢走动了。”
　　王茜擦了擦眼泪，笑道，“好了不说了，这是音乐节目，不是煽情的相亲节目，我们用音乐来说话吧。”
　　她潇洒地打了个响指，“Music！”
　　熟悉的前奏响起。
　　王茜默默地打着拍子，然后准确的踩着点，开口唱到：“啊……啊……啊……”
　　“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你，做人没趣味。”
　　“别流泪，心酸，更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴着你。”
　　她面带笑容，笑得那么灿烂、那么耀眼。
　　许多人还沉浸在她之前动情的叙述中，此时再听到这励志的歌曲，几乎立刻被击中心底最柔软之处。
　　王茜的粤语真的很烂。
　　但是《红日》确实是一首耳熟能详的歌曲，是林可写给彭斯璋首张专辑里的主打歌。
　　曾经霸榜好几周。
　　在座的百分之百都听过。
　　也知道歌词。
　　配合着歌词的内容，想到王茜的身世，不少人都觉得：这首歌和这个女孩真的是绝配。
　　王茜情绪饱满，继续唱道：“一生之中兜兜转转，哪会看清楚。”
　　“彷徨时我也试过，独坐一角，像是没协助。”
　　“在某年，那幼小的我，跌倒过几多，几多落泪。”
　　“在雨夜滂沱，一生之中弯弯曲曲，我也要走过！”
　　不知从何时起，观众席上开始有人小声地唱和。
　　那歌声越来越大，越来越多的观众汇入其中。
　　就连导师们也点着头，打着拍子。
　　歌声响彻整个演播厅。
　　“从何时有你有你，伴我给我热烈的拍和。”
　　“像红日之火，燃点真的我。”
　　“结伴行，千山也定能踏过！”
　　……
　　“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你，做人没趣味。”
　　“别流泪，心酸，更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴着你！”

第318章 你是独特的风景，你无可取代
　　容嘉琳一颗心在不断地往下沉，下沉。
　　王茜唱得好不好？
　　当然不算好。
　　粤语不标准，吐字不清晰，换气有很大的问题，而且演唱方式是照搬彭斯璋，没有自己的特色。
　　但是她在唱歌之前的那段话太煽情了。
　　太能打动人了。
　　一下子把所有人带进了这首歌的意境里。
　　此时此刻，王茜就是无敌的。
　　哪怕是余鱼也休想在她面前占到半点便宜。
　　终于，王茜唱完了。
　　女主持人用手指抹了抹眼角，和观众们一起，给王茜送上掌声。
　　她叹息道：“王茜同学的经历太励志了。现在请现场观众、评委老师和海明威导师给两位选手打分。”
　　观众们默默地按着自己面前的小计分器。
　　“在统计得分的过程中，”主持人说，“我们请观众代表、评审团代表和几位导师对两名选手的表现进行点评。”
　　“先请现场的观众朋友讲几句吧。”
　　不少观众举手，主持人点了一个脸上有青春痘的男生。
　　那个男生拿到话筒后，用激动得有些颤抖的声音说：“我和王茜同学有那么一点相似的地方，当然我不是腿脚受伤，是别的原因。总之也遭遇了不幸，曾经想要放弃自己。但是我坚持下来了，直到现在仍然咬牙坚持。我想送给王茜一句话，那是海明威老师在小说《老人与海》中的一句话：一个人并不是生来要给打败的，你可以尽力把他消灭掉，可就是打不败他。王茜同学，这句话让我们共勉吧！”
　　“谢谢！”王茜回应。
　　然后另一个观众说：“容嘉琳选手唱得也很好，不过我更喜欢王茜的表演。虽然她吐字不清，跑调，破音，还有明显的换气声。但是她唱得太有感染力了。坦白说，这是我听过的《红日》最好的版本。一点都不夸张。”
　　还有一位观众说：“我想起上一期节目里，海明威老师说的关于‘艺术’的那一番话。当时我不太懂，现在我大概能理解了吧。我觉得王茜选手的表演就是一种能深深打动人的艺术。我希望她能晋级，我还想看到她的表演。”
　　几位观众表态后，评审团也有几位代表进行发言。
　　然后导师们点评。
　　嘉勇易西：“其实我一直想安安静静地当个吉他手，王茜同学，来加入我们乐队吧，主唱的位置给你留着。”
　　“嘉勇易西老师，你这也太夸张了，我会当真的哦！”王茜笑着回应。
　　“我没夸张，你就一句话，来不来嘛！”
　　“还是算了，我有自己的梦想要去实现。”王茜说。
　　嘉勇易西没有再说话，只是给了她一个大拇指。
　　蔡鸣：“不管是技巧，基本功，还是对现场表演的掌控，容嘉琳选手都更强一点。但是王茜选手的这一下爆发，我觉得是太惊人了。音乐不是机械，不是刻板，不是理智。音乐是情感的表达。我投王茜。”
　　苏曼芫（面无表情）：“我觉得双方各有所长吧。”
　　杜采歌：“我这里要说一句，王茜，不要担心晋级后你会扯战队的后腿。我们是一个团队，懂么？你不是我们的弱点，你是战队的重要一员。你有自己的风格，我相信你能继续创造奇迹。”
　　“你是这个舞台上，一道独特的风景。你是无可取代的。我想，不止我一个人，希望继续看到你活跃在这舞台上。”
　　“还有，以后你每一次登场，我都会给你一首新歌。现场的观众朋友们，想不想听我的新歌？想听就给王茜同学打个高分吧。”
　　容嘉琳脸上保持平静的微笑，心里MMP。
　　你还导师呢！这么偏心，公然给王茜拉票，你算什么导师！
　　这个节目真不公平！
　　但是现场观众也好，评审团也好，没有任何人提出异议。
　　观众席还有人起哄：“海明威，我给王茜打满分，《隐形的翅膀》那样的新歌能不能再来十首！”
　　容嘉琳知道自己已经失败了。
　　根本没有悬念。
　　事实也是这样。
　　很快主持人就装模作样地开始宣读：“容嘉琳选手最终的得分为：73.93分。王茜选手的最终得分是：77.56分。恭喜王茜选手，王茜选手拿到了海明威战队最后一个晋级战队对抗赛的名额！”
　　掌声雷动。
　　王茜的嘴唇翕动，看上去既有些激动，也有几分茫然，或许是在担心战队对抗赛阶段吧。
　　容嘉琳则耷拉着眼皮子，这巨大的分数差距让她甚至不怎么感觉到痛苦和失落，也不会懊悔自责自己没有发挥好。
　　心里只有空洞和麻木。
　　等到王茜和容嘉琳回到后台，选手们都围了上来，安慰容嘉琳。
　　也有几个人祝福王茜，不再像之前那样对她无视了。
　　余鱼小心翼翼地说：“我可以抱你一下么？”
　　她那双纯净的眸子里充满希冀。
　　王茜挑了挑眉：“你确定？”
　　余鱼：“啊？”
　　“你抱了我就要对我负责哦。”王茜笑嘻嘻。
　　这时谢韵姿突然在旁边小声唱道：“你说过牵了手就算爱情。”
　　“这是什么歌？挺好听的。”刘语熙问道。
　　谢韵姿竭力表现出不想炫耀，云淡风轻的表情，但谁都看得出其实她其实得意洋洋，内心里很想炫耀一下：“没什么，是海明威老师给我写的新歌。”
　　“哇，海明威老师对你可真好。你老实交代是不是色诱老师了？”容嘉琳笑呵呵地说。
　　她这么说，倒并非抱着恶意，只是开玩笑。
　　但谢韵姿立刻把脸一沉：“你说话小心点！都是在圈里混的人，什么玩笑开得，什么玩笑开不得，你心里要有点数！”
　　谢韵姿虽然少女风满满，没什么威慑力，但容嘉琳一时噤若寒蝉。
　　因为旁边可是有摄像机的呢！
　　这要是传出去，说她口没遮拦，毁谤圈里前辈，那她在这次节目中付出的努力就白费了，一朝回到解放前。
　　谢韵姿这才解释：“这是我找海明威老师买的歌，预付50万，然后签的分成协议。具体条款就不告诉你们了，总之是对比姜佑曦的条款来的。”
　　“歌名叫什么？”
　　“亲爱的那不是爱情。”
　　“唱全篇听听嘛！”刘语熙哀求道。
　　“我才拿到的歌，还没唱熟呢。你们别传出去了，摄影大哥，这段要剪掉啊，这是我的秘密武器！”谢韵姿掩饰不住的得意。
　　余鱼问她：“老师给了你几首歌？”
　　谢韵姿摆摆手，“哎，也没多少，就这一首，然后还答应根据抽签情况给我2首应景的歌而已。”
　　“哇！”一群女孩爆发出惊叫。
　　男孩们也难掩羡慕之色。
　　现在谁不知道，海明威的歌就代表着霸榜，代表着流行，代表着接不完的商演，代表着咖位的迅速提升！流量的迅速提升！
　　一般歌手，能侥幸买到一首海明威的歌，就足可当做代表作了。
　　事实上，除了行者乐队、海明威一手捧起来的几个歌王歌后、还有姜佑曦之外，其他人想拿到海明威写的歌并不容易。
　　就算花大价钱，疏通关系，也最多能要到一首两首。
　　像谢韵姿这样，能一次性从海明威那里买到3首歌，其中还有2首是根据抽签题目的应景歌，真的非常罕见了。
　　加上她原本买的那首《蝴蝶泉边》，都可以出一张EP了。
　　而且这几首歌也足够帮助她在节目里大放异彩，甚至有机会代表海明威组进入最后的总决赛。
　　他们在这轻松地聊着，很快蔡鸣组的四名歌手也演唱完毕，决出了2名晋级下一阶段的选手。
　　至此，16名进入战队对抗阶段的选手已经全部选拔了出来。
　　他们得到了工作人员的通知，一齐来到舞台上。
　　16名选手站在各自导师的坐席前，听着主持人宣读下一阶段比赛的规则。
　　还有最重要的：抽签。
　　既要抽取对手，也要抽取歌曲。
　　下一阶段的比赛，是采取现场直播的方式，当然不能临时抽取。
　　总要给选手一些准备的时间。
　　“海明威组的对手是……苏曼芫组！”
　　不知道是节目组故意制造噱头，还是正好踩中了那三分之一的机会。
　　总之，杜采歌在下一期节目中，将带领他的战队，迎战苏曼芫组。
　　而嘉勇易西组，自然是对战蔡鸣组了。
　　然后每个导师要给自己战队的成员排序，1234。
　　对战顺序，是A1-B1，A2-B2这样。
　　当然也可以采取田忌赛马策略，但在上报自己战队的顺序时，是不清楚对方的顺序的。
　　杜采歌也懒得去猜苏曼芫会用什么战术，直接把本组按照他心目中实力由高到低排列：1号余鱼，2号谢韵姿，3号王茜，4号罗广辉。
　　谢韵姿噘着小嘴，有些不高兴被拍在第二号。
　　王茜排在罗广辉前面，是因为杜采歌觉得王茜已经有了一定的观众缘。
　　硬实力不如罗广辉，但软实力却丝毫不差。
　　很快苏曼芫组也上报了她战队的排序。
　　1号邬杏儿。2号叶纹琦。3号邵国栋。4号方中秋。
　　前面两个都是女孩子，后面两个是男生。
　　不知是宿命的安排？还是苏曼芫有意为之？
　　下一轮余鱼将和她曾经的好朋友邬杏儿碰上。

第319章 宅男杀手邬杏儿
　　根据规则，海明威组和苏曼芫组的选手，以及嘉勇易西组和蔡鸣组的选手，将根据序号，两两捉对厮杀。
　　由现场评审团、现场观众和电视机前的观众用手机短信投票打分。
　　为了保证公平，导师失去了打分权。
　　4场对决如果各自获得2胜2负打成平局，就由导师指定一人再战一场，最终决出胜负。
　　败者组，其导师要指定本组淘汰一人。
　　与此同时，胜者组的导师可以驱逐对方组一人。
　　而胜者组的导师也要指定淘汰本组一人。
　　也就是说，获胜的战队，将可以保留最强的3名选手进入下一阶段。
　　而失败的战队，只能保留2名选手进入下一阶段，而且很可能本组最强的战斗力会被对方指定驱逐掉。
　　而在第13期的节目中，两支胜者组将进行对决，败者组则是对战败者组。
　　根据比赛规则，胜利者同样是可以指定对方一人退场。
　　然后导师要决定本组由谁进入最终决赛。
　　最终每个组都只有一个名额能进入最终决赛。
　　但不同的是，失败过的组，最强的选手都被驱逐了。
　　只有一直胜利到最后的战队，能把最强选手保留到最后。
　　这支胜利到最后的战队，也会被授予“最强战队”称号。
　　当然，第13期的节目暂时不用考虑，现在该考虑的是第12期的节目。
　　海明威组对阵苏曼芫组。
　　每位选手，将演唱1首歌。
　　至于是唱什么歌？
　　要根据抽签来决定。
　　不再允许自选曲目，必须根据抽签来选择歌曲。
　　当然不会是抽取具体的一首歌。
　　而是通过抽签，抽取到限定范围的题材、再加上某一限定的关键词。
　　这些题材往往会比较生僻，其中很难找到非常出彩的歌曲，现有的歌曲往往质量很一般。
　　所以特别考验歌手的实力，怎么把一首非常一般的歌曲演绎得动人。
　　当然，还有一种选择，就是临时创作一首符合题材要求的歌曲。
　　但，真不是人人都会写歌。
　　当然，也可以找导师，但问题是，导师也不见得人人都会写歌，至少苏曼芫就不会写歌。
　　就算会写歌，谁敢保证写出来的新歌一定是非常优秀的歌曲？
　　所以在这个环节，大家心目中都有数，海明威组和嘉勇易西组的选手是最有优势的。
　　因为公认的海明威和嘉勇易西是会写歌，能写好歌的音乐人。
　　99人评审团将根据双方歌手选择歌曲与限定语的吻合程度，给出一个系数，从0到1之间。
　　然后评审团打分、现场观众打分加上电视机前观众短信投票，以一定的算法加权后，最终乘以这个系数，才是选手的最终得分。
　　“余鱼选手，邬杏儿选手，请上前来。”主持人示意两个女孩来到仪器前。
　　“余鱼，你好呀！好久不见，我好想你！”邬杏儿甜甜地笑着，笑容清纯又有一丝腼腆。
　　余鱼手足无措，她痛恨着这个曾经的朋友，因为被背叛而愤怒。
　　她无法控制自己的怒火，也没法装出友善的样子。
　　“你怎么不说话呀？余鱼，你该不会是对我有什么误会，生我的气了吧？我可以解释的！”邬杏儿的笑容消失了，显得有些焦急，眼眶里还有泪光闪烁。
　　任谁看了，都会对她心生同情，并且希望余鱼能好好听她的解释。
　　余鱼低下头，两只小粉拳紧紧地攥着。
　　“等等。”
　　大家的目光看过去，只见杜采歌从导师席位走了下来，步伐不疾不徐地来到余鱼身边，“这家伙是我的徒弟，她有社交恐惧症，不太会与人交流，只会唱歌。她的签我来代抽吧。”
　　也不管节目组同不同意，他又对余鱼说：“你先回去。”
　　主持人也很无奈啊，听着耳麦里传来的指示，她只能笑道：“那就请海明威老师代替余鱼抽签吧。”
　　余鱼如蒙大赦，快步回到小伙伴中去。
　　杜采歌漫不经心地扫了邬杏儿一眼，邬杏儿还显得情绪低落，似乎被朋友打击到了。
　　杜采歌倒没有口出恶言，在这个形势下，他如果说出不适当的话，只会让自己的处境更为难，让观众更同情邬杏儿。
　　且再忍耐一会。
　　“怎么抽？”他看了看仪器。
　　“首先要抽取一个大致范围。”主持人笑盈盈地。
　　“大家请看屏幕，我们节目组将歌曲分为七大类题材：人物，动物，植物，人工物品，自然环境，情绪情感，动作行为。”
　　“第一轮抽取，将选择大类。友情提示一下，由于被划分到‘情感’类的歌曲最为常见，所以抽取到‘情感’大类的概率是最小的。如果抽到‘情感’就算是走运了。”
　　“你们两位谁先来抽？”
　　杜采歌做了个“请”的手势，“女士优先。”
　　“那就我来吧，如果抽得不好，请海明威老师谅解！”邬杏儿双手合十，做出低头道歉的姿势，还吐了吐舌头。
　　这家伙确实很懂得装可爱，段位相当高，是宅男杀手级别的。
　　等自己打压她的时候，不知有多少宅男会痛心疾首，主动跳出来为她摇旗呐喊呢。
　　杜采歌心存警惕，但是装作漫不经心地点点头。
　　邬杏儿用右手按下主持人指定的巴掌大小的红色按钮。
　　大屏幕上，写有“人物”的方框亮了起来，在零点几秒后又暗下去，写着“自然环境”的方框随即亮了起来。
　　如此不断有方框亮起，10秒后，亮斑定格。
　　众人的视线都被吸引过去。
　　“哇，他们这一组抽到的题材范围是‘自然环境’。这可挺难的，不是特别好。”
　　女主持人问道：“邬杏儿选手，请问你最觉得这个题材的难度高吗？”
　　邬杏儿吐了吐舌头：“其实除了情感和人物之外，其余的题材难度都很高。不过我的朋友余鱼有她的老师，著名的词曲作者海明威老师给她写歌，我想她应该不会觉得难吧！”
　　这个女孩子太有心机，轻描淡写地，就给余鱼埋了个雷。
　　如果这一段不剪，等到下一期节目直播时，如果余鱼真的唱了海明威写的新歌，观众就会下意识地给予邬杏儿更多的同情分。
　　“那么我们接下来抽取关键词。”主持人说。
　　一个题材范围，加上一个限定的关键词，让难度再次拔高。
　　“这次谁来？”
　　邬杏儿甜甜地笑道：“海明威老师来吧。”
　　杜采歌不置可否，主持人操作了一下仪器后，示意他按下按钮。
　　杜采歌抬头看了看，屏幕上出现了几十个词汇。
　　“静谧”“热闹”“冷清”“温暖”“冰冷”“华丽”“朴素”……
　　似乎都能找到对应的歌曲。
　　杜采歌微微一笑，漫不经心地抬手按了一下。
　　光斑开始亮起，在不同的词汇间闪烁。
　　最终停留在……
　　“光影”。
　　我去，这个题目，不是很容易啊，限定得太死了。
　　他很快想到了几首符合要求的歌。
　　他又想了想，自己被邬杏儿偷走的那5首歌，分别是无与伦比的美丽，小情歌，舞娘，明天你好，欧若拉，似乎没有应景之作。
　　额，等等！秀斗马得！
　　欧若拉，英文是Aurora，是黎明女神，同时这个词也指“极光”。
　　极光当然也符合“光影”的限定范围！
　　吻合度很高！
　　按照规则，至少也能有0.9的系数！
　　“那么，余鱼选手与邬杏儿选手的对决歌曲，将限定在‘自然环境’-‘光影’这一命题下。”
　　邬杏儿撅了噘嘴，像是对题目的难度感到无可奈何。
　　但杜采歌清楚，她肯定也想到了，欧若拉能几乎完美地应景。
　　没事，你就唱欧若拉吧，看我怎么安排余鱼打死你！
　　杜采歌对主持人点点头，返回导师坐席。
　　“你抽的这个题目，不好把握啊。”苏曼芫小声说。
　　杜采歌没搭理她。
　　苏曼芫眨眨眼，“看你这表情我就知道，你胸有成竹了。看来你这些年存了不少好歌。”
　　杜采歌还是不理她，把她当成空气。
　　苏曼芫幽幽一叹，不再自讨没趣。
　　紧接着抽取的，将是谢韵姿对战叶纹琦时的歌曲。
　　叶纹琦是银星娱乐的练习生，各方面的素质相当拔尖。
　　有着弯弯的柳叶眉，非常爱笑，笑容十分可爱，颜值与谢韵姿相比也毫不逊色，声音属于甜美系的。
　　她的舞蹈也相当不错，之前也是无惊无险地以第一名晋级。
　　综合评价的话，其实叶纹琦才是苏曼芫组的第一，是苏曼芫组唯一的B+级选手。
　　邬杏儿最多是B-。
　　对这样的选手，谢韵姿虽然有着非常中二的年少轻狂，但也不敢掉以轻心。
　　她看着叶纹琦的眼神也是相当慎重。
　　第一轮由谢韵姿从七大类题材中抽取，写着“情绪情感”的方框亮起。
　　主持人略显无奈地笑道：“其实，抽中这一类主题的概率真的很低，我可以透露一下，绝对低于5%。”
　　观众席发出低低的喧哗。
　　谢韵姿的手实在太红了。
　　在“情绪情感”这一主题下，又有许多个限定词。
　　比如“爱情”“友情”“亲情”“孤独”“愤怒”“悲伤”“恐惧”等。
　　主持人解释道：“在这个主题下，总共有30个限定词，但并不是抽到每个词的概率都一样。”

第320章 没我允许，你不能离开
　　主持人对叶纹琦笑了笑说：“接下来请叶纹琦选手进行抽取。”
　　叶纹琦甜甜地一笑：“哇，有几个词实在很难找歌曲来搭配呢。真想抽到爱情，或者友情也行。”
　　“每个词被抽到的概率是不一样的，”主持人自信满满地介绍着，“比如‘爱情’，抽到这个限定词的概率是相当低的。我们的技术人员说，只有两百分之一。因为关于爱情的歌曲太多了，抽中这个题目，会让比赛的难度降低……”
　　话音未落，叶纹琦已经按下了红色按钮。
　　一阵闪烁后，“爱情”一词亮了起来。
　　主持人笑容僵在脸上：“……”
　　叶纹琦比了个剪刀手：“看来我的运气不错哦。”
　　主持人愣神了一会才宣布：“谢韵姿选手与叶纹琦选手的对决歌曲将限定在‘情绪情感’-‘爱情’的范围内。请选手充分地做好准备！”
　　第三组抽签的是王茜和邵国栋。
　　邵国栋是来自一个小公司的练习生，实力不是特别突出，但是发挥很稳定。
　　他的相貌有点像王利弘，俊朗，外型挺拔。
　　这种形象还算受欢迎吧。
　　王茜一点也不紧张，在主持人询问后，她按下按钮，抽取选题范围。
　　“动物！是动物！”主持人笑道，“王茜选手和邵国栋选手的歌曲将限定在‘动物’主题。”
　　“请邵国栋选手继续抽取关键词。”
　　杜采歌之前没有认真看谢韵姿的抽签过程，但此时对王茜的抽签，他还是比较关注的。
　　他抬头看着屏幕，上面有30个词，比如“高贵”“笨拙”“野性”“残忍”“美丽”“可爱”“灵活”“悲伤”等等。
　　他的大脑迅速闪过一些和动物有关的歌曲。
　　残忍的动物？可以是“我是一匹来自北方的狼”。
　　悲伤的动物？“披着羊皮的狼”。或者“斑马”。
　　灵活的动物？“悟空”似乎不错。
　　美丽的动物？当然是“燕尾蝶”啊。总不能是“雅蠛蝶”吧。蝴蝶属于昆虫，昆虫是动物，没毛病。
　　可爱的动物？“我是一只小小鸟”应该应景吧。
　　笨拙的动物？“多啦A梦”行不行？
　　他掐断了搞笑的念头，继续关注。
　　随着邵国栋按下按钮，光斑开始亮起，在不同的词汇间闪烁。
　　最终定格在……“迟钝”。
　　杜采歌愣了愣。
　　迟钝？
　　迟钝的动物有哪些？
　　他的脑海里瞬间闪过一些形象，熊猫，河马等，顿时有了主意。
　　王茜的歌他自然是要包办的，没得说。
　　至于罗广辉……
　　还是算了吧。
　　“那么王茜选手和邵国栋选手对战时的歌曲范围已经选定了，‘迟钝的动物’，让我们期待他们的发挥！”
　　接下来第四组对决，罗广辉对方中秋，抽到的歌曲范围是“人工物品”——“玩具”。
　　这个题目就有点哭笑不得了，不太好找歌曲。
　　要是抽到“建筑”“服装”“饰品”“工业”“武器”“机械”等等，都会稍微好选择一点。
　　抽到“玩具”，莫非要唱儿歌？
　　不过杜采歌也懒得管。
　　他已经花了点心思，让罗广辉进入战队对抗阶段了。
　　接下来如果自己的战队能赢，就只需由自己选择一人淘汰；如果输给了苏曼芫，不但自己要选一人淘汰，还要被苏曼芫指定驱逐一人。
　　总之，杜采歌已经决定，自己选择淘汰的一定是罗广辉，因为他太没特色了。
　　王茜至少现在已经赢得了不少观众的喜爱，等到这第9、10、11期节目剪辑播出后，估计也会圈一波粉。
　　自己给她打造一个“励志”“积极向上”的形象，虽然不能帮助她提升实力，但是能让她有特色啊。
　　而罗广辉……实力一般，也没有太多个人特色。没有继续培养的价值了。
　　当然，等到罗广辉和逐梦互娱签约，由艺人经纪部的人对他进行包装训练，或许能让他焕然一新吧。
　　但是在这档节目里，罗广辉的道路是已经走到尽头了。
　　哪怕他能战胜对手方中秋，杜采歌也不会改变主意。
　　估计他自己心里也有数吧！
　　接下来，是嘉勇易西组和蔡鸣组选手的抽签。
　　全部抽签完毕，主持人又宣读了一些注意事项，录制才结束。
　　这时已经是下午六点多钟了。
　　杜采歌和节目组的几位负责人交流过后，走在长廊里，小声地和同行的韩艺交谈着。
　　他打算先去和选手们汇合，交谈几句。
　　那几位被淘汰的选手要安抚一下，晋级的选手要提点一下，这是身为导师的责任。
　　这些都会录制，充入素材库的，说不定就会被剪辑后播出。
　　录制真人秀节目，重点在于“秀”。
　　杜采歌并不喜欢，但是既然为了恰饭，收了人家的钱，那当然也要配合人家作秀。
　　不时有工作人员匆匆经过，礼貌地对他问候。
　　不过没有索要签名的。
　　他听韩艺说过，其实现在他在白井市这里人气很高，工作人员也有不少粉他的。
　　但是分管的香蕉台副台长耿思源有规定，除了特定的时间段外，不允许任何人向他索要签名或者要求合影。
　　杜采歌打心眼里感谢这位耿台长。
　　否则的话，录完几个小时节目还要应付一双双伸过来索要签名的手？
　　和那些素不相识的人合影还要露出笑脸？
　　饶了他吧。
　　“所以你12月能过来入职吧？”
　　韩艺掰着手指头数了数，“应该可以，最迟12月中旬办完交接，我再给自己放个假，12月底就能来入职了。话说我12月底进来，能不能给我发年终奖啊？”
　　“你长得很美。”
　　“啊？”韩艺故意羞涩一笑，“讨厌！你太直接啦。”
　　“你长得很美，所以就不要想得太美了，总不能好事全被你占了。”
　　“……我其实长得不好看的，能不能多发点年终奖安慰我这个不漂亮的女人啊？”
　　“呵呵。”
　　这时，背后传来一个甜甜的、黏得像棉花糖的声音：“阿杜！”
　　杜采歌一个激灵，停下脚步。
　　在他找回的记忆碎片里，有一个人曾经这样称呼原主。
　　“这是你在我面前的专属称呼，我不允许别的女人这么叫你哦！”
　　苏曼芫。
　　原主和她差不多是2002年4、5月间开始谈恋爱的。
　　然后在2004年2月，撞伤王茜，杜采歌替她背锅。
　　又过了几个月，两人就分手了。
　　在这两年间，也曾经有过蜜里调油的时候。
　　不过在杜采歌看来，那只是苏曼芫的养鱼手段高明。
　　要知道，原主曾经在娱乐圈号称“会走动的生X器”，“人形自走配种机器”。
　　原主睡过的女明星、小野模、记者、名媛，没有一千也有三百。
　　可是根据杜采歌找回的记忆碎片，在和苏曼芫谈恋爱的那两年时间里，原主和她最多就是牵手、亲吻。
　　还没发展到啪啪的程度。
　　真是咄咄怪事。
　　杜采歌停下脚步，苏曼芫快步走来。
　　韩艺目露警惕之色。
　　她当然知道杜采歌和苏曼芫的关系不好。
　　不过她也没立场说什么。
　　在距离杜采歌半米处，苏曼芫停了下来，不大却非常明亮的眼睛与杜采歌对视。
　　隔着这么近，杜采歌能清晰地闻到她身上的香水味。
　　还是记忆碎片里那熟悉的味道。
　　不过他的心里没有半点涟漪。
　　等了片刻，他不耐烦地说：“干嘛？”
　　苏曼芫轻轻一笑，红唇微张：“我想和你谈谈。”
　　虽然笑着，但总让人感觉到她是脆弱的瓷器，需要细心的呵护。
　　这是她的独特气质，为她吸粉无数。
　　但杜采歌不可能在同样的地方跌倒，毫不客气地说：“我和你有什么好谈的？”
　　“其实，”苏曼芫微微低头，柔弱的笑容让人心疼，“你知道我的，当时我说分手，只是一时气话……”
　　“我不是。”
　　“额？”
　　在苏曼芫不解的目光中，杜采歌慢慢地说：“我说分手不是气话。”
　　“……”
　　在苏曼芫还没重新组织起语言的时候，杜采歌继续说：“你是一个聪明的女人，要懂得适可而止。到现在为止，我只是无视你，没有对付你。因为我懒得在你身上花时间花精力。”
　　“你现在只是人气下滑，事业走下坡路，这很正常，因为你本身的能力，撑不起天后桂冠，这叫做德不配位。你就乖乖地认命，当个普通的一线明星就好。”
　　“可你如果想招惹我，非要不断挑衅我的底线，试图蹭我的热度来重新坐稳天后宝座，我就把你打回原形。我会让你明白，所谓的天后，大明星，在我面前屁都不是。你可想清楚了，别做让自己后悔的事。”
　　杜采歌的声音不大，语速也不快，可苏曼芫听了，却是遍体生寒，不敢开口反驳。
　　直到杜采歌说完，转身毫不留恋地走开，她才咬了咬嘴唇。
　　那双明亮的眼睛里，充满怒火，胸口剧烈地起伏，漂亮的脸蛋都有些变形。
　　“你可以恨我……但你怎么能真的不在乎我！怎么能！”
　　她不是笨蛋。
　　作为专业级的高手，她自然看得出，杜采歌是真的不在乎她了，并不是惺惺作态。
　　她迅速调整着情绪，不让自己沉浸在愤怒、懊悔的情绪当中。
　　“看来得从长计议了……原计划行不通了。”
　　她看着杜采歌离开的方向，“你是我的！在我放你走之前，你不许离开！”

第321章 实力派演员王茜
　　“杜董，你刚才帅呆了！”离开苏曼芫后，韩艺竖起大拇指。
　　“我觉得你做人最大的优点就是诚实。”
　　韩艺撇撇嘴，“而我最大的缺点就是太美貌了，让见过我的男人都牵肠挂肚，却又得不到我，只能黯然神伤，辗转反侧，形销骨立。哎……罪过，罪过！”
　　杜采歌有点承受不住这个杀伤力，轻咳一声：“其实我建议你往表演艺术方面发展。”
　　韩艺高兴地说：“杜董是想培养我当演员吗？”
　　“不是，表演艺术也有很多种，”杜采歌停顿了片刻，一本正经地说，“我觉得你比较适合去说相声。”
　　互相笑闹吐槽了几句，他们来到战队休息室。
　　韩艺换上正经脸，拍拍手：“大家过来一下，海明威老师来送温暖了，想要亲亲抱抱求安慰的赶紧过来啦！”
　　“……”杜采歌没有任由她把话题带歪，简单地点评了几句大家的表现，安慰失败者，鼓励晋级者，然后宣布他和节目组沟通了一下，明天请大家一起下馆子。
　　同时节目组也会联系之前被淘汰的6位选手，让战队最初的15人齐聚一堂。
　　不是杜采歌多事。
　　主人的……不对，节目组的任务罢了。
　　每个战队都安排有一次聚餐的。
　　杜采歌没有逗留太久，说完要说的话，就在韩艺的陪同下匆匆离去。
　　选手们也各自起身，三三两两往宿舍方向走。
　　已经被淘汰的要去收拾行李，已经晋级的4人也想回宿舍休息一会。
　　王茜一个人落在最后，并不是没人找她说话，但都只是寥寥数语，几句客气话而已。
　　余鱼本来想留下来和她一起走，结果被谢韵姿不由分说地拽走了。
　　王茜慢慢地拖着脚，拄着拐走在长廊里，心情美滋滋，哼着小曲。
　　“Hello！”突然一个人影从旁边跳出来。
　　王茜没有被吓到，她的神经比较粗线条，反射弧很长。
　　以前宿舍里有老鼠爬过，室友们尖叫的尖叫，奔逃的奔逃，她却在原地傻站着，过了半晌才想起应该抄起拐杖去打老鼠，但那时老鼠早就消失不见了。
　　“邬杏儿。”王茜淡淡地招呼。
　　“我来打探敌情的，结果我的对手不见了，”邬杏儿笑眯眯地说，“话说余鱼有没有提起我啊？我和她是死党你知道么！”
　　“哦，她比较内敛，不太谈论私人事情。”王茜装出吃力的样子，拄着拐慢慢前行。
　　“啊，她太不够意思啦。”邬杏儿撇撇嘴，任谁看到她这样子，都会觉得她和余鱼之间，是余鱼辜负了友情。
　　“我来扶你吧，你不介意吧？”邬杏儿靠近了一点。
　　“不介意啊，我们是朋友，你帮我很正常吧！”王茜笑道。
　　“那就好，”邬杏儿笑得眯起眼，“有的人自尊心很脆弱的。不过我知道你不是这样的人，听你唱的歌就知道，你很大气。”
　　不着痕迹的彩虹屁丢了出来，王茜欣然笑纳。
　　邬杏儿搀扶着她，慢慢地走着，长廊上的灯光给她们拉出了淡淡的影子，两人竟然走出了姐妹情深的感觉。
　　“你这是去哪？准备去吃饭么？”
　　王茜本来是打算回宿舍的，晚饭她都不想吃了。
　　不过这时却接口说：“是啊。”
　　“准备吃他们员工的工作餐？”邬杏儿笑眯眯地问。
　　“只有工作餐吃吧。我可懒得跑出去吃了，累坏了，只想吃完东西就躺下休息。”
　　“那可不一定，”邬杏儿露出一个狡黠却不让人反感的笑容，“我刚打电话让朋友给送点吃的来，点的东西比较多，一个人肯定吃不完。你要不要来一起吃点？”
　　王茜照单全收：“行啊，不过我饭量很大的哦。”
　　“放心，你吃不穷我。去哪里吃？”
　　“我是临时加塞的，睡在员工宿舍，不好打搅别人。”
　　“和我住一间宿舍的女孩被淘汰了，她已经收拾东西回去了，要不去我那？”
　　王茜想了想：“可以。”
　　邬杏儿先搀扶着她到自己的临时宿舍坐下，然后离开去拿吃的。
　　不一会儿便提着几个袋子返回，打开取出，一样样放在小圆桌上。
　　有虾饼、豆皮、臭豆腐等这边流行的小吃，还有炸鸡、烤串、一份小龙虾、一份嗦螺。
　　看着分量挺足的。
　　还有两罐啤酒，500ML装。
　　“哇，太丰盛了。我不客气咯？”
　　邬杏儿笑道：“来，开动吧。”
　　说着坐下拉开一罐啤酒，和王茜碰了碰，“干杯！”
　　王茜也不含糊，喝了一大口。
　　邬杏儿格格地笑了起来。
　　两人慢慢地吃喝，一边聊着闲话，距离很快被拉近了。
　　等到东西吃得差不多，酒也喝了大半。
　　王茜装作舌头有点大，眼神也迷离起来。
　　如果是一男一女，这个时候男生会觉得已经铺垫得差不多了，该考虑滚床单了。
　　邬杏儿也觉得铺垫得差不多，可以切入正题了。
　　“对了王茜，你不介意我问个问题吧？”
　　王茜大着舌头说：“当，当然不介意，你问吧。”
　　“你这腿到底是怎么伤的呢？”邬杏儿表现得只是单纯的好奇，“如果你不想说就算了，我不是刺探你的隐私。”
　　“这算什么隐私，”王茜悲哀地笑了笑，“我是被一个畜生撞了。”
　　“啊？”
　　“我放学往家里走，好好地走在路上，唱着歌，过斑马线的时候，被一个畜生给撞了。”王茜将啤酒罐重重地拍在桌上。
　　震得一次性饭盒里的菜汤都洒了出来。
　　邬杏儿赶紧抽了几张纸擦了擦桌子。
　　她再坐下时，已经酝酿好情绪，摆出了同情的表情，还挤出了几滴眼泪：“你唱歌前说的话，让我都快哭了。如果你没遭遇这些该多好？”
　　“是啊，如果我没遭遇这些该多好。”王茜叹道。
　　这句话不用假装，发自内心。
　　她当然不会矫情地想“杀不死我的让我更加强大”。
　　“任何苦难都有其价值。”
　　以前不少人送励志书给她，书上写满了这种屁话，她找了个时间把这些书都烧了。
　　如果可能的话，她当然希望自己一直幸福地生活，没有遭遇任何不幸。
　　她希望自己有一双完好的腿。
　　邬杏儿同情地说：“撞你的人抓住了没有？”
　　“对方没跑，也赔了钱。但再多的钱，也没法让我重新奔跑起来。”王茜脸色阴沉。
　　“是啊，你失去的东西，再多的钱也弥补不了，”邬杏儿引导着话题，“要是能让对方也遭罪就好了。”
　　王茜苦笑了一下：“总不能我开车去撞她一下吧？”
　　邬杏儿压低声音说：“总有别的办法可以惩罚他。”
　　王茜摇摇头：“她是名人，当年还闹得沸沸扬扬，上了报纸。可惜我动不了她分毫。”
　　“名人？”邬杏儿装作惊讶，“名人更好啊，名人最怕名声受损了。话说究竟是谁啊？我认识么？”
　　王茜瞥了她一眼，已经基本摸清了她的心思，于是顺着她的话往下说，“你认识的。她也参加了这次节目。”
　　“是谁？”邬杏儿霍地站起来，“我要替你去讨一个公道！”
　　“还是不要了，她和我们不是一个级别的，我不想你因为我的事而冒险。她一句话就可以封杀你！”王茜觉得自己很有演戏的天赋，她琢磨着，等回到学校是不是去报个戏剧社去玩呢？
　　邬杏儿义正辞严地说：“我们是朋友，为了你冒点险算什么，你告诉我，究竟是谁？”
　　王茜还是不肯说，邬杏儿则不断地劝说。
　　过了一会，王茜觉得火候差不多了，才长叹一声：“是海明威那个王八蛋。”
　　“是他？”邬杏儿倒抽一口冷气，“怪不得他表现得那么关照你！”
　　王茜恨恨地说：“他是怕我把他的事捅出来，哼。这么多年过去了，他觉得别人早就忘记这件事了，担心我再提起，影响他的名声。”
　　邬杏儿义愤填膺地说：“可不能就这样算了，必须要他受到惩罚！”
　　王茜颓然道：“可是我没办法惩罚他啊。节目组也不会允许我说出去的。”
　　邬杏儿也装模作样地垂头丧气。
　　突然，她眼前一亮：“对了，我想到了一个办法。我们这些晋级战队对抗赛的人，在第13期节目直播之前，节目组会带我们开新闻发布会，让我们接受采访吧。你就在新闻发布会上大声说出来，让大家看清楚海明威的真面目！”
　　王茜迟疑道：“这样真的好么？”
　　“有什么不好的！你放心，海明威肯定会得到应有的惩罚！”
　　王茜想了想，还是摇头：“不行，他有钱，又认识很多富豪、大官。等新闻热度退了，他来找我麻烦怎么办？我肯定承受不住他的打击报复。”
　　邬杏儿劝了好几句，王茜只是摇头，表示担心受到报复。
　　你背后站着什么人，总该暴露出来一点了吧？王茜得意地想，除非你识破了我的演技，可我的演技那么好，就不信你能识破。
　　邬杏儿想了想，说道：“其实我也认识一些人，在圈里地位很高，有钱有势，而且很有正义感。如果那几个人答应保你，海明威肯定伤害不了你。”
　　“不过，我认识人家，人家对我可能没什么印象了，毕竟地位差得太远了。我得先去问一问。”
　　王茜犹豫了半晌才说：“如果真有这样的人，我得见见他们，让他们亲口给我保证。否则我已经委屈这么多年了，反正也习惯了，宁愿继续委屈下去，我不想自己和家人以后经常遇到麻烦。”

第322章 傲娇的王茜
　　杜采歌刚回到酒店，半躺在床上听会音乐，忽然手机振动起来。
　　他懒洋洋地拿起手机，看了一眼，立刻坐直了，沉吟片刻后，滑动接听。
　　“王茜你好。”
　　“我不好，腰疼，腿也疼，肚子吃撑了，还喝了酒。呸呸呸，小龙虾里放花椒，这是什么黑暗料理。”
　　“……你今天唱得真好。”
　　“我知道我唱得很好，你别废话了行不？”王茜显得有些不耐烦，“对了，告诉你件事，邬杏儿想要对付你，她背后应该还有人。”
　　“我知道。”杜采歌沉稳地说。
　　王茜的音调提高了八度，“你知道？你知道她让我在几个星期后的新闻发布会上，指控你当年撞伤我，还用各种手段威胁我不准我说出去？”
　　“……”杜采歌语气沉着，“这种具体细节我不清楚，但我知道她要对付我，我也知道她背后是谁。她签约了天亿娱乐，背后的人是天亿娱乐的副总裁申劲松。你想做什么？我不想要你牵扯进来。”
　　“谁想牵扯进来了？”王茜的语气变得很生硬，“你的事我一点都不关心。随你怎么样吧。反正新闻发布会上，我就直接把她们的勾当捅出来。”
　　杜采歌皱了皱眉，“我说了不想要你牵扯进来！你别搭理他们就是了。这些人很下作的，什么事都干得出来。我不希望你为我冒险！”
　　“为你冒险？”王茜冷笑，“你真是自我感觉良好，不是什么事都和你有关的！我纯粹是看邬杏儿不爽，跟你没一毛钱关系！”
　　杜采歌有点无奈：“别火气这么大行不行？今天你唱完歌的时候，我感觉你心情还不错。怎么突然就这样了。”
　　“我昨天心情好，今天心情不好，不行么？我上午心情好，下午心情不好，不行么？我是女人，我来大姨妈了，我就是情绪多变，怎么着，我吃你家大米了？”王茜连珠炮似的说。
　　杜采歌立刻感觉招架不住。
　　对于在他面前胡搅蛮缠的女人，他从来都不惯着。
　　哪怕是他前妻。
　　他可能会不搭理，也可能会训斥一通。
　　但是对王茜，这个可怜的女孩子，尽管他不是直接造成她杯具的那个人。
　　可他毕竟是牵涉在其中，对这个女孩有那么一丝亏欠感。
　　所以对她既不能不搭理，又不能疾言厉色，顿时有些手足无措。
　　而且说到底，王茜也是在为他着想。
　　这让他心底暖暖的。
　　斟酌了片刻，他缓缓说：“对付他们，我有全盘计划。我知道你想帮我，可我只希望你能保护好自己。”
　　“我没想帮你。都说了你别自作多情行么？太阳是围着你转的？”王茜的语气缓和了一点，但说话的内容还是体现出她的傲娇。
　　杜采歌不想继续讨论这个话题，“下一阶段的歌，我已经给你准备好了。”
　　“我可没说要你准备。”
　　杜采歌无奈地说：“你唱歌的感染力很强，在这个舞台上，能把我的歌发扬光大，我很希望你唱我写的歌。”
　　“好吧，”王茜的声音有了点笑意，“那我就勉为其试试吧。如果不好听，我可不会唱哦。”
　　“应该还算好听吧。”
　　“你说了不算。你唱两句给我听听。”
　　杜采歌苦笑了一下，对着话筒唱了几句。
　　王茜懒洋洋地说：“还行吧，那我就唱这首歌了。”
　　“你高兴就好。”
　　过了好一会儿，王茜才开口：“你其实没必要这么对我的。”
　　“为什么？”
　　“你不欠我什么。撞我的人不是你，相反你在我们家最困难的时候，拿出那一大笔钱来帮我。可以说，没有你那一笔钱给我做手术，做复健，我哪怕自己再努力，现在也不可能站得起来。所以，你为什么这么做？”王茜的声音听不出情绪。显得有点冷酷，淡漠。
　　杜采歌斟酌了片刻，坦然道：“我不是圣母，如果我在新闻上看到有花季少女被撞了，瘫痪了，我最多叹息一声，如果对方开通了捐款渠道，我可能会捐点款，最多捐几百几千。我是局外人，我会同情她们，但不会过多地牵扯进去。”
　　“可你不同。你的事，是我亲历的，我参与其中。我感觉自己不是局外人。我虽然不能完全地感同身受，却也没法眼睁睁看着你这样一个可爱的少女从此与轮椅为伴。哪怕只有微弱的希望，我也想要做点什么，帮你过得更好一点。”
　　王茜似乎挺满意这个回答的：“还好你没说些空话套话来哄骗我。你要是说空话套话糊弄我，我就再也不理你了。勉强算你过关吧！”
　　挂掉电话后，杜采歌发了一会愣，发现王茜还是没有答应不牵扯进邬杏儿、申劲松这兜子事里。
　　但他又不好多说什么。
　　他和王茜之间的关系，细想起来其实挺有趣。
　　他觉得自己对王茜有亏欠，但似乎，王茜也觉得她对自己有亏欠？
　　只是她比较嘴硬，死不承认而已。
　　但从她的种种行为来看，或许她是想以她自己的方式，偿还原主那1000万吧？
　　原主给她那1000万，是为了弥补心中的歉疚。
　　而她似乎觉得，那1000万是她难以偿还的恩情。
　　杜采歌摇摇头，不再尝试理清这些。
　　次日，他宴请战队的初始15名成员，那7名被淘汰的选手也早得到节目组的通知，在节目组答应食宿费全包的情况下，请假过来聚会。
　　实际上杜采歌请吃的这顿大餐，只是以他的名义，付钱的是节目组。
　　这次聚餐，也是录制的任务之一。
　　据说会剪出一些镜头，放在花絮中。
　　在15期节目全部播出之后，再找时间放一期特别篇，专门将可能比较好玩有趣、但是和比赛无关的东西剪一期出来。
　　在吃完饭后，杜采歌想找王茜单独聊聊，王茜却避而不见：“干嘛，想潜规则我？滚！”
　　我去，有摄像机全程跟拍，我能对你做什么？
　　杜采歌觉得，这女孩别的还好，就是这张嘴不讨人喜欢。
　　他只好和余鱼、谢韵姿等沟通了一番，摆出严师的样子训话。
　　然后对她们接下来的比赛做了一些初步安排。
　　等杜采歌回到魔都，已经临近国庆节和中秋节了。
　　比较凑巧的是，蔚蓝星大华国的国庆节与地球一样。
　　而这一年的国庆和中秋，恰好是相邻的日子。
　　杜采歌决定把母亲龙玖梅接回家过一个中秋，再送回疗养院继续接受治疗。
　　如果龙玖梅恢复得顺利的话，将在过年之前给她办出院。
　　同时他打算今年的中秋，把大嫂一家、杜媃琦和采薇都叫过来。
　　不过在和颜颖臻联系时，被她拒绝了，她要带着采薇去外公家。
　　杜采歌没法和她争，只能退而求其次，等她带采薇去外公家过完节后，再让采薇和奶奶见一面。
　　颜颖臻对这个提议倒没有反对，只是声明她不会过来。
　　杜采歌也能理解。
　　两人目前没有法定关系，也没有确定男女朋友关系，不适合一起出现在龙玖梅面前。
　　“还有两件事。你抽空去见见范有乔，他很期待和你深入聊聊产品问题。另外国庆小长假后小陈姨过生日，我准备就自己家里几个人聚一下，再叫上一两个好朋友，我亲自下厨，你来不来？”
　　杜采歌心里其实不想去，他哪有那么多时间去应酬。
　　不过考虑到可以多见采薇一次，他还是答应了。
　　而且还福至心灵，说了句他自认为情商很高的话：“你下厨的机会难得，我当然不会错过。”
　　结果颜颖臻并不领情，冷嘲热讽地说：“呵呵，以前我下厨做饭给你吃的次数还少？你自己不珍惜，怪谁啊。去找你的晓晨妹妹啊，说不定她厨艺不错呢。”
　　杜采歌无语。
　　这就叫搬起石头砸自己的脚。
　　……
　　廖宥佳正要抬手敲门，门已经被拉开。
　　申劲松出现在门后，正在整理POLO衫的领子。
　　“申总，你要出去？”
　　“恩，有点事。”申劲松闪出门，将办公室门关上。
　　“邬杏儿联系我了，她说有事需要向你汇报。”
　　“等我回来再说。”申劲松神色匆匆，脚步不停。
　　“还有几分文件……”
　　“回来再说。”申劲松加重了语气。
　　廖宥佳不解地停下。他这是要去见谁？很少看见他这样的表情，这样的急躁。
　　……
　　身材完美的短发的女人坐在吧台前，听到脚步声，她转过身，摘下墨镜，露出一张姣好的面孔。
　　只是她的左脸颊会时不时不受控制地抽搐，影响了她的整体美感。
　　“这么急找我干嘛？”
　　“有人在查我，我得躲一躲。”女人平静地说。
　　申劲松皱了皱眉，“你躲就是了，关我什么事，非要叫我见面。”
　　女人静静地看着他，半晌才玩味地笑道：“你要觉得和你无关，那也行，你可别后悔。”
　　申劲松沉吟片刻，抽出一张金属卡片递给她，“你去大马，那边灵修派也很盛行，你能吃得开。这张卡可以透支500万，是帮你重新开工作室的。天亿在那边分公司的总经理是我的人，我会安排他照顾你。”
　　女人接过金属卡片，平静地微笑，“我就知道你是个聪明人，不会做出错误的选择。”

第323章 悔不该装哔
　　杜采歌通过电话，跟进了解4名已经晋级选手的情况。
　　关于下一期节目余鱼所需的歌曲，“自然环境”-“光影”这个限定条件，余鱼表示想自己尝试一下写首新歌。
　　杜采歌当然不会阻止她的探索和创作，但是告诉她，只给她一周时间。
　　如果一周之内她还没把歌写出雏形，他作为老师就要出手了。
　　而谢韵姿那里，因为是“爱情”主题，她决定就用“亲爱的那不是爱情”。
　　用这首歌来和《欧若拉》对决，至少在歌曲方面应该不会吃亏。
　　这两首歌本是同一位歌手的歌曲。
　　谢韵姿能不能赢，就看她对歌曲意境的深度发掘、和临场发挥时的情感表达了。
　　王茜那里，杜采歌已经把歌发给她了。
　　至于罗文辉……“玩具”这个题材确实不好找歌，他还没找到契合度较高的歌曲。
　　他也有自知之明，没有向杜采歌求助，只是说他会选几首歌曲，到时候请杜采歌给一些指点。
　　这点小事杜采歌当然不会介意。
　　实在要找，其实“玩具”主题的歌也不是找不到。
　　毕竟节目组制订的规则里，也没说选择的歌曲必须和限定语百分之百吻合。
　　只是说如果吻合程度不够高，系数就低。
　　比如杜采歌可以给他一首“回旋木马的终端”，因为回旋木马勉强也能算得上玩具吧。
　　但这样系数就不会太高，最终的得分会大打折扣。
　　同理，《发条橙》也勉强可以应付，某首《水果魔法棒》也沾边。
　　罗大佑版《童年》也是可以的，毕竟这首歌里面有“玩具”元素。
　　这些都是地球上的歌。
　　蔚蓝星也同样有一些不算百分百吻合，但应该能拿到0.7，0.8系数的歌曲。
　　罗广辉可以自己去挑选，版权问题都是由节目组来搞定。
　　眼看就到了国庆节。
　　9月30号下午，杜采歌开车去接回了小妹。
　　晚上的时候，兄妹两一起去疗养院接了龙玖梅。
　　龙玖梅的激动、杜媃琦的喜极而泣，自然不用多提。
　　杜媃琦把卧室让给了母亲，她则屁颠屁颠地跑去段晓晨那里蹭了一晚。
　　国庆节当天，早上回来的时候，她神秘兮兮地凑到杜采歌耳边：“哥，晓晨姐身上的手感真好……”
　　然后她掩着嘴笑道：“你早就知道了，对吧。晓晨姐告诉我，你们接吻了！”
　　“谁接吻了？谁和小可接吻了？”龙玖梅系着围裙，迫不及待地从厨房里冲出来。
　　她在疗养院这么久没有掌过勺，迫不及待想给儿女，主要是给儿子做点好吃的。
　　杜媃琦便笑着和她说，天后段晓晨目前和哥哥的关系挺暧昧的。
　　龙玖梅皱了皱眉，想说什么，但看了看杜采歌，又把话吞了回去。
　　摇摇头走进厨房。
　　杜媃琦跟了过去。
　　过了一会，她出来后，有点担忧地告诉杜采歌：“妈挺反感你和晓晨姐，她觉得晓晨姐就是个唱歌的戏子，上不了台面。她问我，以前和你交往过的那些名媛千金还有没有联系。”
　　杜采歌丝毫不在意。“你觉得她能干涉到我？”
　　杜媃琦想了想，摇头失笑。
　　且不说哥哥现在性格变化很大，不太可能有人支配他、操控他。
　　就凭妈妈对哥哥的溺爱，她也不可能真正干涉到他。
　　如果妈妈与哥哥之间起了冲突，后退一步的一定是妈妈。
　　然而杜采歌补充了一句：“我和晓晨没有确定关系。你也不要老是‘嫂子嫂子’的，如果我和她没成的话，就太尴尬了。”
　　杜媃琦急了：“你们那么般配，怎么会不成呢？”
　　杜采歌只是摇头不语。
　　杜媃琦是个聪明的女孩子，她立刻明白过来。
　　采薇，以及采薇的母亲，那个女首富。
　　对哥哥来说，确实是艰难的抉择。
　　将心比心……好吧，杜媃琦觉得自己没法将心比心，哥哥就是个花心大萝卜，他现在看着好像取舍两难，实际上一定在打主意想要脚踩两条船。
　　如果是以前，杜媃琦会很反感这样，这对女性也太不尊重了。
　　但是……一边是她最喜欢的、钦定的嫂子段晓晨，一边是可爱的侄女采薇的家庭完整。
　　杜媃琦觉得自己也没法选。
　　甚至如果哥哥想要脚踩两船，她还会默默地帮忙，免得哥哥翻船。
　　……
　　吃完龙玖梅做的煎饼和大杂烩汤，杜媃琦放下碗，开口道：“哥，如果要参加艺考的话，现在我就得开始准备了。”
　　杜采歌还没做声，龙玖梅已经飞快地问道：“你干嘛要参加艺考？好好考个大学不行啊？”
　　“我想当演员。我想演戏。”杜媃琦低下头。
　　龙玖梅脸一沉，灰白的头发似乎要根根倒竖，“不行，我不允许。好人家的女孩子谁会去当戏子？上不了台面的东西。你好好读书，毕业了让哥哥帮你进个大企业，不比当戏子好得多。”
　　“咳咳！”杜采歌轻咳一声，敲了敲桌子。
　　龙玖梅看着他。
　　杜采歌毫不退让地回望，语气平静但坚决：“妈，爸爸已经去了，哥哥在监狱。这个家里，现在我是唯一的男丁。”
　　龙玖梅犹豫着点点头。“所以？”
　　“所以，家里的事情，我说了算。你的事也好，小妹的事也好，都是我说了算。”
　　龙玖梅面无表情地坐着，过了会突然站起，一边收拾碗筷一边唠唠叨叨：“一点家务事都不肯做，真当自己是大老爷们了？你要说了算，可以啊，总不能家里的事一点都不操心，都让我们女人做啊。”
　　听得出来，她不是反对杜采歌当家作主，只是心有不甘，所以唠叨几句分散注意力。
　　杜采歌也不怼她，笑着对杜媃琦说：“艺考的事，可以，我来安排最好的老师教你。关于艺考的考试内容，时间什么的，你都清楚吧！”
　　杜媃琦乖巧地点头：“我都去了解过的，哥，你放心，不用麻烦你的。只是我从现在开始就不住校了，要开始报班进行训练了，我得住在家里，然后你得给我交学费。”
　　“然后艺考12月就会报名，公布考试大纲，1月全国统考。我打算考就近的魔都戏剧学院，魔戏是自主招生，可以不用参加全国统考。”
　　“魔戏的艺考时间，初试是明年3月，如果通过了，4月进行复试。然后6月正常参加高考，考文化课。”
　　见杜媃琦确实了解了基本信息，杜采歌笑道：“你有准备就好。不过报班的事，我来安排吧。魔戏的老教授我认识好几个，我会让他们推荐在校老师办的冲刺班。”
　　杜采歌没有吹牛皮，干爹介绍给他认识的那些老头老太太中，有不少是魔戏的退休教授。
　　有这层关系，不用白不用。
　　虽然不可能让人家给开后门免试，但是介绍几个靠谱的培训班总没问题吧？
　　给面试老师打个招呼，稍微照顾一下。不说分数上给倾斜，哪怕在面试的时候给个微笑，给几句鼓励的话，让杜媃琦消除紧张心理，这不算什么大事吧？
　　龙玖梅在旁边听着，一直阴沉着脸，但是没有开口反驳。
　　正如杜媃琦所想，在她和儿子起冲突的时候，退让的一定会是她。
　　杜媃琦没有再拒绝哥哥的好意，娇声道：“你是天下最棒最棒的哥哥，谢谢你啦~我会找学校漂亮的女生要一些泳装照给你，表示感谢的。”
　　“咳咳！”猝不及防啊！
　　“对了，魔戏的分数线是多少，你有把握么？”杜采歌问道。
　　杜媃琦早有准备：“我准备报影视表演专业，这个专业的文化课要求比较低，我就算现在去考都百分之百能过。再就是看外貌，这个我肯定过关。所以关键是艺考成绩。”
　　“这个你不用担心的，只要你认真，肯学，我保证你艺考能过关。而且接下来公司有好几部戏要开，我可以安排你来跑跑龙套，找找感觉。”
　　“哇，哥，你太好了！我无以为报，只能去冒死偷拍晓晨姐的入浴照给你看！”
　　杜采歌顺手在她额头上弹了一下，想了想，当场掏出手机给许清雅打了个电话。
　　“小姑娘，长话短说。我妹妹准备今年报考你们魔戏，我把她手机号给你，你向她传授点经验。”
　　许清雅笑道：“大叔，你妹妹这么年轻的？放心，包在我身上。只要她文化课能过关，艺考不是问题。对了，我师父问，你什么时候有空去和她聊聊？”
　　杜采歌皱眉说：“她为什么邀请我？”
　　许清雅理直气壮地说：“因为我说，你觉得她是老顽固，思想僵化，价值观落后，要去劝劝她，给她矫正三观。她笑眯眯地等着你上门呢！”
　　“……小姑娘你什么时候学会坑人了。”
　　“骗你的，嘻嘻！”许清雅娇笑道，“你上回和我聊天时，不是说你想拍一部纪录片，叫做《昆曲600年》，讲述昆曲的前世今生么。我告诉师父了，师父很高兴，说你有心了，这是利在千秋的事。她想见见你，告诉你一些有价值的信息。”
　　杜采歌一阵无语。
　　他当时只是在小美女面前吹牛哔而已，其实哪有时间去拍这部纪录片啊？
　　在地球时，他确实看过《昆曲600年》，当时也很感动。
　　可是两个世界的历史轨迹并不一样，不可能完全复制地球上那一部，这种纪录片拍起来最麻烦了。

第324章 左拥右抱的梦想
　　杜采歌斟酌了片刻，说道：“我会整理一下想法，过几天就来拜会何老。何老什么时间方便？”
　　“师父说，只要你来，什么时候都方便，她一定扫榻以待，倒履相迎。”
　　龙玖梅不知何时已经凑了过来偷听。
　　杜采歌便拿起手机走远一点，龙玖梅不满地哼了一声。
　　和许清雅聊了几句，敲定了拜访何老的时间，把杜媃琦的号码告诉许清雅后，杜采歌才回到沙发坐下。
　　龙玖梅凑了过来。
　　她扫了杜采歌一眼，然后垂下眼皮子，若无其事地说：“这女孩子声音很年轻啊。多大了？”
　　“19岁。”
　　“大学生啊，小了一点，可能还没做好相夫教子的准备……不过也没关系，谈几年就正好了，”龙玖梅道，“她声音很好听，家里是做什么的？”
　　杜采歌之前和许清雅聊天的时候，已经知道了她家的一些信息。
　　她奶奶孙老太，孙幼劼，是国宝级艺术家，拿着国家津贴。
　　虽然现在已经退下来了，但门生故旧仍然遍地都是。
　　她的父亲家学渊源，是军中的歌唱艺术家。
　　她母亲开着连锁餐厅、连锁网吧、连锁小超市，杜采歌估计至少有几千万的资产吧。
　　所以许清雅其实算是标准的富二代，白富美了。
　　杜采歌把许清雅的家里情况捡了点表面信息说出来后，龙玖梅不断满意地点头。
　　末了也没说得太露骨，只是轻描淡写：“小姑娘人不错，和她多联系吧。你老是暮气沉沉的也不好，要和年轻活泼的女孩子多相处。你搞艺术的，也要保持年轻的心态才能写出好作品吧。你那死鬼老爸当年也是风流才子，遇到我才安定下来。”
　　杜采歌没有戳穿妈妈的吹牛。
　　其实杜知秋就是个老实人，一直被龙玖梅吃得死死的。
　　风流才子？杜知秋要是敢风流，早被打断腿了。
　　提到杜知秋，龙玖梅又不能控制地开始抹泪，杜采歌、杜媃琦兄妹只好安慰她。
　　到下午，杜媃琦找到哥哥，不乐意地说：“妈妈要我帮你。”
　　“帮我什么？”
　　杜媃琦瞪了他一眼：“帮你泡妞！”
　　“？？？”
　　杜媃琦没好气地说，“那个许姐姐啊。妈妈要我帮你牵线，把她追到手。说她家门第不错，配得上你，还说不准我再联系晓晨姐姐。”
　　“你别理她就是了。我也会和她说清楚，她要是想干涉我的事，那我就给她买套房，请她住出去，再给她请个保姆。想跟我们一起住，就别干涉我们的事。”
　　杜媃琦不断点头：“就该这样。”
　　虽然是她力主要把妈妈接回来的，但妈妈回来还不到一天，她就后悔了。
　　……
　　杜采歌没有多少过节的心情。
　　《那些年》的剪辑，《龙蛇演义》的更新，以及面临大结局的《鬼吹灯》，都要耗费他许多精力。
　　这还只是过节期间。
　　等过完节，公司有大会小会，要和舒宜欢、孟兆龙碰头讨论剧本，段晓晨樱岛语单曲的制作以及发行，第二部微电影的筹备，另外还有一些文化届人士的邀请……
　　杜采歌觉得喘不过气来。
　　还好他有可以休息、吐槽、卸下重担的地方。
　　“我有时候觉得自己是不是犯贱，明明喜欢轻松的生活，却总是不知不觉给自己揽了一兜子事。”坐在陈泉的对面，灯光柔和，杜采歌显得懒懒散散。
　　现在已经是晚上，因为杜采歌有事耽误了两次咨询，这是临时加塞的一次咨询。
　　“或许，虽然你喜欢轻松的生活，可是却更在意实现自我价值呢。”
　　“是啊……自我实现的需求是人的最高层次需求。”
　　“恩？”
　　杜采歌这才想起，这个世界由于历史、文化不同，并没有马斯洛，自然也就没有著名的“马斯洛需求层次理论。”
　　杜采歌淡淡地装哔说：“我觉得吧，人的需求应该可以分为五个层次。由低到高，分别是生理的需要，安全的需要，爱和归属的需要……”
　　“等等，你说慢点！”
　　陈泉敏锐地意识到了这几段话的价值，“我记忆力不太好，能不能允许我录音整理一下你说的东西？我觉得你说的这些很有启发性。”
　　“当然可以。”装哔也要有知音啊。
　　你跑到托尼史塔克面前对他说，“我是最天才的音乐家。我创新了音乐形式，我引领了新的音乐流派，我……”
　　托尼史塔克：“我不懂音乐，我只是很有钱。你的歌多少钱一首？”
　　你说：“我是最天才的画家。我创新了绘画技巧，我创造了全新的流派……”
　　托尼史塔克：“我不懂画画，我只是很有钱。你的画多少钱一副？”
　　这能愉快地装哔么？
　　可是如果你在一个美丽的、无聊的贵妇人面前说同样的话，说不定就会让对方笑得花枝乱颤，然后你装哔成功，晚上可以享尽温柔和热情……
　　同理。
　　马斯洛的需求层次理论，对于商人、律师、司机、白领……来说，就是一坨屎。
　　毫无用处。
　　能吃吗？弄懂了这个能多发半个月奖金吗？
　　但是对于心理咨询师，需求层次理论就是100克拉的无瑕级粉钻。
　　是价值无可估量的稀世珍宝！
　　等陈泉开启录音，杜采歌继续装哔：“第四个层次的需要，是尊重的需要。第五个层次，是自我实现的需要。”
　　“这五个需求层次，必须由低到高来满足。比如说，在生理的需要和安全的需要被满足之前，人很难去考虑自我实现的需要。”
　　陈泉不断地点头。
　　这是地球上心理学和哲学的最高结晶之一，作为优秀的心理咨询师，陈泉理所当然地能认识到其价值。
　　等杜采歌把自己记得的东西瞎掰了一顿后，陈泉关掉录音，笑道：“我得好好研究一下，你刚刚说的都可以整理出来写一本书了，而且绝对是引爆整个心理学界的巨著。”
　　“陈老师你过奖了。”杜采歌装完了哔，又觉得有些索然无味。
　　“让我们还是聚焦到你的问题吧。”陈泉还是很职业的。
　　杜采歌思量一阵，坦白道：“其实最近最困扰我的，是我和两个女人之间的关系。我喜欢段晓晨，但对颜颖臻也不是没有感觉。如果为了采薇考虑，我似乎应该努力和颜颖臻修复关系。但我又舍不得段晓晨。”
　　陈泉点点头：“所以归根结底，你是两个都想要，两个都不想放弃。我懂了。”
　　杜采歌苦笑道：“我是不是很渣？所以我现在不敢和段晓晨发展太深。虽然我知道，她想和我确立关系，也不介意与我……那个。但我下不了决心。”
　　陈泉露出善解人意的温和笑容：“我不会对你做出任何道德评判。我是你的咨询师，我只是帮你认识自己，学会悦纳自己。”
　　顿了顿，她又补充：“当然，我也没法教你怎么去左右逢源，这无关道德，而是我没法教你具体做什么。在现代社会，你想同时拥有两个女孩子的爱，这很难。尤其是，这两个女孩子都这么优秀。”
　　“就算你真的能左拥右抱，左右逢源，我想在这个过程中你也不见得会幸福。或许烦恼会更多。”
　　杜采歌耸耸肩。
　　左拥右抱是少年人的梦想。
　　作为过来人，他当然很清楚，左拥右抱虽然一时爽，但就长远而言，却是带来的麻烦和痛苦更多。
　　在地球上时，他离婚后，阴差阳错之下，同时交往了两个女朋友。
　　这两个女朋友性格都很好，身份地位都比较普通，没有骄娇二气。
　　而且很克制，几乎从不撕逼。
　　就这样，他都经常会感到压力和烦恼。
　　想要一碗水端平，并不容易。
　　所以，同时拥有段晓晨和颜颖臻？
　　只能在梦里想想而已。
　　现实中当然不可能。
　　他没有王霸之气，不能虎躯一震，就让两个美女倒头就拜，像被喂了迷魂药一样倒贴上来。
　　段晓晨和颜颖臻各有各的脾气，各有各的骄傲。
　　在各自的领域，都是站在巅峰的天之骄女。
　　一个是天后，一个是大华国女首富。
　　哪怕是普通女孩子，也很难同意与别的女人分享爱人。
　　更何况是这样的天之骄女？
　　杜采歌也知道这问题一时半会没法解决，除非自己下定决心选择了某一个。
　　在陈泉面前，也只能是吐吐槽，不可能找到解决办法。
　　谈了一阵后，陈泉道：“对了，我一直在拜托朋友去打听‘灵泉工作室’和你说的叫依依的女人。”
　　杜采歌精神一振，坐直聆听。
　　“前几天，有一个朋友给我反馈，说在秣陵市，有一个叫做‘灵泉工作室’的灵修派据点，经常举办灵修沙龙。举办者是个40来岁的女性，样子很符合你对‘依依’的描述。但是他再次上门去打探的时候，发现‘灵泉工作室’已经关门了。”
　　“他找了几个经常去‘灵泉工作室’参加灵修沙龙的人，确认了女主人确实是叫‘依依’，但是现在已经联系不上了。”
　　“我让他帮忙继续留意，你如果有什么关系，也可以推动一下去进行更详细的调查。”
　　杜采歌一直很关心这件事，当即感激地点头：“我会跟进的，陈泉老师，太感谢了。”

第325章 行事有古人之风
　　国庆之后很快就是中秋，大嫂宋葭带着杜淑雯过来，一起过节。
　　杜淑雯很怕龙玖梅，说话都不敢高声。
　　龙玖梅是典型的重男轻女，对儿媳妇非常冷淡，对孙女杜淑雯也只是维持着表面和气。
　　一旦杜淑雯做了什么她看不顺眼的事，她立刻横眉怒目，吓得杜淑雯大气都不敢喘。
　　总之中秋节这顿饭吃得不算愉快。
　　杜采歌也无可奈何。
　　哪怕是古代的圣人，也不见得一定就家庭和睦幸福。
　　家家有本难念的经。
　　他能勉强护住杜媃琦、杜淑雯，不允许龙玖梅冲她们发火。
　　但如果他老是怼龙玖梅，让龙玖梅憋得慌，也不见得是好事。
　　毕竟她还是病人，医生也说不要给她太大压力，不要让她积压负面情绪。
　　至于好好劝说龙玖梅，让她改变观念？
　　江山易改，本性难易。
　　杜采歌只不过是凡人一个，虽然情商很高（额……），但家务事这种东西，总是剪不断理还乱，就不要太为难他了。
　　过完中秋节，宋葭逃也似的带着杜淑雯跑了。
　　然后因为国庆长假还没完，所以杜采歌就暂时没把龙玖梅送回疗养院。
　　结果龙玖梅和杜媃琦的母女战争天天上演，杜采歌不胜其烦。
　　当他终于应邀前往何田田，何老家里时，他的内心是喜悦的，就差没喜极而泣了。
　　这几天他连码字都很难有时间好好码，隔不了多久龙玖梅和杜媃琦就会因为一点鸡毛蒜皮的事情吵起来，然后让他去当裁判。
　　家务事他怎么可能当裁判？
　　他还未满35岁，还不想英年早逝。
　　“大叔，你来了！”许清雅站在门口，作为弟子，替她师父迎接贵客。
　　是的，何田田大师坚持认为杜采歌是贵客。
　　许清雅只能背地里吐舌头。
　　那个懵懵懂懂、和和气气的大叔？贵客？
　　“小姑娘，气色不太好啊。看你怎么瘦了？”杜采歌打量了她一眼，随口一说。
　　“哎，别提了，”许清雅愁眉苦脸地说，“师父说我之前在剧组吃胖了，身段不美了，逼着我减肥呢。”
　　“在剧组这么艰苦的环境下还能吃胖的也就你一个了。”
　　“嘻嘻，大叔，我为什么吃胖你心里没数么？是谁叮嘱给我们几个女演员的盒饭里加一块煎牛排两个鸡腿的？”
　　杜采歌目不斜视，“不知道，不是我，别瞎猜。”
　　许清雅嘻嘻一笑，没有再言语，只是推开门，做出“请”的动作。
　　杜采歌之前和她电话沟通过，登门拜访不需要什么老派的礼仪，对老太太客客气气地问声好就行。
　　于是进门后，看到一个满头银丝的老妇人坐在沙发里，他老远便大声招呼：“何老，您好！对您的艺术成就，我闻名已久，今天特来拜访！”
　　何田田老太已经80多岁了，这个年龄的老头老太大多已经听力退化得厉害。
　　不过何田田老太却像是听得一清二楚，颤巍巍地站起来，中气十足地回应：“小杜你好，你的名字最近是听得耳朵都起茧了。快进来坐吧。”
　　她倒是没有真的“倒履相迎”，甚至安坐不动。
　　不过以她的身份地位，她要是起身相迎，杜采歌反而就有点受不住了。
　　现在这样子刚刚好。
　　许清雅弯腰替杜采歌拿了一双布拖鞋，杜采歌看了一眼，鞋底似乎是手纳的。
　　不知是谁的手工？何老太的年龄，应该做不了这种手工活了吧。
　　根据百灵百科的资料，何老的独生女儿和丈夫早些年先后因病去世，她也没有孙儿。
　　莫非是请的保姆做的？
　　但是杜采歌迅速扫了一眼房间，没看到第二个人生活的痕迹。
　　当然也可能是某个徒弟孝敬给她的。
　　何老前前后后收了有十几个弟子，许清雅算是关门弟子了。
　　换好鞋，杜采歌不快不慢地来到沙发前。
　　“何老！”
　　这时他才有机会认真打量何老。
　　与百灵百科上的照片差距很大。
　　百灵百科上挂着的照片，是一个形容干枯的老太太，高高在上，刻板严肃。
　　但是眼前，是一个清矍、嘴角含笑的老太太，虽然是八十多岁人了，但是看上去很有精神，腰杆挺得笔直。笑容也非常慈蔼。
　　虽然是同一个人，但是神态大相径庭。
　　她的脸上难免有些皱纹和老年斑，但并不难看，她年轻时一定是个美人。
　　“小杜不要拘束，就当是自己家，想吃什么自己拿。如果不介意的话，就坐在我身边，陪我好好说说话。”
　　杜采歌自然听从，挨着老太太坐下。
　　何老太身上没有药味儿和陈腐味儿，倒是衣服有一点薰衣草香。
　　“看看有什么喜欢吃的，别客气。”何老太指了指桌上的一堆零食和水果。
　　“我呀，一看到你就喜欢，”何老太笑容满面，说话也很直接，“这么漂亮的人儿，眼神也很干净，你是个单纯的好孩子。”
　　许清雅这时抽了一张小凳坐在她师父的腿旁，一对小粉拳正轻轻地给她师父捶腿。
　　闻言娇笑道：“师父啊，你可不要被他骗了。他呀，是个花心大萝卜。”
　　何老太闻言笑了笑：“谁年轻时没点荒唐事呢。而且有能力又帅气的男人，在女人方面犯点错误是最正常不过了。我打听过你的事，小杜，你是个有担当、有义气的，用我们的话说，叫做行事有古人之风。这很好。”
　　她出生在旧社会，那个时候，有钱人三妻四妾都是常识，她早已见惯不怪。
　　而且她年纪这么大了，早已不再被种种世俗束缚。
　　对她来说，男女那点事，根本不值一提，只有艺术才是永恒的追求。
　　杜采歌苦笑道：“何老您过誉了。”
　　何老太不高兴地说：“别在我面前这么拘谨，我听说你和老孙他们都是没大没小，玩得很开心，在我面前摆这个鬼样子给谁看呢？”
　　杜采歌认真看她，却见她不似是说笑。
　　之前杜采歌对何老太的了解，仅仅是通过百灵百科和许清雅的叙述。
　　在许清雅的口中，她这位师父最是严格古板，作风非常老派。
　　杜采歌便以为何老是那种严肃刻板的人。
　　不过现在看来，或许是误会了。
　　他不由得看向许清雅。
　　却见许清雅悄悄地吐了下舌头，似乎在说：别看我，师父平时不是这个样子的！
　　她只化了点极淡的妆容，清纯娇憨中带着一股魅惑，尤其是眼波流转间有着千般风情，对男人来说实在是非常考验道心。
　　杜采歌觉得吧，换上一个定力稍差一点的年轻男子，这会说不定就会因为失神发愣，而出个小小的洋相了。
　　他迅速收回目光，视线看着一只娇嫩欲滴的红苹果，“何奶奶……”
　　“叫何姨。”老太太的目光里充满威胁的意味。
　　杜采歌打了个寒噤，“额，何姨，是这样。今天我登门拜访，一来是早就想认识你了。二来呢，是想征求你的同意，让小许继续跟着我拍电影，我还打算写几首歌给她唱。她有这方面的天赋，而且是很惊人的天赋。我就像一个玉匠，看到了一块璞玉，不好好雕琢一下，我就心里难受。”
　　何老太笑眯眯地：“这样啊，那你有着和我相似的感觉，清儿在昆曲方面也是很有天赋。所以，我的回答是，不行。”
　　“人的精力有限，能把一件事做到极致就已经很了不起了。如果她再分神去唱歌、拍电影，我怕她最终样样都是二流。”
　　杜采歌正色说：“我可以用现实的例子反驳你，何阿姨。”
　　何老太怔了怔，然后会意地笑了：“你想说你自己？是顶尖的音乐人，同时也是顶尖的作家？”
　　杜采歌点点头：“还有，同时也是顶尖的导演，这一点我有自信，只是还需要市场来检验。”
　　何老太摇摇头：“你这是特例。”
　　“小许也会是特例，”杜采歌坚持说，“她有这样的天赋，也有这样的刻苦。她不能成功的话，我觉得世界上就没几个人能成功了。”
　　何老太笑道：“你说服不了我。也别想着用你忽悠清儿的那些歪理来忽悠我。她已经是我徒儿了，能稳稳当当地继承我的衣钵，成为最好的大青衣，承前启后，将昆曲技艺传承到下一代。何必冒险？”
　　“你觉得让她成为大明星很重要，赚很多钱很重要，可是并不是这样的，”何老太的态度很和蔼，也很坚决，“她家里不在乎名利，她本人也不怎么在乎名利。我更不在乎。我只怕昆曲的东西失传，等我到了地下，被老祖宗问起，会羞愧得不敢回答。”
　　杜采歌注意到，许清雅这时正无奈地看着他，用唇形无声地说：“我在乎！”
　　杜采歌差点笑出声来。
　　不过，何老太这一关真的不容易过啊……
　　说到这里，杜采歌知道强求不得。
　　他立刻调整了期望值。
　　这一次拜访就别想着立刻搞定了，还是多跑几趟，慢慢来说服何老太吧。
　　于是他便把话题岔开，说些许清雅在剧组期间的趣事，说她的刻苦，说她夜里在天台上唱练功。
　　何老太三句话不离本行，见杜采歌对昆曲并不是完全不了解，便来了兴致，不时让杜采歌谈几句唱词、讨论一段音乐，讨论几种乐器的搭配。
　　杜采歌不算昆曲迷，不过是看过纪录片《昆曲600年》，听过几出很有名的戏。
　　比如青春版《牡丹亭》，《长生殿》，《桃花扇》等。
　　他发现何老太最感兴趣的还是他之前承诺过许清雅，准备拍的那一部昆曲纪录片，不停追着问这问那。
　　杜采歌只好支支吾吾，想清楚了再说话。
　　毕竟两个世界的历史有差异，不能把《昆曲600年》生搬硬套。
　　他没想到，还是惹出事来了。

第326章 七月七夕长生殿，夜半无人私语时
　　许清雅烧了水，给他们泡茶。
　　茶是极品大红袍，香气四溢。
　　杜采歌和这位昆曲大师谈笑风生，聊得渐入佳境。
　　虽然他不敢班门弄斧，说话措辞较为谨慎。
　　比如他肯定不敢去深入剖析一段戏，那纯粹是关公面前耍大刀，贻笑大方。
　　但他也不至于唯唯诺诺到不敢表达观点态度之类的。
　　在他朴素的观点中，眼前这位是大师没错，但他自身也不差，还不至于说在大师面前没有发言权。
　　他认为，他的审美意趣，他的艺术造诣，虽然不是在昆曲这一领域，但相信也能作为他山之石，给何老太一些启发和灵感吧。
　　就如同他在劝说许清雅时说的那番话，当然不是纯粹的忽悠。
　　他是真的认为，出演电影的经历，对于昆曲演员来说，是能够触类旁通，因此而受益的。
　　当然，杜采歌觉得，大概得许清雅的昆曲修为到了接近大师的境界，才能真正有所裨益吧。
　　否则的话，正如何老太所说，去演出电影不过是让她分心，浪费时间而已。
　　她连基础都还没完全打好，拿头去触类旁通？
　　不过杜采歌当然不会承认自己是在忽悠。
　　最多算是在画饼。
　　出演电影肯定是对你有好处的。
　　你没感觉到好处？那是你功力还不够深，不怪我哦。
　　因为有着这份自信，所以杜采歌在何老太面前侃侃而谈。
　　“其实我觉得，昆曲的最高艺术成就，就在于《牡丹亭》了。情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？我们现在看来觉得稀松平常，甚至觉得夸张。但在那个礼教吃人的年代，这立意就是非常高了。可叹，可叹。”
　　“牡丹亭不仅仅是其音乐已经到了大成之境、叙事结构和叙述手法都已经非常完美，唱腔、步法、身段都已经无可挑剔。尤其是其辞章之美，是所有别的曲目都无法媲美的。”
　　“俯首采撷，句句都是经典。”
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。还有哪个折子能有这般美？”杜采歌并不是念白，而是唱出来的。
　　是模仿着他曾经看过的白先勇排的《牡丹亭青春版》所唱。
　　与许清雅的唱法略有区别。
　　不过何老太并没有指出他的唱法不对，更没有批评他唱得难听，而是目露欣赏之色：“看得出你是真心喜欢昆曲，能够自己唱上几句，比一般人好多了。没错，这一段唱词确实太美了。咱们学昆曲的，游园惊梦是必学曲目。”
　　杜采歌又唱了一段“朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船——锦屏人忒看的这韶光贱”。
　　然后是非常经典的“则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍。在幽闺自怜”，“和你把领扣松，衣带宽，袖梢儿揾着牙儿苫也，则待你忍耐温存一晌眠。”“是那处曾相见，相看俨然，早难道这好处相逢无一言”。
　　这一段，是描述杜丽娘与柳梦梅在梦中共赴云雨。
　　唱这一段时，许清雅用手指在娇嫩如鸡子的脸蛋上划了划，意思是“你羞不羞啊！”
　　何老太却是没说什么，男欢与女爱，都是人伦大道，有什么好羞的？
　　情到浓时，本就是人间最美的风景。
　　这既然是唱词，就是给人唱的。
　　听的人，需得去好好去体会其歌词、其声韵之美。
　　如果连这都要去批判、戴着有色眼镜去看，那只能说是心太脏了。
　　何老太笑道：“作为业余爱好者，你算是唱得不错了。”
　　当然，她心里其实是觉得，杜采歌的唱腔连“不错”的边都没挨着。
　　不过只要这小杜能喜欢昆曲，愿意为昆曲做些实事，拍一部记录昆曲之美的纪录片，那就是善莫大焉。
　　她小小地拍个马屁，倒也算不得什么。
　　杜采歌还是有自知之明，摇头失笑道：“何阿姨可别笑话我了，我这算什么不错？哪怕是刚学了一年的孩子也比我唱得好百倍。”
　　何老太温雅地笑了笑，没继续捧他的臭脚。
　　她老人是国宝级艺术家，要不是因为杜采歌承诺要拍昆曲纪录片，这对她来说是太过重要的事，否则她才不会刻意捡好听的话说呢。
　　哪怕是封疆大吏在她面前，她也照样谈笑风生，不会刻意阿谀奉承。
　　“你说牡丹亭的唱词美。其实昆曲里，有不少折子的唱词都美。比如……”她扫了眼许清雅，“小清，西厢你最喜欢的那一段来一遍。”
　　许清雅便收敛笑容，檀口轻启：“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。晓来谁染霜林醉？总是离人泪。”
　　“恨相见得迟，怨归去得疾。柳丝长玉骢难系，恨不倩疏林挂住斜晖。马儿迍迍的行，车儿快快的随，却告了相思回避，破题儿又早别离。听得道一声“去也”，松了金钏；遥望见十里长亭，减了玉肌：此恨谁知？”
　　“好！”杜采歌忍不住喝了一声彩，
　　这比他以前听的昆曲大师们唱的现场版也差不了多少了。
　　何老太眼中闪过骄傲之色，就像是在炫耀着她珍藏的稀世珠宝。
　　“小清，玉簪记。”
　　许清雅唱道：“黄昏月下，意惹情牵。纔照得个双鸾镜，又早买别离画船。哭得我两岸枫林做了相思泪斑，打迭凄凉今夜眠。喜见我的多情面，花谢重开月再圆。又怕难留恋，离情万千，好一似梦里相逢，叫我愁怎言。”
　　虽然没有丝竹之声伴奏，但她开口唱来，仍然声声入耳，余音绕梁，仿佛有把小毛刷在杜采歌的心底上刷啊刷的。
　　“靡靡之音，真是靡靡之音啊！”杜采歌心中赞叹，“古代君王如果天天听着这样优美的歌声，那真是‘君王从此不早朝’了。”
　　“孽海记。”何老太道。
　　“佛前灯做不得洞房花烛，香积厨做不得玳筵东阁，钟鼓楼做不得望夫台，草蒲团做不得芙蓉，芙蓉软褥。我本是女娇娥，唉！又不是男儿汉，为何腰系黄绦，身穿直裰？见人家夫妻们洒落，一对对着锦穿罗。哎呀天啊！不由人心热如火！不由人心热如火！”
　　许清雅也是调皮，唱这一段时，媚眼儿对着杜采歌不要钱似的抛洒。
　　特别是那一句“不由人心热如火”，婉转低回，如泣如诉，让人心尖儿颤。
　　听着那婉转莺啼，看到那眼波倾城，杜采歌不争气地有了些反应，狼狈地将目光移开，
　　何老太的老脸笑成了一朵菊花，轻轻拍着大腿：“如何，小杜？”
　　“都挺好，但是在我看来，都不如牡丹亭。”杜采歌如实回答。
　　何老太拧眉说：“你呀。觉得美就行，干嘛要非要排个一二三四？我听小清讲，你在电视节目里说了一番关于艺术的话，她复述给我听了一遍，我觉得都说到我心坎里了。只是你现在做的不正是给艺术打分？”
　　杜采歌愣了愣，哈哈大笑：“确实，确实，我也是个俗人啊，说一套，做一套。”
　　何老太笑道：“知错就好。来，喝茶，喝茶！”
　　杜采歌抿了几口何老太珍藏的大红袍，何老太又说：“你听过的折子还真不少。还有没有喜欢的？”
　　杜采歌想了想，放下茶杯唱道：“叹不尽兴亡梦幻，弹不尽悲伤感叹。抵多少凄凉满眼对江山。俺只待拨繁弦，传幽怨，翻别调，写愁烦，慢慢的把天宝当年遗事弹。”
　　何老太一双眉毛拧紧，许清雅的一双妙目露出疑惑之色。
　　杜采歌没留意到，想了想又继续唱：“抵多少平阳歌舞，恩移爱更；长门孤寂，魂销泪零：断肠枉泣红颜命。”
　　“香肩斜靠，携手下阶行。一片明河当殿横，罗衣陡觉夜凉生。惟应和你悄语低言，海誓山盟。”
　　“百年离别在须臾，一代红颜为君尽！”
　　“临别殷勤重寄词，词中无限情思。七月七夕长生殿，夜半无人私语时，谁知道比翼分飞连理死，绵绵恨无尽止。”
　　正要继续唱，猛不丁何老太用力抓住他的手，抓得如此用力，像铁箍一样。
　　杜采歌心道，这老太太身材干瘦，没想到还有几分力气的。
　　“你唱的这是什么？”何老太颤巍巍地问，双目圆瞪，明显地失态。
　　“长生殿啊！”杜采歌也纳闷了。用得着这么大反应么？
　　“什么长生殿！”何老太几乎是厉声喝问。
　　“讲述唐明皇和杨玉环故事的长生殿啊！”
　　“唐明皇和杨玉环……唐明皇和杨玉环……”何老太喃喃自语，“是了，长恨歌，七月七夕长生殿，夜半无人私语时，谁知道比翼分飞连理死，绵绵恨无尽止……这是从长恨歌，是从长恨歌改编来的，对不对？”
　　杜采歌这才猛然醒觉！
　　妈耶！在蔚蓝星世界，大华国的历史从明朝后期开始走向就不同了。
　　所以，洪昇的《长生殿》，孔尚任的《桃花扇》这样诞生于清朝康熙年间的经典昆曲曲目，在蔚蓝星应该是不存在的！
　　我去，这就有点惊吓了。

第327章 以后我就是你的人了
　　杜采歌琢磨着，自己会填词写曲，会写小说，甚至会拍电影，这些都说得通。
　　可是突然冒出一段全新的、而且艺术成就非常高的昆曲出来，这就有点吓人了。
　　何老太仍然紧紧抓住杜采歌的手，目光灼灼地看着他：“你写的？”
　　杜采歌艰难地咽了口唾沫。
　　这是不承认也得承认了。
　　总不能学范闲的，说有个从门口经过的道士唱给他听的吧。
　　反正，天才就是彪悍的，做什么都不需要解释，对吧！
　　“额，何阿姨，我这才刚写了一点点，就一点点。只是一个灵感，框架都还没搭好呢！”
　　“只有一点点？”何老太满脸堆笑，刚才那犀利的表情完全消失了，变得和蔼可亲，“小杜，在何阿姨面前就别说谎了吧，我看来，你这《长生殿》的完成度已经很高了。”
　　“那怎么可能，”杜采歌装作一不留神说漏嘴，“差不多十个小时的戏呢！我现在可没时间精力全部弄出来。”
　　他说的10个小时，是因为他记忆中看过较完整的版本《长生殿》，是在地球时期，魔都昆剧团排演的《长生殿》。
　　那是经过现代加工和调整的《长生殿》版本，主要由《定情》《密誓》《惊变》《埋玉》《权哄》《合围》等八折戏组成。
　　又可以分为四个部分：钗盒情定，霓裳羽衣，马嵬惊变，月宫重圆，每一部分时长2个半小时。
　　“10个小时！”何老太瞪大了眼睛。
　　十个小时的戏，如果都有刚刚听到的那种高质量，那就是传世经典啊！
　　何田田顿时心痒痒的。
　　她活到这把年纪了，别的都已经如同浮云了，就只是对自己唱了一辈子的昆曲，是有点放不下。
　　如果在进土之前，能够参与到一部传世经典的制作中来；再参与制作一部反映昆曲传承、讲述昆曲之美的纪录片，她这辈子也就完满了。
　　她的目光转向自己的爱徒，语重心长地说：“小清啊，怎么没点眼力？你杜哥坐了这么久了，你不会削个苹果给你杜哥吃？平时师父怎么教你的！”
　　许清雅低眉顺眼地道：“是，师父。”
　　于是拿起小刀，乖顺地削苹果，只趁何老太不注意的时候，冲杜采歌吐了吐舌头：大叔，我师父变心了！不疼我了！
　　杜采歌装作没看到她的搞怪表情。
　　何田田又拉起杜采歌的手，关切地说：“创作这样的鸿篇巨制，很吃力吧。你一个人能完成么？如果有什么需要帮助的地方，尽管开口！你何阿姨别的没有，就是门生故旧多，只要你开口，都可以拉过来给你打下手！”
　　说到这，她又怕杜采歌误会她要抢功，解释道：“写一个折子戏，填词，写曲，还要考虑到步法、动作，涉及到方方面面，工作量是太大了。如果一个人来做，没有七八年、十来年苦功，怕是做不好。汤显祖写牡丹亭，也是写了数年之久。”
　　“而且你对昆曲，虽然喜欢，但并不是特别了解。何阿姨没别的意思，就是想在入土之前，看到这出戏排出来，正式上演。”
　　杜采歌点点头：“我理解你的，何姨。不过，我虽然喜欢昆曲，但我喜欢的事情多着呢。我也喜欢写小说，喜欢写流行音乐，喜欢拍电影。这些我都想做。我有自己的计划和步调。”
　　何老太当然知道他的话有未尽之意，笑眯眯地等他说完。
　　杜采歌自然是要趁机提条件啊，于是慢吞吞地说：“当然，如果有人跟在我身边，经常记录我的想法，也许能加速这个折子的创作。最好这人是懂昆曲的，而且也能唱得不错，这样才能帮我进行试验和调整，找到最佳的声韵和音乐……”
　　“明白，”何老太伸手揉了揉许清雅的小脑袋，“小清，以后你除了上课之外的时间，就跟着你杜哥，帮他记录这部《长生殿》。”
　　许清雅还没开口，杜采歌先摆手：“这怎么好意思何阿姨，小许是你的爱徒，要继承你衣钵的，你肯定要把她留在身边耳提面命，传授技艺吧。”
　　他这是以退为进，不怕何老太不松口。
　　“没关系，我身子骨还硬朗，过几年再慢慢教她，现在最重要的是把《长生殿》创作出来，”何老太爽朗地笑道，“一个人够不够？不够的话我还可以再叫几个徒子徒孙来。都是大美人哦！也有英俊小生，看你口味了。”
　　说着还调皮地挤了挤眼睛。
　　女人呐，不管是8岁还是80岁，都会时不时有扮可爱的冲动。
　　“那哪行啊？不能耽误了大家的事，有小许跟着我就行了。”杜采歌见好就收。
　　“听到没有，”何老太对许清雅说，“这段时间就跟着你杜哥了。”
　　“知道了！”许清雅显得垂头丧气。
　　当然杜采歌能看到她唇边那一抹微笑。
　　她低着头，委委屈屈地对杜采歌说：“大叔，你阴谋得逞了，以后我就是你的人了！”
　　杜采歌哪怕定力非凡，也不由得被这句有歧义的话弄得心跳加速了半拍。
　　何老太没好气地轻轻拍了她一巴掌，舍不得打重了。“你这丫头，怎么说话的？什么阴谋不阴谋的，没大没小。”
　　许清雅嘟着嘴，但是小手却隐蔽地对杜采歌比了一个“V”。
　　杜采歌笑道：“这样，正好我有空，今天我回去把前两出的词本和曲子写出来，明天我带小许，再麻烦何阿姨你找几个昆曲演员，咱们把前两回的动作设计一下。”
　　他这算是投桃报李，给老太太一点甜头尝尝。
　　何老太高兴得一拍大腿：“这太好了，没问题，我来安排。小杜你就是个能成事的，雷厉风行，你以后一定能成为国际大导演！”
　　看看人家这说话的水平。
　　能成为大师，不是没有原因的。
　　“不过我不懂工尺谱，只能先用简谱写曲子，何阿姨，还得麻烦你找个懂得将简谱译成工尺谱的老师。”
　　“小事而已，小杜你放心，你安心创作，何阿姨负责解决后勤问题，保证你无后顾之忧。”
　　……
　　次日，杜采歌拿着写好的《长生殿》第一出《传概》和第二出《定情》来到约定的地方，魔都市昆剧团平时的练功房。
　　何田田是魔都市昆剧团的指导老师、名誉团长，借用一下练功房，借用几个人，都是小菜一碟。
　　“好！写得好！”看完杜采歌带来的两出戏文，何老太中气十足地叫好。
　　她激赏地看着杜采歌：“你这文字功底、昆曲功底，我不知该怎么形容了。就看这头两出，就知道一定会是一部传世巨著！”
　　杜采歌略微谦虚了一下：“还是先努力写出来，写出来再说。至于是不是传世巨著，还是留待后人评价吧。”
　　何老太赞许地看了他一眼，又低头看了一遍稿子，点头说：“传概很清晰。”
　　传概，是明清传奇的写作通例，一般放在第一出，用两首词曲来揭示创作意图和剧情概要。
　　《长生殿》的传概，同样是两首词：一首《满江红》说明创作意图，一首《沁园春》来介绍剧情。
　　看完这首《沁园春》，对于杜采歌写的《长生殿》究竟是个什么样的故事，何老太就已经心里有数了。
　　又看《定情》这一出，虽然是第二次看了，仍有惊艳之感。
　　“韶华好，行乐何妨。愿此生终老温柔，白云不羡仙乡……写得好，写得好啊！”
　　她招手叫来几人，介绍给杜采歌认识，原来都是她的徒子徒孙。
　　何老太吩咐，让他们听从指挥，协助杜采歌把动作、步法编排出来。
　　又叫来两个乐师，把杜采歌写的简谱交给他们，让他们去编译成工尺谱留存。
　　同时让他们去练习这些曲子。
　　又把《定情》的词文复印几份，交给这几个徒子徒孙，包括许清雅，让他们去熟悉一下，争取今天就能合一次。
　　杜采歌是看过全场《长生殿》的，虽然是10个小时的浓缩版。
　　《长生殿》有50出，足本演出的话，至少得二十几个小时。
　　现代人哪有那么多时间去耐心花二十几个小时看一场戏？
　　所以为了保存经典，留下火种，精简这些经典是势在必行。
　　经过精简的《牡丹亭青春版》也好，《长生殿》也好，失去了很多古风古韵，但也更适合现代快节奏社会，吸引了一些年轻的戏迷，这也很难说清楚得失了。
　　按照自己的记忆，杜采歌指导着何老太的这些徒子徒孙编排动作，何老太一直在一旁笑吟吟地看着，中午才去休息了一会。
　　到了下午，她又跑来观看排练，虽然看上去精神有些不济，但她那份热情，谁都感受得到。
　　在何老太的激励下，大家的进度都很快，在傍晚的时候，终于合了一遍。
　　听到扮演唐明皇的一位徒弟唱到：“轻偎低傍，这鬓影衣光，掩映出风姿千状。此夕欢愉，风清月朗，笑他梦雨暗高唐。”
　　许清雅接上：“追游宴赏，幸从今得侍君王。瑶阶小立，春生天语，香萦仙仗，玉露冷沾裳。还凝望，重重金殿宿鸳鸯。”
　　老太太低着头，眼眶里有一些晶莹。
　　毕生夙愿，在此时终于看到圆满的希望了。

第328章 我把他吃得死死的
　　到了暮色降临时分，斜风吹起了细雨，天色朦朦胧胧。
　　魔都昆剧团的驻地附近有不少月桂，此时随着风雨洒落了一些，满地金黄。
　　冷香扑鼻而来，清幽隽永。
　　站在大门口，杜采歌没有打伞，何老太太双手握着他的手，有些激动：“我希望你好好地去做你想做的事，去实现你的梦想。但如果有空，也多回来看看，多写几出，早点把这部巨著完成，也帮我实现梦想，好不好？”
　　杜采歌哪能说“不”？
　　他笑着给了何老太一个拥抱：“何阿姨，这事我心里有谱，优先级很高，绝对不会忘记的。”
　　“那就好，那就好。”何老太怅然若失。
　　不是真的失落，而是太想看到《长生殿》后面更精彩的戏。
　　就像“人生三恨，为一恨鲥鱼多刺，二恨海棠无香，三恨红楼梦未完。”
　　其实说白了，就是矫情。
　　但不管是文人、画家还是优伶，都得有这么点矫情。
　　没这份矫情，也就创作不出真正的艺术。
　　不矫情的，能挣钱。
　　什么挣钱就做什么，就像写网文，什么套路能赚钱就写什么套路。
　　读者喜欢看降智？那就写降智。读者喜欢看全初全收？那就写全初全收。读者喜欢看装哔打脸？那就写装哔打脸。读者喜欢看赘婿战神？那就写赘婿战神。
　　这些东西自然有可读性。容易看得颅内高朝。
　　但是能出艺术品么？出不了。
　　矫情的，像程蝶衣，矫不矫情？
　　还有像梵高，像三毛，他们都很矫情，也都疯魔，这才能实现艺术上的超越和完美。
　　杜采歌很清楚，自己也有一份矫情，但没矫情到何老太那个程度。
　　总体来说，他的导演生涯还是偏商业化。
　　上一世在地球拍的三部电影，都是商业化气息非常浓的电影。
　　不商业化何以挣钱？
　　不能挣钱别人凭什么投钱给他拍电影？
　　这是他对世道做出的妥协。
　　但等到他不用为钱而苦恼了，肯定会为了艺术追求而真正矫情一回的。
　　说不定就会像诺兰拍《信条》一样，任性一把。
　　波音747都炸给你看了，管你看不看得懂，管你嗨不嗨，反正我先嗨为敬。
　　告别了何老太，杜采歌转身正要离去，却见之前一直给何老太打伞的许清雅将伞交给旁人，自己追了上来。
　　“你干嘛？”
　　“我跟你走啊。”许清雅理直气壮地说。
　　杜采歌一愣。“你干嘛跟我走？”
　　“师父已经把我交给你了，我是你的人了。”许清雅狡黠地一笑，此时她哪还有初见时那种高岭之花的气质？
　　她看起来就活像只小狐狸。
　　狡黠，魅惑。
　　也充满生活气息。
　　“既然你是我的人了，那是不是我让你干嘛，你就干嘛？”杜采歌笑道。
　　“当然啊！我可乖了。”
　　“那好，我试试，”杜采歌点点头，“你先绕着这里蛙跳三圈，一边跳一边学狗叫。”
　　“就这？大叔！你也太没追求了吧！”许清雅气得腮帮子都鼓起来了。
　　杜采歌挥挥手告别，转身就走。
　　“大叔，你就不想让我穿着女仆装给你泡茶？”
　　杜采歌没有回头，只是向着身后用力摆摆手。
　　“哼。过时不候哦！大叔你可别后悔！”
　　何老太偏过头，小声问她另一个弟子：“穿女仆装是什么意思？”
　　那个弟子四十多岁，笑眯眯地说：“反正是年轻人那点事，一点小情趣吧。”
　　何老太若有所思，缓缓点头，“哦？emmmm……小清还是挺天真浪漫的。”
　　那个弟子不知道师父为什么突然说这个，摸不着头脑，只能应：“是啊，小师妹一直都这样，我们也都很喜欢她这份天真浪漫。”
　　何老太示意徒子徒孙们离开，对许清雅招招手。
　　许清雅立刻跑过来，轻盈灵活得像一头小鹿。
　　“师父！”
　　何老太爱怜地伸手摸了摸她的脸颊，“师父平时是不是把你管得太严了？”
　　许清雅吐了吐舌头：“没有啦，其实也还好。”
　　“你父母对你也挺严的。”
　　“恩。”
　　“可能是我们的思想太老派了吧，总觉得对女孩子要严加管束，因为女孩子太容易在社会上吃亏了。与其等别人来伤害你，不如我们先把你管严一点，杜绝别人对你可能造成的伤害。”
　　“但是你的天性是很天真活泼的，其实是我们一直在压抑你的天性。”
　　许清雅歪着头看着师父，困惑不解。“师父，您说这些是干嘛呀？”
　　“没什么，随口说说。你想要我以后不管你？你自由了？那不可能！我还有一口气在，就得管着你！”何老太开怀地笑着，笑得露出假牙。
　　许清雅眨眨眼，“那您就继续管着我呗，您不管我了，我还不习惯了呢。”
　　“我让你跟着小杜，可没说让你跑人家的家里去。”
　　许清雅腻声撒娇：“我知道啊，我就是和大叔开个玩笑呢。”
　　“我也知道你是在开玩笑，只是，”顿了顿，何老太才说，“你在最美好的年龄，情窦初开的年龄，遇到了这样一个人，也不知是好是坏。”
　　“他太有才华，用你们年轻人的话来说，颜值也那么高。而且性格也讨人喜欢。这样一个人，叫人怎么能不去喜欢他？可你却又不该喜欢他。”
　　“如果你已经谈过几场恋爱，了解了自己、也对男人有一定的了解，知道怎么与人相处，知道怎么去把握、去经营一段感情，那个时候再遇上他，我会放心一些。”
　　何老太叹息道：“现在的你遇上他，我不放心。”
　　许清雅白皙的脸蛋上有一点点漾开的红晕，不过她的表情并不羞涩，而是落落大方，带着狡黠的笑容：“师父您想多了。大叔太老了，我才不会和他谈感情的！其实我特别向往姐弟恋，师公当年就比师父您的年龄小吧，我也要找个比我年龄小的。”
　　何老太扑哧笑了出来，似乎在回忆着她半生的爱人，眼神温柔地说：“也不是别的，我就是怕你吃亏。在他那样经验丰富的男人面前，你这样天真浪漫的小女孩最容易吃亏了。”
　　许清雅得意洋洋地说：“师父呀，您太小看我了。大叔那么笨，我把他吃得死死的，我才不会吃亏呢。”
　　何老太摇头笑了笑，不再言语。
　　……
　　虽然忙碌了一天，但杜采歌还是挺充实，也挺高兴的，昆曲这种高雅艺术，偶尔玩玩还是挺有意思。
　　而且，至少不用回去面对龙玖梅和杜媃琦的争吵了。
　　还好，国庆长假马上过完，要把龙玖梅送回疗养院了。
　　再这样下去，他都打算跑去酒店包一个房间长住了。
　　国庆期间，“音乐新力量”播出了两期，第9期和第10期。
　　已经播完了四支战队的第一轮队内PK，也就是决出了每个战队的直接晋级名额和3个直接淘汰选手。
　　第11期，估计是会播出每个战队第2至第5名的对决，以及抽签情况。
　　杜采歌注意到，王茜的人气飙升很快，不正常的快，似乎有水军在热炒。
　　在贴吧、在微博，都有看到疑似是专业人士写的软文。
　　有的是在吹捧王茜，有的是在搞煽情，有的则是从侧面（老师、同学的评价，考试成绩等）来宣传王茜。
　　杜采歌思忖，王茜肯定不会没事去宣传自己。
　　节目组应该也不会这么无聊。
　　毕竟王茜虽然有着一定的话题度，但自己向节目组交涉过，节目组应该不会冒着得罪自己的风险去做这事。
　　那么水军背后的人就非常有意思了。
　　会是申劲松么？
　　……
　　“外公！这个字是什么？”说话漏风的采薇像装了小马达似的，蹦蹦跳跳来到颜思敏面前，举起手中的画册，指着一个字。
　　认识颜思敏的人都有印象，他是个矮壮结实的人，行事雷厉风行，浑身上下似乎有着用不完的精力。
　　然而此时他蜷缩在椅子里，歪着脑袋，干瘪，瘦小，呼吸带着沉重的痰音，脸色苍白。
　　他的鼻子上插着管子，管子的另一头连在呼吸机上。
　　他对采薇笑了笑，凑过去看了看画册，声音含糊地缓缓说，“我看不清，采薇宝贝去拿爷爷的眼镜来吧。”
　　“好的外公。”
　　“叫我爷爷。”
　　“可你是麻麻的粑粑，”小采薇仰头看着颜思敏，缺了门牙的小嘴咧开笑着，“麻麻的粑粑就是外公啊，我读幼儿园时就知道了！”
　　“好吧，采薇真聪明，是爷爷弄错了，”颜思敏拍了拍采薇的小脑袋，“去给爷爷拿眼镜来。”
　　“好的外公。”采薇屁颠屁颠地跑开了。
　　过一会儿拿着颜思敏的老花眼镜跑过来，她面色红润，大气都没喘一口，健康灵活得像一头小羚羊。
　　“给你，外公。”
　　“你帮爷爷戴上。”
　　采薇便踮起脚，给颜思敏戴上老花镜。
　　再将画册举起，用充满期待的眼神看着外公。
　　“这个啊，”颜思敏吃力地扶了扶眼镜，“这个字念做‘盗’，意思是……是坏人的意思。这两个字连在一起就是‘海盗’，是在海上的坏人。”
　　他从画册上收回目光，“这是什么书？”
　　采薇翻到封面给他看，骄傲地说，“长袜子皮皮！这是我粑粑写的书！”
　　颜思敏的脸色立刻阴沉了下去。

第329章 哥哥什么的果然最讨厌了
　　“那个女人不在？”颜颖臻慵懒地缩在沙发里，拿着一只很朴素的威士忌杯轻轻晃动，威士忌杯里装着一指深的琥珀色酒液。
　　颜聿麒正在专心致志地玩着掌机，闻言头也不抬：“谁知道呢？可能做头发去了吧。”
　　“她还有心思去做头发？”颜颖臻吃惊地说。
　　“我随口瞎猜的。别吵，BOSS战呢！”
　　伴随着一阵激烈紧张的电子乐，只见颜聿麒激烈地活动着手指，眼睛都快瞪出眼眶了。
　　他眼角的肌肉紧绷，嘴唇不停翕动，似乎在骂骂咧咧。
　　过了一会，随着他手指以肉眼难以辨认的速度一顿瞎按，BOSS终于被打掉最后一段血，轰然倒下。
　　欢快的胜利音乐响起。
　　颜聿麒放松下来，向后靠着沙发：“卧槽，这个BOSS真特么难打。”
　　他看着妹妹，“刚刚你说什么？”
　　颜颖臻憋了一会，忍不住说道：“没什么，就是觉得你明明不是单身，却有着单身三十年的手速。”
　　颜聿麒扯了扯嘴角，神秘一笑：“有女伴也可以练习手速的。”
　　颜颖臻不理他的疯话，直接岔开，“爸还有多久？”
　　“医生说，以他现在的指标，短的话三四个月，长的话一年多，”颜聿麒摇头晃脑，没有半点伤感的样子，“主要是看他自己的心情和意志力。医生也说过有极端一点的例子，有人指标比他还好一点，但是不到一个礼拜就死了。也有甚至以前有过情况比他还严重的，存活超过了五年。”
　　虽然他看起来没心没肺，但颜颖臻还是比较了解自己的哥哥。
　　从颜聿麒那详细的讲述中，听得出来，他其实还是关心老头子的。
　　还有一些小细节，比如颜聿麒现在都没心思打理他的头发了，以前他的发型总是很潮，现在却干脆地剪了个板寸。
　　颜颖臻叹息道：“他的情况怎么突然就这么糟糕了呢？医生连化疗都不给他做了。之前只是说心脏有点问题。”
　　“这谁说得清楚？癌症这玩意，说来就来的。你也小心点，半年体检一次。别到时候钱赚够了，人没了，那就太亏了。”颜聿麒是心有戚戚。
　　颜颖臻看着他，“你这阵子好像气色好点了。”
　　颜聿麒苦笑道：“自从知道老头子得了这病，我也去做了基因检测啊，发现我也是癌症易感者。所以现在，酒喝得少了，也不敢熬夜了，甚至都不怎么出去玩了，天天就在家打游戏。哎！我还有几百亿、千把亿的资产呢，不把钱花光，我可舍不得死。”
　　颜颖臻抿了一口酒，“既然没有花天酒地了，你不打算和嫂子生一个么？给咱们老颜家留个后。”
　　“留个屁的后，她要是怀上了，鬼知道是谁的？你又不是不知道，她玩得比我还疯。别到时候给我来一句‘我也不知道孩子他爹是谁，当时人挺多的’，那可就乐子大了。还不如坚决不生，”颜聿麒毫不客气地说，“反正我们老颜家的基因也没好到那去，留不留后无所谓，血脉断了就断了吧。”
　　“你知不知道，我和你存在于这世上，说明在过去的200多万年里，我们的10万代祖先里，每一代都有一个男性？这是多么小概率的事件！你真的要让颜家的血脉在我们这一代断绝？”
　　颜聿麒哈哈大笑：“有采薇在，怕什么，她也是姓颜的。到时候给她找个上门女婿，再生个姓颜的娃，不就又把血脉续上了。额，你那是什么表情？难道你准备让她和她爸姓？”
　　“那也……不是不可能。”
　　“我去，那小子，凭什么！”颜聿麒咬牙切齿地说，“不行，我想想就有气，非得揍他一顿不可！”
　　颜颖臻不高兴地说：“别闹了。爸这事，到底怎么办？鸿远现在乱成一团，几个大股东争权夺利，下面山头林立，必须马上整顿了，否则公司就废了。你到底接不接手？”
　　“不接。”颜聿麒斩钉截铁地说。
　　“那怎么办？”颜颖臻很为难，“我总不可能兼顾两头吧。光是一个远光，就有忙不完的事，我已经吃不消了。”
　　颜聿麒从鼻孔里哼了哼，“得了吧，你已经被架空成什么样了，还要在我面前装？我是董事长，你以为我会不知道？那些人撺掇过我多少次了，要我召开董事局会议，把你投下去。又是送美女，又是请喝酒，还承诺卖股份给我。还好我经受住了诱惑，只是把美女睡了、酒喝了，没答应帮他们办事。”
　　“要我说啊，这远光你做着也没什么意思了，不如把股份出手，拍拍屁股走人，多潇洒！有一千亿在手，你想干嘛干不成？就算再做起一个近光，或者红光、黑光也不是难事。”
　　颜颖臻幽幽一叹：“还是舍不得啊，毕竟是我奋斗了这么多年的成果。让我再考虑考虑。”
　　颜聿麒眼皮子跳了跳，“这么多年？你从2002年11月注册远光，到现在还不满6年吧。”
　　颜颖臻：“……”
　　看破不说破的才是好朋友。
　　哥哥什么的果然最讨厌了！
　　……
　　晚上，等到两个妩媚丰腴的中年家政妇女把饭菜全部端上桌的时候，颜思敏才背着双手，佝偻着腰，慢吞吞地出现。
　　采薇亦步亦趋地跟在他背后，叽叽喳喳地像只快乐的小鸟。
　　颜思敏此时的神态已经恢复成平日里在儿女面前的样子，面无表情，眼神充满威严。
　　但结合他无力地坐在椅子上的羸弱的身体、颤抖的双手、苍白的肤色、破风箱似的呼吸声来看，那威严的眼神其实不过是个笑话。
　　他已经是个生命走到尽头的男人，失去了他引以为傲的力量，只剩下一点骄傲和脆弱的自尊在支撑。
　　颜颖臻收回目光。
　　哪怕她早已和父亲闹翻，这数年来只回家寥寥几次，与父亲说的话加起来不超过10句，对父亲怀着深切的痛恨……
　　但这些，都不能阻止她心底的悲哀。
　　这就是在她童年时仰望的强壮身影，这曾经是她的英雄，她的大山……
　　她迅速低头，从口袋里掏出手机，装作滑动接听，“喂喂，是我，你说”地走开。
　　直到她以为已经离开了父亲的视线，才迅速地擦了擦眼泪。
　　她装模作样地对着手机说了几句话，过了一会，才若无其事地回来。
　　她竭力忍着没去看父亲，笑着问女儿：“采薇宝贝，和外公玩了些什么呀？”
　　采薇脆生生地说：“我在给外公讲故事！外公很喜欢长袜子皮皮的故事！”
　　“这样啊，采薇真能干，那我要好好奖励你。”
　　“不用奖励，这是我应该做的！我最喜欢外公了！”
　　颜思敏沉重地呼吸着，闻言嘴角抽了抽。
　　你们看着我干嘛，要维持这样的面无表情也很辛苦的啊魂淡……
　　你们把视线移开我才能笑一笑啊……
　　是什么时候的事呢？
　　戴上了这副威严、冷漠的面具。
　　是在刚刚成立公司的时候？
　　是在女儿上小学以后？
　　还是在儿子进入叛逆期的时候？
　　记不清了。
　　只是，面具一旦戴上，就再难以摘下来。
　　颜思敏心里叹了口气。
　　“吃……咳咳，吃饭。”他咳得肺都快扯出来了，好半晌，才竭力用威严的语气说。
　　“那个女人还没回来。”颜聿麒懒洋洋地说。
　　他并不是挑衅。
　　因为颜思敏并没有要求他喊那个女人为“妈”或者“阿姨”，毕竟那个女人比他年龄还小。
　　“吃饭。”颜思敏说。
　　如果没有采薇在，这一定是沉闷的饭桌。
　　但有了采薇，这餐饭便充满了生气。
　　颜聿麒发现，父亲比平时多吃了几口饭。
　　自从确诊以来，父亲吃饭从来没超过10口。
　　通常都是靠输液维持体征。
　　今天是第一次胃口大开。
　　“偏心了啊，老家伙。”颜聿麒心里想着，只是没有说出来。
　　因为如果他说出口了，老头子只会怼他一句：那你也生一个啊。
　　等到吃完饭，采薇跑到别的房间去玩了，颜聿麒终于忍不住，刺了父亲一句：“老头，她还没回来，你不让人去找找？你应该还没睡过她几次吧，她毕竟是正常女人，也有正常需求，你就不怕她给你头上种一片草原？”
　　颜思敏淡漠地扫了他一眼：“小兔崽子。”
　　颜聿麒嘿嘿一笑：“那你就是老兔子。”
　　颜思敏并不生气。
　　好几年前他就开始不再对这个儿子抱有期望，既然没有期望自然也就不会失望，不会失望当然也就不会生气。
　　“等我死了，我的钱全部留给采薇，你一分钱都别想要。你要是好意思和你的外甥女去抢，那就去抢吧。”
　　颜聿麒捂着肚子笑：“老头，你以为我在乎你那点钱？我一直在伤脑筋自己的钱太多了，花不完呢。”
　　“狗东西。”
　　“那你就是老狗！”
　　听到父子两这么幼稚的对骂，颜颖臻哭笑不得，心底的惆怅和伤感也冲淡了不少。
　　颜思敏这时抬起眼皮子扫了一眼女儿：“你考虑好了没有？真要我求你，你才肯答应？”

第330章 等老头死了，我们就变成孤儿了
　　颜颖臻的委屈突然一下子就涌上来了，说话也毫不客气：“你求不求我，对我没有一毛钱影响。如果我想接手，不用你开口我也会接。如果我不想接，你苦苦哀求也没用。哼，哀求，妈妈以前哀求你还少了？我哀求你还少了？有用么？凭什么你觉得你哀求我就有用。”
　　颜思敏面无表情，似乎对女儿的话无动于衷。
　　半晌才缓缓地摇摇头，“滚。”
　　颜颖臻坐在椅子上，气呼呼地，低头想了想后突然站起，抓起包喊道：“采薇，我们走！”
　　颜思敏没有阻止她。
　　等采薇蹦蹦跳跳地跑进房间，颜颖臻抓住她的手准备拖着她走。
　　当然，她脚步很慢，等着父亲叫住她。
　　父亲要是不叫，她当然会冲出去，她不要面子的吗？
　　但如果父亲服软了，她倒是可以再留一会。
　　毕竟，现在真的是见一面，少一面了。
　　她已经没了妈妈，父亲是她最后的亲人了。
　　额，好像有哪里不对？
　　她瞥了一眼颜聿麒，这玩意不算是亲人。甚至很难算是人。
　　而颜思敏果然开口。
　　他轻描淡写地说：“下次，把他带来，让我瞧瞧。”
　　颜颖臻以为自己理解错了，她迟疑地问：“谁？”
　　颜思敏语气萧索：“那个狗东西。”
　　采薇摇着颜颖臻的手臂，“麻麻，外公说的是谁啊？”
　　“他说的是你爸爸。”
　　采薇马上扑到外公的膝前，仰着小脸，一脸认真：“外公，你不要骂我粑粑，我最喜欢我粑粑了。”
　　颜思敏一阵无语，“你刚刚还说最喜欢我。”
　　“刚刚是刚刚，现在我最喜欢我粑粑。那是我的粑粑！你不要骂他！”
　　颜思敏眼皮子抖了抖，对颜颖臻说：“早点把他带来，除非你想让他和我的骨灰见面握手。”
　　“你不是说过如果见到他，要打断他的腿么？”颜颖臻笑了。
　　颜思敏嘴角抽了抽，“我现在就想打断他的腿。”
　　采薇马上撒娇地摇了摇他：“外公你不要打我粑粑！”
　　颜思敏绷紧了脸：“既然是乖孙女的愿望，那爷爷会忍住不打他的。”
　　采薇还不放心：“不行，你要和我拉钩！”
　　颜思敏瞪了儿子和女儿一眼，才小心翼翼地和外孙女拉了拉钩。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　颜思敏摇摇头，对女儿说：“滚吧。”
　　又扫了儿子一眼：“你也滚。”
　　颜聿麒拿出掌机开始玩，露出痞痞的笑容：“我不想回去，在这有吃有喝，还有年轻美貌的后妈可以勾搭，我回去干嘛。留在这里说不定半夜有人推我的门哦。”
　　颜思敏自然知道儿子最怕什么，面无表情地说：“你留下来也行，那我让公司的人每天来向你汇报工作，我正好休息一下。”
　　颜聿麒嘴角抽了抽：“我去，老头你够狠。我滚，我滚总行了吧！”
　　当颜颖臻和采薇坐在颜聿麒那辆低调的灰色宾士车里，宾士缓缓驶出车库，离开这栋别墅时，她忍不住回头看。
　　偌大一栋房子，只有几盏孤独的灯光漂浮在黑暗里，没有一丝温度，冰冷得就像坟墓。
　　“你看什么？”颜聿麒随口问。
　　“……没什么。只是突然觉得，这儿好像一座坟墓。”
　　采薇似懂非懂地抬头看着她麻麻。
　　颜聿麒沉默了许久，久到颜颖臻以为他不会开口说话了，他才猛地蹦出一句：“你知道吗老妹，我刚刚才想起，等老头死了，我们就变成孤儿了。”
　　颜颖臻看不到哥哥的脸，只觉得很难形容他此刻的语气。
　　好像是漫不经心，开玩笑的语气。
　　又似乎是藏着一点深入骨髓的伤感。
　　仿佛是想调皮一下，但是眼泪突然就这么涌出来了，让他哽咽着调皮不起来了。
　　“那，我们只好相依为命了。”
　　“是啊。”颜聿麒不再说话，专心开车。
　　灰色的宾士从晦暗的别墅区，驶入大道，汇入热闹的车流。
　　车窗外是五颜六色的霓虹、喧闹的街头。
　　颜颖臻摇下车窗，那巨大的嘈杂声涌入车内，夹带着生活的气息。终于冲淡了那些孤独和伤感滋味。
　　“他们许给你什么好处？”她突然开口问道。
　　颜聿麒撇撇嘴：“算不了什么。你可是我最疼爱的妹妹，而且你那么会赚钱，只要抱紧你的大腿，以后我的资产还能翻几番。为了那点好处，不值得把你卖掉。”
　　“……重点是后半句吧。”
　　“恩，”颜聿麒点点头，“那当然，我可没那么短视，不会为了一点蝇头小利把你卖掉。”
　　“舅舅你为什么要把麻麻卖掉啊？坏舅舅，下次我不和你玩了。”颜颖臻还没来得及发飙，小不点就替她出头了。
　　“额，舅舅是开玩笑的，逗你妈妈玩的。”
　　“是这样吗？”采薇狐疑的眼神在舅舅和麻麻之间飘来飘去。
　　颜颖臻当然知道哥哥是在开玩笑。
　　但这样的玩笑，一点也不好笑。
　　她绷着脸，开始生闷气。
　　颜聿麒自然不会去哄她，他是个大玩家，只有女人哄他，哪有他去哄女人的道理？
　　哪怕这个女人是他嫡亲的妹妹也不行。
　　宾士驶入鸿远天宫小区，来到颜颖臻别墅的车库门口，颜颖臻拍了拍女儿的小脑袋：“乖宝贝你先回去，妈妈和舅舅说点事。”
　　采薇乖巧地说：“好呀，不过我要看10分钟……不，20分钟动画片。”
　　“可以。”
　　于是采薇屁颠屁颠地下车。
　　颜聿麒仰在座椅上，半回头，懒洋洋地问：“老妹，你想说什么？如果是生意上的事就免谈。我约了个哥伦比亚的选美冠军，人家飞了十几个小时过来的，按时间计费，就算我去晚了也照样要算钱的。”
　　颜颖臻懒得理他，直接说：“如果我同意放权，离开公司，你能拿到什么好处？又能帮我争取到什么好处？”
　　颜聿麒眼中精芒一闪。
　　在这个时候，他才终于不像一个混吃等死的纨绔富二代。
　　颜颖臻知道，哥哥年轻的时候其实也挺有才华的。
　　只是真的他投胎投得太好了，而且运气也不错，年轻时几次成功的投资让他赚到的钱多得几辈子也花不完。
　　他本身又不是什么有野心的人，而是个纯粹的享乐派。
　　在这样的情况下，他才迅速地堕落下去，失去了奋斗的动力。
　　但一旦遇到他真正关心、感兴趣的事情，他还是能做得很好的。
　　“老妹，”他玩味地笑了笑，“要不，我们联手搞一票大的？”
　　颜颖臻点头：“正有此意。你怎么配合我？”
　　“我其实大致能猜到你的计划，”颜聿麒嘴角一翘，“要不我们同时在手机上打字，看看我猜得对不对。”
　　颜颖臻不耐烦地说：“你很无聊，我的想法都和你透露过那么多了，你猜到也不稀奇吧。”
　　颜聿麒用力摇头：“那不是，如果我猜对了，我还是很有成就感的。毕竟你是大华国女首富，被认为是大华国排名前五的商业奇才，能猜到你的思路，也间接证明了我的才华。”
　　颜颖臻面无表情地点头：“那你猜。”
　　“两个字：剥离。”
　　顿了顿，他又说：“或者可以说是拆分。”
　　颜颖臻想了想，“就算是吧。”
　　颜聿麒不满地张了张嘴：“什么‘就算是吧’，是就是，不是就不是。”
　　“砰！”却是颜颖臻轻轻的一拳打在他的腮帮子上，还配了个音。“少罗嗦！给我说正事。”
　　颜聿麒装模作样地捂着脸喊了半天痛，耍宝耍到他妹妹脸色铁青，才收起玩世不恭的笑容，正色道：“把你的计划通盘……不，不需要告诉我计划，我懒得听，你就直接告诉我，我该怎么做。”
　　“接下来，你如此这般，如此这般……”
　　……
　　采薇有些拘束地看了看杜采歌。
　　“去吧，去抱抱奶奶！”杜采歌说。
　　采薇看着这个头发几乎全白，表情有些凶狠的老年妇女，踟蹰不前。
　　龙玖梅的嘴唇翕动着，似哭又似笑。
　　她是重男轻女不假。
　　但这个可爱的小女孩，是她最爱的儿子的血脉后代。
　　就凭这一点，她都会爱屋及乌。
　　她对杜淑雯不好，有很大一部分原因，是因为杜淑雯根本不是她的亲孙女。
　　杜爽是杜知秋前妻的儿子，和她没有血缘关系。
　　可眼前这个粉雕玉琢的小孩儿，却是她的嫡亲孙女。
　　那自然待遇还是不一样。
　　她弯下腰，张开双臂，“囡囡，过来让奶奶抱抱！”
　　“奶奶！”采薇终于下定决心，冲了上去，扑进龙玖梅的怀里。
　　龙玖梅爱怜地抚着她的头发，又捏了捏她粉嫩的脸颊。
　　“是个漂亮的女孩儿，像你。”她对儿子说。
　　其实她不像我，也不像她妈妈，杜采歌心里吐槽。
　　当然他不是怀疑什么，只是单纯地吐槽。
　　接下来龙玖梅一直抱着孙女，嘘寒问暖，问这问那。
　　杜媃琦本来很想来抱抱自己的小侄女，却找不到机会，只能眼巴巴地望着。
　　一直到吃完饭后，她才如愿以偿，杜采歌把采薇交给她，让她去哄采薇午睡。
　　杜采歌本意是自己能不受打扰，安静地码字。
　　但龙玖梅却跟了过来，非得跟他聊聊。
　　“小可啊，你这年纪了，女儿也有了，该结婚了。”
　　“妈，今天不谈这个。”
　　“不，非谈不可。”
　　“你非要谈这个，那我告诉你，最近几年我不可能结婚。”
　　龙玖梅立刻沮丧了。
　　好半晌才问：“小可，采薇的妈妈，和那个段，段什么……”
　　“段晓晨。”
　　“你到底更喜欢哪个？你哪怕是更喜欢那个段晓晨，我也认了，你赶紧把婚结了行不，算妈求你了。”
　　杜采歌叹道：“算我求你，我的事，还是让我自己来做决定吧。”

第331章 百万奖金的征文
　　龙玖梅觉得她和采薇相处得很好，也挺想找机会见见颜颖臻。
　　可惜颜颖臻一直忙着（其实是不愿意见她），只能错过。
　　国庆节的最后一天，杜采歌将龙玖梅送回了疗养院。
　　之后他在和采薇通电话的时候，采薇直言不讳：“粑粑，我不喜欢奶奶。”
　　“为什么？”
　　“不知道，就是不喜欢。”
　　“奶奶对你很好啊。”杜采歌耐心地说。
　　“可我就是不喜欢。”采薇娇声娇气地说。
　　或许，是她那小动物似的敏感，觉察到了一点龙玖梅精神上的不妥之处吧。
　　当国庆节过完，杜采歌终于完成了两件事。
　　《那些年》的后期全部完成，包括特效、音乐、配音，而且他和公司目前签约的几位导演孟兆龙、于珊等碰面，商量着做出了最终的剪辑，现在只等审核通过，就可以上传到远光视频网站开始收费了。
　　还有一件让书迷们弹冠相庆的事：《鬼吹灯》终于迎来了大结局。
　　最终全书共5卷：精绝古城，龙岭迷窟，云南虫谷，昆仑神宫和怒睛湘西。
　　将原版“黄皮子坟”“南海归墟”“巫峡棺山”的部分内容精简后一并放入了“怒睛湘西”中。
　　这也导致怒睛湘西这一卷的字数非常多：达到了48万字。
　　全书共计150多万字，比原版少了几十万。
　　但杜采歌相信自己这个版本内容更精炼，人物也塑造得更加鲜明。
　　书迷们对这个结局也基本感到满意。
　　吐槽的当然也有，毕竟就连火星上都有杠精。
　　总的来说，书评区的评论中，还是以好评居多。
　　当然，出现频率最高的评论，是各种感慨。
　　“有生之年，终于等到了。”
　　“爷青结。”
　　额，这两位都是走错片场的。
　　实际上《鬼吹灯》从4月15日开始连载，到现在也才勉强半年时间。
　　150万字，180天，平均每天更新8000字。
　　这个速度其实已经很快了。
　　只不过因为在《鬼吹灯》的连载期间，杜采歌又相继写了《仙剑》和《龙蛇演义》，才让人觉得时间跨度很大。
　　而且更新速度方面，前4卷都是每天一万字以上，甚至2、3万字。
　　2个月就写了100万字。
　　而第5卷的48万字，写了接近4个月时间。
　　这才让读者在主观上感到时间漫长。
　　杜采歌在盟主群里也和粉丝们打了个招呼，聊了几句。
　　现在加入他粉丝群的书友，很多已经不仅仅是追看他的书了，也有不少在关注他写的歌，关注他授权的漫画，甚至关注他的电影。
　　他出现了一小会，马上就群未读消息99+。
　　粉丝们争先恐后地问他后继的写作打算，《那些年》的上线日期等。
　　在《鬼吹灯》的后记里，杜采歌写道：“鬼吹灯的故事就到此结束了。但盗墓的故事才刚刚开始。本人将不再从事盗墓题材的创作，也绝对不会再写《鬼吹灯2》《鬼吹灯后传》《鬼吹灯前传》之类的。但创始中文网将在近期展开征文，授权所有创始中文网的作者在《鬼吹灯》的框架下继续创作。这次征文将是全球网络文学的最大手笔，据可靠消息，特等奖的奖金将达到百万元级别，甚至超越了大多数著名主流文学奖的奖金。”
　　这段话也引起了轩然大波。
　　演而优则唱，读而优则写。
　　读者看书，看着看着，在“你行你上啊”的调侃中，拍案而起，写出一篇雄文，震惊天下——这并不是天方夜谭，不管是在地球，还是在蔚蓝星，类似的事情都发生过多次。
　　据说神机就是被人怼了之后，开始自行创作。
　　所以说，其实读者的创作热情是很强的。
　　哪怕没有钱拿，许多人也愿意给自己喜欢的小说写同人故事。
　　更何况是有百万奖金的诱惑呢！
　　大华元的购买力还是很强的，一百万大华元的购买力大致相当于三百万软妹币。
　　百万元的奖金，加上电子分成稿酬，真的可以直接催生出一个有车有房的中产作家了。
　　所以在书评区，有数以千计的读者留言，询问征文的具体消息。
　　杜采歌表示：很快就会揭晓，大家稍安勿躁。
　　其实即将开始的征文，不止是盗墓流。
　　还有国术流的征文。
　　奖金同样会是百万级别。
　　在讨论中的，还有《仙剑》的征文，以及尚未面世的洪荒流的征文。
　　而且征文将是长期的活动，预计未来每一两年都会举办一次。
　　这是为了扩充盗墓流电影宇宙和国术流电影宇宙、仙剑电影宇宙、洪荒流电影宇宙的素材。
　　以大华国现在的电影工业和电影市场，尚不足以支撑起4个电影宇宙的同时铺垫、架设。
　　但是电影宇宙本身就是慢慢形成的。
　　就像漫威系列电影，从2008年的钢铁侠、绿巨人，到2019年的妇联4、惊奇队长，横跨了11年。
　　而在杜采歌穿越之前，唱着歌跳着舞打败坏人的银河搞笑队3、刀锋战士、新的X战警等电影已经立项，只要能继续赚钱，漫威系列电影还将继续拍摄下去。
　　另外别忘了，漫威影视宇宙还包括了电视剧。
　　与ABC合作的特工卡特、神盾局，与网飞合作的超胆侠、铁拳、卢克凯奇、超胆侠等。
　　这是数百亿美元的全球票房，更别说这几十部电影和电视剧养活了多少电视、电影行业的从业者。
　　而星条国又通过这些超级英雄的电影，将它的价值观顺利地输送给了全球数十亿人口。
　　可想而知，大华国高层对于本土娱乐公司打造电影宇宙肯定是支持的。
　　所以，杜采歌并不担心大华国容纳不下他的野心勃勃的计划。
　　预计中的4个电影宇宙，完全可以分期、分批立项。
　　如果逐梦互娱实力不够，也可以与别的公司开展合作。
　　至于目前的电影工业还有所不足……
　　卖座的电影，可以给予电影工业正面的回馈和反哺。
　　当电影工业不断进化，也就能支撑更好的特效、更优质的器材、更高效的拍摄、更多投入到产业链中来的精英，促使拍出更卖座的电影。（这里说的是“卖座”，而不是“好”。）
　　正是考虑到这么多，杜采歌才决定在创始中文网开展征文计划。

第332章 你们或许赚了，我们永远不亏
　　如果卢旭东和史克俭反对他的计划，杜采歌甚至打算自掏腰包，自己搞一个网站来开展这一系列的征文活动。
　　不过还好，史克俭还算给他这个大股东面子（史克俭：我究竟是给谁面子，你心里没点哔数吗？），爽快地同意了他的计划。
　　对于杜采歌发布的关于征文的非官方宣言，读者们表示密切关注。
　　而同行则纷纷表示，创始中文网疯了。
　　过往各大文学网站的征文比赛，一等奖的奖金从来没有超过10万元。
　　创始中文网一下子将这个标准提高了10倍。
　　这是要对许多中小网站赶尽杀绝啊！
　　而有实力的同行也在痛斥创始中文网的这种行为，认为创始中文网这是恶性竞争，会让整个行业为了创始中文网的疯狂买单，甚至会摧毁整个网文行业。
　　相对地，读者们、作者们则是热血沸腾，许多有自信的作者甚至打算烂尾、太监自己手头的书，来全力冲击这次征文比赛。
　　“百万征文”这个条目甚至上了热搜，闹出了圈，全网都在讨论，百万级别的征文奖金究竟是不是太高了。
　　许多网民甚至担心，如果以后的征文都是这种奖金标准，创始中文网会不会破产。
　　如果创始中文网是上市公司，说不定这次股价就会受到影响，出现大幅波动。
　　百万奖金，究竟高不高？
　　其实杜采歌给史克俭他们算过一笔账。
　　其实吧，首先，羊毛出在羊身上。
　　只要参赛的作者够多，他们的作品被读者订阅、打赏，产生的分成，就足够创始中文网用来发放征文奖金了。
　　更何况，一旦发掘出一两个好剧本，拍出成功的电影，带来的票房、周边收益是以“亿”为单位计算的，而创始中文网也能得到一定的分红。
　　所以呢，作者们或许会觉得自己赚了。
　　杜采歌和卢旭东、史克俭却是相视一笑。
　　你们或许赚了，我们永远不亏。
　　《鬼吹灯》完结以后，杜采歌只需要继续保持《龙蛇演义》的更新就好。
　　暂时在搬运小说这一块，他可以稍微轻松一阵了。
　　这回他吸取教训，不会马上再开新书。
　　甚至他都有暂时封键盘的打算。
　　毕竟他最初当网文搬运工的目的是赚第一桶金。
　　而现在第一桶金已经到手了。
　　在网文领域，似乎没有太多值得他去追求的东西了。
　　不过“海明威”这个笔名好不容易养起来了，就这么放弃，倒也可惜。
　　于是他找卢旭东和史克俭喝了次茶，聊了聊这个问题。
　　最终他做出了这样一个计划：2个月后，他会开始发布洪荒流的第一本小说，书名暂定为《洪荒：大圣传》。
　　这样的书名，比较符合这个时代的网文特征。
　　“我”字头的书名暂时还没有兴起呢。
　　小说的主要内容，是一个现代青年穿越到洪荒时代，成为一只普通的小猴子，刻苦修炼成为妖族大圣，经历重重困境，不断打怪升级，得到各种机缘、收获各种宝物，最终成为洪荒顶尖战力的故事。
　　这本书的基础设定，自然是以《佛本是道》的框架为主，综合了杜采歌看过的不少洪荒流小说的剧情、桥段和人物设定。
　　但杜采歌只负责写前10万字，以及写出大纲和设定。
　　后继部分将会交给枪手代写。
　　等到这本《洪荒：大圣传》更新到百万字以上，杜采歌差不多已经慢悠悠地弄出一本无限流小说的大体框架了，到时再把无限流小说带到这个世界来。
　　当然，仍然是他只负责写前10万字和大纲、设定。
　　再接下来，如果蔚蓝星的网文作者还没有突发奇想地开创系统流，杜采歌就打算再把系统流带来。
　　再往后的事情，就以后再说吧。
　　他总不可能真的一直在网文领域混吧。
　　网文小说有那么多的细分流派，也不能总让他一个人去开创吧，总得给别人留点汤汤水水。
　　现在他已经不在乎“国术流之祖”“盗墓流之祖”这种虚名了。
　　这些名声对他已经毫无意义。
　　而且如果说到搬运小说……那么多经典小说可以搬运，其中有不少是他打算以后拍成电影的。
　　比如小破球，三体，海伯利安等。
　　如果不怕死的话，还可以尝试搬运冰与火之歌。
　　只是他穿越过来的时候，并没有看到冰与火之歌的全本，乔治马丁老大爷的更新太佛系了。
　　而以他的文学素养，还不足以补完这本经典小说。
　　至于电视剧版的结尾……如果真的敢把这个结局套上来，估计他会被愤怒的读者干掉吧。
　　所以如果他搬运冰与火之歌，就注定会烂尾。
　　为了自己的人生安全着想，这个还是从长计议吧。
　　综合考虑，他最多在网络小说领域奋斗到2009年。
　　以后他如果还有闲功夫来搬运小说，就一定会将实体出版领域作为主战场了。
　　自己搬运，自己改编成剧本，再自己拍成电影，打造IP闭环。
　　还不是美滋滋。
　　和搬运网文最大的不同，不是逼格高……而是字数少。
　　而且不用更新很快。
　　哪怕5年写一卷，读者也敢怒不敢言。
　　就像乔治马丁老爷子，哪个读者敢骂他？
　　其实呢，不敢骂他只是基本操作。
　　全球至少有1000万人，会祈祷他能长命百岁，你敢信？
　　贴吧几乎天天都有签到帖，祝福老爷子无病无灾活到一百岁，把冰与火之歌写完。
　　这就很魔性了。
　　杜采歌表示这很对他的胃口。
　　心情好了搬运一卷来，心情不好直接丢下，三四年不管。
　　人生有太多值得去做的事情，搬运小说只是其中的一件，不能耽误他太多时间，消耗他太多精力嘛。
　　把网络小说这边的事理顺之后，杜采歌本来打算和范有乔见个面，好好聊聊关于“微信”的话题。
　　但段晓晨告诉他，公司要开会，有非常重要的事情需要讨论。
　　杜采歌只好先应付公司这边的事。
　　这天段晓晨开着车来小区接他一起去公司。
　　“这次回家，和你家里人处得怎么样？”坐在副驾驶位置上，杜采歌眯着眼。
　　“就那样吧。”段晓晨轻声叹息，显然不想再提。

第333章 入手院线的机会
　　段晓晨家里是蜀中的。
　　关于她家的具体情况，杜采歌不甚了解。因为她从来不提她的家人。
　　但有几条线索，让他能有大致的猜测。
　　首先，段晓晨高中没毕业就辍学，只身来到魔都打工，在酒吧里卖酒为生。
　　年纪轻轻就尝尽人间冷暖，吃过不少苦头。
　　这个职业的女孩，懂的人自然懂。
　　时间一长，往往就身不由己。
　　如果段晓晨没有遇到他，还真不知道她会有什么下场。
　　指不定哪天就被人捡尸。
　　甚至说不定会沦落风尘。
　　她们这一行，沦落风尘的女孩不要太多。
　　从这就可以判断，段晓晨的家里要么是非常穷，根本帮不上她。
　　要么就是她和家里闹翻了。
　　而另几条线索，却让杜采歌确认了判断。
　　段晓晨很少回家。
　　也基本上不和家里联系。
　　在媒体面前，也从不谈论她的家庭。
　　如果她家里只是很穷，何至于这样？
　　段晓晨不是嫌贫爱富的女孩。
　　如果她家里穷，她肯定会不遗余力地去支持家里人。
　　而不是像现在这样，几乎不闻不问。
　　所以杜采歌基本上可以肯定，段晓晨和她家人的关系很糟糕。
　　此时见段晓晨意兴阑珊，杜采歌也不好多问，转移了话题：“那个消息是真的么？确定了？”
　　“已经确定了。”
　　杜采歌追问：“你和他们几个交流了意见么？”
　　他指的是公司的几位高层以及另一位执行董事楚吉翔。
　　“我和他们都分别通了电话。现在大家意见还没统一，所以要开会讨论。”
　　“都有些什么意见？”
　　段晓晨显然心情不好，幽幽地说：“非要现在和我聊这个么？我们这么久没见了，不能说点开心的事吗？”
　　杜采歌带着歉意说：“我是太关心这件事了。你不想谈就算了，我们聊点别的。”
　　段晓晨这才打起精神，和杜采歌随口说了些闲话，很快心情又开朗起来了。
　　到了海阔大厦，停好车后，两人有说有笑地乘电梯上楼。
　　刚刚到了公司大会议室所在楼层，电梯门一开，却见楚吉翔站在电梯口。
　　他微微笑着，斯斯文文地开口：“两位早啊。”
　　杜采歌走出电梯，打量了他一眼：“楚董，是特地在这等我们？”
　　楚吉翔点点头：“我想和二位提前沟通一下。”
　　杜采歌和段晓晨对望一眼，点点头：“行啊。”
　　楚吉翔微笑着做了个手势，示意两人跟着他走。
　　来到他的办公室，他给两人倒了纯净水，开门见山地说：“今天会议最重要的议题，是关于‘星光影城’这条院线。我想和你们二位提前达成一致，不要投。”
　　杜采歌目光一凝：“为什么？”
　　杜采歌此时所问的“为什么”，并不是问“为什么要提前达成一致”，而是询问对方：为什么不要投“星光影城”？
　　他很清楚为什么要三位执行董事提前达成一致。
　　因为关于公司运营，包括投资意向等，公司的几位CXO也是有投票权的。
　　CXO们并不是牵线木偶。
　　这也是公司成立之初，段晓晨和杜采歌为了防止自己做出错误决策，导致公司蒙受重大损失，而制定的规矩。
　　他们不希望公司成为他们的一言堂。
　　所以如果几位执行董事下决心一定要推行某个方案的时候，就必须三位执行董事先达成一致。
　　楚吉翔靠着办公桌，稍微坐了一点点，他坦然说：“我不看好这项投资。”
　　杜采歌皱了皱眉，“具体情况我还不了解，你能给我详细地解释一下么？”
　　楚吉翔抬腕看了看表，“行，我长话短说。‘星光影城’这条院线，属于‘星光灿烂影视娱乐公司’。目前全国各城市共有‘星光影城’76家，总荧幕数383块。”
　　“而目前我们全国影院总数是2144家，总荧幕数7335块。”
　　“星光影城占据了全国5.2%的总荧幕数，是一条小规模的院线。当然他们每家影院的影厅数量比较多。平均每家影院的荧幕数超过5块。”
　　“‘星光影城’的建设时间比较早，他们大部分影院目前的播放设备和基础设施都比较老化，急需更新换代。根据今年上半年的审计，‘星光影城’的76家影院，目前的总价值大概是5.68亿元。这是算上了设备、装修、影院所处地段等进行的综合估价。这个价值偏高，因为有一些影院所在的商户是公司他们买下来的。”
　　“‘星光灿烂影视娱乐公司’公布的数据来看，目前他们公司负债1.2亿，去年他们的盈利是3100万，可以说效益良好。”
　　“目前这家公司的大股东有三方，其中最大的股东为天亿娱乐，占股37%。第二大的股东是东方娱乐，占股24%。”
　　“东方娱乐？”
　　“东方娱乐是由东方卫视和几家公司共同出资注册的一家公司，主要业务是投资、综艺节目制作、影视制作等。”楚吉翔解释道。
　　报完这些信息，楚吉翔与杜采歌对视，“以上，是关于‘星光影城’的一些基础信息。”
　　杜采歌点点头：“谢谢告知。那么为什么你不看好这项投资？”
　　楚吉翔和蔼地笑了笑：“且听我解释。一方面，这次准备出手股份的是天亿娱乐和东方娱乐，但是他们要价比较高，61%的股份要价4个亿，并且还要求收购这部分股份的公司或个人承担‘星光灿烂’那全部1.2个亿的债务。而根据上半年的估值，这61%的股份实际价值大约是3.5亿。”
　　“当然，因为院线对于我们公司的发展相当重要，而且现在电影市场总体看好。所以如果只是一点溢价，就算再承担那1.2个亿的债务，我也不会这么强烈反对，因为算下来这笔投资还是合算的。”
　　“关键在于，据我了解，星光影城的设备和各项设施都已经严重老化，近期就需要投入大量的资金进行翻修和设备更新。这是个天坑。”
　　说完，他的目光在杜采歌和段晓晨之间来回，“所以，二位能否和我达成一致？否决这次投资意向？”
　　杜采歌沉吟起来。
　　而段晓晨则摇头说：“别看我，我只听我哥的。”
　　说着甜甜地笑了，两个小酒窝里装满了蜜。
　　杜采歌思索了一番，抬头说：“我需要一个人安静地考虑一下。”
　　楚吉翔斯文地笑了笑，起身对段晓晨说：“国庆期间他们在这层楼搞了间休闲娱乐室，你还没去看过吧。”
　　段晓晨嫌弃地扫了他一眼，有气无力地说：“恩，还没看过。我们一起去看看吧。”
　　两人离开办公室，杜采歌掏出手机，拨通了颜颖臻的号码。
　　颜颖臻很快就接听了。
　　她的声音听起来还算愉快，杜采歌和她交流了几句关于采薇的话题后，便问道：“‘星光影城’的事，你知道么？”
　　“楚吉翔给我汇报了，我知道这事，但是没去详细了解。”
　　杜采歌愣了片刻：“我还以为是你让他来劝说我，不要投资星光影城的。”
　　“是我让他劝你的，没错。”
　　“为什么？”杜采歌不解了，“你既然没有去详细了解，为什么认为不应该投资？”
　　“因为这件事里，很明显有天亿娱乐，有申劲松的影子。我觉得他是在给你挖坑。”
　　杜采歌沉默了一会，问道：“你有证据么？或者说，是你分析了什么数据得出的这个结论。”
　　颜颖臻的声音透着一股不高兴：“没有，也不需要证据，他对付你不是一次两次了，再多一次我也不意外。”
　　“但问题是，”杜采歌小心地措辞，“逐梦互娱需要院线，有了院线之后，我们的许多计划都可以加速。这次的机会，简直是瞌睡来了就有人送枕头。”
　　“我承认，这背后或许有申劲松挖的坑，但这是阳谋，明知有坑，我也得先把诱饵吃下去再说。否则不知何年何月，我们才能拥有自己的院线。”
　　颜颖臻大声说：“你就不能等等？你要院线，过几年我建院线给你啊！”
　　“机会不等人。”
　　颜颖臻重重地喘着气，似乎被气得不轻。过了半晌才冷淡地说：“随你吧，你自己的公司，想怎么折腾就怎么折腾。我不管你了。”
　　杜采歌解释道：“我只是不想错过一次机会。当然到底要不要投资，我还是会谨慎，要看他们提供的数据是不是真实。然后价格方面也要再谈谈。”
　　颜颖臻不耐烦地说：“这些都别跟我说，我没这个闲功夫。”
　　挂掉电话，杜采歌继续思考。
　　他又不是傻子，如果这条院线有问题，他肯定不会同意投资。
　　相反，如果院线没有问题，那么以这个价格入手，就算之后还要贷款去进行翻新、更新设备，那也是划算的。
　　过个两年，等资金充裕点，更新换成IMAX的放映设备和屏幕还不是美滋滋。
　　只是……公司的流动资金有限。
　　如果现在投资院线，那么接下来一年就要喝稀粥，一些需要较大投资额的项目就不能上马。
　　但是以自己和段晓晨的吸金能力，自己马力全开，再加上院线的盈利，肯定能在一两年时间里，再帮公司赚够钱，来开启大制作。

第334章 陷阱上的香饵
　　杜采歌又寻思，这两年里，公司除了舒宜欢的那部电影外，本来就没有大制作的计划。
　　所以，想来想去，这笔投资并不会对公司造成什么不良影响。
　　大不了，就是打造影视基地的计划延后吧？
　　这也没多大关系。
　　只是有点对不住舒宜欢了。
　　他之前和舒宜欢交谈过，感觉得出来，舒宜欢其实是很希望公司能复原武当派宫殿群，借此来拍一部名留影史的大片。
　　但如果公司打算收购星光影城的股份，就绝对没法花大价钱去复原武当派宫殿群。
　　毕竟钱不能无中生有啊。
　　杜采歌也没考虑过让柔止投资继续给逐梦互娱投钱。
　　生意不是这么个做法。
　　如果柔止投资继续投钱的话，包括自己在内的股东总该继续跟投了吧？
　　如果不跟投，自己等人就会被稀释股份，从老板沦落为打工仔。
　　甚至被鹊巢鸠占。
　　虽然柔止投资里应该有自己的股份，认真算起来，就算柔止投资成为逐梦互娱的最大股东，其实他也是在给自己打工。
　　可总觉得那样会对不住段晓晨。
　　……
　　到了开会的时候，杜采歌已经明确地告知楚吉翔：“这次我不能和你统一意见了。我的看法是，如果‘星光影城’本身没有太大隐患，财务报表等没有造假，那就努力去收购！”
　　“是么？那很遗憾，不过我也坚持我的看法，希望杜董你不要介意，这不是我对你有私人意见，这是公事公办。”楚吉翔耸耸肩。
　　“我明白。”杜采歌沉着地说。
　　会议上，当然不止讨论这一个议题。
　　有人事方面的，有和“刀光剑影”开展业务合作的一些提案，也有关于公司近期要制作的专辑、单曲、影视作品等。
　　不过今天这场会议的重头戏确实是讨论这起收购。
　　逐梦互娱目前还没有设立董事会，但如果将来设立董事会，这几位CXO肯定是都能进入董事会的。
　　所以在公司的重大决策上，目前他们都有投票权。
　　不过CIO杨劼涛是技术型宅男，不太发表意见；COO罗文灏往往和CFO龚柳如较劲去了。
　　相对而言，CEO古译南的话语权更重一点。
　　不过古译南还没有形成绝对权威，不能在公司里一言九鼎。
　　但三位执行董事都比较尊重他的意见。
　　如果不听他的意见，那干嘛高薪请他来当CEO呢？
　　CEO绝不是一般的工具人，就算不是船长，至少也是公司的掌舵人。
　　而一个好的舵手，对一艘远洋帆船来说有多么重要，就不言而喻了吧。
　　船长可以是吉祥物，可以是精神支柱。
　　大副、水手长各司其职，当然也都很重要。
　　而舵手却是地位超然。
　　一艘船上，船长可以换人，大副、水手长也可以换人。
　　舵手却不能轻易替换。
　　到目前为止，逐梦互娱要进行重大决策，如果三位执行董事能统一意见，那么几位CXO的意见就无关紧要了。
　　如果三位执行董事意见不一。
　　额，段晓晨肯定是夫唱妇随，主要是楚吉翔如果和杜采歌意见不一，那么CEO古译南的意见就非常重要。
　　不过在这件事上，古译南非常谨慎，没有轻易表态。
　　杨劼涛也没有明确表示支持谁。
　　龚柳如旗帜鲜明地反对收购，虽然她是段晓晨的人，但这次却和段晓晨唱反调了。
　　她的理由也很充分，目前公司的可用资金只有5.3个亿，接下来还要开展好几个项目。
　　根本无力完成这桩收购。
　　就算贷款完成了收购，公司的现金流也将陷入非常危险的境地。
　　作为首席财务官，她不能允许公司陷于这样的危险。
　　罗文灏则是有备而来，他带来了相当多的数据，论证如果完成了收购，公司将会获得多大的好处。
　　特别是对于打造自己的立体化发行体系，节约成本，培养自己的嫡系导演，与那些没有院线的公司进行利益交换等方面，将起到多么重要的作用。
　　通过计算，他认为在6个亿以内买下星光影城61%的股份是值得的。
　　而如果能全资收购星光灿烂影视娱乐公司，花费10个亿都值得。
　　“老古，你怎么看？”大家的目光都集中在古译南身上。
　　虽然古译南不愿轻易表态，但这个时候，双方相持不下，必须看他的意见了。
　　古译南沉吟良久，道：“我们先了解清楚情况，请审计师对星光灿烂的财务状况进行核算，请专人下到各个城市对星光影城的影院进行实地考察，对他们的资产进行详细评估。完成这一步后再继续讨论吧！”
　　虽然他还是没有明确指出支持谁，但他的倾向性已经很明显。
　　如果反对收购的话，根本就不需要费时费力去进行考察，对吧。
　　现在这么说，只是不想让楚吉翔难堪而已。
　　楚吉翔面带微笑地转着一支很普通的签字笔，似乎并不在意。
　　到会议结束，一上午差不多就过完了。
　　走出会议室的时候，段晓晨很自然地贴近杜采歌。
　　他们早就约好一起去吃午餐。
　　“如果他们两的关系更进一步，你觉得是好事还是坏事？”注视着他们的背影，楚吉翔微笑着说。
　　在他身边的是古译南。“我没考虑过这个问题，我是企业管理者，不是婚恋咨询师。”
　　楚吉翔笑道：“可是他们的情感状态，对公司的股权结构、权力分配都有很大的影响。”
　　古译南目不斜视，“我不关心我不能控制的事情。我只关心我能控制、影响的事情。他们的感情状况，是我不能控制或影响的。”
　　楚吉翔斯斯文文地笑了笑，没有继续这个话题，而是略带埋怨地说道：“你为什么要赞同收购？我不信你看不出，这是个陷阱。”
　　古译南面无表情地说：“首先，我没有赞同收购，而是指出应该调查详细情况再做出结论。其次，就算这是陷阱，可你别忘了，陷阱上是有香饵的。这香饵，对我们公司是大补，是迅速崛起的机会。为什么我们不能把香饵吞掉，想办法小心翼翼地躲开陷阱？”
　　楚吉翔的笑容有些发苦：“只怕没这么容易。”
　　“当然不容易，但事在人为。走一步看一步吧！”古译南的语气很坚定，短促而有力。也算是给这个话题画下了句号。
　　……
　　乔装打扮后的二人找了家网红餐厅打卡吃饭，然后去看了场下午场的电影，就像是普通的情侣一样消磨了几个小时。
　　只不过为了不被人打扰，杜采歌是花钱包场，确保整个影厅里只有他们两人。
　　看完电影，他们又坐了一会，在片尾曲中，夹杂着一些奇怪的声音。
　　过了一会，段晓晨的脸红润润地，去洗手间漱了漱口。
　　返回后，她笑靥如花地挽着杜采歌的胳膊，像个普通的小女人，叽叽喳喳地和他闲聊。
　　“对了，你明天又要去白井市了吧。”
　　“后天去，看看他们的练习情况，待两天就回，”杜采歌解释道，“明天我约了范哥的儿子。”
　　“那个社交软件的事？”
　　“对。”
　　段晓晨笑眯眯地，虽然不懂这些，但她相信杜采歌的眼光。
　　“‘梦的点滴’已经录好了，现在的版本我已经比较满意。你找个时间听一次吧？”
　　“可以，明天我先来听了，再去和小范见面。”
　　“发行和打榜的事怎么办？”段晓晨有些担心。
　　“这……”杜采歌也不知道该怎么办，“娱乐营销部那边怎么说？”
　　段晓晨愁眉不展，“哥，你也知道，我们的娱乐营销部刚刚成立，渠道还没打通。在国内打榜、发行还可以，可是去樱岛发行、打榜？那就太为难他们了。”
　　“找樱岛的音乐平台合作，我们可以放弃一点利益。”杜采歌说。
　　“可是找谁合作？娱乐营销部已经派了人去樱岛打前站，条件谈不拢。这事拖不得了，按照我们的计划，今年内要发行两到三首单曲，而现在已经是10月份了。”
　　杜采歌急得抓头：“这我也没办法啊。”
　　段晓晨偷偷看他一眼：“哥，你上次说过，你有个姓董的死党在星条国做音乐制作人吧？而且混得还不错。”
　　“对，那小子叫董文宾。”
　　“要不找他试试？星条国的音乐想进入樱岛市场会比较容易。我找几个海外音乐圈里的朋友打听过，董文宾似乎在他们那一行小有名气，或许他能有渠道呢。”
　　杜采歌想了想：“那行，我去问问，尽快给你答复。”
　　“哥你真好！mua！”
　　杜采歌故作嫌弃：“不要老是找借口占我便宜！”
　　段晓晨翻了个可爱的白眼：“我高兴，我就要。”
　　然后她压低声音，神秘兮兮地问：“哥，我的技术怎么样啊？”
　　杜采歌装模作样地思考了一番，才重重地点头：“维瑞古德！”
　　这纯粹是睁眼说胡话了。他当然感觉得到，段晓晨这方面的技术无限接近于零。
　　弄得他非常不舒服。
　　但现在流行鼓励教育，不流行挫折教育，所以他也只能昧着良心表扬小段了。
　　而段晓晨听了，果然心花怒放，笑容显得美不胜收。
　　所以说，对女人，应该多哄哄，多赞美，多表扬。
　　让她的美，能够自信而肆意地绽放。

第335章 绝对不叫你小师妹
　　下午回到家时，杜采歌注意到门口多了一双女鞋。
　　那是一双圆头的黑色小皮鞋，鞋跟不高。
　　看上去不算新了，有很多褶痕，但是擦得很亮。
　　开门进去后，果然是家里来客人了。
　　“小姑娘。”
　　“大叔！”许清雅回过头，眉开眼笑地问候。
　　杜媃琦也在。
　　不用说，许清雅是她邀请来家里的。
　　果然她解释道：“哥，我请小雅姐过来给我传授艺考经验的。晚上我打算请她吃饭，你来么？”
　　杜采歌笑道：“让我来买单？”
　　“那当然，我替你把美女约出来了，你不但要负责买单，下个月还得多奖励我一些零花钱吧。”
　　杜采歌笑得开怀：“那你就打错算盘了，小姑娘已经被她师父送给我了，我约她才不用花钱呢。是不是啊小姑娘？”
　　许清雅立刻展示演技，一副即将潸然泪下的黯然模样：“是的，我已经被见钱眼开的师父卖给这个狗大户了！”
　　“晚上不出去吃了，等会我去买点菜，小姑娘你负责做菜。”
　　“啊？我不但要当家教，还得当厨娘？”许清雅嘟着嘴，老大不情愿的样子，但还是点点头，拖长了音说，“好~~吧，狗大户你说了算。如果中毒进了医院，别找我要医药费啊。”
　　不过许清雅虽然说得好像她只会做黑暗料理，实际上她的厨艺还是不错的。
　　虽然炒的几道菜都是家常菜，卖相一般般，但香、味都出来了。
　　真可谓上得了戏台，下得了厨房。
　　晚上她和杜媃琦嘀嘀咕咕不知在聊什么，杜采歌则回到房间，给邹国勇打了个电话。
　　寒暄了一阵后，他找邹国勇索要董文宾的电话号码。
　　不过拨过去之后，董文宾并没有接。
　　算算时间，星条国这个时候应该是清晨，董文宾或许调了静音在睡觉，他便没有继续打，开始搬运《龙蛇演义》。
　　八点多钟的时候，杜媃琦突然过来敲门，义愤填膺地嚷嚷道：“太欺负人了！”
　　杜采歌还以为她和许清雅闹矛盾了，觉得挺奇怪的，因为许清雅不是那种咄咄逼人的性格。
　　不过杜媃琦下一句话就让他明白了。
　　“这人怎么搞的，老是找你碰瓷，还诺奖大佬呢，安安分分地写自己的书不好么？非要点评这个，点评那个。”
　　杜采歌便知道，估计是诺奖大佬陆伍又在DISS自己了。
　　话说陆伍大佬DISS他也不是一回两回了，最早的时候是因为《老人与海》，认为海明威虽然文笔好，但写些外国的东西算什么。
　　然后杜采歌写了仙剑，这位大佬又说“神神叨叨，一味地媚俗，难登大雅之堂，明明有天赋却不知自爱，太令我失望了。”
　　这是把仙剑和鬼吹灯一起给DISS了，当然也承认了海明威有天赋。
　　这次估计是在DISS《龙蛇演义》了吧。
　　杜采歌便问：“他在评价《龙蛇演义》？”
　　杜媃琦点点头。“哥，你要狠狠地反击回去！给他点color see see！”
　　这时许清雅也来到杜采歌卧室门口，劝解道：“大叔，在文化圈里不能软，不能当老好人。如果别人觉得你好欺负，以后谁都可以来踩你一脚。但陆伍先生不同，他这个级别，你真不能随便和他隔空对骂，吃亏的一定是你。”
　　杜采歌苦笑道：“小姑娘说的我都懂。琦琦，我也想怼回去，问题这是诺奖大佬，不能怼你知道吗？除非哪天我也拿到了含金量很高的大奖。否则的话，我怼回去，立刻会有很多无聊的键盘侠站出来维护他，哪怕那些键盘侠平时不喜欢看他的书，甚至从没看过他的书。”
　　杜媃琦很是无语，也知道杜采歌说的是事实。
　　许清雅则松了一口气。她是真的担心杜采歌一时没忍住，在微博上和陆伍对喷，那就事情大条了。
　　杜采歌又问：“他说什么了？”
　　杜媃琦便拿出手机，打开微光微博。
　　微光微博的app版才刚刚推出。
　　因为现在3G网络已经基本全面铺开了，网速的提升让移动互联网时代正在加速到来，所以许多常用的软件都推出了app版，包括LL软件的app版也在紧锣密鼓地筹备中，据说这个月内就要内测。
　　杜媃琦进入到陆伍的微博下，然后将手机递给杜采歌。
　　杜采歌定睛一看，也觉得一股邪火直往头顶冲。
　　“海明威这个作者，是越来越回去了，自甘堕落。以前他的《老人与海》虽然有各种缺点，至少还有那么一丁点文学性和艺术性。现在他写的《龙蛇演义》，我看了三章就看不下去了。通篇荒唐言，语言矫揉造作，连最基础的语法都有问题，文中出现了各种低级语法错误。这人是只顾着赚钱，浑身铜臭，已经写不出像样的东西了，甚至已经开始请枪手。今年以来，他已经写了400多万字的小说。这是写小说？每天写两万字，能写出什么东西来！连快餐文学都算不上，都是生搬硬凑的垃圾！个人建议白杨奖评奖委员会把他移出今年的候选人名单，不能让这种败类作者玷污了我们的最高文学奖项。”
　　杜采歌算是脾气很好的人了，除了在片场，他很少发火，为人比较佛系。
　　可这真是不能忍！
　　你还真是碰瓷来着？我写点网络小说赚钱，关你什么事？
　　虽然你是诺奖大佬，也不能这么无理取闹吧！
　　“大叔，”许清雅眨了眨眼睛，“你别冲动啊！真不能骂回去，骂回去你现在是出了一口气，爽了，可以后你在文化圈就寸步难行了。”
　　杜采歌气呼呼地说：“我就没想过混文学圈。这口气，我真的咽不下去！”
　　其实如果是以往，他可能也不会发这么大的火。
　　只是最近事情都挤到一堆了，公司的事，录节目，电影剪辑，以及他的私事。
　　他既忙碌，也觉得压力大。
　　按理说，《那些年》的后期制作全部完成以后，至少要开个内部的观影会吧，可他愣是没能找到合适的时间。
　　和范有乔的见面也是一拖再拖。
　　人在特别忙碌、压力大的时候，是很难控制情绪的，杜采歌也不例外。
　　不过面对着许清雅那双纯净得透亮的眸子，他还是努力让自己平静下来，不想失态。
　　压抑下怒火后，他说：“没事了，我会深思熟虑后再做回应的，不会和他对骂起来。你们去玩吧！”
　　“我们才不是玩呢，是学习，学习！”杜媃琦撇撇嘴说。
　　杜采歌已经心不在焉了，他正在思考该怎么回应陆伍的微博。
　　不回应是不行的。
　　如果不做出适当的回应，以后他真的会成为别人眼中的软柿子，谁都敢来找他碰瓷。
　　但回应得太过分也不行，毕竟陆伍是诺奖大佬，甚至可以说是大华国民众心目中的文学最高偶像，分量沉甸甸的，杜采歌现在绝对没资格向他挑战。
　　哪怕是对他稍有不恭敬，都会被整个文艺圈口诛笔伐。
　　所以这个回应必须有策略。
　　“大叔，你是不是在伤脑筋该怎么回应陆伍先生啊？”
　　杜采歌沉默了一会，承认了：“是啊。”
　　“我有个想法呢。”
　　杜采歌瞥了她一眼，见她笑得十分狡黠，好像是真的有什么好主意。
　　“快说来听听。”
　　“如果你觉得我的主意很好，帮得上忙，你就要答应我一个条件。”许清雅笑得眼睛弯弯的。
　　“什么条件？”
　　“以后不许叫我小姑娘。”
　　“额，你以前不是挺喜欢我叫你小姑娘的？”
　　许清雅白了他一眼：“女人都是善变的生物，你不知道吗？亏你活了一大把年纪了。”
　　杜采歌汗颜。“行，我答应你。说说看，你有什么主意？”
　　“文人嘛，还是要用作品说话。”
　　杜采歌不由得点头。许清雅这句话说得非常成熟。
　　“但问题是，我现在没有能回击他的作品。”杜采歌苦恼道。
　　“怎么没有？”许清雅眨巴着眼睛，“大叔，你该不会是得了老年痴呆症吧？”
　　杜采歌做势要弹她额头。
　　许清雅立刻捂着额头弯腰，“别！我错了！大叔你没有老年痴呆症！”
　　等杜采歌收回手，她才直起腰，提示道：“长生殿。”
　　杜采歌恍然大悟。
　　长生殿可不仅仅是昆曲经典。
　　其唱词从文学性和艺术性方面来说，都能算得上是经典。
　　“以大叔你的手速，应该一天时间就能打出几万字吧？50出戏一天就写完了。”许清雅笑嘻嘻地说。
　　杜采歌轻咳一声：“这不是打字手速的问题，这是创作，哪能那么快啊。”
　　“大叔，你好歹也先写个20出吧，我拿去给师父，师父再联系文艺圈里的朋友，散播出去，让文艺圈的人都知道你写了一部经典巨著。”
　　“然后你就在微博上，询问陆伍先生的地址，说你会把作品给他寄过去，请他指教。”
　　“到时候看他还有什么话说！”
　　杜采歌想了想，觉得这个主意还真是不错。他点点头：“你还挺机灵的。”
　　“是吧！”许清雅笑嘻嘻地，“那大叔你以后不能叫我小姑娘了啊！”
　　“那你希望我叫你什么？”
　　“就叫我小师妹吧。”
　　杜采歌立刻想起令狐冲的小师妹。
　　那真是一个悲伤的故事。
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“总之，不行，没得商量。”

第336章 在绝望痛苦中，找到坚强生活下去的理由
　　每个男人心中都会幻想，有个调皮可爱，和他一起青梅竹马地长大，但是越长大越美丽的小师妹。
　　但自从有了《笑傲江湖》，“小师妹”就成了杯具的代名词。
　　青梅竹马的小师妹嫁给别人，这是人生最无奈最痛苦的事情之一吧。
　　被“小师妹”的梗打了一岔，杜采歌的火气也差不多消了，开始冷静思考对策。
　　他让两个女孩子继续玩，自己回到房间，搬运《长生殿》的唱词。
　　一出戏也就几百字、千把字的唱词，长生殿全文50出，也就几万字。
　　搬运起来飞快。
　　杜采歌打算暂时只搬运前20出，几个小时就能搬运完。
　　搬运了一万字后，他停下来休息一会，再次拨打了董文宾的电话。
　　这次响了几声后，一个听上去很年轻的女人接了，用英文说：“你好，这里是董先生的号码，我是他的秘书苏姗。董先生现在不太方便，请问你有什么需要我转达的么？”
　　杜采歌的英文算不上很好，但也是那种能在电影节上用英文流利发表得奖感言的程度（为了发表获奖感言苦练了很久，可惜一直没有机会给他上台领奖）。
　　他用英文说：“我是董的好朋友，我们一起组过乐队，我叫林可。你转告他的时候，不要说‘可林’，就说林可，他知道的。”
　　“OK，我会转告。”
　　挂断通话，杜采歌把手机丢到一旁，继续搬运。
　　这次还没搬运几个字，手机就开始剧烈的振动，一看，正是董文宾的号码拨过来。
　　杜采歌这几个月找回的记忆碎片中有与“鬼脸”成员相处的几幕，滑动接听后毫不客气地说：“胖子，我不联系你，你就不知道联系我么？”
　　“滚！”一把雄浑的男中音响起，其实很多胖子都有非常优美的音色，“你特么每次讲不了两句就挂断老子的电话，还好意思说？听勇子说你现在好了，没特么玩抑郁人设了？”
　　杜采歌知道，董文宾、邹国勇几个和原主的关系都非常铁，说话也是从来不客气，因此并不介意对方的粗口，笑道，“行了行了，知道你受委屈了，你回国我安排你吃喝玩乐来赔罪，可以了吧。”
　　“这还差不多。老杜你现在还好吧？勇子说你又开始写歌了，还写小说？”
　　“是啊，我德智体美劳全面发展。”
　　“滚你丫的。”
　　寒暄了几句后，杜采歌说：“我今天找你有正事。”
　　“你说。”
　　“我和小段合伙开了家公司……”
　　“你终于把她睡了？”
　　杜采歌有点莫名其妙，按照段晓晨的说法，自己和她早就睡过了吧？
　　不过他也没深究，笑了笑：“你还真是狗嘴里吐不出象牙。别打岔，我给她写了几首樱岛语的歌曲，准备进军樱岛市场。”
　　“但是我们公司还没在樱岛趟出路子来，怎么发行单曲、怎么打榜，都没门路。”
　　“所以想问你，你能不能牵个线，帮我们联系樱岛本地的公司。”
　　“小事，”董文宾毫不含糊，“我任职的公司在樱岛有业务，这方面没问题。不过，你不先请我吃喝玩乐个痛快，就不要想找我帮忙，老子不认识你。”
　　“那你回来啊，我请你。”
　　“老子后天就回。”
　　“真的？”
　　“还煮的不成。不过你别自作多情，你还没这么大的的FACE。我本来就有事要过去处理。”
　　杜采歌想了想，“这几天我要去白井市录节目，晚一点才有空。”
　　这次他去白井市并不是录制第12期，第12期是采用现场直播的形式，直播时间是10月20日。
　　这次杜采歌过去是见见自己的队员，考察一下他们的练习情况。
　　董文宾道：“那正好，我回来先忙自己的事，等你录完节目联系。”
　　……
　　次日。海阔大厦。
　　“杜董，早哦！”
　　“哦哦，你好。”
　　“杜董，来这么早啊！”
　　“恩，有点事。”
　　“杜董……”
　　“杜董……”
　　走在公司的走廊上，杜采歌头晕脑胀地回应着员工们的问候。
　　之所以头晕脑胀，是因为向他打招呼的人太多，而这些人他一个都认不出来。
　　他想努力去记住这些面孔，但即使以他过目不忘的记忆力，这也非常困难。
　　终于来到录音室，他揉了揉笑得有些僵硬的脸。
　　在外面，很多时候他是懒得去应酬，不理会别人怎么看他。
　　但这是自己的公司。
　　杜采歌觉得，如果自己板着脸，员工们或许会担心他们是不是做错了什么，担心老板是不是对他有意见……
　　所以杜采歌只好笑脸迎人。
　　真累。
　　当老板真不容易啊！
　　当一个注重员工的情绪和心理健康的老板，更不容易！
　　坐进真皮沙发，戴上价值几十万元的专业级监听耳机，杜采歌示意工作人员播放段晓晨录制的那首“梦的点滴”，原唱是地球上的日本歌姬松隆子。
　　熟悉的旋律响起。
　　“ai yori mo koi yori mo hayaku anata ni deatta itazura ga，Watashi no subete wo kaete yuku。”
　　原文是“あいよりもこいよりもはやく，あなたにであったいたずらが，わたしのすべてをかえてゆ，こいにおちてゆく。”
　　翻译成中文就是，“与你的相遇是一场恶作剧。比爱情更快地，让我完全地发生了改变……”
　　这是一首词曲都非常美丽的歌曲。
　　顺便一提，这首歌的词曲作者都是松隆子本人。
　　在地球，女歌手徐怀雨演唱的《纷飞》曾被认为是《梦的点滴》的中文版，曲子的相似程度非常高。
　　特别是“雨纷飞，飞在天空里是我的眼泪。泪低垂，垂在手心里是你的余味。谁了解，真心的付出换来是离别。我知道，爱过后会心碎”这一段，与梦的点滴的高朝部分几乎一模一样。
　　后来网络歌手“心燃”也曾翻唱了中文版的《梦的点滴》，中文版的名字叫做“神话”，填词是古风风格。
　　在许多的抖音视频里，都用过《梦的点滴》的旋律作为BGM。即使在诞生20年后，这首歌的热度也丝毫不退。
　　杜采歌认真聆听段晓晨的演唱。
　　段晓晨确实很有语言天赋，学什么像什么，至少杜采歌觉得，她的樱岛语听起来非常标准。
　　而她对这首歌的把握也是相当到位。
　　和苏曼芫不同，段晓晨的天后桂冠是实至名归。
　　哪怕没有自己力捧，段晓晨也绝对有成为歌后的实力。
　　现在，这位大华国天后，要带着这样一首经典歌曲去征服樱岛乐坛，就像她当年征服华语乐坛一样。
　　听完这首段版《梦的点滴》，杜采歌更加坚定了信心。
　　他最近也听了一些樱岛公信榜排名靠前的歌曲。
　　可以下这样一个结论了：在《梦的点滴》面前，一个能打的都没有。
　　“晓晨还录了别的歌么？”摘下耳机，杜采歌问道。
　　“段总还录了两首，不过都是试录，还没定版。”工作人员说。
　　段晓晨不喜欢别人叫她“段董”，前不久公司给了她一个“艺术总监”头衔，给了杜采歌一个“创意总监”头衔。
　　她就干脆让人叫她“段总”了。
　　杜采歌揣摩着，或许是因为颜颖臻总是被叫做“颜总”，所以段晓晨下意识地要与颜颖臻互别苗头吧。
　　这两个总监头衔其实没太多实权，什么都能管一点，但如果不算他们的执行董事身份，光是“创意总监”和“艺术总监”的职位，根本比不上那几位CXO的权力。
　　“都放出来听听吧。”
　　杜采歌之前说过要给她5首樱岛语的歌曲，现在歌已经给她4首了，只有最后一首还没做出决定。
　　而段晓晨试录的那两首分别是“尽管我们的手中空无一物”和“my all”。
　　听完后，杜采歌不置可否，而是问道：“怎么她没有尝试去录《曾经我也想过一了百了》？”
　　“段总说，她还没找准这首歌的感情基调，把握不好分寸。”工作人员毕恭毕敬地说。
　　“知道了。”
　　杜采歌走出录音室，找了个安静的地方，拨通段晓晨的电话。
　　“在哪？”
　　“商务活动，”段晓晨的周围很吵闹，“我正在化妆。”
　　她的声音听起来心情不错，“哥，你在公司？”
　　“是啊，我刚听了你录的几首歌，《梦的点滴》合格了。《my all》也不错，可以照着这个思路唱。《尽管我们的手中空无一物》还少了点东西，少了几分感动。有几部电影，你找时间去看一下……”
　　点评完之后，杜采歌又说：“《曾经我也想过一了百了》，工作人员说这首你找不到感觉？”
　　“等等，”段晓晨似乎在让身边的人离开，过了会才压低声音说，“不是找不到感觉，其实我是很不想唱这首歌。每次看到歌词，我就想起你那些绝望痛苦的日子。”
　　“在绝望痛苦中，找到坚强生活下去的理由，这就是这首歌想要表达的。”杜采歌的语气很平淡，又不是他得了抑郁症，是原主，关他什么事。
　　“我知道，虽然我读书少，但你写的歌词并不深奥，很容易理解。”段晓晨笑道。

第337章 听不懂这首歌的人，才是幸福的
　　“其实你能懂吧？那种痛苦绝望，看不到希望，似乎只能永远沉沦下去的感觉，”杜采歌突然问，“在你刚刚来到魔都打工，还没有遇到我的时候。你应该能明白这种感觉。其实听不懂这首歌的人，才是真正幸福的人吧。”
　　“是啊，是啊，”段晓晨轻轻地用樱岛语说，“仆が死のうと思ったのは，まだあなたに出会ってなかったから。”
　　“あなたのような人が生まれた，世界を少し好きになったよ。”
　　“あなたのような人が生きてる，世界に少し期待するよ。”
　　她引用的是这首歌里的歌词。
　　翻译成中文就是：“曾经我也想过一了百了，因为还未与你相遇。因为有像你这样的人出生，我对世界稍微有了好感。因为有像你这样的人活在这个世上，我对世界稍微有了期待。”
　　杜采歌同样用一句歌词回应她。“死ぬことばかり考えてしまうのは。きっと生きる事に真面目すぎるから。”
　　一味想着死的事，一定是因为太过认真地活吧！
　　段晓晨轻轻一笑。显然听懂了杜采歌想表达的东西。
　　正如杜采歌也听懂了她的表白。
　　……
　　杜采歌曾经听过好几个版本的《曾经我也想过一了百了》。
　　最好的版本，当然是中岛美嘉的版本。
　　不过秋田宏的原版也非常有特色。
　　与中岛美嘉的版本相比，秋田宏版给人的感觉是：唱得非常用力，唱到声嘶力竭，用尽了全身的力气，想从绝望中挣扎出来。
　　他的语气非常地绝望，但是却又能感受到“在黑暗中寻找光明”那种意境。
　　杜采歌个人觉得，秋田宏版本更能打动他，让他潸然泪下。
　　当然并非中岛美嘉的版本不好。
　　事实上，在大众的认知中，中岛美嘉的版本才是最好的版本。
　　日本是个自杀率非常高的国家。
　　在中岛美嘉版《曾经我也想过一了百了》发行前，连续16年，日本的自杀总人数都超过3万。但是在发行《曾经我也想过一了百了》的那一年，日本的自杀人数是2.7万。
　　减少了数千人。
　　当然不能说自杀人数减少就一定是这首歌的功劳。
　　因为在那一年之后，随着日本经济的衰退，日本年轻一代越来越佛系、低欲望，自杀率基本上是逐年降低的。
　　在2020年左右，日本的自杀人数已经降低到2万了。
　　但也不能因此而否认这首歌的意义。
　　这首歌的歌词和旋律，确实都有着相当积极的意义。
　　杜采歌在“知乎”和“网易云音乐”的评论区，都看到过不少留言，说本来想自杀，但听了这首歌之后，决定再坚持下去。
　　不排除有人是哗众取宠，有人是炒作。
　　但杜采歌也相信，肯定真的有人在身处绝望时，偶尔听到了这首歌，而获得了积极生活的力量吧。
　　如果说，秋田宏的演唱版本有点像是那种从绝望中倔强伸向天空的手。
　　中岛美嘉的版本则像是一位正能量的大姐姐在豪迈又不失温柔地用声音给你治疗。
　　杜采歌很期待段晓晨的版本会给人什么感觉。
　　从音乐成就、从嗓音等方面来说，段晓晨都是比以上两位只强不弱的。
　　从录音室出来，因为知道孟兆龙今天正好在公司这边，杜采歌便约上他到不远处的咖啡馆坐了一会，聊聊剧本，谈谈选角。
　　《唐人街探案》已经正式立项了，目前公司方面正在到处拉人来投资。
　　但一来剧本是杜采歌写的，虽然杜采歌已经证明了自己写网络小说的能力，但电影剧本是另一回事。
　　而另一方面，孟兆龙还从没拍过这种诙谐搞笑类的电影。
　　这两个因素导致九天传媒、大华紫天和东莱娱乐都不太想跟投。
　　其实《唐人街探案》并不需要大投资，逐梦互娱自己就完全能负担得起，这次不过是想把盟友叫来喝汤罢了。
　　结果对方表示，你这锅汤可能有毒，还是不喝了。
　　而且，就算这部电影真的大赚，毕竟九天传媒、大华紫天和东莱娱乐都持有逐梦互娱的股份。
　　他们也不是没有收获。
　　所以最终只有东莱娱乐象征性地投了100万，柔止投资投了两百万。
　　逐梦互娱则投资1200万，最终筹得资金1500万。
　　其中预计900万用来拍摄，600万用来宣传。
　　当然，后期也可能会视情况追加投资。
　　现在孟兆龙正在和几位制片每天讨论，造出详细的预算，以及进行选角。
　　“我考察了一下姜佑曦，他饰演唐风这个角色没问题。另外杜哥你能不能找找吕思媛，让她来演出‘阿香’这个角色。”
　　杜采歌的脸色立刻就变了。他淡淡地说：“我和她不熟。”
　　一口回绝了之后，杜采歌心想，这孟兆龙的情商是真的低。
　　吕思媛是谁？是当年林可的绯闻女友之一。
　　虽然吕思媛没有出现在那些脍炙人口的小视频和照片中。
　　但杜采歌清楚，原主是真的和她有一腿的。
　　所以现在的杜采歌怎么可能再去和她打交道！
　　会被段晓晨和颜颖臻打死的好不好！
　　躲都来不及。
　　孟兆龙想了想，失笑道：“是我考虑不周。要不这样，我去找段总，她的演技也足够演出这个角色了，名气也够大，长得也够漂亮。还要麻烦杜哥你也帮我去说几句。”
　　“我试试吧。”杜采歌没有把话说死，实在是对孟兆龙有些警惕，担心他还会闹什么幺蛾子。
　　“唐仁这个角色的话，我最近会联系几位演员来试戏。到时候杜哥你要不要一起来看看？”
　　“行，到时候你给我电话。唐仁这个角色确实是这部戏里最重要的角色。别的角色可以将就，可以马虎，这个角色必须慎重选择。”
　　杜采歌这是在暗示孟兆龙，如果他想搞点小潜规则，或者想卖个面子给谁，别的角色都可以动，甚至唐风的角色都可以不给姜佑曦，但是唐仁这个角色是绝对不能乱动的。
　　只是杜采歌有些担忧，孟兆龙的情商那么低，会不会听不懂他的暗示？
　　接下来两人又讨论了一下剧情和人设，快到中午的时候，杜采歌便起身离去了。
　　他约了范有乔那帮人，中午请范有乔的团队吃饭，吃完饭再和范有乔私底下聊一会。
　　……
　　包厢里，烟雾缭绕，就连那两个女孩子彭簌浓和阿飒都在抽烟。
　　彭簌浓吸烟的样子很讲究，用手指和中指轻轻地夹着烟，姿势优雅地凑到嘴边。
　　阿飒则是假小子一样叼着烟，和大伙有说有笑。
　　今天杜采歌是作为资方代表来的，名义上他是柔止投资的股东。
　　所以几个年轻人对他都比上一次更热情，不停地劝酒。和这群年轻人在一起，杜采歌也觉得自己挺放松的，不自觉地比平时喝得多了点。
　　在酒精和烟雾折射的双重作用下，每个人的面孔似乎都变形了。
　　不过他还是有基本的自制力，感觉到极限了，就怎么劝也不喝了。
　　性感的彭簌浓不停地试图往他身上挨，似乎一点也不介意被他吃豆腐，杜采歌觉得这阵仗不对，借口要上洗手间，去结了账，然后等了半个小时才回到包厢。
　　“老哥，你喝到一半就跑，这算什么呀！”范有乔笑着说，语气没有不满，只是带点调侃。
　　他今天没有穿女装，也没有化妆，只是穿着很中性的衣服，格子长袖衬衣、七分裤，脚下是网球鞋。
　　“我酒量不行，不能和你们年轻人拼酒。我们两，找个地方单独聊会？”
　　“让阿飒也跟着一起听听吧，她是我的技术骨干，不管你想跟我谈什么，最终都需要她来配合我落到实处。”
　　杜采歌打量了阿飒一眼。
　　这个五官精致的女孩还是画着很浓的烟熏妆，有点可惜，毕竟她的眉眼其实挺清秀的。
　　她穿着黑色紧身背心，套着件黑色短小的外套，一条深色的蓬松长裤。
　　平平无奇的身材没有半点吸引力。
　　此时她面无表情地回望杜采歌，一双冷淡的眸子里没有情绪波动。
　　“行，”杜采歌说，“我在楼上订了房间。”
　　他们吃饭的地方是一家五星级饭店，杜采歌考虑到请他们吃饭是为了表示对他们的重视，所以选的场地应该要昂贵一点、逼格高一点，不适合去味道好的苍蝇馆子。
　　所以最终就挑了这家酒店。
　　“阿飒，过来。”范有乔招呼。
　　阿飒一声不吭地跟上。
　　到了房间，范有乔开玩笑地说：“老哥，你就开个标间？太让我失望了，我还以为有总统套房享受呢。”
　　“我又不是土豪。找个私密的地方说说话而已，要什么总统套房。省下来的钱，等会我请你们去做个SPA。”杜采歌随口说。
　　“老哥够意思啊！”范有乔在房间里绕了一圈，坐进椅子里。
　　而阿飒则看也不看，直接往床上一坐。
　　杜采歌坐进单人沙发，把刚才买的一包还未拆的烟丢到茶几上。“你们想抽就抽，我不介意。”
　　“没有酒，抽烟也没意思。”范有乔笑着把烟推回去。
　　顿了顿，他说：“老哥，开门见山吧，关于我们的‘迅音’，你有什么意见？”

第338章 能容人，能纳谏
　　杜采歌今天过来不是闲聊的，而是想认真地和范有乔谈谈产品。
　　所以开门见山，正合他意。
　　“意见嘛，我有很多。先从名字开始吧。‘迅音’这个名字，不是不好，内涵很丰富，也贴切，但念起来有些拗口，还可以改个更好的。”
　　范有乔并不生气，笑道：“哦，老哥你又有什么提议？”
　　“‘迅音’，有着迅速的意思，同时也有讯息的意思。迅速地传达音讯，讯息。你们起这个名字，是蕴含了这一层意思，对吧？”
　　范有乔点点头：“恩。”
　　“我说个名字，微信。你斟酌一下。”
　　范有乔念了两遍，“微信……微信……”
　　忽然眼睛一亮，“有意思！信，是通信，信息。微，是微小，短小，也是细微。看到这个名字，就会想到短小、微小，碎片化，非常快捷的信息交流。尤其是有了‘微博’这个产品之后，人们对‘微信’这个名字的接受度会更高。”
　　他抬头看着杜采歌，目光里满是激赏，“老哥，作家就是作家，起名的水平比我们高多了。”
　　杜采歌没有脸红的习惯，不过还是有点脸上发热。
　　“咳咳，继续讨论产品。”
　　“恩老哥你说！”范有乔显然更加期待了。他没说到底会不会采用“微信”这个名字。
　　杜采歌也没指望这小子能百分之百听劝。
　　他扫了一眼阿飒，这女孩安安静静地坐在床头，一直显得很冷淡，似乎对什么都提不起兴趣。
　　他其实只想和范有乔一个人交流，因为有些创意上的东西，是非常容易模仿的。
　　如果阿飒提前把这创意泄露出去，对腾达网络的这款社交app来说，将会是重大的挫折。
　　除非这款app已经占据了半壁江山，深入人心，才不怕别人模仿抄袭。
　　而现在，这款新生的app还非常脆弱，如果被LL公司等巨无霸知道了这些创意，直接照搬，那这款“迅音”就会胎死腹中了。
　　但范有乔对阿飒非常信任的样子，杜采歌也不好说什么。
　　斟酌了一会，他说：“我看了你们‘迅音’发布的内测版，也试用了一下。”
　　“哦，老哥觉得怎么样？”
　　“不怎么样，”杜采歌摇着头说，“这样一款产品，不值得我放弃LL。现在的‘迅音’比LL的移动版会好用一点，但好的这一点点，还说服不了我放弃在LL上的人脉关系。”
　　“你要知道，那是我花了好多年形成的人脉，添加的好友。有现实的朋友，有同事，有以前的同学，有网友，有老情人、有网恋对象。虽然现在没联系了，但说不定哪天又想联系了呢？”
　　阿飒第一次表现出很明显表情，她撇着嘴，有几分不高兴。
　　范有乔用手托着下巴，专注地听着。
　　他细长白嫩的手指下意识地划过脸颊、嘴唇，给他平添了几分妖娆美感。
　　“额，老哥说得有道理。那你对此有什么建议？”他当然不会去无聊地关注杜采歌说的“老情人、网恋对象”，因为很明显杜采歌只是在替普通用户举例。
　　对于很多普通用户来说，确实是有这样的刚需。
　　而且，大部分用户，仅仅是因为怕麻烦，都不想换一款社交软件，这是那些败给LL的互联网巨头们已经好几次证明了的。
　　如何争取到新的注册用户，并且将他们留下来，这是一个老大难的问题。
　　所以范有乔才下决心来做这件事。
　　因为他从中看到了机会。
　　别人做不到，很难做的事，如果我做到了，你们就很难模仿。这是他的思路。
　　发展新的注册用户不难，只要烧钱就行。
　　可是怎么将他们留下？
　　那就必须有好的互动体验，有不可替代的功能。
　　“先不说建议，”杜采歌道，“我问你，现在你有一个LL账号，你平时可以登陆LL，和你的同事、朋友、老情人、网恋对象聊天，和你几千公里外的父母进行语音通话。”
　　“同时，你的LL账号可以一键登陆你喜欢玩的游戏，登陆你常去的论坛和贴吧，登陆微光微博，登陆远光视频网。”
　　“你在论坛和贴吧、微博上、游戏里遇到了聊得来的人，可以很轻松地将她添加为LL好友。于是你的LL好友名单越来越长，越来越长。”
　　“那么你告诉我，我要付出什么，才能让你放弃LL，用另一款社交app重头开启自己的人脉？”
　　范有乔想了想，手指摸了摸嘴唇，“这很难，我也思考过。颜总有一句话说得让我深思，她说做社交，到最后发现其实是做生态。所以首先，我得让我的社交app有一些不可替代的，非常方便好用的功能。”
　　“其次，我需要迅速地找到合作伙伴，让我的app和最火的游戏，人气最旺的论坛和微博，视频网站关联起来。”
　　“最后，最好是有一个办法，让我的社交app能将所有的LL好友迁移过来。当然，我知道这不现实，”说到这，范有乔一脸苦笑，“哪怕我出10个亿，LL都不会卖这些数据吧。”
　　“不，你错了。”杜采歌含笑说。
　　“额？”
　　“100亿都不会卖。LL的价值，有一半就在他的这些数据上。”
　　“恩，我知道。”
　　范有乔一副虚心求教的模样抬头看着杜采歌：“老哥，我在做‘微信’之前，就已经知道这很难做了。但是哪怕再大的困难，我既然已经踏上了这条路，就万万没有退缩的道理。”
　　“不过老哥，颜总说，你能让我少走很多弯路。能少走弯路我当然乐意啊！所以老哥你也别藏着掖着了，有什么好建议都说出来吧，你也是公司股东，我努力拼搏也是在为你赚钱不是？”
　　他刻意用“微信”来替代“迅音”，就是在表示，他会认真考虑杜采歌的每一个建议，几乎全盘接纳。
　　杜采歌听懂了他的言下之意。
　　“那我就提几点小建议吧。如果你采纳了，或者至少采纳一部分了，后面我还会有更多建议。如果你没采纳，那也没关系，我们还是朋友，求同存异嘛。”
　　“恩，老哥你说。”范有乔笑得很欢。
　　“首先，三个词。轻便，简洁，美观。”杜采歌说了短短一句就停下，让范有乔思考。
　　范有乔若有所思。
　　而阿飒也第一次露出思索的表情。
　　过了一会，范有乔轻轻摇头，带着点苦笑：“老哥你不说的话，我们还真就走进误区了。总想要功能多，全面，这也想要，那也想要。”
　　杜采歌笑了笑：“所以你现在觉得轻便、简洁很重要？”
　　“是的，”范有乔坦诚，“我想到了‘微信’这个名字，微，本来就带有精简的含义在里面。”
　　“又想到微博，为什么微博能轻松打败传统博客？现代这么快的生活节奏，人们不需要大而全，而需要简而微。”
　　“是的，老哥你说得很对，我们回去就马上动工，优化产品，以‘轻便、简洁和美观’作为产品新的标准。”
　　杜采歌的心情有一点异样。
　　之前他觉得，范有乔年少有为，大学还没毕业就赚到了很多人一辈子也赚不到的钱。
　　这孩子应该正是得志轻狂的时候，估计会很难听得进别人的意见。
　　所以他才对投资腾达网络非常犹豫。
　　可现在真正接触了才知道，范有乔原来这么虚心，听得进劝的。
　　放在古代，范有乔至少就有了一部分和刘邦、李世民相似的素质。
　　能容人。
　　能纳谏。
　　有着这样的特质，范有乔绝对有机会成为一名优秀的企业掌舵人。
　　杜采歌迅速收拾心情，也迅速收起之前因为范有乔太年轻而产生的一丝轻视，慎重地说：“这样的话，我的第二个建议：扩充和优化团队。”
　　“之前你们小打小闹，几个朋友做一款app，确实是足够了。可既然你的目标是取代LL，成为社交领域的霸主，那么一个几百人的技术团队就是非常必要的。”
　　“加上营销、售后、质保、商务、法务等团队，公司至少要扩充到几千人的规模。当然不是现在，但现在已经开始要重新规划公司框架，划分管理层的职权了。这方面我不太懂，你可以多向颜总请教。”
　　范有乔拍了一下大腿：“没错，老哥你说到我心坎里去了。这个确实要提上日程了。”
　　他大笑起来：“今天来和老哥你见面还真是无比正确。如果没和你聊这一番，我们的腾达网络不知道要走多少弯路。那么关于产品本身，老哥还有什么可以指教的吗？”
　　杜采歌也听懂了他的言下之意。
　　其实范有乔已经开始思考团队优化和扩充的事了。甚至思路都和杜采歌差不多，所以就不用杜采歌多说。
　　范有乔最关心的，还是和产品有关的问题。
　　杜采歌点点头，竖起一根手指：“语音对讲。”
　　没等范有乔说话，他紧接着竖起第二根手指：“扫一扫，二维码。”
　　“更丰富的添加朋友的方式。”这是第三根手指。
　　然后是第四。“移动支付。”
　　“朋友圈。”第五根手指。

第339章 杜采歌：我是一个虚假的网文作者
　　杜采歌把刚才说的那五点，又掰开来，详细地解释给范有乔听。
　　虽然他不懂商业，也不懂产品，更不懂微信。
　　但这一刻他不是一个人在战斗，这一刻有800万网文作者做他坚强的后盾。
　　在地球时，他看过不少网文，其中有一些故事是穿越回去做微信，走腾迅的路，让腾迅无路可走。
　　那些网文里，有着不少对微信的分析和总结。
　　微信为什么成功？哪些功能是关键？
　　如果要和拥有QQ的腾迅抢生意，要怎么才能将微信发展壮大？
　　杜采歌只要从这些网文里把那些知识点提炼出来就好。
　　话说网文作者真的是世界上最博学多才的生物。
　　作为四体不勤五谷不分的宅男宅女，他们却上知天文下晓地理。
　　知道一个城市从古到今的名称演变；
　　懂得炼钢、烧玻璃、制作火枪、配置火药；
　　熟悉各种军事知识；
　　入能配制味精、烘焙糕点，出能治国安邦，张口就是“绝对的权力带来绝对的腐化”，背诵陋室铭装哔什么的都是小菜一碟。
　　杜采歌很惭愧，他虽然搬运了几本经典网络小说，但是他绝对没有那些网文作家知识丰富。
　　真实的网文作者：学富五车，张口相对论、量子力学、平行宇宙，闭口四书五经、儒道释经典，给他一把扳手就能造出一个曲率跳跃引擎，给他一把手术刀就能发明十种手术术式。
　　虚假的网文作者：只能仗着过目不忘的记忆力，抄抄书才能勉强维持生活这样子。
　　他就是一个虚假的网文作家。
　　他连炼钢、烧玻璃这种基本手艺都不会。
　　关于微信，他都得抄袭别人写的内容。
　　生而为人，我很抱歉。
　　惭愧啊惭愧！
　　不过他这些粗浅的知识点用来忽悠范有乔已经足够了。
　　“语音对讲功能其实很简单，容易实现，但它对用户体验的提升是巨大的。它解放了用户的双手，用户只需要单手就能与朋友交流。声音的交流，比单纯文字的交流更立体，更容易增提升用户的社交体验。”
　　“扫一扫和二维码是微信对LL实现弯道超车的基础。扫一扫未来的用途之广，超乎你的想象。”
　　“添加朋友可以通过扫一扫，可以摇一摇，可以搜索附近的人……总之，强化社交属性。而且，搜索附近的人这个功能，你懂得，是陌生男女交友的基础。”
　　“移动支付……”
　　“朋友圈……”
　　范有乔显然在大脑高速运转，还开启了手机录音功能，生怕错过杜采歌一个字。
　　而不知道什么时候开始，阿飒也已经眼睛一眨不眨，专注地听着。
　　等到杜采歌说完，范有乔还意犹未尽。“老哥，还有吗？”
　　他期待着更大的宝库。
　　而他也没有失望。杜采歌微笑着告诉他：“还有很多。比如，当你的社交app拥有了巨大的流量，怎么来把这些流量变现？现在LL的做法是相当粗浅的应用，不值一哂。”
　　“但是！”
　　范有乔的笑容垮了。他最讨厌但是了！
　　“但是现在说还太早了。等到微信初步能与LL两分天下的时候，再说吧！当你仅仅是一个落魄王孙的时候，学**王心术也没什么用，对吧！”
　　杜采歌打了个比方，范有乔一听就懂。
　　“是的，要脚踏实地地走下去。”范有乔虽然不无遗憾，就像是武林高手看到了一部神功秘籍的开头部分，虽然明明知道后面的部分他还修炼不了，他的真气还不够，筋骨还不够强，经脉打通得还不够多。
　　但他还是心痒难耐想往下看啊！
　　停顿了一会，他诚恳地向杜采歌道谢，然后说：“我会召开团队开会，尽快把这些想法付诸实际，在第二次内测的时候，暂时只开启其中的一部分功能，以免LL照搬我们的创意。”
　　“等到用户数量达到一定等级了，我们再添加新的功能，不断增加用户黏性。”
　　“现在我最想弄到的就是LL的好友列表，如果能整个地移植到我们的微信上来，一切就变得简单许多。”
　　“即使有老哥你这些天才的创意，我们打败LL，成为社交王者的机会也不到10%。”
　　“但如果能通过不算复杂的操作，就能把LL的好友列表移植过来，我们战胜LL的机会就能冲到40%以上。”
　　杜采歌耸耸肩：“这个，我也没办法。要不，你问问老颜？她毕竟是远光的掌舵人，而远光是LL的大股东。”
　　范有乔摇头失笑：“她总不可能搬起石头砸自己的脚吧。如果我们的微信打败了LL，对她来说有什么好处？如果我是她，那么我最希望看到的，是微信做出自己的特色，有一定的市场占有率，然后我在让远光把腾达给收购了。手握LL和微信，远光集团以后在移动互联网时代就立于不败之地了。”
　　杜采歌神秘地一笑：“可惜你不是她。所以，为什么不去和她聊聊呢。”
　　范有乔的表情凝固了，眼睛里充满震撼之色。
　　片刻后，他不敢置信地问：“你的意思是……你是开玩笑的吧老哥？”
　　“谁知道呢。不去试试，你永远不会知道。”
　　范有乔用力地点头：“我会请求尽快再次和颜总见面的。”
　　作为一个小公司的老板，他想和颜颖臻见面，真的得用“请求”二字。
　　想和颜颖臻见面的人太多了，她哪里见得过来。
　　所以想见她的，都得先向她的助理提出申请。
　　这没什么难以理解的，打个比方，在地球上，你想见马大云，是说见就能见的吗？
　　就算是圈子里，同一层次的人物，都得提前预约。
　　如果比他低几个层次，那也只能提交申请，然后静静等待。
　　他见你是你运气好，或者是他心情好。不见才是正常的。
　　范有乔上次能和颜颖臻见面，是因为颜颖臻对他有兴趣，而且正打算投他公司的天使轮。
　　现在可没这好事了。
　　颜颖臻手里有上百家公司的股份，这些公司的老总也不是个个都能轻易见到颜颖臻的。
　　杜采歌神秘兮兮地提了一句，便不再讨论这个话题。
　　其实他也不知道剧情会怎么发展。
　　只是他知道，颜颖臻有离开远光集团的可能。
　　如果颜颖臻离开，用一点利益做交换，换来LL好友数据的复制迁移，应该是做得到的吧？
　　当然不会轻松。但也不是不可能。
　　只看她有没有决心去推进罢了。
　　和范有乔见完面，次日杜采歌便飞往白井市，去考察他战队队员的训练和准备情况。
　　余鱼之前做了一首“光影”主题的歌曲，但是杜采歌认为并不合格，便拿了一首合适的歌给她。
　　王茜那里，也得到了杜采歌的新歌。
　　罗广辉也挺有意思，他找不到合适的参赛歌曲，便向本就已经基本达成协议的逐梦互娱提要求：给我一首歌，让我在这个舞台上最后一次绽放光彩，我就签约逐梦互娱。
　　逐梦互娱当然答应帮他弄一首歌来。
　　任务交到了创意与制作部的音乐科，几位管理层到处约歌，但是一时半会，那些词曲作者都没有合适的歌曲售卖。
　　毕竟，“玩具”这个主题确实太小众了。
　　于是音乐副总监童幼军求到了段晓晨那里。“姐，拜托你抽点时间，给罗广辉弄首歌吧。”
　　段晓晨也是无语：“你觉得我能这么短的时间给他写一首歌？”
　　童幼军耍起了无赖：“反正我知道姐你肯定能弄来。至于你是什么渠道弄来我就不管了。”
　　“……”段晓晨只好又拜托到杜采歌这里。
　　杜采歌：“……”
　　躲了半天，还是没躲过去。
　　他只好又给罗广辉准备了一首。
　　于是在这一轮，海明威战队的4名成员将会全部演唱的海明威的新歌。
　　……
　　一个胖得有如唐业执失散多年兄弟的戴墨镜胖子大步流星地走出魔都市花街机场，双臂上举，夸张地大喊道：“卧槽，熟悉的故乡味道啊！我终于又回来了！揣拿，爱拉乌由！”
　　他两手空空，旁边一个金发碧眼，前凸后翘的大美妞却是拖着行李箱、背着大背包，汗流浃背。
　　“苏姗，这是你第一次来大华国吧？”董文宾洋溢着热情的笑容问道。
　　“是的，斯蒂夫，”苏姗放下行李，抽出一张香喷喷的纸巾擦了擦汗，“这里比我想象中漂亮。我们的政客都说这里是贫穷落后，没有秩序没有道德的地方。说实话我本来是有些担心的，我在飞机上根本没睡好，甚至担心一出机场就会遭到抢劫。”
　　董文宾哈哈大笑：“我相信随着互联网的发展，政客们会越来越难掩盖事实真相，我们星条国的人民迟早会知道大华国的真实模样。不过，作为时尚潮人，你不知道大华国的实际情况真的很不应该，我早就该让你过来出差了，免得你被政客们蒙蔽那么久。”
　　苏姗想耸耸肩，但是沉重的背包让她没法做出这个动作，她只好撇撇嘴，“问题是我们在大华国没有业务，我不知道来这里出差可以做些什么。”
　　“那也可以来这里旅游啊。”
　　“啊，可是，”苏姗的语气幽幽的，“亲爱的斯蒂夫，如果你希望我来旅游，首先你得让我休假啊。我为你工作了4年，已经4年没休过假了。”
　　“好吧，你就当这次是陪我来休假的，一次性让你把4年的休假全部补回来。”
　　苏姗翻了个大大的白眼，“可是如果我休假，谁来干活呢？你自己吗，斯蒂夫？”
　　董文宾打了个哈哈，“接我的人已经到了。”
　　他指着一个方向，那里有一个西装革履的中年举着一块纸牌，纸牌上写着“Steven.Dong”。

第340章 廖宥佳：我不是easy girl
　　董文宾抖了抖大肚子，带着苏姗往那个举着纸牌的中年人走去。
　　对方立刻看到了他，以及他身边娇俏的金发美人，顿时带着点犹豫地喊道：“米斯特董？”
　　董文宾矜持地点了点头。
　　但他没有向这个中年人打招呼。
　　因为很显然，这个中年人只是跑龙套的。
　　他的目光落在举纸牌中年旁边，一个冷若冰霜、却又艳若桃李，身材凹凸有致的女人身上。
　　目光流连片刻后，又看向这个美女身边一个发际线后移的男子。
　　一串地道的英语从他嘴里飙了出来：“嗨，我是斯蒂夫，你们好，大华国的朋友们，很高兴见到你们。这鬼天气太热了，都已经十月了，见鬼的我真是受不了。能马上带我去酒店吗？我迫不及待要被空调吹到死了。”
　　事先他就和苏姗交代过，不要透露他会说华语的秘密。
　　这趟回国，他准备装哔装到底。
　　虽然大华国近些年经济飞速发展，目前也是一个很富裕强大的国家，但是相对而言，还是星条国更强大一点。
　　而大华国的不少人还没有摆脱奴性思想，总觉得洋大人放的屁都是香的，洋大人拉的屎都是现代派艺术造型。
　　所以为了此行商务会谈顺利，他打算全程用英文交流，装作是不懂华语的四代华裔。
　　额，事实上，他是懂华语的四代华裔。
　　他的曾祖就来到星条国谋生，不过为了后代不忘本，他的曾祖定下规矩，所有的后裔必须在成年以前回到大华国居住几年。
　　他的爷爷、他的父亲和叔伯，包括他自己，青少年时代都在大华国居住了超过5年以上，都是在大学毕业后才回到星条国发展。
　　当董文宾飙英语后，廖宥佳的俏脸都变得僵硬了。
　　她好歹也是硕士毕业，过了大学英语6级，读书时也经常和外教进行口（语）交（流），自以为英语水平不错了。
　　所以这次她才主动请缨，来接待星条国的著名音乐制作人斯蒂夫.董，并负责翻译。
　　不过这斯蒂夫咋回事，一口街头俚语，每个词她都听得懂，但连在一起她就听得很吃力了。
　　这种社交场合，不应该用更书面化、正规化的语言来交流的么？
　　短短片刻，廖宥佳就紧张得汗流浃背。
　　她磕磕绊绊地用英语说：“欢迎您，董先生，还有这位美丽的女士，希望你们在大华国能过得愉快。我们现在就带你们去酒店休息。”
　　“可以，这是我的助理苏姗，在大华国逗留期间，她负责处理我的行程。美丽的华国女士，你还没有自我介绍，另外，不向我介绍你身边这位绅士么？”
　　“哦哦，”廖宥佳紧张地说，“我是莉莉，莉莉.廖，我是副经理（注：口误）助理。我旁边这位是刘先生，应海.刘，他是我们时……时尚部经理（注：选秀部部长）。”
　　举牌的中年人脸色一暗。
　　作为司机，他知道自己没有被郑重其事介绍的资格。
　　但只字不提，这也太伤人了。
　　而发际线后移的刘应海英语不太好，虽然不是不会说，但献丑不如藏拙。
　　于是保持高深莫测的微笑，任由廖宥佳发挥。
　　不过他至少听得懂，廖宥佳是在介绍自己。
　　他看着那个对面那个胖子和廖宥佳握了握手，然后在那个胖子向自己友好地伸出手时，刘应海也伸手和对方热情地握了握。
　　廖宥佳的俏脸通红。
　　不仅仅是紧张，也因为炎热的天气，更因为刚刚这个胖子借着握手的机会，在她的手心挠了挠。
　　廖宥佳当然不会理解错误，她也对自己的相貌和身材很有信心。
　　如果她此时没有成为申劲松的情人，她当然不介意和这个胖子发生点什么。
　　毕竟，听说这个胖子出身星条国音乐世家，他的家族非常富裕，人脉也很广。
　　申劲松说，董氏的家族公司“绿里奇迹娱乐有限公司”据说价值十亿美元，是星条国音乐圈排行前10的大公司。
　　最关键的是，这个胖子还是未婚。
　　不过，申劲松的眼线太多，也太精明，廖宥佳只能暗呼可惜了。
　　一般这样的胖子都是色中饿鬼，很容易勾搭的。
　　如果勾搭上了，说不定这胖子还能带她移民星条国，进入上流社会呢，不比给申劲松当地下情人强得多。
　　申劲松虽然长得帅，体力也好，钱也不少，而且也有星条国的国籍。
　　但他太精明了，是高段位的玩家，廖宥佳很清楚，自己不可能从他身上占到太大便宜。
　　不过胖子都已经很明显地表达好感了，廖宥佳自然也不会拒人千里之外。
　　虽然现在她不敢和对方滚床单，但以后的事谁说得准了？
　　反正先吊着，偶尔撩一撩吧。
　　说不定以后情况就会变好呢。
　　在寒暄一阵后，廖宥佳领着尊贵的客人们往停车场走。
　　中年司机接过了苏姗的行李箱和沉重的背包。
　　苏姗紧挨着董文宾，娇笑着说：“斯蒂夫，我看到你的动作了。需要我帮你索要这个漂亮小妞的社交账号吗？”
　　“华国人的社交产品和我们不一样，”董文宾说，“而且不用你插手，我知道该怎么泡妞。而且这种女人我很懂，她需要的不是浪漫，而是希望。必须我亲自来。”
　　“随你，总之你别耽误正事。”苏姗说。
　　她以前其实也担心过董文宾会不会想睡她，到底是该答应呢，还是该答应呢？
　　不过后来她发现，董文宾是个公私很分明的人，她根本不需要有这种担心。
　　他们交谈的声音很小，语速又非常快，廖宥佳根本听不懂，只是客套地微笑了一下，又恢复了冷若冰霜的气质。
　　到了车上，廖宥佳挨着董文宾坐在后座。
　　她陪着董文宾交谈，谈了谈天气，谈了谈足球。
　　氛围还不错，廖宥佳思忖着，很快就可以分享更私密一点的话题了。
　　这时，一只粗壮的手抚上了她的大腿，但只是轻轻地摸了一下就收回了。
　　这显然是一种试探。
　　廖宥佳不动声色，用视线的余光看了看车里别的几个人，见刘应海和司机都没注意到，只有那个漂亮的金发秘书似笑非笑地看了她一眼。
　　她便若无其事，装作什么也没发现、什么也没感觉到，只是将腿挪开了一点。
　　不能让对方觉得她是easy girl，也不能断绝了对方的希望。
　　要让对方觉得，继续努力的话，是有可能追到她的。
　　她镇定地继续与董文宾交谈：“我的老板，申，他很期待与你的见面。前阵子，你们公司的迈克和凯文来到大华国，也是我负责接待的，我和申带他们去吃了一顿美食。”
　　“迈克和凯文都是很有趣的人，我们聊得非常开心。那次会谈取得了不少成果，申说相信我们能和‘绿里奇迹’公司达成一系列的合作协议，成为重要的合作伙伴。”随着交谈的进行，廖宥佳的英语越来越熟练，也不断回忆起以前学过的词汇。
　　尽管她饱满的胸膛近在咫尺，随着车辆的震动而颤巍巍地晃来晃去非常显眼，香水味也不断地往他鼻子里钻，但董文宾目不斜视。
　　他回到星条国的这几年，一直在娱乐圈打滚。
　　放浪形骸，什么阵仗没见过？
　　大型多人运动都玩过很多回了。
　　这点小诱惑还不至于让他失态。
　　他淡定地说：“密斯廖，我对于和贵公司达成协议非常有信心。我们的合作涉及到方方面面，包括艺人培养，音乐版权的互相授权，综艺节目引进，音乐领域的交流等。在这个过程中，我相信你能起到重要的作用，接下来这段时间，我们要保持密切的交流和沟通。”
　　这番话纯粹是空洞的套话，但廖宥佳心里一动。
　　如果对方指定让她参与谈判，全程陪同，她在天亿的地位也会随之水涨船高。
　　想到这，她的热情又高涨了许多。
　　当那只粗壮的手再次落在她丰润的大腿上时，她只是轻轻躲闪了一下表示矜持，却没有太抗拒了。
　　……
　　白井市。
　　杜采歌听四名选手各自演唱一遍，对他们的准备情况就心里有数了。
　　实力最强的当然还是谢韵姿和余鱼。
　　其次罗广辉的状态也不错，挑战专业歌手也不是完全没机会。
　　至于王茜，额，当个吉祥物挺好，打打感情牌什么的偶尔也会有用吧。
　　毕竟，观众投票的权重还是很高的，说不定大家还会给她同情票呢。
　　全部听完后，他把谢韵姿叫来单独叮嘱。
　　根据比赛规则，如果4场比赛比完之后，海明威战队与苏曼芫战队打成平局，就要加赛一场。
　　加赛的这一场，同样也有个主题，是节目组抽取的。
　　主题是“植物”，限定词是“美丽的”。
　　这个题目还算容易找歌曲，蔚蓝星也有不少歌曲符合这个限定条件，所以杜采歌没有自己去搬运一首歌来，而是让谢韵姿自己去准备。
　　是的，如果双方打平，海明威组出来加赛的是谢韵姿，而不是余鱼。
　　因为杜采歌觉得，虽然他更欣赏余鱼的嗓音，但是在这种带有竞赛性质的真人秀里，谢韵姿的发挥其实更稳定，也更适合这种舞台。

第341章 鬼脸乐队的现场燃爆了
　　“虽然我觉得打平的可能性不大，我也有信心你们能战胜各自的对手。但不排除节目组为了节目效果，故意在打分的时候进行倾斜，让我们和苏曼芫组加赛一场。”杜采歌说道。
　　谢韵姿连连点头：“没问题的，加赛让我上吧，我有信心能赢的。”
　　杜采歌分析说：“苏曼芫组，实力最强的，就是那个叶纹琦……”
　　“我知道，”谢韵姿急匆匆地打断，“她的评级也是B+，和我一样，但是她没有导师增幅啊，而我有你的增幅！看我双杀她！”
　　杜采歌看着她，感觉非常怪异，半晌才说：“你也看了那个帖子？”
　　“当然啊，那个神贴我们都看了。有些人还不服气，卯足了劲要证明那个帖子写的是错的。”
　　“那你该知道，帖子里说我对你是负加成。”
　　“不是！”谢韵姿伸出白嫩的手掌用力摆了摆，坚定地说，“才不是呢！那楼主是不知道我和你的真实关系！其实你挺喜欢我的，我知道。”
　　“咳咳！”杜采歌实在不想动不动发火，但这家伙的自我感觉未免太好了。
　　“我觉得他没说错，我确实不喜欢你。不过，既然我给你写了歌，额，是你自己花钱买的。总之，至少我对你不是负加成。好好发挥的话，我觉得你是能战胜叶纹琦的。”
　　谢韵姿似乎被“我确实不喜欢你”打击到了，低着头半晌不语。
　　过一会开口的时候，甚至带了点哭腔：“我已经很努力地改变了啊，你为什么还是讨厌我呢！”
　　“我没说讨厌你啊！”
　　“你说不喜欢我！”
　　杜采歌头疼得发胀，“不喜欢不代表讨厌吧！行了别说了，我不想和你讨论这个没意义的话题。不管我喜不喜欢你，总之你好好发挥，这是为了你自己的前途。心思别太杂了，只有单纯的人，才能在艺术方面取得成就。”
　　谢韵姿委委屈屈地说：“我又没想在艺术方面取得什么成就，我就是想好好唱歌，不浪费自己的天赋，当个人见人爱的歌手！”
　　“停！”杜采歌立刻转移话题，“作为队长，你要帮帮余鱼。”
　　“哦，要我怎么帮她？她也是B+，和我平级。”
　　杜采歌解释道：“她没有大舞台的经验，而且内向、敏感，发挥不稳定，你要多教教她。”
　　谢韵姿赌气道：“你那么喜欢小鱼儿，还收她当徒弟，你自己教她啊。”
　　“问题是我也没有大舞台经验……”
　　谢韵姿偏过脸，噘着嘴，还是很委屈的样子，“总之我不想教她，哼！你偏心。”
　　杜采歌心想，果然江山易改本性难移，这小姑娘还是很别扭的性子，还是很自我中心。
　　不过经过这段时间的接触，他也知道该怎么和谢韵姿打交道了，笑道：“你想想，余鱼的这场比赛是非常关键的，如果她输了，我们战队就大概率会输给苏曼芫战队。”
　　“输就输呗。”谢韵姿还在赌气。
　　“可是啊，我们如果输了，苏曼芫就能驱逐我们战队的一个人。你是我们战队最厉害的一个，你觉得她会不会选择驱逐你？”
　　谢韵姿想了想，勉强点头：“好吧，为了我自己不被驱逐，我就帮帮小鱼儿吧。”
　　总算搞定了。
　　哄小孩子也不容易啊！
　　这几个年轻人，都是十八九岁的孩子，敏感的青春期。
　　自我中心，自以为成熟了其实还只是半生不熟。
　　一个个都是不省心的。
　　和谢韵姿聊完，杜采歌又把王茜单独叫来。
　　看着她拄着拐，拖着脚尖，慢慢走近，他心里就充满怜惜。
　　但这也是个不省心的。
　　他想让王茜别再去找邬杏儿，也别去见邬杏儿背后的人，他不需要这种帮助。
　　可王茜只是不耐烦地翻白眼，他说一句王茜能呛回来十句。
　　说了一阵，杜采歌也火了：“随你，我懒得管你的事。反正对方也不可能买凶杀人什么的，最多让你受个惊吓，受点教训。随你去吧！”
　　“切！你太小看我的演技了。”王茜默默地想。
　　接下来的时间就是作秀时间。
　　杜采歌按照节目组的要求，对自己战队的选手们进行点评和教学。晚上唯一的男选手罗广辉过生日（真的过生日，挺巧的），几名选手组织了一个小趴体，让杜采歌给捎带一点啤酒进来。
　　总之是些温馨的日常，每个人都按照事先写的台本，进行着符合自己人设的演出。
　　额，王茜还是有点我行我素，不太配合，所以节目组给她的台本就是强调“放飞自我”“积极励志”“有一点毒舌”。
　　挺符合她的个性。
　　而余鱼因为比较内向敏感，节目组给她的台本也是围绕着“内向敏感”来打造人设，她只要本色演出就好。
　　而谢韵姿的人设则是傲娇、才华横溢、追逐梦想的少女，罗广辉的人设是有点小幽默的普通人。
　　因为喜欢音乐，所以读书不够努力。
　　高考时没有达到二本线，所以干脆没有继续读书，出来继续追逐音乐梦想。
　　他一直没有放弃，找各种机会去充电，去旁听音乐补习班的课程，去广场和地铁卖唱。
　　总之是个草根奋斗的人设。
　　当然，真实的罗广辉是什么样子，节目组不在乎，观众也不在乎。
　　至于杜采歌，他不需要人设，不需要台本，节目组允许他想怎样就怎么样。
　　观众也乐意看到他百无禁忌的表现。
　　接下来杜采歌又停留了一天，并且在晚上和自己组的选手们一起观看了第11期的播出。
　　当然，他们围在电视机前看节目的时候，是有摄像机对准他们的。
　　所谓“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”就是这意思了。
　　他们一起看节目的这一段也是有可能剪进花絮里播出的。
　　节目组还为此精心设计了台本，让选手们检讨自己的表现，让杜采歌对他们进行评价，并且透露他当时的打分情况。
　　“你给我打那么高的分干嘛？我都说不想晋级了。你看现在我成了拖累了吧。”王茜翻着白眼说。
　　“因为你唱歌的技术虽然不好，但是感情很充沛，非常打动我。我不在乎哪支战队能成为最强战队，我在乎的是，我欣赏的艺术能够继续留在这个舞台上，呈现给更多的观众。”
　　“切，说得太假了。”王茜毫不领情。
　　杜采歌不知道这一段会剪掉还是会保留，不过他还是按照自己的本心，在王茜光滑的额头上用力弹了一下。
　　王茜捂着额头，眼泪都要出来了：“你怎么弹这么重啊？痛死了！我还以为你是要摆拍呢，做个样子不行吗？”
　　“我就不是摆拍、做秀的人，”杜采歌正色说，“我刚刚说的都是真心话，我知道你是习惯性抬杠，和我开玩笑。也许你是不习惯这种正儿八经的说话方式，毕竟你还年轻，不喜欢权威，不喜欢高大上假大空，喜欢标新立异，喜欢充满个性的表达方式，你觉得这样才是表现真实的自己。”
　　“但这是要播出的画面，有数千万人会听到我们的对话。有些正能量的东西，听起来是有些高大上假大空，但我们必须传播这些正能量的东西。哪怕只有十分之一，甚至百分之一的人受到影响，我觉得都是值得的。”
　　“我挺反感娱乐至死那一套，也不喜欢用插科打诨掩藏自己的真实想法，用搞笑夸张的方式包裹着自己的观点，这是后现代派的表达方式，而我是很传统的人。不管是在现实中，还是在综艺里，我都坚持做我自己，说我想说的话，做我想做的事。”
　　“切。”王茜低着头没再抬杠了。
　　一时间有小小的冷场。
　　有人在认真思考杜采歌的话，也有人虽然不以为然，但也不好在摄像机前反驳。
　　大家安安静静地看了一会节目。
　　在节目播出到罗广辉第二次出场时，罗广辉打了个哈哈：“得感谢现场的摄影师啊，从这个角度看，我solo贝斯的样子帅呆了。”
　　“你在贝斯上至少下了四五年的苦功吧？”谢韵姿叹息着问。
　　罗广辉按照台本回答：“其实不止，我家住在林安旁边一个小镇上，差不多小学五六年的时候，去魔都市里玩。有同学的表哥带我们去看地下乐队的演出。魔都那里以前有个叫‘鬼脸乐队’的地下乐队，你们知道不？”
　　谢韵姿和王茜都摇头表示不知道。
　　一直沉默的余鱼却小声插嘴：“我在酒吧唱歌时，听前辈们聊起过。他们说‘鬼脸乐队’当年是地下乐队的传奇，当时很多音乐公司想签下他们，可他们就是不愿意出道，只玩地下音乐。据说‘行者乐队’都来给‘鬼脸乐队’的演出捧过场，不知道真假。”
　　“是真的，我亲眼看到过。我跟你说，‘鬼脸乐队’的现场真的是燃爆了，那个打鼓的胖子绝对是我见过最好的鼓手，比行者乐队的冯长青也丝毫不差。我看过他们一场演出后，每次来魔都玩都会想办法溜进他们的表演现场。”罗广辉说。

第342章 我的电影不缺人看
　　“那个时候我年纪小，看场子的人也不会和我计较，有时候睁只眼闭只眼。”罗广辉的眼睛看着半空，似乎陷入了回忆。
　　“鬼脸乐队的贝斯手外号叫‘长发鬼’，他是个帅爆了的贝斯手，我当时就觉得，贝斯是世界上最帅的乐器。等我读初二的时候，‘鬼脸乐队’就解散了，我当时还哭了一阵。后来我就自己攒零花钱买了一把贝斯，自己学着弹。”
　　杜采歌一脸平静，就像在听着和自己无关的事情。
　　当然也确实和他无关，罗广辉很崇拜的“长发鬼”是邹国勇，很欣赏的鼓手是董文宾。
　　罗广辉这番声情并茂的话虽然是节目组写的台本，但也是基于现实基础，罗广辉少年时期确实很迷“鬼脸乐队”。
　　只不过他说自己是受邹国勇影响才学习贝斯，这就是纯属放屁了。
　　闲聊时罗广辉曾经说过，想玩音乐，总得学会玩种乐器吧。
　　而复杂的乐器他又学不会。
　　钢琴什么的又太贵了。
　　还是贝斯既便宜又容易学。
　　有人说贝斯也挺贵的啊。
　　比如说谢厨师弹的贝斯几十万一把。
　　额，你不能拿几十万一把的大师手作贝斯来计算。
　　要拿入门级的来说话。
　　入门级贝斯几百块钱，入门级的钢琴也要几千上万。
　　对于想学习乐器的普通人家来说，这差距太大了，闭着眼睛都知道该选贝斯啊。
　　“话说我从来没见你练习过贝斯，你是怎么保持状态的？”王茜怀疑地问道。
　　“嘿嘿，”说到这个话题，罗广辉显得很得意，“我向节目组请假，说有朋友请吃饭。然后戴上面具，到兴皇广场去弹。面前摆一顶帽子，还有人打赏我呢！最好的时候一晚上赚了一百多块。”
　　谢韵姿叹息：“这个办法倒是不错。”
　　其实杜采歌也知道这事。
　　而且罗广辉去广场表演，是向节目组报备了的，有摄影师跟拍。
　　当然，用的是“偷拍”式运镜手法。
　　等剪辑花絮的时候，也会把他在广场表演的一些镜头放出来，说是路人偷拍的。
　　“说到乐器，”余鱼小声问，“老师你怎么看待乐器？”
　　“什么叫怎么看待乐器？”杜采歌觉得这个问题简直莫名其妙。
　　余鱼也知道自己的问题太宽泛了，不过她语言表达能力不好，不知道该怎么表述清楚自己的意思，急得脸涨得通红。
　　“就是，就是对于音乐来说，乐器……有什么价值？不对，emmm……我想说的是……我也不知道我想说什么了！”余鱼越说越沮丧了。
　　“那就等以后我再慢慢给你讲这个话题吧，今天先看节目。”并不是杜采歌故意敷衍。
　　可连问题都不清楚，怎么去回答？
　　当然，杜采歌对自己这个学生还是挺宽容的，而且他也知道这个学生的毛病，并不怪她。
　　接下来，大家的聊天都没有跑偏。
　　除了杜采歌之外，基本上都是按照自己的人设，或者按照台本开展话题，没有让节目组为难。
　　看完节目后，大家在休息室闲聊。
　　摄像机还是开着，因为可能会有一些有用的素材。
　　大家已经习惯在摄像机前面聊天，就算现在的闲聊是没有台本的，也都还注意维持自己的人设。
　　别以为维持人设是很辛苦很委屈的事。
　　如果能当大明星，每年赚几百万、几千万，维持点人设算什么？哪怕是要被人射都得忍着。
　　罗广辉的人设是积极向上的暖男，不算才华横溢，但是很勤奋，也很开朗。
　　他问道：“老师，前阵子看到你的《鬼吹灯》终于完本了。接下来你还有什么创作计划么？”
　　“暂时只会保持《龙蛇演义》的更新，接下来我会比较忙，自己有一部微电影要拍，然后还想加入舒宜欢舒导新作的剧组当个副导演，还要给段天后做专辑。我是实在没多余的精力花在小说上了。”
　　“老师你已经很精力充沛了，常人做一件事都不见得能做好，你却已经在文学、音乐领域都证明了自己。电影的话，记得上次看过你一部微电影的预告片，叫《那些年我们一起追过的女孩》，什么时候能在电影院看到啊？”
　　杜采歌笑道：“这部微电影暂时没有登陆影院的计划，不过会投放到几家视频网站上，谁想看的都可以付费观看，价格不贵。”
　　“我肯定是要看的！”罗广辉马上举手。
　　土豪-谢韵姿也信誓旦旦地表示：“我会注册100个号去下订单！”
　　“用不着。我的电影不会缺少观众。”杜采歌不领情。
　　谢韵姿嘟着嘴很委屈、很消沉的模样。
　　王茜撇撇嘴不说话，她心里决定了不但自己要看，还要号召自己所有的同学、亲朋好友去看。
　　当然这话就没必要告诉杜采歌了。她又用不着向杜采歌卖好。
　　余鱼也没做声，而是一脸便秘的表情。
　　徒弟支持老师是天经地义。她肯定会去看的。
　　而且会写1000字的观影心得……这是老师布置的课后作业。(ಥ_ಥ)
　　当然主要是对电影里的音乐进行讨论。
　　和段晓晨不同。
　　段晓晨其实是想读书，但因为家庭原因，而中止了学业。
　　余鱼是真的不喜欢读书……
　　所以让她写观影心得的时候，余鱼的内心是崩溃的。
　　……
　　杜采歌在和本组选手们交流感情的时候，申劲松正在招待来自星条国的友人Steven.Dong，和他那个俏美的金发秘书苏姗。
　　申劲松曾经在星条国居住过很长一段时间，对星条国的音乐圈非常了解，所以他掌握的信息自然比廖宥佳详细得多。
　　他知道，这位Steven.Dong只是董氏家族一个普通的后辈，并非什么嫡长孙、继承人之类的。
　　而且董氏的家族企业“绿里奇迹”股权也比较分散，董氏的每一个分支都有一些股份。
　　Steven.Dong这一支不是主宗，他们所拥有的“绿里奇迹”股份，绝不超过3%。
　　当然，因为“绿里奇迹”是一家价值四五十亿美元的娱乐公司，3%的股份也还算值钱吧。
　　Steven.Dong就算身无长处，等他父母死了，他也能成为亿万富翁。
　　更何况，Steven.Dong本身是一个很有才华的音乐人，而且眼光独到，在“绿里奇迹”担任音乐副总监，前途无量。
　　如果未来他能爬到更高的位置，董氏家族会分给他更多的公司股份。
　　从当前来看，Steven.Dong的地位比申劲松要差上一点。
　　但是考虑到他们各自的出身和背景，考虑到他们未来的发展前景，Steven.Dong很可能会比申劲松的上升空间更大。
　　申劲松自己也清楚这一点，所以在给Steven.Dong接风洗尘的时候，他丝毫不掩饰结交之意。
　　酒过三巡，申劲松笑着用流利的英语说：“斯蒂夫，这次你可要多停留几天，让我尽地主之谊。”
　　因为席间基本上都是懂英语的，所以就没有单独请翻译，大家都用英语交流。
　　董文宾笑了笑，没有直接应承，而是说：“这次我不会呆很久，我负责的一个音乐选秀节目正在紧要关头，这里忙完我就得赶回去。”
　　申劲松知道他不是在找借口，Steven.Dong在“绿里奇迹”很受重用，负责了好几个重大项目。
　　正是因为这样，他才要不遗余力地拉拢此人。
　　虽然他不见得真的要求这人办什么事。
　　但多个朋友多条路，难免有天会碰到需要朋友的时候。
　　这是申劲松的人生哲学。
　　就算朋友不愿意主动帮忙，也有被动帮忙的时候。
　　比如杜知秋，就帮了他好大的忙，用命给他赚来了几千万启动资金。
　　他会永远感激杜知秋的。
　　所以，只要有机会，他都会努力地多结交几个朋友。
　　他笑道：“斯蒂夫，我知道你是个很职业的人，非常认真。不过你也没必要排斥娱乐休闲啊。交给我来安排吧，我一定让你这段时间非常难忘。”
　　“先办正事吧。等正事办完，再说其他。”董文宾矜持地笑了笑。
　　其实他这次过来，只是作为“绿里奇迹”的代表，打个前哨。
　　在一些交流合作项目方面，交换看法，做一个前期的沟通。
　　真正要达成合作，肯定需要更多的专业人士出马，制定密密麻麻的条款。
　　他只是代表着一个意向。
　　比如说，他会口头询问一下，我们要不要互相支持对方的歌手圈钱啊？
　　你们天亿在大华国代理发行我们公司歌手的专辑，我们在星条国代理发行你们公司歌手的专辑。
　　我们星条国如果有合适的演出机会，会带你们的歌手一起玩耍。
　　同理，如果大华国有合适的演出机会，你们也要带我们的歌手一起玩耍。
　　同意吗？
　　原则上同意的话，那好，回头我再让专人过来谈具体条款。
　　所以董文宾对苏姗说，把这次过来当做休假，其实还真没错。
　　对于他来说，这就是一趟休假旅行。
　　没有具体的事务性工作要办。
　　没有任何硬性指标必须完成。
　　他只需要吃吃喝喝，随便地探探天亿高层的口风就行。
　　此时他一边应酬着天亿几位高层的热情，他已经在内心盘算着过几天怎么和勇子、阿杜玩个痛快了。

第343章 人间值得
　　廖宥佳给董文宾倒满酒。
　　她坐在董文宾身边，作为副总裁助理，她的身份地位其实本来没资格参与到接待董文宾这个级别的客人。
　　可谁让她深得申劲松的宠信，又长得足够漂亮呢。
　　美丽，在很多时候，都是天然的优势。
　　她可以作为花瓶，酒桌上的颜值当担，陪客人喝喝酒，软语陪客人说说话，烘托气氛。
　　就像是学校里长得漂亮的女老师总是会陪着上级去应酬，单位长得漂亮的女职工经常要陪领导去待客。
　　其实大多数时候，这里面是没有龌龊勾当的。（少数时候确实有。）
　　不过廖宥佳很注意自己的言行。
　　她知道自己现在拥有的一切是靠着谁得来的。
　　所以不敢当着申劲松的面去撩董文宾。
　　不过她也知道自己的身材和气质有多么犯规。
　　自己一本正经，装作三贞九烈，反而更能勾起男人心中的欲望。
　　这一点已经屡试不爽了。
　　包括申劲松，这个男人平时看似冷酷、禁欲，其实在她面前也会玩得很疯。
　　来吃饭之前，廖宥佳使出了浑身解数，让申劲松阵亡了几亿士兵，终于打听到了一些关键信息。
　　为了把节目的直播卖到大华国来，也为了给审美疲劳的星条国本地观众一点新鲜刺激，“绿里奇迹”想与天亿开展深度合作，引进一些大华国女明星、女练习生去星条国参加真人秀节目。
　　还有其他的一揽子合作计划。
　　而如果合作能够顺利开展，天亿打算成立一个星条国的分公司，去专门负责这些业务。
　　廖宥佳希望能凭借着自己和申劲松的关系，去星条国分公司担任重要职务镀金。
　　等到了星条国，她再在那边勾搭几个上流社会的男人，自由星条国，炮仗每一天，说不定就能实现长久以来的梦想——踏入上流社会了。
　　……
　　杜采歌返回魔都后，很想立刻找董文宾。
　　吃吃喝喝，叙旧是一方面。
　　另外也是想尽快把段晓晨进军樱岛市场的事情敲定。
　　不过董文宾说他那边还没忙完，而杜采歌也要先去赴约。
　　陈馥芳的生日派对。
　　杜采歌最讨厌派对什么的了。
　　不过和宝贝女儿通了电话之后他才知道，说是“派对”，其实只有几个亲近之人会来。
　　吃点家常菜，聊聊天。
　　“粑粑，你惨了！”采薇奶声奶气地说。
　　“我为什么惨了啊？”
　　采薇小声说：“外公说他要打断你的腿！”
　　“额……”
　　“不要鹅鹅鹅了，”采薇很老成地说，“别担心，我已经跟外公说了，让他不要打你。你什么时候去见外公啊？”
　　颜颖臻没有提起过这个话题，杜采歌当然不会突然跑去见一个素未谋面的老头子。
　　而且他也心虚得很。
　　虽然是陈年旧事了。
　　不过这便宜岳丈就算想打断自己的腿，似乎自己也没什么好辩驳的吧？
　　换成自己，如果哪个小王八蛋敢把采薇弄得未婚先孕，自己肯定是要提一条铁棒去把那小王八的三条腿全部打骨折的。
　　“改天吧，改天，爸爸最近挺忙的。”杜采歌敷衍道。
　　“忙着和段阿姨玩吗？”小宝贝冷不丁来了一句。
　　“麻麻说的！”她补充道。
　　杜采歌差点喷出来，赶紧申明：“那不是玩，是工作上的事。”
　　还好小朋友还处于半懂不懂的状况，说道：“哦，那粑粑你星期天带我去游乐场好不好。”
　　“当然可以啊。”
　　杜采歌想了想，发现自己周日其实有事。
　　于珊约了他谈剧本。
　　还有孟兆龙约了二十多个演员在周日下午面试，杜采歌本来答应了到场。
　　哎，什么事都可以推。
　　只有小棉袄不能推诿糊弄。
　　这不存在弥补不弥补的问题。
　　此年，此月，此时，你选择去工作，还是选择和自己的小棉袄一起度过，制造一些美丽的回忆？
　　如果错过了此时，对你和你的小棉袄来说，就永远不可能拥有这一段美丽的回忆。
　　当然，未来你们可以一起创造一些别的美丽回忆。
　　但永远和此年、此月、此时无关了。
　　所以杜采歌想的不是拒绝小棉袄，而是把那些待办事项改期。
　　与其让小棉袄受委屈，不如让别人受委屈吧。
　　华人有一种很奇特的观念，那就是面子比里子重要。
　　由此引申而来的，就是遇到事情时，再三考虑之后，往往会选择让自己亲近的人吃亏，而不好意思让别人吃亏，要对别人客气一点。
　　如果对别人不够客气，就会觉得丢了面子，会惹人闲话。
　　比如，原本答应了带老婆孩子去动物园，结果有同事打电话过来请求帮忙顶班。
　　于是碍不过情面，去给同事帮忙，把老婆孩子撇到一旁。
　　比如，这个月的钱已经快花光了，还剩一点点，本来答应带女朋友去看场电影、吃顿美食。
　　结果遇到同事结婚，要送礼。
　　那就让女朋友委屈一下吧，电影不出去看了，自己下载个盗版在电脑上看。
　　美食也降级吧，从大众点评上排行前10的樱岛料理，降级为大排档的两斤小龙虾。
　　毕竟不能在外人面前丢了面子，只能让自己人受委屈了。
　　其实啊，人只有等到活得通透了，才能明白——如果你总是让自己人受委屈，在外人面前维持面子和脆弱的尊严。
　　迟早有一天，你会把自己人变成外人，让女友变成前女友，让老婆变成前妻，让儿女对你冷漠。
　　而外人在那个时候只会看你的笑话，不会给予你半点同情。
　　当天下午，杜采歌跑商场迅速地挑了件昂贵而漂亮的风衣，又给采薇买了件小玩具。
　　然后前往颜颖臻的小别墅。
　　刚刚把车停稳，采薇就扑上来，踮着脚拍打车窗。
　　杜采歌让她退开点，自己开门出来，采薇立刻扑到他的怀里，腻声腻气地说：“粑粑，我好想你！”
　　陈馥芳隔着一米远，微笑道：“她在这等了很久了，只想第一时间看到你。”
　　杜采歌摸了摸采薇的小脑袋，把玩具交给她，采薇便一只手抱着爸爸的大腿，一只手拿着玩具举起炫耀，一副幸福满足的模样。
　　杜采歌又将包好的风衣递给陈馥芳：“陈姐，生日快乐。”
　　虽然陈馥芳曾是颜颖臻的后母，从这个辈分来说，杜采歌应该叫她“陈姨”。
　　但真有点叫不出口。
　　因为陈馥芳也才四十多岁。比他大不了多少。
　　“谢谢！”陈馥芳抿嘴一笑，风姿绰绝。
　　她是那种特有气质的女性，而且书卷气满满。
　　即使青春早已离她远去，仍然会让人觉得她很漂亮，估测她的年龄时也会不自觉地低估四五岁。。
　　“夫人在亲自下厨，我去帮她打打下手。杜先生你先陪采薇玩玩吧！”
　　杜采歌当然不会拒绝。
　　他虽然没有说出口，但其实也很想采薇了。
　　于是抱起宝贝女儿，一阵腻歪。
　　一会放到脖子上让采薇骑马，一会又抱着用鼻子拱采薇那肉乎乎的下巴。
　　小采薇在他怀里格格地笑着，无忧无虑的快乐着，仿佛从天上降临到人间，来让杜采歌感受到人间值得。
　　过一会儿，他又把小采薇放下来，让小采薇在前面跑，他在后面装作张牙舞爪的大怪兽追。
　　当然他会跑得很慢，故意追不上采薇。
　　他本来以为这是很小的小孩才喜欢玩的游戏，没想到7岁的采薇也喜欢玩。
　　银铃般的笑声传出好远好远。
　　她绕着别墅跑了半圈。
　　突然，“舅舅！楚楚阿姨！”采薇张开双臂喊道。
　　杜采歌抬头，看到一个双眼浮肿，衰败颓废，一看就是酒色过度的中年站在那，叼着一根电子烟，却没有吸。
　　这中年穿着松垮的棉衬衣，上面几颗纽扣都是解开的，衬衣口袋里还塞着一条丝巾；下身是卡其布的裤子。
　　总体打扮有点雅痞味。
　　他的左手端着一杯不知是果汁还是酒的紫红色液体，神态吊儿郎当。
　　这个中年旁边，站着杜采歌曾经见过一次的女人吴秀楚，比上次见面时似乎更胖了，不算漂亮，但眼睛很有神采。
　　她的穿着显得很随意休闲，但仔细看去却发现都是奢侈品牌。
　　吴秀楚后面不远处站着一个穿着深色POLO衫的男子，三十岁出头，至少185以上的个头，国字脸，仪表堂堂，气质也相当不错。
　　放在几十年前那一定是电视剧里、戏台上演正派的演员。
　　只是他看着草坪，眉头紧锁，显得心事重重。
　　杜采歌冲吴秀楚点点头，又面无表情地对那个酒色过度的中年说：“好久不见。”
　　虽然他找回的记忆碎片里，并没有和此人相关的场景。
　　但此人太容易辨认，很显然是颜颖臻唯一的哥哥，远光集团的大股东、董事长，颜聿麒。
　　不知为什么，杜采歌看着颜聿麒那张脸，总有一拳打上去的冲动。
　　他自己也觉得奇怪。
　　颜聿麒长得并不嘲讽啊。
　　颜聿麒冷淡地对他点了点下巴，嘴角稍稍一翘，“你来干什么？”
　　“不管我想干什么，都和你无关，你操好自己的心吧。”杜采歌回道。
　　颜聿麒冷漠地扫了他一眼，端着酒杯的手突然伸出一根中指。
