本书名称: 我在东京签到打卡
本书作者: 开心小帅
本书简介: 〖叮——签到奖励独栋建筑永久产权一份〗
　　〖叮——签到奖励一亿樱元〗
　　〖叮——完成打卡任务——奖励称号-全能咖啡店主〗
　　〖叮——完成打卡任务——奖励特殊技能-高中学力制霸〗
　　……
　　穿越二次元世界，获得签到打卡系统。
　　经营一家波罗咖啡店，每天上上学，煮煮咖啡，顺便想想怎么把楼上糊涂侦探的漂亮女儿追到手。
　　综漫日常，原著CP党慎入
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023511893

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 开局选择地狱难度？我成了包租公！
　　东樱特区-东京都-米花町五丁目39番地。
　　凝视着眼前这栋建筑二楼窗户上那〖毛利侦探事务所〗几个大字，林恩只觉得精神一阵恍惚。
　　毛利侦探……
　　沉睡的小五郎？
　　滚筒洗衣机？
　　自己这是穿越到名侦探柯南的世界里来了？
　　是的。
　　林恩穿越了。
　　明明只是跟往常一样，肝完游戏里的体力后关灯睡觉，可未曾想一觉醒来，映入眼帘的却是陌生的天花板和陌生的房间。
　　还没等弄状况，脑海中突然出现的记忆碎片又给他带去了巨大的冲击。
　　等好不容易将这些记忆完全消化，再度睁开眼睛后，林恩终于明白，自己竟然成为了茫茫穿越大军中的一员。
　　所以……
　　从今天开始，自己就要以这个全新身份在这个世界上生活下去了吗？
　　掀开被子下了床，林恩环顾四周。
　　这是一个总面积不到三十平的1DK住宅，十分典型的日式公寓。
　　房间整体看上去很是破旧，但杂物并不多，玄关处堆放着几个还未拆封的纸壳箱，因为这具身体的原来主人是在前一天才正式入住的这个新家。
　　至于为什么说这是新家……
　　回顾原主身体存留的零散记忆，林恩很快确认了自己目前的情况。
　　这具身体的原主人与他同名，都叫林恩，但不同的是，这具身体明显更为年轻，今年才只有十六岁而已。
　　嗯，正是可以开高达的年纪。
　　不过遗憾的是，原主显然不是热血动漫的男主角，也无法驾驶巨大机器人在宇宙中作战。
　　相较而言，这个少年的经历简直能用一个惨字去形容。
　　出生时母亲因难产过世，半月前好不容易重新邂逅真爱的父亲又携着新婚妻子双双登上了飞机失事的失踪者名单。
　　这么典型的孤儿主角模板，还真是让身为后来者的林恩不知道应该如何吐槽。
　　而更加狗血的是，就在原主父亲遭遇事故后，竟然又有一个自称原主祖父的老人找上门来。
　　根据老人的解释，原主的父亲竟是个逃婚私奔的豪门大少。
　　放着荣华富贵不去享用，偏偏爱上了一个平民女孩，并且为她舍弃了家业，哪怕妻子身故，他也再没想过带儿子回归家族，反而一直过着隐姓埋名的艰苦生活。
　　老人曾经不止一次想和儿子和解，可原主那固执的父亲却坚决认为家族就是一个囚笼。
　　他不想再被那囚笼束缚，也不想自己的儿子与他遭受同样的‘苦难’。
　　所以直至原主父亲遭遇意外，老人才重新登门。
　　他已经失去了自己唯一的儿子，他不想再失去自己血浓于水的孙子。
　　那么按照常理推断，接下来是不是就应该上演一幕大少回归豪门的戏码？
　　嘿！
　　结果竟恰恰相反。
　　原主的父亲固执，原主自己也没好到哪儿去。
　　他坚信父亲只是失踪没有死，于是果断拒绝了老人的请求，执拗的认为自己应该等待父亲归来，他想守护这个虽然不大，但却非常温馨的家！
　　可问题是，一个十六岁的少年，他凭什么扛起家庭的重担？
　　没过两天，他就因没钱缴纳房租而被房东扫地出门。
　　失去了家，少年不得不日夜打工努力赚钱。
　　他觉得自己可以坚持下去，事实上他也的确做到了，但遗憾的是，就在他好不容易攒够了房租，并成功租到了这个廉价的公寓后，他却在入睡的第一晚永远的闭上了双眼。
　　等这双眼睛再度睁开，这具身体已经迎来了新的主人。
　　作为后来者，林恩对此表示痛心疾首！
　　大好的豪门少爷你不当，反而去24小时苦熬打工，结果落得个过劳死，青葱年华就这么白白浪费，你说冤枉不冤枉？
　　可逝者已矣，继续吐槽好像也不太合适，索性林恩也是放弃了回忆，开始转头考虑自己当下需要面对的难题。
　　摆在他面前的选项有两个。
　　要么，他去主动找上原主那个有钱的祖父，兴许能够过上人人羡慕的大少生活。
　　要么，他就保持现状，在这个世界自食其力，艰难努力的生存下去。
　　很明显，第一个选项是简单难度，一旦选择吃喝不愁，就算当个咸鱼，估计那位人到晚年，一心只想着能够祖孙团聚的老人也不会拒绝。
　　至于第二个选项……
　　那就无疑是地狱级别的难度，相信但凡只要是个聪明人，都不会考虑这个选项。
　　不过！
　　林恩还偏偏就要选择这个地狱级难度！
　　不是他有自虐倾向，而是原主不久前才坚决拒绝了那位老人的邀请，自己转头就过去上门倒贴，打脸不打脸的暂且放在一边，这个行为就极有可能会引起人家的怀疑。
　　原主祖父的身家有多丰厚，林恩不知道，但他却知道一入豪门深似海，或许自己到时候每走一步都要小心翼翼。
　　在没有完全适应这个身份，同时也没有真正融入这个世界之前，他没理由给自己的生存增添难度。
　　更何况从某种意义上来讲，对于一个少年人而言的地狱级难度，放到林恩这个穿越者看来或许还要更为简单。
　　毕竟不管怎么说，他都是穿越者大军的一员。
　　有那么多穿越前辈们珠玉在前，他这个后辈也不能丢人不是？
　　所以……
　　看看口袋里的钱包。
　　除去已经交付的房费，只剩下大概七万樱元，这就是原主给林恩留下的全部‘遗产’。
　　七万块，听上去很多，但林恩已经通过记忆得知，自己所在的城市可是东京都，整个东樱特区消费最高的城市，没有之一！
　　想在这里生存，七万樱元只是杯水车薪。
　　如果不能尽快找到一个来钱的方法，恐怕过不了多久，他就要面临饿肚子的窘境，甚至只能灰溜溜的去找那位‘祖父’寻求帮助。
　　那么问题来了！
　　正常情况下，身为穿越者最快来钱的方法都有什么呢？
　　根据无数穿越者前辈的经验来看，抄书！抄漫画！抄歌曲！成为两个世界的文化搬运工，无疑是最简单省力的方法。
　　可看似简单的文抄公计划，却在林恩尚未开始行动之前便正式宣告破产。
　　理由很简单。
　　通过原主留下的那台破烂笔记本，林恩先是上网查了查这个世界的文娱发展，了解了近年来最流行的音乐和小说。
　　很幸运，两个世界的文化并没有任何交集，如果真将那些经典的作品搬运到这个世界，大火的可能性极高。
　　可抄歌曲，无论是林恩本身还是原身，都没有经历过系统的音乐培训。
　　连个五线谱都看不太明白，想要完整复制出一首歌曲，简直难如登天一般。
　　抄漫画，理由同上，没有相关的绘画经验，林恩充其量也就能画出个火柴人来。
　　这样的作品谁会去看？难道他还能去复制《一拳超人》的原版画风，当一个兴趣使然随心所欲的漫画家不成？
　　至于写小说……
　　这个倒是还勉强靠谱。
　　可问题又来了，对于那些大火的作品，林恩最多也就是能记住其中的经典剧情。
　　如果说整套的复制下来，且不说他有没有那个文笔，就算有，那也绝对要花费大量的时间才能完成。
　　七万块的生活经费，足够撑到他写完作品获得稿费的那一天吗？
　　感觉可能性也不是很大的样子。
　　所以说，这条路从一开始就压根走不通，还真是羡慕那些穿越前辈们，开场就能获得金手指，哪怕躺着也能赚到钱。
　　这穿越者的生活，怎么就那么难呢？
　　咦？
　　那是……
　　什么东西？
　　想了半天也没能想出个靠谱计划，林恩只能失望的躺在床上。
　　可就在他想着实在不行还是继续找个便利店打工，至少能够赚到生活费之际，眼角下方一个不断闪烁的红色光点，却让他差点儿发出了一声轻呼。
　　这个不断闪烁的红色光点，绝对不是出现房间里的东西，更像是一种AR虚拟产物，就这么悬浮在林恩眼角下方的位置，好像一伸手就能点在上面。
　　林恩可以肯定的说，这个红色光点此前绝对没有出现过！
　　所以这突如其来的光点，是穿越者自带的金手指？又或者是……诱人的潘多拉魔盒，正在等待着自己去开启？
　　旺盛的好奇心，在促使着林恩去碰触那个光点。
　　那么就在他伸出手来，缓缓碰触到那悬浮在眼角下的光点之后！
　　〖叮——签到打卡功能已经开启〗
　　〖确认启动初次签到功能〗
　　〖签到完毕——签到奖励独栋建筑永久产权一份，签到奖励已下发〗
　　〖检测打卡功能尚未启动，请自行摸索开启打卡功能〗
　　？？？
　　脑海中突如其来的声响，让林恩整个人都打了一个哆嗦。
　　可在听完这些声音的内容后，他的表情却是从一开始的惊愕逐渐转为狂喜！
　　签到打卡？
　　穿越者必备的系统自己竟然也有一份？
　　原以为是豪门宅斗流或文抄公流的穿越，结果竟然是神豪流吗？
　　之前还在羡慕穿越前辈们能够躺着赚钱，现在转头自己也成为了其中的一份子？
　　看着凭空出现在自己面前的房产证明和数把钥匙，林恩顿时有些按耐不住兴奋的心情。
　　可还没等他宣泄出这份喜悦，手机里突然传出的声响却是吸引了他的全部注意。
　　下意识打开这个古董手机的翻盖屏幕——
　　〖房东先生，我是您的租户毛利，我有重要的事情想要当面向您说明，如果有时间的话，能让我登门拜访吗？〗
　　租户？
　　我的房子已经租出去了？
　　这也就是说，穿越的第一天，我就正式晋升为包租公了？

002 这个世界太危险！与女主角的初相遇？
　　〖时间定在今天下午1点可以吗？〗
　　虽然还没摸清这个签到奖励的具体状况，但林恩还是很快在手机上打下回复。
　　〖真是太好了房东先生，那么见面地址就由房东先生来定吧，我一定准时抵达。〗
　　还别说，这个姓毛利的租客还挺客气。
　　不过林恩下一刻的回复，却并没有随便安排地点，而是直接表明自己会去租客的楼下与其见面。
　　虽然对方因此还又客气和道歉了一番，但林恩却有他自己的想法。
　　毕竟平白获得了一栋建筑，哪怕明知道有金手指系统在，应该出不了差错，可没有真正见过，还是总觉得心里不踏实。
　　至于这栋建筑的地址，房产证上已经写的清清楚楚，在手机地图上查了查，距离他租住的公寓并不远，走路差不多十分钟就能到。
　　这样一来，林恩就更没理由不去亲眼看看了不是吗？
　　至于眼下……
　　看看手机上的时间，现在才上午十点，时间非常充裕。
　　既然如此，索性趁着时间还早，顺手调查一下这个世界的现状——虽然从原主的身体继承了一些记忆碎片，但那些零散的记忆终究比不上自己亲自调查。
　　“这变化……还真是很大啊……”
　　用原主那破烂笔记本上了两个多小时的网，将这世界简单了解一番后，林恩不禁仰天发出一声长叹。
　　在明朝之前，这个世界的大体走向都还跟他原本的世界基本一致。
　　可自明朝之后，历史的车轮便发生了偏转，彻底转到他不认识的方向去了。
　　大明没有亡，反而经过历代皇帝的励精图治，一直顺风顺水的发展至今。
　　尤其在百年前的一场大战后，大明国更是一举奠定了自己世界霸主的地位，本应该是大哥二哥争雄的米国和毛熊，如今只能安安心心当个弟弟。
　　至于霓虹就更惨了，直接在落败后被划归为明国的一个特区——东樱特区！
　　这就很有趣了不是吗？
　　糟了！
　　时间不早了！
　　赶紧起来收拾收拾，准备出发！
　　一阵感叹过后，林恩赫然发现时间已经来到十二点半，距离约定的时间只剩半个小时。
　　这让他忙不迭起身，飞快穿上衣裤，准备简单的打理一番。
　　嘿！
　　这家伙……这么帅的吗？
　　走进卫生间，林恩本想洗把脸，收拾收拾原主那凌乱到让他超想吐槽的发型。
　　可就在撩起那几乎快要将半张脸都挡住的头发后，倒映在镜子中陌生的面孔，却让他禁不住的有些失神。
　　仔细看看，这具身体的相貌与原本的林恩有些微妙的神似，但五官配比却更加协调和立体，皮肤也是白皙到没有任何瑕疵。
　　尤其那双明亮的眼睛，配上这精致的脸蛋和高挺的鼻梁，要是出去当偶像的话，肯定能收获无数迷妹！
　　除了体形实在削瘦，个子也不算高，只有差不多一米七左右外，其余方面简直完美！
　　这卖相，就算只是出去卖脸，也肯定能大赚特赚！
　　可原主呢？
　　他倒好，放着好好的资源不去利用，反而用乱糟糟的头发遮挡了这盛世美颜，这是何等的资源浪费！
　　痛心疾首啊！
　　不过一想到自己已经成了这具身体的主人，林恩的心态倒是一下子放平缓了。
　　反正从今天起，镜子里的帅哔就是他自己了。
　　这么一想想，总觉得还有些小激动呢。
　　好吧，现在不是说这些的时候。
　　看看时间，真的已经快迟到了。
　　简单洗了把脸，再将原本凌乱的头发理顺。
　　嗯，这样看上去就顺眼太多了。
　　不愧是我！
　　出发！
　　…………
　　“所以……这其实是同人穿越？”
　　十分钟后，通过手机地图导航，林恩很快抵达了房产证上的标注地点。
　　米花町五丁目39番地没错。
　　但二楼毛利侦探事务所那几个大字，却让他的精神一阵恍然。
　　不是豪门宅斗，也不是系统文抄，更不是自以为的神豪打脸。
　　原来自己竟然穿越到了二次元世界，而且还是《名侦探柯南》世界？
　　这个世界……
　　可真的太危险了！
　　据不完全统计，在柯南世界的时间轴里，短短五个月所发生案件累积起来，需要至少平均每天破案六起以上！
　　这说明什么？
　　说明这个世界每时每刻都有人在犯罪，如果一个弄不好，林恩都很容易成为某起案件的被害人！
　　而且最让他想要吐槽的是。
　　为什么系统签到奖励他的建筑，偏偏就是眼前的这家毛利侦探事务所啊？
　　在原剧情中，这栋房子不应该是毛利小五郎自己的吗？
　　简单的思考一下就可以得知——
　　作为毛利小五郎的房东，林恩就避免不了与他接触。
　　而一旦与毛利小五郎接触，就肯定会遇到工藤新一，或者已经变小了的柯南。
　　遇到那个死神小学生能有什么好事？
　　除了剧情的重要角色外，其余配角要么是嫌疑人，要么就是被害者。
　　林恩可从来都不觉得自己是什么主角，所以他现在唯一的选择就是——
　　溜！
　　赶紧溜！
　　绝对不能与毛利小五郎接触，让滚筒洗衣机离自己越远越好！
　　然而！
　　手机铃声的突然响起，让林恩下意识打开了手机翻盖。
　　看着画面屏幕上呈现的毛利两字，林恩的瞳孔也是不由得随之剧烈收缩。
　　这电话，自己是接还是不接？
　　保险起见，自己就应该直接将这电话挂断，可是……
　　“您就是房东先生吧？初次见面，让您久等了真是不好意思。”
　　“我是您的租客毛利，非常感谢房东先生在百忙之中抽空与我见面。”
　　手机铃声没有中断，可林恩耳畔却是传来了一个轻灵悦耳的声音。
　　下意识将头转过去，映入林恩眼帘的，是一个身穿高中校服，相貌精致，有着一头柔顺黑发的年轻女孩。
　　女孩手中同样拿着一部手机。
　　很显然，拨通林恩电话的人就是她，同时对方的身份也是呼之欲出！
　　毛利小五郎的女儿！
　　工藤新一的青梅竹马！
　　名侦探柯南的女主角！
　　完美的天使毛利兰！
　　所以……
　　这就是与女主角的初次相遇吗？
　　在这一刻，林恩的思绪飘远了……

003 毛利兰的邀请，毛利小五郎现身？
　　“原来如此，我明白了。”
　　“如果只是资金问题，我这边没问题的，晚交付几天房租并不碍事。”
　　联络林恩的房客并不是想象中的毛利小五郎，而是意料之外的女主角——毛利兰。
　　那么毛利兰又是为什么找上林恩这个房东呢？
　　理由其实很简单。
　　毛利小五郎沉迷赌马，因为听信了某人的话，自以为得到了内部的绝密消息，可以百分百赌赢某场马赛，便将之前准备好的房租全压了进去，准备大赚一笔。
　　可结果大家也能猜到，毛利小五郎被骗，房租输了个精光，导致这个月根本无法按时交上房租。
　　无奈之下，作为女儿的毛利兰也只能硬着头皮联络房东，希望能够宽限几天时日，让他们父女筹钱交租。
　　那么作为房东的林恩，他当然不可能不给毛利兰这个面子。
　　虽然他现在也很穷，可却不至于为了这一个月的房租就把毛利父女赶出门。
　　毕竟……
　　小兰她实在太漂亮了不是么！
　　虽然之前还在考虑如何远离死神小学生。
　　但现在的话……
　　工藤新一！
　　你这个朋友我交定了！
　　“真的非常感谢您的帮助！真是帮大忙了，房东先生。”
　　林恩的爽快，让毛利兰很是感激。
　　在这之前，她的心情也是紧张不安，因为她也是不久前才知道自己居住的房子换了新主人，未曾与新房东见过面的她，一直也不知道对方会是个怎样的人。
　　可在真正见面之后，她总算松了一口气。
　　这个新房东先生，是个很好的人呢。
　　既年轻又帅气，人也非常健谈。
　　和他交流的时候，总有一种很让人心安的感觉，相当的舒服。
　　“没什么，一点儿小事而已。”
　　“那既然没什么事了，我就先告辞了。”
　　朝毛利兰摆了摆手，林恩嘴角始终挂着一抹笑意。
　　能和自己喜欢的女主角面对面交流，这对他而言是做梦都没想过的事情。
　　不过他很懂得什么是过犹不及，这初次的见面给彼此双方都留下了一个不错的印象，所以他也没打算趁着机会多做纠缠。
　　有了房东和房客这份关系，以后交集的机会还多着呢。
　　就让今天的会面到此为止，为下一次的见面保留上一份期待吧！
　　然而林恩却没想到，有些时候计划赶不上变化快。
　　最关键的是，他忽略了一点，那就是自穿越到现在，他别说吃饭了，就是连口水都没有喝过。
　　这不。
　　刚刚挥手告别，还没等林恩迈出脚步，腹中的响亮鸣叫，便让他瞬间僵化在了原地。
　　因为刚刚穿越，精神还太过振奋的缘故，林恩始终都没有感觉到饥饿。
　　但感觉不饿，却不代表身体也一样扛得住。
　　那腹鸣的声响，就好像在向林恩发出严重的抗议。
　　该吃饭啦！
　　再不吃饭我就要罢工啦！
　　“哦噗……看样子，房东先生好像并没有吃午饭呢。”
　　当着一个女孩的面，肚子叫的这么响亮，作为一个男人，林恩只觉得面红耳赤。
　　这下子可真的糗大了！
　　那么听到这声响后，毛利兰也是瞬间愣了愣。
　　在看见林恩那尴尬的表情后，她终于按耐不住，扑哧一声轻笑了出来。
　　“这个……出门走的急，忘记吃饭了。”
　　虽然毛利兰并没有任何讽刺的意味，但林恩还是有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　提问！
　　在女孩面前出糗应该怎么办？
　　是若无其事仿佛什么都没有发生？
　　还是立刻转身走人，离开这个尴尬的地方？
　　好吧。
　　有毛利兰这个善良的天使在，林恩其实根本不必考虑什么选择。
　　“正巧我也是刚做好午饭没吃，如果房东先生不介意的话，就请上楼一起吃顿便饭吧。”
　　瞧！
　　如此善解人意，这让林恩怎么办？
　　“这……合适吗？”
　　林恩心中很是意动，毕竟那可是小兰亲手做的午饭呐！如果错过的话就真的太可惜了！
　　但心动归心动，他的表情却本能的迟疑，毕竟他本身也是不愿意给人添麻烦的性格。
　　“当然没问题啦，虽然我做的都是一些简单的家常料理，也不知道是否合房东先生的胃口。”
　　“但是！不吃午饭可是不行的哦！”
　　面对迟疑的林恩，毛利兰伸出食指在虚空晃了晃。
　　她的语气很是有一种说教的味道，但却并不会让人讨厌，反而更让人觉得亲切。
　　“那这样的话……我就打扰了。”
　　话说到这里，林恩已经再没有拒绝的余地，只能点头致意，表示感谢。
　　“毕竟房东先生帮了我那么大的忙，这顿饭也能算是我的一份感谢嘛。”
　　见林恩答应，毛利兰也是笑吟吟的前方引路。
　　顺着一楼那家歇业的咖啡店左侧上楼，林恩在毛利兰的带领下一路走上三楼居室。
　　穿过玄关，映入眼帘的是一个大概十平米左右的客厅。
　　这栋建筑一层大概在七十平米左右，作为毛利父女的家，可是要比林恩租住的廉价公寓好上太多。
　　“请坐吧，房东先生。”
　　客厅正中，已经摆好了方桌，这时就见毛利兰已经熟练的穿上了一件围裙，并且示意林恩先在客厅休息。
　　“好的，那我就不客气了。”
　　来都来了，林恩也没必要再矫情什么。
　　大大方方的在桌子旁坐下，并目视毛利兰走进厨房。
　　一会儿小兰会端上怎样的料理呢？
　　这心情一放松下来，林恩顿时觉得一阵饥饿感传来，对于接下来的午饭，他不由来的更为期待。
　　“兰！我饿啦！今天中午吃什么？”
　　就在林恩安心等待的时候，玄关处突然传来了一阵踉踉跄跄的脚步声。
　　还没见人，这声音就已经传入耳中。
　　不等厨房里的毛利兰反应过来，一个拎着酒瓶，浑身散发着酒气的身影就已经走进了客厅。
　　看到那经典的八字胡，林恩立刻认出了对方的身份。
　　毛利小五郎！
　　这次是真见到正主了！
　　不过林恩对毛利小五郎心知肚明，这毛利小五郎却不认识这个出现在他家客厅的帅气少年。
　　这小子谁啊？
　　在与林恩对视的一瞬间，毛利小五郎不由得瞬间眯起了双眼。
　　我家女儿，带了一个陌生的男生回家了？

004 毛利小五郎的变脸绝技？这年头有钱就是大爷！
　　“你小子是谁？跟我家小兰是什么关系？”
　　虽然是个糊涂侦探，但毛利小五郎也不是真的傻子。
　　他很清楚，凭自家女儿的武力值，根本不可能有陌生男人强闯入家门。
　　所以眼前这个男生，极有可能是女儿邀请来的。
　　可就算毛利小五郎猜到了真相，但在这一刻，他的态度也依旧算不上友善。
　　或许天底下的父亲都是一样的吧，对于接近自家女儿的男性有着本能的抵触。
　　他毛利小五郎自然也不会例外。
　　“您就是毛利小五郎侦探吧？初次见面，我的名字叫做林恩。”
　　看到毛利小五郎出场，林恩立刻于第一时间站起身来。
　　他能瞧出对方的态度欠佳，但在这一刻，他的表现却相当得体。
　　只是……
　　“哦？你认识我？可我却从来都没见过你！”
　　“你小子……”
　　“爸爸！”
　　虽然毛利小五郎才刚喝了不少酒，头脑不算清醒，可作为一名侦探，被一个从未见过的少年一语道破名字，这种情况还是让他本能的皱起了眉头。
　　但还不等他摆出侦探的架势，继续盘问林恩，闻讯从厨房里走出的毛利兰却已先一步将他打断。
　　“这位是我们的房东林恩先生，爸爸你不要太失礼了！”
　　对于林恩这个房东，毛利兰还是很有好感的。
　　可现在倒好，人家帮了自家的大忙，喝的醉醺醺的父亲却把人家当成犯人审讯。
　　这实在太过分了！
　　“诶？房东？”
　　听到女儿的话，毛利小五郎下意识打了个激灵。
　　房东？
　　房东不是一个六十多岁的秃顶阿伯吗？
　　不对！
　　前阵子好像听说房东换人了？而且新房东的名字好像就叫——林恩？
　　“诶呀呀！原来是房东先生啊。”
　　“抱歉抱歉，真是失礼了，我还以为是哪里来的野小子，跑来追求我家女儿呢。”
　　“如果是房东先生的话，那就完全没问题了。”
　　“快请坐快请坐！兰！还不快泡茶招待房东先生！”
　　当着林恩的面，毛利小五郎是完美上演了一出变脸绝技。
　　从一开始表情严肃的防狼态度，直接变成了现在的舔狗模式。
　　没办法。
　　这年头有钱就是大爷。
　　可偏偏毛利小五郎就是穷鬼。
　　尤其他这个侦探职业，赚多赚少全凭运气，遇到个慷慨的金主还好些，可平时接到的那些小案子，却是连酒钱都不一定赚的到。
　　所以面对林恩，毛利小五郎首先就失了底气。
　　尤为关键的是，毛利小五郎很清楚自己现在拿不出这个月的房租。
　　那么见到房东大人，他还不得好话说尽？
　　不然被赶出家门，那他这一张老脸怕不是要丢光了！
　　“毛利先生实在太客气了。”
　　“今天我也是受毛利同学的邀请，来商量一下房租的问题。”
　　毛利小五郎态度变化之快，让林恩心中吐槽连连。
　　可表面上，他却依旧神色淡定，简单解释了一下自己出现在这里的原因。
　　与此同时，毛利兰那边也小声跟父亲解释了一下。
　　在知道这位年轻的房东答应延付房租，毛利小五郎顿时笑开了花。
　　“原来是这样！”
　　“真不愧是房东先生，年纪轻轻就有如此魄力，实在是厉害！”
　　“兰！快去做饭！”
　　“房东先生，今天我们绝对要不醉不归！以此表达我的感谢！”
　　能够延付房租，毛利小五郎的压力一下子小了很多。
　　只是这个中年大叔接下来的话，却让林恩的额头上不由得冒出了许多黑线。
　　“毛利先生……我还没成年……”
　　虽然换了另一个世界，但东樱特区的法律依旧还是未成年人不允许饮酒。
　　毛利这家伙……
　　明明以前还在警视厅工作，现在却要跟个未成年人不醉不归？
　　你认真的？
　　“爸爸你在乱说什么啊！这都什么时候了？你还想着喝酒？”
　　毛利小五郎对自己的这一行为没有自觉，可一旁毛利兰的俏脸却已经红了个透彻。
　　连忙上前一扯父亲的手臂，紧接着又将毛利小五郎手中的酒瓶抢走。
　　今天无论如何都不能再让父亲喝酒了！
　　毛利家的脸……全都被他给丢光了！
　　“我这不是高兴嘛……”
　　“咳咳……我知道了，今天我绝对不会喝酒了！绝对！”
　　兴致被打搅，毛利小五郎还想反驳两句。
　　结果他的话还没等说完，却见毛利兰的俏眉一竖，瞬间让他僵硬在了原地！
　　杀气！
　　这绝对是杀气吧！
　　就算是一旁的林恩，都能感受到那股凛冽的气势！
　　“啊……那什么……我……我去做饭了！”
　　大概是感受到林恩目光中的错愣，毛利兰的脸颊立刻被染成绯红。
　　丢脸！
　　真是太丢脸了！
　　抱着酒瓶跑回厨房的毛利兰，根本就不敢再看林恩一眼。
　　自己一定被房东先生误会成暴力的女孩子了！
　　不过她却不知道，此时目视着她背影的林恩，却是在心中不停的感叹。
　　真不愧是小兰。
　　下的了厨房，上的了战场！
　　简直完美！
　　“咳……那么毛利先生，我们不如……先坐？”
　　随着毛利兰的背影消失在厨房门口，林恩的目光很快转向到了毛利小五郎身上。
　　因为酒瓶被女儿夺走，这个中年大叔是一脸丧气的看着厨房方向，同时肩膀也是软趴趴的耸了下去，看上去那叫一个颓废。
　　“坐？哦对！房东先生快请坐！”
　　在林恩的提醒下，毛利小五郎总算反应了过来，自己这边可是还有一位房东大人需要招待。
　　忙不迭的振奋起来，十分殷勤的邀请林恩坐下。
　　“那我就不客气了。”
　　“听说毛利先生是一名很有名气的侦探，而我呢，对侦探这一职业也挺好奇的。”
　　“如果可以的话，毛利先生可以为我讲讲您侦办过的案件吗？”
　　如果林恩真是一个十几岁的少年，跟这么一个中年大叔在客厅独处，气氛肯定会很尴尬。
　　但林恩并不是懵懂的少年，他很清楚如何与人拉近距离并正确沟通。
　　这不，短短的几句话，他就轻易让毛利小五郎打开了话匣子。
　　只是这话匣子一打开，再想收回去可就难了。
　　眼看着毛利小五郎大吹特吹吐沫横飞的一幕，林恩不由得暗暗后悔。
　　以后这种事情……自己还是少做的为妙！

005 引以为傲的女儿！打卡任务开启？
　　“都是一些粗茶淡饭，房东先生不用客气！”
　　直到饭菜端上桌，毛利小五郎才总算停止了他的吹嘘。
　　很显然，他还有些意犹未尽，只奈何身旁女儿的目光有些不善，让他也没敢再继续下去。
　　“很丰盛的料理，我就不客气了。”
　　对于毛利小五郎的热情招待，林恩倒是也没客气。
　　一来他是的确饿了，二来桌上的这些料理虽然都只是一些家常的菜系，但不得不承认，毛利兰的确有着一手相当不错的厨艺。
　　这一点，她跟她那位只能做出黑暗料理的母亲可是截然不同。
　　“好吃！真的很美味！”
　　伴随着东樱特色的——我开动了，林恩很快挑起了身前餐盘里的一块鱼肉。
　　送入嘴里后，他不由得眼睛一亮。
　　果然是色香味俱全的美味料理，如果自己今后的老婆也会这么一手料理，那后半生可就真的不用发愁了！
　　“是吧是吧！房东先生真是识货，不是我跟你吹，我家小兰的料理，那可是一等一的美味！”
　　听到林恩的评价，毛利小五郎顿时眉飞色舞起来。
　　只是这样一来，一旁的毛利兰却是被羞红了脸。
　　“不要说了爸爸，这只是很普通的料理而已……”
　　虽然毛利兰自认为自己的手艺还算不错，但也没有达到那么夸张的程度。
　　如今当着外人的面被父亲一通吹嘘，顿时就让她不敢与林恩对视了。
　　“其实毛利先生说的也没错，毛利同学的厨艺的确很棒。”
　　“如果我未来有了女儿，她也能像是毛利同学这样优秀的话，身为父亲的我也一样会感到骄傲的吧。”
　　眼下的气氛些许有点儿尴尬，不过没关系，林恩倒是很擅长化解这样的气氛。
　　笑眯眯的开口说完后，他又顺势喝了一口味增汤。
　　别说，对于刚刚穿越到这个世界的林恩来说，这样的日系料理还真让他觉得挺新鲜的。
　　当然，味道也的确不错，这一点他可没有撒谎。
　　“哈哈哈……不愧是房东先生，说的一点儿都没错！”
　　“小兰可是我最引以为傲的女儿！”
　　听到林恩的这一番话，毛利小五郎顿时仿佛找到了知己，让他不禁放声大笑了起来。
　　不过对此，林恩却是在微笑附和的同时，不禁在心中暗暗吐槽。
　　小兰的确是个值得为之骄傲的女儿没错，但你这个糊涂侦探嘛……却是一个超级让女儿操心的父亲！
　　“真是抱歉房东先生，我爸爸他……刚才有些口无遮拦，如果有冒犯的地方，还请不要介意才是。”
　　吃罢饭后，毛利小五郎接到了一个电话。
　　大概是跟案件有关，反正挂断电话后，他便跟林恩和女儿告别了一声，匆匆离去。
　　那么等到父亲一走，毛利兰是立刻向林恩鞠躬道歉。
　　没办法，刚才那顿饭，基本上就在听毛利小五郎在那里大吹特吹，吹的身为女儿的毛利兰都倍感无奈，更何况是作为客人的林恩？
　　“没关系的，毛利先生的个性倒是很率直，跟他交流起来其实也挺愉快的。”
　　面对小兰那歉意的表情，林恩微笑着摇了摇头。
　　他这倒不是在敷衍人家，毛利小五郎身上虽然有着各种各样的槽点，但跟他对话倒也不至于真让人厌烦。
　　虽然绝大多数的功劳都要归功于他有小兰这么一个优秀的女儿，但这种大实话，就没必要当着人家的面说了。
　　“那么毛利同学，时间也不早了，我就先告辞了。”
　　“非常感谢你邀请我的这顿午餐，如果以后有什么需要帮忙的地方，也请不要客气，随时与我联络。”
　　这饭也吃完了，时间也来到了下午两点多，林恩不好继续赖在人家家里不走，于是便起身准备告辞。
　　“只是一顿家常便饭而已，房东先生请不要客气。”
　　“那个……我送送房东先生。”
　　听到林恩的感谢，毛利兰连忙连连摆手。
　　相比人家帮了这么大的忙，自己只是请人吃了一饭午饭，又能算的了什么？
　　可眼下她也想不出什么更好的方法去回报林恩，只能起身相送，也算是尽一份自己的心意。
　　虽然林恩一再表示不必，但奈何毛利兰却铁了心。
　　所以没办法，林恩也只能让毛利兰将自己送下楼，准备在告别之后顺路去周围转转，毕竟初来乍到，他也需要尽快摸清周围的居住环境，不然只靠手机地图的导航可不成。
　　“这家咖啡店……已经关门了吗？”
　　与小兰一起走至楼下，林恩顺势也瞧到了一楼店门紧闭的咖啡店。
　　他对名侦探柯南的剧情不能说了如指掌，只记得一些重要的场景剧情，但即使如此，他也知道这家咖啡店在原著中好像是一直都营业着的。
　　那么按理来说，自己这个房东应该也要收这家的租金才对，但仔细看看，咖啡店里的陈设已经遍布灰尘。
　　所以说……
　　店主经营不善，带着小姨子跑路了？
　　“听说店长先生是去了国外生活。”
　　“这是附近最好喝的一家咖啡店，在店长走的时候，大家也都觉得非常惋惜呢。”
　　好吧，事实并非林恩想象的那样。
　　不过这样一来，现实就跟林恩了解的原剧情彻底脱轨了。
　　记得在原剧情中，后期貌似还有一个重要人物在这家咖啡店里当过店员的样子。
　　可现在一来嘛……
　　嗨！
　　自己纠结那么多干嘛！
　　原剧情是原剧情，现实是现实。
　　如果穿越到二次元世界就真以为一切的走向都会贴合原著进行，那才是最犯蠢的想法。
　　毕竟……
　　自从林恩成为了毛利家的房东之后，那原本的剧情就已经被彻底敲碎了啊！
　　“这样啊，那还真是遗憾，如果这家店真有毛利同学你说的那么好，我倒是很想尝一尝味道呢。”
　　“诶？”
　　摇了摇头，林恩对这家店的关门表示了遗憾。
　　但还没等他再做多想，突如其来的提示音却让他顿时呆滞在了原地。
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——经营波罗咖啡店〗
　　〖打卡任务奖励——称号-全能咖啡店主〗
　　？？？
　　打卡任务？
　　这就开启了？

006 参观咖啡店，邀请小兰来打工？
　　自打穿越过来，先是确定这个世界的情况，然后又跟毛利一家吃了顿午饭，导致林恩根本就没时间去研究那个打卡功能。
　　可结果倒好。
　　无心插柳柳成荫。
　　心血来潮看了一眼咖啡店，竟然就把这打卡任务给激活了！
　　任务的内容简单直白，经营这家波罗咖啡店的话，只要收拾收拾开业即可。
　　但这个任务奖励……
　　全能咖啡店主称号？
　　这又是个什么鬼？
　　难道是像游戏里那样，得到这个称号后就能顶在脑袋上，然后大喊一句——哇！金色传说？
　　好吧，怎么想也没那个可能！
　　“房东先生，你没事吧？”
　　突如其来的打卡任务，让林恩愣了很长时间。
　　察觉他的神情不对，毛利兰连忙关切的开口询问。
　　“没……我就是想到点儿事情……”
　　“话说毛利同学，你说我要是重新经营这家咖啡店，这周围的客人会不会买账？”
　　面对小兰关切的目光，林恩微微摇了摇头。
　　不管任务奖励的称号到底是怎么回事，这初次的开启的任务，他总是也要尝试着完成一下。
　　只是他还不知道，如果自己重新经营这家咖啡店的话，到底可行不可行。
　　“诶？房东先生是打算接手这家咖啡店吗？”
　　“如果咖啡店能够重新开张的话，我想周围的大家应该都会很欢迎的。”
　　“不过……如果房东先生真打算这么做的话，那就应该先与店长先生联络，然后还需要办理不少手续的吧？”
　　听林恩这么一说，毛利兰脸上顿时露出了惊讶的神色。
　　站在她个人的角度来说，她是很乐得自家楼下的咖啡店能重新开张，更何况想要成为店长的还是这位让她颇有好感的房东先生。
　　可想接手一家咖啡店，麻烦事儿貌似也不少，如果只是心血来潮的话，她还真不太建议林恩这么做。
　　“唔……你说的倒是也没错。”
　　小兰话中的意思，林恩听的明白。
　　仔细一想也对，虽然自己的确急于完成这个打卡任务，但想要重新经营这家咖啡店，貌似还真不是那么简单的一件事。
　　“对了，我好像有店里的钥匙，不然咱们先进去瞧瞧？”
　　虽然本意是打算直接告辞，但突然触发了打卡任务，林恩倒是也不急着走了。
　　还记得随着房产证出现的还有一串钥匙，或许那就是咖啡店的钥匙也说不定呢？
　　“这……可以吗？”
　　毛利兰那边还在迟疑，林恩这边已经果断的掏出了钥匙。
　　在咖啡店大门的锁孔试了试，咔嚓一声……门竟然还真被打开了。
　　之前林恩还在纳闷，这串钥匙到底是用来干什么的。
　　现在总算是弄明白了，除了一把店门的钥匙之外，余下的应该就是里面其他房间的钥匙没错了。
　　“请进吧，毛利同学。”
　　率先一步踏进咖啡店里，林恩随即又朝着小兰做出了一个请的手势。。
　　“那……我就打扰了。”
　　自从这家波罗咖啡店闭店后，毛利兰也再没有踏进过这家店里。
　　看着店内熟悉的装饰，小兰的眼中也是不由得露出了一抹缅怀的神色。
　　“真的……好久没来了啊。”
　　“如果这家店真的能重新营业，随时欢迎毛利同学来光临，我请客！”
　　朝着小兰微微一笑，林恩随后也是打量起店内的情况。
　　整体面积不是很大，也就大概四十平米左右的一个小咖啡店，装修有些老旧，算是中规中矩的传统型咖啡店。
　　如果是重新经营的话，林恩会考虑将这里装修一下。
　　不过装修店面的首要条件就是有钱，考虑目前的囊中羞涩，林恩暂时也只能将这个打算揣回心里。
　　“看样子，我倒是不用太麻烦了。”
　　简单看了看前厅的情况后，林恩又很快打开了工作区的房门，从这里进去，就是更衣室、厨房、仓库还有一个不算太大的起居室。
　　更衣室、厨房还有仓库就不必说了，可就在这个起居室中，林恩却是在房间的书桌上发现了一份文件。
　　文件的内容很简单，就是关于这家咖啡店的归属以及需要开店的各种手续，简直一应俱全。
　　有了这些，林恩就不必再为开店而烦恼，只要进了货，挂上开店的招牌，随时随地都能开业，简直不要太轻松！
　　“诶？原来房东先生都已经准备好了啊。”
　　逛完了店里后，毛利兰也是尾随着林恩一起走进了工作区。
　　虽然她以前经常光顾波罗咖啡店，但工作区域一向顾客止步，所以这里她还从来都没有进来过。
　　在看到林恩手中的文件后，毛利兰立刻露出了惊讶的表情。
　　心想着难怪房东先生会想要开店，原来他早就已经将一切都准备好了。
　　“嗯……其实说起来，我对冲泡咖啡也是蛮有自信的。”
　　对于这种情况，林恩还能说什么？
　　难道要告诉小兰这一切都是贴心的签到系统帮他搞定的吗？
　　所以没办法，只能随便找个理由敷衍过去。
　　至于对冲泡咖啡有自信……
　　嗯，他对冲速溶咖啡倒是很有自信，只可惜后来胃不太好，就再也没敢碰过了。
　　至于其它咖啡……
　　他充其量也就只能叫出几个名字，更多的相关知识，他完全是一问三不知。
　　“原来是这样啊，那我可就期待着房东先生的咖啡了！”
　　林恩这牛皮是吹出去了，可问题是，小兰她不知道啊。
　　还以为林恩真的很擅长冲泡咖啡，在这一刻，她不由得开始期待了起来。
　　“咳咳……以后有机会，我一定请毛利同学先尝尝。”
　　“哦对了，既然毛利同学的家庭状况比较紧张，而我这边呢，如果开店的话，只有一个人也肯定是忙不过来的。”
　　“要不然……毛利同学在闲暇之余就来我这里打打工？或许这样也可以缓解一下家庭的压力也说不定。”
　　听小兰这么一说，林恩真是恨不得给自己来上一巴掌。
　　奈何木已成舟，再想解释也来不及了。
　　无奈之下，他也只能连忙转移话题，不然真让他露上一手，岂不是都露馅了？
　　至于转移话题的内容……
　　果然还是请小兰来打工来的更实际一些！

007 开店前的准备，平冢静来电？
　　“打工吗？可我没有任何打工经验，如果直接上岗的话，一定会给房东先生添很多麻烦吧？”
　　在知道林恩打算重新经营波罗咖啡店的时候，毛利兰并没有考虑太多。
　　她只是本能的觉得，自家楼下的咖啡店重新开张，能在今后给家里带来不少便利。
　　比如父亲遇到案子走的匆忙，自己又没时间准备料理，就能在咖啡店里买上一些三明治或者小糕点。
　　但打工……这就是她从来都没有接触过的领域了。
　　虽然这年头高中生打工并不稀奇，但小兰平日里不仅要完成课业，同时还要参加空手道的社团活动，一直都没有闲暇去考虑打工的这件事。
　　可现在的话，家庭的情况有变，让她也不得不考虑这个建议的可行性。
　　如果是在自家楼下打工，不仅距离近，而且还知根知底，最关键还有钱赚，这个……貌似真的可以有啊！
　　只是……一想到自己没有相关经验，不知道能否胜任这份工作，这又开始让她犹豫了起来。
　　“没关系，我不也照样是第一次开店嘛，无论是赚是赔，总是要尝试一下才行。”
　　“如果因为没有经验就选择放弃的话，那今后岂不是什么事情都做不成了吗？”
　　对于毛利兰的担忧，林恩只是笑着摇了摇头。
　　他想聘请小兰来打工，一来是因为咖啡店一个人真的忙不过来，就算小兰不来，他也得考虑再雇佣员工。
　　二来则是，他深知小兰的料理水平很好，想来冲泡咖啡的手艺也不会太差。
　　怎么着也比他这个半吊子强的多吧？
　　所以综合考虑，小兰都是一个不可多得的人才，也是他经营咖啡店必备的好帮手！
　　他保证，他绝对不是借着打工的名义与小兰多多接触，更不是馋人家的身子。
　　他所做的这一切都是为了更好的完成打卡任务，就是这样没有错！
　　“原来是这样么……”
　　“房东先生还真是厉害呢。”
　　“既然这样的话，那我也就不再推辞了。”
　　“房东先生……哦不，应该是店长先生，从今以后，就请你多多指教了。”
　　林恩的话，让毛利兰微微有些发愣，毕竟这样话，可不太像是这样一个年轻人能说出来的。
　　但考虑到林恩年纪轻轻就能拥有这么一栋独栋建筑并且租赁出去，貌似人家也是个不差钱的主儿。
　　所以想了想之后，她倒是也没再犹豫，更没有继续推辞。
　　毕竟她是真的很缺钱，靠她那个不成器的爸爸，天知道什么时候才能把房租赚出来。
　　“我也一样。”
　　“今后还请多多指教了，毛利同学。”
　　小兰的加入，为林恩的咖啡店添加一员大将。
　　一想到今后的工作能轻松很多，林恩的表情也是变得越发愉悦。
　　“哦对了，毛利同学还是不要用房东先生或店长先生这种称呼了，直接叫我的名字就好。”
　　“毕竟都是同龄人，用尊称可就太古怪了。”
　　既然小兰决定入伙，这称呼，也就得改一改了。
　　房东店长什么的多生疏，大家都是年轻人，现在又成了朋友，彼此称呼名字不是很正常的一件事吗？
　　“诶？这不太好吧……”
　　“这样吧，如果是在工作期间，我还是叫店长，换在私下，我就叫你林同学，这样可以吗？”
　　听到林恩的要求，小兰本能的迟疑了一下。
　　不过仔细一想，貌似对方说的也对，所以她便想了一个两全的方法，将工作和私下分开称呼。
　　“这样也可以。”
　　得到小兰的回应，林恩当然也不会得寸进尺，抬手比划了一个OK的手势，随即又与小兰一起相视对笑。
　　至此，这件事就这么决定了下来，最终林恩也是简单的与小兰商量了一下开店前的琐碎和工资的事宜后，这一次，他是真的要告辞离开了。
　　没办法。
　　毕竟时间急迫，仅凭手里的现金可支撑不起一家咖啡店的运营。
　　他现在最需要做的，就是返回此前租住的廉价公寓，把行礼收拾收拾，搬到咖啡店，然后再去跟中介商量退租的事宜。
　　虽然必不可免要支付一定金额的违约费，但一番忙碌下来，林恩还是得到了大半的返还租金——十五万樱元整。
　　加上之前的七万块，总共二十二万，就是他用来开店的全部启动资金。
　　装修什么的先不去考虑，制作咖啡的配套设配和各种餐具，也可以用店里现成的。
　　唯一需要林恩考虑的，就是购买各种食材和咖啡豆原料，只要将这些备齐，店铺就可以正式进入经营状态。
　　只可惜忙完退租之后，天色已然不早。
　　想在今天搞定一切是不可能的了，只能明天继续准备，如果运气好的话，下午或许就可以正式营业。
　　那么房租退了，林恩今天就得搬到咖啡店去。
　　所幸原主留给他的‘遗产’本就不多，再扔掉那些洗漱用品等较为私人的物品后，剩下的基本也没太多东西。
　　至于将一切都搞定后……
　　嗯，接下来果然还是得采购一番。
　　像是牙刷毛巾还有贴身的衣物，都需要重新购买。
　　没办法，就算林恩没洁癖，他肯定不会再使用原主留下的那些东西。
　　这样的心情，相信大家应该都能理解吧？
　　可就在林恩简单的收拾好了房间，准备出发采购之际，电话铃声的突然响起，却让他本能的停下脚步。
　　打开手机的翻盖，看了看屏幕上的来电信息——平冢老师？
　　这又是哪位？
　　哦对了！
　　好像是自己的新班主任，名字叫做……平冢静？
　　等一下！
　　平冢静？
　　春物的那个静可爱？
　　现在她是……帝丹高中的老师？
　　这里不是名侦探柯南的世界，而是……综漫世界？
　　林恩虽然接收了原主的记忆，但这些记忆却都是零散的碎片，只有在他需要的时候才会显现。
　　也正因如此，林恩之前没去回想自己学生的身份，自然也就忽视了原主还是帝丹高中的转学生，而且自转学过去之后，就压根没有正式露过面。
　　眼看着那依旧顽固鸣响着的老旧手机，林恩最终不禁深深的吸了一口气。
　　按下了接听按键……
　　“您好，这里是林恩。”
　　“林恩同学！你到底打算什么时候来上学？”

008 尽职尽责静可爱，再去小兰家蹭饭？
　　电话另一端传来的，是一个年轻的女声。
　　声音很好听，还带着一抹御姐范，只可惜语气好像有些不善。
　　“平冢老师……”
　　回想起原主的记忆后，林恩很清楚自己这位新班主任的心情为什么不好。
　　毕竟任谁的学生才刚刚转学过来就无故旷课数天，心情都不可能太愉快。
　　有心解释两句吧，可惜话才刚出口，就被电话另一端的平冢静打断。
　　“我现在不想听你的任何解释，同时我对你也只有一个要求。”
　　“明天星期一上学，我必须要在办公室里见到你出现，否则的话，我就亲自上门把你带到学校去，听明白了吗？”
　　电话中咄咄逼人的话语，让林恩不禁无奈苦笑。
　　这年头的班主任都这么尽职尽责了吗？
　　还是静可爱是特殊的？
　　“我明白了平冢老师，明天早上，我一定去学校报道。”
　　无奈归无奈，林恩却并未拒绝对方的要求。
　　因为他很清楚，自己想融入这个世界，就必须接受原主的一切。
　　身为学生，就应该有个学生的样子。
　　去学校上课，那不是理所当然的事情吗？
　　何况林恩可是记得，原主被分配的班级，好像是帝丹高中的2年B班。
　　这样一来，他貌似就更没有拒绝的理由。
　　“你……诶？你是说真的？不是在敷衍我？”
　　林恩如此爽快的答应，明显让电话另一端的平冢静一愣。
　　有点儿摸不清林恩套路的她，还下意识开口反问，不知道林恩是不是在敷衍了事。
　　“平冢老师，我家里最近出了一些状况，导致我前几天无法正常上课。”
　　“不过现在问题已经解决了，作为学生，我自然应该继续遵守身为学生的本分。”
　　好家伙……
　　我这愿意上学还不行了？
　　难道原主那家伙在静可爱的眼里已经完全没有可信度了吗？
　　心中吐槽归吐槽，林恩还是得继续解释自己为什么突然改变心意。
　　毕竟他也的确家中突逢变故，解释起来也是有理有据。
　　“这样啊……”
　　看样子，林恩的解释的确起了作用。
　　电话另一端的平冢静不仅没再怀疑，下一刻，她的语气竟然也逐渐变得柔和了起来。
　　“既然林恩同学都这么说了，那我就没什么问题了。”
　　“我会在办公室等你，到时候我会重新将你介绍给同学们。”
　　明明之前还强势的很，现在却又变成了温柔老师的语气，这样的变化，一时间还让林恩有些无法适应。
　　可他也不知道平冢静为什么会发生这样的变化，只能在对方说完之后，很快回应道：“那就麻烦平冢老师了。”
　　“这是我身为班主任应尽的责任。”
　　“那我们明天见？”
　　“好，明天见。”
　　呼……
　　平冢静……静可爱么？
　　既然春物的人物乱入，那么大老师、雪之下这些角色，会不会也在未来接连登场呢？
　　在挂断了平冢静的电话后，林恩仰头躺在了刚刚收拾好的床上，脑海中纷乱的思绪不断闪烁。
　　总觉得……这场穿越之旅是越来越让人期待了啊！
　　行了！
　　不管怎么样，在这里胡思乱想也不是个事儿。
　　赶紧出去采购一番，顺便再将晚饭给解决掉。
　　至于决定明天上学，会影响到咖啡店开业的这件事，其实也不用太过在意。
　　反正就算是小兰来打工，也一样得等到放学之后。
　　大不了店铺的营业时间就放在下午到晚间呗，自己的店铺，时间还不是都由自己掌控？
　　摇了摇头，林恩起身简单整理了一番后，便果断出门。
　　在这之前，他已经通过手机简单查询了周围的地图，没走任何弯路，就很快采购到了一切他需要的必需品。
　　除此之外，他还顺手买了一份猪排便当，准备回去后享用。
　　可没承想，就在林恩拎着大包小裹，走到了咖啡店门口的时候，却是与同样拎着两包食材的小兰撞了个正着。
　　“毛利同学？这么巧，你是刚买完菜回来？”
　　“是啊林同学，好巧啊，你这也是……去采购了吗？”
　　“嗯，去买了一些生活的必需品，毕竟我也是才刚搬来米花町不久，还有不少东西都没置办。”
　　笑着朝小兰展示了一下自己的‘战利品’，林恩简单解释了一下采购的原因。
　　不过就在看到其中一个袋子里装着的便当盒后，小兰的表情却是明显愣了一愣。
　　“林同学你晚饭是打算吃便当吗？”
　　“是啊，就我一个人，开火做饭实在有些麻烦，更何况一会儿还得整理店铺，索性就一切从简了。”
　　“这样啊……那要不然，林同学就上楼一起吃个便饭吧。”
　　“便当虽然便利，但终归还是没有自家的饭菜健康啊。”
　　很是出乎林恩的意料，在知道林恩打算用便当充饥后，小兰竟然再度向他发出了邀请。
　　明明中午都蹭了一顿饭了，如果晚上再蹭的话……
　　这不太好吧？
　　“这……就不用麻烦了吧，毕竟中午都已经打扰过一次了。”
　　“没关系的，今天超市可是有大减价哦，我可是买到了不少打折的食材。”
　　“我保证，今天的晚饭绝对不会让林同学失望哦。”
　　“那……咳……我明白了毛利同学，就让我厚着脸皮再蹭一顿饭吧。”
　　小兰的料理啊，虽然中午才刚尝过一次，却依旧还是让林恩念念不忘。
　　相比小兰亲手烹饪的晚餐，这手里的猪排便当果断就不香了啊！
　　至于会不会打扰到对方……
　　反正都蹭过第一顿了，再蹭第二顿又有什么关系？
　　而且估计照这个架势，今后也还会有第三顿第四顿的样子。
　　既然如此，那还假矜持个什么？
　　吃到嘴里的才是赚到的。
　　想到这里，林恩是果断将刚购置来的大包小裹送进咖啡店。
　　“打扰了。”
　　“林同学请随意，我先去厨房准备料理。”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用啦，林恩同学只要耐心等待就好，如果觉得无聊的话，林同学也可以看看电视，料理很快就好。”
　　随着小兰一起上楼，又目送着她穿上围裙走进厨房，坐在客厅里的林恩不由得感慨万分。
　　这样梦幻般的体验，还真是让人完全无法拒绝啊！

009 醉酒的毛利小五郎，我女儿就托付给你了！
　　“诶？这不是房东先生吗？”
　　小兰亲手制作的饭菜让人期待，可随着毛利小五郎的再度出现，尤其是对方见到林恩眼中闪过的疑惑，无疑也是让气氛一度尴尬了起来。
　　“又见面了，毛利先生。”
　　“刚才在楼下碰巧遇到了毛利同学，得到邀请的我就又厚着脸皮来蹭饭了。”
　　“毛利先生这是刚结束工作？”
　　尴尬归尴尬，林恩却深知不能在这一刻冷场。
　　当即笑着迎上糊涂侦探，简单解释了一下缘由，又很快转移了这个话题。
　　“原来是这样啊……欢迎欢迎，房东先生请不要客气。”
　　如果此时站在毛利小五郎面前的只是自家女儿的普通朋友，那么一个臭小子一天之内连续两次跑来蹭饭，他肯定要大发雷霆。
　　就算不赶人走，也免不了一番冷嘲热讽，毕竟他家的女儿可不是谁都能追求的，不怀好心的臭小子，必须离自家女儿越远越好！
　　可奈何林恩不是别人，正是掌控着‘生杀大权’的房东大人。
　　人家房东来蹭饭，毛利小五郎还能说什么？
　　不仅没办法摆脸色，还得好言好语的热情招待。
　　“爸爸，你回来啦？”
　　正在毛利小五郎有些僵硬的招呼林恩，却又还没来得及回复他的答案之时，听到声音的小兰也从厨房里走了出来。
　　先是欢迎了父亲的归家，但很快，小兰那一双漂亮的眸子却突然微眯了起来，开始用狐疑的目光在毛利小五郎身上来回打量。
　　“爸爸……你该不会又去喝酒了吧？”
　　虽然毛利小五郎很是极力在遮掩，但他身上散发的淡淡酒气，却还是让小兰发现了端倪。
　　明明中午都已经警告过他了，结果还是明知故犯吗？
　　“没有没有！我发誓绝对没有故意去喝酒，只是必要的应酬而已！”
　　“小兰我跟你说！今天爸爸我可是完成了一个大案子！收到了一笔不错的酬劳！”
　　被女儿的目光紧紧锁定，毛利小五郎顿时心中一慌，忙不迭的连连解释，随后又赶快从西服的口袋里掏出了一个信封。
　　信封打开，里面是整整十万樱元。
　　虽然算不上多，但那也是一个普通上班族将近半个月的薪水。
　　“竟然有这么多？”
　　作为侦探的女儿，小兰很清楚父亲平时一个案件的酬劳也就只有两三万樱元而已，今天赚了这么多，顿时让她发出来惊呼。
　　“爸爸，真是辛苦你了。”
　　“不过这钱就交给我来保管吧，如果放在爸爸手里的话，不知道什么时候就会被随便花掉了。”
　　终于有了应急的钱，小兰自然十分开心。
　　但这钱到了她手上，小兰可就没打算再交还给父亲。
　　因为她深知自家老爸是个什么德行，有点儿钱就随便浪，还不如由她保存起来。
　　“那什么……兰，你看爸爸我今天也赚到钱了，是不是能小小的庆祝一下？”
　　“至少……也让我喝几口啤酒吧？”
　　见女儿把钱全收走，毛利小五郎差点儿连肠子都悔青了。
　　这笔钱，他可是还打算留下一些作为私房钱呢！
　　不甘心赚到的钱全飞了，毛利小五郎也只能趁着女儿心情好，给自己找补一些福利。
　　比如……他的禁酒令，是不是可以稍微宽限一些？
　　不管怎么说，他今天都是家里的大功臣呐！
　　“唔……如果是这样的话，那爸爸就喝一点吧。”
　　“不过！只能是一点点啊！绝对不能喝醉！”
　　看着毛利小五郎那可怜巴巴的表情，小兰也是一阵心软。
　　毕竟她本就不是像母亲那样强势的女人。
　　可她没想到的是，就是她的这份心软，却让毛利小五郎一下子放飞了自我。
　　一点点？
　　那就亿点点吧！
　　“房东先生打算经营波罗咖啡店吗？不错不错！到时候我一定去给房东先生捧场！”
　　“什么？小兰要去打工吗？”
　　“不错不错！兰也长大了呢，也能为爸爸分忧了！”
　　“呜呜呜……房东先生，我就只有小兰这么一个女儿，现在我把她托付给你了，你可一定要好好照顾她啊！”
　　这人呐，一旦喝醉了酒，就开始没有把门的了。
　　这一点，林恩是深刻的在毛利小五郎身上体会到了。
　　吃饭期间，喝至兴头上的他在知晓林恩准备经营波罗咖啡店时，是大声的连连赞扬。
　　在得知女儿准备到咖啡店打工后，又哭的泪流满面。
　　到最终，已经完全喝醉的他，是拽着林恩的手臂，就仿佛女儿即将出嫁。
　　对此，林恩只能尴尬的看着毛利小五郎一个人的表演，也不知道在这一刻自己究竟应该做出怎样的表情为好。
　　“抱歉啊林同学，今天又给你添麻烦了。”
　　自家父亲又在外人的面前出了丑，这让小兰一张标志的脸蛋始终透着红晕。
　　尤其在毛利小五郎醉倒在桌子上不省人事后，还是林恩帮着她一起把人抬进房间，这就更加让她不敢去与林恩直视。
　　今天……实在是太丢脸了！
　　“没关系，只是小事而已。”
　　“其实我还要感谢毛利同学，毕竟对我来说，久违的体会到家庭的温暖，也是一种十分难得的体验啊。”
　　朝着小兰摆了摆手，林恩并没觉得这是什么丢脸的事情。
　　反倒是这种仿佛亲自参与到动漫剧情中的体验，反而让他十分的愉悦。
　　“诶？林同学你……”
　　当然了，林恩没办法对小兰说实话，所以他也只能换另外一种方式来表明自己的心情。
　　只是这样一来，小兰那边却明显误会了他话中的含义，顿时也是让她露出了惊讶的神情。
　　“总而言之，今天真是谢谢毛利同学的招待了。”
　　“时间也不早了，我就先告辞了。”
　　“哦对了，明天咖啡店营业，我很期待与毛利同学的一同共事。”
　　林恩深知有些东西说的越多错的越多，因此面对小兰的惊讶，他也只是摇了摇头，仿佛一切尽在不言中。
　　至于接下来，也如他所说，时间不早，是该告辞下楼了。
　　“招呼不周……还有……我也很期待与林同学一起工作。”
　　小兰是个聪明的女孩，她很清楚自己该做什么，又不该做什么。
　　所以在这一刻，她并没有去探究林恩话中的深意，而是面带笑容的回应了林恩的话。
　　那么就在辞别小兰，回到咖啡店的起居室后……
　　期待么？
　　是啊！
　　明天……总是那么的让人期待不是吗？

010 签到奖励一个亿，毛利同学的男朋友？
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励一亿樱元，签到奖励已下发〗
　　随着清晨第一缕阳光照映进房间，从睡梦中醒来的林恩完成了本日的签到任务。
　　一亿樱元。
　　从价值上来说，今天的签到奖励明显不如昨天的一栋楼值钱，但对于目前急缺用钱的林恩而言，这一亿樱元却足以帮他解决绝大多数困扰。
　　毕竟这年头，只有钱包够厚才能让男人充满自信！
　　昨天林恩还在为了日常开销精打细算，可到了今天，巨款入账的他却已经开始研究起咖啡店的重新装修。
　　装修的价格不需要考虑，大概几百万樱元就足以将这家小店装修的十分精致。
　　但装修所花费的时间，却让林恩不得不迟疑，毕竟他想尽快完成初次的打卡任务，也很想知道打卡奖励的称号究竟是怎么回事。
　　无奈之下，他也只能找了一家代理服务会社咨询，看看能不能有什么两全其美的解决方法。
　　那么等到结束通话后，林恩是表示相当满意。
　　按照电话中那位社长的说法，如果林恩只是进行简单翻新，比如更换店里的桌椅板凳，重铺地板和墙面，不做大规模改动，那么一天之内，是完全可以搞定一切的。
　　如果有需要，对方可以在半小时内赶到现场，并且带来专业人士进行评测，以期达到林恩心中最大的满意标准。
　　瞧瞧人家这服务，还真是有够体贴。
　　不过这份体贴的代价却是，林恩至少得为此花费一千万以上的巨款。
　　“请放心！林桑！本会社全体员工上下竭诚为您服务，一定争取让您万分满意！”
　　能用钱解决的问题，林恩现在可不会犹豫。
　　半小时后，在那位已经年仅四旬的中年社长的连连鞠躬下，装修方案被最终敲定。
　　林恩先支付一半的订金，等下午放学后验收成果，如果满意就补足全部金额，不满意的话再另做商讨。
　　不过看那位中年社长的态度，林恩不满意的可能性应该不大。
　　“那就拜托你了，上野社长。”
　　送走了那位中年社长后，林恩穿好帝丹高中的校服，站在了咖啡店门口。
　　不得不承认，哪怕穿越到了二次元世界，这也依旧还是个看脸的社会。
　　即使林恩此刻身穿的只是普通的西式校服，但仅凭一张帅气的脸蛋，就足以让那个站在上野社长身后的年轻小姐姐面红耳赤。
　　甚至到最后，她还趁着旁人没注意，悄悄塞来了一张写着电话的小纸条。
　　无论前生今世，这都是林恩从未有过的初次体验。
　　这份感觉很微妙，同时也让他觉得哭笑不得，如果是在以前的世界，遭逢这样的好事，他恐怕早就满心欢喜的去跟人家套近乎了吧。
　　可现在的话……
　　微微摇了摇头，林恩最终还是将那张纸条丢进了垃圾桶。
　　毕竟他不会再跟那个小姐姐有所交集，而且他的目标，也从来都不在对方身上。
　　“诶？林同学你……竟然也是帝丹高中的学生？”
　　说到林恩的目标。
　　这不，很快人家就出现了。
　　刚刚从楼上走下的毛利兰，在看到同样身穿着帝丹高中制服的林恩后，脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　“早上好啊，毛利同学。”
　　“话说我没跟你说起过吗？关于我是帝丹高中转学生的这件事？”
　　看到小兰出现，林恩的嘴角不由得微微扬起。
　　“完全没有说起过呢。”
　　“没想到，我和林同学竟然真的成为了一个学校的同学。”
　　摇了摇头，小兰那张精致的脸蛋上充满了意外。
　　虽然她与林恩的确是以同学相称，但她却没想过，自己与林恩竟然真的会在一个学校上学。
　　“这样啊……那现在说貌似也不迟。”
　　“时间也不早了，要不……毛利同学，咱们一起？”
　　毛利家距离帝丹高中并不远，只要穿过米花公园，总路程也不过十来分钟而已。
　　正是考虑到这一点，林恩才故意站在门口没有走，直到小兰出现。
　　“好啊，那咱们就一起上学吧。”
　　小兰并不知道林恩的‘早有预谋’。
　　还以为都只是巧合的她，没有丝毫迟疑的答应了林恩的邀请。
　　毕竟她跟林恩既是租户和房东，也是即将一起工作的员工和店长。
　　现在两人又成了同学，关系无形中又亲近了一些，只是一起上学而已，她当然不可能拒绝。
　　可小兰没想过的是。
　　她在帝丹高中大小都是一个名人。
　　身为空手道部主将，有一个人称平成年代的福尔摩斯的青梅竹马。
　　最关键的是，她本人还长得十分漂亮，性格也十分温柔体贴善解人意，让她明里暗里都有着不少的拥趸和追求者。
　　在这种情况下，当她跟一个陌生又帅气的男孩一起并肩上学时，这一幕落在旁人眼中可就成了相当有爆点的八卦话题。
　　“你们快看！那不是毛利同学吗？她身边的那个男生是谁？好帅啊！”
　　“的确好帅，不过那好像不是工藤同学吧？我记得毛利同学和工藤同学是青梅竹马？”
　　“是青梅竹马没错，但他们好像并没有交往的样子，所以……那个男生其实才是毛利同学的男朋友？”
　　“不知道，但关系肯定不一般，真好啊，我也好想像毛利同学一样有一个那么帅的男朋友。”
　　“可恶！毛利同学竟然交男朋友了吗？早知道这样的话，我就先去告白了！”
　　“醒醒吧，你又没有人家帅哥长得帅气，就算去告白，也一定会失败的吧。”
　　“该死的！你还是不是我朋友？我跟你拼啦！”
　　类似这样的对话，是很快在帝丹高中的学生之间传播了开来。
　　估计林恩自己都没想到，只是想跟小兰一起上学拉近距离的他，竟然在短短时间内就成了学校的名人。
　　不过就算知道了，想必他也不会在乎就对了。
　　或者说，如果这份八卦传言能将他和小兰的关系达成既定的事实，那他才会更感激不过。
　　至于小兰的青梅竹马，作为原剧情中男主角的工藤新一……
　　反正他早晚都会变成江户川柯南，而且也不知道什么时候才能恢复。
　　与其让小兰为了他担忧流泪，那还不如由林恩来好好照顾小兰呢！
　　毕竟……
　　青梅竹马是打不过天降系的，不是吗？

011 铃木园子登场，犯花痴的豪门千金？
　　“抱歉毛利同学，我好像给你添麻烦了。”
　　周围路人的指指点点，林恩不是没有察觉。
　　所以走到帝丹高中校门口的时候，他是主动开口道了歉，毕竟他可不想因为这件事惹得小兰误会或不快。
　　“诶？林同学为什么会这么说？”
　　不同于林恩，小兰并没有发现周围的异样，自然也就不明白林恩口中的麻烦究竟从何而来。
　　但还没等林恩开口解释，一个突如其来的招呼声，却是一下子吸引了两人的全部注意。
　　“小兰！”
　　转头看去，一个梳着茶色短发，头上带着发箍，给人感觉十分开朗的女孩已然走到两人近前。
　　“园子！”
　　没错！
　　此时出现在两人面前的女孩，正是与小兰关系最要好的闺蜜，据说发箍才是本体，而且貌似还带有花痴属性，可以使用强大钞能力的铃木财团二小姐——铃木园子！
　　不得不说，在现实中，铃木园子也是一个相当漂亮而且富有活力的女孩。
　　只可惜，那发箍实在太影响颜值。
　　明明有着不逊于小兰的脸蛋，可那光洁的额头一露出来，整体评价顿时就会下降好几个百分点。
　　“喂喂！小兰！那个帅哥是谁？你家新一呢？难道被你抛弃了？”
　　就在林恩观察着铃木园子之际，园子也同样在看着这个与闺蜜一起并肩上学的大帅哥。
　　虽然作为豪门千金，她平日里看过的帅哥也有不少，可也不知道为什么，她就是觉得眼前的这个帅哥最养眼，让她禁不住的产生了一种怦然心动的感觉。
　　想到这里，铃木园子的脸蛋顿时一红，连忙一把将小兰拉到一旁，小声的连连追问。
　　她现在非常迫切的想要知道，自家闺蜜跟这个帅哥到底是什么关系！
　　“别胡说！新一什么时候是我家的了？”
　　“还有，林同学是我的房东，我们也是才认识不久，不是你想的那种关系！”
　　遭到闺蜜的追问和调侃，这让小兰顿时窘迫不已，下意识拍开园子的手，同时又很快解释了两人的关系。
　　“诶？竟然是房东吗？”
　　“房东和租客……这种展开倒是出乎了我的意料。”
　　“话说……既然那个大帅哥不是小兰你的那个，那你说如果我去告白的话，会不会可能成功啊？”
　　听小兰这么一解释，铃木园子的脸上也是露出了意外的表情。
　　不过很快，她却是仿佛想到了什么一般，顿时精神一震！
　　既然这个大帅哥跟小兰没关系的话，那她岂不是就有机会了？
　　“别闹了园子！哪有你这样一见面就跟人家告白的啊？”
　　“人家林同学又不了解你，怎么可能会答应与你交往啊。”
　　对于自家闺蜜的性格，小兰可以说是再了解不过。
　　每每看到帅哥，犯了花痴的园子都会蠢蠢欲动，只可惜每次她都只是动动嘴巴，却从来都没有付之于行动。
　　虽然与林恩认识的时间不长，但小兰却觉得他应该不是有女孩子告白就会答应交往的轻浮男人。
　　所以对于闺蜜的花痴，她是立刻轻推了对方一下，希望园子能够赶快清醒过来。
　　“说的也是哦……”
　　“不过没关系！虽然现在还不熟悉，但只要接触过后，不就能很快熟悉了吗？”
　　“这么帅气的帅哥，如果错过了的话就太可惜了！”
　　“小兰！你可是我最好的朋友！你会帮我的对吧？”
　　小兰的话很有道理，铃木园子也是点头认同。
　　但想让她就这么放弃，那也是根本不可能的。
　　无外乎也就是从短线作战转换到长期奋斗嘛，她铃木园子可不是那么容易放弃的女人！
　　更何况，她不是还有一个好闺蜜可以提供助攻吗？
　　“唔……如果园子你是真心实意的想与林同学交往，我会帮你的。”
　　园子的话，让小兰心里下意识皱了皱眉毛。
　　并不是她喜欢上了林恩，而是任谁遇到这种事情，都会本能的不适，这是一种人之常情。
　　但这种不适来的快，去的也快。
　　片刻过后，小兰就已经平稳了心态，并且认真思考林恩与园子交往的可行性。
　　虽然不知道两人究竟是否适合成为情侣，但天性善良的小兰，却没办法拒绝闺蜜的请求。
　　如果这是园子的选择，那她也一定会支持好朋友的恋情。
　　“太好了！”
　　“真不愧是我的最好的朋友！”
　　得到小兰的答应后，铃木园子顿时士气大振。
　　“小兰，快来帮我们介绍一下！”
　　现在，铃木园子已经迫不及待的想要结识林恩，并且与他进一步展开接触和交集了！
　　“咳……林同学，我来给你介绍一下，这位是铃木园子，是我最好的朋友。”
　　“园子，这是林恩同学，我的房东，也是我的朋友。”
　　看着好友那急不可耐的表现，小兰很是无奈的长叹了一口气。
　　但她也不好让园子难堪，只能连忙给两人相互介绍了一番。
　　“你好，铃木同学，很高兴认识你。”
　　其实不用小兰介绍，林恩也知道关于面前这位铃木财团二小姐的大量情报。
　　这可是小兰最好的朋友，也是最能吹耳边风的最佳僚机，想要跟小兰的关系更进一步，就少不了要交好这一位。
　　但让他没想到的却是，就在他友好的伸出手，以此表达自己的善意之际，再看对面的铃木园子，她竟然在握住了林恩的手后，就干脆不撒开了。
　　“你好啊林同学，我也非常非常高兴的能够认识你！”
　　不会吧？
　　真就开始犯花痴了呗？
　　眼看着一双柔荑紧握着自己不放，表情中又带着一抹兴奋和娇羞的园子，林恩的心情顿时就是一沉。
　　讲道理，他并不讨厌园子，也乐得跟这个有着钞能力的漂亮女孩成为朋友。
　　但前提是，这段友谊不能对他与小兰的关系产生影响。
　　林恩深知小兰是个怎样的性格，如果园子对自己表达了好感的话，那么作为朋友，她就肯定会选择与自己保持距离，以此成全好友的恋情。
　　本来前面有着一个青梅竹马滚筒洗衣机，就已经是林恩的劲敌。
　　现在又被小兰的闺蜜来了一记背刺……
　　这也太难了吧？

012 园子的邀约，平冢静的威胁？
　　“虽然我是很高兴认识铃木同学，但如果我们再不进校门的话，恐怕就都要迟到了吧？”
　　眼下的情况，让林恩很是尴尬。
　　有心抽回手，奈何又被铃木园子紧抓着不放。
　　虽然铃木大小姐的手很软，但林恩也不能让她一直握到天荒地老啊！
　　“对啊园子！再不进去咱们就要迟到了！”
　　自家闺蜜的花痴表现，也是让小兰感到丢脸。
　　身为女孩子，要学会矜持啊！
　　平时私底下也就算了，现在当着林恩同学的面，可是会把人家吓跑的！
　　连忙拉了一把闺蜜的肩膀，小兰又悄悄给园子使眼色。
　　虽然她对恋爱这方面并不擅长，但却也知道，追男生绝对不是这么追的！
　　“诶？哦！那什么……林同学，如果你中午有时间的话，咱们三人就一起吃个午饭呗？”
　　一般情况下，男生握着女生的手不放，那叫占便宜。
　　但这种情况，反过来其实也是一样的。
　　至少此刻的铃木园子就觉得，自己的便宜是占大了，如果可以的话，她还很想一直继续占下去。
　　即使察觉到小兰的眼色，她也依旧恋恋不舍。
　　甚至在分开前，她还想约下林恩的午休时间。
　　“好啊，正好我刚转学过来，对帝丹高中的一切都不熟悉。”
　　“有毛利同学和铃木同学在的话，我想我也能很快适应这里的新环境。”
　　对于园子的邀约，林恩并未拒绝。
　　如果只是园子一个人的话，那他真的需要慎重考虑才行，但如果再加上小兰，那就应该完全没问题了！
　　至于园子的花痴状态……
　　仔细思考一下。
　　现在大家都不熟，看到帅哥的园子犯花痴情有可原，可等到大家都熟悉之后，她这种状态就应该有所改观才对。
　　应该是……能改观的吧？
　　怀揣着复杂的心情，与小兰和园子告别后的林恩来到职员办公室。
　　在这里，他是很快确认了平冢静的位置，并且走到她的近前。
　　“平冢老师你好，我是林恩，今天来找你报道了。”
　　“你这家伙……总算是出现了吗？”
　　坐在办公桌前的平冢静，正在整理着一份份文件。
　　见林恩到来，她将椅子一转，翘起二郎腿的同时，顺便还点燃了一根香烟。
　　而看到这一幕，站在他近前的林恩是禁不住的抽搐了一下嘴角。
　　当着学生的面抽烟，作为老师你这样真的没问题吗？
　　“怎么？林恩同学对我有什么意见吗？”
　　大概是看出林恩的表情不对？
　　吸了一口香烟的平冢静顿时轻挑眉头。
　　“不！完全没意见。”
　　在这种情况下，就算林恩有意见他也不敢说啊！
　　毕竟他可不想被这位擅用格斗技的暴力御姐施以铁拳制裁。
　　“我看过你之前的转学成绩，也了解了一些关于你家庭的情况。”
　　“关于你父亲的意外，我很遗憾，同时我也很欣慰，你能这么快从失去亲人的阴影里走出来。”
　　“你之前的旷课行为，因为事出有因，我可以放你一马。”
　　“不过在这之后，如果你还继续旷课的话，我就不得不行使身为老师的权力，对你进行处分了。”
　　“哦对了，我很期待你未来的成绩。”
　　“作为我保下你的交换，你会考出一个好成绩来回报我这个老师的……对吧？”
　　看到林恩身体站的笔直，完全目不转睛的表现，平冢静很是满意的点了点头。
　　随后，她又拿起了一张报告，上面是林恩转学前的在校成绩以及老师评语。
　　说实话，平冢静手里有这份成绩报告并不奇怪，但让人意外的是，她竟然连林恩的家庭状况都一清二楚，这就让人不得不怀疑，她是否为此专门进行了调查。
　　不过最让林恩感到无语的却是，他竟然从平冢静口中听到了语重心长的威胁之语。
　　这是威胁吧！
　　绝对是威胁吧！
　　如果考出好成绩的话一笔勾销，可要是成绩不好的话，你是不是就打算秋后算账了？
　　“我……尽量……”
　　再度抽了抽嘴角，林恩此刻心中是有一万个吐槽想要宣泄出来！
　　考个好成绩？
　　看看那份成绩单上偏差值71的评定，以及前老师大加赞扬的评语，林恩就只觉得前路渺茫暗淡。
　　诚然，原主的成绩是很好，为了父亲而努力的他，在曾经的学校里一直都是排名前三的优等生，倍受老师的期待和赞誉。
　　但问题是，原主是原主，林恩是林恩。
　　原主留给林恩的记忆碎片中，可没有关于学习方面的知识。
　　虽然相较而言，东樱这边的高中要简单一些，但即便如此，在林恩这个早已经大学毕业，书本上的知识也早就丢了个一干二净的社会人士看来，这也无疑是地狱级别的挑战！
　　要不然……还是辍学算了！
　　反正有了签到打卡金手指，自己的后半辈子也是衣食无忧。
　　又何苦给自己找罪受呢？
　　“怎么？林恩同学好像信心不足？”
　　“没关系，不要有压力，毕竟老师又不是什么魔鬼，不会对你怎么样的。”
　　林恩的反应，是被平冢静全部看在眼中。
　　或许她是误以为林恩还没有完全从阴影里走出来，又或是以为林恩初来一个新环境，对这里的一切都没有适应。
　　总而言之，她用上了自以为和善的语气，同时还轻拍了一下林恩的肩膀，希望以此缓和林恩的压力。
　　但她却不知道，她越是这么做，林恩的压力就来的越大！
　　是！
　　平冢静的确不是什么魔鬼，但她却是能够施以铁拳制裁的恶魔！
　　林恩深刻的认识到，自己貌似已经上了贼船跑不掉了。
　　总觉得，就算自己辍学，以平冢静的性格，她也绝对会再将自己捉回来不解释！
　　“走吧！时间差不多了，该把你介绍给同学们认识了。”
　　“新的班级，新的环境，林恩同学，你是不是感觉非常期待？”
　　不等林恩再说什么，平冢静已然站起身来，将烟头掐灭，踏步走出了办公室。
　　看着眼前那个气场十足的白色背影，依旧站在原地的林恩是禁不住的长叹了一口气。
　　期待吗？
　　之前的确挺期待的。
　　但现在……真是完全期待不起来了啊！

013 2年B班的新晋男神，新的打卡任务？
　　“今天给大家介绍一位新同学。”
　　“虽然前阵子他就应该来报道了，但由于一些特殊情况，导致他今天才能正式上课。”
　　“总而言之，希望大家能好好相处。”
　　“林恩同学，你进来吧。”
　　帝丹高中2年B班的班级门口，听着讲台上平冢静的介绍，林恩是深深的吸了一口气后，迈步走进了教室。
　　虽然觉得高中生涯一片渺茫，但这个时候他可不能丢了气场！
　　“哇！他就是新来的转学生？好帅啊！”
　　“是啊是啊！真的好帅！咱们学校里好像还没有这种级别的帅哥吧？”
　　毫无意外，林恩出众的颜值让教室内的女生们喧哗一片。
　　不过相对而言，男生们对于林恩的到来，却是普遍报以了抵触情绪。
　　“切！竟然是个小白脸！”
　　“那群肤浅的女生，长得帅又有什么用？他是运动成绩好？还是学习成绩高？”
　　当然。
　　这其中最为感到意外的，还是小兰和园子这对闺蜜。
　　“小兰小兰！竟然是林同学诶！他竟然是咱们的同班同学！”
　　林恩并没跟小兰和园子说过自己转学的班级，眼见他出现在教室的讲台上，园子意外的同时，又不禁一阵心情激动。
　　下意识拉了拉坐在前座的小兰。
　　“这真是太棒了！这样一来，我的机会就更多了！”
　　“林同学……竟然是我的同班同学么……”
　　看到讲台上的林恩，小兰虽然也很高兴，但却不至于像园子那样激动到不行。
　　同时夹杂在这份高兴之中的，也还有那么一丝复杂的心情。
　　她跟林恩的关系从房东房客到店长员工，现在又成了真正的同班同学，就好像有无形的牵绊，让两人的关系越来越近一般。
　　虽然她对此并不抵触，但却总觉得这份缘分来的太过奇妙。
　　不由自主的，她想到了自己的青梅竹马，那个一心只想着破案的推理狂。
　　可就在她的目光下意识投到工藤新一的座位上时，映入她眼帘的，却只有空空荡荡的座椅……
　　“大家好，我的名字叫林恩。”
　　讲台之上，林恩表现的非常镇定，无论是讲台下女生们的欢呼雀跃，还是男生们的敌意和嫉妒，他统统一笑置之。
　　转身在黑板上写下自己的名字后，他才继续淡定开口。
　　“很高兴能够与大家成为同学，也希望在未来的日子里，能够与大家愉快的相处。”
　　“啊啊啊！！！他好帅！气场好足啊！完全不像是个高中生！”
　　“是啊是啊！而且他的脸好小！为什么会有这么个大帅哥转到我们的班级啊！”
　　林恩的话音才刚落下，班级里的女生们立刻又爆出了新的一轮欢呼。
　　没办法，高颜值，强气场，尤其是这种镇定自若，真的很难在青涩的高中生身上见到。
　　我们班级里出了个男神！
　　这是不少女生们内心中的共同心声。
　　至于在这之前，曾经在班级里也颇受女生们欢迎，甚至还十分有名气的工藤新一，此刻是早已经被她们忘到爪哇国去了。
　　“安静！给我安静！”
　　“瞧瞧你们！像什么话？”
　　女生们如此兴奋，让站在林恩身边的平冢静深深皱眉。
　　这些个小女孩啊，真是太不知道矜持了！
　　“林恩同学在他之前学校的偏差值是71，相信你们大家都应该明白这代表了什么意义。”
　　“你们的老师我啊，可就指望着他给我拿出一份好成绩！”
　　“所以你们都给我注意了！没事不要去打扰林恩同学，如果到时候他考试成绩不佳……”
　　“你们懂得？”
　　作为一名班主任，班级的成绩可是跟平冢静的业绩考评挂钩的。
　　虽然2年B班的整体成绩并不差，但如果有了林恩这么一个学霸级人物到来，却无疑可以让她的考评成绩更上一层楼！
　　自从看到林恩的第一眼起，平冢静就没有怀疑过他那张脸蛋对女生们的破坏力。
　　也正因如此，她才会在这一刻开口警告。
　　你们这些小屁孩，别没事儿总想着谈恋爱！
　　老师我都还没有脱单呢！
　　想在平冢老师眼皮子底下享受甜蜜的恋爱时光？
　　你看我答应吗？
　　“偏差值71……”
　　“林同学……真是太厉害了！”
　　平冢静开口，只是为了震慑班级里那些蠢蠢欲动的小女生。
　　但她却忘记了，刚刚的那份介绍，是再度给林恩增添了新的加分项。
　　颜值又高，学习又好！
　　简直是完美男神呐！
　　如果能将这样的男神追到手里，自己的高中生涯岂不是一片无悔？
　　这一刻，班级里不少女生的眼中都闪过了灼热的目光，即使是站在讲台上稳如老狗的林恩，也不禁在这强大的注视下后退了半步。
　　“那边的空座位，就是林恩同学你的位置了。”
　　“好好学习，不要辜负老师对你的期待！”
　　此时的林恩表示压力很大，但平冢静却已经伸手指向教室里靠窗倒数第二排的空座位，示意那里就是林恩的位置。
　　那是除了旷课的工藤新一的座位外，班级里唯一的空位。
　　同时！
　　那也是林恩眼中的——主角座位！
　　这么巧？
　　在确定自己的座位后，林恩不由得轻挑了一下眉头。
　　这啥意思？
　　钦定自己是主角？
　　“怎么？林恩同学不喜欢那个位置？”
　　见林恩站在讲台上没动，平冢静还以为他不喜欢靠窗的位置。
　　但对此，林恩却是轻轻摇头。
　　“没，在上一个学校，我就是坐的这个位置，没想到转学过来后还是这个位置，挺巧的。”
　　这么好的主角位，林恩当然不能错过。
　　至于回答平冢静的借口，则是他随口敷衍——毕竟人家也不可能真去调查他坐过什么位置不是？
　　“这样啊……那老师就期待着你在这个位置上继续发挥你的学力咯！”
　　果然，听到林恩的回答后，平冢静便没再在意，而是对他投以了期待的目光。
　　可遗憾的是，林恩估计她真的要失望了。
　　毕竟……他根本就不是那个学霸林恩呐！
　　心中虽然无奈，但林恩还是在跟平冢静点了点头后，拎着书包走到自己的座位前。
　　不过就在他刚刚坐下的下一刻！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　这是……来新的打卡任务了？

014 热情的园子，无奈的林恩
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——认真听讲一节课〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能-高中学力制霸〗
　　？？？
　　这个打卡任务……有点儿让人意外啊。
　　不同于之前的经营波罗咖啡店，新的打卡任务意外简单，轻轻松松便能完成。
　　至于完成任务的奖励……
　　不是称号而是特殊技能，而且技能的名字还是高中学力制霸。
　　这说明什么？
　　从字面意义上来看，就是有了这个技能，林恩的学力就能制霸整个高中？
　　有趣！
　　太有趣了！
　　“林同学！”
　　新的打卡任务才刚刚看完，还没等林恩多想，他就听到园子热情的招呼。
　　转头一看，原来园子的座位就在他邻座，刚刚只顾着主角位和打卡任务，反而被他忽略了这件事。
　　不仅如此，再看园子的前座，竟然还是小兰。
　　这位置好啊！
　　不仅是主角位，还离着女主角那么近，真是不能再棒了！
　　“铃木同学。”
　　“毛利同学。”
　　一时间，林恩不由得心情大好，朝着热情洋溢的园子轻轻点头，随即又对同样转过头来的小兰微微一笑。
　　毕竟大家都认识嘛，在教室重逢当然要打个招呼。
　　可也正是因为这声招呼，却让那些一直关注着林恩的女生们炸开了锅！
　　诶诶诶？
　　林同学竟然认识小兰和园子？
　　他们是熟人？
　　这可不妙啊！
　　小兰就不必说了，高颜值高武力，即使在女生之中也有着相当的人气。
　　至于园子，虽然戴着发箍导致颜值略逊色，但奈何人家有钞能力啊！
　　在这两位面前，咱们这些普通女生根本看不到任何优势！
　　难道心中憧憬的美好恋情还没等开始，就在这一刻宣告夭折？
　　“林同学你刚转学过来，还没有课本吧？”
　　“如果不介意的话，咱们一起？”
　　周遭女生们怨念的目光，园子压根就没去在意。
　　此时的她，只想着怎么才能跟男神的关系更进一步！
　　究竟怎么才能达成心愿呢？
　　在看到林恩只从书包里拿出笔记本和文具后，园子的眼睛顿时一亮。
　　对啊！
　　林同学才刚转学过来，课本都还没有发放。
　　这不就是她铃木园子的好机会吗？
　　“这……太麻烦铃木同学了吧？”
　　园子的热情，让林恩明显有些招架不住。
　　虽然他也承认对方是个漂亮妹子，但奈何他的目标从一开始就没放在她身上。
　　最关键的是，如果继续保持与园子亲近，就很容易被小兰误会。
　　万一这个善良的天使升出撮合自己与园子的念头，那可就真的亏大了！
　　“不麻烦不麻烦！完全不麻烦！”
　　“林同学不用客气，毕竟我们已经是朋友了嘛！”
　　林恩委婉的语气，其实就已经在表示拒绝。
　　遗憾的是，园子好像根本就没听出来，不仅主动将桌子搬到林恩旁边，顺便还一拉椅子，那距离，真是差点儿就靠在林恩身上了！
　　“铃木同学！你在干什么？”
　　讲台之上，平冢静自然也看到了这一幕。
　　明明刚刚才警告了一番，怎么转眼过去，就有人来给她上眼药？
　　“报告平冢老师！林同学没有课本，我这是把课本借给他一起学习！”
　　被平冢静叫到名字，园子立刻举手起立。
　　面对班主任的死亡凝视，这位铃木大小姐没有丝毫退却。
　　她有理她怕什么？
　　“额……”
　　“好吧，坐下吧！”
　　“林恩同学，下课之后你立刻去领课本。”
　　园子的确有理，所谓有理走遍天下，就算平冢静心中不满，也依旧拿她没辙。
　　无奈之下，她也只能让园子坐下。
　　只是随即，她却没由来的瞪了林恩一眼，简直让人莫名其妙。
　　我怎么了？
　　没领到课本还成我的错啦？
　　我可全程被动的那个人呐！
　　可没办法，哪怕林恩再委屈，就凭这颜值摆在那里，他就是平冢静眼中招蜂惹蝶的原罪。
　　这种事情，真的没地方说理去！
　　“上课！同学们早上好，今天我们要讲的是……”
　　还好，第一节上课的铃声很快响起，随着平冢静的退场，一场小小的风波总算平息。
　　走进班级的数学老师开始了今天的授课，林恩也打算认真听讲，完成本次的打卡任务。
　　毕竟只是一节课的时间，很轻松就过去了。
　　原本林恩是这么想的，但很快他就发现，自己还是太天真了！
　　他觉得这打卡任务很简单，但那前提却是身旁无人打扰。
　　有一个正在犯着花痴的铃木同学在，他可能毫无干扰的顺利完成任务吗？
　　“林同学，你是从哪里转学过来的啊？”
　　“你偏差值那么高，能不能教我学习啊？”
　　上课时说悄悄话、传小纸条，相信每一个人的学生时期都经历过，包括林恩也不例外。
　　可在今天，他却是对那位瞧见了学生说悄悄话，但却选择视若无睹的数学老师报以了极度的怨念！
　　老师啊！
　　你难道没看见铃木同学正在打扰我学习吗？
　　身为老师，你不应该训斥铃木同学一通，让她醒悟到自己的错误吗？
　　你这老师当的不合格啊！
　　一整节课下来，打卡任务没完成，林恩倒是回答了园子不少问题。
　　让他整个人都生无可恋，偏偏还没办法向园子这个明显倾慕着他的女孩发脾气。
　　“那什么……园子同学，我要去领课本了。”
　　“这节课真是谢谢你了，这课桌……你就先搬回去吧。”
　　不行！
　　惹不起！我躲得起！
　　下课铃声响起，林恩是立刻从座位上站了起来！
　　他必须要尽快拿到课本，摆脱园子的纠缠！
　　不然的话，他的打卡任务恐怕这辈子都无法完成！
　　“诶？林同学你等等我啊！我和你一起去！”
　　“不用啦！我自己就可以了！”
　　见林恩要去取课本，园子本还想跟着一起，但遗憾的是，还没等她的话音落下，林恩就已经一溜烟的跑出了教室。
　　“我……”
　　看着林恩一路小跑的背影，原本兴致还很高涨的园子脸上顿时闪过了一抹失落的神色。
　　她不是傻子，可以感受到林恩传递来的淡淡疏离。
　　“小兰……我是不是失败了？”

015 经验丰富的小兰？工藤新一是自大的推理狂？
　　虽然园子平时也很喜欢帅哥，可从来也没有一个人能让她报以这么大的热情。
　　初见林恩，她就仿佛见到了自己的真命天子，甚至就连两人孩子的名字都想好了。
　　然而……
　　落花有意流水无情。
　　她是很努力的想要拉近与林恩的关系，但却好像适得其反，导致林恩与她越来越疏离。
　　“其实我觉得……园子你好像用错了方法。”
　　看到好友失落的表情，小兰的脸上也是闪过了一丝不忍。
　　因为她发现，园子好像是动了真情，完全不像平时，即便没追到帅哥，最终也只是洒然一笑，一副没心没肺的模样。
　　“用错了……方法？”
　　小兰的话，让本还失落着的园子突然抬起了头。
　　她没明白好友的意思，自己的方法……哪里错了？
　　“虽然我和林同学相处的时间并不长，但我也能感觉到，林同学应该是个挺保守的男生。”
　　“他跟那些看到漂亮女孩就想告白的男生不一样，所以园子，你这样的方式，只会给林同学造成负担。”
　　“诶？竟然是这样吗？我完全没想到！”
　　就如小兰所说，虽然她跟林恩也只是昨天才认识，可两人愉快的相处，却让她对林恩有了一个比较直观的了解。
　　至少她现在的分析就很准确，同时也让园子恍然大悟。
　　“那我应该怎么做？”
　　迫不及待的，园子一把抓住了小兰的手。
　　那样子就好像一个溺水的人，抓到了最后一根救命稻草。
　　“我觉得园子你什么都不用做，只要正常与林同学交往就好了。”
　　“等以后成为朋友，彼此的了解加深，到那时候再主动告白，或许就能成功了吧？”
　　从没谈过恋爱的园子不知道怎么追求男生，难道一样没有经验的小兰就知道吗？
　　可面对好友期待的目光，小兰也是没辙，只能尝试着给出意见，但却不知道这方法到底可行不可行。
　　“你说的对！”
　　“是我太急躁了！”
　　说出这个主意时，小兰自己心里都没谱。
　　可再看对面的园子，她却仿佛找到了圣经的指引一般，整个人都快散发出光芒！
　　“真不愧是小兰，经验就是比我丰富！”
　　“不过话说回来，你家新一呢？怎么又没见他来上学？”
　　朝着小兰一竖大拇指，明明刚才还失落不已的园子是在这一刻重新焕发生机。
　　在她看来，身边有个青梅竹马的小兰要比她这个孤家寡人强太多，人家的经验，总好过自己瞎胡闹不是？
　　但再看看工藤新一的座位，却发现是空空荡荡。
　　这让园子不禁皱起了眉头。
　　虽然在她眼里，小兰和新一就是一对，但男主角总不登场，这男友当的就太失职了吧？
　　“我哪儿有什么经验啊，再说我和新一只是青梅竹马而已，完全没有在交往。”
　　“那个家伙……估计又不知道跑到哪里去破案了吧，从昨天开始就没了消息。”
　　一被园子提起青梅竹马，小兰顿时摇了摇头。
　　最近这段时间，她也没怎么与工藤新一见面，听说是在忙着什么案件，始终也没露过面。
　　明明近段时间，是她最艰难的日子。
　　沉重的压力背负在身上，她也很想有一个宽阔的肩膀给予自己依靠。
　　只可惜，在这个关键的时刻，给她带来关心和温暖的并不是她的青梅竹马……
　　不知为何，小兰的脑海中突然闪过了林恩的身影。
　　这让她连连晃了晃头，努力回想工藤新一的样子，却发现自己这个青梅竹马的身影正在逐渐变淡，反而林恩的形象却在她的脑海中愈发完整。
　　自己这是……怎么了？
　　“毛利同学，铃木同学。”
　　正当小兰思绪有些混乱，想要再晃晃头清醒一下的时候，很是突然的，林恩的声音传入她的耳中。
　　这时候再抬头看，拿着一摞课本，脸上挂着淡淡笑容的身影，竟是一下子与她内心中的形象完全重合！
　　“怎么了？毛利同学，你还好吧？”
　　刚刚去领了课本的林恩并不知道教室里发生的对话，更不可能知道小兰此刻的所思所想。
　　看到坐在自己面前的女孩精神有些恍惚，这让他连忙关切的询问。
　　“没……没什么……”
　　被林恩的关心所惊醒，察觉到刚才失态的小兰顿时脸上一红。
　　忙不迭的摇了摇头，但下一刻，她却已经不再敢与林恩对视。
　　这……
　　怎么看也不像是没什么的样子啊？
　　见小兰突然低下了头，林恩百思不得其解。
　　下意识将目光投向到园子身上。
　　你们这对闺蜜刚才都聊什么了？
　　“我们刚刚提起了小兰的青梅竹马，他是个挺有名的高中生侦探，叫工藤新一。”
　　“不知道林同学你听没听说过？”
　　察觉到林恩的目光，正愁没有话题的园子立刻开口接上。
　　那么听园子这么一说，林恩也是了然的点了点头。
　　“工藤新一啊，我好像听说过他，据说被称为平成年代的福尔摩斯，很厉害的一个人。”
　　虽然东樱特区已经归附大明，但东樱皇族却还得以保留，甚至年号也可以继续使用。
　　至于滚筒洗衣机，那自然是大名鼎鼎！
　　不过此时林恩更加关注的却是，为什么提起工藤新一，小兰会做出这种反应？
　　这什么情况？
　　“哼！厉害什么啊！他就是一个自大的推理狂！为了推理可以什么都可以不管不顾！”
　　园子与小兰和工藤新一很早之前就认识，彼此之间是再熟悉不过。
　　但相比工藤新一，她却是完全站在小兰的这一边。
　　那个只知道推理的笨蛋，经常将小兰弃于不顾，让她每每想到这件事便义愤填膺，真恨不得好好教训对方一顿！
　　“要我说，小兰你就干脆别再理那家伙，找个男朋友交往算了。”
　　“那种家伙，就算真的与他交往了，估计一遇到案件，也会立刻抛下自己的女朋友奔赴案发现场吧！”
　　越说越气，园子禁不住是一巴掌拍在了桌面上。
　　虽然她平时总爱拿工藤新一调侃小兰，甚至也会暗暗撮合两人，但仔细考虑一下，却发现那家伙真不是个良配！
　　如果小兰真的跟他交往的话，一定会很寂寞的吧？

016 会说话你就多说点儿！咖啡店的第一位客人？
　　NICE啊园子！
　　我怎么没发现，你竟然还有这么给力的一面？
　　从各种意义上，工藤新一都将是林恩的对手。
　　因为想要追求到小兰，这家伙永远都是个必须迈过去的坎儿。
　　但对这个对手，林恩却不能使用贬低的手段去诋毁，就算竞争，也要光明正大！
　　不然一旦被小兰发现端倪，只会疏远两人之间的关系，与其弄巧成拙，倒不如从一开始就堂堂正正！
　　但是！
　　林恩不能去抹黑工藤新一的形象，却不代表园子不能这么做。
　　瞧瞧她现在说的，多好啊！
　　会说话你就多说点儿！
　　“好啦园子，别说了。”
　　“我根本就没想那么多，现在我只想好好工作，把欠林同学的房租还上。”
　　“交往什么的，对我来说还太远了。”
　　此时此刻，小兰的心情非常复杂，也不想就此话题谈论更多。
　　不过听她这么一说，园子却立刻瞪大了眼睛探身过来。
　　“工作？什么工作？”
　　“欠房租又是怎么回事？”
　　园子并不知道毛利小五郎输光了房租的这件事，小兰这边呢，她虽然有这么一个土豪闺蜜，却也从未想过朝好友借钱。
　　在这种情况下，小兰简单的讲了一下关于她即将在林恩手下打工的始末。
　　那么在了解好友的难处之后……
　　“毛利叔叔怎么这样啊！实在太不靠谱了！”
　　“小兰，如果你真缺钱的话，就直接跟我说啊，反正我的零花钱很多，你什么时候有钱再还给我就好啦。”
　　诶诶诶？
　　刚才还夸你会说话，怎么突然就来给我上眼药？
　　眼见园子上一句还在谴责不靠谱的毛利小五郎，下一句转头就打算借钱给小兰，这让林恩的心中禁不住的一急。
　　如果小兰真有了钱，那他到手的优秀员工岂不是要飞了？
　　“不用了园子，如果可以的话，我想靠我自己的努力去工作赚钱。”
　　还好，小兰没让林恩失望。
　　对于园子的好意，她果断选择了拒绝。
　　她不想在这方面欠好友的人情，哪怕人家完全不在乎！
　　“这样啊……那也好。”
　　“不过……林同学的咖啡店吗？真好呢，可以一起工作一起上学……”
　　园子很清楚小兰的性格，遭到拒绝她也没再继续坚持。
　　只是提到林恩的咖啡店，园子却突然扁了扁嘴。
　　在这一刻，她是真的很羡慕小兰，不仅跟林恩住在上下楼，可以一起上学，甚至现在连工作都在一起了。
　　“如果铃木同学有时间的话，随时欢迎你去店里做客。”
　　嘶……
　　铃木同学你可别瞎说啊！
　　林恩很清楚，自己想要攻略小兰，过程恐怕会很艰难和漫长。
　　所以打一开始，他就没想过短时间内成功，只考虑一步一个脚印，用真心去敲开小兰的心房。
　　在这之前，他知道自己必须与小兰保持适当的距离，不然稍有过线，就会引起小兰的戒心。
　　可结果倒好。
　　被园子这么一说，不就无形中点出了两人的关系太近了吗？
　　不行！
　　可不能让园子再说下去了！
　　“去做客？我可以吗？”
　　林恩忙不迭的转移话题，让园子的眼睛瞬间亮了起来。
　　刚刚她也只是小小的抱怨两句，并没想太多。
　　而现在，她已经被可以去林恩店里做客的这件事吸引了全部注意力！
　　“当然了，我开店就是为了招待客人，铃木同学愿意光顾，我高兴都还来不及。”
　　见园子的注意力终于被转移，林恩暗暗松了一口气的同时，嘴角也是扬起里一抹淡淡的笑容。
　　“那真是太好了！林同学的店什么时候营业？”
　　男神的笑容啊！
　　看到林恩微扬的嘴角，园子目光中不由得闪过了一抹迷离。
　　她决定了！
　　只要林恩的店开起来，她绝对第一个去给他捧场！
　　“如果不出意外的话，今天放学之后就可以开业了吧。”
　　“这么快吗？那我们放学后就一起走吧！我要成为林同学的第一个客人！”
　　课间的休息时间并不长，林恩三人的对话也是伴随着上课铃声的响起戛然而止。
　　虽然对于园子而言，她是很想在第二节课结束后继续与林恩攀谈，但遗憾的是，因为第一节课课间林恩被她和小兰独占，这第二节课下课后，那些蠢蠢欲动的女生们就再也忍不住了！
　　凭什么我们的男神要被你们两个独占？
　　我们也很想和林恩同学聊聊天啊！
　　怀揣着这样想法的女生们，是一瞬间将林恩的课桌占据。
　　这让本还想继续与林恩联络感情的园子直接僵硬在原地。
　　是啊，她喜欢的男神，其她女生也肯定会喜欢的啊。
　　看看围在林恩身边叽叽喳喳的一群女生，园子此刻是倍感压力。
　　她想追求男神的道路，貌似是遍布着荆棘啊！
　　“对了！小兰，如果你去林同学的店里打工，那你的社团活动怎么办啊？”
　　一直到中午午休，林恩才有机会从女生们的包围中逃出。
　　在小兰和园子的带领下找到小卖部，买了一份炒面面包后，三人在校园的一块草地上席地而坐，开始享用午餐。
　　有了课本后，林恩终于可以不被园子打扰，安安心心的完成了打卡任务。
　　那么也就在任务完成后，他的脑袋是经历了一场知识风暴的席卷，同时也让他真正意义上的了解了这个打卡功能的强大之处！
　　整个高中所学的一切知识，现在都已经储存在林恩的脑袋里。
　　可以这么说，随便那些老师怎么出题，他都有信心考出满分。
　　他现在已经是当之无愧的学霸，也再不用担心那偏差值的名不副实。
　　这一巨大的改变，让他整个人都非常愉快，一直到现在都将微笑挂在嘴角没有散去。
　　不过就在林恩欣喜于自己成了学霸的同一时刻，拿出便当的园子却是突然想到了一件重要的事情。
　　那就是关于小兰的社团问题。
　　作为空手道部的主将，如果长期缺席社团活动，造成的影响肯定不会小吧？
　　“空手道部那边……我打算暂时请假，如果实在不行，就只能选择退出了吧。”

017 小兰的困扰，加入空手道部的林恩？
　　被园子突然提起社团活动，这让小兰短暂的愣了一愣。
　　但很快，她却轻轻摇头，虽然眼中闪过了一抹无奈，但她的表情却很认真坚定。
　　“退出？可是小兰，你不是很喜欢空手道吗？”
　　“特区大赛马上就要开始了，这个时候退出，你之前的一切努力不就都前功尽弃了吗？”
　　听到小兰的回答，园子顿时急了。
　　她最了解自己的这个好朋友，所以也更清楚空手道对小兰究竟有多么重要。
　　可现在，小兰竟然决定放弃，这让她如何能够答应？
　　“没关系的，园子，我已经决定好了。”
　　园子迫切的想要劝阻小兰，毕竟她真不想自己这个好友留下遗憾。
　　但此时的小兰却再度摇头，爱好和家庭，她终究还是选择了后者。
　　“可是……”
　　“不好意思……我插句嘴啊。”
　　“关于毛利同学的社团活动，一般是进行到几点结束呢？”
　　看到小兰的坚决，园子本想再劝，不过就在这时，林恩却突然开口，打断了这对闺蜜的对话。
　　“活动的话……一般我会练习到五点吧，毕竟还要给爸爸做饭，也不能留在社团太久。”
　　不知道林恩为什么会这么问，小兰本能的回答道。
　　家里有个不让人放心的老爸，她也不可能为了社团活动在学校逗留太长时间。
　　“那这样的话，应该就没什么问题了。”
　　“反正就算是下午开店，也还需要一段准备时间。”
　　“这样吧，不如毛利同学你再压缩一下时间，咱们咖啡店定在四点半左右正式营业，你说怎么样？”
　　东樱这边的高中一向比较宽松，下午三点多就结束课程，到时候有社团的参加社团活动，没社团的就可以直接选择回家。
　　如果将小兰的社团活动时间砍半，让她四点再回来工作，应该也不会耽误什么。
　　毕竟……
　　林恩也不想小兰真的放弃空手道。
　　放弃空手道的小兰，那还是他认识的小兰吗？
　　“这……这不太好吧？”
　　听林恩这么一说，小兰顿时怦然心动。
　　如果能有一个两全其美的解决方案，那自然是再好不过。
　　可如果真这么做了，就势必会给林恩增添很大压力，这让她觉得很过意不去。
　　所以即使心动，她也依旧表现的非常犹豫。
　　“这样很好啊！真不愧是林同学！真是太厉害了！”
　　不同于心思细腻的小兰，园子这个大大咧咧的妹子可从来都不会想那么多。
　　她觉得林恩的这个方案很完美，既解决了小兰的打工问题，又能避免她放弃空手道，简直能点一万个赞！
　　不愧是我的男神！
　　太崇拜你了！
　　“没关系的，就这么决定了吧。”
　　身旁正在犯着花痴的园子，林恩决定选择性无视。
　　至于这个方案，则被他直接确定下来。
　　反正在他看来，开这家咖啡店也只是为了完成打卡任务，收益什么的反而还在其次。
　　至于小兰需要赚钱的问题……
　　那就更简单了，到时候找个借口发发奖金，又或者找机会减免一下房租，方法还不多的是？
　　“对了！林同学你打算加入什么社团？”
　　“帝丹高中规定每个学生都必须参加社团活动，就算是挂名也得加入一个。”
　　“如果你还没有太好的选择……加入我们网球部怎么样？”
　　让小兰为难的社团活动，算是顺利解决了。
　　可既然提起了社团，铃木园子却是突然灵机一动，目光灼灼的看向了林恩。
　　如她所说，帝丹高中对社团活动有着硬性规定，在这种情况下，园子自然是很想把林恩拉到自己的社团，然后她好近水楼台先得月。
　　“必须参加一个社团么……”
　　园子的话，让林恩微微皱眉。
　　对于社团活动，他多少有些兴趣，毕竟以往看动漫，不少有趣的社团都会让人心生向往。
　　但考虑到还要目前还要经营咖啡店，就实在不是个参加社团的好时机。
　　“如果可以的话，我最好能找到一个允许我挂名的社团。”
　　“毕竟参加社团活动耗费的时间太久，会影响咖啡店的经营。”
　　摇了摇头，就算林恩没有经营咖啡店，他也不可能如园子所愿的加入网球部。
　　更何况，他现在给出的理由还这么充分。
　　“这样啊……”
　　“如果是挂名的话……那林同学就挂在空手道部好了。”
　　“反正小兰是主将，有她帮忙，应该不会出什么问题。”
　　林恩的拒绝，让园子有些失望。
　　很遗憾，她只是网球部的普通成员，没那么大权力去帮林恩挂名。
　　相反，倒是身为空手道部主将的小兰，操作这件事是再简单不过。
　　出于理智的考虑，园子只能建议林恩去挂名空手道部。
　　那么对此……
　　“哦？毛利同学，这样可以吗？”
　　网球部是不可能挂名的，但空手道部……这个真的可以有！
　　虽然林恩本身对空手道一窍不通，但他从来也不是奔着练习空手道去的不是么？
　　“当然可以了，毕竟我们空手道部本身就有不少幽灵社员。”
　　“如果林同学愿意挂名，今天放学后咱们就去空手道部填一下入部申请吧。”
　　对于小兰而言，帮林恩操挂名在自己社团并不麻烦。
　　当即，她也是点头答应了下来，并表示今天就可以完成入部。
　　“那就拜托了。”
　　加入社团一事完美解决，让林恩的心情很是愉快。
　　园子想把他拉进网球部是为了近水楼台先得月，他现在加入空手道部又何尝不是如此？
　　看来以后有机会，还是可以多去空手道部逛逛的嘛！
　　毕竟不管怎么说，他也都是未来的空手道部正式成员不是吗？
　　总而言之！
　　就在三人愉快的交谈下，午餐时间结束。
　　等到上完了下午的两节课后，就如约定的那般，接下来就是林恩的入部时间。
　　不过让林恩想吐槽的是……
　　为什么园子也在啊？
　　你不是网球部的成员吗？
　　这个时候你不去参加社团活动，跟着我们一起凑什么热闹？
　　“铃木同学……你不去参加社团活动吗？”
　　“没关系，只是区区的社团活动而已，哪有林同学重要！”
　　看着园子那元气满满的笑容，林恩彻底无言以对。
　　好吧。
　　你高兴就好。

018 被邀战的小兰，冢本学姐的误会？
　　园子一心跟随，林恩总不能拦着。
　　虽然对方很有电灯泡嫌疑，但有她在，这一路上的气氛倒是来的颇为愉快。
　　在帝丹高中的众多社团中，拥有正式成员超过二十人以上的空手道部，已经可以算是大型运动社团，并且也曾为帝丹高中斩获不少荣誉。
　　那么作为空手道部的现任主将，小兰无疑是有着极高的人气。
　　一路走来，无论男女社员，都是非常恭敬的向她打着招呼。
　　“毛利同学的威望很高啊。”
　　看到这一幕，让林恩不禁发出感叹。
　　“那是自然！小兰的空手道可是最强的哦！没人是她的对手！”
　　听到林恩的感叹，小兰还没说什么呢，一旁的园子却骄傲的扬起了头，就仿佛身为空手道部主将的不是小兰，而是她一般。
　　不过这时候再看小兰，她却是非常谦虚的连连摆手。
　　“林同学你别听园子胡说，其实我没那么厉害的……”
　　虽然小兰对自己的实力很有信心，但她也深知人外有人山外有山的道理。
　　然而还没等小兰将话说完，一个突如其来的声音，却是将她中途打断。
　　“不！小兰你应该有那个自信，只要勤加练习，你早晚会成为最强的空手道家！”
　　“冢本学姐？”
　　随着声音传来的方向望去，小兰顿时露出了惊讶的表情。
　　出现在众人面前的，是一个身穿白色空手道服，有着一头齐耳短发的女生。
　　颜值稍逊于小兰，但却给人一种颇为英姿飒爽的感觉，一看就知道是个女强人的类型。
　　“怎么？我出现在这里很意外吗？不管怎么说，我也都是这个空手道部的前任主将啊。”
　　面对小兰的惊讶，被称为冢本学姐的女生爽朗的一笑。
　　“不……只是……冢本学姐不是一直忙于升学备考吗？怎么会……”
　　在高中社团中，选择继续升学的三年级生通常会在新生加入后隐退。
　　眼前的这个冢本学姐也同样是如此，所以小兰才会惊讶于对方的出现。
　　“天天对着课本，总觉得身体都僵硬了。”
　　笑着回应小兰的同时，冢本学姐又晃动了两下胳膊。
　　“怎么样小兰，要不要来一场久违的对战练习？”
　　看样子，这个冢本学姐也是个好战分子啊，上来就跟小兰邀战，也就是说……一场精彩的对战即将开始上演了吗？
　　“这……还是算了吧，冢本学姐。”
　　面对学姐的约战，小兰有些意动，但最终还是摇了摇头。
　　“我今天是带朋友来入部的……”
　　“哦？又有新成员加入了吗？这是好事啊。”
　　“不过……现在这个时候，怎么会有新人入部？”
　　小兰没答应这一战，主要还是因为林恩，这样一来，那位冢本学姐的目光自然也就被吸引到林恩身上。
　　嘶……
　　这家伙好帅啊！
　　刚才一心看着小兰，冢本学姐倒也没注意到林恩，现在这么一看……好家伙，帅的跟电视里的偶像似的，竟然会加入空手道部这种运动社团？
　　该不会是为了小兰来的吧？
　　貌似以前好像就出现过这种情况！
　　“学姐你好，我是刚转到帝丹高中的转学生，我叫林恩。”
　　对于这个冢本学姐，林恩心中有点儿印象，貌似是某几集中出现过，但戏份不多，印象也不算深刻。
　　可既然对方是空手道部的前主将，又是学姐，礼貌终究还是要有的。
　　“我是三年级的冢本数美，林同学你选择加入空手道部，是有过相关的练习经验吗？”
　　冢本学姐不同于那些只知道看外表的肤浅女生，虽然林恩那超高的颜值也同样会吸引到她，但对她而言，更能让她产生好感的却是那种武道强者！
　　更何况，因为曾经的例子而产生的负面印象，也让她下意识严厉起来，一双眼睛上下审视个不停。
　　“冢本学姐，你误会了，林同学只是在咱们空手道部挂名而已，并不是想来学习空手道的。”
　　一看学姐的表情不对，心思细腻的小兰顿时察觉好像闹出了误会。
　　但她忙不迭的解释，却完全没有改变冢本学姐心中的想法。
　　只是来挂名？
　　哼！
　　怕不是为了泡妞吧！
　　这样的男生她见多了！
　　“原来是这样，不过只是入部而已，又花不了多少时间。”
　　“来吧小兰，我们对战练习一场，正好也让这位林同学感受一下空手道的魅力。”
　　“万一他因此喜欢上了空手道呢？”
　　冢本学姐并不是激进的性格，对付林恩这种‘不怀好意’的男生，她也有着自己的一套方法。
　　比如现在，她就强拉着小兰要进行对战。
　　因为只要这场对战开始，那么绝大多数的男生就会在她们武力值下甘拜下风，甚至落荒而逃！
　　“诶？可是……”
　　“没关系的毛利同学，反正时间还很充裕，既然冢本学姐有这个兴致，那就答应她呗。”
　　小兰没想到冢本学姐这么坚持，这让她不禁左右为难。
　　可谁承想，林恩这个时候竟然也开口劝说。
　　“那这样的话……我先去换衣服。”
　　话都已经说到这份行了，小兰也再没了拒绝的理由。
　　无奈之下，她也只能去更衣室换上空手道服。
　　明明打算在林恩入部完成后便去开店打工的，怎么突然就变成这样了呢？
　　为什么会变成这样……林恩其实也很意外。
　　他能感觉到那位冢本学姐的淡淡抵触，虽然不知道哪里得罪了她，但既然人家看自己不顺眼，那就少交流呗。
　　可奈何，他根本没的选择。
　　因为——打卡任务它突然开启了啊！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——认真观摩一场空手道对战〗
　　〖打卡任务奖励——技能-自由流空手道〗
　　自由流空手道是个什么流派，林恩不清楚，但打卡功能奖励的强大之处，他却深有体会。
　　也正因如此，这个任务他无论如何都不能放弃。
　　所以没办法，只能辛苦一下小兰，让她去与冢本学姐对战一场咯。
　　“冢本学姐，我准备好了。”
　　并未等待多时，换好了空手道服的小兰出现在大家面前。
　　朝着对面的学姐点头示意，但此时冢本数美的注意力却全部都在林恩身上。
　　哼……看的还挺认真。
　　希望一会儿你别被吓跑了！

019 打卡任务完成，冢本学姐的指点？
　　“来吧小兰，让我看看你这段时间的进步如何！”
　　凝视了林恩良久，冢本学姐才将目光从他身上收回。
　　再将注意力转到小兰身上，她已然摆开架势，做好了进攻的准备。
　　“那就请冢本学姐多多指教了！”
　　进入战斗状态的小兰，与平日里的温柔形象截然不同。
　　一头长发扎成马尾，表情和目光都在一瞬间变得锋芒十足！
　　深吸了一口气后！
　　对战正式开始！
　　“厉害！”
　　小兰与冢本学姐之间的对战，林恩观摩的非常认真。
　　虽然他并不懂空手道的相关技巧，但却能通过两个女孩的速度和力道做出判断。
　　那虎虎生风的拳劲，绝非普通人能够抵挡。
　　林恩可以肯定的说，只要小兰一拳下去，他就能让这妹子跪在地上哭着求他不要死！
　　所以这声感叹，他可是发自内心。
　　“是吧是吧，小兰超厉害的！”
　　“不过冢本学姐也很厉害，不愧是空手道部的前主将。”
　　小兰和冢本数美打的你来我往不可开交，作为外行人的园子虽然不清楚两人厉害在哪里，但在这个时候，吹爆就完事了！
　　毕竟小兰可是她的闺蜜啊！
　　闺蜜厉害，她难道还能不与有荣焉吗？
　　“感谢指教，冢本学姐。”
　　这场对战并未持续太长时间。
　　大概三分钟后，经历一次相互的逼退，小兰和冢本数美默契的选择了停手。
　　虽然时间不长，小兰额头上却已遍布汗水，但即便如此，她也依旧礼貌的鞠躬，感谢学姐的指教。
　　“不错！看样子平时没有疏于练习。”
　　“接下来的特区大赛，我期待你取得更好的成绩！”
　　面对小兰的鞠躬道谢，同样擦拭着汗水的冢本数美满意的点了点头。
　　身为武人，只要经历一场对战，就已足够了解对方的状态。
　　不过冢本数美没注意到的却是，就在她说出特区大赛的时候，小兰的目光中却是不禁闪过了一抹暗淡。
　　“怎么样？林恩同学，看过我和小兰的对战后，你有什么感想？”
　　称赞了一声小兰后，冢本数美已经将目光放在了林恩身上。
　　根据她的经验，一般男生在看到这场对战后，差不多八成以上都会打退堂鼓。
　　只可惜，林恩的反应并没能如她所愿，偏偏就在另外两成之中。
　　“很厉害，冢本学姐和毛利同学不愧是空手道的高手，真是一场精彩的对决。”
　　一场对战看完，林恩的打卡任务同时悄然完成。
　　就在小兰和冢本数美收手的一瞬间，关于自由流空手道的修炼知识，就已经全部涌入他的脑海之中。
　　不仅如此，在获得自由流空手道的传承之余，林恩的身体也随之经历了一场改造。
　　虽然表面看不出什么，可在衣服之下，这具原本削瘦羸弱的身体，已经渐渐有肌肉隆起！
　　很幸运，身体的改造并未让林恩产生痛觉，不然的话，他的异状恐怕很快会引发旁人的怀疑。
　　同时更让林恩庆幸的是，幸亏他获得了自由流空手道传承，不然身体突然强化，他还真不一定能像现在这样举重若轻般的控制住那股力量。
　　至于现在。
　　面对冢本学姐的询问，林恩是礼貌的开口称赞。
　　不过实际上嘛……
　　虽然刚才看小兰和冢本学姐打的有声有色，可在打卡任务完成后却发现，貌似自己也能做到，甚至还能做的更好？
　　至少对面的这位冢本学姐，林恩觉得，现在的自己打她两个应该不成问题！
　　只是他并非争强好胜的性子，自然不会得了好处后就立刻张扬出去。
　　“哦？那既然这样的话，林恩同学是否对空手道产生兴趣了呢？”
　　“如果有兴趣的话，你也可以与我进行一场练习对战，由我来指点你空手道的相关知识。”
　　林恩想要保持低调，只奈何，对面的冢本学姐并没打算放过他。
　　事实上，此刻冢本数美也在暗暗皱眉。
　　她发现这个新来的转学生有点儿难搞啊，都已经见识到自己和小兰的武力，竟然还不肯知难而退吗？
　　没办法了！
　　在这种情况下，也只能由自己亲自出手，好好教育一下这个不知道天高地厚的学弟了！
　　“冢本学姐，这样不好吧？”
　　“林同学又没修炼过空手道，你这样……”
　　“好啊，既然冢本学姐想要指点指点我，我很乐意奉陪！”
　　冢本数美这话一出，小兰顿时急了。
　　她不知道学姐为什么要为难林恩，但她却知道，林同学是她带来的，她就必须为他负责！
　　学姐的实力有多强，小兰心知肚明。
　　那是她全力以赴都不敢说一定能战胜的对手，由她去‘对战指点’林同学？那跟虐菜有什么区别？
　　不过就在小兰急着想要劝说冢本学姐改变心意之际，这时再看林恩，他却突然扬起嘴角，毫不犹豫的答应了下来。
　　而他的这一做法，无疑也是让小兰惊讶的同时，脸上更露出了浓浓的担忧。
　　“林同学你……”
　　“没关系的，毛利同学。”
　　“其实忘记跟你说了，我也曾经修炼过那么一段时间的空手道，并不完全算是新手。”
　　林恩可从来都没说过他不会空手道。
　　虽然之前他的确是彻头彻尾的外行人，可现在，他却已经是真正的空手道高手！
　　林恩不知道自己哪里得罪了那位冢本学姐，以至于被如此针对。
　　但人家都已经指名道姓的点到自己，那么哪怕他是再与世无争的性子，也不可能选择退避了不是吗？
　　更何况，他现在也想尝试一下，这自由流空手道的极限到底在哪里。
　　毕竟脑子里的经验归经验，实际上，他还从未经历过真正的对战。
　　而现在，就正是一个再好不过的机会！
　　“诶？林同学竟然也修炼过空手道吗？”
　　没想到林恩居然也有练过空手道，这让本还十分担忧的小兰顿时愣住。
　　不仅是小兰，就连一旁的园子，也都禁不住的随之瞪大了眼睛。
　　“林同学学习成绩那么好，竟然还是个武道达人？”
　　长得又帅，学习又好，现在又展露出了武力值的一面。
　　我家的男神……这也太完美了吧？

020 自由流空手道奥义！狂热的冢本学姐！
　　“那么冢本学姐，就请你多多指教了。”
　　在小兰关切和园子花痴的目光中，林恩随手脱掉校服外套，摘下领带并松了松衣领，踏步走至冢本数美对面。
　　“林恩同学不换一身衣服吗？”
　　林恩的反应，有些出乎冢本数美的意料。
　　对方留给她的第一印象，就是想以加入社团为名义泡妞的小白脸。
　　但如果是普通的小白脸，遇到这种情况恐怕早就逃了，绝不可能如此淡定的站在自己面前！
　　仅此一点，就足以让冢本数美对林恩的印象改观。
　　也正因如此，她才开口提醒，毕竟林恩现在只穿着一身校服，完全不是适合练习对战的空手道服。
　　“还没有正式入部，也没有合适的衣服，就没必要那么麻烦了。”
　　很遗憾，林恩没领冢本数美的情。
　　固然，换上空手道服才更有利于接下来的对战。
　　但问题是……林恩真的需要那点儿优势吗？
　　“自大的家伙！”
　　“既然这样……那就接招吧！”
　　林恩表情的随意，明显有些激怒了冢本数美。
　　她是一个真正热爱空手道的女孩，林恩这种敷衍的态度，就足够让她怒火中烧。
　　也正因如此，被怒意充斥了大脑的她是一记前踢，朝着林恩的头部重重踢去！
　　不过就在踢出这一脚的下一刻，冢本数美却开始后悔了。
　　因为她根本就不知道林恩的真实水平。
　　如果对方只是嘴上说说，实际上只是简单练过两手的样子货呢？
　　那这一记前踢，就真的很容易踢出问题！
　　下意识的，冢本数美就想收力。
　　只是这时再想收力，明显已经迟了！
　　糟糕！
　　要命中了！
　　那么就在冢本数美心中暗暗叫糟，却不知道应该如何收场之际，再看林恩，他却猛然间抬起手臂，精准的将这一记前踢阻挡了下来。
　　“不愧是冢本学姐，这一脚很有力道。”
　　挡下这一击，林恩表情不见任何变化。
　　相反，他口中竟还称赞了起来。
　　别误会，这不是林恩在装逼，而是通过自由流空手道的传承，他可以轻易感受到这一击的力道到底有多重。
　　冢本数美一个女生能踢出这么有份量的一脚，足以证明她本身的实力究竟有多强。
　　只是相比系统强化过的林恩，她却又差了不少。
　　“你……”
　　不得不说，林恩的这一表现，是真的吓了冢本数美一跳。
　　收腿过后，她竟下意识后退了两步，因为她很清楚，能够这么轻松挡住自己这一脚的，绝非泛泛之辈！
　　难道……自己真的误会他了？
　　这是个高手！
　　一个真正的高手！
　　这样的高手……可能会为了泡妞加入空手道部吗？
　　“那么冢本学姐，接下来就换我了！”
　　突然发现眼前的现实与心中的想象不符，这让冢本数美的心思不由得在这一刻慌乱了起来。
　　但对战已经开始，林恩又怎么会管她的心思乱不乱？
　　既然这位学姐的实力有够强，那他就能安心的测试技能了。
　　在得到自由流空手道传承后，林恩总共学会了这一流派的两大奥义！
　　一为发劲！
　　二为百人拳！
　　百人拳这一招，明显不适合在这里使用，所以林恩打算测试的，正是第一个发劲奥义！
　　站定原地，林恩深吸了一口气！
　　自由流空手道这一流派借鉴了大量明国武术精华，其中尤为重要的，就是关于气的掌控！
　　随着一股气流涌动全身，与此同时，林恩的双手也渐渐贴合在了一起。
　　待到那股气流凝聚到最大程度！
　　只见林恩一掌拍出，明明距离冢本数美还有两米的距离，可这位冢本学姐却仿佛凭空遭到一股巨力的冲击，让她整个人都倒仰着飞了出去！
　　我咧个去！
　　威力这么大？
　　眼见冢本数美竟然倒飞了出去，使用出这一招的林恩顿时也被吓了一跳。
　　毕竟是初次使用，他对发劲这一招的掌握还没趋于完美。
　　本以为控制好了气量，大概只有将冢本数美逼退几步的程度，结果却没承想，就算是经过控制的发劲威力竟然也有这么大！
　　“冢本学姐！”
　　看到这一幕，小兰完全被惊呆了。
　　但她很快反应了过来，在第一时间冲到冢本数美近前并将她扶起。
　　不仅是小兰，林恩这边也快步冲了过去。
　　“冢本学姐，你没事吧？”
　　冢本数美飞的并不太远，大概只有三米左右，便失去力道摔落在地。
　　但即便如此，这一记正面发劲估计也有的她受的。
　　没想到会出现这种意外的林恩，心里觉得很是内疚。
　　“没事……就是突然遭到冲击，脚下没能站稳。”
　　“只是摔在榻榻米上，还不至于让我受伤。”
　　幸运的是，林恩的力度控制还是有效果的，再加上地面又是柔软的榻榻米，被小兰抱在怀中的冢本数美只是短暂的缓了片刻，便恢复了精神。
　　不过就在下一刻！
　　“林恩同学！你这一招……究竟是怎么回事？”
　　“我距离你那么远，你为什么能够攻击到我？”
　　“这是魔法吗？”
　　“还是……这是你所修炼的空手道？”
　　从小兰怀中跳起来的冢本数美一个箭步冲到林恩近前，突然一把抓住林恩的双手，一双大眼睛中浮现的满满都是狂热的神色！
　　没办法，正是因为亲身经历，她才更加清楚那一招的强大之处。
　　简直仿佛魔法一般的攻击，这让她如何才能淡定下来？
　　“这个……冢本学姐你先冷静一下，听我解释。”
　　“这不是魔法，而是我们自由流空手道的奥义——发劲。”
　　“简单的说，就是控制体内的气，再将气劲传导到对手身上，从而达成破坏的一种招式。”
　　面对狂热的冢本数美，林恩有心抽回双手，但抽了两下，却发现对方竟然越攥越紧，大有一副不给她解释就誓死不松手的架势。
　　无奈之下，他也只能简单介绍了自己使用的空手道流派，顺便表示，这根本就不是什么魔法，只是一种操控气劲的奥义罢了。
　　只是他却没想过，这样一个神奇的空手道奥义，对于一个热爱着空手道的前空手道部主将而言，究竟代表着怎样的吸引力！

021 突如其来的拜师？发展为世界最强的空手道流派？
　　“自由流空手道么？我好像从来没有听说过这个流派。”
　　“不过……发劲奥义？操控体内的气劲？”
　　“传说中的招式……竟然是真的？”
　　林恩口中的自由流空手道，冢本数美是明显没听说过的。
　　但那操控气劲发动攻击的说法，却让她不禁瞪大了眼睛。
　　身为武者，冢本数美当然听过气的存在。
　　可自从修炼空手道至今，甚至见识过各大流派的高手，她也没听过哪家的流派能真正掌握气的奥义！
　　只被口口相传的气劲，曾一度被她认为是被幻想出来的产物。
　　但她真的没想到，自己竟有一天能够真正见识到气劲的存在！
　　“林恩同学！请务必介绍我加入你的流派！”
　　“无论如何，无论付出怎样的代价，我都想学会这一招！”
　　紧攥着林恩双手一直没松开的冢本数美，已经在这一刻打定了主意。
　　既然证实了气的存在，那她就没理由错过这场机缘！
　　自由流空手道！
　　她冢本数美加入定了！
　　“这……”
　　冢本数美的表现，让林恩直接傻了眼。
　　加入我的流派？
　　我去哪儿给你找个自由流空手道让你加入啊？
　　“实不相瞒，冢本学姐。”
　　“自由流空手道传承到我这一代，已经只剩下我一人了。”
　　“这个流派已经名存实亡，所以我真的没办法帮到你。”
　　没办法，在这种情况下林恩也只能随便胡扯个理由，希望能够敷衍过去。
　　不过他倒是也没说谎，找遍整个世界，恐怕也只有他一人会使用自由流空手道的奥义。
　　不然的话，你倒是找出另一个自由流的传承者来啊！
　　“什么？怎么会这样？”
　　各大流派因人才凋零而消弭于历史的长河中，这样的情况可谓比比皆是。
　　林恩此刻拿出的这个说法，倒是也来的合情合理。
　　可也正因如此，冢本数美才会表现的更为失落。
　　这可是掌控着气之奥义的流派啊！
　　怎么就这样衰败了呢？
　　“这很正常，毕竟自由流的奥义也不是人人都能掌握的。”
　　“除非拥有杰出的武道天赋，否则就连入门都做不到。”
　　“这样的流派……维持不下去也是历史的必然。”
　　瞧冢本学姐的样子，她应该是相信了？
　　既然这样的话，就顺便加深一下设定，将这个理由变得更加无懈可击吧！
　　然而被拉着双手侃侃而谈的林恩并没想过，他越是这么说，冢本数美的心中就越是觉得惋惜。
　　这样的流派……绝对不能就这样衰败！
　　如果自己不知道也就罢了，可既然知道了，就绝不能坐视不理！
　　不然的话，自己一定会成为空手道界的罪人！
　　“林恩同学，你说自由流空手道现在仅存你一人了对吧？”
　　很是突然的，冢本数美抬起头，在这个距离林恩不到半米的位置，她表情果决而坚定。
　　“额……是这样没错……”
　　不知道这位冢本学姐想干嘛，林恩下意识的开口答道。
　　然而就在下一刻！
　　“既然这样，那就请林恩同学来当我的老师吧！”
　　“我愿加入自由流，拜林恩同学为师，并努力将自由流发扬光大！”
　　“就让我们师徒一起，将自由流发展为世界最强的空手道流派吧！”
　　诶？
　　诶！！！
　　这突然热血的戏码是什么鬼？
　　拜我为师？
　　冢本学姐你认真的？
　　完全没想到会有这一遭的林恩呆住了。
　　然而再看对面的冢本数美，她却完全没有任何开玩笑的意思。
　　也就是说……
　　“抱歉，冢本学姐。”
　　“虽然我很感激你的这份心意，但我的实力，还没达到教授弟子的程度。”
　　给自己收个女徒弟？
　　这种事情林恩可是全然没有想过。
　　虽然眼前的这位冢本学姐也挺漂亮的，但一考虑到收下这个徒弟后会给自己添上不少麻烦，林恩心中就立刻打起退堂鼓！
　　不行！
　　这个女徒弟不能收！
　　顺便把借口也给找好！
　　可问题是……林恩找的这个借口，人家信吗？
　　“不！林恩同学……不，应该是师父你的实力已经超过我太多！作为我的老师绰绰有余！”
　　“小兰！你也快来帮我劝劝师父啊！”
　　事实证明，冢本数美压根就不相信林恩的解释。
　　能一记空挥将她击飞的实力，这样还当不了老师？
　　这不开玩笑呢吗？
　　所以她坚定的认为，对方不收下自己，肯定还是另有原因。
　　不过她现在也探究不了那么多，一心想着哪怕死缠烂打，也必须得让林恩改变心意。
　　甚至于……她在焦急之下，竟然连小兰都给拽上了。
　　“我……”
　　此时此刻，小兰也不知道自己究竟该如何是好。
　　眼前这一切发展的太快，导致她完全跟不上节奏。
　　冢本学姐想拜林同学为师？
　　虽然这让她感到震撼，但仔细想想，好像也并不让人奇怪。
　　甚至就算是她，在看到这种奥义后，都难免有所心动。
　　如果她也可以学会这一招的话……
　　不行！
　　现在根本不是想那么多的时候！
　　按理来说，学姐的求助，小兰肯定是要帮忙的。
　　但如何帮，这又成了一个难题。
　　看林恩的样子，他明显不想收下冢本学姐，作为朋友，小兰也不应该让他为难。
　　可不让林恩为难，她就夹在中间左右为难。
　　一时间，心中的紊乱让小兰站在原地摇摆不定，那张精致的脸蛋上更是写满了纠结。
　　“停！冢本学姐，你先冷静一下，听我说！”
　　小兰纠结万分的模样被林恩看在眼中，也让他倍感无奈。
　　他没料到事情竟然发展到这种程度，而且看样子，不想办法解决，这件事今天就肯定过不去了。
　　所以没办法，既为了不让小兰为难，也为了摆平执拗的冢本学姐，他也只能选择退让一步。
　　“要不然这样吧，拜师就免了吧，但如果冢本学姐想学我自由流的奥义，我可以在闲暇之余指点你几招。”
　　“如果冢本学姐你天赋足够，可以领悟发劲这一招，那自然是皆大欢喜。”
　　“可如果冢本学姐天资不足，领悟不到气劲的存在，那我也只能说一声抱歉。”
　　“你看这样行吗？”

022 天才武者又不是大白菜，竟然一出现就有俩？
　　收徒是不可能收徒的，但随便指点两招，这个倒是可以有。
　　毕竟说白了，自由流空手道本就走的是随心所欲路线，讲究的是师傅领进门，修行在个人。
　　发劲的奥义，说穿了更是一文不值，但难就难在对气感的领悟，仅是这道门槛就能拦住百分之九十九的武者。
　　林恩不知道冢本数美有没有修炼气劲的天赋。
　　她能领悟，就是她天资聪颖，但领悟不了，那也是命。
　　而这，也是他能想到的最好方法。
　　“指点么……如果林恩同学愿意指点我一二，那也是我的荣幸。”
　　林恩已经退了一步，冢本数美自然也无法再咄咄逼人。
　　虽然没能成功拜师让她显得很是幽怨，但如果林恩愿意指点她的话，那对她而言也是一个莫大的机遇。
　　“既然这样，咱们就正式开始吧！”
　　反正都已经答应人家了，林恩仔细想了想，索性不如就趁热打铁，直接今天就把这件事搞定算了。
　　只是听他这么一说，冢本学姐却明显没反应过来。
　　这就开始了？
　　这是不是……太快了？
　　“那么冢本学姐，就麻烦你转过身去，将后背对准我。”
　　还没等冢本数美开口，林恩这边已经让她转身。
　　不知道他想做些什么的冢本数美本能的调转身形，待到下一刻，林恩的右手掌心竟是已经贴到了她的后背之上。
　　“林恩同学……”
　　“别说话，静心体悟的我传递过去的气劲。”
　　“如果你能感受到这股气，就证明你有修炼气劲的天赋，反之你就无法修炼自由流的奥义。”
　　感受到后背传来的温热，这让冢本数美下意识便想开口。
　　但一句话还没等说完，站在她背后的林恩就直接将她打断。
　　再听到林恩的话后，冢本数美连忙闭嘴。
　　她可不想因为自己的分心而错过机缘，当即也只能凝神静气，同时闭上双眼，静静感受着自林恩掌心传递来的气劲。
　　这是冢本数美此生都未曾经历过的体验。
　　她只觉得好像有一股难以用语言去描述的暖流钻进了自己体内，并且在自己的身体里上下游走，让她的身体不禁微微发热，甚至连额头都开始冒出汗珠。
　　这就是……传说中的气劲吗？
　　“林恩同学……我感觉到的暖流，就是气吗？”
　　待到林恩收手，发现体内的气流悄然无踪，早已迫不及待的冢本数美是连忙追问。
　　“没错，那就是气。”
　　“恭喜你，冢本学姐，你很适合修炼气劲。”
　　这一刻，林恩看向冢本数美的目光也有些复杂。
　　没想到，这位学姐竟然还真是万中无一的武学天才，百分之九十九个武者都无法感受到的气，竟然还真被她感知到了。
　　难道她还真的天生与自由流有缘？
　　不科学啊！
　　“毛利同学，你要不要来尝试一下？”
　　“如果你也能感知到气的存在，应该也能和冢本学姐一样修炼自由流的奥义。”
　　不对劲儿！
　　这很不对劲儿！
　　不等冢本数美兴奋起来，林恩便将目光转向到小兰的身上。
　　天才武者又不是大白菜，怎么可能随随便便就能看到一个？
　　他得看看小兰的资质，确定冢本数美的情况是否是个例！
　　“诶？我也可以吗？”
　　冢本学姐感知到了气的存在，林恩也确定了她可以修行自由流奥义的可能，这让小兰为学姐高兴的同时，也不由得深深羡慕。
　　毕竟身为一个空手道家，她也同样希望自己的实力可以更上一层楼。
　　但小兰却没想到，林同学在指点冢本学姐之余，竟然也一同照顾到了自己。
　　虽然想想林同学的性格，他做出这样的事并不让人意外。
　　可真正发生在自己身上，却还是让小兰倍感惊讶和惊喜。
　　“当然，反正也不是什么麻烦事儿。”
　　“那么……我就失礼了。”
　　朝着小兰微微一笑，既然林恩肯指点冢本学姐，就自然不会落下他心中的女主角。
　　那么就在将手贴在小兰背后不久……
　　“林同学！我好像也感受到那股气了，暖暖的，很舒服。”
　　“恭喜你小兰，你也可以修炼气劲了。”
　　好吧。
　　伴随着小兰的惊喜的声音，林恩可以确定。
　　所谓万中无一的武道天才，还真就成了大白菜，一出现就是俩！
　　难道这就是传说中的主角气运？
　　可小兰是主角也就算了，冢本学姐……她又怎么解释？
　　“林同学！林同学！要不你也帮我测试一下吧！”
　　“万一我与小兰和冢本学姐一样，也是那种武道天才呢？”
　　就在林恩心中暗暗琢磨之际，园子却突然跑到他面前，一脸期待的开口说道。
　　她亲眼见证了冢本数美和小兰接连获得气劲修炼认定的全过程，这让她为两人开心的同时，也产生了一种被抛下的寂寞感。
　　如果小兰和冢本学姐都接受了林同学的指点，那岂不是证明她们与林同学的关系会更进一步？
　　反之……自己竟然还落后了？
　　小兰也就罢了，可冢本学姐……明明我才是先来的啊！
　　“铃木同学也对空手道感兴趣吗？”
　　“好啊，那就来试试吧。”
　　园子这一表现，让林恩心中暗暗好笑。
　　他当然知道园子不可能对空手道感兴趣，不过本着不能厚此薄彼的想法，他也不可能拒绝园子的请求。
　　更何况，他也想再试试，看看究竟有没有所谓的主角气运一说。
　　毕竟相比冢本数美，园子的戏份可是要多上太多，妥妥就是重要配角。
　　如果有气运的话，她的资质应该也不会差吧？
　　然而……
　　“林同学，你把气传过来啊。”
　　站在林恩面前，良久过后，园子转回头，朝着他眨巴眨巴眼睛，表情来的很是无辜。
　　“……”
　　面对这一幕，林恩除了无语之外，根本就再做不出其他表情。
　　传气？
　　我都快把体内的气劲耗光了！你不仅一点儿反应都没有，竟然还以为没开始？
　　“抱歉，铃木同学，看来你不适合修炼自由流的奥义。”
　　最终，林恩只能无奈的摇了摇头。
　　这何止不适合修炼自由流奥义啊，这简直就是个武道白痴啊喂！

023 关于称呼的细节问题，来自园子的助攻！
　　经过林恩的亲身认定，小兰和冢本数美都是可以修炼气劲的武道天才没错。
　　既然如此，他也没必要私藏，简单的讲解了关于气劲的修行原理。
　　毕竟就像之前所说的那样，气劲的修行说穿了一文不值，靠的就是一个天赋。
　　等到小兰和冢本数美能够不通过外力，真正凭自己感悟到气的存在。
　　届时，就会有两位新的气劲武者诞生。
　　至于园子……
　　嗯，打网球还是挺有前途的，空手道真的不适合你。
　　“非常感谢您的指教，师父！”
　　指点是指点完了，但在这之后，有一件事其实挺让林恩困扰。
　　冢本数美这大了他一岁的学姐，性子远比想象中还要执拗的多。
　　她坚定的认为，自己接受了林恩的指点，那么自己就已经是自由流空手道的一员。
　　也正因如此，她对林恩的称呼便说什么都不改了，就是叫师父。
　　哪怕林恩一再劝说，最终也没能改变她的心意。
　　突然多出了这么一个漂亮女弟子，这份心情应该怎么说呢……还真是相当的复杂。
　　万幸，小兰的性子没有冢本数美那么执拗。
　　虽然受学姐影响，她也曾一度想叫师父，但最终，还是在林恩的坚持下打消了这一想法。
　　幸亏没被小兰叫师父。
　　不然的话，以后师父把弟子追到手的这种事情传出去，他林恩的脸还要不要了？
　　“时间也不早了，毛利同学，咱们差不多该走了。”
　　“不对不对，林同学你说错了。”
　　指点花费的时间要比想象中还多，看看手机，这都已经将近五点钟了，再不赶回去，今天的咖啡店就真的别想营业了。
　　不过就在林恩提议撤退之际，一旁的园子却是突然连连摇头，让林恩来的莫名其妙。
　　什么就说错了？
　　不知道园子闹的这是哪一出，林恩的目光中满是不解。
　　“称呼啊称呼！虽然林同学不让小兰叫师父，但事实上，林同学也已经是小兰的半个老师了吧？”
　　“明明都已经是师生关系，却还称呼毛利同学什么的，这很不对劲儿！”
　　见林恩还没能反应过来，园子立刻煞有其事的解释了起来。
　　闹了半天，她竟然是在纠结这种小事。
　　“那我不称呼毛利同学，又该称呼什么？”
　　哭笑不得的看着园子，林恩也不知道这妹子到底是想干嘛。
　　称呼什么的，只不过是个无伤大雅的小细节而已，值得这样特意提出来吗？
　　“直接叫名字就好了啊，林同学可以和我一样叫小兰。”
　　“小兰，我说的没错吧？”
　　“啊？”
　　事实上，当园子说出这番话的时候，小兰自己也没反应过来。
　　林同学对自己的称呼应该改变吗？
　　虽然不是很清楚，但好像很有道理的样子。
　　毕竟受到林同学指点的自己，说是他的半个弟子也没什么问题。
　　可被直呼名字的话……
　　刹那间，小兰的脸颊闪过一抹红晕。
　　虽然并不觉得抵触，但总感觉有些害羞啊……
　　“你别愣住啊，难道小兰你讨厌被林同学直呼名字？”
　　见小兰依旧愣在原地，园子立刻上前轻轻拉了拉好友的手臂，顺便朝她递了好几个眼色。
　　园子的眼色，小兰看懂了。
　　那是让自己赶快答应的眼神。
　　虽然并不明白这是什么情况，但她还是下意识的摇了摇头。
　　“没……我没讨厌……”
　　说出这句话，既是为了应和园子，同时也是小兰的本心。
　　她的确不讨厌被林恩直呼名字，哪怕……这会让她有些脸红，同时也觉得这份关系进展的太快了。
　　“那这样就没问题了！”
　　“林同学，你看小兰都愿意了，你该不会还不愿意吧？”
　　小兰的回答，让园子大为满意。
　　这时候再转回头来，她的话已经让林恩根本没的选择。
　　“如果小兰不介意的话，我当然没问题。”
　　“不过既然我的称呼都变了，那以后也就别叫我林同学，直接叫我林恩就好。”
　　说实话。
　　相比称呼毛利同学，林恩当然更愿意直接叫小兰。
　　但问题是，两人的关系不是还没亲密到那种程度么，他当然需要稳扎稳打循序渐进，待到时机成熟后，再做改变也不迟。
　　可没承想，园子突如其来的操作，是打了他一个措手不及。
　　不过从结果上来看，貌似他是赚到了？
　　就是搞不明白，园子为什么要这么做。
　　“好……林恩……同学……”
　　林恩的这句话，是冲着小兰说的。
　　不过遗憾的是，面对林恩，虽然小兰是很努力的想要改口，但到最后，她终究还是又加上了同学这个称呼。
　　而且这时候再看她的脸蛋，已然一片绯红。
　　话说小兰是这么容易害羞的女孩吗？
　　“这就对了嘛！”
　　“那么林同学，既然你对小兰的称呼都改了，那对我的称呼……是不是也应该改改了？”
　　“毕竟我可是小兰最好的闺蜜，现在咱们又成了朋友。”
　　“如果被林同学一直铃木同学的称呼，我也会感到很寂寞的。”
　　好吧，小兰的害羞暂且不提。
　　单说园子。
　　之前林恩一直没搞懂她想干什么，现在总算是明白过来了。
　　敢情兜了这么大一圈，她就只是想让自己改一下称呼？
　　察觉到这一点的林恩，是下意识的抽搐了两下嘴角。
　　就这么一件小事，至于弄的那么麻烦吗？
　　“我明白了，园子，今后就请你多多指教了。”
　　虽然对此来的有些哭笑不得，但面对园子那期待的目光，林恩终究还是没让她失望。
　　且不说这只是一件小事而已，更深一步的说，这对林恩的好处也是极大的！
　　毕竟通过这件事后，他和小兰之间的称呼是变得更亲近了。
　　园子做这件事是为了她自己，希望可以通过称呼的改变，让她与林恩之间的关系更加亲近一步。
　　可如果让她知道，自己为了前进一小步，却导致了闺蜜与林恩的关系更前进了一大步的话，也不知道她还会不会像现在这样笑的那么开心。
　　算了，这种细节就不需要去深究了。
　　毕竟有些时候，知道的越少反而会越幸福不是吗？

024 来自金钱的力量，小兰的女仆装！（求收藏求推荐~）
　　改称呼的这个小插曲过后，林恩与小兰和园子一起道别了冢本数美。
　　离开学校，三人也没浪费时间，一路直奔小兰家楼下，也就是林恩即将开业的波罗咖啡店。
　　“这……这是波罗咖啡店？”
　　站在波罗咖啡店前，小兰微微张大了嘴巴。
　　她可从来都没想过，仅仅只是上了一天的学而已，楼下的咖啡店竟然会发生那么大变化！
　　店铺的玻璃被全部更换，整个店面和招牌也都焕然一新！
　　透过明亮的窗户朝店里看去，虽然大体的格局没变，可无论是吧台还是座椅，全部都已经换成了高档陈设，甚至就连墙壁也都铺上新的壁纸，并且挂上了精美的挂画。
　　相比之前那家普普通通的咖啡店，此刻呈现在她面前的波罗咖啡店就完全是一家精美的咖啡厅！
　　这还是她认识的波罗咖啡店吗？
　　不……应该说，这里是她家吗？她应该没走错地方吧？
　　“今天早上找人帮忙重新装修了一下，毕竟店里有很多设施都挺老旧的，也该换新的了。”
　　小兰那震惊的表情，让林恩心中暗暗好笑。
　　但表面上，他还是很快解释了一下原因，毕竟作为这家店的成员之一，小兰也应该知道这件事。
　　“可……可就算是这样，那也太快了啊？”
　　“明明早上的时候还没变呢……”
　　林恩的确做出了解释，可小兰依旧还是没办法在短时间内接受这变化。
　　虽然现代社会的变化日新月异，但也不至于变得这么快啊？
　　“我找了一家效率很高的装修公司。”
　　“话说回来，咱们也别在门口看着了，进去吧。”
　　为什么变化会这么快？
　　因为那都是金钱的力量啊！
　　林恩钞票给的足，那家代理服务会社自然尽心尽力。
　　至少从效果来看，林恩还是很满意的。
　　店铺的整体布局没有大改，基本都是以旧换新。
　　打开店门进去参观了一番，林恩是频频点头，当即给那位中年社长致电，并且支付了后续的尾款。
　　这家代理服务会社很不错，如果以后还有什么需要，林恩应该还会考虑再联络他们。
　　“这就是林恩同学的咖啡店吗？好漂亮啊。”
　　作为铃木家的二小姐，园子什么豪华场所没去过？
　　可即便如此，在走进店门后，她也依旧还是发出了赞叹。
　　“园子你别客气，随便坐。”
　　“小兰，换衣室里有工作服，你可以去选一件自己喜欢的。”
　　虽然不知道园子是在说场面话还是发自真心，可林恩还是热情的招呼了她一声。
　　随后，他又挑了一件符合他店长身份的工作服，打算去自己的房间换上。
　　至于小兰，更衣室里放置着各式的女式工作服，如何选择，就看她自己的喜好了。
　　其实林恩倒是挺期待小兰穿上女仆装的，刚才他去看了看，对其中一套粉色的女仆装尤为中意。
　　可惜不知道小兰的接受程度有多高，如果是那套粉色女仆装的话，穿在她身上一定很好看吧。
　　“好，我这就去。”
　　听到林恩的话后，小兰也是立刻进入了状态。
　　不过就在她朝着更衣室走去之际，一旁的园子竟然也一个箭步跟了上去。
　　“等等小兰！我也去！”
　　她这是打算参观小兰的换衣过程？
　　真不愧是闺蜜，还真是……让人羡慕啊！
　　眼看着小兰和园子并肩走进更衣室，站在门口处的林恩微微摇了摇头。
　　别想那么多了，赶紧换好衣服，简单将设备整理一下，最后将营业的招牌挂出去……
　　很好！
　　打卡任务完成了！
　　打卡任务的结算，是以林恩开始经营波罗咖啡店为标准。
　　判定咖啡店正式经营后，任务的奖励就会立刻发放。
　　趁着小兰和园子还没出来之前，林恩简单摸索一下这奖励的使用方法。
　　不同于此前获得的两款技能，这个全能咖啡店主是以称号存在，当林恩选择使用这一称号后，他就能立刻化身为经营了数十年咖啡店的资深店长，精通各式咖啡的冲泡手段，甚至就连各式甜点的制作也一样得心应手！
　　可以这么说，只要使用这个称号，林恩就会成为当之无愧的最强咖啡店主！
　　可一旦他摘下这称号，之前他所掌握的相关知识就会立刻消失无踪！
　　应该怎么说呢……
　　称号相比技能来说，好像有些局限性，而且只能使用一个称号的话，以后获得更多称号并想同时使用时，就必须进行频换更换。
　　所以……这称号很鸡肋？
　　好吧，倒也不至于鸡肋，只是相对技能而言会更麻烦一些。
　　本来都是白得的，林恩可不会为此抱怨什么。
　　更何况他也发现了，当称号被摘下后，虽然相关的知识会消失，但也同样会有一部分知识沉淀于自己的脑海，如果选择加以练习的话，他也可以很快将这些知识吸收并且加以利用。
　　也就是说，只要他愿意，那么以后即便没有这个称号，他也完全可以凭借自己的能力达成称号的效果。
　　不过那就是以后才需要考虑的事情了，至于现在……
　　“抱歉啊林恩同学，让你久等了。”
　　随着小兰的声音传来，林恩的目光也在这一瞬间被吸引了过去。
　　让他惊讶的是，此刻出现在他面前的小兰，竟然还真穿上了那件粉色女仆装！
　　只是不同于平时的爽朗大方，此时的小兰双手紧抓着身前的围裙，低着头不敢与林恩对视，隐隐的还能看到些许红晕浮现在她的脸颊之上。
　　“怎么样林恩？小兰这一身好看吗？是我给她选的！”
　　以林恩对小兰的了解，她自己肯定不会选这一身装扮，更何况她现在还害羞成这个样子。
　　事实也证明他的判断没错。
　　就在小兰身旁，同样身穿着一套淡蓝色女仆装的园子正洋洋得意的炫耀，很明显的表明了她就是导致这一切的元凶！
　　不过对于此刻的园子，林恩却只想竖起大拇指，给她点一个大大的赞！
　　真不愧是园子！
　　就是有品味！
　　竟然跟我想一块去了！
　　不过话说回来……我家店员小兰穿着女仆装没毛病，可你穿上这一身……又是个什么情况？

025 想来打工的园子，咖啡店外的妖怪？
　　“很不错，小兰的这身女仆装非常适合她。”
　　“不过园子……你这又是？”
　　诧异的将目光投向园子，这位铃木二小姐又在凑什么热闹？
　　“诶嘿嘿，我老早就想试穿这种女仆装了，可惜一直也没机会。”
　　“怎么样？还合适吗？”
　　感受到林恩的目光，园子拎起裙角，很是优雅的转了个圈，表情满满的都是兴奋。
　　眼前这位可不是寻常的豪门千金，不……准确的说，从她身上真是看不到一丝豪门千金的样子。
　　不过对她这身女仆装的评价嘛……
　　“相当不错！”
　　最终，林恩还是竖起了大拇指。
　　虽然在他心里，园子还是要逊色于小兰的，但更主要的原因，还是那发箍在碍事。
　　明明都已经穿上女仆装了，甚至都戴上了女仆发箍，可她为什么还是要把额头露出来啊？
　　一想想园子放下刘海后的盛世美颜，林恩便不由得暗暗摇头。
　　这妹子颜值挺高，可审美真的没救。
　　“那这样的话，林恩我能不能也和小兰一样，在店里打工？”
　　园子可不知道林恩心中的吐槽，在听到林恩的称赞后，她那双大眼睛顿时亮了起来。
　　想要尝试女仆装只是一方面，她的真实目的，当然是留在店里，能够与心中的男神更亲近！
　　如果自己也能留下来，时时刻刻都与男神待在一起的话，那实现目标岂不是指日可待？
　　“打工？园子你怎么会突然想在我这里打工？”
　　没料到园子会突然这么说，林恩不由得微微一楞。
　　这妹子的想法很激进啊，就这么馋我的身子吗？
　　“这……我这不是想着都已经高中了，可以考虑经济独立了嘛。”
　　“如果能打工赚到零花钱的话，爸爸妈妈也一定会为我感到骄傲的吧？”
　　园子当然就是馋林恩的身子！
　　但这种实话她敢说吗？
　　至于装穷打工，这件事就更别提了，瞒得过一时瞒不过一世，随着大家的了解加深，林恩肯定会知道她铃木家二小姐的身份。
　　与其到那时被戳穿，还不如干脆不撒那个谎。
　　所以慌乱之下，园子也只能绞尽脑汁，给自己找了一个看似还算靠谱的理由。
　　只可惜，就算园子自觉这理由靠谱，可在林恩看来，也依旧还是让他十分无语。
　　就你铃木家的财力，在我这里赚到的那点儿工资能干嘛？
　　怕不是连一支口红都买不起哟！
　　“原来如此，为了减轻父母的负担吗？”
　　“园子你有这样的想法，我很支持，不过我并不知道你能否适应店里的工作，要不……干脆今天咱们就试试看？”
　　“如果园子你可以胜任这份工作，我很欢迎，如果适应不了，也可以另外考虑一些清闲的工作。”
　　“你觉得怎么样？”
　　从本心来讲，林恩不太想让园子来店里打工。
　　有他和小兰就够了，再加个园子，当电灯泡吗？
　　可作为小兰最好的闺蜜，园子的重要性毋庸置疑，林恩不仅不能得罪她，反而还要将她的好感度维持在一个较高的层次。
　　没法子，林恩也只能违心的点头称赞，并且提出了自己的建议。
　　虽然并不觉得园子这么个大小姐真能在咖啡店里工作，但也总要给人家个机会不是吗？
　　“太棒了！”
　　“放心吧林恩，我一定能胜任这份工作！绝对不会让你失望的！”
　　园子可没听出林恩口中的潜台词。
　　一听说能留在男神身边，她是整个人都振奋了起来，就仿佛背后燃起了熊熊火焰。
　　“小兰！就让我们一起努力加油吧！”
　　不仅如此，园子还一把抓住了身旁的小兰，就好似要将这份奋斗的决心传达给好友一般。
　　“诶？哦……加油……”
　　遭到好友的‘突袭’，小兰还是一脸莫名。
　　好端端的，怎么突然之间园子就成了一起打工的同伴了？
　　这变化也太快了吧？
　　“总而言之，我先安排一下任务。”
　　“小兰，园子，你们负责在大堂接待客人，我的话，就负责煮咖啡和制作餐点。”
　　“菜单在这里，你们可以先熟悉一下，等第一位客人进店后，咱们就算开始正式营业了。”
　　营业的牌子都已经挂在外面，林恩当然不会再继续跟两个女孩闲聊下去。
　　简单说明了一下分工后，他也是将提前准备好的菜单分发给小兰和园子。
　　这是他提前委托代理服务会社定制的菜单，为了保险起见，分别制定了三款不同的菜单，从浅入深，代表了三种不同的水准。
　　而现在，已经是全能咖啡店主的林恩当然不可能使用初级版的菜单，不过高级版本的内容也太多了，虽然不是不能做，但也好像没那个必要。
　　所以此时林恩拿出的是中级版菜单，一般市面上常见的咖啡款式里面都有，顺便还附带了各种茶饮和冰饮。
　　很显然，这款中级版菜单已经可以满足绝大多数顾客的需求！
　　“好！我明白了！”
　　从林恩手中接过菜单，小兰就好似接下了什么艰巨的使命一般。
　　这是她的第一份打工，她不想自己在工作中出现任何差错！
　　不过看着小兰那略显‘悲壮’的表情，林恩却不由得差点儿笑了出来。
　　“放松些，小兰，咱们接下来不是要奔赴战场。”
　　“看看园子，她现在的状态就很好。”
　　小兰的心思还是太重了些，只是招待客人的工作而已，就算搞砸了也没关系，反正只要经历两次就熟练了，根本没要那么在意。
　　瞧瞧园子，她不就一副若无其事的模样？
　　虽然也有可能是她心太大了，但做服务行业，要的不就是这么一颗大心脏吗？
　　“是……是这样吗？”
　　“好，我知道了。”
　　听到林恩的宽慰，再看看身旁闺蜜一脸轻松的表情，小兰不由得深深的吸了一口气。
　　不紧张！
　　一定不能紧张！
　　要像自己昨天想好的那样，微笑面对顾客，接待好每一位客人！
　　那么就在小兰努力的稳定好情绪，转头望向门口，想看看会不会有客人光顾之际……
　　“呀！有妖怪！！！”
　　一声刺耳的尖叫，刹那间传遍了整个咖啡店！
　　那个趴在咖啡店窗外的，究竟是个什么鬼东西啊！！！

026 担心女儿的毛利小五郎，林恩的请客
　　什么情况？
　　小兰的一声惊叫，把林恩和园子都给吓了一跳。
　　等随着小兰的目光往门口方向一瞧……
　　诶呦我去！
　　什么玩意就贴我家窗户玻璃上了？
　　那么大只还那么丑！
　　不过仔细再看看……
　　“毛利先生？”
　　下意识的，林恩道出了那个紧贴在咖啡店玻璃上，由于脸贴的太近，都快变成鬼脸的人形物体的名字。
　　没错！
　　把小兰吓的惊叫的真凶，正是她的爸爸，楼上的糊涂侦探毛利小五郎！
　　“爸爸？”
　　听林恩这么一说，本来怕的不敢看窗外的小兰立刻抬起了头。
　　因为刚刚那一幕实在太骇人，都快把她搞出心理阴影，导致她压根就没敢仔细看清那物体到底是什么玩意。
　　等现在仔细再那么一瞧……
　　这不正是那个不让她省心的老爸吗？
　　“爸爸你在干什么啊！还不快从窗户上下来！”
　　小兰天生就对各种妖魔鬼怪没有免疫力，也只有面对各种恐怖传说的时候，她才会展现出女孩子的柔弱一面。
　　可一旦确定没有鬼怪，小兰就会立刻回归正常状态。
　　就像现在。
　　在确认了吓到自己的正是毛利小五郎后，小兰是第一时间冲出店门，十分不满的将老爸揪了进来。
　　“毛利先生……你这又是闹的哪一出啊？”
　　看着被小兰训的一脸尴尬的毛利小五郎，林恩不由得倍感无奈。
　　刚开店就上演了这么一出闹剧。
　　这是要闹哪样啊？
　　“那什么……这不是小兰第一次打工，我很担心她能不能适应的了嘛。”
　　挨女儿的训，对毛利小五郎而言已是家常便饭。
　　至于林恩的话，则是也让他下意识挠起了后脑勺，表情很是局促和不安。
　　所谓可怜天下父母心
　　小兰此前从未有过打工经历，突然就要去打工，哪怕是在自家楼下，毛利小五郎也一样免不了会担心。
　　只是这个大叔的关心方式，却着实让人无奈。
　　按理来说，以一个侦探的手段，想要确定女儿是否顺利完成工作，方法应该有很多才对。
　　可结果呢？
　　就这？
　　虽然知道毛利小五郎不靠谱，但在这一刻，林恩却是已经对他有了更加深刻的认知。
　　“爸爸！就算是这样，你也不能趴在窗户上吓唬人啊！”
　　自家老爸的解释，让小兰既感动又生气。
　　她能感受到那股浓浓父爱，只是这关爱的方式，实在是让她接受不了。
　　索性到最后，各种复杂的心情全部化为了下一轮训斥。
　　正常家庭都是父母教育女儿，可在毛利家，这一幕却完全反了过来。
　　“好了小兰，消消气，毛利先生也是为了关心你。”
　　“毛利先生，来都来了，要不然先坐？顺便尝尝我的手艺？”
　　“今天是第一天开业，我请客。”
　　虽然小兰训父的一幕很有趣，但摆在店里，就明显不合时宜了。
　　林恩可不想一会儿有客人被吓跑，所以也是适时的打断了小兰，并将毛利小五郎邀请到座位上。
　　毕竟是未来岳父，怎么着也得给人家一点儿面子不是？
　　“哦？房东先生请客吗？哈哈哈……那我就不客气了！”
　　其实在林恩劝说小兰的时候，他对小兰的直呼其名，是让毛利小五郎本能的皱了皱眉头。
　　身为父亲的第六感告诉他，这件事儿不对！
　　这房东先生才认识小兰多久？
　　怎么这么快就以名字相称了？
　　但很快，林恩一句请客，却让他彻底将这件事抛在了脑后。
　　最近毛利小五郎难呐，赌输了马赛的他，除了必要的行动资金，其余的钱都被女儿扣留了。
　　别说喝酒，就连想喝瓶饮料都难！
　　现在房东先生大发善心打算请客，他当然不能错过这个机会！
　　只是他没想到，就在他不停翻动菜单，想要点一杯最贵的咖啡之时，那副市侩的嘴脸却是让小兰脸上阵阵发烧。
　　丢人！
　　太丢人了！
　　今天爸爸算是把自己的脸给丢尽了！
　　“一杯爱尔兰咖啡是吗？我明白了。”
　　“对了，小兰、园子，你们想喝什么，我顺便一起搞定了吧。”
　　经过一番深思熟虑，毛利小五郎终究还是没选择最贵的咖啡，而是挑了一杯带有酒精的爱尔兰咖啡。
　　应该怎么说？
　　不愧是你吗？
　　就连喝咖啡都不忘记过酒瘾啊！
　　小兰对咖啡的了解明显不足，不然的话，毛利小五郎点了这杯咖啡后，她肯定会在第一时间阻拦。
　　不过林恩倒是也没打算挑明真相，而是在应下毛利小五郎的点单后，顺便问了问小兰和园子的喜好。
　　一杯也是煮，三杯也是煮，索性就一起咯。
　　反正林恩之前也曾经答应过园子要请客的。
　　“诶？这样可以吗？我们明明在工作……”
　　“这不是还没开张呢嘛，而且你们也可以帮我评价一下口味。”
　　除了毛利小五郎之外一个客人都还没进来呢，林恩就要先请客，这让小兰不由得迟疑起来。
　　但林恩给出的理由倒是让她无法拒绝，毕竟试评也能算是工作的一个环节，而且再拒绝的话，好像也不太好的样子。
　　在这种情况下，小兰和园子分别选择了各自的咖啡——卡布奇诺和焦糖玛奇朵。
　　都是比较受女孩子欢迎的款式。
　　“怪不得林恩会开咖啡店，他好厉害啊。”
　　得到点单后的林恩，开始在吧台后操作起来。
　　虽然是第一次动手操作，可脑海中的记忆，却让他仿佛经过了千锤百炼一般，无论执行哪一个步骤，看上去都是那么的令人赏心悦目。
　　此时的他，就仿佛站在一篇画卷之中，且不说咖啡的味道如何，单只这一幕，都能让顾客值回票价！
　　这不，沉迷于林恩盛世美颜和工作状态中的园子，是在这一刻彻底痴了。
　　别说是园子，就连小兰，在看向林恩的目光中都不禁带上了一抹迷离。
　　“完成，请品尝。”
　　直到林恩制作完三杯咖啡，都已经端上桌了，小兰和园子才终于转回神来。
　　对于刚刚的失神，小兰明显有些害羞，但园子不一样，向来开朗大方的她，简直都想立刻扑进林恩怀中，好去感受男神的体温和气味。
　　唯独毛利小五郎，这家伙的注意力是全部集中在面前的爱尔兰咖啡上。
　　急匆匆端起杯子——
　　顿！顿！顿！
　　“啊……爽！！！”

027 古有关羽温酒斩华雄，今有小兰温咖啡揍老爸
　　“爸爸？你这是……”
　　本来咖啡被端上桌，看着那杯中仿佛艺术品一般的拉花，小兰还来的有些失神。
　　可就在听到毛利小五郎的声音，再看到脸上不可避免产生一抹酒晕的父亲后，她的表情却一下子变了。
　　“爱尔兰咖啡并不是纯粹的咖啡，它更应该被归类为鸡尾酒一类。”
　　“不过就算是这样，毛利先生的喝法也实在是……太豪迈了。”
　　能在这时给小兰解释的，自然是亲手制作了爱尔兰咖啡的林恩无疑。
　　应该怎么说呢，因为是第一次亲手制作咖啡，他其实是很用心的完成了记忆中的每一个步骤。
　　只可惜，他碰到了一个不识货的毛利小五郎。
　　就算爱尔兰咖啡需要趁热喝，那也没有一口闷的啊？
　　与其给你喝这个，倒还不如给你杯威士忌算了！
　　暴殄天物啊！
　　“鸡尾酒？爸爸我不是说了，不许你喝酒了吗？”
　　小兰没有那么丰富的咖啡知识，也只是在听完林恩的解释后，她才终于反应过来，原来老爸点的根本就不是咖啡，而是带有咖啡的酒！
　　明明已经三令五申，结果依旧知错不改。
　　这样的爸爸……果然应该好好教育一下才行了！
　　“诶？我没喝酒啊，我只是喝了一杯咖啡，只是咖啡里带了那么一点儿酒精。”
　　眼见小兰的脸色阴沉，本来还沉浸于那美酒回味中的毛利小五郎顿时打了个哆嗦。
　　下意识的开口分辨，但怎么看都像是强词夺理。
　　“只带了一点儿酒精？”
　　面对毛利小五郎的辩驳，小兰嘴角划过了一抹森森的笑意。
　　“呵呵呵……抱歉啊林恩同学，我想我需要请大概十分钟的假，可以吗？”
　　伴随着一连串的轻笑声，小兰微微低头，让人有些看不到她的表情，不过此时她向林恩请假时，那背后燃烧起的熊熊火焰，却是能够让人禁不住的打上一记寒颤。
　　“当然，反正现在也没客人，小兰你请便。”
　　在这种情况下，如果林恩劝说两句，或许也能抚平小兰的怒火。
　　但问题是，他有这么做的必要吗？
　　抬手做了一个请的手势。
　　他已经预见到毛利小五郎的悲惨下场了！
　　“不……不要啊小兰！不要啊！”
　　跟林恩报备过后，小兰阴沉着脸蛋，踏步走至毛利小五郎近前。
　　面对手足无措的父亲，她是毫不犹豫的一把抓住他的衣领，用力那么一拉，毛利小五郎就立刻跌坐在了地上，然后任由着小兰一步一步的将他拖出咖啡店外。
　　在这一刻，毛利小五郎已经明显慌了神，想要挣扎，但却在女儿的怪力之下没有丝毫的反抗机会。
　　“对了小兰，如果可以的话，尽量不要花费太长时间。”
　　“毕竟咖啡凉了的话，就不好喝了。”
　　看到这一幕，多少有些不忍的林恩终于还是开口了。
　　虽然不知道这句话能为毛利小五郎挽回多少，但少挨揍几分钟，对他而言总都是件好事没错吧？
　　“好的林恩同学，我知道了。”
　　回应林恩时，小兰脸上露出了如沐春风般的笑容。
　　但遗憾的是，随着她将毛利小五郎拖上楼，再听到从天花板上传来的拳拳到肉的锤击声，加上那连绵不绝的惨叫声，位于一楼咖啡店的林恩和园子就不由得面面相觑。
　　“毛利先生……应该不会死吧？”
　　几乎下意识的，林恩开口说道。
　　“死应该不至于……但半死不活，是肯定逃不掉的。”
　　对好友极为了解的园子，当然很清楚小兰是真的生气了。
　　不过对于毛利小五郎的遭遇，她却一点儿都不同情。
　　不做死就不会死，毛利大叔好像永远都认不清这一现实。
　　“半死不活么……”
　　听着天花板上依旧传来的殴打声响，林恩不由得微微摇头。
　　小兰温柔的时候是真温柔，但发起火来也是真恐怖。
　　幸亏自己拥有自由流空手道的传承，不然以后万一被揍，还真不一定能制得住人家。
　　嗨！
　　想那么多干嘛！
　　自己又不是毛利那个糊涂侦探，也不会惹小兰生气，怎么可能挨揍？
　　“园子，那这里就暂时交给你了，我先去烹制一些小甜点。”
　　暂停了心中的胡思乱想，林恩先将招待客人的工作交给园子。
　　就像他所说的，咖啡店里售卖的可不仅只是咖啡而已，搭配咖啡的甜点一样必不可少。
　　“诶？噢噢，我知道了。”
　　接到林恩的委托，园子一开始还没反应过来。
　　等看到林恩的身影已经走向工作区，她才醒悟到，自己貌似浪费了与男神独处的机会！
　　这让她不禁心中暗恼，有心追上去吧，可看着空荡荡的大厅，她又不由得停下了脚步。
　　男神交代自己的工作还没完成，就这么跑掉……肯定是不行的吧？
　　没办法了！
　　只能等下次机会了！
　　林恩并不知道园子的懊恼，走进厨房的他，已经在心中定好了今天制作的糕点。
　　由于时间不足，像那些需要发酵的蛋糕就暂时不能考虑了。
　　所以曲奇、蛋糕杯等这类既简单又受欢迎的甜点，就成了林恩的首选。
　　按照脑海中的记忆和经验，林恩立刻行动起来，没有一丝多余动作，以最快的速度将各种原材料搭配在一起。
　　当他将一批曲奇和蛋糕杯送入烤箱后。
　　抬头看看时间，发现竟然才只过去了十分钟而已！
　　这就是全能咖啡店主的力量吗？
　　毕竟要知道，林恩原本可是以为自己至少也得花费半个小时的时间呐！
　　“小兰回来啦？”
　　虽然惊叹于称号的强大能力，但该做的工作都已经做完了，林恩也不可能赖在厨房里不出去。
　　那么等他回到大厅后，发现小兰已经完成了对父亲的‘教育’工作，正在和园子一起品尝咖啡。
　　这么短的时间，咖啡肯定还是温热的。
　　古有关羽温酒斩华雄，今有小兰温咖啡揍老爸。
　　这还真是……干的漂亮啊！
　　“我回来了，林恩同学。”
　　揍了毛利小五郎一通后，小兰看上去是消气了。
　　不过面对林恩，她却又不由得脸色一红，有些不太敢与他对视。
　　这也难怪，面对展现出如此暴力一面的她，如果换成一个胆小的男生，恐怕早就已经逃之夭夭了吧。

028 男女老幼通杀的颜值，八卦的上板太太
　　林恩不是普通的小男生，同时他也很清楚小兰最真实的一面。
　　所以面对刚活动完筋骨的小兰，他表现的若无其事，就好似什么都没发生过一般。
　　“回来就好，接下来，咱们就等待真正的第一位顾客来光临吧。”
　　朝着小兰微微一笑，随即林恩走到吧台后面。
　　那是作为店长的专属位置，至于小兰和园子，她们的活动范围就是整个咖啡店大厅。
　　那么……
　　第一位顾客什么时候才能现身呢？
　　叮铃……
　　伴随着清脆的门铃声响，咖啡店的店门被打开，一个身材稍微有些臃肿，年纪大概在四十岁左右的阿姨走了进来。
　　“欢迎观临……诶？上板太太？”
　　“小兰？你这是……在这家店打工？”
　　终于有客人光临，小兰连忙迎接上去。
　　在她的脑海里，这样的对话已经进行了不下千遍，但在真正看清客人的时候，她却依旧难免有所愣神。
　　没办法，这第一位客人她认识，正是住在附近的邻居，偶尔碰见的时候还会说上几句话。
　　“是的上板太太，我现在在这里工作。”
　　经历短暂的愣神后，小兰很快反应过来。
　　“请跟我来。”
　　虽然是熟人，但也是客人。
　　深知自己责任的小兰连忙将这位上板太太引至空位置，并且不是很熟练的拿出了菜单。
　　“上板太太，想喝些什么？”
　　因为是第一次接待客人，哪怕面对熟人，小兰的心中还是揣着不安。
　　不过就在这时，原本站在吧台后的林恩却在这一刻走出，送来了冰水和毛巾。
　　“小兰，接待客人不用先急着点餐，准备工作一定要做好。”
　　身为全能咖啡店长的林恩当然很清楚小兰犯了什么错误，不过第一次有所疏漏在所难免，所以身为店长的他，就很有必要引导小兰完美的完成工作。
　　“是！店长！对不起！是我的疏忽！”
　　关于客人光临要先送上冰水和毛巾这件事，小兰是早就学习过的。
　　结果事到临头忘的一干二净，这让她忙不迭的连连鞠躬道歉，同时也羞的脸上发烧。
　　“没关系的小兰，你的经验还不多，下次注意就好。”
　　“而且我想这位客人应该也不会怪罪你的疏忽，不是吗？”
　　林恩可不是为了给小兰挑刺来的，在这种情况下，他自然是要以安抚小兰的情绪为主。
　　不过就在坐在座位上，看清了林恩的脸后，第一位光临波罗咖啡店的这位上板太太，却禁不住的发出了一声惊呼。
　　“好帅的男生！你就是波罗咖啡店的新店长吗？”
　　林恩的颜值，可以说是男女老幼通杀。
　　尤其是对这种上了年纪的阿姨，更是有着极大的杀伤力。
　　只可惜，林恩没打算去当个阿姨杀手。
　　面对一脸惊艳的上板太太，他表现的是那叫一个镇定自若。
　　“是的客人，我就是这家咖啡店的新店长林恩，今后还请您多多指教。”
　　“小兰，继续招待客人吧，保持轻松的心态，你能行。”
　　一脸职业性微笑的看向上板太太，林恩无比得体的做出了回答。
　　但还没等对方再多询问，他这边已经叮嘱了小兰一声，随即踏步走回到吧台之后。
　　“那么上板太太，这是菜单。”
　　有了林恩的宽慰和安抚，小兰的情绪明显稳定了很多。
　　再转回头面向上板太太，她已经表现的非常平静。
　　“小兰小兰，快跟阿姨我说说。”
　　“这么帅的店长，到底是从哪里冒出来的啊？”
　　“我怎么觉得他比电视上那些偶像还帅气？”
　　波罗咖啡店在米花町五丁目也算是小有名气的咖啡店，很受周围的居民欢迎。
　　当初的店长选择闭店出国，还让不少人为之惋惜。
　　家就住在这附近的上板太太，曾经是波罗咖啡店的忠实顾客，此次路过，突然发现店铺重新装修并营业，她才揣着好奇的心思进来看看，本身却并没有消费的打算。
　　走进店门，看到毛利侦探的女儿小兰让上板太太十分意外。
　　但随即出现的那个帅气店长，却是让她真的心动了。
　　别误会，不是那个心动，只是老阿姨看到小鲜肉的那种喜欢，又或者是偶像们的妈妈粉那样，并没有参杂什么不好的心思。
　　不过上板太太的心情，小兰却是没能理解。
　　她承认林恩同学很帅气，如果换成一个与她同龄的小女生，会有这样的反应不足为奇。
　　可上板太太……她家的儿子貌似都已经大学毕业了！
　　她这么打听林恩同学的事情，到底是想干嘛？
　　“店长他……是我们家的房东，因为看到波罗咖啡店关闭，才打算重新经营这家店。”
　　虽然心中一万个不解，但出于礼貌，小兰还是简单的介绍了一下林恩的来历。
　　“哦？竟然是房东吗？真是没想到……”
　　“不过小兰，这么帅气的房东和店长，你就没动心吗？”
　　“我看他的年龄应该不大吧？和你正般配。”
　　小兰的回答，让上板太太有些意外，但随即，她颇有兴致的一番话，却是让小兰为之一愣。
　　之前她还在纳闷上板太太打听林恩同学到底揣着什么心思，怎么下一刻就突然转到自己身上来了？
　　自己和林恩同学……很般配？
　　“诶呀……上板太太你在胡说什么呀，我和店长只是同学关系……”
　　上板太太的话，让小兰的心情乱成一团。
　　她从未想过与林恩交往，一来两人认识的时间尚短，二来她也有着一个让自己放心不下的青梅竹马。
　　最关键的是，她知道园子喜欢林恩，那就更加没这方面的可能啦！
　　“诶？还是同学吗？”
　　“又是同学，又是房东和租客，又是店长和员工，这么亲密的关系，小兰你竟然还没动心？”
　　“好啦好啦，我不说了还不行吗？”
　　“来都来了，就给我来一杯香草拿铁吧。”
　　小兰慌乱否定的表现，换来的却是上板太太仿佛看穿一切的表情。
　　不过她也知道小姑娘脸嫩，明白什么叫适可而止，当即点了一杯拿铁，算是将这份话题终结掉。
　　只是……
　　有这么一位明显擅长八卦的阿姨在，距离小兰和林恩的绯闻流传出去还远吗？

029 不舒服的园子？招蜂惹蝶的店长！
　　“店长！香草拿铁一杯！”
　　见上板太太没有穷追不舍，明显松了一口气的小兰将订单转交给林恩。
　　不过就在她完成工作来到园子身旁之际，却发现自己的好友脸色明显有些不对。
　　“怎么了园子？你哪里不舒服吗？”
　　不知道发生了什么的小兰，很是关切的开口问道。
　　但面对好友的关心，园子的表情却显得很是复杂，最终长长的叹了一口气。
　　“我还真是比不上你呢，小兰。”
　　为什么园子的脸色不好看？
　　自然是因为小兰和上板太太的对话都被她听在了耳中。
　　不可否认，小兰和林恩站在一起的确很般配。
　　之前园子一直觉得，工藤新一大概会是最适合小兰的那个人，所以她也经常会以此调侃两人，逗的小兰脸红。
　　但她今天却发现，适合小兰的并非只有工藤新一。
　　如果小兰真打算谈恋爱的话，貌似她家男神会是一个比工藤新一更适合的选择。
　　可问题是！
　　如果小兰真跟林恩谈恋爱了，那她又该怎么办呢？
　　“诶？园子你在说什么啊？你果然是哪里不舒服了吧？”
　　完全不知道好友心思的小兰，单纯的以为园子就是身体不舒服了。
　　不然的话，她又怎么突然胡言乱语了起来？
　　“我没有不舒服啦！”
　　“快看！又有客人来了！”
　　“这次该换我接待了！”
　　园子的身体哪里有不舒服？
　　要说不舒服，那也是听到关于小兰和林恩的八卦后，那种心里产生的微酸和刺痛。
　　但园子知道，她绝对不能将心中的感受说出来，因为一旦那么做了，善良的小兰就必定会顾忌自己的心情，选择疏远林恩。
　　那不是她想看到的，即使小兰和林恩真的因此最终走到一起，她也绝不会这么做！
　　毕竟……她可是小兰最好的朋友啊！
　　在她追逐幸福的同时，她也希望小兰能够获得幸福！
　　“诶？园子今天到底是怎么了？感觉怪怪的……”
　　目视着园子的背影，小兰歪了歪头，轻皱着俏眉，一脸不解。
　　多年的好友，让她本能察觉到了园子的不对劲儿，但具体哪里不对，她又说不出来。
　　只可惜，接下来已经没有更多时间给她思考。
　　随着顾客的接连登门，咖啡店里的工作也很快忙碌了起来。
　　“这咖啡真好喝！”
　　“没错没错！这绝对是我喝过最好喝的咖啡，就连前店长的手艺都完全比不了！”
　　“不仅是咖啡，这曲奇饼干也超好吃！车站前那家超贵的点心店，好像也没这里的好吃！”
　　“小兰小兰，这些都是那位店长先生亲手做吗？”
　　“好好啊……这么帅的店长先生，制作的咖啡和点心又这么美味，如果能当我男朋友就好了！”
　　林恩亲手烹制的咖啡和点心，味道自然是一级棒。
　　毕竟是出自称号的加持，不谦虚的说，林恩现在就是世界最强的咖啡店主，没有之一！
　　也正因如此，每一位进店光顾的客人，最终都成了那些美味咖啡和点心的俘虏。
　　不过与此同时，除了被咖啡和点心俘虏之外，貌似还有一批年轻的女性，也沉沦于林恩那俊俏的脸蛋之下。
　　看看吧台位置，那里已经完全被年轻的妹子们占据，这其中有穿着OL装的大姐姐，也有穿着高中校服的JK。
　　她们大多都会点上一杯咖啡和一份小点心，一边享受着美味，一边手托着腮，欣赏吧台后正在忙碌的帅哥店长。
　　如果看到帅哥店长有空闲，她们还会没话找话的聊上几句。
　　一旦得到回应，那笑容就怎么都停不下来。
　　“切！我们的店长还真是受欢迎啊！”
　　忙碌的端着餐盘来回走动，园子的目光却始终没从吧台方向移开过。
　　看着那一个个巧笑嫣然的女顾客，她就不禁咬牙切齿，目光那叫一个不善。
　　如果跟她抢男人的是小兰，那也就算了，可那些碧池算怎么回事？
　　别以为我没看见！就是你！你刚才趁着林恩没注意，偷偷摸他的手了吧？
　　还有你！
　　你以为你悄悄塞纸条的动作我没看见？
　　还有林恩！
　　你也是！
　　人家塞给你纸条你就收着？
　　你怎么那么没原则啊！
　　“园子……你还好吧？”
　　本来园子之前的举动就让小兰十分担心，现在她又挤眉弄眼的看着吧台，这就让小兰更加怀疑，自己的好友是不是真出了什么问题。
　　不过这一次，园子的回答却与上次截然相反。
　　“我不好！很不好！”
　　“竞争对手太多了！我完全感觉不到任何优势！”
　　园子当然很不好。
　　虽然她自己也知道，能被自己看上的男神，必然也会有其她女生喜欢。
　　但问题是，她还是大大错估了林恩‘招蜂惹蝶’的本事。
　　照这个趋势下去，她得面对多少竞争对手啊？
　　最关键的是，她会成为最终的胜利者吗？
　　“竞争对手？你的意思是……”
　　听到园子的话，小兰一开始还没反应过来，但顺着园子的目光看向吧台，才不禁让她恍然大悟。
　　“林恩同学……还真是受欢迎呢。”
　　虽然在学校已经见识过林恩的受欢迎程度，可没想到，出了学校竟然也依旧如此。
　　发出一声感叹后，小兰投向园子的目光也是带上了一抹怜惜。
　　自己好友的这段恋爱之路，恐怕是遍布着荆棘啊。
　　“完全是受欢迎过头了啊！”
　　“如果可以的话，我还真希望林恩能丑一些，不那么受欢迎，至少这样我还能看到机会。”
　　小兰的感叹，让园子不禁扁了扁嘴。
　　但就在她的这句出口后，小兰的一句反问，却让她下意识的愣在了原地。
　　“如果林恩同学没这么帅的话，园子你还会这么喜欢他吗？”
　　“你到底是喜欢林恩同学的相貌，还是喜欢他的内在？”
　　“毕竟说到底，园子你也是今天才认识的林恩同学啊。”
　　园子喜欢帅哥，虽然从未成功跟帅哥交往过，但看到帅哥就犯花痴，却仿佛成了她的本能。
　　必须要承认，初见林恩，吸引到园子的必然是那超高的颜值。
　　可在这之后呢？
　　园子却从未考虑过那么多。
　　回想着小兰刚刚的话，再看看吧台前的那些女顾客。
　　园子突然想到了一个问题。
　　自己……又跟那些肤浅的女人有什么区别？

030 颜值太高的负担，被累惨的园子（求收藏~~）
　　喜欢一个人，究竟是喜欢对方什么。
　　关于这个问题，园子好像从来都没思考过。
　　但就在今天，就在这一刻！
　　园子却仿佛一个智者，思考起她从未想过的问题。
　　自己喜欢林恩什么呢？
　　喜欢他那帅气的外表？
　　还是佩服他偏差值达到71点的超高学力？
　　是崇拜他比小兰还要更强的武力？
　　又或是迷恋上那杯他亲手冲泡的咖啡？
　　还是说……
　　自己并没有想象中的那么喜欢他？
　　一时间，园子的思绪有些迷茫，她不知道接下去应该如何思考，也开始弄不懂自己的内心情感。
　　“怎么了园子？你是不是太累了？”
　　“要不然，就先去休息一会儿吧。”
　　就在园子的思绪紊乱，站定在原地一动不动。
　　发现她异状的林恩从吧台后走出，很是关切的开口询问。
　　林恩不知道园子此刻究竟经历了怎样的心路历程，但是出于朋友间的关系，让他不能对状况不对的园子坐视不理。
　　那么也就在林恩出现的下一刻！
　　园子原本有些失神的目光突然明亮了！
　　喜欢一个人……需要那么多理由吗？
　　不！
　　不需要！
　　在那张帅气脸庞映入园子眼帘的那一刻起，她就已经将所有迷茫完全抛弃。
　　“不！林恩！我完全不累！”
　　“不如说，我现在状态倍满！正想好好的大干一场！”
　　没错！
　　自己只要知道自己喜欢林恩就对了！
　　其他事情……管他那么多！
　　一瞬间从茫然到精神振奋的转变，让园子对面的林恩愕然。
　　尤其看她元气十足的走到客人们近前，那好似完全享受在工作乐趣中的表现，更让他不由自主的看向小兰。
　　你家这闺蜜到底什么情况？
　　很遗憾。
　　小兰与林恩一样都是丈二的和尚摸不着头脑。
　　下意识摇摇头，她发现，自己好像完全不了解好友的想法了。
　　算了，反正看上去好像没什么问题的样子。
　　没能搞清状况的林恩最终也只能耸耸肩膀，转身返回到自己的工作岗位。
　　经过短短时间的发酵，店里的客人是越来越多。
　　估计接下来还有一场恶战要打啊！
　　“十分抱歉，里面已经没位置了。”
　　“啊？点餐带走吗？那好，请这边排队。”
　　咖啡店的红火程度，要远超林恩的预计。
　　虽然这个只有四十平的店铺空间有限，全部坐满也就十几个人的位置，但问题是，这却依旧架不住顾客们的热情，甚至都还在门外排出了长长的队伍。
　　值得一提的是，在客人中，百分之八十以上都是女性，而且其中不少都经过精心的打扮，俨然成为了一道靓丽的风景线。
　　所以说……
　　明明应该只是个享受悠闲时光的咖啡店，为什么偏偏就成了人气超高的网红店铺？
　　好吧，理由其实很简单。
　　第一，波罗咖啡店的价格并不昂贵，同时味道还超级美味，来这里光顾绝对不会亏。
　　其次，咖啡店的店长是个帅哥，比电视上的偶像还帅，仅此一点，也完全可以值回票价。
　　在这种情况下，来到店里的小姐姐们很快将自己的新发现安利给好友，好友到来后，再继续安利，从而达成了一个恶性循环。
　　虽然赚的钱不少，但对林恩来说，这就是个恶性循环！
　　他想开的是一家能够悠闲度日的咖啡店，绝对不是女生们围观帅哥颜值的打卡圣地！
　　最关键的是，照这个趋势下去，他难免会给自己惹上麻烦！
　　没见都已经宣布打烊了，店门外还有几个俏丽的身影远远停驻不愿离去吗？
　　林恩第一次发现，原来有些时候，颜值太高也会成为一种负担。
　　“啊啊啊……终于结束啦……”
　　“明明是第一天开店，为什么客人会那么多啊！”
　　按照林恩的原计划，他是打算营业到晚上十点钟的。
　　可碍于店铺的火爆，再加上原材料的消耗远比想象中更多，他也只能选择提前歇业，勉强将意犹未尽的客人们劝走。
　　那么就在林恩挂出歇业的告示后。
　　身为空手道高手的小兰还好，正忙着清洁店里的卫生。
　　但平时运动量算不上多的园子就不成了，此时的她，是压根没有任何形象的瘫软在靠墙的沙发上，大声的开口抱怨起来。
　　没办法，她今天实在是累惨了！
　　“辛苦了。”
　　“小兰，你也先歇一会儿吧。”
　　就在园子抱怨之际，端着两杯果汁的林恩已经来到她的近前。
　　道了一声辛苦，随后又朝小兰招了招手。
　　“我没关系的，等我整理完这里后再休息也不迟。”
　　听到林恩的招呼声，手里拿着抹布的小兰笑着摇摇头。
　　刚才的工作虽然忙碌，但却不至于让她的体力透支。
　　店里的清洁工作还有不少，她想先将自己的工作完成后再说。
　　“那我来帮你一起整理吧，这样也快一些。”
　　见小兰坚持，林恩也顺势拿起了一个扫把，两人的速度怎么说也要快过一个人，尽早解决，大家也可以一起尽快休息。
　　“你们……我才刚休息几秒钟啊……”
　　眼见林恩和小兰都行动起来了，刚刚端起果汁还没喝上一口的园子顿时露出了生无可恋的表情。
　　没办法，她总不能眼看着林恩和小兰在干活，自己却心安理得的休息吧？
　　那也太不讲义气了！
　　不过就在园子硬撑着想要起身之际，林恩那边却又突然将她一把按住。
　　“好了园子，你就别逞强了。”
　　“照你这架势，明天早上起床后肯定会腰酸腿疼，这时候就赶紧好好休息休息吧。”
　　让园子帮忙？
　　林恩可没指望那么多。
　　就她这状态，不添乱就不错了。
　　可赶紧歇着吧你！
　　“诶？可是……”
　　“别说什么可是了，你现在的任务就是安心休息。”
　　“我已经准备好了晚餐，等我和小兰整理完之后，咱们填填肚子，你再回家好好睡一觉。”
　　虽然园子挣扎着还想起身，但林恩并没如她所愿。
　　不过就在林恩提到晚餐二字的时候，本还在擦拭着桌面的小兰却突然发出了一声惊呼。
　　“晚餐？”
　　“糟了！我把爸爸忘记了！”
　　求收藏求推荐呐~~

031 丢人的毛利小五郎，十项全能的男神！
　　按照林恩和小兰的约定，在晚饭期间，小兰需要请假一段时间，上楼给她爸爸做饭。
　　毕竟工作归工作，家里不让人省心的父亲也同样需要照顾好才行。
　　只可惜，今天店里的忙碌程度远超两人的预计，这一忙起来，小兰自然也就忘了楼上还有一个嗷嗷待哺的老爸。
　　“小兰啊……”
　　还真是说曹操曹操就到。
　　小兰的惊呼声才刚落下，咖啡店门口处就立刻传来了一个幽怨的声音。
　　下意识往门口处看去，那个垂着肩膀，仿佛丧尸一般的身影，不是毛利小五郎又是谁？
　　不过最让林恩关注的，其实还是对方那一双仿佛大熊猫一般的铁青眼眶，还有脸颊处的各种擦伤。
　　太惨了！
　　看来之前的那顿痛揍，小兰是一点儿都没有手下留情啊！
　　“爸爸！”
　　“抱歉抱歉，我把你忘记了。”
　　“我现在就上楼给你做饭。”
　　毛利小五郎那凄惨又幽怨的模样，把小兰吓了一跳的同时，也让她愧疚不已的连连道歉。
　　不过就在小兰想要上楼去给毛利小五郎做饭之际，一旁的林恩却是把她给拦了下来。
　　“小兰你先别急着走。”
　　“我这里的材料还有不少，不然就让毛利先生留下来一起吃吧。”
　　小兰现在再去做饭，想必又要花费不少时间。
　　索性不如将自己请客，也能免去不少麻烦。
　　“这……不好吧？”
　　本来在小兰和林恩的商定中，就没有工作餐一说，现在不仅小兰自己，甚至连她爸爸的份也一起算上，这无疑让小兰犹豫不已。
　　“有什么不好的？只是区区一顿晚饭而已。”
　　“毛利先生你先坐，我去后面准备准备。”
　　朝着小兰微微一笑，林恩摆了摆手。
　　他都蹭了人家两顿饭了，回请一顿算什么？
　　当即，他放下手中的清洁工具，示意毛利小五郎先找个位置休息后，转身走进厨房。
　　全能咖啡店主这一称号并不局限与咖啡和点心，有关咖啡店内售卖的一切吃食，林恩都可以得心应手的制作出来。
　　这不，走进厨房后，他便找出几块新鲜的原切牛排，简单处理了一下，随即点火起锅。
　　大概过了二十分钟，四盘新鲜出炉的牛排，外加同等份量的意大利面和蔬菜沙拉，便依次被端上了桌。
　　当然，林恩也没忘记给大家煮上一杯醇厚的咖啡。
　　“久等了，大家可以开动了。”
　　不得不说，使用称号烹饪出的料理，就是跟普通人做出来的不一样。
　　味道暂且不说，单那摆盘，就已经足够吸引眼球，相比那些五星级酒店的料理也不逞多让。
　　“真是多亏了你啊！房东先生！”
　　“那我就不客气了！我开动了！”
　　面对精致的菜肴，身为女孩的小兰和园子第一反应不是享用，而是拿起手机进行拍摄。
　　可毛利小五郎却管不了那么多，已经饿了大半天的他，先是热泪盈眶的对林恩道谢，随即抄起刀叉，开始与桌上的牛排奋斗了起来。
　　那么就在第一口牛肉送入嘴里之后！
　　“太……太好吃了！”
　　说实话，林恩从未见过一个人能吃饭吃的那么夸张。
　　在今天，他总算是见识到了。
　　毛利小五郎那先是停顿了片刻，随后仿佛升天了一般的模样，如此表情，林恩只在某药王番中看到过。
　　应该怎么说呢。
　　在动漫中还好，可换到现实中的话……
　　“爸爸……太丢脸了！”
　　瞧吧，一旁小兰已经下意识的捂上了脸。
　　她的脸……又一次的被父亲丢光了！
　　“好吃好吃，林恩你不仅咖啡煮的超级好喝，原来连料理也这么厉害啊。”
　　“这牛排……简直跟我吃过的最顶级的大厨有的一比！”
　　“小兰你快尝尝，这样的美味可不是时时都能享用到的，就算是我，也必须要提前很久才能预约到。”
　　毛利小五郎丢脸不丢脸，跟园子关系不大。
　　此时的她，已经将注意力全部集中在林恩的牛排之上。
　　切下一块放入嘴中，园子的脸上先是微微陶醉，随即，又露出了震惊的表情。
　　就像她所说的那样。
　　身为铃木家的千金，她所吃过的顶级料理不知凡几。
　　但即便如此，她也必须要承认，仅是这块牛排，就足以证明了林恩媲美顶级大厨的实力！
　　能够蕴含如此冲击力的美味，甚至都无法用金钱时时享受到！
　　这让她连忙招呼小兰的同时，又不禁将崇拜的目光投向到林恩身上。
　　长得帅，学习好，武力值高，做的料理又这么厉害。
　　自己的这个男神，难道还真就是十项全能了呗？
　　“林恩……你为什么那么厉害啊？”
　　凝视着眼前的男神，不知不觉间，园子又痴了。
　　“合你们的胃口就好。”
　　“哦对了，小兰，如果以后每天都像今天这么忙的话，恐怕你真的没时间上楼做饭了。”
　　“不如这样，以后你和毛利先生的晚餐就由我来负责，算是员工福利，你觉得怎么样？”
　　对于又犯了花痴的园子，林恩只是笑着迎合了一声。
　　但很快，他的目光却又转到小兰身上，与她商量了起来。
　　通过今天的初次营业，林恩已经预见到今后的火爆场面，如果还按照他跟小兰约定的那样，肯定会落得个忙不过来的结果。
　　在这种情况下，索性不如算上毛利小五郎一份，这样既节省了时间，又能拉近他与毛利父女的关系。
　　简直就是一举两得的好办法！
　　“这不行！”
　　“能在林恩同学的店里打工，就已经很照顾我了，如果连我和爸爸的晚餐都要林恩同学负责，这实在说不过去！”
　　林恩心中在打着小算盘，可遗憾的是，小兰却在听到他的建议后连连摇头。
　　她很感激林恩的这份体贴，但她并不能接受这份建议。
　　毕竟刚刚园子也说了，这可是就连她都无法时常品尝到的美食，价格自然也一定不菲！
　　她没办法心安理得的享受这份馈赠，即使这对林恩而言，只是一件小的不能再小的事情。
　　“小兰……你这样的话，就很让我伤脑筋了啊……”

032 打破小兰的坚持，林恩的新员工招聘计划
　　语气和态度都很坚定的小兰，让林恩稍稍有些无奈。
　　本来他琢磨的是很好，可奈何妹子不上钩啊。
　　“毛利先生，你觉得呢？”
　　“如果你不嫌弃的话，晚上就来我这里解决晚饭，你看怎么样？”
　　按了按自己的太阳穴，林恩觉得这事儿不能光劝说小兰。
　　将目光转向到毛利小五郎身上。
　　大叔！
　　别光顾着吃喝，说两句啊！
　　“我？我当然是没问题了！”
　　“这么美味的料理，就算吃一辈子都不会腻！”
　　“额……咳咳……房东先生，我家都是小兰做主，她说什么就是什么。”
　　对于毛利小五郎而言，他肯定是乐得在这里吃饭，美味不说，又是免费的，何乐而不为呢？
　　只可惜，随着小兰那锐利的目光扫过，这个糊涂侦探的气势是一下子萎靡了下去。
　　估计上顿揍的阴影还在，他可不敢在这个时候驳了女儿的意思。
　　“好了小兰，你看毛利先生都这么说了，你就别那么客气了。”
　　“节省你们的晚餐时间，主要也是方便店里的营业，毕竟你也看到了，今天店里根本就忙不过来。”
　　“再者一说，也不只是你，今后店里的员工我都会承包工作餐。”
　　毛利小五郎话说到一半便熄了火，缩了缩脖子退败的表现，让林恩暗暗投以鄙视的目光。
　　连女儿都搞不定，你这个当爹的也是够丢人的！
　　不过没办法，既然毛利小五郎不给力，他也只能继续劝说小兰。
　　而这一次，他的劝说也终于有了效果，只是即便如此，小兰也并未完全答应下来。
　　“这……我可以接受工作餐，但爸爸他又不是店里的员工，不应该享受免费的待遇！”
　　“如果林恩同学你愿意收取用餐费用，那我就答应你。”
　　话说到这里，小兰已经算退了一步，不过最后的坚持，她却说什么都不肯退了。
　　“好吧，我明白了，以后毛利先生来用餐，我会收取费用。”
　　“不过员工家属在店内用餐，可以享受内部优惠价格，这是我给全体员工享用的福利，小兰你总不能再反对吧？”
　　林恩没法打破小兰的坚持，只能选择各退一步。
　　不过你有张良计，我有过墙梯。
　　掏出一个全体员工都可以受益的内部优惠计划，这就让小兰再没有了拒绝的机会。
　　“林恩同学你……”
　　“谢谢你，林恩同学……”
　　小兰又何尝不知道，林恩所做的这一切都是为了给自己减轻负担？
　　这让她惊讶之余，心中又不禁升起了浓浓的感动。
　　好像在认识林恩同学后，他就一直都在帮助自己。
　　这份恩情，也不知道什么时候才能找到机会去偿还。
　　“大家都是朋友，不用那么客气。”
　　“其实说起来，我还要谢谢你和园子。”
　　“如果不是你们，今天这咖啡店开起来，我还真不知道会忙成什么鬼样子。”
　　面对小兰的感谢，林恩连连摆了摆手。
　　与此同时，他还不禁发出了一声感叹。
　　昨天，他曾经考虑过将开咖啡店作为谋生的手段，可怀揣了巨款的今天，他却只是想在完成打卡任务的同时，享受幽雅恬静的咖啡店经营。
　　只可惜事与愿违。
　　咖啡店的火爆程度远远超出了他的预料。
　　林恩可不想成为天天被女顾客围观的吉祥物，所以在叹气之余，他也开始思考起解决方案。
　　“诶？林恩你打算招聘新员工？”
　　“难道有我和小兰还不够吗？”
　　吃过晚饭后，毛利小五郎心满意足的告辞上楼。
　　趁着小兰和园子还没走，林恩也是简单说明了一下心中的计划。
　　那么就在他说出了自己的想法后，园子是立刻发出了惊呼。
　　瞧她这话说的，就好像林恩是抛弃了她们的负心汉，还好店里只有他们三人，不然百分百要闹出误会！
　　“首先，我打算让波罗咖啡店全日制营业，正在上学的我们明显不符合这一要求，所以新员工的雇佣就成了必然。”
　　“其次……园子你觉得，你真的能天天来打工吗？”
　　“小兰也就罢了，这样的工作量，你真吃得消？”
　　有些无奈的看了园子一眼后，林恩才给出他的解释。
　　按照他的设想，只有波罗咖啡店全日制营业，才能避免客人集中时间光顾，而且最关键的是，有新员工在，他也可以不必时时在店内出现。
　　至于小兰和园子……
　　看小兰的状态，她适应这份工作应该不成问题。
　　但园子的话，就真的算了。
　　虽然她今天工作的也很努力，但这份工作是真的不适合这位大小姐。
　　别看她现在觉得还不错，可等明天起床你再看她。
　　保证现原形！
　　“我……”
　　“好了园子，我并不是否定你的能力。”
　　“事实上，只要你愿意，随时都可以过来，无论是来玩还是来打工，我都很欢迎。”
　　“在这个波罗咖啡店，永远都有属于你的一个位置。”
　　听出林恩的潜台词，园子明显心有不甘，可还不等她再说什么，林恩已经出言安抚，同时也让她再无法拒绝。
　　毕竟都已经把话说到这份上了，园子还能再说什么？
　　“好吧！既然林恩你这么说的话，我明白了……”
　　“不过咱们也说好了！我随时都会再回来的！到时候你可不能拒绝我！”
　　“这份工作，我可是还没体验够呢！”
　　本来园子想留在咖啡店，也只是为了更接近林恩而已，打工不打工的倒也还在其次
　　既然没有被林恩拒绝，她自然也不会有太大的失落情绪，更何况她自己也知道，自己是真的不太适应这么高强度的工作。
　　“那就这么定好了，如果以后店里缺人需要帮忙的话，园子你也不要拒绝我啊。”
　　“哦对了，小兰园子，你们认不认识可以全日制工作的员工？”
　　“虽然我也可以张贴招聘启事，但总觉得……会在这个时候应聘的员工，应该很难合乎我的心意。”
　　见园子没有出现太大的情绪波动，林恩心中暗暗松了一口气的同时，也顺势转换了这个话题。
　　还是继续说说员工招聘的这件事吧。
　　毕竟想要招到一个心仪的员工，也不是一件简单的事情啊！

033 即将加盟的榎本梓，可怜兮兮的园子
　　“如果林恩同学想招聘新员工的话，我可以帮忙问问波罗咖啡店的前员工榎本小姐。”
　　“榎本小姐很优秀，就是不知道她现在有没有找到新工作。”
　　听闻林恩征求自己意见，小兰想了想后，说出了一个名字。
　　榎本梓，波罗咖啡店的前员工，自从波罗咖啡店闭店后，她也跟着一起失了业。
　　如果能把她招聘过来，有这么一个老手在，应该能减轻林恩的不少负担。
　　“波罗咖啡店的前员工吗？”
　　“如果她愿意来应聘，就真的帮大忙了。”
　　“要不然这样，小兰你帮我联络一下对方，如果她还没找到工作的话，我这边很欢迎她的加入，明天就可以来面试。”
　　关于这位榎本梓小姐，林恩并没有什么太多的印象，不过依稀记得也是个大美人，同时也很活泼开朗。
　　最关键的是，她对这份工作并不陌生，如果有了她的加盟，那林恩必然是如虎添翼啊！
　　“好，那我就先去联络一下榎本小姐。”
　　见林恩很乐意接纳自己推荐的人选，小兰当即也没犹豫，立刻拿出手机拨通了对方的号码。
　　等到大概三五分钟后，小兰挂断电话，脸上也带着一抹喜意。
　　“榎本小姐还没找到新工作，她愿意明天来面试。”
　　就像小兰所说的那样，林恩的新员工有了着落，这也不禁让他大喜过望。
　　“辛苦你了小兰，帮大忙了！”
　　有了新员工的加盟，或许林恩就可以归于幕后，这样一来，像今天这样忙碌的场面，应该就不会再出现了吧？
　　“对了，小兰园子，这是你们今天的工资。”
　　“因为是打工，所以薪水日结。”
　　在东樱特区，虽然电子支付同样已经普及，但按照这里的生活习惯，绝大多数人还是更倾向于使用纸币。
　　也正因如此，林恩早早便将两个女孩的薪水放进了信封。
　　虽然有心多给些钱，但他也知道小兰不可能接受，所以两个女孩的薪水都是按照一千五樱元的时薪发放，高于平均时薪，但却又不至于太过夸张。
　　“竟然有这么多？”
　　“这太多了，林恩同学！”
　　东京的最低时薪大概是一千樱元左右，虽说是最低时薪，但绝大多数会社也都是按照这个标准发放的工资。
　　可就在小兰接过信封往里一看，里面竟然躺着六张千元大钞，这就让她有些无法接受了！
　　“不，这是你和园子应得的。”
　　“今天店里有多忙，你们都很清楚。”
　　“如果这样我还给你们最低时薪，那岂不是成了压榨员工的坏老板？”
　　虽然小兰有心推脱，但林恩理由却给的很巧妙。
　　毕竟他这也是实话实说，普通咖啡店的员工可不会像今天这么累。
　　出了多大力气，就赚多少钱，这不是常识吗？
　　“该是你们的薪水，你们就好好收下吧。”
　　“还有，这是剩下的一些小点心，小兰你和园子都带回去一些，不然也得丢掉。”
　　“时间也不早了，园子你怎么回家？需要我送你吗？”
　　事实上，林恩压根就再没给小兰再开口的机会。
　　转身将早早放在纸盒中的点心分别塞给两个女孩，随即他的目光又转向到了园子身上。
　　“我……家人已经派车来接我了。”
　　如果可以的话，园子当然很乐得林恩亲自送她回家。
　　可遗憾的是，她家的汽车早就已经等在街口，她的母亲也不会放任她有车不坐，反而跟一个男生步行回家。
　　所以没办法，手里拎着点心盒子的园子只能满是哀怨的摇了摇头。
　　“这样啊，那园子你就快回去吧，别让父母等急了。”
　　“另外……园子你可别忘记，你今天的作业还没完成，可别忘记做作业。”
　　园子有专车接送，也就省的林恩麻烦。
　　不过在临别之前，他也没忘叮嘱一下园子，身为学生，她可不能忘记自己的本分。
　　“诶？我差点儿忘了！还有作业！”
　　“可我完全做不下去了！老天啊！谁能来救救我？”
　　本来就一脸哀怨的园子，再听到作业二字后更是欲哭无泪。
　　已经在工作中被累惨的她，只想回家好好睡上一觉，一想到还要与作业艰苦奋战，她就仿佛看到地狱之门已经对自己缓缓开启。
　　“这个……我就帮不了你了。”
　　“加油吧园子，你能行。”
　　园子那可怜兮兮的表情，让林恩不禁无奈的摇头。
　　虽说东樱这边的高校作业向来不多，但在经历了四个小时的高强度工作后，也无疑会成为巨大的负担。
　　反倒是对林恩和小兰而言，则完全不是问题。
　　小兰的学习成绩一向很好，身体的综合素质也强。
　　林恩就更不必说了，身体经历过改造，同时又是高中学力制霸，对付个小小作业还不是手到擒来？
　　唯有园子，她是真的没辙。
　　就这，你还想天天来打工？
　　诶……
　　哭笑不得的将园子送上已经停在咖啡店门口的豪车，目视着汽车远去，林恩才转身回到店里。
　　“小兰，今天的工作已经结束了，你快去上楼写作业吧。”
　　“写完作业后好好休息休息，明天早上我在楼下等你。”
　　“好，那我就先上楼了。”
　　“林恩同学，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　回到店里后，林恩非常自然的与小兰对话，小兰也同样自然的点头回应。
　　不过就在与林恩分别后，当小兰走上楼梯之际，她却突然发现，自己和林恩同学的关系……已经发展到这种程度了吗？
　　尤其是林恩同学明早在楼下等自己一起上学的这件事，就好像两人仿佛是认识了多年的青梅竹马一般。
　　自己竟然没有一丝的迟疑，就这么答应了下来？
　　虽说对此并不觉得抵触，但这份关系，是不是也进展的太快了呢？
　　不！
　　应该是自己的错觉吧。
　　林恩同学的性格很温柔，待人接物也很成熟。
　　他应该只是出于礼节和朋友的关系，再加上也的确顺路，才会邀请自己一起上学，自己可不能想的太多。
　　毛利兰啊毛利兰！
　　你这到底都在想些什么啊？

034 签到奖励豪宅，豪宅它没妹子香啊！
　　林恩并不知道，小兰在与他分别后，竟还经历了这么一段胡思乱想。
　　此时的他，先是以最快的速度将作业解决，随后又整理了一下厨房里的原材料，该订购的打电话订购，需要发酵的蛋糕一类，也进行了提前准备。
　　等到一切都弄完了，时间也差不多快晚上十二点了。
　　这咖啡店的工作要比想象中更累人呐……
　　不过跟小兰的关系，倒是有了长足的进步……
　　怀揣着这样的想法，洗漱过后的林恩飞速进入梦乡。
　　直到清晨的第一缕阳光照映进房间，他才缓缓睁开了眼睛。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励一百八十平米豪宅一户，签到奖励已下发〗
　　嚯！
　　今天的签到奖励很给力啊。
　　竟然直接给了豪宅？
　　看着凭空出现在自己面前的房产证明，林恩的嘴角不由得高高扬起。
　　这样一来，除了波罗咖啡店外，他又有了第二个家！
　　而且不同于这个不足十平的休息室，那可是整整一百八十平米的豪宅！
　　仔细看看房产证明，这户豪宅的位置就在日卖电视台附近的豪华公寓，九楼，一梯两户。
　　查查价格，同公寓的房屋售价高达一亿樱元以上，而且这还不包括室内的装修。
　　可以说，这差不多是米花町最昂贵的豪华公寓，没有之一。
　　相比昨天签到的一亿樱元，这套豪宅的价值虽然只是略有超出，但好就好在不需要林恩去花时间处理各种手续。
　　精装修，拎包入住。
　　所以相比之下，如果让林恩在一亿樱元和豪宅之间做选择，他肯定会选择后者而不是前者。
　　只可惜距离有些远了，如果住在公寓里的话，上学就与小兰是完全两个方向。
　　从这一点考虑，让林恩在小兰和豪宅之间做选择，那他必然会毫不犹豫的选择前者！
　　毕竟……豪宅它也没妹子香啊！
　　林恩跟小兰的关系只是略有进展，还完全达不到正式开始攻略的程度，要是这就分开，只会让两人的关系渐渐疏远。
　　所以说，豪宅虽好，但也只能暂时弃置。
　　如果以后要是跟小兰结了婚，把那里作为婚房倒不失为一个不错的选择。
　　不过这种事情还太遥远，现在就考虑也只是想的太多。
　　算了，总而言之就先这么着吧。
　　反正就算放着不住，自己也绝对不会亏不是？
　　“早上好，林恩同学。”
　　“早上好啊小兰。”
　　并未让林恩等待多久，小兰自楼上走下。
　　相互对视，默契的一笑，两人并肩走向学校，期间的指指点点也必然不会少。
　　有了昨天的经验，林恩也没太在意那些流言蜚语，至于小兰，她在这方面一向粗神经，昨天都没反应过来，今天自然更不会去注意。
　　“早上好，诶！园子？你怎么了？”
　　进入学校后，林恩和小兰前后脚走进教室。
　　本来一如既往的与同学们打着招呼，可小兰却很快看到了趴在桌子上，仿佛正在躺尸一般的园子。
　　这可把她给唬了一跳，连忙跑过去关切的问道。
　　“哦……是小兰啊……”
　　在小兰的呼唤下，园子艰难的抬起头，看见是自己的好闺蜜，她才强打精神的打了声招呼。
　　不过在这声招呼打完之后，她却又垂头趴在了桌子上。
　　“不是……园子你这是怎么了？”
　　从未见过好友这幅模样的小兰，此时更加慌乱。
　　但就在这时，林恩的声音却在她的耳畔响起。
　　“估计是昨天脱力了，今天还没恢复过来。”
　　其实对于这一幕，林恩昨天就有所预见，今天看到自然不会奇怪。
　　“脱力？也对，园子虽然加入了网球社，可她锻炼的还是太少了。”
　　听到林恩的提示，小兰也才恍然大悟。
　　虽然她知道自己的闺蜜很弱，但却没想到弱成了这样。
　　“咦？是林恩的声音？”
　　正在林恩和小兰对话间，听到林恩声音的园子竟然再度抬起头来。
　　在看到林恩后的一刹那，园子的眼睛明显一亮。
　　“早上好啊，林恩。”
　　仿佛鼓起了全身的力气，园子努力在脸上堆起笑容。
　　但遗憾的是，这份笑容并未维持多久，片刻后，身体的疲惫就让园子又一次趴了窝。
　　“都这样了，园子你就别逞强了。”
　　有气无力的园子，让林恩哭笑不得。
　　“小兰，你帮园子按摩一下肌肉吧，这样能让她的身体快速放松下来。”
　　“至于我这边，就将气输入园子体内，帮她舒经活络，至少可以消除一些疲惫感。”
　　照园子这状态，让老师看见估计得直接让她回家。
　　在这种情况下，林恩也只能想办法尽量帮园子恢复一些状态。
　　“好！我没问题。”
　　“不过……林恩同学，气……连这都能做到吗？”
　　身为空手道家的小兰当然很精通按摩手法，但林恩口中气的作用，却让她不禁很是惊讶。
　　昨天晚上回家后，她在写完作业之余也进行了气劲的相关修炼，她可以感受到体内流动的微小气流，但却还不足以去操控它们。
　　可今天倒好，林恩一开口就是用气治疗园子，这也未免太神奇了吧？
　　“别把气想的太离谱，这玩意也不像小说漫画中那样可以包治百病。”
　　“我所能做的，只是用气去刺激园子的身体，帮助她的身体快速恢复机能。”
　　“如果换成头疼脑热，气就完全没效果了。”
　　见小兰产生了误会，林恩也是笑着解释道。
　　就像他所说的那样，气劲可以在一定程度上加速身体的恢复，但也没达到很夸张的程度。
　　不可能像那些小说中一样，主角身受重伤，原地打坐修炼几圈气就能满血复活。
　　“原来是这样啊，不过就算是这样，那也很厉害了。”
　　“只是……园子不是无法感受到气的存在吗？那往她的身体里输入气，还能有效果吗？”
　　听了林恩的解释，小兰做恍然大悟状。
　　但很快，新的问题却又产生。
　　作为武道白痴的园子，在无法感受到气的情况下，还能用气治疗吗？
　　“这个小兰你就放心吧，园子只是感受不到气，又不是气并不存在。”
　　“只要咱们两个协力，园子应该很快就能恢复过来！”

035 大清早的误会？工藤新一登场！
　　自进入教室开始，林恩和小兰的目光就集中在园子身上，完全没发觉，周围同学的表情究竟有多怪异。
　　尤其在听到三人的对话后，整个教室里的气氛就更古怪了！
　　昨天……到底发生了什么？
　　他们三人究竟做了什么，竟然能把园子给弄脱力了？
　　其实早在园子有气无力的走进教室时，就已经成功吸引了不少人的注意力，现在好了，随着三人的对话，这误会就更大了！
　　尤其再等到小兰给园子按摩之后……
　　“园子你还是太弱了，只是四个小时而已，你就完全撑不住了。”
　　“你还是得多锻炼才行呐。”
　　帮园子按揉着肩膀的小兰，表情很是无奈。
　　那么对于小兰的说辞，终于感觉舒服些了的园子自然也在第一时间进行了反驳。
　　“我跟你和林恩不一样，只是普通人而已！”
　　“那可是整整四个小时啊！我回家之后直接瘫在床上起不来了好么？”
　　“林恩也太能折腾人了！”
　　园子这话说的倒是也没错，毕竟四个小时的高强度工作，普通人的确很难适应。
　　不过被园子提起的林恩，却是在这一刻哭笑不得。
　　“什么叫我能折腾人？明明是你自己主动的好吧？”
　　“怪我咯？”
　　自己上赶着要当服务员，结果累瘫了还怪自己，林恩冤不冤枉啊？
　　但对于他的说法，园子却有些不忿的撇了撇嘴。
　　“当然怪你！如果不是你的话，我怎么会累成这样？”
　　园子怪的是，林恩这个帅哥店长实在太招蜂惹蝶，毕竟也对，要是林恩只是个普通人，昨天咖啡店根本就不会闹出那么火热的一幕。
　　但问题是，三人之间的对话，只有他们自己才明白是什么意思，换到周围的同学耳中，那可就完全变了一个味道！
　　‘什么什么？昨天林恩同学折腾了园子四个小时？所以她才会变成这样？’
　　‘四个小时后？这也太恐怖了吧？我听说一般男生不就十分钟吗？’
　　‘呸！十分钟你都说多了！也就三分钟好吧？四个小时……那还是人吗？’
　　‘你们都没听清重点吗？重点是，小兰好像也在啊！’
　　‘不可能！毛利同学绝对不是那样的女生！’
　　‘什么不可能？如果对象是林恩同学，我也愿意啊！’
　　‘再说你没听到吗？园子说她跟小兰和林恩同学不一样，这说明，小兰的实力强，所以她才没像园子这样坏掉！’
　　‘我……我不相信！’
　　误会的对话加上误会的场面，让班级里的绝大多数成员都乱成了一团。
　　那么也就在这一刻，教室的拉门突然被拉开，一个身影也是随之出现在了大家面前。
　　“哟！大家早上好啊，我工藤新一回来了！”
　　是的没错！
　　就在这一刻，曾经是2年B班，甚至在整个帝丹高中都属风云人物的工藤新一，正式登场了！
　　因为昨天帮助警视厅处理了一个案子，导致他没能来上课。
　　今天星期二，他工藤新一终于闪亮登场！
　　只是……
　　诶？
　　欢呼声和掌声没有也就罢了，可投向自己的目光，怎么就那么诡异呢？
　　作为一名高中生侦探，工藤新一的感觉非常敏锐，他察觉到教室的气氛与往日不同，尤为关键的是，他总觉得有好几束投向自己的目光中竟还带上了一抹怜悯。
　　就好像……自己的脑袋上浮现出了一片绿色大草原一般。
　　这……什么情况？
　　站在教室门口的工藤新一愣住了，不过很快，那些诡异的目光便从他的身上转移开来。
　　不过这些目光投向的下一方向，却无疑正是林恩一行的所在位置。
　　那是？
　　下意识的，工藤新一跟随着这些目光一起瞧向左前方。
　　在那里，属于园子的位置上，小兰正在按捏着园子的手臂，而在园子身后，一个他并不认识，但帅气程度却远超于他的帅哥，则正将手抵在园子的后背。
　　也不知道为何，就在工藤新一看到那个帅哥的一瞬间，他的心中竟然产生了一种浓重的危机感。
　　就仿佛……他有什么重要的东西会被那个家伙偷走一般。
　　虽然这种感觉很快就消失无踪，可工藤新一依旧本能的感觉到了不适。
　　这家伙是谁啊？
　　怎么跟小兰和园子那么亲近？
　　“小兰，园子，早上好啊。”
　　大概是因为这股不适的驱使，让工藤新一快步走至自己的青梅竹马身边。
　　仿佛若无其事的打了一声招呼，不过他的目光却始终锁定在园子背后的帅哥身上。
　　“早上好新一。”
　　“你昨天怎么没来上课啊？”
　　看到青梅竹马到来，完全没有察言观色的小兰并没有感受到气氛的不同，只是本能的关心对方为什么昨天没来上学。
　　“遇到了一个有点儿棘手的案件，不过我工藤新一出马，当然是手到擒来！”
　　小兰的这个问题，算是问到点子上了。
　　工藤新一最自豪的是什么？
　　当然是他卓越的推理能力，每侦破一份案件，都会让他倍感得意。
　　可貌似也正是因为他出众的能力，再加上少年成名，也导致工藤新一看上去十分膨胀，简直飘的不行！
　　刚刚工藤新一审视中还带着一丝警惕的目光，林恩是都看在眼里。
　　可没承想，没过三秒钟，当涉及到他擅长的领域，这家伙就立刻把一切抛在脑后，开始炫耀自己到底有多厉害。
　　年轻人……还是沉不住气啊。
　　将这一幕尽收眼底的林恩，是禁不住的摇了摇头。
　　“行了行了！这一大早的，我们可没那个兴趣去听那些恐怖的案件！”
　　一提到自己侦破的案件，工藤新一便滔滔不绝，将作案凶手使用的手法，以及被害人的死状全部详细的一一讲明。
　　如果站在他眼前的是个推理爱好者，那一定会对他倍感推崇。
　　但遗憾的是，这样残忍而恐怖的案件，真不是两个正值花季的少女愿意听到的。
　　这不，还没等工藤新一说完，早就忍不住了的园子是立刻怼了过去。
　　她早就受不了这个自大的推理狂了！
　　你以为我和小兰就那么愿意听那些该死的破案子吗？

036 洋洋得意的工藤新一，醉翁之意不在酒的园子
　　“诶？没兴趣吗？我觉得这案件挺有意思的啊。”
　　园子的怒怼，让工藤新一下意识的抓了抓后脑勺。
　　他对此完全没有自觉，毕竟他觉得这个案件是真的很经典，罪犯的动机暂且不说，手法却相当高明。
　　能够侦破这个案件，也是为他工藤新一写上了一笔辉煌的履历。
　　可再仔细看看，小兰还好些，笑容有点儿勉强，可园子那边，她干脆就已经将不耐烦写在了脸上。
　　自己的话……就那么无聊吗？
　　“我们可是正在享受着高中生活的高中生，没兴趣整天跟那些案件死尸掺杂在一块！”
　　“算了算了，跟你这个推理狂说话了也没用，反正你是不会理解的就对了。”
　　对于工藤新一的不自觉，园子又开口怼了他一句。
　　不过话说到最后，她都已经懒得说了，毕竟这种对话早就已经不止这一次，也没见工藤新一这家伙改变过什么。
　　“林恩，给你介绍一下，这就是小兰的青梅竹马，工藤新一。”
　　“新一，这是咱们的新同学，林恩。”
　　“我警告你啊，你可别把你那些该死的推理灌输给林恩，如果让林恩跟你学坏了，我绝对饶不了你！”
　　没了再怼工藤新一的兴致，园子也就顺势帮林恩做了介绍。
　　只是就在给双方介绍完之后，园子却没忘记警告工藤新一。
　　她可不想自己的男神也被传染成工藤新一这样的推理狂！
　　“原来是转学生啊。”
　　“你好，我是工藤新一，一名高中生侦探。”
　　听到园子的介绍后，工藤新一了然的点了点头，虽然心中还在疑惑，为什么一个刚来的转学生，看上去会跟园子和小兰关系那么熟，但他还是很给面子的重新介绍了自己。
　　当然，高中生侦探这一身份，肯定还是要重点提及的。
　　“久仰大名，平成年代的福尔摩斯，我是林恩，初次见面请多指教。”
　　眼看着还没有变成柯南的工藤新一，林恩面带微笑，十分友善的向对方伸出了手。
　　诚然，作为情敌，他本不应该给对方什么好脸色。
　　但事实上，林恩却完全没那么做。
　　至于理由，其实很简单。
　　他没必要在小兰面前跌份儿，而且身为一个成年人，至少是心理成年的成年人，他也没必要跟个高中生较这种劲儿。
　　当然了，还有更重要的一点是，他完全没必要将工藤新一视作情敌。
　　因为只要剧情没有发生惊天扭转，工藤新一变成柯南就势在必行。
　　而一旦变成了小孩，工藤新一再想恢复，就天知道是猴年马月。
　　届时，只要想办法让柯南远离小兰，让工藤新一渐渐淡出小兰的生活，那么小兰心中对工藤新一的感情，也终将会逐渐变淡。
　　甚至于！
　　追求小兰一年不成，难道追十年还不成？
　　如果连这份信心都没有的话，那林恩干脆也别当什么穿越者了，都给各位穿越前辈们丢脸！
　　综上所述，他没必要对工藤新一报以敌意。
　　表现的大大方方，反倒是加分项。
　　“哦？你听说过我？”
　　“我果然很有名气啊！”
　　林恩的态度很友善，再加上他口中的话，这让工藤新一一下子翘起了鼻子。
　　是吧是吧，他很有名吧！
　　连转学生都听说过他，这说明什么？说明他工藤新一已经成了真正的名侦探呐！
　　不过就在工藤新一洋洋得意之际，周遭同学们的表情，却是要多诡异有多诡异。
　　你还得意个啥？
　　你家青梅竹马都已经被林恩同学拐跑啦！
　　你可长点儿心吧！
　　但很遗憾，沉浸在得意中的工藤新一压根就没注意到周围的目光，而且不多时，随着上课铃声的响起，他也必须赶快回到自己的座位。
　　毕竟……就算是再有名的侦探，该上课也得好好上课啊！
　　“嗯~~好舒服……”
　　“林恩，小兰，我好多了，不过下节课休息的时候，你们要继续帮我啊！”
　　上课铃声响起，林恩和小兰同时收回了手。
　　这让本来非常舒服的园子顿时发出一声轻吟，那声响，别说是班里的男生们，就连刚刚走进教室的老师都不禁身上一麻，一脸的莫名其妙。
　　“铃木同学，你怎么回事？”
　　这种声音，老师总觉得好像只在进行某种运动的时候，从自家老婆的嘴里听到过。
　　这大庭广众之下，在这教室之中，铃木同学到底是在搞什么？
　　“报告老师，昨天我运动过量，就请林恩同学和毛利同学帮我按摩身体！”
　　听到老师的问题，园子立刻举手进行了回答。
　　不过她的这一说法，却让周围不少同学都下意识的抽了抽嘴角。
　　运动过量？
　　可不就是运动过量么！
　　毕竟整整四个小时候的激烈运动嘛，不过量才叫怪事！
　　“这样啊，那铃木同学你先好好休息，注意影响，不要发出奇怪的声音。”
　　老师不知道前因后果，有了一个合理的答案，他也就没再多说什么。
　　毕竟园子的背后可是铃木财团，帝丹高中的老师们都知道这是一位惹不起的大小姐，平日里闹出什么事情，只要没闹大，睁一只眼闭一只眼也就算过去了。
　　像今天这种小事，老师自然不会揪着不放。
　　“我明白了，老师！”
　　见老师没再追究，园子顺势趴在了桌子上。
　　不过这时，她面朝的方向却是位于她左侧的林恩，同时那双大大的眼眸之中，竟也在这一刹那带上了浓浓的水意。
　　“林恩，咱们下课继续~”
　　继……续？
　　我怎么感觉……你这是在搞事情？
　　历经了这一遭，林恩也开始感觉不太对劲儿了。
　　无论是园子的声音，还是班级里传递来的诡异目光，都让他发觉了其中的不妥！
　　最关键的是！
　　林恩觉着园子貌似好像是醉翁之意不在酒。
　　她到底是真对自己的气劲治疗上了瘾，还是想趁着这个机会对班级里的女生们宣布主权？
　　不过不管是出于什么原因，他好像都拒绝不了。
　　算了！
　　管他呢！
　　反正自己也没做什么坏事！
　　至于有什么误会……早晚也都是会澄清的！
　　嗯……
　　应该是能澄清的吧？

037 时间停滞了？被嫌弃的工藤新一
　　不对劲儿！
　　很不对劲儿！
　　整整一个上午的时间，工藤新一始终都在观察着那个名叫林恩的转学生。
　　虽然在一开始，他并没太将这个转学生放在心上，以为对方除了长得帅气一些外，也没什么特别值得注意的地方。
　　可随着接下来的观察，工藤新一却渐渐发现不对劲儿了。
　　园子那家伙，是明显对那个林恩有意思！
　　有事儿没事儿都往人家身边凑合，甚至偶尔还会撒个娇，意图不要太明显！
　　当然！
　　这并不是重点。
　　园子是什么性格，工藤新一最为清楚，看到帅哥就花痴，这种情况完全是见怪不怪。
　　但问题是，园子犯花痴也就罢了，可为什么小兰也跟那个转学生关系那么好？
　　那有说有笑的对话，甚至连他这个青梅竹马都被抛到了一边！
　　这到底是怎么回事？
　　自己昨天旷课的一天时间，究竟都发生了什么？
　　为什么总感觉自己不像是请假了一天，而是休学了一年？
　　心中浓烈的危机感，让工藤新一对林恩上了心，但他没想到的却是，更让他震惊的其实还在后面！
　　“林恩同学，这是我早上做的便当，如果不嫌弃的话，中午你就吃这个吧。”
　　中午午休，小兰掏出了早已准备好的两份便当。
　　其中一份是她自己的，另一份则递到了林恩面前。
　　小兰多做的这份便当没别的意思，只是为了还昨晚的人情。
　　毕竟她爸爸在店里免费吃喝，而且还是那种价格昂贵的牛排，如果连份午餐便当都不准备，小兰的心里实在过意不去。
　　但问题是，小兰自己没多想，却架不住别人瞎琢磨。
　　看到小兰送便当的这一幕，班级里的同学们纷纷面露了然的神色。
　　果然，小兰已经跟林恩同学在一起了。
　　看来之前大家猜的没错啊，小兰和园子这对闺蜜好友，真的是太大胆了！
　　只可惜苦了工藤同学。
　　明明大家都以为他和小兰才是一对的，结果没承想，林恩同学第一天转学过来，就把人家的女朋友撬走了。
　　瞧瞧！
　　那可怜的工藤同学，他还愣在那里一脸的不可置信呢！
　　是的没错！
　　工藤新一的确是一脸懵逼。
　　小兰亲手制作的便当啊，他都有多久没吃过了？
　　那家伙……到底是什么情况？
　　他凭什么能吃到小兰亲手制作的便当？
　　“小兰你真是太客气了。”
　　“我又怎么会嫌弃呢？不如说，真是帮大忙了。”
　　那么就在同学们震惊，工藤新一懵逼之际，林恩是没有任何心理负担的接过了这盒便当。
　　他知道小兰是在回礼，自然是心安理得的收下。
　　“走吧走吧，咱们还去老地方吃饭。”
　　林恩收下便当后，经过连续的按摩和气疗，已然满血复活的园子一推闺蜜和男神，兴致勃勃的走出教室。
　　可在听到这句话，目视着三人离去的背影，工藤新一却是再度傻了眼。
　　自己的时间果然停滞了吧？
　　那个林恩不是昨天才转学过来的吗？怎么一眨眼睛，你们都开始在老地方吃饭了？
　　不行！
　　这不对劲儿！
　　自己必须查明真相！
　　“你们等等我！算我一个！”
　　感受着教室周围诡异的眼神，工藤新一一咬牙，快步跟了上去。
　　“诶？我们三个人吃午饭，你跟过来干嘛？”
　　“你该不会是又想在吃饭的时候说那些恶心的凶杀现场吧？我警告你，你敢那么做的话，咱们友尽！”
　　工藤新一是追上了三人，但可惜的是，迎接他的却是园子嫌弃之中又带着警惕的目光。
　　其实这也是工藤新一自己自作自受，谁让他没事儿就喜欢炫耀自己侦破过的案件呢？
　　而需要侦探去侦破的案件，也往往都是那些凶杀案，这样的案子，人家女生们躲着都还来不及，又怎么可能愿意在吃饭的时候听他高谈阔论？
　　“我……我就是想跟你们一起吃个饭……”
　　被园子恶狠狠的盯着，工藤新一只觉得委屈极了。
　　我这到底是招谁惹谁了？
　　“好了园子，工藤同学既然愿意加入，那咱们就算他一个呗。”
　　“反正都是同学，人多也热闹。”
　　园子瞧工藤新一不爽已久，此时闹起来也像是一对冤家对头。
　　小兰夹在中间尴尬不已，能在这个时候缓和气氛的，也只有林恩而已。
　　既然如此，林恩自然是当仁不让的挺身而出。
　　“那好吧，既然林恩都这么说了，那就算你一份好了。”
　　男神都开口了，园子哪怕再心不甘情不愿，也只能退让一步。
　　她这可是看在林恩的面子上才松口，不然的话，她才懒得理会工藤新一那家伙！
　　‘那我可真是谢谢你了啊！’
　　对于眼前的这一幕，工藤新一只觉得哭笑不得。
　　他工藤新一什么时候被这么嫌弃过？
　　明明他可是东樱最有名的高中生侦探，身边的迷妹无数，甚至连情书都收到过三封！
　　可结果倒好，他竟然要被人家施舍着才能加入这场午餐小聚？
　　最为让工藤新一无语的时候，就连他的青梅竹马小兰，竟然也在这一刻向那个林恩投以了感激的目光。
　　这闹的……都是什么事儿啊？
　　虽然还有些搞不清状况，可一股浓浓的挫败感却已经在这一刻涌现在他的心头。
　　可怜的工藤新一，虽然勉强被接受加入三人午餐，但很遗憾享受不到小兰便当的他，还是得去食堂抢购面包和牛奶。
　　那么等到他好不容易在拥挤的人群中拿到战利品后，这四人之间的气氛，却是朝着一个他完全意料不到的方向发展了。
　　“小兰的便当好棒啊，竟然还有炸鸡。”
　　“林恩，你给我一块炸鸡呗？”
　　“诶嘿嘿……林恩亲手夹给我的炸鸡……”
　　“作为回礼，林恩你尝尝这个丸子，来，啊~~”
　　“小兰你的表情好怪啊，是羡慕了吗？没关系，我也可以先喂你，来~啊~”
　　园子是个开心果，四人之中也属她最会活跃气氛。
　　但问题是，园子的目光自始至终只放在林恩和小兰身上，工藤新一却被她有意无意的忽略掉了。
　　而这样一来，工藤新一就好像始终都游离在这个小圈子之外，让他倍感难以融入进去。
　　我这是……被放置了吗？

038 再度傻眼的工藤新一，下午的足球比赛？
　　现场的气氛很奇妙。
　　明明是四个人聚在一起，但却仿佛隔成了两个圈子。
　　林恩、园子还有小兰三人一伙，工藤新一则是自己一人游离在外。
　　这种情况不仅让工藤新一倍感别扭，同时也让心地善良的小兰很是担心。
　　她很清楚，园子这就是故意在涮新一，因为她始终对新一就欠着好感。
　　作为闺蜜和青梅竹马，小兰不想让这两个自己最亲近的朋友闹的那么僵。
　　只可惜，她虽然心里着急，但却并不知道该如何缓和这份关系。
　　“好了园子，别闹了。”
　　“咱们这样，弄的就好像是在孤立工藤同学似的。”
　　“工藤同学，你也别光顾着吃面包，咱们一起聊聊啊。”
　　小兰脸上的焦色，林恩都看在眼中。
　　也是，都把人叫来了，放置不管也不太好。
　　索性就由他出面，活跃下气氛，让工藤新一说两句话。
　　不然的话，总觉得好像是在欺负人一样。
　　身为一个成年人，林恩可不会选择这种冷暴力的方式对付工藤新一。
　　那么林恩的这一做法，无疑是在引起小兰的好感之余，同时也让工藤新一倍感意外。
　　这家伙……
　　难道是个好人？
　　眼看着林恩脸上毫不做作的笑容，工藤新一一时间来的有些感激。
　　刚刚被放置的时候，的确让他有些不知所措，可现在的话……
　　“师父！小兰！”
　　就在工藤新一看到了希望，本以为可以参与进话题之际。
　　很是突然的，远处的一个呼唤声，瞬间吸引了四人的全部注意。
　　“冢本学姐？”
　　听到声音的小兰一转头，立刻看到了快步跑来的冢本数美。
　　虽然不知道为什么学姐会出现在这里，但看到学姐到来，她还是蛮高兴的。
　　“真巧啊，没想到师父和小兰你们在这里吃午饭。”
　　的确是巧了，刚刚从食堂里买了面包的冢本数美远远看到坐在草地上的一行人，心中的确很是兴奋。
　　“师父，经过您昨天的指点，我已经感觉到了气的存在。”
　　“如果可以的话，今天您可以再指点指点我吗？”
　　对于刚刚学习到空手道真正奥义的冢本数美而言，没什么是比修炼气劲更重要的事情！
　　昨天放学回家后，她便立刻苦修，并终于摸索到了气的存在。
　　这让她不由得倍感振奋，同时也希望得到林恩的更多指点。
　　现在正好有机会，她当然不愿意错过！
　　“其实冢本学姐你叫我的名字就好……”
　　“算了，冢本学姐感受到气，这是一个很好的开始，接下来你需要……”
　　对于冢本数美口中的师父，林恩多少有些无奈。
　　不过人家坚持，他也没什么办法，只能叹了口气后，开始讲解关于气劲的各种要领和细节。
　　当然了，既然教了冢本数美，那就不可能忽略小兰。
　　这三个空手道高手围坐在一起，俨然组成了属于他们的小圈子，而这样一来，工藤新一和园子倒是一起被隔离在外了。
　　但对此，园子表示完全不介意！
　　虽然她听不懂，可却并不妨碍她崇拜的看着林恩，那侃侃而谈的风采，在她眼中是要多帅气有多帅气，仅是坐在那里看着，就让她不自觉的沉迷。
　　只是反观工藤新一，他却又在这一刻傻眼了。
　　究竟发生了什么？
　　刚刚气氛不是已经有所好转，自己终于能够开口说话了吗？
　　怎么眨眨眼睛，人家的小圈子又围起来了，自己又被隔离在外了？
　　最让工藤新一感到气馁的是，就算人家不嫌弃自己，他也完全掺合不进人家的话题。
　　什么气劲，什么发力，他连听都听不懂。
　　那位学姐……
　　她是小兰空手道部的前主将冢本学姐对吧？
　　可为什么这位冢本学姐，却对林恩一口一个师父的叫着？
　　昨天短短一天的时间里，究竟发生了什么？
　　我的时间……又到底停滞了多久？
　　整整一个中午午休，工藤新一都处于懵逼状态久久无法恢复。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干什么？
　　这样的状态，一直持续到下午第一节课开始后，才终于有所好转。
　　因为下午第一节课是体育课，同时也是A班和B班两个班级一起上的大课。
　　在这节体育课上，体育老师准备组织两班的男生进行一场足球对抗赛，而这，才是他工藤新一真正发光发热的时刻！
　　足球！
　　是工藤新一最喜欢的运动，在中学校队担任过中锋的他，甚至曾被球探看中，被邀请参加职业球队。
　　如果工藤新一专精于足球的话，那未来他肯定会成为很有名气的足球运动员。
　　只可惜，一心只爱推理的他，终究还是只将足球当做一种放松的方式。
　　当然了，即便如此，工藤新一的足球能力也在帝丹高中数一数二，甚至拥有为数不少的女球迷在场外为他摇旗呐喊
　　所以这一次，工藤新一觉得他找回场子的机会来了！
　　虽然不知道昨天究竟发生了什么，但他要在足球场上展现出自己的魅力，要让小兰和园子知道，他工藤新一才是最厉害的高中生！
　　那么就在工藤新一踌躇满志，准备在足球场上大放异彩之际。
　　同一时刻，换好运动服走上操场的林恩也意外收到了新来的打卡任务。
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——控球时间达到一分钟〗
　　〖打卡任务奖励——称号-职业球星〗
　　怎么上一节体育课，都能开启打卡任务？
　　听到了耳中传来的提示音，林恩不禁有那么些许的愣神。
　　以他现在的身体素质，参加一场高中球赛简直不要太简单，哪怕他不懂任何控球技巧，也足以凭借出色的发挥碾压全场。
　　所以……
　　这个职业球星的称号是个鸡肋？
　　不！
　　这天底下哪有什么鸡肋的称号！
　　既然是白得的能力，那就不要白不要！
　　至于任务要求……
　　控球时间超过一分钟，这倒是有点儿意思了。
　　是需要在比赛中完成任务吗？
　　还是说现在就可以完成？
　　心想到这里，林恩立即拿过一只足球踩在脚下。
　　那么等到一分钟过后……
　　〖叮——打卡任务已完成，称号奖励已发放〗
　　竟然真这么轻松就完成了？
　　求收藏呐~求推荐~

039 欺负人的林恩？被针对的工藤新一
　　这一次的打卡任务，要比林恩想象中来的还要容易。
　　那么也就在完成任务，并且成功装备上新称号后，大量足球的相关技巧在一瞬间涌入林恩脑中，也让他在顷刻间成为了世界顶尖的职业足球运动员！
　　原来……足球也是挺有趣的嘛！
　　伸脚颠起脚下的足球，在这一刻，林恩只觉得自己好像已经跟这只足球融为了一体。
　　他可以轻易操控这只足球，去完成各种控球动作。
　　甚至他还有一种感觉，只要他愿意，可以随时将脚下的足球踢进对手的球门！
　　这……已经是在作弊了吧？
　　颠了几次球后，林恩果断将足球才在脚下。
　　明明只是一节普通的体育课，明明只是一场普通的班级对抗赛。
　　用顶尖职业球员的技术，去对付一群高中生，那跟大人欺负小孩子有什么区别？
　　要不……
　　干脆就别用这称号？
　　不不不，到手的称号不用，那不是傻子吗？
　　至于这么做是不是在欺负人……
　　那也只能说A班的同学们太倒霉，谁让他们遇到了自己这种BUG级别的外挂选手了呢？
　　大不了，少进几个球，别把他们欺负的太惨也就是了。
　　“林同学，你擅长打哪个位置？”
　　正在林恩心里琢磨之际，工藤新一突然来到他近前。
　　虽然林恩跟小兰的关系亲近，让他觉得很别扭，但中午林恩的举动，却还是引起了他的极大好感。
　　即使已经打定主意在球场上大出风头，一定要盖过林恩，可这却并不妨碍工藤新一对林恩释放善意。
　　“我打哪个位置都可以，但具体的说……果然我还是比较希望打前锋吧。”
　　工藤新一的到来，让林恩有些意外。
　　但他也没想太多，很快便答出了自己想要的位置。
　　“前锋吗？也可以，那林同学你就打前锋吧。”
　　“A班中有几个家伙不简单，是足球部的正选成员，虽然还比不上我，但也是实力相当不错的选手。”
　　“一会儿比赛开始后，林同学你也别想太多，尽力就好。”
　　很显然，工藤新一已经将自己当作这场比赛的救世主。
　　看他那表情，即使明知道A班那几个足球部成员很棘手，也依旧没将他们放在眼中，认定了自己可以掌控比赛！
　　这家伙……还真是飘的很呐！
　　看着表情很是得意的工藤新一，林恩不由得轻轻摇头。
　　虽然他也知道，人家得意是有得意的本钱，不过年轻人太张扬，终归不是什么好事。
　　不然的话，他好端端的一个高中生侦探，也不可能被灌下‘毒药’，变成小孩子不是？
　　“好，那到时候我就看工藤同学的表演了。”
　　心里虽然在吐槽，但表面上林恩却不动声色。
　　他早就已经过了喜欢出风头的年纪，而且就算要出风头，那也不是用嘴巴，而是通过实际行动。
　　那么就在这场班级对抗赛即将开始之际，操场之外，班级里的女生们也是三三两两的聚在一起，正在朝着操场上观望。
　　“小兰你快看！林恩出场了！”
　　“真不愧是我的男神，就算是穿运动装也那么帅气！”
　　按照体育老师的安排，女生们现在本应该在体育馆里练习排球，不过那并不是强制运动，逃掉也没关系。
　　这不，小兰就被园子强拉着跑到操场这边。
　　不仅是她俩，AB两班也有不少女生都同样跑到这边来围观，即使体育老师发现，也不会管她们。
　　毕竟一场足球比赛，总是要有观众的不是吗？
　　那么也就在这时，拉着小兰的园子是不停晃动的好友的手臂，脸上的花痴相是溢于言表。
　　这家伙，估计就算林恩穿上一身乞丐装，都会觉得他很帅气吧。
　　自己这个好友……是真的没救了！
　　“是是是，林恩同学很帅气！”
　　对于园子的花痴行为，小兰很是没辙，虽然她也同样承认，穿上一身运动服的林恩的确很帅，但也不至于到这么夸张的程度吧？
　　而且最关键的是，这可是足球比赛，林恩同学是否擅长足球还犹未可知，万一他从没接触过足球怎么办？
　　园子她还真是有些走火入魔了！
　　“是吧是吧，林恩可比新一帅气多了！”
　　“小兰你瞧！新一那家伙又开始故意耍帅了，他不觉得那么做很傻吗？”
　　得到闺蜜的‘认同’，园子不由得更为兴奋。
　　可就在她眼角余光扫到工藤新一，看到那操场上正在颠球，同时也惹得周围少数几个女生尖叫的身影，她却不由自主的露出了鄙视的目光。
　　园子跟工藤新一就是天生八字不合，尤其有了林恩之后，下意识将男神和工藤新一做对比，两人的差距在她眼中就更为明显。
　　也正因如此，园子现在看工藤新一就是怎么看怎么不顺眼，同时这也让小兰更加倍感无奈。
　　怎么园子和新一就不能在一起好好相处呢？
　　“嘟嘟！”
　　正在园子和小兰说话间，操场上，伴随着体育老师的吹哨声响，一场足球赛正式开始。
　　“三上！中村！今天我们就好好教训一下工藤那家伙！”
　　“是时候拿出我们的新战术啦！”
　　工藤新一作为有名的高中生侦探，可以说在女生群体中颇具人气。
　　可同样的，他在受到女生欢迎的同时，就会被一部分男生抵触。
　　在这其中，尤其是以足球部的一众男生为甚！
　　诚然，工藤新一的足球实力很强，如果他加入足球部，那就是给足球部增添一员大将，让整个社团如虎添翼。
　　但问题是，工藤新一压根就对足球部无感，而且还每每在比赛中大出风头，简直让足球部颜面扫地。
　　在这种情况下，那些足球部的成员会给工藤新一好脸色看才叫怪事！
　　这不！
　　比赛才刚一开场，A班的三个足球部成员就立刻冲到工藤新一身边。
　　看样子，他们的确在赛前就做好了相应的针对战术，直接来个三人包夹，顿时将工藤新一的行动空间完全封死。
　　在这种情况下，即使工藤新一有天大的能耐，也依旧倍感难受。
　　这帮家伙……犯得着这么针对我吗？
　　本想在这场比赛中大出风头的工藤新一彻底郁闷了。

040 开局落后？林恩的单刀落叶球！
　　不得不说，A班使用的三人包夹战术很成功。
　　B班的参赛选手中，除了工藤新一的实力很强外，余下的都是业余都算不上的九流选手。
　　反观A班，除了包夹工藤新一的三个足球部正选球员外，其余的参赛选手实力竟也不弱，虽然达不到足球部成员的水平，但也明显不是足球小白。
　　在这种情况下，比赛开场还未过五分钟，随着A班中场球员一脚远传，在B班禁区内的后防争抢失败，直接导致了大门被破，A班以1∶0成功领对手！
　　“诶？怎么这样啊！”
　　“这手段太卑鄙了！”
　　操场外，A班的成功破门，让B班的女生们纷纷抱怨。
　　大家都看的出，工藤新一被限制的根本不能发挥，再加上B班的男生们综合实力不及A班，才会导致这一情况出现。
　　女生们不懂战术，只会觉得对手卑鄙。
　　但A班的参赛选手们，却压根就不在乎女生们的鄙视。
　　“干的漂亮！咱们终于能大胜一场啦！”
　　一球的领先，让A班的选手们欢呼雀跃。
　　尤其是那几个足球部成员，更是差点儿热泪盈眶！
　　被工藤新一‘欺负’了那么久，他们终于找到反击的方法啦！
　　这一场！
　　A班必胜！
　　“新一那个笨蛋！怎么那么容易就被限制住？”
　　“林恩加油啊！有你在，我相信一定能反败为胜！”
　　班级的比分落后，让原本还在吐槽着工藤新一的园子心急如焚。
　　毕竟吐槽归吐槽，班级的集体荣誉感还是要有的，即使是园子，她也不愿意看到自己的班级落败。
　　不过不同于其他同学，在这一刻，她却将所有希望都放在了林恩的身上。
　　看着身旁好友的摇旗呐喊，一旁的小兰不由得长叹了一口气。
　　林恩同学厉害是厉害，但他也不是万事万能。
　　如果他不会足球，园子这么做岂不是在给林恩同学增添压力？
　　虽然同样不想自己的班级落败，但小兰在这方面比园子看的更开。
　　那么也就在这场面一片混乱之际！
　　“落后了啊……落后的话……那你们可就别怪我欺负人咯。”
　　操场上，前几分钟完全没有任何发挥的林恩默默嘀咕了起来。
　　作为前锋，站在对方半场的他连球都没碰触到，自然也就别提什么进球不进球。
　　但现在，情况就又不一样了！
　　中场开球，工藤新一才刚刚得到球，对面的三个大汉就立刻虎扑上来，吓得他一脚将球踢飞。
　　可就在球离开脚的下一刻，工藤新一就心说坏了。
　　他传球的方向是个空位，如果没人在第一时间补位接球，变成界外球后，球权就会再度交到A班手中。
　　一旦A班得球，单靠B班那破烂的后防线，绝对可以被轻松击穿！
　　难道……就真的没救了吗？
　　正在这千钧一发之际！
　　一道身影的快速飞奔，瞬间吸引了全场的注意！
　　是林恩！
　　没错！
　　看到工藤新一将球踢出的他，是在第一时间判定了足球的落点。
　　凭借着他那超高的身体素质，竟然还真就在足球下落的一刹那赶上，并将足球稳稳的控制在脚下。
　　“呼……”
　　看到这一幕，原本心中还很紧张的工藤新一顿时长出了一口气。
　　不过还没等他将这口气完全喘出，下一刻所发生的一幕，却让他不由得瞪大了眼睛！
　　单刀！
　　是的，脚下控制着足球的林恩，竟没有丝毫迟疑，直接控球向前奔跑。
　　在他的前方，没有任何一个队友接应，有的，只是来自对手后防线的集体阻拦！
　　可区区高中生级别的对手，真的能够拦住拥有职业球员实力的林恩吗？
　　答案当然是否定的。
　　就见林恩快速突进，接连用假动作加带球冲刺晃过三名后防成员后，在即将抵达对方禁区之前，突然起脚一记抽射！
　　足球冲天而起，在半空中划过了一道夸张的弧度，最终精准的落在了A班门框的右下角！
　　由于速度太快，也太突然，站在球门前的守门员根本反应不及，甚至连挥手动作都没做出，只能眼睁睁的看着足球撞进自家球门。
　　球进了！
　　1∶1平！
　　这枚进球就像一道龙卷风，将原本还沉浸在领先惊喜中的A班彻底打蒙！
　　这……就进球了？
　　不是……我们还什么都没做，怎么就进球了？
　　正所谓外行看热闹内行看门道。
　　自认为足球实力超强的工藤新一，在看到足球在空中划过那道弧度的时候，他的瞳孔就已经不禁极具的收缩。
　　在球进的一刹那，他一句不可置信的大喊声脱口而出！
　　“落叶球！”
　　没错！
　　那正是一记非常经典的落叶球！
　　如果在正式的职业比赛中，出现一次这样的精彩落叶球进球，一定会引发满场的欢呼！
　　但问题是……那可是只在职业赛场中才会出现的球技，而且即使是职业级球员，也不敢保证自己可以稳稳的将落叶球踢进对手的球门！
　　可工藤新一看到了什么？
　　在一场普通的高中班级对抗赛中，自家的队友竟然使用了落叶球在禁区外破门？
　　这特么是高中班级对抗赛，而不是某职业联赛的赛场？
　　我……是不是出现幻觉了？
　　“我就知道！我就知道！林恩进球了！他实在太棒了！”
　　场外，一直期待着林恩表现的园子看到这一幕，是差点儿一蹦三丈高。
　　她不懂足球，也不知道那记落叶球在工藤新一眼里究竟代表着什么。
　　她只知道，自己的男神进球了，他凭一己之力，挽救了班级的颓势，他就是她心中的英雄！
　　“是啊……林恩同学真是太厉害了……”
　　园子的欢呼雀跃，让她身边的小兰也不由得被感染到了。
　　但她更关注的却是，自己好像已经根本看不懂林恩同学了。
　　又帅气，又有钱，学习成绩超好，还是个空手道达人。
　　结果现在……他连踢球都这么厉害？
　　这个世界上，难道还有林恩同学不会的事情吗？
　　这样的林恩同学，简直完美的仿佛不像是真实存在的一般……
　　如果让林恩知道小兰此刻的心中所想，他一定会暗暗偷笑吧。
　　毕竟他也不是真的无所不能。
　　真要说他跟旁人的区别，那也只是他有一个随身带着的外挂而已！

041 你这么强，为什么不去踢职业比赛？
　　“那家伙是谁？”
　　“生面孔，从来没见过！”
　　“他怎么那么厉害？真的是高中生吗？那种落叶球……真是一个高中生能踢出来的？”
　　林恩果断的单刀出击，以一己之力追平比分，这一幕的精彩呈现，是让A班的参赛选手们震惊不已。
　　尤其那三个自以为限制住工藤新一，就能赢得比赛的足球部正选成员，更是在这一刻禁不住的连擦眼睛，一度以为自己产生了幻觉！
　　就算是实力足以横扫整个足球部的工藤新一，他能踢出这么厉害的进球吗？
　　不！
　　肯定不可能！
　　工藤新一强归强，可他也没有超越高中生的认知范畴。
　　然而换成刚刚进球的那位……
　　这特么干脆强的不讲道理啊！
　　一个人就能杀穿整个A班的后防线。
　　有他在，这比赛还有继续进行下去的意义吗？
　　“林同学，原来你实力这么强？”
　　A班的参赛选手们在震惊，作为与林恩同队的队友们也没好到哪儿去。
　　原以为这个新来的转学生只有一张帅脸，就算学习成绩好，偏差值高，运动能力也肯定不怎么样。
　　结果却没承想，在比赛落后的情况下，他竟然能凭一己之力力挽狂澜。
　　这让大家怎么办？
　　想想未来这家伙在班级里的受欢迎程度。
　　以后这B班还有我们这些普通人的活路吗？
　　但要说其中感情最复杂的，还当属工藤新一无疑。
　　原本打算在球场上找回场子的他，不仅被A班针对导致开场落后，更被林恩这一记进球打击个够呛。
　　毕竟是在自己擅长的领域被击败，任谁都不会觉得心情很愉快。
　　也正因如此。
　　在比赛重新开始，准备在中场重新开球之际，工藤新一的表情是要多复杂有多复杂。
　　“足球是个不错的锻炼项目，以前偶尔也会玩一玩。”
　　成功进了一球，林恩的身心都很愉悦。
　　面对表情复杂的工藤新一，他也没打算去打击人家年轻人，只是若无其事的摆了摆手。
　　但问题是，林恩这不是装逼却更似装逼的回答，反而更加让工藤新一吃瘪。
　　只是……偶尔玩一玩，就能玩到这种程度？
　　那如果你认真了，岂不是会成为世界顶尖的足球巨星？
　　“开始了！工藤同学！”
　　不等刚刚抽搐了两下嘴角的工藤新一再说什么，对面的A班已完成开球。
　　与此同时，林恩也仿佛一阵风般的直冲了出去，在那个刚刚脚下接球，还没来得及传出的球员没反应过来之前，林恩一脚勾球，直接将足球抢至自己的脚下。
　　接下来的剧情，就跟刚才完全一样。
　　一人的单刀，禁区外的经典落叶球。
　　完美的复刻，但换来的，除了操场外的女生们尖叫外，更多的却是A班参赛选手们落寞以及哀怨的表情！
　　你这么强，为什么不去踢职业比赛？
　　欺负我们这些普通高中生有意思吗？
　　我们只是想踢一场愉快的足球，为自己的班级赢得胜利而已！
　　为什么……为什么就会变成这样了啊？
　　“嘟嘟！”
　　“进球有效！”
　　“那个……这位同学，你可以过来一下吗？”
　　伴随着体育老师的吹哨声响，B班在短短数分钟内，不仅追平了比赛，甚至直接完成了反超。
　　但也正因如此，看看现场比赛的气氛，却是开始朝着一个诡异的方向发展，这就让体育老师不得不出面了。
　　“这位同学，我知道你的实力很强，已经达到了远超高中生水平的程度。”
　　“但这只是一场普通的高中班级对抗赛，你明白我的意思吗？”
　　林恩的接连进球，已经给A班的参赛选手们带去了心里和生理上的双重打击。
　　如果再继续下去，天知道会不会彻底打消那些孩子的斗志。
　　“我明白的老师。”
　　“我的目标只是确保B班胜利，仅此而已。”
　　“我不会做的太过分，这一点还请放心。”
　　看着一脸苦口婆心的体育老师，林恩顿时心中一乐。
　　怎么着？
　　怕自己把这些孩子打击坏了？
　　放心吧，我林恩不是那样的人！
　　毕竟只是一场普通的班级对抗赛而已，又不是赢房子赢地，林恩犯不着做的太过分。
　　只要确保B班能赢，接下来就算进行一场过家家式的友好传球比赛，他也完全不在意。
　　“你这么说我就放心了。”
　　“那比赛继续！”
　　听到林恩的保证，原本还担心不已的体育老师不禁长出了一口气。
　　原本他还以为，现在的孩子都年轻气盛，有一点儿本事就巴不得满世界人都知道，万一林恩也是这样的人，那他就真的不得不考虑一下终止比赛的这件事了。
　　可未承想，这个新来的转学生不仅实力超强，为人处事竟也成熟的不似普通高中生。
　　既然这样，他也就可以安心继续比赛了。
　　事实证明，林恩没有说谎。
　　在接下来的比赛中，他并没有任何过分的表现，只要B班保持领先，那他就会像普通学生那样享受比赛。
　　可一旦A班有所发挥，追平了比分，那么下一刻，林恩就会立即爆发，将职业球员的技术淋漓尽致的体现出来，完成各种不可思议的破门动作。
　　到最后，A班的参赛选手们也算看出来了，跟这么一个怪物比赛，就别想着赢了。
　　干脆你好我好大家好，保持着这一分的落后，和和睦睦的迎来比赛的终局吧！
　　正是怀揣着这样的心思，比赛的后半阶段，是直接被两班选手玩成了毫无紧张气氛的欢乐足球。
　　直到比赛结束的哨声吹响，B班欢呼迎接胜利，A班则是纷纷长出了一口气，总算结束后了这场让他们倍感无奈的比赛。
　　没办法。
　　面对这样的怪物，A班真的看不到任何希望。
　　所幸对方很是克制，并没有从头到尾血虐A班，不然的话，以那位的实力，怕不是能把足球比赛打成篮球比赛的比分。
　　从这一点上来看，A班的参赛选手们竟然还都很感激林恩的手下留情。
　　甚至在比赛结束后，他们还非常友好的纷纷上前，去与林恩打了招呼，看的工藤新一是那叫一个郁闷。
　　是的没错！
　　工藤新一现在是真的很郁闷！

042 拒绝足球部，人气爆棚的新晋男神
　　一场比赛结束后，双方相互都很满意。
　　可唯独工藤新一，他是被那三个足球部成员从头针对到尾，即使是最后踢起了欢乐足球，他们也时刻都没有对他放松过警惕。
　　A班被林恩压的死死的，他们只想好好的踢足球？
　　实际上，工藤新一才是最想好好踢足球的那个人！
　　他的一身本事，完全没能得以发挥。
　　他到底是做了什么罪大恶极之事，要被那三个家伙那么针对？
　　而最让工藤新一吐血的却是。
　　赢了A班的人是林恩，被针对的是他，可偏偏在比赛结束后，那三个针对他的足球部正选，竟还跑到林恩面前去献殷勤！
　　“这位同学，请允许我自我介绍一下。”
　　“我是足球部的新川，这是我的同伴，三上和中村。”
　　“你的实力非常棒，已经达到了职业球员的水平。”
　　“如果可以的话，我们想邀请你加入我们的足球部，我保证，你加入就会获得正选位置！”
　　“如果有你在的话，我们一定会在今年的特区大赛上斩获头名！”
　　“拜托了！请加入我们足球部吧！”
　　没错！
　　这三个A班的足球部成员，就是来向林恩邀请入部的。
　　通过刚刚的比赛，他们已经深刻的认知到了自己与林恩的差距，所以他们干脆连拦都没打算拦人家一下，因为他们深知自己是个什么水平，就算针对工藤新一的战术放在人家身上，也肯定没有任何效果。
　　可也正因如此，他们在明白自己与林恩的差距后，才更加希望他能加入自己的社团。
　　如果能有这么一个实力堪比职业选手的成员加入，那么今年的帝丹高中足球部，恐怕就真的要无敌于高中特区大赛了！
　　只可惜！
　　“很抱歉，新川同学。”
　　“虽然我也很喜欢足球，但我已经加入了空手道部。”
　　“另外由于家庭原因，我也没有那么多时间去参与社团活动，所以你的好意，我只能心领了。”
　　加入足球部？
　　这个选项可从来都没被纳入过林恩的考虑范围之内。
　　是妹子不香还是咖啡不好喝？
　　放着好日子不过，偏偏去跟十个壮汉一起在足球场上挥洒汗水？
　　别开玩笑了！
　　不过考虑到人情世故，林恩也不好拒绝的太强硬。
　　索性便将空手道部推出来当挡箭牌，再晓之以情动之以义。
　　这样一来，就算那三个足球部的同学再想坚持，也已经没了底气。
　　“原来是这样啊，那还真是遗憾。”
　　看林恩的表情不像是在敷衍自己，刚刚开口的新川同学顿时露出了失望的神色。
　　不过即便如此，他也并没打算完全放弃。
　　“那这样吧，如果这位同学你有兴趣的话，可以随时到我们足球部参观体验。”
　　“我们足球部，始终为你保留一个席位！”
　　在说出这句话的时候，新川同学的目光中带着浓浓的期待，即使他自己也知道，这位有着职业球员实力的同学极大可能不会出现在足球部，但也不妨碍他对对方的好感。
　　毕竟东樱人都是崇拜强者，林恩的实力就摆在那里，他是不服气都不行！
　　当然了，最关键的原因，其实还是出在了林恩的态度上。
　　当初足球部邀请工藤新一的时候，人家是什么态度？
　　足球嘛，玩玩而已，人家真正在乎的可是推理，凭什么加入足球部？
　　工藤新一当时拒绝足球部的时候，言辞肯定不会那么犀利并高高在上，不过他留给人的印象，却是一副高傲的态度，与此时的林恩形成了鲜明的对比。
　　这也没办法，毕竟工藤新一只是个高中生，又少年得名，对人情世故的处理自然不如林恩这样老练。
　　可也正是这样，才让这个新川同学在面对林恩的时候，用的是与对工藤新一截然不同的两种态度。
　　而这，也是让一旁的工藤新一看的直吐血！
　　同样都是足球踢的好，你们对林同学的态度怎么就比对我好了那么多？
　　就因为他比我更强？
　　凭什么啊？
　　但心中的这股郁气，还偏偏没办法宣泄出来。
　　这场比赛是林恩带领着取得的胜利不说，单说他本人，也很难让工藤新一产生恶感。
　　所以……这就很难受了不是吗？
　　明明心中郁闷的不行，可却连发泄的对象都找不到。
　　总觉得，从今天上学开始，自己就诸事不顺。
　　难道这个世界上还真有气运一说，而恰巧今天就是自己运气的最低潮？
　　“林恩！你真是太棒啦！”
　　工藤新一自己一个人郁闷暂且不提。
　　林恩这边搞定了新川一行人后，还没等走上两步，园子就已经欢呼着冲入操场。
　　其实也不仅是园子，作为力挽狂澜，带领班级赢得比赛的英雄，林恩在场上的表现是惹得不少女生心中小鹿乱撞，甚至大半原本支持着工藤新一的女生也当场叛变，开始转而支持林恩这个新晋男神。
　　现在比赛结束，终于有机会近距离接触这个超帅的男神转学生，热情的女孩们自然一拥而上，递毛巾的递毛巾，送水的送水，嘘寒问暖的嘘寒问暖，总之现场是乱成一片，就好像有大明星亲临帝丹高中操场一般。
　　在这其中，原本最先冲过来的园子，反而被拥挤的人群挤出了林恩身边。
　　当她一个屁墩儿跌坐在地上，看着将林恩团团包围的人群，她的表情是瞬间变得呆滞了起来。
　　“明明……我才是先来的啊……”
　　怎么最先来的我，反而被丢在最外面了？
　　“园子，你没事儿吧？”
　　这时候赶过来的小兰，连忙将跌坐在地上的园子拉起，表情关切的连声询问。
　　而对此，园子却是有些僵硬的摇了摇头，续而脸上露出了一丝丝的苦意。
　　“小兰……我太难了啊……”
　　面对这么受欢迎的林恩，自己真的还有机会吗？
　　“谢谢大家的关心，不过现在还请大家先冷静一下，听我说。”
　　“这节体育课已经结束，余下的时间不多，接下来我们还有一节班会要召开。”
　　“大家的热情我已经感受到了，但是……我们现在应该会教室了不是吗？”
　　就在园子表情失落之际，被女生们团团围在中间的林恩也受不了了。
　　十分艰难的勉强让女生们保持冷静后，他一步一步蹭出这个圈子。
　　待到看见圈子外的小兰和园子……
　　一个箭步上前，分别抓住小兰和园子的手腕。
　　“我们快走！再不走就来不及了！”

043 危险的静可爱，倒霉的工藤新一
　　受女孩欢迎的感觉是很好，可一旦女孩子多起来，情况就会变得很不妙。
　　至少林恩就知道，在这群女生们的团团包围之下，他是不知道被暗暗占了多少便宜。
　　所以没办法！
　　必须开溜！
　　赶紧离开这个是非之地！
　　至于在好不容易控制住局面后，又为什么拉上小兰和园子……
　　讲道理，他是没想太多，只是本能在驱使着他这么做。
　　同时他也完全没想过，自己下意识的动作惹得小兰和园子齐齐红了脸，而且这样的一幕，也让本就已经被足球部三人组郁闷的吐血工藤新一完全看傻了眼。
　　“呼……总算逃出来了。”
　　“那些女生……也太热情了吧？”
　　拉着两个女孩一路跑出操场，眼见周围没人了，林恩才总算长出了一口气。
　　刚才的场景，让他现在还有些后怕。
　　这女孩子要是热情起来，竟然比男生还要恐怖！
　　“还不是因为林恩你太受欢迎了？”
　　在停下脚步后，林恩已经下意识松开了两个女孩的手腕。
　　但他那副心有余悸的表情，却让脸颊上还带着一抹红晕的园子情不自禁的吐槽了出来。
　　虽然她对林恩的受欢迎已经有了不少实感，可现在她才发现，自己还是低估了林恩的魅力。
　　“敢情这还是我的错咯？”
　　园子的吐槽，让林恩很是无语。
　　不过看看时间，他也知道不能在这个话题上继续争辩下去。
　　“好了，咱们赶紧回班级吧。”
　　“班会马上就要开始了，再不走，咱们就真要迟到了。”
　　今天下午的体育课结束，就是一周一次的班会时间。
　　虽然没什么大事，但在班主任平冢静的主持下，还真没人敢旷了这节班会。
　　听林恩这么一说，小兰和园子也是立即点头，再没提及刚刚两人被牵着手腕的这件事。
　　毕竟要知道。
　　平冢老师人是很好，可一旦发起火来，那也是真的可怕。
　　当即，三人赶快返回班级，才刚刚在座位上坐好，门口处就已然出现了平冢静的身影。
　　“怎么回事？工藤那家伙呢？我记得他今天不是来上课了吗？”
　　捧着一份教案走进教室，站定在讲台环视四周，下一刻，平冢静的眉头深深皱起。
　　她知道上节课是体育课，但课间休息的时间完全足够返回教室。
　　事实上，班级里的人数也很齐，可唯独，却偏偏少了工藤新一。
　　“报告！”
　　以平冢静在班级里的威望，还没人敢不给她面子。
　　这不，她的话音才刚落，B班的班长就已经举手报告。
　　“体育课上工藤同学还在，可现在……就不知道他去哪儿了。”
　　虽然工藤新一在那场足球赛上并没能显露威风，但他的人却肯定是在的。
　　只是这会儿不知道跑哪儿去了，关键也是真没人去注意到他，风头都被林恩给吸引走了。
　　“哦豁？也就是说，他故意旷了我的班会咯？”
　　班长的报告，让平冢静的眼中闪过了一抹危险的光亮。
　　熟悉她的人都知道，工藤新一怕不是要倒霉了。
　　但在这一刻，却没人敢开口说话，因为大家都明白，谁敢在这个时候开口，就一定会触了平冢老师的霉头！
　　“算了！先不管他！”
　　“我们先开会！”
　　危险的气息在平冢静身上一闪而过，下一刻，她也没继续在工藤新一身上浪费时间，转而开始了今天的班会内容。
　　要说这班会，其实也没什么特别值得一提的，毕竟又不是什么特殊时期，平冢静也只是简单的总结了几句，顺便又交代了一下未来几天的安排。
　　等到班会正式结束，接下来大家该去社团的去社团，该回家的回家。
　　总而言之，时间还很充裕，这也算是一个非常清闲的下午。
　　不过就在平冢静宣布班会结束之际！
　　“报告……”
　　教室门口一声有气无力的报告，是瞬间吸引了所有人的注意。
　　工藤新一？
　　这家伙总算出现了吗？
　　话说……真不愧是工藤同学，胆子是真的大啊！
　　平时旷课也就算了，现在竟然连平冢老师的班会都敢旷，他难道就真的不怕死吗？
　　一瞬间，无数钦佩的目光投向到教室门口的工藤新一身上。
　　但此时，还没有完全从打击中回过神来的工藤新一却对此一无所知。
　　刚刚林恩拽着小兰和园子逃跑的一幕，让他愣在操场上很长时间。
　　毕竟无论如何，他都不觉得小兰会抛下自己这个青梅竹马，反而被一个刚认识一天的转学生拐跑。
　　虽然这件事的确就发生在他眼前，但仔细思考一下的话……
　　或许……这很有可能只是一场幻觉！
　　没错！
　　应该就是幻觉了！
　　呵呵呵呵……
　　这个幻觉还真有意思呢，林同学竟然还有着职业球员的实力。
　　哦对了。
　　虽然是幻觉，但下节课的班会，还是不能错过的。
　　不然就算是幻觉中，平冢老师也肯定不会放过自己的吧？
　　大致怀揣这样的想法，工藤新一迷迷糊糊的返回教室。
　　可站在教室门口，迎接他的，却是来自平冢静的危险笑容。
　　“工藤同学，你回来的还真是及时呢。”
　　诶？
　　这巨大的压迫感是怎么回事？
　　这不是幻觉吗？
　　怎么……会这么真实？
　　本来神色还有些茫然的工藤新一，在听到平冢静的声音后，是禁不住的打上了一个寒颤。
　　他有一种预感。
　　死神……已经距离他只剩一步之遥了！
　　“那……那个……平冢老师，我能解释……”
　　下意识的，工藤新一僵硬的开口。
　　这时候，他不能再用幻觉麻痹自己了，求生的本能，让他想要尽快平复平冢静的怒气。
　　但问题是，他现在解释，还有用吗？
　　“很好，跟我回办公室吧。”
　　“老师我啊……会好好的！听你认！真！解！释！的！”
　　“不……不要啊！”
　　伴随着工藤新一的一声惨叫，只见平冢静上前一把抓住了他的后衣领，拖着他就走出了教室。
　　话说回来……
　　这静可爱……怎么感觉比原著中更暴力了？
　　是错觉吗啊？
　　还是说，这两天是她亲戚来了，正巧还被工藤新一撞枪口上了？
　　总而言之，不管如何，工藤同学，我都会为你默默祈祷的……

044 充满戏剧性的拐角相撞，不犯花痴的呆萌少女？
　　“新一……没事吧？”
　　平冢静拖着工藤新一离去的身影，让班级里不少同学都下意识的打了一个寒颤。
　　就连小兰，她都在这一刻露出了担忧的神色。
　　“安啦安啦，就算再怎么说，平冢老师总也不可能将新一那家伙干掉吧？”
　　“充其量也就是揍一顿而已，不用管他！”
　　对于小兰的担忧，园子毫不在意的摆了摆手。
　　她才不会理会工藤新一的死活，更何况就像她说的那样，平冢静暴力归暴力，但也不可能真要了工藤新一的命不是？
　　“说的也是……”
　　很显然，园子的话说服了小兰。
　　虽然不可避免的还是有些担心，可担心的程度终究还是没那么高了。
　　然而小兰和园子这番看似平常的对话，却让一旁的林恩不由得抽了抽嘴角。
　　那么轻描淡写的就把揍一顿说出来了？
　　这个世界的静可爱……到底是个什么样的老师啊？
　　话说如果可以的话，自己是不是应该躲着她走比较好？
　　那么也正在林恩心中暗暗琢磨之际，园子的口袋中突然震动了一下。
　　等园子拿出手机，看到了屏幕中的内容后，她的脸色是一下子变得难看了起来。
　　“对不起啊林恩，今天我不能跟你和小兰一起去店里了。”
　　“妈妈安排了一场宴会，要求我一定要到场。”
　　“那些无聊的聚会……真是太讨厌了！”
　　导致园子脸色难看的原因，就如她所说的那样。
　　通过电话的短信通知，她的母亲会在今晚举办一场宴会，作为铃木家的女儿，自然少不了园子的登场。
　　虽然十分讨厌那些聚会，但园子却没办法违背母亲的要求。
　　所以没办法，她也只能眼泪汪汪的看着林恩，表情是那叫一个委屈。
　　“这样啊，没关系的。”
　　“参加家里准备的社交活动，这种事情可不用对我抱歉。”
　　“那么小兰，一会儿你就先去空手道部吧，我回店里准备准备，今天还是四点半正式营业。”
　　豪门千金也有豪门千金的难处，林恩对此完全可以理解。
　　最关键的是，园子又不是他的什么人，他也不可能时时刻刻把人家留在自己身边不是？
　　笑着安慰了园子一句后，林恩又转头看向小兰。
　　按照约定，小兰应该先去空手道部完成社团活动，至于他这个挂名的空手道部成员，就干脆直接回家。
　　今天除了正常的开店营业外，还有榎本梓这个新成员的面试。
　　多少需要准备一下的他，还是别在学校里浪费时间了。
　　“好，那就麻烦林恩同学了。”
　　一行三人，在教室门口分别。
　　小兰去了空手道部，而园子的话，虽然她是很想跟林恩一起走，但奈何除了今天晚上的宴会外，她也需要去网球部里露个面。
　　所以到最后，反而成了林恩自己单独行动。
　　拎着书包，顺着楼梯往下走，本应相安无事的路线，结果没承想，才刚走出一楼拐角，林恩就觉得突然有一阵风向他迎面袭来！
　　这阵风来的太快，也出现的太突然，刚从拐角走出的他，完全没能反应过来，便被这阵风给撞了个满怀！
　　“好痛……痛痛痛……”
　　学校里是不会出现风的。
　　那阵风，其实是一个全力奔跑的女孩，如风一般的与林恩迎头撞到了一起。
　　如果换成之前那个弱鸡身体，被这么结结实实的撞上一下，估计林恩肯定是要够呛。
　　但现在，那个撞在林恩怀中的女孩却嘭的一下被弹了出去，巨大的力道让她瞬间后脑勺触地，那咚的一声响，让站在原地纹丝不动的林恩都不禁抽了抽嘴角。
　　看起来……好像很疼啊！
　　的确很疼！
　　随着女孩捂着后脑勺，在地上就这么打起滚来，林恩顿时紧张了起来。
　　虽然好像不是他的错，但这女孩的状况可不太妙啊！
　　“同学，你没事儿吧？”
　　“能站起来吗？我现在送你去保健室！”
　　连忙上前一步半跪在那女孩身前，林恩想帮她检查一下，却发现这女孩依旧只捂着脑袋喊痛。
　　无奈之下，也只能当机立断。
　　不再说任何废话，上前一记公主抱，直接将这女孩抱在怀里，紧接着一个箭步朝着保健室方向直冲而去！
　　“老师！来救人！”
　　………………
　　“好了，没什么大碍，等消肿了就好了。”
　　“如果不放心的话，可以去医院做一个综合检查，不过我的建议是，没那个必要。”
　　十分钟后，保健室内，帝丹高中的校医新出智明给出了他的最终诊断。
　　如他所说，那个被撞了后脑勺的女孩虽然喊疼喊的厉害，但实际上也就疼那么一会儿而已，后脑勺撞出了一个不大不小的包，除此之外没有其他大碍。
　　至于什么脑震荡脑出血，经过测试统统没有征兆。
　　甚至就连那个一直在喊疼的女生，也在擦过药膏后彻底安静了下来。
　　“呼……这样就好。”
　　“麻烦你了，老师。”
　　听人家校医都这么说了，林恩不禁长出了一口气。
　　等转回头来，看着那个脸上带着些许不安，同时好像也很不好意思的短发女生，他一时间也来的哭笑不得。
　　这算什么事儿啊？
　　一般少女漫画里，这样在拐角处的相撞，基本上都是男女主相遇的开篇。
　　可结果换到现实中，竟然给他来了这么一遭面对疾风。
　　幸亏没出什么大事儿！
　　“这位同学，你需不需要去医院系统的检查一遍？”
　　虽说这一幕充满了戏剧性，但林恩也不能放着人家说走不走。
　　所以没办法，即使校医已经说过没什么大碍，他也依旧来到那女生近前，本着人文关怀询问了一句。
　　“不……不用了，我感觉挺好，就是这个包还有点儿疼。”
　　听到林恩的关心，女生立刻摇头。
　　不过就在她下意识摸了摸后脑勺之际，手碰到包，却又让她惊叫了一声。
　　“好痛……”
　　不痛才叫怪事！
　　女生的反应，让林恩下意识翻了个白眼。
　　可到了下一刻，这女生又不好意思的嘿嘿笑了起来，却又让他觉得，这女孩好像有点儿呆啊。
　　不过……也挺好。
　　以林恩的颜值，一般女生看到他都会犯花痴。
　　但这个女孩不一样，完全无视了他的盛世美颜不说，同时还蠢萌蠢萌的，给人感觉相当有趣。
　　很好！
　　少女！
　　你成功引起了我的兴趣！

045 四楼的轻音部，被捉来的新社员？
　　这女孩……有点儿意思。
　　一头棕色的短发，相貌不是那种让人惊艳的漂亮，但却意外的非常可爱。
　　“这位同学，如果没什么事儿了的话，那我就先走了。”
　　“如果你的身体还有什么问题，可以随时到2年B班去找我，我的名字叫林恩。”
　　诚然，这个看上去有些呆萌的女孩引起了林恩的兴趣。
　　但他也不是看到一个漂亮妹子就憋着往怀里搂的色胚，打量打量也就罢了。
　　不过就在林恩招呼了对方一声，随即打算离开之际。
　　再看对面的女生，她却仿佛突然眼珠一转，上前一把抓住了即将转身的林恩的衣襟。
　　“同学！请等一下！”
　　？？？
　　不知道这女生要干什么，林恩下意识停下脚步。
　　“还有什么事儿吗？”
　　这妹子……应该不是想赖上自己吧？
　　“那个……那个……如果可以的话，你能送我回社团吗？”
　　？？？
　　面前的女生迟疑了一番，最终有些扭捏的提出了要求。
　　可也正是因为她的这句话，才更让林恩一头雾水。
　　“同学……你好像是伤了脑袋，不是伤了腿吧？”
　　你两脚都好好的，需要我去特意送你吗？
　　“腿？我……诶呦……我的腿好像也很疼。”
　　“同学……你能送我回社团吗？”
　　嘶……
　　好蹩脚的演技！
　　听到林恩的话后，这女生一开始还没反应过来，直到大概三十秒后，她才仿佛醒悟了一般，抱着小腿哼哼了起来。
　　可问题是，就她这样的，谁还能看不出是演戏啊？
　　就你这演技，我能直接给零分！
　　不过……
　　“好吧，如果你坚持的话，那我就送你回社团吧。”
　　皱了皱眉毛，林恩虽然不知道这妹子葫芦里卖的是什么药，但都是一个高中的同学，难不成他还能怕对方碰瓷？
　　算了。
　　送就送吧。
　　反正也只是走一趟而已，应该耽误不了多少功夫。
　　“真的？那真是谢谢你啦！”
　　“这位同学，你可真是个好人！”
　　见林恩答应，这妹子的脸上顿时露出喜色。
　　当即腿也不疼了，表情也精神了。
　　所以说……你受伤的人设就真不打算要了呗？
　　“好了，咱们走吧。”
　　无语的摆了摆手，林恩转头跟校医新出智明打了声招呼，表示完感谢后，才率先走出保健室。
　　“你的社团在什么位置？”
　　等女孩后脚跟上，林恩转身开口询问。
　　“在四楼，最左边的教室哦。”
　　“行，那咱们走吧。”
　　得到女孩的回答，林恩迈步朝着楼梯方向走去。
　　虽然他走在前面，那女孩走在后面，但林恩还是能够敏锐的察觉到，这女孩好像在不停的打量着自己。
　　所以……
　　她处心积虑的想让自己送她回社团，到底是打的什么主意？
　　直到抵达四楼，林恩都没想出个所以然来。
　　那么就在来到这女生所说的社团门口处时……
　　“轻音部？”
　　站定在教室门外，林恩愣了愣神。
　　棕色短发的呆萌少女，四楼的轻音部，一股强烈的既视感涌上了他的心头。
　　该不会……
　　“大家！我回来啦！”
　　到了自家社团门口，林恩身后的女孩闪身跑到他前面，一把拉开了教室的大门。
　　伴随着她一声响亮的呼喊，下一刻，教室里面也是一片人仰马翻。
　　“咳咳……吓死我了！我还以为老师来了呢！”
　　“唯！你不要这么一惊一乍的啊！人吓人会吓死人的知道吗？”
　　教室的正中，并排摆放着两个课桌。
　　而这时，一个头戴着发箍的短发女孩正狼狈的从桌子下面钻出，嘴里也还在抱怨个不停。
　　“诶嘿嘿……我这不是高兴嘛。”
　　“对了！”
　　“我捉来了一个新社员！咱们终于可以渡过废部危机啦！”
　　“诶……痛痛痛……”
　　面对同伴的抱怨，站在门口处的女孩不好意思的摸了摸后脑勺。
　　仿佛为社团做出了很大贡献的她，表情来的相当得意。
　　只可惜，在手碰触到后脑勺的包后，这妹子是一下子皱紧了眉头，又开始喊起了疼来。
　　“新社员？你捉来的？”
　　“不对，唯你怎么了？受伤了吗？”
　　对于同伴的表现，教室里另一个黑长直少女先是愣了愣，很快又小跑过来关切的询问。
　　“没什么，刚才脑袋磕在地上了，已经看过了医生，医生说完全没问题！”
　　虽然疼了一下，但呆萌女孩还是很快恢复了过来，朝着黑长直的同伴做了一个没问题的手势后，才总算让大家放心下来。
　　“那个……我想请问一下，我被捉来……是什么意思呢？”
　　自从轻音部的教室门被打开后，林恩就一直没能找到机会开口。
　　但不开口，却不代表他不知道眼下是个什么状况。
　　自从得知平冢静成了自己的班主任后，林恩就明白，这并非是单纯的柯南世界，而极有可能是多部动漫作品组成的综漫世界。
　　那么现在，他已经完全可以确认，刚刚他在一楼撞到的，就是来自《K-ON！》这部番的四位女主角之一，有着呆唯之称的平泽唯！
　　刚刚从桌子底下钻出来的，明显就是个元气妹子的，正是田井中律律队。
　　而那个关心呆唯，同时看上去给人感觉有些害羞怕生的黑长直少女，自然就是秋山澪MIO。
　　至于那个手持着茶壶，眉毛稍稍有些粗，但气质却很恬静优雅的，无疑就是团队中的键盘手，大小姐琴吹紬了。
　　轻音四人组……没想到，她们竟然成了帝丹高中的学生，甚至还在这里再次组建了轻音部！
　　这个缘分就很奇妙了不是吗？
　　当然了。
　　虽然已经弄清了眼前这四位的身份，但表面上，林恩却还得保持疑惑的态度。
　　事实上他也的确在纳闷。
　　他很高兴能够与轻音四人组相遇，但呆唯口中那个捉来的社员……又是个什么情况？
　　自己被捉来？
　　难道没人先给我来个解释吗？
　　“诶？真是非常抱歉，我的同伴给你添麻烦了。”
　　林恩这么一开口，是瞬间吸引了四人的目光。
　　事实上，自从他出现在门口，就已经让教室里的三个女孩为之一愣，只是呆唯的呼痛，下意识吸引了她们的注意力罢了。
　　现在正主都说话了，迎接他的，自然就是来自秋山澪满脸通红的道歉咯。

046 只要在这上面签了字，你就是我们轻音部的人了！
　　“原来如此，竟然是这么回事。”
　　站在轻音部门口，在秋山澪不断的道歉声中，林恩明白了事件的前因后果。
　　简而言之，轻音部目前正在遭遇一场废部危机，因为帝丹高中的社团标准是拥有五名正式社员，如果达不到标准，社团就会降级为同好会。
　　虽说同好会和社团看上去没什么区别，但实际上差距极为巨大。
　　首先，同好会没有学校安排的活动教室，也就是说，一旦轻音部废部，轻音四人组的课后基地就会被学校收回。
　　其次，学校方面不会给同好会发放任何活动资金，这可是一笔相当可观的数字。
　　另外还有不少福利，也都是只有正式社团才能拥有，所以综上所述，轻音四人组眼下最大的问题，就是缺少一个适合的成员加入，避免学生会方面再来找她们的麻烦。
　　只是很遗憾，由于正式开学已经过去了不短的时间，在这期间，新生们基本都已经选好了心仪的社团，这时候再想往社团拉人，难度可谓相当的大。
　　即使轻音四人组最近频频在公告牌上张贴告示，愿意来轻音部参观的学生也寥寥无几。
　　至于最后愿意加入的，就更是一个人都没有！
　　刚刚平泽唯在一楼飞奔，就是因为刚张贴完告示，心急着想回教室看看有没有人加入。
　　她也不想想，就算是有人看到告示产生兴趣，人家上楼也比她跑的要慢呐。
　　难道在她眼里新社员都会瞬移，看到告示就能一瞬间出现在轻音部里？
　　好吧，这个暂且先不去吐槽，毕竟对着呆唯吐槽，那就真的输了！
　　现在的关键在于，轻音部废部在即，病急乱投医的呆唯是看到一个人就想往轻音部里捉。
　　而恰巧的是，林恩在一楼跟她撞到了一起，这便让她眼珠一转计上心来，先把林恩骗到轻音部，这样就能凑足五个人，不必在废部了。
　　“对不起！对不起！真是对不起！”
　　平泽唯的这种做法，实际上是很不妥的。
　　想为社团纳新这是好事，但这种行为，一般来说却只能引发对方的恶感。
　　如果换成另一个人，估计早就已经甩袖子走人了。
　　大概也正是明白这一点，秋山澪才会止不住的连连道歉。
　　“没关系，我并不在意这件事。”
　　“不过很遗憾，虽然我也很想帮助你们，但我在昨天刚刚加入了空手道部。”
　　“所以没办法，也只能让你们失望了。”
　　面对秋山澪的道歉，林恩毫不在意的摆了摆手。
　　或许别人会讨厌呆唯的做法，但他是真的不在乎。
　　不如说，他倒是觉得这很有趣，呆唯不愧是呆唯，想到就去做，真的很可爱。
　　甚至于，就算对于加入轻音部的这件事，他也没有任何抵触的心思，只可惜已经是空手道部成员的他，注定了是跟轻音四人组有缘无份。
　　在这种情况下，他也只能跟这四个女孩说一声抱歉了。
　　“诶？这位同学，你先别着急走啊。”
　　“来！先坐这里！”
　　“紬！快上茶！上好茶！”
　　表明了自己的遗憾后，林恩打算先撤。
　　毕竟他也没理由继续逗留下去，只能打定主意，等以后有机会再来这里逛逛。
　　不过就在这时，田井中律这妹子却突然上前一步，一把抓住了林恩的衣袖。
　　看她眼中闪烁的灵动目光，就知道她肯定又想到了什么‘好主意’，这不仅让林恩一愣，就连她的同伴们也都没闹明白，这又是要搞什么操作。
　　“这位同学，请用茶。”
　　虽然不知道田井中律打的什么主意，但林恩并未执意离开，而是顺着她的意思在座位上坐下。
　　与此同时，与律队配合十分默契的大小姐琴吹紬，则是也端来了茶杯，轻轻的摆放在林恩面前。
　　“非常感谢。”
　　“不过……这位同学，有什么事儿你可以直说，如果我能帮忙的，绝对不会推辞。”
　　“你现在这样……让我心里有些发毛啊。”
　　感谢了琴吹大小姐一声，林恩并未立刻端起茶杯。
　　反倒是将目光投向田井中律，在没搞清状况之前，这茶喝的也是不安稳。
　　尤其是现场这情况，林恩坐在正中，周围四个女孩将他团团包围。
　　这叫什么事儿啊？
　　“咳咳……同学你别紧张，先听我说。”
　　“你刚刚也说了，你是愿意帮助我们的对吧？”
　　“事实上，我们现在最需要的就是你的帮助！”
　　“只要在这上面签了字，你就是我们轻音部的人了！”
　　“加入轻音部后，不仅每天都有美味的茶水和糕点享用，还可以和四个美少女同处一室！”
　　“同学！机不可失失不再来啊！”
　　在林恩的注视下，田井中律先是轻咳了一声，但很快，她的眼中又闪过了一道夺目的光亮。
　　抽出一张入部申请，她那灼灼的目光外加蛊惑的言语，还真是让人无法升起拒绝的念头。
　　只是……
　　咚！
　　“痛痛痛……澪你干什么？很痛的啊！”
　　还没等田井中律把蛊惑的话说完，一旁已然满脸通红的秋山澪一拳头砸在了她的头上。
　　这让律队捂着脑袋直喊疼，差点儿就来了一个龇牙咧嘴。
　　“你在瞎胡说什么啊！什么叫和四个美少女同处一室！这是一个女孩子应该说的话吗？”
　　田井中律委屈不已，秋山澪却气的不行。
　　毕竟MIO本来就是个容易害羞的性子，听到好友的这种发言，她不发飙才叫怪事！
　　“可是……我也没说错啊。”
　　“咱们轻音部又没有男成员……”
　　秋山澪的这一下子砸的可不轻，田井中律半天没有松开捂着头的手。
　　但对于她的叫屈，秋山澪却更加气不打一处来。
　　“你还敢说！”
　　“那个……请稍等一下。”
　　“我需要说明的是，我已经加入了空手道部，所以就算同学你说的再天花乱坠，我也没办法加入你们轻音部啊。”
　　两个女孩闹成一团，这让林恩很是无语。
　　自己刚才是没把话说明白还是怎么着？
　　和四个美少女同处一室固然让人心动，但我加入不了，那不也只能干瞪眼吗？

047 轻音部的救星，林恩的新称号
　　“诶嘿嘿，这个你就完全不用担心了。”
　　“帝丹高中可从来都没限制学生只能加入一个社团。”
　　“所以这位同学，只要你愿意，完全可以同时加入轻音部和空手道部，绝对没问题！”
　　林恩把话说的很明白，但再看原本还捂着头的田井中律，她却在这一刻扬起嘴角，露出洁白牙齿的同时，又竖起了她的大拇指。
　　“这也行？”
　　“不过这么明显的漏洞，学校方面应该不会那么容易给人钻空子吧？”
　　田井中律仿佛成竹在胸，可在听到她的话后，林恩却不由得皱了皱眉毛。
　　不限制学生加入多个社团，这听上去好像很不错，但实际上呢？
　　如果真这么简单的话，那恐怕骗经费的空壳社团将在帝丹高中比比皆是。
　　这种错误，学校又怎么可能会犯呢？
　　“这……当然也是没那么容易咯。”
　　听林恩这么一说，原本兴致还很昂扬的田井中律顿时脸色一变，元气十足的表情一下子扭捏了起来。
　　哦豁？
　　果然是有问题的嘛！
　　“如果加入多个社团的话，后续得接受来自学生会方面的审核，不过最主要的是，需要做出一定的成绩才行。”
　　“不过我觉得问题不大，只要同学你能参加几次社团活动，我就能想办法把这个审核糊弄过去！”
　　“对了唯，我记得你有一个青梅竹马打算加入学生会是吧？”
　　“咱们能不能通过她走走关系？”
　　好吧。
　　随着田井中律的解释，林恩总算是明白了。
　　加入多个社团的确有限制，主要是为了避免挂名的幽灵社员出现，所以学生会方面会进行相关的审核。
　　但如果积极活跃，比如参加了地区以上的比赛之类，证明有能力在两个社团都做出成绩，那么这份所谓的审核也就没什么所谓了。
　　只是……
　　虽然话是这么说，但律队明显没考虑过这个问题。
　　她现在所想的，就是通过平泽唯的青梅竹马，那位原剧情中的学生会长，去走后门拉关系。
　　这……也可以的吗？
　　话说这几位现在都是一年级生，就算呆唯的那个青梅竹马加入学生会，也不可能有那么大权力吧？
　　“诶？和和吗？”
　　被律队提起自己的青梅竹马，还没能反应过来的呆唯一脸茫然。
　　不过就在这时，秋山澪正义的铁拳却再度砸在了律队的头上。
　　“你在胡说些什么啊！”
　　“唯你别听小律胡闹，这根本行不通的！”
　　“十分抱歉，这位同学，因为我们的任性，给你添麻烦了。”
　　先是瞪了好友一眼，又安抚了呆唯一声，最后，秋山澪才朝着林恩深深的一鞠躬。
　　她很清楚，轻音部虽然面临废部危机，但这并不是大家无理取闹的理由。
　　强行把人家拉进自己的社团，也只是平白给人家增添烦恼。
　　她不能任由着好友胡闹，所以她也必须要向眼前的这位同学道歉！
　　“没关系，这对我来说并不是什么麻烦。”
　　“不如说，我其实对你们轻音部也挺有兴趣的，毕竟我也曾经学习过一段时间的音乐。”
　　面对秋山澪的连连道歉，林恩微笑着摆了摆手。
　　而他此刻所说的话，无疑也是让原本还有些遗憾的女孩们顿时露出了惊喜的神色。
　　毕竟听他这意思，他好像愿意加入轻音部？
　　“只不过呢，我在空手道部也只是挂个名，因为放学后还有工作要做，所以没办法经常参加社团活动。”
　　然而还没等女孩们高兴的太早，林恩的下一句话，却又让她们瞬间消沉了下去。
　　在空手道部都只是个挂名？
　　要做工作不能参加社团活动，那岂不是说，他也没办法加入轻音部了吗？
　　“当然了，要说加入轻音部，我这边是完全没问题的，毕竟只要确保社团能参加一些大型活动，堵住学生会的嘴，应该就没问题了。”
　　女孩们失落的表情还没完全展开，下一秒，林恩的话又再度让她们惊喜连连。
　　峰回路转啊！
　　难道保住轻音部有望了？
　　“不过平时的话，我就真的不会经常来参加社团活动了。”
　　“这样的条件，应该没问题吧？”
　　好吧。
　　当林恩说到这里，已经是一锤定音了。
　　虽然经历了从大起到大落，再从大落到大起，女孩们的心情是一波三折。
　　可从结果上看，终究还是喜人的。
　　“没问题！”
　　“完全没问题！”
　　“就这么决定了！这位同学，只要你愿意加入轻音部，一切都好说！”
　　如果再被刺激两下，田井中律觉得自己的心脏恐怕要受不了。
　　在这种情况下，她也没打算再让林恩开口，而是一只手抓住了林恩的手臂，另一只手变魔术般的抽出了一张入部申请书。
　　“来吧！签字吧！”
　　“同学！你可是我们的大救星啊！”
　　于是乎，就在四个女孩激动的眼神中，林恩果断在这张入部申请书上写下了自己的名字。
　　与此同时，在他的耳边，也同样传出了打卡任务完成的声音！
　　没错！
　　林恩之所以选择加入轻音部，可绝对不是因为看到轻音部四人组都是漂亮妹子，就忍不住想往人家身边凑。
　　最主要的原因还在于，他刚刚收到了新的打卡任务！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——成功加入轻音部〗
　　〖打卡任务奖励——称号-全能音乐人〗
　　瞧瞧这任务内容，林恩还能怎么办？
　　没办法，这奖励实在太香，让他根本拒绝不了啊！
　　至于加入轻音部后的学生会审核，这件事林恩也没放在心上。
　　大不了，就先去跟小兰参加一场空手道大赛，拿他个冠军回来，然后再陪着轻音四人组开上两场演唱会，不就什么成绩都有了？
　　到时候就算学生会想找麻烦，他们都找不出任何毛病！
　　总而言之！
　　为了任务奖励，林恩就必须辛苦一下自己。
　　当然了，其实这好像也算不上辛苦，毕竟能陪妹子愉快的玩耍，又怎么能叫辛苦呢？
　　这种机会，换成旁人怕是羡慕都羡慕不来呢好吧！

048 平泽唯的吉他，目标乐器行！
　　“林恩前辈！真是非常感谢！”
　　随着林恩在入部申请书上完成签名，成为轻音部成员的他，也正式获得了新的称号奖励。
　　装备上这个新称号后，各种关于乐理的知识一瞬间涌入他的脑海，让他瞬间成为了一个全能的职业音乐人。
　　虽说这个称号并没有想象中那么BUG，即使装备上这一称号，林恩也只能说是达到了职业音乐人标准，充其量就是知识面超广，算不上真正的大师级角色。
　　但即使如此，他也已经相当满意了。
　　毕竟是职业级别音乐水准，再玩这种高中生的音乐，那还不是轻轻松松？
　　不过装备称号这件事，自己乐一乐也就算了。
　　正式入部的林恩，接下来自然也是要经历彼此间的相互介绍，毕竟就算他很了解眼前的四个女孩，但也不能表露的那么明显不是？
　　那么就在五人彼此相互介绍完毕后。
　　林恩眼前的四个女孩仿佛心有灵犀一般，齐齐站在他面前，向他鞠躬道谢。
　　这是她们发自内心的感谢，因为如果不是林恩的到来，她们恐怕还真不一定能不能保得住轻音部。
　　可以说，林恩就是拯救轻音部的最大功臣！
　　“太客气了，只是举手之劳而已。”
　　“就像我说的那样，我曾经学习过一段时间音乐，也非常喜欢音乐。”
　　“如果有时间，我也会抽空来和大家一起练习几首曲子，毕竟考虑到学生会的审核，咱们也必须要认真对待才行。”
　　女孩们的感谢，林恩安心的接受了。
　　但随即，他却是重点讲了讲学生会的审核问题。
　　虽然他在说出这句话的时候，其实更是在给他来轻音部找借口。
　　但再看对面的四个女孩，却是在相互对视了片刻后，纷纷慎重点头。
　　“前辈说的没错，虽然我们保住了轻音部，但这只是胜利的第一步而已！”
　　“接下来我们必须做出成绩！得到学生会的认可！”
　　“我们不能再悠闲度日了！”
　　“我们要有所改变！”
　　“所以……唯，是时候该把吉他买回来了！”
　　四个女孩都很赞同林恩的话，也都下定了决心要做出一番成绩。
　　不过说到最后，三双视线却是齐刷刷的锁定在了还在举手表决心的平泽唯身上。
　　“诶？吉他？”
　　在三双视线的注视下，平泽唯愣住了。
　　而迎接她的，则是其余三个女孩的齐齐点头。
　　“没错！就是吉他！”
　　一只手搭在呆唯的肩膀上，田井中律语重心长的说道。
　　“唯，咱们不是已经说好了吗？你是咱们乐队的吉他手？”
　　“之前一直忙着邀请新人，就忘记了你的乐器这件事，但现在……你也应该买一把吉他，开始练习了吧？”
　　“不然的话，咱们还怎么做出成绩啊？”
　　从律队的话中不难听出，轻音部其实也只是刚刚组建不久而已，也就是说，剧情应该才刚开始。
　　但与原剧情中不同的是，加入轻音部的呆唯并没能在第一时间入手自己的乐器，因为她才刚加入，就遇到了废部危机，最近这段时间一直都在想办法拉新成员入部。
　　现在危机解决了，自然就该考虑呆唯的乐器事宜。
　　不然的话，总不能让她去打三角铁，或者打她自以为很擅长的响板吧？
　　“对哦！买吉他！”
　　听到田井中律的话后，呆唯也是露出了恍然大悟的表情。
　　她可是经过大家的劝说，才决定要成为吉他手的。
　　可没吉他，那还能叫吉他手吗？
　　只是……
　　“买吉他的话……五百樱元够不够？”
　　“这已经是我全部的零花钱了。”
　　w(ﾟДﾟ)ww(ﾟДﾟ)ww(ﾟДﾟ)ww(ﾟДﾟ)w
　　随着平泽唯的这句话出口，现场四人全部惊呆。
　　就连早就看过原剧情的林恩，听到如此的经典发言，也不由得愣了一愣。
　　应该怎么说呢……
　　真不愧是呆唯吗？
　　这已经是萌蠢到极致了啊！
　　“五……五百樱元应该是不够的吧……”
　　抽搐了几下嘴角后，田井中律才终于开口。
　　她也知道普通高中生不可能有多少零花钱，但再怎么说，五百樱元也太少了啊！
　　“这样吧！我们先去乐器行逛一逛怎么样？”
　　“先确定小唯想买的吉他，再考虑钱的问题？”
　　就在这时，大小姐琴吹紬突然一拍手，提出了一个相当中肯的建议。
　　呆唯手里的钱有多少暂且不说，首先需要考虑的，还是她要买哪个价位的吉他。
　　而这，就需要亲自去挑去选，才能买到心仪的乐器。
　　那么在听到琴吹大小姐的想法后，其余的三个女孩也是纷纷眼前一亮。
　　“好啊！那就先去乐器行！”
　　“好耶！”
　　伴随着田井中律的一声欢呼，还有平泽唯的从旁附和，这件事就算这么定下来了。
　　不过这时秋山澪的目光，却是下意识转移到了从刚才开始就没再说话的林恩身上。
　　“前辈你……”
　　“如果大家不介意的话，就算上我一个吧。”
　　“正好我也刚来米花町不久，身边没带乐器，如果有合适的，我也打算入手一些。”
　　秋山澪深知自己身边的都是一群欢脱的小伙伴，因此她也是生怕大家自顾自的兴奋，冷落了刚入部的前辈。
　　对此，林恩是以微笑回应了秋山妹子的好意。
　　同时，他也没打算就此直接告辞。
　　别误会，并不是林恩舍不得这四个可爱的女孩。
　　只是他考虑到，拥有全能音乐人这一称号的自己，已经能够完成任何乐器的职业级弹奏。
　　如果手里没几把像样的乐器，终归也是说不过去的。
　　毕竟不管怎么说，他现在都已经是轻音部的一员了不是吗？
　　趁着时间还算充裕，不如大家一起去乐器行逛逛，同时还可以加深一下社团同伴之间的友谊，何乐而不为呢？
　　“诶？林恩前辈也要跟我们一起去吗？”
　　“太好啦！咱们的队伍又壮大啦！”
　　要说轻音四人组中，跟林恩最亲近的当属平泽唯。
　　毕竟林恩可是她一手‘捉’过来的，关系自然不会一般。
　　当然了，更重要的是，这呆萌的妹子也从来都没考虑过男女之防。
　　在她眼里，加入了轻音部的林恩前辈，就是一起奋战的伙伴，虽然只是刚刚认识不久，但瞧她的样子，却仿佛是已经认识了多年的老朋友一般。
　　不过也正是有了这个开心果在，林恩才能够更好的融入轻音部！

049 传说中的心动？律律喜欢上林恩前辈？
　　米花百货店，距离林恩的咖啡店只隔着一条街，可以说是米花町最大的百货商店。
　　平泽唯想要的吉他，必然是要选择在这里购买。
　　“律律，你有没有觉得怪怪的？”
　　“我怎么感觉好像总有人在盯着咱们？”
　　一路来到目的地，五个人的俊男美女组合，着实吸引了不少眼球。
　　也正因如此，还没能弄清状况的平泽唯也是扯了扯身边的田井中律，跟她小声的嘀咕了起来。
　　“一点儿也不奇怪好吧。”
　　“像这种情况，我跟澪在一起逛街的时候经常遇到，谁让澪是个大美人呢？”
　　“不过今天来自女生的目光好像多了不少，应该就都是林恩前辈的功劳了。”
　　“毕竟林恩前辈也是个超级帅哥嘛！”
　　平泽唯觉得奇怪的事情，放在田井中律看来则是见怪不怪。
　　作为轻音四人组中颜值最高的秋山澪，她虽然性格很是怕生，但却无疑是最吸引眼球的那一个。
　　平时跟她走在一起，哪怕颜值同样也不差的田井中律，都会被映衬的黯淡无光。
　　所以这样的情况对她而言，反而是稀松平常。
　　不过这一次，由于队伍中首度出现男生，情况无疑就又变了一变。
　　可以这么说。
　　走在这大街上，差不多七成左右的男性目光是被秋山澪吸引的，余下三成才是田井中律三人。
　　但要说女性的目光，就百分之一百都投在了林恩身上！
　　毕竟就像田井中律所说的那样，谁让他是个超级帅哥呢？
　　“诶？”
　　“林恩前辈是很帅啦，不过……这也太夸张了吧？”
　　才弄清原来是林恩和秋山澪的颜值‘惹的祸’，平泽唯顿时发出了一声惊呼。
　　平时跟高颜值的伙伴们在一起习惯了，她对这方面反而没那么敏感。
　　可现在听小律这么一说，她才算终于对林恩和秋山澪的颜值有了一个新的认知。
　　“夸张？”
　　“完全不夸张好吧！”
　　“说实话，唯你突然拉了这么一个大帅哥回来，我刚见到的时候都是心碰碰直跳好么！”
　　“现在这么帅的前辈加入了咱们轻音部，我到现在都还觉得像做梦一样！”
　　在轻音四人组中，平泽唯的性格呆萌，男生的颜值高不高，她是完全没有考虑过。
　　秋山澪性子比较害羞胆小，平日里跟男生接触的又少，能跟林恩顺利对话，前期是因为好不容易鼓起了勇气，后来则是见对方成为了同一社团的伙伴，才渐渐平稳了心情。
　　至于琴吹大小姐，人家无论是段位还是眼界，都明显不是普通高中生能比的。
　　也正因如此，也就只有田井中律才是四人之中最普通，也是表现最正常的那一个。
　　她看到帅哥前辈到来，会心头小鹿乱撞简直再合理不过。
　　这也多亏了她平日就性格开朗，比较像男孩子，所以才能跟林恩比较正常的交流。
　　不然的话，她怕不是也要跟那些普通的迷妹们一样，被迷的不要不要的！
　　“这难道就是传说中的……心动？”
　　“律律……你喜欢上林恩前辈了？”
　　因为是两个女孩的窃窃私语，田井中律也是没什么顾忌，有什么说什么。
　　可结果倒好，平泽唯这个蠢萌的妹子，是明显会错了她的意。
　　心跳心动傻傻分不清楚的她，竟然下意识以为田井中律是喜欢上了林恩。
　　这可把她给吓了一跳，就连声调都禁不住的抬高了三分。
　　也就多亏了田井中律手疾眼快，见势不妙立刻把她的嘴巴堵住。
　　不然的话，这事儿怕不是真要闹的人尽皆知！
　　“你们这是怎么了？”
　　虽然田井中律在关键时刻堵住了平泽唯的嘴，但声音毕竟还是传出去了。
　　即使没听清楚，也依旧引来了秋山澪疑惑的目光。
　　“没什么，这不是马上就要到乐器行了么，唯实在太兴奋了，我让她冷静一下。”
　　在这种情况下，田井中律怎么可能对青梅竹马实话实说？
　　忙不迭的连连摇头，全然不顾被捂住嘴巴的平泽唯连连挣扎。
　　看着她们仿佛小女孩一般的嬉闹，这让秋山澪是禁不住的长长叹了一口气。
　　“你们啊……”
　　“别闹了，马上就要到了。”
　　女孩们的互动日常，显得是那么温馨和有趣。
　　站在她们身旁，林恩并没打算参与进去，反而露出了一副老父亲的微笑。
　　没办法。
　　当初看轻音的时候，他最喜欢的不就是这种轻松的氛围，以及女孩子们之间的友谊吗？
　　所以说。
　　他对这些女孩真的没什么觊觎之心，完全不似看到小兰那时，一心就想着怎么把她追回家。
　　这些可爱的孩子，就应该站在她们身后默默守护才行呐！
　　那么也就在林恩默默注视着这三个女孩的互动之际，同时还有一人，也跟林恩一样饶有兴致的观察着这一切。
　　那个人正是轻音四人组之中的琴吹大小姐！
　　她好像对这种女孩子之间的亲密互动特别感兴趣，尤其是看到平泽唯和田井中律的近距离打闹，更让她的眼睛里好似绽放出了光芒一般。
　　甚至于……林恩还从她眼中看出了一抹羡慕的神色。
　　大概是感觉到林恩的目光，片刻后，琴吹紬收回目光，转而与林恩对视。
　　也不知道为什么，在这一刻，林恩总觉得他和琴吹大小姐仿佛心有灵犀，她看懂了自己的心思，自己也明白了她在想什么。
　　下意识的点了点头，迎接林恩的，则是琴吹大小姐笑眯眯的回应。
　　确定了！
　　这妹子是战友！
　　几乎在一瞬间，林恩心中萌生了这个想法。
　　嘴角扬起一抹弧度，林恩觉得，加入轻音部果然是个最正确不过的选择！
　　甚至以后有机会，还可以多跟琴吹大小姐好好交流交流。
　　相信就女孩子之间的美好感情的这件事，他一定会跟琴吹大小姐有着不少的共同语言！
　　不过现在的话……
　　嗯，到了商店，还是先考虑帮呆唯挑选一把合适的吉他吧。
　　就连林恩自己，他也得好好研究研究，到底买些什么乐器更合适。
　　毕竟咖啡店里的空间有限，如果买了大件的话，估计就得运到豪宅那边才行了。

050 来打工吧！平泽同学！
　　“哇！好多吉他！”
　　一行人顺利抵达百货店里的乐器行，才刚一走进去，平泽唯便立刻发出了一声感叹。
　　这是个相当大的乐器行，货架上的乐器也很齐全。
　　单说吉他，从最便宜的一万烧火棍到上百万的高级品，可谓应有尽有。
　　也正因如此，这也让身为乐器小白的平泽唯看花了眼。
　　作为音乐上的前辈。
　　秋山澪和田井中律很快为平泽唯科普了吉他的分类和选择的注意事项。
　　但很遗憾的是，平泽唯这妹子就从来不会从性价比或者实用性方面进行考虑。
　　她在乎的，从来也只有是否合眼缘与颜值的高低而已。
　　也正因如此，经过一番挑选后，当平泽唯看中了心仪的吉他后，秋山澪和田井中律是齐齐失了声。
　　不是说平泽唯不会选，而是她实在太会选。
　　那么多适用于新手的吉他她不要，偏偏就选中了一个相当经典的吉他款。
　　“唯……你确定要买这把吉他吗？”
　　看着蹲在吉他前就不动地方的平泽唯，田井中律禁不住的抽了抽眼角。
　　没办法。
　　这把吉他实在太贵了！
　　高达四十万樱元的价格，是她那套二手架子鼓的三倍还带拐弯。
　　无论怎么想，这都不是一个普通高中生能承受的价格吧？
　　“嗯……”
　　听到田井中律的话，平泽唯默默点了点头。
　　不过她自己也知道，自己买不起这把吉他。
　　看着价格标签上那一串的零，那呆萌的脸蛋上是倍感失落。
　　“唯，这虽然是把好吉他，但它的价格实在太贵了。”
　　“我比较建议的是，从这边大概五万左右的吉他里挑选一把。”
　　平泽唯的表情让秋山澪有些不忍。
　　但她却知道，买下那把吉他根本不现实。
　　从理智上考虑，她还是向平泽唯建议了最适合她购买的吉他，只可惜，已经完全被这把吉他吸引的呆唯根本走不动地方，仅是看了那边两眼，便立刻又将目光锁定回了她心意的吉他之上。
　　眼见着一幕，琴吹大小姐不由得大动恻隐之心。
　　有心帮助朋友吧，却又怕自己出钱会破坏这份友谊。
　　那么也就在气氛有些僵持之际！
　　“四十万，的确不是一个普通学生能负担的价格。”
　　“平泽同学，你每个月的零花钱有多少？”
　　在这个时候，林恩终于开口了！
　　他不知道这个乐器行是否还如原剧情中那样，属于琴吹大小姐家的产业，但从平泽唯选中了那把四十万的吉他后，他就知道，自己该做些什么了。
　　不然的话，他还说什么守护这群可爱的孩子？
　　“诶？我的零花钱吗？”
　　“一个月的话……大概……五千？”
　　林恩突如其来的问题，让平泽唯愣了愣，下意识用食指点了点脸颊，想了一会儿后，她才迟疑的回答道。
　　“五千么，也就是说，一年六万，想买下这把吉他的话，需要六年半的零花钱。”
　　“这么想来，只靠零花钱买下这把吉他是肯定不可能了，这样的金额，就算想预支也得不到父母同意。”
　　“所以……”
　　“平泽同学，来打工吧！”
　　得到平泽唯回答后，林恩点了点头，很快做出了他的分析。
　　如他所说，四十万樱元的价格，已经超过了一个成年人一个月的薪资，平泽家又不是什么大富大贵的家庭，怎么可能一下子拿出那么一大笔钱？
　　如果不靠琴吹紬出手，那么留给呆唯的就只有一个选项！
　　“打工？”
　　平泽唯表情一呆。
　　“打工？”
　　差不多三秒过后，秋山澪、田井中律还有琴吹紬齐齐重复这一词。
　　“没错！就是打工！”
　　面对四个惊讶的女孩，林恩一锤定音的给予了肯定答复。
　　“如果平泽同学肯努力打工的话，四十万樱元，差不多两个多月就能入手了吧。”
　　“不！等等！”
　　“两个月四十万？”
　　“这也太夸张了吧？”
　　“林恩前辈，到底什么工作能在两个月赚到四十万啊？”
　　林恩这话一出，比较有常识的田井中律顿时瞪大了眼睛。
　　毕竟要知道，东京的最低时薪只有一千块，就算满打满算一天工作八小时，那一个月也才只有二十多万的薪水而已。
　　但她们身为学生，工作的时间只会更少。
　　在这种情况下，到底怎么才能赚到那么多钱啊？
　　该不会是什么不好的工作吧？
　　“我刚刚有跟你们提起过吧，我不能经常参加社团活动的原因是放学后有工作。”
　　“事实上，我是在经营一家咖啡店，目前也正在招聘全职和兼职的员工。”
　　“如果平泽同学愿意的话，可以到我的店里打工，时薪一千五百樱元，每天工作四小时。”
　　“这样的话，两个月应该能赚出这四十万来。”
　　林恩当然看出了田井中律眼中的怀疑，也正因如此，他也是很快做出了解释。
　　反正波罗咖啡店目前正在招人，让呆唯过来赚赚时薪，当个女仆什么的，应该也是个挺不错的选择。
　　当然了。
　　林恩最期待的，其实还是秋山澪的女仆装。
　　只可惜，这妹子的性格太害羞，让她穿女仆装的话，应该是行不通的了。
　　“林恩前辈……竟然有一家咖啡店？”
　　“而且……时薪一千五百樱元？这也太高了吧？”
　　轻音部不是没土豪，琴吹大小姐就是田井中律她们眼中真真正正的富家千金。
　　但相处的时间长了，感触也就没那么多了。
　　可偏偏这时候又蹦出了一个林恩，开口就有一家属于他的咖啡店，这让身为普通人的田井中律如何冷静的下来？
　　最关键的是，一千五百樱元的时薪，连她都超心动好么！
　　“不高，我的咖啡店比较火爆，工作量很大，完全对得起这份时薪。”
　　“所以说，平泽同学你要是愿意来打工的话，也请做好相应的思想准备，毕竟这份工作的确很辛苦。”
　　招呆唯来打工，并不是林恩一时间的心血来潮，所以在这一刻，他也需要让对方做好心理准备。
　　那么就在林恩对平泽唯说完这句话后……
　　“那个……林恩前辈，如果你还缺店员的话，算我一个行不行？”
　　？？？
　　呆唯都还没回复呢，律队你怎么先兴奋起来了？

051 田井中律的蛊惑，秋山澪的心动
　　田井中律很缺钱吗？
　　缺钱，也不缺钱。
　　作为一个普通人家的孩子，田井中律的零花钱算不上少，但也绝说不上多，供她日常花销没问题，可如果想买上一些东西，那就需要精打细算才行了。
　　所以在这种情况下，林恩口中一千五百樱元的时薪，就实在让她不能不心动。
　　那可是一千五百樱元的时薪呐！
　　就算一天只工作四小时，也有整整六千块可以入手！
　　一天六千，十天就是六万！
　　那一百天的话……
　　不行了！
　　不能再想下去了！
　　不然口水都要流下来了！
　　“唔……田井中同学如果也愿意来打工的话，我当然是非常欢迎的。”
　　“不过这样真的没问题吗？如果连田井中同学都来打工的话，那社团活动岂不是就只剩下秋山同学和琴吹同学两个人了么？”
　　眼见着律队一双眼睛都冒出了精光，林恩就知道，这妹子肯定是对钱心动了。
　　但问题是!
　　平泽唯来打工，那是真的没办法，毕竟要赚钱买吉他。
　　可如果连律队都来了，那岂不是把轻音部拆了一半？
　　剩下的MIO和大小姐怎么办？
　　“这……”
　　听林恩这么一说，田井中律也不由得迟疑了起来。
　　樱币是很香没错，但她义薄云天田井中也不能抛下同伴不是？
　　不过很快，律队的眼珠一转。
　　“那这样吧。”
　　“林恩前辈你如果不嫌弃的话，就请把我们四个人都收下吧！”
　　“你看看澪，她人美声甜，绝对是看板娘的最佳人选。”
　　“再看看紬，她冲泡的红茶也是一绝，当店员简直绰绰有余。”
　　“有我们四个人帮你打工，肯定会让店里的人气超级火爆！”
　　钱想赚，伙伴也不能抛弃，计上心头的田井中律立刻将身旁的好友拉至身边，直接卖给了林恩。
　　如她所说，如果秋山澪和琴吹紬也能来打工的话，怕不是还真会吸引不少男顾客的眼球。
　　但问题是……
　　我家的店已经够火爆了好么！
　　完全不想再赚更多的钱了有没有！
　　“律！你在说什么傻话！”
　　“我……我……我怎么可能会去当看板娘啊！”
　　林恩这边憋着一肚子的吐槽想说，但还没等他开口，秋山澪那边已经一拳头砸在了田井中律的头上。
　　刚刚那些被卖掉的说辞，让她脸颊红的那叫一个透彻。
　　什么叫看板娘的最佳人选？
　　打工什么的，那是她能做到的事情吗？
　　“不是……澪你听我说啊！”
　　“想想看，你是不是有不少心仪的贝斯想买，但却苦于囊中羞涩？”
　　“如果赚到钱了的话，那还不是你想买什么就买什么，再也不需要去纠结了？”
　　遭到好友的‘制裁’，田井中律是一边捂着脑袋，一边连连解释。
　　她对这个青梅竹马可以说是再熟悉不过，深知她每次走进乐器行，看到这个贝斯想买，看到那个贝斯也心动，只可惜钱包里的零花钱限制了她的一切行动。
　　可现在，一个达成她心愿的机会就在眼前！
　　只要去了林恩前辈的咖啡店打工，那就什么贝斯都能入手了！
　　散发着油墨气息的钞票它不香吗？
　　有了它们，就可以拥有全世界啊！
　　“诶？你说的……有些道理啊……”
　　被田井中律这么一‘蛊惑’，秋山澪也开始有些心动了。
　　没办法，这妹子没什么其它爱好，就是看到贝斯走不动道。
　　如果可以的话，她真的很想将一整个乐器行的所有贝斯都买回家，天天就抱着它们不松手！
　　只可惜，同样也不是富贵人家出身的她，注定了这只是一个不可能实现的奢望。
　　但现在的话……
　　如果打工赚钱就能买到贝斯，这个……恐怕还真的可以有啊！
　　“是吧是吧，我们这可是为了伟大的音乐梦想而打工，还有什么好犹豫的？”
　　见秋山澪迟疑起来，田井中律顿时趁热打铁。
　　但虽说被‘蛊惑’的很是心动，但秋山澪却并未在这一刻完全丧失理智。
　　“可是……这样还是不好吧？”
　　“我们又不知道林恩前辈的咖啡店里到底缺多少人，如果全部都去打工的话，岂不是会给前辈增添负担？”
　　是的。
　　作为一个善良的女孩，秋山澪可不愿因为自己一行人而给林恩增添麻烦。
　　高薪的打工固然让人心动，但你也得看人家老板能不能负担的起啊！
　　“这……”
　　被秋山澪这么一说，原本还兴致满满的田井中律也顿时熄了火。
　　她刚刚是被高额的时薪给迷昏了眼，却完全没考虑人家林恩到底缺多少人。
　　如果人家本不想招那么多人呢？
　　大家全去了，还真就是在给人家添麻烦。
　　“我这边没关系的，就算大家全都去打工也没问题。”
　　“但有一点，如果全都来打工的话，轻音部的活动又该怎么办呢？”
　　见秋山澪和田井中律的目光都集中在自己身上，林恩微笑着摆了摆手。
　　一口气收下这四个妹子，看上去好像人挺多，但如果店里持续火爆的话，其实也完全都可以用的上。
　　只是这样一来。
　　好端端的轻音四人组，结果就要变成咖啡店女仆四人组，这就明显跟他的预期不符啊。
　　“社团活动……”
　　林恩的话让女孩们陷入了沉思。
　　她们之所以想来打工，主要还是为了买乐器进行社团活动，如果一心就只想着赚钱，那才是真的本末倒置。
　　“这样吧，要不然咱们以后的社团活动，就将一部分时间放在我的咖啡店里。”
　　“把店面改造一下，应该可以空出一个小型的演奏区，如果大家愿意的话，可以一边在店里打工，一边在闲暇的时候练习曲子。”
　　“反正咱们轻音部以后也是需要上台演奏的，在店里积攒一些舞台经验，或许也不是什么坏事。”
　　“嗯……那就这么决定了吧，欢迎大家加入波罗咖啡店！”
　　就在女孩们沉默之际，林恩这边也在思考着对策。
　　他不想让轻音部变成女仆咖啡部，但也要照顾到大家的心情。
　　这样一来，也就只有选择一个折中的方案，将轻音部的社团活动放在咖啡店里，才能一举两得，把坏事变成好事。
　　反正有些咖啡店也会雇佣钢琴师在店里演奏。
　　自己雇一支乐队过来，应该也没什么毛病对吧？

052 有钱人的购物方式，被震晕的女孩们
　　“不！这不行！”
　　林恩是觉得自己的想法不错，但却没想到，他的话音才刚落，对面的秋山澪便连连摇头。
　　“林恩前辈，我知道这是你的一番好意，但这并不是我们给你添麻烦的理由！”
　　就如秋山澪所拒绝的那样。
　　林恩的这个想法的确很好，大家都能打工赚钱，又能顺便练习乐器，何乐而不为呢？
　　但问题是，林恩又要为此花费多少钱？
　　咖啡店里说改就改？
　　还有四个人的薪水，一晚上就算只有四个小时，那也要两万多了吧？
　　秋山澪真的很感激林恩的好意，但这样却真的让她很有压力。
　　“秋山学妹，你可真是个善良的女孩。”
　　有些诧异的看着秋山澪，过了好一会儿，林恩才终于开口。
　　说实话，这番拒绝让他有些意外，但同时，这也让他倍感欣慰。
　　MIO不愧是MIO。
　　真是个好女孩啊。
　　“诶？林恩前辈你……”
　　被林恩突然这么一夸赞，秋山澪顿时手无足措。
　　她刚刚只是遵循本心的想法，完全没有任何多余的心思。
　　善良什么的……
　　这样的说法真的让她非常的害羞。
　　“我知道你是在为我考虑，不过关于这件事，还是来听听我的想法吧。”
　　“我呢……开这家咖啡店，主要也是兴趣使然，并不是为了赚什么钱。”
　　“开咖啡店是我的兴趣，玩音乐也是我的兴趣，那么如果将这两样兴趣结合在一起，究竟会形成怎样的化学反应呢？”
　　“我很期待。”
　　“所以这个决定，并不单单是为了你们，同样也是为了满足我的小小私心。”
　　“要不这样吧，咱们先去我的咖啡店看看，你们设身处地的观察一下环境，再考虑一下是否愿意在店里打工。”
　　“从我个人的角度来说，我是非常期待一支咖啡店乐队的成立。”
　　面对害羞不已的秋山澪，林恩先是整理了一番措词后，才继续开口。
　　他自己也很清楚，自己貌似是太‘主动’，也太‘热情’了，给秋山澪这个可爱的学妹弄出了负担。
　　也正因如此，他才话锋一转，力求减轻女孩们的压力，至少不能让她们觉得，是为了帮她们打工赚钱，自己才做出了这些改变。
　　虽然从根本意义上来说，也的确就是如此没错。
　　“咖啡店乐队吗？好棒！要不咱们就把这个当作咱们的乐队名吧！”
　　四人之中，最为单纯的平泽唯压根就没想那么多。
　　她有点儿不太明白秋山澪为什么要拒绝前辈的好意，反倒觉得前辈的想法非常棒。
　　尤其听到咖啡店乐队后，她更是表现的相当兴奋。
　　“乐队名么……好想法，不过我觉得这个名字还是单调了一些，等以后再想一个更好的吧。”
　　平泽唯的突然发言，让林恩愣了一愣。
　　自己只是随口一说而已，怎么‘放学后的下午茶时间’的乐队名就被蝴蝶翅膀煽没了？
　　不行不行！
　　咖啡店乐队也太老土了，就算变一个乐队名，也绝对不能叫这个名字！
　　至少……
　　也得叫波罗咖啡店乐队是吧！
　　“诶？可我觉得这个名字很不错啊……”
　　被林恩婉拒，平泽唯还有些遗憾。
　　也不知道这个名字到底触到了她的哪个点，竟然让她这么喜欢。
　　“好啦，乐队的名字等正式开始演奏前再想也不迟。”
　　“现在的话……”
　　“店员先生，请麻烦来一下。”
　　打消了呆唯关于乐队名的想法，林恩随即招手找来了乐器行的店员。
　　“我要这把吉他，还有这把，另外这个架子鼓也给我来一套……”
　　接下来，在女孩们震惊的目光中，林恩先指了指那把最先被平泽唯看中的吉他，紧接着又连续选了三把吉他，两把贝斯，两架电子琴，以及两套架子鼓。
　　至于扩音器等设备，他更是接连下单，甚至到了最后，他竟然还有些意犹未尽。
　　“可惜了，这家乐器行里没钢琴，估计还是得等以后有机会，去专门的钢琴行看看了。”
　　“前……前辈……”
　　“你买这么多乐器……是要干嘛？”
　　来自普通家庭的田井中律，何曾见过这么买乐器的主儿？
　　那大几十万的吉他，竟然三四把一起买，甚至就连架子鼓都一口气拿下了两套！
　　要知道！
　　那个牌子的架子鼓，她也就只在做梦里能打个痛快，现实中连想都不敢想一下！
　　可结果倒好……
　　这就是有钱人的购物方式吗？
　　还真是……超乎她这种普通人的想象啊！
　　“如果在店里演奏的话，总要有乐器才行吧？”
　　“吉他贝斯也就算了，像架子鼓这种大件，总不能让你天天学校咖啡店两头推着跑吧？”
　　对于声音有些发颤的田井中律，林恩很是理所当然的开口回答。
　　但他越是这么说，田井中律的表情就越是来的古怪。
　　“也就是说……林恩前辈你买这乐器，是为了给我们演奏的？”
　　林恩不解释还好，听他这么一说，田井中律抖的更厉害了。
　　那个架子鼓，她觉得就算把自己卖了都不值那个价儿。
　　可结果……竟然是给自己买的？
　　“不然呢？毕竟要准备咖啡店乐队，还是得有必要的投资不是吗？”
　　不得不说，律队此刻的表情，真是让林恩看的超级想笑。
　　总感觉，她都快变成蚊香眼了。
　　“我的吉他……”
　　被钞票和高级架子鼓震晕的律队暂且不说。
　　那边看着店员将自己心仪的吉他打包装袋的平泽唯，表情是那叫一个失落。
　　瞧这意思，她好像误以为自己的吉他是被林恩给截胡了？
　　“平泽同学，那把吉他是属于你的，至于买吉他的钱，我会在你未来的工资里扣除。”
　　林恩见状，立刻上前解释，但在听到他的话后，本还很失落的平泽唯却被吓了一大跳。
　　“诶？给我的吗？”
　　“当然，毕竟就算是靠打工赚钱，平泽同学也至少得两个月以上才能买到那把吉他吧？”
　　“如果在这期间被别人买走了呢？索性不如就先买下来好了，就当你预支的工资。”
　　手足无措的呆唯，真的很可爱。
　　只可惜，现在不是逗她的时候。
　　赶快让她拿上自己心仪的乐器，成为真正的轻音少女吧！

053 平泽唯的第一把吉他，怀疑人生的田井中律
　　“这……真的可以吗？”
　　当吉他被打包完毕，又被林恩亲手交到平泽唯手中后，这妹子是颤颤巍巍的接在手中，表情也是来的那叫一个激动。
　　“这把吉他应该是你人生中的第一把乐器，希望你能好好爱护它。”
　　朝着平泽唯微微一笑，林恩也没想过说什么煽情的话，只是觉得勉励两句，很符合自己现在的人设。
　　但没承想。
　　在听到他的这句话后，再看对面的平泽唯，她的表情却在一瞬间变得非常严肃。
　　“是！林恩前辈！我一定会好好爱护它！绝对不会让你失望！”
　　眼瞧着这妹子将吉他盒紧紧搂在怀中，仿佛一刻也不会松手的模样，她怕不是今天晚上睡觉，都会搂着这吉他一起吧？
　　想想原剧情，貌似她还真能干出这种事儿来！
　　“嗯，我相信你。”
　　虽然心里在吐着槽，可表面上，林恩还是做足了前辈的派头。
　　再转过身去，接下来就是结账时间。
　　四把吉他、两把贝斯、两架电子琴、两套架子鼓，再加上零零碎碎的配件，一下子就花出了林恩差不多六百多万樱元。
　　这钱还真是不抗花啊！
　　不过……左右都是大风刮来的，花掉也没什么心理负担。
　　本来林恩一口气买了这么多名牌乐器，那边负责打包的店员还在心里默默嘀咕。
　　毕竟一单超过六百万的营销价格，一年都不见得能有上一次，尤其客人还是都穿着制服的高中生，这就更加让人怀疑他们的购买力。
　　若非林恩的表情自始自终都没变化，他怕不是还真得违反一下员工守则，先去问问对方是不是在搞什么恶作剧了。
　　眼下，见林恩掏出银行卡，依旧面不改色的付了钱，就仿佛这价值六百万樱元的高级乐器只花了他六百块一般，对面乐器行的店员便顿时心中一惊。
　　原本还以为是恶作剧的成分居多，结果没想到，那个看上去帅的都让他心中嫉妒的男生，竟然还真就把这个钱给掏出来了！
　　敢情这还真是一位豪门大少啊！
　　幸亏刚才没去质疑人家，不然就把贵客给得罪了！
　　“这两套乐器，我需要分别送到两个位置，其中一套需要现在就送，另一套定在星期六送，我现在把地址写给你。”
　　“哦对了，你们送货上门还需要另外收费吗？另收费的话我现在就支付给你。”
　　林恩没去理会店员的表情变化。
　　之所以各种乐器都买了两套，他主要是想一套放在咖啡店，另一套则放在公寓的豪宅中。
　　不过近期他显然没时间去公寓收货，所以也只能选在周六休息的时候，再去公寓安置一下。
　　“请放心吧这位客人，我们这边是免费送货上门的。”
　　“请相信我们，我们是最专业的！”
　　像林恩这种大客户，乐器行的店员不仅不能得罪，反而还要给对方留下好印象。
　　顾客需要送货上门？
　　那自然是立刻安排起来啊！
　　“这样啊，那就拜托你了。”
　　眼见对面的店员朝着自己深鞠一躬，林恩立刻侧身摆手。
　　说实话，他挺不喜欢这种九十度的大礼鞠躬，弄的好像要把他送走似的。
　　但人家的礼仪传统，林恩就算不喜欢，也不会说出来。
　　应付了对方一声后，他也是很快将目光转回到了轻音四人组的身上。
　　“好了，一会儿店员会把乐器送到店里。”
　　“现在的话，咱们就直接去咖啡店看看吧。”
　　该采购的乐器也都采购了，接下来就是带着妹子们回家……哦不，回咖啡店了。
　　对于刚刚的那一幕，林恩是没觉得自己做了什么不得了的事情，毕竟有这个签到打卡的金手指后，钱对于他来说已经只是一串数字而已。
　　相较而言，倒是不定期触发的打卡任务，反而更能激发他的兴趣。
　　毕竟各种能力的获得，也让他逐渐开始接触起以前从未接触过的领域，这种新鲜的感觉，让他觉得非常愉快。
　　可林恩不觉得怎样，这一幕放到他身边的女孩们眼中，却是完全不一样了。
　　毕竟那可是六百多万樱元啊！
　　一个普通上班族两三年的薪水！
　　说花出去就花出去了？
　　连眼睛都不眨一下？
　　“紬……你们有钱人……都是这么买东西的吗？”
　　作为一个一千块都要掰着手指头算着花的普通高中生，田井中律觉得自己今天是真的涨见识了。
　　嘴角抽搐着捅了捅身边的琴吹大小姐。
　　她实在想不到，究竟是得有多有钱，才能这么心平气和的一口气花出那么多钱去！
　　别说六百万，就算给她六万块，让她全花出去，她也会激动到手脚发颤吧？
　　“诶？这有什么不对的吗？”
　　田井中律是被震撼到了，可反过来再看琴吹大小姐，她却好像并不能理解同伴的惊讶。
　　轻音四人组中，她可以说是最平静的那一个。
　　相较于林恩‘斥巨资’买入的乐器，她反而更加期待接下来的打工。
　　毕竟对她这位千金大小姐来说，打工可是她从来都未曾有过的新奇体验。
　　“哈？没什么不对吗？”
　　感受到琴吹大小姐的疑惑，田井中律傻眼在了当场。
　　对吗？
　　不对吗？
　　怎么感觉……自己跟紬完全没在一个频道上？
　　“律律，紬紬，你们在说什么？哪里不对了？”
　　正在田井中律傻眼之际，一旁的平泽唯也贴过来凑起了热闹。
　　这个呆萌的妹子并不是对钱没概念，而是自始至终，林恩也没掏出过现金。
　　如果林恩直接用现金付账的话，那么平泽唯是肯定会和田井中律一样傻眼，可现在的话，她却压根没想过那么多。
　　“哪里不对……”
　　“难道是我太奇怪了吗？”
　　有了一个琴吹大小姐还不够，当田井中律发现竟然连呆唯都表现的很淡定的时候，她是终于自我怀疑了起来。
　　奇怪的不是这个世界，反而是自己？
　　不对不对！
　　这完全不对！
　　“澪……”
　　下意识的，田井中律将求助的目光投向到好友身上。
　　不过此时再看秋山澪，她的视线却一直放在了林恩身上，久久没有移开过。

054 说！你是不是对林恩前辈有什么想法？
　　“嗯？”
　　本来感觉世界观有些凌乱，打算朝好友求助的田井中律很快发现了异状。
　　她对秋山澪可谓再熟悉不过。
　　初中一直都在女校上学的她，在升入高中后，就基本没怎么跟男生对过话，更不要谈这种一直紧盯着男生看的情况，压根就从来都没有出现过！
　　那么此时出现的异常，自然是极大的引起了田井中律的好奇心。
　　怎么回事？
　　自己的这个好朋友，难道是沉沦在林恩前辈的魅力和钞能力之下了？
　　“律律？”
　　“嘘！”
　　本来还没问出个所以然的平泽唯，还想继续问个明白。
　　但她的话还没等说完，田井中律却抬手做了一个禁声的动作，让呆唯瞬间捂住了自己的小嘴巴。
　　不过遗憾的是，大家的距离又不远，有什么小动作，轻而易举的就能察觉。
　　即使被林恩吸引了注意力，可秋山澪还是很快发现了身边的异样。
　　“律，你在搞什么鬼？”
　　有些诧异的看向表情古怪的田井中律，多年在一起的经验告诉秋山澪，自己这个青梅竹马肯定没憋着什么好主意。
　　“没……没什么……”
　　“就是……诶嘿嘿……”
　　“澪，你好像很在意林恩前辈的样子呢。”
　　“说！你是不是对林恩前辈有什么想法了？”
　　突然与秋山澪的目光对视，田井中律本还有些小慌乱。
　　可很快她就反应了过来，沦陷的又不是自己，自己紧张个什么劲儿？
　　好不容易发现了‘情况’，她肯定不能放过这个好机会啊！
　　上前一把搂住秋山澪的脖子，田井中律脸上带着贼兮兮的坏笑，小声的在青梅竹马的耳边质问了起来。
　　“你……你在说什么傻话啊！”
　　“我怎么可能……”
　　听到田井中律的这番话，秋山澪顿时炸了毛。
　　她刚刚为什么一直在盯着林恩看？
　　理由其实很简单。
　　她有些看不太懂这个帅气的前辈，毕竟无论如何，大家今天都是才刚刚认识，就算加入了同一个社团成为伙伴，可这位前辈的做法，也实在太超出常理了。
　　虽然并没觉得这位前辈有什么恶意，但秋山澪却始终看不懂他的做法。
　　难道真的只是心血来潮？
　　怀揣着这样的疑惑，秋山澪才一直紧盯着林恩，就想着能不能从对方的言行举止中看出什么。
　　可结果倒好。
　　她是没看出任何异样，反而还被青梅竹马给误会了。
　　这让生性害羞的秋山澪如何能够接受？
　　下意识的惊呼出声，可话才说到一半，她却又及时反应了过来。
　　自己的声音太大了！
　　没错！
　　当她说出这句话的时候，周围的视线已经齐刷刷的锁定在了她身上。
　　“怎么了？出了什么事儿？”
　　身旁女孩们的窃窃私语，林恩早就注意到了。
　　但她们的声音很小，林恩也没打算去偷听人家女孩自己的小秘密。
　　可秋山澪突如其来的惊呼，却让他不得不投去疑惑的目光。
　　然而也正在他的目光与秋山澪交汇的下一刻，这个害羞的黑长直是瞬间涨红了脸蛋，然后……直接捂着脸颊蹲在了地上！
　　？？？
　　秋山澪的这一动作，让林恩一脸莫名其妙。
　　下意识看看一旁的田井中律。
　　结果倒好，这家伙竟然若无其事的面朝天空吹起了口哨。
　　得！
　　石锤了！
　　MIO变成这样，肯定是律队的锅。
　　不过男人本能的第六感却在告诫林恩，在这种情况下，自己绝对不要多嘴。
　　“咳咳……时间也不早了，今天还有一个新员工要到店里面试，咱们的动作要快一些了。”
　　在这个尴尬氛围下，林恩果断放弃了追问，反而叮嘱大家加快脚步。
　　好在有他这么一缓解，本来羞愤不已的秋山澪才总算缓和了过来。
　　面对一脸讪讪，同时还拱手告饶的田井中律，秋山澪是狠狠的瞪了她一眼。
　　不过再将目光转向前往，看着不远处林恩前辈的背影，少女的心中却是荡起了一丝丝的涟漪。
　　这位林恩前辈，他真的是一个很好的人呢。
　　虽然很快融入这个小团体的这一点有些古怪，还完全不把钱当钱，但是……
　　嗨呀！
　　澪你在胡思乱想什么！
　　一时间，秋山澪的思绪变得很是纷乱，各种奇怪的念头都在她的脑海中冒了出来。
　　这让她连忙抓了抓自己那头乌黑的秀发，同时又再度瞪了青梅竹马一眼。
　　都怪律！
　　要不是她胡言乱语，自己根本就不会瞎想！
　　与此同时，被再度瞪了的田井中律却是来的莫名其妙。
　　她承认，自己刚刚的确是调侃的成分更多一些，但那不也只是开个玩笑而已嘛。
　　怎么还记仇了呢？
　　要不……一会儿好好跟澪道个歉？
　　“哇！这里就是林恩前辈的咖啡店吗？好漂亮啊！”
　　米花百货店距离波罗咖啡店只隔着一条街，即使步行过来也花费不了多少时间。
　　等到一行五人抵达目的地后，看着刚刚经过重新装修的咖啡店，平泽唯是禁不住的发出了一声感叹。
　　这个呆萌的妹子，现在是完全被咖啡店吸引，可与她不同的却是，余下的三个女孩，却明显感觉到了周围的情况好像不太对。
　　“这周围的路人……是不是有些太多了？”
　　就在田井中律环顾四周，并且下意识开口之际，还没等有人回答她，只见周围呼啦一声围上来至少七八个人。
　　“店长先生！你可算回来了！”
　　“快开店吧店长先生！我都已经等不及了！”
　　是的没错！
　　波罗咖啡店周围的确徘徊着不少人，同时这些人也都有着同样的身份，那就是昨天曾经光顾过咖啡店，打算今天继续的女顾客们！
　　颜值太高，那也是一种罪过啊。
　　想到这里，林恩就禁不住的长叹了一口气。
　　“非常抱歉，各位客人。”
　　“现在还没到正式营业的时间，请容许我们先进店准备。”
　　“还请大家稍安勿躁，耐心等待。”
　　面对周围急不可耐的女顾客们，林恩唯一能做的，就是尽量安抚她们的情绪。
　　说来也奇怪。
　　如果换成另一个人的话，即使是耐心的解释，也很容易会引起客人的不满。
　　可来到林恩这里，再看看那些女顾客们……
　　“好的好的！”
　　“店长先生你慢慢准备，我们不急！”
　　眼看着整齐有序排成一条队伍的女顾客们，林恩站在原地沉默了半晌。
　　好吧，颜值高，其实也是有一定好处的。

055 秋山澪的女仆装，小兰的疑惑
　　“林恩前辈……你确定这只是一家普通的咖啡店吗？”
　　咖啡店外排起了长龙，林恩这边却带着女孩们走进了店中。
　　在四个女孩之中，呆唯和琴吹大小姐并没想太多，从走进店里的那一刻起，她们就已经被周围的环境吸引，好奇的四处张望了起来。
　　秋山澪呢，她则是性格比较害羞，哪怕心中同样有疑惑，她也绝对不会主动开口询问。
　　唯独田井中律，这个生性开朗，甚至有些像男孩子的轻音部部长，她才敢用这种开玩笑一般的语气去与林恩对话。
　　“不然呢？田井中同学以为我这里是什么店？”
　　虽然是开玩笑的语气，可看律队的表情，总觉得她应该是想歪了什么。
　　这让林恩不禁挑了挑眉毛。
　　“抱歉抱歉，我好像想太多了。”
　　“不过……林恩前辈还真是厉害呢，没营业之前就能吸引到那么多顾客。”
　　林恩的表情，让田井中律意识到自己好像犯了错，连忙道歉的同时，她还补救一般的称赞了起来。
　　“难道这家店的咖啡真的很好喝？”
　　那么也正在田井中律的话音落下，已经看完了周围环境，被两人对话吸引的平泽唯是立即饶有兴致的追问了一句。
　　她没听懂田井中律的潜台词，但这家咖啡店能吸引这么多客人，却引发了她的极大兴趣。
　　而且一提到好喝的咖啡，这妹子的表情都开始期待了起来。
　　“虽然我对我的手艺是很有信心，但很遗憾的是，门外那些客人们有八成不是为了喝咖啡来的。”
　　面对满心期待的呆唯，林恩轻轻摇了摇头。
　　他倒是很想顾客因为自己的手艺而做回头客，但很显然，门外的那些女顾客们绝大多数不在此列。
　　“诶？来咖啡店不喝咖啡……那又是为了什么？”
　　林恩的回答，明显超出了平泽唯的理解范畴，让她一张可爱的脸蛋上遍布疑惑。
　　“我知道！她们就是为了来看林恩前辈的对吧？”
　　在这个时候，田井中律一声大叫。
　　此刻的她，就差穿上一身侦探套装，大喊一声：我已经发现了真相！
　　“毕竟林恩前辈那么帅，就算是来看帅哥，也是完全可以理解的吧。”
　　说到这里，田井中律还自顾自的连连点了点头，就仿佛在肯定自己的推理。
　　“来看帅哥？为什么？”
　　“虽然林恩前辈的确很帅，但是……”
　　田井中律看破了真相，但平泽唯却依旧理解不能。
　　才刚刚升入高中不久的她，还根本无法理解那些女顾客的心情。
　　“所以说……唯你还是个孩子啊！”
　　“你要知道，当一个女人主动起来，怕不是要比许多男人还要疯狂！”
　　“这种事情，等长大之后就能理解了。”
　　对于一脸迷茫的平泽唯，田井中律上前拍了拍她的肩膀，一副老气横秋的模样，就仿佛是指点呆唯迷途的人生导师。
　　但对此，林恩却是来的相当无语。
　　明明你自己也都是小女孩一个，在这里装个什么成熟？
　　“好了，时间已经不多了，接下来还有不少准备要做。”
　　“更衣室里有全新的制服，你们可以先去挑选。”
　　“至于店里的工作流程，一会儿我会找人带带你们，总之先尝试着来。”
　　林恩接下来的工作还有不少，索性就让女孩们先去换衣服，自己则是一头扎进厨房，开始为今天的营业做最后的准备工作。
　　算算时间，小兰也差不多快回来了，还有榎本梓，她应该也快到了。
　　今天的人手不少，昨天那种忙的团团转的情况，应该是不会再出现了吧？
　　是的没错！
　　就在林恩处理好各种点心的烘焙烤制，将一份份新鲜出炉的美味端出厨房后，映入他眼帘的一幕，是差点儿把他看花了眼。
　　轻音部的四个妹子，都已经换好了各式的女仆装。
　　没错！
　　就是女仆装！
　　就连最害羞的秋山澪，她都换上了一套黑白相间的女仆装，脸上写满了红晕，十分不安的揪着裙角，站在偏角落的位置。
　　可她也不想想，作为轻音四人组中颜值最高的她，就算躲在角落，难道就能不被人发现吗？
　　不过她能穿上这身女仆装，倒是让林恩觉得十分意外。
　　下意识看了看一脸贼笑的田井中律……
　　石锤了！
　　肯定又是律队搞的鬼！
　　不过为什么总觉得这一幕，好像很有既视感的样子？
　　对了！
　　昨天园子强迫小兰换上女仆装的场景，与今天是何其的相似！
　　“小兰，你回来啦。”
　　说小兰，小兰还真就在场。
　　虽然昨天因为园子的强迫，她才换上了那身让她害羞的粉色女仆装，但今天园子没在，她却依旧还是习惯性的穿上了这一身。
　　而此刻的她，则正站在轻音部的四个女孩不远处，与此同时，她的身旁也还站着一个有着一头乌黑长发，一看性格就很看开朗的女孩。
　　她应该就是小兰昨天联络过的榎本梓吧？
　　“林恩同学。”
　　见小兰已经回来，林恩第一时间跟她打了招呼。
　　那么看到林恩端着点心盘从厨房里走出，小兰则是也连忙迎到了他的面前。
　　“这几位新员工是……”
　　关于轻音部四人组的事，小兰自然是一无所知。
　　事实上，当她与榎本梓汇合，一起来到店里的时候，看着那身穿着女仆装的四个莺莺燕燕，她也被本能的被吓了一跳。
　　林恩同学是从哪里找来的这么多女孩，而且一个个的还都那么好看？
　　等上前询问了一番之后，她才终于知道，原来这是林恩这个店长新找来的员工。
　　但一下子就找来四个，这么一家营业区域只有三十多平的咖啡店，真的需要那么人来打工吗？
　　如果收下这些女孩，那榎本梓小姐又该怎么办？
　　在这一刻，小兰心中满是疑惑和不解，却又碍于自己同样作为打工者的身份，不知道该如何开这个口。
　　“唔……小兰你别着急，先听我解释。”
　　目视着面前的小兰，林恩知道，自己接下来是有的解释了。
　　虽然心血来潮的想要弄个咖啡店乐队，可也不能让小兰产生误会才行呐！

056 目标武道馆，为了弥补心中的遗憾
　　“咖啡店……乐队？”
　　“这样真的没问题吗？”
　　接下来，林恩简单说明了自己与小兰分开后，在一楼与平泽唯相撞，又‘机缘巧合’加入了轻音部的这件事。
　　最终一路说到咖啡店乐队的构想，又表示轻音部四人组除了作为服务员外，同样还要进行乐队演出，这让小兰的一双俏眉是禁不住的皱了起来。
　　应该怎么说呢。
　　林恩的这个想法有些异想天开，毕竟波罗咖啡店也只是一家小咖啡店而已，作为乐队的演出场地，是完全不够的。
　　但有心劝解吧，她又从林恩口中听到了女孩们的难处，知道她们是为了平泽唯的乐器打工，这让生性善良的她不知道怎么开这个口。
　　“完全没问题！”
　　“在咱们店里打工演奏，只是一个小阶段的过渡。”
　　“如果效果还不错的话，我会考虑更换另一个更加适合她们的场所去演出。”
　　“毕竟……我又不是只有波罗咖啡店这一家产业。”
　　将小兰忧心忡忡的表情看在眼中，林恩心中也是一暖。
　　他知道这个女孩是在为自己考虑，所以他也是很快找出了理由，抚平了小兰的不安。
　　“原来是这样……那我就放心了。”
　　林恩这么一说，小兰顿时安了心。
　　她知道林恩是自己的房东，手里能有这么一套房产并出租，就说明他肯定不是穷人。
　　虽然不知道林恩究竟多有钱，但如他所说的那样，日后可以给女孩们更换更适合她们的场所演出，那么小兰自然也就无需再多做担心。
　　“诶诶？我们不是只在这家店里打工的吗？”
　　林恩和小兰的对话并没有瞒着大家，轻音部的四个女孩们自然也听的一清二楚。
　　在知道这里有可能不是自己的最终打工地点，这让呆萌的平泽唯立刻惊呼出声。
　　“虽然打工同样可以赚到钱，但我觉得，咱们作为轻音部的成员，终究还是用音乐去赚钱更好。”
　　“如果有一天，当大家能一起在武道馆演出的话，那么平泽同学，你到时候的出场费，可就不仅仅只是一两把吉他的问题咯。”
　　听闻耳边的惊呼，将目光转投到呆唯身上的林恩，是在这一刻露出了自信的笑容。
　　而他接下来所说的话，则是无疑将女孩们的心神全部吸引。
　　“武道馆……我们真的能有一天站在武道馆的舞台上吗？”
　　虽然女孩们曾经相约，要在高中毕业前登上武道馆。
　　但实际上，谁都清楚，那只是一个可望而不可及的梦想，毕竟作为一支高中生组建的业余乐队，又怎么能登上那个人人期待的圣地？
　　可现在，林恩却对大家说出了这样的一番话。
　　这代表什么？
　　他也觉得大家能够登上武道馆吗？
　　“如果你们愿意，登上武道馆并不是什么难事。”
　　“不过现在的话，你们最需要的还是磨练自己的技术，让自己尽快的成长起来。”
　　轻音少女们登上武道馆，这是许多轻音粉们心中最大的期待。
　　只可惜，直至前两季的剧情结束，也始终没能让观众们看到这一幕呈现。
　　为了弥补心中的遗憾，林恩自然是很期待着能够带领这些女孩，一起踏进那偶像们的心中圣地！
　　或许林恩暂时还没有那个能力，但凭借着签到打卡的金手指，他觉得，距离自己的心愿达成，其实也并不会特别的遥远！
　　“诶？真的吗？我们真的可以做到吗？”
　　“噢噢！要努力咯！我们要登上武道馆！”
　　林恩的这一番话，无疑是极大的刺激到了这四个女孩。
　　尤其是田井中律，这妹子更是高举着手臂，完全是一副热血上了头的模样。
　　那么也正是这样的一幕，是让一旁默默观察着这一切的榎本梓哑口无言。
　　这些女孩……应该只是普通的高中生吧？
　　虽然不可否认，她们都长得很漂亮，比起电视中的偶像也不逞多让。
　　但登上武道馆？
　　你确定这不是信口开河异想天开吗？
　　自己的这个新老板……虽然看上去是很帅没错，但忽悠小女生的样子，怎么那么熟练啊？
　　“你就是榎本梓小姐对吧？”
　　“初次见面，我是这家波罗咖啡店的现任店长，我的名字叫做林恩。”
　　初见林恩，榎本梓对这个新店长的印象很好，毕竟这么帅气的男孩子，能够一起工作，就感觉连空气都是非常新鲜的。
　　但在目睹了林恩‘忽悠’一群无知小女孩的一幕过后，这个良好的印象就一瞬间跌落谷底。
　　这个帅气的店长……貌似是个渣男呐！
　　“初次见面，店长先生，还请您多多关照。”
　　虽然心中对林恩的印象很不好，甚至都升出了抬脚走人的念头，可奈何一要看在小兰的面子，二来近期实在没找到工作的榎本梓，也的确急需一份工作来生活。
　　所以没办法，即使心中对林恩再怎么鄙视，面对林恩的招呼，她也只能强撑着挤出笑容，微微鞠了一躬。
　　嗯？
　　这个榎本妹子……好像对我很有意见的样子？
　　榎本梓不是‘无知’的小女生，林恩也不是愣头青的热血少年。
　　察觉到对方表情中的细微变化，林恩就立刻反应了过来。
　　貌似自己刚刚激励大家的一番话，是被当成骗子了？
　　不过……也无所谓了，反正时间会证明一切，现在解释多了，反而还更容易加深误会。
　　“榎本小姐，我听小兰说，你曾经在波罗咖啡店工作过很长一段时间，想必你对这里的工作流程一定都很熟悉。”
　　“那么你今天的工作，就是在招待客人的同时，顺便帮我那几位同社团的伙伴熟悉店里的基本工作。”
　　“至于你的待遇和薪酬，在今天的工作结束后，我再具体与你商量如何？”
　　榎本梓的误会并没能在林恩心里引起多大波澜。
　　如他所说，开店时间马上就到，初次的面试，就在接下来的工作中进行即可。
　　如果榎本梓能够胜任这份工作，那自然一切都好说，可如果她真的因为刚才误会或者无法适应新的环境而选择离开，林恩也不会去做什么挽留。
　　毕竟……林恩虽然可以不在乎对方的想法，但如果时刻被当成花花公子或者渣男看待，那也挺让人不愉快的不是吗？
　　求收藏~~~求推荐~~~

057 咖啡店的SOLO，无法登台的秋山澪？
　　随着营业招牌的挂出，波罗咖啡店迎来了今日的正式经营。
　　应该怎么说呢。
　　作为初次打工的轻音四人组，她们今天的表现可谓各种状况不断。
　　比如害羞的秋山澪，本来身穿着一套女仆装的她，就已经羞于见人，现在让她拿着菜单去客人们面前点餐，还真是有些为难她了。
　　那颤颤巍巍站在客人面前，面红耳赤的却又说不出话来的模样，甚至都能让人隐隐看到她头顶升出的水蒸气。
　　再说说笨手笨脚的平泽唯，这孩子，简直被她家妹妹惯成了米虫，短短一个小时内，她便接连打碎了三个杯子，同时还完成了一次平地摔。
　　不过这妹子的性格也是真的好，她那笨手笨脚的表现成为了店里的笑料，但对此，她的反应却不是羞恼，而是摸着后脑勺跟着一起笑了起来，十分能够惹人好感。
　　而相比起来，琴吹大小姐和田井中律表现的则是相当不错。
　　琴吹大小姐虽然同样也是初次打工，但她的学习能力很强，同时还能冲泡的一手好茶，在忙碌的时刻，甚至都能充当林恩的助力。
　　至于田井中律，她天性就活泼开朗，工作起来也能很快进入状态，等真正熟悉起工作流程，即使相比已经在店里工作过一天的小兰，也完全不会逊色。
　　所以说……
　　最适合打工的竟然是律队吗？
　　好吧，也不尽然。
　　随着乐器行送货上门，林恩订购的乐器被摆放在吧台旁的临时‘演奏区’，这律队的眼睛就开始不受控制。
　　没办法，她实在太爱那套架子鼓了。
　　作为她梦寐以求的乐器，她实在是按耐不住激动的心情，就想坐上去好好敲它一通！
　　这一分神，就容易出错。
　　明明刚才还夸赞她来的，可结果倒好，最后又弄的一团糟。
　　“好了，大家先歇一会儿。”
　　“田井中同学，你要是想去试试乐器，就去试试吧。”
　　时间来到将近七点的时候，店里的顾客渐渐转少，虽然位置都已坐满，但排队打包的长龙却是已经消失不见。
　　毕竟咖啡店也不是饭店，就算是帅哥再好看，也填不饱饥饿的肚子不是？
　　昨天第一次开店是特殊情况，今天就完全没有昨天那么夸张了。。
　　眼见如此，林恩索性招呼了大家一声，顺便让根本移不开眼的律队去试用乐器。
　　“诶？真的可以吗？现在可是工作期间。”
　　听到林恩的话，田井中律是十分惊喜的，但惊喜之余，她却又本能的顾虑了起来。
　　“没关系，这也是工作的一部分。”
　　“正好我也见识一下大家的水平，嗯……平泽同学除外。”
　　摆了摆手，已经不再想靠咖啡店赚钱的林恩表示，作为店长，自己就是这么任性！
　　不过听他这么一说，一旁的平泽唯却下意识的撅起了嘴巴。
　　“为什么我被除外了？这不公平！”
　　明明都是轻音部的一份子，自己怎么就被抛下了？
　　“哦豁？那平泽同学的意思是，你可以为大家弹奏一曲咯？”
　　平泽唯的抗议，让林恩稍稍挑起了眉头。
　　可也就是他的这句话，是让本还愤愤不平的呆唯瞬间熄了火。
　　虽然加入轻音部已有一段时间，可时至今日，她才入手人生中的第一把吉他，甚至连包装都没撕开。
　　让她演奏一曲？
　　那还不得把客人都吓跑咯？
　　“嘿嘿，唯你就在那里乖乖当个听众吧！”
　　“我要开动啦！”
　　促狭的调侃了呆唯一句，田井中律兴奋不已的跑到架子鼓前，驾轻就熟的撕开鼓面上的包装，手握着全新的鼓槌，她的脸上不禁闪过了一抹潮红。
　　“太棒啦！这手感！真是让人欲罢不能！”
　　一边这么说着，田井中律一边即兴敲击了一通旋律，顿时吸引了咖啡店的全部目光。
　　“很不错，就高中生而言，已经是相当高段位的技术了。”
　　“看样子，田井中同学应该练习的很刻苦。”
　　在田井中律动手的下一刻，林恩就已经装备上了全能音乐人称号。
　　站在职业音乐人的角度来看，律队的技术必然还有很多瑕疵，也有着很大提升空间，但作为一个高中生，这一手SOLO就相当值得肯定了。
　　“秋山同学，琴吹同学，你们也去露一手吧。”
　　“秋山同学，我知道你可能不太习惯这种公开演出，但你应该明白，作为乐队的一员，以后这样的情况只会更多不会更少。”
　　“这里只是一个小舞台，观众也只有这二十几个人，如果你连这都克服不了，等以后咱们登上更大的舞台，面对成千上万的观众，到时候你又该何去何从呢？”
　　“保持冷静，展现出最好的自己。”
　　“加油！我知道你能行！”
　　除去平泽唯这个新人小白不算，轻音部余下三个妹子实力都不算弱。
　　但唯独有一点，那就是性格胆小害羞的秋山澪，她眼下还根本不敢对外公开演奏。
　　瞧瞧人家琴吹大小姐，听林恩说完后，便大大方方的来到电子琴前，完成了一曲电子琴独奏，并且赢得了阵阵掌声。
　　可反观秋山澪，这妹子是紧抓着自己的琴盒，一张小脸变得煞白，甚至双腿都禁不住的打起了哆嗦。
　　眼见这一幕，林恩又如何不知道她这是还没克服内心的障碍？
　　在这种情况下，他也只能语重心长的开口，意图抚平秋山妹子的紧张情绪。
　　“不……不行的……我做不到……”
　　秋山澪为什么选择成为贝斯手？
　　那就是因为她那害羞的性格，不愿意过分的引人注目，即使在乐队中，她也希望躲藏在阴影下，用贝斯低沉的音色去支持大家。
　　可现在倒好，林恩竟然打算让她去完成贝斯SOLO，完全与她的期望背道而驰。
　　她可不是性格开朗的律，做不到她那样即使在万众瞩目下还能挥洒自如。
　　所以即使被林恩安慰劝解，她也依旧将脑袋摇晃的跟个拨浪鼓似的
　　做不到就是做不到，她绝对做不到自己一个人演奏的！
　　啧……
　　这样可不行啊！
　　秋山澪如此抵触独自SOLO，让林恩不禁深深皱眉。
　　像这种情况，如果不多经历几场真正的演出，去让她适应舞台的灯光和观众的呐喊，恐怕她逃避的越来越厉害。
　　那么现在的问题是，如何才能让秋山妹子愿意登上舞台呢？
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　哦豁？
　　又来打卡任务？
　　在这种时候？

058 合奏前的尴尬，琴吹大小姐的信任
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——与秋山澪进行一场合奏演出〗
　　〖打卡任务奖励——经典樱语歌曲一百首〗
　　在波罗咖啡店，林恩已经触发过打卡任务，可为什么他又能在同一地点触发第二次打卡任务呢？
　　稍稍思考片刻，林恩便明白了过来。
　　第一次打卡任务是在咖啡店内没错，但这第二次打卡，想必应该算在了演出的舞台。
　　毕竟任务的内容和奖励，也都是跟乐曲相关。
　　本来还在琢磨着，究竟怎么才能让秋山澪跨过障碍。
　　现在好了，不用纠结了。
　　“那这样吧，秋山同学。”
　　“我和你一起演奏一曲，如果是咱们一起的话，你是不是就不会紧张了？”
　　“一……一起演奏吗？”
　　此时的秋山澪，她的心情是十分纠结的。
　　她知道这是林恩的一番好意，也完全明白，作为乐队中的一员，今后自己一定会登上舞台，去面对更多的观众。
　　但即使如此，一想到演奏开始，会有无数双眼睛紧盯着自己，秋山澪就觉得自己使不上任何力气，哪怕极力控制，也完全阻止不了打颤的双腿。
　　直至……当她听到林恩合奏的话语，才让她终于从紧张中缓缓抬起头来。
　　可就在看到林恩那真诚而又专注的目光，下一刻，秋山澪是再度将头垂在胸前。
　　这……啥意思？
　　到底是答应还是不答应啊？
　　“如……如果是合奏的话，我应该是可以的。”
　　从内心上来讲，秋山澪其实也是很想克服自己的紧张和害羞，只是她一直都做不到，也没人能帮她做到。
　　可就在今天，就在这一刻！
　　她觉得，自己或许真的可以再努力一次。
　　只因为，那双映入自己眼帘的眼睛，是让她觉得那么的安心！
　　直至好一会儿过后，在大家的注视下，垂着头的秋山澪，终于轻轻的点了点头！
　　即使这是她的第一次演出，可如果有林恩前辈在的话，自己也应该可以可克服过去！
　　她不想辜负林恩前辈的好意，也不想辜负大家的期待！
　　“好！那咱们就来商量一下，看看弹奏哪首曲子吧！”
　　秋山澪的点头，让林恩很是高兴，就连一旁的田井中律都大喜过望，因为她终于看到自己的青梅竹马成功迈出这一步了！
　　但就在接下来，当林恩与秋山澪开始商量合奏曲目之际，尴尬的一幕却出现了。
　　“唔……这首我没听过，咳咳……这首我也没弹过。”
　　尴尬的本人，自然当属林恩无疑。
　　没办法，他压根就不是这个世界的人，对这个世界的音乐完全没有任何了解。
　　当秋山澪说出那一首首让他陌生的曲目后，他是左一个不会，右一个没听过，不仅让女孩们满脑袋黑线，就连他自己本人都觉得相当羞耻。
　　亏得之前他还头头是道的点评人家的实力，又信誓旦旦的表示自己擅长玩音乐。
　　可结果倒好，到这里竟然直接跌了个大跟头！
　　“不会吧林恩前辈，这些歌就连我都听过诶。”
　　看到林恩脸上的尴尬，一旁被抛下的平泽唯是终于有话说了。
　　就连她这个音乐小白都听过的歌，结果林恩前辈竟然一个都不会，看来这轻音部里，她也不是最差的那一个嘛！
　　“我又不是东樱人，不熟悉东樱的歌曲不是很正常的事情吗？”
　　看着平泽唯惊讶中又带着一抹小得意的表情，林恩顿时黑了脸。
　　尴尬！
　　实在太尴尬了！
　　虽然勉强找了一个合理的解释，很显然，这个理由一点儿都不充分，毕竟他东樱语说的那么熟练，没听过东樱的歌曲根本说不过去。
　　“那……要不就选林恩前辈熟悉的歌？我来配合前辈？”
　　说到底，还是秋山澪这妹子最懂得安慰人心，跟表情夸张的平泽唯不同，她倒是很体贴的表示愿意配合林恩。
　　但问题是，这个世界的歌曲，就算不是东樱的，他林恩也没听过啊！
　　反过来拿出林恩熟悉的歌曲，秋山妹子不也一样不知道？
　　“咳……不用了，我找一下曲谱看看，如果不是什么太高难度的歌，看一遍应该也就会了。”
　　虽然很感谢秋山妹子的体贴，但林恩还是很快拿出手机，开始在网上搜索曲谱。
　　毕竟有着职业音乐人的实力，扒谱识曲简直再轻松不过。
　　“林恩前辈……真的没问题吗？”
　　眼瞧着林恩认真翻查手机的一幕，平泽唯凑到田井中律的身旁，有些担忧的轻声说道。
　　“不知道……但林恩前辈的话，应该没有骗咱们的理由吧？”
　　林恩刚刚表现的的确有些丢人，这让田井中律也不由得紧张了起来。
　　虽然今天是第一次认识，可从接触到现在，林恩留给她的一直都是正面的印象，她实在想象不到，如果这一切都是伪装，这位林恩前辈所做的一切又究竟是为了什么。
　　内心的本能，让田井中律还是希望林恩没有对大家撒谎。
　　但是……
　　“我相信林恩前辈，绝对没问题的！”
　　就在这时，琴吹大小姐开口了。
　　就在田井中律和平泽唯都有些动摇之际，她选择毫无保留的相信林恩！
　　“紬紬……”
　　琴吹大小姐的坚定，让平泽唯有些惊讶，虽然她觉得即使林恩前辈是在吹牛，其实也没什么所谓，但紬紬……她又为什么这么相信前辈的话呢？
　　“我只能说……这是我的直觉。”
　　“直觉告诉我，林恩前辈是值得我去信任的同伴，所以我相信他！”
　　看来，乐器行心有灵犀的对视，已经让琴吹大小姐对林恩产生了相当程度的信任。
　　所以在这一刻，她也是最没有过动摇的那个人！
　　那么！
　　林恩可能会辜负琴吹大小姐的这份信任吗？
　　那当然是不可能的！
　　“好了，秋山同学，谱子我已经看完了，就这首《花田之上》，没问题吧？”
　　不多时，林恩收回手机，表情十分自信的朝着秋山澪点了点头。
　　“嗯，我没问题。”
　　仿佛被林恩的自信感染，从琴盒中拿出贝斯的秋山澪，也重重的点了点头。
　　“很好！”
　　挑选了一把全新的吉他，也没用调音器，直接完成了徒手调音后，林恩站在了早已安装好的话筒之前。
　　接下来！
　　就是Show_Time！

059 职业级别的林恩前辈，没资格的轻音部？
　　《花田之上》是一首东樱特区的民谣歌曲，虽算不上脍炙人口，但也相当为大众熟知。
　　也正因如此，这首歌唱的好与坏，即使是最普通的听众也完全可以分辨出来。
　　当林恩在这家小小的咖啡店里，展现出职业级别的歌喉与吉他功底后，整个现场是顿时有些控制不住了。
　　那些年纪稍大一些，比较有生活阅历的客人还好一些，沉浸在那美妙的乐曲之中，回忆起童年的往事，眼角不由得划过一抹晶莹。
　　但年纪小一些的，可就保持不了那份从容，完全就像是看到了偶像的粉丝一般，冲上来就将林恩团团围住。
　　万幸的是，东樱的粉丝团体还是比较克制的，至少不会做出太过让林恩困扰的举动。
　　但即使如此，被请求拍照和签名的这类情况也完全避免不了。
　　甚至最让林恩无奈的是，还有一个女孩干脆就来了个当众告白，可是让他尴尬的不得了。
　　“原来……林恩前辈真的没骗人啊。”
　　“刚才的演奏，实在太厉害了！”
　　那么正在林恩被女顾客们团团包围之际，另一边的平泽唯则是面带着惊讶和崇拜的神色，禁不住的发出了惊呼。
　　“林恩前辈的演奏……可不仅仅只是厉害而已。”
　　“这绝对是最专业的演奏技巧，就算是职业歌手，也很少拥有这样的实力。”
　　“林恩前辈……他绝对不是普通的高中生！”
　　现阶段只是音乐小白的平泽唯，她只能听出林恩演唱的好坏，却分辨不出更多。
　　但自小就接触音乐，梦想着有朝一日能够登上武道馆的田井中律，她可能够从中听出更多的东西。
　　也正因如此，她此刻才会表现的那么震撼。
　　她从来都没想过，自己竟然能够在一个高中的前辈身上见识到职业歌手的演奏。
　　“林恩前辈的实力的确很强，如果我们不努力的话，恐怕无法成为他的同伴。”
　　田井中律的话，让琴吹大小姐赞同的点了点头。
　　她也能看出林恩的实力究竟有多强，所以她才更在这一刻提醒大家，现在的轻音部，与这位林恩前辈的差距实在太大了。
　　“不行！咱们必须得努力了！”
　　“好不容易有了林恩前辈的加入，如果因为实力太差而被抛下，我绝对会后悔一辈子！”
　　琴吹大小姐的话，给了田井中律提醒。
　　之前林恩说大家的目标是武道馆，的确让她倍感振奋。
　　但在冷静下来后呢？
　　仔细想想，普通的高中生乐队又怎么可能真的登上武道馆的舞台？
　　林恩前辈的话，恐怕也只是在激励大家吧。
　　可现在，田井中律却不这么认为了。
　　因为她很清楚，林恩前辈绝对拥有登上武道馆的实力！
　　如果大家可以一起努力，没有一人掉队的话，或许还真的有可能追随前辈的脚步，一起踏上武道馆，实现自己的梦想！
　　“唯！这一次，你真的立了大功了！”
　　“林恩前辈能够加入我们轻音部，绝对是我们最大的幸运！”
　　心中打定了主意，田井中律转身面对平泽唯，表情来的十分激动。
　　就像她所说的。
　　她现在是无比的感谢呆唯，感谢她那机缘巧合的一撞，让轻音部的大家与林恩前辈相遇。
　　“诶？是这样吗？”
　　“诶嘿嘿，我也没有律律你说的那么好啦。”
　　虽然平泽唯也觉得林恩很厉害，但她的感触却绝对没有田井中律那么深。
　　被突然这么夸奖，这让她很是不好意思的摸起了后脑勺，嘿嘿嘿的傻乐了起来。
　　“澪！你和林恩前辈的合奏实在太棒了！”
　　“我们登上武道馆的梦想，真的有可能实现了！”
　　平泽唯呆萌的表现，让田井中律有些无语。
　　因为她也看出来了，呆唯这个傻妹子绝对没听懂自己的意思，所幸收好了乐器的秋山澪也回归了队伍，这让田井中律直接抛下了呆唯，转身跑到自己青梅竹马的身边，激动的抓起了对方的手。
　　如果是澪的话，她一定会明白自己的意思吧！
　　“我们还差的太远了！”
　　是的，秋山澪明白田井中律的意思，但在这一刻，她却要给自己的青梅竹马浇上一盆冷水。
　　“林恩前辈的实力非常强，完全就是职业级别，在刚刚的演奏中，如果不是他一直在带着我，我恐怕早就已经出错了。”
　　“以我们现在的实力，就算是加倍再加倍的努力，也不知道什么时候能追逐到前辈的背影！”
　　秋山澪想说的话，其实与琴吹大小姐一样。
　　但更深一层次的说，她就是在告诉田井中律，就算林恩前辈有实力登上武道馆，那也只是他自己有够强大，现在的轻音部，还远远不够格。
　　如果真以为攀上了林恩前辈，就能实现梦想，那压根就只是在做梦而已！
　　“诶？怎么这样啊……”
　　青梅竹马的冷水，浇灭了田井中律心头燃起的热火。
　　本来还十分兴奋的她，是一下子耸下了肩膀。
　　“其实话也不能这么说。”
　　那么也就在律队的热血被浇灭的这一刻，终于摆脱了女顾客们的纠缠，来到女孩们身边并听到了秋山澪和田井中律对话的林恩，是迅速的开了开口。
　　“诶？林恩前辈你的意思是……”
　　林恩突如其来的插话，让女孩们齐齐将目光投在他身上。
　　“技术这种东西，只要勤加苦练就好了，更何况你们的水平都不错，至少比我预想的还强出一大截。”
　　“我之前说去武道馆，可不是随便说说。”
　　“只要你们的技术提升上去，我这边也会通过我的渠道去操作运营，争取在我毕业前，也就是在你们升上二年级后，我们大家一起登上武道馆的舞台！”
　　“不要忘记了，既然我要加入轻音部的话，就必须要做出成绩。”
　　“登上武道馆去表演……如果是这份成绩的话，那么就算是学生会，应该也说不出什么来的吧？”
　　“不过说起来，这里唯一让我担心的就是平泽同学。”
　　“如果想要与我们大家一起登上武道馆，在接下来一年多的时间里，你真的有必要加倍的努力才行咯。”

060 平泽唯的拜师，我的老师是魔鬼！
　　“诶……诶？！！！”
　　“一年……达到登上武道馆的水平？”
　　“我真的可以做到吗？”
　　林恩的这一席话出口，平泽唯是彻底傻眼了。
　　就算是再呆萌的她，也完全明白登上武道馆是需要怎样的实力和技术。
　　现阶段才刚刚入手吉他的她，真的能够做到这种程度吗？
　　“放心吧平泽同学，只要你有够努力，再加上我们的帮助，绝对没问题的！”
　　呆唯在吉他上的天赋是很高的，林恩非常清楚这一点。
　　不过就凭这妹子三天打鱼两天晒网的性子，如果不给她增添一些动力和压力，她怕不是还真的很难迅速成长起来。
　　那么在听到林恩的这番话后，很显然，效果是出来了。
　　“我……我一定努力！”
　　虽然苦着一张小脸，总觉得压力很大的样子，但平泽唯还是在这一刻握紧了小拳头。
　　毕竟……她是真的不想自己一个人被抛下啊！
　　“唯！你一定能够成功的！”
　　“不过林恩前辈……就像你刚才说的，你之所以要带着我们一起去武道馆，其实更多的原因是为了应付学生会的审查吗？”
　　平泽唯想要追上大家，要付出的辛苦恐怕会相当艰巨。
　　也正因如此，田井中律才会轻拍了一下她的肩膀，为她加油的同时，脸上还带上了一抹怜悯。
　　可再转头看向林恩时，律队的表情却又变得复杂了起来。
　　因为她实在没想到，林恩提议目标武道馆的最大理由，竟然是为了应付学生会的这件小事。
　　“不然呢？”
　　林恩要带着轻音少女们一起去武道馆，当然不可能只是为了应付学生会。
　　但真正的实话即使说出来，也不会有人相信，所以他倒不如就用这个理由，才会显得更加真实。
　　可问题是。
　　虽然他是觉得这个理由足够充分，但放在眼前这些女孩眼中，也依旧还是来的太夸张了。
　　只是学生会的审核就要登上武道馆，那如果是更高一层次的审核呢？那林恩前辈还不得冲出这颗蓝星，跑到宇宙中去开演唱会？
　　看女孩们的表情，貌似她们都很想吐槽一番。
　　不过到最后，她们却都放弃了。
　　这个林恩前辈……还真是一个让人捉摸不透的人呐！
　　“林恩前辈……”
　　“嗯？怎么了，平泽同学？”
　　提起去武道馆的原因，一时间现场有些冷场，就连最活跃的田井中律，她都接不上林恩的话茬。
　　直至片刻过后，还是平泽唯率先打破了这份沉静。
　　看她的表情，好像是做出了什么重大的决定，这让林恩一时间不由得产生了兴致。
　　“请前辈成为我的老师，教我的弹吉他吧！”
　　哦豁！
　　呆唯的决定，就是开启拜师线，打算以弟子的身份向自己学习吉他吗？
　　这认真的模样，倒是已经有了觉悟的样子。
　　“我的教导可是很严格的，平泽同学，你做好准备了吗？”
　　嘴角扬起一抹弧度，林恩并未果断拒绝，反而笑吟吟的反问道。
　　“是的！林恩前辈！不……老师！我已经做好准备了！”
　　面对林恩，平泽唯重重的点头。
　　虽然不知道以她的性格，这份觉悟究竟能持续多久，但在这一刻，林恩还是决定答应下来。
　　“我明白了，既然如此，那我就收下你这个弟子。”
　　收学生什么的，以前林恩从来都没考虑过这种事。
　　不过有了冢本数美这个先例，林恩也没什么感到抵触的。
　　反正一只羊也是赶，两只羊也是放。
　　再者跟呆唯有一个师生的名义，貌似也是个挺不错的选择。
　　“你先在这里不要动，为师去去就回。”
　　既然答应了要收下平泽唯，林恩自然就要尽到身为老师的义务。
　　所以也没等平泽唯反应过来，他先是让人家妹子站在原地别动，自己则是迈步走出了咖啡店。
　　大概十分钟后，林恩回归，同时他的手上也多出了一摞厚厚的书籍，总共大概得有二十本左右。
　　“这些是目前能在书店里买到的，最适合吉他入门的书籍，你今晚回家后，先看书好好学习，有时间再多加练习。”
　　“如果有什么地方不明白，可以随时打电话问我，在学校课间休息时，也可以来我这里咨询。”
　　“对了，咱们大家都还没交换电话号码呢吧？”
　　“来来来，先把电话号码交换一下，还有line的帐号，咱们也相互加个好友。”
　　在平泽唯呆滞的目光中，林恩将这摞书全部交到她手中。
　　刚刚他跑了趟书店，通过自己专业的角度，购买了所有他认为现阶段最适合新手的音乐书籍。
　　对这个新学生，他可谓是‘煞费苦心’。
　　但问题是，他的这番好意，平泽唯却是有些承受不了。
　　看着手里沉重的‘书山’，她现在只觉得欲哭无泪。
　　这么多书，她究竟要看多久啊？
　　拿起最上面的一本，翻一翻里面的内容，下一刻，她就立即变成了蚊香眼。
　　这完全看不懂啊喂！
　　“你也不用急着一天看完，慢慢看就好。”
　　“我会给你做好分类，让你知道哪些是最先看的，哪些是后续的进阶教程。”
　　“总而言之，等你学会了这些知识，再多抽出一些时间去练习，我保证，一年之内，你的进步绝对非常惊人！”
　　以呆唯的性子，她要是真能潜下心来，将这些书全部吃透，那才真叫怪事。
　　所以在与大家交换电话号码和line的时候，林恩也顺便给她吃了一颗定心丸。
　　“这……这样么……”
　　“老师！谢谢你！”
　　听林恩这么一说，平泽唯终于是长长的松了一口气。
　　不用她立即看完学会就好，不然她是真不知道自己应该怎么办了。
　　那么也正在松了一口气之余，平泽唯也是朝着林恩深深的鞠了一躬，发自内心的向他表达了心中的感谢。
　　她很清楚，林恩这么做都是为了自己好。
　　不过面对平泽唯的感谢……
　　“谢就不必了，你好好学习就好。”
　　“哦对了，你可别逐末忘本，务必记得在学习音乐的同时，也要保证学习不落后。”
　　“既然是我的学生，一年级的年级第一我不奢求，但年级前五十，你应该还是能进去的吧？”
　　年……级前五十？
　　听到林恩的话后，平泽唯不由得大惊失色。
　　我的老师……是魔鬼吗？

061 林恩前辈还是人吗？平泽唯的工资
　　要说平泽唯的学习成绩，还真是有些一言难尽。
　　如果让她无时无刻的努力专注，一头扎进知识的海洋中遨游，那么别说年级前五十，就算是年级前五甚至年级前三，那都完全有可能达成。
　　她是真的有这份天赋。
　　但问题是，平泽唯最缺少的恰恰就是一份专注力。
　　也正因如此，她每一次的考试成绩都是及格万岁，如果考前再遇到什么分心的事情，那成绩只会来的更糟糕。
　　所以林恩此刻提出的要求，对她而言简直比登天还难。
　　这也就难怪她会露出一副苦脸，一脸欲哭无泪的表情了。
　　“诶呀呀……看来我是提出了一个相当让弟子困扰的要求啊。”
　　“好吧，我明白了。”
　　“平泽同学，我也不要求的更加过分，但在期中和期末考试之前，你必须拿出足够的时间去突击学习。”
　　“这样……总没问题了吧？”
　　看着呆唯那可怜兮兮的小表情，林恩一时间无语的摇了摇头。
　　他可是还记得在原剧情中，这妹子数学考试只拿了十二分的‘壮举’，导致她不得不努力学习参加补考。
　　虽说补考后意外来了个大反转，呆唯最终以满分的成绩完成了考试。
　　但既然有这个能力的话，那为什么不干脆在考试前就展示出来呢？
　　正是出于这份考虑，林恩决定，以后每次考试前，他都要给自家这个新学生来上一次突击学习。
　　只要让她经历上一次地狱学习周，估计让她闯进年级前五十还真不是什么问题。
　　“没问题！完全没问题！”
　　完全不知道自己未来会经历怎样地狱的平泽唯，一听说自己不用考进年级前五十，顿时让她大喜过望。
　　但如此的一幕，落到轻音部其她三人眼中，就来的很是古怪了。
　　“毛利前辈，林恩前辈的学习成绩……很好吗？”
　　毕竟只是刚刚认识不久，大家对林恩并没有更多的了解。
　　也正因如此，田井中律才悄悄凑到了已经混熟了的小兰身边，小声向她询问了起来。
　　“林恩同学也是才刚转学过来，还没有正式参加过学校的考试。”
　　“不过……他在原来学校的偏差值是71，所以……”
　　对于田井中律这个学妹，小兰总能从她的身上看到园子的影子，所以轻音四人组中，她也是对她好感最高。
　　面对田井中律的询问，小兰先是轻轻摇头，但很快，她口中说出的偏差值71，是顿时把田井中律吓了个够呛。
　　“偏差值71？那岂不是说，林恩前辈的学习成绩完全可以争夺年级首位了？”
　　“音乐这么棒，学习成绩还这么好？”
　　“林恩前辈还是人吗？”
　　律队算不上学习成绩很好的那一梯队，每每遇到考试，她也都会磕磕绊绊的突击，然后及格就是胜利。
　　不过她对此却一直没放在心上，只觉得学习嘛，只要过得去就好，可从来都没想过，自己的身边竟然会突然冒出一个能争年级第一的学霸级人物。
　　这也就难怪她会发出林恩前辈不是人的惊叹。
　　对此，小兰是默默摇头。
　　如果让这个田井中学妹知道，她口中不是人的前辈不仅学习好，音乐棒，甚至连空手道都拥有在特区大赛上获奖的实力，她究竟会露出怎样的表情。
　　不过小兰没有吓唬人的恶癖好，也没必要在这里炫耀林恩的实力。
　　她只是在摇头过后，又将目光转向到了林恩身上。
　　每一次，当她觉得自己已经很了解林恩同学的时候，却总能在他身上发现意外的惊喜。
　　你到底是个怎样的人呢？
　　这一刻，小兰的目光中不禁露出了一抹迷离……
　　“好了，今天的工作到此结束！”
　　时间过的飞快，差不多八点半左右，林恩挂上了歇业的牌子。
　　在送走最后一位客人后，宣布今天的营业正式结束。
　　因为今天的帮手很多，再加上火爆程度并没有超过昨天，所以倒是没人像昨天的园子那样被累瘫在地。
　　“这是你们今天的工资，时间不早了，都赶紧回家吧。”
　　“别忘记回家后完成今天的作业，尤其是平泽同学，写完作业后不要忘记吉他的练习。”
　　“哦对了，谁家离得远，需要我送的，可以跟我说一声。”
　　“大晚上的一个人回家，不安全。”
　　天色已晚，林恩催促女孩们尽快回家
　　尤其在叮嘱过大家的作业后，他还特别提醒了一句，需要他这个前辈当护花使者的，他可以免费护送回家。
　　“那个……我家的汽车就在外面等着，我可以把大家送回家。”
　　林恩的话很暖心，但遗憾的是，今天店里还是有一位千金大小姐在。
　　琴吹家的汽车老早就等在外面，有琴吹大小姐在，林恩倒是不必再担心女孩们的安全问题。
　　“这样啊，那就拜托你了，琴吹同学。”
　　听琴吹大小姐这么一说，林恩也是点了点头。
　　不过就在这时，同样收到信封的平泽唯却发出了奇怪的声音。
　　“诶？我为什么也有工资？”
　　平泽唯虽然呆萌，但却不是笨蛋。
　　她很清楚自己在林恩前辈的咖啡店打工是为了赚钱还债，那按理来说，自己的工资就应该被直接扣除才对啊。
　　之前林恩前辈不是也这么说过了吗？
　　“你的工资我扣掉一半，另一半日结。”
　　林恩为什么要给呆唯工资？
　　理由其实很简单。
　　轻音四人组的三人都有工资，偏偏呆唯没有，那就很容易让她产生落差感。
　　即使她自己也知道这份钱是被用来还债，可长久以往，心里还是会不好受。
　　考虑到这种情况，林恩才选择了给她折半的薪水。
　　“诶？这样也可以吗？”
　　不得不说，林恩的考虑还是很周全的。
　　虽然信封里只有一般的薪水，区区三千块而已，但在这一刻，平泽唯还是在惊讶之余，露出了满满的感动神色。
　　“我的薪水……我的第一份薪水……”
　　“好啦，别在这里感动啦。”
　　“琴吹同学，大家就拜托你了。”
　　“咱们明天见！”
　　林恩觉得，如果自己不说两句，呆唯这妹子恐怕会在这里感动到天亮。
　　赶紧上前轻推了她一下，随后又朝着琴吹大小姐点了点头。
　　姑娘们，该回家啦！

062 榎本梓的态度转变，咖啡店的第一位全职员工
　　“林恩前辈！这一次，真的非常感谢你的帮助！”
　　将女孩们送出咖啡店门口，准备目送她们登上汽车的林恩，突然发现这四个女孩竟然齐齐转身。
　　完全没有任何商量，只是在相互对视片刻后，女孩们心有灵犀的朝着他鞠了一躬，道出了发自内心的感谢。
　　“好啦，你们的感谢我收下了。”
　　“上车吧，注意安全。”
　　笑着朝女孩们挥挥手，直到汽车启动后，林恩才转身回到店里。
　　“真是个温柔的人呢，林恩同学。”
　　这时候，走至林恩身边的小兰，轻声的发出了自己的感慨。
　　有关轻音部的情况，她都已经在打工期间了解了清楚，也正因如此，她才知道，林恩所做的这一切，其实都是为了帮助那些正处于困境中的女孩。
　　如果不是一个温柔的人，可绝对做不出这种事来。
　　对于林恩的这种品质，至少小兰觉得，自己是非常的欣赏。
　　“只是做一些我力所能及的事情而已。”
　　“更何况，我觉得那些孩子们会有一个很好的前途，她们很适合走上音乐的这条道路，而我能做的，也只是在背后推她们一把罢了。”
　　看了看身边的小兰，林恩微笑着摇了摇头。
　　自己是个温柔的人吗？
　　或许某种意义上是这样。
　　但实际上，他这么做的目的，其实更是为了满足自己的私心而已。
　　只可惜这种话，就真的没办法对小兰如实说明了。
　　“榎本小姐，经过今天的工作，你有什么感想？”
　　“你愿意在我店里全职工作吗？”
　　轻音部的女孩们被送走了，但林恩今天的工作却还没有结束。
　　在工作的过程中，林恩曾仔细观察过榎本梓这妹子的表现。
　　总体来说，相当的不错，是个很合格的咖啡店店员，林恩也很愿意这么一位优秀的员工加入自己麾下。
　　但初见的误会，让林恩不知道对方是否还愿意留下来工作。
　　所以转过目光，他也在观察着榎本梓的反应。
　　“很愉快的工作体验，虽然相比之前忙碌了一些，但总体来说很不错。”
　　“店长先生，我很愿意留下来工作，未来也请您多多指教。”
　　没错。
　　初见林恩，榎本梓的确没留下什么好印象。
　　她觉得这个新店长很像是那种欺骗女孩的渣男，完全可以直接打上负数的家伙。
　　但随着接下来的接触。
　　榎本梓心中的印象却发生了改观。
　　首先，这位年轻又帅气的店长先生，他是一位相当优秀的咖啡店店长，至少数年在咖啡店工作的榎本梓，在他身上挑不出任何毛病，尤其那受人称赞的咖啡技术，绝对是榎本梓从来都没见过的！
　　当然了。
　　最让她发生改观的，还是林恩和秋山澪的那一曲合奏。
　　一开始榎本梓以为林恩是在欺骗那些无知女孩，但在见识过他真正的实力后，她却发现，原来这位优秀的店长先生，竟然还是一位实力强大的音乐人！
　　就连那些女孩都觉得，他有实力登上武道馆，那么这是不是就证明，他之前的那些话，其实并不是骗人的呢？
　　他……真的打算带着自己的同伴，登上那偶像们心中的圣地？
　　榎本梓不知道对方究竟能否做到，但她却觉得，自己应该改变一下心态。
　　至少这位店长先生，应该并不是她所想象的骗子。
　　所以她在最后决定留下来。
　　因为她突然对这位店长先生产生了一股极大的好奇心。
　　她很想知道，对方究竟能不能完成自己的承诺。
　　她……想用自己的眼睛去见证这一切！
　　“那真是太好了。”
　　“那么榎本小姐，这是本店全职员工的薪资和工作安排，如果你有什么异议，可以现在就提出来。”
　　看到榎本梓的态度，林恩就知道，这误会应该是解除了。
　　这样很好，免得他再浪费时间去多做解释，于是接下来，他也将自己早早准备好的全职员工合同交给了对方。
　　在波罗咖啡店的全职员工，每天早十点正式上班，工作到晚八点，期间午休两小时，时间可以自行调解。
　　至于薪水，每日一万樱元，比兼职打工要少上一些，但每月月底，林恩会给予全职员工奖金奖励，这就是兼职员工所没办法享受的福利。
　　所以相比起来，全职的工资还是要比兼职工资高不少的。
　　而休假的话，全职员工可以选择在周六周日休假，每个月最多六天假期，同样自行调解。
　　可以这么说，林恩的这份合同已经是相当的优待，至少榎本梓看完后，是毫不犹豫的在上面签上了自己的名字。
　　毕竟正常情况下，就算是在咖啡店全职打工，一个月的薪水也就不过二十万左右，甚至有些时候才只有十几万而已。
　　可在波罗咖啡店，榎本梓的月薪加奖金能够稳稳超过三十万，如果勤奋一些，甚至都有达到四十万的可能，这样的待遇，可是比一些普通的工薪族还高。
　　这么好的机会，她榎本梓又怎么可能会错过？
　　“很好，既然榎本小姐没什么异议，那这份合同就正式成立了。”
　　“希望你今后可以在波罗咖啡店工作的愉快。”
　　在确认榎本梓签好名字后，林恩微笑着向对方伸出了手。
　　“我会的，谢谢你，店长先生。”
　　…………
　　“托了你的福，小兰，这次帮我招来了一位很优秀的员工。”
　　签完工作合同后，榎本梓告辞，店里就又剩下了林恩和小兰两人。
　　伸了一个懒腰，对于林恩而言，今天还真是充实的一天。
　　而在伸完懒腰后，他也是将目光投向到了小兰身上，并向她表达了自己的感谢。
　　“这都是我应该做的。”
　　“不过林恩同学，就算是招来了榎本小姐，只有一位全职员工的话，应该也是不够的吧？”
　　“你还考虑继续招聘新员工吗？”
　　微笑着回应了林恩的感谢，小兰又很快提出了她的问题。
　　她现在对波罗咖啡店可是十分的上心，自然也知道，仅凭榎本梓一个人，是肯定远远不够的。
　　毕竟这其中还涉及到了不少东西，所以林恩……他又是怎么想的呢？

063 报名特区大赛？喜出望外的小兰！
　　“新员工么……这个不着急，慢慢招聘就好。”
　　“话说小兰，有件事，我想跟你商量商量。”
　　关于小兰口中的新全职员工招聘，林恩并没有着急。
　　虽然他自己也知道，只靠榎本梓这一个全职员工是不够的，但他也没必要立即就急着去招新人。
　　反正他就是一个兴趣使然的咖啡店长，如果不是先有小兰，后又有了轻音部的妹子们，这家波罗咖啡店究竟还会不会开下去，那都是两说。
　　至于眼下，他是有另一件事想跟小兰商量。
　　“关于我加入了两个社团的这件事，听说学生会方面会进行审查，所以我就必须要在两个社团都做出足够的成绩。”
　　“轻音部这边我已经想好了，先带着大家登上小舞台，最后踏入武道馆，只要实现了这个目标，学生会方面自然也就无话可说。”
　　“但空手道部这边，想拿出成绩也就只能参加大赛获得奖项了吧？”
　　“要不这样，今年的特区大赛，算我一个？”
　　林恩要跟小兰商量的是什么？
　　当然还是应付学生会审核的这件事！
　　虽然一开始加入空手道部，只是为了应付学校的要求，但在加入之后，林恩就再没考虑过退出这一选项。
　　毕竟小兰可是空手道部的主将，同在一个社团，可以拉近彼此的距离，日后再有什么合宿之类的活动，一起参加岂不更是美哉？
　　“林恩同学你……打算参加特区大赛？”
　　听林恩这么一说，小兰的眼睛顿时亮了。
　　其实在一开始，听说林恩竟然又加入了轻音部后，她的心情是多少有些失落的。
　　在她看来，既然林恩同学已经找到了适合他的新社团，那么在空手道部的挂名，就肯定要退出了吧。
　　如林恩这么强大的空手道家，他的退出，必然是整个空手道部的损失
　　可没承想。
　　林恩压根就没打算退出空手道部！
　　不仅如此，他竟然更打算参与此次的特区大赛！
　　这个消息一出，不禁让小兰喜出望外。
　　“是啊，如果能在特区大赛上拿到冠军的话，有了这份成绩，学生会那边也就不会来找我麻烦了吧？”
　　看着小兰那惊喜的表情，林恩肯定的点了点头。
　　以他现在的身手，拿下一个特区大赛的冠军还不是轻松加简单？
　　左右不过花点儿时间的问题罢了，更何况参与一场竞技活动，对他来说或许也是一个不错的体验。
　　“那真是太好了！”
　　“如果林恩同学愿意参加，也许我们还真能拿下一个冠军也说不定！”
　　“不过……”
　　“团体赛的话，恐怕没办法走的太远，特区大赛上的高手太多，我们空手道部的实力只是中等偏下游。”
　　“这样吧，我帮林恩同学报名个人赛。”
　　“如果是个人赛的话，就不会有人拖你的后腿了。”
　　林恩的点头确认，让小兰万分惊喜。
　　但紧接着，她的表情却又不禁暗淡了一下。
　　没办法，就如她所说的那样，帝丹高中空手道部的整体实力，在特区大赛中真的排不上号，团体赛能闯过第一轮，那都要靠运气，更不要说去争夺冠军了。
　　最关键的是，以空手道比赛的赛制，团体赛仅靠一个人的强大是完全没用的，不像剑道挑战玉龙旗那样，可以一串几十人最后夺得冠军。
　　所以即使林恩加入团体赛，也只会被队友拖累。
　　也正因如此，在历经一番认真考量过后，小兰最终做出了让林恩出战个人赛的决定。
　　“个人赛么，这倒也是个不错的选择。”
　　“不过我并没参加县大赛，就这样直接参特区大赛，真的没问题吗？”
　　林恩本身对赛制倒是没要求，只要确保他最后能拿冠军即可。
　　但问题是，特区大赛的门槛摆在那里，并不是想参加就参加的。
　　现在让他直接去报名个人赛，这又是怎么操作的？
　　“没问题的，帝丹高中闯出县大赛后，男女两组各有三个报名个人赛的名额。”
　　“只要是空手道部的成员，就都可以参与名额的竞选。”
　　“可我觉得，恐怕也没人能比得过林恩同学吧？”
　　林恩的疑问，很快得到了小兰的解答。
　　听罢过后，林恩才了然的点了点头。
　　“既然这样的话，那就没问题了。”
　　“话说小兰，以你的实力，一定也参加了个人赛吧？”。
　　点头之余，林恩又顺便问上了一句。
　　记得在原剧情中，小兰就曾经获得过某大型空手道比赛的冠军，难道就是这次的特区大赛？
　　“嗯，我已经准备报名参加个人赛。”
　　“女子组的实力虽然比男子组要高上一些，但也有限，估计也是很难拿到冠军了。”
　　“本来我打算依靠自己，争取在大赛上尽量获得靠前的荣誉。”
　　“现在有了林恩同学，我总算是放心了。”
　　小兰的确如林恩所说那般，准备参加个人赛。
　　没办法，现在的空手道部虽然依旧是帝丹高中的大型运动社团之一，但奈何人才凋零，实在找不出几个能拿上台面的高手。
　　尤其随着以冢本学姐为首的三年生隐退，抗在小兰肩膀上的重担就更加艰巨。
　　她很清楚，以帝丹高中空手道部的实力，无论男子组还是女子组，团体赛都基本没戏，打不赢来自各个地区的豪门列强。
　　所以没办法，她也只能选择在个人赛上斩获荣誉，虽然不知道自己能否拿到最后的冠军，但她却要竭尽全力，争取排名越高越好。
　　也只有这样，她才能不辜负冢本学姐的信任，将这帝丹高中空手道部更好的传承下去！
　　自从成为主将后，小兰的压力一直很大。
　　不过现在好了。
　　有了林恩的加盟，小兰觉得，就算自己遗憾在赛场上落败，也依旧有一份荣誉稳妥到手！
　　对于林恩的实力，尤其是那神秘莫测的气劲，小兰是打心眼里的推崇。
　　她坚定的认为，只要有林恩同学在，男子组的冠军必然唾手可得！
　　没人会是林恩同学的对手！
　　他也将是帝丹高中空手道部最大的希望！

064 未来的双料冠军，签到奖励偶像事务所？
　　“这样么……既然这样，那么小兰，咱们干脆就携手拿下男子组和女子组的双料冠军如何？”
　　有了林恩的加盟，小兰放下了心中的一块大石。
　　但她并没想到，就在她安心之际，林恩却说出了一句让她完全出乎意料的话来。
　　“双……双料冠军？”
　　对自己的实力，小兰是很有自信的，但特区大赛上高手如云，各地豪门卧虎藏龙，她并不觉得仅凭自己的实力，就能在女子组横扫夺冠。
　　所以即使觉得林恩能拿到男子组冠军，她也没想过自己能赢得最终的胜利。
　　突然听到林恩口中的双料冠军，她自然是本能的愣了一下。
　　“没错！就是双料冠军！”
　　“学会了使用气劲，小兰你就也算是我自由流的一员。”
　　“我自由流出战，自然是目标直指冠军才对！”
　　“更何况，以小兰你的实力，我觉得你绝对能够夺得冠军！”
　　面对愣神的小兰，林恩的表情却是显得那么自信，那么的神采飞扬。
　　即使还没参加大赛，他也仿佛好像已经将冠军握在了手中一般！
　　这样的一幕，让小兰都不禁受到了感染。
　　“说的也是，不朝着冠军努力的话，我还参加特区大赛干什么？”
　　“林恩同学！我决定了！”
　　“请帮我进行空手道特训！”
　　“我要与林恩同学一起获得这次大赛的双料冠军！”
　　林恩的话，让小兰获得了极大的鼓励。
　　一想到男子组和女子组双料冠军的荣誉，便让她动力十足，甚至很想在这一刻就立即进行空手道训练！
　　“现在就进行特训吗？”
　　“我明白了。”
　　“不过小兰，我的特训可是很严格的，你……做好准备了吗？”
　　小兰燃起的斗志，让林恩稍稍错愣，但很快，他的嘴角便扬起了一抹笑容。
　　“是的林恩同学！我已经完全准备好了！”
　　斗志燃烧中的小兰，她的目光不见任何的躲闪，那双紧盯着林恩的美眸，蕴含的是熊熊的斗技之焰！
　　“那就来吧！”
　　一场男女之间的对战，一直持续到深夜才堪堪结束。
　　等到转过天醒来，林恩是精神饱满的睁开了双眼。
　　应该怎么说呢，真不愧是经过强化的身体，明明经过了小半个夜晚的高强度运动，结果睡了一觉过后，竟然就完全恢复了过来！
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励偶像事务所一栋，签到奖励已下发〗
　　？？？
　　偶像事务所？
　　这啥意思？
　　是真打算让我走偶像养成路线？
　　随着每天一次的签到奖励发放，林恩不由得咧了咧嘴角。
　　昨天他跟轻音部的女孩们说，只要大家好好努力，他会通过自己的渠道带大家登上武道馆，可实际上，他本身是完全没有任何渠道的。
　　他所仰仗的，就是未来的签到和打卡奖励，甚至他都已经做好了打算，如果实在不行，就干脆花钱去引入渠道，反正未来他也肯定是不可能缺钱的就对了。
　　可结果却未曾想，转过天来，这渠道就入手了。
　　有了这个偶像事务所的话，或许他可以考虑将轻音部的妹子们都签到自己麾下？
　　甚至就连现在应该还在初中的梓喵，都能一起发掘出来，让她提前入队。
　　然而就在林恩将他眼前凭空出现的各种文件资料全部看完之后……
　　“这算什么？这不就是个空壳公司吗？”
　　一把将手里的文件摔在桌子上，林恩是来的哭笑不得。
　　本来入手一家偶像事务所，他还以为是那种配置齐全，甚至完全成熟的正式偶像事务所。
　　可结果倒好。
　　看完之后才发现，这家偶像事务所分明就刚刚成立，手底下没有一个签约的艺人和偶像，就连员工也才一共只有俩。
　　一个偶像经纪人，一个偶像训练员，最让人无语的是，就这俩员工，其中还有一个是兼职的，跟挂名没区别。
　　所以我这个新晋偶像事务所社长，基本跟光杆司令没区别咯？
　　搞毛啊喂！
　　不过再仔细看看事务所的介绍，林恩却又略显了欣慰一些。
　　还行。
　　虽然没几个可用的下属，但这家事务所还是靠谱的。
　　一栋商业大厦内的两层产权，全部归属林恩这个社长所有。
　　同时事务所内的设备非常齐全，从舞蹈室、录音室到偶像宿舍甚至独立的厨房，基本只要能想到的，这里基本应有尽有。
　　最关键的是，这家偶像事务所的账户上还有着整整五个亿的活动资金。
　　可以这么说，从林恩开始签到至今，这绝对是他得到的价值最高的奖励，此前三天的奖励加在一起，都没今天的多。
　　这么一想想，貌似好像也就没什么好抱怨的了。
　　总而言之！
　　这个偶像事务所是真的不错。
　　但想要让这家事务所顺利运转起来，以后林恩恐怕还得继续招聘到足够的员工才行。
　　算了，暂时先放着好了！
　　虽然林恩可以立即着手招聘计划，但他显然没打算那么快行动起来。
　　至于原因，其实很简单，他没想将这家事务所发展成业内巨头，只是计划让它上下为自己服务而已。
　　等以后跟轻音部的女孩们关系再好一些，足以说服她们签约至自己麾下，他才会正式启用这家事务所。
　　到了那时，才是他带着大家一飞冲天，实现武道馆目标的时刻！
　　“早上好，小兰。”
　　“你今天的状态可是不怎么好啊，果然昨天的运动量还是太大了么。”
　　偶像事务所暂且放到一边，洗漱完毕并吃过早餐后，林恩一如既往的在门口等到了小兰下楼。
　　不过今天的小兰，可没有以往的精神。
　　带着隐约的黑眼圈，身体也显得很是疲惫的她，一看就是没从昨天的高强度运动中恢复过来。
　　“我没关系的，林恩同学。”
　　“昨天我的收获很大，今天晚上咱们继续！”
　　虽然诚如林恩所言，小兰的身体很是疲惫，但相比昨晚的收获，她却更加期待今天的加训。
　　只可惜，林恩可不能让她这么胡闹下去。
　　“武道的修炼可并非一朝一夕就能成功的，一张一弛才是最合理的选择。”
　　“小兰你有这股拼劲儿固然很好，可如果再这样的话，我非但不能再陪你训练，就连打工……我都要考虑让你休息一阵子了。”

065 被关心的感觉，大晚上能特训什么？
　　小兰有拼劲儿，这是好事，但林恩可不能坐视她不顾身体，既要打工又要修炼空手道，甚至白天还要好好学习上课。
　　短时间内还好，如果拖久了，肯定会对她的身体造成影响。
　　毕竟就算是个铁人，也架不住这么折腾啊！
　　正是出于这份考虑，林恩此时的表情才会那么严肃。
　　“好……我知道了。”
　　“我会认真规划时间，好好休息的。”
　　小兰迟疑了好一阵子，才终于点了点头。
　　她很清楚，林恩同学会这么说，是出于对自己的关心。
　　可也正因如此，她此刻的感觉才更加的奇妙。
　　在家里，她有一个不靠谱的老爸，时时刻刻都让她操着心，可反观老爸，却很少会去主动关心她什么。
　　在外面，她有一个推理狂的青梅竹马，对方的心思，始终都会落在那些吓人的案件上面，她也只是理所当然的站在他身边，向他投去担忧的目光。
　　在很多人眼里，小兰都是一个完美而又坚强的女孩。
　　她学习成绩优异，家务万能，还是空手道部的主将，是人人羡慕的对象。
　　可谁又想过，她也是一个女孩子，她……也是需要人关心和爱护的呢？
　　所以说，被人关心的感觉，对小兰而言是一种很奇妙的体验。
　　但不得不说，这种感觉……真的很好！
　　“那就好。”
　　“时间不早了，咱们去上学吧。”
　　林恩不知道小兰此刻的心情，见她痛快答应了自己的要求，他也是欣慰的点了点头。
　　不愧是小兰，一点就透，根本不会去钻什么牛角尖。
　　果然呐，找女朋友还是应该找小兰这样的才对！
　　“小兰！林恩！”
　　“早上好啊！”
　　今天好像是园子值日，当林恩和小兰走进班级后，她已经早早坐在了自己的课桌前。
　　见到男神和闺蜜齐至，园子兴奋的挥了挥手。
　　但随着两人的接近，园子的表情却一下子变得古怪了起来。
　　“咦？小兰……你今天的状态好像有些不对劲儿啊！”
　　从课桌起身来到小兰近前，园子探头在她身上来回打量了一番，表情变得很是古怪。
　　“昨天我没在，林恩到底是怎么压榨你了？”
　　“怎么变得这么憔悴？”
　　也难怪园子的表情古怪，作为空手道部主将的小兰，什么时候见到她不是精神充沛？
　　像今天这种疲惫的模样，一年到头也不一定见得到一次。
　　那么在园子看来，小兰今天状态这么差，‘罪魁祸首’摆明了就是站在她身旁的林恩没跑！
　　不过也正在园子说出这句话的时候，再看班级里周围的同学们，竟是齐刷刷的竖起了耳朵。
　　什么什么？
　　昨天铃木同学没在，是毛利同学一个人‘迎战’林恩同学，所以她才会变得这么‘憔悴’？
　　这林恩同学的战斗力到底是有多强啊？
　　简直是牲口！
　　一想到这里，班级里不少男生顿时浮现出愤愤不平的表情。
　　可反观那些女生们，却不知道想到了什么一般，脸上纷纷浮现出了一抹红晕。
　　甚至几个大胆的肉食系女生，在看向林恩的目光中，竟然闪过了一抹好似看到了猎物的光亮。
　　“园子！你在胡说些什么啊！什么叫林恩同学压榨我！”
　　班级周围同学的表情变化，小兰压根就没有看见。
　　此刻的她，正忙不迭的帮林恩辩解，虽然她变成这样的确跟林恩有关系，但……那都是她自愿的啊！
　　“林恩同学只是在帮我特训而已！特训！”
　　“多亏了林恩同学，我现在觉得自己的进步很大。”
　　“这都是林恩同学的功劳！”
　　小兰可不想因为自己而让林恩被误会，自然是要在园子面前道明原因。
　　可在听到她的解释后，园子却并没有收回自己古怪的表情，反而目光中更透出了一抹狐疑。
　　“特训？什么特训能让你这个空手道高手累成这样？”
　　“就是这个特训啦！这个！”
　　昨天晚上没去林恩的咖啡店，园子总觉得自己好像错过了很多东西。
　　怎么就一晚上不见，自己的闺蜜竟然已经跟自己的男神在一起偷偷特训了呢？
　　这大晚上的，有什么好特训的？
　　那么对此，小兰则是做了一个运气的姿势，毕竟园子是知道她修炼气劲的，她这么一比划，园子自然也就明白了。
　　但问题是。
　　园子是明白了，可周围的同学不明白啊。
　　林恩和小兰他们的位置在靠窗附近，这时候林恩已经坐在了自己的座位上，小兰和园子也是面朝着窗户方向。
　　小兰做动作，林恩和园子看的清楚，可她身后的人却看不见。
　　毛利同学刚才做了什么手势？
　　什么特训是不能用说的？
　　越是这样，就越是激发起了大家的好奇心，同时各种古怪的场景也会在他们的脑海中一一浮现。
　　尤其是班级里几个跟工藤新一关系不错的学生，是下意识的看了看工藤新一那空荡荡的位置。
　　可怜的工藤同学，你还在沉迷破案不可自拔，却不知道，你家的青梅竹马，已经从里到外都成为了人家林恩同学的形状了啊！
　　“切，我还以为是怎么回事呢，竟然只是这个啊。”
　　“不过……这样我就放心了。”
　　再将镜头转回到林恩这边。
　　看到小兰的动作后，园子终于反应了过来。
　　别看她性格大大咧咧，但她也不是真的傻，林恩和小兰住的这么近，现在还成天到晚的在一起，就算真发生了什么，也并不是不可想象的事情。
　　不过园子自己也清楚，小兰毕竟还有工藤新一这么一个青梅竹马，应该不会那么快‘移情别恋’，所以总体来说，她家的男神应该还是安全的。
　　现在把话说明白了，她自然也就松了一口气。
　　虽然她是觉得，如果小兰能够放下工藤新一那个推理狂，那么就算她喜欢上了林恩，自己也可以公平的与她竞争，即使最后自己输了也不会后悔。
　　可如果没有小兰这个竞争对手的话，她成功的概率也终究还是会更大一些的吧？
　　只可惜，园子的这份轻松并没能持续太久。
　　“什么？又有新人了？而且……还是五个？”
　　“不是说只有一个的吗？”

066 同样的发箍爱好者，让人期待的碰撞
　　昨天下午放学后，园子就回家去参加母亲准备的宴会了，对林恩后来的状况一无所知。
　　也正因如此，当她问起榎本梓这个被小兰介绍来的新员工后，竟意外得知林恩又一口气招了四个兼职员工，而且还都是低年级的学妹，顿时让她下意识的惊呼出声来。
　　没办法。
　　园子不可能不惊讶。
　　如果只是一个榎本梓，那倒是无所谓。
　　可林恩亲自招来的学妹，而且听小兰的意思，林恩竟然还加入了那四个学妹的社团？
　　这危机可就太大了啊！
　　“不是……林恩你怎么一下子找了那么多人来？”
　　“你也用不着那么多人呐？”
　　园子下意识的惊呼，吸引了班级同学们的齐齐注目。
　　这让她发觉到不妙，连忙低下头，探身到林恩近前，才小心翼翼的开口问道。
　　“店里肯定是不需要那么多员工的，不过我的目的可不是为了找员工，而是想要组建乐队。”
　　“我说园子，你听话能不能先听重点啊？”
　　对于园子这一惊一乍的表现，林恩是倍感无奈。
　　本身他都已经够引人注目的了，再有一个园子在身旁，他总觉得自己无时无刻都在成为班级里的焦点。
　　可无奈归无奈，该解释的还得解释。
　　当下他又将自己的计划说了一遍，在听到自己的男神竟然连音乐都玩的转后，毫无疑问的，园子的眼中是再度露出了崇拜的目光。
　　“林恩你竟然打算带着轻音部登上武道馆？”
　　“这也太厉害了吧！”
　　作为林恩的小迷妹，园子可不会质疑自己男神的话。
　　既然他说了要登上武道馆，那他就一定能够做到！
　　虽然那四个小学妹的出现，让她心中的危机感爆棚，但在这一刻，却并不妨碍她崇拜自己的男神。
　　“如果那一天真的到来，我会送你门票让你到现场去观看的。”
　　“哦对了，园子，等有机会我帮你介绍一下那几位学妹。”
　　“总觉得……你会和里面的一个人成为很好的朋友。”
　　对于园子的花痴状态，林恩差不多已经习惯。
　　也正在这时，他的脑海中是不由得浮现出了田井中律的形象。
　　同为发箍爱好者，律队和园子实在是太像了，同样是大大咧咧，同样的元气十足，也就是律队不会像园子一样犯花痴，也没有园子家有钱。
　　如果这两位碰撞到一起，究竟会产生怎样的火花呢？
　　林恩对此，真是非常期待。
　　“诶？成为朋友？”
　　“什么意思？”
　　听到林恩的话，园子不由得满脸问号。
　　她为什么会很一个低年级的学妹成为很好的朋友？
　　完全弄不懂啊？
　　不过这时再看一旁的小兰，她却好像听懂了林恩的意思。
　　“是田井中同学么？”
　　“没错呢，如果是她的话，应该会和园子很有共同话题吧。”
　　此时小兰的脑海中，同样也想起了昨天那位田井中学妹的模样。
　　明明才刚认识没多久，她却仿佛已经成了朋友那般的与自己相处，真的和园子很像呢。
　　“怎么连小兰也这样？”
　　“这不公平！”
　　“昨天我到底错过了什么啊！”
　　想到田井中律，小兰与林恩的视线对撞，同时露出了默契的一笑。
　　也正因如此，园子才更是抓狂的抓了抓自己的头发，一脸的莫名其妙。
　　昨天她就不应该参加母亲的宴会！
　　没去咖啡店，她简直是错失了一个亿啊！
　　“嘿……等你见到真人后，你就明白是怎么回事了。”
　　“话说回来，今天工藤同学又请假了吗？”
　　园子抓狂的模样挺搞笑的，林恩也顺便在这里卖了个关子。
　　想要保持一点儿神秘感的他，在眼角余光扫到工藤新一的位置后，很快提起了新的话题。
　　“切……估计又是碰到了哪个案子，跑去破案了吧。”
　　“照这个架势下去，保不齐他就会因为缺勤过多被留级。”
　　“到时候咱们升入高三，他却还在高二，那可就真的太有意思了。”
　　听林恩提起这话茬，园子转头看了看工藤新一的位置，很是不屑的切了一声。
　　她现在对工藤新一的好感愈发欠佳，只要找到机会，就会不遗余力的讽刺上几句。
　　“我给新一打个电话吧，园子说的没错，再这么继续下去，新一的出勤率真的堪忧了。”
　　帝丹高中的校风比较宽松，并不禁止学生携带手机。
　　趁着还没正式上课之前，明显有些心忧的小兰立刻掏出手机，拨通了工藤新一的电话号码。
　　毕竟是作为青梅竹马，她总不能眼睁睁的看着工藤新一真如园子所说的那样留级成学弟吧？
　　但遗憾的是，伴随着一阵嘟嘟的忙音，这通电话始终还是没能成功拨通。
　　“大概是正在忙着推理，顾不上接电话吧。”
　　放下手机的小兰，是长长的叹了一口气。
　　她知道推理是工藤新一的爱好，但为了推理却疏于学业，这却真不是一个学生应该做的事情。
　　“管他干什么！反正这种事情也不是发生过一次两次了。”
　　“我就理解不了了，到底是什么样的推理，竟然能让人连青梅竹马的电话都顾不上接。”
　　“林恩你说说，如果是你在做重要的事情，突然接到了女朋友的电话，你会怎么做？”
　　小兰的叹气声，让园子明显更加不满。
　　口中连连抱怨的同时，她还把目光转到了林恩身上。
　　应该怎么说呢，园子此刻的这个问题，就好像林恩曾经听过的，到底游戏和女朋友究竟谁重要一样。
　　如果是曾经那个年少无知的他，他一定会说：“女人哪儿有游戏好玩？”
　　要是他有了女朋友，女朋友还在他玩游戏的时候打扰他，那必然是大嘴巴抽她！
　　女朋友哪儿有游戏香？
　　所以年少轻狂的他，没有交到一个女朋友。
　　时至今日，早已然成熟的林恩，当然不会在这个问题上犯错误。
　　面对园子的问题，他是毫不犹豫的做出了回答！
　　“对我来说，任何事情都没有女朋友的电话重要！”
　　“无论我手上忙着什么事，女朋友的电话都必须优先接听！”
　　“只可惜，我现在还没有女朋友。”

067 绝佳助攻手园子，刮目相看的林恩
　　“听听！听听！这才是标准答案！”
　　“小兰你再瞧瞧新一，他又是怎么做的？”
　　园子对林恩的回答非常满意，尤其在听到他说可惜没有女朋友的时候，她甚至都差点儿把‘那我来当你女朋友啊！’这句话脱口而出。
　　只可惜，园子也知道，自己想要把男神追到手，就不能再急急躁躁。
　　不是有那么句老话么，叫欲速则不达。
　　她不想因自己的鲁莽而让林恩产生负面印象，所以也只能强忍着亢奋的心情，转头朝着小兰拍起了桌子。
　　“这……”
　　园子的话，让小兰一阵沉默。
　　遵从本心来说，小兰也希望能从新一口中听到这样的答案，只可惜，她自己也清楚，那是根本就不可能的事情。
　　如果是新一的话，就算是他女朋友，在他心里恐怕也没有推理重要吧……
　　“其实吧，人是会改变的。”
　　“虽然对于现在的工藤同学来说，推理就是他的全部，但随着年龄的增长，阅历的增加，他或许就能注意到，自己的身边还有着更加值得注意的人。”
　　那么也就在园子义愤填膺，小兰沉默之际。
　　坐在自己座位上的林恩是再度开了口。
　　他没有选择与园子同仇敌忾，反而在园子唱白脸的同时，自己唱起了红脸。
　　别误会，他这么做，可不是想帮工藤新一说话，去撮合新兰这对CP。
　　最主要的原因是在于，他需要在小兰心中留下一个足够正面的印象。
　　当然了，林恩自己也很清楚。
　　在自己说出这句话后，他的助攻手园子肯定会立即做出绝佳的配合。
　　“不不不，林恩你想太多了。”
　　“推理狂一辈子都是推理狂，新一那家伙，是永远都不会改变的！”
　　“不是有那么句老话么，叫三岁看老。”
　　“从小我就看出来了，新一那家伙就是个混蛋！如果小兰真要是成了他的女朋友，那才是倒了大霉！”
　　果不其然，听林恩这么一说，园子立刻激动的反驳。
　　那么也就在园子说出这番话后……
　　“诶呀！园子你在瞎说什么啊！我和新一只是青梅竹马而已，又没真的在一起交往。”
　　轻拍了一下园子的手背，小兰脸颊上带着一抹涨红。
　　作为一个女孩，当着一个男生的面被提起这种话题，就算是她，也是完全接受不了的好么！
　　“没交往就对了！之前我还觉得新一那家伙不错，可惜跟林恩这么一对比……啧啧，还真是没有比较就没有伤害啊。”
　　园子也知道小兰脸嫩，被拍了这么一下，她也只能悻悻的揉了揉鼻子。
　　不过即使如此，她也依旧还是小声的嘀咕了两句。
　　自从认识林恩后，她就越发觉得工藤新一那个家伙太差劲了。
　　人比人比死人呐！
　　瞧瞧我家男神！
　　再瞧瞧那个自大的推理狂！
　　两者间有什么可比性吗？
　　“新一……也会变好的吧……”
　　园子口中的比较，小兰心里其实是很同意的。
　　虽然跟林恩认识的时间并不能说长，但即使只是通过这几天时间的接触，也让小兰明白，林恩同学绝对是一个非常优秀的男生，优秀到即使是作为风云人物的工藤新一，也很难与之相比的程度。
　　但毕竟是青梅竹马，小兰也不忍工藤新一被这么挖苦。
　　只可惜，即使她本能的辩解了一句，那弱弱的声音中，也是带着极为强烈的不自信。
　　“切！小兰你说这话，你自己信吗？”
　　“想让新一那家伙改变，除非发生了什么重大的变故，或许就像电视剧中演的那样，小兰你出个车祸失忆住院，或者干脆找到一个爱你的男朋友，那家伙才会明白你到底多重要。”
　　“否则的话……他这辈子都别想醒悟过来！”
　　今天的园子很强势，同时也必须要承认，她真的让林恩刮目相看了。
　　虽然平日里表现的大大咧咧，可她却意外的非常敏锐，说出的话直指重点，让人不得不信服。
　　事实上在原剧情中，工藤新一和小兰一开始也未曾正视自己的心意。
　　直到那场云霄飞车杀人事件后，变成了柯南的工藤新一才终于明白，谁才是对他而言最重要的人。
　　只可惜，变成柯南的他，就只能当一个万年小学生。
　　这也就是失去后才懂得珍惜，再回想起来却追悔莫及。
　　“好了园子，这种不吉利的话就不要说了。”
　　“来说些开心的事吧，我打算和小兰一起参加空手道特区大赛，到时候你会来给我们加油吗？”
　　园子的话发人深省，但林恩却果断终止了这一话题。
　　他不会去诋毁工藤新一，但也不可能把他作为话题的中心。
　　偶尔提一句也就罢了，总把他拎出来刷存在感，可不是什么好事。
　　林恩很懂得什么叫做点到即止。
　　所以很快，他又提出了新的话题。
　　“哦？林恩你也打算参加特区大赛？那岂不是说……空手道部今年夺冠有望了？”
　　林恩的话题一转，立刻引发了园子的兴趣。
　　虽然她对空手道并不了解，但她却知道小兰和冢本前辈对林恩究竟有多推崇！
　　都已经把他夸的天上少有地下无双了，那去参加特区大赛，还不是轻松就能把冠军带回家？
　　“嗯，我和林恩同学已经约定好了。”
　　“他拿下男子组冠军，我去争取女子组冠军。”
　　“我们要一起夺得特区大赛的双料冠军！”
　　不再提那个让人糟心的青梅竹马，小兰心中也是微微松了一口气。
　　更何况相比而言，即将召开的空手道特区大赛，才是她真正需要关心的重点！
　　毕竟……她已经跟林恩同学有了约定啊！
　　“双料冠军？小兰和林恩吗？”
　　“唔……好像真的很不错啊……”
　　“嗨呀！好气啊！”
　　“为什么我当初没去学空手道，反而要加入网球部啊！”
　　听到小兰口中的约定，这让园子不禁露出了羡慕的目光。
　　男孩和女孩约定一起参加特区大赛，一起获得冠军，那究竟是何等浪漫的一件事啊！
　　一想到如果真的约定成真，领奖台上两人并肩站在一起，同时捧着奖杯的模样，园子的心里就不禁一阵泛酸。
　　酸！
　　她实在太酸了啊！

068 不甘心的园子，林恩伸向学妹的恶之手？
　　“就算园子你加入了空手道部，以你的性子，也不可能修炼到能够夺得冠军的程度吧？”
　　园子在一旁恰柠檬恰的厉害，这让小兰的目光中不由得透出了一抹古怪。
　　就园子那三天打鱼两天晒网的性格，估计没练上两天，就吃不了那份苦，中途偷跑了。
　　就这样还想和林恩同学一起参加特区大赛？
　　你认真的？
　　“我……”
　　“可我还是不甘心呐！”
　　“林恩！你会不会打网球？”
　　“要不然咱们一起参加网球特区大赛，一起去争夺男女双打的冠军吧！”
　　小兰的这句话出口，园子顿时被噎了个够呛。
　　有心反驳吧，可人家说的又都还没错。
　　她压根就没那份毅力，就算加入空手道部，估计也只是咸鱼一条。
　　但是！
　　她不甘心就这么落后啊！
　　眼珠一眼，园子立刻计上心头。
　　跟林恩一起夺取空手道双料冠军是肯定没戏了。
　　但网球可以啊！
　　她可是网球部的成员！
　　如果林恩也加入网球部的话，那不就可以朝着特区大赛努力进发了吗？
　　“唔……”
　　“我会不会网球的这件事，暂且先放在一边。”
　　“主要是园子你，你确定你有资格代表网球部征战特区大赛吗？”
　　听到园子的话后，林恩就知道，这妹子估计是上头了。
　　网球双打夺冠？
　　想的倒是挺美。
　　可问题是，你有那个实力吗？
　　“我……”
　　林恩的这个问题一出口，原本热血上涌的园子立刻被击沉当场。
　　代表网球部参加特区大赛？
　　抱歉，身为普通社员的她，压根就没那个资格。
　　“好啦，先别说啦。”
　　“上课铃已经响了，老师马上就要来了。”
　　“还有园子你也是，别总胡思乱想。”
　　好友被‘击沉’的模样，让小兰不禁哭笑不得。
　　她知道园子喜欢林恩，想用这个方法拉近与林恩的关系，但问题是，你就算找方法也得稍微靠谱一些才行啊？
　　随着上课铃声的响起，小兰连忙扯了一下园子的衣袖。
　　那么也正在这堂课的任课老师走进教室之后，小兰的目光则是不自觉的扫了班级里唯一的那张空桌一眼。
　　下一刻，小兰轻轻一叹，表情略显复杂。
　　但她却没注意到，就在同一时刻，位于她身后的园子却是正用比她还复杂的目光注视着她的背影。
　　那么现在来分析一波。
　　小兰跟工藤新一是那么多年的青梅竹马，这份感情不会说断就断，更何况就算没有爱情也有友情，所以攻略小兰之路才刚刚起步，未来任重而道远。
　　接下来再说园子，虽然经过几天的相处，她犯花痴已经不再那么明显，但总有一种感觉，她好像开始认真起来了，不是肤浅的看到帅哥就上头。
　　可也正是园子的这份认真，让她现在有了一些顾虑。
　　因为在自己追逐爱情的同时，她也同样要为自己的好友考虑。
　　毕竟适合小兰的对象，除了工藤新一之外，好像也就只剩下区区不才的在下林恩了。
　　所以……
　　嗯，果然还是先保持现状的比较好么？
　　小兰的反应还有园子的表情，都被林恩尽收眼底。
　　这让他在心中分析的同时，也同样打定了主意。
　　他不可能立即去主动追求小兰，因为一来工藤新一的影子还没在小兰心里抹除掉，二来小兰也会出于对园子的顾虑，毫不犹豫的直接选择拒绝。
　　如果一旦打破这份平衡，那么这场追求大计就将受到灾难性的打击。
　　届时不仅再无法维持现在的良好氛围，甚至有可能就连朋友都很难做。
　　总而言之！
　　现在的时机不对。
　　就算想有行动，那也得等到工藤新一真的变成柯南之后。
　　至于现在，还是得继续潜移默化，让小兰习惯她身边的自己。
　　没错！
　　就这么愉快的决定了！
　　“老师！”
　　“林恩老师！”
　　一上午的课程，枯燥又乏味，对于林恩这个高中学力制霸的强者而言，就好像坐在了幼儿园大班里，听老师讲着一加一等于几的算数。
　　完全没有任何难度而言，反而让他昏昏欲睡。
　　所幸无聊的时间终究会过去，等到中午午休时分，已然重新恢复了活力的园子是拿出她的便当，兴致勃勃的准备跟林恩和小兰一起去食堂购买午餐。
　　没办法，昨天小兰实在太累，今天的早餐都是随便敷衍了一口，就更不要说中午的便当了。
　　可就在三人起身，商量着中午到底要吃些什么的时候，2年B班的教室门外，是突然传来了一个元气满满的声音。
　　猛然间转头望去。
　　那个背后背着黑色琴盒，正不停挥动着双手的女孩，不正是平泽唯那个呆萌妹子么！
　　这……什么情况？
　　低年级的学妹出现在2年纪的教室门口，还一口一个林恩老师的叫着，这让不少还没走出教室的同学们是齐刷刷将目光投向到林恩身上。
　　这位刚转学过来就拿下了B班天使和女土豪的大佬，才刚过去两天，就已经将恶之手伸向低年级的学妹了？
　　这特么……也太让人羡慕了吧！
　　“林恩，那是你的熟人？”
　　呆萌可爱的平泽唯现身，这让园子本能的产生了警惕之心。
　　那个女孩是谁？
　　为什么会叫林恩老师？
　　她跟林恩又究竟是什么身份？
　　“熟人……还算不上，应该算是……弟子？”
　　“之前我不是跟你说过么，我加入了轻音部，她就是轻音部的一员。”
　　对于一脸警惕的园子，林恩转头解释了一声，也没说更多，踏步就走向门口走去。
　　不过等他走至门口，却发现，敢情压根就不只是呆唯一个人来的。
　　在B班的走廊靠墙处，三个女孩正站在那里。
　　一脸轻松的律队、轻拉着律队的衣袖，左右环顾就仿佛受惊小猫一般的MIO、最后加上一个表情兴奋，同样也在左右张望的琴吹大小姐。
　　这轻音四人组……怎么大中午的跑我这里来了？
　　“平泽同学……”
　　“田井中同学，秋山同学，琴吹同学，你们这是……有什么事儿吗？”
　　脸上带着一抹疑惑，林恩开口问道。
　　“林恩老师！我来交作业啦！”
　　“哈？？？”

069 园子和律队的相遇，就从这一刻开始！
　　平泽唯开口中的交作业是什么？
　　经过林恩仔细的询问过后，他才终于明白，敢情昨天回家后，呆唯就一直在家‘苦心钻研’，历经一晚上‘勤学苦练’后，她是打算来向林恩这个老师展示自己的成果了。
　　“原来是这样啊，那好啊。”
　　“这样吧，我先去食堂买份午餐，咱们轻音部见。”
　　呆唯的主动，让林恩有些意外。
　　不过人家既然这么有信心，他当然也乐得听一听她昨晚的练习成果。
　　“那好！林恩老师，我们轻音部见！”
　　听林恩这么一说，平泽唯立刻兴奋的点了点头。
　　等到律队还有MIO她们跟林恩道别后，四个女孩是踏着轻快的脚步，先一步去往四楼的社团教室。
　　“她们……就是轻音部的成员，林恩你的社团伙伴？”
　　四个女孩走后，已经闻讯走出教室的园子脸色可不太好看。
　　早在知道轻音部里除了林恩之外都是一年级的学妹后，她就已经产生了不小的危机感，可现在这么一看，这哪里只是危机感那么简单啊，简直就是十万火急了好么！
　　今年的一年级生质量都这么高？
　　随便挑出四个学妹，竟然都这么漂亮？
　　尤其其中那个身材最高挑的黑长直，颜值简直都能跟小兰一样能打了！
　　这要是让林恩混在她们中间，保不齐哪一天，自己的男神就会被拐跑咯！
　　“没错，都是一群很可爱的孩子吧？”
　　“走吧小兰，今天中午的时间比较急，咱们得赶紧去食堂买午餐。”
　　“至于吃饭的地点……今天就定在轻音部吧。”
　　林恩可不知道园子心中的危机感已然爆棚。
　　简单的回应了一句后，他又转头朝小兰打了一声招呼，毕竟天大地大，还是吃饭最大。
　　虽然帝丹高中食堂的伙食一般，可去晚了，恐怕连一块面包都剩不下。
　　“虽然林恩哪里都好，可唯独有一点跟新一那家伙一样。”
　　“还真不懂女人心呐……”
　　看着林恩和小兰已经渐渐走远的背影，依旧还站在原地的园子是禁不住用只能她自己听到的声音小声嘀咕了一句。
　　“园子，你还愣着干什么？跟上来啊，再不过来，就把你落下了啊。”
　　园子的声音，林恩肯定是没听见的。
　　但走了几步，发现园子没跟上，他却立即停下脚步，招呼园子快跟过来。
　　“来啦来啦！别丢下我！”
　　看到林恩转过头来，脸上呈现的那阳光般的笑颜，园子先是微微一楞，但很快就回应了他，脚下也加快了步伐。
　　可在心中，园子却是发出了幽幽一叹。
　　‘虽然不懂女人心，但那么温柔的林恩，果然还是比新一那家伙强了一万倍啊！’
　　………………
　　“来，园子，我给你介绍一下。”
　　一行三人从食堂买来牛奶和面包后，也没浪费时间，径直来到四楼的轻音部。
　　进屋先跟大家打了声招呼后，林恩又帮园子介绍了一下大家。
　　尤其是到律队这里！
　　“这是田井中律，轻音部的部长，也是我之前说的，应该会与园子你有很多共同话题的女生。”
　　园子和律队的相遇，就从这一刻开始。
　　当给两人介绍完后，林恩是后退了一步，他很期待，这两个发箍爱好者的相遇，究竟会产生怎样的化学变化。
　　“你好，铃木前辈，我是田井中律，还请多多指教。”
　　初见，律队表现的还很正常，毕竟就算平时大大咧咧，可在见到高年级的学姐后，她也终究还是想给对方留下一个好印象。
　　不过这时再看园子，她却是仿佛正在思考什么问题一般，轻皱着眉头，在田井中律的身上，尤其是脸上来回扫视。
　　这样出人意料的反应，让田井中律下意识后退。
　　同时心里也在嘀咕，这学姐到底是犯什么毛病？
　　可还没等律队琢磨出个所以然，园子那边已经悍然出手！
　　就见她一把抓住了田井中律的手，然后……
　　“战友！伙伴！”
　　“虽然不知道为什么，但我觉得，我们一定会成为很好的朋友！”
　　“诶？诶！！！”
　　园子的神情有些激动，可田井中律那边却傻了眼。
　　在之前的介绍中，唯、澪还有紬都很正常，怎么唯独到自己这里，这位铃木前辈就仿佛换了个人似的？
　　战友和伙伴究竟是什么鬼？
　　虽然自己并不讨厌这位学姐，但……很好的朋友？
　　才初次见面，铃木学姐就这么热情的吗？
　　“来！田井中同学！咱们过来好好聊聊！”
　　虽然林恩也知道，园子和律队同为发箍爱好者，应该会有着不少共同话题。
　　可他真没想到，园子的反应竟然比他预想中还夸张了十倍不止！
　　尤其见到园子伸手搭上了律队的肩膀，拉着她走至教室角落，低声在她耳边嘀咕，让律队先是惊讶，随后喜出望外，最终是连连点头。
　　这……你们的友谊也未免发展的太快了吧？
　　事实上，惊讶的也并不止林恩一人。
　　在看到这两位勾肩搭背窃窃私语一番过后，返身回来时竟然齐齐相互搭着彼此的肩膀，简直就仿佛亲姐妹一般，这让在场的所有人是都露出了目瞪口呆的表情。
　　‘园子这是怎么了？她平时就算活泼，也不至于这么快就跟第一次见面的学妹一见如故啊？’
　　最了解好友的小兰，是在心中禁不住的疑惑。
　　‘有阴谋！绝对有阴谋！’
　　‘律的那个笑容，只有在她耍诈的时候才会出现！’
　　‘那位铃木前辈究竟对律说了什么？她们又到底打算做些什么？’
　　只有青梅竹马才最了解青梅竹马。
　　就像小兰此时的疑惑那般，秋山澪也同样看出了田井中律的表现不对劲儿！
　　正因为彼此太熟悉，她才能一眼看穿真相。
　　那两个人……凑在一起绝对没安什么好心思！
　　不行！
　　我得看住律，可千万不能让她搞出什么状况来！
　　那么……
　　园子突然跟律队勾肩搭背，又凑在一起小声说了些什么呢？
　　两个女孩之间的对话，只有她们自己才最清楚。
　　但有一点可以确定的是，她们刚才的话题，必然是跟发箍没有关系！

070 平泽唯的演奏，林恩老师的指点
　　“恭喜你了园子，看来你交到了一个好朋友。”
　　“先来吃饭吧，等吃完饭后，平泽同学，就请开始你的表演吧。”
　　林恩也看出了园子和律队的‘友谊’有些不对劲儿，毕竟这么迅猛的发展，总不可能只是因为发箍这一个因素而已。
　　但对此，他却并不是很在意，毕竟就这俩大大咧咧的妹子，就算凑在一起，估计也商量不出什么阴谋诡计。
　　所以惊讶了片刻后，他便示意大家赶紧吃饭，毕竟今天的主题可是平泽唯的‘作业’。
　　一顿午饭，大家就在拼凑在一起的几张课桌上完成。
　　期间，欢声笑语是不会缺少，但在吃完饭后，正戏可就要开始了。
　　随着琴吹大小姐端上刚刚冲泡好的红茶，手持着吉他的平泽唯也站在了大家面前。
　　还真别说。
　　这一刻的呆唯还挺有范儿的。
　　虽然随着林恩的第一个鼓掌，是让她立刻摸着后脑勺，“嘿嘿嘿”的傻笑了起来。
　　但对接下来的演出，貌似还真的可以期待一下。
　　“不对，平泽同学，你这个姿势有问题，需要改正。”
　　“不要去用太过花哨的指法，那对作为初学者的你没有好处！”
　　“还有这里……”
　　在原剧情中，平泽唯的技术除了靠轻音部的同伴们指点外，其余时间无不都是在自己练习。
　　虽然她最后成功了，同时也展现出了绝对音感的强大天赋，但在她真正开始演奏之后，林恩却发现，自己还是想的太简单了。
　　诚然，平泽唯的天赋是有的，而且还不低。
　　但即使是有天赋，仅是靠着一些书本上的理论知识，也无法让她速成为一个合格的吉他手。
　　随着平泽唯的演奏开始，挂上全能音乐人称号的林恩就立即发现了她的种种问题。
　　许多新手会犯的毛病，平泽唯的身上都有。
　　而这，也才是让林恩不得不开口指正的最大原因！
　　所以接下来，与其说是平泽同学的演奏，倒不如说是变成了林恩的现场教导课。
　　呆唯的每一次犯错，林恩都会立即指出，同时手把手的去帮她改正，犯一次错改一次，犯两错改两次，直到她真的记住了，再也不犯错了，才算结束。
　　“林恩……他好认真啊。”
　　“平泽同学好像只是初学者吧？这样真的没问题吗？”
　　全程观看了林恩的指导课，这让一旁的园子不由得小声嘀咕了起来。
　　从认识林恩到现在，她还从来都没见过他这么认真严肃的样子。
　　“这对唯来说是好事，正是有了林恩前辈的指点，才能让她少走很多弯路。”
　　“林恩前辈……他是一位真正的老师！”
　　园子对音乐的了解不多，但对她的小声嘀咕，一旁的秋山澪却毫不犹豫的开了口。
　　如果换在平时，她是绝对不会主动跟一个初次见面的人搭话的。
　　但在这一刻，她的目光却是完全被正在指导着呆唯的林恩吸引，哪怕是在回答园子，她也依旧没有转过头来。
　　是的！
　　作为一个贝斯手，秋山澪非常的清楚，林恩对呆唯的指点究竟有多重要。
　　这是一堂可以记上一辈子的课！
　　如果自己当初也能遇到林恩前辈这样的老师，估计也会少走很多弯路，甚至就连实力都会更上一层楼吧……
　　这学妹……
　　秋山澪的话，让园子稍稍有些错愣。
　　下意识将目光投向到她脸上，却发现这女孩是目不转睛的看着林恩的方向，眼中隐隐闪现的是崇拜还有尊敬的目光。
　　这让园子不由得危机感大起。
　　这个秋山学妹可是轻音部里最漂亮的女孩，如果她喜欢上林恩的话，自己这边的机会可就要小太多了啊！
　　“小律你过来！”
　　感觉情况不对的园子，立刻招手叫来了田井中律。
　　两个发箍爱好者凑到一起，园子是贴在律队的耳边小声询问了起来。
　　“我刚才听林恩说，你跟秋山同学是青梅竹马？”
　　“是啊，园子学姐，怎么了？”
　　不知道园子为什么有此一问，律队同样诧异的在园子耳边小声回答道。
　　“秋山同学现在有没有交往对象？”
　　听到学妹的回答后，园子立即追问。
　　“怎么可能！澪她超级害羞的，而且初中还上的女校，她从小到大都没跟几个男生接触过，就更别提交男朋友了。”
　　见园子学姐问的是这种问题，田井中律顿时哑然失笑。
　　作为青梅竹马，她还能不了解澪是什么情况？
　　就以她那个害羞的性格，未来能不能顺利交到男朋友都很让人担心，自然就更别提现在了。
　　“害羞……初中女校……从来都没有交往的对象吗？”
　　“原来如此，我明白了。”
　　得到田井中律的肯定回答，园子的脸上闪过了一抹若有所思。
　　“园子学姐你问这个干嘛？你觉得澪会喜欢林恩前辈？”
　　“不会的，我最了解澪了，这种事绝对不可能发生！”
　　“我承认林恩前辈很优秀，肯定会受到许多女孩的欢迎，但我可以保证，澪绝对不在此列。”
　　“以澪的性格，至少在高中期间，恋爱这么浪漫的事情，是注定了与她无缘的！”
　　园子的反应落在田井中律的眼中，让她先是挑了挑眉毛，随即又连连摆手。
　　就在刚刚，当园子勾住她的肩膀，与她一番窃窃私语过后，她田井中律就已经成为了铃木园子学姐的坚定同盟者！
　　她会协助园子学姐去攻略林恩前辈，并且在必要的情况下提供一切便利！
　　当然了！
　　她田井中律这么做，主要是跟园子学姐一见如故，想为学姐的恋情增添一份助力。
　　可绝对不是因为园子学姐跟学生会有联系，能通过学生会为轻音部特批活动资金，更不是因为园子学姐承诺的今后可以为轻音部提供一切便利！
　　她田井中律，绝对不是那么低俗的人！
　　至于眼下。
　　作为园子学姐的坚定同盟，田井中律可以肯定，自己的青梅竹马绝对不会成为学姐恋爱之路上的威胁。
　　她可以用自己的发箍起誓！

071 乐天派的呆唯，谁来当主唱？
　　‘园子……她又在干什么？’
　　林恩那边还在认真教平泽唯吉他，但在此时，小兰的目光却不自觉被园子的行动吸引。
　　看着她跟田井中学妹窃窃私语，俨然开起了小会的模样，这让小兰不由得轻轻皱起了眉毛。
　　虽然她是很支持自己这个好友的恋情，但总搞一些小动作，万一被林恩同学发现的话，会不会引发他的反感啊？
　　就算小兰自始自终也没认真谈过一场恋爱，但没吃过猪肉总见过猪跑吧？
　　你这还没跟林恩同学交往呢，耍小心机真的没问题吗？
　　“呜……林恩老师……太严格了……”
　　暂且不说小兰心中的担忧。
　　再看看正在被认真教导的呆唯。
　　这妹子，在演奏之前可谓信心满满。
　　得到老师交给自己的‘秘笈’，又经过一晚上的‘勤学苦练’，她自以为已经吉他大成，完全可以上交一本让老师满意的作业。
　　可却没承想，开局遭遇滑铁卢，这一番教导下来，她已经彻底变成了蚊香眼，整个人都晕晕乎乎的，来回摇摆个不停。
　　“不是我严格，而是这些都是作为一个吉他手，必须要铭记的知识。”
　　“只有记住这些，你才能少走弯路，更快的踏上舞台。”
　　一番长篇大论下来，林恩也是口干舌燥。
　　喝了一口琴吹大小姐端来的红茶并感谢过后，他才语重心长的对平泽唯继续开口说道。
　　作为女主角的呆唯，她是真的很有天赋。
　　但现在的她还是一块璞玉，需要认真的雕琢，才能焕发别样的光彩。
　　“不过不得不说，平泽同学你很适合成为一名吉他手。”
　　“虽然现在还稍显稚嫩，但只要努力练习，你应该很快就能融入乐队，正式成为乐队中的一份子。”
　　教育的差不多了，接下来也该给颗甜枣吃了。
　　尤其是对这个呆萌妹子，只要给予她适当的鼓励，她就会立刻振奋起来，无论曾经受过怎样的打击。
　　“诶诶？是这样的吗？”
　　“原来我这么厉害啊！”
　　果不其然！
　　自从被林恩各种指出缺点后，平泽唯就完全不复一开始的信心满满，整个人都低落不已。
　　但随着林恩的一句夸奖，她那本还有些失望的眼睛是顿时露出了兴奋的光芒。
　　自己这个老师有多强，昨晚回家的车上，澪澪、律律还有紬紬她们都已经做出了科普。
　　那可是绝对的职业级吉他手，可以正式登上舞台的强者！
　　现在自己得到了林恩老师的认可，那岂不是说……自己果然是个天才？
　　一想到这里，平泽唯又摸了摸后脑勺，嘿嘿的傻笑了起来。
　　对此，林恩则是深深的叹了一口气。
　　呆唯这妹子，有天赋归有天赋，可那乐天派的性子，也真是让她很难专注于一件事上。
　　想让她尽快成长起来，未来怕不是还要施行大棒与萝卜的策略。
　　不过自己实在是不擅长唱那个白脸，所以……
　　转头扫了一眼，看了看身后的女孩们。
　　嗯……
　　果然还是让MIO和律队一起出动吧，尤其是MIO，她绝对是监督呆唯的主力选手没跑了！
　　“说起来，咱们乐队成立，商量好谁是主唱了吗？”
　　“需要男音的话，貌似只有我能顶上，但女主唱呢？谁来担任？”
　　刚刚大棒已经打过了，现在给颗甜枣让呆唯高兴一会儿。
　　趁着这期间，林恩顺势提起了乐队的主唱问题。
　　在原剧情中，这些女孩们可是直至学园祭前期，才被提醒还有主唱这么回事。
　　可现在有了林恩加入，就自然不能再犯这种低级错误。
　　“主……主唱？”
　　林恩的这个问题，引得女孩们齐齐一愣。
　　自从轻音部成立到现在，她们压根就没想起过这个问题。
　　“对哦！主唱！”
　　过了好一会儿，仿佛突然恍然大悟一般，田井中律左手轻捶在右手掌心。
　　“可是……谁来当主唱呢？”
　　伴随着这个问题的诞生，田井中律是第一时间将目光投在了青梅竹马身上。
　　“我不行我不行！我绝对不行！”
　　感受到田井中律的目光，秋山澪顿时慌了。
　　她为什么要成为贝斯手？
　　还不是不想引人注目？
　　如果成了主唱，那岂不是本末倒置了？
　　所以不行！
　　绝对不行！
　　“切……明明澪唱歌很好听的。”
　　对青梅竹马再熟悉不过的田井中律，当然很清楚不能在这个时候勉强好友。
　　虽然有些惋惜，但她还是将目光转投到琴吹大小姐身上。
　　“我不行的，光是弹琴就已经竭尽全力了。”
　　好吧。
　　琴吹大小姐也拒绝了。
　　再加上自己这个鼓手也没办法当主唱，所以唯一的选择……
　　下意识将目光转到平泽唯身上，而此时刚刚吃了甜枣，还很得意的呆唯是立刻双眼闪过了小星星。
　　主唱啊！
　　她愿意来啊！
　　可以这么说，只要律律一句话，她就立刻来当这个主唱！
　　只可惜……
　　“抱歉呢，林恩前辈，我们之中好像没人适合担任主唱。”
　　“要不然……咱们的乐队就先以男音为主？”
　　田井中律完全无视了呆唯那期待的目光，非常遗憾的向林恩说道。
　　也正是她的这一说法，让期待完全落空的呆唯差点儿一跤跌在地上。
　　我啊！
　　还有我啊！
　　律律你完全没问过我，就这么把我忽略过去了吗？
　　我真是信错了你了！
　　在这个时候，最值得信任的果然只剩下林恩老师了！
　　对于田井中律的说辞，呆唯表示非常‘不满’，所以下一刻，她憧憬而又期待的目光，是全都投在了林恩身上。
　　然而……
　　“原来如此，不过这也是没办法的事情。”
　　“那就暂定只有男音主唱吧，等以后想到解决方案后，再增添女声主唱也不迟。”
　　诶？
　　诶！
　　怎么连林恩老师也抛下我了？
　　明明我可是你的弟子学生啊！
　　伴随着林恩自顾自的点头，呆唯已经彻底绝望。
　　她的主唱之梦，还没开始就已经结束了吗？
　　不过就在她缓缓低下头，失落不已之际……
　　“哦噗……好啦，不逗你了。”
　　“平泽同学，担任女声主唱的这件事，你有信心吗？”

072 上了我的贼船，你还想跑？
　　田井中律无视掉了平泽唯，那是因为她很清楚，唯这孩子还是个音乐小白，仅是吉他演奏就已经很吃力了，再加上个吉他弹唱，难度将会成倍增加，所以根本就不能把她考虑在内。
　　而林恩呢，他则只是单纯的想要逗一逗呆唯，觉得这妹子呆萌的模样很有趣，纯粹就是恶趣味罢了。
　　眼见时机也差不多了，他自然没必要继续让呆唯失落下去。
　　“诶？我？我可以吗？我来担任主唱？”
　　突然之间的峰回路转，让平泽唯还没有立即回过神来。
　　下意识用指尖指了指自己的鼻子，这妹子呆萌的表情，还真叫一个可爱。
　　“暂时是这么定的，不过具体如何，还要看你接下来的训练。”
　　“毕竟唱歌可不是光声音好听就足够的，关于气息的运用，各种发音的技巧，我会在接下来一一教给你。”
　　“所以平泽同学，接下来等待你的，将会是一场艰苦的战役。”
　　“你……做好准备了吗？”
　　呆唯当然要来当主唱，这一点是毋庸置疑的。
　　不过同样的，林恩也不会让她去瞎胡唱，必然要经过系统训练，让她成为一名合格的乐队主唱。
　　“我……我能说我还没准备好吗？”
　　在一开始，平泽唯压根就没有多想。
　　她完全就没去考虑过做一个合格的主唱究竟需要经历怎样的训练，在她的脑海里，呈现出来的也只有舞台上光芒四射的耀眼一幕。
　　可现在，随着林恩的话，呆唯才终于反应了过来。
　　仅是一个吉他弹奏，自己就已经晕头转向。
　　现在还要再加上一个主唱训练？
　　气息？
　　发音？
　　那都是什么？
　　我……我能退出吗？
　　“抱歉，既然决定你来担任主唱，那你就别想跑了。”
　　眼瞧着呆唯打起了退堂鼓，林恩非常遗憾的摇了摇头。
　　上了我的贼船，你还想跑？
　　乖乖给我练习起来吧！
　　“呜……怎么这样啊……”
　　林恩那果断的表情，顿时让平泽唯欲哭无泪。
　　明明吉他还没学会，结果又给自己增添了新课程。
　　这日子……还法儿过了吗？
　　“可怜的唯……我会在你刻苦练习的时间里，帮你吃好玩好的。”
　　呆唯那可怜兮兮的小脸蛋，是让田井中律差点儿乐出了声。
　　真以为主唱是什么轻松的工作吗？
　　得到多少荣耀就需要付出多少的努力。
　　唯啊唯。
　　我们会在愉快玩耍的时候，好好怀念刻苦努力的你的！
　　“哇！不要啊！”
　　律队的‘落井下石’，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　本来就萌生退意的呆唯，现在更是差点儿哭出声来！
　　一想想大家都在好吃好喝好玩的时候，自己却只能抱着吉他，辛辛苦苦的练习唱歌。
　　这种事情……让她怎么可能接受的了啊！
　　“别以为你们会很轻松。”
　　“很遗憾的通知你们，你们一个也别想跑！”
　　律队和呆唯的互动，让林恩有些哭笑不得。
　　所以在下一刻，他口中的话，也是让女孩们齐齐一愣。
　　“诶？这……什么意思？”
　　完全不解的律队，将疑惑的目光投到林恩身上。
　　“平泽同学的嗓音比较单一，不可能适用于所有歌曲，所以除了平泽同学之外，我们还要选出第二主唱。”
　　“与此同时，除了主唱之外，乐队里还有增添和声的部分，也就是说……你们所有人，都需要进行发声训练！”
　　林恩这话是什么意思？
　　如他所说的那样，呆唯的声音无法驾驭的歌曲有很多，在这种时候，就必须有第二个声音去代替她演唱。
　　更何况在许多歌曲中，和声的部分同样重要，所以发音的技巧练习，都是女孩们必须经历的关卡。
　　作为一个职业音乐人，林恩现在已经完全进入了状态！
　　“至于第二主唱的人选，田井中同学和琴吹同学应该暂时无法胜任，所以……秋山同学，就拜托你了。”
　　说句实在话，在轻音少女中，林恩喜欢秋山澪的声音，其实要远胜过平泽唯。
　　在他心里，也只有MIO才是当之无愧的主唱人选！
　　只可惜，这妹子内向害羞的性格一天得不到改善，就注定了她很难登上广阔的舞台。
　　所以没办法，只能先将呆唯作为第一选择，而后再循序渐进的改变MIO的心态。
　　直到她能镇定自如的站在舞台上，唱响属于她的歌曲，那时候，林恩才能说上一句此生无悔入轻音！
　　“我……我吗？”
　　“我不行的！我真不行的！”
　　林恩一开口，就直接锁定了秋山澪为第二主唱人选。
　　这让本以为逃过一劫的秋山澪，顿时露出了惊慌的表情。
　　怎么不当第一主唱，就要当第二主唱？
　　她只想当一个默默无闻的贝斯手而已，怎么就那么难啊？
　　“秋山同学，其实你的声线很广，适合你的歌曲要远比平泽同学更多。”
　　“只可惜，你不愿意担任第一主唱，所以我也没打算强求你。”
　　“但第二主唱……如果你再拒绝的话，就真的没人能胜任了。”
　　“你总不能让鼓手和键盘手来当主唱吧？”
　　瞧瞧秋山澪此刻的状态，林恩不由得心中一叹。
　　想要让她改变心态，果然只有让她真正感受到舞台的魅力才行了吗？
　　但这件事，还真不是短期就能做到的。
　　所以没办法，林恩也只能语重心长的继续劝说，同时又隐晦的朝着律队使了一个眼色。
　　来劝劝你家青梅竹马！
　　到你登场的时刻了！
　　“澪，你在紧张什么啊，只是第二主唱而已，你以为第二主唱登场的机会很多吗？”
　　“除非第一主唱出了问题，又或者遇到实在不适合的歌曲，才可能让替补出场。”
　　“想一想，在你之前，可是还有林恩前辈和唯在。”
　　“作为第二主唱的你也只是挂个名而已，这又有什么不行的？”
　　看到林恩的眼色后，律队非常配合的上前劝说。
　　应该说真不愧是青梅竹马吗？
　　听她这么一说，秋山澪本来很抗拒的表情顿时放松了许多。
　　“真……真的吗？”
　　虽然听律的话，好像很有道理的样子，但这一刻，秋山澪还是不太敢相信。
　　“绝对是真的！不信你问问林恩前辈！”
　　面对一脸犹豫的青梅竹马，律队拍着胸脯的给出承诺。
　　不过试想一下。
　　这要是真上了贼船，她秋山澪难道还有再逃跑的机会吗？

073 还没学会走呢，你就想飞了？
　　“放心吧，我会视情况选择歌曲，如果秋山同学你实在不愿意，我们谁也不会勉强你。”
　　林恩很清楚。
　　现在的秋山澪还很抗拒在舞台上展现自己，哪怕她再喜欢音乐，可突然就让她担任主唱，对她而言也绝对是巨大的负担。
　　在这种情况下，只能循序渐进的改变她。
　　总之先让她答应下来，余下的一切都好说！
　　对林恩，秋山澪还是比较信任的。
　　尤其夹杂着内心中的那一抹小崇拜，总算是让她勉强答应了下来。
　　“很好，那就这么决定了！”
　　“这样一来，咱们的乐队就算勉强有了雏形，现在就可以考虑下一步的计划了。”
　　主唱的人选，总算是定下来了，于是下一刻，林恩也是再度开口，顿时吸引了所有人的注意。
　　“下一步计划？”
　　轻音部的女孩们不明所以。
　　明明主唱都才刚刚决定，怎么突然又冒出了下一步计划？
　　“别忘了，咱们的目标可是登上武道馆！”
　　感受到女孩们的目光，林恩微微扬起嘴角。
　　轻轻的一拍桌子，他的目光环视了周围一圈。
　　“作为一支目标登上武道馆的乐队，我们需要拥有属于我们自己的曲子，我们的出道作品，我们的成名作！”
　　“所以我的下一步计划就是——写歌！”
　　“写……写歌？”
　　林恩的这句话，引起了女孩们的齐声惊呼。
　　大家可是连一次正经的合奏都没经历过，怎么突然就跳到写歌上面了？
　　我们……只是普通的高中生而已啊！
　　“没错！就是写歌！”
　　“当然了，我也不要求大家写出什么经典的曲目，毕竟前期的创作只是为了让你们累积经验，大家只要尽力就好。”
　　“嗯……琴吹同学，还有秋山同学，我比较看好你们两位。”
　　“或许你们可以尝试共同创作一首歌。”
　　在完成与秋山澪的合奏后，林恩的手里还真就不缺少经典的歌曲作品。
　　但他却知道，即使自己拥有诸多经典，他也不能因此扼杀了这些女孩的创造力。
　　这些女孩们，是完全有能力创作出歌曲的。
　　也正因如此，他才会特意在这里提起这件事，同时他也更想亲眼去见证，这些女孩创造出那一首首轻音歌曲的一幕。
　　“诶？看好紬紬和澪澪？那我和律律呢？”
　　琴吹大小姐和秋山澪面面相觑。
　　她们也没想到，眼前的林恩前辈竟然会对自己这么重视。
　　但在下一刻，一旁的平泽唯却不甘寂寞的高高举起小手，一脸好奇的连声追问。
　　“你们当然也需要尝试创作，不过平泽同学，相比作词作曲，你现在更需要练习的是基础乐理。”
　　“等什么时候你把基础学扎实了，再去写歌也不迟。”
　　有些无奈的看了一眼呆唯，林恩还真不知道应该怎么说这丫头好。
　　还没学会走呢，你就想飞了？
　　刚才那颗甜枣是不是让你吃的太飘了？
　　“呜……”
　　被林恩没好气的呛了一句，呆唯顿时熄了火。
　　她也只是觉得有趣才故意瞎掺和，自然也是明白，以自己目前的能力，是根本不可能写好一首歌的。
　　“那林恩前辈，你说让我们写歌，那你有没有什么作品啊？”
　　一声悲鸣过后，呆唯不吭声了。
　　可就在这时，田井中律这妹子却突然眼珠一转，颇为好奇的询问了起来。
　　那么也正在田井中律问出这句话后，在她身后的女孩们是齐齐眼睛一亮。
　　大家都很清楚，林恩绝对拥有职业级别的实力，现在他要求大家写歌，是不是代表着……他其实也同样有着独立创作词曲的能力？
　　“作品嘛……当然是有的。”
　　被律队这么一问，再加上周围期待的目光，林恩摸索着自己的下巴，缓缓点了点头。
　　“真的？”
　　“那林恩前辈！你能演奏一次，让我们听听你的作品吗？”
　　林恩的点头，让田井中律的眼睛更亮了。
　　这可大佬的作品啊！
　　要是错过了，岂不是会非常遗憾？
　　“现在？”
　　律队的反应这么大，让林恩不由得挑了挑眉毛。
　　他倒不是害羞，也不是那些经典的曲目见不得人，他只是在顾虑着，如果现在就把那些作品搬运出来，会不会打击到这些孩子。
　　“当然！就是现在！”
　　田井中律压根不知道林恩的心思。
　　忙不迭点头的同时，她又赶紧朝着呆唯使了个眼色。
　　别看平时呆萌呆萌的，可这个时候的平泽唯却意外的机灵。
　　收到眼色后，她是第一时间将手里的吉他递到林恩面前。
　　“好吧，我明白了。”
　　“不过我就不用吉他了，琴吹同学，可以借你的电子琴一用吗？”
　　律队和呆唯的活跃，让林恩根本无从拒绝。
　　有些无语的叹了口气后，他没有接过平泽唯手中的吉他，反而将目光转到琴吹大小姐身上。
　　“当然可以。”
　　没想到林恩会朝自己借琴，琴吹大小姐是愣了一下后，才点头答应。
　　紧接着，大家的视线就随着林恩一起来到了琴吹大小姐的电子琴前。
　　“林恩老师……竟然连电子琴都会吗？”
　　目视着沉思中的林恩，平泽唯的表情越发崇拜。
　　她发现，自己拜的这个老师是真的超级厉害，不仅歌唱的好，吉他弹的棒，现在竟然连琴都会弹。
　　这也太厉害了吧？
　　“这才是真正的大佬，职业级别的强者！”
　　平泽唯的话音才刚落，一旁的田井中律就顿时煞有其事的开口说道。
　　那么也正是听到了她的说辞，平泽唯是如小鸡啄米一般的连连点头。
　　没错！
　　我的老师是大佬！
　　妥妥没毛病！
　　“这首歌……是我以前创作的一首单曲，名字叫做《樱花樱花，想见你》”
　　听到律队和呆唯的对话，林恩本来才刚刚酝酿好的情绪是差点儿全泄了出去。
　　哭笑不得的看了两人的方向一眼，他才在摇了摇头后，重新将情绪酝酿回来。
　　深吸了一口气。
　　随着指尖轻点在黑白相间的琴键，林恩口中缓缓道出了他即将演奏的作品名称。
　　就让他从这首作品开始，去做好两个世界的文化搬运工吧！

074 一首歌的误解，主动的小兰？
　　“樱花，樱花，想见你，现在就想要见你……”
　　“没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边……”
　　“……”
　　温柔的男声，动人而又悠扬的旋律，组合交织而成的，就是一曲感动的让人落泪的歌曲。
　　一曲终了，随着最后一声音符的消散，再映入林恩眼帘的，便是一群眼眶发红的女孩。
　　甚至就连看起来最没心没肺的呆唯，她都是豆大的泪滴哗哗淌个不停，看来是真的被感动到了。
　　音乐的力量是强大的。
　　优秀的乐曲也最能打动人心。
　　尤其在林恩全心全意的演奏之下，这样的一幕，貌似也并不会让人奇怪。
　　只是……
　　这首歌的威力貌似还是有些大过头了。
　　作为一个职业级别的音乐人，林恩倒是很容易就将情绪恢复了过来。
　　但再看看不远处的小兰，她却突然走至林恩近前，微红的眼角挂着一抹晶莹，下意识的牵住了他的手。
　　“林恩同学，请不要悲伤。”
　　“我们虽然无法代替你的亲人，但我们会陪伴在你身边……”
　　《樱花樱花，想见你》，在林恩原本的世界中，是高野健一樱花三部曲中的第二首歌。
　　原作者以一个失去了女儿的父亲形象构思了这三首歌，而这第二首，就是以女儿的视角去回应父亲的思念，同时其中还蕴含着对父亲的鼓励。
　　小兰并不知道这首歌的创作经历，所以在她看来，这就是林恩唱出了他自己的心路历程！
　　虽然林恩并未主动提起过父亲遭遇意外事故失踪的这件事，但纸是包不住火的，在这两天时间里，关于林恩父亲遭遇意外，才导致他推迟上学时间的消息，已经悄悄在小范围内流传开来。
　　毕竟那场飞机事故，在东樱特区闹的还是挺大的，小兰和园子自然也都有所耳闻。
　　只是林恩不说，她们也不愿主动追问。
　　可现在，从一首歌中，小兰听出了浓浓的思切，这让她知道，林恩同学并不如想象中的那般淡然，父亲的离世，绝对带给了他极大的打击。
　　也正因如此，她才会主动握住了林恩的手，希望以此可以将温暖传递给他。
　　就像小兰说的那样。
　　她代替不了林恩的亲人，但至少，她还可以陪伴在林恩身边。
　　“谢谢你，小兰。”
　　“不过我很好，过去的事情都已经过去了，我也都放下了。”
　　原主父亲的意外，跟林恩本身没有任何关系，他会为此感到惋惜，但难过悲伤……这类词汇却真心用不到他身上。
　　林恩没想到小兰会有此误解，也想到她会如此主动。
　　不过一想想她天使般的性格，会做出这样的反应貌似也并不稀奇。
　　当即，林恩轻轻点头，表示自己已经走出阴霾，同时又对小兰道出了发自内心的感谢。
　　“还有我！还有我！”
　　“我也会陪在你身边的！”
　　林恩和小兰相互握着彼此的手，面带着微笑的相互对视，这让园子不由得心中警鸣声大起。
　　林恩刚刚的演奏，同样也让园子感触颇深，甚至也掉了几滴眼泪。
　　可眼见小兰的主动，这就让她不得不立即行动起来！
　　眼瞧着小兰只是握住了林恩的右手，手疾眼快的园子立即一步上前，闪电般的捉住了林恩的左手。
　　在听到她迫切的表态后，林恩则是也同样回予了一记温柔的笑颜。
　　“谢谢你，园子。”
　　虽然打心里说，园子这一举动就是个超亮级别的电灯泡。
　　但在这一刻，林恩却真的不能无视她的这份好意。
　　“诶？这到底是……”
　　林恩家庭的详情，只在2年B班里小范围的传播，小兰和园子知道不奇怪，但轻音部的四个女孩们，在看到这一幕就完全不明状况了。
　　比如平泽唯，她就下意识的挠了挠后脑勺，不知道为什么两位学姐突然都牵住了林恩老师的手。
　　虽然她承认，林恩老师的歌很好听，而且听着听着就有一种悲伤的情绪在心中蔓延，让她不自觉的就哭出了声来。
　　但眼下的这一幕……
　　又是怎么回事呢？
　　“唯……”
　　不明状况的呆唯，本能的就想询问。
　　但还没等她开口，一旁的秋山澪却突然将她拉住，并且朝她轻轻摇了摇头。
　　相比呆唯，秋山澪从这首歌中听到了更多深意，加上两个学姐的表现，她顿时明悟，这应该是林恩前辈失去了某位亲人后，所创作出来的曲子。
　　如果让唯开口，只会让林恩前辈想起难过的往事。
　　既然林恩前辈没打算告诉大家，那么大家就别去揭他的伤疤了。
　　“好了，歌你们也听完了，接下来大家也说说感想吧。”
　　因为这一首歌，整个轻音部的气氛是一下子沉静了下来。
　　眼见如此，林恩也是在安抚了小兰和园子后，主动开口活跃起气氛。
　　“林恩前辈，这是一首非常优秀的歌曲。”
　　“只是以我们的实力，恐怕根本就写不出这样的曲子。”
　　林恩的话音落下，最先回应他的人有些出人意料，竟然是秋山澪。
　　就见这个黑长直妹子的目光中夹杂着许多复杂的情绪，而最终，都化作了一声轻叹。
　　“没关系，现在写不出来，不代表以后也写不出来。”
　　“作曲嘛，缺少的总是那么灵光一闪，只要灵感来了，一首曲子也就成了。”
　　“秋山同学你也不用妄自菲薄，只要经过时间的积累，你早晚会写出优秀的作品。”
　　“咱们也不用急于一时，慢慢来就好。”
　　看样子，这首歌拿出来，还是有些震到了这些女孩。
　　毕竟是一首成熟的，已经受到过大众认可的歌曲，以女高中生的眼光来看，这座大山也的确有些高不可攀了。
　　所以接下来，林恩需要做的还是以鼓励大家为主，让大家重拾信心。
　　要是真的因此把大家打击的做不出曲子，那岂不是都成了林恩的罪过？
　　“对了，等下午我会把这首歌的谱子写出来，大家开可以尝试着去练习。”
　　“等以后正式登台，这首歌也可以作为咱们的演唱曲目。”
　　“另外除了这首歌外，我也会再拿出几首欢快一些的，更适合在舞台表演的曲子出来。”
　　“但是！不要以为有了我的歌，你们就可以松懈词曲的创作。”
　　“我的目标是，至少你们每个人都要创作一首歌曲，这也是你们未来必须要完成的任务之一！”

075 慌张的平泽唯，依旧不被承认的轻音部？
　　听完一曲林恩的演奏，走出轻音部，女孩们的心情都很复杂。
　　在其中，小兰看向林恩的目光中始终充满了担忧和关切，而园子呢，她则是在拥有这些情绪的同时，更增添了一份浓重的危机感。
　　她能察觉到，小兰与林恩的关系貌似越来越亲密了。
　　在此之前，除了工藤新一这个青梅竹马之外，园子根本无法想像，小兰会去主动拉住另一个男生的手！
　　如果照这个趋势下去，会不会真有那么一天，自己的竞争对手会变成小兰？
　　虽然自以为已经做好了准备，但在真正发现端倪后，园子的心情还是变得纠结万分。
　　自己……究竟该怎么做呢？
　　那么也就在这份复杂的情绪中，下午的两节课程结束。
　　按照习惯，小兰应该去空手道部训练，园子去网球部报道，而林恩的话，他则是可以去轻音部溜达溜达，或者干脆直接回店。
　　然而让大家都没想到的却是，就在大家收拾书包，准备告别前往各自社团之际，B班的教室门外，竟是传来了一阵飞奔的声音。
　　“老师！林恩老师！”
　　“大事……大事不好啦！”
　　听到奔跑声响，林恩本能将目光投向教室门口。
　　没承想，映入他眼中的，竟然是慌慌张张的平泽唯，尤其是她口中的一句大事不好，顿时让林恩下意识的从座位上站了起来。
　　“怎么回事？出了什么事？”
　　“轻音部……轻音部……”
　　面对林恩的追问，因为一路狂奔，上气不接下气的平泽唯是根本说不明白。
　　这不由得让林恩心中更是一急，连书包都顾不上拿，第一时间冲至平泽唯面前。
　　“走！先去轻音部！”
　　既然呆唯解释不清楚，那就直接亲眼去看！
　　眼见林恩打算就这么走了，还有些没反应过来的小兰和园子在相互对视了一眼后，也是立即跟上。
　　当然，她们也没忘记拿上林恩的书包。
　　因为担心发生意外，林恩是以最快的速度，如同一阵风般的冲上四楼。
　　那么也就在他拉开轻音部的大门，将目光投进教室后。
　　映入他眼中的，便是三个愁云惨淡的女孩。
　　呼……
　　人没事就好！
　　虽然看几个女孩的表情都不大对劲儿，但既然人没事，那就没什么问题。
　　刚刚看到呆唯那么夸张，林恩还真以为是谁出了意外。
　　这不禁让他长出了一口气。
　　“林恩前辈！”
　　看到林恩到来，本来围坐在桌前的女孩们连忙起身。
　　“平泽同学那么急匆匆的去找我，到底是出了什么状况？”
　　朝着女孩们摆了摆手，林恩拉了一把椅子，到她们身边坐下。
　　也正在这时，小兰、园子以及呆唯也都随后跟了上来。
　　中午的一行人又聚在了一起，就等着公布最后的答案了。
　　“林恩前辈……轻音部……还是没被学生会承认。”
　　“哈？为什么？”
　　呆唯为什么那么慌张的去找林恩？
　　随着律队的缓缓道来，林恩终于明白了状况。
　　原来这一次轻音部的申请，竟然又被学生会给打了回来，这不由得让林恩挑起了眉毛。
　　怎么着？
　　这是被针对了吗？
　　“轻音部的成员不是已经凑齐五人了吗？怎么学生会还要卡咱们？”
　　“五人成员是凑齐了，可咱们……没有顾问老师啊。”
　　“顾问……老师？”
　　对了！
　　顾问老师！
　　本来还有些纳闷的林恩，在听到律队的话后，顿时恍然大悟。
　　难怪他之前就觉得，好像轻音部缺少了什么似的。
　　之前以为是少了梓喵，但人家现在还是国中生，想让她入队都办不到，自然也就不能强求。
　　可现在他却反应了过来，原来除了梓喵之外，这里同样还缺少了虽然不是主角，但却是必不可少的灵魂人物的——山中佐和子！
　　不过……
　　虽然轻音部四人组是在帝丹高中重聚了，但山中佐和子……她会随着剧情的惯性，也成为帝丹高中的老师吗？
　　这个问题，还真不太好说！
　　“园子学姐！你不是认识学生会的成员吗？你能不能帮帮我们？”
　　就在林恩脑海中浮现出山中佐和子的形象之际，再看律队那边，她已经将渴求的目光投向到园子身上。
　　没办法，中午园子为了拉拢这个发箍爱好者同盟，可是做出了不少许诺。
　　只是没承想，人家会这么快就求到她身上。
　　“这……当然没问题！包在我身上了！”
　　让园子去解决这个问题？
　　虽然她的确认识几个学生会的成员，但与对方的交情，貌似还好不到足以让他们改变原则的程度。
　　但当着学妹的面，园子却又不愿意丢脸，当即一拍胸脯，硬着头皮将这件事应承了下来。
　　可答应之后，她却又在心中暗暗叫苦。
　　这件事该怎么解决呢？
　　实在不行……用钱砸？
　　对于她这个钞能力者来说，貌似这是最简单，也是直接的做法了。
　　只是这样真的没问题吗？
　　“等等！关于这件事，还没上升到这种程度。”
　　“既然是必须要走的正规流程，那我们需要做的，就是按照要求找到一位顾问老师，而不是拉关系走捷径。”
　　“毕竟轻音部后续的许多行动，都需要有一位顾问老师在场跟随，这件事我们不能这么随便就敷衍过去。”
　　那么也正在园子心中头疼之际，林恩那边的一席话，是直接断了田井中律走关系的心思。
　　如他所说，顾问老师的存在非常必要，也可以在未来省却许多麻烦。
　　总不能图现在的一时方面，等以后需要时再挠头抓瞎。
　　“现在大家都说说，有没有心仪的顾问老师人选。”
　　“如果有合适的，就由我亲自去谈，总不可能因为这件事，让轻音部不被承认！”
　　关键时刻，林恩表现的非常沉稳。
　　话语清晰有条理，让本还担忧不已的女孩们顿时仿佛找到了主心骨一般。
　　那么也正是有了林恩的这番话，轻音部的女孩们是齐齐陷入了思考之中。
　　究竟谁才适合担任轻音部的顾问老师呢？
　　“林恩老师！我觉得佐和子老师很适合来当我们的顾问老师！”
　　片刻过后，呆唯举手说话了！

076 山中佐和子，林恩在行动！
　　“佐和子老师？”
　　呆唯的答案，有些出乎林恩的意料，同时也好像完全在情理之中。
　　毕竟是灵魂人物嘛，山中佐和子的出现，貌似也没什么让人吃惊的地方。
　　不过林恩的愣神，却被误以为是不知道平泽唯口中的佐和子老师是谁。
　　这让一旁的律队连忙开口解释。
　　“唯说的是音乐老师，山中佐和子老师。”
　　“山中佐和子老师既漂亮又温柔，在学生之中超有人气，如果是她来担任顾问老师的话，我绝对赞同！”
　　看样子，律队好像也挺喜欢小佐和，一提起让她担任顾问老师，律队的眼睛都放光了。
　　但在这时，小兰的话，却仿佛一记重锤，直接将律队拍落在地。
　　“可是我记得，山中老师貌似已经是吹奏部的顾问老师了。”
　　“现在应该很少会有老师愿意兼职两个社团的顾问吧？”
　　是的没错！
　　身为帝丹高中拥有大人气的山中佐和子，她是早早就被吹奏部抢走。
　　相比作为大型社团的吹奏部，仅是刚刚成立的轻音部，怎么想也没有任何竞争力。
　　所以小兰的这句话一出，本还有些兴奋的女孩们顿时齐齐露出了失望的神色。
　　“诶？找佐和子老师不行吗？”
　　“明明我很喜欢佐和子老师的……”
　　失落的趴在桌子上，平泽唯仿佛一下子变得有气无力了起来。
　　眼见到这一幕，园子也是咬了咬牙，然后一拍桌子。
　　“实在不行，还是我去跟学生会那边沟通吧！”
　　“如果他们实在不上道，那就别怪我动用铃木家的手段了！”
　　对于轻音部的这些女孩，虽然她们是让园子很有危机感，但说实话，园子却是挺喜欢这些善良单纯又漂亮的女孩们。
　　尤其是田井中律，同为发箍爱好者的她们，更是一见如故。
　　现在轻音部遭遇危机，园子实在没办法坐视不理。
　　所以即使不太爱动用某些特殊手段，她现在也实在顾不上那些了。
　　然而这时候再看林恩……
　　“诶？林恩前辈，你在找什么？”
　　就在轻音部教室气氛沉闷之际，大家却意外发现，林恩竟然从座位上站起身来，开始在轻音部左右翻找起来。
　　这不禁让大家倍感疑惑，完全不知道他是打算做什么。
　　而林恩呢，他却没解释更多，搭着椅子从靠墙的柜子上拖下一个大箱子，又从箱子里找出了一本相册后，他的嘴角是顿时划过了一道弧度。
　　“成了！”
　　？？？
　　林恩的这句话，让大家更是不明状况。
　　却见林恩从相册中抽出一张照片，塞进了他的口袋后，才转回头来面向大家。
　　“打听一下山中佐和子老师的位置，咱们现在就去邀请她加入轻音部。”
　　“现……现在？”
　　“可小兰学姐不是说，佐和子老师不会……”
　　“没关系！到时候我会全权负责与对方沟通，这件事……就交给我来解决吧！”
　　没人知道林恩为什么那么自信，但他嘴角的笑容，却是仿佛能感染大家一般，让大家下意识的信服。
　　既然林恩前辈都这么说了，那就赶快行动起来吧。
　　当即，教室里的所有人出动，通过手机联系沟通，终于在十多分钟后，锁定了山中佐和子的位置！
　　“你们这是……”
　　手中捧着教案，刚刚从教室走出山中佐和子是一脸茫然。
　　她还没弄明白是个什么状况，就被这突然出现的一群学生给包围了，尤其那几个她认识的一年级生，看向自己的目光中是既带着期待，又充斥着一抹闪亮，让她下意识便后退了半步。
　　怎么总觉得……好像有些不太妙的样子？
　　“山中佐和子老师你好，初次见面，我是2年B班林恩。”
　　那么也就在佐和子迷茫之际，人群中唯一的男生，林恩是上前一步，非常有礼貌的与她打了一声招呼。
　　这是现实中，林恩第一次与山中佐和子见面。
　　不得不说，此时伪装完美的她，还真是一个美人，尤其是鼻梁上的眼镜，更是给她带去了几分知性的美感。
　　如果不是早知道她是个什么性格，恐怕即使是林恩，也会被这幅外表给蒙骗吧？
　　“林恩同学吗？”
　　“请问……你们来找我，是有什么事吗？”
　　林恩的亮相，让山中佐和子也是眼睛一亮。
　　没办法，颜值高的男生，就是会吸引女生的目光嘛。
　　若不是林恩作为学生，而自己也身为老师的话，看到这么帅气的男生出现，山中佐和子怕不是真的会感到心动。
　　只可惜，他还是个孩子啊……
　　本来心跳突然加快了几分的佐和子，心中暗暗一叹。
　　很快整理好自己的心情后，她才露出那副伪装好的职业化笑容，向林恩开口问道。
　　“是这样的，我呢，目前是轻音部的一员。”
　　山中佐和子的问题，很快得到了林恩的回答。
　　不过在听到林恩已经加入了轻音部后，山中佐和子的表情是本能的一愣。
　　虽然她是很快的掩饰了起来，但却也能看出，她现在表现的多少有些不太自然。
　　而且在听到林恩后续的话后，她更是极快的沉默了起来。
　　“我们这次来的目的，是想邀请山中老师成为我们轻音部的顾问。”
　　“……”
　　“抱歉呢，林恩同学。”
　　“因为我现在已经是吹奏部的顾问老师了，所以没办法担任轻音部的顾问。”
　　沉默过后，迎接林恩的就是中山佐和子的拒绝。
　　而这一幕，则是完全没有出乎大家的意料。
　　看看一旁的呆唯和律队，她们已经本能露出了失望的表情。
　　但此刻再看林恩，他却仿佛完全没有被对方的拒绝影响。
　　相反的，他在听到这句拒绝的话后，反而露出了一抹会心的笑容。
　　“原来是这样啊，看来山中老师的确有难处，作为学生，我们本不该继续给山中老师添麻烦才对。”
　　“只是……山中老师你不再认真考虑一下吗？毕竟加入我们轻音部，其实还是有很多好处的。”
　　按照山中佐和子的想法，自己既然都已经拒绝了，那这些学生就应该知难而退才对。
　　可未曾想，对面那个帅气的男生竟然没有丝毫气馁，还打算以好处劝说自己。
　　我山中佐和子……会为了那点儿好处放弃心中的坚持吗？

077 一张照片黑历史，我不是那样的人！
　　“不好意思，我是真的没办法兼任轻音部的顾问老师。”
　　同样的话要说两遍，中山佐和子表情开始产生了微妙的变化。
　　她其实对眼前这个帅气的男生还挺有好感的，但对方这种纠缠不休的做法，却让她本能的觉得反感。
　　尤其……轻音部对她而言，还是一根抹不去的刺！
　　现在自己拒绝了第二遍，这个男生……应该不会再纠缠了吧？
　　“好吧，我明白了。”
　　“既然这样，我们就不打扰中山佐和子老师了，实在非常抱歉。”
　　还好，眼前这个帅气的男生终究还是决定放弃了。
　　同时这一幕，也是让山中佐和子稍稍的松了一口气。
　　总算是敷衍过去了。
　　轻音部啊……还真是不愿意回想的黑历史啊……
　　然而让山中佐和子无论如何都没想到的却是，就在她自以为这一切都已经结束之际，却见对面的男生竟然自顾自的从上衣口袋中抽出一张照片。
　　那是一张山中佐和子非常熟悉的照片。
　　同时再看那男生……
　　“诶呀呀……如果是因为没有顾问老师而导致轻音部解散的话，我想曾经轻音部的前辈们肯定会非常失望的吧？”
　　“看来是要找机会联络一下已经毕业的前辈们，看看前辈们能不能给予我们必要的建议和帮助了。”
　　一听到这话，山中佐和子顿时如遭电击一般的瞬间僵硬在原地。
　　别人或许听不懂那话中的潜台词，但她……却是听的明明白白！
　　那张她非常熟悉的照片上，正是高中时期参加轻音部的自己！
　　而那个时候她所沉迷的重金属音乐，以及那狂野的杀马特造型，绝对是她永生永世都不愿提起的黑历史！
　　可现在呢？
　　听听那个男生说的什么！
　　山中佐和子可以百分之百确认，那个男生肯定已经认出了照片上的自己，而且打算以此来威胁自己加入轻音部！
　　开什么玩笑！
　　山中佐和子完全想象不到，如果不答应对方的要求，自己究竟会遭遇怎样的下场！
　　现在的她温柔美丽，深受学生们的喜爱。
　　可一旦拒绝了对方，被对方公布出那张照片的话，迎接着她的，就必然会是社会性死亡！
　　那是她无论如何都不能接受的事情！
　　所以……
　　下一刻！
　　山中佐和子的镜片之上突然闪过一抹寒光！
　　刹那间，她快如闪电一般出手，就是打算在第一时间夺走那照片！
　　只要将那证据毁尸灭迹，她就可以真正的安枕无忧！
　　可问题是，山中佐和子的这一行动，站在她对面的林恩可能没察觉么？
　　不！
　　其实他刚才故意说出那一番话，就是在等着山中佐和子落套。
　　而现在……
　　“山中佐和子老师，你这是在干什么？”
　　虽然刚才并没有面对山中佐和子，但林恩的注意力却始终放在身后。
　　感受到身后微风作响，他便立即一个后撤，不仅在第一时间躲过了山中佐和子的‘偷袭’，接下来再面对这个美女老师之际，他脸上的笑容则是越发的灿烂。
　　“难道山中佐和子老师对我手中的照片感兴趣？”
　　“那可不行哦，这可是轻音部前辈留给我们的珍贵资料，我啊……可是打算一会儿去好好拜访一下这位……嗯，凯瑟琳前辈呢。”
　　躲过了山中佐和子的偷袭后，林恩笑着扬了扬他手中的照片。
　　但他口中的话，却无疑更让山中佐和子认定，对方绝对已经知道了自己的身份，那些话，绝对就是在要挟自己！
　　“你……到底想干什么？”
　　一击未能得手，这让山中佐和子明白，对方是个超级难缠的角色。
　　尤其在听到那番‘要挟’，她的脸色顿时变得越发难看。
　　“我想干什么，难道山中佐和子老师还不清楚吗？”
　　“我只是很真诚的在邀请老师加入轻音部，仅此而已。”
　　“不然的话……山中老师你觉得我会做什么？”
　　“联络新闻部制作一期报刊，传播一下凯瑟琳前辈的事迹？又或者是联络广播部，将凯瑟琳前辈留下的录音演奏在午间播放出去？”
　　“不不不，山中老师你想太多了，我不是那样的人！”
　　面对山中佐和子的质问，林恩表现的非常坦然。
　　但问题是，他每说一句回答，对面山中佐和子的脸色就变得难看一分。
　　你这不是全说出来了么！
　　如果我不答应你的话，你绝对会把我的照片刊登上报纸，然后将我的音乐传遍整个学校对吧！
　　可恶啊！
　　如果不想社会性死亡，自己竟然只能屈服在对方面前？
　　开什么玩笑！
　　此时的山中佐和子，她给人的感觉完全不是平日里那个温柔和善的老师。
　　那看向林恩的阴沉目光，是让周围的女孩们齐齐抖了抖，尤其是胆小的秋山澪，她更是被吓得抱头蹲防。
　　这样的一幕，让大家面面相觑，根本不知道发生了什么事情。
　　明明林恩前辈只是很正常的在与佐和子老师对话，怎么她就突然好像变了一个人似的？
　　“该怎么选择，我想山中佐和子老师你大可不必那么纠结。”
　　“加入我们轻音部，其实并不是什么坏事，既可以享受到各种福利，又能保守住你的秘密。”
　　那么也正在女孩们不知所措之际，林恩上前一步，俯身在山中佐和子耳边轻轻又道出了这一番话来。
　　既然享受福利……又能保守秘密？
　　短短的两句话，让本来面露凶光，差点儿当着所有人的面把本性暴露出来的山中佐和子，是顿时打了个激灵。
　　她不愿意自己的黑历史被暴露，她还想当那个被学生们喜爱的山中老师。
　　想要达成这一目的，那她唯一能做的，就是封住对方的口！
　　如果这是单纯的名侦探世界，那么很有可能在数日之后，就会有一个新的杀人事件登上当地的新闻报刊。
　　但问题是，山中佐和子又不是什么穷凶极恶之辈，她总不能为了不暴露自己，就把学生给灭口了吧？
　　所以说……现在面对她的，竟然只有唯一的选项了吗？

078 不能销毁的回忆，基操勿6皆坐
　　“好吧，我明白了！”
　　“我加入！我加入还不行吗？”
　　最终，山中佐和子还是屈服了。
　　没办法，谁让她拿林恩没辙呢？
　　破罐子破摔的她，就仿佛一个小女孩一般，使劲儿的跺了跺脚。
　　身为一个老师，竟然被一个学生耍的团团转，这真是她有史以来最大的失败！
　　“如果山中佐和子老师早这么痛快，又何必让我费那么大的麻烦呢？”
　　“我相信老师你不会出尔反尔，为表诚意，这张照片就当作老师的入部礼物如何？”
　　山中佐和子的妥协，让林恩笑了出来。
　　他很清楚，只要自己拿出照片，就已经立于不败之地。
　　任凭山中佐和子再怎么不愿意，有了把柄在手，她难道还能不乖乖听话？
　　所以在目标达成后，他也是非常友善的将那张照片递到了山中佐和子面前。
　　毕竟他也要显露一下自己的‘诚意’嘛。
　　“我……”
　　看着近在眼前的照片，山中佐和子一阵气苦。
　　要不是这张黑历史，她能被一个学生‘威胁’？
　　这玩意……就应该立即消失在这个世界上！
　　山中佐和子一把夺过那照片，当场就想将其撕碎。
　　但就在她即将撕碎这照片的下一刻，林恩那边却又突然出手，一把将她的手腕给抓住了。
　　“山中佐和子老师，你这么做可就不对了。”
　　“这可是非常珍贵的留影，同时也是对青春的缅怀和纪念，这么轻易就毁掉，岂不是太浪费了吗？”
　　“我的建议是，老师你可以将这张照片好好收藏起来，哦对了，你还可以将社团里的那本相册直接带回家。”
　　此次来的匆忙，林恩可没将这照片提前影印，如果撕掉就真的全没了。
　　他可不想因为自己的原因，导致这么珍贵的照片被毁掉！
　　山中佐和子在学校的确很受学生欢迎，但可惜的是，她很有学生缘，却完全没有男人缘，就算交往过男朋友，也没两天就被甩，真要是算起来，她其实连一次正经的交往都没有经历过。
　　像现在这样被一个男生抓住手腕，可是自打她出生到现在都未曾有过的体验。
　　这让她不禁在第一时间红了脸颊，完全不知道应该如何是好。
　　“你……松手！”
　　直至好一会儿过后，脸蛋已经涨红一片的山中佐和子是终于挣扎着甩开了林恩的手。
　　不过这时，她却已经再没有了撕掉相片的心思。
　　“这到底是……佐和子老师……答应加入咱们轻音部了？”
　　林恩与山中佐和子的对话，一旁的女孩们全程都没看懂。
　　毕竟谁都没有仔细看那张照片，也没人知道这个外表温柔美丽的老师，竟会有那么一段不堪回首的黑历史。
　　但最终山中佐和子的态度，还是让大家反应了过来。
　　甚至就连最呆萌的平泽唯，她都是先看了看林恩，再看了看山中佐和子后，试探着开口询问了起来。
　　“没错，山中佐和子老师已经答应加入咱们轻音部了。”
　　朝着那一脸呆萌的妹子点点头，林恩的脸上带着完胜的微笑。
　　“真的？这真是太棒啦！”
　　“林恩老师！你真的太厉害了！”
　　听到林恩肯定的回答，平泽唯那双萌萌的大眼睛顿时一亮。
　　虽然她不知道究竟发生了什么，但在这个时候，只要欢呼就可以了！
　　“小事一桩。”
　　“田井中同学，你去准备顾问老师的申请表，等山中佐和子老师签字后，就立刻去学生会那边申报。”
　　“这一次，学生会那边应该再没理由继续卡着咱们了。”
　　摆了摆手，林恩做出了一个基操勿6皆坐的表情后，便立即下达指示。
　　为了避免夜长梦多，他需要立即将这件事敲定！
　　“那么山中佐和子老师，咱们一起去轻音部？”
　　得到林恩示意的田井中律，是于第一时间飞奔上楼。
　　而后，林恩则是将目光转向到山中佐和子的身上，同时做了一个请的手势。
　　“哼！去就去！”
　　面对林恩的邀请，山中佐和子没好气的瞪了他一眼。
　　她现在的心情，可以说是相当的复杂。
　　初见林恩，那张帅气的面孔让她很有好感，可没想到接下来竟会被他威胁，顿时让她连掐死对方的心都有了。
　　然而就在她想到撕掉相片的时候，林恩却又在第一时间阻止了她，并说什么珍贵的回忆不应该毁掉。
　　现在想想，虽然最初心情激奋的时候一心只想毁掉那相片，但如果事后冷静下来，自己也一定会后悔的吧。
　　就算那是最不想让人知晓的黑历史，可那也不依旧代表着她与同伴们的青葱回忆吗？
　　这个男生……明明也只是个小鬼头而已。
　　可他为什么……
　　嗨呀！
　　不能再多想了！
　　不管怎么样，自己终归是在他面前吃了一亏！
　　这个场子，自己早晚要找机会找回来！
　　“林恩……你到底是怎么做到的？”
　　“那么温柔的佐和子老师，刚才竟然好像变了个人似的。”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　轻音部出身的山中佐和子，对社团的位置可谓再熟悉不过。
　　心中有气的她，压根就没等林恩，一马当先走在前面，走的是那叫一个虎虎生风！
　　可在她身后，一行人虽然同样跟上，但园子却在这时候悄悄拉了林恩一把。
　　作为帝丹高中的学生，她当然也认识山中佐和子，可她完全想象不到，那么一个温柔又善解人意的老师，竟然会显露出那么出人意料的另一面。
　　这实在让她非常好奇，更是让她迫不及待的想要得到答案。
　　“这个嘛……虽然我是不介意说出来，但至少我们还是要尊重一下山中佐和子老师的想法对吧？”
　　“如果可以的话，这件事最好还是让山中老师自己讲明白的比较好。”
　　其实不仅是园子，周围的女孩们，包括小兰也都很纳闷，所以在园子小声询问林恩的时候，周围的目光也是不自觉的聚拢了过来。
　　但对此，林恩却是并没有立即说明真相。
　　因为他已经发现，前面山中佐和子的高跟鞋一顿，明显也是察觉到了后面的情况。
　　在这种情况下，他也只能暂时卖个关子。
　　毕竟总不能真由他来暴露山中佐和子的真面目吧？

079 我是哪里的大老爷，来轻音部享福的吗？
　　“诶？怎么这样啊？”
　　没能从林恩口中得到答案，大家都显得很是失望。
　　没办法，她们现在真是好奇的快要爆炸，总觉得今天好像认识了一个全新的山中佐和子老师，结果还在关键时刻被卖了关子。
　　“好了，赶紧把申请报拿过来，我签上名字就可以了吧？”
　　片刻过后，一行众人已经走进轻音部。
　　大概是心中有气，山中佐和子此刻的态度可说不上好。
　　当然，她现在主要针对的还是‘威胁’了她的林恩一人。
　　看到她白眼连翻的表情，林恩却是不禁心中暗乐。
　　怎么说呢，这样的小佐和，其实也挺可爱的。
　　要不是自己已经有了小兰这个追求目标，去追一追小佐和，倒也不失为一个不错的选择。
　　毕竟……虽然小佐和玩重金属搞杀马特，但她的确是个好女孩。
　　好吧，这个时候就不要胡思乱想了。
　　“山中佐和子老师，别那么着急嘛。”
　　“来吧姑娘们，把你们的本事都亮一亮，让山中老师感受一下咱们轻音部的热情！”
　　山中佐和子这态度，摆明了就是打算签了字就走。
　　但既然来了轻音部，林恩又怎么可能那么轻易放过她？
　　拍了拍手后的林恩，很快朝身边的女孩们使了一个眼色，那么察觉到他意图的轻音部四人组，则是立刻在下一秒齐齐行动了起来。
　　“佐和子老师，来尝尝这个糕点，很好吃的哟。”
　　手里端着糕点的平泽唯，很是狗腿的第一个冲上前来。
　　“佐和子老师，这是我冲泡的红茶，希望能满足你的口味。”
　　紧随其后的，就是将那精美茶杯摆放在山中佐和子面前的琴吹大小姐。
　　“佐和子老师，工作了一天，你一定很累吧？”
　　“我来给你揉揉肩膀。”
　　端茶递水送糕点都被人抢了，田井中律左右环顾了一下，发现实在找不到自己的位置，顿时灵机一动，跑到了山中佐和子的背后给她按揉起肩膀。
　　至于唯一被剩下的秋山澪……
　　“要不……佐和子老师，我给你弹奏一曲？”
　　秋山澪并不是反应最慢的，但她却是唯一不知道自己该干嘛的。
　　到最后，她也只能涨红着脸蛋，拿出自己心爱的贝斯，试探着询问佐和子老师是否想要听个曲儿。
　　所以……
　　这都是什么啊？
　　这样的一幕，让山中佐和子完全傻了眼。
　　下意识的吃了口糕点……
　　嗯！
　　好吃！
　　绝对是价格昂贵的高级货！
　　再喝一口红茶……
　　这个也是高级品的红茶，自己平时都不舍得买的那种！
　　再感受到肩膀传来的按压，让她本来还有些绷紧的身体瞬间软化，耳边又传来了一首悠扬的旋律……
　　我是哪里的大老爷，来轻音部享福的吗？
　　“不是……等一等……”
　　“你们这里究竟是轻音部还是侍奉部？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　直到吃完两块糕点，将杯中的红茶喝光后，山中佐和子才终于反应了过来。
　　不好！
　　刚才一不小心就沦陷了。
　　这算什么？
　　来自敌人的糖衣炮弹？
　　“别误会，山中佐和子老师，我们只是让你享受一下我们轻音部的福利而已。”
　　“现在你也看到了，高级的红茶和糕点可以随意品尝，另外我们还有无限量的零食免费供应。”
　　“除此之外，每次的社团合宿或者参加活动时，山中佐和子老师你也可以和我们的社团成员一样，享受到最高规格的待遇。”
　　“至于平时的指导，你可以来也可以不来，我们对此没有任何硬性要求。”
　　“怎么样？”
　　“是不是就像我说的，加入我们轻音部，你绝对不会亏？”
　　面对反应有些过度的山中佐和子，林恩脸色不见丝毫变化，始终带着一抹微笑的开口回答。
　　可也正是因为他的这番话，再看对面的山中佐和子，她的表情却是变得更加古怪了起来。
　　“糕点红茶随便品尝，还有无限量零食免费吃？”
　　“你们这到底是什么社团啊？”
　　“还有……合宿的最高待遇什么什么情况？我怎么完全听不懂了？”
　　也难怪山中佐和子会感觉奇怪。
　　当顾问老师，这其实并不是一件轻松的活计，就算校方并不要求老师一定要将社团带出什么成绩，可遇到社团参加活动这类的情况，却还是需要老师全程随行。
　　别以为这是什么公费旅游的好事，学校社团的经费不可能那么宽裕，就算有能力外出，也始终都是紧巴巴的算着花钱。
　　作为随行老师，除了遭罪之外，又得保护好学生们的安全，可谓是吃力不讨好，也就难怪山中佐和子不愿意兼任多个社团的顾问。
　　可现在林恩的话，却让山中佐和子完全理解不了。
　　合宿或者参加活动能有什么待遇？
　　难道还能给她弄个五星级酒店去住不成？
　　“我们就是很普通的轻音部啊。”
　　“至于待遇……以合宿为例，首先别墅是一定要有的，其次海边山林又或者是其他城市都可以任选，另外每人每天的伙食规格一万打底，全程车接车送，我想这应该算是很高规格的待遇标准了吧？”
　　“换成参加活动也一样，就算不能保证一定有别墅住，我们也能确保全员住在五星级以上标准的酒店，其余的标准参考合宿。”
　　“我这么说……山中佐和子老师你应该就能理解了吧？”
　　敢情还真有五星级酒店啊！
　　本来还一脸疑惑的山中佐和子，在听到林恩的一番话后，是不禁微微张大嘴巴，表情一脸的不可置信。
　　她可没想过自己的吐槽竟会成真，更不明白，为什么眼前这个男生能如此轻松的说出这么夸张的话来！
　　想到合宿，山中佐和子脑海中的第一印象就是廉价的旅馆和破旧的大巴。
　　可看看人家。
　　上来就住别墅？
　　你认真的吗？
　　“你……确定不是在跟我开玩笑？”
　　“现在轻音部还没被正式承认吧？你哪儿来的经费去随你浪费？”
　　几乎下意识的，山中佐和子将她心中的质疑道出了口。
　　可就在她的这句话才刚刚落下。
　　再看对面的林恩……
　　那小子……他的表情怎么那么欠扁啊！

080 言而有信好老师，完全暴露佐和子
　　“山中佐和子老师，我想你对我好像有些误会。”
　　“我什么时候说过……我会动用社团的经费了？”
　　挑了挑眉毛，林恩一脸玩味的看着山中佐和子。
　　土豪的世界……
　　你根本不懂啊！
　　你有钱就了不起啊！
　　林恩挑眉的动作，让山中佐和子一阵火大。
　　但是！
　　想想他刚才所说的福利待遇，什么别墅五星级酒店，每天一万元打底的伙食费，甚至还有车接车送什么的……
　　相比带其它社团的压力，跟着轻音部出发，这就完全只剩下享受了不是吗？
　　一想到自己可以公费旅游，躺在沙滩之上，遥望着碧海蓝天，手中拿着一杯饮料，看着不远处玩耍的学生们……
　　嘶……
　　下意识的，山中佐和子的嘴角竟然划过了一道晶莹。
　　这实在是让她不能不动心啊！
　　不过等一下！
　　动心归动心！
　　但自己绝对不能在这小子面前表现出来！
　　别忘了，自己还有场子没找回来呢！
　　下意识的擦了一下口水，山中佐和子一甩秀发，伸手扶了扶眼镜，表情很快冷静下来。
　　“好吧，我明白了。”
　　“虽然你这么说，但既然成了轻音部的顾问老师，该由我承担的责任，我还是会好好承担起来的。”
　　没错！
　　虽然是被威胁着加入轻音部，但她山中佐和子却是个言而有信的好老师！
　　既然决定加入，那就会认真恪守职责！
　　她绝对不是被那免费的糕点、红茶还有零食吸引，也绝对不是对蓝天大海别墅遐想连篇。
　　主要她还是为了这些可爱的学生们。
　　不忍轻音部就此废部！
　　嗯！
　　只是这样而已！
　　“好，那以后就请山中佐和子老师你多多指教了。”
　　山中佐和子那傲娇的小表情，让林恩觉得相当有趣。
　　不过这个时候就不要拆穿她了，让她高兴就好。
　　可是！
　　林恩准备放过山中佐和子，但却不代表别人也会同样放过她。
　　这不，林恩的话音才刚落不久，一旁的呆唯就已经迫不及待的举起了手来。
　　“佐和子老师！佐和子老师！”
　　“怎么了平泽同学？你有什么事儿吗？”
　　“佐和子老师！那张照片里的人是谁？是老师认识的朋友吗？”
　　原本沉浸在自己‘伟大情操’之中的山中佐和子，在听到平泽唯的话后，是差点儿一跤跌在地上。
　　还真是怕什么来什么。
　　明明都已经把照片给收好了，怎么又被突然提起来了？
　　“咳咳……没错，是老师的朋友，老师上高中的朋友。”
　　不行！
　　遇到事情不要慌，先看看能不能敷衍过去！
　　有些慌乱的整理了一下思绪，山中佐和子意图打个马虎眼，让平泽唯不再纠结这件事。
　　但却没承想，她本身是完全没有任何演技可言，那蹩脚的回答，就算是一向大大咧咧的律队和园子都看出不对劲儿了。
　　“佐和子老师的高中朋友？”
　　“刚刚听林恩前辈的意思，那张照片里应该是轻音部的前辈吧？哦对了，是叫凯瑟琳的前辈。”
　　“难道说……佐和子老师以前也是轻音部的成员？”
　　“诶？不是……我不是……”
　　“唯！把那本相册拿过来！或许我们能在里面找到佐和子老师。”
　　律队这妹子好像挺有侦探天赋，仅仅只是从蛛丝马迹中，就能佐证出大量答案。
　　一下子被田井中律戳破，山中佐和子的表情顿时慌乱了起来。
　　可还等她继续辩解两句，律队那边就已经使唤呆唯，让她去拿相册了。
　　“好！”
　　听到律队的话后，呆唯立刻就想去拿相册。
　　但在这一刻……
　　“住手！”
　　一声咆哮，让平泽唯的小手一抖，瞬间僵在原地。
　　而此时再看山中佐和子，她脸上竟是凶厉的骇人，顿时把秋山澪吓得再一次抱头蹲防，同时也把房间里的女孩们都唬住了。
　　可问题是。
　　山中佐和子这一嗓子虽然唬住了大家，却同样也将她的本性暴露了出来。
　　这一刻，她不再是大家印象中的温柔美女老师，反而是个野性十足的凶狠大姐头！
　　“咦？那个……平泽同学，我的意思是，那是老师很宝贵的相册，你们最好还是不要看的比较好。”
　　刹那间，轻音部里寂静一片。
　　当山中佐和子察觉到不妥时，她发现眼前的女孩们已经齐齐化作雕塑，全都傻着眼，直勾勾的看着她，让她瞬间冷汗淋漓。
　　完了！
　　自己苦心经营的形象全毁了！
　　不行！
　　自己得赶紧补救！
　　但是……
　　这个时候再补救，还来得及吗？
　　眼看着山中佐和子强挤出的一抹微笑，一旁的林恩就不由得连连抽了抽嘴角。
　　“山中老师，你就别演了，反正该暴露的都已经暴露了。”
　　无奈的叹了口气后，林恩朝山中佐和子投出了一个爱莫能助的眼神。
　　可在接到他的这个眼神后，山中佐和子却一下子炸了锅！
　　“你以为这都是谁害的啊！”
　　是啊，补救不了了，自己的本性已经完全暴露了。
　　但造成这一切的始作俑者，不还是林恩这家伙么！
　　“不是……这到底是怎么回事？”
　　山中佐和子对林恩怒目而视，一旁的女孩们却又搞不清状况了。
　　使劲儿揉了揉自己的太阳穴，园子在这一刻站出来开口。
　　不管怎么样，是不是应该把现在的情况给大家解释解释？
　　“山中老师，你说……还是我说？”
　　事到如今，瞒是肯定瞒不住了，也只有坦承公布，让大家接受全新的山中佐和子老师这样子。
　　不过这个答案倒是由谁公布，林恩还是很民主的将决定权交到了当事人手中。
　　“你说吧！你全说了吧！”
　　“反正我已经彻底没有形象了！我一定会被学生们嫌弃死的！”
　　让山中佐和子公布答案，看来已经做不到了。
　　此时的她，是双手抱头趴在桌子上，完全就是一副逃避现实的模样。
　　“总而言之，来看看相册吧。”
　　“你们可以认真的，仔细的看一看，看看那些照片上的轻音部前辈们。”
　　无语的看了一眼自暴自弃的山中佐和子，林恩在耸了耸肩膀后，拿过那相册并打开，将里面的照片呈现在女孩们的面前。
　　具体怎么回事，你们看一眼照片上的人，就全都明白了。

081 曾经的山中佐和子，来自魔鬼的微笑
　　“这个人……好眼熟啊……”
　　“这是……佐和子老师？”
　　虽然是高中时期的照片，虽然是杀马特造型，但很快，大家还是辨认出了照片上的身影，同时也将诡异的目光投向到了山中佐和子身上。
　　敢情闹了半天，佐和子老师就是轻音部的前辈啊。
　　朋友既本人系列？
　　没想到啊没想到，佐和子这么温柔漂亮的老师，年轻时竟然还是个重金属杀马特爱好者？
　　“没错，这就是山中佐和子老师。”
　　“简单的来说，你们现在所看到的山中佐和子老师，并不是完全真实的她。”
　　“所以……你们懂了吧？”
　　有了林恩接下来的解释，大家总算是全明白了。
　　为什么林恩拿出一张照片就能让山中佐和子‘屈服’，真相其实就在这照片之上！
　　只是……
　　“可是林恩同学，你怎么会知道佐和子老师曾是轻音部的成员？”
　　“我总觉得……你好像很早就已经知道了佐和子老师的身份。”
　　真相已经大白，但新的问题也同样产生。
　　就像小兰所疑惑的那样，自始至终，林恩一直都仿佛稳操胜劵一般，在知晓山中佐和子的名字后，就立即行动起来，不见丝毫迟疑。
　　那种先知先觉的行动，摆明了已经在说，他老早就知道一切的真相。
　　但作为刚刚来到帝丹高中的转学生，他又怎么可能知道山中佐和子的身份呢？
　　“你说的没错，我的确早就知道山中佐和子老师的身份。”
　　“应该怎么说呢，我当初也在地下音乐的圈子里混过一阵子，对于Death_Devil这支乐队呢，也多少有过一些了解。”
　　“所以在你们提起山中佐和子这个名字后，一开始我还没反应过来，但后来我就想起来了，那不就是Death_Devil的主唱兼吉他手嘛。”
　　“听说Death_Devil这支乐队当初是由帝丹高中的轻音部成员组成，在成员毕业后宣布解散。”
　　“所以我就在想，作为一支当初挺有名气的地下乐队，怎么着也应该保留下一些资料才对。”
　　“这不，很幸运我就找到了。”
　　林恩知道，他这份先知先觉肯定会引人怀疑，所以从一开始，他就已经准备好了相应的答案。
　　小兰一问起，他便立即开口回答，而且这份答案，还真是让人完全没办法怀疑。
　　“原来是这样啊，那还真是很巧呢。”
　　听到林恩的回答后，小兰了然的点了点头。
　　可紧随其后，一旁的平泽唯却露出了饶有兴趣的目光。
　　“佐和子老师的乐队？很有名气？”
　　“真好啊，我也好想听听佐和子老师的音乐。”
　　很显然，林恩的话引起了呆唯的兴趣。
　　但在下一刻，林恩看向自家这个呆萌学生的目光中，却充满了玩味。
　　“哦？平泽同学想听听Death_Devil的音乐吗？”
　　“没问题啊，这里有磁带，你拿去听吧。”
　　在之前林恩拖出的箱子里，保存的可不仅仅只是一本相册那么简单。
　　山中佐和子曾经乐队的录音磁带，也同样保存在其中，很轻易就能翻找到。
　　既然呆唯这孩子有兴趣，林恩自然很乐得让她感受一下什么叫做重金属的死亡风暴。
　　只可惜平泽唯这傻孩子，还完全没能理解现状，在拿到磁带后，立即美滋滋的在教室里找起了录音机。
　　不仅是她，就连饶有兴致的田井中律也一并加入其中，看来大家都对曾经的山中佐和子老师很感兴趣。
　　“不是……你们别……”
　　这一幕，让山中佐和子傻了眼。
　　本来相片暴露，她已经面临社会性死亡，这让一脸残念的她，是完全瘫坐在了椅子之上。
　　但下一刻女孩们的行动，却又让她禁不住的瞪大了眼睛。
　　光看照片也就罢了，现在你们连我的音乐都不放过？
　　虽然自己一颗重金属摇滚之心尚未完全熄灭，但那种音乐也不是你们一群孩子能听的啊！
　　“稍安勿躁，山中佐和子老师。”
　　“毕竟是前辈们的作品，身为后辈，还是有必要好好学习一下的。”
　　那么也正在山中佐和子想要阻止大家之际，林恩这边却是伸手将她拦下。
　　眼看着这个帅气男生微扬的嘴角，山中佐和子不禁表情有些僵硬了起来。
　　“你……是魔鬼吗？”
　　山中佐和子何尝不知道林恩的坏主意？
　　既然他听过Death_Devil的音乐，就应该很清楚她们曾经弹奏的都是什么曲子。
　　那是这些纯洁的小花们能听的音乐吗？
　　可这家伙……
　　“诶嘿！找到啦！”
　　山中佐和子错愣的同时，田井中律和平泽唯已经找到了摆放在柜子角落里的老式录音机。
　　将磁带塞进去，又按下播放按键后。
　　下一刻！
　　凄厉的嘶嚎声是传遍了整个轻音部！
　　平泽唯懵了，田井中律傻了，秋山澪……则更是双手抱头，直接蹲在地上被吓哭了！
　　这是哪门子的恶鬼降临？
　　地狱中的魔鬼……是要爬出来索命的吗？
　　“这就是……佐和子老师你的音乐？”
　　就在千钧一发之际，英勇的小兰上前一步，果断终止了这刺耳的地狱咆哮。
　　而她身旁，园子则是颤颤巍巍的伸出指向山中佐和子，满脸的不可置信。
　　“我不活了！”
　　本来嘛，山中佐和子就想阻止大家作死。
　　结果看到自己的音乐吓傻了所有人，巨大的羞耻感是瞬间涌上她心头。
　　果然啊！
　　自己曾经美好的形象已经被彻底打破了！
　　被学生们看到自己真实的一面，已经社会性死亡的自己，还有什么脸面再苟活于世？
　　结束了吧？
　　一切都结束了对吧！
　　“咳咳……山中佐和子老师你先冷静一下。”
　　“死亡重金属的曲风不是任谁都能欣赏的了的，你们也别太大惊小怪。”
　　“当初山中佐和子老师的乐队走的就是这种风格，你们不喜欢，但当初Death_Devil却有大把的粉丝，甚至现在都还有人期待乐队的重组复活呢。”
　　“所以说，对于咱们的前辈，还是要给予尊重的，不然惹跑了山中佐和子老师，咱们还去哪儿找这么完美的顾问回来？”
　　“田井中同学，你说我说的对吗？”
　　生无可恋的山中佐和子，让林恩有些无语的抓了抓头发。
　　这就不行了？
　　心理素质堪忧啊。
　　没办法，只能赶紧收拾这烂摊子，可别再让她心态继续爆炸了！

082 效果拔群的攻势，最后的完美抛球
　　“对！林恩前辈说的对！”
　　“佐和子老师你实在太厉害了！你的吉他弹的真的很棒！我实在太崇拜你了！”
　　关键时刻，能顶上的只有律队。
　　呆唯这傻孩子一脸懵懂，琴吹大小姐又不够圆滑，至于秋山澪……那妹子还蹲在地上抹眼泪呢，这仨是加在一起，都没律队一个人能打。
　　这不，得到林恩眼色的田井中律，是果断上前开启崇拜模式。
　　而再看这时的山中佐和子……
　　“真……真的？”
　　山中佐和子当老师，享受的就是来自学生们的喜爱和崇拜。
　　现在被田井中律这么一吹捧，本还生无可恋的她，顿时有些不自信的反问了起来。
　　“真的！比真金还真！”
　　“唯！你说是不是？”
　　看到山中佐和子心态缓和，田井中律立即连连点头。
　　不仅如此，她还将一脸茫然的平泽唯拉来背书。
　　“诶？哦！对！没错！佐和子老师太厉害了！我好崇拜你哦！”
　　呆萌的平泽唯哪里听的出佐和子的技术如何？
　　但这妹子呆萌归呆萌，却又不是真的蠢，在律队挤眉弄眼的暗示下，醒悟过来的她立刻连连点头。
　　虽然不知道是什么情况，但这个时候只要按照律律的意思跟着说就没错了！
　　“其实……我也没有那么厉害啦。”
　　在田井中律和平泽唯的双重攻势下，山中佐和子的心态是彻底摆正了过来。
　　下意识挠了挠脸颊，看着眼前这两个眼中闪着小星星的可爱女孩，一股骄傲的心情顿时从她心底油然而生。
　　不过作为老师嘛，这个时候果然还是应该谦虚低调。
　　毕竟……我山中佐和子就是这么的厉害，就是这么被学生崇拜和喜爱嘛！
　　“咳咳……大家听我说。”
　　“今天是个好日子，让我们欢迎山中佐和子老师加入我们的大家庭。”
　　“首先，来鼓个掌吧！”
　　律队和呆唯的双双攻势，完成了效果拔群的完美进攻。
　　山中佐和子直接残血，接下来就只差林恩一记抛球彻底收服。
　　所以在这一刻，林恩的开口，是吸引了现场的所有目光。
　　伴随着他的提议，没过片刻，轻音部中便响起了雷鸣般的掌声。
　　“那个……谢谢……谢谢大家。”
　　这一连串的掌声，让山中佐和子有些发懵。
　　但在这一刻，她所能做的也只有感谢大家的欢迎，同时也让她不好意思的连连点头致意。
　　不过林恩的抛球，可才只是个开始而已。
　　“其次我要说的是，有关山中佐和子老师的真实一面和曾经的经历，我们要求大家进行严格保密。”
　　“山中佐和子老师既然选择隐瞒了曾经的过往，那就必然有她这么做的理由，既然成了我们自己人，我们就有义务为她保守秘密，大家应该能做到吧？”
　　接下来林恩的这番话，才是真正的重点。
　　山中佐和子老师温柔体贴的美女老师形象，还是让她继续对外进行伪装吧。
　　大家自己人知道也就罢了，但千万不要传播出去。
　　而这样做的主要目的，无疑就是在引起山中佐和子好感的同时，也能让她更加真实的与大家相处下去。
　　可谓一举两得吧。
　　“是！林恩老师！我们知道啦！”
　　林恩的话音落下，平泽唯立刻举手敬礼，表情认真中又带着一抹呆萌的气息，让山中佐和子都不禁莞尔一笑。
　　那家伙……
　　还算他有良心，知道帮自己保守秘密！
　　在女孩们接二连三的表示愿意保密之际，山中佐和子的目光是禁不住的瞥向林恩的方向。
　　拆穿了自己真面目的他，是真的可恨！
　　但他的所作所为，又让她很有好感……
　　不对！
　　自己不能对他有好感！
　　他是敌人！
　　自己可是还有场子没在他身上找回来呢！
　　“唔……这时间也不早了啊，小兰，园子，你们还去社团吗？”
　　在吵吵闹闹中，林恩拿出手机，发现邀请山中佐和子加入轻音部的这件事，是着实花费了不少时间。
　　而全程跟随大家行动的小兰和园子，貌似也没有多少时间去参加社团活动了。
　　“今天就不去了吧，反正晚上还可以跟林恩同学一起训练。”
　　“而且我觉得，相比在空手道部训练，还是跟林恩同学一起进步更快。”
　　面对林恩的询问，小兰轻轻摇头。
　　特区大赛前，她去空手道部也只是训练，但社团的成员实力普遍低下，就没几个人能跟她对对招，自己一个人单独练习的进步也有限。
　　相较而言，反倒是每晚与林恩的单独训练，才更让她觉得进步神速。
　　这样一来，去不去社团反而没那么重要了。
　　“我也不去了，反正我就是个半挂名成员，正式比赛也没我上场的份儿。”
　　小兰都不去空手道部了，园子还能去网球部吗？
　　相比社团活动，当然是她的男神更重要！
　　现在男神身边已经多出了那么多漂亮女孩，她再不看紧一些，这到手的鸭子岂不是要飞了？
　　不成不成！
　　从今天开始，自己必须时刻紧跟在男神身边！
　　“那好，既然都不去社团了，咱们就干脆直接回店吧。”
　　“今天轻音部的练习，也同样可以放在店里进行，大家收拾收拾，然后就准备出发吧！”
　　得到小兰和园子的回应，林恩点点头。
　　转头看向平泽唯她们的方向，店长先生也发布了他的指令。
　　“店里？什么意思？”
　　林恩的话，大家都听的很明白，当即收拾桌子的收拾桌子，拿琴的拿琴。
　　可唯独山中佐和子，她却是一脸不明所以。
　　轻音部的练习不在轻音部，反而去什么店里？
　　店里又是什么地方？
　　“就是我们打工的咖啡店哦！是林恩老师的咖啡店，我们都在那里打工，除了平时的工作外，还会演奏给观众看。”
　　山中佐和子的疑惑，很快得到了平泽唯的解答。
　　可也正是因为这个回答，才更让山中佐和子惊奇不已。
　　“咖啡店？演奏？”
　　“你们现在已经达到了对外演奏的级别？”
　　在社团里自己练习和对外演奏，那可是完全不同的两种概念。
　　这些刚刚重组了轻音部的孩子们，竟然已经达到了对观众演奏的水准？
　　这可是山中佐和子无论如何都没想到的事情。

083 落跑的山中佐和子，传说中的有钱任性？
　　“没，山中佐和子老师你误会了。”
　　“轻音部才刚刚组建起来，甚至连一次正式的合奏都没有过，要说对外演奏，还差的太远。”
　　“不过我店里的客人们比较宽容，就算水平达不到标准，她们应该也不会反感。”
　　“所以将练习放在店里，倒是也可以给大家增添一些临场演奏的经验。”
　　山中佐和子的疑惑，很快得到了林恩的解答。
　　但问题是，他的这个答案，却依旧让山中佐和子理解不能。
　　“不会反感？怎么可能会有这样的咖啡店？”
　　“在我们组建乐队的那会儿，就算是最小型的演出，一个弄不好也很容易被观众起哄的吧？”
　　“不被客人反感……你到底是怎么做到的？”
　　是的，作为过来人的山中佐和子，很清楚观众的口味究竟有多刁钻。
　　她口中的起哄，其实还是往小了说的，真要是遇到过分的观众，那把人往台下哄都不是没有过！
　　可林恩的咖啡店，竟然连一群新手都能包容？
　　那到底是什么神仙咖啡店啊？
　　“怎么做到的……大概是我的运气好，客人的素质都很高？”
　　面对山中佐和子的疑惑，林恩下意识挠了挠脸颊。
　　为什么咖啡店的客人很宽容？
　　其实这不难理解，毕竟会去店里光顾的，基本都是冲着林恩脸蛋去的年轻姑娘。
　　当着那么帅气的店长小哥哥的面，她们怎么也不可能暴露自己素质低下的一面不是吗？
　　但这大实话，林恩还不知道应该怎么去说出口，不然就很容易变成自卖自夸。
　　所以这不就很尴尬了么。
　　“运气好？”
　　听到林恩的答案，山中佐和子是一脸我读书少你别骗我的表情。
　　对此，林恩就更加觉得无奈了
　　“要不……等有时间，山中佐和子老师你去我的咖啡店看看？”
　　“我的咖啡店离学校不远，就在五丁目39番地的波罗咖啡店。”
　　“波罗咖啡店？等等……你是说……波罗咖啡店？”
　　这种事情，用嘴巴说根本解释不清，索性林恩干脆邀请山中佐和子去设身处地的看上一看。
　　可没承想，他的话音才刚落，再看对面的山中佐和子，她的表情却突然变得很是夸张。
　　“对啊，波罗咖啡店，怎么？有什么问题吗？”
　　目视着一脸不解的林恩，山中佐和子有些僵硬的抽搐了一下嘴角。
　　有问题？
　　当然有问题！
　　波罗咖啡店，这个名字她并不陌生，因为就在昨天，她的友人还跟她提起过这家咖啡店，说店里有一个超级帅气的店长，做的咖啡超级好喝。
　　男人都是喜欢美女的，女人也同样都喜欢帅哥。
　　一听说有帅气的店长小哥哥看，又有美味的咖啡喝，山中佐和子顿时架不住友人的邀请，约定了要在放假后去那家正当红的咖啡店一约。
　　可结果倒好。
　　帅气的店长小哥哥一下子变成了自己的学生，而且还是有场子需要找的‘敌人’！
　　这一巨大的改变，是让山中佐和子情何以堪？
　　“不……没什么问题。”
　　“等有时间，我会去看看你们的。”
　　表情僵硬的摇了摇头，打死山中佐和子她也绝对不会在林恩面前道明实情。
　　“那个……时间也不早了，你们该去打工的就赶紧去打工吧，老师我这里还有些事情需要处理，就不在这里久留了。”
　　哪怕林恩并不知情，可站在这里的山中佐和子也依旧觉得尴尬。
　　煞有其事的抬手看了看手表，那完全没有任何演技的蹩脚借口，是瞬间吸引了在场所有人的注意力。
　　但这时，已经蹭到教室门口的山中佐和子根本什么都顾不上，一转身，一溜烟的飞奔逃离，那速度简直快赶上百米赛跑。
　　“佐和子老师这是……怎么了？”
　　完全不能理解山中佐和子这一落跑行为的女孩们，是齐齐将目光转投到林恩身上。
　　“我怎么知道？也许是……闹肚子了？”
　　成为焦点的林恩很是无辜的耸了耸肩膀，他自己现在都还在纳闷呢。
　　“算了，不管她。”
　　“总之搞定了顾问老师，咱们轻音部就算彻底稳妥了。”
　　“收拾收拾东西，咱们出发！”
　　别看山中佐和子对外伪装的很好，可实际上，她这种一惊一乍的反应也不会太让人奇怪。
　　天知道她是哪根筋没搭对，反正林恩也没打算深究。
　　转身朝着女孩们拍了拍手，轻音部事件已经了结，接下来就是咖啡店的营业时间！
　　“辛苦了，榎本小姐。”
　　“下午好，店长先生。”
　　带着一群女孩，林恩一行是浩浩荡荡的返回了波罗咖啡店。
　　“今天的营业情况如何？”
　　与榎本梓打了声招呼后，林恩先招呼女孩们去换衣服，他本人与榎本梓对接沟通。
　　毕竟今天是波罗咖啡店初次全天试营业，只有一个人在店里，还真不知道她能不能忙的过来。
　　“这是今天的营业记录，店长先生请过目。”
　　吧台最右侧的电脑上，记录着今天营业的详细收支情况，每结算一单，电脑上都会自动录入，林恩倒是看的一目了然。
　　“收入还不错。”
　　“不过只有榎本小姐一位全职员工，果然还是有些忙不过来吧？”
　　“看样子还是得考虑再招聘两位全职员工才行。”
　　“榎本小姐，在新员工招聘上来之前，店里还是要麻烦你多费心，另外榎本小姐你有什么合适的人选，也可以推荐给我。”
　　电脑上的营业额数字算不上多，加在一起也比不过林恩亲自开店一小时的收入，但即使如此，只靠榎本梓一个人，恐怕也会是个不小的负担。
　　考虑到这一点，林恩觉得招聘新员工这件事必须提上日程。
　　“请放心交给我吧，店长先生。”
　　其实榎本梓倒是没觉得自己有什么负担，不过既然店长先生都已经这么说了，她也不可能去拒绝。
　　只是看着眼前的这位店长先生，榎本梓却又有些欲言又止。
　　全职员工暂且不说，可兼职员工的数量……这也太多了吧？
　　明明只要三到四人就能完成的工作，可结果倒好，一下子就来了六个！
　　这难道就是传说中的……有钱任性？

084 熊熊燃烧的制服之魂，灵感爆棚的山中佐和子
　　到最后，榎本梓也没把心里的吐槽说出口，在与林恩完成交接过后，她便与大家告别下班了。
　　毕竟林恩也说过，榎本梓晚上是否继续留在店里工作都由她自己掌握，虽然她不是跟钱不过去，也想多赚一点儿工资，但今天晚上她却还有其他事情要处理，只能选择工作到这里。
　　当然了，店里的员工这么多，榎本梓留不留下都无伤大雅。
　　常驻员工小兰就不说了，加上轻音四人组和再度回归的园子，算上林恩是总共有七人经营，怎么样都能忙的开，甚至还会来的很轻松。
　　伴随着帅哥店长的正式登场，波罗咖啡店的客人们很快涌现，不多时，店里的座位就被挤得满满当当，同时店外也还有不少女顾客在隔着玻璃朝里面张望。
　　果然呐，林恩现在就是这波罗咖啡店的活招牌。
　　既然如此，那还想什么？
　　赶紧干活儿吧！
　　“欢迎光临……诶？佐和子老师？”
　　一直来到将近七点钟，店里的客人才渐渐散去，终于有了空闲的座位。
　　那么也正值这个轻松时刻，按照林恩的想法，这就应该是女孩们的乐器练习时间。
　　可还没等练习开始，店门口的铜铃声响起，以为又有客人光顾的平泽唯是下意识的道出了欢迎光临。
　　然而下面的话还没等说完，平泽唯的表情却是一愣。
　　因为走进店里的客人不是别人，正是前不久才刚刚从大家眼前溜走的山中佐和子！
　　“额……你好啊，平泽同学。”
　　来到波罗咖啡店，山中佐和子其实也挺尴尬。
　　作为一个老师，曾经幻想过自己学生什么的，哪怕别人不知道，她自己也迈不过这个坎儿啊！
　　但尴尬归尴尬，心中的好奇却还是渐渐占据了上风。
　　她实在很想知道，林恩的波罗咖啡店究竟是个什么模样，轻音部的那些孩子们又都是怎么在店里练习的。
　　在浓烈好奇心的趋势下，她终究还是硬着头皮来到了这里。
　　“佐和子老师！”
　　看到山中佐和子到来，一向活泼的田井中律立刻朝着她挥了挥手，另外小兰和琴吹大小姐她们也都纷纷围了过来。
　　那么也就在这一刻！
　　原本还尴尬不安的山中佐和子，她的眼镜片上是突然闪过了一道光亮！
　　这……这是！
　　天堂吗？
　　身穿着各式女仆装的美少女将自己团团包围什么的！
　　这可是瞬间燃起了她的制服之魂！
　　好想亲手给这些孩子们制作出完美的衣服，再让她们穿到身上啊！
　　无论是毛利同学还是秋山同学，又或者是平泽同学和铃木同学，我山中佐和子的灵感……已经彻底爆棚了啊！
　　“这……佐和子老师这是……怎么了？”
　　山中佐和子的制服之魂在燃烧，可她的这一反应，却吓得刚刚围上来的女孩们齐齐后退。
　　尤其是最胆小的秋山澪，她干脆就跑到了店里的角落，看都不敢看这边一眼。
　　这都是……什么事儿啊？
　　“欢迎光临，山中佐和子老师。”
　　“请不要挤在门口，先来这里坐吧。”
　　眼见到这一幕，林恩很是无语的挠了挠头发。
　　别人不知道这是怎么回事，可对山中佐和子有着深刻了解的他，难道还能不清楚对方在想什么？
　　你可赶紧给我坐一边去吧！
　　吓坏了我家妹子你赔得起吗？
　　“咳……打扰了，林恩同学。”
　　身穿着女仆装的可爱女孩让山中佐和子很是失态，但林恩的出现，却让她很快冷静了下来。
　　轻咳了一声后，恢复常态的她是随着林恩的指引落座。
　　左右环顾了一周，尤其看到吧台旁的小型舞台，她的眼中顿时又有一抹光亮闪过。
　　“看起来还不错嘛。”
　　“合老师的心意就好。”
　　“唯，把菜单拿过来。”
　　“山中佐和子老师，喜欢什么随便点，今后你在店里的消费全部免单。”
　　听到山中佐和子的评价，林恩微微一笑，招呼了呆唯一声，让她拿来了店里的菜单。
　　之前他就说过，以后会免费招待对方作为顾问老师在轻音部的福利，自然就不会食言。
　　“真的吗？那我可就不客气了！”
　　听林恩这么一说，山中佐和子是立即拿起菜单，开始专挑最贵的咖啡和点心下手。
　　她倒不是故意占林恩的便宜，而是只想借着这个机会，好好的‘报复’林恩一下。
　　等看到林恩后悔的表情，她就会按照原价付款，毕竟作为一个老师，她再怎么说也不可能贪图学生的小便宜不是吗？
　　只是……
　　“就这些吗？山中佐和子老师你不再多点一些？”
　　山中佐和子觉得自己是点的够多了，估计换谁都会肉疼一下。
　　可结果倒好，看了看她的点单后，林恩的表情非但没有任何变化，反而还询问她是否足够。
　　这小子……当我是猪吗？
　　林恩始终没有太大变化的表情，让山中佐和子产生了一种浓浓的挫败感。
　　可恶啊！
　　该死的有钱人！
　　虽然山中佐和子本身也不缺钱，但在这一刻，她却还是不由得在心中吐槽了起来。
　　你有钱就了不起啊？
　　你以为有钱就能为所欲为吗？
　　只是喝个区区咖啡而已，这样就想收买我？
　　区区咖啡……
　　唔……
　　真好喝！
　　山中佐和子心里胡思乱想个不停，可随着咖啡被端上桌，她下意识喝下一口之后，再看她的表情，是整个人都仿佛升华了一般！
　　山中佐和子敢发誓，这绝对是她喝过的最好喝的咖啡，没有之一！
　　再尝尝那精致的点心……
　　也好好吃！
　　这……这到底是什么神仙咖啡店啊？
　　那家伙……竟然这么厉害的吗？
　　“怎么样？山中佐和子老师，还合你的口味吗？”
　　林恩很有自信，只要是自己戴着称号调理出的咖啡和点心，就没有一个人吃过后不沦陷的。
　　也正因如此，在看到山中佐和子那几近沦陷的表情后，他也是非常适时的开了口。
　　“合……咳咳……还可以，勉勉强强还算好喝。”
　　咖啡和点心合山中佐和子的口味吗？
　　当然合！
　　一千个合！
　　一万个合！
　　但总觉得，给出肯定回答后，自己就真的输了！
　　所以在这一刻，山中佐和子也只能硬着头皮死撑到底。
　　不过看到她那一副言不由衷却又偏偏故作倔强的表情。
　　林恩反而差点儿乐了。
　　这样的小佐和……还真的蛮可爱的呢。

085 来自前辈的经验传授，登上武道馆到底难不难？
　　“你们几个也休息一会儿吧，陪山中佐和子老师聊聊天，反正现在客人也不多了。”
　　咖啡和点心的杀伤力还是很大的，哪怕山中佐和子再怎么不愿意承认，她的身体也骗不了人。
　　瞧她吃的这么香，周围几个女孩的目光不自觉就被吸引了过去。
　　眼见这一幕，林恩也是笑吟吟的端出了更多咖啡和点心，很是体贴的让大家先休息一阵子。
　　“耶！林恩老师万岁！”
　　美味的咖啡和点心被端上桌，按耐不住的平泽唯顿时高举双臂发出欢呼。
　　她可是从开店就一直馋到现在，总算是能有机会解解馋了！
　　像呆唯这种吃货，注意力肯定都是在美食之上。
　　但也并不是所有人都像她那样会只闷着头吃，其他啥也不顾。
　　就比如秋山澪，她就这一刻强忍着内心的羞涩，主动向山中佐和子请教了起来。
　　虽然欣赏不来对方的音乐，毕竟人家也是组建过乐队的前辈，经验远比她们这些刚组队的小白强太多。
　　有这么一个大型经验包在，不取取经，岂不是太浪费资源了吗？
　　而山中佐和子那边呢，她虽然对林恩很有‘意见’，但这几个乖巧又可爱的学生却深得她心。
　　对于秋山澪的请教，她是知无不言言无不尽，几乎可以说是倾囊相授，顿时让几个女孩大感收获颇丰。
　　有这么一位前辈在，今后大家应该能少走很多弯路吧。
　　“佐和子老师实在太厉害了！”
　　“对了，佐和子老师你也一定登上过武道馆吧？”
　　秋山澪、田井中律以及琴吹紬三人都有着很深的基础，山中佐和子的经验颇为让她们茅塞顿开。
　　但相比这三位，平泽唯就是小白中的小白，哪怕一边往嘴里塞着点心一边做认真状，她也有大半听的云里雾里。
　　不过听不懂归听不懂，平泽唯却知道，这个时候只要说佐和子老师厉害就完事了。
　　同时她更想到，既然佐和子老师这么厉害，那她就一定有过登上武道馆的经验没错吧！
　　“武……武道馆？”
　　平泽唯天真无邪的一句话，却引得山中佐和子表情一僵。
　　怎么就突然说起武道馆了？
　　“没错啊，就是武道馆。”
　　“佐和子老师，跟我们说说登上武道馆的经验吧。”
　　完全没察觉山中佐和子表情变化的平泽唯，继续一脸期待的开口说道。
　　“登上武道馆的……经验？”
　　听平泽唯这么一说，山中佐和子顿时更懵圈了。
　　这孩子……她在说什么傻话？
　　我怎么可能会有登上武道馆的经验？
　　武道馆……又怎么可能是那么容易登上的？
　　“平泽同学……我想你应该是误会了什么吧？”
　　“在武道馆登台演唱，那可是所有偶像的终极梦想，多少人穷极一生都没办法实现这个目标。”
　　“我又怎么可能会有这方面的经验？”
　　登上武道馆难吗？
　　说难也难，说不难也不难。
　　首先你需要拥有大量人气，要有观众对你买单，同时幕后也要有大量资源推动，才有资格去考虑登上武道馆的这件事。
　　但这看似简单的门槛，却难住了东樱九成以上的偶像组合。
　　且不说山中佐和子当初的地下乐队，即使是签约到事务所的正式偶像，又有几个能实现这一目标？
　　最终有资格登上武道馆的，终究也只有那一小撮的顶尖偶像才能做到。
　　相比那些最闪耀的明星，她山中佐和子算老几？
　　这个平泽同学……
　　她是真不知道还是假不知道？
　　故意给我上眼药的吗？
　　“诶？竟然这么难吗？”
　　“可林恩老师说……他不是打算在我们升上二年级后，就带我们登上武道馆的吗？”
　　平泽唯还真不是故意想给山中佐和子上眼药，而是她压根还没明白，登上武道馆对偶像来说究竟意味着什么。
　　尤其听林恩那意思，就好像轻轻松松就能带着大家达成目标一般，这就更让平泽唯觉得，好像登上武道馆并不是什么难事。
　　所以听山中佐和子这么一说，她顿时也有些懵了。
　　“哈？二年级登上武道馆？”
　　“你在开玩笑吗？”
　　平泽唯下意识的开口，是让山中佐和子差点儿把眼镜都摔在了地上。
　　这群孩子……是把登上武道馆当什么了？
　　小孩子过家家？
　　还是说……
　　她们被骗了？
　　下一刻，山中佐和子锐利的目光径直投向到林恩身上。
　　这家伙……该不会是没安什么好心吧？
　　“怎么？山中佐和子老师觉得我是在开玩笑？”
　　“还是你觉得……这些孩子没办法登上武道馆？”
　　感受到那刺眼的目光，林恩也是信步走至大家近前。
　　刚刚的对话都被他听在耳中，他自然也清楚山中佐和子此刻究竟在想些什么。
　　“我觉得？你觉得我应该怎么觉得？”
　　没从林恩脸上看到丝毫退缩，这让山中佐和子不由得暗暗皱眉。
　　她觉得……
　　她觉得林恩压根就是个骗子！
　　只是当着这么多女孩的面，山中佐和子一时间也不知道应不应该戳破林恩的‘谎言’。
　　毕竟她也不想打击到这些可爱的孩子。
　　如果可以的话，要是能让林恩自己主动坦白就再好不过了！
　　“我觉得……山中佐和子老师你或许可以尝试着信任我，毕竟咱们都已经是自己人了不是吗？”
　　“我带着大家登上武道馆，作为顾问老师的你，不也一样可以分到一份荣誉吗？”
　　山中佐和子那绕口令一样的话，以及那刺眼的锐利眼神，如果换成个心虚点儿的，怕不是早就逃跑开溜了。
　　可林恩偏偏就没有。
　　相反的，他甚至还笑吟吟开口，顿时把山中佐和子给气了个够呛！
　　好啊！
　　忽悠了这些小姑娘也就罢了，现在你又想来一起忽悠我？
　　你以为我像这些纯洁的小花们一样好骗吗？
　　这家伙！
　　简直是不见棺材不落泪！
　　既然如此，就让我在这里戳穿他的谎言吧！
　　“当然了，如果山中佐和子老师你还是不信，我也没有办法。”
　　“要不这样吧，咱们打个赌如何？就赌在大家升上二年级后，我能不能带着大家一起登上武道馆！”
　　“啊？？？”

086 老娘活到这么大，就没受过这种气好么！
　　对林恩，山中佐和子有些好感，同时也有一口气憋着要找回场子，总之是来的相当复杂。
　　但在知晓他‘欺骗’了轻音部的女孩们之后，那她对林恩的感觉就只剩下浓浓的厌恶了。
　　尤其对方竟然还‘执迷不悟’的准备来忽悠自己，更让山中佐和子打算一鼓作气戳破他的谎言。
　　可没承想，林恩口中突然的一句打赌，却让她的表情顿时一愣。
　　“你想赌什么？”
　　山中佐和子实在想不明白，林恩究竟有什么底气跟她这么说话。
　　难道他还真有这个自信，能带着那些女孩登上武道馆？
　　不！
　　不对！
　　这只是虚张声势，自己可不能被他骗了！
　　“很简单，如果我输了，我没能带大家登上武道馆，那就随便你提要求，你想怎么样都好。”
　　“但如果是我赢了，那么山中佐和子老师……”
　　面对表情复杂的山中佐和子，林恩笑盈盈的开口。
　　那么也就在他说出赌注之际，在感受到林恩上下打量的山中佐和子是下意识的双手护胸。
　　“你想干什么？”
　　一脸警惕的看向林恩。
　　这家伙……该不会是要打自己的主意吧？
　　“别误会，如果我真提出那种要求，那最后吃亏的还不一定是谁呢。”
　　“我的要求很简单，如果我赢了，那么山中佐和子老师你就来给我们当经纪人吧。”
　　山中佐和子的动作，让林恩差点儿笑出声。
　　就你个没有男人缘的大龄愁嫁女，还怕我觊觎你的身体？
　　我这可是妥妥的帅气小鲜肉好么！
　　咱俩真要滚到一张床上去，到底谁吃亏谁占便宜？
　　再者一说，就算我提出那种要求，也不可能当着这么多人的面提啊。
　　那多破坏我的光辉形象！
　　自始至终，林恩提出这个赌约都没什么歪心思。
　　他所需要的，也只是山中佐和子这个人而已！
　　毕竟小佐和是个人才啊，既有足够的音乐实力，又很擅长服装设计，最关键的是，遇到什么事情让她出面，也最合适不过。
　　如果能让她来担任经纪人这一角色，绝对能省了林恩不少的心。
　　不过人家毕竟也是光荣的教师一名，就这么把她拉至自己麾下当牛做马，估计人家也不能乐意。
　　所以林恩才故意耍了这么个小手段，就等着让对方上钩了。
　　“你个混蛋你说什么？”
　　林恩的第一句话，是让山中佐和子当场就炸了！
　　吃亏的不一定是谁？
　　合着你觉得跟我在一起是你吃亏？
　　老娘活到这么大，就没受过这种气好么！
　　但在听到林恩下一刻的赌注，山中佐和子却又有些来的愣神。
　　本来还张牙舞爪想要教训林恩一通的她，是瞬间呆立在原地。
　　“等等……你刚才说什么？经纪人？”
　　与预想中完全不同的答案，让山中佐和子一时间搞不清状况。
　　这经纪人……又是怎么一回事？
　　“没错，就是经纪人。”
　　“想要登上武道馆，肯定没有那么简单，背后少不了与各方机构沟通运作，所以这经纪人，就显得尤为重要了。”
　　“可一般人我也信不过，所以在我心里，山中佐和子老师你就是我们经纪人的不二人选！”
　　就在山中佐和子愣神之际，林恩那边也开口进行了补充。
　　但越是这样，山中佐和子就越是迷惑。
　　这家伙……怎么说的有鼻子有眼的？
　　明明只是个刚刚组建的高中生乐队而已，听说连一次正经合奏都没有过，现在就想那么远，也太夸张了吧？
　　难道说……这又是一个新的骗局？
　　“哼！别以为你这么说我就会上当！”
　　“还让我当你们的经纪人？你雇佣的起我吗？”
　　不行！
　　自己不能上当！
　　当即一甩头发的山中佐和子，是立刻讽刺了回去。
　　“上当？这话又从何说起？”
　　“至于雇佣的工资……说句不客气的话，你觉得我很缺钱吗？”
　　“还是说……山中佐和子老师你觉得自己必输，不敢跟我打这个赌？”
　　山中佐和子一开口，林恩顿时呵呵了。
　　雇不起你？
　　本少爷家大业大，背后还有个签到打卡系统撑腰，能雇佣不起你？
　　不过他自己也知道，恐怕佐和子心里对自己还有怀疑，所以在这一刻，他也直接甩出了一个浅显到不能再浅显的激将法。
　　或许对一些理智的人来说，这种最低级的激将法压根没有任何作用。
　　但偏偏此刻是个有些上头的山中佐和子……
　　“不敢赌？我有什么不敢赌的？”
　　“赌就赌！如果平泽同学她们升上二年级后，你没带她们登上武道馆的话……哼哼……林恩同学，到时候你就等着老师我给你送上的大礼吧！”
　　啪的一拍桌子，突然摘下眼镜的山中佐和子腾地从椅子上站起身来，俯身往前一探，距离林恩不足半米之遥。
　　那么也就在这极近的距离下，她是一字一句的开口，那锐利的眼神之中，简直是遍布杀气！
　　看的出来，山中佐和子口中的那份大礼，绝对不是什么好东西。
　　但对此，她对面的林恩却不见脸色有任何变化，反而依旧维持着笑眯眯的表情，轻轻点了点头。
　　“那就这么说定了，山中佐和子老师。”
　　如此的一幕，让一旁的女孩们无不惊慌失措。
　　明明开始还好好的，怎么说着说着，这就剑拔弩张的起了争执呢？
　　“林恩老师……”
　　距离林恩最近的平泽唯，是先看了看山中佐和子，又看了看林恩。
　　引起了武道馆这个话题的她，根本就不知道应该如何是好。
　　“没事的，平泽同学。”
　　“我只是跟山中佐和子老师打了一个必胜的赌而已。”
　　“期待一下吧，等咱们登上武道馆后，山中佐和子老师就是咱们的专属经纪人了。”
　　茫然无措的平泽唯，那呆萌的表情真的很可爱。
　　这让林恩下意识拍了拍她的小脑袋瓜后，又不由得露出了自信的笑容。
　　没错！
　　从山中佐和子答应赌约的那一刻起，就代表着她被林恩套路成功！
　　接下来也就只等一场武道馆演唱会的成功举办，便可以正式宣布，小佐和是他林恩的人啦！

087 偶像出道？我有一家事务所！
　　“经纪人？是那种明星偶像的经纪人吗？”
　　“可我们又不是明星偶像，为什么要佐和子老师来当我们的经纪人啊？”
　　林恩一副成竹在胸的表情，换来的却是平泽唯的迷茫。
　　哪怕再怎么小白，她也不可能不清楚什么是经纪人。
　　但问题是，她一个普通高中生，哪里需要什么经纪人啊？
　　“现在你还不是明星偶像，又不代表你以后也不是。”
　　平泽唯的呆萌询问，引得林恩乐呵呵的开口回答。
　　可也正是他的这句话，却让平泽唯更加难以理解。
　　“明星？偶像？我？”
　　好吧，这妹子压根就还没明白，自己即将走上是怎样的一条道路。
　　或许在她看来，自己加入的轻音部，压根就跟其他社团没什么区别，自然也就想象不到，自己会有一天成为万众瞩目的明星偶像。
　　她现在对这一切压根没有任何实感。
　　“林恩前辈……你这是打算带我们正式出道？”
　　平泽唯听不懂，可她身边的同伴们却都听的明白。
　　原以为有着职业音乐人实力的林恩前辈只是有登上武道馆的门路，可以带着大家去一趟武道馆，完成一下梦想也就罢了。
　　可谁承想，他竟然已经开始考虑大家成为明星偶像的这件事了！
　　“当然，不然就算我把你们带上武道馆，没有任何名气的你们也不可能被观众认可吧？”
　　田井中律下意识的惊呼，换来的是林恩肯定的点头。
　　同时他的回答也是理所当然，毕竟如他所说，如果只是一支没有任何名气的乐队登上武道馆，那么即使是登上去了，也不可能有观众买账。
　　“诶？我们竟然……还能出道？”
　　“可是……可是出道的话，我们岂不是要跟事务所签约才行吗？”
　　“虽然我是很想在音乐的这条路上继续走下去，但如果这么早就签约的话，我家的父母也不一定同意吧？”
　　林恩的意思，大家都听懂了。
　　可也正是这样，大家才变得更加为难。
　　就像田井中律说的那样，走上音乐的这条路，大家都不会后悔，但同样她们也要考虑来自家庭的压力。
　　虽然这年头成为明星偶像让许多年轻的女孩们趋之若鹜，可毕竟那是一份不稳定的职业，家里人是否会支持还是两说。
　　如果这么快就冒然决定自己的人生道路，万一被家人反对的话……
　　在田井中律代表大家说出心声后，轻音部的女孩们不由得都陷入了沉默之中。
　　也就只有还没搞清楚状况的呆唯左顾右盼，不懂得签约出道对她而言究竟代表着什么。
　　“没错，大家想要正式出道，首先就得跟正规的偶像事务所签约，我也很明白大家的顾虑是什么。”
　　“不过没关系，这件事其实很简单就能解决。”
　　眼瞧着气氛有些压抑，林恩不由得在这一刻露出了一抹微笑。
　　伸手轻轻点了点桌面，发出清脆的声响吸引了大家的注意后，他是很快说出了自己的解决方案。
　　“我呢，正好有一家偶像事务所，可以让大家签约到我的事务所名下。”
　　“不同于其他事务所那些苛刻的合同条件，在我这里，大家的合约可以一年一签，我会在合约上写上确保大家以学业为主的优先条件，同样也会按月给大家发放固定的薪资，其余的奖金另算。”
　　“最关键的是，我这里没有违约金，也就是说，可以随时无条件退出，相信这样一份合约摆出去，你们的父母也就应该不会反对了。”
　　是了。
　　手头有一家偶像事务所的林恩，又怎么可能会让轻音部的女孩们签到其他事务所旗下？
　　虽然他本没打算这么快就把这件事说出来，但奈何话说到这里，索性也就直接坦承公布了。
　　那么也就在林恩说完了这份合约之后……
　　“林恩老师的……偶像事务所？”
　　“林恩前辈！你竟然还有一家偶像事务所？”
　　不得不说，轻音部的女孩们是真懵了。
　　尤其是平泽唯和田井中律这俩妹子，前者已经彻底变成了蚊香眼，后者则是激动的一把扑到了林恩面前。
　　“林恩前辈！你也太厉害了！”
　　“你的偶像事务所叫什么？旗下又有哪些偶像？能跟我说说吗？”
　　在田井中律的想象中，能开偶像事务所的，那绝对是大佬中的大佬了。
　　而且最关键的是，她其实也是会崇拜明星偶像的小女生啊！
　　那么现在就有一位偶像事务所的社长在面前，她要是能克制住自己的兴奋心情，那才真叫怪事。
　　“冷静一点儿，田井中同学。”
　　“很遗憾的通知你，我的偶像事务所才刚刚成立，虽然已经正式投入运营，但我旗下现在还没有一个签约艺人。”
　　“你要是想在我这里看明星偶像，那恐怕要让你失望了。”
　　连忙出手制止了田井中律想要继续扑过来的念头，林恩很快又做出了说明。
　　没办法，他的偶像事务所什么都不缺，可恰恰就是缺少偶像！
　　“诶？怎么这样啊……”
　　林恩的话，不由得让田井中律大失所望。
　　还以为林恩前辈有的是一家有名气的事务所，能在里面看到自己喜欢的明星偶像呢。
　　可结果倒好，竟然是才刚成立的。
　　然而！
　　心心念念想见明星的田井中律没反应过来，不代表一旁的园子反应不过来。
　　刚成立的偶像事务所？
　　一想到这里，园子的表情就不由得古怪了起来。
　　“林恩……你这个刚成立的偶像事务所，该不会就是为了带大家登上武道馆准备的吧？”
　　没错！
　　园子几乎可以确定，林恩成立这家偶像事务所，就是为了轻音部的这些女孩！
　　要不然的话，怎么可能会那么巧，在大家需要一家事务所做平台的时候，林恩的手里冒出了一家刚成立的事务所？
　　“为……为了我们？”
　　本来还为不能看到明星偶像而叹气的田井中律，在听到园子的话后，顿时惊讶的抬起了头。
　　不仅是她，秋山澪还有平泽唯……甚至就连琴吹大小姐，她都不由得震惊的捂住了嘴巴。
　　琴吹家有钱是有钱，但也没有任性到为了女儿专门成立一家事务所的程度吧？

上架啦~~~~~
　　历时四十多天，这本书马上就要上架了。
　　要说成绩，前期其实还是挺不错的，奈何六频晋级失败，后续推荐也宣告凉凉，只能选择提前上架了。
　　那么上架后，原本的2K章节是肯定要变成3K的，这下应该没人再吐槽短小无力了吧？
　　至于更新量，现在大概有一万多的收藏，让咱幻想一下，如果收订比能有十比一，那就稳定每天三更保底，拼了不解释！
　　不过现实一点儿考虑，收订比大概率是二十比一甚至更多，所以基本就是稳定的两更六千字这样吧，偶尔再来个小爆发什么的。
　　毕竟咱也没啥优点，就一个稳定更新不断更是可以保证的。
　　总而言之，下午再发一章公众章节后，过了零点，就是星期五的正式上架。
　　希望大家有能力的就帮咱点个订阅，支持一下作者，也让咱能有一直码字的动力。
　　鞠躬感谢！
　　拜托大家啦！

088 铃木.福尔摩斯.园子，已经早早看破真相了！
　　“林恩老师……”
　　林恩的有钱任性，是真的把大家给惊呆了。
　　但震惊过后，大家心中升起的却是浓浓的感动，毕竟林恩刚才口中的合约内容大家也都听清楚了，自然也就明白，他这么做的目的，就是为了确保大家不被那些无良的事务所压榨欺负。
　　这不，就连最呆萌的平泽唯，她都是闪动着自己水汪汪的眼睛，一脸崇拜的看着林恩。
　　“不是……你们误会了。”
　　“这家偶像事务所不是专门为你们成立的，只是我觉得近些年明星偶像的发展趋势良好，所以就打算趁着这个机会投资一笔，赚些钱罢了。”
　　虽然大家崇拜和感动的表情让林恩心里很是舒坦，但他可不想因为这件事而让大家心怀愧疚。
　　最关键的是，这偶像事务所还真不是他成立的。
　　就这么承认下来，他良心上过不去啊！
　　但签到奖励这样的话还没办法实说，他也只能找个借口敷衍解释。
　　只可惜，他越是解释，大家就越发肯定了心中的坚持。
　　没错！
　　林恩前辈果然还是为了大家伙才成立的偶像事务所。
　　林恩前辈为了大家……真的付出了太多啊！
　　一时间，女孩们感动和崇拜的表情不由得更加深刻，偏偏一旁还有园子在旁边添油加醋。
　　“明星偶像发展趋势良好？”
　　“没错，最近这几年明星偶像的确越来越受欢迎，但真正赚钱的，却只有那几家大型事务所而已，其余的小型事务所十个里面有九个都在亏空。”
　　“现在不少偶像事务所的社长都在叫苦不迭，偏偏林恩你还觉得这一行能赚钱？”
　　身为铃木家的二小姐，园子平日里也没少接触那些社会名流、企业的精英，对各行各业的发展趋势多多少少都有那么一些了解。
　　也正因如此，她才更加清楚，明星偶像这个圈子真不能说是个好行当，别看外表光鲜，可实际上发展竞争激烈不说，同时还是个无底洞，背后没有足够的资本运作，根本就没办法填满。
　　所以林恩拿出赚钱的这个理由，别人不好说，但她铃木园子是肯定不会相信的就对了！
　　这一刻！
　　她铃木.福尔摩斯.园子，已经早早看破真相了！
　　“这……”
　　园子突然犀利的目光，让林恩下意识的愣了愣。
　　虽然平日里大大咧咧，给人感觉相当不靠谱的样子，可到了关键时刻，这妹子竟然意外顶得住。
　　应该说……真不愧是铃木家的二小姐吗？
　　“既然我投了资，自然就有确保不会亏本的理由。”
　　“说白了，大部分偶像事务所不赚钱，一来是他们的偶像本身能力不过关，二来也是他们没有足够优秀的作品支撑。”
　　“只要满足了以上两点，自然也就没有不赚钱的道理。”
　　“更何况，我也很看好大家的未来……”
　　偶像事务所能赚钱吗？
　　林恩觉得，是可以的。
　　首先，他打卡奖励的东樱经典歌曲，就是支撑起一家事务所的重要资源。
　　其次，他也完全笃定的认为，轻音部的女孩们肯定可以成为最耀眼的明星。
　　当然了，更关键的原因在于，这家偶像事务所压根就是签到白来的，就算最后玩破产了又如何？他怎么着都不会亏不是？
　　但最关键的大实话肯定又不能明说，所以林恩也只能再想借口。
　　只可惜，他的话还没等说完，却见园子的眼睛又亮了一下。
　　“所以你看好这些孩子的未来，就特意投资成立了一家偶像事务所对不对？”
　　得了！
　　该说的不该说的都被你说完了，这还让我说什么？
　　园子的抢答，让林恩都不知道该怎么继续这个话茬。
　　算了，你们爱怎么误会就怎么误会去吧，反正我是不会承认的就对了。
　　别问为什么！
　　问就是要脸！
　　“林恩前辈……我们真的很感激你的好意。”
　　“但是……我们真的不值得你为我们投入这么多。”
　　投资成立一家偶像事务所要多少钱，才刚刚升入高中的女孩们不清楚。
　　但怎么想，那也都是一笔极大的投资，至少对她们这些女孩们而言是绝对不可想象的。
　　也正因如此，当林恩不再反驳园子，同时他的沉默也被认作默认后。
　　秋山澪站了出来。
　　这个害羞又胆小的女孩，是在这一刻鼓起了全身的勇气，朝着林恩深深鞠了一躬。
　　她真的很感激林恩的付出，但同时这份付出也让她觉得惴惴不安。
　　因为她真的不知道，自己究竟应该怎么才能回报前辈。
　　“秋山同学，你别误会，我承认成立这家事务所，有一部分原因是想更顺利的带你们登上武道馆。”
　　“但是！这绝对不是重点！”
　　秋山澪的这一举动，让林恩有些头疼了。
　　他不愿意承认的原因一是要脸，二就是不想因此而让大家产生压力。
　　可结果倒好，到底还是被误会了。
　　明明是件好事，可如果弄不好，这就真的很容易变成坏事。
　　那么……究竟怎么才能劝说大家，缓解大家心中的压力呢？
　　林恩沉默了片刻后，是终于开了口。
　　“之前你们听过的，那首我的原创歌曲，你们觉得怎么样？”
　　“好听！真的很好听！超级超级好听！”
　　被林恩提起那首《樱花樱花想见你》，还没等秋山澪回答，一旁的平泽唯已经迫不及待的举手。
　　她是真的非常喜欢那首歌，虽然听着很伤感，但却真的可以循环听上一天都不腻。
　　“是吧，你们也觉得好听，所以我觉得，这首歌完全可以发表出去，让更多人听到。”
　　“但想要推广一首歌，肯定没有那么简单，所谓酒香害怕巷子深呢，没有一个好的渠道，好的平台，就算是再好的歌曲，也很容易泯于众人。”
　　“更何况，像《樱花》那样的歌，我这里还有很多，如果没有一家适合的事务所在背后支撑，肯定会引出很多不必要的麻烦。”
　　“现在你们应该明白，我为什么成立这家偶像事务所了吧？”
　　为了抚平女孩们的心绪，林恩真可谓是煞费了苦心。
　　不过就在他总算圆了自己的解释之后，再看对面的女孩们……
　　那一个个憧憬又崇拜的目光究竟是怎么回事啊喂！

通知一下~
　　刚刚接到通知，明天上架的时间是中午十二点零五，所以正式上架后开始上传章节~
　　PS:3K真的不短小了，真的！

089 拿下山中佐和子，气愤的毛利小五郎？（求首订）
　　“为了让更多人听到自己的歌，为了完成自己的音乐梦想，所以林恩老师就投资创立了一家偶像事务所？”
　　“这真是太厉害了！真不愧是林恩老师！”
　　好吧，看样子这些女孩们又误会了。
　　为了音乐梦想创立事务所？
　　抱歉啊，我还真没有那么高尚的情操。
　　不过话说到这里，林恩也没打算再解释什么，索性就让她们误会去吧。
　　不然再让他继续解释，天知道这些女孩们会继续脑补成什么样子。
　　“我说……你们是都高兴了，可有没有考虑过我的感受？”
　　那么也就在这个时候，从得知林恩手里有一家偶像事务所后脸色就开始复杂不已的山中佐和子，是终于按耐不住，重重的拍了一把桌子。
　　“我怎么觉得……好像是林恩同学设了个圈套，然后我自己傻兮兮的故意钻了进来？”
　　“林恩同学……这一切都是你算计好了的吧？”
　　是了。
　　山中佐和子此刻的心态真是复杂无比，尤其她也醒悟了过来，敢情林恩这就是故意给自己下套，偏偏自己还主动上了钩。
　　她很清楚，如果只是一支普通的高中生乐队，那必然不可能有登上武道馆的机会。
　　但问题是，这支看似普通的高中生乐队，背后可是有着一家偶像事务所支撑啊！
　　有了这么一个渠道全力支持，想要登上武道馆还难吗？
　　即使人气不足，可凭着林恩壕无人性的砸钱，那也是完全可以做到不是吗？
　　所以……
　　无论如何，最后输的还是自己？
　　那自己为什么还要接受这个注定了要输掉的赌局啊！
　　“算计什么的……佐和子老师你这就说的太过了。”
　　“我只是觉得，以佐和子老师你的实力，当一个普普通通的音乐老师实在太屈才。”
　　“正巧我的事务所刚刚成立不久，急缺音乐方面的相关人才，如果能够有佐和子老师的加盟，绝对会成为我的一大助力！”
　　“所以我才想借着这个机会，邀请佐和子老师成为我们的一份子，仅此而已。”
　　既然没有隐瞒偶像事务所，林恩也就知道山中佐和子会反应过来。
　　所以这一刻，他是立即摆出了一副求贤若渴的模样，表情要多真诚有多真诚。
　　最关键的是，他还改变了对山中佐和子的称呼，去掉了山中的姓氏，直接以名字相称，更显得愈发亲近。
　　“你……”
　　“可就算你这么说，我最想当的也还是老师啊……”
　　“更何况……我也从来都没有做过经纪人，也不知道自己到底能不能做好。”
　　得到林恩的恭维，又看到对方那么认真的态度，最后加上那隐隐的亲近，这让原本还有些不爽的山中佐和子顿时缓和了下来。
　　毕竟人家把态度摆的这么端正，她要是拒绝的太利索，好像也说不过去。
　　只是真要让她当经纪人，她却又十分的迟疑。
　　首先如她所说，她本来期望的就是成为一个受人尊敬的老师。
　　其次她也的确没有这方面的相关经验，万一搞砸了怎么办？
　　“没关系，这并不冲突的，至少三年之内，都不会冲突。”
　　“佐和子老师可以在我的事务所挂一个兼职，主业也还是以学校的授课为主。”
　　“等到我们这边参加活动，你再以经纪人的身份随行，工作量也不会很大，不会增添佐和子老师的太多负担。”
　　山中佐和子犹豫了，但却并未直接拒绝，这顿时让林恩看到了希望。
　　在这种情况下，他当然要趁热打铁，赶紧说服对方，千万不能让她动摇。
　　“这样也可以吗？”
　　林恩把话说的明白，如果只是一份兼职的话，山中佐和子也并不是不能接受。
　　毕竟林恩他们也都只是一群学生，就算参加偶像活动，也都只能在课余时间进行，好像还真的不冲突。
　　但是……
　　这样真的没问题吗？
　　“当然可以，如果佐和子老师你信不过我，大可以在合同上写上标注。”
　　“另外我给你的经纪人合同与大家一样，都可以随时无条件解约。”
　　“这样一来，也就可以免除佐和子老师你的后顾之忧了吧？”
　　对山中佐和子，林恩可谓大开绿灯，这样优越的条件，恐怕找遍整个行业，这里绝对是独一份。
　　而压死骆驼的最后一根稻草则是，随着林恩的眼色，轻音部的几个女孩们又齐齐上阵。
　　面对那一个个可怜兮兮的大眼睛，山中佐和子是真的不知道怎么才能拒绝这些可爱的孩子们。
　　“好吧！我明白了！”
　　“不就是给你们当经纪人么！我当还不成吗？”
　　随着山中佐和子的一闭眼，没有男人缘的小佐和算是彻底被林恩拐到手。
　　原以为还要等呆唯她们升上二年级，做出一些成绩后，才能把小佐和忽悠上船呢，可结果倒好，这阴差阳错的，她竟然自己就上钩了。
　　至于加入了林恩的偶像事务所后……
　　嘿！
　　林恩还真就不怕她能跑咯！
　　现在让她当老师完全没问题，但等到轻音部的妹子们毕了业，他还真不信小佐和能舍得跟大家分开！
　　“让我们欢迎佐和子老师，加入我们的团队！”
　　随着林恩的率先鼓掌，女孩们欢声笑语一片。
　　不过也正在这个时候，林恩也是神色郑重的与大家进行了交代。
　　“另外关于签约我的偶像事务所的这件事，我希望大家能好好考虑，一会儿我也会将正式合同交给你们，你们回家后再跟父母商量一下，看看是否要签这个约。”
　　“我个人是非常希望你们能够加入的，也只有这样才能让我们走的更远。”
　　“当然了，如果父母实在强烈反对也没关系，终究我们是一个社团的同伴，我会再想办法的。”
　　“我们的目标是登上武道馆，这个梦想永远都不会改变！”
　　小佐和落进了自己口袋，但林恩可不会就此满足。
　　趁着这个机会，他当然需要一鼓作气将轻音部的女孩们全部签至自己麾下。
　　不过……
　　虽然他自认为给出的合同条件非常优越，但也难保女孩们的家中会有反对。
　　所以在叮嘱完大家之后，他也没忘记开口安抚。
　　至于真要遇到反对的情况……
　　那就大不了再好好跟人家做沟通呗，反正让林恩放弃是肯定不可能的了！
　　总而言之！
　　对于轻音部的女孩们，今天发生的事情对她们来说真的是太刺激了。
　　先是轻音部不被承认，林恩前辈出马，‘威胁’来了一个佐和子老师当顾问。
　　随后又冒出了一个新成立的偶像事务所，这莫名其妙的……就要变成签约艺人，甚至还要准备出道。
　　这一切发生的太快，短期间内还真的很难让人消化。
　　所以在林恩的这番话说出口后，再看女孩们，她们也是纷纷下意识点头，但脸上的表情却又各不相同。
　　有迟疑、有凝重、有欣喜，更有呆唯的不明状况。
　　估计今晚回家之后，恐怕大家都很难早早入睡了。
　　“欢迎光临……诶？爸爸？”
　　女孩们的复杂表情，全部都被小兰看在眼中。
　　但她既不属于轻音部，与这些女孩们也相识不过两天，实在没理由参与到其中。
　　所以绝大多数时间，她都是作为一个看客，默默的关注着这一切。
　　有关大家是否会签约到林恩的偶像事务所，小兰的心中还是有些担忧，不过她担心的并不是那些女孩，而是林恩……她不知道如果林恩被拒绝的话，会不会很失落。
　　因为她瞧的出来，林恩是真的很看好那些女孩。
　　那么也正在小兰担心的看向林恩之际。
　　咖啡店门的铜铃声响起，随着小兰下意识的欢迎光临，发现迎面走进来的，竟是一脸面色阴沉的毛利小五郎。
　　面对女儿的招呼声，毛利小五郎也没回应，只是气呼呼的找了一个空座位坐下，双手环抱在胸前，浑身上下都散发着浓郁的低沉气场。
　　“这是怎么了？出了什么事儿？”
　　看到情况不对，小兰连忙上前关切的询问。
　　可看到自家女儿，毛利小五郎却更加气不打一处来。
　　“出了什么事儿？还不是工藤新一那个臭小子干的好事！”
　　“诶？新一？新一他又怎么了？”
　　今天毛利小五郎很不对劲儿，尤其他口中还提到了工藤新一，这就让小兰分外不解。
　　新一今天又没来上学，难道他是跟自家老爸撞到一起去了？
　　“他还能怎么？”
　　“他可是大英雄！大侦探！警视厅的救世主！一切罪犯的克星！”
　　“他很好！他好的很呐！”
　　听出女儿语气中的关心，本来气就不顺的毛利小五郎是更加不爽。
　　这一连串阴阳怪气的讽刺下来，就连林恩和园子都被吸引了过来。
　　“毛利先生，究竟出了什么事儿，竟然惹得你这么生气？”
　　毛利父女的对话，林恩也在一旁听到了。
　　从毛利小五郎的态度来看，这必然是工藤新一招惹了他，但具体什么情况，却又让人摸不着头脑。
　　但不管是因为什么，他都不能坐视小兰变成出气筒。
　　所以他也是连忙打断了毛利小五郎的讽刺，皱着眉头出声询问。
　　“还能有什么事儿？到手的报酬飞了呗，而且就是工藤新一那小子害的！”
　　对自家女儿，毛利小五郎心情不爽还能抱怨两声，可面对林恩这位房东大人，他可不敢乱发小脾气，毕竟还欠着人家钱呢。
　　当即，毛利小五郎也是将今天的遭遇一五一十说了个明白。

090 低情商的工藤新一，父女哪儿有隔夜的仇？
　　“原来……竟然是这么回事啊。”
　　按照毛利小五郎的说法，最近这两天他一直都在忙着调查一个出轨事件，雇主很大方，表明毛利小五郎只要查到他妻子出轨的证据，就给他三十万的酬劳，而且还是立即结算的那种。
　　这笔钱对毛利小五郎而言，可谓是及时雨了，所以近两天他也一直都在专心调查，频频跟踪目标，拍摄到不少关键证据，应该很顺利就能将这些照片换取到报酬。
　　可没承想，就在今天，他却发现自己跟踪的目标意外暴毙家中。
　　作为侦探的本能，让他第一时间报警并勘察现场，只是就在他自以为占据了先机，准备既破了这个案子，又顺便能将对方出轨的证据交给雇主之际，工藤新一却突然跳了出来。
　　作为有名的高中生侦探，工藤新一的能力的确超强。
　　他不仅在第一时间指出凶手就是死者的出轨的对象，找出两人关系密切的关键证据，并表明双方就是因为钱财的纷争而发生矛盾，最后凶手含怒杀人。
　　最后再将凶手的作案手法推理出来，惹得现场一片掌声和赞誉，又一次让他声名大噪。
　　但是！
　　掌声和荣誉都给了工藤新一，第一个发现案发现场，第一个找到证据的毛利小五郎，却成了无人问津的透明人。
　　最后就连雇佣他的雇主，也仅仅只给了他三万块的象征性补偿，毕竟人家工藤新一都当众把证据拿出来了，他毛利小五郎手中的照片自然也就再没了用处。
　　应该怎么说呢，人家雇主的做法并不合理但却合法。
　　因为毛利小五郎为了占便（避）宜（税），并未与雇主起草正式的雇佣合同，在没拿出关键证据让雇主满意的情况下，人家不肯付全款倒是也在情理之中。
　　尤其这个案件是工藤新一破的，雇主妻子出轨的证据也是人家提供的，能给一个跑腿的辛苦钱，毛利小五郎也只能默默收下。
　　但问题是！
　　雇主的做法能够理解，可工藤新一的做法就大大有问题了！
　　按照侦探这一行的行规，同行之间应该避免恶性竞争才对，大家低头不见抬头见，谁也不愿意把这一行弄的乌烟瘴气。
　　然而年轻气盛的工藤新一压根就不在乎这些规矩，完全不顾自己的行为摆明了就是在砸毛利小五郎的饭碗！
　　哪怕给毛利小五郎一些时间，让他先拿出死者出轨的证据，雇主那边都必须得支付足够的报酬给他。
　　可工藤新一偏偏就没这么做。
　　为了彰显自己的能力，他直接就无视了毛利小五郎，没给他一丝一毫机会。
　　这也就难怪毛利小五郎会被气成这样。
　　“那毛利先生没有暗示工藤同学一下吗？或者隐晦的提醒他一句？”
　　了解了事情的始末后，林恩很是无语。
　　他倒也知道工藤新一这家伙智商虽然很高，可基本没什么情商，同时更很瞧不起毛利小五郎。
　　但他是真没想到，这家伙会这么往死里得罪人家。
　　毕竟不管怎么说，那也是小兰的爸爸好么！
　　他是真的一点儿都没考虑过这个问题？
　　可林恩不问还好，听他这一问，毛利小五郎顿时差点儿连眉毛都竖起来了！
　　“暗示提醒？我都已经说过三次，这是我的案件让他别插手了！”
　　“可那家伙……他不仅根本不理我，甚至还讽刺了我好几句！”
　　“他压根就没把我当成长辈尊重过！”
　　其实如果只是黄了一份买卖，哪怕毛利小五郎再怎么缺钱，他都不至于被气成这样。
　　只是工藤新一实在太骄傲，也太瞧不起人了，那种蔑视的眼神，是真的很伤人！
　　如果这不是老友的孩子，毛利小五郎真恨不得狠狠揍他两拳，看他还敢不敢再嚣张！
　　“小兰！那种高傲的朋友咱们结交不起！以后你也少跟他来往！”
　　气恼之余，毛利小五郎又将矛头对准自己女儿。
　　没办法，谁让他家女儿跟工藤新一那小子走的近呢？
　　不过现在，他是无论如何都不愿意小兰再去跟工藤家的臭小子来往了！
　　“爸爸！新一不是那样的人！”
　　“他只是……”
　　到底是青梅竹马，总有那么一份感情在。
　　毛利小五郎盛怒下的话语，同样也让小兰深深皱起了眉头。
　　虽然她心里也难免埋怨工藤新一，怨他抢了爸爸的生意，又对自己的父亲那么不尊重。
　　但毕竟都是那么多年的朋友了，怎么可能说绝交就绝交？
　　只是小兰有心帮工藤新一辩驳两句吧，话到了嘴边，她却又有些说不出口来。
　　毕竟说到底，终究还是工藤新一做错了事情。
　　“他只是什么？他只是瞧不起我而已对不对？”
　　“小兰！别的事情我不管，但工藤新一那家伙，我是从今往后都再不想见到他！”
　　“如果你还继续跟他来往的话，那我就……”
　　“好了毛利先生，请冷静一些吧。”
　　看样子，毛利小五郎今天真是被刺激大了，怒火上头的他，竟然开始口不择言，如果不是林恩看到情况不对连忙开口阻拦，怕不是他真要说出让小兰伤心的话来。
　　“毛利先生，我能理解你的心情，但这件事，小兰自始至终都是无辜的，你有什么怒气，也不应该拿自己的女儿撒气。”
　　“至于工藤同学，他的做法自然是有错的，但他毕竟还很年轻，也只是一个高中生而已。”
　　“跟一个小孩子，毛利先生你真的犯不着置气。”
　　轻拉了小兰的胳膊一下，将她扯到一旁后，林恩是语重心长的开口规劝。
　　那么也正是他的这番耐心劝说，毛利小五郎原本盛怒到涨红的脸庞是终于缓和了下来。
　　“我当然没必要跟个小孩子计较！只是那家伙实在太气人，小兰又不站在我这边，我这个女儿真是白养了。”
　　渐渐冷静下来的毛利小五郎也知道自己刚刚的语气过重，心中也有后悔。
　　但身为父亲的骄傲，让他拉不下脸来跟小兰道歉，也只能长长的叹了口气，又跟林恩抱怨了起来。
　　“呵……小兰也只是不想失去自己的朋友而已，她是你的女儿，难道还真能不向着你吗？”
　　“好了毛利先生，过去的事情就都让他过去吧。”
　　“对了，正巧我这里有瓶好酒，就当作庆祝毛利先生完成工作的礼物，送给你吧。”
　　想要安抚好一个抱怨中的中年人，最好的解决方式还是转移他的注意力。
　　先帮小兰开脱一番后，林恩转身又到吧台拿出了一瓶酒来。
　　这是他昨天晚上临睡前在网上订购的高价酒水，选了加急特快，大概今天中午就送到了，是榎本梓负责签的收。
　　至于他为什么要特意订这批酒水。
　　一来店里有些饮品是需要添加酒精，二来就是为了应付毛利小五郎。
　　谁让他未来岳父是个酒鬼呢？
　　这不，晚上竟然就用上了。
　　“咦？这……这可是好酒啊！”
　　被林恩手中的酒瓶吸引，毛利小五郎眼中瞬间映射出夺目的光亮。
　　废话！
　　可不是好酒么！
　　二十万一瓶呢！
　　“这……真的送给我？这怎么好意思呢……”
　　搓着手，嘴里说着不好意思，可再看毛利小五郎的眼睛，却整个都快落进酒瓶里了。
　　“没关系，算是我的一点小心意。”
　　“不过就算是好酒，毛利先生也要注意适量饮用，毕竟我可不想因为我的原因而让毛利先生醉酒，惹得小兰生气。”
　　瞧毛利小五郎这副模样，林恩估计自己要是真把酒收回去，他怕不是得被气死。
　　索性他也就直接将酒递到对方手中，而且临了还不忘记叮嘱一声。
　　“放心放心，我保证不喝醉，绝对不让小兰生气！”
　　酒瓶到了手里，毛利小五郎立刻紧紧攥住，估计这时候谁想抢，他就会跟谁拼命。
　　至于他的连连保证，林恩是一个字都不可能相信，因为酒鬼的保证，绝对是最不值钱的。
　　不过……左右跟他也没什么关系就是了。
　　该说的该做的，自己都已经做到最好了。
　　“毛利先生能这么说，我就放心了。”
　　“店里不适合饮酒，毛利先生就带着这些三明治和小菜上楼享用吧。”
　　毛利小五郎得了好酒，自然就想立即享用，但这里是咖啡店，又不是居酒屋，可不是个喝酒的好地方。
　　转身到后厨拿出一份三明治便当和几个饭团，又从即食的小菜中挑出一些适合下酒的，林恩将这些装在一个袋子里后，让毛利小五郎上楼享用。
　　而毛利小五郎呢，他见状也是大喜过望，连忙道谢个不停。
　　“真不愧是店长先生，真是体贴呢。”
　　“明明都是跟小兰一样的年纪，这差距……啧啧……”
　　“好啦，我也不多说什么了，谢谢店长先生你的款待，我先告辞了。”
　　“小兰，爸爸先上楼了啊！”
　　还行，毛利小五郎虽然是个糊涂侦探，但也没有真傻到家，自然明白林恩做的这一切，最主要的目的还是为了缓解自己父女间的关系。
　　人家都已经做的这么到位了，他肯定也不能浪费人家的一片苦心。
　　所以在谢过林恩后，他又转头跟小兰打了声招呼。
　　父女之间又哪里有隔夜的仇？
　　即使刚才闹出了一点儿小分歧，可随着毛利小五郎的主动开口，小兰的脸色也是随之缓和了下来。
　　“爸爸，记得少喝点儿酒啊！”

091 这闺蜜的耳边风，还真是恐怖啊！
　　“林恩同学，这一次，真的是谢谢你了！”
　　对林恩，小兰是充满了感激的。
　　夹在父亲和青梅竹马中间，她真的是最难受的那一个。
　　还好，有林恩在，终究还是没让她和爸爸爆发冲突。
　　虽然在一开始，小兰也没能理解林恩的意思，看到他送酒，还想下意识阻拦。
　　多亏了园子将她拦住，才让她渐渐看懂了林恩的意图。
　　眼瞧着毛利小五郎的心态转变，小兰内心原本的紧张和担忧，顿时全部化作了对林恩的感激。
　　这也就难怪在毛利小五郎上楼后，她会立刻朝着林恩深深的鞠了一躬了。
　　“这都是我应该做的，小兰你可千万别这么客气。”
　　小兰来了个鞠躬大礼，林恩连忙摆手摇头。
　　虽然必须承认他做的这一切都是为了给人家妹子留好感，但至少表面上还是要足够谦逊才对。
　　“其实我觉得吧，毛利叔叔虽然是个糊涂蛋，但他至少有一句话是说对了。”
　　林恩的自谦，无疑让小兰心中好感更甚。
　　但在下一刻，还没等小兰再说什么，一旁的园子却煞有其事的开口，立即吸引了所有人的注意力。
　　“都是同龄人，看看新一那家伙，再瞧瞧林恩，这差距啊，还真不是一般的大。”
　　“要不然，小兰你干脆就听毛利叔叔的，以后别再去理会新一算了。”
　　相当让人意外的是，园子这次竟然跟毛利小五郎站在了同一战线，这可就让小兰十分无奈了。
　　“园子！怎么连你也这么说？”
　　好不容易才搞定的老爸，怎么园子也跑来添油加醋？
　　“难道我说的有错吗？”
　　“新一那家伙，他哪怕对你的关心有手指甲那么一丁点儿大，他都应该知道最近你们家正面临经济危机，他就应该知道不能为了自己出风头，而惹得毛利叔叔丢了报酬。”
　　“可结果呢？新一那家伙对你有过关心吗？”
　　“他关心的永远都是推理和破案！”
　　“小兰啊，你难道还没看明白吗？”
　　自从林恩出现，心中有了对比的园子，是再不会去调侃小兰和新一之间的关系。
　　相反的，曾经开玩笑一般的劝两人分开，如今却成了她最认真的劝说！
　　因为园子发现，工藤新一实在不是小兰的良配，哪怕本意不是为了让林恩和小兰凑在一起，她也希望小兰能够与一个真正优秀，同时也足够正常的男孩子交往，获得属于她的幸福。
　　而工藤新一……
　　他带给不了小兰幸福！
　　“我……”
　　“小兰你先别说话，听我说！”
　　园子的这番话，让小兰一时语滞，可还没等她想出反驳的话来，下一刻，园子又再度开口。
　　“远的不说说近的，就像毛利叔叔生气的那样，他不管怎么说，都是小兰你的爸爸啊。”
　　“他工藤新一是名气大，能力强，可难道这就是他骄傲跋扈的理由吗？”
　　“他现在都不把毛利叔叔放在眼里，如果你们交往了，甚至以后结婚了，你觉得这日子还有的过吗？”
　　不得不说，别看园子大大咧咧，可听她这么一分析，还真是句句在理。
　　别说小兰了，就连一旁只听了个大概的女孩们，都不由得纷纷点头赞同。
　　工藤新一嘛，大名鼎鼎的高中生侦探，帝丹之光，警视厅救世主，这名字谁不如雷贯耳？
　　可现在，通过毛利小五郎和园子之口，工藤新一留在大家心中的，也就只剩下负面印象了。
　　骄傲自大，不尊重长辈。
　　这样的男生，真的不是良配！
　　听说他还是毛利学姐的青梅竹马？
　　啧……这样的青梅竹马，还不如没有呢！
　　“园子你在瞎胡说什么！”
　　“我都说过几遍了？我和新一只是从小一起长大的青梅竹马，仅此而已！”
　　园子的话，是真的有些扎心了。
　　诚然，小兰对工藤新一是有好感的。
　　但是！
　　此刻小兰的这份感情还没产生质变，依旧还维持在友情以上恋人之下！
　　也正因如此，当从园子口中听到两人交往甚至结婚的话题后，小兰是真忍不住了。
　　她分明就从来都没交往过男朋友，怎么就必须得跟新一凑成一对啊？
　　“如果是这样的话，那我才能真的放心。”
　　“小兰，我们是最好的朋友，我永远都不会坑你。”
　　“新一那家伙……他可以是个好朋友，但却永远都不是个合格的恋人……”
　　“好了好了，多余的话我也不说了，说的太多了，反而影响咱们的感情。”
　　“小兰，你自己好好想想吧。”
　　见小兰的表情属实不太好看，园子也是选择了适可而止。
　　本来嘛，她跟工藤新一之间也没什么矛盾，只是看不惯那家伙的德行罢了。
　　现在该说的她都说完了的，至于更多的，就只能让小兰自己去体悟了。
　　啧……
　　这闺蜜的耳边风，还真是恐怖啊！
　　园子和小兰对话的全过程，林恩都没参与进去。
　　因为他很清楚，这个时候最适合自己的，就是当一个看客。
　　可在心中，他却不得不感慨。
　　难怪他曾经听人说起过，防火防盗防对象闺蜜，千万要把女友闺蜜伺候好了。
　　不然一旦给人家闺蜜留下坏印象，除非能让对象跟她闺蜜断了关系，否则早晚成大患！
　　今天，林恩算是彻底见识了。
　　有园子天天这么灌输思想，哪怕没有他在，小兰和工藤新一怕不是都很难走到一起。
　　厉害！
　　学习到了！
　　“小兰，这件事你也别太放在心上。”
　　“工藤同学毕竟还年轻，对一些人情世故不怎么了解。”
　　“等以后长大了，他也就渐渐明白了。”
　　园子扎完了心，小兰的表情一时复杂无比。
　　那么就在这时，趁着两闺蜜说完话后，林恩也上前完成了最后一记补刀！
　　对嘛。
　　工藤新一还小嘛，思想上不成熟，都是可以理解的嘛。
　　只是……
　　大家都是一样的年纪，工藤新一就是小孩子。
　　可林恩呢？失去了双亲的他，不仅可以很好的一个人生活，甚至还给予了大家诸多体贴和帮助，就连被工藤新一气的肝颤的毛利小五郎都对他赞不绝口。
　　如果让工藤新一站在这里，他肯定会愤怒的大吼：“听听这还是人话吗？”
　　“嗯……我知道了，谢谢你，林恩同学。”
　　虽然话从林恩口中说出来，让人感觉有些怪，但不可思议的是，却出奇的让人信服。
　　工藤新一就是温室中的花朵，哪怕智商高能力强，他也依旧太过稚嫩。
　　反倒是林恩同学，家庭的变故让他早早坚强起来，两者相比简直高下立判。
　　至少在小兰看来，就是这个样子没错。
　　所以林恩的安慰，也让她终于有了笑容，轻轻点头并向林恩致谢。
　　“好啦，这件事就不要再提啦，时间也不早了，大家趁着余下的时间熟悉熟悉乐器。”
　　“珍惜在咖啡店里的时光吧，等到你们与我正式签约之后，估计你们也就没什么机会在店里工作了。”
　　有关工藤新一和毛利小五郎带来的不快，是随着林恩的拍掌终于一扫而光。
　　接下来面对轻音部的四个女孩们，林恩则是笑吟吟的让她们去练习乐器。
　　不过他后一句所说的话，却无疑惹得女孩们惊讶连连。
　　“诶？林恩老师，为什么我们签约之后就不能在店里工作了？”
　　近两天来的打工，虽然有些辛苦，但大家都很愉快，突然听闻不能继续打工，这让平泽唯顿时急了。
　　“签约过后，你们就是属于偶像事务所的练习生了，事务所方面会给你们安排相应的训练，又怎么可能有时间再来店里打工？”
　　平泽唯的疑惑，很快得到了林恩的解答。
　　乐队出道，他可是认真的！
　　但是以轻音部这四个女孩的水平来说，却还距离出道有着相当一段距离。
　　既然如此，那他肯定需要给大家安排专业的训练才行！
　　“训练就不能打工了吗？”
　　“可我的吉他……”
　　林恩是解释清楚出了，可平泽唯却更慌了。
　　别忘了，她手里的吉他还是林恩出钱买的，不打工的话，她还怎么还钱？
　　“不用担心，签约事务所后，你们每人都有每月五十万樱元的基础薪酬，到时候一点儿一点儿慢慢扣就是了。”
　　见自家这个呆萌学生这个时候都不忘记还钱，林恩也是差点儿乐了。
　　就见他大手一挥，直接给四个女孩定下了底薪，但这个数字，却无疑更让对面的女孩们愣住了。
　　琴吹大小姐还好说，她从来也都没缺过钱，相比钱，她更喜欢的还是和大家相处玩耍。
　　但琴吹大小姐不在意，却不代表呆唯她们不在意。
　　本来在咖啡店打工就已经够赚钱的了，一天六千的话，一个月能打工二十天，那就是十二万到了手。
　　对于哪个高中生来说，每月十二万的零花钱，都能算得上是一笔巨款了。
　　可结果倒好，这才打工没两天呢，这薪资就又翻了几番？
　　整整五十万？
　　“这就是说……我跟爸爸的工资薪水差不多一样了？”
　　表情有些呆呆的平泽唯，是掰着手指算了算，最后露出了一个十分古怪的表情。
　　可就在这一刻，一旁的林恩却又再插了一句嘴。
　　“只是基础薪资而已，算上奖金，只会更多。”
　　“哈？还有奖金？”
　　这下子，就连山中佐和子都开始不淡定了！

092 良心的林恩？让小兰来当偶像？
　　“等一下！林恩同学，你究竟知不知道，正常一个新人偶像的收入是多少？”
　　林恩给女孩们开出的薪酬，是真的把山中佐和子给惊呆了。
　　“别说她们还没有出道，哪怕是正式出道的偶像，在没有足够的人气之前，她们的收入也少的可怜，甚至不少人都还需要打工为生。”
　　“五十万底薪？奖金另算？”
　　“你到底是多有钱，敢拿来这么烧？”
　　正如山中佐和子所言，东樱的偶像群体看似光鲜亮丽，可实际上，真正的大钱都是被资本一方赚取，艺人一方的收入根本不值一提。
　　而这，说的还是较为有名气的出道偶像，如果换成刚刚出道的新人，佐和子说少的可怜都是保守的。
　　事实上，绝大多数偶像的收入都是负数，她们甚至还有可能往事务所里搭钱。
　　可林恩呢？
　　轻音部的女孩们还尚未正式出道，仅仅只是练习生而已，他就给她们开出了超过普通工薪族的底薪，甚至还有另算的奖金。
　　这已经根本不是一个正常偶像的收入了好么！
　　“你先冷静点儿，佐和子老师。”
　　“我知道现在偶像界普遍都是个什么状况，但我这么做，肯定也有我这么做的道理。”
　　眼见山中佐和子那不淡定的模样，林恩摆了摆手，示意对方冷静后，才缓缓开口解释道。
　　“我虽然是很希望大家能够加入我的事务所，但问题是，除了我的意愿以及大家的想法外，我们是不是还的顾及一下家人的考虑？”
　　“音乐的这条道路很艰难，也并不是所有人都能理解，试想一下，万一遭到家人的反对怎么办？”
　　“所以我拿出这个底薪，就是为了让大家回去说服家人的时候，能有一个底气。”
　　“同时还有就是，我并不是无良的资本家，不会拼命压榨我手下的艺人偶像。”
　　“佐和子老师，你应该能明白我的意思吧？”
　　林恩给出的这些钱，可不是为了收买轻音部的女孩们。
　　就如他所说的那样，把这些钱拿出来，压根就是为了给女孩们的家长看的。
　　毕竟在不少传统家长的眼中，当明星当偶像，那就是走的邪道，虽然轻音部四个女孩的家长应该都很开明，但这却并不妨碍林恩做上一个保险。
　　最关键的是，林恩本身又不是什么吝啬的资本家，这每月五十万的底薪看上去很多，可实际上呢？
　　只要他带着女孩们推出足够优秀的作品，这些钱，基本上是分分钟就能赚回来的。
　　他怎么算都不可能亏本，充其量也就只是个前期的投资罢了。
　　当然了，后面的话，就没必要让大家知道了。
　　反正林恩要告诉大家的就是，等回去跟家人商量的时候，可以理直气壮的告诉父母，如今我的收入比你们还多！
　　这就已经足够了。
　　哦对了，琴吹大小姐除外。
　　以琴吹家的资产，林恩不管给大小姐开多少的薪酬，估计都是比不过的。
　　“原来是这么回事……你还真是有心了……”
　　听完林恩的解释后，山中佐和子终于了然，但同时，她的表情却又略显复杂了起来。
　　事实上，当初她在组建乐队的时候，也曾经考虑过是否要在这条道路上继续走下去。
　　可结果呢？
　　结果就是，乐队的所有成员都被冷冰冰的现实打败，一毕业后，大家就各奔东西，该升学的升学，该找工作的找工作。
　　虽然联系都还没断，但曾经的音乐梦……终究还是破碎了。
　　如果当时也能有像林恩这样一个人在支持她们，那她们是否就能继续在音乐的这条路上走下去了呢？
　　只可惜，这个世界上没有那么多如果。
　　此时的山中佐和子也只能说，面前的这些女孩们，她们的运气实在是太好了！
　　“林恩老师……”
　　“林恩前辈……”
　　面对山中佐和子，林恩把话讲的很透彻，同时也让一旁的女孩们十分感动。
　　尤其是平泽唯和田井中律，这俩活宝是双手互握做祈祷状，两双大眼睛blingbling的闪着光亮，表情是那叫一个夸张。
　　再看看一旁的秋山澪和琴吹大小姐，她俩也是朝着林恩微微鞠躬，做感谢状，让林恩来的哭笑不得。
　　“好啦，别闹啦。”
　　“等回去后，你们能跟家人好好沟通就好了。”
　　“另外琴吹同学，我知道这份薪水对于你来说可能不值一提，所以说服家人一事，恐怕还要你多费心。”
　　“总而言之，赶紧练习乐器去！”
　　“想要回报我，就尽快把你们的实力锻炼上去吧！”
　　轻轻给了平泽唯和田井中律一人一个脑瓜蹦后，林恩又挥了挥手，示意大家赶紧去做练习。
　　对此，女孩们自然也是在相互对视后，齐齐应是，转身积极投身于练习之中。
　　毕竟她们现在能做的，也只有好好练习，才能报答林恩前辈的这份心意了。
　　“我说林恩，既然当偶像这么赚钱，要不干脆你让小兰也签约到你的事务所，一起去当偶像算了。”
　　心中有了干劲儿，这练习起来自然也就拼劲儿十足，就连最喜欢偷懒的平泽唯，她都十分认真的拨弄着琴弦，让人看着十分欣慰。
　　可就在这时，园子的手肘却突然怼了怼林恩的胳膊，示意他凑身过来后，又在他耳边小声的开口。
　　只是在听完她的话后……
　　“让小兰当偶像？”
　　园子的这个提议，让林恩不由得一愣。
　　下意识看了看身边的小兰……
　　“怎么？你不愿意？”
　　“小兰唱歌也很好听的，而且她还会弹钢琴，当个偶像还不是绰绰有余？”
　　见林恩这个反应，园子还以为他不愿意签下小兰，顿时一挑眉毛。
　　“我不是这个意思……而是这件事，主要还是得尊重小兰自己的意见吧？”
　　“如果她愿意的话，我肯定不会拒绝的啊。”
　　园子的误会，让林恩连连摇头。
　　他倒不是不愿意小兰加入自己的事务所，只是……让空手道女神一跃成为偶像歌姬？这跨度会不会太大了一些？
　　小兰当偶像什么的……
　　这个画面实在有些想象不出来啊。
　　“唔……说的倒也是。”
　　“小兰，你过来一下！”
　　听到林恩的解释后，园子也跟着点了点头。
　　她也不愿意勉强自己的好友，于是大声朝小兰的方向招了招手，让她过来商量。
　　“当偶像？我？不行不行，我不行的！”
　　小兰不是没看见园子跟林恩说悄悄话，但她却没想到，两人对话的内容竟是自己。
　　在听闻园子的想法后，小兰顿时连连摇头。
　　看着大家为了登上武道馆而努力，小兰心中要说一点儿羡慕的感觉都没有，那是根本不可能的。
　　但要她真的去当偶像，这个她就真的接受不了了。
　　“有什么不行的？”
　　“小兰你这么漂亮，唱歌还好听，不比电视上那些偶像明星强太多？”
　　“别人都行，你怎么就不行？”
　　小兰的拒绝，让园子恨铁不成钢。
　　明明这可是个好机会啊，怎么就不去珍惜呢？
　　“不行的……如果当了偶像的话，我能留在家里的时间就更少了。”
　　“爸爸那边……我真的放心不下。”
　　“更何况，我本来也不愿意出什么名，就这样安安稳稳的，对我来说就已经足够了。”
　　小兰为什么要拒绝？
　　其实最大的原因，还是在于她那个让人操心的老爸。
　　在林恩的咖啡店打工还好，毕竟就在自家楼下。
　　可真要是当了偶像，成天到晚的不着家，毛利小五郎没了人照顾，会不会饿死自己还是两说。
　　就算饿不死，没了节制的他怕不是也得醉死。
　　这让小兰如何能够安心？
　　“这……”
　　听小兰这么一说，园子也开始挠头了。
　　她的出发点是好的，但奈何家家都有本难念的经。
　　有那么个不让人省心的老爸，也是闹心啊！
　　“其实吧……如果小兰你不想当偶像的话，我这里还有另外一份工作，不知道你有没有兴趣。”
　　那么也就在园子挠头之际，林恩的开口，是立刻吸引了两个女孩的注意。
　　“什么工作？说来听听。”
　　被引起兴趣的园子，连忙示意林恩快说。
　　“我这边呢，还缺少一个私人助理，主要的工作就是帮我处理一些工作和生活上的闲杂琐碎。”
　　“如果小兰你感兴趣的话，要不要来帮帮我？”
　　园子之前提议的目的，其实主要还是为了帮小兰缓解生活上的压力，林恩自然也是心知肚明。
　　毕竟在咖啡店打工，就算林恩给的薪水再高，又能赚几个钱？
　　所以就在小兰拒绝之际，林恩也是灵光一闪，想到了一个更加适合小兰的工作。
　　反正大家的关系都已经很熟了，有些话也不用像之前那样顾虑重重。
　　这时候提议小兰来给自己当个私人助理，简直是再合适不过！
　　先来当个私人助理，之后再当个私人秘书。
　　所谓有事秘书干，没事……
　　咳咳咳……
　　总而言之！
　　只要让小兰答应这份工作，那她未来与林恩相处的时间也只会越来越长，林恩的机会也就会越来越多！
　　“私人助理？这不行吧，我根本就没有那个能力，做不来的。”
　　只可惜，林恩想的是很好，但再看对面的小兰，却是连连摇头摆手。
　　这么没信心吗？
　　瞧这样子，自己还是得再添把火才行啊！

093 霸道总裁林恩，私人助理小兰
　　“小兰你误会了，当我的私人助理，工作没有你想象的那么复杂，暂时我也不可能给你安排企业方面的事务，主要还是以处理我这边的各种杂事杂物为主。”
　　“不过小兰，咱们从认识到现在也有段时间了，每天都在一起接触，彼此也算是有了了解，所以有些话，我也不打算瞒着你。”
　　“小兰你很优秀，不仅学习成绩优异，同时更让我看重的，还是你这个人的品质极佳，很值得信任。”
　　“所以在你没有毕业之前，我就想先一步的投资在你身上，希望你能够在毕业后，来我的麾下任职工作。”
　　“这……才是我邀请你担任我私人助理的主要原因。”
　　就在小兰拒绝之际，林恩深吸了一口气，表情极为认真的说出了这样一番话来。
　　言下之意，就是他很看好小兰的未来，觉得她是个优秀的人才，希望她能为自己所用。
　　如此的坦诚，不禁让小兰和园子齐齐露出了惊讶的表情。
　　“毕业后……”
　　“林恩同学，我还没想的那么远，而且……我也不知道我能不能胜任那份工作……”
　　惊讶过后，小兰的表情开始变得不安。
　　她并不觉得自己哪里优秀到被林恩如此看重，更不知道自己会不会辜负对方的期待。
　　“别担心，小兰，即使是高中毕了业，未来咱们还要继续升学到大学，距离正式工作还有很长的一段时间。”
　　“我只是希望，你能在这段时间里，多了解一些工作的流程，为以后正式投入工作打下良好的基础。”
　　“毕竟在学校里学习到的知识，与实际工作中的经验完全是两回事，不是吗？”
　　小兰的不安，很快得到了林恩的安抚。
　　尤其在他说完了这段话后，更是直接戳中了小兰的内心，让她不由得暗暗点头赞同。
　　没错！
　　这话说的实在太对了！
　　在学校里学习的基础知识再好，放到工作中，没有实际经验也是白给。
　　这么好的机会，自己也的确没理由错过。
　　只是……
　　自己真的没问题吗？
　　“可是林恩同学……我不知道我究竟能不能做好……”
　　“完全没问题！所谓万丈高楼平地起，谁也不是一蹴而就的，慢慢累积经验就好。”
　　“那我……”
　　“好了，就这么决定了，从今天起，小兰你就是我的私人助理了！”
　　“诶？可是……”
　　“没有可是，毛利助理，欢迎你加入我的麾下任职。”
　　小兰一直在犹犹豫豫，这让林恩不得不摆出霸道总裁的态度，就这么直接做出决定。
　　而这样一来，小兰也就再没有了犹豫的余地，索性只能幽幽的叹了一口气。
　　“林恩同学，你还真是霸道呢，明明我都还没有考虑好。”
　　“像这种时候，就应该更加果决才对。”
　　“再说了，我现在身边也的确缺人，咱们都已经是朋友了，小兰你总不能不来帮我对吧？”
　　小兰的默认，让林恩心中一喜。
　　在这个时候，他也收回了霸道总裁的姿态，反而跟小兰谈起了人情。
　　以小兰的性格，既然都把话说到这份上，自然就不会再有反转的余地。
　　只是……
　　“我说……你们能不能不要自顾自的决定，把我当成透明人啊？”
　　“明明我才是最先提议的那个人啊！”
　　林恩和小兰是做出了决定，可一旁的园子却不干了。
　　明明是她提议让小兰当偶像，怎么偶像没当成，小兰却成了林恩的私人助理？
　　这究竟是把自己置于何地啊？
　　“不行！既然小兰当了林恩你的私人助理，那我也要当！”
　　私人助理是个什么职位，园子还能不清楚吗？
　　如果任凭这样继续发展下去，关系越来越密切的林恩和小兰保不齐就在哪天发生更加亲密的关系！
　　自己决定不能任由这一幕发生！
　　铃木园子！
　　要主动出击了！
　　“不是……园子啊，作为铃木家的二小姐，你跑来凑什么热闹？”
　　“毕业后你又不会加入我的公司工作，来当我的助理有什么用？”
　　园子的主动，让林恩倍感无奈。
　　虽然园子的确是个绝佳的助攻手，可如果让她始终夹在自己和小兰中间，那自己还怎么展开追妹大计？
　　“谁说我一定要继承家业？我就想毕业后在林恩的公司工作，不行吗？”
　　“还是说……林恩你觉得我碍眼了？我惹你讨厌了？”
　　如果可以的话，林恩是真不想园子来凑这个热闹。
　　可奈何，他那边的话才出口，园子就立即摆出了一副眼泪汪汪状，整个就一戏精，让他根本无从拒绝。
　　“行啦行啦，收收你的眼泪吧，我答应还不行吗？”
　　怕了园子的林恩，连忙摆手告饶。
　　当然了，他主要也是不想让小兰多想，毕竟大家目前都只是朋友关系，他也不能厚此薄彼的太过明显。
　　“这还差不多！”
　　“真不愧是林恩，我果然没有看错人！”
　　被林恩答应后，园子立刻一收眼眶里的眼泪。
　　天知道她究竟是怎么做到的，但就这素质，总觉让她去当个偶像演员更合适。
　　“你们先忙吧，我去把合同拟定一下。”
　　搞定了园子后，林恩看看时间，也快要准备关店了。
　　那么在此之前，他就需要先将大家的合同都拟定好，尤其是轻音部四个女孩的签约合同，那可是需要她们今晚带给家人看的。
　　至于如何拟定合同，虽然身边没有专业的律师，却也可以从网上套用模版来做。
　　当然了，更重要的是，这些合同中没有任何隐形的条款，也没那么多弯弯道道，做起来就更加简单。
　　“这是给你们准备的合同，记得带回家去之后给家人们好好看看，如果有什么疑问，可以随时联系我，也可以联系佐和子老师，毕竟从现在开始，她可就是咱们的经纪人了。”
　　“至于佐和子老师，这是你的签约合同，如果没什么异议的话，你现在就可以签名生效。”
　　属于女孩们的合同，林恩分别交给了她们，而其中唯一的一份经纪人合约，则是转手递到了山中佐和子面前。
　　“这合同的分成……是不是给的太多了？”
　　“还有……电影、电视剧、广告分成？这也都写上了？是不是太早了？”
　　林恩的合同还是比较详细的，同时通过网络上的调查，他也将各方收益的渠道做出划分，分别予以不同的分成条件，但总体而言，都要比当下的东樱偶像多了不少。
　　可以这么说，也只有最当红的明星艺人，才能拿到这样条件的分成比例，这也就难怪山中佐和子的表情会那么惊讶。
　　至于她口中的其他收益，那就更不用提了。
　　只是在她看来，那基本都属于没影的事儿。
　　“现在写清楚，也可以免得以后出现纠纷。”
　　“再者一说，谁知道以后会发生什么？万一哪天大家就火了，被邀请一起去拍电影拍电视剧，又去拍广告了呢？”
　　朝着惊讶的佐和子摇了摇头，林恩自己其实也知道这些还太遥远，但写上这些，一是为了避免以后再闹乱子，二也是为了给女孩们的家长看的。
　　索性就一步做到位算了。
　　“拍电影？拍电视剧？拍广告？”
　　“我们……也可以做到吗？”
　　即使手里拿到了艺人合约，平泽唯此时也依旧一脸懵懂。
　　但她却隐隐知道，自己未来的人生，好像真的要变样了。
　　电影、电视剧、广告……这些曾经只在电视和大荧幕上才能接触到的事情，自己竟然也能去做了吗？
　　自己……真的要成为明星了吗？
　　“想什么呢？没有名气没有实力，谁会找你来拍电影拍电视剧？”
　　“你啊，别给我想太多了，好好学习功课，好好练习乐器，这才是你现在的主业！”
　　“记得！除了吉他的练习外，课业成绩也不准落下，不然的话，等我们大家一起出去玩的时候，就只留你自己一个人在家学习，看你乐意不乐意！”
　　“啊啊啊！！！不要啊！！！”
　　好气又好笑的弹了呆唯一个脑瓜蹦，本随着女孩大声的呼喊，今天的咖啡店营业也终于迎来了落幕。
　　那么也就在大家都各自回家之后……
　　“林恩同学，我虽然答应当你的私人助理，但是这薪水……你还是给我降低一些吧。”
　　“我实在不知道我现在能做些什么，拿这么多薪水……我总觉得不安心。”
　　大家都走了，林恩的身边只剩下小兰一人。
　　也就在这时，手里拿着雇佣合同的小兰是犹豫再三，终于说出了自己内心的想法。
　　没错！
　　就像小兰说的那样，从这份雇佣合同到了她手上后，她就一直没办法安心。
　　哪怕林恩这个合同上给出的薪酬并不多，只是与轻音部的女孩们一样，都是五十万，可在她看来，这也实在超出了她的能力范畴。
　　毕竟，她是真不知道自己这个私人助理的工作究竟能做些什么。
　　“你觉得这薪水很多？”
　　“不不不，小兰你这可就错了，这份薪水其实一点儿都不多。”
　　“毕竟你要知道，私人助理的工作可是很忙的，你需要时时刻刻在我身边，在我需要的时候听从安排行事。”
　　“这样一来，你甚至都不再可能拥有多少私人时间。”
　　“现在你还觉得，这份薪水很多吗？”

094 签到奖励停车位，嫉恶如仇的园子
　　最终，林恩还是没有降低小兰的薪水，同时他也跟小兰提起，她目前的工作还是在咖啡店打工，只是不再给她结算日薪，直接转变为月薪。
　　至于其他的琐碎事务，林恩也对她表明，在需要她的时候肯定不会客气。
　　在这样的坚持下，小兰也只能选择接受。
　　那么随着接下来的日常对练过后，一夜无话，转过天醒来的林恩，再度开启了新的签到。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励豪车停车位×5，签到奖励已下发〗
　　？？？
　　这啥破奖励？
　　在看到本日的签到奖励后，林恩顿时一阵无语。
　　昨天是偶像事务所，前天是豪宅，今天怎么就变成了停车位了？
　　落差这么大的吗？
　　然而等到林恩仔细一看，却发现自己好像误会了系统。
　　原来随着那停车位文件一起下发的，竟然还有五辆款式各不相同的豪车！
　　各种证件一应俱全，钥匙也都出现在林恩面前，随时都能从停车位自提上路。
　　所以……
　　这就是所谓的给停车位附带送豪车？
　　只是自己现在要那豪车有什么用？
　　开车，林恩会，虽然算不上老司机，但驾驶上路完全没问题。
　　但问题是，在这个世界还尚未成年的他，压根就没有驾驶证好么！
　　把这豪车奖励给自己，除了放在停车位上吃灰外，还有什么用？
　　咦？
　　这是……
　　就在林恩心中吐槽之际，夹在那些文件之中的一张白色卡片突然掉落下来。
　　捡起来一看……
　　还真是说什么来什么，刚才还说没有驾驶证呢，结果这驾驶证就一起给送来了？
　　虽然不知道自己这个未成年的身份究竟是怎么将驾驶证办理下来的，但既然是签到出品，就断然没有假冒伪劣这一说吧？
　　只要有了这玩意，日后大摇大摆的开车上道，完全不成问题！
　　可惜，暂时没什么开车逛街的机会……
　　林恩对车没什么特别的喜爱，属于可有可无的那一种，所以即使手里有了豪车，他也没有立刻开出去过过瘾的那种念头。
　　更何况，他现在的活动范围也只在周边的小区域而已，基本都是步行即可抵达，要是连这点儿距离还要开车的话，在他看来也跟故意装逼没什么区别。
　　林恩是个低调的人，是个脱离了低级趣味的人。
　　所以……
　　等以后出门的时候再考虑开车的问题吧，或者等休息的时候带小兰去兜兜风什么的。
　　貌似今天的奖励也就只有这点儿用处了。
　　总而言之！
　　签到出品的驾驶证，林恩是收起来了，至于那几把豪车的钥匙，他则是随便拿上两把，记住停车位的位置以备不时之需，其余的也就没太放在心上。
　　接下来，他是一如既往的与小兰汇合，又一起并肩上学，到了校门口与园子碰面，三人再一起走进教室。
　　哟！
　　稀客啊！
　　这不是工藤新一吗？
　　从林恩转学到帝丹高中，这也不过是第四天而已，可前三天，整整有两天都没见到工藤新一的身影，天知道这大侦探到底在忙些什么。
　　不过今天很巧，工藤新一早就在班级里现了身。
　　只是在他见到林恩一行走进教室，尤其看到三人有说有笑的场景，他的眉毛是不由自主的轻皱了一下。
　　虽然同学之间相互说笑聊天很正常，可此时的工藤新一却是觉得莫名有些不太舒服。
　　可具体哪里不舒服，他又说不上来，只能在大家各自来到自己座位后，主动跟大家打了声召唤。
　　“早啊小兰，园子，林恩同学。”
　　“早上好，新一。”
　　“早上好，工藤同学。”
　　“哼！”
　　虽然因为昨天父亲的关系，小兰心中难免会有不愉快，但终归心地善良的她，还是没办法迁怒于自己的青梅竹马，算是强撑着给了个笑脸。
　　而林恩这边，他本身跟工藤新一也没什么矛盾，自然可以轻松的打招呼。
　　只是落到园子这里，她的态度可就没那么好了。
　　小兰可以不跟工藤新一计较，那是小兰大度。
　　但园子向来‘嫉恶如仇’，加之工藤新一留给她的印象也是一天比一天差，今番见面她要是能有个好脸色，那才叫怪事。
　　“额……园子这是怎么了？”
　　园子的反应，让工藤新一莫名其妙。
　　自己是哪里得罪这位大小姐了？
　　没有啊？
　　“没事的，园子她……就是心情有些不太好，新一你别在意。”
　　园子为什么是这个反应，小兰当然心知肚明。
　　但她又不想青梅竹马和好友闹出冲突，只能选择在这个时候打圆场。
　　“心情不好？那我给你们讲讲我昨天侦破的案子？”
　　“我跟你们说，昨天我碰到的案子可是相当有趣，你们猜猜凶手是什么人？我……”
　　应该怎么说呢，工藤新一这家伙，他的情商真的已经低到让林恩无法吐槽的程度。
　　在听到小兰的话后，他压根就没去考虑过园子的心情为什么不好，反而自顾自的觉得，只要听他讲讲自己侦破的案件，或许园子的心情就能好起来。
　　毕竟他就是这样的人嘛。
　　前天被平冢静老师一通收拾，可是把他给郁闷的不行，等到昨天侦破了新的案件，心情不就立刻愉快起来了吗？
　　只是这一次，工藤新一是真的算错了。
　　他不提起这个案子还好，听他这一说，就连小兰的脸色都开始变得难看了起来。
　　这算什么？
　　故意在打脸吗？
　　“够了！工藤新一！”
　　小兰还是太善良，即使她现在也觉得有些不愉快了，可终究还是没有爆发出来。
　　但园子不一样，她可不会像小兰那般有诸多考虑。
　　怒从心头起的她，也不管这就在教室，还有那么多双眼睛在看着，当即一声怒斥打断了对面的工藤新一。
　　而这，也无疑让工藤新一一脸懵逼。
　　“我……我怎么了？”
　　平时工藤新一每每对自己侦破的案件夸夸其谈，小兰和园子即使再不喜欢听，却也没有这么失礼的打断过他。
　　这让本来开了个头，正值兴奋的他，顿时挠头了。
　　“侦破了本该属于毛利叔叔的案件，你是不是觉得很威风？很神气？”
　　“可你有没有想过，你这么做到底会引发什么后果？”
　　此刻的园子才不管工藤新一是个什么反应，她现在就是有一肚子的话憋着，不吐不快！
　　指着工藤新一的鼻子，园子是卯足了劲儿，好一通的怒喷。
　　然而对面的工藤新一呢，却依旧丈二和尚摸不着头脑。
　　“我侦破我的案件，跟毛利大叔有什么关系？”
　　耳听到这句话后，别说园子，就连林恩都有些忍不住了。
　　心说工藤新一也不是傻子啊，说话之前怎么就不知道过过脑子？
　　“工藤同学，关于你昨天侦破的案子，我也有所耳闻。”
　　“难道你就真不知道，那个案子原本是小兰父亲经手的？”
　　忍耐不住的林恩，终于开口提醒了工藤新一一句。
　　只是……
　　“我知道啊，可那又怎么样？”
　　“反正毛利大叔也破不了那个案子，我推理出真相，找到证据，把案子破了有什么错？”
　　这孩子……
　　纯铁憨憨一个，真的没救了！
　　在听到工藤新一的反问后，林恩选择放弃。
　　摆明了，人家压根就没将毛利小五郎放在眼里。
　　可问题是，就算毛利小五郎真是废柴一个，不看僧面看佛面，你多少也得在乎一下小兰的脸面吧？
　　哪怕是装的，你是不是也稍微能装那么一下？
　　结果倒好，工藤新一连装都不愿意装一下，这下搞的就连好脾气的小兰，她都禁不住紧紧攥起了拳头。
　　“是呢，我爸爸的确是个差劲的侦探，真是多亏了新一你呢。”
　　众目睽睽之下，揍工藤新一一顿是肯定不可能的，但小兰那紧紧攥住的拳头，却不自觉的朝着桌面完成了重重一击。
　　在没有修炼气劲之前，小兰的一拳就能砸碎电线杆，现在跟林恩修行了气劲，那可怜的课桌自然不可能承受这一击，当即四分五裂，瞬间报废在当场！
　　那么也正是这一幕，可是把工藤新一给吓了个够呛。
　　作为多年的青梅竹马，他当然能察觉到，小兰是生气了，而且还是很生气的那一种！
　　如果被这一拳砸在自己身上，保不齐就是一个骨断筋折！
　　但问题是……
　　自己究竟那句话说的不对，惹得小兰这么生气？
　　直到现在，工藤新一都还没认识到自己到底哪里犯了错。
　　明明他只是实话实说而已……
　　“行了小兰，跟这种人生气不值得。”
　　“我觉得毛利叔叔有一句话说的对，人家可是大侦探，不是咱们这种人可以高攀的起的。”
　　“从今以后啊，咱们还是躲着人家工藤大侦探走吧，免得被人家瞧不起！”
　　小兰是真生气了，但此时的园子，却反而不像开始那般怒火充盈。
　　可接下来那阴阳怪气的语调，却让本才刚打完哆嗦的工藤新一深深皱起了眉毛。
　　这今天究竟是怎么了？
　　小兰和园子怎么都很不对劲儿？
　　自己到底是哪里不对，找到到了她们？
　　感觉自始至终都很正常啊。
　　难道是出门没看黄历，今天诸事不宜？

095 工藤大侦探能做错什么？伤心的小兰！
　　“园子……有什么话你就不能直接说吗？”
　　“我到底做错了什么，你至少也让我听个明白啊。”
　　工藤新一发现，今天自己好像跟前天一样，诸事都不顺。
　　但只是情商低但智商却不低的他，却隐约察觉到，小兰和园子的态度变化，应该还是出在自己身上。
　　虽然完全弄不懂怎么回事，可这并不妨碍他开口询问。
　　死……也得让他死个明白不是吗？
　　“你能做错什么？”
　　“你工藤大侦探能做错什么？”
　　只可惜，一脸苦笑的工藤新一，并没有得到园子的谅解。
　　相反的，阴阳怪气的语调还在继续，真真让工藤新一抓瞎挠头。
　　“好了园子，差不多也就得了。”
　　“工藤同学，你难道还没明白吗？昨天就是因为你的原因，导致毛利先生丢了一单工作，本该到手的薪酬也没拿到。”
　　“我虽然不从事你们侦探这一行的工作，但也多少听说过，你们侦探同行之间是很忌讳这种事的对吧？”
　　“你就从来都没考虑过这一点吗？”
　　总感觉，让园子这么阴阳怪气下去，她能损工藤新一一直损到上课铃响起。
　　眼瞧着小兰那四分五裂的课桌，林恩也不想把事情闹的太大，当即只能轻拉一下园子的胳膊，劝阻她的同时，又将目光转向到工藤新一身上。
　　既然他不明白是怎么回事，林恩现在就给他说个明白！
　　如果话说到这里他还不醒悟，那林恩也不可能再多言语半句！
　　“我……”
　　林恩的这番话出口，工藤新一终于语塞。
　　抢了毛利小五郎的工作？
　　他对此完全没有任何愧疚之情，只是这种话，他就算再蠢也知道不应该在现在说起。
　　“他要是明白才叫怪事！”
　　“明明小兰现在遇到难处，正需要钱，偏偏他还来捣乱，真是不要脸！”
　　被林恩劝阻的园子，自然不好再阴阳怪气，但即使如此，这一刻也少不了她的讽刺。
　　那么也正是她的这番话，是让工藤新一的脸色一阵儿青一阵儿白，那叫一个精彩。
　　“小兰需要钱？我怎么从来都没听说过？”
　　工藤新一对毛利小五郎不屑一顾，但对小兰还是很关心的。
　　即使被园子讽刺了个够呛，可缓过神后，他终究还是一脸难看的追问起来。
　　“怎么？你还得小兰主动跟你报告，你才能知道？”
　　“你就不知道主动关心关心小兰？”
　　“亏得小兰还是你的青梅竹马，连这都发现不了，你还当的哪门子的侦探？”
　　其实说实话，园子这话还是有些冤枉工藤新一了。
　　毕竟就算是她这个闺蜜，小兰没主动提，她不也不知道吗？
　　但跟一个女人讲道理，是根本讲不通的，尤其园子还在气头上，那还不什么气都往工藤新一身上撒？
　　园子的话很难听，可通过这些话，工藤新一总算是理清了眼下的情况。
　　小兰家里缺钱，自己破案抢了毛利大叔的工作，所以总结起来……好像的确是自己的错。
　　认识到这一点的工藤新一，是猛的站起身来，转身踏步就冲出了教室。
　　这……又是闹的哪一出？
　　工藤新一冲出教室，让所有人都愣了。
　　就连刚刚还愤慨不已的园子，都眨巴眨巴眼睛，不知道对方这是要干什么。
　　难道是被刺激大了？
　　同样被吓了一跳的小兰，连忙掏出手机拨通工藤新一的号码，但在响了两声之后，却被立即挂断。
　　“林恩同学……”
　　这下子，小兰不由得更加慌乱，下意识的看向林恩……
　　“没事的小兰，工藤同学不是不理智的人，不会做傻事的。”
　　这个时候，林恩反倒非常冷静。
　　他很清楚，工藤新一是个聪明人，情商虽低，但却不会钻牛角尖做出不理智的行为。
　　“可是……”
　　“好了小兰，工藤同学也不是小孩子了，他应该清楚自己在做什么。”
　　“我先去给你搬一套新桌椅过来，如果过一会儿工藤同学还没回来的话，咱们就去上报平冢老师，她会帮忙想办法的。”
　　工藤新一的去向，林恩并不在意。
　　他现在最需要做的，就是安抚好小兰后，再去后勤给她搬一套新桌椅来，不然一会儿老师来上课，看到那惨烈的课桌，还真不太好解释。
　　只是即便有林恩的安抚，随着上课铃声的响起，小兰的心情也始终都很不安，完全没有心思听课。
　　那么也就在第一节课下课之后……
　　“新一！你到底干什么去了？”
　　旷了第一节课的工藤新一，是踩着第二节课的上课铃声进的教室，这不禁让小兰又急又气，毕竟不管怎么说都是她的青梅竹马，这也太不让人省心了。
　　“我……”
　　“没什么，等午休的时候再说吧。”
　　面对小兰的追问，工藤新一有心解释，可终究还是摇了摇头
　　等午休再说？
　　坐在自己位置上的林恩将这一幕尽收眼底。
　　那家伙……刚刚该不会是去取钱了吧？
　　他打算就这么给小兰钱？
　　不会吧，就算是傻子也应该知道，小兰现在需要的绝对不是钱，而是一声发自内心的道歉。
　　然而……
　　“这是我的零用钱，小兰你拿去用吧，就算是我的补偿。”
　　午休时分，工藤新一来到小兰近前，掏出了大概二十张万元大钞。
　　这家伙……竟然还真这么做了？
　　而且……
　　听听这说的是人话吗？
　　补偿？
　　你以为小兰需要的是所谓的补偿吗？
　　果不其然，就在工藤新一说完这句话后，小兰的眼睛顿时就红了。
　　看了看面前的青梅竹马，又低头看了看对方手中的钱，最后小兰是一扭头，转身走出了教室。
　　“小兰！”
　　眼见到这一幕，园子立刻高呼一声，连忙追了上去。
　　在经过工藤新一身边时，稍稍停顿的她也没忘记狠狠瞪上对方一眼。
　　我这是……又做错什么了？
　　这幅场景，完全出乎了工藤新一的意料。
　　或许在他看来，只要小兰收下了自己的补偿，这件事应该就算过去了才对。
　　为什么小兰非但不收，反而还很伤心的样子？
　　手里拿着钱，依旧站在原地的工藤新一，是真的弄不清楚了。
　　“我说工藤同学，你知不知道自己究竟在做什么？”
　　恰在这时，并没有和园子一样去追赶小兰的林恩，是揉着自己的太阳穴，迈步走至工藤新一身边。
　　林恩很清楚，现在小兰需要的不是自己，而是园子这个闺蜜的安慰。
　　自己凑上去，反而会让小兰更觉得丢脸。
　　正好，趁着这个机会，来敲打敲打这个低情商的工藤新一好了。
　　“林恩同学，我到底是哪里做错了？”
　　“小兰不是遇到困难，正缺钱吗？难道我把钱给她还有错吗？”
　　一脸茫然的看向林恩，到现在，工藤新一都不知道自己错在了哪里。
　　“行为没问题，方式却错的离谱。”
　　摇摇头，林恩瞥了一眼工藤.铁憨憨.新一手里的那些钱，最终长叹了一口气。
　　如果小兰真是用钱就能搞定的女孩，那他早就已经拿钱砸人了！
　　不过话说回来，要是小兰真是那样的女孩，林恩也不可能一心想着将她追回家。
　　“方式……错了？林恩同学，请教教我！”
　　眼瞧着林恩一副尽在不言中的表情，迷茫中的工藤新一连忙开口请教。
　　其实工藤新一自己也知道，林恩能在短短时间内与小兰和园子关系处的那么好，必然是有他的过人之处。
　　虽然心中始终对此有些小不舒服，但他却知道，林恩是现在唯一能够指点他迷津的人了！
　　“其实很简单，小兰是怎样的性格，我想作为青梅竹马的你，应该很清楚才对。”
　　“就算遇到什么麻烦和困难，她首先想的也是自己解决，而不是借助朋友的力量，要不然的话，她干嘛要从你这里拿钱？难道园子就没钱吗？”
　　“最关键的是，就算我们都能理解你这是一番好心，但你有没有想过，你刚抢了小兰父亲的工作，现在转手就把钱给她，这算什么？故意羞辱？”
　　“当然了，我也能理解工藤同学你的心情，知道你是想帮小兰解决困难。”
　　“可你考虑过小兰的心情吗？”
　　对林恩来说，指点工藤新一的迷津谈不上，但他也有必要让对方知道，自己究竟错在了哪里。
　　只可惜，即便林恩点破了真相，就凭工藤新一那扶不上墙的情商，貌似也很难会去改正。
　　不过左右也跟林恩关系不大，只要让工藤新一认识到这一次的错误，能够道歉让小兰不再伤心，那也就足够了。
　　“小兰，你也别太伤心。”
　　“我虽然看新一那家伙不顺眼，但他的心思不坏，应该不是故意。”
　　另一边，冲出教室的园子很快追上小兰。
　　看着眼眶微红的好友，园子不由得轻轻一叹。
　　真是孽缘啊！
　　可没法子，作为闺蜜，该劝也还是得劝。
　　毕竟工藤新一的性格大家都了解，要说他故意羞辱小兰，也的确不可能。
　　“我知道他不是故意的。”
　　园子的安慰，让小兰的心情稍好了一些。
　　可摇了摇头后，小兰却又发出了一声叹息。
　　“我难过的是，新一他从来也不知道我真正需要的是什么……”

096 工藤新一的道歉，园子的反向助攻？
　　自己这个青梅竹马究竟是什么性格，小兰其实很清楚。
　　她比谁都知道，新一不可能有什么怀心思，他只是在某些时候想法太简单，完全没有他在推理破案时的那份机敏。
　　但是！
　　明白归明白，却不代表她被伤害后还能笑脸相迎！
　　尤其听到对方刚才的那些话。
　　明明自己为他担心了整整一节课，结果换来的就是拿钱补偿？
　　我需要的是你的补偿吗？
　　“小兰……”
　　“嗨！不就是个工藤新一嘛！有什么值得为他伤心的？”
　　“你不是还有我呢么！你瞧瞧我！我可是你最好的朋友！最好的闺蜜！”
　　“我跟新一那家伙不一样，我可是永远都不会让你伤心的！”
　　“更何况……不是也还有林恩呢嘛，有我们在，就永远都是你坚强的后盾！”
　　好友难过的表情，让园子分外揪心，同时心里更忍不住将工藤新一一阵痛骂。
　　可痛骂归痛骂，她现在还得想方设法劝说小兰，生怕这件事对小兰造成的打击太大。
　　“没事儿的，园子，我已经想通了。”
　　那么也就是看到园子那慌张的劝说，甚至还伸手连连比划，略带一抹滑稽的模样。
　　让原本还眼圈发红的小兰，是终于噗哧一声轻笑了出来。
　　她知道，这是园子的一番好意。
　　虽然她现在依旧还是觉得有些难过，但她也知道，自己不应该让好友这么担心下去了。
　　至少就像园子说的……她还有园子这个好朋友。
　　而且……也还有他……
　　…………
　　“林恩同学，你说我该怎么办？”
　　班级里，已经被林恩点醒的工藤新一很闹心。
　　他知道自己犯了大错，却一时半刻想不到好办法解决。
　　无奈之下，他也只能继续向林恩求助。
　　“这还用我教吗？”
　　“道歉，说对不起，说我错了。”
　　“这很难？”
　　工藤新一的求教，让林恩挑了挑眉毛。
　　但在听到他的答案后，对面的工藤新一却不由得迟疑起来。
　　“道……歉？”
　　抽了抽嘴角的工藤新一，表情来的很是抗拒。
　　“怎么？做错事了道歉难道不是很正常的一件事吗？”
　　“还是工藤同学拉不下脸来，觉得向小兰一个女生道歉很丢人？”
　　工藤新一的这个反应，让林恩很意外。
　　在原著里没见他有什么大男子主义的地方啊，怎么在这里纠结起来了？
　　“不是……林恩同学你误会了。”
　　“道歉不丢人，可挨打……是真的疼啊！”
　　感受到林恩的视线，工藤新一顿时露出了一抹苦笑。
　　他倒不是拉不下那个脸去道歉，但在他的印象里，小兰虽然平时都很温柔体贴，可一旦生气起来，那暴脾气，揍起人来是真不会留手！
　　自己这次惹得她那么生气，真要过去道歉，难道还能免得了一顿揍？
　　一想到这里，工藤新一就已经开始呲牙咧嘴了。
　　“……”
　　“没关系，我会跟你一起过去，如果小兰真要揍你的话，我会负责帮你拦住她的。”
　　工藤新一的这个答案，完全出乎了林恩的意料。
　　这家伙……挨过小兰的很多揍吗？
　　怎么弄的好像一副很有阴影的样子？
　　不过他既然不抵触道歉，林恩自然也就对他做了保证。
　　只是即便如此，工藤新一却依旧心有余悸。
　　“真的？林恩同学你确定你能拦得住小兰？”
　　“废话！现在小兰的空手道功夫都是我在教，你觉得我的实力拦不住小兰？”
　　被林恩丢了一记白眼，可工藤新一的心情却莫名安定了许多。
　　对了，眼前这位可不是弱不经风的小白脸，别说小兰，就连那位冢本学姐都是他的弟子，这家伙……也是一个空手道怪物啊！
　　还别说！
　　站在他身边，突然就觉得挺有安全感的！
　　“那既然这样的话，就麻烦林恩同学你了。”
　　“如果小兰要揍我的话，请务必出手制止他！”
　　朝着林恩深鞠了一躬，工藤新一此时一脸恳切。
　　“行了，我答应你了，走，找小兰她们去！”
　　瞧了一眼依旧还在鞠躬中的工藤新一，林恩很是无奈的摆了摆手。
　　这家伙，天不怕地不怕，各种凶杀现场都敢闯，连黑衣组织都敢对着干，可偏偏就是怕小兰的铁拳。
　　某种意义上来说，这也算得上是一物降一物？
　　只可惜，曾经般配的CP，随着他变成小学生柯南，距离也终将变得越来越远。
　　抱歉啊，工藤同学，你和小兰的CP，我林恩是拆定了！
　　“小兰！园子！”
　　多余的废话暂且不提，与工藤新一走出教室后，没走出多远，便找到了小兰和园子。
　　林恩那边先行打了声招呼，园子闻听本还兴致很高的想要回应，可再看到林恩身旁的工藤新一，她的表情却又突然一沉。
　　“你这家伙，还来这里干什么？”
　　表情不善的园子，是死死盯着工藤新一。
　　她发誓，如果这家伙再敢说出什么让小兰伤心的话，她肯定不顾同学之谊，直接大嘴巴子抽上去！
　　“抱歉！小兰！今天是我错了！”
　　然而出乎园子的意料，工藤新一这个在她看来每天都傲慢十足的家伙，竟然闭上了眼睛，朝着小兰来了一个深深的鞠躬。
　　这家伙……竟然道歉了？
　　这又是闹的哪一出？
　　不明所以的园子，下意识将目光投向到林恩身上。
　　她总觉得，工藤新一能来主动道歉，肯定跟林恩脱不了关系。
　　对此，林恩则是微笑着点头回应，仿佛一切尽在不言中。
　　“没关系，这并不是你的错，我也知道新一你是一片好心，只是我反应有些大了。”
　　那么也就在园子与林恩眼神交流之际，小兰对面，依旧鞠着躬的工藤新一是紧紧闭着眼睛。
　　即使有林恩的承诺，可他此刻也依旧做好了挨上两拳的准备。
　　只希望，那两拳不会太疼。
　　可让他完全没想到的却是，本以为会揍在自己身上的拳头，竟迟迟没有落下。
　　相反的，在下一刻，他居然从小兰口中听到这么一番话来。
　　这是……一片云彩散了？
　　察觉到这一点的工藤新一立刻惊喜的抬起了头。
　　“原来小兰你都知道啊，这样我就放心多了。”
　　本以为被揍上两拳才能解决的工藤新一，岂能不喜出望外？
　　不过就在他喜笑颜开之际，再看对面的小兰，她却只是轻轻的点了点头，然后说了一句：“嗯。”
　　也不知道为什么，当工藤新一发现小兰的这个反应，他的心绪竟然本能的一动，就仿佛什么重要的事情要离他远去一般。
　　可具体丢失了什么，他又想不清楚，只是觉得，今天真挨上小兰的两拳，或许才是最好的结果。
　　“对了小兰！今天放学后你有没有时间？咱们一起去商店逛逛怎么样？”
　　心中的莫名，让工藤新一本能的开口，对小兰发出邀请。
　　虽然在邀请过后，他自己都有些发愣。
　　明明他是最讨厌逛街的，平时小兰找他的时候，他都唯恐避之不及。
　　可为什么自己却下意识的邀请了小兰？
　　然而更加出乎工藤新一意料的是……
　　“抱歉啊新一，我最近真的很忙，没时间陪你去逛街了。”
　　在以往，都是小兰去找工藤新一逛街，却屡屡遭到拒绝，若不是偶尔的武力威胁，恐怕工藤新一是一次都不会跟她走。
　　可就在今天，拒绝的人却换成了小兰。
　　这让工藤新一完全愣住，张张嘴巴，一时间却又不知道该说些什么。
　　这眼前的这一幕，全部被林恩冷眼旁观。
　　小样儿的，有点儿开窍了啊！
　　当工藤新一对小兰发出邀请的时候，林恩还真有点儿意外，而且根据他对小兰的了解，她拒绝对方的可能性也不会太大。
　　甚至那时他都在考虑，如果小兰真答应的话，自己要不要跟上去搞搞破坏什么的，至少要保证两人的感情不能继续升温。
　　可没想到，他这边还什么都没做呢，小兰就自己先拒绝了。
　　这个发展走向……可是有点儿意思了啊！
　　“哟呵，你工藤大侦探能主动邀请小兰逛街，这太阳还是打西边儿升起来了吗？”
　　那么也就在小兰拒绝工藤新一，现场一时间也有些冷场之际。
　　园子的突然开口，顿时吸引了在场三人的注意。
　　“园子你……”
　　被园子夹枪带棒的这么一讽刺，工藤新一的脸色顿时涨红起来。
　　他何曾这么憋屈过？
　　可现在……
　　“话说小兰，新一第一次这么主动，拒绝了恐怕也不太好吧？”
　　？？？
　　本来工藤新一以为，接下来园子又少不得一番阴阳怪气。
　　可未料想，接下来园子竟然话锋一转，转头就劝起小兰来了。
　　这又是什么操作？
　　园子的这一手反向背刺，别说工藤新一了，就连林恩都愣住了。
　　这啥意思？
　　园子不会又突然抽风，准备给工藤新一送助攻吧？
　　“园子你别闹！特区大赛马上就要开始了，而且我还得去店里工作，哪里有时间去逛商店？”
　　万幸，小兰并没有被园子的一句话说服，反倒是皱着眉头看向好友，目光中也带着一抹嗔怪。
　　只是……
　　“时间就像海绵里的水，挤一挤终归还是有的嘛。”
　　“再者一说，不是有那么句老话叫劳逸结合吗？小兰你就答应了呗。”
　　园子这家伙……她到底要干什么？

097 不甘心的工藤新一，假公济私的园子？
　　园子的这个操作是真的迷，至少林恩是完全看不懂。
　　不过她要是真的一心去给工藤新一发助攻，那林恩肯定也是不能退缩的，必然要想个办法解决，绝不能允许小兰跟工藤新一独处逛街。
　　可也就在这时！
　　园子却眼珠一转，嘴角露出了一抹坏笑。
　　“反正我也挺久没逛街了，要不就算上林恩一起，咱们四个一起去逛逛？”
　　“林恩，你那边没问题吧？”
　　四个人……一起逛街？
　　到现在，林恩也没明白园子是个什么意思。
　　可对方隐晦的眨眼，他却看到了。
　　啥意思？
　　这是让自己答应？
　　“嗯，我这边没问题，反正有榎本小姐在，平泽同学她们放学后也会去帮忙，就算我今天不在店里都可以。”
　　算了，先答应下来，然后再看看她到底想搞什么鬼！
　　“看吧，就连社长大人都答应了，现在你没话说了吧？毛利助理？”
　　听到林恩的话后，园子立刻得意洋洋的看向小兰。
　　“园子你啊……”
　　“算了，我答应还不行么。”
　　都把社长大人搬出来了，小兰还能在说什么？
　　但三人之间的对话，却让一旁的工藤新一听的一脸懵逼。
　　“社长大人？毛利助理？什么意思？”
　　“你还不知道吧？现在小兰可是林恩的私人助理呢，也就是说，小兰正在给林恩打工。”
　　“哦不对，貌似我现在也是林恩的私人助理，我也应该叫一声社长大人才对。”
　　“你说是吧，社长大人？”
　　茫然中的工藤新一，让园子很是得意。
　　不仅如此，她竟然还把林恩也一起拉下了水。
　　“在学校的时候，我可不是什么社长。”
　　“铃木助理！”
　　园子的满脸促狭，让林恩知道她肯定是故意在这么做。
　　虽然不知道她到底要干什么，但并不妨碍林恩暗暗配合她一波。
　　“那还真是失礼了呢，社长大人。”
　　林恩故作严肃，园子却一脸的俏皮，看着两人搞怪，表情本还有些黯然的小兰突然噗哧一乐，神情好像也轻松了很多。
　　但与此同时，再看看工藤新一的表情，却是没那么好看了。
　　小兰成了林恩同学的私人助理？
　　一个学生，需要的什么私人助理？
　　不不不！
　　重点是，林恩同学貌似是这周一才转学过来的吧？
　　在这几天的时间里，究竟都发生了什么？
　　是自己的时间线错乱，其实林恩同学并不是刚转学过来四天，而是时间已经过去了四个月？
　　这到底是怎么回事？
　　“喂！你还愣着干什么？你还吃不吃午饭了？”
　　“要是不吃的话，我们就先去吃饭了啊。”
　　就这么站在原地，工藤新一的神色变幻，给人感觉相当古怪。
　　直到园子不耐烦的喊了他一声后，他才终于回过神来。
　　只是……
　　刚刚的胡思乱想本就已经让他脑袋有些发晕，结果倒好，看到中午小兰又拿出了亲手制作的便当递给林恩，而他自己呢，则是只能去吃食堂干巴巴的面包。
　　嘶……
　　我的青梅竹马不给我带便当，反而天天给别的男生准备便当。
　　就连电视剧里都不敢这么演的啊！
　　小兰和林恩同学……他们现在到底是什么关系？
　　该不会是……交往了吧？
　　一整个中午午休，工藤新一都是欲言又止。
　　可心中的疑惑，他终究还是没能说出口，因为他实在不知道，如果得到肯定的答案后，自己会做出怎样的反应。
　　祝福小兰么？
　　对，作为青梅竹马，看到好朋友找到心仪的交往对象，自己理应是该去祝福的。
　　可问题是……为什么总觉得那么不甘心呢？
　　破坏他们的关系？
　　可如果他们要是真心相互喜欢的呢？
　　这么做的自己岂不是成了反派男二号了吗？
　　不不不……
　　先不能这么想，现在需要考证的，是两人究竟有没有交往的这件事。
　　如果他们没在交往，自己却冒然行动，以小兰的性格，一顿揍怕不是真的难以逃掉！
　　要不怎么说，越是聪明的人就越容易把事情想复杂呢。
　　下午的两节课，工藤新一压根就没把心思放在课堂上，反而不停的观察林恩和小兰，就想找到什么蛛丝马迹。
　　可观察了两节课，心里也做出种种推论，工藤新一也依旧没能得出一个可靠的答案。
　　毕竟是个低情商的铁憨憨，外加从来都没有真正交往过的经历。
　　他要是能看出什么端倪，那才叫怪事了！
　　“走吧，咱们出发。”
　　“话说接下来去哪里？米花百货商店吗？”
　　不同于工藤新一，林恩倒是没想太多，因为不管园子打算做什么，他都打算以不变应万变，反正就见机行事呗。
　　下课放学的铃声响起后，先是用手机联络了轻音部的女孩们，让她们一会儿自己去咖啡店后，林恩便转身与大家汇合。
　　“走！就去米花百货商店！”
　　“我可是好久都没去逛街了，今天我要逛个痛快！”
　　对于今天的逛街，园子的兴致极高，就见她高举着双臂一马当先，第一个冲出了教室。
　　逛个痛快吗？
　　听到园子的话，林恩也是在心中暗暗琢磨。
　　虽然前不久才刚去了一趟，但那是跟着大家去看乐器，买完后就回店里了，根本没多逛。
　　考虑到一些东西也不太适合网购，不如索性趁着今天补齐了。
　　嗯！
　　就这么愉快的决定了！
　　“走吧，小兰，工藤同学。”
　　就这样，一行四人是直奔米花百货商店。
　　虽然只是星期四，百货商店里的顾客却一点儿都不少。
　　按照林恩的想法，他本是想先去看看服装店，去买几套适合自己穿的衣服。
　　却没想到，还没等他去找指示牌查看服装店的位置，园子那边竟先一步把手挎在了他的手臂上。
　　这一突如其来的动作，让林恩不禁一愣。
　　啥意思？
　　“怎么了？商店里人这么多，不贴紧一些，万一走丢了怎么办？”
　　“还有我的社长大人，你就没感觉到周围的那些视线吗？我这么做，可是为了保护你啊！”
　　察觉到林恩的视线，挎在他手臂上的园子却完全没有收手的意思。
　　相反的，她此时一脸理直气壮，掷地有声的解释了她的这一行为。
　　没错！
　　颜值太高出行也是有负担的，随着林恩的出现，周围不少女人的目光都被吸引了过来，就像男人看到美女一样，帅哥同样也很吸引女人的眼球。
　　可就在园子挎上林恩的手臂后，情况就又不一样了。
　　这是个有主的干粮啊。
　　除了一部分只是单纯想看帅哥，还有一部分觉得自己不比园子这个黄毛丫头差的之外，其余有自知之明的，该散也就散了。
　　可以说，园子这一出手，顿时就消灭了大半的‘潜在敌人’。
　　“……”
　　环顾四周，林恩承认园子说的还真没错。
　　但问题是，这确定不是她假公济私，打着‘保护’自己的旗号，估计占自己便宜？
　　总觉得，可能性很大啊！
　　“愣着干什么呢？小兰！”
　　“没看见咱们社长大人另一边的手臂还空着呢么！”
　　？？？
　　！！！
　　园子这家伙……她到底要干嘛？
　　正在林恩心中琢磨之际，却见园子突然招呼了小兰一声，并示意她学着自己的模样，去挎上林恩的另一只手。
　　那么她的这一举动，无疑就让林恩三人齐齐傻了眼。
　　“园……园子，你在说什么啊？”
　　诚然，小兰对林恩是很有好感的，不仅因为他在最困难的时候帮助了自己，更因为他的性格以及才华，都是极为能够吸引女生的那种类型。
　　小兰也只是一个普通的女高中生，自然也不可能免俗。
　　但问题是，这种好感目前并没发生质变。
　　在小兰看来，林恩就只是一个值得去交往的朋友，绝对没有达到恋人的那一层次。
　　可如果搂住他的手臂，这就已经不可能再是单纯的朋友关系了吧！
　　“作为私人助理，现在不正是应该你来为社长大人排忧解难的时候吗？”
　　“快点儿啦！只靠我一个人的话，可镇不住那些别有用心的女人！”
　　“别想太多，这可是工作而已！工作！”
　　小兰被园子惊呆了，可再看园子那边，她却是一脸理所当然。
　　尤其这理由给的，还真是挑不出任何毛病。
　　看样子她也是很有自知之明，知道自己一个人挡不住那么多‘狂蜂浪蝶’。
　　只是……
　　这样真的没问题吗？
　　别说小兰，就连林恩本人都开始不淡定了好么！
　　“可是……”
　　“还可是什么？一会儿让人看出来了，就算咱们两个一起上，估计也挡不住了！”
　　“好不容易的一次逛街，难道你就想被那些图谋不轨的女人毁了？”
　　小兰还在犹豫，园子那边也在不停加码。
　　而且不得不说，园子是说的真有道理，至少片刻过后，小兰是渐渐被说服了。
　　只是……工作吗？
　　虽然园子是这么说的，小兰的脸蛋上却禁不住的发起了烧来。
　　工作！
　　只是工作！
　　颤颤巍巍的伸出手，缓缓搭在林恩的手臂之上。
　　没错！
　　自己这只是在工作而已，千万不能多想！

098 就算是死神高中生，威力也是很恐怖的好么！
　　不得不说，园子这一招杀伤力确实很大。
　　两个青春靓丽的女高中生，一左一右搂着一个帅气的男生走在街上，不仅抢足了风头，更让不少人心升羡慕嫉妒。
　　男人羡慕帅哥就是好，这么漂亮的女高中生都能一拖着俩。
　　女人则是嫉妒那两个小碧池，抢走了她们的小鲜肉。
　　但不管怎么说，周围视线中的那些蠢蠢欲动，却是已经渐渐消失无踪。
　　至少林恩就不用再担心，一会儿会不会突然冒出个大姐姐来搭讪自己了。
　　只是……
　　即使园子是用工作来说服的小兰，林恩也依旧能感觉到，轻挎着自己手臂的女孩在微微发颤。
　　或许就连跟她关系最好的青梅竹马工藤新一，两人都未曾这般亲密的搂在一起过，突然与男生之间的身体接触，真的让她很是不知所措。
　　小兰的头越俯越低，压根不敢将头抬起，同时她也完全没有察觉到，在极度害羞的情况下，她贴着林恩的身体是越来越紧，也让林恩的感受越来越清晰。
　　不经意间的福利啊！
　　虽然穿上衣服还没看出来，可这么一贴之后……
　　嘿！
　　还真大！
　　谢了啊！
　　园子！
　　转头再看看园子，这妹子可是完全没小兰的那种羞涩。
　　相反的，她是大大方方的搂着林恩的手臂，同时还挺着胸膛，得意的四处观望。
　　可惜了，要论大小，园子比起小兰应该是不逞多让。
　　但她却压根就没注意到这个关键要素，同时也根本没想到自己究竟错失了什么机会。
　　虽然貌似针对工藤新一耍了一通小阴谋，可本质上来说，她依旧还是那个大大咧咧的园子啊！
　　哦对了！
　　还有工藤新一！
　　怎么差点儿把他给忘了？
　　“那个……工藤同学？”
　　下意识转头看了看，当林恩注意到工藤新一的时候，发现这家伙的一张脸是完全黑了。
　　而且也不知道哪家店的招牌映射出翠绿色的光亮，竟在这一刻将他照映成一片翠色。
　　“林……林恩同学……你们这是……在玩的哪一出啊？”
　　发觉林恩终于注意到自己，工藤新一嘴角明显的抽搐了好几下。
　　过了半晌，他才皮笑肉不笑的开了口，瞧这样子，他的心情应该相当的不愉快啊。
　　“这个嘛……特殊情况下的特殊处理，我想工藤同学你应该能理解吧？”
　　玩的哪一出？
　　林恩该怎么解释？
　　我能说我自始至终都是被动的吗？
　　不管你信不信，反正我是相信的。
　　“理解……我当然理解！”
　　工藤新一就站在林恩一行的不远处，究竟发生了什么，他当然也是心知肚明。
　　但问题是！
　　他高中生名侦探工藤新一走到哪里，不都是最吸引眼球的人物？
　　偏偏就跟这三人一起，他反倒成了可有可无的路人角色，而且最关键的是，就连他的青梅竹马都搂在了人家主角的手臂上！
　　尤其看到小兰闭着眼睛紧贴着林恩的手臂，满脸羞红也不愿睁开的模样，工藤新一更是额头青筋一阵暴起。
　　我到底是造了什么孽，为什么脑子抽风了要邀请小兰来逛街？
　　瞧瞧他们这幅模样，我回家看看推理小说不香吗？
　　至少也眼不见心不烦啊！
　　“啊！！！”
　　“杀……杀人啦！”
　　那么也就在工藤新一心情极度不快，同时林恩脸上也写满尴尬之际。
　　一声突如其来的惊叫，让整个米花百货商店的人都大吃了一惊。
　　那么也就在这一刻，听到这声惊叫的工藤新一立刻神情一变，也不管眼前这一幕究竟碍眼不碍眼了，连三分之一秒的考虑都没有，直接转身朝着声音传来的方向急速奔去。
　　是的没错！
　　工藤新一就这么跑了！
　　每次发生案件后，无论身处何时何地，他都会在第一时间奔赴现场！
　　只是……
　　米花百货商店杀人事件？
　　周围嘈杂的声音，工藤新一远去的背影，让依旧站在原地的林恩神色一阵复杂。
　　这死神小学生还没变成小学生呢，威力就已经这么大了吗？
　　走到哪儿哪儿就发生杀人事件？
　　这瘟神……自己果然还是应该离他越远越好才对吧！
　　接触过工藤新两次，而且都在校园，未曾发生过任何意外的林恩是渐渐放下了心中的警惕。
　　毕竟死神小学生也不过只是一句笑谈罢了，天底下哪儿有那么多案件时时刻刻发生在工藤新一的身边？
　　但现在！
　　眼前的事实让原本还有些松懈的林恩立刻将警惕心提升到满值！
　　死神小学生不愧是死神小学生，哪怕他现在还是高中生，这威力……也绝对不是普通人能够想象的！
　　“这到底是……”
　　之前那声尖叫，再加上周围的嘈杂议论，让本还埋头在林恩胳膊上的小兰终于抬起头来。
　　还没明白状况的她，表情还显得有些茫然。
　　不过就在这时，一旁的园子却是已然讽刺了起来。
　　“瞧吧小兰，我说什么来着，真是狗改不了……咳咳……”
　　“推理狂永远都是那个推理狂，今天还是他邀请你来逛街的吧？可你看看，发生案件之后他又是怎么做的？”
　　“还不是抛下你就这么跑了？”
　　突然发生的杀人事件，让园子心中也有些害怕，那越发紧搂着林恩的手臂就是证明。
　　然而心中的害怕，却并不妨碍她对工藤新一的鄙视。
　　刚才他毫不犹豫转身的一幕，是被园子尽收眼底。
　　这也让她越发清醒的认识到，这家伙绝对不是小兰的良配！
　　“……”
　　园子的这番话出口，让小兰根本不知道如何反驳。
　　毕竟这种事情发生的也不是一次两次了，而且小兰也很清楚，如果以后再发生这样的事情，新一依旧还是会毫不犹豫的这么做。
　　“算了，多余的话我也不说了，小兰你自己想想吧。”
　　“话说咱们接下来去干什么？不管那个推理狂，继续去逛街？”
　　小兰在沉默，园子也知道过犹不及。
　　左右环顾了四周一圈后，对案发现场毫无兴趣的她，说出了继续逛街的提议。
　　毕竟案件又不是发生在她身上，她可没那个心思去凑热闹。
　　“要不咱们跟过去看看吧，毕竟都是一起来的，就这么把工藤同学抛下也不好。”
　　园子对案件没兴趣，也不想去理会工藤新一的推理，但林恩却看的出来，虽然小兰对自己的青梅竹马很失望，但多年的友情，还是让她的眼中充满了担忧。
　　毕竟那可是凶杀现场，随时都可能出现危险。
　　只是碍于林恩和园子在场，尤其还听到园子说出了那么番话来，小兰也不想让自己的好友太失望。
　　在这种情况下，林恩自然就要站出来，展现出自己‘善解人意’的一面。
　　小兰说不出口的话，那由他来开口好了。
　　“诶？不要吧？林恩你也对那种地方感兴趣？”
　　果不其然，听林恩这么一说，小兰顿时对他露出了感激的神色。
　　但再看旁边的园子，她却表现的很是抗拒。
　　“我对凶杀现场没任何兴趣，只是有些担心工藤同学。”
　　“走吧，去看看。”
　　摇了摇头，林恩心说要不是为了小兰，他保证能离工藤新一多远就有多远！
　　就算是死神高中生，那威力也是很恐怖的好么！
　　但在这一刻，他却不得不强势起来。
　　毕竟是为了让小兰安心嘛。
　　那就凶杀现场走起吧！
　　虽然很抗拒，但林恩都这么说了，园子到最后也是没能反对出口。
　　不过即使如此，哪怕一脸的不情不愿，园子也还是继续搂着林恩，完全没想着松手。
　　明明周围早就已经被商店里发生的案件吸引，压根就没人再继续关注他们……
　　算了，还是不去提醒园子了。
　　因为园子没松手，小兰那边自然也没放开林恩，索性就由这两个女孩挎着手臂，倒也是件美事。
　　总而言之。
　　案发现场很容易被找到，因为那里目前已经被一群人团团包围。
　　在相关部门尚未抵达之前，工藤新一这个大侦探是轻车熟路的接替了这份工作，不允许周围的群众上前，也要求大家不要随意离开。
　　至于有没有人听这个高中生的话……
　　好吧，工藤新一其实还是挺有号召力的，毕竟既登过报纸，又上过电视台，不少人都知道这家伙是个有名的侦探。
　　人家专业人士都这么要求了，不想给自己惹麻烦的围观群众自然也就乐得在一旁看个热闹。
　　在林恩一行人抵达现场时，工藤新一则是正俯身蹲在尸体前，寻找着相关的证据。
　　“噫……咱们站在这里就好，不要再过去了。”
　　“真不知道那个推理狂天天都在想些什么，连死人都不怕！”
　　对于尸体，园子抵触情绪更重，远远的站住后，就不愿意再往前走。
　　反倒是身为侦探女儿的小兰，她倒是对这种环境并不陌生，脸上也不见丝毫的惧意。
　　至于林恩这个穿越者，他虽然心理素质挺强，但凶杀现场他也是第一次见到。
　　他可不是那种有着大心脏的穿越者前辈，别说看见尸体，就连杀人过后都能面不红心不跳。
　　所以就像园子说的，远远的站着其实也挺好。
　　然而也就在这时候……
　　？？？
　　打卡任务？
　　这特么也能打卡的吗？

099 外行人离远一点儿，瞧！人证物证齐了！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——根据提示指认杀人凶手〗
　　〖打卡任务奖励——身体素质强化次数×1〗
　　这个打卡任务……系统你认真的？
　　本来林恩寻思着，自己只要远远的看个热闹就好，毕竟他的主要目的只是让小兰看到工藤新一，安安妹子的心而已。
　　可结果倒好，自己去指认杀人凶手？而且还给出了提示？
　　这特么也行的吗？
　　好吧。
　　这个真的行。
　　且不说有了这个提示，林恩已经找到了人群中的凶手，很轻松就能将之找出并制服。
　　最关键的是，这个打卡任务的奖励，也让他完全无法拒绝。
　　本来奖励了自由流空手道的时候，他的身体就已经经历了一次强化，让他瞬间变成了空手道高手不说，就连名侦探世界中的高武力代表小兰都不是他的对手。
　　如果这要是能再来一次身体素质强化，那他岂不是能够瞬间起飞？直接朝着非人类的方向发展？
　　所以说！
　　这个打卡任务无论如何都不能拒绝！
　　至于那个杀人凶手……
　　啧……这家伙心还挺大。
　　明明工藤新一就在尸体旁边寻找线索，可他倒好，竟然把自己伪装成围观群众，就站在距离工藤新一大概不到五米的距离。
　　这算什么？
　　自以为是的灯下黑？
　　还是打算等工藤新一找到线索后，想找机会杀人灭口？
　　可不管是出于什么理由，你都跑不掉了！
　　“小兰，园子，你们在这里等我一下。”
　　心中有了计较的林恩，果断从两个女孩的怀中抽回自己的手臂。
　　“林恩同学，你这是……”
　　“嘘……你们就在这里看着，等一会儿你们就知道我要干什么了。”
　　…………
　　尸体旁的工藤新一，正在愁眉紧锁的查找着证据。
　　目前可得知，死者是一名大概年纪在四十岁左右的中年女性，死因是背部的一处致命刀伤。
　　凶手对人体构造了解极深，使用的凶器也极锋利，那一刀直接命中并穿透心脏，让死者并未经历太多挣扎，数秒过后便咽了气。
　　严格来说，这个案子其实并不难破，只要确定了死者的身份后，调查她身边的人脉关系，看她接触过哪些医学的相关从业人员，就基本能将凶手的身份锁定了。
　　但难点却在于，工藤新一无法立刻就将这个案件侦破，也没办法在第一时间找到凶手。
　　毕竟就算是在人潮涌动的百货商店，也会有偏僻无人的角落，而凶手选择行凶的位置，也恰恰是少有人走动，即便路过也不会在意四周的‘死角’。
　　最关键的是，这处位置也没有安设监视器，无疑也给案件的调查增添了极大的困阻。
　　手头的线索还是太少了啊。
　　冲动作案吗？
　　也不像，毕竟凶手明显是刻意进行了谋划，选择在这个时间和地点作案，甚至有理由相信，凶手应该就在人群之中尚未走远。
　　所以这个时候，还是应该立刻询问周围的目击证人么……
　　蹲在尸体旁的工藤新一，正在飞速转动脑筋。
　　因为他很清楚，如果自己无法在短时间内将案件侦破，接下来等待着这个案子的，就是遥遥无期的大量排查。
　　虽然最终案子肯定还是能破，可那就与他工藤新一无关了，是人家警视厅的工作。
　　“工藤同学，你线索找的怎么样了？”
　　那么也就在工藤新一眉头紧皱之际。
　　不远处传来的声音，让他下意识的抬起头来。
　　“林恩同学？”
　　眼瞧到林恩出现，工藤新一下意识环顾四周，很快便发现了远处正在朝这边张望的小兰和园子。
　　“暂时还没找到什么有用的线索。”
　　工藤新一很清楚，如果自己能以最快的速度将案件侦破，被小兰和园子看在眼中的话，应该便能让她们刮目相看，自己也能再一次的大出风头。
　　毕竟在这侦破推理的领域，他还真就没服过谁，除了福尔摩斯！
　　何况自己能惹得女粉丝崇拜，甚至收到三封情书，不也正是因为自己的推理而大放异彩吗？
　　只可惜。
　　眼下并不是自己的高光时刻。
　　虽然案件就在眼前，但目前推理毫无进展，就算自己想要出风头，也没那个机会。
　　“哦？这样啊，那工藤同学需不需要我来帮帮忙？”
　　回答完林恩的话后，工藤新一便立刻将目光转回到尸体之上。
　　可让他没想到的却是，不远处的林恩竟再度开口，让他不由自主的皱起了眉毛。
　　“林恩同学，我很感谢你的好意，但这种事还是算了吧。”
　　“像这种凶杀现场，作为外行人的你还是离的远一些比较好。”
　　这人啥意思？
　　来捣乱的吗？
　　工藤新一很烦有外行人在他推理的过程中随意插手，哪怕明知道对方只是好心，但这种好心在他看来也只是在添乱。
　　自己一个侦探都还没找到线索，你个外行人跑这里瞎凑什么热闹？
　　“切！那家伙以为他是谁？”
　　“明明是好心帮他，不领情也就算了，那种态度算几个意思嘛！”
　　小兰和园子虽然没靠近尸体旁边，可林恩和工藤新一的对话，她们却听的清清楚楚。
　　也正因如此，园子这小暴脾气就顿时忍不住了。
　　敢瞧不起我家男神？
　　撕了你信不信？
　　“好了园子，别闹了。”
　　“新一说的没错，如果没有相关经验，最好不要随意插手这种凶杀案件。”
　　“就算是爸爸在这里，他也一样会阻止林恩同学的。”
　　相比无脑护林恩的园子，小兰明显更加理智。
　　连忙伸手阻挡园子的同时，她还一边替工藤新一解释。
　　但是！
　　小兰同样也知道，以她对林恩同学的了解，他应该不会做出这种冲动的事情来。
　　难道林恩同学发现了什么？
　　想到这里，她不由得向林恩投出了担忧的目光。
　　“工藤同学说的没错，作为外行人的我的确不应该随便参与进这种谋杀案件。”
　　同一时刻，再看林恩那边，虽然被工藤新一拒绝，但他的表情却没露出任何波动，反而笑吟吟的点了点头。
　　如果单从这句话来听，就好像他已经认同了工藤新一的话，随后便会离开。
　　但出乎所有人意料的却是，在这句话的话音落下后，林恩却突然闪电般出手，一把抓住了身边一个身穿着棕色风衣，身材瘦高的路人的大叔的手腕。
　　紧接着就见林恩反手一扭，那路人大叔立刻受不了那手腕传来的剧痛，顿时半跪倒地，躬下身去头触地面。
　　而就在这一刹那，林恩也是一脚踩在了对方的脖子上，让对方再无法做任何反抗！
　　电光火石间发生的一切，让所有人都没能反应过来。
　　就连工藤新一，他都是在大概三秒过后才打了个哆嗦，一双眼睛瞪的老大。
　　“林……林恩同学，你这是……”
　　他不知道林恩究竟在做些什么。
　　这突然间的暴力行为，是他精神出了问题，还是说……
　　“虽然我本没打算掺合进来，但杀人凶手就在我身边闲逛，我也没办法坐视不管不是吗？”
　　？？？
　　！！！
　　林恩谈笑间的一番话，让工藤新一顿时毛骨悚然。
　　杀人凶手？
　　这个中年大叔？
　　“林恩同学，这究竟是怎么回事？你为什么能认定这个人就是杀人凶手？”
　　林恩的行动，引得周围一片哗然。
　　但大概是托了颜值的福？
　　就在林恩一只手扭住凶手的手腕，另外一脚踩住凶手脖子，将对方制服的动弹不得之际，周围竟然没有群情激奋，反倒是不少年轻的女孩纷纷拿出手机拍照留念，嘴里还不停的喊着好帅好帅。
　　但周围的嘈杂，并不能影响工藤新一对真相的渴求。
　　他不知道林恩究竟是怎么确定凶手的，自然要当面问个清楚才行！
　　“理由很简单。”
　　“虽然凶手的手法很犀利，用最快的速度和最短时间完成了一击必杀，甚至就连死者的血液都没有飞溅出多少。”
　　“但他终究还是无法避开所有血液，而且恐怕他自己也深知这一点，所以才会穿上这种深色的外衣，就连里面的衬衣都是黑色的。”
　　“而且工藤同学你只要仔细看就能发现，他的衬衣上其实沾染了一些血迹。”
　　“这种光滑的风衣即使沾上血迹也可以很快清理，但衬衣的血迹，却没办法那么简单除去。”
　　面对工藤新一，微微一笑的林恩，很快给出了他的答案。
　　同时也没等对方继续提问，他的话音也再度继续响起。
　　“另外工藤同学，你有没有发现他的一个小动作？”
　　“他的左手，始终都护在风衣的口袋前。”
　　“这是一个细微的小动作，不仔细看根本无法发现，但只要认真分析即可得知，他就是因为杀人的凶器放在这口袋里，所以才会不自觉的屡屡抬手。”
　　“这是一种犯罪后的不自信体现，你瞧……”
　　一边说着，林恩伸脚一踢凶手的口袋
　　下一刻，当啷一声，一把锋利的匕首从那口袋之中跌落出来，上面还有沾染着尚未擦拭的斑斑血迹。
　　“这下人证物证都齐了，接下来也就没我什么事儿了。”
　　“哦对了，工藤同学，能帮我找来根绳子吗？”
　　“虽然我可以让他立刻失去战斗力，但我可不想事后再被告个故意伤害罪什么的。”
　　工藤新一：…………

100 工具人工藤新一，只要有推理就足够了！
　　此时此刻，工藤新一的表情是那叫一个复杂。
　　他无论如何都没想到，自己连关键线索都还没找到，林恩那边就已经轻易找出了凶手。
　　尤其让他沮丧的是，这个凶手竟然还就在他身边！
　　该死的！
　　刚才自己怎么就没注意到他？
　　其实以工藤新一的能力，在他找完尸体上的线索后，相信也能发现凶手的异常，甚至只要那个凶手不在第一时间逃离现场，他都可能在最终将凶手的身份推理出来。
　　但是！
　　工藤新一终究还是慢了一步，而且还是一步慢步步慢，还没等他展开下一步行动呢，人家林恩不仅发现了凶手，甚至都不用别人帮忙，单枪匹马就把凶手拿下。
　　迟了一步，就输了全部啊！
　　一想到这里，工藤新一心中顿时升出了浓浓的挫败感。
　　“工藤同学？工藤同学？”
　　“算了，小兰！园子！你们帮我借根绳子过来！”
　　工藤新一的心思，早已充斥着各种复杂的念头，哪里还顾得上林恩的话？
　　眼瞧他一副魂不守舍的模样，叫了两声也没反应，索性林恩也就没去理他，转而让小兰和园子过来帮忙。
　　而此时的小兰和园子呢。
　　她们自然也很惊讶于林恩的行动。
　　尤其是园子，她对喜好推理的工藤新一不屑一顾，但同样‘推理’出真凶，并且将凶手制服的林恩，却获得了她满脸的崇拜目光。
　　“原来林恩你也很擅长推理啊，而且这么快就发现了凶手，真是太厉害了！”
　　“相比之下，某个自吹自擂的大侦探怎么熄火了？你不是很牛吗？怎么连我们林恩这个‘外行人’都比不上？”
　　明明对尸体抵触的不行，可这时的园子却蹦蹦跳跳冲至林恩近前，一脸崇拜佩服不说，同时也没忘记嘲讽正在失落中工藤新一。
　　这么落井下石的好机会，她铃木园子可不会错过。
　　“好了园子，我对推理没什么兴趣，只是观察力强一些而已。”
　　“谢了小兰，麻烦你了。”
　　园子的这番话一出口，工藤新一的脸色顿时更加难看。
　　虽然看他吃瘪的一幕很有趣，可奈何借来了绳子的小兰也已走近，林恩自然也不好让园子说的太过分。
　　“没什么，林恩同学你真厉害。”
　　林恩的表现很得小兰的好感，毕竟她也深知园子的脾气，这要是被她抓到机会，要是没人阻止，她能一嘲讽下去。
　　到底是青梅竹马，她也不想让工藤新一太过难堪。
　　可小兰没想过的却是，园子的一万句嘲讽，威力也及不上她对林恩的一句称赞。
　　以往工藤新一侦破那么多案件，获得了那么多名气和赞誉，可放在小兰这里呢，却从来都没有过一句夸奖。
　　结果倒好。
　　林恩一出手，小兰就赞誉有加，这差距要不要这么明显？
　　想到这里，工藤新一不由得更加怀疑人生。
　　果然，今天自己就不应该邀请小兰来逛街！
　　当然了，工藤新一现在的心情如何，林恩是不会管的。
　　那个被他制服的杀人凶手，被他用小兰借来的绳子捆了个结结实实，再然后，那家伙就如同被丢垃圾一般的丢到了工藤新一面前。
　　“那么工藤同学，凶手就交给你了。”
　　“你跟警视厅的那些人很熟，后续的流程该怎么走，你也应该很清楚。”
　　“这件事我就不多参与了，一切就拜托你了。”
　　虽然抓住了凶手，惹来了赞誉声一片，可林恩却没把自己当成什么大英雄，也不会因此膨胀还是怎样。
　　同时他更知道，如果继续留在原地，保不齐一会儿还会遇到什么麻烦事，比如被带到警视厅录口供什么的，那得来不易的逛街机会岂不是都浪费了吗？
　　左右工藤新一也不会离开案发现场，索性就都交给这个工具人处理吧。
　　“我……”
　　林恩的这一举动，让工藤新一有些傻眼。
　　什么就交给我了？
　　案子是你破的，凶手是你抓的，现在你拍拍手就打算走人，我算干什么的了？
　　处理烂摊子的吗？
　　“我明白了，林恩同学，我会留在这里，后续的事情就由我来负责吧。”
　　心里吐槽归吐槽，工藤新一却没有拒绝林恩的提议，毕竟他的确跟警视厅很熟，由他来处理后续事宜的确再合适不过。
　　“那……我们还继续逛街吗？”
　　听工藤新一的话，他是就打算留在案发现场等待警视厅来人了。
　　也正是看出了这一点，小兰的脸上浮现出了一抹失落。
　　明明大家是四个人来逛街的，新一却要中途离队，剩下的三人又该怎么办？
　　“当然咯！不是说好了要逛街么！”
　　“正好，少了一个碍眼的推理狂，咱们逛起来更轻松。”
　　“走啦！我可不想继续留在这里！”
　　小兰犹豫着，要不要干脆今天的逛街就这样算了。
　　可园子那边，又怎么甘心就这样结束？
　　她可是还没搂够自家男神呢！
　　当即，园子一拉小兰的胳膊，嫌弃的瞥了工藤新一一眼后，立刻就想离开这晦气的凶杀现场。
　　而且一边走着，她还不忘一边叮嘱小兰。
　　“想什么呢小兰？赶紧挎上林恩的胳膊啊，这可是咱们作为私人助理的责任！”
　　神特么的私人助理！
　　眼看着一行三人远去的背影，尤其是小兰虽有些犹豫，但却比之前更加熟练的搂住林恩胳膊的一幕，依旧站在原地的工藤新一便不由得感觉有一阵凉风刮过。
　　人家是一对美少女左右相陪，妥妥的人生赢家姿态。
　　可自己左边躺着一具尸体，右边躺着五花大绑的凶手，这一对比下来，差距真的不要太明显！
　　莫名的，工藤新一只觉得眼角有些湿润。
　　可恶啊！
　　自己才没有羡慕什么的！
　　自己的人生中，只要有推理就足够了！
　　虽然，好像就连自己引以为豪的推理，就已经败在了人家手下……
　　………………
　　“林恩你要买手机？你早说啊，咱们现在就去！”
　　秋风中萧瑟的工藤新一暂且不管，再将画面转回到林恩一行这边。
　　按照林恩原本的打算，他是准备趁着逛街的机会买些日常的衣物，但这次意外的打卡任务，却让他不得不暂时中断这个念头。
　　没办法，经历了上次的身体强化，林恩发现，这种强化除了会增加他的身体素质外，同时也会对他的身体进行一定幅度的调整，比如增加身高和肌肉。
　　一次强化就有改变，再来一次正规意义上的强化，变化岂不是会更大？
　　现在买了合适的衣服，等强化过后再穿，就真不一定合适了。
　　考虑到这一点，他便果断的放弃了服装店，转而考虑其它必需品。
　　比如……手机！
　　现在林恩使用的手机还是原主留下的老古董。
　　倒不是说林恩讨厌翻盖手机，只是这个款式实在太过老旧，完全跟不上日新月异的科技发展。
　　那么也就在林恩提起手机后，园子是顿时来了兴致。
　　拉着他和小兰一起，直奔米花百货商店内最大的电子数码商店。
　　说来也奇怪，穿越到这个世界后，林恩发现这里有很多东西都与他曾经的世界有着不小的区别，就以手机为例，他所看到的，就都是未曾看到过的陌生品牌。
　　但之前签到的奖励，什么宾利啊，法拉利啊，却又都是他原本世界中耳熟能详的豪车，这就无疑让他产生了一种时空错乱的感觉。
　　是因为这里是综漫世界的缘故？
　　又或是出于其他什么原因？
　　认真思索了很久，最终林恩洒然一笑。
　　算了，现在考虑这些又有什么意义呢？
　　左右也没办法再回原本的世界，既然来到了这里，就要幸福的活下去才对啊！
　　“怎么样？林恩，你看中了哪款手机？”
　　林恩在柜台前沉默许久，小兰和园子都没出声打扰，直到他嘴角扬起了一抹弧度，园子才试探着开了口。
　　她其实倒是有想推荐的款型，比如她现在使用的那一款，要是林恩买下的话，岂不就好像与她共用情侣机差不多了吗？
　　但这种事情她也就只敢想想，压根不敢当面说出来。
　　毕竟这可是她准备用心追求的男神，万一被吓跑了，她岂不是哭都找不到地方？
　　“就这款吧，貌似是最新款？”
　　“其实我对手机的了解也不是很多，能用就好。”
　　林恩对这个世界的手机品牌不了解，但通过网络上的调查，大体也可以知道哪个牌子最受欢迎，最实用。
　　尤其他现在也不差钱，直接在柜台上选个最新款就好。
　　“唔……那款手机啊，嗯……的确是最新款，最近很受年轻人追捧。”
　　看到林恩选中的机型，园子轻轻点了点头。
　　林恩的眼光很好，这的确最近网络上呼声最高的手机，只是价格比较昂贵，普通的学生群体和工薪族有些承受不了，甚至网上不少帖子中都有女生表示，愿意为了这款新手机而献身云云。
　　当然了，作为豪门千金的园子肯定不可能像那些肤浅的女人一样为了手机出卖自己。
　　她现在考虑的是，既然没法让林恩使用与自己一样的手机，那自己要不要干脆换个手机，和林恩凑成一对呢？
　　嗯……
　　这个真的可以有！
　　毕竟自己这手机也用了很久了，都两个多月了，也的确该换了呢！

101 送给小兰园子的手机，有关喜欢颜色的问题
　　林恩自然不知道，为了跟自己凑成情侣机，园子已经在考虑将自己的爱机换掉。
　　此时的他，正在与柜台对面的售货员沟通，并且拿着样机进行各种测试。
　　“还不错，就这款了。”
　　“麻烦你，这款手机我要三个，白色、红色还有黑色各一个。”
　　满意的点点头后，林恩做出了决定，但他所说的话，却让对面的售货员明显愣了一下。
　　“额……这位同学，你确定要三个手机是吗？”
　　林恩三人都穿着帝丹高中的校服，也看不出他们有钱没钱，只是男帅女靓，让对面的年轻售货员觉得非常养眼。
　　原本按照她的想法，这三个高中生就算是来买手机，能买个普通的大众款式也就差不多了。
　　可结果倒好，这个站在中间的帅气男生，竟然一开口就是三部最贵的最新款。
　　这就让她不得不小心翼翼的重复确认。
　　“没错，就是三个，有什么问题吗？”
　　售货员的迟疑，让林恩微微挑眉。
　　不会吧？
　　难道网文剧情中常见的装逼打脸情节要出现了？
　　眼前这个其貌不扬的年轻售货员，就是一章被打脸，后续就再没有剧情描述的路人角色？
　　“不不，完全没问题，还请稍等片刻，我马上给您送来。”
　　好吧。
　　林恩显然是想多了。
　　现实生活中哪儿来那么多装逼打脸的剧情。
　　在确认林恩的表情认真，不像是来消遣自己的过后，对面的售货员立刻微微鞠躬，并转身去给他取货了。
　　“林恩，你买三款一样的手机干嘛？”
　　林恩与售货员的对话，全程被小兰和园子看在眼中。
　　虽然都对此感到疑惑，但小兰没有立即开口，只是将不解的目光投在林恩身上。
　　而园子那边，她就完全按耐不住心中的好奇，立即追问起来。
　　毕竟要知道，红色，那是小兰喜欢的颜色，而黑色，则是自己喜欢的颜色。
　　林恩一口气要买三部手机，还白、红、黑各一个，这究竟代表着什么，难道不值得去追问一下吗？
　　“一个我自己使用，另外两个给你和小兰。”
　　面对园子的询问，林恩倒是没有遮掩的意思，反而大大方方的回答。
　　可听他这么一说，园子还没等激动呢，小兰那边却率先摇起了头。
　　“这不行！林恩同学！”
　　“虽然我很感谢你的好意，但这部手机实在太贵重了，我不能收！”
　　小兰没想到，三部手机中竟然还真有自己的一份。
　　但既然知道了，她就肯定不能收下！
　　且不说这款最新的手机价格将近二十万樱元，最关键的是，她跟林恩也只是普通朋友的关系，收下这部手机，那以后两人的关系算什么了？
　　所以即使小兰的手机已经很旧了，她也一直很想给自己更换一部新的，她也绝对不能收下这份礼物！
　　“小兰，你误会了。”
　　“这可不是送给你和园子的礼物，而是作为我私人助理的标准配备。”
　　“不仅是手机，一会儿我还得分别给你们配上新的电话号码，从今以后，这个新号码就是你们的工作电话了。”
　　“毕竟你总不能把私人电话和工作电话共用对吧？”
　　小兰的拒绝，其实并没出乎林恩的意料。
　　相反的，如果她心安理得的接受，他才会觉得奇怪。
　　不过对此，林恩倒是早已想好了解决方案。
　　瞧他现在给出的理由，尤其是他一副公事公办的态度，根本让小兰无从拒绝。
　　甚至说……小兰此刻还很尴尬。
　　“工……工作电话吗？”
　　才刚刚上任私人助理不过一天的小兰，又哪里知道这些弯弯道道。
　　工作电话要和私人电话分开吗？
　　她一个高中生哪里懂得这些？
　　“没错，就是这样。”
　　“所以小兰你就别想太多了。”
　　小兰自以为闹了个乌龙，顿时脸颊一红。
　　而此时的林恩则是微微一笑，正巧售货员也将手机拿过来了，他也就没再多说什么，转头准备付账。
　　不过再看这时的园子，她却微皱着眉头，一双灵动的大眼睛悄咪咪的在林恩和小兰之间来回扫视。
　　林恩的话能唬住小兰，却唬不住她铃木园子。
　　诚然，工作电话和私人电话是有必要分开的，但问题是，有哪家企业会为此给员工买单的？
　　由此便可以推论出来，林恩多买了两部手机，本意就只是想送给自己和小兰。
　　只是……
　　林恩送手机的理由是什么呢？
　　朋友之间的正常馈赠？
　　又或者说……是他对自己和小兰之间的某一个人有了好感？
　　要是前者还好说，可要是后者的话，那就必然代表着，自己和小兰之中必然有一个人只是个添头。
　　那么这个添头究竟是自己……还是小兰呢？
　　虽然园子的性格大大咧咧，但她却很有自知之明。
　　她很清楚，如果现阶段自己和小兰之中有一个人能让林恩产生好感，那么这个人就必定是小兰而不是自己。
　　所以说……
　　自己追求男神之路还未开始就已经宣告惨烈的败北？
　　不！
　　事情还没发展到那么糟糕的程度！
　　毕竟这一切也都只是自己的臆想而已，具体怎么回事，只有林恩自己才知道！
　　万一只是自己想多了呢？
　　万一……林恩他更贪心一些，选择全部都要呢？
　　不行不行！
　　铃木园子！
　　你都在胡思乱想些什么啊！
　　“园子？园子！”
　　“诶？林恩？怎么了？”
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　园子脑子里乱成一团，直到听见林恩的呼唤，她才总算清醒了过来。
　　发觉面前林恩和小兰双双关心的目光，这让园子不由得连连晃了晃脑袋。
　　“没，我很好，只是刚才想到了一个有趣的事情。”
　　“话说手机已经送来了？”
　　强行将那些复杂的念头压下去，园子有些勉强的扯出了一个笑脸。
　　“嗯，这部黑色的归你，等一会儿咱们就去办理电话卡。”
　　林恩察觉到园子的神情有些不太对，但他又不是人家肚子里的蛔虫，又怎么知道她现在在想些什么？
　　也许就是刚才发生的杀人事件，让园子产生阴影了呢？
　　既然人家不说，他也不好多问，连忙将其中一部黑色的手机递到园子面前。
　　他隐约记得，在原剧情中的设定中，小兰应该是喜欢红色，园子喜欢黑色才对。
　　不过时间也比较久远了，他也记的不是很清楚。
　　“谢谢~”
　　“不过林恩，你怎么知道我喜欢黑色，而小兰喜欢红色呢？”
　　从林恩手里接过手机，园子并未急着把玩，反而脸上带着一抹若有所思，突然向林恩提出了这个问题。
　　她的这个问题，自然是打了林恩一个猝不及防。
　　我怎么知道的？
　　我当然是穿越前看动漫知道的。
　　但这话……我怎么解释？
　　“这不是很正常吗？”
　　“你现在用的手机颜色就是黑色的，小兰则是红色的。”
　　“我选择同样的颜色，也是很顺理成章的一件事吧？”
　　林恩的心里有些慌，但他的表情却稳得一批。
　　那么也恰在这关键时刻，脑海中的灵光一闪，让他很快给出了合理的解释。
　　“诶？原来是这样啊。”
　　听林恩这么一说，园子下意识跟着点了点头。
　　如果是这样的话，倒也说的过去。
　　“真不愧是林恩呢，这么小的细节都能让你发现。”
　　“如果换成新一那家伙，恐怕根本就不会关注这种事吧。”
　　园子自然不知道林恩有没有关注过自己和小兰的手机，但有了这个解释，她心情也就稍稍放松了下来。
　　她就怕林恩专门去调查过她和小兰的喜好，如果真是调查自己也就罢了，可如果是小兰的话……
　　算了，这个时候果然还是不应该多想才对！
　　“我也只是善于观察……那什么，我还想再买台电脑，要不咱们去电脑专柜看看？”
　　见自己成功敷衍过去，林恩也是打了个哈哈，连忙转移了话题。
　　说实话，他其实也没去特别留意过小兰和园子的手机，要是再说下去，保不齐就有露馅的危险。
　　总而言之，虽然园子只是为了不引起误会的添头，可终归林恩的心思还是达成了——送给小兰一部与自己同款的‘情侣手机’。
　　那么接下来，也是该把手里的那台古董机换一换了，虽然之前为了咖啡店营业购置了两台台式电脑，但林恩还是需要有一台属于自己的笔记本嘛。
　　就这样，一行三人转战电脑专柜，没过多时，林恩便顺利挑选了一款功能强大且价格也是相当昂贵的笔记本电脑。
　　只可惜，这次就不能再以工作为由送小兰一台了，过犹不及的道理林恩很清楚，所以今天暂且就先这样，大不了以后再找机会呗。
　　等到逛完电子数码商店后，感觉时间也差不多了，林恩一行便回归咖啡店，与已经早早抵达店里的轻音少女们汇合。
　　不过在汇合完毕，准备开始今天的经营之前，还有一件事，却需要林恩处理。
　　“这么快就把合同签好了？你们家长就没打算多考虑几天？”
　　是的，有关女孩们签约事务所的合同，如今都已经摆在了林恩面前。
　　很显然，四个女孩的家长都很开明，甚至开明的有些出乎林恩的意料。
　　真就不怕女儿被卖掉呗？
　　最关键的是，竟然连琴吹大小姐家也没问题？

102 从今以后是一家人，山中佐和子的怨念
　　“我爸爸已经把这份合同看过很多遍了，而且也有跟佐和子老师确认过，所以完全没问题！”
　　在林恩一脸诧异之际，田井中律率先竖起自己的大拇指，露出一脸灿烂的笑容。
　　至于其她女孩，回应的也都差不多，唯独琴吹大小姐，也不知道出于什么原因，她看向林恩的目光中带着一抹复杂，但终究还是没多说什么。
　　“这样么……那好，既然你们的家长都没问题，那我就这边就把合同收下了。”
　　林恩察觉到琴吹大小姐的眼神有些异样，但人家没说，他也没多问。
　　因为女孩们都尚未成年，所以这份合同上除了她们自己的名字外，也还有她们监护人的签名。
　　在确认签名无误后，林恩轻轻点头，从今天起，大家就真的是一家人了。
　　“我们这就要成为大明星了吗？简直就像在做梦一样。”
　　在林恩做好确认后，呆萌的平泽唯双手合十做憧憬状。
　　当明星，做偶像，这可是她想都没想过的事情。
　　还记得昨天她将合同拿回家，看到双亲和妹妹那惊讶的表情，她就忍不住想要偷笑。
　　“现在就想着当明星，还太早了一点儿啊，平泽同学。”
　　瞧着才刚签好约，就开始做明星梦的呆唯，林恩禁不住伸手弹了她一记脑瓜蹦。
　　区区的新人还真敢想，明明连吉他都还没入门。
　　“好痛……林恩老师你不要打消我的积极性嘛！”
　　“还有……明明都已经是我的老师了，可为什么林恩老师还是叫我平泽同学？”
　　“这个时候的称呼不应该更亲近一些才对吗？”
　　林恩虽然没用力，可呆唯却还是捂着自己的小脑门，露出了一副幽怨状。
　　不过抱怨过后，她却对林恩的称呼产生了‘抗议’。
　　毕竟在她看来，自己与林恩的这个师生关系，应该已经算非常亲近，最起码也应该叫名字而不是姓氏加同学啊。
　　“唔……只是称呼而已，其实也没什么。”
　　“不过既然你这么说的话，唯？”
　　平泽唯的‘抗议’，让林恩表情一楞。
　　不过随即他却是微微一笑，表情坦然的说出了唯的名字。
　　“嗯！林恩老师！”
　　林恩的表现，让平泽唯大为满意，不仅重重的点头回应，同时脸上也是露出了灿烂的笑容。
　　只是……
　　“诶？怎么被唯抢先了？”
　　“林恩前辈，既然你都叫了唯的名字，那总不能厚此薄彼吧？”
　　这对师生的对话，让田井中律不甘寂寞的举起了手。
　　其实她倒是也没想太多，只是觉得，既然林恩前辈都叫了唯的名字，却又还对大家用姓氏称呼的话，这关系就好像很生疏的样子。
　　“我这边没问题啊，律。”
　　律队此刻的发言，其实更像是小孩子在凑热闹。
　　可没承想，林恩接下来竟然大大方方，完全出乎她意料的叫出了她的名字。
　　虽然律队平时也和园子一样大大咧咧，可这样被一个男生直呼名字的情况，却还是第一次经历。
　　也不知道她想到了什么，林恩的话音刚落，她那边就立刻闹了个大红脸，低下头吱吱唔唔，再没说出半句话来。
　　这就熄火了？
　　战斗力不行啊！
　　瞧瞧人家园子，律队你今后还有的学啊！
　　“澪同学，紬同学，以后也请你们多多指教了。”
　　田井中律的反应让林恩有些想笑，不过他倒是也没有看人窘迫的恶癖好，转而便将目光移到了秋山澪和琴吹紬的身上。
　　就像律队说的，他可不能厚此薄彼。
　　既然都有了呆唯和律队，那MIO和琴吹大小姐也肯定不能落下啊。
　　不过他也知道，秋山澪和琴吹紬的脸皮可没呆唯和律队那么厚，所以即使改了称呼，也依旧加上了同学的后缀。
　　可即便对此，秋山澪还是跟她的青梅竹马一样，瞬间闹了个大红脸，表情僵硬手足无措。
　　从未有过这类经历的她，根本不知道如何回应林恩。
　　反倒是琴吹大小姐，她却落落大方的回予了林恩一个鞠躬，将千金大小姐的从容展现的淋漓尽致。
　　“我说小兰……我怎么觉得，我的竞争对手会越来越多啊？”
　　眼下这一幕，全部被小兰和园子看在眼中。
　　这让园子不禁暗暗皱眉，伸手揉捏着眉心，表情是既担忧，又无奈。
　　“这……放心吧园子，我会为你加油的。”
　　对此，小兰能说什么？
　　虽然她是很支持园子的，但人家林恩同学想跟谁交往，也是人家自己的选择。
　　人家受欢迎，难道还能去阻拦吗？
　　作为最好的朋友，她现在唯一能做的，就只有默默的支持和鼓励园子了。
　　只是小兰并不知道，当她说出这句话的时候，园子的内心却是最复杂的。
　　毕竟……
　　‘小兰啊……其实你啊，才有可能是我最大的竞争对手啊！’
　　…………
　　“欢迎光临。”
　　“佐和子老师？”
　　小小的插曲过后，波罗咖啡店开始了新一天的营业，有了林恩这个帅哥店长的坐镇，年轻的女顾客们开始成群结队的涌入，也让大家开始了新一天的忙碌。
　　等到差不多七点钟左右，随着田井中律的一声欢迎光临，山中佐和子拖着疲惫的身躯，走进了店里。
　　“佐和子老师，今天的工作很累吗？”
　　“要不要来杯意式浓缩提提神？”
　　山中佐和子的出现，让林恩有些意外。
　　虽说他曾承诺咖啡店永远对山中佐和子免费招待，但她总不可能是为了占这点儿小便宜，天天往这边跑吧？
　　然而……
　　“你以为我这么累，都是谁害的？”
　　“我不要什么意式浓缩，我要吃大餐！再给我上最贵的咖啡！记住！是最贵的！”
　　林恩刚从吧台后走出，山中佐和子便立刻露出了愤愤不平的表情。
　　伸手一拍桌子，瞧这架势，今天她好像还真是来打土豪分田地的。
　　这又是啥情况？
　　“因为我？”
　　“佐和子老师，我记得昨晚分开后，咱们这才是刚见面吧？”
　　“我怎么害你了？”
　　山中佐和子的愤慨，让林恩一脸不明所以。
　　“你还说！”
　　“我真是信了你邪！跑来给你们当什么经纪人！”
　　“昨天晚上，那帮小家伙的家长接二连三给我打电话确认，我一整晚的休息时间啊！就这么泡汤了！”
　　“好不容易睡了一会儿，今天起来还要继续工作，你说我容易么我！”
　　林恩不说还好，听他这么一说，山中佐和子的火气就更大了。
　　原来就在昨晚，轻音部几个女孩们的家长是轮流上阵，纷纷致电山中佐和子询问，而且这一问就问个没完。
　　毕竟相比林恩这个学生，作为老师的山中佐和子在他们看来明显更为靠谱。
　　只是这样一来，小佐和就真的惨了。
　　作为老师又同样身为经纪人的她，需要花费大量唇舌去解释合同上的种种条款，把她说的口干舌燥不说，最关键的是，她的休息是真的泡汤了。
　　甚至就在睡梦中，她还喃喃的嘟囔个不停。
　　你们说说，她现在火气能不大吗？
　　“那真是辛苦了，佐和子老师。”
　　“来尝尝我刚烤制出来的蛋挞，还有我们最新推出的珍珠奶茶。”
　　“对了，佐和子老师你还没吃晚饭吧？”
　　“正好，今天我新进了一批高档牛排，佐和子老师也顺便一起吃个便饭吧。”
　　山中佐和子怨气十足，林恩该怎么办？
　　很简单！
　　用美食塞满她的嘴巴即可！
　　虽然期间，山中佐和子还是难免会嘟囔：“别以为用美食就能收买我！我可没那么容易原谅你！”
　　可在吃完之后……
　　山中佐和子：“真的好香啊……”
　　瞧吧，只要掌握好方法，搞定小佐和真的很简单。
　　波罗咖啡店的员工餐都是由林恩亲手烹饪，虽然大多都是只在咖啡店才会出现的简餐，但高端食材+全能咖啡店主的双重加持，却还是让在场的一众女孩们吃的欲罢不能。
　　就连早就已经吃惯了各种高级料理的园子和琴吹大小姐，她们都不禁连连称赞。
　　那句老话说的好啊。
　　想要征服一个女人，就要先征服她的胃，其实真的很有道理的。
　　那么在吃完员工餐后，接下来等待大家自然就是收尾工作。
　　一般在这个时候，新顾客已经不会很多，大家招待起来也很轻松。
　　不过就在这时，一位客人的到来，却极大的吸引了众人的关注。
　　门铃声响起，推门走进的，是一个身穿着靛色女式西装，有着一头飒爽短发的年轻女性。
　　那俏丽的容貌暂且不说，单是对方身上散发的那种干练洒脱，就让人不得不为之侧目。
　　这一位，绝对是个精明能干的女强人！
　　几乎每一个看到她的人，心中都会留下这样的印象。
　　但是……
　　就是这么一位年轻干练的女性，她也会为了店长先生的帅气颜值而来这里消费吗？
　　“欢迎光临……”
　　这位女顾客走进店里后，平泽唯是第一个冲上去接待的。
　　这个呆萌的妹子，最崇拜的就是这种英姿飒爽的女性。
　　这不，瞧瞧她此刻的模样，眼中几乎都快闪出小星星一般。
　　“额……那个，抱歉，我不是来光顾消费的。”
　　对这位顾客，呆唯爆发了一百二十万分的热情。
　　遗憾的是，面对这热情的招待，对方的表情却表现的有些尴尬。
　　“请问林恩同学在吗？我有事想要找他了解。”

103 佐藤美和子的来意，吃瘪的美女警部补
　　找我的？
　　门口发生的对话，自然全部落在林恩眼中。
　　对此，他也是觉得有些意外，不过再仔细看看对面那位客人的穿着和样貌，一个隐约的念头，却是出现在了他的心头。
　　或许……他已经认出这位的身份了。
　　“诶？找林恩老师的吗？”
　　“林恩老师，有人找你。”
　　再看平泽唯那边，在听到对方的话后，这妹子是连忙转身，朝着林恩连连挥手。
　　林恩见状，肯定也不能躲在吧台后面，立即踏步走至对方面前。
　　“你好，我就是林恩。”
　　“请问你是？”
　　“林恩同学你好，我是警视厅刑事部搜查一课，强行犯搜查三系的警部补，佐藤美和子。”
　　“关于今天下午发生在米花百货商店的杀人案件，我想找你了解一下情况。”
　　随着林恩的出现，对面的短发美女立即报出了自己的身份。
　　果不其然，她就是名侦探世界里大名鼎鼎的警视厅之花——佐藤美和子！
　　只是……她来找自己了解情况？
　　工藤新一那家伙，没把事情搞定？
　　这个工具人当的不称职啊！
　　“原来是佐藤警部补，这里不是谈话的地方，要不咱们借一步说话？”
　　心中虽然一直在犯嘀咕，可表面上林恩却依旧镇定。
　　朝着对方做了一个请的手势，毕竟两人也不能堵在店门口这么对话是吧？
　　“诶？诶！！！”
　　“警视厅的警部补？来找林恩老师？米花百货商场的杀人案件？”
　　“难道说……林恩老师是杀人犯？”
　　林恩与佐藤美和子的对话，就站在两人身旁的平泽唯是听了个清清楚楚。
　　也正因如此，这个脑补能力十分强大的呆萌笨蛋，竟下意识的惊呼出声。
　　“什么？林恩前辈犯事儿了？他杀人了？”
　　这也难怪，毕竟只是一个小女生而已，突然听到可怕的杀人案，反应肯定不会小。
　　可平泽唯的这一声惊呼，却立即引发了连锁反应。
　　瞧瞧田井中律，她也第一时间跟着大惊小怪起来，这俩妹子加在一起，顿时引得咖啡店内一阵哗然。
　　“去去去！瞎胡说什么！谁是杀人犯了？”
　　闹出这么个乌龙，林恩的额头上已经被黑线布满。
　　他到底是造了什么孽，竟然把呆唯这个蠢萌笨蛋收为了学生？
　　你就不能想想你家老师的好吗？
　　“诶？可是……”
　　“这位同学，你可能误会了。”
　　“林恩同学并不是杀人犯，相反的，他是找出杀人凶手，并且成功制服凶手的大功臣。”
　　“我这次来，主要也是想和林恩同学了解一下当时发生的情况，并不是来抓捕他的。”
　　因为自己的到来而将店里闹的乱成一团，佐藤美和子明显非常过意不去。
　　这让她连忙转头向平泽唯解释，不必然事情就真要闹大了！
　　“原来是这样啊，是我误会了。”
　　听到佐藤美和子的解释后，平泽唯拍了拍胸口，长出了一口气。
　　既然这个漂亮的警部补姐姐都这么说了，她自然也是相信的。
　　至于本来哗然不已的客人们，则是也纷纷安定下来。
　　就说嘛，那么帅气温柔的店长先生，又怎么可能是杀人犯呢？
　　不过……店长先生不仅长相帅气，竟然连杀人凶手也能制服后，这样的安全感，还真是十足呢！
　　“咳咳……佐藤小姐，要不咱们先聊正事？”
　　感受到周遭那一双双越发灼热的视线，林恩不禁恶狠狠的瞪了给他搞事情的平泽唯一眼。
　　不过眼下也不是教训那个呆萌笨蛋的时候。
　　轻咳了一声后，林恩再次向佐藤美和子发出了邀请。
　　“哦，好的。”
　　“抱歉，打扰了。”
　　林恩这个名字，佐藤美和子是从工藤新一口中得知的。
　　不过打一开始，她便对林恩没什么好感。
　　至于理由，其实也很简单。
　　抓捕犯人，那是警视厅全体警员的分内工作，同时也是他们应尽的责任。
　　如果人人都能去抓捕犯人，那这个世界岂不是乱了套？又还有什么规则可言？
　　尤其这种情况，还不单指林恩一人。
　　事实上，就连大名鼎鼎的工藤新一，在警界也是相当不招人待见。
　　外面各大媒体都将这个高中生侦探宣扬为警视厅的救世主，可实际上你们去瞧瞧，偌大的警视厅里，又有几个警员会喜欢那个所谓的大侦探？
　　所以这一次，佐藤美和子来找林恩，除了如她所说，需要向他了解案发现场的情况，记录笔录之外，更重要的一点是在于，她要认真的对林恩进行说服教育。
　　工藤新一这样的家伙，有一个就足够让人头疼的了，谁也不想再多出第二个！
　　只可惜，才刚一进门，就闹了这么一出误会，顿时让佐藤美和子想强势都强势不起来。
　　最关键的是，林恩自始至终都表现的很沉稳，言行举止也不像普通高中生那么浮躁。
　　坐在他面前，佐藤美和子完全不觉得自己是在面对一个高中生，反倒是很像与一个同龄人在对话。
　　“当时的情况，差不多就是这样了。”
　　“那么佐藤小姐，你还有什么想问的吗？”
　　接下来的流程很简单，一个提问一个回答，很快便将不久前发生的一切讲述清楚。
　　在翻查了一下笔录，确认林恩的话与当时工藤新一的报告并无出入后，佐藤美和子轻轻摇了摇头。
　　她现在的心情有些沮丧，因为她发现，对面的林恩绝不是她想象中的愣头青。
　　最关键的是，他也不像工藤新一那样，有实力却又很傲气，会惹得人非常不爽。
　　那么在这种情况下，自己还有必要去告诫他谨慎行事吗？
　　总觉得，这个林恩同学应该不会做出什么太出格的事情才对……
　　不行！
　　该说的话，自己还是得说！
　　不然的话，自己又何必自告奋勇接下这份工作呢？
　　“林恩同学！”
　　想到这里，佐藤美和子深吸了一口气。
　　下一刻，她的目光突然变得十分严肃！
　　“关于你揭穿凶手身份，甚至成功抓捕凶手归案的这件事，从本质上来说，应该是值得赞扬的。”
　　“但是！我在这里还是要批评你，因为你这样的行为实在太鲁莽了！”
　　“你有没有考虑过，如果出现意外，你的家人怎么办？他们会不会为你伤心难过？”
　　佐藤美和子的突然变脸，让林恩有些意外。
　　但他倒是也很快明悟了对方的意图。
　　敢情是在这里等着我呐？
　　“佐藤小姐，你说的没错，事实上我也相当赞同你的观点。”
　　“抓捕犯人，理应是你们警方的工作，从这一点来看，我的确考虑不周，过于鲁莽行事了。”
　　佐藤美和子很清楚，像这种十六七岁的年纪，正值年轻气盛的年轻人，绝大多数都不愿意听从管教。
　　说白了，就是所谓的叛逆期，因为她也是从这个年纪过来的，自然也是很清楚。
　　在说完这些话后，在她的想象中，自己难免会受到反驳，甚至对方气急败坏，都不会出乎她的意料。
　　然而让她完全没想到的是，林恩的反应却与她的想象截然不同。
　　不仅非常赞同她的观点，同时竟然还开始自我反省了起来。
　　这……
　　这还是一个十六七岁的孩子会说的话吗？
　　“额……如果你真是这么想的话，那就真的再好不过了。”
　　抽搐了一下嘴角，瞪大了眼睛的佐藤美和子都不知道怎么往下接这个话茬了。
　　继续说教？
　　好像也没那个必要。
　　可夸奖？
　　又跟自己的本意不符。
　　这到底是哪里冒出来的妖孽，怎么说起话来还滴水不漏的？
　　“不过！”
　　“佐藤小姐，虽然我已经认识到了自己的错误，但是让我遇到相同的情况，我想我还是会一样出手。”
　　“先别着急，请听我慢慢解释。”
　　林恩的那番话，让佐藤美和子哑口无言，气势直接就弱了下去。
　　可没承想，就在她自己还在纠结之际，林恩的再度开口，却立即让她瞪圆了眼睛。
　　这家伙……知道是错的还打算犯错？
　　这算什么？
　　然而还没等佐藤美和子再说什么，林恩那边却挥手将她打断。
　　“今天的情形，总体来说其实是挺危险的，凶手没在第一时间逃离现场，而且他距离工藤同学只有不到五米之遥，这代表着什么，我想佐藤小姐你应该很清楚吧？”
　　“那极有可能是个穷凶极恶的罪犯，如果工藤同学真找到了线索，甚至被他推理出凶手的身份，那么在这种情况下，走投无路的凶手会不会恼羞成怒，选择与工藤同学同归于尽？”
　　“正是考虑到有这个可能，我才会提前动手，将那个凶手制服。”
　　面对脸被憋得有些发红的佐藤美和子，林恩神色淡然，一字一句的说出了他的理由。
　　也正是他的这番话，是让对面的佐藤美和子完全说不出任何反驳的话语。
　　因为她很清楚，林恩的分析一点儿没错，当时那个情况，一旦凶手爆发凶性，工藤新一怕不是真的在劫难逃。
　　可是……
　　就算明知道是这样，她现在的心情也相当不愉快好吧！
　　竟然被一个高中生压制什么的，说出去都超丢脸好不好！
　　“当然了，我动手的另外一个原因就是，我对自己很有自知之明。”
　　“我可以确认，那是我能制服的对手，所以我才选择出手。”
　　“如果对方的实力比我强大，我自然会选择另一种方法解决问题。”
　　“佐藤小姐，你说我这样的做法，对吗？”

104 爆胎的佐藤美和子，没自行车的林恩
　　这样的做法对吗？
　　佐藤美和子很想大声的否定，可奈何对面的林恩思维清晰有条理，让她压根就想不到反驳的理由。
　　毕竟人家也说了，他是考虑到朋友的安危才会选择动手，最关键的是，人家还是在确定能制服凶手的情况下才展开行动。
　　如果换成自己，自己肯定也会这么做。
　　但问题是……
　　就算自己认可这种做法，自己也绝对不能承认啊！
　　不然今天自己岂不是白来了？
　　“请放心吧，佐藤小姐。”
　　“我跟工藤同学不一样，我不是什么喜欢凶杀现场的大侦探，只是一个普普通通的高中生而已。”
　　“我不会像工藤同学那样总往各种案件边上凑，以后遭遇这种情况的可能性也是基本为零。”
　　“所以佐藤小姐你也不用再担心以后还有类似的事情发生。”
　　佐藤美和子很尴尬，同时也很窘迫。
　　因为就在这时，林恩已经把她想说的话都给说完了，让她根本就不知道怎么往下接。
　　可恶啊！
　　明明只是一个十六七岁的少年，怎么感觉比自己还冷静成熟？
　　这种彻底完败的感觉，让佐藤美和子真的很不舒服，偏偏又让她十分的无力。
　　“啊……这样啊……”
　　“嗯……林恩同学你能这么想，那当然是很好的。”
　　到最后，佐藤美和子也只能强挤出尴尬的微笑，想要保持身为成年人的最后一丝风度。
　　不过就在这时……
　　“对了，佐藤小姐说了这么多，还没请你喝一杯饮品，真是我的失礼了。”
　　“还请稍等。”
　　突然仿佛想到了什么一般，林恩起身走至吧台后，没过多久，便端着一杯咖啡回来，并十分自然的送至佐藤美和子的近前。
　　这家伙……
　　也太体贴了吧？
　　明明自己可是来说教的，他也明白自己的意思，可现在……
　　感受着林恩和煦的微笑，鼻腔中传来那咖啡的醇厚香味，这让佐藤美和子一时间不由得有些茫然。
　　才这么小就已经有了这种段位，如果再长大一些的话，到底是得有多少女孩子拜倒在他面前？
　　甚至就连自己……
　　如果他是与自己的同龄人的话，自己也肯定会心动的吧……
　　啊呸！
　　佐藤美和子！
　　你到底在想些什么？
　　害臊不害臊？
　　忙不迭的摇了摇头，佐藤美和子就仿佛要扫清脑海里的混乱一般，同时又下意识的端起咖啡喝了一口。
　　！！！
　　这咖啡……
　　身为一名警部补，熬夜加班对佐藤美和子来说早就习以为常，咖啡更是她每日必不可少的提神佳品。
　　可喝过那么多咖啡，她却发现，自己今天喝过的这杯，竟然是自己打有记忆起喝过的最好喝的咖啡！
　　这家伙……竟然还有这种手艺？
　　难怪他小小年纪就能经营起一家咖啡店，而且这么晚了还有生意可做，简直太厉害了！
　　只可惜，就是年纪太小了一些……
　　不！
　　佐藤美和子！
　　你又在胡思乱想了？
　　一杯咖啡，让思绪本就有些纷乱的佐藤美和子更加混乱了起来。
　　然而也恰在这时，她的手机铃声突然响起。
　　“喂？又有新案子了？好！我明白了！我马上就到！”
　　电话中，传来了上司目暮十三的命令。
　　新案件的发生，也让佐藤美和子猛然间从座位上站起，再不顾那美味的咖啡和混乱的思绪，忙不迭的就往店门口冲。
　　“抱歉了林恩同学，又有新案件发生，我必须告辞了。”
　　“一路平安，佐藤小姐，以后有机会的话，也欢迎你再来做客。”
　　事情发生的很突然，但林恩却很能理解对方的雷厉风行。
　　毕竟职业就摆在那里，这种情况真可谓是家常便饭。
　　当即他也没多想，客套的起身相送，一直将人送到店门口，目视佐藤美和子上了她那辆红色的马自达跑车后，才转身回店。
　　在他看来，他跟这位警视厅的美女警部补的交集差不多也就到此为止了。
　　毕竟就像他说的那样，他又不会像工藤新一那样哪里有案件，哪里就有他的身影。
　　作为一个普通高中生的他，又有什么理由总去跟警视厅的人打交道？
　　佐藤美和子这个美女警部补，充其量也就只是他人生中的一个匆匆过客，有过一次对话，经历了那么一次小小的插曲，以后也就再没有以后了。
　　然而也就在林恩这般想着，转身才刚关上店门，还没等聚拢过来的女孩们提问之际！
　　门外突然的一声巨响，是瞬间传入了每一个人的耳中。
　　怎么回事？
　　站在店门口的林恩表情一愣，连忙又开门出去查看。
　　结果倒好，映入他眼中的，竟是佐藤美和子那辆才刚跑出去没有二十米，就趴窝在原地的跑车，以及狼狈打开车门走下车的……美女警部补。
　　“怎么了？怎么了？发生了什么事儿？哪里爆炸了吗？”
　　刚才的声音很大，好奇的女孩们纷纷随着林恩涌出店门，好奇的张望。
　　“没什么，好像是佐藤小姐的汽车爆胎了。”
　　看到那辆马自达跑车后右轮明显的干瘪，林恩立刻开口说道。
　　“佐藤小姐，你还好吧？”
　　跟身边的女孩们解释完后，林恩也是快步上前走至佐藤美和子身边询问。
　　“倒霉，不知道怎么回事，车胎突然就爆了。”
　　佐藤美和子的表情很是懊恼，所谓屋漏偏逢连夜雨，正需要她赶时间的时候，偏偏就爆了车胎，这跟谁说理去？
　　“那你车上应该有备用车胎吧？直接换上不就好了？”
　　林恩不知道佐藤美和子的反应为什么这么大，毕竟一般情况下，每辆车里都应该留有一个备用的车胎，爆了一个，直接换上不就好了。
　　难道说……佐藤美和子不会换胎？
　　“真要是那么容易就好了。”
　　林恩不说还好，听他这么一说，佐藤美和子的脸色顿时变得更加难看。
　　“前两天我才刚爆了一个车胎，把备胎换上后就没来得及再补新胎，现在我到哪儿再找个备胎来换啊。”
　　好家伙，敢情这爆胎对佐藤美和子已经是家常便饭了。
　　但这样一来，情况就有些麻烦了。
　　没有备胎的佐藤美和子，根本没办法进行车胎的更换，她的爱车，也只能暂时留在这里，等修理厂的人来帮她更换新胎，又或者是干脆直接拖走。
　　但问题是，佐藤美和子现在正在赶时间，又怎么可能留在这里干耗着？
　　“算了，不管它了！”
　　看了看爱车的情况后，佐藤美和子很快收回目光。
　　这时候想再开车是不行了，只能更换交通工具，打一辆出租车了。
　　只是……
　　人生就是这样，越想要什么，就越没什么。
　　佐藤美和子想要打车走，可平日里遍布大街小巷的出租车，竟然在这一刻全然没了踪影。
　　左右张望了数分钟，都没有一辆车经过，这让佐藤美和子的表情不由得越发焦急。
　　“林恩同学！你有没有自行车？”
　　佐藤美和子此刻的心情实在是糟透了，可心中越是急躁，就越感觉不顺。
　　到最后，她只能一咬牙，转头朝林恩开口询问。
　　瞧她这架势，她是打算骑自行车一路直奔案发现场？
　　“抱歉，佐藤小姐，我没有自行车。”
　　上下打量了佐藤美和子一番，林恩的表情有些无语。
　　就这一身女式西装，裙子就开在大腿处，跨上自行车一路飞奔，得给多少男人发放福利？
　　这姑娘，为了工作还真是够拼的啊。
　　可很遗憾，就像林恩说的那样，他手里是真没有自行车。
　　不过！
　　“但我手里有汽车，你需要吗？”
　　本来听到林恩否定的回答，佐藤美和子的表情顿时变得很是失落。
　　她总觉得，今天的自己真是倒霉透了。
　　可没承想，就在下一秒，竟然柳暗花明又一村。
　　“有汽车？真的？”
　　听到林恩手里竟然有汽车的佐藤美和子，顿时瞪大了她那双漂亮的眼睛，表情甚至都来的有些激动。
　　“嗯，就停在这附近的停车场。”
　　“佐藤小姐，你在这里稍等一下。”
　　还没让佐藤美和子再多说什么，林恩直接点头，并转身朝着附近的停车场走去。
　　今早签到得到的豪车，本以为短时间内用不到呢，可结果倒好，晚上竟然就派上了用场。
　　不过……
　　要是能物尽其用也不错就是了。
　　走至停车场，在这里，林恩名下共有两个停车位，同时也有两辆豪车并排摆放在那里。
　　看了看后，林恩觉得，自己还是低调点儿的比较好，便拿出左边那辆阿斯顿马丁DB11的钥匙，顺利将车发动了起来。
　　说起来，林恩也有段时间没开车了，刚入手，还是觉得有些生疏，而且这种豪车他也没有摸过，需要进一步熟悉。
　　不过即使如此，将车开到咖啡店门口，还是可以轻松做到的。
　　事实上也的确是这样，前后并没有花费太长时间，站在咖啡店门口的佐藤美和子就看见，一辆亮银色的阿斯顿马丁DB11缓缓停靠在了自己近前。
　　“佐藤小姐。”
　　打开车门，从驾驶室中走出的林恩顺手将钥匙抛出。
　　然而就在佐藤美和子下意识接过车钥匙之后……
　　“林恩同学……你这是无证驾驶吧？”
　　？？？

105 普通学生林恩？体验风土民情的大少爷？
　　我好心好意借你车，结果你回头就问我是不是无证驾驶？
　　有你这么干的吗？
　　佐藤美和子下意识的问题，让林恩不禁满脸黑线。
　　抽出钱包，从里面拿出自己的驾驶证后，林恩几乎都快将这玩意贴到佐藤美和子的脸上。
　　“看到了吗？你总不会认为，我这张驾驶证是假的吧？”
　　“佐藤警部补！”
　　“啊？啊……抱歉，只是林恩同学你还没成年……”
　　“非常抱歉！”
　　佐藤美和子下意识的疑问，只是因为她知道以林恩的年纪，还考不了汽车的驾驶证。
　　但随着林恩将驾驶证拿出来后，她就尴尬了。
　　因为她同样很清楚，虽然未成年人的确不能考取驾驶证，但在某些特殊情况下，法律的规定也并非一成不变。
　　只要家里有关系，即使是林恩这个年纪，也完全可以合理合法的拿到证件。
　　虽然一般情况下，她是对这种特殊待遇抱以谴责心态的。
　　可问题是，人家林恩同学现在是在帮自己啊！
　　自己这么质疑人家，人家的好心岂不是成了驴肝肺？
　　哪儿有自己这样啊？
　　“行了，佐藤小姐，你不是赶时间么？那就赶快出发吧。”
　　“至于车，什么时候你有时间再给我送回来，反正我一普通学生，也不急着用车。”
　　佐藤美和子闹了个大红脸，连连鞠躬朝林恩道歉。
　　林恩也不是个斤斤计较的人，既然人家都已经认错了，他当然也是非常大度的一挥手，表示自己不不计前嫌。
　　只是在听到他的后一句话后，佐藤美和子的表情却突然变得古怪起来。
　　普通学生？
　　你？
　　之前她就感觉到，林恩的言谈举止完全不像是这个年纪应该有的少年人。
　　再看看他现在拿出的座驾。
　　全新的阿斯顿马丁DB11！
　　而且一看就是顶配版，价格少说也得五千万樱元上下。
　　另外还有那普通未成年人根本不可能拥有的驾驶证。
　　就这，你还说你是普通学生？
　　骗鬼呢你？
　　“真的非常感谢，林恩同学，等我用完车后，会在第一时间给你送回来。”
　　虽然心里一直吐槽个不停，而且也打心眼里认定，这个林恩同学绝对不是什么普通的高中生，最大的可能就是某个豪门家族培养出来的大少爷，跑这里体验民间风土民情来了。
　　但佐藤美和子也必须要承认，自己呈了对方的这份人情，必须找机会好好答谢回去。
　　“举手之劳而已，另外车你还是先用着吧，等你的车胎换好后再给我还回来不迟。”
　　“对了佐藤小姐，干脆咱们交换一个联络方式，等你用完车后，给我打电话就好。”
　　打一开始，林恩便不觉得自己会跟佐藤美和子再有什么交集。
　　可没承想，突然之间的爆胎，让他免不了再与对方继续接触，那么这样一来的话，索性不如就加深一下交往。
　　反正不管怎么说，人家都是警视厅的警部补，而且还是前途无量的那种，自己卖个人情，多个朋友，总不是什么坏事。
　　最关键的是，人家佐藤美和子也的确漂亮，即便林恩不觊觎人家什么，有个美女看终归还是赏心悦目的不是？
　　嗯！
　　就只是这么个单纯的理由而已，没错！
　　总而言之，佐藤美和子并没有拒绝与林恩交换联络方式。
　　在连连道谢过后，她便上了林恩的座驾，风驰电掣一般的赶往案发现场。
　　那么也就在佐藤美和子走后！
　　“林恩老师，那是你的车吗？好漂亮啊！”
　　刚刚发生的一切，咖啡店里的女孩们全程都在一旁看了热闹。
　　对于林恩刚刚开来的座驾，虽然平泽唯是对豪车没有了解，但她却知道颜值好看不好看啊。
　　那流线型的银白车身，可是比她家老爸的汽车好看太多了。
　　这样一来，她也就难免会发出惊叹。
　　“就是就是，那么漂亮的车，等以后赚钱了，我也一定要买一辆！”
　　随着呆唯的惊叹声，律队也跟着一起来凑热闹。
　　女孩子嘛，都是颜值党这话说的真没错。
　　明明对汽车一窍不通，可看到好看，就觉得喜欢。
　　只可惜，律队的话音才刚落，一旁的秋山澪就立刻打击起了自己的青梅竹马。
　　“别做梦了，那么贵的车，你可能买的起吗？”
　　秋山澪虽然对车也不了解，但她却知道，林恩前辈那么有钱，他的座驾也肯定不会便宜。
　　至少那辆车的价格，绝对是她们这些普通高中生想都不敢想的天文数字。
　　律的白日梦，还是别再做的比较好。
　　“诶？那辆车很贵吗？多少钱？”
　　被秋山澪这么一打击，田井中律也回过神来。
　　不过瞧她这样子，好像还没死心，竟然还问起了价格。
　　话说这车多少钱来着？
　　察觉到女孩们投向自己的目光，林恩下意识的挑了挑眉毛。
　　说实话，他也不知道这车多少钱，毕竟签到白送的，早上起来走的急，他也没去特意查过。
　　“那辆车的确很贵，虽然不知道具体型号，但几千万樱元的价格应该跑不掉。”
　　在这个时候，还是对车有一定了解的山中佐和子最有发言权。
　　不过山中佐和子一边说着，一边却将复杂的眼神投向林恩，这就很让人捉摸不透了。
　　不就是一辆车吗？
　　你这么瞅着我干啥？
　　“诶？几千万吗？好厉害！”
　　对于轻音部的女孩们来说，几千万的确是个天文数字。
　　之前跟林恩签约，每个月五十万樱元的基础工资她们就觉得很多了，可几千万……这个真的有些超出了她们的想象。
　　尤其是呆唯这妹子，掰着手指头数了半天，结果又变成了蚊香眼。
　　“好啦，你们现在也不用想太多，专心练习就好。”
　　“等以后大家出了名，登上武道馆后，我保证，你们都能买上这样的车。”
　　虽然觉得这一幕很有趣，但林恩也没打算让这些女孩们钻进钱眼去。
　　笑着打趣了一声后，他便招呼大家返回店里。
　　“趁着还有些时间，大家赶紧开始练习。”
　　“尤其是唯，让我看看你昨天的练习成果。”
　　佐藤美和子的到来，意外打断了原本的练习计划，但即使如此，林恩也不能放过这最后一点儿机会。
　　在轻音部的四个女孩中，他别人不担心，就在意唯的进步水平。
　　所以回到店里，他首先便指定平泽唯开始演奏。
　　“是！林恩老师！”
　　平泽唯这妹子呆萌归呆萌，可在需要她认真的时候，那小脸蛋是真比谁都要来的严肃。
　　就见她朝着林恩一敬礼，然后拿起吉他，将昨天学习的曲子直接演奏了一遍。
　　应该怎么说呢。
　　虽然手法依旧稚嫩，各种小问题也是多多，但必须要承认，这妹子的进步是真的很大。
　　那么对此，林恩自然也是不吝惜赞赏。
　　值得表扬的地方需要表扬，该指出错误的地方让呆唯尽快改正。
　　相信以这个速度，这孩子应该很快就能真正成长起来！
　　“诶嘿，那我就再来一首吧！”
　　听话，这是平泽唯的一大优点。
　　面对林恩指出的错误，她很虚心的全盘接受，并且认真的改正错误，着实让人欣慰。
　　不过要说缺点，她也同样有。
　　瞧瞧，林恩这才夸奖了几句，她就立刻飘了，以为自己又行了，竟然还在再来一首。
　　好吧，鉴于她勇气可嘉，林恩也就随了这傻孩子的意思。
　　只是让他意外的却是，来了兴致的平泽唯竟然不单单只是演奏，居然还顺势拿起了话筒。
　　这是要弹唱？
　　她是真飘了还是怎么着？
　　最关键的是……
　　她竟然弹唱的是《樱花樱花想见你》？
　　“诶？怎么……咦？”
　　单纯的弹吉他，平泽唯都是个半吊子，这突然就让她直接来弹唱，不出问题才怪。
　　这不，才几句过后，她的指法就完全乱了，连带这声音也一起跑偏，顿时让她一阵手足无措。
　　“怎么样？发现问题了吗？”
　　平泽唯手忙脚乱的模样很可爱，但作为老师，林恩也不能光在一旁看热闹。
　　几步来到平泽唯近前，而此时呆唯，则是露出一副可怜兮兮的小表情。
　　“林恩老师……我之前练习的挺好的啊，怎么突然就不灵了呢？”
　　之前练习的挺好？
　　其实是你自我感觉良好吧！
　　林恩微微摇头，但却没有说出心中的吐槽，反而很认真的承担起身为老师的责任，手把手的教导平泽唯，将弹唱需要掌握的要领和技巧，以及各种注意事项全部说了一遍。
　　等到他说完之后，平泽唯顿时露出恍然大悟的表情。
　　不过她现在看似是悟了，可过后能记住多少，林恩还真不太敢确认。
　　“林恩同学，刚才平泽同学弹奏的那首歌……我好像没有听过。”
　　指导了呆唯一番后，林恩让她继续练习，自己则是退后观瞧。
　　可就在这时，始终将这一幕尽收眼底的山中佐和子，却皱着眉头来到了林恩身边。
　　是的！
　　现在山中佐和子一肚子疑问！
　　作为某地下乐队的前吉他手兼主唱，再加上现任的音乐老师身份，山中佐和子听过的歌基本都是以千为计数单位的。
　　但是！
　　她敢保证，刚刚平泽唯弹唱的那首歌，她绝对没听过！
　　那么优秀的歌曲，如果传播出去，没理由自己没听过。
　　这样一来，唯一的解释就是……
　　“那首歌啊，是我创作的，还没有正式发表，佐和子老师没听过也是正常的。”
　　果然是这样么！

106 女孩们的专业培训，你们都已经卖给我了！
　　山中佐和子并不知道林恩的音乐实力有多强。
　　她会担任轻音部的顾问老师，又顺势成为大家的经纪人，靠的都是林恩连蒙带忽悠，让她迷迷糊糊的就上钩了。
　　当然了，从此前林恩对大家，尤其是对平泽唯的指导中，山中佐和子也能看的出来，这个帅气的大男孩应该有着一定的音乐素养。
　　但她真的没想到，对方竟然能写出这么优秀的音乐单曲。
　　“虽然平泽同学演奏的不完整，但只从前几句我就能听出来，这绝对是一首非常成熟，甚至可以直接公开发行的优秀歌曲。”
　　“如果可以的话……林恩同学，你能将这首歌完整的演唱一遍吗？”
　　林恩展现出的优秀，让山中佐和子非常意外。
　　但更让她在意的却是，这首歌的完整版究竟是什么样子呢？
　　万分好奇的她，心中就仿佛有小猫在挠一般。
　　明明对一个学生提出这样的请求，让作为音乐老师的她十分丢脸。
　　可她就是按耐不住这份悸动的心情，总觉得今天不能听到这首完整的歌，会让她终身抱憾。
　　“可以啊，当然没问题。”
　　山中佐和子此刻的表情有些小扭捏，让林恩有些想笑。
　　没办法，毕竟相处时间不长，小佐和还在端着老师的架子，没办法将学生当朋友一般相处。
　　不过林恩也知道，随着时间的推移，小佐和将会渐渐放飞自我。
　　对那一天，他也是相当的期待啊！
　　“律！澪同学！紬同学！”
　　“《樱花》你们练习过没有？”
　　林恩当然不会拒绝山中佐和子的请求，但他也没打算自己一个人完成独奏。
　　转头招呼了律队她们一声，回应他的，则是三个女孩的齐齐点头。
　　这么优秀的歌曲，她们回家后当然会仔细品味然后好好练习。
　　既然如此的话……
　　“那好，那就趁着这个机会，咱们先来合作一曲。”
　　得到肯定的答复后，林恩果断做出决定。
　　“诶？那我呢？”
　　林恩决定大家一起合奏，可手持着吉他的平泽唯却左顾右盼一番后，茫然的指了指自己的鼻子。
　　大家都已经找到自己的位置各就各位了，只剩下她一个人孤零零的站在原地。
　　她这是……被大家抛弃了？
　　“你觉得以你现在的实力，能跟得上大家的合奏吗？”
　　面对这个小糊涂蛋，林恩一脸好笑的点了点她的脑门。
　　“先练好你的吉他，等你的技巧提上来后，自然会让你加入队伍。”
　　“现在的你，还差的太远啦。”
　　说罢，林恩拿起自己的吉他，与轻音部另外三个女孩相互点头确认。
　　就在波罗咖啡店的角落，这个小小的演出台上，伴随着律队4、3、2、1的鼓点敲击，轻音部终于开始了真正意义上的第一次合奏！
　　请听！
　　《樱花樱花想见你》！
　　…………
　　一曲终了，咖啡店里是掌声一片，让林恩比较无奈的是，那些女顾客们如狼似虎的眼神，是真的让他退避三舍。
　　这才只是个开始而已，就已经是这样的效果。
　　如果以后他真带着女孩们出名了，那这个波罗咖啡店，恐怕他也经营不下去了。
　　估计到那时候，真的会有无数粉丝前来堵门，一想到可能会发生的场景，他都禁不住的打了个寒颤。
　　“厉害，真的很厉害。”
　　“不过……这首歌厉害，林恩同学也厉害，可秋山同学你们三个……差距却还是有些大了。”
　　“虽然基础都很扎实，但你们明显没有合奏经验，抢拍之类的小细节我就不多说了，整体来说，这首歌基本都是靠着林恩同学在给你们托底，不然根本没办法这么顺利的演奏下来。”
　　相较那些只馋林恩颜值和才华的女顾客们，山中佐和子此刻的评价才是最专业的。
　　在完整的听完这一曲后，山中佐和子肯定了心中的想法。
　　这首《樱花樱花想见你》，绝对是可以出道发行的优秀曲目不说，而且她也完全能够确认，只要一经发行，这首歌就必然有很大几率成为爆款！
　　她承认这首歌的优秀，承认林恩的才华，甚至也承认林恩的实力要比自己更强。
　　但是这却依旧掩盖不了这支乐队目前的最大弊端！
　　就如山中佐和子所说的那样。
　　没有合奏经验的大家，强行拼凑在一起后，问题实在多多。
　　这首歌能顺利演奏，全靠林恩一人在支撑。
　　可问题是，如果没有林恩呢？
　　难道这乐队就散架了吗？
　　“佐和子老师说的没错，的确是我们的实力与林恩前辈差距太大……”
　　山中佐和子的评价，大家都能够接受。
　　因为这个问题，在演奏中途就被她们发现了。
　　只可惜，这个问题不是短时间内能够解决的。
　　也正因如此，虽然成功的完成了合奏，可看大家的表情，却始终不见任何喜意，反而纷纷低着头，看上去十分的失落。
　　“怎么？就只是合奏了一首歌而已，这就被打击到了？”
　　当秋山澪回应了山中佐和子后，气氛一时间是有些凝重的。
　　不过就在这时，林恩的开口，却打破了这略显沉重的气氛。
　　“林恩前辈……”
　　“行啦，别都沮丧着个脸，知道自己的不足之处，这是好事。”
　　林恩开口，女孩们纷纷抬起头。
　　而就在这时，迎接她们的，却是林恩和煦的笑容。
　　“瞧你们这样子，看来我得改变一下行程计划了。”
　　“本来是打算双休日继续开店的，不过现在嘛……决定了，星期六早上，你们都来我店里集合，然后大家一起去我的事务所。”
　　“在那里，会拥有最专业的老师为你们进行相关培训，保证让你们的实力快速提升起来。”
　　女孩们沮丧了怎么办？
　　当然是给她们找到前进的动力啊！
　　不就是实力不足嘛。
　　去事务所进行专业训练不就好了？
　　虽然目前林恩的事务所只有一位偶像训练员，甚至还是兼职的，但通过他的调查却发现，那位偶像训练员貌似是一位相当有能力的人物，资料上显示，她还曾与多家顶级偶像事务所展开过业务合作。
　　要是由对方为轻音部的女孩们展开训练，效果必然非常显著！
　　“专业的老师培训吗？”
　　听林恩这么一说，女孩们的眼睛顿时亮了起来。
　　如果是有专业老师的话，那大家的实力就一定能很快提升起来吧？
　　哪怕追赶不上林恩前辈，也绝对不能被他落的太远呐！
　　“到时候估计会很辛苦，不过你们可别我给想着临阵脱逃。”
　　“别忘了，你们呐，现在可是都已经卖给我了！”
　　瞧着大为振奋的女孩们，林恩不由得也在这时候开了个小玩笑。
　　不过他却没想到，明明自己只是随口那么一说，结果对面的秋山澪却是仿佛想到了什么似的，突然就闹了个大红脸。
　　诶？
　　我刚才说错了什么话吗？
　　可惜，没容林恩多想，平泽唯那边就已经举起了手，表情也来的十分兴奋。
　　“林恩老师，要不咱们明天就去事务所练习吧！我不怕辛苦的！”
　　呆唯不怕辛苦？
　　这话说出来谁信？
　　要说四个女孩之中，一遇到麻烦，这家伙肯定是第一个想到落跑的，律队紧随其后！
　　至于她为什么这么急不可耐的想去事务所。
　　林恩大概也能猜出个一二。
　　大概就是对培养出明星偶像的事务所产生了浓厚的兴趣吧，估计相比练习，她更想着的其实是怎么过去玩才对。
　　“想都别想！”
　　“明天放学后继续在店里打工，而且我也要求你们必须把双休日的作业在明晚搞定！”
　　“啊？怎么这样啊？”
　　“林恩老师！你是魔鬼！”
　　随着平泽唯的惨叫，以及大家的欢声笑语中，这一天的经营终于落下帷幕。
　　送走了女孩们，又与小兰进行了空手道的训练后，只剩下独自一人的林恩，终于找出了空闲，准备接受本次的身体强化。
　　没错！
　　在完成打卡任务后，林恩并没在第一时间领取奖励。
　　没办法，他怕身体改造的变化太大，被人看出破绽，所以必须要更加谨慎的做出决定。
　　之前接受空手道技能的时候，他是真没料想到身体也会一起改造，同时也多亏了那时候跟小兰她们的接触不多，才没被发现异样。
　　可现在大家天天相处在一起，自己一旦有了什么变化，难道还能逃得过小兰和园子的眼睛不成？
　　总而言之，谨慎一些并无坏处。
　　同时事实也证明，林恩想的一点儿都没错。
　　虽然强化期间没有经历任何痛苦，可在一切结束，当他走至洗手间，看到镜子中的自己，却还是能够发现强化后产生的细微变化。
　　首先，他的身高增加了两公分，同时一身肌肉的棱角也更加分明。
　　不过还好，不是魔鬼筋肉人的那种，总算是让他松了一口气。
　　至于脸，也不知道是不是错觉，总觉得好像变得更加精致完美，尤其那双眼睛，简直就仿佛透出一抹星光一般。
　　简单的来说，这就是魅力值大增啊！
　　虽说身体强化的重点还是在于他本身实力的增长，相较于之前的身体，他觉得自己好像更加强大，的确是在朝着非人的方向迅速发展。
　　但强化身体就强化身体，你强化这脸干嘛啊？
　　不知道哥们的女人缘已经多的很过分了吗？

107 更帅气的林恩，找上门来的冰之女王？
　　长得好看这种事，自然是人人愿意，林恩也不例外。
　　但他总觉得，凡事还是应该有个度的比较好，如果超出这个限度，那就很容易好事变坏事。
　　比如之前吧，他还能算是人见人爱的级别，可现在这么一强化，直接就变成花见花开了。
　　那以后再强化呢？
　　会不会变成祸国殃民？
　　虽然把这个成语用在男人身上会显得很奇怪，但林恩总觉得，或许未来某一天自己真的会面对那样的情形。
　　如果真变成那样，自己又该怎么办呢？
　　眼瞧着镜中的自己，林恩不由得陷入了沉思。
　　直至半晌过后……
　　嗨！
　　想那么多干什么！
　　难道就因为这个，以后再遇到强化的机会自己还能放过是怎么着？
　　不存在的！
　　总而言之！
　　睡觉！
　　胡思乱想了一通后，林恩索性放下了种种心思，安心睡了个好觉。
　　那么等到转过天早晨醒来……
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励五亿樱元，签到奖励已下发〗
　　啧，今天是给钱么？
　　完成了本日签到，林恩略感扫兴。
　　之前签到的那一个亿连一半都没花掉，结果这又给他来了五个亿，到底让他怎么花啊？
　　不过仔细想想，林恩又觉得自己不能抱怨。
　　明明是白给的奖励，而且还是普通人想都没办法想的巨款，自己要是还嫌弃，那还不得天打五雷劈？
　　太膨胀了啊！
　　摇了摇头后，林恩看了看手机短信上的汇款提示，便顺势将手机放到床头柜上。
　　起床洗漱一番，再换上帝丹高中校服。
　　还行，虽然高了两公分，但这校服倒是也还勉强穿的下。
　　不过考虑到以后还有可能强化并长高，林恩觉得，自己该找时间多准备几套不同尺寸的新校服，以备不时之需。
　　“早上好，诶？”
　　“林恩同学你……”
　　“嗯？怎么了小兰？”
　　在店门口等到小兰下楼，才刚一见面，敏锐的小兰就察觉到林恩今天好像有些与以往不同，但具体哪里不同，她又说不太上来，顿时让她露出了迟疑的模样。
　　而林恩，他虽然对自己的变化心知肚明，可此时却还是故作不解的开口询问。
　　“唔……我也说不太清楚，好像……林恩同学比昨天更帅气了？”
　　看了林恩好一会儿，最终小兰还是摇了摇头。
　　林恩具体哪里的变化她是真说不上来，只能下意识说出自己的想法。
　　“这算是……夸奖吗？”
　　听小兰这么一说，林恩顿时乐了。
　　朝着对面的女孩眨眨眼睛，却没承想，小兰那张精致的脸蛋却一下子透出了些许红晕。
　　“不是拉，我就是觉得……林恩同学好像有些变化。”
　　“总之……就是这样！”
　　又一次经过强化的林恩，魅力的确又增加了不少，从小兰的态度上就能看出一二。
　　那么对此，林恩自然乐得接受，顺势还在上学的路上调侃几句，让小兰的脸蛋一直红扑扑的，那叫一个可爱。
　　“早上好啊，林恩！小兰！”
　　“咦？林恩你站在那里别动！让我仔细看看！”
　　就这样一路走至学校门口，林恩和小兰与园子汇合。
　　小兰能发现的变化，目光始终都会聚集在男神身上的园子自然也不例外。
　　这不，才刚打了声招呼，园子就仿佛发现了新大陆一般，立刻往前一扑。
　　“怎么一晚上没见，林恩你变得更帅气了？”
　　“这不科学啊！”
　　“等等！我之前还没注意，你这皮肤怎么比我的还好？”
　　“你到底是怎么保养的？作为一个女生，我感觉我完全输了啊！”
　　“得得得，怎么越说越夸张了？”
　　“我现在正是长身体的时候，有些变化怎么了？”
　　“不都说女大十八变吗？我们男生有些变化就不行了吗？”
　　园子那夸张的表现，让林恩哭笑不得。
　　最关键的是，这里可是学校门口，还有那一双双的眼睛在看着，他又怎么可能任由园子拉着他来回摸索个不停？
　　尤其看到园子都打算伸手往自己脸上摸了，林恩就更加不能放任她为所欲为！
　　连忙轻推了一下园子，与她保持了足够的距离后，林恩才一脸无奈的开口。
　　可遗憾的是，他的解释并未得到园子的认同。
　　“长身体？谁家孩子长身体还带微调整容的？”
　　园子狐疑的眼神，始终在林恩身上来回打量，估计这次她不找出林恩变化的原因，是肯定不可能善罢甘休了。
　　但对此，林恩却是昂首挺胸，任由她随意观瞧。
　　看吧，你就算是把我看出个花来，也啥也看不出来！
　　别说是你了，就算把工藤新一放出来，他也一样傻眼！
　　不过说起工藤新一……
　　“工藤同学今天又请假了？”
　　一路上笑笑闹闹，三人来到教室。
　　下意识瞧了瞧工藤新一的座位，得，又是空的。
　　整整一星期，他就来上了两天课，这学生让他当的，也是没谁了。
　　“嗨！提那个推理狂干什么？像这种情况，我们早就习惯了。”
　　听林恩提起工藤新一，园子立即毫不在意的摆了摆手。
　　放着课不上跑出去找案件推理，工藤新一在这方面早就是‘惯犯’，别说园子，就连小兰也是习以为常。
　　这让林恩不禁暗暗摇头。
　　工藤新一能有小兰这么一个在原剧情中始终愿意等待他的青梅竹马，绝对是他上辈子攒下的福气！
　　只可惜，你自己不懂得珍惜。
　　这就不能怪别人把小兰追走了是不是？
　　不过话说回来，工藤新一不在，其实也算是好事。
　　至少他来学校来的少，这学校里发生案件的几率也会变低。
　　所以说，他这也算是变相的保护了学校？
　　从这一点来看，他或许也算是功德无量。
　　好吧，不去吐槽那个推理狂了。
　　一上午的时间，期间没有发生任何波澜，虽然因为林恩的变化，让园子做大侦探状，就想找出其中的真相，但很遗憾，她始终也没能找出任何线索。
　　更让林恩怀疑的是，园子这根本就是借着这个机会占自己便宜！
　　要不然，她在自己身上摸摸索索什么？
　　一会儿捏捏胳膊，一会儿再摸摸前胸后背，就差没对下面动手了，这是要闹哪样？
　　多亏了有小兰在，园子还算知道克制，但看到园子摸完自己后嘴角隐现的那抹晶莹……
　　这家伙，不会从花痴进化成痴女了吧？
　　“林恩同学，门外有人找。”
　　午休铃声响起，林恩一行人原本没打算离开教室，反正今天贤惠的小兰又亲手给林恩制作了便当，也没必要再去食堂多跑一趟。
　　可就在三人围坐在一起，准备享用今天的午餐之际，班里一个男生却在教室门口喊起了林恩的名字。
　　尤其在吸引了林恩的目光后，这家伙还朝着林恩眨了眨眼睛。
　　“是个大美女哦！”
　　嗯？
　　这个男生的一句话，顿时吸引了不少人的注意。
　　不过对此，林恩倒是没想太多。
　　毕竟他才转学过来一周时间，外班的学生认识的有限。
　　能在这个时候来找自己的，除了轻音部的四个女孩，也就只有空手道部的前任主将冢本学姐。
　　可就在他放下便当，走至教室门口之际，却意外发现，此时站在门口等待着他的，并不是他想象中的任何一人。
　　一头黑色的长发齐至腰间，虽然有着一张精致的脸蛋，但却自内而外的透着一股拒人于千里之外的冷意。
　　即使站在林恩面前，那种给人格格不入的感觉也依旧让人怀疑，这是不是来自另一个世界的精灵。
　　这女孩……到底是谁？
　　“你好，我是林恩。”
　　“请问找我有什么事吗？”
　　这个冰山黑长直，林恩绝对是第一次见。
　　原主存留的记忆里，也没有关于这个女孩的任何线索。
　　对方是谁？
　　又为什么找上自己？
　　礼貌开口的同时，林恩也在一边打量着对面的女孩。
　　“我是……”
　　“你是雪之下家的雪乃小姐？”
　　林恩打量对方的同时，对面的女孩也在同样打量林恩。
　　片刻过后，她才开口，只是还没等她做出自我介绍，林恩的身旁却传来了园子的声音，并将这女孩的身份一语道破。
　　“原来是铃木家的园子小姐，真是失礼了。”
　　是的，就在这时，园子和小兰也纷纷来到林恩身边。
　　面对园子，对面的女孩礼貌而又不失距离的一礼，看样子，她也明显知晓园子的身份。
　　只是……
　　雪之下雪乃？
　　春物的女主角？
　　难怪了，黑长直的冰山！
　　自己早该想到的！
　　既然静可爱都出现在帝丹高中，那么再有春物的角色登场，也不会让人觉得奇怪。
　　只是林恩一开始就压根没往那边想，现在再看看，这不就是那个大名鼎鼎的冰之女王吗？
　　但是……
　　就算是春物的女主角雪之下雪乃现身，林恩现在也依旧很纳闷。
　　毕竟他跟这位又没什么交集，而且按照雪之下雪乃的性格，她也绝对不是那种会主动上门找人的类型。
　　所以她的出场，又究竟代表着什么呢？
　　下意识看了一眼身边的小兰和园子后，林恩的表情淡定下来。
　　不管怎么样，自己有了小兰就足够了！

108 林恩的未婚妻？我们要抗争到底！
　　“这里不是说话的地方。”
　　“林恩同学，我们还是换个地方说话吧。”
　　雪之下雪乃的意外登场，让林恩心中倍感疑惑。
　　但在对方没有言明的情况下，他是肯定猜不到这位冰之女王的来意，索性就站在原地，等待对方的主动开口。
　　不过再看雪之下雪乃，她却没打算站在2年B班的教室门口与林恩交谈。
　　既然这样的话……
　　“好啊，那就请雪之下同学带路吧。”
　　林恩没有拒绝雪之下雪乃，同时对面的冰之女王也是个不愿多说废话的主儿。
　　见林恩点头，她便立即转身，动作那叫一个利索，完全没有任何拖沓。
　　应该怎么说呢，真不愧是春物的女主角吗？竟然完全没被这张帅气的脸蛋影响。
　　平时见惯了花痴女，对方的这个反应在林恩看来倒是挺新鲜的。
　　算了。
　　先看看她到底要干什么。
　　有了雪之下雪乃的出现，这午饭暂时是吃不成了。
　　“小兰，园子，我先过去瞧瞧。”
　　转身朝小兰和园子点了点头后，林恩快步跟上了雪之下雪乃。
　　那么对此。
　　小兰则是没想太多，虽然她跟林恩的关系不错，可两人毕竟也只是普通朋友，根本没理由去过多干涉人家的人际交往。
　　但问题是，小兰可以这么想，一旁的园子却不这么看啊！
　　雪之下家的二女儿，主动来找我家男神是想干嘛？
　　看中了我家男神的颜值和才华，想拉过去给雪之下家入赘当女婿？
　　做你的梦去吧！
　　不行！
　　我得跟上去，守护我家男神！
　　“小兰！咱们走！”
　　想到这里，园子二话不说，一把拉上身边的小兰。
　　这让本想转身回教室的小兰顿时一愣。
　　“诶？园子，这是林恩同学自己的事情，咱们跟上去不好吧？”
　　虽然小兰也很好奇林恩跟雪之下雪乃的关系，可人家两人的单独对话，自己和园子跟上去算什么？
　　“有什么不好的！我这是为了保护林恩！”
　　“反正只要林恩不赶咱们走，就没问题！”
　　园子可不会像小兰一样瞻前顾后，认准了的事情，她是八头牛都拉不回来。
　　如此一来，小兰自然也不好再反对。
　　虽然以她的力量，轻轻松松就能将园子拖回教室。
　　可也不知道为什么，她却完全没想过这么做，反而任由园子拖着她，一路追上前方的林恩。
　　“林恩，我们跟你一起去看看，可以吗？”
　　追上林恩，园子虽然表情很是轻松自然，可她暗中却在观察着林恩的反应。
　　“当然可以，这有什么不可以的。”
　　还好，林恩的反应让园子松了一口气。
　　看样子，林恩跟那个雪之下雪乃应该没什么特殊的关系。
　　至少这样一来，就算雪之下家想拉着林恩去当上门女婿，她也有足够的理由去拒绝雪之下家！
　　不过……
　　那个雪之下家的二小姐，她来找林恩到底是想干嘛呢？
　　同样的问题，不仅园子在思索，林恩同样也在考虑。
　　但他也知道，现在想的再多也没用，索性到最后也就放弃了思考，一路跟随走在前面的雪之下雪乃，直到她站定在一间教室门前。
　　这是……
　　侍奉部？
　　还真有这个社团啊？
　　抬头看了看教室门口挂着牌子，林恩不禁一阵沉默。
　　既然侍奉部都出现了，那大老师还有团子他们，是不是也会相续登场？
　　虽然对此是很有兴趣，可帝丹高中的学生数量也不算少，林恩也不能为了一时的兴趣去专门找人。
　　算了，还是等以后看缘分吧。
　　有缘分的话，未来自然是能够见面的。
　　“请坐。”
　　对于林恩身后跟随的小兰和园子，雪之下雪乃并未有任何反应。
　　走进侍奉部后，她便率先坐在了自己经常坐的椅子上，面无表情却还算礼貌的说了一声请坐。
　　“坐就不必了，雪之下同学，现在你能说说找我的理由了吗？”
　　左右环顾了一下四周，林恩发现这个教室里并没有太多的活动痕迹，估计雪之下雪乃所谓的请坐，也只是让他从推挤在教室后侧的桌椅中自己拿出椅子。
　　这还真是一点儿都不符合待客之道啊！
　　不过林恩倒是也没纠结什么，更没去搬动桌椅，只是站在原地，凝视着端坐在椅子上的雪之下雪乃。
　　他不觉得与这个冰之女王的对话会进行的很久。
　　大概在确认了对方的目的后，他就会告辞离开的吧。
　　毕竟说句实在话，他有些应付不来这种冰山型的美少女。
　　相比这一位，别说温柔体贴的小兰了，就算是活泼大气的园子，都反而更合乎他的心意。
　　“那好吧，既然林恩同学你都这么说了，我也就有话直说好了。”
　　“重新自我介绍一下，我的名字是雪之下雪乃，雪之下家的二女儿，同时……也是你的未婚妻。”
　　“从今天起，还请你多多指教。”
　　听到林恩的话后，雪之下雪乃从椅子上站起身来，朝着他微微鞠了一躬，重新作出了自我介绍。
　　嗯嗯，雪之下家的二女儿。
　　嗯嗯，我的未婚妻……
　　等等！
　　未婚妻？
　　“不是……等一下！”
　　“未婚妻？”
　　“我什么时候有了个未婚妻？我怎么不知道？”
　　雪之下雪乃的自我介绍，可谓让林恩石破天惊。
　　从来到这个世界，第一天见到小兰起，他就已经下定了决心，一定要把小兰追到手！
　　可结果倒好，他才好不容易提升了小兰的好感，拉近了与她的距离，可莫名其妙的，自己就多出了一个未婚妻？
　　这是要闹哪样？
　　最关键的是，小兰还就在旁边目睹了这一切！
　　这不是给他搞事情呢么！
　　“未婚妻？”
　　“你是林恩的未婚妻？”
　　突如其来的未婚妻，别说让林恩懵了，一旁的小兰也非常惊讶。
　　不过要说其中反应最大的，还是要属园子。
　　好家伙，她那一双灵动的大眼睛都快瞪出眼眶了，全然不敢相信自己刚刚听见了什么。
　　明明她还在提防着不让林恩被捉去当上门女婿。
　　结果还没等她做什么呢，人家竟然连名分都有了！
　　“林恩！你有未婚妻为什么不告诉我们？”
　　下一刻，园子的目光是直指林恩。
　　她感觉自己受到了欺骗，更有到手的男神就这么飞了痛心。
　　“就算你这么问我……我也不是很清楚啊。”
　　“事实上就算是我，也不知道怎么就有了雪之下同学这个未婚妻的啊。”
　　园子这么大的反应，让林恩倍感无奈。
　　到现在为止，他才是最冤枉的那个好吗？
　　还有！
　　园子你能别摆出一副我是负心汉的表情吗？
　　我又没渣你。
　　“你不知道？”
　　“等等！这到底是怎么回事？”
　　本来听到林恩已经有了未婚妻，园子只觉得倍感心痛。
　　虽然她经常会犯花痴，但对林恩，她绝对是百分之一百的认真，从小到大，她都没有这么认真的想要得到这份感情！
　　她虽然自始至终都没有向林恩表露过心意，可她是真的喜欢林恩啊！
　　他既然有了未婚妻，为什么不早早告诉自己，至少也能让自己放弃一段无疾而终的恋情！
　　至少也好过像现在这样，明明想要努力，却还没等开始，就被宣布败北，这是何等的撕心裂肺！
　　可谁承想。
　　突然之间的峰回路转，让园子瞬间愣在了原地。
　　本以为是欺骗……至少是隐瞒了她和小兰的林恩，竟然也不知道自己有了个未婚妻？
　　下意识的，林恩、园子还有小兰三人的目光是齐齐投向到雪之下雪乃的身上。
　　作为当事人，她难道不打算解释解释吗？
　　“这是林恩同学的祖父，林大人亲自安排的婚约。”
　　感受到三人的目光，雪之下雪乃不见丝毫动摇，依旧还是那副冰山美女的姿态，淡然的从她嘴里说出了真相。
　　“祖父？”
　　雪之下雪乃的解释，让林恩立即想到了记忆中的那位老人。
　　当初原主可是非常义愤填膺的拒绝了对方的邀请，虽然林恩也觉得当时原主的做法很过分，因为那只是一个垂暮之年渴望亲情的老人而已。
　　可现在这么一看……
　　这么强势的做法，当年原主的父亲会逃离家族，貌似也就不是不能理解的事情了。
　　“原来如此，如果是这样的话，那我就明白了。”
　　“不过雪之下小姐，不知你是否知道，我的父亲，早就已经带着我脱离了林家，而我呢，在父亲遭遇意外事故后，也没打算重新回归家族。”
　　“所以我那位祖父给我定下的婚约，放在我这里是不生效的。”
　　心中斟酌了片刻，简单整理了一番措词的林恩开了口。
　　如他所说，他现在跟原主的家族没有半点儿关系，那位老人给他安排的婚约，只要他自己不认可，也没人能够强迫他。
　　所以即使雪之下雪乃以未婚妻自居，他也大可以不承认。
　　“说的好！林恩！”
　　“像这种包办的婚姻，实在太恶劣了！”
　　“我们必须反抗！抗争到底！”
　　林恩的这番话出来，还没等对面的雪之下雪乃开口，一旁的园子就立刻蹦了出来。
　　没办法，这些话是真说到她的心里去了。
　　同样豪门出身的园子，自然也有她的苦恼。
　　虽然联姻这种事情放不到她身上，但她的姐姐，却也在面临同样的境地。
　　只可惜，相比于勇于反抗的林恩，园子的姐姐，就真的是逆来顺受了。

109 认命的雪之下雪乃？林恩的另一个未婚妻？
　　对于父母的包办婚姻，家族之间的利益联合，园子是深恶痛绝。
　　这让她不禁连连称赞的同时，看向林恩的目光更充满了欣赏和爱慕。
　　真不愧是她的男神！
　　她果然没有看错人！
　　至于此前以为被林恩欺骗的心痛，早就已经被她抛到九霄云外去了。
　　“所以林恩同学……你是不同意这份婚约了对吗？”
　　那么也就在园子欢呼连连之际，再看对面的雪之下雪乃，她的神色依旧淡然，就仿佛刚刚林恩的拒绝完全没给她造成任何影响。
　　甚至就连此刻的询问，她也好似将自己置身事外。
　　明明她自己就是这份婚约的一方！
　　“这不是显而易见的事情吗？”
　　“我无法接受没有任何感情，只夹杂着利益的婚姻。”
　　“而且我相信，雪之下同学你也应该是这么认为的才对吧？”
　　林恩不接受这份婚约，理由很简单。
　　他已经有了小兰这个目标，哪怕雪之下雪乃同样也是充满了魅力的女主角，但是抱歉，对她这种冰山，林恩是真的没辙。
　　就算他明白，只要将这座冰山融化，他就能见识到隐藏在冰山中的极具热量。
　　可那也总需要一个过程不是吗？
　　最关键的是，就算林恩融化了这座冰山，那又如何？
　　难道就要为此放弃小兰？
　　即使这里是综漫世界，能够在这里看到一个个曾经只在动漫中出现过的角色，难道林恩就能大手一挥，便有无数美女互不介意的被他拥入怀中？
　　不存在的！
　　就算是综漫世界，这也一个真实的世界。
　　在这个世界生活的每一个女孩，都是有血有肉，是真实存在的。
　　她们都有着自己的独立思维，也都有着自己的喜怒哀乐。
　　林恩不可能将一切都想的那么理所当然，所以摆在他面前的也只有一条路可选！
　　林恩的想法很明确，同时他也觉得，以他在原作中对雪之下雪乃的了解，这妹子面对这种情况，也一定会选择抗争到底才对。
　　然而让他无论如何都没想到的却是，就在他说出这番话之后，再看对面的雪之下雪乃，她的表情虽然有所波动，但却很快又恢复了原状。
　　至于在这之后……
　　？？？
　　她竟然否认了？
　　看到雪之下雪乃缓缓的摇头，林恩不由得表情一愣。
　　这还是他知道的那个雪之下雪乃吗？
　　“虽然我认同林恩同学的话，但就目前的状况而言，我无法反对这份婚约。”
　　在林恩疑惑的注视下，雪之下雪乃面无表情的说明了原因。
　　“无法反对？什么意思？”
　　“是林恩那位祖父许诺你们雪之下家无法拒绝的利益？”
　　“可就算是这样，那也只是雪之下家的事情，我就不相信，只要你坚决反对，还能有人强迫的了你！”
　　雪之下雪乃的回答，让园子立刻挑起了俏眉。
　　在家里，姐姐对那份即将到来的婚约逆来顺受的模样，就让她十分的生气。
　　结果到了学校，她又从雪之下雪乃的身上看到了同样的一幕。
　　这让她不禁暴躁起来。
　　一个两个……都无法反抗家族的决定。
　　难道你们就不想活出自己的模样吗？
　　“没人能够强迫我？”
　　“园子小姐，你让我想到了一个典故——何不食肉糜！”
　　“你了解我吗？你了解雪之下家吗？”
　　“你所认为的，只是你自己的想当然。”
　　“只会站在你自己的角度上去谴责别人，这就是铃木家二小姐会做的事情吗？”
　　园子的怒斥，明显也让雪之下雪乃动了火气。
　　虽然表面上依旧还是那副冷若冰霜的模样，可接下来的一番讽刺，却能让园子哑口无言！
　　应该说，真不愧是毒舌属性的雪之下吗？
　　今天还真是见识到了。
　　“雪之下同学，园子有什么失礼之处，我替她向你道歉。”
　　“不过刚刚你说的话，我有些不太理解。”
　　“生在豪族，某种意义上是幸运的，但其实也是不幸的，可无论如何，我们终究还是有选择自己未来的权力，只看我们是否敢于反抗。”
　　“比如我的父亲，他就是不甘被家族左右，最终愤而选择离开家族。”
　　“我想同样的事情，雪之下同学并不一定不敢去做。”
　　“但是雪之下同学却没有这么做，反而还决定接受这份婚约，那这其中就必然是有难言之隐。”
　　“所以让我猜测一下，雪之下同学并不是为了家族的利益答应的婚约，而是……受到了威胁？”
　　雪之下雪乃虽然毒舌，但必须要承认，她的话没错。
　　没有了解就没有发言权，园子刚刚的话，也只能代表她自己的观点，却不能强加给别人。
　　最关键的是，从雪之下雪乃的毒舌中，林恩嗅到了另有隐情的味道。
　　为什么这位冰之女王没有反抗家族的决定呢？
　　是不想反抗，还是身不由己？
　　虽然并没打算接受这份联姻，但并不妨碍林恩有兴趣探究其中的真相。
　　“威胁么……”
　　“不得不说，林恩同学，你很聪明，与某位没什么脑子的大小姐并不一样。”
　　林恩的这番话出口，让雪之下雪乃有些刮目相看。
　　只是刚刚跟园子起了冲突，这毒舌起来，也是依旧不留任何情面。
　　“不过很可惜，你猜错了，雪之下家并没有被威胁。”
　　“或者说，即使是被威胁，威胁的一方也不是林家，而是另有其人。”
　　就园子这脾气，被人说了无脑，那她还能忍？
　　可还没等她找到机会还击，雪之下雪乃便再度开口，而这一次，她的这番话，也是无疑引起了大家的极大关注。
　　“有人威胁雪之下家？”
　　“你们雪之下家就算不是顶级的名门望族，可地位也算不上低吧？”
　　“谁能威胁的了你们？”
　　作为铃木家的二小姐，园子显然对东京圈子内的豪门非常了解。
　　铃木家，差不多可以算是名门中的顶级序列，有资格与铃木家比肩的豪门，一个巴掌都能数得过来。
　　而铃木家之下，差不多也就是雪之下家的这个档次。
　　虽然相较之下，能够与雪之下家抗衡的家族也有不少，但大家同属豪门圈子，平日里也是低头不见抬头见，几乎也没有哪家会把脸撕破，甚至逼的雪之下家不得不以联姻换取生机。
　　这完全不符合园子了解的常识，自然也让她皱着眉头反问了回去。
　　“园子小姐，你还是太天真了。”
　　“只要有足够的利益驱使，就算是雪之下家，也只会成为狼群眼中的肥美肉食。”
　　“更何况，这一次也的确是雪之下家被抓住了把柄，如果没有林家相助……”
　　面对园子的问题，雪之下雪乃微微摇了摇头。
　　甚至说到最后，她的嘴角都浮现出了一抹苦笑。
　　家族之间的利益之争，又哪儿有铃木二小姐想的那么简单。
　　事实上，在此之前她也从未曾想过这些事情，直到某一天，当她的家族真正遇到灭顶的危机后，她就算不想去想，也不能不想了。
　　“总之，就算林恩同学你不认可这份婚约，我也依旧还是会以林恩同学的未婚妻自居。”
　　“因为这无论是对我，还是对我的家族，都是最大的保障。”
　　“如果实在惹得林恩同学厌烦，那么至少在学校里，我会尽我自己最大的努力，去与林恩同学保持距离。”
　　“还请林恩同学理解，因为这份婚约自始至终，都不会任由我的意志发生改变。”
　　听完雪之下雪乃的话，林恩陷入沉默之中。
　　这算什么？
　　认命了？
　　不应该啊！
　　这可不是他认知中的那个雪之下雪乃啊！
　　可还没等林恩想好自己该如何回答对方之际，再看雪之下雪乃，她竟然在片刻之后，又再度开口。
　　“我能对林恩同学做出的承诺只有这些，至于林恩同学的另一位未婚妻……很抱歉，那就不是我能干预的了。”
　　？？？
　　！！！
　　“等一下雪之下同学！你刚刚说什么？另一位未婚妻？”
　　雪之下雪乃的话，让林恩简直不敢相信自己的耳朵。
　　这未婚妻还能凑着对的批发吗？
　　这又到底是个什么情况？
　　“没错，这次林大人总共为林恩同学定下了两份婚约，一份是我雪之下家，至于另一份……那就需要等到那位大小姐亲自登门后，由林恩同学你自己确认了。”
　　大概是刚才的表情实在有些夸张？
　　也不知道是不是自己的错觉，林恩总觉得，对面的雪之下雪乃在说出这番话的时候，她的嘴角好像泛起了一抹若有若无的笑意。
　　只是速度太快，他实在没办法确认，而且他现在也的确没那个心思去确认雪之下雪乃到底有没有笑过了。
　　“我不明白，为什么我会被定下两份婚约？”
　　“而且雪之下同学你为什么也能这么淡定的接受？”
　　“话说……园子你这是？”
　　林恩完全不能理解自己为什么会冒出第二个未婚妻。
　　不过更让他意外的是，按理来说应该在这一刻彻底爆发的园子，却非但没有大呼小叫，反而在看向他的目光中，是充满了复杂与纠结。
　　这又是怎么回事？
　　“林恩……我好像……知道那个林家是哪个林家了。”

110 贵族还是个高危职业，动辄家破人亡的那种？
　　？？？
　　园子这话……是啥意思？
　　园子表情的变化，以及她口中的话语，让林恩是丈二的和尚摸不着头脑。
　　“原来……林恩你竟然是出身那个林家么……”
　　“难怪了……”
　　再听听园子这若有所思的喃喃自语，林恩就更加搞不明白状况了。
　　“不是……园子你倒是给我说明白啊。”
　　“我怎么完全听不懂你在说什么了？”
　　下意识的挠了挠头发，林恩的表情很是无奈。
　　这个时候，咱们就能别再打哑谜了吗？
　　“林恩你……真的没听说过林家？”
　　林恩的这个反应，让园子本来复杂的表情中透出一抹讶然。
　　与此同时，小兰好奇的目光也转投过来，很显然，她跟林恩一样不在状况内。
　　“我从小就跟父亲脱离了家族，对那个所谓的林家完全没有任何了解。”
　　“事实上，只在我父亲出事之后，我才真正的见过祖父一次，而且就是那次，我也直接拒绝了回归家族。”
　　“我是真的什么都不知道。”
　　面对园子，林恩皱着眉头轻轻摇头。
　　如他所说，他的确对林家一无所知。
　　“原来是这样啊……”
　　听到林恩的回答，园子总算也明白了，原来自己好像误会了什么。
　　既然如此，园子索性也就没再迟疑，快速为林恩和小兰科普了有关林家的一切信息。
　　说起林家，那可是自明国开国起便一直传承至今的贵族世家。
　　其地位之高，在整个明国之中也仅有几家能够与之相比，尤其历经数代家主的苦心经营，更是将这个家族发展为一个恐怖的庞然大物！
　　铃木家的铃木财团厉害吧？
　　在东樱特区也算得上是屈指可数的顶尖财团。
　　可相比林家，铃木家也只能算个弟弟，甚至连相互抗衡的可能性都没有。
　　尤为关键的是，铃木家就算财力再强，终归也只是一介商人。
　　而林家，作为明国极少数的贵族阶层，在拥有巨大的财力势力之外，他们还拥有着常人想象不到特权。
　　比如……普通人只能娶一个妻子的规定，就限制不到贵族身上。
　　只要贵族愿意，他们愿意娶几个老婆就娶几个老婆，根本就不会有人干涉。
　　如此一来，林恩那位祖父一口气给他准备两个未婚妻，自然也就在情理之中。
　　毕竟完全合情合理合法的嘛。
　　只要没人反对，就算再来两个又有何妨？
　　“竟然还有这种说法？”
　　好吧，在听完园子的科普后，林恩傻掉了。
　　这算什么？
　　合法开后宫？
　　明明都已经是现代社会了，竟然还有这么让人羡慕……哦不，应该是需要受人谴责的规定？
　　男人嘛，有几个敢说自己没做过后宫梦？
　　将无数可爱又漂亮的小姐姐们拥入自己怀抱，又是多少大好男儿的梦想？
　　但问题是，现实是现实，梦想是梦想。
　　林恩很清楚两者间的区别，所以即使他曾经每三个月就会换一个纸片人老婆，可来到这个世界后，也依旧只是专心一意的攻略小兰一人。
　　然而眼下这个情况……
　　貌似只要自己一点头，就能成为让人羡慕……不，是受人谴责的对象？
　　回归林家……这么香的吗？
　　“听上去好像很诱人。”
　　“不过很遗憾，我对成为贵族没有任何兴趣，而且只要我不回归家族，不继承家业，就没办法享受到特权，自然也就娶不了两个妻子。”
　　“我那位祖父的期望，终究还是要落空的。”
　　回归林家是很香，但很遗憾的是，林恩此刻完全没有那种想法。
　　有了签到打卡系统，他要房子有房子要地有地，就算突然因为那所谓的贵族身份产生了一丝不该有的‘野心’，可万一有一天他打卡就给自己换来了一个呢？
　　有了系统，他已经一切皆有可能，根本没必要跑回那受人钳制的家族，更没必要去面一个强势的祖父。
　　“林恩你……”
　　“好样的！真不愧是我看中的男人，林恩你真是太棒了！”
　　林恩的这个反应，出乎了所有人的意料。
　　这也难怪，任谁面对这种天上砸下的馅饼，恐怕都会选择欣然接受，而不是像他这样毫不犹豫的拒绝。
　　虽然看起来有些傻，但在园子眼里，这却才是大好男儿该有的选择！
　　即便面对千金也巍然不动！
　　这才是真男人该做的事情啊！
　　当然了，最关键的是，林恩拒绝了回归林家，就代表他拒绝了林家为他安排的两个未婚妻。
　　如此一来的话，岂不是说明自己的机会又来了？
　　而这，也是园子此刻兴奋不已的真正原因。
　　“即使是这样……也不愿意回归林家吗？”
　　“不得不承认，林恩同学，我对你刮目相看了。”
　　“不过很遗憾，就算你有这样的坚持，恐怕林大人那边也不会答应。”
　　“作为林家的唯一直系子孙，回归家族继承家业，是你永远都无法逃避的责任。”
　　林恩的拒绝让园子倍感兴奋，可就在这时，雪之下雪乃突如其来的一番话，却彻底浇灭了她内心的火热。
　　甚至就连林恩，都被这番话吸引了目光。
　　“为什么？”
　　“既然林家拥有种种特权，理应子孙昌盛才对。”
　　“为什么偏偏只有我能继承家业？”
　　林恩很是不解，毕竟如园子所说，贵族从不缺乏娇妻美妾，老婆一大堆，儿子女儿自然也少不了。
　　凭什么他就成了唯一的直系子孙，凭什么就得他去继承家业？
　　“额……关于这个，我好像知道一些。”
　　林恩的疑问出口，还没等雪之下雪乃开口，一旁仿佛想到了什么的园子却脸色一变，弱弱的举起了手。
　　“据我所知，早年间，林家好像出现过一次大变故，与另一个家族爆发了一场惨烈的冲突。”
　　“虽然在最后，林家灭掉了那个家族，可林家自己也死伤惨重，当代家主的直系子孙全部死于敌对家族的暗杀。”
　　“所以林恩……你好像真是林家的唯一继承者了。”
　　林家当年爆发的那场变故，除了一部分人之外，对外从未公开过，更不可能为普通人知晓。
　　可作为铃木家的二小姐，园子却拥有资格听晓那些传闻逸事，虽然她此前从来也没将这件事放在心上，只当单纯听个故事。
　　却不成想，这个故事竟然还跟林恩有了关系。
　　“也就是说，我现在根本没的选咯？”
　　园子的话，让林恩不禁脸色一黑。
　　敢情这贵族还是个高危职业，动辄就家破人亡的那种？
　　当然，这不是重点。
　　重点在于，如果真像园子所说的那样，他怕不是还真就很难逃掉那位祖父的算计。
　　毕竟设身处地的站在人家的位置想想，林恩觉得就算是自己，有这大好的家业也必定要留给自己的子孙，绝对不可能便宜了外人。
　　可这样一来，不就很坑爹了吗？
　　“这……我觉得，只要努力反抗的话……应该还是有机会的吧？”
　　此时的园子，说起话来根本没有丝毫的底气。
　　哪怕嘴里说着反抗，可她的声音也是越来越小，到最终几乎微不可闻。
　　“算了，现在想那么多也没用。”
　　“兵来将挡水来土掩吧，难不成我不愿意，他还能把刀架在我脖子上逼我继承林家？”
　　瞧园子那白给的模样，林恩也不想吐槽，索性摇了摇头，不愿再多想这件事。
　　“抱歉了雪之下同学，关于这份婚约，我真的没办法给你一个满意的答复。”
　　“至于雪之下家的麻烦，我的建议是，我现在当作对婚约不知情，不接受也不拒绝，你们雪之下家呢，就抓紧利用林家的资源摆脱麻烦。”
　　“这样一来，即使最后联姻不成，至少你们雪之下家也能保存下来。”
　　“我能做到的，也就只有这些了。”
　　是否拒绝林家，这是林恩自己的事。
　　但他也不能忘记，此时在他面前的，还有一个他至少名义上的未婚妻雪之下雪乃。
　　对于雪之下家的遭遇，他深表遗憾，但他人轻言微，能够做到的事情也有限。
　　唯一能做的，也就只有建议雪之下家抓紧当下的机会，尽可能的挣脱泥潭。
　　至于更多的，他也无能为力。
　　“那就这样吧，雪之下同学，我们就先告辞了。”
　　说实话，就这样拒绝雪之下雪乃，林恩心中未尝没有一丝遗憾。
　　毕竟人家不管怎么说都是春物的女主角，拥有超大人气的冰山毒舌，无数死宅心中老婆的不二人选。
　　而林恩呢，只要他一点头，就能把她从头到尾都变成自己的形状，一想想还真有些小心动。
　　只可惜，现实中的冰山呐，除了长相漂亮之外，林恩是真找不出任何萌点。
　　相比之下，果然还是身边的小兰和园子更加真实！
　　没错！
　　果然还是小兰更好！
　　只是林恩并不知道，就在他带着小兰和园子离开之后，依旧站在原地的雪之下雪乃，却默默的注视着他们已经离开的教室门良久。
　　“无法接受，所以拒绝吗？”
　　“看来我好像失败了。”
　　“但是天真的林恩同学啊，你真以为雪之下家利用完林家后，还能安然无恙的全身而退吗？”
　　“下一次……不会让你逃掉了！”
　　刹那间，冰雪消融！

111 救治猫咪，把弟弟还给我！
　　离开侍奉部后，林恩、小兰还有园子三人都有些沉默，谁也没有主动开口。
　　林恩是在思考今后如何对付那位有些麻烦的祖父，而小兰和园子……虽然不知道她们在想些什么，但却都是心事重重。
　　这样的气氛，一直持续到午休结束。
　　等下午的两节课上完后，因为明天就是休息日，作为空手道部主将的小兰要去社团那边露个面，园子则是也要去网球部报个道，所以在2年B班的教室门口，三人挥手分别。
　　那么小兰和园子都走了，林恩自己又该干嘛去呢？
　　上楼找轻音部的妹子们玩耍一会儿？
　　算了，今天真没那个心情。
　　干脆还是直接回去好了，顺便也可以在路上整理一下思绪。
　　说起来，这样单独回家的情况，好像还是第一次？
　　自从穿越到这个世界，林恩身边就一直没少过热闹喧嚣，偶尔这么独自走上一番，感觉还是个挺新奇的体验。
　　不过就在林恩顺着回家的路线一路前行，路过米花公园之际，一个躺在路边黑球，却吸引了他的注意。
　　什么东西？
　　好像是……动物？
　　准确的说，是猫？
　　走近一看，的确是猫，小小的一只，大概也就几个月大，此时蜷缩在路边，好像已经没了呼吸。
　　死在路边的野猫吗？
　　难怪周围的路人匆匆，却没一个人来看过一眼。
　　可怜的小家伙。
　　林恩家里曾经养过一只小狗，虽然后来遗憾的被父母送了人，以后他也再没养过任何宠物，但这却并不妨碍他对小动物的喜爱。
　　尤其眼前的一幕，更是不由得让他怜心大起。
　　他觉得自己应该做些什么。
　　至少……也要把它好好埋葬不是吗？
　　然而就在林恩打算找个地方把这只可怜的小野猫埋葬之际！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——救治猫咪〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能-猫语精通〗
　　？？？
　　这个时候来打卡任务？
　　一般来说，任务不是只有在特殊的人物或地点前才有可能触发的吗？
　　可一只死掉的小野猫……
　　不对！
　　救治猫咪？
　　也就是说，这小家伙还没死？
　　察觉到要素，林恩也顾不上任务奖励，连忙俯身查看。
　　果然，虽然身体几乎没有了呼吸起伏，但这只小猫的身体还是温热的。
　　它还有救！
　　醒悟到这一点，林恩连忙将这只小猫从地上抱起。
　　拿出昨天新买的手机，通过地图查找到距离他最近的宠物医院后，林恩再没多想，立即拔腿就往医院跑去。
　　只是他没注意到，就在他抱着小猫冲向宠物医院的时候，米花公园的树丛中，竟接连窜出了两道黑影，朝着他离去的方向直奔而去……
　　…………
　　“你来的很及时，如果再迟半个小时，这个小家伙就真的没救了。”
　　宠物医院里，负责救治小猫的医生正在与林恩对话。
　　按照医生的说法，这个小家伙身体多处受伤，而且长期缺乏营养，要是再晚一会儿送过来，那他的医术就算再高明，也绝对无力回天。
　　“真是谢谢你了，藤村医生。”
　　与很多小说和动漫中不一样，这家宠物医院的医生并不是温柔体贴热爱动物的漂亮大姐姐，而是一个大概四十多岁的地中海大叔。
　　虽然是地中海，但医生却很和蔼可亲，对小动物也有着极大的包容和喜爱。
　　大概也只有这样的人，才能成为一个合格的兽医吧。
　　面对藤村医生的说辞，林恩表示非常感谢。
　　“这都是我应该做的。”
　　“而且我没猜错的话，这个小家伙应该是只野猫吧？”
　　“这年头，像你这样善良的年轻人真的不多见了。”
　　“不过治好这小家伙之后呢？你打算怎么做？收养它吗？还是继续让它流浪街头？”
　　面对林恩的感谢，藤村医生毫不在意的摆了摆手。
　　相反的，他在夸赞了林恩一番之后，反而用他那双炯炯有神的眼睛注视着林恩，仿佛就在等待着他的答案。
　　收养？
　　还是让它流浪？
　　藤村医生的问题，让林恩愣了愣。
　　但片刻之后，他的嘴角便扬起了一抹弧度。
　　“既然遇到了，那就是我与它的缘分。”
　　“我会把它当作我家里的一份子，好好照顾它的。”
　　林恩会把这只小猫送来救治，绝对不是为了完成任务，而是只想拯救这个小生命。
　　至于在这之后，也正如他所说的那样，以前家里养不了宠物，那是因为没条件，现在既然他什么都不缺，又为什么不干脆收养这个小家伙呢？
　　“我果然没有看错人。”
　　林恩的答案，让藤村医生满意的点了点头。
　　可接下来，他却话锋一转。
　　“既然这样，等下疫苗和打虫的费用，你就去结算一下吧。”
　　好家伙，这脸变得倒是够快的。
　　这个藤村医生，貌似就等着自己收养这只小猫，然后好给他的宠物医院创造营收？
　　自己这算不算是……被套路了？
　　好吧，即使感觉自己貌似中了套路，林恩却也没有反悔的意思。
　　反正只要收养了那只小家伙，三联疫苗和打虫都必不可免，虽然他没养过猫，却也从养猫的朋友那里听说过，藤村医生并不算是坑人。
　　见医生开了单，林恩便顺势把医药费和疫苗钱一起支付了，左右没多少钱，他也没去在意。
　　“藤村医生，你这里有没有猫粮猫砂，干脆我就都在这里买了好了。”
　　治病的钱都付了，索性林恩也就打算在这里一口气置备齐全。
　　别的暂且不说，猫粮猫砂这都是养猫的必需品，相信宠物医院里也不会缺这些东西。
　　然而……
　　“抱歉，本医院只负责救治宠物，不兼职出售宠物用品。”
　　“不过你要是有需要的话，我可以给你介绍一家靠谱的宠物用品商店，就在附近。”
　　按理来说，宠物医院里也应该同时售卖各种宠物用品的才对，可结果倒好，这家宠物医院竟然还不搞兼职，就这还能赚钱吗？
　　可人家既然都这么说了，林恩又能怎么办？
　　当即也只能点点头。
　　“那就麻烦藤村医生了。”
　　被林恩救起的小猫还很虚弱，正在输液治疗。
　　趁着这段时间，林恩顺势拿着藤村医生给出的地址，走出宠物医院，准备去那家宠物用品商店采购一番。
　　然而就在他前脚踏出医院大门的下一刻，突如其来的一声猫叫，以及猛然间窜来的一道黑影，可把他给吓了一跳。
　　多亏他现在身体素质爆表，面对那道黑影的袭击，他是瞬间闪身躲过，然后便下意识的准备反击。
　　嗯？
　　不对！
　　这是……猫？
　　身体的本能，让林恩飞速出脚，可就在他看清袭击自己那黑色物体的真面目后，却生生将腿停滞在空中。
　　因为他发现，那个袭击了他的，竟然是一只通体呈黑蓝色，腹部和脸颊是白色的猫咪。
　　这是一只奶牛猫，也就是最普通的那种家猫，没什么血统可言，与林恩此前救下的那个小家伙几乎是一模一样，也就是体形稍大了一些。
　　最关键的是！
　　‘把弟弟还给我！’
　　从那只猫喵喵的声音中，林恩竟隐约听到了一个愤怒的女声，结合这只炸了毛的小野猫……
　　这话……是它说的？
　　不容林恩多想，对面的小野猫已经再度向他发起了进攻。
　　可刚才的偷袭它都没能得逞，这次有了准备，林恩自然更不可能被它碰到。
　　从容的一个闪身，在这个小家伙的身体扑到半空中之际，林恩闪电般的出手，直接抓住了它的脖颈。
　　那么也就是林恩的这一抓，那只本来还张牙舞爪的小野猫是顿时不动了。
　　‘呜……’
　　虽然这只小野猫的身体反射性的无法动弹，但并不妨碍它本能的发出悲鸣。
　　林恩见状，也是立刻松手将它放在了地上，毕竟他没有养猫的经验，只知道猫咪的后脖颈是它们的弱点，却不知道自己这样会不会伤害它们。
　　可林恩这一松手，再看那小野猫，竟顿时活络了起来。
　　弓起身子，眼瞧着就打算继续攻击，完全就是一副天不怕地不怕的模样。
　　面对这种情况，林恩连忙伸手打住。
　　“停！我对你没有恶意，你为什么要攻击我？”
　　喵喵喵？
　　林恩这一开口，对面本来还剑拔弩张的小野猫顿时傻了眼。
　　人类听不懂猫的语言，猫自然也听不懂人类的话，这是属于大自然的规律。
　　可就是眼前的这个人类，自己竟然听得懂他说了什么，这就已经完全超出了一只野猫的理解范畴，让它瞬间当机在了原地。
　　“你能听懂我的话，对吧？”
　　林恩深知，自己刚刚听到的声音，绝对是这只小野猫发出的。
　　因为在救下那只可怜的小家伙后，他的打卡任务就显示完成，同样也让他拥有了猫语精通这一特殊技能。
　　那么按理来说，自己既然能听懂那只小野猫的话，那小野猫就也应该听得懂自己的话才对。
　　事实上林恩想的也没错。
　　当他继续开口之后，对面的小野猫再没有继续攻击，反而非常人性化的露出了疑窦的目光。
　　‘为什么我能听懂你的话？’
　　‘难道你也是猫？’

112 想要成为一家人，被饭勾走的小野猫
　　我也是猫？
　　对面小野猫疑惑的声音，让林恩脸上顿时露出黑线。
　　“你见过我这么大只的猫吗？”
　　指了指自己的鼻子，林恩无语的反问道。
　　‘那倒是没有……’
　　听林恩这么一说，小野猫思索了片刻后，才摇了摇头。
　　‘可你为什么能听懂我的话？我为什么又能听懂你在说什么？’
　　“这不是重点！”
　　林恩可没办法对一只小野猫解释自己猫语精通的特殊技能。
　　何况他更关注的，还是这只小野猫袭击自己的原因。
　　“重点是，你刚才攻击我的时候说，让我把弟弟还给你？”
　　“所以我刚才救下的小猫，是你弟弟？”
　　此时躺在宠物医院中输液的小猫，无疑与眼前这只小野猫是同一品种，所以此刻林恩能想到的唯一合理解释，就是这两个小家伙应该是姐弟关系。
　　‘咦？对！把弟弟还给我！’
　　本来被林恩的‘猫语’一打岔，小野猫还忘记了自己的本来目的。
　　现在听林恩这么一提醒，它顿时再度弓起了身子，大叫着想要威胁林恩将弟弟还给自己。
　　“你先等一下！”
　　“我没抢你弟弟，而是你弟弟受了非常严重的伤，目前正在接受治疗。”
　　“如果我现在就把它还给你，谁来救它的命？”
　　“你想你的弟弟死掉吗？”
　　一只小野猫，又懂的什么是治病救猫？
　　林恩也知道这其中肯定有误会，所以立即摆手制止小野猫的同时，又语气严肃的开口说道。
　　‘死……死掉？’
　　被林恩这么一说，小野猫立刻傻了眼。
　　虽然它只是一只猫，但却不代表它不懂得死亡的意思。
　　它当然不想自己的弟弟死掉，自然也就被林恩吓到了。
　　‘我……我……’
　　“行啦，你弟弟现在很好，相信用不了多久，它就能再度活蹦乱跳。”
　　“不过话说回来，你们都是野猫对吧？有件事，我想跟你商量一下。”
　　喵喵的叫了两声，小野猫畏惧的后退了两步。
　　可就在这时，林恩却俯身下去，凑到了那只小野猫近前。
　　‘人类，你想干什么？’
　　林恩的这个动作，让小野猫更加连连后退，一双挺漂亮的猫眼中闪过的满满都是戒备。
　　还真别说，虽然不是什么血统昂贵的猫种，但这双眼睛却真的很有灵性，让林恩一看就喜欢上了。
　　这不由得让林恩嘴角更加扬起一抹微笑。
　　“你的弟弟……我就这么说吧，它的身体还很虚弱，就算暂时救治过来，可如果让它继续流浪在街头，它也绝对撑不了太长时间。”
　　“所以我想收养它，把它带回家，你觉得怎么样？”
　　与小野猫保持着一定的距离，林恩再没上前，而是心平气和的说出了他的想法。
　　他不知道这只小家伙能不能理解他的意思，但他觉得，只要双方可以对话，就一定能够顺利完成沟通。
　　可让他没想到的是，听他这么一说，小野猫竟然还真懂了。
　　‘你的意思是，你想成为它的家人？’
　　哦豁？
　　这不是很明白吗？
　　“没错，我就是想让它成为我的家人。”
　　点了点头，林恩肯定了这一说法。
　　不过紧随其后，林恩却又再度开口。
　　“不仅是它，还有你。”
　　‘我？’
　　林恩的这一说辞，让小野猫愣住了。
　　它怎么也没想到，这里面竟然还有自己的事儿。
　　“那是你的弟弟吧？如果我就这么把它带回家，那岂不是让你们姐弟分开了吗？”
　　“失去弟弟的滋味肯定很不好受吧？我也不想让你们骨肉分离，所以你们一起到我家里，不正好吗？”
　　没错！
　　这才是林恩的真正目的！
　　医院里躺着一只小的，眼前还有一只大的。
　　他会怎么选择？
　　他当然选择全要啊！
　　‘你也要……成为我的家人？’
　　林恩的这番话，让小野猫迷茫了。
　　它是一只被人遗弃的幼猫，与它一起被遗弃的，还有总共四个弟弟。
　　它曾经带着四个弟弟流浪街头，从垃圾箱里翻找过食物，也曾与乌鸦恶霸搏斗逃生。
　　不过现在，它的身边只剩下两个弟弟，因为另外两个弟弟在随着它们一起流浪没多久后，便被人类发现收养。
　　按照一位野猫前辈虎姐的话说就是，它们已经找到了自己的家人，得到了属于它们的幸福。
　　从那一刻起，小野猫就一直在想。
　　自己什么时候能够找到自己的家人？
　　自己什么时候能有属于自己的幸福？
　　蹲坐在原地，小野猫的眼睛一直注视着眼前的人类。
　　他可以成为自己的家人吗？
　　他……就是可以带给自己幸福的家人吗？
　　‘姐姐……我饿……’
　　一人一猫，就这么相互对视。
　　直到一个奶声奶气的声音响起，才终于打破了这份寂静。
　　只见从路边的草丛里，咕噜一声滚出了一个黑蓝色的圆球。
　　竟然又是一只小猫！大小与被刚刚林恩救下的那只一样！
　　这不禁让林恩的眼睛再度亮了亮。
　　居然还有？
　　‘我不是说过让你好好躲起来吗？’
　　小猫的出现，让小野猫愤怒的瞪起了眼睛。
　　对此，遭到训斥的小猫则是一脸委屈，看样子应该是忍不住饥饿，才按耐不住钻了出来。
　　“这个小家伙也是你弟弟？那正好，就一起跟我回家吧。”
　　“现在我打算去买些食物，你们要不要跟我一起去？”
　　“等买好食物，咱们就接上你弟弟一起回家。”
　　这小家伙一喊饿，林恩立即知道他该怎么说了。
　　果不其然，当他说起食物之后，再看对面两只小猫，竟是齐齐的竖起耳朵。
　　‘食……食物？’
　　‘你……会给我们饭吃吗？’
　　好家伙，一听说吃饭，小野猫的眼睛都亮了，连带着一旁的小猫也跟着打起滚来。
　　‘吃饭！吃饭！’
　　“跟我来吧，两个小家伙。”
　　眼见这一幕，林恩顿时莞尔。
　　说一千道一万，他觉得自己说什么都没有吃饭顶用，看看这两个小家伙的反应，这要是手里有个猫罐头，直接就能把它们勾走了。
　　所以啥也别说了，宠物用品商店走起得了！
　　就这样，林恩走在前面，两只小猫一前一后的跟上。
　　看来吃饭对它们的吸引力还是太大了，竟然让它们彻底抛弃了警惕心。
　　总感觉……它们好像也没在街上流浪多久的样子。
　　如果是那种常年流浪街头的野猫，应该是没那么容易上当的吧？
　　不过……也是件好事了。
　　“欢迎光临！”
　　根据藤村医生提供的地址，林恩很快找到了这家就近的宠物用品商店。
　　还别说，挺正规的一家店，货架上各种的商品也让人看的眼花缭乱。
　　而站在柜台后的，则是一个身材高挑，样貌很是俏丽的店员小姐姐，尤其那一头粉色的头发，可谓相当的吸引眼球。
　　只是这发型……
　　小姐姐！
　　你这发型很危险啊！
　　在确认店员小姐姐那垂在肩上的马尾辫后，林恩不由得多看了她一眼。
　　就住在死神高中生家附近，还敢梳这样危险的发型。
　　我敬你是个汉子！
　　“咦？竟然还有两个小客人呢。”
　　林恩的到来，让店员小姐姐眼前一亮，毕竟是帅哥嘛，走到哪里都会吸引人眼球。
　　不过让人意外的是，当店员小姐姐发现跟随在林恩身后的两个小家伙后，她的目光竟然立即被吸引了过去。
　　这是……
　　自己这万人迷的帅哥，魅力竟然还不如两只小野猫大？
　　不！
　　这不是自己的魅力问题，而是这个店员小姐姐，绝对是个彻头彻尾的猫奴！
　　仅是初次见面，林恩心中就已经对这个店员小姐姐做出了判断！
　　“身体很脏呢，很怕生，难道……是野猫吗？”
　　店员小姐姐对两个小家伙很热情，可奈何，地上的两个小家伙却听不懂店员小姐姐的话。
　　突然看到这么一大只的人类冲向自己，小野猫本能的弓起了身子，而另一个小家伙则是躲在姐姐背后瑟瑟发抖。
　　眼见这一幕，店员小姐姐心中也有了判断，连忙没再继续靠前，生怕自己的唐突激怒对面的两个小家伙。
　　“没错，的确是野猫，不过我打算收养它们。”
　　“店员小姐……唔，押守小姐是吧？我没有养猫的经验，你能帮我介绍一下，像这个年龄段的猫咪一般都需要购置什么必需品吗？”
　　“比如……猫粮，猫砂还有猫玩具什么的。”
　　趁着店员小姐姐回撤身体，林恩也顺势开口，吸引了对方的注意。
　　瞧瞧对方的胸牌。
　　名字叫做押守奈奈，好吧，这时林恩好像已经知道了什么。
　　“收养它们吗？既然这样的话，那就要好好讲解一下了呢。”
　　这年头，会选择收养野猫，尤其是这种没有血统，只是单纯可爱的野猫的人，已经是越来越少了。
　　林恩选择收养这两个小家伙，从很大程度上引起了店员小姐姐，也就是押守奈奈的好感。
　　尤其听林恩提起养猫的必需品后，押守奈奈的眼睛顿时更加亮了亮。
　　“如果是猫粮的话，我不推荐价格太过昂贵的品牌，因为不实用，这种中端品牌的猫粮就足够了，另外猫罐头也可以配备一些，如果有条件的话，也可以购买一些冻干食物当作零食。”
　　“还有猫砂的话……”
　　押守奈奈很快进入状态，林恩也在一旁听的认真。
　　不过这时候再看地上的两个小家伙……
　　喵喵喵？
　　我们的食物呢？

113 新结交的猫友，又给宠物医院创造营收了
　　“喵喵喵！”
　　‘吃饭！吃饭！’
　　‘我饿！我饿！’
　　押守奈奈是一个很优秀，也很尽职尽责的宠物店员。
　　她没因林恩是养猫的新手，便将各种昂贵的品牌推荐给他，反而推荐了价格适中，又非常适合这两只猫咪食用的品牌，足以证明她的心底很善良。
　　不过押守奈奈讲解的耐心，却架不住地上两个小家伙的二重唱。
　　没办法，谁让林恩承诺带它们吃饭，偏偏又把它们给放置了呢。
　　“诶？它们这是……”
　　本来讲解的正起劲的押守奈奈，发现对自己防备满满的两只小猫，此时竟然围在林恩脚边，不停的抓着他的裤脚。
　　这不禁让她疑惑，野猫一般都是很防备陌生人的，可这两个小家伙却如此亲近这位客人……
　　难道……长得帅气，就连动物也会喜欢吗？
　　是啊，这位客人的确很帅气呢，看他穿着帝丹高中的校服，应该是与自己的弟弟一样年纪。
　　可这份帅气，却是弟弟完全比不了的……
　　“押守小姐？押守小姐？”
　　“诶？抱歉，我有些走神了。”
　　“请问客人你……”
　　“这两个小家伙饿了，能麻烦押守小姐你给我拿两个猫罐头过来吗？我先让这两个小家伙吃饱了，一会儿一起结账。”
　　从失神中惊醒的押守奈奈，看到的是林恩略显无奈的表情。
　　听他这么一说，顿时让她连忙从货架上拿下两个猫罐头来。
　　“明……明白了，请用……”
　　“谢谢，麻烦你了押守小姐。”
　　林恩不知道押守奈奈为什么走了神，事实上他现在也没心思关注漂亮的店员小姐姐。
　　接过猫罐头后，林恩接连打开，随即蹲在地上摆在两只小家伙面前。
　　“吃吧，一会儿吃饱了，咱们就去接你弟弟。”
　　‘哇！吃饭！吃饭啦！’
　　小一些的那个小家伙有些没心没肺，闻到猫罐头的香气，它就立即不争气的流下了口水。
　　等到罐头被摆在地上后，它更是一个飞扑冲上前，就差把脑袋塞进罐头里，那叫一个大快朵颐。
　　倒是大一些的小野猫，虽然嘴角也哗啦啦的流口水，但却还是注意到了林恩的话。
　　朝着他轻轻点头后，这小家伙才来到猫罐头旁，看样子是挺想故作矜持，不过在吃下第一口后……
　　‘好吃！’
　　‘美味！’
　　好吧，这姐弟的吃相也没什么差就对了。
　　“好了押守小姐，咱们继续吧。”
　　两只小猫的吃相，让林恩嘴角扬起淡淡的笑意。
　　再回过头来看向押守奈奈，刚才没说完的介绍，他还需要人家继续说下去。
　　“客人你……很受这些小家伙的喜欢呢。”
　　“刚才我说到哪里了，哦对了，是猫砂，猫砂我推荐的是这一款……”
　　虽然极为喜欢宠物，最喜欢的就是猫，但在押守奈奈看到林恩宠溺的看向那两个小家伙的目光后，却不由得一阵失神。
　　直到感受到林恩的目光，她才略显慌乱的整理好心情，连忙承担起身为店员的责任，继续为林恩进行介绍。
　　只是在介绍期间，她那脖颈间和脸颊的淡淡酡红，却一直都没有消散。
　　“原来如此，养猫竟然还有这么大的学问，真是受教了。”
　　押守奈奈的讲解很细致，不仅是猫咪的投喂，有关日常的种种细节，需要注意的各种事项，她也都毫不吝啬的说给林恩，让林恩了解到，原来养猫也不是一件容易的事情。
　　不过还好，在能与那些小家伙进行沟通后，许多麻烦是都可以避免的，这就能在无形中省却林恩的很多麻烦。
　　“押守小姐，咱们能互换一下联络方式吗？以后如果再遇到什么问题，我也希望能够向你请教。”
　　今天，林恩收获了不少新知识。
　　所以在押守奈奈的讲解结束后，他也是拿出了手机，希望可以与对方交个朋友。
　　别误会，他可不是因为得知了贵族的存在，知道了自己未来有可能娶很多老婆后便放飞自我，看到一个漂亮小姐姐就想攻略。
　　他只是单纯的想要交一个猫友，以后遇到各种问题也可以及时求教并尽快解决。
　　毕竟押守奈奈明显就是个合格的猫奴，伺候猫主子，人家绝对是专业的！
　　“咦？诶！好！那……这是我的电话号码……”
　　作为一个美人，押守奈奈其实也没少遇到这种情况。
　　不过一般情况下，她都会非常果断的拒绝对方，因为她可以很清楚的看出，究竟谁是真心为了宠物，谁又是借着宠物的借口来搭讪自己。
　　可唯独面对林恩，她竟一时间慌了神。
　　互换联络方式？
　　难道这个帅气的大男生他也……
　　不！
　　不对！
　　他只是单纯的想要向自己求教问题，因为眼睛是绝对骗不了人的！
　　押守奈奈！
　　你究竟在胡思乱想什么啊！
　　忙不迭的，押守奈奈掏出了自己的手机，晕晕乎乎的与林恩互换了电话号码。
　　那么也就在两人换完电话号码后……
　　“好了，接下来就是采购时间了。”
　　“押守小姐，你推荐的这些猫粮，我都要了，还有猫罐头，也给我来一箱。”
　　“另外猫砂，猫玩具，猫屋，猫包，我都要三分，除了这两个小家伙外，还有一个小家伙在医院接受治疗，也不能忘了它。”
　　“对了，你们宠物店有没有送货服务？”
　　“没有吗？好吧，那我就现在提走。”
　　在押守奈奈震惊的目光中，林恩将各种养猫的必需品一一选定。
　　其实如果他只是选几样，押守奈奈倒也不至于那么惊讶，可这么一大堆都弄出来，就算全部装在纸箱中，也弄了整整两大箱子。
　　尤其最重的猫砂，林恩一口气买了不少，总体算下来，至少也得七八十斤了。
　　价格怎么样暂且不说，这么重的东西，他竟然打算就这么带走？
　　“那个……林恩先生，你确定可以将这些都拿走吗？”
　　将这些猫咪的日常用品全部结算完毕后，押守奈奈迟疑的看着地上的两个大箱子，又看了看并不算高大结实的林恩。
　　虽然经历了两次强化，可林恩的身高也只是长了几厘米，目前大概只在一米七五左右，而且还是穿衣显瘦的那种类型，让人怎么看都不像很有力气的样子。
　　这也就难怪押守奈奈会这么说。
　　“要不……我联系一下我弟弟，让他过来一趟帮忙送货怎么样？”
　　这时候，有些担心的押守奈奈也只能想到家里的弟弟。
　　虽然她在这家宠物店也只是打工，但为了客人着想，就只能辛苦一下弟弟了。
　　“没关系，并不是太重，我还负担的起。”
　　押守奈奈的好心，让林恩扬起了嘴角。
　　真是个善良的店员小姐姐啊，能够结成猫友真是太好了。
　　不过这区区几十斤的箱子，他还真没放在眼里。
　　主要他也是不想麻烦的总往商店跑，所以才一口气置备这么多，不然的话，其实也闹不出眼前的这一幕来。
　　“诶？林恩先生……还真是有力气呢。”
　　见林恩很是轻松的就拿起箱子，完全没有任何勉强的模样，押守奈奈不由得发出惊叹。
　　“那当然，不管怎么说，我也都是空手道部的正式成员嘛。”
　　“这一次就多谢你了，押守小姐。”
　　“如果以后喂养这些小家伙时出了什么问题，也希望押守小姐可以不吝赐教。”
　　“当然，这都是我应该做的。”
　　把钱结算完毕后，林恩手里捧着两个箱子，与押守奈奈道别。
　　至于享受完各自的猫罐头，此时一脸满足的两个小家伙……
　　“走了，两个小家伙，该去找弟弟了。”
　　听到林恩的话，小野猫立刻打了个激灵，推了身旁的小猫一把，连忙跟上已经走至门口的林恩。
　　“麻烦你了，押守小姐。”
　　“再见，林恩先生，欢迎下次光临……”
　　站在宠物货品商店门口的押守奈奈，注视着已经走出门去，手里捧着箱子，身后跟着一大一小两道身影的林恩，目光不由得又是一阵失神。
　　林恩……先生么……
　　下意识的，押守奈奈拿出了手中的手机，看着手机上标注的电话号码和名字。
　　初次见面就互换联络方式什么的，自己这还是第一次啊……
　　…………
　　“咦？又来了两个小家伙？”
　　押守奈奈此刻的心思，已经走出宠物店的林恩是肯定不知道了。
　　此时的他，已经带着两个小家伙回到了宠物医院，也让两个小家伙看到了刚刚完成输液，身体还很虚弱的猫弟弟。
　　看到亲人，两个小家伙都争先恐后的往前冲，还好有林恩阻止，才没让它们去打扰还在休息的小病号。
　　也就在这时，完成了另一个宠物治疗的藤村先生出现了。
　　看到林恩手里按着的两个小家伙，他的眼睛顿时一亮。
　　“是啊，又来了两个小家伙。”
　　“藤村医生，这两个小家伙的疫苗和打虫，就拜托你了。”
　　既然准备把这两个小家伙一起收养，林恩就注定了今天要再给藤村医生创造营收。
　　不过这两个小家伙能不能接受打针和驱虫呢？
　　左右想了想……
　　嗯，一会儿还是得好好沟通一下才行了！

114 好有猫缘的林恩同学，逃不掉就只能享受咯
　　‘打疫苗？打虫？那是什么？’
　　正常情况下，也不可能有哪个铲屎官会跟自家的猫主子详细讲解打针和驱虫种种事项。
　　可偏偏，懂得猫语的林恩就是个异类。
　　趁着藤村医生去做准备，他俯下身去，表情认真的向两个小家伙告知了接下来的安排。
　　但问题是，两只猫咪，又怎么知道什么是疫苗和打虫？
　　虽然林恩解释了一番，可小野猫还是睁着那懵懂的大眼睛，里面充斥的满满都是迷茫。
　　“总而言之，这就是为了让你们的身体不生病，为你们做的预防措施。”
　　“一会儿可能会有那么一点点疼，但放心，不会对你们造成伤害。”
　　“而且我也向你们保证，等结束后，我会奖励你们好吃的，没问题吧？”
　　猫毕竟只是猫，林恩就算解释的再详细，它们也不可能真弄明白。
　　所以到最后，林恩干脆就许诺它们奖励，也省的他再浪费唇舌。
　　‘好吃的？你没骗我们？’
　　自己的身体生不生病，小野猫倒是没怎么在意，可林恩的最后一句它却听清了。
　　打了那个什么疫苗和驱虫之后，就能有美味的饭吃对吧？
　　只要有了饭，那让它们干什么不行？
　　“绝对没骗你们，约定好了！”
　　见小野猫完全被食物吸引，林恩顿时哭笑不得。
　　不过这样也好，能让它们答应就行。
　　至于一会儿让藤村医生接手后，它们就算是想逃也逃不掉了。
　　‘那好！既然约定好了，不管是什么疫苗还是虫子，就统统交给我吧！’
　　得到林恩的确认，小野猫骄傲的一挺胸膛。
　　它！
　　无所畏惧！
　　只是这份骄傲，只维持到藤村医生的出现。
　　当小野猫发现自己被固定在‘病床’上，又有一个秃头的人类手里拿着针管缓缓逼近自己的时候，这个小家伙的表情是瞬间变得极度惊恐。
　　‘你……你要干什么？’
　　‘救……救命啊！’
　　喵喵喵！！！
　　“第一次的疫苗已经注射完成，不要忘记下个月来接种第二次疫苗。”
　　“好，麻烦你了，藤村医生。”
　　随着小野猫凄厉的惨叫声，藤村医生顺利完成了他的工作。
　　那么也就在林恩对藤村医生表示完感谢后，再看趴在那白色床单上的小野猫，则是一脸生无可恋的表情，就好像遭到了人家惨无人道的那啥一样。
　　‘骗子！大骗子！’
　　挨了针的小野猫，此时只管着喃喃念叨。
　　倒是一旁更小的那个小家伙，虽然刚才的叫声也很惨烈，不过再看这会儿，却是已经早早恢复了精神。
　　“我可没骗你，这都是为了你们好。”
　　“诺，就像我刚才承诺的那样，这是给你们的奖励。”
　　眼前这一幕，让林恩差点儿乐出声。
　　不过他倒是保持了严肃，并且就像他承诺的那样，拿出一盒猫罐头来，分成两份分别摆在两只小猫面前。
　　毕竟押守奈奈曾经叮嘱过他，猫咪的进食一定要有节制，刚刚在宠物用品商店已经吃过一盒，这时候就不能给它们太多。
　　可就算只是一盒分成两份的猫罐头，在被摆放在两个小家伙的面前后，也依旧让它们亮起了眼睛
　　“饭！美味的饭！”
　　瞧吧，小只的那个已经一头扎进罐头里。
　　而小野猫的话，它虽然表情还有些犹豫，估计是在琢磨着是否还要继续信任这个人类，但罐头的香味终究让它欲罢不能，最终惨遭沦陷。
　　‘这次就放过你了！哼！’
　　哟！
　　还是个小傲娇！
　　不过猫傲娇起来，可比人可爱多了，至少林恩就完全不觉得厌烦，反而更加津津有味的欣赏起这两个小家伙的进食。
　　可惜这里毕竟是宠物医院，林恩也不可能一直待在这里。
　　“这个小家伙的病情已经好转，不过它的年纪还是太小了，记得要让它多休息，不要随便活动。”
　　“另外要注意好营养的摄入，如果出现什么问题，随时带它来医院。”
　　最开始被林恩救下的那个小家伙，明明都已经奄奄一息，林恩琢磨着，它怎么着也得留在医院治疗几天。
　　结果藤村医生却表示完全没必要，因为这小家伙只是受了一些皮外伤，导致它虚弱濒死的主要原因还是饥饿和严重的营养不良。
　　只要救过来了，以后注意好合理的饮食配置，问题基本不大。
　　当然了，如果林恩非要把小家伙留下来，他也乐得给医院创造营收，但他个人的建议还是没那个必要。
　　对此，林恩当然也是认真的记下。
　　在听完藤村医生的叮嘱后，他便将那只已经恢复了不少精神的小家伙放进了新买的猫包里，然后又小心翼翼的背在了背上。
　　“好了，小家伙们，跟我回家吧。”
　　林恩背后的小家伙，正透过猫包中间那块透明的塑料窗，好奇的向外张望。
　　而地上的两个小家伙，则是紧紧跟在林恩身后，就好似生怕猫包中的弟弟会出现什么意外一般。
　　对此，林恩是笑着招呼了它们一声，然后拿起之前购置的两大箱养猫必需品，踏步走出了医院大门。
　　这么一个帅气的大男生，背着猫包手拿捧着纸箱，身边还有两个可爱的小家伙紧紧跟随，这一幕，俨然成为了街边的一道靓丽风景线。
　　但此时的林恩，却没什么闲暇去注意周围的目光。
　　一路返回波罗咖啡店，为了救治背后的小家伙，他已经迟到了不短的时间。
　　现在，已经差不多快要五点半了。
　　“林恩同学你回来了？”
　　“咦？你这是……好可爱的小猫！”
　　因为知道今天会迟到，所以林恩也提前给小兰打过了电话，只是没在电话里把事情说清楚，只说了自己要处理一些事情。
　　大概是帅哥店长不在的缘故，今天店里明显不如往日那样火爆，平常这个时间都应该已经坐满的咖啡店，今天竟然罕见的空出了位置。
　　而这，也是让店里的女孩们无所事事起来，直到林恩的归来！
　　在看见林恩推开店门后，小兰是第一个迎上去的。
　　可才打了一声招呼，她的注意力就被地上的两个小家伙吸引了过去。
　　听到小兰发出的一声惊呼，再看到她神采奕奕有的眼神，林恩不由得思考，自己的魅力果然还是不如两只猫咪吗？
　　宠物店的押守小姐也就算了，怎么连小兰也是这样？
　　‘不要过来！你要干什么？’
　　看到地上的两只小猫，小兰本能的就想伸手。
　　可平日里人见人爱的小兰，却明显受到了来自小野猫的警惕。
　　毕竟猫又分辨不出人类的美丑，在小野猫看来，这个大只的人类很有可能就是想袭击自己！
　　只可惜。
　　小野猫的叫声传入小兰耳中，就只剩下喵喵喵的声音，而此时已经被完全迷住的小兰，也压根就没顾得上小野猫的防备状态。
　　见威胁无效，小野猫立即就想躲避。
　　如果换成个普通人，以它灵敏的速度，应该瞬间也就逃开了。
　　只可惜，它面对的是帝丹高中空手道部的主将小兰。
　　它的速度快？
　　小兰的速度更快！
　　还没等小野猫纵身跳起，小兰那边就已经一把将它搂在怀中。
　　“真的好可爱啊！”
　　小兰是很喜欢小动物的，尤其喜欢猫、狗还有海豚这些可爱的动物。
　　只可惜，她想养猫的愿望，惨遭父亲毛利小五郎的无情拒绝，一度让她非常失望。
　　现在突然有两个小可爱出现在她面前，那她当然不会错过这个机会！
　　那么被小兰搂在怀里的小野猫呢？
　　在一开始，它还在奋力挣扎。
　　只奈何，它一只小猫又怎么可能从小兰的怀里挣脱出去？
　　到最后，它也只能生无可恋的垂下头来，再不去挣扎反抗。
　　毕竟它也察觉到了，这个人类只是想抱住自己，并没有任何伤害自己的举动。
　　既然伤害不到自己，自己又跑不掉，那又能怎么办？
　　只能选择享受呗。
　　“好了小兰，先把它放地上吧。”
　　“这几个小家伙都是在街边流浪的野猫，虽然刚刚打完了疫苗和驱虫，但它们都还没洗澡，身上难免会沾有细菌。”
　　“等一会儿给它们洗完澡后，你再去抱也不迟。”
　　小野猫沮丧的模样非常人性化，把林恩看的直乐。
　　不过很快，他倒是帮小野猫脱离了‘苦海’，毕竟就像他说的那样，这几个小家伙可都还没洗澡呢，身上不知道有多脏。
　　虽然之前在宠物医院的时候倒是也能洗澡，但医院里的‘病患’太多，跟藤村医生咨询过后，林恩便放弃了这个打算。
　　反正回家后也可以自己来洗，何况考虑到女孩们还在等着自己，他也不能继续留在医院浪费时间。
　　“这样啊……”
　　听林恩这么一说，小兰有些不舍的将小野猫放在了地上。
　　那么也就在四肢触地的下一刻，小野猫是飞速冲到了林恩身后，就好像把他当成了守护神一般。
　　“这小家伙好亲近你啊。”
　　如此的一幕，让小兰十分羡慕。
　　她刚才抱起那小猫的时候，小猫就挣扎不已，可再看看林恩同学，人家就站在那里，小猫就往他身后钻。
　　好有猫缘的林恩同学！
　　好让人羡慕啊！

115 崇拜的女孩们，猫咪们的新名字
　　“大概是我救了这小家伙的弟弟的缘故吧。”
　　小野猫会亲近林恩，那是因为林恩是唯一能听懂它说话的人。
　　哪怕曾经被‘骗’，但事后不还是有美味的食物可以享受吗？
　　尤其林恩还曾说过他们要成为一家人，小野猫自然也就把他视作了可以信赖自己人。
　　不过这话，就没必要跟小兰解释了，因为根本解释不清楚。
　　所以林恩也就另找了个理由，将纸箱放在地上后又一转身，露出了背后猫包里的小家伙。
　　“竟然一共有三只？”
　　本来地上的一大一小，就够让小兰喜欢的了，现在又出现第三只，这更是让小兰下意识的捂住了嘴。
　　那么也就在这时，店里的女孩们也纷纷围拢上来。
　　“是猫咪！好可爱的猫啊！”
　　大呼小叫的平泽唯，一看到可爱的生物就克制不住自己。
　　甚至都不顾林恩刚才的话，就想学小兰一样去捉猫。
　　只可惜，小野猫躲不过小兰，躲一个呆唯却轻轻松松。
　　就见她三跳两跳，身姿优雅，看似没有太大的动作，却能让呆唯碰了一鼻子的灰。
　　‘哼！还想抓住我？天真！’
　　纵身跳上吧台的小野猫，很是得意的一扬鼻子。
　　可没承想，这时的平泽唯竟立刻转移了目标，朝着地上另一只小猫发起了‘攻击’。
　　而那个小家伙，它可没有姐姐那两下子，很轻易就被呆唯捉上了手，顿时惹得吧台上的小野猫一阵大惊。
　　“没关系，大家都没有恶意，只是想跟你们亲近而已。”
　　眼瞧着小野猫开始炸毛，不想发生抓伤意外的林恩连忙走至吧台处，低声跟小野猫解释道。
　　‘亲……近吗？’
　　听到林恩的话后，再看看被人类搂在怀里的弟弟，好像的确没受到伤害不说，反而被围上来的几个女孩来回抚摸，发出了舒服的喵喵声，总算是让小野猫松了一口气。
　　“好了，放轻松，从现在开始，这里就是你们的家了。”
　　伸手轻拍了一下小野猫的脑袋，林恩轻轻的解下背后的猫包。
　　这里还有一个小家伙在等着处理，可不能把它给忘记了。
　　“林恩，你这是干什么去了？怎么一下子就带回了三只猫来？”
　　三只小猫的到来，让店里的女孩们爆发出了极大的热情。
　　也恰在这时，园子也是走至林恩身边，好奇的开口询问。
　　据她所知，林恩不是放学后就应该回店里的才对吗？
　　怎么突然就弄了三只猫回来？
　　“是这样的……”
　　听到园子的疑问，林恩便将前因后果解释了一遍。
　　听说林恩怀里的小家伙差点儿死在路上，地上的两只小猫又不离不弃的一直追逐林恩，心中怜意大起的女孩们纷纷红了眼睛。
　　这小家伙，真是太可怜了！
　　但对林恩的行为，女孩们却又纷纷报以了崇拜的目光。
　　“真不愧是林恩前辈！实在是太棒了！”
　　瞧吧，律队这时已经朝林恩竖起了大拇指。
　　毕竟现在这个年代，真的已经很少有人会去理会路边一只野猫的死活，更不要说出钱给野猫治病，甚至带回家里收养。
　　这么有爱心的林恩前辈，当然值得崇拜。
　　“只是一些力所能及的小事而已。”
　　女孩们的崇拜目光，并没有让林恩飘飘然。
　　相反的，他只是毫不在意的摆了摆手，表示这真的只是一件小事，不值得在意。
　　“就算只是这种小事，也不是一般人能做到的啊。”
　　“话说回来，林恩前辈，你给这几个小猫起名了吗？”
　　林恩的谦虚，让女孩们更加好感大起，不过就在这时，平日里一向大大咧咧的田井中律却突然提出了一个非常关键性的问题。
　　“起名吗？”
　　律队的问题，让林恩愣了一下。
　　女孩们见状，则是纷纷自告奋勇，尤其是呆唯，这妹子已经皱着眉头，开始思索起这些小家伙都应该叫什么好了。
　　那么……
　　这些小家伙究竟该叫什么呢？
　　“这只大一些的，叫阳。”
　　“稍小一些的，叫小六，这只受伤的叫小八。”
　　“记住了吗？从今以后，你的名字就叫阳了，还有小六小八，这是属于你们的名字。”
　　稍加思索，林恩就决定了三只小猫的名字。
　　尤其说出最后一句话的时候，他明显就是冲着三只小猫说的。
　　‘我的……名字？’
　　‘阳？这就是……我的名字吗？’
　　‘我……也有名字了吗？’
　　作为一只自小便被遗弃的野猫，小野猫从未有过属于自己的名字。
　　当她从林恩口中听到阳这个名字后，它的反应明显愣了愣，直到片刻后，才仔细回味。
　　‘小六！小八！我们的名字！’
　　作为弟弟，两个小家伙真的被保护的很好，又或者说，它们的年纪还太小。
　　此时的它们，根本不像姐姐那样会陷入思考，只会因为拥有名字而欢呼雀跃。
　　“它们好像很高兴啊！就这么喜欢自己的名字吗？”
　　“不过林恩老师，阳这个名字还好，可小六小八……这也太随意了吧？你不打算给它们起一个更认真的名字吗？”
　　小猫的欢呼，吸引了女孩们的注意。
　　但对林恩的起名，呆萌的平泽唯却表达了自己的质疑。
　　即使小猫们好像很喜欢，可她也依旧觉得，还是应该给它们起一个更加认真的名字才对。
　　“不，就叫小六小八。”
　　“这本就是属于它们的名字。”
　　明明只是一个名字，可林恩此时却表现的意外强势，就仿佛非认定了这几个名字不可一般。
　　当然了，事实上林恩也的确非这几个名字不可。
　　因为他知道，阳、小六还有小八，就是属于这三只小猫本来的名字。
　　在宠物店见到押守奈奈后，他就知道，这三个小家伙并不街边随处可见的野猫。
　　在某部他很喜欢的猛男番中，它们可是占据了重要的篇幅，尤其是阳，更是当之无愧的主角！
　　“好了，就这么决定了。”
　　“你们几个，也别围着小六转了，既然今天客人少，就赶紧去练习练习乐器，别忘记，明天还要去事务所训练，到时候别给我丢人！”
　　“阳！小六，你们跟我来。”
　　强势确定了三个新成员的名字后，林恩一拍手，催促轻音部的女孩们赶紧练习。
　　等到女孩们有些不太情愿的拿起乐器，眼神依旧还恋恋不舍的看向猫咪之际，他则是招呼了阳和小六一声，示意它们跟上自己。
　　“咦？竟然真的跟上了？”
　　“它们这么快就能听懂自己的名字？”
　　对阳来说，林恩可以说是它现在最信任的人，听到林恩的声音后，它自然立刻纵身从吧台上跳下，紧跟在他身边。
　　而小六，它肯定也是要跟上姐姐，所以林恩一动，这一大一小两只猫咪就紧随其后。
　　这一幕，顿时让女孩们惊讶不已。
　　这两只小猫，也太聪明了吧？
　　又或者说……是林恩前辈（老师）太厉害？
　　巨大的好奇心，促使着女孩们想要跟过去一探究竟，可奈何有林恩的严令，她们也只能心不在焉的拨弄乐器。
　　不过轻音部的女孩们有任务，小兰和园子却没有。
　　看到到这一幕，这对闺蜜顿时相互对视了一眼，随即心有灵犀的跟了上去。
　　这么聪明的猫咪，她们当然也很感兴趣啊！
　　“阳，你带着小六小八在这里休息，上厕所记得在这里，有什么事情就出来找我。”
　　休息室里，正在摆放猫砂的林恩正在对阳叮嘱着。
　　这话他跟小六和小八说没用，它们也听不太懂，只有阳最懂事，有这么一个事事操心的姐姐在，林恩也能非常放心。
　　“林恩同学……你这么说，它们能听懂吗？”
　　正在林恩叮嘱之际，小兰和园子也正好推门走了进来，听到林恩刚才的那番话，小兰立刻露出了好奇的表情。
　　“当然，这几个小家伙都很聪明，你说是吧，阳？”
　　听到小兰的话，林恩微扬起嘴角。
　　也就在这时，再看蹲坐在地上的阳，竟然十分配合的点了点头，就好像它真的听懂了一样。
　　当然了，阳也的确听懂了。
　　不过小兰和园子不知道啊，见到阳居然跟着点头，这神奇一幕立即让她们大吃了一惊。
　　“真的太厉害了！”
　　如果不是林恩说过小猫们还没洗澡，可能有细菌，小兰真想把阳搂进怀里，好好的喜爱一番。
　　可惜现在她也只能强忍着心中的喜爱，一双大眼睛紧紧盯着阳，就连跟林恩说话也依旧目不转睛。
　　“对了林恩同学，你要给阳它们洗澡的话，在店里恐怕不行的吧？”
　　“我记得猫咪是很讨厌水的，洗澡又是个大工程，你一个人根本忙不过来，何况店里的卫生间也实在太小了。”
　　对这几只聪明又可爱的小猫，小兰是真的很关心。
　　这不，她就很快提出了关于给小家伙们洗澡的问题。
　　毕竟就像她说的那样，工作区里的卫生间很小，而且也只有一个淋浴的位置，连泡澡的浴缸都没有。
　　而给猫洗澡，也绝对不是一件简单的事情，至少也得两个人一起操作，这就让她不得不担心，林恩究竟怎么给这几只小猫搞好卫生。
　　“这事儿简单。”
　　“我在这附近还有一间公寓，等关店后，我带着这三个小家伙去公寓洗澡就好。”
　　毛利兰：“……”
　　还有个公寓？
　　那我接下来的台词岂不是没法说了吗？

116 小兰的主动，大半夜的公寓独处？
　　小兰的本意，其实是想让林恩带着小猫们上楼，在她家的卫生间里洗澡就好。
　　可谁承想。
　　林恩竟然完全不按套路出牌，直接就是有间公寓，这还让小兰怎么继续开口？
　　但是！
　　紧盯着眼前这三只小可爱，就此放弃又让小兰万分不舍。
　　毕竟这可是三只猫咪啊！
　　三只！
　　给它们洗澡什么的，把它们搂在怀里什么的，幸福的天国就在眼前，如果就这样错过了，小兰总觉得自己会后悔终生！
　　所以在这一刻，她做出了一个大胆的决定！
　　“可就算林恩同学有公寓，你一个人也应该忙不过来的对吧？”
　　“要不这样吧，就由我和林恩同学一起过去，帮这三个小家伙清洁身体好了。”
　　实在不舍三只小可爱的小兰，决意与林恩一起去公寓帮猫咪们洗澡！
　　没错！
　　她是认真的！
　　“额……我这边倒是没问题。”
　　“既然小兰你都这么说了，那就拜托你了。”
　　今天的小兰怎么回事？
　　好像一下子变得主动十足？
　　难道就因为这三只小家伙？
　　虽然林恩觉得，凭借猫语的沟通能力，让几个小家伙洗澡绝对是轻而易举的事情。
　　但小兰难得主动开口，这要是拒绝，那他的情商岂不是被拉到跟工藤新一那个工具人一样低？
　　对此，他觉得自己都没必要思考，直接答应就完事了！
　　“太好了！一切就都交给我吧！”
　　见林恩点头，小兰欣喜不已。
　　可就在这时，一旁的园子却看的有些傻眼。
　　不是……怎么小兰就要跟着林恩去他的公寓了？
　　这大晚上的，还孤男寡女，你们要背着我干什么？
　　不行！
　　自己绝对不能被落下！
　　“我我我！还有我！”
　　“我也要去帮小猫洗澡！算我一个！”
　　心中浓郁的危机感，让园子高高举起自己的右手。
　　如此强烈的姿态，让林恩和小兰不由得纷纷露出诧异的表情。
　　小兰可从不知道园子这么喜欢小动物，不过园子都这么说了，她也不会去多想。
　　但问题是，小兰不多想，却不代表林恩不去多想。
　　园子这家伙……是怕自己和小兰独处擦枪走火？
　　开什么玩笑！
　　这么好的机会，怎么可能会被你破坏掉！
　　“虽然我是没什么意见啦，但园子，你确定你家里那边没问题吗？”
　　“等结束营业后再去给猫洗澡，估计时间至少也得拖到半夜。”
　　“你家人会担心的吧？”
　　从本心来说，林恩当然不愿意园子跑来给自己当个一百瓦的闪光电灯泡。
　　可他也知道，自己不能拒绝的太明显，不然既容易惹人怀疑，也容易伤人心。
　　幸运的是，拒绝园子的理由并不难找。
　　作为豪门千金，园子可是有门禁时限的，绝不可能像普通人那样随意在外面留宿。
　　以此作为借口，园子就算再想当电灯泡，她也没那个机会啊！
　　“唔……好吧，我好像真的去不了。”
　　果不其然。
　　听林恩这么一说，本还斗志昂扬的园子顿时垂下了脑袋。
　　如果是前阵子也就罢了，可最近几天，她那个强势的母亲一直在家，如果在这段时间里顶风作案，万一惹得母亲大人生气，那后果可是不堪设想啊。
　　“没事儿的园子，就算今天没办法，等以后有时间，你也可以在找机会给阳它们洗澡的啊。”
　　看到园子如此失落，小兰还以为她是没办法帮猫咪们洗澡而提不起精神，连忙关切的开口安抚。
　　可她哪里知道，园子的失落压根就不像她想的那样。
　　眼瞧到小兰那一脸关切的模样，园子反而在这一刻语塞。
　　她该怎么说？
　　难道要说自己不放心小兰和男神孤男寡女？
　　如果真要把这话说出来，怕不是就得友尽了！
　　最关键的是，园子也总觉得，自己好像是以小人之心度君子之腹了。
　　明明小兰和林恩也只是朋友关系而已，至少……自己也得对小兰有信心啊！
　　“嗯！等有机会，我再给这几只小家伙洗澡！”
　　想到这里，园子终于恢复了一些精神。
　　小兰见状，也是跟着笑了起来。
　　可在一旁目睹了这一切的林恩，却全程保持了沉默。
　　已然发现了真相的他，表示自己这个时候只要安静的当作什么都不知道就好。
　　嗯！
　　这样就好！
　　随着时间推移，波罗咖啡店结束了今天的营业。
　　跟轻音部的女孩们约定好明天去事务所练习后，在园子依（复）依（杂）不（不）舍（已）的表情中，大家挥手告别。
　　那么在这之后，接下来自然也就是跟小兰说好的，两人一起去给猫咪们洗澡。
　　“小兰你在这里等一下，我去把车开过来。”
　　林恩的公寓位于日卖电视台附近，虽说距离帝丹高中并不算远，但却隔着波罗咖啡店几个街区，步行的话，至少也得二十分钟的路程。
　　此时天色已经很晚了，林恩也不愿意把时间浪费在路上，于是和小兰整理了一些猫咪们的必需品，准备一起带往公寓后，便去此前奖励的停车位开出了另一辆豪车。
　　那是一辆酒红色的宾利欧陆GT，价格多少林恩也没太在意，但应该比借给佐藤美和子的那辆阿斯顿马丁更贵一些。
　　当然了，价格不是重点，重点是，那辆阿斯顿马丁是辆双座的跑车，而这辆宾利欧陆，却是一辆四座的跑车。
　　用这辆车的话，他和小兰可以坐在前面，三个小家伙则是可以放在后座，简直再合适不过。
　　哦对了，一提到佐藤美和子，昨天她还说用完车后就立刻送过来，结果这都转过天了，她也一个消息没给林恩发过。
　　难道是开着豪车跑路了？
　　好吧，只是开个玩笑而已，佐藤美和子也不可能是那样的人。
　　大概是有什么事情耽误了吧，反正林恩也并不是很在意就对了。
　　“上车吧。”
　　将车停在咖啡店门口，林恩打开车门，先将三个小家伙抱上后座，再将各种必需品搬上车，最后才打开副驾驶的车门，让小兰坐进去。
　　如果换成那些爱慕虚荣的女孩，能够坐在这样的豪车里，恐怕已经在第一时间拿出手机，各种拍摄照片发朋友圈了吧。
　　可小兰没有，她压根就不会在意什么豪车不豪车，就算这车的价格再贵，在她心里也比不上后面的三个小家伙。
　　这不，坐在副驾驶上向林恩道了一声谢后，小兰就频频朝着后座张望，很明显是在担心那三个小家伙能否适应。
　　不过她倒是有些多虑了。
　　在上车之前，林恩就已经跟三个小家伙说明了情况。
　　对于这个平时只在街上看到过的铁疙瘩，小家伙们虽说是好奇了一些，但却完全不至于害怕。
　　也就是精力充沛的小六，这小家伙一上来就忍不住想要淘气，可惜最终却惨遭姐姐阳的镇压。
　　只要有阳在，林恩是真的不用担心什么。
　　一路上平稳驾驶，很快抵达了签到奖励的公寓。
　　虽然林恩也是第一次来，但在这之前，他却已经做好了充足的准备，完全没有任何生疏的找到了停车场的位置，并将车停在了公寓配套的停车位上。
　　“走吧。”
　　应该说不愧是高级公寓么。
　　在公寓门口，林恩就需要刷卡才能通行，而且即使刷了卡，在看到新面孔到来后，公寓的安保也在第一时间前来确认。
　　等确认过林恩就是公寓的住户后，安保人员才毕恭毕敬的放行。
　　看来这里的安全措施做的很不错，服务也很让人满意。
　　走进电梯前，林恩跟安保说，明天他会有一些乐器运送到公寓，安保那边就立即表示，可以先替他接收，如果需要，公寓方面会派专人帮林恩送进房间。
　　服务的这么到位，果然还是因为有钱就可以为所欲为吗？
　　“这就是林恩同学的家吗？”
　　一百八十平米的公寓，要说豪宅，林恩其实真没这么觉得。
　　在他的印象里，所谓的豪宅，其实就应该是那种几百平米的大别墅，同时还应该有配套的园林和游泳池，甚至走进花园都有可能迷路。
　　但在打开公寓的房门，真正走进去之后。
　　林恩终于知道，为什么签到时会说这是豪宅了。
　　别看这公寓的面积没大到夸张，但里面的装修真的别有洞天。
　　典雅的复古风格配上全套的现代化设施，完全没有任何突兀不说，反而带给人一种相得益彰的舒适之感。
　　能够住在这样的公寓里，绝对也是一种极致的享受吧。
　　瞧，哪怕是小兰，她也不由得在这一刻发出感叹。
　　虽然早就知道林恩同学很有钱，可她却一直都没有什么实感。
　　因为她从未在林恩身上产生过距离感，尤其那种温柔体贴和善解人意，也与她想象中的豪门大少完全挨不上边。
　　但在今天，她终于确认了。
　　林恩同学果然与园子一样，都是出身豪门家族。
　　不过他却又和园子一样，完全没有任何豪门少爷该有的架子，就算是自己这个普通人，也可以与他成为很好的朋友。
　　虽然这好像与他的人设并不相符。
　　但总觉得……这样的林恩同学，才是林恩同学呢……

117 阳在食物面前没有原则，混蛋小六真是干的漂亮！
　　“随便坐，当这里是自己家就好。”
　　来到林恩的公寓后，小兰对林恩再度有了新的认识。
　　虽然打心底就觉得，林恩同学还是那个林恩同学，但在这一刻，她表现的依旧还是有些拘谨。
　　那么眼见到这一幕，林恩也是笑着开了口。
　　“其实我也没来过这里几次，相比之下，我还是更喜欢在咖啡店里，总觉得更舒服一些。”
　　“是这样吗？”
　　“其实……我也是这么觉得的呢。”
　　林恩是以为小兰来到公寓后与他产生了距离感，所以才会这么说。
　　但在听到他的这番话后，小兰却在稍稍错愣后，才跟着一起轻笑了起来。
　　她之所以拘谨，其实并不完全是因为公寓内的奢华装修，更大的原因还是在于，虽然她是为了三只小可爱来的，但终究这里还是孤男寡女的两人在一个房子里独处。
　　有着工藤新一这么一个青梅竹马，按说小兰也不应该缺少跟男生独处的经验。
　　但她却总觉得，与林恩的相处是与新一完全不同的两种体验。
　　这不太像是青梅竹马之间的玩耍，反而更像是……
　　好吧，这一切小兰是不可能说给林恩听的。
　　更何况有这一打岔，也让她更加坦率了自己的心情。
　　自己只是来帮忙给三个小家伙洗澡的，自己和林恩同学也是好朋友，来朋友家做客，真的没必要去顾虑太多。
　　“好了，该干正事了。”
　　“我去准备热水，小兰你帮我把猫粮和猫砂处理一下。”
　　见小兰很快恢复如初，林恩心中也是大定。
　　虽说这是他首度带着小兰来自己家，而且也不同于平时的对练，而是值得纪念的夜晚独处。
　　可他也知道，自己今天没什么机会去遐想太多。
　　小兰的追求之路任重而道远，自己唯一能做的，就是一步一个脚印的收获她的好感。
　　所以！
　　完成今日与小兰共同给猫咪洗澡的任务，就算达成目标！
　　“好，交给我了。”
　　林恩那边分工明确，两人很快行动起来。
　　虽然是第一次来到这公寓，可林恩已经提前看过平面图，也知道这公寓的大体规划，自然是轻松找到了浴室的位置。
　　不过来到浴室后，他却又有些抓瞎，因为浴室里的设备都是他从未接触过的，着实让他费了不少功夫，才从网上查到了使用方法。
　　忙活了半天，林恩才将热水放出来。
　　而这时，小兰那边早就已经做好准备。
　　“林恩同学，咱们现在开始？”
　　一手拿着给猫洗澡的专用浴液，一手拿着毛巾的小兰，此时就等着开始干活了。
　　“不急，先稍等一下，我跟阳沟通沟通。”
　　虽然小兰是急着开始，可林恩却很懂得什么是慢工出细活。
　　猫咪不爱洗澡，并不是因为它们怕水，而是讨厌身体被水打湿。
　　所以只要提前跟这几个小家伙说明白，让它们理解洗澡的必要性，那么过程中就无疑可以减少很多麻烦。
　　“阳，等下我们要帮你和小六洗个澡，没问题吧？”
　　本次洗澡的目标，是阳和小六，小八那边因为已经在医院做过清洁，同时伤口也不宜沾水，所以不会加入此次的洗澡行动。
　　‘洗澡？为什么要洗澡？’
　　‘我们这样不是很好吗？’
　　面对林恩，蹲坐在他面前的阳疑惑的歪了歪头。
　　它不是很能理解自己为什么要洗澡，也完全没觉得自己的身上有多脏。
　　“洗澡是为了清洁你们的身体，避免你们生病。”
　　“总之，你只要知道洗澡是为了你们好就可以了。”
　　“哦对了，如果这次洗澡可以顺利完成，这些小鱼干就是你们的奖励，可以吗？”
　　说了一番后，林恩发现，自己解释的再多，终归还是没有食物来的管用。
　　转身从零食包里掏出几条小鱼干，在阳眼前晃了晃。
　　之前打针的时候都管用，这次又怎么可能让他失望？
　　‘食物！’
　　‘我要！’
　　果然，看到林恩手里的小鱼干，阳的眼睛又亮了。
　　明明都吃了一盒半的猫罐头，期间又朝林恩讨了一些猫粮，结果看到小鱼干，她竟然还是禁不住的口水直流。
　　“想要小鱼干，就乖乖洗澡。”
　　洗澡工作没完成前，林恩可不会那么容易让阳如愿。
　　一翻手，小鱼干被他收走，顿时惹得阳焦急不已。
　　‘好！我洗澡！’
　　‘说定了！洗完澡后，你就给我食物！’
　　虽然平时是个很靠谱的猫姐姐，对弟弟们爱护又严格。
　　可面对食物，阳却意外的没有原则，总是一而再再而三的沦陷。
　　“好，就这么说定了。”
　　收好小鱼干后，林恩的任务完成。
　　但全程看完了他和阳之间对话的小兰，表情却变得十分古怪。
　　“林恩同学……你跟阳说这些，它能听懂吗？”
　　在小兰眼里，林恩就是在一本正经的与一只猫对话，而对面的阳呢，则是喵喵喵的回应。
　　这不禁让小兰十分无语。
　　林恩同学是故意这样做的？还是他真以为猫能听懂人说话？
　　“当然了，阳可是相当聪明的猫。”
　　“阳，一会儿洗完澡，这些小鱼干就归你，可以吗？”
　　“同意你就点点头。”
　　小兰的这个反应，倒也没让林恩意外。
　　这要换成另一个人，保不齐就得怀疑自己是神经病或中二病。
　　当然了，林恩现在也有自己的说辞。
　　反正不管小兰怎么想，他只要把一切都推给阳足够聪明就是了。
　　那么也就在阳顺着林恩的意思，轻轻点了点头后。
　　再看小兰那边，她是立即捂住了嘴。
　　“真的点头了！”
　　“阳好聪明！我从没见过这么聪明的猫！”
　　不得不说，阳的表现让小兰很惊讶。
　　很喜欢小动物的她，也会经常看一些宠物的视频，那其中自然不乏一些聪明的可爱萌宠。
　　但无论是哪个视频中的宠物，都不如阳来的这么聪明，这么的有灵性。
　　“毕竟是我家的猫，聪明那是必须的。”
　　小兰的反应，让林恩哈哈一笑。
　　“走吧小兰，咱们去浴室。”
　　“阳！小六！跟上来！”
　　“那个……林恩同学，你稍等一下。”
　　笑过之后，林恩打算直接步入正题。
　　可小兰的突然开口，却让他疑惑的回头。
　　也就在这时，再看小兰，她已经伸手脱掉了身上的校服外套。
　　这是？
　　将外套脱掉后，小兰解开了白色衬衫的衣袖扣子，将袖子高高挽起。
　　紧接着，她又将领口的领带摘了下来，同时又将那头乌黑的长发扎成马尾。
　　“我怕会打湿衣服，而且这样也方便行动。”
　　察觉到林恩的目光，小兰有些腼腆的笑了笑。
　　但她却不知道，一件白衬衫的单衣，再加上那校服的短裙，如此的打扮，简直是正中林恩的靶心！
　　大半夜的孤男寡女，小兰你穿的这么清凉，这真的是很考验一个男人的意志力啊喂！
　　至少这一刻的林恩，他是费了很大的意志力，才从小兰身上移开了目光！
　　讲道理，这也就是林恩。
　　如果换成另一个男人，怕不是直接就扑到小兰身上去了！
　　当然了，就算扑过去，能不能成功将小兰推倒就又是两说了。
　　毕竟以小兰的武力，想要成功将她推倒的男人，恐怕还真就没多少。
　　好了，闲话少说！
　　和小兰先后走进浴室，豪华的浴缸中已经被林恩放入了温水。
　　接过小兰手里的浴液，接下来就是给阳和小六来上一次从头到尾的大清洁！
　　阳这里很不错，虽然很讨厌身体被打湿的感觉，可有林恩的小鱼干做诱饵，它还是耐着性子任由林恩和小兰在它身上上下其手。
　　总体而言，给阳洗澡的时候还算比较顺利。
　　可到了小六这里，情况就又不一样了。
　　小六的年纪要更小一些，同时也更加淘气。
　　它倒不是特别讨厌水，可在沾上水后，这个小家伙却喜欢在水里来回的戏耍，简直将浴缸当成了它的游乐园。
　　也正因如此，等到给小六洗完澡后，林恩和小兰算是遭了殃。
　　林恩还好些，可看看小兰，她那件白衬衫上已经遍布水痕，甚至隐隐都能让林恩看见里面的轮廓。
　　这个混蛋小六！
　　干的真是……太漂亮了！
　　本来看到身穿白衬衫的小兰，林恩就已经十分心动。
　　现在又来了一个衣衫尽湿若隐若现，就更给他发了一个十足的福利！
　　等过一会儿，多给小六奖励两只小鱼干吧。
　　这一刻，林恩心中暗暗想着。
　　不过眼下，他却还是要做正人君子状。
　　“小兰，先擦擦身上，我去找找有没有干衣服。”
　　从浴室的浴柜里找出一条尚未开封的浴巾，撕开包装后，林恩第一时间递到小兰面前。
　　虽然很想再欣赏一下眼前的美景，奈何也不能让小兰多疑，于是林恩也很快离开了浴室，去主卧的衣柜里寻找是否有配套的衣物。
　　那么也就在林恩走出浴室之际，再看接过浴巾的小兰，此时已经是满脸通红。
　　刚才给阳和小六洗澡的时候她还没有察觉，可现在这么一看，就真的太丢人了！
　　还好，林恩同学非常绅士，第一时间选择了避嫌。
　　不然的话，她是真的不知道该怎么面对人家了。
　　幸亏是林恩同学啊……
　　心中这般想着，可手握着浴巾的小兰，脸蛋却在这一刻来的越发绯红。

118 关于洗衣机的使用方法，半夜查岗的园子！
　　今天是自己的幸运日吗？
　　来到主卧，在衣柜里翻找的林恩不禁如此想着。
　　只可惜，这样的福利也就只能过过眼瘾，想要再看到，就真不知道要等到什么时候了。
　　好吧，刚才的画面先放进记忆最深处，现在还是赶紧干正事吧！
　　“抱歉啊小兰，因为是新家，我也没在这边放置衣物。”
　　“现在只有这个睡衣，你就将就一下吧。”
　　找完了一圈衣柜后，林恩最终能拿到小兰面前的，只有一套男士睡衣。
　　没办法，毕竟林恩也从未在这间公寓入住过，能找到一件睡衣就很不错了。
　　“嗯……好……”
　　接过林恩手中的睡衣，小兰脸颊的红晕始终未曾消散。
　　还好，小兰也看出这是一件新睡衣。
　　如果要是林恩穿过的，她还真不知道得害羞成什么样。
　　“浸湿的衣服就放进洗衣机吧，洗一洗后再用烘干机烘干。”
　　“不过估计要花上一些时间，抱歉啊小兰，小六实在太淘气了。”
　　并没让林恩等待太久，换好衣服的小兰便重新出现在他的面前。
　　看到林恩歉意的表情，小兰却是轻轻摇了摇头。
　　“没关系的，给猫洗澡就是这样。”
　　“如果不麻烦的话，我又何必来帮林恩同学呢？”
　　“我先去把衣服洗好……”
　　善解人意的小兰只是害羞，并不会因此这件事生气。
　　但心中的羞涩，还是让她有些难以面对林恩。
　　连忙拿起自己的衣服走进卫生间，有些慌乱的将衣服放进洗衣机里，可就在她想操作之际……
　　“那个……抱歉，林恩同学，你能来帮帮我吗？”
　　“你家的洗衣机……我不太会用。”
　　毛利家一直使用的都是那种老式的洗衣机，可摆在林恩家卫生间里的，却是最新款的全自动智能洗衣机。
　　虽然是妥妥的高科技最新产品，但小兰却真的没使用过。
　　胡乱按又怕把机器弄坏，所以没办法，她也只能强忍着心中的羞涩，从卫生间里探出头，向林恩求救。
　　“额……实话跟你说，其实我也不会用这个洗衣机。”
　　“要不……咱俩一起研究研究？”
　　小兰的求救，让林恩挠了挠头。
　　之前烧水都费了他半天劲，现在摆弄这个最新款的洗衣机，那还不得先从翻查使用说明书开始？
　　“哦噗……”
　　“林恩同学，这可是你家啊。”
　　林恩那尴尬的表情，让小兰不禁莞尔。
　　明明是自家的洗衣机，却不会使用什么的，这也太逗了吧？
　　可也就是因为这个小小的意外，也是让小兰的心情不由得放松了很多。
　　“那么林恩同学，咱们就一起来研究这个洗衣机的使用方法吧。”
　　公寓的卫生间中，身穿着男士睡衣的小兰与林恩一起蹲在洗衣机前，开始翻查着使用说明书。
　　可同一时间，位于自己房间里的铃木园子，却躺在床上翻来覆去，始终无法安心入眠。
　　没办法！
　　林恩和小兰孤男寡女独处一个房间，实在容不得她不去多想。
　　就算明白他们只是单纯的给猫洗澡。
　　可万一出现了什么意外呢？
　　越是琢磨，园子的心情就越是烦躁。
　　到最后，她索性直接从床上坐了起来。
　　不行！
　　再这么胡思乱想也不是个事儿！
　　赶紧联络一下小兰问问情况！
　　最关键的是……
　　必须要开视频聊天，自己一定要亲眼确认才行！
　　“咦？是园子的视频连接请求？”
　　再将画面转回林恩的公寓，经过两人的协力研究，洗衣机很快运转了起来。
　　可就在两人刚刚站起身来，小兰却发现自己的手机响了，拿起一看，竟然还是园子的联络。
　　这不禁让她很是奇怪。
　　大晚上的，园子找她有什么事儿？
　　而且还必须得是视频通话？
　　“园子，这么晚了，有什么事吗？”
　　心中虽然不解，小兰却也没想太多。
　　下意识按下了同意的绿色按钮，手机的画面中也很快出现了园子的身影。
　　“小兰你……”
　　“等等！小兰！你的衣服……是怎么回事？”
　　看到小兰很快同意了视频通话，园子心中还稍稍松了一口气。
　　她就怕小兰不接，那样问题才真的容易大条！
　　可问题是，这才刚松了一口气，下一刻，看清了小兰穿着打扮的园子便立即瞪大了眼睛。
　　她看见了什么？
　　小兰现在身上……竟然穿着一套男士睡衣？
　　最关键的是，看小兰身后的背景，也完全不像是在她家。
　　这也就是说！
　　小兰此刻还在林恩家，而且就连衣服都换成了林恩的睡衣？
　　自己的担心……这么快就成真了？
　　我铃木园子……这就成了人生败犬？
　　“你说这衣服啊……”
　　“刚才给阳和小六洗澡的时候，小六太淘气，把我的衣服都给弄湿了。”
　　“于是林恩同学就把他的衣服借给了我，怎么了？”
　　园子夸张的表情，让小兰没由来的一阵紧张。
　　虽说没做什么亏心事，可面对一心喜欢林恩的园子，她依旧还是表现的有些小慌乱。
　　不过还好，小兰到底还是冷静了下来。
　　她知道，这件事如果不解释清楚，就很容易造成园子的误会。
　　所以接下来，她也是用最快，也最简洁的解释，向园子告知了前因后果。
　　“原来是这样啊……”
　　听到小兰的解释后，园子不禁长长的松了一口气。
　　她刚才还担心，如果小兰真的跟林恩发生了什么，以后自己还究竟怎么面对好友和男神呢。
　　如果是误会的话，那就能放心很多了。
　　“对了园子，你找我是有什么事吗？”
　　误会解除，小兰也一样放松了下来。
　　同时不愿在这个话题多聊的她，也立即问起了园子打来这视频通话的目的。
　　可听小兰这么一问，园子的表情却突然僵住。
　　她找小兰能有什么事儿？
　　不就是不放心她和林恩独处吗？
　　但这话，她敢说吗？
　　一旦说了，小兰得多伤心？
　　“没什么，就是大晚上的睡不着，想找你聊聊天。”
　　“既然你还在林恩家，那就算了吧。”
　　“这时间也不早了，小兰你也尽快快回家休息吧。”
　　有些吱吱唔唔的开了口，园子是含含糊糊的摇了摇头。
　　毕竟本就是没事找事，如今之计，她也只能随便找个借口，叮嘱了小兰一声后，便想结束了此次的视频通话。
　　“嗯，我知道了，园子你也早些睡。”
　　“晚安。”
　　“晚安了，小兰。”
　　园子那边在心虚，小兰这边也不见得好多少。
　　毕竟不管怎么说，她现在都是穿着林恩的睡衣，半夜逗留在林恩家里。
　　既然园子急着结束通话，她当然也乐得挂断连接。
　　连忙互道一声晚安后，视频通讯的画面戛然中断。
　　“呼……”
　　看着已经变黑的手机屏幕，小兰长长的出了一口气。
　　幸亏园子没多想，不然的话，她怕是拿出再多的解释也解释不清。
　　“园子是有什么事儿吗？”
　　小兰这边才刚放松下来，没想到下一刻，林恩的声音却突然传入她耳中，让她的心弦于刹那间绷紧。
　　“没……没什么，就是园子有些睡不着，想找我聊聊天。”
　　忙不迭的转身，看到不远处的林恩，小兰的回答有些慌乱。
　　应该怎么说呢。
　　没园子的这通视频通话，她还没想太多。
　　可有了这个通话，她再面对林恩时，各种复杂的情绪就会一瞬间涌上心头
　　“这样啊，那怎么没多聊一会儿？”
　　小兰此刻的表现有些紧张，但再看林恩，他却依旧淡定如常，就好像完全没察觉到任何异样，只是顺势的开口反问。
　　“园子看我还在你家里，觉得不太适合聊天，就先挂了。”
　　“那个……林恩同学，我去看看阳和小六它们！”
　　那么对此，小兰不由得更加一阵脸红。
　　看看人家林恩同学，他根本不会像自己这样胡思乱想，明明就只是很正常的一件事，自己却总会想歪，真是太丢人了！
　　想到这里，有些羞于面对林恩的她，也是连忙从林恩身边逃开。
　　在这种时候，也就只有可爱的猫咪能够让她冷静下来了！
　　睡不着……
　　聊天吗？
　　看着小兰脸红着逃开的背影，站在原地的林恩不禁微微摇了摇头。
　　理由倒是给的挺充分的。
　　但园子这个举动，却怎么看怎么像是正宫查岗，而小兰呢，则像是心虚的小三，简直让人哭笑不得。
　　明明两人的身份应该调转过来的才对！
　　没错！
　　在林恩心里，就算园子也是个难得一见的得美人，可她也无论如何都别想坐上正宫的位置！
　　就算以后真要分出个大小王，那也是小兰为后，余等终究为妃！
　　咳咳……
　　好吧，真的有些膨胀了啊。
　　雪之下雪乃的出现，不得不说，的确给林恩带去了不小的冲击，尤其在了解到贵族的存在后，就更让他不由自主的冒出了一些本不该存在的……野心！
　　明明之前最信奉一生一世一双人的行为准则，从来到这个世界后，林恩也始终只将目标锁定在小兰身上。
　　可现在的话……
　　貌似一生一世多加几双人……也不是不能考虑一下？

119 今夜注定难眠，签到奖励一家弹幕网站？
　　有关后宫的野心，林恩暂时也就只是想想，没打算考虑的那么长远。
　　毕竟他又没打算回归林家，就算以后想要个贵族的身份，估计也得从系统入手，而这，却是需要机缘和等待的。
　　更何况，他现在连小兰都没攻略成功，又怎么可能还有那么多心思去考虑更多妹子？
　　总而言之，还是先顾好眼下吧。
　　今天与小兰给猫洗澡的目标顺利达成，那么接下来……
　　是不是就能考虑一下让小兰顺便留下来过夜的这件事了？
　　好吧。
　　这个是真有些想太多了。
　　就算他有这个意，小兰那边也肯定不可能答应啊。
　　等到洗好的衬衫烘干后，他就得送小兰回家了吧。
　　轰隆隆……
　　？？？
　　偌大的客厅里，小兰正在逗弄着淘气的小六。
　　小八因为受伤需要静养，阳的性子又很骄傲，根本就不愿意接近小兰。
　　唯有小六这个小家伙，它还什么都不懂，小兰逗逗它，它就立即撒起了娇来，惹得小兰开心的直笑。
　　那么也就在小兰与小六玩耍，顺便等待着衣服洗好之际。
　　窗户外一阵响亮的雷鸣，不禁让她猛地抬起了头。
　　“这是……”
　　没等小兰把话说完，就见窗外突然大雨倾盆。
　　这天气，简直说变就变，短短的几分钟时间，整个城市便彻底被瓢泼的大雨所笼罩。
　　不是吧？
　　这是连老天都在帮我？
　　看到窗外的雨势，林恩愣在了当场。
　　难道自己还是个气运之子？
　　说想把小兰留下来，老天爷就下雨给自己来了助攻？
　　“真是糟糕，天气预报不是说，一点才会下雨的吗？”
　　“怎么还没到十二点，雨就下起来了？”
　　看到窗外的大雨，林恩没动，小兰却连忙起身将客厅的窗户一一关上。
　　一边动手，她还在一边小声的抱怨着。
　　“今天的天气预报有雨吗？”
　　听到小兰的抱怨，林恩立即拿出手机查看。
　　可不是么，天气预报还真报了，不过刚刚发出了大雨提前的消息，而且这雨也会一直持续到半夜三点。
　　所以说……这是个巧合？
　　这就让林恩有些失望了。
　　“这雨……一时半会儿可停不了，虽然咱们有车，可也不好冒雨赶路。”
　　“要不……今天就在这边留宿一晚？反正空房间很多，被褥也都是新的。”
　　没当成气运之子，的确让人有些扫兴。
　　但不得不说，这突如其来的大雨助攻，却让他得到了史无前例的绝佳机会！
　　看了看手机，又看了看窗外的大雨，林恩努力让自己保持着镇定，仿佛若无其事的开口提议。
　　没错！
　　外面雨这么大，顶风冒雨的回家岂不糟心？
　　反正这公寓又不是不能住人，留宿一夜又有何妨？
　　“诶？可是……”
　　林恩表情没露出任何破绽，小兰自然也没发现他的‘别有用心’。
　　听到这番说辞，她的心里是认同的，毕竟外面的雨势也的确不小。
　　但同样，她却也有着自己的忧心。
　　“那个……我先给爸爸打个电话。”
　　“下了这么大的雨，也不知道他现在怎么样了。”
　　没有答应林恩的小兰，先拿出手机拨通了毛利小五郎的电话号码。
　　“喂？爸爸，你现在在哪里？吃饭了吗？”
　　“不回家了？你住哪里？嗯……好，我知道了……”
　　不多时，小兰挂断了与父亲的电话。
　　虽然没有完整的听清通话内容，可林恩隐约也听到了，今天的毛利小五郎貌似没在家。
　　难怪他晚上没来店里吃饭，难道是去查案子了？
　　“那个……林恩同学，今天恐怕要打扰你一晚了。”
　　是的没错！
　　毛利小五郎今天的确没在家，在确定爸爸晚上不回家，就算现在赶回去也只是自己一人之后，小兰思考了片刻，同意了林恩的提议。
　　朝着林恩微微一鞠躬，小兰的脸颊闪过了一抹红晕。
　　虽然大晚上来到林恩同学的家，就已经足够大胆，可她真的没想到，自己今天会留在这里过夜。
　　“这有什么打扰不打扰的。”
　　“那小兰，我去给你准备房间，你继续陪小六在客厅里玩吧。”
　　小兰的点头，让林恩大喜。
　　这一刻，他是极力的克制，不让自己露出笑容，只是冷静的点头，转身去给小兰收拾房间。
　　“我也来帮忙。”
　　虽然是客人，但小兰又怎么可能只顾着自己玩，让林恩一个大男生帮她收拾床铺被褥？
　　忙不迭的跟着林恩走进客房，可这一走进房间，小兰的脸却又红了。
　　总觉得，她今天脸红的次数，已经快超过她一年的份量。
　　“你不用那么客气的，小兰。”
　　林恩从柜子里拿出崭新的被褥，小兰那边连忙伸手去接。
　　林恩见状，是笑着开口，但再看小兰，她却连连摇头。
　　“本来借宿一夜就已经很麻烦林恩同学了，如果什么都不做的话，我会过意不去的。”
　　说罢，小兰便转身去铺床。
　　这一幕，倒是很像一对新婚夫妇在整理自己的新家。
　　至少隐约间，林恩就产生了这么一种感觉。
　　不过遗憾的是，他还没把小兰追到手。
　　如果小兰真成了他的女朋友，那么铺好这被褥之后，才会上演紧张刺激的正式节目吧？
　　只可惜，两人中间不仅夹着一个工藤新一，更有一个铃木园子，在这些因素没有排除之前，小兰根本不可能对他倾心。
　　根据林恩估计，除非自己用强，否则成功推倒的概率将会不超过百分之二十。
　　诶……
　　距离真正的成功，依旧任重道远啊。
　　“卫生间里有全新的洗漱工具，小兰你随便使用就好。”
　　“这时间也不早了，再跟小六玩一会儿，就赶快去休息吧。”
　　今天能和小兰一起给猫咪们洗澡，甚至能留小兰过夜，已经是迈出了破天荒的一步。
　　达成这些目标后，林恩自然也就放弃了更多无谓的念想，开始坦然与小兰对话相处。
　　两人一起在卫生间简单洗漱，又跟小家伙们相互玩闹了一会儿，感觉时间差不多了之后，相互道了一声晚安。
　　“晚安，林恩同学。”
　　“晚安小兰，好梦……”
　　躺在舒适的大床上，林恩并未像想象中那般快速入眠。
　　细听窗外的雨声，那雨点摔落地面的声音，就像他此刻的心跳一般。
　　今夜……注定难眠！
　　不知何时，林恩才缓缓睡去，等到他再次睁眼醒来，天光已然大亮。
　　下意识拿出手机看了看，时间竟然已经来到了八点钟。
　　这可真是起的够晚的！
　　察觉到这一点的林恩，猛地从床上坐了起来！
　　不过坐起之后，林恩的第一个反应却不是下床，因为同一时间，系统方面已经发来了签到完成的通知。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励弹幕网站ACGN所属公司68%占股权，签到奖励已下发〗
　　？？？
　　这次的奖励是股份？
　　而且还是ACGN的68%占股权？
　　这不是已经完全控股了吗？
　　怎么可能？
　　看到今天的签到奖励，林恩直接愣住了。
　　虽然对公司股份的了解不是很多，可他却也知道，如果是一家大型公司的话，一旦成功上市并经过多轮的融资后，股权就会分释的相当稀薄。
　　甚至就连公司的创始人，他们手中的股份也只会保留在个位数左右。
　　可68%的绝对控股？
　　ACGN是一家小公司吗？
　　不！
　　并不是的！
　　就算林恩来到这个世界的时间不长，他也听说这家弹幕网站。
　　ACGN，可以说是明国最大的弹幕网站，没有之一！
　　虽然在业界不乏大型的视频网站作为对手，但在弹幕以及二次元文化这一块，ACGN却可以说是做到了业内顶尖，无人能出其右，尤其受到年轻人的喜爱和追捧。
　　即使是与那些全类型的视频网站相比，ACGN也完全可以挤进前五的序列，甚至能够争夺前三！
　　这样一个大型的视频网站，其所属公司的68%股权为一人所有，这现实吗？
　　至少林恩觉得很不现实。
　　但在他看完了签到附送的各项文件后，他却发现，原来现实也可以来的如此魔幻。
　　没错！
　　签到出品，那就必属精品，绝对不会出现任何差错。
　　此时的林恩，的确已经是ACGN最大的股东，因为文件上写的清清楚楚，自从ACGN创始人开始融资之后，就有一家公司以个人的名义不计成本的进行投资。
　　而这个人，自然也就是名义上的林恩，实际上的系统。
　　虽然林恩不知道签到系统究竟是怎么让那位ACGN的创始人接受这种投资的，但这件事，却是真实的发生了。
　　即使有种种的不合常理，也无法去多做深究。
　　反正看完这些文件后，林恩决定放弃思考安心接受。
　　那么成为了ACGN弹幕网最大的股东，又有什么是需要林恩做的呢？
　　不，他好像什么都不需要做。
　　因为从文件上的内容来看，一直以来，这个打着自己名义投资的公司，就是只做投资，从未干涉过那位ACGN创始人的任何决策。
　　所以只要林恩愿意，他也大可以继续保持下去，反正这家公司已经度过了前期的发育期，开始正式进入盈利阶段。
　　就算只是坐在家里，每年年底也会有大量分红源源不断的涌入他的银行账号。
　　这不就是一个让人非常愉快的好消息吗？

120 梦想中的新婚生活，女孩的心思很难猜
　　从股份占有权来看，只要林恩愿意，他随时可以接手ACGN弹幕网的所属公司，成为这家公司当之无愧的第一BOSS。
　　不过仔细想想，明明正值大好青春时光的年纪，如果真跑去入驻公司，走上商界征途，林恩总觉得自己会亏大了！
　　现在每天身边环绕的漂亮妹子不香吗？
　　为什么要跑去跟一群中年大叔尔虞我诈？
　　想到这里，林恩果断选择放弃。
　　如果以后有兴趣的话，他会考虑去公司转转，但正式接手……这个就真的算了。
　　坐等着收钱岂不美哉？
　　总而言之！
　　将今天奖励的各种股份文件收好后，林恩起身下地走出房间。
　　才刚打开房门，他就发觉一缕香味传进鼻间。
　　那是……
　　小兰在做早餐？
　　是的！
　　快步走至厨房，林恩看到，身穿着白色衬衫，外套一件浅蓝色围裙的小兰，正在灶台前煎着培根。
　　同时摆在桌子上的，还有煎好的鸡蛋和刚刚烤好的起司面包，甚至还有两杯温热的牛奶在散发着奶香的气息。
　　这到底是什么幸福的体验啊喂！
　　“林恩同学，你醒了？”
　　“抱歉，擅自动用了你的厨具，快去洗漱一下准备吃饭吧。”
　　察觉到林恩出现，灶台前的小兰转身过来。
　　在她不远处，阳正带着两个弟弟大快朵颐，看来小兰已经早早为它们准备好了早餐。
　　“辛苦了，小兰。”
　　看到这一幕，林恩还能说什么？
　　梦想中的新婚生活，也不过如此了吧？
　　这个时候，就赶紧去乖乖洗漱，然后坐在餐桌前，等待着与小兰一起共进早餐吧！
　　这顿早餐很简单，按照小兰的说法，实在是早上太急，她也没做提前准备，所以只能一切从简。
　　但对林恩而言，这却是一顿相当美味的早餐，因为饭桌上吃什么不重要，和谁吃，才最重要！
　　只可惜，这份仿佛新婚生活的美好时光，只维持到两人的早餐结束。
　　还没等小兰去洗刷餐具，她的手机就突然响起，而此时会给她致电联络的，也只会是园子无疑！
　　“小兰，你家里怎么没人？难道你昨晚没回家？”
　　“还有林恩怎么也不在？你们这是……”
　　此时就站在波罗咖啡店前的园子，是真的倍感焦虑。
　　虽说昨晚的误会已经解除，可躺在床上的她却依旧翻来覆去，一整夜都没睡安稳，尤其后来还下起了大雨，就更加让她心中隐隐不安。
　　好不容易挨到天亮，感觉时间差不多了，她便立即出发。
　　可结果倒好，到达目的地后，波罗咖啡店是店门禁闭，上楼敲门，毛利家也无人回应。
　　这到底是什么情况？
　　难道最差的结果出现了？
　　“昨天晚上的雨很大，爸爸也出门工作没回家，于是我就在林恩同学家借宿了一晚。”
　　听到园子焦急的声音，小兰没由来的一阵心虚。
　　虽然这真的是很正常的朋友间的借宿行为，而且昨晚也的确什么都没发生，但问题是……园子会不会相信呢？
　　“借……借宿？”
　　果然，听到这个答案的园子，一双大眼睛是瞬间瞪的老大。
　　小兰竟然真的在林恩家住下了？
　　那昨天两人之间到底发生过什么没有？
　　“园子你听我说……”
　　“小兰，我现在就过去找你们！让林恩把他家地址发给我！”
　　电话中，小兰本还想再说什么，但此刻的园子却是什么都听不下去，只想第一时间见到小兰和林恩！
　　小兰闻言，也是无奈，只能让林恩把地址发给园子，等到电话挂断，她的表情也来的很是尴尬。
　　“林恩同学……”
　　下意识的看向林恩，小兰有心说些什么，可话到嘴边，却又觉得没办法说出口。
　　“怎么了小兰？”
　　刚刚把公寓位置发给园子的林恩，在听到声音后，立刻转过头来。
　　“没……没什么……”
　　小兰想说，她总觉得园子好像误会了什么。
　　但问题是，她和林恩之间光明磊落，如果这话由她说出来，反而就像两人有了什么似的，更会让林恩误会。
　　尤其看到林恩一脸疑惑的模样，她是更加有口难言。
　　“真没事？”
　　“好吧，园子等下就过来了，咱们也稍微收拾一下吧。”
　　林恩真不知道小兰想说什么吗？
　　他当然知道！
　　但身为男人，这个时候他就应该学会装傻，不然只会让气氛更尴尬！
　　如果换成工藤新一那个铁憨憨，他恐怕就会打破沙锅问到底了吧？
　　还好，林恩的情商可没那个铁直男那么低。
　　“好……”
　　见林恩真没察觉到什么，小兰有口难言的同时，其实也稍稍松了一口气。
　　看来林恩同学是真的什么也没察觉，虽然有些难受，但终究也是件好事吧。
　　至少这样大家都还可以友好的相处，不然的话，这份友情反而很难继续维系下去……
　　差不多五分钟后，林恩和小兰才刚刚洗好餐具，园子那边就直接杀了过来。
　　“早上好，园子。”
　　听到门铃并打开门的林恩，一如往常那样的开口打着招呼。
　　看到因为放假而穿了便服，可头上的发箍却始终摘不掉的园子，他也顺势笑着称赞了一句。
　　“你今天穿的很漂亮。”
　　“唔……嗯……早上好林恩……”
　　“谢谢……”
　　本来，园子登门前还气势汹汹。
　　虽然打心底觉得，即使小兰留宿在林恩家，以她对两人的了解，应该也不会发生什么。
　　可心中的那股气，却始终宣泄不出去，因为她就是觉得，自己被两人抛下了！
　　甚至她都万分后悔，昨天就不应该乖乖回家，相比这一晚上的心绪复杂，母亲大人的雷霆之怒都已经不算什么了。
　　何况昨天也来林恩家的话，她就算不能一起留宿，不也能带着小兰回家吗？
　　但是！
　　随着房门的打开，随着男神的笑颜展现在自己面前，尤其听到男神的夸赞！
　　一刹那，园子是整个人都快融化了。
　　心中的惊怒、担忧以及各种复杂，全部都在这一刻被她抛到了九霄云外！
　　百炼钢绕指柔。
　　感觉身子有些发软的园子，就差一个飞扑融入林恩的怀中！
　　“别站门口啊，快进来吧。”
　　“小兰，园子来了。”
　　园子的这番表情变化，尽数被林恩看在眼中。
　　说实话，他是觉得有些惊奇的。
　　本以为，园子至少也得生一阵子气，得让他和小兰哄哄，才能将误会全部解除。
　　结果谁承想，这妹子竟然这么好搞定。
　　轻轻松松，一个微笑一声夸赞，就让她直接沦陷了。
　　“园子，你来啦。”
　　心知园子喜欢林恩，结果自己又在林恩家留宿一夜的小兰，在真正看到好友闺蜜的时候，终究还是有些心虚。
　　可园子那边呢，看到身前还套着围裙，简直就仿佛这个家的女主人的小兰，她的心情顿时变得更加复杂。
　　尤其小兰此刻级站在林恩身旁，两人金童玉女更好似天生一对。
　　反倒是自己，完全就是一个登门拜访的客人，察觉到这一点后，她那原本因为林恩夸赞而兴奋不已的内心，也在这一刻完全冷却了下来。
　　所以……
　　自己已经完全没机会了吗？
　　不！
　　机会还是有的！
　　只看……自己怎么去争取！
　　“园子，你还好吧？”
　　园子的突然沉默，让小兰心中一急。
　　就连林恩，他都有些意外于园子的变化。
　　怎么才刚搞定，这就晴转多云了？
　　女孩子的心思变化，有这么快吗？
　　是的，女孩的心思很难猜，就像昨晚的天气，有可能前一秒还晴空万里，后一秒就会大雨倾盆。
　　但是！
　　此时园子的内心变化，以及她究竟在想些什么，只有她自己才知道。
　　林恩和小兰所能看到的，就只有站在门口一直沉默的园子，在半晌之后突然扬起了灿烂的笑颜。
　　？？？
　　看到这一幕，别说林恩了，就连从小和园子一起长大的小兰，都已经猜不透这个闺蜜究竟在想些什么。
　　园子她……什么时候还学会变脸了？
　　“打扰啦，林恩。”
　　园子的神色变化，让林恩和小兰都理解不能。
　　可此时再看园子，她却仿佛又回归了平日里大大咧咧又元气满满的状态。
　　在玄关换好拖鞋后，笑眯眯的朝着林恩打了一声招呼，随即快步走到小兰近前。
　　“园子……”
　　园子的接近，让小兰没由来的一阵紧张。
　　她发觉，今天自己这个好友的情绪非常不正常！
　　不过就在这时，走到小兰近前的园子却突然一伸手，直接握住了小兰的双手。
　　下一秒，园子的表情是史无前例的认真且严肃。
　　“小兰，我们是永远的好姐妹，对不对？”
　　这突如其来的问题，让小兰不明所以，只能下意识的点了点头。
　　“那就没问题了！”
　　“小兰！我们要当一辈子的好姐妹！永永远远的好姐妹！好不好？”
　　小兰的回应，让园子咧嘴一笑，但在下一刻，她又着重的重复了姐妹二字，顿时让小兰不明所以。
　　园子今天……到底是怎么了？
　　难道受到的刺激太大了？
　　可还没等小兰再多说什么，园子却已经松开了她的手，转而走进客厅参观了起来。
　　“这就是林恩的家啊，很漂亮啊！”
　　这样的园子，是平时的园子，很正常。
　　作为多年的好友，小兰完全可以确认这一点。
　　但问题是……她刚刚又是什么意思呢？
　　小兰是真的想不明白了。

121 干脆你抛弃唯，来当我的妹妹吧
　　园子的变化，让小兰完全捉摸不透，就仿佛今天重新认识了这个好友一般。
　　但将这一幕尽收眼底的林恩，却不禁倒吸了一口凉气，因为他好像察觉到了什么。
　　可是……
　　园子的变化真的会如他心中所想的那样吗？
　　如果是的话，那岂不是说……
　　嘶……
　　不行！
　　现在还不能抱有那么乐观的想法。
　　总之先保持沉默，冷静观察。
　　要是园子真有那个想法的话，那自己保不齐就真要把她拉进自己的战壕，一起并肩作战了！
　　咳咳！
　　淡定！
　　接下来，园子好像真的恢复了平常的状态，时不时的逗趣搞怪，让小兰本还惴惴不安的心情终于安定了下来。
　　林恩这边呢，他虽然也始终关注着园子的反应，可一时间也看不出什么，索性也就选择了长期观察。
　　今天时间来到了星期六，学校放假，按照林恩本来的想法，他是打算继续经营咖啡店的。
　　不过之前已经跟大家说好，今天要去事务所训练，索性也就给榎本梓打了个电话，宣布今天休业，大家都休息一天。
　　会在双休日的时间休业的咖啡店，林恩这家恐怕是独一份。
　　但从来都不差钱的林恩却不会理会那么多，在家里跟小兰和园子闲聊一会儿后，便通知了轻音部的女孩们，让她们直接来自己家里汇合。
　　本来是定在在咖啡店汇合的，可没办法，林恩之前订乐器的那家乐器店突然打来了电话，说是马上就能把乐器送到。
　　虽说昨晚已经跟公寓的安保说过了，人家也愿意表示接收，但既然人就在家，不如就尽快把这件事搞定。
　　所以接下来，林恩就带着小兰和园子，一起将送来的乐器安置在客厅。
　　反正这公寓隔音效果极佳，就算在客厅里开演唱会，也不会吵到周围邻居，索性就放在这里，等林恩什么时候来了兴致，也可以即兴来上一首。
　　那么也就在林恩他们收拾好乐器后！
　　轻音部的五个女孩终于登场了。
　　等等！
　　五个？
　　没错！
　　随着房门打开，林恩看到眼前站着的，是五个光鲜靓丽的可爱少女。
　　除了轻音部的四人组外……
　　“初次见面林恩前辈，我是平泽唯的妹妹平泽忧，还请多多关照。”
　　“一直以来，家姐多受林恩前辈的照顾，真的非常感谢。”
　　多出来的女孩，正是相貌与呆唯有着九分相似，可言谈举止却大方得体，与呆唯形成强烈对比的妹妹——平泽忧！
　　眼看着面前这个正朝自己鞠躬道谢，彬彬有礼的可爱女孩，林恩一时间不由得有些呆滞。
　　这可是大名鼎鼎的五贤妹之一——平泽忧啊！
　　没想到，初次的见面竟是在自家门口。
　　“林恩老师？”
　　见林恩有些愣神，一旁的呆唯连忙提醒。
　　直到这时，林恩才终于反应过来。
　　“不必客气，这都是我应该做的。”
　　当着客人的面愣神，这可是太失礼了。
　　不过林恩倒是也有他的说辞。
　　“唯的妹妹吗？真是个懂礼貌的好孩子，跟唯完全不一样呢。”
　　姐妹俩的巨大反差，这就能解释他为什么会愣住了。
　　“什么嘛！唯也是很懂礼貌的好孩子好吧！林恩老师偏心眼！”
　　林恩的解释让大家都听懂了，但在这时，呆唯却不干了。
　　虽然她也打心眼里认为，忧是天底下最好的妹妹，可她也不愿意林恩老师这么区别对待啊。
　　明明她也是好孩子啊！
　　“是是是，唯也是好孩子，就是总冒冒失失的，还是个迷糊鬼，其它也没什么缺点。”
　　呆唯的抱怨，顿时让林恩乐了。
　　可在听到他的调侃后，呆唯却更加气鼓鼓的鼓起了脸颊。
　　“林恩老师！坏心眼！”
　　这样的呆唯，总给人一种我生气了，需要亲亲抱抱举高高才能哄好的感觉，让林恩不禁更加莞尔，更惹得女孩们笑声连连。
　　“姐姐，林恩前辈只是在开玩笑而已。”
　　平泽忧对林恩的了解，仅限于自家姐姐之口，今天第一次见面，她也不知道林恩究竟是怎么样的人，又会不会因为自己姐姐的话生气。
　　因此在听到呆唯的话后，她是连忙解释，生怕为此闹出误会。
　　“没关系的，平泽学妹，我们之间经常会这么开玩笑，谁也不会当真或者生气。”
　　“不过……这么优秀的妹妹，总觉得留给唯可惜了。”
　　“要不这样吧，平泽学妹，干脆你抛弃唯，来当我的妹妹吧。”
　　平泽忧对姐姐是真的关心，虽然看似是在对呆唯解释，可实际上也是在帮姐姐解围。
　　如此的贴心，无疑也是让林恩眼前一亮。
　　这么好的妹妹啊，如果是自己的就好了。
　　“忧是我的妹妹，就算是林恩老师，我也不会让给你的！”
　　林恩一半调侃一半认真的玩笑话，顿时让呆唯急了。
　　就见她一把将妹妹搂在怀中，完全不顾妹妹已经羞红的脸蛋，警惕十足的朝着林恩说道。
　　“姐姐……”
　　“林恩前辈只是在开玩笑的，你别这样。”
　　平泽姐妹在家里搂搂抱抱虽然早就习惯，可在外面，尤其是在初次见面的各位前辈们面前，被姐姐这么一抱，就算是平泽忧也觉得脸上直发烧。
　　忙不迭的将姐姐推开，说了姐姐一声后，这女孩又再度朝着林恩一鞠躬。
　　“非常抱歉林恩前辈，我家的姐姐失礼了。”
　　“没事儿的平泽学妹，只是个小玩笑。”
　　“不过说实话，我现在是真的开始羡慕唯了，能有平泽学妹这样的妹妹，绝对是上辈子积攒下来的福气啊。”
　　面对平泽忧的道歉，林恩笑着摆了摆手。
　　听到他的话后，本还有些警惕的平泽唯也立即骄傲的挺起了胸膛。
　　“那当然！忧可是我最引以为傲的妹妹！”
　　作为在家里被养成米虫的呆唯，平日里靠的不就是妹妹的宠溺吗？
　　虽说被养成米虫这一点完全不值得骄傲。
　　但不得不说，能有这么一个妹妹，也却是值得羡慕啊！
　　“行啦！瞧你那得意的样子！”
　　“先在我这里休息一会儿，然后出发去事务所。”
　　瞧呆唯那嘚瑟的模样，林恩不禁伸手轻弹了一下她的脑门。
　　还别说，自从开始弹脑门后，他是越来越喜欢这手感了。
　　而呆唯那边呢，她也非常配合的捂着脑门蹲在地上，模样怎么看怎么喜感。
　　“这里就是林恩前辈的家吗？好漂亮啊！”
　　轻音部的女孩们到来，同时也带来了一片欢声笑语。
　　趁着呆唯耍宝之际，女孩们也走进客厅，开始四下打量起来。
　　对于见多识广的琴吹大小姐，这间公寓的装修虽然豪华，却也算不得什么。
　　秋山澪也是害羞的性子，虽然对周围的环境有些好奇，可也不会大惊小怪。
　　唯独律队那跳脱的性子，打一进屋起，就大呼小叫不断。
　　看看这个很好奇，看看那个也很有趣，基本上就是最大的声音来源。
　　“那个……林恩老师……”
　　那么也就在大家都在参观林恩的公寓之际。
　　再看已然从地上站起的平泽唯，她则是带着妹妹来到林恩身旁，表情很是小心翼翼的开了口。
　　瞧她一副欲语还休的表情，林恩不禁有些无奈。
　　“有什么事就直接说呗，吱吱唔唔的干什么？”
　　平时跟律队一起大大咧咧吵吵闹闹的呆唯，突然这副模样，一时间还真让人有些不习惯。
　　“那个……林恩老师，我想带着忧一起去事务所参观，可以吗？”
　　平泽唯支支吾吾的是想说什么？
　　其实很简单。
　　作为家里的迷糊蛋，虽然已经由父母仔细看过签约合同，甚至也不止一次的打电话向山中佐和子确认，可突然就要签约出道成为明星什么的，还是有些超出家人们的想象。
　　尤其是最关心姐姐的平泽忧，她就更害怕总犯迷糊的姐姐被人骗了，即使每天姐姐回家后，都会向她汇报发生的趣事，她也依旧非常担心。
　　因此听闻姐姐今天要正式去事务所练习，从昨天晚上开始，平泽忧就打定了主意，一定要跟着姐姐一起，去看看姐姐的同伴究竟都是些什么人。
　　而呆唯呢，听妹妹这么一说，便不假思索的答应下来，直到都把人带到林恩家里来了，她才想起，自己好像还没经过人家同意。
　　平泽唯只是呆萌，又不是真的蠢，她也听说过不少偶像事务所里的事情都是机密，不可以对外人透露。
　　那自己带着妹妹一起，会不会惹林恩老师生气呢？
　　可不带妹妹，她又生怕会让忧伤心，因此她现在也是来的分外纠结。
　　“要去事务所？当然没问题啊。”
　　“不过话说回来，平泽学妹，你有兴趣当偶像吗？”
　　“如果你有兴趣的话，等你升入高中后，也可以考虑签约在我的事务所，和你姐姐一起工作。”
　　本来看呆唯小心翼翼的模样，还以为她想说什么。
　　在了解情况后，林恩立即大手一挥，毫不犹豫的点头同意。
　　毕竟本就只是小事一桩。
　　不过在说完之后，他却又将目光放在了平泽忧的身上。
　　他可是记得，相比呆唯，妹妹忧的天赋貌似还要更好一些，绝对是个天才少女。
　　既然这样的话，他就没理由错过了不是吗？

122 平泽忧的拒绝，林恩前辈实在太奢侈了！
　　“当偶像？我吗？”
　　林恩的提议，让平泽忧愣了愣。
　　姐姐组建乐队签约偶像事务所，已经让她十分的惊奇，可没承想，姐姐的队友兼老板，竟然连自己都看中了。
　　明明自己也没什么长处啊……
　　“抱歉，林恩前辈，我并没有当偶像的打算，承蒙你的好意，真是非常抱歉。”
　　轻轻皱眉思索了片刻，平泽忧鞠躬婉拒了林恩的提议。
　　虽然一般的女孩遇到这种情况，十个里面至少也得有八个会答应，毕竟又有哪个年轻的少女能阻挡那光鲜亮丽的舞台魅力呢？
　　可遗憾的是，平泽忧却恰恰是其中的另外两人之一。
　　对她而言，重要的只有姐姐而已，相比姐姐，她对其他事情基本提不起兴致。
　　她……只要看着姐姐，就已经很幸福了！
　　“我也就是那么一说，毕竟平泽学妹你的条件很适合成为偶像。”
　　“拒绝了也没关系，反正时间还长，等唯做出成绩，你再认真考虑也不迟，毕竟你现在应该还是中学生对吧？”
　　平泽忧的拒绝，并没有出乎林恩的意料。
　　因此他也是摆摆手，全然一副没有放在心上的模样。
　　当然了。
　　要说林恩就此放弃，那也是根本不可能的。
　　一次拒绝，难道她还能次次拒绝？
　　等以后有机会，再继续邀请呗。
　　“谢谢你，林恩前辈。”
　　听到林恩的话后，平泽忧暗暗松了一口气。
　　她就怕自己的拒绝会惹得对方生气，还好，这位林恩前辈看上去很大度。
　　自从进入林恩的公寓后，平泽忧就一直在暗中观察着他。
　　毕竟是姐姐的队友兼老板，不看清楚的话，她是真的不放心。
　　不过现在的话，她对林恩的第一感官相当不错。
　　这位林恩前辈……应该是一位很好的前辈吧……
　　“好了，时间也差不多了，咱们也该出发了。”
　　让女孩们在家参观了一番后，林恩看了看表，差不多到了约定好的时间，便拍手组织大家出发。
　　带着一群莺莺燕燕，阳和小六、小八则是被留在家中，只要给它们留够充足的食物，叮嘱它们好好看家不要胡闹，就基本不会有任何问题。
　　至于一行人下了楼后，林恩拜托园子那边载上几个人，自己这边则是拉上了小兰，后座再坐上几个女孩，便一路直奔他的偶像事务所。
　　期间还有个小插曲，园子见林恩开车，是立即抛下自家的座驾，一心就想去挤林恩的车。
　　无奈之下，林恩也只能让她挤进后座，旁边再加上律队和秋山澪这两个妹子。
　　至于琴吹大小姐和平泽姐妹，就只能乘上园子那辆相当烧包的粉色宾利尚慕。
　　粉色啊……
　　说实话，这种颜色，还真不是一般人能驾驭的。
　　也不知道园子怎么想的，竟然会选择这种颜色。
　　总而言之！
　　两辆豪车一前一后，很快抵达了此行的目的地。
　　等将车停好，女孩们以此下车后，看到眼前坐落的大厦，不禁纷纷仰起头来发出惊叹。
　　“林恩老师，咱们的事务所就在这栋大厦里？”
　　抬头张望了一番后，平泽唯才兴奋不已的转头向林恩问道。
　　“嗯，就在这里。”
　　“好厉害！真是太厉害了！”
　　能在这种商业大厦中租借楼层的，基本上都是那种相当有实力的大公司。
　　当然了，小公司不是不能租，但即使是租，估计也只能租得起一两个小房间，毕竟这里的租金可真不是说笑的。
　　平泽唯在知道自己签约了偶像事务所后，还专门上网查找了关于偶像事务所的资料以及偶像们的现状。
　　那些大型的偶像事务所就不用说了，肯定是相当的漂亮，但换成那些小事务所……
　　说真的，真就是一言难尽。
　　偶像们的练习需要租借大型事务所的练习场地，员工的工作地点甚至都放在住宅楼的套间中。
　　偶像业界的生存，是相当的残酷。
　　一想到视频中那些诉说着艰苦的偶像之路，眼角还流淌着泪花的女孩们，平泽唯就不禁连连颤抖，生怕自己未来也会像她们一样。
　　不过现在，她总算放心了。
　　林恩老师既然都在这么厉害的大楼里租借了办公室，那他的偶像事务所怎么也比视频中的住宅楼套间强得多吧？
　　“咦？这里是……”
　　平泽唯是一边感叹，一边暗暗放下心来。
　　可就在这时，看清周围环境的小兰却不禁表情一愣。
　　“怎么了小兰？”
　　看到小兰的表情变化，林恩关切的询问。
　　“其实……我妈妈也有一间事务所在这栋大厦里。”
　　小兰之所以愣神，是因为她对这里很熟悉。
　　在这栋商务大厦的某个楼层中，就有她妈妈创立的律师事务所。
　　“这么巧？那小兰你要不要去看望一下毛利夫人？”
　　小兰的回答，让林恩也有些意外。
　　妃英理的律师事务所竟然也在这栋大厦里？这不是巧了吗？
　　等有机会，自己是不是得去拜见一下岳母大人？
　　“还是不了，没有提前联络，妈妈现在应该正在忙着工作。”
　　“等下次有机会再说吧。”
　　林恩的提议让小兰有些心动，可最终她还是轻轻摇了摇头。
　　如她所言，名律师的工作可是相当繁忙，胜诉率高达百分之百她，在业界可是有着法律界的不败女王之称。
　　就算是自家女儿，在没有预约的情况下，也很难见到她一面。
　　因此小兰的摇头，倒是也在情理之中。
　　“这样啊，那好吧。”
　　“那咱们就先上楼，估计这个时间，训练老师应该已经到了。”
　　林恩见状，也就没再坚持。
　　转身对大家说了一声后，他是率先走进大厦，拿出自己的通行证后，又让女孩们在安保处做好登记。
　　第一次来，还没给大家办理通行证，自然需要登记姓名，不过下一次再来，她们就会拥有属于自己的通行证，也就不必再这么麻烦了。
　　“这里……就是林恩前辈的偶像事务所？”
　　在大家的想象中，即使林恩的偶像事务所就在这栋商业大厦之中，估计也只是在一个楼层中租借了几个房间。
　　可没承想，随着电梯一路来到十八楼，等到电梯打开，映入大家眼帘的首先就是事务所的名字和巨大的LOGO。
　　最关键的是，这一层之中，竟完全不见任何人的踪影，所有的装修一脉相承，就好像……这一整层都是属于林恩的偶像事务所一般！
　　不！
　　不是好像！
　　而是分明就是！
　　跟随着林恩的脚步，当大家看到舞蹈室、录音室、会议室、活动中心等等房间后，女孩们是彻底的傻眼了。
　　“林恩前辈……租下这么一大层楼，到底要花多少钱啊？”
　　平日里元气满满的田井中律此时说话都结巴了起来。
　　她对林恩拥有的资产没有太多实感，即使知道他有一家咖啡店，也有豪宅和豪车，可那也在她的接受范围之内。
　　但现在！
　　一个商业大厦一整个楼层的空间，竟然都被林恩租下来创办事务所，这种事情带来的震撼，是真的超出她的想象范畴。
　　“租？为什么租？”
　　“这一层的产权都是我的啊。”
　　“不仅是这层，上面的十九层也是咱们的地盘，餐厅、宿舍还有休息室什么的都在上面，哦对了，还有专门的浴室，可以泡澡的那种。”
　　律队的问题，让林恩疑惑的眨了眨眼睛。
　　签到奖励的事务所，可是连带着楼层产权和运营资金一起发放的。
　　也就是说，即使这事务所开不下去了，以后林恩每个月往外出租，都能给他赚到不少钱来。
　　当然了，林恩自始至终也没有打算对外出租就对了，毕竟他又不差钱嘛。
　　“上面……还有一层？”
　　“餐厅宿舍……连可以泡澡的浴室都有？”
　　“林恩前辈！你要不要这么奢侈啊？”
　　林恩不说还好，听他这么一说，女孩们是顿时傻了眼。
　　就算是最呆萌的平泽唯，她都有去了解过事务所的资料，就更不要说律队她们，自然早就将所谓的事务所调查的门清。
　　可结果倒好，她们此前调查过的资料，放在林恩这里完全行不通。
　　因为这根本就不是她们想象中的小型事务所，就算相比那些业内顶尖的大型事务所，也完全不逞多让啊！
　　奢侈！
　　实在是太奢侈了！
　　“安心，既然创立了这家事务所，我就没打算亏本。”
　　“你们也别太有什么心理负担，毕竟这家事务所也不是为了你们专门创立的。”
　　“总而言之，一会儿见到训练老师后，要好好跟着训练就行了。”
　　相对于女孩们的惊叹，此时林恩表现的却非常淡定。
　　甚至为了不让女孩们产生心理负担，他还特意宽慰了大家。
　　只是……
　　早在之前，大家就已经认定了林恩创立这家事务所就是为了大家。
　　现在他说不是，难道大家还会相信不成？
　　当然了，林恩话中的意思，大家还是能听懂的，同时也非常感激林恩的好意。
　　在这种情况下，她们唯一能做的，不就也只有努力训练，尽快让自己成长起来，才能回报林恩前辈（老师）的一片苦心了吗？

123 颜狗西深井，我家社长大人是超级美少年！
　　女孩们的热血，在这一刻纷纷燃烧了起来。
　　但此时的林恩，却无暇顾及她们的反应，因为就在这时，一个身穿黑色OL西装，有着一头褐色波浪卷垂肩短发，鼻梁上卡着一架方形眼镜的年轻女性，正急匆匆的一路小跑来到他面前。
　　“我的社长大人！您可终于出现了！”
　　这女人一出现，开口就朝林恩一通抱怨，顿时惹得旁边的女孩们惊讶连连，不知道这究竟是个什么情况。
　　“自从这家事务所创立之后，你就把什么工作都丢给我去处理，偏偏还不招收新员工，就让我一个人当牛做马。”
　　“我只是一个偶像经纪人而已啊！”
　　好吧，看这位的样子，貌似是有一肚子的怨怒要对林恩发泄。
　　而这人的身份，无疑就是当初偶像事务所奖励给林恩后，一起附赠的两名员工之一，而且也是目前偶像事务所里唯一的全职员工。
　　在林恩没有正式露面的情况下，事务所内的一切工作，都是交给这位去处理的。
　　所以表面上她是一个偶像经纪人，可实际上，她却是这家事务所的全能多面手。
　　至少林恩看来，对方能把这事务所的工作处理的井井有条，能力不可谓不强。
　　“辛苦你了，西深井小姐。”
　　“事务所初创，一切都百废待兴，而我呢，也没有这方面的相关经验，让你如此费心，我在这里向你道歉。”
　　手下的员工有了意见，林恩能怎么办？
　　这个时候也只能礼贤下士柔声安抚咯，不然唯一的工具人跑了，他以后再去哪儿找这么优秀的下属啊。
　　“哼！就算你这么说……咦？”
　　这位林恩口中的西深井小姐，她刚刚看到了一群人影出现，具体什么情况也没看清楚，只知道这群人中为首的肯定是她的社长大人，便揣着满腔怒火低着头一路猛冲。
　　等来到近前，她有心宣泄一肚子的怨气，但毕竟只是身为员工，她也不敢就这么睁着眼睛怒喷BOSS，所以刚刚说出那番话来，完全就是闭着眼睛在撒气，心里却在各种打鼓。
　　东樱虽然有着下克上的传统，可在现实的工作中，职场的后辈是基本没有翻身的可能的。
　　尤其她此刻面对的还是最大的BOSS社长，估计把心里的怨气都说完之后，自己也要被炒了鱿鱼吧。
　　可结果却没承想。
　　一直闭着眼睛的西深井小姐，迎来的竟不是炒鱿鱼的审判，而是礼贤下士的道歉。
　　这让她不禁睁开眼睛，嘴里本能的想要保留最后一分尊严，可眼睛却也在同一时刻看清了眼前社长大人的真正模样。
　　这是……
　　超级美少年！
　　不仅如此！
　　再看看这超级美少年身边……
　　各顶个的超级美少女！
　　我的天！
　　这到底是什么神仙颜值？
　　又究竟是什么神仙组合？
　　晕了晕了！
　　爱了爱了！
　　鼻血……都要流下来了！
　　西深井纱织，刚刚毕业的职场新人，大学期间成绩优秀，甚至因能力优秀，在没有正式毕业前，就收到了来自数家大型公司的offer。
　　但是！
　　就是这样一个值得期待的职场新人，她却有着一个不为人知的秘密——
　　她是一条颜狗！
　　没错！
　　无论是帅气的男孩子还是可爱的女孩子，统统都是她的心头好！
　　也正因如此，她才选择在毕业之后，拒绝了那么多知名的大型公司，反而加入一家刚刚成立的偶像事务所任职。
　　在她看来，也只有加入偶像事务所，每天与那些漂亮的偶像们朝夕相处，才能满足她心中的爱好吧。
　　可可惜让她失望的是，自从加入林恩的事务所后，可爱的孩子她一个没看到，反而每天都被沉重的工作压弯了腰，这也就难怪她之前会那么暴躁。
　　可现在，她却不那么想了。
　　我家的社长大人竟然是这么帅气的超级美少年！
　　我家的偶像们竟然是这么可爱又漂亮的超级美少女！
　　自己的决定果然是正确的！
　　只有在这里，才能寻觅到真正的天国啊！！！
　　“西深井小姐？西深井小姐！”
　　眼前这位经纪人小姐的反应，让林恩很是无语。
　　明明之前还暴躁如雷，甚至就连听到自己的道歉后，还一副没打算原谅的模样。
　　可怎么突然之间，她就仿佛被被定格了一样？
　　这是哪门子的行为艺术吗？
　　“咦？诶！咳……”
　　在林恩的呼唤声中，西深井纱织终于回过神来。
　　不过在看到眼前帅气美少年社长的关切眼神后，她的心脏却又仿佛被重锤了一般，让她整个人都抽搐了一下。
　　直到深吸了两口气后，西深井纱织才渐渐缓和过来。
　　不行！
　　虽然社长大人是让人馋到流口水的美少年！
　　虽然他身边那些可爱的美少女都是那么的让人心动！
　　但西深井纱织！
　　你绝对不能暴露自己的真面目，否则美少年和美少女都会离你远去！
　　在这种情况下……
　　“真是失礼了，社长大人。”
　　“请容许我重新介绍，我的名字是西深井纱织，目前担任偶像经纪人这一职位。”
　　“在场的各位有什么需要我的地方，可以随时来找我沟通交流。”
　　很是突然间，西深井纱织一扶鼻梁上的眼镜。
　　伴随着镜片上闪过一道精光，她仿佛完全进入了经纪人的状态，一板一眼，一丝不苟，给人的感觉是相当值得信赖！
　　“好帅啊！”
　　事实上，西深井纱织的这副模样，的确迎来了呆唯的崇拜目光，同时也让大家纷纷刮目相看。
　　这位西深井小姐，好像是一位相当厉害的经纪人啊。
　　虽然刚刚有些可怕，但是……真的好厉害！
　　“西深井小姐，我也来为你介绍一下。”
　　“这四位，是我们偶像事务所即将推出的乐队组合成员，同时也是我们事务所目前唯一的签约偶像。”
　　“你们先互相认识一下，等接下来她们正式投入训练后，咱们再商量一下关于乐队出道的各项事宜。”
　　“哦对了，还有新员工的招收工作，这一点咱们也需要好好谈谈。”
　　西深井纱织的变化，尽数被林恩看在眼中。
　　他总觉得，这个经纪人小姐给他的感觉很熟悉，好像是出自某部偶像番中的人物角色，只是具体情节他有些记不清了，只有一些大概的模糊印象。
　　貌似……这个经纪人是个喜欢美少女的偶像厨？
　　而且还有喜欢盗摄偶像的小癖好？
　　当然了，她好像只是单纯的抓拍，内容并不涉及到私密画面。
　　有点儿小问题，但问题也不是很大，相比能力而言根本无伤大雅，值得栽培一下。
　　毕竟是难得的工具人，肯定要好好使用才行呐。
　　“是！社长大人！”
　　今天是林恩与西深井纱织的初次见面。
　　但在此之前，两人却不止一次的通过电话沟通。
　　在电话里，西深井纱织只觉得社长大人的声音很年轻，也很好听，但却从未想过对方的年纪会很小。
　　毕竟能创立这么大型的偶像事务所，少说那也得是资产几十亿甚至上百亿的成功人士，这样的人，年纪会小了吗？
　　既然是上了年纪的老男人，那自然不在西深井纱织的喜好范围之内，所以此前的对话，她与林恩一向都是公式化的沟通。
　　可现在！
　　在确认社长大人是个超级美少年后，西深井纱织的态度却瞬间大变。
　　能为这样的美少年社长工作，就算不给钱她都愿意为爱发电！
　　这么帅气的社长大人……
　　诶嘿……
　　诶嘿嘿……
　　不行！
　　赶紧收收口水！
　　“七草小姐来了吗？”
　　让作为经纪人的西深井纱织与律队和秋山澪她们简单的沟通一番后，林恩又继续开口问道。
　　“是的，七草小姐已经来了，正在练习室等待大家。”
　　听到林恩的问题后，西深井纱织立即在第一时间回答道。
　　“好，那咱们现在就去练习室吧。”
　　得到肯定答案，林恩点了点头。
　　七草小姐，全名七草羽月，是当初奖励事务所附带的另一位员工。
　　与西深井纱织这个全职经纪人不同，七草羽月只与事务所方面签署了兼职协议，貌似平时还有其他工作，需要她来上班的时候，要进行提前沟通。
　　所以今天，林恩打算好好考察一下这位七草小姐的能力。
　　如果她的实力真的很强，那么他也肯定不惜血本，要将这个优秀员工签到自家的事务所。
　　总而言之！
　　“七草小姐，初次见面，我是本社的社长林恩，咱们之前通过电话。”
　　在西深井纱织的带领下，林恩和一众女孩们来到练习室。
　　在这里，他也终于见到了七草羽月这个据说相当有实力的全能兼职员工。
　　一头绿色的长发盘至脑后，身穿紫罗兰色的衬衫和深紫色的西服短裙，胸前挂着写有她名字的员工卡片。
　　论颜值，这位七草羽月小姐可是比勉强算是美人的西深井纱织强的太多，就算说她是正当红的偶像明星，也完全不为过。
　　至少初次见面，这位七草小姐就给林恩留下了相当深刻的印象。
　　不过具体实力怎么样，那就要看她接下来的表现了。
　　至少林恩是觉得，自己可以期待一下了！

124 美少年社长的信赖，拼命伪装的两个女人
　　“初次见面，林社长，今后还请多多关照。”
　　面对林恩，七草羽月表现的不卑不亢。
　　大方得体的向林恩微微一鞠躬，嘴角边挂着暖心的笑容，让人一看就心生好感。
　　“那么七草小姐，这四位，就是之前电话中说好的练习生。”
　　“你今后的工作，就是针对她们进行正式出道前的相关训练，我希望能够在短时间内，让她们的乐器水平尽快成长起来。”
　　“好的林社长，请交给我吧。”
　　见面过后，接下来就是公式化的工作交代。
　　七草羽月的任务，就是对轻音部的女孩们展开训练，人家自有一套训练的方法，林恩只需要拿出目标，让人家自行施为即可。
　　事实上，七草羽月也的确很有两下次。
　　在与林恩完成沟通后，她便很快利用自身的亲和力与女孩们打成一片，然后开始认真了解女孩们的现有水平，并且拟定了相应的训练计划。
　　练习室外，眼看着进入了状态的女孩们，林恩暗暗点头。
　　目前正装备着全能音乐人称号的他，可以轻易看出七草羽月的水平。
　　有她在，女孩们的实力绝对能够得到飞速的提升！
　　既然如此……就真的需要认真考虑一下，如何才能将这个全能员工正式签在自家的事务所了。
　　毕竟目前事务所的员工本来就少，兼职员工……保不齐哪天就跑掉了！
　　总而言之！
　　女孩们的训练顺利展开，小兰、园子还有平泽忧这三个女孩则是兴致勃勃的看着大家的训练。
　　而林恩这边，他则是正在与西深井纱织沟通。
　　他这个大老板好不容易在事务所现身一次，必然要有很多工作上的事宜需要交代。
　　“关于新员工的招聘计划，这个就交给西深井小姐你来负责吧。”
　　“毕竟我现在还只是一个高中生，平时也有其它工作需要处理，事务所这边，还希望西深井小姐能多担负起一些担子。”
　　“拜托了。”
　　无论是西深井纱织还是七草羽月，她们都属于非常优秀的员工，林恩自然也不介意给她们加加担子。
　　不过他的这个说法，却实在是有些不太负责任。
　　至少在没有正式见面之前，如果有人敢跟西深井纱织这么说话，那她就肯定敢拍桌子走人！
　　老娘的工作本来就已经很忙了，你还想给我加担子？
　　我来这里是为了与可爱的孩子相处，不是为了当牛做马出苦力的！
　　但现在……
　　“我明白了社长大人，这件事就交给我来处理吧。”
　　扶了扶鼻梁上的眼镜，又是一道光亮从镜片上闪过。
　　关于林恩不负责任的交代，西深井纱织尽数接下不说，甚至心中暗暗打定主意，一定要认真努力完成社长大人的命令！
　　毕竟……这可是来自超级美少年的命令啊！
　　不要怜惜我这朵娇花！
　　请尽情的使用我吧！
　　“真是值得信赖啊，西深井小姐。”
　　见西深井纱织毫不犹豫的答应，林恩暗暗松了一口气的同时，不禁连连称赞。
　　虽然这个工具人的某些小爱好比较让人无语，但瑕不掩瑜，的确可以让人放心使用。
　　更何况，人家喜欢的是可爱的女孩子，跟他这个大男人也没什么关系，大不了就让她偷偷的拍呗，甚至有机会的话，自己还能分享一二，岂不美哉？
　　可林恩不知道的是，西深井纱织喜欢的压根不只是可爱的女孩子。
　　帅气的男孩子，同样也是在她的狩猎范围之内！
　　就在他口中称赞之际，西深井纱织那边的呼吸已经情不自禁的加重了三分。
　　呼……
　　呼呼……
　　来自超级美少年的信赖啊！
　　鼻血……
　　鼻血要流下来了！
　　口水……
　　口水也要流下来啦！
　　只可惜，对于这一幕，林恩并没有注意到。
　　因为就在同一时刻，他的手机铃声响起，掏出一看，原来是山中佐和子到了。
　　“正好，西深井小姐，陪我去接一个人。”
　　“未来你们就是在一起工作的同伴了，她是负责这支乐队的专属经纪人。”
　　接通电话沟通一番后，林恩起身准备去迎接山中佐和子。
　　同为经纪人，他也打算让西深井与小佐和认识一下。
　　但就在他说出这句话后，再看对面的西深井纱织，她的脸色却突然一变。
　　“乐队的……专属经纪人？”
　　“等等！社长大人……我……我呢？”
　　刚刚还沉迷在美少年的信赖中无法自拔的西深井纱织，被突如其来的晴天霹雳震的当场石化裂开。
　　本以为，作为事务所唯一经纪人的她，未来肯定会成为那四个漂亮女孩的经纪人。
　　可结果倒好，社长大人居然聘请了新的经纪人？
　　她怎么完全没听说过？
　　最关键的是。
　　西深井纱织很清楚，目前事务所只有一支即将出道的乐队，签约的艺人只有这几个人。
　　这岂不是说……她依旧还是孤家寡人一个，美少年和美少女都将离他远去了吗？
　　“你？你当然要负责统筹全局啊。”
　　“哦对了，未来事务所再招收新的艺人偶像，恐怕西深井小姐也得加加担子，负责管理一两个组合。”
　　“不过现在的话，事务所目前只有一支乐队的出道计划，所以就需要西深井小姐好好配合新的经纪人。”
　　“请两位一起做好经纪人的相关工作吧。”
　　看到西深井纱织的神色变化，林恩知道，这位估计是怕没有了接触美少女的机会，所以才会这么一副大受打击的模样。
　　既然如此，想要好好利用工具人，那就势必要给她一些甜头。
　　甚至画个大饼，也完全没问题。
　　反正只要现在把她安抚好了就行呗。
　　“这样么……社长大人请放心，我一定好好配合新来的经纪人，认真完成未来的工作！”
　　听林恩这么一说，西深井纱织放心了。
　　只要她没被抛开，彻底远离经纪人这一职业即可。
　　至于新来的经纪人……
　　哼哼哼！
　　凭她的手腕，难道还制服不了一个小小的新人？
　　等把那个新人操控于股掌之间，那未来她还不是想干什么就干什么？
　　没错！
　　就是这样！
　　“这……这位就是新经纪人？”
　　“社长大人，你确定这不是你新找来的艺人？”
　　怀揣着心中的小九九，西深井纱织决心给那个新人一记下马威，让她好好见识一下前辈的威能！
　　就算只是早了几天，她也依旧还是前辈没错！
　　是前辈，就拥有鞭策后辈的权力！
　　但问题是。
　　信心满满的西深井纱织在见到山中佐和子后，本来的一副阴沉表情，竟在一刹那间烟消云散。
　　我家的社长大人到底是哪路神仙？
　　怎么聘请的经纪人都跟出道的偶像似的？
　　不！
　　这已经完全不只是偶像那么简单了！
　　看对方优雅的身姿，那俏丽的面容，就算是作为影视明星也完全不逞多让！
　　“我来给你介绍一下，这位是山中佐和子，是我们高中的音乐老师，被我拉来兼任经纪人一职。”
　　“佐和子老师，这位是西深井纱织小姐，目前事务所内唯一的正式经纪人，你们相互认识一下吧。”
　　小佐和不愧是帝丹高中最受欢迎的女老师之一，在没暴露真面目的前提下，她那张脸蛋和努力训练出来的姿容，是真的能唬住所有不了解真相的人。
　　瞧那西深井，不就被小佐和的外表蒙骗，甚至以为她是新来的艺人了吗？
　　这实在是太有趣了！
　　当然了，这种事情心中想想也就罢了，在两女面前，林恩还是公事公办的给两人互做介绍。
　　“很高兴认识你，山中小姐。”
　　“初次见面，还请西深井小姐多多关照。”
　　作为一条颜狗，山中佐和子的颜值很明显正中西深井纱织的靶心，这让她从原本的气势汹汹一下子变成了热情相待。
　　小佐和那边呢，西深井纱织的夸赞，同样也让她非常受用。
　　暗暗想着这位西深井小姐还真是一个不错的人呢，相当有眼光，顿时让她好感大增。
　　如此一来，这两位结识之后，竟是一拍即合，相处的相当融洽。
　　只是……
　　‘要克制……要克制啊纱织！’
　　‘在山中小姐面前，你绝对不能暴露自己的真面目！’
　　‘不然的话，这么优雅的山中小姐，一定会讨厌你的！’
　　‘要冷静！佐和子你要冷静！’
　　‘今后与西深井小姐的相处中，你千万不能暴露真面目和黑历史！’
　　‘不然等待你的，绝对是社会性死亡！绝对要记住啊！’
　　表面上的融洽相处之下，暗中隐藏的却是两个女人的拼命伪装。
　　一个不想暴露自己是条颜狗的事实，另一个则不想泄漏自己难以启齿的黑历史。
　　偏偏的，两人还都认为对方是位很优秀的女性，这一幕的呈现，真是让一旁的林恩差点儿笑到肚子疼。
　　旁观者清的他，很轻易的就能看出这两位的心中想法。
　　甚至他都觉得，如果这时候把她们的真面目戳穿，那情景一定会更加的搞笑。
　　只可惜，这种事情也就只是想想而已。
　　他的情商还没低到那种程度，也没有任何的恶趣味。
　　既然她们想要伪装，就让她们慢慢伪装吧。
　　反正世上就没有不透风的墙。
　　他很期待这两位暴露真面目的那一天！

125 一年跻身一流偶像，这年头谁还不是个孩子？
　　“已经开始正式练习了吗？”
　　“很不错，那位训练的老师很有能力，大家的进步一定会很快。”
　　接到山中佐和子，也让她与西深井纱织正式认识，那么接下来，小佐和也顺势参观了女孩们的练习，同时也让她频频点头。
　　如果当初她们搞乐队那会儿，也能有这么一位专业老师的指导，恐怕她们的成就还要更上一层楼。
　　可惜，她们当初没那个福气。
　　不过！
　　眼前的这些女孩们，她们却是幸运的。
　　有林恩这个贵人的扶持，她们的未来一定不可限量！
　　甚至……她们或许真能达成自己未能完成的梦想，登上所有偶像梦寐以求的武道馆！
　　“好了，正好佐和子老师你也来了，咱们几个就商量商量，关于未来乐队出道的计划吧。”
　　“之前我对大家承诺过，在她们升上高二后，就会带着她们登上武道馆。”
　　“所以即使她们现在还很稚嫩，我们也需要提前为她们的出道做准备，甚至尽快将她们的名气打出去！”
　　“各位有什么好的建议，可以畅所欲言。”
　　山中佐和子在训练室外发出的感叹，以及她眼中透出的淡淡羡慕，都被林恩看在眼里，也都记在了心上。
　　但具体怎么做，他心里有杆秤，没必要多做言语。
　　而现在，正如他所说的那样。
　　他需要与两位经纪人商量关于乐队的出道计划，以及如何尽快的积攒出人气。
　　毕竟有了人气的支持，他才带能名正言顺的带领大家登上武道馆。
　　不然的话，难道靠钱砸？
　　虽然也不是不行，可那有什么用处？
　　没有粉丝捧场，面对空空的场地，女孩们的自尊心岂不会大受打击？
　　所以这件事，必须要好好谋划才行！
　　“高二登上武道馆？那岂不是说……只有不到一年的时间？”
　　关于登上武道馆计划，西深井纱织是第一次听说。
　　也正因如此，她才更加禁不住的张大嘴巴。
　　“社长大人，你知道你在说什么吗？”
　　“想要登上武道馆，就算达不到顶级偶像，那也至少要达到一流的偶像序列才行。”
　　“不到一年时间跻身一流偶像……这怎么可能？”
　　西深井纱织对业内的情况有着很深的了解，毕竟这也是身为经纪人必不可少的职责。
　　可越是这样，她才越发觉得林恩的提议天方夜谭。
　　一流偶像啊。
　　算来算去，也只有那么十几个组合，不到百人左右的数字。
　　而这其中，又有哪一个组合的粉丝数量少于千万人以下？
　　即使这个数字大多只是流量，是虚假的，可她们的实际粉丝数量，也绝对不会低于数十万人，甚至达到百万人也不是不能想象。
　　毕竟要知道，东樱的偶像组合，即使是放眼整个明国，也都具备相当的市场。
　　可也正因如此，才更加说明这偶像的登顶之路到底有多么艰难！
　　“是很难，不过也正是因为难，所以才更有挑战性不是吗？”
　　西深井纱织那夸张的表情，让林恩展露出笑颜。
　　没错，他也知道登顶武道馆很难。
　　不过！
　　他却对此有着绝对的信心！
　　“其实我觉得，只要林恩同学你将那首新歌录制出来，就能在一定程度上收获不小的粉丝团体。”
　　“如果未来再有同等质量的新歌发行，那么登上一流的序列，也并不是什么难事。”
　　林恩的话音刚落，还没等西深井纱织再做反驳，一旁的山中佐和子却点头表示了赞同。
　　“新歌？等等！社长大人手里有作品？而且还是可以立即发行的那种？”
　　山中佐和子的话，让西深井纱织不禁瞪大了眼睛。
　　偶像事务所初创，就如一张白纸一般，之前连个正经的签约偶像都没有，就更别提专属的创作人了。
　　事实上，西深井纱织也曾苦苦思考，如何去给事务所挖几个创作人，又或者花重金去购买知名作曲者的作品。
　　毕竟一家事务所拥有的作品数量，同样也是衡量这家事务所的实力的重要标杆。
　　可现在她听到了什么？
　　她家的美少年社长，手里竟然已经有作品了？
　　那岂不是说，最重要的环节已经被搞定了吗？
　　“没错哦，而且还是林恩同学亲手创作的作品，我曾经听过，质量绝对可以保证。”
　　不等林恩回答，山中佐和子已经给出了肯定的答案。
　　这不禁让西深井纱织喜出望外。
　　“那还等什么？”
　　“录音室已经准备好了，我现在就去找七草小姐过来，咱们正式录音发行！”
　　就见西深井纱织一把抓住了林恩的手腕，那风风火火的模样，甚至让林恩都来的哭笑不得。
　　“西深井小姐，你先等一下。”
　　连忙制止西深井纱织的‘暴走’，林恩顺势伸手敲了敲面前的桌子。
　　“作品我有，而且我也有信心，那绝对是优秀的作品没有错！”
　　“但问题是，作为新人，在事务所资源不够充裕的前提下，我们如何才能让作品尽快为大众所熟知？”
　　酒香也怕巷子深啊。
　　新人出道，没有任何流量和曝光，即使硬件设施足够齐全，可真要是毫无准备的投放发行，估计也很难在短时间内拿到想要的成绩。
　　林恩深知自己目前的弊端，也正因如此，他才更需要说明这一点。
　　“这……”
　　听到林恩的这个问题，西深井纱织原本激动的内心渐渐冷却。
　　是的没错，没有流量没有曝光，背后更没有任何资源，这是眼前事务所面临的最大弊端。
　　即使手中的作品再优秀，没有一个适合的环境，最终也极有可能泯于众人。
　　“十分抱歉社长大人，是我唐突了。”
　　想到这里，西深井纱织朝林恩深深的鞠了一躬。
　　虽然她的能力很优秀，为了成为经纪人也学习到了许多知识，但她毕竟也还是一个初出茅庐的新人，才刚刚走出大学的象牙塔。
　　现在的她，还太稚嫩了！
　　“没关系，西深井小姐也是一片好心，我们都能理解。”
　　“所以现在，咱们还是商量一下如何曝光作品的问题吧。”
　　面对西深井纱织的道歉，林恩毫不介意的摆了摆手。
　　毕竟只是一件小事而已，大家的目标还是应该放在重点上面。
　　“据我所知，艺能界最大的流量曝光方式，就是炒绯闻。”
　　“要不……咱们花些钱，炒一炒绯闻？”
　　“如果能联合一个顶级偶像一起炒绯闻的话，那咱们的事务所肯定会瞬间被大众所熟知吧？”
　　？？？
　　林恩的提议，让山中佐和子与西深井纱织齐齐陷入思考。
　　不过让林恩无语的是，这思考是思考了，可后续小佐和说出的答案，却让他脸上不禁遍布黑线。
　　“这种曝光方式……真亏你想的出来！”
　　“炒绯闻？你让谁去炒？难道我去炒吗？”
　　无疑的看着一脸无辜的山中佐和子，林恩真不知道这女人的脑回路到底是个什么样子的。
　　这种歪招都能想的出来？
　　“不是你……难道还能是唯她们？她们可都还是孩子啊！”
　　林恩满脸黑线的表情，换来的却是山中佐和子的惊讶。
　　可问题是……
　　“她们是孩子……难道我就不是孩子了吗？”
　　“这年头，谁又不是个孩子了？”
　　卧槽！
　　林恩是差点儿就要吐血了！
　　呆唯她们是孩子，难道我这个比她们只大了一岁的前辈就不是孩子了？
　　虽然……自己的心理年龄恐怕要比小佐和还大，可至少这具身体，还是正值青葱年华的十六岁啊！
　　女人！
　　你这是在玩火知道吗？
　　“诶？抱歉抱歉，差点儿忘记林恩同学也还是个高中生。”
　　“没办法，谁让你平时都那么成熟稳重，实在让我没办法把你当成孩子看待。”
　　好吧，听到林恩的这番话后，山中佐和子终于醒悟过来。
　　不过即使她道了歉，林恩的脸色也依旧不算好看。
　　怎么？
　　合着这还是我的错咯？
　　表现的成熟稳重，这怪我咯？
　　“其实我觉得吧……如果炒绯闻可行的话，也不失为一个选择。”
　　“如果真的能跟顶级流量明星炒绯闻，比如目前正当红的偶像冲野洋子小姐炒作一番的话……”
　　“停停停！怎么连你都这样了？”
　　“炒绯闻是禁止事项，我们事务所今后也严禁此类事件出现，记住！这是社长命令！”
　　林恩还没等吐槽完小佐和呢，旁边的西深井纱织却又煞有其事的分析起来。
　　这让林恩不得不连连摆手叫停。
　　连冲野洋子都出来了。
　　你咋不把工藤新一的老妈工藤有希子找出来跟我炒个绯闻？
　　真要是那么做了，才叫劲爆新闻呢！
　　林恩的偶像事务所，今后估计也不会签约男性艺人，让自己手下的小姑娘们去炒绯闻，他又怎么可能愿意？
　　所以趁着现在，他是直接将这条路堵死。
　　谁也不能越过这条底线！
　　这是他社长大人的严令！
　　“好吧，既然炒绯闻这条路走不通的话，那我们就只有唯一的一条路可选了。”
　　见林恩如此决绝，西深井纱织也只能无奈放弃。
　　那么就在她话锋一转，同时吸引了林恩和山中佐和子的目光之后……
　　“就让我们从网络上发起攻击吧！”

126 有脸蛋却偏偏靠才华，社长大人的计划通！
　　“网络上发起攻击？”
　　西深井纱织的发言，让林恩和山中佐和子双双侧目。
　　这话又从何说起？
　　“没错！就是所谓的网络攻势！”
　　在两双眼睛的注视下，西深井纱织推了推鼻梁上的眼睛，镜片上闪过一道睿智的光亮。
　　“虽然东樱的传统渠道基本都在电视台或者大荧幕上，但据我了解，随着近年来科技的不断发展，明星偶像的潜在用户，已经早早转移到了网络上去。”
　　“可是！就是这么一个庞大的用户群体，却并没有得到业内的重视！”
　　“不……这么说也不对，并不是他们不重视，而是古板守旧的他们，不愿意重视网络这处新兴领域，只愿执拗的恪守着所谓的传统！”
　　“但是作为一家新兴的偶像事务所，我们与那些老古董们不一样！”
　　“他们不重视的领域，我们可以重视！”
　　“现在，就请让我为大家介绍，目前最受东樱年轻人追捧的网络视频网站——ACGN弹幕网！”
　　嘴里侃侃而谈的同时，西深井纱织打开面前的笔记本电脑屏幕，从浏览器上登陆了一家网站并展示在大家面前。
　　“通过调查可以得知，作为明国最大的弹幕视频网站，ACGN弹幕网的日均访问流量，至少也要在五千万以上！”
　　“值得一提的是，在这其中，有近千万级的流量是东樱贡献出去的！”
　　“虽然这是一家主打宅系作品的视频网站，但需要注意的是，支持偶像的最大群体，不也恰恰都是宅男吗？”
　　“偶像类的视频以及音乐类……尤其是宅系音乐类的视频，在这家网站都有着不俗的表现。”
　　“所以我的建议就是，咱们可有摒弃传统渠道，优先通过视频网站积攒人气。”
　　“只要获得成功，那么我们就能进一步的收割粉丝。”
　　“众所周知，死宅的钱，可是最好骗的。”
　　“一旦得到死宅们的支持，那么无论是卖CD还是开演唱会，统统都不是问题！”
　　西深井纱织是个宅女，所以她也最了解宅系这个群体。
　　以她为例，她以前打工赚的那些钱，至少有八成都会贡献到自己的爱好上去。
　　所以对这件事，她可以说是最有发言权的！
　　“原来如此，我明白你的意思了。”
　　西深井纱织已经讲的足够详细，林恩自然也能听懂他的意思。
　　事实上，他也觉得对方说的没错，虽然这样的做法会损失一部分前期利益，但却有机会在短时间内吸收到足够多的粉丝支持。
　　这年头，有了粉丝，还怕赚不到钱？
　　不过……
　　虽然你说的很有道理，但你这么讽刺宅系群体，真的没问题吗？
　　毕竟就算是林恩，他曾经也是属于宅男群体中的一员啊！
　　我们宅男，明明都是志同道合的伙伴才对！
　　好吧，就事论事，林恩也知道没办法反驳对方的话。
　　想当初，他可也是……
　　咳咳，总而言之！
　　“这个计划可以施行，通过前期吸收粉丝达成快速积攒名气的目的。”
　　“不过想要完成这一条件，还有一个必要的前提，那就是我们发布的视频一定要保质保量，同时还要足够的吸引人眼球！”
　　“这并不是一件容易的事情，所以关于视频发布的内容，我们还需要进一步的讨论。”
　　计划是个好计划，林恩没打算反对。
　　但计划的具体内容，却还需要进一步商议。
　　毕竟总不可能随便发布一个卖萌搞怪的视频，就期待着能有亿万粉丝钻进碗里来吧？
　　那也太异想天开了！
　　“明白了，我的建议是，视频的内容最好限定在歌曲，同时以社长大人的作品为优先选项。”
　　“毕竟我们即将推出的是一支乐队组合，核心的内容还是在歌曲上面！”
　　见林恩同意自己的提议，西深井纱织眼中闪过一抹兴奋，很快继续提出自己的想法。
　　“我也觉得可以，那首樱花就可以作为视频内容，让林恩同学自弹自唱，或者干脆来个乐队全员出场。”
　　西深井纱织的话音落下，山中佐和子那边也给出了自己的意见。
　　看来她是真的很喜欢那首樱花，心心念念的就想着林恩将这首歌推行出去。
　　“樱花么……这首歌作为保留曲目，暂时先不推出。”
　　“至于乐队全员登场，这个也算了，大家的技术暂时还不过关，要做，咱们就要做到最好！”
　　“我会准备一首新歌，到时候咱们就用这首新歌作为攻伐ACGN的第一颗子弹！”
　　“至于视频的拍摄……我准备不露脸，只公开手部弹奏的画面，让观众保留一份期待感。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　林恩手里能打的歌曲还有很多，没必要死盯着樱花这一首不放。
　　但对他的想法，西深井纱织和山中佐和子却有着浓浓的疑惑。
　　“不全员登场倒是也可以，但只露手不露脸……这样真的没问题吗？”
　　“虽然视频的重点还在歌曲上面，但社长大人你的颜值这么高，一旦露脸，不就能够最大程度上的吸收粉丝了吗？”
　　西深井纱织觉得，自家这个美少年社长就是在暴殄天物。
　　明明有着这么逆天的颜值，甚至都能让她这个资深颜狗口水直流，这要是曝光在网上，百分百会引起成片的女粉追捧。
　　可这么好的吸粉利器不用，却偏偏要靠才华，这不是舍本逐末吗？
　　“不可否认，西深井小姐你说的很有道理。”
　　“但是请注意，只靠脸蛋吸引到的粉丝，其实是最容易动摇的那部分群体。”
　　“我是想给乐队提升名气，但我不想要那种虚假的繁荣，因为只要一旦过气，就会随时被那部分粉丝抛弃！”
　　“唯有沉淀下来，创作出能够真正打动人心的作品，才能让我们的粉丝基础无比牢固！”
　　“当然了，最重要的一点是，不露脸，也是我计划中的一个环节。”
　　“毕竟你们不觉得……这样的视频内容可以添加一些神秘感吗？”
　　“等我们的粉丝群体发展到一定程度后，再真正露面。”
　　“等到那时候，迎接我们的还不是粉丝们的集体狂欢？”
　　不是林恩明明有脸蛋却偏偏要用才华，而是他深知，自己现在的这张脸，即使是站在视频里一动不动，都能在女粉丝的群体中大爆特爆。
　　只是这样的代价，却是彻底引发男性观众的反感，别说把他们吸为粉丝了，只要别把他黑死，就该烧高香了！
　　也正因如此，林恩即使同意了制作视频，也从未打算立即真人出镜。
　　他的计划是，先用绝对的实力去吸引到足够的粉丝，只要作品足够好，无论是男粉还是女粉，都只会沦陷在自己面前。
　　等到粉丝的数量壮大，让他真正不可动摇后，这时再露面，问题就不大了。
　　因为就算男粉们看到自己的偶像是个帅逼，可架不住吸引他们的作品足够优秀，也只能越来越喜欢他，而不是拼了命的黑他。
　　这就是所谓的……计划通！
　　不过这个理由，暂时就没必要对西深井纱织和山中佐和子解释了。
　　让她们听听表面上的理由就足够了。
　　“保持神秘感……让粉丝期待……再露脸公开？”
　　“不愧是社长大人！真是天才的构想！”
　　仔细琢磨着林恩的话，西深井纱织越想越觉得计划可行。
　　再加上当之无愧的颜狗属性，让她在第一时间就拍起了林恩的马屁。
　　“西深井小姐太客气了。”
　　“既然这样，暂时就先这么决定了吧。”
　　“等等！新歌呢？”
　　“既然已经决定了，你不现在就把新歌录制出来？”
　　本来话题到此，就该告一段落，可结果却没承想，山中佐和子却突然一把拉住了林恩，表情之中也显露出了一抹急不可耐。
　　这是……啥情况？
　　“现在？”
　　看了看紧紧抓着自己手臂的小佐和，林恩的表情有些无奈。
　　虽然他计划是尽快提升名气，但也不至于什么都不准备就立即开始吧？
　　“没错！就是现在！”
　　“趁着我现在有时间，赶快把你的新歌准备好，我也可以给你一些建议。”
　　面对林恩的疑惑，山中佐和子毫不犹豫的重重点头。
　　只是她嘴里的这番说辞……
　　我怎么觉得你给建议是假，想听我新歌却是真？
　　我的歌，就这么让你着迷吗？
　　林恩现在可以很确认的说，山中佐和子这么急迫的原因，就是想要尽快听到自己的新歌，与其他无关。
　　看样子，只是一首樱花出场，就已经迷住了小佐和的心呐。
　　自己应该骄傲一下吗？
　　好吧，骄傲什么的就免了，作为一个文抄公，即使人家不知道，自己也不能这么的心安理得。
　　至于小佐和……
　　嗯，暂时就当作不知道她的心思好了。
　　让她先沉迷着，然后将一首又一首经典的歌曲拿出来，让她最终沦陷其中无法自拔……
　　等到大家都毕业了，她也就只能选择一起辞职，正式加入事务所，成为一个合格的工具人……哦不，经纪人！
　　总而言之，她是永远都别想逃出自己的掌心就对了！

127 《星之所在》，放学后的下午茶时间
　　“什么什么？这就要录制新歌吗？”
　　最终，林恩没有拒绝山中佐和子的提议，而得到林恩即将开录新歌的消息，本来还在围观呆唯她们练习的小兰和园子她们，也是纷纷闻讯赶来。
　　“请大家先保持安静，给社长大人一个安静的创作空间。”
　　“社长大人，请开始吧。”
　　手里拿着一架摄像机的西深井纱织，朝着小兰和园子的方向做了一个禁声的手势，让她们保持安静后，自己则是继续架着摄像机，一心一意开启了全程录制。
　　林恩这边，他则是沉浸在创作之中，毕竟从无到有录制一首新歌可没有想象中来的那么简单，他需要先将曲子谱好，然后再利用软件将曲子合成，最后才能走进录音室正式演唱，而且后期还要进行相应的修改。
　　还好，有着全能音乐人这一称号的他，对这些工作完全是手到擒来。
　　轻轻松松谱好曲子，在电脑前面完成编辑，朝着正在摄录的西深井纱织竖起大拇指，表示自己这边已经搞定后，林恩是信步走进录音室里……
　　OK！
　　一遍过！
　　不得不承认，全能音乐人这一称号的确很强大。
　　佩戴这一称号的林恩，在录制的过程中竟全程没出过一丝差错，顺利完成了录音不说，后期也不需要太多的修改。
　　总体下来，差不多也就一个多小时的时间，一首成品就已经呈现在大家面前！
　　“你的身影如闪烁的星空”
　　“逐渐溶于晨光之中”
　　“失去了你的踪影……”
　　仔细聆听着耳机里传来的动人乐曲，林恩满意的点了点头。
　　这首《星之所在》，是他曾经非常喜欢的一首歌，甚至为了这首歌，他还专门买了一把口琴学习。
　　只可惜，曾经的他在口琴上面没什么天赋，练习了几天后，兴奋度过了，就渐渐抛下，再没有重新捡起来。
　　而这一次，签到奖励的经典歌曲中，就有这首《星之所在》的完整内容，林恩自然也就当作弥补曾经的遗憾，将这首歌完整的复制了出来！
　　他敢保证，这首歌的出现，一定能帮他收获相当程度的粉丝！
　　轻音少女的成名之路，也将会以此为起点真正展开！
　　？？？
　　“你们都这么看着我干什么？”
　　又重复听了一遍歌曲，确认没有任何问题后，林恩将准备上传的视频内容制作了出来。
　　视频内的画面是他在钢琴前的弹奏，这是为了配合播放专门录制的画面，添加上完整的音乐后，立即就让这个视频的内容一下子鲜活了起来。
　　以这个视频作为出道作，已经完全足够了。
　　可林恩却没承想，就在他圆满完成任务后，再一转头，不知不觉间，录音室的门外竟然是站满了人。
　　不说小兰和园子，就连这个时候本该在练习乐器的女孩们，居然也一个不落，全都出现了。
　　这又是什么情况？
　　“林恩老师！那首歌的名字叫什么？这也太好听了吧？”
　　放下耳机站起身来，看到林恩完成工作的女孩们几乎是一股脑的涌入录音室。
　　尤其呆唯这妹子，她首当其冲，就差一个飞扑冲进林恩怀里，兴奋的有些微红的脸蛋上透出的满满都是崇拜之色。
　　“你说《星之所在》？”
　　平泽唯略显夸张的表情，让林恩下意识问道。
　　“原来是叫《星之所在》吗？这名字实在太合适了！”
　　“太棒了！真是太棒了！”
　　平泽唯还没有从激动的心情中缓和回来，听到这首歌的名字后，她是又蹦又跳，完全就是无法自拔的模样。
　　事实上，也不只是呆唯一个人。
　　一首好歌，是可以打动人心的。
　　《星之所在》恰恰就属于这范畴之内，因此放眼看去，大家的表情或多或少都很是激动。
　　“行啦，冷静一下。”
　　“刚才我跟西深井小姐和佐和子老师商量过了，这首歌将作为我们这支乐队的首部作品发表，同时也将成为你们必须练习的曲目。”
　　“毕竟等以后我们的名气大了，公开场合下少不了要演唱这首歌。”
　　轻轻敲了一下呆唯的脑门，随后林恩表情平静的开口说道。
　　他能理解大家听到一首好歌的激动心情，但这个时候最需要做的，却是保持镇定。
　　因为……这才只是一个开始而已！
　　“西深井小姐，你来帮我在ACGN创建一个帐号，帐号的名字叫做放学后的下午茶时间。”
　　“从今以后，这就是属于我们乐队的名字，也是我们事务所在ACGN开创的第一个官方帐号。”
　　“等帐号申请完毕后，就把视频上传上去吧。”
　　安抚了一下大家的情绪后，林恩果断下达命令。
　　创建账号，上传视频，甚至就连乐队的名字都一并敲定。
　　只是在听到这个乐队的名字后……
　　“放学后的下午茶时间？这名字……是不是太儿戏了？”
　　园子表情疑惑的看向林恩，这个名字怎么听也不像是个正经的乐队名字啊。
　　真的可以吗？
　　“我觉得这个名字很好。”
　　“你们觉得呢？如果感觉不合适，咱们也可以换个名字。”
　　对于园子的疑问，林恩却没有改变想法的意思。
　　毕竟放学后的下午茶时间可是轻音少女的灵魂，就像阳和小六小八的名字不会改变一样，他也不想这支乐队的名字因为自己的出现而消失无踪。
　　当然了，在回答园子的同时，林恩也将目光转向到轻音部的四个女孩身上。
　　他这个人可是非常民主的，如果是当事人本身提出反对，他也并不是一定要固执己见。
　　“放学后的……下午茶时间？”
　　“这个名字……听上去不错啊，很可爱。”
　　作为林恩的学生，平泽唯第一个开口。
　　她并不像园子那样，觉得这个名字很儿戏，反而在听到这个名字的第一时间，就喜欢上了。
　　“我也觉得还不错，澪你觉得呢？”
　　紧随其后，律队也点了点头，同时将目光转到青梅竹马身上。
　　“我……没有意见。”
　　突然之间遭遇诸多目光，秋山澪怕生的性格瞬间发作，顿时面红耳赤的低下头，用几乎微不可闻的蚊子声做出答复。
　　“那就这么愉快的决定了吧，放学后的下午茶时间。”
　　最后，琴吹大小姐笑眯眯的一拍手，这个看上去很不靠谱的乐队名称就此决定下来。
　　“这样……也可以的吗？”
　　看到轻音部全员团结一致，园子表情微妙的咧了咧嘴。
　　她打心眼里觉得这个名字就是很儿戏。
　　奈何自己的意见得不到赞同啊。
　　算了，既然是自家男神决定的名字，就算再儿戏，自己也只能表示支持了不是吗？
　　“你们先自由活动吧，我还有些事需要处理一下。”
　　“如果要听歌的话，听听歌也可以。”
　　乐队的名字决定下来，西深井纱织立即进入工作状态。
　　录音室里的女孩们，林恩让她们自由活动，而他本人，则是拿出电话，走至无人的角落拨通了一个电话号码。
　　“真是一首好歌啊……”
　　既然林恩都说了大家可以随意，那首新鲜出炉的《星之所在》，自然成了女孩们的首选目标。
　　接连听了两遍后，秋山澪才长长的呼出一口气来。
　　她越听，越是觉得这首歌好听。
　　再想想林恩交代给她们的写歌任务，自己写出的歌……真的能够与林恩前辈相比吗？
　　“没错！这么好听的歌，只要上传到ACGN，肯定一下子就能大火起来！”
　　对于秋山澪的评价，平泽唯拼命连连点头。
　　作为ACGN注册会员一份子的她，已经知道了林恩着手入驻网站的计划，自然也就认定了这首歌一定会大火特火。
　　或许为了加强说服力，她还伸出双手，在身前比划了一个大大的圆，就仿佛这首歌会像这个圆一样，火遍整个ACGN。
　　“虽然林恩前辈的歌真的很棒，但要说一下子就大火起来，哪儿有那么容易。”
　　“我觉得，咱们至少也得上传三到四首歌，才能逐渐在网站聚拢一批粉丝。”
　　不同于平泽唯的夸张，明显也是ACGN忠实用户的田井中律却发表了反对意见。
　　虽然她也承认林恩的这首歌非常优秀，即使相比榜单上那些大火的流行歌曲也完全不逞多让。
　　但是！
　　作为一个新人，上传的第一个作品就立即受到关注并大火特火，这种事情的发生概率实在太低。
　　理性一些分析，还是循序渐进，用三到四个作品外加至少一个月到三个月的时间去积累粉丝，之后才有可能迎接一场爆发。
　　“才不用那么久呢！我对老师的歌有信心！”
　　律队的分析趋于理性，但呆唯却明显不认可这种说法。
　　她现在对林恩这个老师有些盲目崇拜，认为只要是老师做的，就一定是对的，老师的作品，也一定会有很多人喜欢。
　　“你看！我现在就已经搜到了《星之所在》，这么快就通过了审核，说明……咦？这播放量是怎么回事？”
　　“这是十万播放量对吧？这是老师的作品吗？”
　　“咦？没错啊……可这……”
　　心急着反驳小伙伴的平泽唯掏出手机，就想证明自己的话没错。
　　可就在打开APP，第一时间搜索了作品的名字后，看到视频下方的播放量，她却傻眼在了当场。
　　不仅是她，包括围拢过来的女孩们此时也都一脸茫然。
　　十万的播放量？
　　到底是什么情况？

128 视频火了，打了鸡血的女孩们！
　　“这不对劲儿……完全不对劲儿！”
　　视频能这么快通过审核，那还能说人家的审核机制完善有效率，视频内容也没有任何违规的地方。
　　但问题是，这播放量就完全不对劲儿了！
　　以为出了什么差错的平泽唯连忙退出，再重新点进去。
　　？？？
　　十三万了？
　　再退出重进。
　　十五万？
　　一般的新人视频，在没有任何推广的情况下一个小时内能增长几十个点击就不错了。
　　可这个视频……究竟是怎么回事？
　　“ACGN的后台出错了？”
　　这不科学的一幕，能让人想到的可能，也就只有网站的后台出错。
　　但田井中律这话才刚一出口，旁边的呆唯便立刻摇头。
　　“不对啊，如果是网站出错，为什么帐号的粉丝也在涨个不停？”
　　刚刚平泽唯看了帐号的粉丝数量，开始是三千，之后就火速增到了六千，现在已经眼瞅着奔着一万大关迈进了！
　　从视频发布到现在一共也才过去几分钟啊？
　　十分钟有没有？
　　就这么点儿时间，这视频的数据就能涨成这样？
　　最关键的是，除了播放量和粉丝数外，视频的弹幕和评论也在飞速增长。
　　“第一！首页进来的。”
　　“哇！新人UP主被官方推荐？我嗅到了阴谋的味道。”
　　“现在的ACGN怎么回事？刚建立帐号的新人都能上首页推荐了？”
　　视频开始处，大多都是这样的弹幕。
　　但很快，就有更大批的弹幕奔涌出现。
　　“好听！这个新人是神仙啊！这绝对是我今年听到过的最好的东樱歌曲！”
　　“恭喜你发现镇站之宝！强烈推荐！”
　　“新人都是怪物系列，关注三连了！”
　　“好听！超好听！”
　　看着这一串串弹幕，大家又如何不知道，这首刚刚上传的新歌，已经被观众所接受。
　　如若不然，根本不会出现那么多好评，就算偶尔出现一两句杠人的，也很快会被口诛笔伐，淹没在弹幕大军的海洋之中。
　　“等一下！首页推荐？我看看……竟然是官方首页推荐？这不是只有那些知名UP主才能登上的位置吗？”
　　屏幕中接连涌现的弹幕，让女孩们为之震惊，但其中的一些发言，也让她们瞧出了一些端倪。
　　仔细再一看，她们立即发现，原来这部视频竟被ACGN官方直接放在了首页最显眼的位置上，几乎每一个登陆网站的人，都能在第一时间看到这个视频。
　　也就是刚才呆唯一心想着视频，压根就没看推荐，点进APP后就立即搜索，才错过了这条推送。
　　可现在这么一看……
　　“怎么了？”
　　当林恩打完电话回到录音室后，女孩们齐刷刷转头，纷纷将目光注视在他身上。
　　这不禁让林恩下意识后退了半步，脸上的表情也带上了一抹谨慎。
　　这……又出了啥状况？
　　“林恩老师！咱们的视频火了！你的新歌……火了！”
　　录音室的气氛一度有些诡异，直到平泽唯最先打破了这沉静的气氛后，才终于恢复了过来。
　　“这么快就火了吗？”
　　“那些家伙……动作还挺快的嘛。”
　　听到平泽唯的话，林恩先是愣了愣，随即轻笑着点了点头。
　　可听他这么一说，女孩们却齐齐竖起了耳朵。
　　“林恩前辈……你该不会是……买通了官方吧？”
　　ACGN的首页推荐并不是随便就会给的，田井中律很清楚这一点。
　　也正因如此，她现在唯一想到的可能，就是林恩走了官方的后门，只是这个答案有些让她不太敢相信。
　　毕竟……那可是ACGN弹幕网啊！
　　东樱特区最火的视频弹幕网站！
　　“买通……好吧，其实你这么说也不算错。”
　　“我在ACGN那边有熟人，可以为我们优先推送视频信息。”
　　买通官方……
　　律队的脑洞还真不是一般的大。
　　不过在这个时候，如果林恩对大家说，整个ACGN都是他的，恐怕也会真的吓到这些女孩。
　　既然她们是这么误会的，那就让她们继续误会下去好了。
　　反正两者之间貌似也没什么差就对了。
　　“还真是这样啊……”
　　得到林恩肯定的回答，田井中律顿时露出了惊愕的表情。
　　“竟然连ACGN弹幕网都有关系，林恩前辈……你也太厉害了吧？”
　　东樱特区本土不是没有弹幕网站，只可惜因为ACGN的出现，那几家垃圾网站就立即被甩的连尘土都看不见。
　　在东樱的年轻一代，几乎得有三分之一乃至更多的人，都是这款弹幕网站的忠实用户。
　　毕竟要知道，虽然ACGN弹幕网主推的还是宅文化，可随着网站的发展，其它各种类型的视频也在逐渐增加，几乎可以说是包罗万象，即使不是宅，也依旧可以在这家网站找到心仪的视频作品。
　　就以轻音部的四个女孩为例，四人之中，有三个都是ACGN的老用户不说，唯一不玩这个APP的琴吹大小姐后来也都被拖进了坑，现在也爱上了每天刷刷视频的活动。
　　由此便可知晓，ACGN在东樱究竟有多受欢迎，所以律队的惊愕，也并不会让人觉得惊讶。
　　毕竟能跟那么大型的网站有关系，不更是证明了林恩的人脉极广，超级有能力吗？
　　“这不算什么。”
　　再度看到女孩们崇拜的目光，林恩大手一挥，很是谦虚的表示了这只是个小意思。
　　“今后，我们每一个推出的视频，都会得到网站的大力推荐。”
　　“这才仅仅只是个开始而已！”
　　是的没错！
　　作为ACGN所属公司的最大股东，林恩借用这个身份以权谋私，是真的一点儿问题都没有。
　　别说官方给推荐了，就算是他想天天将视频挂在首页，也绝对没人敢多说什么！
　　只是那样的做法，很容易引起用户的反感，所以林恩才放弃了这个决定。
　　不过即使不做的那么夸张，今后事务所发布的视频也少不了推荐。
　　反正手里有这个合适的资源，要是不合理的利用起来，岂不是太浪费了吗？
　　“每一个视频都有推荐？”
　　林恩话音落下，女孩们再度发出惊呼。
　　本来以为推荐一个视频，就已经是林恩很有面子了。
　　可结果倒好。
　　今后的推荐不断了？
　　再加上这作品的质量的确过硬，受到的好评无数，那岂不是说，在短短时间内，这个归属于事务所的帐号就能跻身顶级UP主的序列？
　　想到这里，大家不由得更加哗然。
　　“社长大人，有这种资源，你怎么不早说啊？”
　　在这其中，最激动的明显是西深井纱织。
　　事务所的各种硬件全都不缺，偏偏没有任何底蕴，资源方面尤其紧张，说是空架子也不为过。
　　为此，她还曾经不止一次的犯愁。
　　可现在，她却突然得知，有一家流量巨大的视频网站可以作为事务所的支柱，想在这家网站发展不可能遭到任何阻碍。
　　如此的惊喜，让她怎能不激动万分？
　　“之前你也没问啊。”
　　对此，林恩摊了摊手，表示自己很无辜。
　　不过他并没等对方再说什么，立即拍了拍手，示意大家都看向自己。
　　“虽然视频的成绩很不错，可大家也没必要太过于关注。”
　　“唯、律、澪同学还有紬同学，你们现在的任务还是加紧训练，争取能够尽快达到演出水平。”
　　“毕竟我们是一支乐队，是一个整体，不然就算我单独的视频火了，也只是我一个人受到关注而已。”
　　“等什么时候我们五个人一起出现在视频里，那才能算是真正的开始！”
　　感受到周围的目光后，林恩语重心长的开口，希望大家都能认识到，自己从来也不是只为了自己出名，大家能够一起顺利出道，才是他的真正目的。
　　那么也正是他的这番话，也让大家明白，自己现在最欠缺的究竟是什么。
　　“我明白了林恩老师！”
　　“大家……我们要一起努力才行了！”
　　平泽唯的表情很是兴奋，此时的她，是最先响应的林恩。
　　目光环顾身边的伙伴，最后伸出了一只手来。
　　一旁的律队见状，立即配合的伸手搭在了呆唯的手背上，紧接着是秋山澪，然后是琴吹紬。
　　四个女孩的手叠加在一起，但她们却没有做出最后的动作，反而默默将目光转到林恩身上，就仿佛在等待着什么。
　　林恩见状，自然也是会心一笑，将手伸出，放在了琴吹大小姐的手背上，五人围成一团。
　　“努力！”
　　“加油！”
　　“哦哦哦！！！”
　　伴随着这个激励动作，女孩们都跟打了鸡血似的，一个个冲到练习室，开始拼了命的奋力练习。
　　说实话，这样的一幕对于平日里懒散惯了的女孩们而言，还真是相当罕见。
　　就是不知道，这份热情究竟能维持到什么时候……
　　“你们的体力……也太弱了吧？”
　　应该怎么吐槽呢？
　　这打鸡血来的快，去的也快。
　　几个小时过后，呆唯和律队直接瘫在了地上，就像两条米虫，动也动弹不得。
　　好一些的如秋山澪，她虽然也在喘着粗气，可至少还知道矜持，没像那两条米虫一样赖在地板上不起来。
　　唯独只有琴吹大小姐，她的体力是真的强，明明一直在高强度弹琴，可结束后却不见丝毫倦意。
　　只是光琴吹大小姐一个人体力好也不行啊。
　　就这一幕，别说林恩了，就连负责大家训练的七草羽月，都不禁深深皱起了眉头。

129 女孩们的体力训练，天克出租车的佐藤美和子？
　　“大家的基础体力太差了，这样可适应不了高强度的演奏环境。”
　　皱着俏眉，七草羽月轻轻摇了摇头。
　　她训练过的练习生也有不少，因此深知眼前这几个女孩的体力究竟有多差。
　　毕竟要知道，这还只是演奏乐器，没有演唱加舞蹈。
　　这种已经算是很低强度的训练都撑不住，根本就无法成为一个合格的偶像！
　　“嗯……这样的体力，就算正式出道了去开演唱会，估计到了中途也得累瘫好几个。”
　　“看样子，除了日常的乐器训练外，大家的体力训练也要提上日程了。”
　　林恩很赞同七草羽月的评价，因此他也决定，是时候给大家增添一下训练量了！
　　“体……体力训练？”
　　“林恩前辈！你是魔鬼吗？”
　　一听到林恩的话，原本还躺在地板上不肯起来的田井中律是猛然间坐起。
　　那不可置信的大眼睛，就仿佛林恩是来自地狱的恶魔一般！
　　“如果能让你们的体力增加，我当一个魔鬼也无妨。”
　　瞧了一眼田井中律，林恩笑眯眯的开口说道。
　　“既然律你还能坐起来，就说明你的体力还没到极限。”
　　“既然如此，那就准备开始进行体能训练吧！”
　　“不……不要啊！！！”
　　伴随着律队的惊叫声，林恩与七草羽月一起着手的制定了关于女孩们的体能训练方案。
　　为了应对高强度的演奏，各种有氧无氧运动都必不可少，反正事务所里也有单独的健身室，让大家在里面进行训练完全不成问题。
　　只是这样一来，几个女孩的打工工作就暂时需要放一放了。
　　晚上打工的时间，林恩要她们全部放在体能训练上面！
　　听到这个消息后，平泽唯顿时苦着一张小脸，那叫一个哀怨。
　　每天晚上在咖啡店里打工，幸苦是会辛苦一会儿，但大家一起玩玩闹闹好不热闹，又能蹭到老师美味的料理，最关键的是……店里才刚刚增添三个新成员，她还没等跟那三个小可爱混熟呢，就要被迫参加集训。
　　这也太让人难受了吧！
　　只可惜，对于她的怨念，林恩压根不予理会。
　　什么时候她们把体力练好了，把乐器技术提上去了，再说回店里打工的这件事。
　　否则……一概没门！
　　虽然林恩很宠这些女孩们，但为了她们的未来着想，却又不得不狠下心来！
　　这可都是为了你们好啊。
　　所以……赶快成长起来吧！
　　时间来到下午三点多，女孩们结束了今天的训练。
　　应该怎么说呢，林恩对她们还是太好了，人家正经的练习生谁不是每天从睁开眼睛就一直努力练习到深夜？
　　可这几个‘新人练习生’，却只是练习了几个小时的乐器，又练了练体能，便让林恩动了恻隐之心。
　　说到底，他不是那种死命压榨新人练习生的无良社长，就算再说狠下心来，也终究狠不到哪里去。
　　“小兰，等有时间，你帮我训练训练她们吧。”
　　将女孩们挨个送回家后，返回公寓的路上，林恩有些无奈的对坐在后座的小兰说道。
　　别问小兰为什么没坐在副驾驶上，因为此时副驾驶的位置已经被园子牢牢占据，而她那辆粉色的宾利尚慕，则是紧紧跟随在林恩的车后。
　　没办法，园子强烈要求，林恩和小兰又怎么可能拦得住她？
　　“可以啊。”
　　“不过林恩同学，其实你也不用那么着急。”
　　“体能只要经过训练，都会慢慢稳定增长。”
　　“如果一味的追求速度，反而不是好事。”
　　对于林恩的请求，小兰并未拒绝。
　　不过同时，她也开口提醒了林恩，希望他不要拔苗助长。
　　毕竟体能的提升，绝不是一朝一夕就能成功的事情。
　　“嗯……我知道了。”
　　听小兰都这么说了，正在开车的林恩轻轻点头表示了同意。
　　他倒也不是急于求成，而是发现，自己果然不是扮白脸的料。
　　虽然几度告诫自己要狠下心来，可每每看到呆唯可怜兮兮的表情，他却又不知不觉间软化。
　　这就是所谓的……嘴里说着不行，身体却很诚实。
　　不过有小兰的话，他就能放心了。
　　毕竟怎么说都是空手道部的主将，对于集体的训练，她应该还是很有心得的。
　　说话间，林恩的车抵达公寓，三人上楼看了看三个小家伙，发现虽然没人在家，可它们却都非常懂事听话。
　　唯一比较淘气的小六，也在姐姐阳的强势镇压下乖乖趴着，这让林恩不禁奖励了阳好几条小鱼干，果然有了阳在，他就是能够省心呐！
　　再看看时间，林恩琢磨着，要不就留小兰和园子在家一起吃晚饭算了。
　　反正大家都是好朋友，吃个饭什么的，不是再正常不过的事情吗？
　　不过真想达成这一目标，貌似也不太简单，园子还好说，一句话的事儿，可担心爸爸的小兰，估计还要赶回家去给毛利小五郎做饭。
　　要不……干脆把那个糊涂侦探也一起请过来？
　　看了一眼还在逗着小六的小兰和园子，林恩心中正在琢磨着这一计划的可行性。
　　然而也正在这时，他的电话铃声突然响起，拿出来一看，来电显示竟然是警视厅的美女警部补——佐藤美和子。
　　这是……来给自己还车的？
　　果不其然，按下通话键后，电话另一端的佐藤美和子率先表达了道歉，并且表示正在赶往波罗咖啡店的路上。
　　确认过后，挂断电话的林恩深深叹了一口气。
　　看样子，留小兰在家吃饭是不行了，只能考虑一下，要不要一会儿去毛利家蹭个饭的这个选项了。
　　“真的非常抱歉！”
　　波罗咖啡店门口，急匆匆开车赶到的佐藤美和子接连向林恩鞠躬道歉。
　　其实就在借车的当晚，她就应该把车归还，可奈何案子接连出现，让她一直忙到现在，才终于想起来，自己貌似一直开的都是借来的车。
　　即使是为了忙于工作，可这并不是她拖着车不还的理由。
　　所以在这一刻，她觉得自己唯一能做的，就只有鞠躬道歉了。
　　“没关系的佐藤小姐，我不是说过了么，我并不着急用车，你什么时候还我都可以。”
　　这种连连的鞠躬道歉，让林恩相当不适应，只能毫不在意的摆了摆手，表示自己是真的不介意。
　　“那不一样！”
　　“就算你不急着用车，我也不应该拖到这么久才归还！”
　　“总之……这一切都是我的错！”
　　佐藤美和子的性子比较较真，说难听点儿就是钻牛角尖儿，明明林恩都再三表示没关系，可她依旧还是觉得亏欠了林恩。
　　“要不……我请你吃饭？算是我的补偿？”
　　一心想要补偿林恩的佐藤美和子，思来想去，也只能想到请客吃饭的这一选项。
　　不过可惜的是，她的话音才刚落，还没等林恩再说什么呢，她的手机却突然响了起来。
　　等挂断电话，佐藤美和子的表情顿时变得很是难看。
　　“怎么？又有新案子了？”
　　“没关系，佐藤小姐你去忙吧，如果实在过意不去，就等有时间再请我吃饭。”
　　林恩见状，又如何不明白这是什么情况？
　　当即微微一笑，表示这顿饭可以改日再约。
　　是的，他没有拒绝佐藤美和子的请客，一来他觉得自己没必要疏远对方，能交一个警部补作为朋友，也算得上是个不错的人脉。
　　二来如果他再拒绝，保不齐佐藤美和子还要另想补偿的方法，那还不如索性就吃个饭算了，还省的麻烦。
　　至于现在，因为意外出现，饭局拖后也是完全没问题的。
　　眼见林恩如此体贴，佐藤美和子也是重重点头。
　　“既然这样，那就约定好了，等有时间，我一定要请你吃饭以示感谢。”
　　因为工藤新一的缘故，佐藤美和子其实对现在的男高中生基本升不起什么好感。
　　不过唯独面前这个林恩，却是个例外。
　　与他对话交流，佐藤美和子只觉得自己面对的是个同龄人，而不是那些年轻气盛的高中生。
　　也正因如此，在做好约定后，她也是暗暗打定主意。
　　这个饭局，她一定要好好准备！
　　……………
　　“你们这里……位置就这么偏吗？为什么我从来都找不到出租车？”
　　因为是开着林恩的车来的，佐藤美和子要走，肯定要乘出租车离开。
　　可就如上次的那般，她站在街边等了半天，却不见一辆出租车路过，这不禁让她有些懊恼，到底是她的运气太差，还是这里压根就是出租车禁区！
　　“就算佐藤小姐你这么说……我也不知道啊？”
　　对此，林恩也是挺无语的。
　　平日里看街边路过的出租车也不少啊，怎么偏偏就是你来了不见踪影？
　　这大姐天克出租车？
　　“要不……干脆这车再借你一天？”
　　无语之余，林恩掏出了车钥匙。
　　反正借一次也是借，他也不介意再借第二次。
　　虽然……这一幕是挺无厘头的就对了。
　　“不行！我是来还车的！再借走算什么？岂不是白费功夫了？”
　　“要不……这样好了，林恩同学，拜托你送我一程，等到了地方你再自己把车开回来，这就省的我再借车了。”
　　“你说怎么样？”

130 这是一个看颜值的世界，她就是馋林恩的脸蛋！
　　朝林恩借了一次车，佐藤美和子就已经欠了一份人情，如果再借第二次，她觉得自己就真的没脸见人了。
　　作为一个成年人，找不到出租车还要向高中生求助什么的，她佐藤美和子难道不要面子的吗？
　　也正因如此！
　　佐藤美和子毫不犹豫的拒绝了林恩的提议。
　　但身边没车，她想要出警也做不到，难不成还要靠两条腿走过去？
　　无奈之余，她也只能另想办法。
　　虽然拜托林恩送她一程，同样也是欠人情，但至少也比继续借车更好一些吧？
　　反正相较之下，佐藤美和子觉得自己的自尊心能稍微接受一些。
　　“我送你么？”
　　听佐藤美和子这么一说，林恩迟疑的思考了片刻。
　　转头看了看还在店里逗弄着猫咪的小兰和园子，最终点点头。
　　“那佐藤小姐请稍等，我交代一下咱们就出发。”
　　送个人而已，也花不了多少时间，林恩并不介意。
　　但这件事还是得知会小兰和园子一声，毕竟他也不能一声不吭的就突然走人不是？
　　“小兰，园子。”
　　“我开车送佐藤小姐一趟，这期间阳它们就拜托你们照顾了，我很快就回来。”
　　“送佐藤小姐吗？我明白了，注意安全，林恩同学。”
　　进店跟小兰和园子打了声招呼，小兰那边也是笑着点头回应。
　　毕竟只是送个人而已，又不是什么大事，她难道还能拒绝不成？
　　只是就在林恩出门，与佐藤美和子一起出发之后，目视着林恩开车驶离的方向，园子不由得轻轻皱了皱眉头。
　　“那个佐藤小姐……她到底是什么意思？”
　　“林恩只是好心借了她一次车，怎么这就把林恩抓走当司机了？”
　　“诶？园子，你在说什么呢？”
　　园子的嘀嘀咕咕，惹得小兰面露疑惑的目光。
　　而这时的园子却转回头来，煞有其事的晃了晃手指。
　　“小兰啊小兰，你还是太天真了！”
　　“你难道没发现，那个佐藤小姐是个大美女吗？”
　　“这……佐藤小姐是很漂亮没错，可那有什么问题吗？”
　　虽然园子是这么说了，小兰却完全没明白她的意思。
　　她承认佐藤美和子很漂亮也很有气质，但那又怎样？
　　“有什么问题？”
　　“问题大了！”
　　“小兰啊，你要知道，林恩很帅，非常帅！就算咱们不提他的内在，仅是那张脸蛋，就能迷住不少女人。”
　　“这一点你承认吧？”
　　小兰的疑惑，让园子瞪大了眼睛。
　　听到她的这番话，小兰则是下意识跟着点了点头。
　　“林恩同学是很帅没错，不过相比他的帅气，我还是觉得他的性格和能力才……”
　　“我说了！咱们不提内在，只提外表！”
　　对于小兰而言，一个男生究竟帅不帅气，她认为并不重要。
　　相较而言，她其实更在乎一个男生的性格以及能力。
　　可谁承想，她的话还没等说完，却被园子直接打断。
　　“有了那张帅气的脸蛋！林恩的身边就永远不会缺少女人！”
　　“看看那个佐藤小姐！她跟林恩才接触过几次？她对林恩了解什么？”
　　“可你现在再看看！她是不是缠上了林恩，甚至拿帮忙做理由，就这么把林恩拐跑了？”
　　一拍大腿，园子此时的表情简直义愤填膺！
　　“她就是看中了林恩的外表！她就是馋林恩的身子！”
　　“…………”
　　园子的义愤填膺，让小兰很是无语。
　　她觉得，园子这完全就是以己度人，因为打一开始，她就是被林恩的外表吸引，说白了也是看脸才喜欢上的人家。
　　就算退一步说，佐藤小姐真的是看脸喜欢的林恩，你们俩也是大姐别说二姐，都是半斤八两。
　　更别说……
　　“可我觉得……佐藤小姐应该不是那样的人吧……”
　　虽然小兰对佐藤美和子的了解不多，但她觉得，对方应该是那种非常成熟且自强的女性。
　　就算林恩同学很优秀，两人的年纪也相差的有些大，基本上不会有那个可能。
　　只可惜。
　　小兰本能的反驳，换来的只是园子更加瞪大的双眼。
　　“太天真了！小兰！”
　　“这就是一个看颜值的世界！而且你不知道，像佐藤小姐那样的女强人，就喜欢林恩同学这样的小奶狗！”
　　“所以……”
　　气势汹汹的一挥手，园子的表情变得坚毅十足。
　　看到这一幕，小兰也是跟着紧张了起来，屏住呼吸等待着她接下来的话语。
　　“所以……”
　　“小兰！你一定要帮我啊！”
　　本来园子气势汹汹，还以为她能说出什么豪言壮语。
　　可没承想，下一秒，她竟然一把抓住了小兰的双手，突然变得眼泪汪汪，让小兰简直哭笑不得。
　　这园子……怎么疯疯癫癫的？
　　不过……
　　“就算你这么说……可我究竟怎么才能帮到你呢？”
　　也没有挣脱园子，小兰就这样站在原地苦笑。
　　她当然知道自家闺蜜喜欢林恩，但问题是，她并没从林恩身上看到他喜欢园子的迹象。
　　虽然平日里相处的都很好，但恋爱的感觉……她真的没找到。
　　这让她也很为难啊。
　　“很简单！只要你以后多配合我就好了！”
　　“我还就不信了！咱们两姐妹一起出动，难道还拿不下一个林恩了？”
　　小兰的反应，让园子微微扬起嘴角。
　　当即，她一扫刚才的眼泪汪汪，顺手伸手搂在小兰的肩膀，另一只手则指向屋顶的吊灯。
　　那指点江山的模样，就仿佛大事已成，林恩已在她的掌控之中。
　　但被她搂着的小兰，却始终一脸的无奈。
　　自己……
　　真的能配合好园子吗？
　　等等……
　　话说为什么是两姐妹一起拿下林恩同学？
　　这话怎么听上去怪怪的？
　　………………
　　“就是这里了吧？”
　　波罗咖啡店里的姐妹宣言，正在开车的林恩是肯定不知道了。
　　载着佐藤美和子的他，是顺着这个美女警部补的一路指引，很快抵达了目的地。
　　“这是又发生了凶杀案件？”
　　警视厅的人好像没有大批出动，但却有人正在疏散周围的人群，这让林恩不禁好奇，难道又有凶杀案件出现？
　　也就是说……死神高中生工藤新一可能就在附近？
　　“不是凶杀案件，而是恶性伤人案件。”
　　听到林恩的疑问，佐藤美和子摇摇头。
　　如果是凶杀案件，那就不是她一个人来负责处理了，肯定早就已经有大批警力将这里包围起来。
　　“恶性伤人案件？可这周围……”
　　听闻不是凶杀案，林恩更加惊奇，这四周的情况，可不太像是普通的伤人事件啊。
　　“这附近的场地被某家杂志社租赁了，据说正在进行拍摄，伤人的是参与拍摄的明星，至于具体的情况……”
　　“要不然，林恩同学你也跟过来看看？”
　　毕竟是被林恩送过来的，呈了对方一个人情，如果不是机密的情报，佐藤美和子也不介意跟他讲讲。
　　看到林恩的表情越发的感兴趣，她最后甚至一个犹豫，朝林恩发出了邀请。
　　“诶？可以吗？”
　　本来把佐藤美和子送到地方，林恩就可以走人了。
　　可听到明星伤人事件，他就不禁产生了好奇，这年头明星偶像不应该都很注意自身形象的吗？
　　当众伤人，就算是普通的事件，也很容易被媒体夸张成恶性案件，星途完全可以说是毁于一旦。
　　能让一个明星不顾前途做出这种事情，究竟得有多深仇大恨？
　　看到还有这种热闹可凑，林恩顿时有些心动。
　　“嗯……如果林恩同学可以全程跟在我身后，应该没什么问题。”
　　按理来说，佐藤美和子这么做是违反规定的。
　　但最终，她却还是点了头，同时摘下安全带，打开了副驾驶的车门。
　　林恩闻言，也是跟着一起下了车，不过还没等把车门关上，他却突然又改了主意。
　　“算了，虽然很好奇这个案件，但这种事情，果然不是我一个普通高中生该参与的。”
　　“更何况，这样也很容易给佐藤小姐你添麻烦，我还是回去吧。”
　　林恩改变主意的原因很简单。
　　虽然这个恶性伤人事件的八卦让他有些心动，但他也不是一定非要去看个究竟才行。
　　更何况，也正如他所说的那样，他不想给佐藤美和子惹麻烦。
　　当然了，更重要的一点是，他突然想起，这时间可不早了。
　　他还得赶紧赶回去，琢磨一下怎么去小兰家蹭个饭，相比小兰，明星伤人事件又算的了什么？
　　综上所述，他完全没必要在这里浪费时间。
　　“林恩同学……”
　　林恩的表现，完全出乎了佐藤美和子的意料。
　　本来为了还个人情，她都已经做好了违反规定的准备。
　　结果却没承想，人家竟然没给她这个机会，而且还一心都为了她去着想和考虑。
　　这家伙……为人处事也太体贴，太成熟了吧？
　　如果不是年纪还小……
　　“咳咳……既然林恩同学你都这么说了，那就算了吧。”
　　“等我有了时间，会打电话联络你。”
　　“别忘了，我还欠你一顿饭。”
　　不知道想到了什么，佐藤美和子的脸颊突然闪过一道红晕。
　　轻咳了一声，她才冷静下来，努力保持着镇定的点了点头。
　　可没想到的是，就在她的话音刚刚落下……
　　“这位先生！请留步！！！”

131 杂志拍摄？女主角是冲野洋子！
　　？？？
　　本来见佐藤美和子点头，林恩都打算打完一声招呼后就直接走人。
　　可结果倒好，他这还没踏进驾驶座呢，一个急迫的声音就突然传入他耳中。
　　没过片刻，一个气喘吁吁的身影冲至他近前，让林恩和佐藤美和子不由得齐齐一愣。
　　“请问你是……”
　　此时站在林恩面前的，是一个年纪大概在四十多岁，头戴着鸭舌帽，鼻梁上卡着一个墨镜，有着一个方正国字脸的中年男人。
　　对这位，林恩并没有任何印象，但显然留步的话是出自对方之口，就不禁让人疑惑重重。
　　这人……是想干嘛？
　　“非常抱歉！还没有自我介绍！我是来自《Sweeth》杂志社的一名主编，我叫荻原。”
　　面对疑惑的林恩，中年男人很快进行了自我介绍。
　　原来是杂志社的主编，不过……《Sweeth》？
　　很出名吗？
　　就算是没穿越之前的林恩，对所谓的杂志也没有任何兴趣，更不要说这个世界的杂志了，他连一本都没碰过。
　　对方的这番自我介绍，说白了没有任何用处。
　　因为林恩压根一点儿都不懂。
　　“荻原先生你好，我叫林恩。”
　　虽然对这个中年国字脸大叔荻原没有任何兴趣，可林恩还是礼貌的说出了自己的名字。
　　不过就在他说完自己的名字后……
　　“林先生！请问你愿意来拍摄杂志吗？”
　　？？？
　　你怎么不问问我愿不愿意出道成为偶像？
　　又或者问问我愿不愿意成为魔法少女？
　　突如其来的杂志拍摄邀请，让林恩无语当场。
　　“抱歉，我并没有拍摄杂志的想法。”
　　下意识的，林恩开口回绝。
　　虽然他已经做好了带领女孩们出道的准备，但只有他一个人的话，拍摄杂志什么的，就完全没兴趣了。
　　更不要说，这个荻原主编也是突然登场，谁知道他究竟是不是骗子？
　　“诶？可是林先生你这么优秀的外形，不拍杂志就真的可惜了啊！”
　　“你这样的帅哥，在东樱也是极为罕见！我可以向你保证，只要你出现在我们的杂志上，就会立即成为受人追捧的大明星！”
　　“难道你不愿意成为明星吗？”
　　对于荻原主编来说，他堂堂一个大主编，又何曾会去主动求人参加拍摄？
　　可结果倒好，难得他主动了一次，却刚出场便惨遭滑铁卢，被毫不犹豫的拒绝。
　　只是他不知道。
　　他越是卖力的劝说，在林恩看来他就越像骗子。
　　到最后，他甚至都往后退了两步，与对方保持了一定距离。
　　“成不成为明星不重要，重要的是我对杂志拍摄没兴趣。”
　　“话说佐藤小姐，既然这里发生了明星伤人事件，那这位荻原主编就应该是负责人吧？你不打算找他聊聊？”
　　其实林恩也知道，这里既然是杂志社的拍摄地，这个荻原主编八成是真的。
　　但拍摄杂志啊……
　　他是真的没兴趣，有那个时间还不如回家跟小兰聊聊天，又或者逗逗阳和小六小八。
　　在这里当模特，岂不是浪费时间？
　　“你好，我是刑事部搜查一课强行犯搜查三系的警部补佐藤美和子，我们接到报案，说这里发生了恶性伤人事件？”
　　为了应付荻原主编，林恩果断推出了佐藤美和子。
　　佐藤美和子呢？
　　她见状也是立即上前朝荻原主编敬了一礼，随即飞快进入了职业状态。
　　“佐藤警部补吗？”
　　“对，没错，我们这里的确发生了伤人事件。”
　　“不过抱歉，我现在没时间关注那件事！”
　　“林先生，请再考虑一下我的邀请，加入我们的拍摄吧！”
　　佐藤美和子出面了。
　　可惜的是，面对这位美女警部补，荻原主编只是看了一眼，便立即又将目光死死锁定在林恩身上。
　　那灼热的目光，简直仿佛要将林恩融化！
　　而这样的一幕……
　　我……被无视了？
　　再怎么说也是警视厅之花的佐藤美和子，又何曾受过如此的奇耻大辱？
　　这家伙……
　　想死一次吗？
　　“荻原主编，我想你现在需要做的是配合佐藤小姐的调查，而不是在这里邀请我参加杂志拍摄。”
　　看到佐藤美和子原地愣了愣，随即额头冒出无数井字，林恩就知道，这大姐生气了。
　　不想闹出什么乱子的他，连忙开口提醒荻原主编。
　　你旁边那位，在警视厅可是有着无数爱慕者。
　　得罪了她，你还能讨的了好？
　　然而……
　　“动手打人的那家伙已经被控制起来了，佐藤警部补只管把人带走闻讯调查即可。”
　　“对我来说，现在最重要的事情就是邀请林先生你加入杂志拍摄！没有什么比这更重要！”
　　这家伙……
　　脑袋里缺根弦吗？
　　“我……”
　　“好吧，荻原主编，我可以考虑你的拍摄邀请，不过关于这件事，我需要先联络我的经纪人，让她过来与你们进行沟通商议。”
　　“而且在我的经纪人到来之前，我想你也该把正事处理完才对！”
　　荻原主编的执着，让林恩紧紧皱眉。
　　他从没有过拍摄杂志的想法，更不可能去拍摄什么杂志，除非……能有他无法拒绝的好处！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——答应参加杂志拍摄〗
　　〖打卡任务奖励——被动技能-身姿优美〗
　　嗯……这就很香了嘛！
　　虽然不愿意浪费时间，但有了额外奖励，这就可以考虑考虑了。
　　毕竟只是口头答应就能得到一个被动技能，白给的好处谁不要？
　　“经纪人？原来如此，我明白了。”
　　“那就请林先生尽快联络，让你的经纪人与我们杂志方面完成对接。”
　　林恩的突然改口，让荻原主编大喜。
　　但随着他口中经纪人的出现，却让荻原主编发现，原来自己看中的这块美玉，竟然是有主的了。
　　这就让他不禁很是失落。
　　不过眼下的情况比较紧急，他也没时间顾虑太多，当即连忙点头，让林恩尽快去联络经纪人后，才终于转过身来，有时间招呼佐藤美和子了。
　　“佐藤警部补，请跟我来吧。”
　　发生在现场的恶性伤人事件，起因不得而知，但动手的，却是今天负责拍摄的主角，一个正当红的偶像小生。
　　至于他动手伤害的对象，则是杂志社的一个助理摄像师，两人好像之前就认识，可具体什么关系不知道，反正才刚一见面，那个伤人者就立即抄起一根铁架子，把受害者的脑袋当场开了瓢。
　　发生了这样的恶性事件，杂志社的拍摄工作自然当场终止。
　　虽然控制住了局势，可伤人者却显然无法继续进行拍摄。
　　没有了男主角，工作一度停滞，租借场地的花费不小，再另外找替代者也来不及，今天的一切损失都得算在荻原主编的头上，试问谁遇到这种事情会不着急？
　　幸运的是，荻原主编因为心情烦躁闲逛散心，没承想凑巧遇到了准备返程的林恩。
　　看到那张可以迷倒万千少女的帅气连忙，荻原主编心中立即产生了——这就是我要的男主角的呐喊声！
　　也正因如此，才有了刚才他不顾一切恳求林恩加入拍摄的一幕。
　　而对此……
　　“事情的经过我已经了解了，既然被害者已经被送往医院，那么犯人我就带走了。”
　　“不过林恩同学你……”
　　了解完事情的经过，佐藤美和子指派后续赶来的支援警力，将犯人押解上警车。
　　按理来说，接下来应该没她什么事儿了。
　　但就在这时，她的目光却下意识放到了林恩身上。
　　林恩把她送过来，结果却被人缠上要求拍摄杂志，说起来，这还是她的责任。
　　本来还想还他一份人情的，可这人情……怎么越欠越多了？
　　“没关系的佐藤小姐，请去完成你的工作吧。”
　　“既然我答应了荻原主编参加拍摄，就不会失信于人。”
　　看到佐藤美和子的目光，林恩微微一笑。
　　他知道这位美女警部补怕是有了愧疚心，但他并不介意趁这个机会送出一份人情。
　　只是……
　　他的话是为了卖佐藤美和子一份人情，结果一旁的荻原主编一听却乐了。
　　“林先生真是言而有信！”
　　“对了，我还没为你介绍今天由于你搭档的女主角。”
　　“快去把洋子小姐请过来！咱们的男主角到场了！”
　　洋子小姐？
　　见荻原主编呼喊远处的助理，让对方去叫女主角登场，林恩的眉头不由得挑了挑。
　　能被称为洋子小姐的，难道是那位……
　　没等林恩继续多想，片刻过后，一个有着一头金色卷发的美女出现在大家面前。
　　即使对这个世界的娱乐圈并不是很了解，可林恩依旧一眼认出，对方果然正是目前正当红的偶像歌手——冲野洋子小姐吗？
　　之前在事务所里开玩笑，小佐和她们还说要跟冲野洋子搞绯闻呢。
　　可结果倒好，上午开完玩笑，这下午就见到冲野洋子本尊了？
　　“洋子小姐，这位就是咱们的新任男主角，林恩林先生。”
　　不容林恩再做吐槽，荻原主编那边已经开始为双方介绍。
　　“你好，林先生，初次见面，还请多多指教……”

132 一出场就是男主角，无从下手的化妆师？
　　冲野洋子，目前东樱正当红的偶像歌手，亦如在电视中所呈现的那样，现实中的她也是温柔随和落落大方，让人一看就能心生好感。
　　“很高兴认识你，冲野小姐，我的名字叫做林恩，接下来还请多多关照。”
　　如果此时站在这里的是毛利小五郎，他一定会兴奋的大喊大叫。
　　但林恩不同，即使论起颜值，冲野洋子还要比小兰更高一些，但他此刻的表现也依旧非常淡定，完全不像是普通人看到明星那般激动万分。
　　“林先生真是太客气了，还有叫我洋子就好。”
　　林恩不卑不亢的表现，以及那超高的颜值，让冲野洋子的眼睛不由得一亮。
　　笑吟吟的开口，轻松的氛围在无形中就为两人拉近了距离。
　　“这样么，那洋子小姐也不要叫我林先生了，直接叫我的名字就好。”
　　男女主角的初次见面，彼此的好感都很高，这让一旁的荻原主编十分满意。
　　毕竟这两位的关系融洽，对接下来的杂志拍摄也有相当的好处。
　　但看到这一幕，佐藤美和子却不由得稍稍皱眉。
　　明明林恩只是为了送自己而来，可为什么会变成现在这个结果了呢？
　　“抱歉，我的经纪人来了。”
　　按理来说，公事已经处理完毕的佐藤美和子本应离开现场。
　　可也不知道为什么，她偏偏没有随队离开，就这么看着林恩与冲野洋子对话交流。
　　不过这场交流其实也没进行多久，就随着林恩的手机铃声响起而中断。
　　“非常对不起！社长先生，我来迟了。”
　　打断对话的，自然是得到消息后就匆匆赶来的西深井纱织。
　　虽然按理来说小佐和也属于林恩的经纪人，但今天这件事，果然还是交给西深井更合适。
　　事实上也正是如此。
　　快步赶来的西深井纱织，并没有像在事务所里那般一口一个社长大人。
　　外表成熟冷静的她，是快步来到林恩近前，深深一个鞠躬，将下属的姿态表现的淋漓尽致。
　　“社……社长？”
　　眼见林恩的经纪人到来，荻原主编还琢磨着找人去跟对方商量拍摄合约的问题。
　　结果却没承想，人家一开口就是社长先生，也就是说……这个自己看好的美少年，他并不是想象中尚未出道或者出道太短没有名气的新人，而是一家事务所的社长？
　　这……怎么可能？
　　其实不止荻原主编，刚才与林恩交流甚欢的冲野洋子也同时露出了惊讶的表情。
　　她对这个少年很有好感，虽然有些年轻，但言行举止却彬彬有礼，待人接物也很成熟大气，是那种很得女孩欢心的类型。
　　说他未来不可限量，这冲野洋子肯定赞同。
　　可一社之长？
　　这就太夸张了吧？
　　在这之中，也就至于佐藤美和子的表情很冷静。
　　倒不是说她对林恩有多了解，而是她知道，林恩能开的起那样的豪车，就证明他的家底肯定非常丰厚。
　　既然家里有钱，有一家事务所就不是什么无法理解的事情。
　　毕竟……事务所也是分大小的不是吗？
　　“西深井小姐，麻烦你来跑了这一趟。”
　　“今天我答应荻原主编在《Sweeth》拍摄一期杂志，与我搭档的是冲野洋子小姐，具体的合约内容，就交给你去处理，没问题吧？”
　　荻原主编和冲野洋子的惊讶，林恩没去理会。
　　朝着西深井纱织点了点头，简单将目前的情况交代了一下，接下来他就什么都不用管，只要安心拍上几组照片就可以了。
　　只是听他这么一说，再看对面的西深井纱织，她却明显愣了一愣。
　　林恩不知道《Sweeth》，她却知道。
　　那可是销量超过五十万册，在东樱特区时尚杂志中常年保持前三的顶级期刊！
　　这样的杂志，基本可以说是非正当红的明星不可上，就比如冲野洋子，以她现在的人气，登上《Sweeth》就再合适不过。
　　可问题来了。
　　这样一个顶级的杂志期刊，为什么会选自家社长大人一个素人参与拍摄？
　　而且一出场就是男主角的位置？
　　这完全理解不了啊！
　　难道……
　　这又是社长大人在背后运作的结果？
　　哦对了！
　　今天上午大家讨论的时候，山中小姐曾提议与冲野洋子小姐炒作搞绯闻。
　　虽然被社长大人当场拒绝，可不搞绯闻……一起拍摄杂志却也同样是个超级大新闻呐！
　　果然！
　　这一切都在社长大人的掌控之中吗？
　　“没问题！社长先生！请放心交给我吧！”
　　看着西深井纱织目光中的崇拜和隐隐激动，林恩一脸莫名其妙。
　　如果让他知道西深井纱织此刻的心中想法，他一定会哭笑不得的表示——这一切都只是个误会！
　　他可以保证，这真的只是机缘巧合下的结果。
　　只是荻原主编的男主角出事，短时间内实在找不到替换者，才破罐子破摔，把自己拉来顶事。
　　不过想来就算他如实将这一切告诉西深井纱织，已然脑洞大开的她也不会相信的就对了……
　　总而言之！
　　“服装！道具！带林先生去换装！”
　　林恩的经纪人来了，虽然出了些小意外，但荻原主编还是很快冷静下来，大声吩咐手下准备开工。
　　不过到底是一位社长先生，不同于普通的演员模特，这荻原主编的态度，多少还是来的更恭敬了一些。
　　“那么佐藤小姐，洋子小姐，我就先失陪了。”
　　朝着大家点点头，林恩在工作人员的陪同下前往化妆间。
　　在这里，会有化妆师来给他上妆，同时还要更换拍摄用的衣服。
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　坐在化妆台前，林恩知道，自己等待衣服的同时，化妆师那边也应该着手进行准备了。
　　可等了半天，却没见化妆师有任何动作，这不禁让林恩疑惑的转头。
　　怎么？
　　自己这张脸是没办法下手还是怎么着？
　　“有问题！很有问题！”
　　？？？
　　林恩下意识的问题，换来的却是化妆师肯定的点头。
　　不过还没等他脸上冒出黑线，对方却又连忙开口补充。
　　“太精致，也太完美了。”
　　“化妆，是为了遮掩脸上的瑕疵，让人变得更加完美。”
　　“可林先生你的脸蛋，我却完全不知道该如何修饰，无论哪里，增一分减一分，都会破坏这份天然的美感。”
　　“我当了这么多年的化妆师，这样的情况真是第一次见。”
　　化妆师没有动手的原因，竟然是她不知道从何处下手。
　　大概的确是第一次碰到这种事，这让她的表情也很困惑迷茫。
　　“要说唯一的瑕疵……就是林先生的头发。”
　　“这头发有些过长了，不太适合拍摄，如果林先生允许的话，我可以为你设计一个全新的发型。”
　　瞧来瞧去，唯一能让化妆师找出问题的，也就只有林恩那微长，但却因为近期没找到时间修剪，只能随手扎在脑后的头发。
　　“剪头发吗？我倒是没问题。”
　　“只要别把我弄成杀马特就可以，最好给我弄个清爽一点儿的。”
　　化妆师的答案，让林恩也有些无语。
　　原主底子的确好，又经历了两次强化，这张脸蛋的确如对方所说，很难找出任何瑕疵。
　　不过这样也好，省的在他脸上涂涂抹抹，至于帮他设计新发型，那就更加没问题了，反正他老早就想找时间去理个发。
　　当然了，林恩自己也很清楚，目前东樱特区流行的，正是他眼中的杀马特造型。
　　对于那种发型，他是真的接受不了，所以只能要求化妆师把头剪的清爽一些，最好能来个板寸，反正以他的颜值，就算是光头都能轻松驾驭。
　　只可惜，对于有审美有着极高要求的化妆师肯定不能给林恩理个板寸。
　　最终的成品，是中短碎发加斜刘海的造型。
　　按照化妆师的说法，她其实是想给林恩做一个成熟的背头发型，这样也比较贴合今天的拍摄主题，但考虑到林恩的年纪稍小一些，这种碎发能够更显出他的青春和帅气。
　　对此，林恩并没什么所谓，只要达到他清爽的要求即可。
　　抬头看看镜中的自己，发现化妆师的手艺不错，是个好的理发师，当即满意的点了点头。
　　“辛苦了。”
　　虽然这就是人家的工作，却并不妨碍林恩道一声辛苦。
　　不过就在他说完后，再看那位已经明显超过三十岁的化妆师，她此刻的眼神竟明显有些迷离。
　　“不辛苦不辛苦，不如说……能为这样的美少年理发，就算是让我出钱也完全没问题啊……”
　　嘶……
　　如此的一幕，把林恩吓了一跳。
　　虽说他也知道自己这颜值已经算是女性杀手了，但他却真没想到，居然连看惯了大明星的杂志化妆师，都会跟着一起沦陷。
　　抱歉！
　　姐姐，咱们不约！
　　“咳咳……那什么……我的衣服准备好了吧？”
　　这也是多亏了化妆间里人不少，不然的话，林恩还真怕这化妆师大姐会在下一刻扑到自己身上。
　　连忙转头看向周围，听到他的话后，相关的工作人员也是立即将早早准备好的衣服递了过来。
　　“那什么……大家不避讳一下吗？”
　　手里拿着衣服，再看看周围的工作人员，林恩不由得有些尴尬。
　　他要准备换衣服了，可瞧这些位，怎么一个回避的都没有？
　　“没关系的林先生，你不用理会我们，直接在这里换就好。”
　　“反正我们早就已经习惯了。”
　　你们习惯了？
　　可我不习惯啊！！！

133 梦想中的豪门贵公子，冲野洋子的主动示好？
　　到最后，林恩还是黑着脸，把化妆间里的工作人员‘请’了出去。
　　对于她们的说辞，林恩一个字都不相信，因为被‘请’出去之际，那几个女人的表情明显带着遗憾！
　　等到所有人都出去后，靠在门后的林恩才不禁出了一口气。
　　诶……
　　想要完成一个任务也不容易啊，虽然奖励已经发放，自己想走也随时可以走人，但人无信不立，自己答应的事情，还是得尽心完成。
　　没办法！
　　赶紧换衣服！
　　没再多想的林恩，很快将手中的衣服换好。
　　一身纯白色的西装，不是老旧的严肃款，而是贴合了流行元素的新潮款型，没有领带，衬衫的扣子敞开，最后穿上那双与西装配套的奶白色皮鞋……
　　被动——身姿优美发动！
　　“出来了！出来了！”
　　化妆间外，荻原主编的心情有些紧张。
　　毕竟这是他第一次邀请一个素人参加杂志拍摄，哪怕已经知道对方是一家偶像事务所的社长，可他也依旧不清楚，对方究竟能不能适应今天的拍摄。
　　可无论他再怎么紧张，也都木已成舟，对方的经纪人连合约都谈好了，自己这边出了血本，就算想反悔也来不及。
　　他现在唯一能够期待的，就只有那位颜值超高的林先生能适应今天的拍摄。
　　今天拍摄的主题，可是豪门公子与千金主题，外形必须要帅气俊朗不说，最关键的是，还要拍摄符合主题的气质。
　　豪门气质应该是怎样的呢？
　　虽然荻原主编也接触过一些豪门公子，但阶层不够的他，能够接触的对象也都是二流三流居多。
　　真正的顶级豪门，荻原主编没见过，所以对于顶级贵公子的形象，也都是出自他的幻想居多。
　　所以他现在也只能期待，化完妆的林恩能够符合他心中的幻想，不然的话……
　　“那……那……那……”
　　随着周围的声音响起，荻原主编紧张的看向化妆间门口。
　　当那个白色的身影呈现在他面前的一刹那，荻原主编的心头就仿佛遭到了一记重锤一般！
　　优雅、尊贵、神秘、风度翩翩！
　　心中的各种词汇和想象，在此刻全然汇聚在一起，与眼前这个身影完美的贴合在一处！
　　“那就是我梦想中的男主角！”
　　在这一刻，荻原主编放声大叫出口。
　　这就是他梦想中的男主角，他心中的顶级豪门贵公子，就这样出现在了他的面前！
　　“狄村主编，咱们现在可以开始工作了吗？”
　　林恩一出场，便在刹那间吸引了全部的视线。
　　没办法，他现在的气场实在太过强大，就像真正的贵公子降临一般，无论站在哪里，都是极尽的吸引眼球。
　　对于这样的有一幕，林恩多少也有些预料，毕竟他出门前也照了镜子，发现那身姿优美的被动技能的确BUG，不仅让他一举一动都优雅十足，更给他增添了一种高贵的气质，就连他本人都相当惊讶。
　　还好这被动技能随时都能关闭，不然平日里一举一动都像个豪门公子似的，他也就别再想低调下去了。
　　当然了，对于眼下的林恩来说，他最需要做的，还是尽快完成拍摄任务，搞定回家。
　　有了他的提醒，狄村主编如梦方醒。
　　“工作……对！开始工作！”
　　“各部门注意！我们的拍摄工作要正式开始了！”
　　缓醒过来的狄村主编，是压抑着自己内心的激动，忙不迭的指挥手下。
　　因为他知道，自己选择的这个主角是再正确不过，只要能将今天的工作完成，那么迎接他的，也必将是事业的一次飞升！
　　这一刻，他只觉得浑身上下都鼓足了干劲儿！
　　“两位请再靠近一些！没错！就是这样！”
　　“请表现的更亲密一点儿！洋子小姐请挽住林先生的腰！最好脸贴在林先生胸前！没错！完美！”
　　“林先生请贴近洋子小姐的脸蛋！最好亲上去！不亲么？额……好吧，抱歉，是我失礼了，但至少也请靠近到相距一厘米！这是我最后的底线！”
　　鼓足了干劲儿的荻原主编，爆发了他自工作以来最大的热情。
　　明明只要拍摄几组画面即可完成的工作，在他的卖力指导下，居然一口气拍摄了超份额的工作量不说，林恩身上的衣服也接连换了十几件。
　　等到好不容易结束工作后，时间已经过去了将近两个小时。
　　而这，还多亏了林恩的被动技能身姿优美让他从不出现任何意外，冲野洋子那边也是专业性十足，绝大多数拍摄都是一遍就过。
　　不然的话，要是没这两人的出色发挥，恐怕拍到明天都别想把工作结束。
　　“辛苦了，洋子小姐。”
　　“没想到，拍摄杂志还挺累人的。”
　　随着荻原主编恋恋不舍的结束ENDING，本次的拍摄任务顺利完成。
　　长出了一口气的林恩，接过西深井纱织递来的水后，又顺势递给冲野洋子。
　　这么大的工作量，他都感觉不是很轻松，洋子小姐那边肯定会更加疲惫。
　　“谢谢林恩君，拍摄杂志就是这样，而且今天咱们还算好的，一切都很顺利，不然肯定会拍摄更长时间。”
　　“不过……好像也正是咱们完成的很出色，才更给咱们增添了负担的样子呢。”
　　接过林恩的水，冲野洋子甜甜一笑。
　　她算是偶像界的前辈了，对这种工作完全不陌生，自然很清楚今天究竟是个什么状况。
　　“增添了负担么……”
　　“说起来，我总觉得今天的拍摄有些不太对劲儿。”
　　“正常情况下，洋子小姐你拍摄的杂志会经常出现那些亲密的……动作吗？”
　　经过两个小时的搭档，林恩与冲野洋子之间已经完全熟络起来。
　　也正因如此，林恩才问出了心中的疑惑，因为刚刚的拍摄过程中，他与冲野洋子之间不可避免的产生了不少身体接触，而且某些动作也的确太过亲密，甚至荻原主编那家伙都大喊着让自己亲上去。
　　这在杂志的拍摄中属于常态？
　　如果是这样的话，那今后他肯定不会让自家的妹子去拍摄杂志了。
　　“不……今天只是意外，事实上，我与男搭档一起拍摄杂志，从来都不会做出这种亲密的接触。”
　　林恩提出的这个问题，让冲野洋子顿时俏脸一红。
　　她当然也知道今天的杂志拍摄不对劲儿。
　　作为正当红的清纯偶像歌手，按理来说，冲野洋子绝对不应该拍摄这么‘亲密’的照片，因为一旦流出，就会有大量无良媒体添油加醋，就算不是绯闻也会闹出绯闻。
　　如果以往遇到这种情况，她肯定会第一时间叫停，但这一次，她却默许了荻原主编的‘热血上头’。
　　至于为什么会变成这样……
　　冲野洋子也说不明白。
　　反正她当时压根就没想太多，而是完全沉浸在拍摄的氛围之中，就好像她真的化身豪门千金，与林恩这个豪门贵公子成为了天造地设的一对璧人。
　　这就是所谓的……入戏了吧。
　　回想到拍摄过程中发生的一幕幕，冲野洋子的脸颊不由得更加绯红。
　　但是……却又让她有些欲罢不能……
　　“这样么……”
　　看到冲野洋子已经延展到耳根的红晕，林恩果断没有继续追问下去。
　　虽然他也很想知道，为什么从不和男搭档拍摄亲密接触的冲野洋子，放到自己这里就愿意了。
　　但如果问出这个问题，就显得她情商太低了。
　　“对了，洋子小姐，我有一个朋友的父亲是你的忠实粉丝，如果可以的话，能送给我一张签名照片吗？”
　　深知不能在这个话题继续聊下去的林恩，很快转移了冲野洋子的注意力。
　　今天很巧合的与正当红偶像成为搭档，借着这个便利，他也就索性开口朝对方索要起签名照。
　　谁让毛利小五郎是人家的忠实粉丝呢。
　　在追求小兰的同时，林恩也不能忘记提升岳父岳母的好感，妃英理大律师暂时见不到，那就继续提升毛利小五郎的好感值呗。
　　反正也只是一句话的事情。
　　“当然没问题。”
　　“不过……只是一张签名照就好吗？”
　　听林恩提起这话茬，冲野洋子突然有些狡黠的一笑。
　　这不禁让林恩愣了愣。
　　“洋子小姐的意思是……”
　　“山岸先生！”
　　不等林恩继续开口，冲野洋子那边已经叫来了自己的经纪人。
　　两人低语片刻，随即那位经纪人先生不知道从哪里拿出了一部拍立得照相机。
　　“请吧，林恩君。”
　　？？？
　　在那位经纪人先生面前，冲野洋子大大方方的挽住了林恩的手臂，同时再看对面那位，竟也做出了拍摄的姿势。
　　这是……
　　在林恩一脸错愣的表情下，两张两人的亲密合影新鲜出炉。
　　将其中一张仔细收好后，冲野洋子又在另一张照片上签好了名字，同时写上了送给林恩君，外加一个心型的可爱图案。
　　“虽然并不介意林恩君把这张照片送出去，但我还是希望林恩君能将这张照片好好收藏起来呢。”
　　“除此之外……不知道林恩君是否介意与我交换一下联络信息呢？”
　　？？？
　　这算什么？
　　来自大明星冲野洋子的示好吗？

134 拍摄完成，这人类一脸蠢样！
　　林恩与冲野洋子之间仅仅只有两个小时的交集，期间两人也没进行多少对话，充其量也就只是为了拍摄而做出了一些亲密动作而已。
　　就这，便能让闯荡娱乐圈多年，见过奶油小生无数的冲野洋子主动示好？
　　经过开始的错愣后，林恩很快想通了关节。
　　冲野洋子的这波示好，除了林恩的颜值很能打，一旦进入娱乐圈必定前途无量以外，更重要的一点，恐怕还是在他这个社长的身份上面。
　　毕竟就算再小的偶像事务所社长，背后也绝对有着一定的资源，今天能够结下一份善缘，日后或许就能有用的上的地方。
　　都说冲野洋子在圈子里人缘好，人脉也广。
　　这么一看，还真不是空穴来风。
　　不过也是，想要在娱乐圈生存，没有一颗七窍玲珑心，恐怕早就被吞的什么都不剩了。
　　“当然不介意，能与洋子小姐交换联络方式，是我的荣幸。”
　　虽然明白了冲野洋子的小心思，但林恩对此并不反感。
　　对于对方的提议，他也并未拒绝，毕竟他现在也是一个偶像事务所的社长，多结交一些正当红的明星偶像，并不是什么坏事。
　　对方可以利用他，他又为何不能反过来利用人家的名气呢？
　　反正就是所谓的利益互换嘛。
　　“那么……感谢你的照片。”
　　“希望以后有机会的话，还能继续合作。”
　　“好，我也很期待咱们的下一次合作呢，林恩君。”
　　签名照被交到林恩手中，冲野洋子十分大方，一给就是十多张，而且还都是不同造型的照片。
　　再继续聊上两句，发现天色不早的林恩果断选择告辞。
　　那么挥别了温柔可人的冲野洋子后，林恩也是跟他的经纪人西深井纱织汇合。
　　“社长大人，这边的工作已经交接完了，拍摄的报酬也打进了事务所的账户。”
　　“据说这次是赶工拍摄，今天晚上就会完成定稿，下周一正式发行。”
　　“到时候《Sweeth》会发来样刊，荻原主编保证咱们会占据足够多的篇幅。”
　　“哦对了，还有那位佐藤小姐，她在这里等了半个小时，之后突然说是接到了报警，就让我跟你说一声再见。”
　　“她说她还欠着你一顿饭，让社长大人不要忘记了。”
　　两人碰面后，西深井纱织飞快报告了自己的工作，同时也将佐藤美和子交代给她的传话说了一遍。
　　“这样么，我知道了。”
　　对于杂志的发售，林恩并不在意，反正他的主要目的也只是为了完成任务拿到奖励，杂志那边什么时候发售，销量又能卖多好，他是一点儿都不关心。
　　反倒是佐藤美和子，林恩是真没想到她还会再留半个小时。
　　怎么瞧这有意思，要是没有工作的话，她还会一直等下去？
　　她想干嘛？
　　尽快还自己一顿饭？
　　算了，左右也不重要。
　　“行了，今天的工作到此为止，辛苦你了西深井小姐。”
　　“你是怎么来的？需要我送你回去吗？”
　　点头表示自己已经知道后，林恩又顺嘴一问。
　　毕竟不管怎么说，西深井纱织也是个女孩，天色已然不早，作为男人，送人家一程也不是什么大事。
　　“不必了社长大人，我是开车来的。”
　　“社长大人的工作也辛苦了，请赶快回去好好休息吧。”
　　听到美少年的社长大人要送自己回家，西深井纱织简直鼻血都快流下来了。
　　只可惜，她今天是开车来的，而且最关键的是……
　　要是真让社长大人相送，到了自家楼下，自己请不请社长大人上楼喝杯茶？
　　邀请一个男人进自家，西深井纱织从来都没有过这种经历。
　　虽然她倒不是很在意，甚至对此还有着小小的期待，可一想到家里那情况……
　　算了，要是被社长大人知道自己的真面目，恐怕自己会在第一时间被辞退的吧？
　　即使很遗憾，这个时候也只能婉拒了。
　　不过！
　　没有美少年社长大人送回家，她今天也不是没有收获。
　　在她的手机里，已经存有不少今天在拍摄现场悄悄拍摄的私密画面。
　　有社长大人单人的，也有社长大人与冲野洋子小姐的合影。
　　等赶回家后，自己一定要尽快整理成册并打印出来。
　　要不……
　　就打印出一张超大尺寸的，摆放在客厅里吧！
　　嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……
　　林恩完全不知道，自己身边的西深井纱织已经渐渐朝着变态发展。
　　见对方没打算让自己相送，他也就没再坚持，叮嘱对方回家小心后，便开着车，一路返回到波罗咖啡店。
　　“抱歉啊小兰，让你久等了。”
　　“话说……园子呢？她先回家了？”
　　回到咖啡店，小兰还在店里陪着三只小猫，却不见园子的踪影。
　　“嗯，园子接到电话，好像是她妈妈有事让她尽快回家。”
　　见林恩归来，小兰笑盈盈的打了声招呼后，才继续开口回答。
　　一想到刚才园子离开前那一脸不情不愿的表情，她就忍不住又偷笑了一下。
　　“好吧，本来我还想说请你们俩一起吃顿饭呢。”
　　园子牌电灯泡走了？
　　闻听此言林恩心中一喜，不过脸上却还做出了遗憾状。
　　“那个……林恩同学，要不今晚你来我家吃饭？”
　　“正巧爸爸也回来了，昨天买好的菜也没做……”
　　听林恩说请吃饭，小兰顿时心中一动。
　　这几天，她一直受林恩照顾，却始终没有回报他什么，充其量也就中午给带个便当而已。
　　如果可以的话，再请林恩吃顿便饭什么的，至少也可以弥补一二不是吗？
　　“哦？正好我也在犯愁晚上吃什么呢。”
　　“既然这样的话，那我就打扰了。”
　　本来林恩还琢磨着，自己要怎么找个借口去小兰家蹭饭。
　　可结果倒好，还没等他开口，小兰那边就已经主动邀请，自然正合他的心意。
　　当即，李恩毫不犹豫的同意，表示自己完全愿意。
　　小兰见状，也是展露出笑颜。
　　林恩同学答应就好……
　　“猫？为什么咱们家会有猫？”
　　应小兰之邀，林恩欣然登门。
　　随着他一起的，自然还有三只小猫，毕竟作为家人，林恩也不可能就把它们留在咖啡厅里。
　　可刚走进毛利家，猫咪的喵喵声就立即被毛利小五郎察觉，并让他眉头紧皱起来。
　　一见到猫，他就会想到那个强势的老婆，因为这种动物就像那个女人一样的高傲。
　　“爸爸！你真是太失礼了！”
　　“这可是林恩同学家的猫！”
　　自家老爸讨厌猫，小兰很清楚。
　　但他讨厌别人家的猫可以，难道连林恩同学这个房东的面子都不给吗？
　　更何况，林恩同学和这三只小可爱还是自己邀请来的客人。
　　对此，小兰顿时俏眉一立。
　　她这个爸爸，实在太让她丢脸了！
　　“诶？原来是房东先生来了。”
　　“咳咳……我说呢，谁家的猫竟然这么可爱，原来是房东先生的宠物。”
　　手拿报纸嘴里叼着香烟的毛利小五郎，只是听到猫叫声就很不爽，根本没回头看究竟谁跟在自家女儿身旁。
　　现在有了小兰的提醒，他是忙不迭的转头，发现了林恩的同时，他的表情也在一瞬间完成了一百八十度的大扭转。
　　明明刚刚还一脸嫌弃的他，此时是满脸谄媚的笑容。
　　甚至于，为了证明自己真的很‘喜欢’这些猫，他还试图伸手去摸摸对方。
　　那么对此，作为毛利小五郎‘进攻’目标的阳当然是一个闪身，轻而易举的躲过了对方的‘魔爪’。
　　随着毛利小五郎的这一抓抓空，阳还得意的一样脖子。
　　‘这个人类好傻，完全就是一脸蠢样。’
　　‘就这？还想抓我？’
　　‘大姐好厉害！大姐好厉害！’
　　看到这一幕，小六小八连声欢呼，叫声中是那叫一个崇拜。
　　而这，恰恰也更让阳得意起来，那灵气十足的眼眸中，透出的满满都是骄傲！
　　“啧……果然，猫这种生物实在太让人讨厌了！”
　　阳那灵性的表现，尽数落在毛利小五郎眼中。
　　也正因如此，他也才更加不爽，因为他总觉得，这只讨厌的猫与那个离家的女人简直一模一样！
　　当然了，毛利小五郎既然知道了阳它们都是林恩的猫，这话也就不能说的太大声。
　　虽说……
　　按照林恩的身体素质，保持现在这个距离，即使毛利小五郎的声音再小，他也能听的一清二楚就对了……
　　“林恩同学，你先坐一会儿，陪陪阳它们，我去准备晚饭。”
　　“爸爸，记得帮我招待林恩同学，别看报纸了！”
　　一个小插曲，小兰也没太在意，转身找出围裙系在身前，便打算走进厨房开始准备晚餐。
　　临走之前，她也没忘叮嘱自家老爸。
　　你讨厌猫这没关系，反正家里也没养，但在林恩同学前面……你可别做出蠢事惹他讨厌，不然的话……
　　自家女儿恶狠狠的目光，让毛利小五郎不由自主的打了一个寒颤。
　　他当然知道，自家女儿一旦出手，下的就肯定是重手，不想英年早逝的话，最好还是注意一下分寸。
　　当然了，毛利小五郎也很清楚林恩是他房东的身份，对于这一位，他绝对不敢有丝毫怠慢。
　　没办法，如果真把房东大人惹急了，自己今晚怕不是就得露宿街头了啊！

135 一路走好，毛利小五郎！
　　毛利家的客厅，两个大老爷们之间其实也没啥好聊的，就算毛利小五郎愿意主动提出话题，可他能说的，也只有当年的所谓几场‘壮举’，翻来覆去也没什么意思。
　　何况林恩对此也没完全不感兴趣，有一声没一声的答着，他的更多注意力还是集中在阳那几只小可爱身上。
　　只可惜，毛利小五郎完全不懂得察言观色，压根没看出林恩的心思，还在自顾自的夸夸其谈。
　　最后弄的林恩相当无奈，要不是这是小兰的老爸，他早就已经起身走人了。
　　“对了，毛利先生，听说你好像是冲野洋子小姐的粉丝？”
　　不想再听毛利小五郎的絮絮叨叨，林恩也只能选择开口将对方打断，转移了这一话题。
　　总觉得不打断的话，这家伙能吹嘘到明天早上。
　　尤其听内容，或许前面还是真实的，可后来就越说越夸张，弄的好像当年他从警视厅离职，是因为在那里已经打遍天下无敌手，感觉到寂寞才主动离开的一般。
　　你这么能吹，我家小兰知道吗？
　　“哦？洋子小姐吗？我当然是她的粉丝！而且是死忠粉！她的每一个节目我都会看！”
　　“话说……房东先生是怎么知道的？难道……你也是洋子的粉丝？”
　　虽然吹嘘过往的经历很愉快，但在听到冲野洋子的名字后，毛利小五郎却表现的更加亢奋。
　　尤其在这一刻，他误以为林恩也是冲野洋子的粉丝，便更是迫不及待的瞪大眼睛，就仿佛看到了同好一般。
　　“不……我不是冲野洋子小姐的粉丝。”
　　毛利小五郎兴奋的表现，让林恩很是无语。
　　你这家伙，二楼办公室里张贴着冲野洋子的海报，每次电视机里播放的除了赛马之外，就是冲野洋子的节目。
　　这要是看不出你喜欢冲野洋子，那就是真的傻子了好吧？
　　“诶？那房东先生你提起洋子小姐是？”
　　不要愿意被误会成偶像粉的林恩连连摆手，顿时让毛利小五郎大失所望。
　　本以为遇到同好，还想好好聊聊。
　　结果倒好，竟然是个误会。
　　“是这样的，我呢，正好得到了一些冲野洋子小姐的签名照。”
　　“如果毛利先生有兴趣的话，我可以送给你一张……额……”
　　林恩提起冲野洋子是为什么？
　　说白了，第一是不想再听毛利小五郎吹嘘，他听的脑壳疼。
　　二来也是为了提起签名照的这件事，毕竟人家是未来岳父，拿这玩意当礼物，还能增加好感度嘛。
　　至于为什么他手里有十几张签名照，却只送出一张……
　　理由也很简单。
　　如果一口气都送了，只会让毛利小五郎觉得这玩意得来很简单，自然也不会太在意。
　　可只有一张的话，那就是物以稀为贵，也会让对方更加感激。
　　所谓的一举两得嘛。
　　不过林恩没想到，自己这边刚提起签名照，再看对面的毛利小五郎，他竟然腾的一下站了起来，几步就冲到了林恩近前。
　　那嘴里喘着粗气，眼睛也有些发红的模样，瞧着还真挺吓人的，就连阳它们都被吓了一跳，小六小八立即躲在了姐姐背后。
　　也就只有阳这个姐姐，它是挺身而出挡在两个弟弟身前，看着那表情狰狞的人类，一步也不肯后退。
　　“签……签名照？”
　　“你说洋子小姐的签名照？是亲笔签名，不是打印出来的那种？”
　　作为冲野洋子的狂热粉，毛利小五郎现在是真不淡定了。
　　这要是化身怪兽，总觉得他能将林恩一口给吞了。
　　“毛利先生，你冷静一些。”
　　“签名照都是真的亲笔签名，不是那种打印出来的伪造品。”
　　毛利小五郎如此的反应，让林恩也是哭笑不得。
　　尤其看到身旁三只小猫的样子，他也是连忙安抚了一下这三只小可爱，随后才从口袋里拿出了五张照片。
　　“毛利先生，选一张吧。”
　　此时的毛利小五郎，已经将全部注意力都放在那五张照片上。
　　见林恩拿出放在桌上，他连忙全部夺到自己手中，瞪大一双眼睛，瞧的那叫一个仔细。
　　“没错！都是真照片，而且也都是真签名！”
　　“房东先生！你到底从哪里弄来的这些宝物？洋子小姐的签名照可不好弄啊，尤其还是这种生活照，几乎很少有流传出来的！”
　　毛利小五郎不愧是冲野洋子的死忠粉，对人家偶像是真的很了解。
　　作为正当红的偶像歌手，冲野洋子的签名照很值钱，尤其是这种穿着私服的生活照，就更少有流传，可以说这里的每一张照片，对于粉丝们而言都是千金难买的宝物！
　　“毛利先生你应该知道，我是开偶像事务所的，在娱乐圈自然有一定的人脉。”
　　“弄到这些签名照，对我来说也不是什么特别难的事情。”
　　对于这个问题，林恩给出的理由很充分，同时也让毛利小五郎很认可。
　　关于他组建乐队的这件事，毛利小五郎是知道的，既然人家混娱乐圈，弄到这些宝贝自然也就比普通人简单的多。
　　“原来是这样……真不愧是房东先生。”
　　“不过……五个之中挑一个吗？这还真是一个艰难的选择啊。”
　　“这个很漂亮……不！这个也很好看！”
　　“唔……这个我也很喜欢……究竟选哪一个才好啊！”
　　认可了林恩的回答后，接下来等待毛利小五郎的便是选择时间。
　　将五张照片一字排开，这个糊涂侦探是皱着眉头以此扫视，看看这张再看看哪张，总觉得一个都无法舍弃。
　　这是犯了选择恐惧症啊！
　　“如果实在挑不出来，要不……”
　　“毛利先生你就随便抽一个？”
　　看毛利小五郎挑来挑去也挑不出个结果，索性林恩那边也就开口帮了忙。
　　开始，毛利小五郎还以为他会说，如果实在挑不出来，就干脆都送给自己算了。
　　结果却没承想，林恩中途来了个大喘气，顿时让他一脸的期待化为浓浓的失落。
　　不过对此，毛利小五郎倒也没有抱怨什么，因为他知道这些签名照都很珍贵，自己能得到一个就已经极其幸运。
　　当即，他也是接受了林恩的建议。
　　“那……就随便抽一个，听天由命吧！”
　　最终，毛利小五郎将五张照片反转过去，打乱顺序后，狠心从中抽出了一张。
　　“这张么……嗯……这张也很漂亮。”
　　“决定了！我要将这张照片贴身保存！”
　　“洋子小姐的签名照，我要时刻留在自己身边！”
　　做出了最终抉择的毛利小五郎，在看清自己选好的照片后，先是有些失落，但很快又振奋了起来。
　　毕竟每一张签名照都是美美的，最终选上哪一个都不会亏。
　　但是！
　　作为粉丝，有了偶像的签名照后，好好收藏起来这无可厚非。
　　可结果倒好，毛利小五郎这家伙还挺能搞事情，当即就将钱包掏出来，想将照片放进钱包里，一直贴身保存。
　　按照他的说法，这样洋子小姐就可以随时留在他身边。
　　可他却没想到，自己的这一举动竟然被闻声走出厨房的女儿瞧了个正着。
　　“爸爸！你在干什么？”
　　作为一个有妻子，有女儿的中年男人。
　　他的钱包里不放着妻子女儿的照片，反而要放另一个年轻女孩的照片？
　　究竟是谁给你的胆子？
　　身穿着围裙，一手还拿着饭铲的小兰，背后腾得升出了一股熊熊火焰！
　　这个老爸……不能要了！
　　必须得经历再改造才行！
　　“小……小兰？”
　　小兰怒气十足的声音传入毛利小五郎耳中，让他猛然间打了个哆嗦，整个人是从开始的兴奋瞬间化为萎靡。
　　颤颤巍巍转过身去，随着女儿愤怒的表情映入瞳孔，接下来迎接他的，就将是无法用文字描绘的惨烈一幕！
　　收好桌子上的四张签名照，又顺势将刚刚毛利小五郎被小兰拖走时，下意识丢在地上的那张照片，林恩心里默默为他点了一根蜡烛。
　　所谓不做死就不会死，既然你作了死，那就是自作孽不可活，谁也救不了你……
　　一路走好，毛利小五郎！
　　‘林恩，那里发生了什么？好恐怖的声音啊……’
　　此时客厅里回响的，是毛利小五郎一声声的惨叫。
　　这让阳不禁护着瑟瑟发抖的两个弟弟，同时脸上也带着一抹畏惧的贴近到林恩身边。
　　“没什么，对于那种事情，你们知道的越少越好。”
　　“就当作没听见吧，对，我们什么都没听见，也什么都没看见。”
　　一俯身，林恩将三只小猫抱进怀中，随即仰头看向客厅顶棚的挂灯，默默摇了摇头。
　　像这种时候，就不要给这三只小家伙留下小兰大魔王的恐怖印象了，不然的话，即使是最活泼的小六，以后看到小兰都一定会浑身发抖吧。
　　现在只期望，小兰那边能结束的更快一些。
　　那么……
　　大概五六分钟过后，房间里的惨叫声消失无踪。
　　随着房门被打开，小兰神清气爽的走了出来，尾随在她身后的，则是鼻青脸肿，几乎看不出原本相貌的毛利小五郎。
　　揍这么狠？
　　看到这一幕，林恩都被吓了一跳，自然就更不必说他怀里的三个小家伙。
　　小兰啊小兰，你这大魔王的形象，果然还是刻印在这几个小家伙心里了啊！

136 羡慕的毛利小五郎，中年侦探要出道成为偶像？
　　历经女儿的一通铁拳再教育，毛利小五郎萎靡不振的跪坐在茶几前，一语不发。
　　对于这家伙的遭遇，真是一点儿都不值得可怜，于是林恩果断选择了无视，更没帮他说什么好话。
　　毕竟自己酿下的苦果，就算是哭着喊着也得自己咽下去不是吗？
　　谁让你就那么喜欢作死呢？
　　至于冲野洋子的签名照……
　　趁着小兰返回厨房，林恩还是悄悄塞到了毛利小五郎手里。
　　虽然不会帮你讲情，但帮你偷偷存留这张照片，是我唯一能为你做的事情了。
　　对此，林恩获得了毛利小五郎感激十足的目光。
　　通过小兰的铁拳教育，他深刻的意识到，自己的钱包里只能存放妻子或女儿的照片，这张洋子小姐的珍贵签名照，是果断不能随身携带了。
　　所以！
　　他唯一能做的就是将这张照片好好收藏保存，当作今后的传家之宝！
　　这是他毛利小五郎……唯一能够做到的反抗啊！！！
　　“林恩同学，你今天是去哪里工作了，竟然能弄到冲野洋子小姐的签名照？”
　　小兰知道自己的父亲是冲野洋子的死忠粉，对于收藏偶像签名照的这件事，她本身并没有什么异议，只是看不惯老爸的态度而已。
　　教训了一通，让他知道自己的错误，这件事其实也就算了结了。
　　不过在厨房里准备好饭菜后，趁着没有开吃，她却是带着好奇的目光，主动向林恩开口询问。
　　之前她跟林恩通过电话，知道他遇到了点儿情况，突然有工作要做，所以才迟到了一些回来。
　　可具体是什么工作，她却不知道。
　　结果这一回来，就弄到了冲野洋子的签名照，难道他的工作是与偶像相关的？
　　甚至……他亲眼见到了冲野洋子？
　　毕竟是正当红的偶像歌手，就算是小兰不追星，也不妨碍她对那些活跃在电视屏幕中的大明星的好奇。
　　“突然接到了一家杂志的拍摄邀请，推脱不过就答应了参加。”
　　“至于这签名照，因为与我一起搭档拍摄的就是冲野洋子小姐，所以就顺势要了几张。”
　　对于这件事，林恩没什么可隐瞒的，反正杂志一发行，大家也都会知道。
　　索性就一五一十的都说了呗。
　　“原来是这样，难怪林恩同学你突然就改变了发型。”
　　听林恩这么一解释，小兰顿时了然。
　　之前她还纳闷，林恩怎么出门之后还换了个发型回来，而且相比之前还更加阳光帅气了。
　　这样一来，就全解释的通了。
　　“不过……和冲野洋子小姐要一起拍摄杂志，这也太厉害了吧？”
　　冲野洋子作为东樱正当红的偶像歌手，在普通人眼中，能够与她一起搭档合作的，必然也都是大偶像大明星才对。
　　虽然林恩自己也是一家偶像事务所的社长，身边还有四个已经正式签约就等着出道的后备偶像，可事实上，小兰对此还是没有什么实感，毕竟他们一次也没有在电视上出现过，与她认知之中的明星偶像完全不一样。
　　可在得知林恩与冲野洋子一起进行了杂志拍摄后，小兰才终于有了些明悟。
　　原来……林恩同学是真的要成为大明星了啊。
　　竟然连冲野洋子这样的知名偶像都成了他的拍档。
　　那在未来，他也一定会变得更加厉害吧……
　　总觉得这样的话……自己跟林恩同学之间的距离也在渐渐拉开了啊……
　　“什么？竟然和洋子小姐一起拍摄杂志？”
　　在真正感觉到林恩马上就要成为大明星后，小兰的心中产生了一种难言的心绪，显得有些复杂。
　　但是这份复杂并未持续多久，因为就在这时，听闻这些的毛利小五郎是突然站起身来，几步冲到林恩面前，表情那叫一个夸张！
　　没办法，谁让他是冲野洋子的狂热粉呢。
　　能够得到一张签名照，就已经让他欢天喜地，可结果倒好，眼前的这位房东先生，竟然都已经跟自家偶像一起合作了？
　　这也太让人羡慕了吧？
　　“冷静一些毛利先生，只是正常的合作而已，在我们这个圈子里很常见的。”
　　眼瞧着毛利小五郎红着眼睛气喘如牛的模样，林恩无奈的摆了摆手。
　　才刚让你女儿教训一通，怎么就一点儿急性都不长？
　　你这是要干嘛？
　　“很常见……也就是说，如果我也能成为偶像的话，就也有机会与洋子小姐一起合作拍摄杂志？”
　　林恩的安抚并为起效，相反的，此时毛利小五郎表现的更加亢奋。
　　而且听这意思……
　　“房东先生！请让我加入你的事务所，成为偶像吧！”
　　突然之间，毛利小五郎一个土下座跪在林恩面前，脑门触地，态度那叫一个诚恳认真。
　　只是听到他口中的话，却让他对面的林恩哭笑不得。
　　这大叔……刚才是让小兰打傻了吧？
　　中年大叔侦探想要出道成为偶像？
　　这个戏码超级让人恶寒啊好不好！
　　“爸爸！”
　　毛利小五郎突然的这一跪，不仅让林恩十分无语，一旁的小兰是来的更加傻眼。
　　她实在没想到，自己这个糊涂老爸会做出这么让她丢脸的事情。
　　你也不看看自己是什么条件，还想出道成为偶像，与冲野洋子小姐搭档？
　　然而……
　　“兰！我是认真的！”
　　“你应该很清楚，作为一名侦探，我并不合格！”
　　随着小兰气急的声音，当毛利小五郎抬起头来的时候，却发现，他此刻的表情竟一脸认真严肃，全然没有半分说笑的意思。
　　这一幕，甚至让本来都打算抡起铁拳的小兰收住了手，脸上不禁露出不可思议的表情。
　　自己的父亲只是一个三流的侦探。
　　小兰很清楚这一点。
　　可无论被怎样嘲笑，无论经历多少失败，自己的父亲却从来也没有放弃过这个职业，也始终坚定的认为，自己一定会成为最顶级的名侦探！
　　可就在今天，她的父亲竟然承认了自己没有作为侦探的才能？
　　这……
　　不由自主的，小兰呆住了。
　　“我不是一个合格的丈夫，更不是一个合格的父亲！”
　　“因为我的固执，让我们的家里一直很贫穷，没有固定收入的我，甚至还需要让女儿外出打工补贴家用！”
　　“所以我悟了！”
　　“我深刻的认识到，我并不适合侦探这一职业，就算再继续下去，也终究会一事无成，永远无法改变眼下的现状！”
　　就在小兰呆愣的目光中，毛利小五郎深情款款的开口，痛诉着自己的无能。
　　如此的表现，别说小兰，就连林恩，他都不禁瞪大了眼睛。
　　这还是他认知中的毛利小五郎吗？
　　真正的毛利小五郎，他会否定自己作为侦探的才能，甚至反省自己所做的一切，打算诚心悔改？
　　这怎么可能？
　　“所以！现在的我，是时候认清现实，并且努力做出改变了！”
　　“我并不适合成为一名侦探，所以……我打算更换一份工作，从零开始！”
　　“房东先生，拜托你收下我，让我加入你的事务所吧！”
　　“我要重新开始努力，我要迎接我的新生！”
　　“我也让小兰过上富裕的日子，我要真正改变我自己！”
　　不得不承认，这一刻的毛利小五郎，还真有点儿那么光芒万丈的意思。
　　一番演讲下来，林恩都不由得有些动摇。
　　这家伙……如果真放弃当侦探的话，自己是不是也应该给他一个机会呢？
　　只是……
　　加入自己的事务所？
　　“毛利先生，虽然我的确看到了你的诚意，但加入事务所成为偶像什么的……”
　　说实话，林恩此时感觉有些倒牙。
　　别说他从没考虑往自己的事务所里签男人，就算签，他也不可能签这种大叔好吧？
　　如果毛利小五郎真的改过自新，他倒不是不能帮他介绍一份新工作。
　　可当偶像……
　　“请放心吧房东先生！我有信心，一定能够成为最优秀的偶像！”
　　“而且……”
　　“等到了那时候，还请房东先生务必安排我与洋子小姐一起搭档工作！”
　　“洋子小姐……唉嘿嘿……”
　　“……”
　　应该怎么说呢。
　　狗改不了吃那啥？
　　本来一开始还好好的，林恩甚至真的有考虑帮毛利小五郎介绍一份适合他的工作。
　　可结果倒好。
　　这家伙，明明前一秒还一脸认真严肃，可这热度还没过三分钟，他就绷不住了。
　　尤其一提到冲野洋子，这家伙是毫无自觉的进入了幻想状态。
　　就仿佛他已经成功出道成为知名偶像，并且成功与冲野洋子一起搭档了一般。
　　嘴里喊着洋子小姐的名字，表情那叫一个荡漾。
　　对于这一幕，林恩简直都无法直视。
　　这家伙……
　　真的没救了……
　　是呢！
　　没救了呢！
　　就在林恩无语的同时，小兰那边也同样站起身来。
　　低着头，让人看不清她的表情，但浓郁的黑色气体，却已然从她的背后缓缓升起。
　　“原来……这才是爸爸你的真正目的吗？”
　　明明自己是那么感动。
　　明明以为爸爸是真的痛改前非。
　　可现在……
　　呵呵……
　　果然都是假的呢……
　　这样的爸爸……
　　这样的爸爸！！！
　　天诛！！！

137 我们都是一家人，林恩同学的特殊能力
　　“喵喵喵……”
　　‘好可怕……好可怕……’
　　续签名照事件后，短短时间内，毛利小五郎再度历经了一场痛殴。
　　而这一次，当小兰重新从房间里走出来后，毛利小五郎却没有尾随在女儿身后出现。
　　从门口处看向漆黑一片的房间，林恩不由得暗暗吞了一口口水。
　　毛利小五郎那家伙……不会被干掉了吧？
　　瞧瞧阳它们这几个小家伙，都被吓成什么样了？
　　“爸爸的身体好像不太舒服，今天晚上就不吃晚饭了。”
　　“来吧林恩同学，咱们不管他，先来吃饭吧。”
　　低着头走出房间的小兰，再度仰起头来之时，呈现出来的是灿烂的笑颜。
　　但说实话，小兰此刻的笑容，却着实让林恩汗颜了一把。
　　虽然他也知道这就是属于毛利家父女的日常，但在小兰真正施行暴力的时候，果然还是很恐怖啊。
　　说真的，如果不是自己的身体历经两次强化，目前的实力远在小兰之上，面对此情此景，是不是已经被吓得退缩了呢？
　　还好……现在的自己真的很强！
　　“好吧，那咱们就先吃饭。”
　　“不过小兰，真的没问题吗？”
　　抽搐了两下嘴角后，林恩收拾好了心情。
　　一来他的实力并不比小兰弱，二来以他的情商，也永远不可能让小兰的暴力施加在自己身上。
　　既然如此，那他还有什么好怕的？
　　自然是安心相处就好。
　　不过他这边没什么，再看看那没有关上房门的漆黑房间。
　　连续被痛揍的两顿的毛利小五郎……真就放着不管了？
　　“没事儿的，让他涨涨记性。”
　　“不然的话，他只会越来越过分！”
　　提起自家的糊涂老爸，小兰明显还没有消气。
　　毕竟这么多年的父女了，她对毛利小五郎的性格有着十分深刻的了解。
　　如果不趁早将他的小心思打消，那他未来只会越来越过分。
　　反倒是现在揍了一顿，过一会儿就彻底老实了。
　　“既然你这么说的话，那好吧。”
　　见小兰都这么说了，林恩还有什么好说的？
　　当即也是耸了耸肩膀，开始享受自己的晚餐。
　　只是……
　　“你们几个小家伙，来吃饭了。”
　　被痛殴了两顿的毛利小五郎没的吃晚饭，可地上的三个小家伙，却有幸能够享受到小兰亲手制作的猫饭。
　　为此，小兰还特地拿出从一楼的咖啡厅里带上来的食盒。
　　只是……
　　“咦？它们怎么都不过来？”
　　为了给这三个小家伙准备食物，小兰还特意在网上学习了猫饭的制作方法。
　　结果却没承想，她把食物准备好了，地上那三个小家伙却完全没有动弹的意思。
　　准确的说，是阳护在小六和小八前面，丝毫不敢让两个弟弟过去。
　　一双伶俐的大眼睛，是警惕的盯着小兰，就仿佛它眼前的是个超级大魔王一般。
　　这不禁让小兰十分郁闷。
　　虽然她也知道阳跟自己不亲，但小六和小八却都很亲近她啊。
　　怎么突然就变成这样了？
　　“咳……大概是你揍毛利先生的时候，吓到它们了吧。”
　　小兰对此不明所以，林恩却一清二楚。
　　听听阳它们此刻的对话吧。
　　‘你们听好了，那个人类很恐怖，不管她干什么，咱们都要远离她！’
　　‘不然的话，你们绝对会没命的！听到了吗？’
　　‘可是大姐，她手里有食物，那食物好香啊……’
　　‘香也不许动！那是陷阱！让我们放松警惕的陷阱！只要我们过去，就一定会被她抓住，然后被杀掉的！’
　　‘呜呜……我知道了大姐，我们不过去！’
　　‘这才对！’
　　要是小兰也懂猫语，知道自己在阳它们眼中的形象，肯定会哭出声来吧。
　　“吓……吓到它们了吗？”
　　“可是……”
　　“这可怎么办啊，林恩同学？”
　　小兰的确听不懂阳与弟弟们的对话，但有了林恩的提醒，再看到猫咪们的警惕，她倒是也反应了过来，自己刚刚只顾着教育老爸，的确有可能把这几只小可爱惊吓到了。
　　这不禁让她倍感焦急，她可不想因为这件事而被这些可爱的小家伙疏远！
　　“我先跟它们沟通一下吧。”
　　林恩见状，也是无奈。
　　但看到小兰那委屈的表情，他能怎么办？也只能出面当一个调节官，解开阳的误会了。
　　“那就拜托了！林恩同学！”
　　见林恩愿意帮忙，小兰顿时大喜。
　　这让她不禁连忙抓住林恩的手臂，使劲儿的摇了摇，同时眼中也露出了期待的目光。
　　“交给我吧。”
　　小兰的这一动作，林恩看在眼里，并且轻轻点头。
　　他知道，自己与小兰的关系已经越来越亲近了，如果只是关系一般的普通同学，小兰也绝对不会做出这种动作。
　　当然了，他现在所需要做的，就是使这份关系愈发的加深。
　　等到小兰完全适应了这一切后，工藤新一才会渐渐从她的生活中淡去，由自己来占据她生活中的全部！
　　总而言之！
　　“阳，你误会了，小兰她对你们没有恶意，只是刚刚在教训坏人而已。”
　　“你可以把小兰也当作是咱们的家人，一家人，永远都不会伤害彼此，你明白我的意思吗？”
　　‘一家人？你是说……她也是我们的家人？’
　　在阳面前，消除她警惕心的最好办法，就是将大家全部归为一家人。
　　林恩很清楚这一点，所以他也只是这么做的。
　　只是对他的这番话，阳还有些不太能理解。
　　它已经认定了林恩是自己的家人，可小兰……它却还是畏惧大于认同。
　　“没错，我们都是一家人，你看。”
　　“小兰，你过来一下。”
　　听到林恩口中的家人，阳明显有些意动，但却没有完全放松警惕。
　　对此，林恩也是招呼了小兰一声，让她靠近到自己身边。
　　“一家人就是要相亲相爱，彼此互帮互助。”
　　“看看这些食物，就是小兰给你们准备的，是不是很香很好吃？”
　　眼神示意了小兰一下，让她将准备好的猫饭端到三只小家伙面前。
　　小兰照做了，虽然林恩口中的话让她感觉脸上有些发烧，同时她也完全不清楚林恩为什么要对一只猫说这些话，但她却知道，林恩同学这么做一定是有他的道理，所以她并没有反对。
　　那么对此……
　　‘那她……不会伤害我们，对吗？’
　　香喷喷的猫饭，让阳的嘴角分泌出一些晶莹，更让它身后的两个小家伙急不可耐。
　　可即使如此，阳还是保留了最后一分警惕，向林恩做出了确认。
　　“没错，小兰不会伤害你们，相反的，在你们遇到危险时，她还会保护你们。”
　　“小兰，你说对吧？”
　　林恩知道，自己已经快攻破阳的防线，只差这最后的临门一脚。
　　因此当他向小兰确认，并且小兰也下意识的点了点头后，阳是终于放下了最后的警惕，轻轻点了点头。
　　‘如果这是林恩说的，那我相信你。’
　　‘我们是一家人。’
　　说罢，阳主动走到食盒前，低头吃了一口猫饭。
　　那么也正是这一口猫饭下了肚！
　　‘美……美味！’
　　“喵喵喵！！！”
　　阳那灵动的眼睛里，闪动出来的是几近登上天堂的光亮。
　　必须要承认，小兰的手艺是真的很好，这一盒猫饭，是完全俘获了阳的心。
　　不仅是它，后续小六小八冲上来大快朵颐后，也同样纷纷喵叫个不停。
　　这样的一幕，不禁让小兰喜上眉梢，只是……
　　“林恩同学……不知道是不是我的错觉，我怎么觉得……你好像能跟阳它们对话一样？”
　　三个小家伙的变化让小兰很开心，但同样，刚刚的一幕也让她觉得非常古怪。
　　因为林恩的表现，好像就是在与阳进行着对话沟通，虽然一个是说人话，另一个则是喵喵喵，可神奇的是，这样的沟通竟然仿佛完全没有任何阻碍！
　　将这一切尽收眼底的小兰，当然能够看出其中的神奇之处。
　　这已经不是阳聪明不聪明的问题了。
　　而是林恩同学……他是不是有着常人所不太能够理解的特殊能力啊？
　　“被看出来了吗？”
　　小兰不知道这是不是属于林恩的秘密，因此在提出这个问题的时候，她的表情略显有些犹豫。
　　但对此，林恩的表情却很坦然，朝着小兰微微一笑，完全没有任何隐瞒的意思。
　　“你真的能和阳对话？”
　　林恩的表现，让小兰不由得瞪大了眼睛。
　　这……是真的吗？
　　“对话算不上，大概就是能够理解彼此的意思，总的来说，你可以理解为是一种与动物沟通的天赋。”
　　这个时候，林恩当然不能实话实说的说自己懂得猫语，毕竟那也未免太惊世骇俗了一些。
　　但用有一种比较含糊的描述，说他能够理解猫的意思，这就更加容易接受一些。
　　毕竟世界那么大，总有一些人拥有常人所没有的特殊能力嘛。
　　“原来是这样吗？”
　　“之前我也听说过一些类似的传闻，还以为只是都市传说。”
　　“原来真的有人能与动物沟通啊，林恩同学你也太厉害了吧！”
　　果然，林恩的这个解释很容易就被小兰接受了，这让她恍然大悟的同时，又不禁露出了羡慕的表情。
　　毕竟能够与小动物沟通的能力，她也很想要啊！

138 签到奖励一家银行，空手道部的集训？
　　有了林恩出面，阳总算不再像防备大魔王一般的防着小兰，甚至在林恩的劝说下，它也开始开始尝试着相信小兰，不再逃避小兰的亲近。
　　对于这样的变化，小兰自然是十分欣喜。
　　整整一个晚上，她都和林恩一起与三个小可爱玩耍，完全沉迷其中无法自拔。
　　而要说今天唯一可怜的，恐怕也只有躲在房间里默默舔着伤口的毛利小五郎了吧。
　　可惜，这里没人会去关心理会他就对了。
　　总而言之！
　　愉快的一天就这样过去，转过天醒来，睁开眼睛的林恩惯例领取了本日的签到奖励。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励四菱银行米花町分行75%股份，签到奖励已下发〗
　　银行……股份？
　　又是绝对控股权？
　　说实话，对于签到奖励的绝对占股权，林恩都已经懒得去吐槽更多了。
　　反正都是有系统去搞定，这个占股分配究竟合理不合理，他也实在不想去多做追究。
　　只是……
　　银行？
　　看到这里，林恩不由得心中一动。
　　在名侦探世界提起银行，他就不得不想起那个黑衣组织十亿元抢劫事件。
　　更重要的是，也正是这次事件中遭到琴酒杀害的宫野明美的死亡，才促使了二号女主角灰原哀的诞生！
　　今天签到奖励了银行，是不是也预示着什么的发生呢？
　　虽然工藤新一那个工具人还没变成柯南，剧情也尚未完全展开，宫野明美应该还活的好好的。
　　可关于这件事，果然还是得谋划谋划……
　　不过……
　　四菱银行吗？
　　对这个名字，林恩也并不算陌生，毕竟是东樱境内数得上号的大型银行，其背后的四菱财团，也能算得上是东樱的顶级家族之一，相比铃木财团也并不逊色。
　　按理来说，四菱财团名下的银行，根本不可能交给外人控股。
　　自己一下子入手了一家分行的百分之七十五股权，真的没问题吗？
　　好吧。
　　仔细想想，林恩觉得自己其实也没必要纠结太多。
　　反正系统肯定已经给自己收好尾了，安安心心接收即可。
　　更何况，就像之前得到的ACGN弹幕网一样，即使自己持有银行股份，也依旧还是作为幕后大佬存在，前面有代理人负责给自己打工。
　　在这种情况下，如果不需要去考虑什么决策的话，还是继续保持以往如初即可。
　　那么！
　　“早上好，小兰。”
　　“诶？冢本学姐？你怎么也来了？”
　　将股份持有证明收好后，林恩起床洗漱了一番，给自己和三个小家伙分别准备了早餐。
　　不过这早餐还没等吃呢，小兰就已然推门走进了店里，同时随她一起进来的，还有目前已经三年级，正在备考准备升学的空手道部前主将冢本数美。
　　要说冢本数美，林恩也不陌生，毕竟都已经认作自己弟子了，关系自然也就亲近了三分。
　　只是他没想到，这大周末的，她怎么会突然登门拜访。
　　而且时间还这么早。
　　“早上好，师父！”
　　“打扰了！”
　　刚一见面，冢本数美立即行了一礼。
　　她对这个师徒的名分看的很重，对林恩的态度也是极为尊重，林恩都说了几次了不用她这样，可她却从来都没有改过。
　　“冢本学姐这么早过来，是有什么事吗？”
　　事到如今，林恩已经习惯了冢本数美的这个态度，当即也是点了点头，随后才开口问道。
　　面临升学的冢本数美时间紧张，就算是在周末，她也应该还在家中复习功课才对。
　　这突然登门，肯定是有事相求啊。
　　“是这样的。”
　　“我听小兰说，师父有意参加这次的特区大赛，所以我就想……能不能打扰师父一段时间，请师父帮忙训练一下我们的参赛成员。”
　　“毕竟除了师父和小兰之外，我们的其他成员……都太弱了。”
　　冢本数美此行的目的是什么？
　　其实很简单。
　　林恩愿意参加特区大赛的这件事，她从小兰口中得知时，是来的相当兴奋。
　　因为她知道，以自家师父的实力，夺得区区一个特区大赛的单人组冠军，简直是再轻而易举不过。
　　在她心里，她家的师父就是东樱最强高中生，没有之一！
　　但是！
　　林恩和小兰的参战，的确代表着男女两组的冠军都已收入囊中。
　　可空手道部的平均实力，却是让人头疼的硬伤。
　　没办法，目前空手道部青黄不接，强的超强，弱的太弱。
　　虽然这是无法回避的事实，但冢本数美也不能任由这件事被传的人尽皆知！
　　试想一下。
　　林恩和小兰最后双双夺冠，可团队赛再一出场，直接就来个一轮游。
　　这要是传出去，丢脸不丢脸的暂且不说，成为各大高校中的笑柄，那就是一定的了！
　　他们会说。
　　瞧！
　　那就是帝丹高中的空手道部，总共就两个高手在撑场子。
　　等那两个高手毕业了，帝丹高中空手道部就是一滩烂泥，根本不值一提！
　　作为空手道部的前主将，冢本数美又怎能允许这种事情发生？
　　也正因如此，她才想着，一定要在特区大赛开始之前，对空手道部的所有成员都进行一次集训！
　　而训练他们的人，无疑正是冢本数美眼中的最强的高中生——林恩！
　　“训练参赛成员？”
　　“据我所知，特区大赛马上就要开始了对吧？”
　　“现在才开始训练，不会太晚了吗？”
　　自家弟子的请求，林恩倒是没想着立刻拒绝。
　　但对此，他却还是稍稍的皱了皱眉头。
　　距离特区大赛的开始，总共也没剩下多少时间。
　　临阵磨枪不快也光？
　　就算这话说的有道理，可短时间内集训，又能让那些空手道部成员增长多少实力？
　　“能多一分经验，就多上一分胜算。”
　　“不管怎么说，只要竭尽全力，大赛上就不会留下遗憾。”
　　“所以……拜托了师父！”
　　好吧，虽然林恩并不觉得临近开始才进行特训的这件事能有什么用。
　　但看冢本数美那边，她却是心思已定。
　　这让林恩还能说什么？
　　“好吧，既然如此，那我就陪你走一趟空手道部。”
　　本来今天林恩琢磨的行程，不是去事务所陪大家训练，就是留下来开店。
　　可现在这么一看，事务所去不成了，这店也别开了。
　　索性再给榎本小姐放个假，自己就出手帮这个弟子一把。
　　“十分感谢！师父！”
　　见林恩答应下来，冢本数美兴奋的深深一鞠躬。
　　不仅是她，就连小兰都笑吟吟的向林恩道谢，毕竟她可是现任的空手道部主将，社团里的同伴们实力提升，收益最大的还是她才对。
　　“小事而已，我去准备一下，咱们等下就出发。”
　　摆了摆手后，林恩转身叮嘱了家里的三只小家伙。
　　尤其是阳，让它注意别让调皮的小六捣乱，尤其不能乱翻东西，吃的东西也要定时定量，千万别吃的太多。
　　等到阳仰着脑袋痛快的答应后，林恩才与小兰和冢本数美一起前往学校。
　　“林恩同学，这件空手道服是全新的，你去男更衣室换上吧。”
　　空手道部里，大概是提前通知了集训事宜，一众社团成员是早早抵达，目前正在道场进行训练。
　　没去立即打扰大家的训练，一行三人率先来到更衣室前，也就在这时，小兰是从她的柜子里拿出了一套崭新的空手道服，递到了林恩面前。
　　“麻烦你了，小兰。”
　　看样子，这款男士的空手道服是小兰早早就准备好了的，大概是为了林恩参加特区大赛准备的？
　　笑呵呵的将这身空手道服接到手里，林恩轻轻点了点头。
　　“不愧是师父！这一身实在太帅气了！”
　　换好空手道服，当林恩重新出现在同样换好衣服的两个女孩面前，冢本数美的眼睛不由得直发亮。
　　没办法，林恩的颜值实在太高，身材也是超棒。
　　现在穿着这身空手道服往两个女孩面前一站，妥妥就是当之无愧的空手道界第一美男子！
　　别说冢本数美了，就连小兰此刻都是不禁眼中异彩连连。
　　“林恩同学，这身衣服真的很适合你。”
　　“谢谢你们的称赞，不过现在咱们还是赶紧去办正事吧。”
　　“帅气虽然是好事，但某种情况下，其实也容易变成坏事啊。”
　　对于两个女孩的真心夸赞，林恩收下了。
　　但他并没有骄傲自满，反而还默默的摇了摇头。
　　“坏事？”
　　林恩的感叹，让小兰和冢本数美疑惑的对视，她们完全没听懂林恩话中的意思。
　　可林恩这边，却是将一切都看的明镜儿一般。
　　事实上。
　　接下来发生的事情，也果然没出乎他的意料。
　　“咦？那是咱们的新成员吗？好帅啊！”
　　“是啊是啊！他真的好帅啊！”
　　林恩随新老两任主将一同出现在道场，那超高的颜值，很快吸引了社团女成员们的注意。
　　几乎就在他出场的下一刻，女孩们的惊呼声便接连响起，同时与之形成鲜明对比的，则是不少男成员们带有敌意的目光。
　　“帅什么啊？不就是一小白脸么！”
　　“就是！光有一张小白脸有什么用？还不是中看不中用？”
　　瞧吧！
　　果然没说错吧？
　　这张脸太帅，在女生面前受到多少欢迎，放到男生面前就会产生多大的嘲讽。
　　眼下的这个情况，林恩可以说全部都在他的预料之中！

139 一群恰醋的小鬼，我要打十三个！
　　“安静！”
　　虽然是前任主将，但冢本数美在空手道部还是很有力度的。
　　一句话，本来还略显嘈杂的道场瞬间寂静无声。
　　在某种情况下，相比和蔼可亲的现任主将小兰，冢本数美这个隐退的主将反而在社团成员眼中更有威慑力。
　　“我才离开几天？怎么就开始没规矩起来了？”
　　“小兰，记得在特区大赛结束后好好教训教训这些家伙，实在太不像话了！”
　　女生们的兴奋和男生们的敌意，尽数落在了冢本数美眼中。
　　也正因如此，她此刻也是冷眼一瞪，大声训斥出了自己的不满。
　　两任主将都在场，这些家伙还这么没规矩，不好好教训一下，今后还不知道得散漫到什么程度！
　　“是，冢本学姐，我记住了。”
　　得到冢本数美的指示，小兰连忙点头答应。
　　相比较为严肃的冢本数美，小兰这个主将的确没那么多威慑力，如果是前主将还在任上，这种情况是肯定不会发生的。
　　从这一点来说，小兰也觉得自己有些失职了。
　　“别以为我隐退了就管不了你们，就算是现在，我也依旧还是空手道部的一员！是你们的前辈！”
　　“在前辈面前还吵吵嚷嚷，像什么样子？”
　　冢本数美也不是在针对小兰，主要还是为了震慑住眼前这些家伙。
　　因此在小兰答应后，她也是立即调转目光，用那犀利的眼神挨个扫视面前的社团成员，那强大的魄力也让每一个成员都不敢与她对视，纷纷低下头去。
　　“都抬起头来！”
　　如此的一幕，让冢本数美更加不满。
　　一声怒斥，让所有空手道部成员齐齐一震，忙不迭的将头抬起。
　　“看看你们，一点儿身为武者的魄力都没有！”
　　“像你们这样还去参加特区大赛，能获得什么好成绩？”
　　如此的表现，让冢本数美恨铁不成钢。
　　“你们以为侥幸突破地区赛，拥有参加特区大赛的资格，就满足了？”
　　“你们……真是太让我失望了！”
　　“记住！我们帝丹高中空手道部，可是曾经有着在特区大赛夺冠的光荣历史！”
　　“可看看前辈们获得的荣誉，再看看现在的你们，难道你们就不觉得羞愧吗？”
　　指着面前的空手道部成员们，冢本数美眼圈有些发红。
　　带领空手道部夺得特区大赛冠军，这曾是她最大的梦想。
　　只可惜，她没能追上前辈们的脚步，也再没有机会实现这个梦想。
　　不过！
　　眼前的这些年轻人，他们还有机会！
　　也正因如此，冢本数美才更加希望他们不要将这个机会白白浪费！
　　“算了！多余的话我就不说了，未来空手道部会变成什么样，那是作为现任主将的小兰的责任。”
　　“今天把你们找来参加集训，我的目标很简单，那就是在参加特区大赛之前，尽可能的将你们的实力再提升一层！”
　　“为此，我也是请来了我的师父，林恩老师为你们进行训练！”
　　冢本数美也知道，作为隐退主将，自己不能教训的太过，因为那是小兰的责任，她说的太多，就会越俎代庖。
　　眼见火候差不多了，她也是立即将林恩推出，并且直接表明接下来的训练将交由她的老师负责！
　　只是这样一来，这样的说法也顿时惹得一众空手道部成员们喧哗不已。
　　“冢本学姐的师父？这怎么可能？我从来都没听说过冢本学姐有师父！”
　　“不会吧？就这个小白脸？他来训练我们？我觉得我一拳就能把他打趴下！”
　　要说冢本数美，她在空手道部内可是有着绝对的威信。
　　但同样！
　　在这份威信之下，她那完全可以称得上是美女的颜值，也让她在社团里有着相当的爱慕者。
　　虽然数量不及小兰那么多，却也绝对算不上少了。
　　在听到冢本数美的这番话后，男生那边的队伍，是瞬间炸了！
　　本来冢本学姐带了一个小白脸来，就已经让大家相当不爽。
　　结果倒好，这除了脸蛋貌似一无是处的家伙，竟然还是冢本学姐的师父？
　　这是何等的亲密关系啊？
　　他凭什么当冢本学姐的师父？
　　难道就是靠那张脸蛋？
　　“怎么？你们不信任我师父的实力？还是不信任我？”
　　男生那边的哗然，让冢本数美的脸上有些挂不住。
　　尤其听到那些男生的话后，她的脸色就更黑了。
　　一拳就能把我师父打趴下？
　　到底谁给你的勇气，敢让你说出这种话？
　　可这一次，冢本数美的不满，并未能压住对面的男生们。
　　“冢本学姐，你该不会是被骗了吧？”
　　“这位同学……我看他实在不像空手道的高手啊……”
　　男生们为什么反应会这么大？
　　其实很简单。
　　在学校里，长相帅气的男生大多都很受女生们的欢迎，那种普通人眼中的现充生物，基本都会将时间花费在游走各个女孩之间，又怎么可能将精力放在体育训练上面？
　　不能说练体育的都丑，但长相帅气的男生，基本就没几个会耐下心来吃苦训练。
　　女孩子不香吗？
　　如果我有那张脸，我也不会苦哈哈的练空手道了好吗？
　　男生们是以己度人，相貌平庸的他们，实在想象不到一个帅气的让他们嫉妒的家伙会苦心修炼空手道，甚至还能修炼的比他们更强。
　　但他们的这种说辞，却无疑让冢本数美更加生气。
　　这群只知道看外表的家伙。
　　他们又怎么知道师父的强大？
　　“你们……”
　　“好了冢本学姐，消消火，这只是一件小事而已。”
　　对于这种情况，冢本数美唯一能做的，就是大声训斥那些男生，让他们尽快认识到自己的错误。
　　可就在这时，林恩却突然伸手一拍她的肩膀，示意她先冷静一下。
　　是的。
　　林恩现在就很淡定，虽然对面的那些男生对他意见不小，甚至还觉得自己是骗子，但在他眼里，这就只是一群小鬼在恰醋而已，根本就犯不着为之生气。
　　如果他也是跟这些家伙一样年纪的热血小青年，碰到这种情况没准就真动起手来，将那些家伙挨个痛揍一顿。
　　可现在。
　　作为一个思想已经完全成熟的大人，这种小孩子的吃醋也仅仅只能让他看个乐儿罢了。
　　至于如何处理这件事，那就更加简单不过了。
　　“各位，初次见面，很高兴认识你们大家。”
　　“在这里我先简单的自我介绍一下，我的名字叫林恩，于这周刚刚转入帝丹高中，所在班级是2年B班，也是在不久前才加入的咱们空手道部。”
　　“作为空手道部的一员，我很荣幸能够得到冢本学姐的认可，也希望在今后的日子里，作为同一个社团的伙伴，我们可以彼此关照，相互扶持，一同进步。”
　　当着所有空手道部成员的面，林恩面不改色侃侃而谈，表现出自己的沉稳大气，更让对面本来还敌视不已的男生们刹那间全部愣在了当场。
　　这也难怪。
　　如果林恩热血上头，跟他们起了冲突或打一架，他们都会二话不说，直接甩开膀子干就完事了。
　　可问题恰恰就出在，林恩没有对他们表露出任何敌意，即使被说成骗子，他也完全没有反驳半句，反而还好言好语的表示愿意与大家友好相处。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　人家都这么说了，自己这边如果还不依不饶，岂不就太过分了吗？
　　别说冢本学姐和毛利同学，估计那些女生们，也肯定会看不起大家的吧？
　　哦对了，要说女生那边……
　　“林恩同学是新来的转学生吗？难怪了，我就说学校里要是有这么一个帅哥，我怎么可能没见过？”
　　“林恩同学好成熟啊，好有安全感！你们说，林恩同学有没有交往对象？如果有，他会不会介意再多一个？”
　　听听女生们那边的话，男生们一个个脸是都黑了个透彻。
　　有心说些什么吧，可话到了嘴边，却又没办法说出口，实在是刚刚林恩处理的太好，让大家想挑理都挑不出来。
　　所以……
　　只能这么算了？
　　可真要是这样，怎么总觉得很憋屈啊？
　　“承蒙冢本学姐的看重，这次被邀请加入本次的空手道集训，我觉得很荣幸。”
　　“不过说到训练，我目前对大家的实力一无所知，所以如果可以的话，我希望能够通过实战检测一下大家的实力，不知道诸位有没有什么意见呢？”
　　男生们那边一个个把话憋在嘴边，不吐不快却又说不出来。
　　可林恩这边呢？
　　他难道就真打算放过这些小鬼？
　　别闹了！
　　难道他还真能你好我好大家好的一起玩上一场过家家，然后就结束这场被冢本学姐寄以了希望的集训？
　　林恩这人从不记仇，一般有仇他当场就报了。
　　虽说这些高中生小鬼的敌视也算不上是仇，但鉴于他们不成熟的心态，林恩还是决定，要留给他们一个永生难忘的教训！
　　那么……
　　“我来看看……嗯，总共十三个人吗？”
　　“很好。”
　　“请女生们后退，男生们上前。”
　　“接下来是实力检测时间，男生们一起上吧。”
　　“我要打十三个！”

140 林恩前辈！请全力鞭策和训练我们吧！
　　当着空手道部所有成员的面，林恩语气平静的说出了要打十三个的宣言。
　　大概是他的语气实在太淡定了，甚至淡定到对面的男生们都没能反应过来，直至下意识的相互对视了数秒钟后，才终于醒悟他到底说出了怎样的‘狂言’。
　　“打十三个？”
　　“他也真敢说！”
　　“这是看不起我们吗？他怎么敢这么做？”
　　本来林恩最开始的谦逊姿态，还憋得这群男生们不知道如何应对才好。
　　可现在好了，一句嘲讽倍满的话，是让他们全部怒火中烧，各个爆种，就差集体进化为超级赛亚人！
　　好家伙！
　　长得比我们帅也就算了，现在你还想一个人单挑我们全部？
　　谁给你的勇气？
　　然而就在这时，再看对面的林恩——
　　“怎么了？不用客气，请出手吧。”
　　？？？
　　合着你比我们还着急是不是？
　　此时此刻，空手道部的男生们都有些发懵。
　　没办法，他们实在没见过林恩这样的人。
　　表情动作比谁都谦逊成熟，可嘴里说出的话却比谁都嚣张！
　　这样一来的话……
　　“看招！”
　　林恩的‘嘲讽’效果实在拔群，第一个忍不住热血上头的男生终于出现了。
　　就见其中一个身高差不多有一米八十多，比林恩高了至少有小半头，身材魁梧健壮，瞧着相当有魄力的男生向前一个冲刺，朝着林恩就是一记结结实实的鞭腿。
　　“小心！”
　　这个男生发动的突然袭击，让女生队伍里不少人都下意识发出了惊呼。
　　没办法，林恩在男生这边的嘲讽力度有多高，他在女生那边就有多受欢迎。
　　眼见这位新加入社团的男神遭到突然袭击，女生们自然会担忧惊慌，下意识就想开口提醒。
　　只是……
　　？？？
　　率先发动攻击的那个男生，在空手道部中也算是小有实力的一名选手，虽然比不上两位主将，却也是参加正式赛的成员之一。
　　除去小兰和冢本数美以外，他在空手道部中的实力也算是拔尖的。
　　但也恰恰就是这样一位有着参赛权的选手，他的攻击在袭向林恩之后，在那众目睽睽之中，竟是被林恩轻而易举的伸手挡住了！
　　没错！
　　仅仅只是伸出手臂，林恩就轻松无比的挡住了这记攻势凌厉的鞭腿。
　　这不禁让在场的所有人都瞪大了眼睛，全然不敢相信自己看到的一切！
　　真就……被挡住了？
　　“虽然不是正规赛场，但赛前的礼仪都不做，这就很不成体统了。”
　　是的没错！
　　林恩的确轻易挡住了对方的进攻。
　　不仅如此，他游刃有余的同时，甚至还开口教育起了对方！
　　不经行礼就率先攻击，这可是有偷袭之嫌。
　　如果放到赛场上，那就是违规行为，甚至有可能被剥夺参赛权力！
　　“攻击力道不太够，底盘也不是很稳，基础太不扎实，需要重新练习基础。”
　　！！！
　　本来林恩的行为就已经够让人吃惊。
　　可没承想，就在下一刻，林恩在挡下对方的攻击，甚至没等对方将腿收回之际，竟然反手一抓，直接抓住了对方的小腿。
　　伴随着他口中的点评，再看林恩，他是仿佛丢垃圾一般的，直接将手里的小腿连带着对方整个人都一起丢了出去！
　　是真真正正的丢了出去！
　　如果不是道场里铺着榻榻米，再加上林恩也没有伤人的心思，恐怕仅仅只是这一摔，就能直接把他送进医院！
　　这……怎么可能？
　　这人……也太强了吧？
　　所谓行家一伸手，便知有没有。
　　林恩气定神闲的在顷刻间解决了一人，如此的一幕落在空手道部众人的眼中，无疑是让他们惊为天人！
　　女生们倒还好。
　　看到这么帅气的空手道男神登场，若是没有冢本学姐和毛利同学在侧，恐怕她们都已经尖叫出声，眼中透射出的，全部都是兴奋的光彩。
　　但再看男生们那边，他们的表情可就不太好看了。
　　事实上，此时男生们一个个都是头皮发麻，因为他们很清楚，这个看上去只是个小白脸的家伙，他的实力，恐怕真的不会逊色于两位主将。
　　不！
　　就算是两位主将，冢本学姐和毛利同学也没办法这么轻松的击败一位正选参赛选手。
　　看样子，冢本学姐说这个小白脸是她师父，还真不是在说假话。
　　可这样一来，大家不就坐蜡了吗？
　　面对这样的高手，大家到底能有几分胜算？
　　“来吧，继续。”
　　那么也就在这时，再看林恩，他朝着一个个表情僵硬的男生们伸伸手，示意他们可以发动攻击了。
　　但有了一个刚刚被仿佛丢垃圾一般丢出去的例子在，这个时候谁又敢第一个动手？
　　“连出手的勇气都没有吗？”
　　“难怪冢本学姐会那么失望。”
　　“算了，既然你们不出手，那就我来出手好了。”
　　男生们一个个都迟疑着不敢有半分异动，林恩见状很是失望的摇了摇头。
　　这些家伙，训练度还是不够啊，完全没有练出武人该有的韧性。
　　既然如此，那就索性全部回炉重造！
　　让他们知晓自己的弱小，再努力重新训练好了！
　　话音落下，林恩一个闪身冲入男生的队伍里，如虎入羊群一般，没有一个人能在他面前走过一招，几乎也就在几个眨眼过后，再看那些男生，竟是悉数被击倒在地，更甚者还有两个飞出了三米开外，没有一个人能再站起来！
　　“啧啧……还是太弱了啊。”
　　看着在地上倒成一片的男生们，林恩无奈的摇了摇头。
　　难怪冢本学姐一直急着想要给这些家伙集训，就这样的实力，放到空手道大赛上完全就是给人家当陪衬的。
　　“林恩同学……他们……”
　　“放心吧，我收着手呢，没受伤，趴一会儿就起来了。”
　　十多个男生全部倒地，这一幕看上去很是震撼。
　　但作为主将的小兰，却更怕他们因此受伤，自然忙不迭的来到林恩身旁，脸上带着浓浓的担忧。
　　对此，林恩是笑着摆了摆手。
　　如今他对自己的力量已是控制的收发自如，地上那些男生们惨是惨了一些，但实际上，却一点儿伤都没受，片刻后就能站起来。
　　事实上也正如林恩所说的那样。
　　没过多久，地上的男生们纷纷站立起来。
　　不过怎么说呢，站起来的男生们却都低着头，一个个面红耳赤，根本不敢与人对视。
　　没办法，十多个人啊，就这么轻松的让人一招秒了，这要是传出去，得多丢人？
　　就算不传出去，哪怕在这空手道部里，他们也在女生们面前抬不起头来了！
　　毕竟都是年轻人，要脸嘛。
　　“现在你们知道了吧？在真正的高手面前，你们还差的太远了！”
　　“我师父的实力，你们现在都认可了吧？”
　　一众男生们的自信心，已经被林恩打击个十足。
　　而这个时候冢本数美再开口，则是再没有一个人敢搭茬半句。
　　毕竟都已经被‘教育’过了，谁还好意思再去质疑林恩的实力？
　　“很好！既然没人反对，那么接下来，你们就好好听从师父的命令，努力完成师父的训练！”
　　“实话跟你们说！”
　　“这次的特区大赛，师父和小兰已经可以包办男女组的单人赛冠军，这空手道部的荣誉，也将由他们为我们重夺回来！”
　　“但是！就算拿下了双料冠军，那也只代表我师父和小兰两个人的实力够强，不代表我们帝丹高中空手道部的整体实力可以称霸整个特区！”
　　“相反的，如果团体赛的成绩不佳，丢人的反而只会是你们！”
　　“我想，你们也不愿意只经过团体赛一轮游后，成为其他院校参赛成员口中的笑料吧？”
　　不得不说。
　　作为前主将，冢本数美很擅长激励人心。
　　这一番话说出口，只要但凡有些好胜心的，就每一个不会心动的！
　　男女组的单人赛冠军已经成了自家空手道部的囊中之物？
　　是啊，毛利主将的实力那么强，拿下女子组冠军绝对没问题。
　　至于冢本学姐的那位师父，就更是个怪物级别的存在，有这两位，冠军还真就已经问稳妥的入手，不会有任何意外！
　　而这样一来，如果团体赛没取得成绩，大家岂不是成了拖后腿的了吗？
　　不行！
　　这绝对不行！
　　“林恩前辈！”
　　一想到这里，男生们顿时忍不了了。
　　当即，那个最先攻击了林恩，同时也是第一个被丢出去的男生，是带着复杂的情绪，大踏步走至林恩面前，朝着他深深鞠了一躬。
　　“林恩前辈！请全力鞭策和训练我们，提升我们的实力吧！”
　　“为了不给前辈们丢脸，为了我们空手道部的荣誉，我想变得更加强大！”
　　有了这么一个先例，后面的男生们历经短暂的停顿后，也纷纷上前。
　　“林恩前辈！拜托了！”
　　十多个男生，在林恩面前齐齐弯腰鞠躬。
　　“诸位客气了，我会竭尽全力的协助大家，争取在大赛开始前，让大家的实力更上一层楼。”
　　对于眼前的这一幕，林恩微微扬起嘴角。
　　既然你们都这么诚心诚意的请求了，不让你们见识一下怎么叫地狱，又怎么对的起你们的这一片心意呢？

141 这就是一个师徒之间的纯洁拥抱，仅此而已！
　　东樱的传统，那就是臣服于强者之下。
　　林恩展现出了自己的实力，征服了在场的每一个人，接受他的训练，一众男生们是心服口服。
　　不过……
　　对于这些喜欢乱恰醋的年轻人，林恩可没打算有手下留情。
　　愿意接受训练了是吧？
　　好啊！
　　那我就不客气了！
　　自由流空手道的训练，就看你们能不能扛得住了！
　　“可惜了，没有一个能修炼气劲的苗子。”
　　“指望他们能有多高的上限就别想了，短时间内增加一些实力，应该还是可以做到的。”
　　对这些空手道部的年轻人，林恩毫不客气的指派了他们今天的训练任务。
　　与此同时，他也顺势探查了一下他们的资质。
　　可惜如小兰和冢本数美这样的天才还是少数，偌大的空手道部，竟然再找不出第三个能够修炼气劲的苗子，实在让人非常遗憾。
　　“这样么……”
　　“其实能让他们的实力有所增长，不在大赛上丢人，我就已经很满足了。”
　　今天冢本数美找来林恩帮忙，除了训练之外，就是希望林恩能帮忙找出继承空手道部的下一任人选。
　　毕竟小兰已经二年级了，升上三年级后，她也同样要从空手道部隐退，将社团的未来交给学弟学妹们去发扬光大。
　　林恩知晓她的心意，也帮了这个忙。
　　但事与愿违，社团成员各个都是中人之姿，没有一个能修炼气劲，让他想再收个弟子都做不到。
　　对此，冢本数美也只能轻叹一口气，选择接受这一事实。
　　“谢谢你，师父。”
　　“谢谢你包容了我的这份任性。”
　　叹罢了气，冢本数美朝着林恩深深鞠了一躬。
　　她很清楚，自己其实是死皮赖脸认下的这个师父。
　　从一开始，师父也只是说要指点自己一番，只是自己始终缠着师父，最后才被默认了这份师徒关系。
　　有幸加入自由流空手道，已经是自己最大的幸运。
　　可现在，师父却在看穿了自己的小心思后，依旧还选择了包容了自己，甚至还愿意帮助自己。
　　做到这个份儿上，自己又还有什么不满足的？
　　“既然你叫了我一声师父，为弟子做一些力所能及的事情，也是我这个师父应尽的责任。”
　　“说起来，冢本学姐你最近气劲的修炼如何？有没有遇到什么阻碍？”
　　对于这份师徒的关系，林恩倒是没想太多。
　　人家冢本学姐一口一个师父的叫着，自己这边也选择了默认，这关系自然也就成了。
　　尤其看到冢本数美如此诚心，林恩倒是觉得，有这么一个女徒弟也蛮不错的。
　　“虽然气劲的增长比较缓慢，但并没有遇到什么阻碍。”
　　“多谢师父的关心，我一定会努力修炼，更快的提升自己的实力！”
　　作为老师，关心一下弟子的修炼实属正常。
　　冢本数美方面，她也是立即如实回答，不敢有丝毫怠慢。
　　不过就在她感谢完师父的关心之后……
　　“那个……”
　　“怎么？冢本学姐有什么事要说？”
　　看到冢本数美想要开口，却又有些犹豫的模样，林恩侧过头来，表情带上了一丝疑惑。
　　“师父！我想说的是，你能别再叫我冢本学姐了吗？”
　　“虽然我的确比师父大了一岁，但师父毕竟是师父啊，还叫我学姐什么的，这实在很不对劲啊。”
　　“师父！请务必直呼我的名字！”
　　好吧。
　　本来林恩纳闷，这冢本数美一脸纠结的到底是想说什么。
　　结果倒好，竟然只是为了一个称呼的问题吗？
　　“好啊，那我以后就叫你数美，这样就可以了吧？”
　　对于冢本数美来说，被自己的师父一口一个学姐的叫着，这真的让她非常别扭。
　　因为这代表着距离感，也代表着生疏感，更代表着她与林恩之间的师徒关系并不牢靠。
　　她希望林恩可以改变这个称呼，但却又不知道自己的要求会不会被拒绝，因此才在这件事上一直纠结。
　　可她没想到。
　　让她纠结了很久，直到今天才终于找到机会开口的这件事，放到林恩这里，竟然让他连半秒钟的犹豫都没有。
　　轻轻松松的被叫出了名字后，冢本数美反倒愣了好半天。
　　“怎么了？还有什么问题吗？”
　　冢本数美的呆滞，让林恩笑着在她面前晃了晃手掌，那样子，就仿佛是要将她唤醒一般。
　　“没……没什么……”
　　林恩的这一动作，很快让冢本数美缓醒过来。
　　但清醒过后，她的脸蛋却突然透出了一抹红晕。
　　被师父直呼名字了！
　　这代表着自己与师父的关系又更近了一步，更代表着这份师徒的关系坚如磐石，再没有人能将两人分开！
　　这让她的心情异常的欢喜，更让她在激动之余，做出了一个任谁都没有想象到的举动！
　　“谢谢你！师父！”
　　当着众目睽睽的面，冢本数美一把冲入了林恩的怀中！
　　她觉得只有这样，才能抒发自己内心的喜悦，却没想到，自己的这一行为是全部落在了空手道部全体成员的眼中。
　　“冢本学姐……林恩同学……你们这是……”
　　看到这一幕，原本还在训练空手道基础动作的小兰惊呆了。
　　她有些不敢相信自己的眼睛，甚至还下意识的揉了揉眼皮，可在放下手后，映入她眼帘的依旧还是冢本学姐紧紧搂抱着林恩同学的一幕。
　　难道说……就在刚刚那么一小会儿的时间里，冢本学姐或者林恩同学开口告白了？
　　而且还成功了？
　　如果真是这样的话，那岂不是说……园子彻底没戏了？
　　还有……
　　为什么看到这一幕，自己的心里也突然有了一种莫名的不舒服呢？
　　冢本数美的这一记拥抱，别说旁人看傻了眼，就连作为当事人的林恩，他都快裂开了！
　　what_are_you弄啥咧？
　　别人也就算了，你当着小兰的面抱我，这是给我上眼药还是咋回事？
　　就算你想抱，你至少也给我找个没人的地方抱啊喂！
　　尤其看到小兰那不可置信的呆滞表情，林恩就知道，自己这次怕不是要被误会大了。
　　不过！
　　越是这个时候，自己就越该冷静下来！
　　如果慌慌张张，反而会让人觉得心虚，到时候就算有一万张嘴巴，也别想解释清楚！
　　“好了数美，你也别太激动，虽然我知道我的怀抱很舒服，但差不多也就可以了。”
　　在察觉到这一点后，林恩果断镇定了下来，轻拍了一下冢本数美的肩膀，随即轻轻将她推离自己的怀抱。
　　表面上看，林恩若无其事，甚至还能仿佛什么都没发生一般的调侃一句。
　　但是！
　　接下来，才是真正的重点！
　　“刚刚我跟数美重新确认了一下，从今以后，她就是我林恩的弟子，我自由流空手道的传人了。”
　　为什么会有这份拥抱，林恩得跟小兰解释清楚。
　　至于理由，他也不需要领费心思，直接实话实说就好。
　　毕竟他林恩行得正坐得端，问心无愧！
　　这就是一个师徒之间的纯洁拥抱，仅此而已！
　　“诶？是这样吗？”
　　“原来是这样啊……恭喜你了冢本学姐。”
　　听到林恩的解释后，小兰愣了一下。
　　当她发现林恩与冢本数美的关系并不是她想象中的那样后，就连她自己都没察觉到，她竟然下意识的松了一口气。
　　不过既然误会解除，又恰逢冢本数美的喜事，小兰也是很快送上了自己发自内心的祝福。
　　“嗯，谢谢你，小兰。”
　　抱完林恩，冢本数美也发现自己的动作有些突兀，尤其在察觉到周围的目光后，她也不可避免的在脸上扬起一抹绯红。
　　但小兰的恭喜，她还是非常高兴的收下了。
　　毕竟能够得到师父的承认，真正加入自由流空手道，也算是完成了她的一份心愿。
　　“好了，既然正逢我喜收数美这个弟子，当师父的，我也就不该藏拙了。”
　　“数美！你可知道，我自由流空手道的奥义，除了发劲之外，可是还有着另外一招至强必杀技！”
　　看到小兰的表情，林恩就知道，自己这一关过去了！
　　但是！
　　他也知道，自己必须尽快让大家忘记刚刚的拥抱场景，所以就必须要另外找个理由去吸引大家的注意力。
　　那么……他接下来究竟该怎么做呢？
　　很快，林恩做出了决定！
　　就让自己放出自由流的第二大奥义，让大家都见识一下，自由流的至强必杀技吧！
　　“至强……必杀技？”
　　气劲的存在，其实已经超出了小兰和冢本数美的想象，东樱特区存在的诸多空手道流派中，她们也未曾听闻有过任何流派拥有这等神奇的奥义。
　　可现在倒好，林恩竟说气劲只是自由流的奥义之一，除此之外居然还有至强必杀技？
　　气劲都已经这么强大了，那至强的必杀技，又会是怎样恐怖的一招呢？
　　“没错！那就是我自由流的另一奥义——秘技！百人拳！”
　　看到两个女孩的目光被齐齐吸引过来，林恩顿时扬起了自己的嘴角。
　　见识完气劲的你们，接下来就继续见识一下我的百人拳吧！！！

142 这是分身术？自由流百人拳奥义！
　　“秘技？百人拳？”
　　林恩口中的奥义名称，让小兰和冢本数美齐齐张了张嘴巴。
　　百人拳？
　　从字面意义上理解，是一百个人才能使用的拳法，还是可以对抗百人的拳法？
　　感觉无论哪一种，都很神奇的样子啊！
　　然而两个女孩所没想到的却是，林恩口中的百人拳，竟然与她们想象中的截然不同！
　　“所谓百人拳，原理其实非常简单，但真正能够使用出这一招的人却寥寥无几。”
　　“事实上，就算是我，目前也没办法将这一招的威力发挥到极限。”
　　在两个女孩惊讶的目光中，林恩继续开口说道。
　　不过他越是这么说，两个女孩眼中的好奇就越是浓重。
　　林恩的实力在她们心中已经高不可攀，甚至冢本数美都觉得他是东樱的最强高中生。
　　可就算是这样的实力，竟也无法将那个百人拳奥义的威力发挥到极限？
　　百人拳……
　　究竟是何等恐怖的拳法？
　　还有……这样恐怖的拳法，为什么原理又非常简单呢？
　　想到这里，小兰和冢本数美眼中又齐齐露出了不解的神色。
　　“三言两语怕是也说不清楚，这样吧，我来实际给你们演练一下，你们就明白了。”
　　既然提起了这百人拳，林恩自然也就做好了展示的准备。
　　当即，在两个女孩的注视下，林恩的身形微微一动，紧接着，神奇的一幕出现了！
　　没错！
　　两个女孩惊奇的看到，原本站在两人面前的林恩，他的左侧竟然出现了另一个与他同款的分身！
　　两个林恩齐齐站定在两个女孩面前，就仿佛是一奶同胞的双胞胎一般，全然看不出两者间的任何分别！
　　只是……
　　怎么感觉这两个林恩的身影……好像有些发虚？
　　然而还没等小兰和冢本数美分辨一二，再看那两个林恩，竟然又一分为四，变成了四个人，紧接着从四变八，再从八变成十六，直接将两个女孩团团包围了起来！
　　“这是……分身术？”
　　如此的一幕，让小兰几乎脱口而出。
　　虽然这个世界没有《火影忍者》这部大热的忍者作品，但关于忍者的传说，却也通过其它影视或漫画作品深入人心。
　　眼前这瞬间化作十几个人的林恩，不正是与那些忍者作品中的分身术一般无二吗？
　　“这一招的确与分身术很相似。”
　　“不过我没见过真正的忍者，也不知道忍者流派中的分身术是怎样使用的，事实上，我甚至无法确定忍术中的分身术究竟是否存在”
　　小兰的话音刚落，周围十几个林恩的身影突然消失，取而代之的，只剩下唯一一个站在两人面前的林恩。
　　与此同时，林恩的声音也同时传到了两个女孩耳中，顿时让小兰和冢本数美齐齐一愣。
　　“师……师父……”
　　“这一招……到底是……”
　　与空手道的气劲一样，忍者的分身术，也只是人们口口相传的传说中的招式，大家都是只闻其名，不见其面，谁也不知道所谓的分身术究竟是否存在。
　　可就在今天，冢本数美却亲眼见到了真正的分身术！而且还是由她的师父亲自在自己面前展示出来！
　　如此惊人的一幕，又让她如何能够冷静的下来？
　　自己加入的自由流空手道……究竟是个怎样的流派？
　　为什么各种只在传说中的招式，都会真正出现在自己面前啊！
　　“自由流百人拳，是以气劲为基础，通过自身超高速运动形成的残影，达成的广域范围攻击的一种手段。”
　　“你们刚才看到我好像分身成十几个人，可实际上，那些全部都是我，只是我的速度太快，所以才在你们眼中形成了我好像会分身一样的视觉效果。”
　　“不过也正像我说的那样，想使用这一招，就必须先有气劲作为基础，同时还要辅以超高的速度，对身体素质的要求极高。”
　　“所以我才说，我无法确定忍术中是否存在真正的分身术，毕竟……忍者可不会我们自由流的气劲啊。”
　　展示了一次自由流百人拳，林恩的额角微微有些冒汗。
　　没办法，就像他所说的那样，想要使用百人拳，除了要有气劲作为基础外，身体的素质也是达成使用条件的一大重点。
　　哪怕他接连经历了两次强化，身体已经朝着非人方向发展，可真正使用出这一招后，负担也是相当的大。
　　尤为重要的是，林恩现在的极限也就是分出十几个分身，距离达成真正的百人拳效果，还远远不够。
　　除非他的身体还能再继续强化下去！
　　“林恩同学……这一招……我们可能学的会吗？”
　　这个世界的空手道流派中不存在气劲，那么忍术流派中也就基本不存在着真正的分身术。
　　不过就在林恩将这两者间的区别讲完后，再看小兰，她此刻的表情中却是透着浓浓的惊讶。
　　毕竟仅是听到林恩同学的解释，就能知道这一招究竟有多难修炼。
　　堪比分身术一般的百人拳啊！
　　这真的是自己能够学会的招式吗？
　　“只要将气劲修炼到足够强大，足够支撑你们的身体在保持高速运动下不会崩溃，这一招想使用出来就完全没问题。”
　　林恩拿出的这一招，小兰和冢本数美能学会吗？
　　理论是可以的。
　　就像林恩所说的那样，只要她们的功力足够强大，再学会其中的小技巧，想要使用这一招绝对轻轻松松。
　　毕竟百人拳的原理真的非常简单，阻碍在人们面前的，只有实力的差距而已。
　　“主要还是……修炼气劲么？”
　　听到林恩的回答，小兰下意识点了点头。
　　不过即使得到了肯定答案，她却也依然不是很自信。
　　就算把道理说明白，可能否做得到，也是另外一件事啊……
　　“但是师父，这一招百人拳，应该没有我们看上去的那么简单吧？”
　　小兰的问题暂时得到解答，那么紧随其后，冢本数美也立即提出了自己的疑问。
　　百人拳看上去很炫酷，但作为至强必杀技，它的作用应该不仅仅只是看着好看才对吧？
　　“当然。”
　　“百人拳的作用并不只是为了分出几个分身。”
　　“事实上，分身只是次要的，这一招真正的重点还是在于高速的连续攻击！”
　　“在对手眼中你是分身，那就说明他无法看穿你的真正动作，当对手无法看穿你的时候，胜负自然也就分晓。”
　　“更何况，你们觉得能将动作化为分身残影的攻击，攻击频率究竟得有多快？”
　　林恩对冢本数美的回答，让两个女孩下意识相互对视。
　　身为武者，她们当然都能理解林恩话中的意思。
　　无法看穿的对手，真是一想想都觉得可怕。
　　尤其是能够化作分身残影的攻击，如果是自己对上这一招，真的能够阻挡下来吗？
　　“好了，你们现在也别想太多，毕竟就算是把百人拳教给你们，你们现在的身体也不足以施展出这一招。”
　　“我主要的目的，还是让你们了解这一招，同时也让你们对自己的未来有一个大体的概念。”
　　“等你们什么时候学会了百人拳后，你们就算真正的出师了！”
　　通过实际演练和详细的解释，小兰和冢本数美都明白了百人拳的强大之处。
　　当然了，最主要的是林恩已经达成了转移目标的目的，自然也就在目的达成后，让两个女孩别想太多。
　　按照他的说法，如果学会百人拳后才算出师，那小兰和冢本数美可是距离出师还有很长的一段路要走。
　　如果真的达成了这份要求的话，那估计这俩妹子也都已经成为了普通人眼中的超人了吧。
　　“学会……百人拳么……”
　　这话，林恩其实也就是这么一说。
　　毕竟就算是他这样的身体素质，也没办法将百人拳真正的施展出来。
　　可没想到，也恰恰就是他这么一说，却让小兰和冢本数美都记在了心里。
　　大概是在她们看来，学会百人拳，就是林恩给予她们的期待吧……
　　喂喂……
　　你们两个……可别把我的话当真，最后变成埋头武道训练的武痴啊！
　　看着两个女孩若有所思，最后渐渐变得坚定的眼神，林恩总觉得，自己好像有些搬起石头砸了自己的脚。
　　冢本数美也就罢了，可如果小兰一心都放在武道上，那自己以后还怎么追她？
　　这不是平白给自己增添攻略难度吗？
　　“学会百人拳的这条路很漫长，你们只要循序渐进的修炼即可，千万不要好高骛远，想着一口气吃个胖子。”
　　“不然的话，急于求成的修炼，只会摧毁你们的身体。”
　　眼见情况不妙，林恩连忙开口找补。
　　他可不想这俩妹子真变成武痴，不然他怕不是真的欲哭无泪了。
　　“是！师父！我们知道了！”
　　还好，有了林恩的提醒，冢本数美和小兰倒是没再钻牛角尖。
　　不过她们在点头答应之余，眼中闪过的那抹坚持，却还是让林恩本来稍稍放下的心又再度提起。
　　虽然答应的是好好的。
　　可她们的这个状态，真就怕她们不听劝啊……

143 爸爸对女儿的关心？女孩子就应该矜持！
　　林恩展示出百人拳，可不仅仅只是当着小兰和冢本数美这两个女孩的面而已。
　　毕竟他又没有藏着掖着的意思，就在这空手道部的道场上，不远处正在训练的一众社团成员们是将这一幕看的真真切切。
　　“那是……分身术？”
　　“林恩前辈是忍者？”
　　“什么忍者！你们没听到吗？那是百人拳！林恩前辈的流派奥义！至强必杀技！跟分身术是两码事，忍者的分身术都是骗人的把戏！”
　　“刚刚林恩前辈说的气劲……难道是传说中的气劲？”
　　“自由流空手道……真的拥有传说中的气劲奥义？这怎么可能？”
　　“有什么不可能的！刚刚林恩前辈的百人拳你们不是看到了吗？就连分身术都存在，气劲存在又怎么了？”
　　“你们说……咱们有没有那份幸运，能够真正加入自由流空手道，成为真正的气劲流派弟子？”
　　“醒醒吧，别做梦了。”
　　“你们刚才没注意听，我却全都听见了，刚才林恩前辈已经给咱们检查过，说咱们都没有修炼气劲的资质，又怎么可能被收为弟子？”
　　“可就算不是正式弟子，当一个普通的记名弟子我也愿意啊！”
　　“不行！我得求求林恩前辈，请他收我为徒！”
　　百人拳一出，效果当真是有些夸张了。
　　女生们那边还好些，在沉迷于林恩颜值的她们看来，这么帅的空手道男神，做出什么她们都能理解。
　　别说区区的分身术，就算他能上天，也不会有丝毫的意外。
　　但男生们却不一样。
　　一开始，因为林恩超高的颜值，让他们产生了嫉妒的心态。
　　但随着林恩将实力展现，那超强的武力却又将他们彻彻底底征服！
　　而现在！
　　百人拳的出现，是让男生们完全失去了理智！
　　他们都很清楚，摆在自己面前的就是一份天大的机缘！
　　那位冢本学姐的师父，那位刚刚转学到帝丹高中的林恩前辈，绝对是一位武道界的超级强者！
　　他口中的自由流，也无疑是全东樱的最强空手道流派！
　　只要能加入自由流，那么等待着自己的，就必将是人生的一大重要转折！
　　所以……
　　一定要让林恩前辈认可自己！
　　想到这里，空手道部的男生们是全发了疯。
　　一个个拼了命的苦修林恩之前给他们制定的修炼计划，完全就是一副不管不顾的模样。
　　这样的一幕，就连林恩看了都被吓了一跳。
　　这些男生们是怎么了？
　　一个个都变成M了吗？
　　就算是知耻而后勇，想着要重新开始努力，也不用弄的这么夸张吧？
　　“我说你们，差不多就行了，努力锻炼虽好，但过了头，也容易伤到身体。”
　　本来林恩给这些男生们安排的，就已经是地狱级别的训练。
　　可结果倒好，这帮家伙居然非但没有抱怨，反而还很享受这场地狱之行。
　　一个个虽然练的是汗流浃背，甚至几个体弱一些的都几近昏迷，但却始终没有一个人愿意停下来。
　　这让林恩都有些看不下去了。
　　要是早有这种决心，帝丹高中空手道部又怎么可能沦为大赛的一轮游阵营？
　　“是！林恩前辈！”
　　面对林恩的‘命令’，空手道部全体男生齐齐鞠躬应是。
　　不过答应过后，他们却依旧还是继续保持训练，完全没有停下来的意思。
　　“这……”
　　“小兰，数美，还是你们来吧。”
　　“让他们悠着点儿，不然今天的集训结束，他们怕不是都要被送进医院了。”
　　眼前的这一幕，让林恩很是无语。
　　无奈之余，他也只能让小兰和冢本数美出面。
　　虽然他倒不是不能强行命令那些男生们停下来，但总觉得再这么下去，他恐怕是要把小兰这个主将的位置都抢走了啊……
　　还好。
　　有小兰和冢本数美这新老两任主将在，男生们虽然还有心展现自己的毅力，可终究还是大多体力跟不上去，最终选择停止。
　　不过这样一来，今天下午的集训看样子是进行不下去了。
　　上午那么发疯的训练，要是下午再来一遭，那些家伙也就真的别再当人了。
　　………………
　　时间来到中午，林恩俨然已经成为了空手道部最受欢迎的人。
　　无论男生还是女生，在他面前都是恭敬有加，地位俨然凌驾于小兰这个主将之上。
　　还真就一上午制霸了空手道部呗？
　　如此的结果，林恩都不禁有些哭笑不得。
　　不过……
　　终归不是什么坏事就对了。
　　“小兰，你跟数美准备一下，然后告诉大家，中午我请大家吃饭。”
　　“眼看着就要参加特区大赛了，趁着这个机会让大家加深一下感情，增强社团的凝聚力，或许也能取得更好的成绩。”
　　林恩没打算在空手道部掌权，但他却不介意多收买一些人心。
　　所以临近中午，趁着大家的训练都告一段落，他也是找来小兰，告知她自己准备请客的这件事。
　　当然了，林恩的理由很充分。
　　为了加深社团成员的友谊和凝聚力，组织一场团建也是很有必要的嘛。
　　不过让他意外的是，就在他这边才刚跟小兰说完之后……
　　“园子？你怎么来了？”
　　林恩要请客吃饭，还没等小兰答应，园子俏皮的身影便已出现在两人眼前。
　　早上临行前，林恩在手机上跟大家告知了自己要去空手道部参加集训的这件事，大家自然也是该干嘛干嘛，毕竟也不可能所有人都一直围着他转不是？
　　本以为园子今天也是忙自己的事情去了，结果却没承想，才中午她就出现在了空手道部。
　　“我来找你和小兰吃午饭啊。”
　　来到林恩和小兰面前，园子长长的伸了一个懒腰，表情慵懒中又带着一抹娇憨。
　　“今天我也来学校参加了社团活动，打了一上午的网球，好累啊。”
　　说话间，林恩才注意到，今天园子穿了一身很清凉的网球装。
　　嘿！
　　这裙子短的，总感觉迈步的动作大一些，都能看清下面的内容。
　　“咦？林恩……你刚刚在看什么？”
　　林恩只是眼神一撇。
　　可没承想，他的目光还是被园子注意到，同时也让她突然露出了一抹坏笑。
　　她发现，自己对自家男神也不是完全没有任何吸引力嘛。
　　至少自己这一身网球装，不就很被林恩在意吗？
　　“没什么，只是觉得，园子你这裙子实在太短了。”
　　“你应该有好好穿安全裤吧？”
　　园子的坏笑，林恩不是没看见。
　　不过就这，还想把他打败，那也实在太天真了！
　　当即，他轻轻摇头，眼中透出了一抹关心。
　　而看到这一幕，园子却不由自主的咂了咂嘴。
　　“切……我有好好穿安全裤啦！”
　　本来园子还打算着，如果林恩不承认自己刚刚的眼神在看哪里，她还要好好的调侃一番，最好能把自己男神逗弄的面红耳赤，那样才叫真正的大胜利！
　　可没想到，林恩的段位竟然这么高，想象中的面红耳赤完全没出现不说，反而还十分坦率的关心自己究竟有没有穿好安全裤。
　　这样子……完全不是一个羞涩的男生对待正值青春靓丽的美少女，反而很像是……爸爸对女儿的关心？
　　大概也正是察觉到了这一点，园子才感觉更加不爽。
　　不过！
　　想让园子就这么承认失败，那也是根本不可能的！
　　眼珠一转，本来还扯着嘴角的园子突然计上心头。
　　“要不……林恩你来帮我确认一下？”
　　说着，园子就想撩起自己短裙的裙角。
　　虽然裙下穿的只是安全裤，但这安全裤的布料也绝对没有想象中那么多！
　　园子还就不信了，自己把大招都亮出来了，林恩还能不败北！
　　然而……
　　“园子！你在干什么啊！”
　　园子的裙角才刚刚撩起不到一厘米，再看旁边的小兰，却是突然出手，直接一记手刀切在了园子的手背上。
　　园子吃痛松手，还没等再说些什么，小兰已然气冲冲的伸手点在了她那光洁的额头上。
　　“园子你要记住！你可是个女孩子！”
　　“女孩子，就应该矜持！”
　　“无论你跟林恩同学的关系多好，你也不应该在男生的面前掀开裙子！你听懂了吗？”
　　大声说着这些话的时候，小兰的脸颊也是带着一抹绯红。
　　没办法，园子刚刚的动作实在把她惊呆了。
　　虽然知道自己的这个闺蜜很大胆，但小兰实在想象不到，在一个男生面前掀开裙子什么的，究竟会是一种怎样的体验！
　　“额……林恩又不是外人……”
　　吃了小兰的一通教训，园子一阵的哑然。
　　其实她真的很想说，就是因为这是林恩，自己才会这么干的，如果换成另一个男人，打死自己都不可能会这么做！
　　但奈何，小兰了解她，她也同样了解小兰。
　　下意识的反驳了一句，看到小兰再次瞪起的眼睛，园子是果断选择了道歉。
　　“抱歉！是我冲动了！我不该这么做！”
　　与此同时，园子的心中也在深深懊悔。
　　早知道这样，自己就应该与林恩单独相处的时候再去做。
　　不过就在这时……
　　“小兰说的没错，以后园子你可不能这么做了，就算做，也只能在你的男朋友面前做才对。”
　　林恩一本正经的帮腔，简直让园子欲哭无泪。
　　我只想让你做我的男朋友啊！
　　在你面前这么做有什么错！！！

144 园子的守护？本周的第二次杀人事件？
　　“好了，既然园子你也来了，那中午就一起吧。”
　　“小兰，你去催催大家，准备好了就在道场门口集合。”
　　林恩自然知道，园子只是为了吸引自己的注意力才这么做的，不过他也不会低情商的将园子揭穿，而是直接转移了这个话题。
　　“好，我知道了。”
　　“不过林恩同学，就算是组织吃午饭，也不应该由你破费啊，社团的活动经费还有一些，要不然……”
　　“社团的活动经费应该花在必要的地方，再说是我提出来的请客，自然应该由我负责。”
　　“小兰你也别想太多，赶紧去催促大家吧。”
　　社团组织群体活动，增加集体凝聚力，这件事小兰并不会反对。
　　但林恩请客，却让她很是迟疑。
　　可小兰才刚提出动用活动经费的想法，就被林恩一口否决。
　　虽然林恩很少会来空手道部，但每天都跟小兰在一起，也多少从她口中了解到一些社团的情况。
　　空手道部作为帝丹高中的大型运动社团，其经费并不如想象中那么充裕，主要的原因还是在于，社团近年来获得的荣誉并不多，因此活动经费也是一降再降。
　　中午团建吃饭，这是林恩自己提出来的，如果因此动用空手道部的经费，那也说不过去。
　　也不容小兰再多说什么，林恩直接拍板做了决定。
　　就这样，没过多时，空手道部的社团成员们很快集合在社团的道场门口。
　　可随着大家的集结完毕，林恩身边的园子却发现，那些空手道部成员的状态……好像有些微妙啊？
　　女生们一个个都是目不转睛的盯着林恩看，这个园子倒是能够理解。
　　谁让她家的男神就是帅气呢，招蜂引蝶什么的，她已经习以为常，如果真要是有一群女生对林恩视若无睹，她才会觉得这个世界的审美观破碎。
　　但问题是……
　　女生们这样也就罢了，可再看看男生们那边，怎么也一个个身体挺直目不斜视，就仿佛在等待检阅一般。
　　而且最关键的是！
　　那些家伙怎么看向林恩的眼神也是充满火热？
　　开什么玩笑！
　　有女人作为情敌也就罢了。
　　可如果连男人都成了自己的情敌，这日子还过不过了？
　　“林恩……”
　　几乎下意识的，园子仿佛老母鸡护犊子一般的伸手将林恩护在了身后，同时她看向那些男生的目光中，也带上了浓浓的敌视。
　　“我说园子……你这又是要闹哪一出啊？”
　　园子突如其来的动作，让林恩一愣。
　　可还没等他弄明白是怎么回事，再转过身来的园子却在这一刻眼泪汪汪。
　　“林恩……从今以后，你由我来守护！”
　　“还有……千万不要踏入那不可回头的深渊啊！”
　　？？？
　　园子的这番话，让林恩彻底懵了。
　　你守护我？
　　你守护我什么？
　　还有那不可回头的深渊究竟是什么？
　　下意识眨了眨眼睛，然后再看看对面的那些男生们。
　　下一秒，林恩的脑门上浮起了数道黑线。
　　“你这一天天的究竟在胡思乱想什么？”
　　伸出食指，林恩一击敲在了园子那光洁的额头上。
　　他怎么就没看出来，园子竟然还有腐属性？
　　这都脑补个什么玩意？
　　我跟那些抖M？
　　怎么可能！
　　“诶？”
　　额头突然被袭，吃痛的园子顿时伸手捂住痛处。
　　不过林恩的话，却又让她愣在原地。
　　难道……
　　自己想错了？
　　“诸位！马上临近特区大赛，大家的努力我都看在眼里，同时我也觉得，以大家这样的气势，去参加大赛即使拿不到冠军，也一定能够取得一个优异的成绩！”
　　“明国有句老话，叫工欲善其事，必先利其器！”
　　“大家努力修炼虽好，但也同样要注意劳逸结合，只有大家吃的好，睡的好，才能保持最佳的身体状态，在赛场上击败更多的对手！”
　　“所以今天中午，咱们就一起去吃顿好的，好好补充营养，为大赛做好更加充分的准备！”
　　“今天我请客，大家能吃多少就吃多少，千万不要跟我客气！”
　　没去理会脑补到腐的园子，林恩转头看向一众空手道部成员，大声的开口做出宣布。
　　伴随着他的这句话音落下，再看对面的男生女生们，则是立即跟着欢呼了起来！
　　“噢噢！林恩前辈请客！那我们就不客气啦！”
　　虽然并不知道林恩究竟请大家吃什么，但无论吃什么，这在一众空手道部成员眼中都是自己受到重视的表现。
　　林恩前辈的请客，这可是自己的荣幸啊！
　　“出发！”
　　在大家的欢呼声中，林恩一挥手，带领着大部队走出帝丹高中。
　　作为一个不差钱的土豪，林恩其实请大家吃什么都没问题，就算是最顶级的怀石料理，那也只是轻飘飘一句话的问题。
　　不过如果他真那么做了，恐怕这些目前正值兴奋中的少男少女，肯定会变得一个个正襟危坐，各种不自在吧。
　　林恩有钱归有钱，但他也不想把自己弄成暴发户，因此这一餐的选择，就必须最适合高中生的身份才行。
　　如此一来的话……
　　“竟然是烤肉吗？”
　　“林恩前辈还真是大方，没想到竟然会请咱们吃烤肉！”
　　一般来说，一口气请这么多人吃饭，就算只是吃拉面，对于一个高中生来说也绝对是笔不小的花费。
　　因此林恩这次的请客，大家觉得能吃拉面或者家庭餐厅的定食就相当不错了，要不大家围坐在一起吃个文字烧，也是相当值得期待的选择。
　　可没承想，走出校门后，林恩就立即带着大家来到了烤肉店，顿时让大家兴奋了起来。
　　“想吃什么，大家随便点。”
　　“今天咱们的目的就是吃好喝好，如果大赛结束后取得的成绩不错，我还会再请大家来吃烤肉！”
　　“哦哦！林恩前辈万岁！！！”
　　林恩此次请客的目的不少，其中一个就是为了激励大家的好胜心。
　　享受过一顿美味的烤肉后，以此作为激励，空手道部的成员们少不了要在大赛上刻苦对敌，爆发出百分之一百二十的战斗力。
　　小兰和冢本数美都看出了林恩的用心良苦，因此在餐桌上，两个妹子对他也是那叫一个体贴入微，烤好的美味经常第一个送到林恩面前，就连最积极的园子都觉得自己有些插不上手。
　　话说……
　　你们倒是也给我留一点儿表现的机会啊！
　　一直想着要亲手烤出一片完美烤肉，期待得到林恩夸赞的园子不禁无力垂肩……
　　总而言之！
　　这一餐，可谓吃的宾主尽欢。
　　空手道部的凝聚力空前，大家也都开始为即将召开的特区大赛鼓足干劲儿，相信经此一遭，一轮游的场面应该不会出现。
　　只是……
　　完美的一顿午餐，却在临近结束的时候出现了意外。
　　正当大家都吃好喝好，林恩在前台结完账，准备与大家一起离开之际，一声刺耳的尖叫，是让每一个人都情不自禁的打了一个寒颤。
　　“杀……杀人啦！！！”
　　尖叫过后，传入大家耳中的就是声嘶力竭的惊呼声。
　　杀人？
　　听到这里，所有人的脸色都是一变，就连林恩的脸色都随之变得古怪起来。
　　杀人？
　　这特么一周都还没结束呢，自己这是又碰到了第二次杀人事件？
　　怎么总觉得效率都快赶上工藤新一那个死神高中生了？
　　然而还没等林恩继续多想。
　　只见一道身影，是以极快的速度穿过人群，朝着那尖叫传来的方向一路狂奔而去。
　　而那个身影的主人……
　　“新……新一？他怎么会在这里？”
　　作为一起长大的青梅竹马，小兰自然是在第一时间认出了那身影的身份。
　　看到这里，林恩才跟着醒悟过来。
　　原来不是自己的效率高，而是死神高中生就在附近。
　　人家走到哪里哪里就有凶杀案发生，死个人什么的，那不是再正常不过的事情吗？
　　“啧……还真是哪里有案件，哪里就有他工藤大侦探的影子啊。”
　　这时候，同样认出工藤新一背影的园子不禁撇了撇嘴。
　　她对工藤新一始终升不起好感，自然也就少不了一通嘲讽。
　　“好了园子，差不多就得了。”
　　“虽然发生了杀人案件，但跟咱们也没什么关系，大家既然已经吃好了，那就在这里解散了吧。”
　　“回家之后好好休息休息，做好赛前的准备。”
　　“就这样，都散了吧。”
　　小兰在侧，林恩多少也得照顾她的面子。
　　示意园子少说两句之后，他也是很快安抚了一番神色多少有些不太好的社团成员们，并让他们就地解散。
　　毕竟下午本就没打算继续训练，又出了这档子事儿，还是赶紧让大家回家为好。
　　至于解散了社团成员之后……
　　“小兰，要跟过去看看吗？”
　　林恩知道，想要将工藤新一的影子彻底从小兰心中抹消，那是一条很漫长的路，至少短时间内是根本做不到的。
　　因此他也并不急于一时，甚至在看到小兰眼中的淡淡担忧后，他还主动建议前去案发现场，就是为了让小兰安心。
　　然而……
　　“去看什么啊？那可是杀人现场啊！咱们才刚吃完饭！”
　　“那么恐怖的地方，林恩你就不怕我们把刚吃完的午饭都吐出来？”

145 ‘摆脱’工藤新一的第一步，拯救人质少女？
　　林恩的提议，在第一时间遭到园子的反对。
　　不过总觉得，她害怕杀人现场是假，不想看到工藤新一才是真。
　　只是人家说的有理有据，一时间林恩也没办法反驳。
　　“园子说的对，咱们还是不要过去添乱了。”
　　“何况新一已经过去了，有他在，案件应该很快就会被侦破的吧。”
　　打内心底，小兰还是有些担心工藤新一的。
　　毕竟这么多年的青梅竹马，这已经几乎成为了她的本能和习惯。
　　不过不得不说，林恩最近这段时间的行动还是很有效果的，最关键的是，工藤新一也的确很少出现在小兰面前，身边有了一个陪伴，工藤新一的影子就会渐渐变淡。
　　尤其重要的是，小兰也知道园子跟工藤新一不对付，而且为了大家考虑，她也不该为了自己的担心而让大家陪着她一起去到杀人现场。
　　因此在园子发表反对意见后，也不等林恩再说什么，小兰就先一步同意了园子的说法。
　　“瞧吧！就连小兰都这么说了！”
　　得到小兰的‘支持’，这让园子十分得意。
　　就见她一翘鼻子，俨然就是一副计划通的表情。
　　或许在她看来，小兰是终于迈出了‘摆脱’工藤新一的第一步，这就是她的大胜利！
　　“好吧，既然你们都这么说了……”
　　眼见到这一幕，林恩也是耸了耸肩膀。
　　本来他就对杀人现场没有任何兴趣，要不是看在小兰的份儿上，他更是能离工藤新一那个死神高中生多远就多远。
　　既然现在大家统一了意见，那不去就不去呗。
　　只是……
　　“不好啦！杀人犯劫持人质啦！救命啊！”
　　？？？
　　这尼玛……又是什么情况？
　　本来一行人都打算走了，结果却没承想，又一阵嘈杂的惊叫声，是让大家顿时站定了脚步。
　　劫持人质？
　　周围连警鸣声都没听见，杀人犯又怎么被逼的狗急跳墙劫持人质？
　　除非是……
　　“新一！”
　　几乎是在第一时间，林恩和小兰的目光相互对视，同时小兰的口中也说出了工藤新一的名字。
　　两人都在最快时间内反应过来，会出现这种情况，绝对是工藤新一侦破了案件并指认凶手，才导致凶手走投无路选择劫持人质！
　　“数美！园子就拜托你保护了！”
　　“小兰！咱们走！”
　　虽然跟工藤新一没什么交集，但出现这种意外，林恩也没办法坐视不管。
　　而且更关键的是！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——拯救人质少女〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能-食疗精通〗
　　就连打卡任务都出来了，林恩不就更没有拒绝的理由了吗？
　　任务的奖励暂且不说，单单那作为人质的少女……如果没人拯救的话，会不会面临性命之忧？
　　总而言之！
　　此刻林恩不敢有丝毫迟疑，带着小兰便一路跑到案发地点。
　　那么同一时刻的案发现场，工藤新一正满头大汗的紧盯着不远处的杀人凶手，以及凶手手中正架在人质少女脖颈上的厨刀。
　　工藤新一知道，今天自己失误了。
　　自己犯了大错！
　　来到案发现场后，他在第一时间勘察了现场以及尸体的情况，发现凶手的手法很粗浅，几乎没有任何技巧可言，简单粗暴的让他可以在第一时间确认凶手的身份。
　　于是他便想也没想，直接当众指出了真凶，并将无可辩驳的证据摆在对方面前！
　　但是工藤新一并没想到，凶手既然选择用这种简单的手法杀人，那他要么是穷凶极恶，要么就是走投无路。
　　因此在工藤新一将他的罪证找出后，压垮骆驼的最后一根稻草出现，也代表着唯一的希望消失！
　　再没有任何退路可言的凶手，选择将距离他最近的女孩作为人质。
　　可以看的出来，如果在这个时候稍有刺激到凶手，那么倒霉的，就一定会是那个被抓为人质的女孩。
　　凶手既然杀了第一个人，他就一定不会介意再杀第二个与他陪葬！
　　“不要过来！都不要过来！”
　　“你们再靠近！我就杀了她！”
　　凶手的双手各自抓着一把厨刀，其中一把架在那人质少女的脖子上，另一把则在他激动的言辞下于空中连连挥舞。
　　眼瞧到这一幕，周围的路人纷纷退散，仿佛生怕自己会步上那个人质少女的后尘，成为那个疯子凶手手里的牺牲品。
　　那么也恰在这个时候，林恩和小兰赶到了。
　　“工藤同学，现在什么情况？”
　　看到工藤新一无碍，小兰稍稍松了一口气，只是看到对面疯子一般的凶手以及被凶手控制的人质少女，她的表情却又不由自主的露出了浓浓担忧。
　　至于林恩这边，他则是在看了一眼凶手方向，确认了凶手和人质的模样后，便立即向身边的工藤新一追问。
　　他对现场情况完全没有了解，需要工藤新一尽快提供相关的情报。
　　“是我太大意了，是我的骄傲害了无辜的人！”
　　工藤新一的眼中满是懊悔。
　　他知道，如果那个人质少女受伤或被杀，那全部都是因为自己的过错！
　　如果自己没有自大的立即戳穿凶手的身份，如果自己能等到警视厅来人，如果……
　　“冷静一些！工藤同学！”
　　“现在不是你后悔的时候！我们需要做的是解决问题！”
　　工藤新一垂头丧气的模样，让林恩不禁深深皱眉。
　　这个时期的工藤新一还缺少历练，平日里被吹捧的太高的他，稍稍经历一些打击，就变得如此失魂落魄。
　　如果是变成了柯南的他，恐怕早就已经想尽办法去解救人质了吧？
　　不过！
　　现在并不是教训死神高中生的时间！
　　“小兰，你看好他！”
　　目前这情况，恐怕也指望不上工藤新一，索性林恩便朝小兰使了个眼色，让她帮忙看好工藤新一。
　　紧接着，林恩又将目光对准正在发疯的凶手，准备迈步朝对方的方向走去。
　　然而也恰在这个时候！
　　“林恩同学！”
　　突然间，林恩的胳膊被人拽住。
　　转头一看，映入林恩眼中的，竟是小兰浓浓的担忧和恳切的目光。
　　她的眼神在告诉林恩，她不想看到林恩去冒险！
　　“没关系的小兰，相信我。”
　　小兰的眼神和动作，无不代表着在她心里，林恩已经占据了一个重要的位置。
　　明白了这一点的林恩，不由得高高扬起嘴角，他觉得此时的心情无比的舒畅！
　　不过即使如此，林恩也不会放弃自己的任务，更不会任由那个凶手去伤害一个无辜的女孩。
　　因此在朝着小兰轻轻点头后，林恩毅然决然的转回头去，朝着凶手和人质的方向踏步走去！
　　“你……你想干什么？”
　　“你……你别过来！你再过来一步，我就杀了她！”
　　看样子，凶手的确被刺激的够呛。
　　明明林恩的外表只是一个人畜无害的高中生，可他依然还是不敢让林恩接近自己。
　　在双方相距差不多十米的距离，他的厨刀就已经朝着林恩连连挥舞个不停。
　　“冷静……冷静一下，放轻松。”
　　“如你所见，我只是一个普通的高中生而已，你手里有刀，我手里什么都没有，我又怎么可能会对你有威胁呢？”
　　凶手的激动表现，让林恩放缓了步伐。
　　只见他高高举起双手，示意自己完全没有任何威胁。
　　但是！
　　“我不信！你别动！”
　　“你再过来！我就杀人！我不是在说笑的！我已经杀了一个人了！我就不怕再杀第二个！”
　　很遗憾，凶手的精神实在太紧张，哪怕是个高中生，他也依旧不愿让任何人接近自己。
　　与此同时，他手中的厨刀也来的愈发用力，那个被劫持的人质少女，她的脖子上甚至都冒出了一丝血痕。
　　“我不动，我完全没有动。”
　　“事实上，我只是希望你不要伤害我的女朋友，仅此而已。”
　　在这个时候，林恩深知不能再刺激到对方，索性便站定在原地，此时双方距离的已经差不多来到七米左右。
　　“你的女朋友？”
　　林恩的这一说辞，明显吸引了凶手的注意力。
　　如果是男女朋友的话，这个时候林恩的挺身而出，就很有说服力了。
　　“没错，你现在劫持的人质就是我的女朋友。”
　　“这位先生，我与你无冤无仇，你杀什么人，也与我没有任何关系，只是我的女朋友现在成了你的人质，我就不得不站出来，确保我的女朋友不受伤害。”
　　“所以如果可以的话，我希望你能放开我的女朋友，由我来当你的人质，反正你需要的只是个用来自保的人质，人质是谁，完全没有所谓的不是吗？”
　　凶手的注意力被吸引，林恩立即继续开口。
　　不过在说出这些话的同时，他的脚步却又在不知不觉间迈动。
　　此刻，他距离凶手和人质只剩五米之遥！
　　“为了女朋友不受伤害，所以甘愿自己成为人质吗？”
　　“像你这样有胆量的年轻人，我已经很多年没有见过了……”
　　对于林恩的说辞，凶手貌似没有怀疑，甚至于，他还在这一刻发出感叹，就仿佛在称赞林恩的这一壮举。
　　然而就在林恩以为自己说动了对方，可以轻松救下那人质少女之际……
　　“不过！我拒绝！”
　　？？？
　　给你脸你不要脸了是吧？

146 我这不是英雄救美！更不是为了让你以身相许！
　　“就算你只是个高中生，但你也是个男人！而且还是个肯为女朋友甘愿冒险的男子汉！”
　　“如果用你作人质，我可没办法保证你最后会不会反抗到底！”
　　“所以……站在那里不要动！你再动一下！我就杀了她！”
　　看起来，这个杀人凶手神情虽然非常激动，但却并没有完全丧失理智。
　　他很清楚，自己手里的女孩作为人质正合适，反倒是挟持一个肯为了女朋友拼命的硬汉，在这个时候是最为不智的选择。
　　因此，他毫不犹豫的拒绝了林恩，并且勒令他必须站在原地！
　　否则的话，他真的什么都做的出来！
　　只是……
　　“行吧，你不让我动，那我就不动。”
　　面对凶手的威胁，林恩继续举着双手站在原地。
　　但此时双方的距离，其实已经不过四米之遥，彼此双方都可以看清对方的模样。
　　那个劫持者人质的杀人凶手，看打扮应该是个厨师，而且还是传统的东樱厨师，年纪大概在四十多岁左右，留着一脸的胡子茬，看着沧桑感十足。
　　而被劫持的人质少女，则是身穿深蓝色西装外套配米花格子百褶裙的校服，有着一头粉色的齐肩短发，一张漂亮的脸蛋此时写满了恐惧。
　　但恐惧的同时，人质少女在看向林恩的时候，眼中却又充满了不解。
　　因为她很清楚，自己从出生到现在就没有过任何交往对象，更不要说眼前这个超级帅气的男生。
　　可眼下这个帅气的大男孩，竟然口称是自己的男朋友，甚至还愿意代替自己成为人质。
　　他……他到底是什么人？
　　他……为什么会为自己付出那么多？
　　三个人，三双目光在相互对视，此后再没有任何一个人主动开口，时间就仿佛在这一刻定格。
　　但在更远处的位置，在小兰和工藤新一的眼中，他们却看到，就在林恩站定在凶手和人质的不远处举起双手之际，再看那两人的身后，竟然也出现了一个林恩的身影！
　　“那是……”
　　如此的一幕，甚至让工藤新一惊呼出声。
　　这是何等不科学的事情！
　　林恩同学……竟然出现了两个？
　　双胞胎吗？
　　还是……
　　然而还没等工藤新一再发出更多声音，位于凶手和人质身后的林恩已然悍然出手！
　　只见他闪电般的捏住了凶手的双肩，看似没有用力的那么一捏，然后就只听见‘咯嘣’一声的骨裂声响起，然后那凶手手握的厨刀就于下一刻跌落在地。
　　没办法，肩骨都给掰断了，这要是还能再握住刀，那才真叫怪事。
　　那么也正在这之后，林恩反手拉开了凶手那还算魁梧的身体，往后轻轻一扯，那人就像好似受到了上百斤的冲击一般，啪唧一声摔倒在地。
　　至于那脱离了凶手控制的人质少女，则是被林恩第一时间搂住了腰身。
　　没办法，这个时候不帮她一把，恐怕双腿已然无力的她会立即跌坐在地上。
　　只是……
　　？？？
　　妹砸！
　　我搂住你只是为了不让你跌倒而已，可不是为了英雄救美，让你以身相许！
　　就见这人质少女，在发现自己被林恩救下，生命再不受威胁之后，竟然非但没有推开林恩，反而一个转身，直接扑进了林恩的怀中！
　　刹那间，少女身体的芳香传入林恩的鼻腔，还有就是……虽然穿着衣服没怎么发现，可实际感受一下，这妹子的规模……有点儿壮观呐！
　　咳咳！
　　不对！
　　这不是重点！
　　小兰可是就在不远处瞧着呐，这个时候，哥们可是正人君子才对！
　　“这位同学……你还好吧？”
　　有心把怀中的女孩推开吧，可少女身体的颤抖，却在告诉林恩，她实在受到了太大的惊吓，需要在这一刻有人给予她足够的安全感。
　　就这样把她推开的话，恐怕她内心的阴影将会无限放大。
　　可不推……
　　真就这么搂着不放？
　　那么也就在这个时候！
　　耳畔传来的警鸣声，让林恩知道，警视厅的人终于姗姗来迟的赶到。
　　还真就是等一切都结束后，才会出现收拾残局呗？
　　对此，林恩都已经不想吐槽更多了。
　　“真的……非常抱歉。”
　　还好，警鸣声的响起，终于让林恩怀中的女孩缓过神来。
　　醒悟到自己还趴在一个陌生男生的怀中的她，忙不迭的往后连退了两步，有些慌乱的整理了一下衣服后，才朝着林恩深深的鞠了一躬。
　　“真的非常感谢您的帮助！如果不是您的话，今天我恐怕真的要遭遇不测了！”
　　还不错。
　　是个知道感恩的女孩。
　　不过对于这份道歉和感谢，林恩却只是摆了摆手，一脸的毫不在意。
　　“没关系，只是顺手解决的小事，不必放在心上。”
　　虽然救了人家妹子一命，可林恩也并不是没有奖励。
　　此刻食疗精通技能已经成功入手，这已经是今天的最大收获！
　　相比之下，其它也就都只是小事情了。
　　“小兰，工藤同学。”
　　“话说……就这个情况，我能先撤退吗？”
　　说话间，小兰和工藤新一也来到林恩近前。
　　开口跟他们打了一声招呼后，林恩又抬眼看了看地上依旧爬不起身来的杀人凶手。
　　两肩的肩骨被掰断，又被重重的摔在地上，这家伙现在想站起身来都完全做不到。
　　对于这种情况，林恩就不由得微微皱起了眉头。
　　自己……是不是出手过重了一些？
　　这次工藤新一这个工具人还能帮自己扛下来吗？
　　“抱歉，恐怕不行。”
　　“犯人的伤势太重，恐怕……林恩同学你要有麻烦了。”
　　听林恩这么一说，工藤新一的脸色有些难看。
　　不管怎么说，今天闹出了这么档子事儿，他其实要负很大的责任，如果可以的话，他也想帮林恩这个忙。
　　但奈何，犯人目前的伤势的确很重，林恩又并不隶属警视厅系统，以普通人的身份伤害了犯人，从某种角度来说，这也是犯罪。
　　虽然事出有因，事后也可以通过各种方式抵消罪名，但让他立刻就走人，显然是不可能的。
　　就算是工藤新一，他也无可奈何！
　　“果然是这样吗？”
　　听到工藤新一的回答后，林恩挑了挑眉毛。
　　不过对此，他倒是也没说什么，甚至都没有太过在意。
　　毕竟不管怎么说，他这都属于见义勇为，并不是故意伤害，就算犯人上诉告他，他也不见得有太大的问题。
　　只是这样一来，一番麻烦是肯定跑不掉，至少今天，他说不得要走警视厅一趟。
　　“没关系的，如果是这件事，就请交给我来处理吧。”
　　？？？
　　就在林恩琢磨着，看来今天免不了要走一趟局子的时候，再看那个粉发的人质少女，她却突然开了口。
　　“您是为了保护我才伤了犯人，这件事是因我而起，自然也应该由我负责。”
　　这妹子……
　　她是有能耐摆平警视厅，还是只是有够单纯，觉得可以一人做事一人当？
　　瞧着对方信誓旦旦的表情，林恩总觉得，好像是前者的可能性比较大。
　　难道说……这人质妹子也是个大人物？
　　话说她这身衣服看着倒是挺眼熟的，这头粉发也……
　　“所有人都不许动！”
　　“咦？工藤老弟？怎么又是你？”
　　不容林恩多想，一声大喊已然传入他的耳中。
　　转头看去，一个身穿橘黄色风衣，留着一字胡，头顶还戴着帽子的胖子正带着几个手下快速跑来。
　　可跑到眼前一看，这人就立即叫出了工藤新一的名字。
　　“目暮警官……”
　　工藤新一见到来人，也是一口道出了对方的身份。
　　没错，他就是佐藤美和子的上司，原剧情中经常登场，但又通常只作为背景板出现的——目暮十三！
　　“工藤老弟，这是……”
　　对于现场的情况，目暮十三此刻也是一脸茫然。
　　接到报警电话，他便第一时间带领手下奔赴案发现场。
　　可来到这里一看，地上躺着一个直哼哼的中年男人，站在周围的又是一群少男少女。
　　不是说发生了杀人案件吗？
　　这什么情况？
　　“那是凶手，刚才被揭穿身份后意图劫持人质，不过已经被控制住了。”
　　“至于死者的尸体，还在案发的第一现场，目暮警官你可以带人去查看。”
　　面对目暮十三，工藤新一表现的有气无力。
　　虽然他今天状态正佳，轻而易举的侦破了案件，但事后发生的一系列事件，却让他倍感心力交瘁。
　　这也就是林恩最后救下了人质，否则人质受到伤害的话，他还真不一定要陷入怎样的自责。
　　“林恩同学？”
　　那么也就在工藤新一向目暮十三汇报情况之际，在目暮十三身后，一个女声也在同时传入了林恩的耳中。
　　“佐藤小姐，没想到这么快就又见面了。”
　　那个声音的主人，林恩其实在对方出现的第一时间就看到了。
　　没错！
　　那正是昨天才刚跟他见过面的佐藤美和子。
　　本来分开的时候还没能正式道别，可没承想，转过天去就又在这种场合下见了面。
　　“我可一点儿都不想在这种地方看到你！”
　　见到林恩，佐藤美和子的眼中闪过一抹复杂。
　　尤其再看看躺在地上的杀人凶手……
　　“那家伙……该不会是你搞成这样的吧？”

147 远月集团？佐藤小姐在吃醋？
　　佐藤美和子与林恩的初识，就是源自一场案件。
　　在那次的案子中，林恩果断出手制服了凶手，给佐藤美和子留下了深刻的印象。
　　不过那并不是个好印象，她也从来都不会鼓励普通人直面罪犯，只是没想到，她跟林恩说的好好的，林恩也答应的好好的，结果转头没过两天，同样的情况就又出现了。
　　而且这一次，犯人的伤势可比第一次重多了！
　　“没办法，如果可以的话，我也不想出这个风头。”
　　“可这家伙已经丧心病狂，拿刀挟持了人质，要是等你们赶过来，保不齐人质就会遭遇生命危险。”
　　“这个……佐藤小姐，你能理解的吧？”
　　佐藤美和子的脸色可不怎么好看，林恩也是自知理亏，顿时有些无奈的挠了挠后脑勺。
　　讲道理，他真的只是个普通高中生，不像工藤新一那样看到案子就死命往前冲。
　　要是换做平常时候，他保证能离多远就多远。
　　可问题是，这不是打卡有任务嘛！
　　他能怎么办？
　　“我能理解……我能理解才怪！”
　　“我之前是怎么跟你说的？你之前又是怎么答应我的？”
　　“明明保证的好好的，可你为什么又要这么做？”
　　面对林恩的解释，佐藤美和子是更加气不打一处来。
　　只是怎么说呢，她现在心情很不美丽的在对林恩发脾气，可她身边的一众同事们，却不由得面面相觑。
　　这佐藤小姐……她是怎么了？
　　今天的她，怎么这么反常？
　　如果是在一般情况下，警方的确有告诫民众的义务，但这种义务也就仅限于开口提醒那么两句，人家记住了也就记住了，没记住，也不关他们什么事，反正只要流程走到了也就可以了。
　　但此时佐藤美和子的这态度，却完全不像是履行义务那么简单。
　　相反的，在她的那些同事们眼中，佐藤美和子的这番话，反倒是更像在对男朋友生气撒娇……
　　至少他们就完全无法想象，平日里威风凛凛一丝不苟的佐藤小姐，会对一个男人发这种小脾气。
　　这就离谱有没有！
　　“这位警官，我觉得你说的太过分了！”
　　那么也就在佐藤美和子怒气冲冲的对林恩说教之际！
　　突然之间，被林恩救下的人质少女站了出来。
　　她以完全不逊于佐藤美和子的气势，径直挡在了林恩身前，面对对面的美女警部补，她毫不犹豫的发起了反驳！
　　“我不知道你与拯救了我性命的恩人究竟是什么关系，但我只知道，是他的出手，才拯救了我的性命！”
　　“看到我脖子上的伤口了吗？如果没有他，那个杀人凶手的凶器就会刺进我的脖子！让我失去生命！”
　　“是他保护了我！是他拯救了我！”
　　“可你现在……却因此训斥他！难道在你看来，我是不值得被拯救的吗？”
　　不得不说，虽然那粉发少女在被劫持的时候显得楚楚可怜，但在脱离了生命危险后，这战斗力却是真的爆表。
　　听听人家这一番话。
　　佐藤美和子是顿时被怼了个哑口无言，连句反驳的话都说不出口！
　　没办法，身为警视厅的一员，她的责任就是保证民众的安全。
　　没能在第一时间赶到现场的他们，无法拯救被人挟持的人质，她也更说不出林恩就应该放任人质被伤害，也不能出手的话来。
　　但是！
　　明明她也是一番好心，不想看到林恩因为自己的鲁莽而受伤。
　　但面对这个被林恩拯救的女孩……
　　“关于这件事，我会保留起诉你的权力。”
　　“另外，关于我救命恩人为解救我而误伤凶手的这件事，我也将委托远月集团的律师全权负责，无论是警视厅还是犯人，你们想要做什么，就先去跟我的律师团队沟通吧！”
　　佐藤美和子被一番话怼的哑口无言，但对面的粉发少女，却明显没有这么简单放过她的意思。
　　不仅开口闭口就是起诉，甚至为了林恩伤人的这件事，连集团律师都搬出来了。
　　等等！
　　远月集团？
　　远月！
　　那女孩是……秘书子？
　　难怪林恩之前看这女孩的时候觉得眼熟，现在一听到对方口中的远月集团，他顿时什么都明白了。
　　原来这女孩，不就是《食戟之灵》这部番中，女主角薙切绘里奈的小跟班，有着秘书子之称，擅长料理药膳的新户绯沙子吗？
　　哦对了，要不怎么说这个任务的奖励是食疗精通呢。
　　敢情就是因为被拯救的是她啊。
　　“好！那我就等着你的起诉！”
　　这新户绯沙子的语气不善，更兼满满都是威胁之意，强势的不行。
　　可对面的佐藤美和子又怎么可能是吃素的？
　　你威胁我？
　　我还能怕了你不成？
　　想起诉我的话，那就带着你的律师去起诉吧！
　　老娘奉陪到底！
　　“至于我与林恩同学，那是我们之间的事情，貌似与你无关吧？”
　　“抱歉，能麻烦你让让吗？我还有话没对林恩同学说完！”
　　本来新户绯沙子站出来，佐藤美和子出于没能第一时间保护好她的愧疚，是没打算与她分辨什么的。
　　但现在，人家战书都下了，她难道还能认怂？
　　不存在的！
　　林恩同学救人归救人，那是你们的事，可我跟林恩同学之间的对话，那又是我们的事，没你插手的余地！
　　现在你该说的也都说了，说完了就该闪一边去！
　　你很碍眼啊你知道吗？
　　憋着一股气的佐藤美和子，就这么直视着对面的新户绯沙子。
　　可这个粉毛的秘书子呢？
　　人家竟然也不甘示弱，直接以不弱于人的气势反瞪了回去。
　　好家伙。
　　就在这案发现场，一高一矮两个女人是就这么互瞪了起来，甚至隐约间，都能在她们的视线中看到电光火石的对撞。
　　这……都是什么事儿啊？
　　作为当事人的林恩，已经完全裂开了。
　　但在一旁，佐藤美和子的那群同事们却都更加纷纷傻了眼。
　　我们的佐藤小姐……
　　她这是在跟一个小女生吃醋对吧？
　　这完全就是在吃醋没错吧！
　　可她吃醋的对象……竟然貌似只是个高中生？
　　虽然那是一个相当帅气，那份颜值就算把大家揉捏成一团都不够人家打的，但那也只是个高中生啊！
　　警视厅那么多优秀的精英佐藤小姐没一个能看入眼，结果却偏偏被一个高中生抢走……
　　这特么……还有天理吗？
　　“林恩……这到底是什么情况？”
　　那么也就在佐藤美和子与新户绯沙子电光火石的相互对视，不时间还擦出一两下火花之际！
　　园子和冢本数美也来到了现场。
　　看到周围那诡异的气氛，园子不由得心升一抹古怪的念头。
　　虽然还没了解前因后果，但总觉得，引发这次事件的中心还在林恩的身上。
　　“什么情况？我要是知道这是什么情况就好了……”
　　园子的问题，惹得林恩苦笑连连。
　　讲道理，他也有些理不清眼下的状况了。
　　不过……
　　“咳咳……佐藤小姐，关于这犯人的事情……”
　　虽然是真不想掺合进那两位的视线中，更不想成为众矢之的，尤其不愿意被那群警视厅的败犬们怒目而视！
　　但在这一刻，林恩还是不得不开口，因为这尴尬的气氛，只有他才能打破。
　　“这位小姐不是说过了么，关于犯人的问题，她会找律师接手，接下来的事情就与你无关，回去等消息就好。”
　　林恩这一开口，刹那间，现场的所有视线齐齐落在他身上，也让他下意识的吞了一口口水。
　　可也不知道出于什么原因，本来还一门心思的想要教训林恩的佐藤美和子，竟不知道怎么回事，突然缓和了语气，一下子变得和颜悦色。
　　这不禁让林恩心中咯噔了一下。
　　总觉得，这佐藤美和子是要搞事情啊！
　　相比这和颜悦色，他反而觉得对方喊两嗓子更让他放心。
　　事实上，林恩的预感没错。
　　就在对林恩说完这番话后，佐藤美和子的神态是来的越发和善。
　　甚至……态度上竟还带上了些许的亲密！
　　“放心吧，这件事我会处理好。”
　　“还有别忘记了咱们的约定，我可是很期待下一次的约会。”
　　神特么的约会！
　　不是你欠了我一顿饭吗？
　　怎么莫名其妙就变成约会了？
　　听到佐藤美和子说出这么一番话，林恩顿时就无语了。
　　且不说身旁几个女孩对他投来的异样目光，单单那群警视厅败犬一副要杀人的模样，就已经让他倍感压力。
　　“我……”
　　“最近我工作比较忙，估计约会也得拖延一段时间。”
　　“不过我想你是不会介意的，对吗？”
　　有心当面把话解释清楚，可结果倒好，佐藤美和子压根就没容林恩再多说什么，直接开口堵住了他的嘴。
　　而且最关键的是，通过对方的眼神，林恩也看出了浓浓的威胁！
　　不许反对！
　　不许戳穿我！
　　不然的话……咱俩没完！
　　察觉到这一点的林恩，他还能再说什么？
　　只能僵硬的扯动了一下嘴角，下意识的点了点头。
　　得！
　　你说什么就是什么，这还不行吗？
　　今天我就给你这个面子，不过要是还有下一次的话……你信不信我把这约会弄假成真，顺便还附送全套服务，让你十个月后抱个大儿子回家？

148 我连头汤都没喝到呢！你们算老几？
　　佐藤美和子来的这一手，很明显就是在给新户绯沙子下马威。
　　虽然她跟林恩并没有什么实际意义上的关系，充其量也就约定了一场不知道什么时候才能组成的饭局而已。
　　但这并不妨碍她彰显自己的主权。
　　同时她这么做，也就是为了告诉对面的新户绯沙子，她跟林恩的关系要远比对方想象中还要亲密，你个外人就别来瞎掺和了！
　　而这一幕落在新户绯沙子眼中，也的确产生了不错的效果。
　　至少这一刻，新户绯沙子的表情就变得很难看，气势更是不复刚才那般强横。
　　只是……
　　想让新户绯沙子就此认输，真的可能吗？
　　“林恩大人，真的非常感谢您今天拯救了我的生命。”
　　“我的名字叫做新户绯沙子，如果可以的话，我能得到您的电话号码，以方便在日后登门感谢吗？”
　　瞧了一眼表情得意的佐藤美和子，新户绯沙子眼中精光一闪，随即十分大方得体的走到林恩近前，微微鞠了一躬后，既向林恩表达了感谢，又同样顺理成章的向他索要电话号码。
　　刚才那一阵，的确是你赢了。
　　不过……真正的胜负才刚刚开始！
　　别以为你抢跑就能占据先机！
　　谁才是真正的胜利者，还不好说呢！
　　“这……我救你可并不是为了得到回报，所以……”
　　新户绯沙子的如此表现，让林恩有些尴尬。
　　周围的视线都集中在自己身上，这电话号码自己是给还是不给？
　　有心给吧，别说小兰和园子就在一旁看着，就连佐藤美和子的眼神都虎视眈眈。
　　但不给……
　　这个秘书子显然也不是个善罢甘休的主儿，更何况，他也的确对远月学园有些兴趣。
　　夹在两难中间，林恩也是难以抉择。
　　可就在这时！
　　“林恩大人品行高洁，真的让我非常敬佩。”
　　“但是林恩大人，知恩不报，这并不符合我新户家的家风，日后如果传扬出去，也会让我脸上无光。”
　　“所以林恩大人……请把您的电话号码给我吧，拜托了！”
　　嘶……
　　这一次，新户绯沙子是来了一个九十度的大鞠躬，真的让林恩再无法说出拒绝的话。
　　如果这个时候再拒绝的话，那估计是真要结成仇了。
　　左右不过只是一个电话而已，至于弄的那么夸张吗？
　　“好吧，我明白了，既然新户小姐你都这么说了，那咱们就交换一下电话号码吧。”
　　事到如今，林恩还能怎么办？
　　只能掏出手机与对方互换电话号码。
　　不过在新户绯沙子喜滋滋的收回手机之后……
　　“那什么……时间也不早了，我们也该走了。”
　　“佐藤小姐，咱们改日再约。”
　　“还有新户小姐，你也早些回家吧。”
　　“总而言之……小兰、园子、数美，咱们走吧。”
　　打了一声招呼后，几乎逃也似的，林恩带着小兰和园子她们撤离了现场。
　　至于工藤新一那家伙，就没必要去考虑他了。
　　发生了这种案子，他肯定要去警视厅录笔录，就算叫他他也不会走。
　　只是林恩不知道，就在他带着三个漂亮女孩匆匆离去之际，站在原地的佐藤美和子与新户绯沙子是一直紧盯着他的背影，一直到消失不见，才终于收回目光。
　　而且就在收回目光后，这两个妹子还互相很不服气的互瞪了一眼，再没跟彼此说过半句话，各自转身，朝着相反的方向走开。
　　这两位，还真是呛的火药味儿十足。
　　可在一旁围观目睹了这一切的一众警视厅精英们，却是纷纷面露哀伤的表情。
　　他们警视厅最娇艳的一朵花，就这么被人给采摘了！
　　相信不出多时，这个消息就会如一阵风一般传遍整个警视厅，同时也会让警视厅无数优秀的年轻俊杰们彻夜难眠吧……
　　不过这一切，已经逃离了现场的林恩是肯定不知晓了。
　　躲过了一场不知道算不算修罗场的修罗场，他是长长的出了一口气。
　　没想到，事情会突然变成这个状况。
　　还好哥们闪的够快，不然的话，保不齐一会儿还得再闹出什么幺蛾子来。
　　然而林恩却没想过。
　　自己虽然躲过了佐藤美和子与新户绯沙子的修罗场，可他身边却还跟着三个女孩。
　　冢本数美和小兰还好些，毕竟她俩一个是弟子，另一个则是好朋友，就算林恩跟美和子或绯沙子中的任何一个人交往或者有联系，也跟她们关系不大。
　　但问题是！
　　这里还有个园子啊！
　　刚才的那一幕，园子可是尽收眼底！
　　要不是林恩急匆匆离开，她早就炸了！
　　我家的男神，什么时候成了你们争风吃醋的对象？
　　要来也是我先来的！
　　我连头汤都没喝到呢！
　　你们算老几？
　　“林恩！那个新户绯沙子我就不说了，可那个佐藤小姐……你们的约会又是怎么回事？”
　　离开了案发现场后，园子终于忍不住了。
　　这些话堵在她心里，真的是不吐不快！
　　“我跟佐藤小姐没有任何关系，她之前说的约会，也只是骗人的。”
　　“因为我借了她一次车，她想还我这个人情，所以打算找时间请我吃饭，这件事是有的。”
　　“估计她刚刚也只是为了跟新户小姐置气，所以才故意说成是约会的吧。”
　　如果提出这个问题的是小兰，那林恩保不齐真要好好解释一番才行。
　　但如果是园子的话，那他就没必要太费力气了。
　　简单将前因后果讲一讲，园子信也罢不信也罢，反正他是问心无愧。
　　更何况，他这说的也的确就是事实。
　　“骗人的？”
　　林恩的这番解释一出口，园子顿时愣住了。
　　这与她想象中的答案截然不同。
　　偏偏的，这毫不做作的坦率回答，放在她眼中反而更具真实性。
　　只是……
　　骗人的？
　　那自己刚才纠结了这一路，又是为了什么？
　　不对！
　　这件事绝对没有看上去那么简单！
　　虽然林恩应该没有欺骗自己，他跟那位佐藤小姐之间应该的确没什么特殊的关系。
　　但是！
　　如果真的为此而放松警惕，那自己就真的太天真了！
　　就算现在没关系，以后也有可能发生什么关系！
　　之前那位佐藤小姐的眼神，可不像是在骗人，同为女人，园子冥冥中就是有这个预感！
　　不仅如此！
　　还有那个新户绯沙子！
　　自从林恩救了她的命后，她对林恩的态度就一直很不对劲儿！
　　虽然这很有可能是吊桥效应的缘故，但不得不承认，如果那个新户绯沙子也加入战场，那她也绝对会成为自己的劲敌！
　　怎么出去吃了一顿饭，就给自己找回了两个情敌？
　　这林恩的魅力……也未免太大了吧？
　　想到这里，园子有些欲哭无泪。
　　可偏偏的，这些话她还没办法说出口，生怕林恩多想，又或是为此在意上那两个女人。
　　真要是因为这番分析而让自家男神跟那两个女人走在一起，那不就是搬石头砸了自己的脚吗？
　　所以这一切，园子只能默默记在心中。
　　终究还是自己扛下了这一切啊……
　　“园子？你在想什么呢？”
　　自从听完林恩的解释后，园子就一直愣愣的站在原地，就好像变成了石雕一般。
　　这让小兰不禁担忧起来，自己这个闺蜜不是受了什么刺激吧？
　　“没！没什么！”
　　听到小兰的声音，园子终于缓过神来。
　　刚刚的所思所想，她是肯定不可能说出口的。
　　但是！
　　为了自己的男神，自己也必须要尽快行动起来才行了！
　　“对了！我突然想到，既然空手道下午的集训取消了，那你们是不是就没什么事儿了？”
　　眼珠一转，园子计上心头。
　　她这突如其来的一问，则是让林恩三人面面相觑。
　　“我们倒是没什么安排……”
　　迟疑的看着园子，林恩心中暗暗琢磨。
　　这妹子又想搞什么事情？
　　“既然没事的话，那就来我们网球部吧！”
　　“正好我们网球部也打进了特区大赛，今天都在场地训练。”
　　“趁着这个机会，咱们大家也过去打打网球，放松放松呗！”
　　园子的目的是什么？
　　其实很简单！
　　作为网球部的普通一员，她的网球技术虽然比不了能够参加大赛的正选球员，却也要比外行人强了太多。
　　既然如此，她何不选择在网球场上彰显一下自己的魅力？
　　毕竟她可没有忘记，自己掀开裙角的时候，是确确实实的吸引了林恩的注意。
　　这样一来，等到了网球场上，自己的裙角飞扬，那还不得让林恩看花了眼？
　　为了吸引自家男神，她已经什么都顾不上了！
　　“打网球？”
　　听到园子的这个提议，林恩有些迟疑。
　　他对这项运动没什么兴趣，了解也不是很多。
　　但再看小兰，她却明显有些意动。
　　“小兰，你怎么看？”
　　察觉到小兰的神色，林恩果断将选择权交给了她。
　　“这……如果林恩同学不急着回去的话，咱们一起去放松一下好像也不错。”
　　打网球，小兰还是个外行人。
　　可也正因如此，她才更加对这项运动有着强烈的好奇心。
　　见林恩询问自己的意见，她仅是犹豫了一二，便轻轻点头。
　　既然这样，那就没什么好说的了。
　　直接网球部走起呗！

149 全力以赴的网球，这是杀人网球吧！
　　在园子的提议下，大家决定下午的时间就去网球部参观一番。
　　不过可惜的是，冢本数美于中途离场，毕竟作为一名三年级生，她的课业十分繁忙，尤其是以顶级学府作为目标的她，就更不能放松每一分钟。
　　原本在她的安排中，她就不会参与下午的集训，现在时间赶不及，也只能无奈的与林恩一行挥别。
　　但少了一个冢本数美，却并未影响园子的兴致。
　　不如说……
　　林恩身边少了一个漂亮妹子陪伴，才更符合她的心意！
　　“那个……园子，我没有网球服，真的没问题吗？”
　　“没关系没关系，小兰你穿我的就可以，反正咱们两个的身材也差不多，我的衣服你穿着正好。”
　　“就是林恩的衣服……”
　　临近网球场，小兰表现的有些不安。
　　毕竟她可没有专业的网球服，也不知道这样一身过去会不会被介意。
　　不过对此园子倒是没放在心上，作为一个富家千金，她备用的网球服当然不会少，再加上她跟小兰的身材身高都相差不多，充其量就是胸前的规模不大一样，但也无伤大雅。
　　让小兰穿她的衣服，绝对没问题！
　　可在解决了小兰的衣服后，园子却又将迟疑的目光看向林恩。
　　毕竟小兰可以穿她的衣服，林恩却不能啊。
　　即使他的相貌比起女孩子还要精致漂亮，可把一套女装递他，他也一定会生气的吧？
　　“我没关系，反正只是体验一下而已，这一身就可以。”
　　林恩并不知道园子的心中所想，还以为她只是单纯的担心自己，当即摆了摆手，表示自己根本不需要。
　　反正来体验网球也只是小兰的兴趣，要不是小兰，他都不会出现在这里。
　　“那好吧……”
　　听林恩这么一说，园子也只能点头。
　　可此时她的眼中，却带上了一抹失落，也不知道是因为看不到林恩穿上网球服，还是可惜他没穿上她的网球服……
　　咳咳！
　　总而言之！
　　园子带着小兰一起去更衣室换好衣服后，迎面站在林恩面前的，就是一对漂亮的网球姐妹花。
　　那正值青春靓丽的姿彩，就连林恩看了都不禁拼拼点头。
　　不错！
　　是真的不错！
　　如果园子不戴着那碍眼的发箍，估计就更完美了！
　　“林恩！小兰！你们跟在我身边！”
　　“我给你们找一个合适的场地！”
　　此时正值下午，烈日当头，不过网球场上的人却不少，而且绝大多数的场地都已经被占据。
　　不过看的出来，园子在网球部虽然不是正式选手，但她的人缘却很好。
　　跑过去跟个网球部的同伴商量了一番后，很快的，她便带着林恩和小兰找到了一处空场地。
　　“哼哼哼！今天就让我园子大人作为老师，教导你们两个外行人网球吧！”
　　来到自家主场，园子表现的有些亢奋。
　　大概是林恩和小兰之前的表现，让她认定了两人都是外行人吧，因此在这时，她倒是非常得意的揉起了鼻子，不知道的，还以为她是专业的网球运动员呢。
　　“那……林恩同学，你先跟园子打一场？”
　　林恩和小兰看到这一幕，不禁莞尔对视一笑。
　　但笑过之后，小兰却提议让林恩先登场。
　　“不了，我对网球兴趣不大，你们先玩吧，我在这边看着就好。”
　　“等你们打累了，我再上去玩玩。”
　　相比亲自上场打网球，林恩更愿意在场下看两个美少女挥洒青春的汗水。
　　因此这个机会，他是立即又还给了小兰。
　　大家现在的关系都已经非常熟络，也没必要太过客气，听林恩这么一说，小兰那边自然也就没再坚持。
　　“园子，你可要让着点儿我啊……”
　　手握着球拍，小兰拍了拍手里的网球。
　　她对网球的了解仅限于一些基础的规则，其余一概不知，在这种情况下，她当然希望接下来还是以和平对练为主。
　　可遗憾的是，一心只想在自家男神面前出风头的园子，又怎么可能会让着小兰？
　　双方对打才刚一开始，园子就连续得分，顿时让小兰不满的嘀咕了起来。
　　“园子你怎么这样啊……对一个外行人这么认真，也太过分了吧？”
　　“哈哈哈哈……小兰哟！你真是太天真了！”
　　“无论对手是外行还是高手，我铃木园子对待每一场比赛都是全力以赴！”
　　小兰的不满，换来的却是园子的哈哈大笑。
　　开玩笑！
　　如果这个时候放水，岂不是没办法在男神面前显露自己的英姿？
　　不过园子却忘记了，小兰虽然打网球是外行人，但她的武力值却摆在那里。
　　她不懂网球技术，难道她还不懂如何用力挥动球拍吗？
　　见园子如此的得意忘形，小兰不由得微微皱眉。
　　“既然你说全力以赴的话……”
　　一手握球，另一只手则握紧球拍，下一刻，一股强烈的气势是自小兰体内迸发而出！
　　既然园子都说了要全力以赴！
　　那自己就全力的击打出这颗球吧！
　　嗖……啪！
　　小兰的全力一击，出现的效果就是那枚被击出的网球几乎发出音障。
　　当然了，真正发出音障是不可能的，可即使如此，在园子眼中，那颗被球拍击中的网球是爆发了一道耀眼的白光，随即在她没能反应过来之前，便重重砸在了她身后的铁丝网上。
　　刹那间，一颗豆大的汗滴在园子额头上流下。
　　这是网球？
　　这是杀人网球吧！！！
　　如果小兰的这一击目标是自己，那自己岂不是死定了？|
　　“真是……连气劲都用上来了吗？”
　　“还真是孩子气啊……”
　　赛场边上，看到这一幕的林恩不禁捂着额头，一脸的无奈。
　　自从开始修炼气劲后，小兰的实力就在以肉眼可见的速度飞速增长，虽然还达不到林恩的程度，但相比曾经，她的战斗力也提升了不止一截。
　　尤为重要的是，气劲如今已经成为了小兰的攻击手段。
　　如不知道加以克制，就算是打死人，对小兰来说也是轻而易举的一件事。
　　事实上，当这一球被击发出去后，小兰自己也被吓了一跳。
　　刚刚她是被园子气的没想太多，完全没考虑到，自己下意识用上气劲后，打出的网球会是这种威力。
　　这不禁让她直接丢下了手中的球拍，连忙跑到园子近前。
　　“园子！你没事吧？”
　　忙不迭的在园子身上来回探查，小兰是真怕自己不一小心伤了最好的朋友。
　　“我没事，反正那球也没打在我身上。”
　　“不过小兰……刚刚那球……你到底是怎么做到的？”
　　“这也……太夸张了吧？”
　　园子只是稍稍受惊，本身又没受伤，看到小兰那焦急的表情，她顿时连连摇头示意自己无碍。
　　但转头看看那枚已经镶进铁丝网里的网球，园子又不由得有些心有余悸。
　　这一球的威力，实在有些超出了她的想象。
　　她可不知道，自家的闺蜜什么时候变得这么恐怖了？
　　“这……我也不是很明白，就是下意识用上了气劲……”
　　小兰也同样看到了那镶在铁丝网里的网球，对于园子的疑问，她也不禁有些失神。
　　她对自己的实力提升并没有具体的概念，虽然每晚都会与林恩对练，但她却从来都没胜过一次，自然也就不知道，自己的实力已经在无形中有了飞速的进步。
　　而现在……
　　自己竟然连这都能做到了吗？
　　“真是漂亮的一球！”
　　“这位同学，你的力量很大，非常适合打网球！”
　　“如果可以的话，你要不要考虑加入我们网球部？”
　　那么也就在这时！
　　一个声音突然传入大家耳中。
　　朝着声音传来的方向看去，映入大家眼中的，是一个身高不到一米六，有着一头银灰色短发，身穿绿色运动服的可爱女孩……
　　哦不对！
　　虽然外表是个漂亮妹子，声音也很中性，让人很难分辨出男女。
　　但目光如炬的林恩，却在第一时间确认了对方的性别！
　　这个疑似漂亮妹子的可爱生物，绝对是个彻头彻尾的纯爷们！
　　与此同时，这个可爱的男孩子的身份，貌似也呼之欲出……
　　“社长？”
　　可爱的男孩子一出场，便立刻让园子惊呼了出来。
　　“铃木同学下午好。”
　　“那么……这位同学，你是否有兴趣加入网球部呢？”
　　看到园子，可爱的男孩子笑吟吟的回应，但很快，他的目光却又回转到小兰身上。
　　他好像很中意小兰的力量？
　　“很抱歉，我对网球一窍不通，而且我也有属于自己的社团。”
　　得到网球部社长的邀请，小兰略带纠结的鞠躬道歉。
　　她没想到自己初来网球部就引起了社长的注意，而且最关键的是，她还没办法接受对方的好意。
　　“小兰可是咱们空手道部的主将，马上就要带队参加特区大赛了。”
　　小兰拒绝后，园子也在一旁帮忙解释了一句。
　　听到这话，对面可爱的男孩子才了然的点了点头。
　　“原来你就是空手道部的毛利同学……那还真是遗憾了。”
　　小兰在帝丹高中也算是挺有名气的，虽然未曾真正见过面，但听园子这么一说，可爱的男孩子便立即认出了她的身份。
　　虽然遗憾，但他却并未继续纠缠，这样的态度很能引发他人的好感。
　　也恰好趁着这个机会，园子也是立即为大家做起了介绍。
　　“我来给你们介绍一下，这是我们网球部的社长，与咱们同为二年级生的户冢彩加。”
　　户冢彩加……
　　果然是他吗？
　　也是，既然静可爱和冰之女王都出现了，再来一个彩加小天使，也就不会让人觉得奇怪了吧？

150 我该拿什么拯救你？我的男神！
　　户冢彩加，被称为薛定谔性质的男性，说句实在话，若非林恩的观察力的确敏锐，恐怕他也会像很多人一样，将这个很漂亮的男孩子当作女生看待。
　　至于此刻……
　　先是静可爱，然后是冰之女王，现在又来了彩加小天使。
　　那距离大老师、团子他们的出现，又会有多远呢？
　　“林恩……你在盯着我们社长看什么？”
　　“别看他长得很可爱，但他可是个男孩子啊！”
　　看到户冢彩加，林恩就不禁想起春物原著中的那一个个角色人物。
　　但他心中的所思所想，旁人却不知道。
　　至少在他身旁的园子见状，就不禁将心高高悬起。
　　之前她还担心林恩的取向问题，虽然事后证明只是自己闹了一个乌龙，但林恩此刻的状态，却又让她不能不去多想。
　　毕竟园子可是非常清楚。
　　网球部社长户冢彩加，他虽然在社团中很受女孩们的欢迎，是大家心中的‘王子’，可在暗地中，喜欢他的男生却更多！
　　即使那些男生都很好的藏起了自己的心思，同时都很少会去与户冢彩加主动交流。
　　但在背地里，他们却经常聚在一起讨论社长大人的可爱之处，甚至还有好几个男生都藏有他的照片！
　　如果林恩也变得跟那些男生们一样的话……
　　不行！
　　绝对不行！
　　我铃木园子哪怕输给一个女生，也绝对不愿意输给一个漂亮的男孩子啊！
　　“我当然知道户冢同学是男生。”
　　“可那又怎么样？”
　　园子一副急于挽救林恩，想将他从不可踏入的深渊中拽出的模样，让林恩不由自主的挑了挑眉毛。
　　这又是闹的哪一出？
　　我就瞧了瞧人家，你怎么弄的那么夸张？
　　“我……”
　　被林恩这么一问，园子当即语塞。
　　既然你知道人家是男生，那你还盯着人家看那么久？
　　我该拿什么拯救你？
　　我的男神！
　　“园子……我劝你以后少看那些腐书……”
　　“不然的话，我真怕你的脑子也连着那些书一起腐化。”
　　看到这一幕，林恩无奈的长叹了一口气。
　　园子是在担心什么，他实在太清楚了。
　　可也正因如此，他才更要着重的做出说明！
　　“本人性别男，爱好女，所以就算户冢同学的相貌很可爱，我也不会对他有什么非分之想。”
　　“我说的这些……你明白吗？”
　　“额……”
　　林恩的这一番话出口，园子顿时就傻了眼。
　　少看腐书？
　　好吧，她必须承认，她的确有看腐书的小爱好，但她看的绝对不多，并不是那种看到男人就喜欢去组CP的腐女，只是偶尔看个热闹罢了。
　　对林恩，她完全是关心则乱，下意识的脑补。
　　可问题是，她的这番脑补，却被林恩完全误会成了是腐女！
　　这可让她如何解释为好？
　　“我……我……”
　　“实在非常对不起！”
　　到最后，园子唯一能够想到的，也只有来上一个九十度的鞠躬道歉。
　　一张俏脸涨的通红的她，总觉得今天是彻底没脸见人了！
　　“行啦，一点儿小事，我不会介意，相信户冢同学应该也不会介意。”
　　“不过园子，你以后可千万别瞎胡乱去组CP，不然的话，真的很容易闹出误会。”
　　瞧着园子这副模样，林恩轻叹了一口气。
　　知道错了还有救，知错能改就是好孩子。
　　但是……
　　听到他的这番话后，本还在低着头的园子却下意识的抬起了那涨红的脸蛋。
　　“我真的不是腐女啊！”
　　这一刻，园子发出了发自内心的呐喊！
　　“噗哈哈……我怎么从来都没发现，铃木同学竟然这么有趣？”
　　林恩和园子的对话，是让一旁的户冢彩加下意识的扑哧一声，发出了一阵轻笑。
　　在这个网球部，他跟园子的交集并不算多，只是见面的时候会说上几句话，仅此而已。
　　今天这番模样的园子，他是第一次见，虽然其中有些小误会，可在他看来，却又不失为有趣。
　　“很高兴认识你，林恩同学。”
　　“欢迎你和毛利同学来我们网球部参观。”
　　笑过之后，户冢彩加友善的向林恩伸出了手。
　　他对林恩很有好感，觉得这个人很真实，虽然一开始有些失礼的盯了自己一阵，但他却能感觉到，那绝对不像铃木同学所担心的那样。
　　尤为关键的是，这位林恩同学接受自己是男生这一身份的速度很快，不像许多其他男生那般，在听说自己是男孩子后还大呼小叫，甚至自己去趟厕所还闹的鸡飞狗跳。
　　这个林恩同学是个好人呐！
　　如果能够和他成为朋友就好了！
　　“我也很高兴认识你，户冢同学。”
　　面对户冢彩加的示好，林恩没有丝毫做作的握住了对方的手。
　　他对户冢彩加也挺有好感，当然了，不是对女生的那种好感，而是可以作为朋友的好感。
　　毕竟来到这个世界后，林恩身边的漂亮妹子从来不缺，可男性友人，却真的太少太少，真正可以称得上是朋友的，连一个都没有！
　　虽然户冢彩加长得很可爱，举止投足比女生还女生，但这却并不能否定他身为男生的这一事实！
　　或许……
　　自己可以结交到真正意义上的一个男性友人？
　　就从户冢彩加开始？
　　对此，林恩倒是觉得也挺不错的
　　那么在这番相互介绍之后，户冢彩加完全没有离开的意思，反而直接加入了进来。
　　一来他对林恩有好感，觉得这是一个值得交往的朋友。
　　二来则是小兰的力量让他觉得好奇，毕竟一个女孩子打出那么有力量的发球，光是身体素质好，恐怕还解释不了原因。
　　因此一时间，伴随着户冢彩加的加入，一行四人倒是聊的比较火热。
　　不过也正是因为户冢彩加的加入……
　　“诶？社长他怎么……好像跟铃木同学的朋友聊的很愉快？”
　　“他们认识的吗？”
　　“那也是社长的朋友？可恶啊！社长什么时候有男性朋友了？”
　　“但是……他好帅！不是吗？”
　　“为什么我突然觉得，那个帅哥跟社长好般配啊？”
　　户冢彩加在网球部，可是有着大人气，无论是男生女生，暗中都是他的拥趸，只是女生们更能放得开，男生们则是都在偷偷喜欢。
　　可就在今天，他们的社长大人，却是与一个外来的帅哥聊的火热。
　　这就不禁让人开始怀疑，他们究竟是什么关系！
　　网球部的女生们还好一些，毕竟这年头多少带一些腐属性的女生不少，看到一个俊俏系帅哥站在自家可爱型社长的身边，那配一脸的样子，的确让不少女生流了鼻血。
　　但在男生们那边，这可就是不能饶恕的事情了！
　　那家伙是谁？
　　他怎么跟社长大人这么亲密？
　　之前他们好像还握手来着？
　　可恶啊!
　　户冢社长那白嫩的小手，自己可是都还没有握过！
　　不能忍！
　　这绝对不能忍！
　　“我看不下去了！”
　　在这种情况下，终于，第一有个忍不住的男生站出来了！
　　就见他紧握着手中的球拍，大踏步走至林恩一行所在的场地，那一身气势汹汹，在尚未接近之前，就被林恩察觉到了。
　　这是……啥情况？
　　一转头，映入眼中的就是一个苦大仇深的高个子男生。
　　这不禁让林恩挠了挠头。
　　自己这是……又得罪人了？
　　但是……这又是因为谁？
　　难道是园子？
　　可瞅着也不像啊……
　　“咦？下谷同学，你有什么事儿吗？”
　　本来户冢彩加与大家聊的正欢，瞧见林恩突然转头，下意识跟着转移目光的他，也很快发现了那个忍不住登场的男生。
　　这个人他很熟悉，是网球部的正选球员，也是他的心腹爱将，非常值得期待的优秀选手。
　　可看他的表情……
　　怎么感觉好像有些不对劲儿？
　　“没什么，社长，我就是好奇过来看看。”
　　“这两位都是铃木同学的朋友对吧？是来参观体验咱们网球部的吗？”
　　面对户冢彩加，那个被称为下谷同学的男生一收此前的气势，以迅雷不及掩耳之势化作满脸笑颜，乐呵呵的开口，就仿佛他真的只是过来打个招呼一般。
　　“没错哦，林恩同学和毛利同学都是来参观体验的呢。”
　　下谷同学的回答，户冢彩加不疑有他，顿时笑着回答。
　　但他此刻的笑容，却是让下谷同学有些妒火中烧，因为时刻在暗中关注着社长的他，很清楚自己社长其实很少会露出这样灿烂的笑容。
　　所以……
　　社长之所以露出这样的笑容，就是因为这两个人吗？
　　下意识看向林恩和小兰的方向……
　　嘶……
　　户冢彩加没见过小兰，但这个下谷同学却对校园里比较出名的女生了然于心。
　　那不是空手道部的主将毛利同学吗？
　　确认过眼神，是个惹不起的人！
　　但那个男生……
　　啧……
　　那张帅气的小白脸还真是让人想狠狠在他脸上揍上一拳！
　　所以……
　　就是你了没错吧！
　　“原来如此。”
　　“既然是参观体验，怎么能没个好陪练呢？”
　　“这样吧，这位同学，就由我来陪你练习网球怎么样？”
　　“作为网球部的正选选手，我可以保证，绝对会让同学你彻底感受到网球的魅力！”

151 我好像从来都没说过，我不会打网球吧？
　　好家伙！
　　这是来者不善呐！
　　从这位下谷同学的眼神中，林恩察觉到了不少异样。
　　甚至包括他在看到小兰后的下意识退避，都被他敏锐察觉。
　　也就是说……
　　自己成了人家眼中的软柿子，随便就想捏上一捏？
　　我这张脸……嘲讽度已经这么高了吗？
　　本来上午在空手道部来上一遭，就已经让林恩很无语了。
　　结果下午在网球部也上演同样的情况，这就让他不由得怀疑，自己是不是已经开始朝着男性公敌的方向进化。
　　而且最关键的是！
　　此番产生冲突的原因，竟然还在户冢彩加这个男生身上！
　　是的没错！
　　林恩已经看出来了。
　　那个下谷同学出来找事，跟园子绝对无关，因为对方自出场到现在，连看都没看园子一眼。
　　反倒是看向户冢彩加时，那眼中蕴含的温情，是让林恩不由自主的打了一个寒颤。
　　石锤了！
　　是个老男同！
　　但是……
　　这特么关我什么事啊？
　　说实话，林恩现在真的挺有一种薅住对方的衣领，然后在对方脸上扇他十几个来回，让对方好好认清一下自己取向的冲动。
　　但在下一刻，他却平心静气的深吸了一口气，随即……
　　“好啊，既然这位同学愿意指教我，那就再好不过了。”
　　“正好，我突然也对网球产生了一些兴趣。”
　　本没打算回应对方，甚至还想狠狠揍人的林恩为什么突然改口？
　　理由其实很简单。
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——答应参加一场网球对练〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能-越前流高级网球技术〗
　　突如其来的打卡任务，让林恩暂时放下了不满的心态。
　　虽然他对打网球这种事情没有任何兴趣，但所谓技多不压身，完成一个任务就能多一个奖励，他又何乐而不为？
　　最关键的是，这个打卡任务完成起来超级简单不说，又能让他趁着这个机会好好教训对方一次。
　　毕竟……那可是越前流高级网球技术啊！
　　之前小兰打出的那记发球很像杀人网球，可现在，林恩可是真真正正的得到了‘杀人网球’技术！
　　有了这一手技能。
　　打一个所谓网球部的正选选手，那还不是跟打儿子一样？
　　总而言之！
　　对方的挑衅，林恩接下了。
　　在答应对方的下一刻，关于越前龙马所掌握的各种网球技术，也随着技能的开启一并涌入林恩的脑海中。
　　“园子，你的球拍借我用下。”
　　这一刻，林恩的表情自信，心情也十分轻松。
　　但在听到他的话后……
　　“林恩……你真的没问题吗？”
　　“下谷同学的技术在社团里可是数一数二，就算社长也不是他的对手……”
　　那个下谷同学是出于怎样的心思来当这个‘陪练’，园子看的是一清二楚。
　　也正因如此，她此刻的才更加纠结。
　　虽然对林恩，她是始于颜值忠于颜值与才华，同时她也承认，自从认识林恩到现在，她就好像没见过什么东西能难住这个男神，他就仿佛样样精通一般。
　　但是！
　　即使园子再花痴，她也知道人的精力是有极限的。
　　就算她家的男神再怎么厉害，也不可能真的样样做到精通！
　　而下谷那家伙，摆明了就是要给林恩难堪！
　　面对这种情况，她又如何能不担心？
　　“放心吧，我没问题的。”
　　“再说了……我好像从来都没说过，我不会打网球吧？”
　　看到园子那担忧的目光，林恩微微扬起了自己的嘴角。
　　“这……”
　　看到林恩的笑容，园子愣住了。
　　是的，她记起来了。
　　虽然林恩自始至终都没对网球表现出太多的兴趣，但他也的确从未说过他不会打网球！
　　所以……
　　难道自家男神的网球也很厉害？
　　就在园子错愣之际，林恩已经走到了场地的一端。
　　“既然作为外行人，咱们也不用弄的太正规，就由你来发球好了。”
　　另一端，手拿着球拍的下谷同学一脸轻松。
　　或许在他看来，自己在球场上戏弄一个外行人，简直不要太轻松简单，连正式比赛的规则都不需要太注意。
　　随便让对方发个球，然后自己再狠狠反抽回去，让那个小白脸见识一下自己的力量究竟有多强，他的目的也就达成了！
　　“好啊，那就我来发球。”
　　同样手拿着球拍的林恩，听到对方的发言，不由得玩味一笑。
　　让自己发球？
　　这是真怕不被打哭是怎么着？
　　不过……
　　既然人家上赶着被虐，他也不会介意就是。
　　随手在后面捡起一颗网球，掷向地面又回弹到手中，如此适应了一下手感之后……
　　“下谷同学是吧？”
　　“希望这一球，你能好好接住！”
　　说罢！
　　站在底线的林恩将球高高抛起。
　　就在网球达到最适合打击的位置后，林恩轻松一跃，然后就听见咻的一声，那颗球是精准打在了下谷同学所在场地的底线死角！
　　这是一个好球！
　　当林恩准备发球的时候，下谷同学的神情其实就已经从开始的散漫渐渐转变为认真。
　　因为林恩的动作告诉他，这个对手好像并不是想象中的纯外行，相反的，对方举手投足间的动作，是无不专业十足，因此他绝对不能将对方当作外行人去看待！
　　但即使心中已经有了这个反应，可在确认对方的球路刁钻，发球就敢朝着死角打后，他也依旧惊出了一身冷汗。
　　还好，这球速没有想象中那么夸张，如果是这个速度的话，自己至少能够接得住……
　　？？？
　　那么也就在下谷同学做好准备，想要伸出球拍去接球之际！
　　再看那打在死角的网球，居然在下一刻产生了猛烈的旋转！
　　本来下谷同学已经判断出那颗球的运行角度，可没承想，他的身体才刚刚移动，紧接着就见那颗球竟是以一个他完全想象不到的方向弹射了过来！
　　没错！
　　那个弹射的方向，正是他的脸！
　　啪唧一声！
　　在众目睽睽之下，下谷同学完成了以脸接球的壮举。
　　鼻梁被正中红心的他，只觉得一阵酸涩的感觉涌上眼睛，眼泪也在下一刻汹涌而出！
　　这……这究竟是怎么回事？
　　被这突然一击命中。
　　下谷同学完全傻掉。
　　站在原地的他，任由着眼泪哗啦啦的流淌，但他的目光，却全部集中在那几经弹跳后，最终停在原地不动的网球上。
　　自己……
　　被一颗球砸中了鼻子？
　　“得……得分了？”
　　球场上的下谷同学一脸懵逼，场下的观众们也同样一头雾水。
　　还是园子，她下意识的说出了得分，但此时她的脸上，却也同样一脸茫然。
　　这就……得分了？
　　发球得分……虽然在比赛中也不罕见，但打中对手的脸再得分，这究竟是偶然，还是……林恩他故意的？
　　“接下来，应该还是我继续发球吧？”
　　发球得分，双方的比分变成15∶0。
　　而林恩方面，他就仿佛做了什么微不足道的事情一般，随手又捡起了一颗网球，朝着地上拍了拍后，做出了发球准备。
　　他……要准备继续发球了！
　　在他说出这句话后，对面本还在错愣的下谷同学，是瞬间握紧了自己的球拍！
　　刚才只是个意外！
　　对方虽然有些网球的底子，但不代表他的技术就一定超过自己！
　　刚刚那种发球，根本就不是技术能够打出来的，就连真正的网球职业选手，也绝对用不出这一招来！
　　他只是走了狗屎运，就是这样！
　　下一次发球，自己必须要好好打回去！
　　不敢再有任何言语的下谷同学，是俯身做好击球准备，双眼盯紧对面的林恩，注意着他的每一个动作。
　　而林恩这边，他则是完全重复了刚才的发球动作，同样的抛球，同样的起跳，同样的击球……然后！同样的打击死角！
　　这一次！
　　自己的判断一定没错！
　　看到网球被击出，下谷同学按照自己想象的球路方向挥动球拍。
　　但在下一刻！
　　？？？
　　本来下谷同学的身体已经开始移动，但就在这时，带有强烈回旋的网球竟然再度重复了上一局的运行轨迹，以一种完全不符合常理的弹跳方向，再一次的朝着下谷同学的面门直奔而去！
　　虽然有了上一次的经验，按理来说下谷同学应该要做好防备才对。
　　但可惜的是，他并不觉得同样的招式会出现在自己身上两次，所以这第二次，他依旧还是中招了！
　　又一次的面门直击，让下谷同学本还没有擦干泪痕的脸上再次涌出更多泪水。
　　甚至经过两次的连续命中后，他的鼻子已经在这一刻红成了一团，活生生就像是电影中的红鼻子小丑！
　　“这……这不可能！”
　　同样上演的一幕，让这一刻的球场上哗然一片！
　　本来下谷同学前来挑衅，就已经吸引了不少人的目光，甚至还有许多网球部的男生在暗暗为下谷同学加油，希望他能好好教训那个小白脸一下。
　　可结果倒好。
　　小白脸没教训成，却让他们看到了神一般的发球技术。
　　毕竟这种事情出了一次他们还可以当作偶然看待。
　　可两次的话……
　　那就是真正实力的体现了！
　　那个小白脸……他难道是职业级别的网球选手吗？

152 只要我怂的够快，网球就打不到我的脸！
　　连续两次发球得分，林恩与下谷同学的比分直接来到30∶0。
　　当然了。
　　比分的多少，已经不是大家关注的重点。
　　重点在于，这个看上去只是个小白脸的家伙，他竟然拥有堪比职业级网球运动员的实力！
　　连续两颗完全超出常理的发球，连续两次击中对手的面部得分。
　　如此的一幕若非被大家亲眼目睹，恐怕任谁都不会相信这一幕会发生在现实当中！
　　但是！
　　现实却往往比动漫或电影更加离谱！
　　“下谷同学，你准备好了吗？我要继续开球了。”
　　刹那间，场外惊叹之声此起彼伏。
　　可在场内，手持着球拍和网球的林恩却玩味的看向那一脸不可置信，同时泪水也尚未擦干的下谷同学。
　　“刚刚那两球只是个热身运动，接下来，我要开始动真格的了！”
　　说罢，林恩摆出发球姿势。
　　同时，他也并没有说谎。
　　这一手外旋发球，通常只是用作震慑对手使用，但用的多了，就能被对手抓住机会并施以反击。
　　虽然以那个下谷同学的实力，反击应该是根本做不到的，但想化解这一招，却并非完全不可能。
　　不过没关系！
　　除了外旋发球外，林恩掌握的‘杀人网球’技巧还有很多。
　　比如……
　　进阶版的暴风外旋发球，是不是就能来一发让对手尝尝鲜？
　　话说这一招要是用出来，不会真的掀起暴风吧？
　　然而……
　　“我认输！”
　　就在林恩做好了发球准备之际，可再看对面，那个两度用脸接球，鼻子此刻红的仿佛小丑的下谷同学，竟然毫不犹豫的丢下球拍，站在原地就朝林恩深深鞠了一躬。
　　“您的实力远高于我，我不是您的对手，所以……我认输！”
　　？？？
　　这么光棍的吗？
　　明明之前一脸要教训自己的模样，结果两球过后，就这么干脆的认了怂？
　　看到这一幕，林恩都不由得深深挑起眉毛。
　　不过……
　　既然对方主动认输的话，这场对练也就没办法进行下去了。
　　“这样么……真是遗憾，我还想试试新练出来的必杀技呢。”
　　对此情景，林恩有些遗憾的摇了摇头。
　　事已至此，他倒也不会再坚持对方一定跟自己比试下去。
　　不过就在听到林恩的这番话后，再看对面的下谷同学，却是有豆大的汗滴自他脸颊上划过。
　　两记完全不符合常理的发球，已经把他打的快要自闭，尤其听到林恩说此前只是热身，接下来才打算认真，他就更加无法想象再继续对打下去，自己究竟会被打成什么样子。
　　现在再一听林恩竟然准备拿自己试练新招，他不由得更加庆幸。
　　幸亏自己怂的够快！
　　不然的话，等待自己的恐怕就不只是脸接网球那么简单了吧！
　　“谢了，园子。”
　　既然下谷同学果断选择从心，林恩也就没打算再做纠结。
　　反正看他那样子，应该也是受到教训了，当即也是走下场地，来到小兰和园子近前，并将球拍交还给园子。
　　“林恩！你网球的技术竟然这么好？”
　　所谓外行看热闹，内行看门道，园子虽然不是网球部正选，但也不是什么外行人，当然能看出林恩那两次发球究竟代表着什么。
　　也正因如此，园子此刻的表情才会那么夸张。
　　她知道她家男神很强，就好似没什么能够难倒他一样。
　　可这么强的网球技术，却还是超出了她得到想象啊！
　　“还好吧，只是以前偶尔玩玩，算不了什么的。”
　　园子夸张的表情，让林恩不禁莞尔。
　　他对网球真没什么兴趣，即使完成打卡任务得到了奖励，对他而言也只是达成了一个收集成就，多一门技术傍身罢了。
　　要说因此改变他对网球的看法，突然就让他对网球热爱起来，是真的不至于。
　　然而听他这么一说，一旁的户冢彩加却下意识的摇起了头。
　　“林恩同学，你这样的技术，可完全不是算不了什么的程度啊！”
　　“下谷同学，他可是我们网球部的正选球员，即使是在特区大赛中，他的实力也是中游偏上的水平。”
　　“可就是这样的下谷同学，他却连你的发球都接不住！”
　　“林恩同学！你要不要加入我们网球部？”
　　“以你的实力，只要加入我们网球部，就一定会成为我们的王牌！”
　　作为网球部的社长，户冢彩加一心希望自己的社团能够取得更加优异的成绩。
　　虽说目前在特区排名中，能打进大赛的帝丹高中网球部绝对不算弱旅，但有这么一个超强的王牌在前，他又如何不会动心？
　　更何况，户冢彩加本就对林恩很有好感，自然也在这一刻更加希望他加入自己的网球部！
　　他户冢彩加，求贤若渴啊！
　　“抱歉，户冢同学。”
　　“虽然很感谢你的邀请，但我目前已经加入了两个社团，实在没精力加入第三个社团了。”
　　户冢彩加的邀请，有些出乎林恩的意料，却又再情理之中。
　　可惜的是，他怕是要让对方失望了。
　　一来他对网球的确兴趣不大，二来也像他说的那样，已经在空手道部和轻音部挂名的他，又怎么可能再加入第三个社团？
　　他是真怕自己的时间不够少是怎么着？
　　“已经加入了两个社团吗？真是遗憾……”
　　“不过林恩同学，如果以后你还有加入新社团的打算，请务必考虑我们网球部！”
　　还好。
　　户冢彩加并不是那种强人所难的麻烦类型。
　　被林恩拒绝的他，虽然还是做了最后的争取，但却完全没准备继续纠缠。
　　这一品质在林恩看来，可是相当难能可贵。
　　“好啊，如果以后有机会的话，我会认真考虑的。”
　　虽然应该不会有这个机会，但林恩却没有拒绝的太过彻底。
　　也正因如此，户冢彩加的脸上也是露出了明媚的微笑。
　　不过话说……
　　应该说不愧是户冢彩加吗？
　　这份笑容，还真是比女孩子更加耀眼啊！
　　难怪会有男生为他争风吃醋，这份魅力也真不是说笑的！
　　“我后悔了！”
　　“我为什么要带你们去网球部？”
　　“这绝对是我铃木园子最大的失误！”
　　关于自己今天带着林恩和小兰去网球部参观的这件事，铃木园子是抱以了深深的怨念。
　　甚至就在告别了一众网球部成员后，走出校门回家的路上，她还在不停的念叨着这件事，让同行的林恩和小兰是哭笑不得。
　　园子为什么怨念这么大。
　　理由其实很简单。
　　此次网球部一行，林恩不仅认识了户冢彩加这个朋友，最关键的是，他那帅气的颜值和超高的网球技术，也同样在后续将网球部的一众男男女女尽数征服！
　　没错！
　　就像空手道部的事件重演。
　　不仅是网球部的女生们，就连男生们也摒弃了此前对林恩的偏见，尤其在发现他好像的确对社长户冢彩加没兴趣，只是当作普通朋友后，那帮家伙就更加对林恩推崇备至！
　　等到一行人挥手告别的时候，那群不要节操的男生们已经是一口一个林恩前辈的叫了起来！
　　可以这么说，林恩是用他的颜值征服了女生，又用绝对的实力征服了所有男生。
　　续空手道部后，他又完成了一次网球部的全制霸！
　　但这样的结果却是，他又多了一票推崇者，也让园子在无形中多出了许多‘情敌’！
　　在这种情况下，园子能不抱怨吗？
　　“对了……今天晚上我打算做一些滋补的药膳。”
　　“园子，你要是不急着回家，要不要在我这里吃一顿？”
　　园子喋喋抱怨个不停，惹得小兰向林恩投以了求助的目光。
　　林恩见状，眼瞧着都快从学校一路怨念到家，也的确不是个事儿，于是他果断开口，直接转移了话题用以吸引园子的注意力。
　　“药膳？”
　　果然，林恩这一开口，别说园子了，就连小兰都被引来了好奇的目光。
　　“林恩同学，你说的药膳，是那种可以治病的中药料理吗？”
　　作为家务全能的小兰，对于药膳当然不陌生。
　　但她对此只是有所了解，真要是让她料理药膳，那就是她从来不曾触及的领域了。
　　“药膳并不适用于治疗所有病症，更大的价值还在于滋补身体预防疾病。”
　　“尤其一些药膳还具备滋养容颜的功效，适当的多吃一些，对你们这些女生也有好处。”
　　对于小兰的问题，林恩笑着开口做出回答。
　　他此前得到的治疗精通技能，说白了就是药膳料理的运用，可以让他在最大程度上去调理人体。
　　因此他也很清楚药膳的功效，自然也就很快解除了小兰的误会。
　　不过！
　　当林恩说出药膳能够滋养容颜，适合女生们多吃的时候，再看小兰和园子，却是齐齐亮了双眼。
　　尤其是园子，她更在这一刻忘了此前的怨念，直接反手一把握住了林恩的手腕！
　　“那咱们还等什么？赶紧去做药膳啊！”
　　滋补身体预防疾病，这个园子不在意，但滋养容颜这种事，却是任何一个女人都不愿意错过的事情！
　　因此这一刻，她已经是迫不及待的想要林恩去做药膳了！
　　“不是……你倒是先等一下，让我去把材料买回来啊……”
　　这么风风火火的园子，有她在，果然是不会寂寞的啊……

153 签到奖励独栋庄园，今天的目光格外刺眼？
　　急匆匆拽着人就想往家跑的园子，真是让人哭笑不得。
　　林恩也是好说歹说，才带着两个女孩逛了超市，将用于药膳的材料都买齐后，才回家准备了一顿丰盛的药膳料理。
　　必须承认，这个食疗精通技能的效果，要远比林恩想象中来的还要更强。
　　那些经过他烹饪的药膳料理，不仅滋补功效强大，更兼色香味俱全，甚至相比全能咖啡店长这一称号烹饪出来的咖啡店料理，还要更上一层楼！
　　也正因如此，在一顿饱餐过后，园子和小兰是齐齐瘫在椅子上，再顾不上任何女孩子形象。
　　“这也……太好吃了吧？”
　　瘫软在椅子上的园子，不禁喃喃自语。
　　作为铃木家的二小姐，她吃过的料理数不胜数，其中更不乏各种美味。
　　可今天在林恩这里吃过的药膳，却是她从未经历过的全新体验。
　　那种味蕾大开，让人吃撑之后还想再继续吃下去的感觉，真的让她沉浸其中完全无法自拔！
　　这已经完全超脱了料理的界限！
　　这是魔法！
　　绝对是魔法！
　　“完……完全输了……”
　　而小兰那边，作为家务万能的完美女友模版，她的料理水平不可谓不高。
　　但她今天也必须承认，作为一个女生，她的料理已经完全败于林恩手下。
　　虽然此前也吃过林恩的料理，也承认他的料理很好吃，但小兰却从未像今天这样感受到这么巨大的差距。
　　这难道才是林恩同学的真正实力吗？
　　作为一个女孩子，她真的觉得自己输的彻彻底底！
　　“看样子，今天的料理还算合你们的胃口？”
　　看到这一幕，林恩不禁笑了。
　　不是有那么句话说的好么，想要征服一个男人，就必须先征服他的胃。
　　这话放在女孩子身上也一样。
　　瞧瞧这俩完全顾不及形象的女孩，他知道，自己这一手药膳料理，已经快让她们离不开自己了！
　　“何止是合胃口？”
　　“我真不知道，今后要是再吃不到你做的料理，我可怎么办呐！”
　　听林恩这么一说，园子顿时抱怨了起来。
　　今天她的味蕾得到极大的满足，但一想到这种料理没办法时时享受，一抹哀怨就不禁涌上她的心头。
　　“有那么夸张吗？”
　　“水平高超的料理人也不见得少，以园子你家的实力，又有什么美食是你享受不到的？”
　　园子的说法，让林恩有些无语。
　　虽然他也知道自己目前的料理水平不低，但也不至于像园子说的那么夸张啊？
　　更何况，随着新户绯沙子这个秘书子的出场，也让他知道这个世界有着远月学园的存在。
　　既然有了远月学园，这个世界的料理水平就一定不会太低。
　　他的食疗精通技能虽强，但也不至于在这个世界上没有敌手吧？
　　“哪儿有你说的那么简单啊。”
　　“铃木家是有钱，但有钱，不代表可以为所欲为！”
　　“那些实力高超的料理人，大多脾气都很古怪，有些时候就算是花钱，他们也不见得乐意给我们制作料理。”
　　“想要满足我们的嘴和胃，大多数时候需要提前预约不说，而且价格也是不菲。”
　　“我家又不是喜欢铺张浪费的家族，自然不可能把钱都花费吃喝上面。”
　　随着园子的一记白眼，她也很快反驳了林恩的疑问。
　　就如她所说的那样。
　　这个世界的厨师地位不低，并不完全受资本的控制，有钱人想要满足自己的口腹之欲，绝大多数的情况下也只能遵守厨师的规矩。
　　可如果只是这样也就罢了，让人无语的是，本事越大的厨师，性格也就越高傲，脾气就越古怪。
　　因此就算是有钱，也不一定能买来相应的享受，这就变成了不少有钱人的苦恼。
　　“难怪了，我说园子你平时的带着便当虽然不错，但也仅仅只是不错而已。”
　　“原来还有这样的说法啊……”
　　听完园子的解释后，林恩终于了然。
　　他不是没吃过园子的便当。
　　怎么说呢，味道不错，但也只是普通大厨的水准，如果这个世界存在远月这一级别的料理学院，那么这样的水准，显然就不够看了。
　　如果是在正常情况下，以铃木家的财势，聘请几个远月十杰水准的专属厨师，应该不成问题才对。
　　但显然，即使是铃木家，也依旧请不来十杰水准的专属厨师。
　　这个世界的厨师地位那么高吗？
　　连铃木财团这样的家族都可以不屑一顾？
　　没这个道理啊！
　　“所以我才说，以后要是吃不到林恩你的料理，我该怎么办呐！”
　　就在林恩心中暗暗琢磨之际。
　　园子那边又继续抱怨了出口。
　　不过这次她是一边抱怨着，一边偷偷的观察着林恩的反应。
　　而且她的这句话，意味也有些太明显了。
　　“为什么你会吃不到我的料理？”
　　“我跟那些性格古怪的厨师们不一样，你想什么时候吃，随时都可以来我这里。”
　　园子的那点儿小心思，并没能逃过林恩的眼睛。
　　也正因如此，他才好笑的开了口。
　　“真的吗？我什么时候想吃，都可以来你这里吃？”
　　林恩的回答，让园子眼睛一亮。
　　虽然这个答案并不能完全符合她的心意，但即使如此，对她来说也是个极大的进步！
　　“当然，这我还能骗你不成？”
　　“咱们可是好朋友啊，好朋友一起吃饭，那不是天经地义的事情吗？”
　　只是……
　　好朋友吗？
　　前一刻眼中还光亮十足的园子，在听到林恩的这句话后，不可避免的闪过了一抹失落的神色。
　　虽然她很开心能够得到林恩的认可，但她可绝对不甘心只成为林恩的朋友！
　　不过园子也知道，自己不能急于求成。
　　以眼下这个情况，如果冒冒然的告白，等待着自己的只会是悲惨的落败！
　　想到这里，园子不由自主的将目光转到小兰身上。
　　幸好！
　　自己还有小兰！
　　作为一辈子的好姐妹，自己一个人虽然难以攻略的林恩，但只要两姐妹一起努力，就一定能够攻克这个坚固的堡垒！
　　为了能够收获男神，园子可是已经做好了长线作战，甚至两姐妹一起并肩作战的准备！
　　总而言之！
　　她是无论如何都不可能放跑男神的就对了！
　　一顿美味的晚餐过后，由于咖啡店也没有开张，林恩便与园子和小兰一起完成了假期的作业，而后又陪着阳它们玩耍了很久，直至天色渐晚，园子才依依不舍的回了家。
　　等到园子走后，林恩与小兰惯例的夜间对练暂且不表。
　　转过天去，新的星期到来，林恩也一如既往的在第二天清晨醒来，得到了今日的签到奖励。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励独栋庄园一座，签到奖励已下发〗
　　又是房产奖励吗？
　　看着凭空出现的房产证明，林恩沉默了片刻。
　　之前奖励的豪华公寓自己也仅仅只住过一晚，结果今天就又奖励了一座新庄园？
　　这么多房子，自己住的过来吗？
　　难道这个签到系统预见了自己未来会有很多老婆，所以提前给自己准备了足够多的房产，以方便自己今后安置女人？
　　好吧，只是说个笑话而已。
　　反正是白得的产业，不要白不要。
　　很快将系统发放的房展证明收好，这种事情林恩已经渐渐习惯，不要太熟练。
　　等起床过后，先是洗漱一番，然后再给自己以及三个小家伙准备早饭，吩咐好小家伙们不要胡闹后，林恩便穿好校服拿起书包，在一楼门口与小兰汇合。
　　这样简单却又温馨的日常，他现在是非常的享受。
　　只是……
　　不知道是不是错觉，怎么总觉得今天周围的视线有些刺眼呢？
　　虽然平时也经常会接受类似的注目礼，可今天的情况却又比以往更甚。
　　难道一觉醒来，今天自己变得更帅了？
　　不对啊，要是这样的话，小兰的反应不应该那么正常才对。
　　“林恩同学……你觉不觉得……好像很多人都在看着咱们？”
　　好吧，有这种感觉的不止林恩，小兰也同样察觉到了周围的异样。
　　“嗯……要不咱们快些走吧。”
　　朝着小兰点点头，虽然不知道发生了什么状况，但林恩还是果断决定，最好尽快赶往学校，不然这周围的视线实在太过刺眼。
　　对于林恩的决定，小兰也没什么意见，当即两人加快了脚步，一路直奔学校门口。
　　等到了帝丹高中门口，与园子汇合后，园子也是对周围的古怪视线不明所以。
　　不过倒是有一点，被园子敏锐的注意到了。
　　“林恩你有没有发现，周围看着你的……基本都是以女生居多？”
　　嗯，这个林恩倒是发现了，不过这跟今天的古怪有什么关系吗？
　　毕竟他这张帅脸平时也很吸引目光，只是唯独今天的视线特别刺眼而已。
　　“算了，别想那么多，先回班级。”
　　摇了摇头，林恩可没打算在那么多刺眼的视线下与园子商讨这件事。
　　三人连忙以最快的速度赶至班级，可走进班级之后……
　　？？？
　　外面的视线很古怪也就罢了。
　　怎么进到班级里后，林恩还是那么的吸引注意力？
　　尤其那齐刷刷的视线，简直让人连汗毛都竖立起来。
　　今天这是怎么了？
　　撞邪了？

154 林恩同学是大明星！平冢静的眼神杀！
　　今天到底是什么情况？
　　从咖啡店到学校这一路上就够诡异了，怎么进了班级里，感觉是比外面更加夸张？
　　只见班级里无论男女，每一个人的目光都紧紧锁定在林恩身上，这让他不禁怀疑，自己到底是不是被鬼上身了。
　　心中诧异不解，但林恩还是很快稳定了情绪。
　　拎着书包快步走到自己的座位上，然后他就发现，周围的视线竟也随着他的脚步一起移动。
　　这特么……
　　如果换个胆子小的，怕不是要被吓死吧？
　　这是哪门子的整人游戏吗？
　　皱着眉头的林恩，也在这一刻暗暗观察着班级里的同学们。
　　可惜工具人工藤新一不在，不然倒是可以让他帮忙调查真相。
　　而现在的话……
　　“那……那个……林恩同学……”
　　那么也正在林恩心中疑惑不解，完全搞不清今天的到底是什么状况的时候。
　　很是突然的，距离他并不是很远的一个女生从座位上站了起来。
　　只见她手里捧着一本杂志，表情带着一抹激动，步伐不稳的走至他面前，有些结结巴巴的开了口。
　　瞧她这样子，简直就仿佛鼓起了全身勇气一般。
　　自己是什么大魔王吗？
　　看到这一幕，林恩的表情已经变得逐渐僵硬。
　　“请问有什么事吗？”
　　心中吐槽的同时，林恩嘴角勉强挤出了一抹笑容。
　　他不知道这个女生到底找自己要干什么，但却知道，既然她站了出来，就肯定跟今天的诡异脱不开关系。
　　既然如此，就从这个女生的身上作为突破口，让自己找出真相吧！
　　“那……那个……”
　　“请问……这上面的模特……是林恩同学吗？”
　　林恩摆出了最为和蔼可亲的态度，就是为了最大程度的抵消对面女生的畏惧心。
　　可遗憾的是，他好像失败了。
　　对面的女生依旧紧张到结巴，不过幸运的是，虽然磕磕绊绊，她却没让林恩等待太久。
　　就见她闭上眼睛，仿佛用尽全身力气一般的将手中的杂志推送到林恩面前。
　　等到林恩看清杂志封面上的内容后，发现那赫然就是自己与冲野洋子的合照！
　　《Sweeth》？
　　这不就是前天自己拍摄的那家杂志吗？
　　哦对了，听西深井小姐说，那家杂志的确是后期赶工，今天星期一正式发刊。
　　所以……
　　敢情自己被那么多诡异的目光围视，都是这杂志的锅？
　　不是……
　　这杂志传播的速度这么快吗？
　　不是说这期今天刚发行的吗？
　　“如果你是说这个人的话，的确是我没错了。”
　　察觉到要素的林恩，嘴角不由自主的抽搐了两下。
　　真相，他已经发现了。
　　但结果却让他哭笑不得。
　　然而林恩并没想到的却是，就在他承认封面上的杂志就是他本人后，下一刻，却见整个班级都爆发出了巨大的惊呼之声！
　　“诶……诶！！！”
　　“林恩同学竟然真是杂志模特？而且还跟冲野洋子小姐是搭档？”
　　“这也太厉害了吧！不可思议！”
　　“原来林恩同学是大明星！”
　　？？？
　　班级里突然爆发的惊呼，让林恩整个人都愣住了。
　　不就是只是拍了个杂志吗？
　　为什么好像变成了很夸张的事情？
　　尤其让他吃惊的是，几乎在下一秒钟，班级里的所有人，无论男女，竟然全部从自己的座位上冲了出来，简直是以迅雷不及掩耳之势将他瞬间包围了起来，那叫一个里三层外三层。
　　完全不明所以的园子以及刚刚反应过来的小兰，已经完全被人群推挤了出去，就这样站在最外层面面相觑。
　　这究竟是……
　　“林恩同学！林恩同学！你好厉害啊，竟然认识洋子小姐这样的大明星，还能和她一起搭档拍摄杂志。”
　　“你能跟我详细说说洋子小姐吗？她是不是跟杂志上一样漂亮啊？”
　　“让我来！让我来！”
　　“林恩同学！成为明星是什么体验？你是什么时候出道的？”
　　“不要挤我啦！我还有问题要问林恩同学！”
　　此时的林恩，只觉得自己耳边有几万只鸭子在嘎嘎叫个不停。
　　而且他也完全无法理解，为什么这些同学会突然间变得这么疯狂！
　　那一连串的问题，让他根本不知道如何回答。
　　这……至于弄的这么夸张吗？
　　“肃静！”
　　咚！！！
　　就在林恩被一众同学团团包围之际！
　　突如其来的一声巨响，是让原本还乱成一团的2年B班突然陷入死一般的寂静。
　　原因无他，因为刚刚喊出那一嗓子的不是别人，正是来到班级后却发现教室里已经不可开交的平冢静！
　　至于那一声巨响，随着大家转过目光，也彻底看清。
　　原来是平冢静忍无可忍，一拳头砸在了黑板之上，直接将那黑板砸出一道巨大的裂痕！
　　“所有人！都给我回到自己的座位！”
　　身为班主任的平冢静到底还是极有威信。
　　这眼神杀一出，刚才还乱成一团的学生们是齐齐打了个寒颤，紧接着就忙不迭的各自冲回自己的座位。
　　林恩同学这个明星虽然很有吸引力，但他们更不想在平冢老师的手下丢了小命啊！
　　“林恩同学，刚才的乱子，该不会是你闹出来的吧？”
　　一大早的闹出了这种事情，平冢静的眼神很是不善。
　　尤其是作为最中心的林恩，更是被她一双锋锐的眼眸死死盯住！
　　“我能说……我也是受害者吗？”
　　对于这一幕，林恩很是无辜的摊起了双手。
　　从头到尾，他都是最被动的那个好吗？
　　他啥也没干，啥也不知道啊！
　　“受害者？”
　　林恩的回答，让平冢静微微眯起了眼睛。
　　这个答案，可不是她能接受的。
　　“所有人都给我安静自习！等待老师授课！”
　　“至于你……林恩同学，请你来我的办公室一趟！”
　　眼神扫视教室一圈，所有学生全部乖乖正襟危坐，就连呼吸都不敢大声。
　　这样的一幕，才算让平冢静稍稍满意，不过遗憾的是，即使如此，她也没打算放过林恩。
　　这不，眼下林恩就受到了被老师叫办公室的倒霉待遇，根据一般的常识来看，到了办公室，他少不了要被平冢静教训一通。
　　不过没办法，谁让林恩是学生，人家是老师呢？
　　见平冢静毫不犹豫的转身离开教室，林恩也是能耸耸肩膀，从座位上站起身来。
　　得！
　　走这一遭吧！
　　“林恩同学……”
　　“没事，到时候把事情解释清楚就好。”
　　如此的一幕，让小兰很是担忧。
　　但对此，林恩却摇了摇头，随后微微一笑，就仿佛在宽慰小兰的心。
　　当然了，他这也不完全是在宽慰小兰。
　　虽然对于一般的学生来说，被老师叫到办公室训话的确很恐怖。
　　但在他看来，这也不过就是去静可爱的办公室溜达溜达而已。
　　毕竟又不是什么龙潭虎穴，难道静可爱还能把他吃了不成？
　　当然了，要是另一种意义上的吃，林恩倒是也不会拒绝就对了。
　　不是有句老话说的好么。
　　只要胆子大，老师其实……也可以放产假的……
　　咳咳！
　　节操啊节操！
　　要注意节操！
　　总而言之！
　　走出教室的林恩其实并没有什么心理负担，直接尾随着平冢静一路来到办公室。
　　走进办公室后，平冢静那边是率先坐到自己的座位上，翘起二郎腿的同时又点燃了一颗香烟。
　　“说吧，今天究竟是怎么回事？”
　　就说嘛，静可爱不是个不讲理的人。
　　把林恩叫到办公室，估计主要原因也只是为了敲山震虎，吓一吓那些学生。
　　瞧，她现在不就很心平气和的在与林恩沟通么。
　　“说实话，我也不太知道是怎么回事。”
　　“不过大家之所以那么激动，大概是因为我拍摄了杂志上了封面的缘故吧。”
　　能心平气和的沟通，这件事解释清楚就很简单。
　　当即林恩也没废话，直接将事情一五一十的道出。
　　“登上杂志？什么杂志？”
　　看样子，静可爱并不是一个经常接触时尚杂志的女人。
　　虽然林恩登上《Sweeth》的封面很快在学生之间流传开来，可平冢静却对此一无所知。
　　“是一个叫《Sweeth》的时尚杂志，估计是因为我的搭档是冲野洋子，所以大家才会表现的那么兴奋。”
　　既然平冢静还对此不清楚，林恩也就负责简单的讲解了一二。
　　不过在听到他的搭档是冲野洋子后，平冢静的眉头却不由得突然皱了起来。
　　“冲野洋子？据我所知，那可是正当红的偶像歌手。”
　　“你和她搭档……你这是打算进入娱乐圈？”
　　“进入娱乐圈么……我是有这个打算。”
　　“不过平冢老师，这有什么问题吗？”
　　平冢静的反应，让林恩有些奇怪。
　　虽说两人是师生关系，但在此前的一个星期时间里，两人之间也没有除授课之外的更多交集。
　　如此简单而纯粹，自己进不进娱乐圈，貌似也跟她没什么关系。
　　怎么瞧她的反应，好像并不赞成自己进入娱乐圈一样？
　　“我不觉得有什么问题，不过这样真的没问题吗？”
　　“你作为林家的大少爷，去成为明星偶像什么的，你的家族会允许你这么做？”
　　哦嚯！
　　这个静可爱，竟然还真去专门调查了自己？

155 雪之下阳乃 的邀约？这也是个麻烦的家伙！
　　最初与平冢静见面时，林恩很确定，她对自己，或者说是对原身的了解并不多，只知道他是个偏差值71的优等生，同时家庭遭遇意外，是个可怜孩子。
　　可这一个星期过去，她居然连自己是林家的大少爷都知道了？
　　这调查的速度可是够快的啊！
　　“我进不进入娱乐圈，好像跟林家没有任何关系吧？”
　　“更何况，我也从来没打算回归林家。”
　　“不过……平冢老师你突然提起林家……应该不是打算给林家做说客的吧？”
　　平冢静的话，让林恩不由得挑了挑眉毛。
　　毕竟他也知道，对方不可能无缘无故提起自己是林家大少爷的这件事。
　　既然如此，那这个静可爱又是出于什么目的呢？
　　“别误会，我们家这种小门小户，可搭不上林家那艘战船。”
　　“我之所以知道你的身份，主要也是与你的未婚妻有关……”
　　“未婚妻？你是说……雪之下雪乃？”
　　好吧，林恩误会了平冢静。
　　通过她的话，林恩也想了起来，貌似雪之下雪乃的姐姐也是静可爱的学生，同时两人的关系也相当不错。
　　有了这份关系，她知道林家与雪之下家的婚约，甚至查清林恩的身份，貌似也不是什么难事。
　　“没错，就是雪之下雪乃。”
　　见林恩明悟，平冢静点头的同时，顺手在烟灰缸上弹了弹烟灰。
　　“我倒是没想到，你们小小年纪就能订婚，估计毕业之后就能直接结婚了吧？”
　　“啊啊啊！真是讨厌你们这些现充！明明老师我啊，可连一个男朋友都没交到呢！”
　　“……”
　　平冢老师，你刚刚是不是不知不觉间透漏了你作为大龄剩女的事实？
　　而且一般老师也不会像你那样去抱怨学生是现充吧？
　　你这样真的没问题吗？
　　看着眼前一边抽着烟一边抱怨的平冢静，林恩不禁十分无语。
　　不过他倒是也没选择在这个时候搭茬，因为他很清楚，如果冒冒然随便开口，很容易就会在这个点上戳到对方的痛处。
　　毕竟……
　　年龄和未婚这两件事，都是静可爱的禁忌啊！
　　“平冢老师，我想你好像误会了。”
　　“我刚才也说了，我可没什么认祖归宗的打算，所以林家与雪之下家定下的婚约，也与我无关。”
　　等到平冢静抱怨完了，林恩才终于开口。
　　有关他和雪之下雪乃的婚约问题，他没打算让平冢静误会下去。
　　不然就凭这位静可爱的‘热心肠’，保不齐就会给他闹出什么乱子来。
　　“哦？”
　　“为什么？”
　　“据我所知，林家有权有势，又是明国数得过来的贵族家族，只要回归家族，对你来说就是一步登天，又能抱得美人归。”
　　“这样的好事，一般人是不可能拒绝的吧？”
　　虽然平冢静知道林家与雪之下家的婚约，但她显然不知道林恩的打算。
　　如今听林恩这么一说，顿时引起了她的好奇心。
　　毕竟如她所说，一般人遇到这种好事，恐怕高兴都还来不及呢。
　　“林家有权有势……与我有很大关系吗？”
　　“一般人不会拒绝，难道我就不能拒绝？”
　　平冢静的疑惑，让林恩笑了出来。
　　或许普通人的确很难拒绝这样的‘好事’，但很遗憾的是，作为一个外挂拥有者，林恩还真就看不太上那所谓的林家。
　　只要有签到打卡系统，他超越林家也只是早晚的事情。
　　既然如此，他又何必去在意那所谓的家族呢？
　　“……”
　　“不得不说，你这家伙让我刮目相看了。”
　　林恩的话，让平冢静陷入了短暂的沉默。
　　半晌过后，她才终于开了口。
　　“难怪阳乃会拜托我，希望能够与你见一面。”
　　“原来这就是原因么……”
　　？？？
　　阳乃？
　　雪之下阳乃？
　　她想见我干什么？
　　突然听闻雪之下阳乃的名字，林恩不由得愣了愣。
　　可还没等他提出疑问，平冢静那边又再度开口。
　　“哦对了，你还不知道阳乃是谁吧？”
　　“阳乃就是雪之下雪乃的姐姐，雪之下阳乃。”
　　“她希望与你面对面的进行一次谈话，之前我还不知道是为什么，现在看来，估计是想劝你回心转意吧。”
　　好吧，有了平冢静的解释，林恩连人家的目的都知道了。
　　雪之下阳乃那个腹黑妹控想见自己？
　　她觉得凭借她的三言两语就能让自己回心转意？
　　这也是想的太多了！
　　“抱歉，平冢老师。”
　　“麻烦你帮我回绝那位雪之下阳乃小姐吧。”
　　“既然知道她的来意，没打算回归家族的我就没必要浪费时间去与她见面。”
　　对雪之下阳乃，林恩的兴趣其实是大过雪之下雪乃的那座冰山的。
　　可遗憾的是，他现在身边已经有了小兰和园子，暂时还不太想与雪之下家的那对姐妹产生太多纠葛。
　　虽然瞧这意思，估计那个腹黑妹控应该不会太轻易善罢甘休。
　　但眼下这个情况，还是尽量能避一时避一时的为好。
　　因此面对平冢静，林恩毫不犹豫的选择了拒绝。
　　“拒绝吗？”
　　“行吧，我知道了。”
　　“反正我也只是个负责传话的中间人而已，答应不答应，你自己决定。”
　　“不过林恩同学，我对你的建议是，如果有机会，最好还是见一见阳乃。”
　　“那个家伙……可是不达成目的誓不罢休的女人。”
　　“就算你拒绝了这一次，她也绝对会再找机会与你见面的。”
　　林恩的拒绝，并未让平冢静生气。
　　相反的，她倒是能够理解林恩的做法。
　　不过即使如此，她也依旧提醒了林恩一句。
　　雪之下阳乃那个女人可不简单，被她盯上的猎物，至今都没有一个能够逃脱。
　　想要解决这件事，不去直面她是根本不可能的！
　　“谢谢你的提醒，平冢老师。”
　　“我会注意的。”
　　平冢静对雪之下阳乃很了解，林恩也要知道她的提醒都是事实。
　　因此他也是笑着对静可爱道了一声谢，并表示自己会多加留意。
　　只是去见雪之下阳乃的这件事，他却只字未提，明显就是坚持了自己的决定。
　　“反正该说的我已经说了，以后具体怎么样，那是你自己的事情。”
　　“没什么事儿，你就去上课吧。”
　　“哦对了，你要进娱乐圈当什么明星偶像，那是你自己的事情，但我要提醒你，你最好别把偶像追星的那一**到学校里来。”
　　“不然给我造成麻烦的话……”
　　“你懂得！”
　　林恩主意已定，平冢静见状也没再劝。
　　但在让他返回班级之前，她却又特别嘱咐了林恩一句。
　　林恩想当什么明星偶像无所谓，但要是再闹出像今天这样的乱子，那作为老师，她就肯定会对他不客气！
　　瞧瞧平冢静攥紧铁拳一脸威胁的表情，换个旁人来，怕不是真就被她给唬住了。
　　只可惜，林恩压根不吃这一套。
　　“好，我尽量。”
　　“那么平冢老师，我就先告辞了。”
　　笑吟吟的打了声招呼，林恩就仿佛全然没看见威胁一般的轻松离开办公室。
　　他这幅洒脱的模样，反倒是让坐在椅子上的平冢静愣了愣，半晌过后才无奈一笑，同时掐灭了手里的烟蒂。
　　“这家伙……本来以为是个优等生，结果也是个麻烦的角色吗？”
　　“总感觉……未来的工作量会变得很大啊混蛋！”
　　………………
　　离开办公室的林恩自然不知道静可爱独自一人的抱怨。
　　返回到教室的他，在第一时间迎接了所有人的目光，但在这时，他却对大家比了一个嘘声的手势。
　　“一会儿大家有什么问题，可以随时来找我询问，不过别围挤太多人，影响班级秩序。”
　　“不然的话，我虽然是没什么所谓，但被平冢老师叫去谈话，我想大家应该都不会乐意吧？”
　　听林恩这么一说，本还有些激动的同学们顿时老实了起来。
　　虽然大家都很想知道林恩拍摄杂志的详情，但他们却更畏惧于平冢静的铁拳！
　　有这么强的威慑在，谁还敢在这个时候给自己找麻烦？
　　“没事儿的，刚才就是跟平冢老师聊了聊，把事情说明白了就好了。”
　　见大家都安静下来，林恩满意的点点头。
　　走至自己的座位时，看到小兰担忧的目光，他也顺势俯身在小兰耳边解释了一下，宽了她的心。
　　不过在回到座位后，坐在他隔壁的园子却突然探过头来。
　　“我刚才都听小兰说了，你前天去拍摄杂志，怎么没告诉我？”
　　“咱们还是不是好朋友了？”
　　园子此刻很是怨念，前天因为家里有事提前走了的她，虽然知道林恩是去忙了工作，却不知道这份工作竟然是与冲野洋子一起拍摄杂志。
　　结果这件事连小兰都知道，她却不知道，这算什么？被抛下了吗？
　　“这又不是什么大事，我都没放在心上……”
　　“好吧，抱歉，这是我的错，要不今天晚上请你吃大餐？算是我的小小补偿？”
　　园子那一脸怨念的表情，让林恩有些哭笑不得。
　　讲道理，如果不是今天杂志发售，他都早将这件小事给忘记了，又怎么可能会特意跟园子提起？
　　但这个解释，又明显不被园子接受。
　　所以没办法，也只能想个办法‘补偿’园子了。

156 百万粉丝都不放在眼里？店长の应援会？
　　有了林恩的‘补偿’，园子总算满意的不再纠结这件事。
　　但要说本次的‘明星’事件就这样结束，那也明显是想太多了。
　　且不说每一节课的下课之后，林恩的身边都会围挤来一堆学生。
　　有关二年级的某个帅哥与大明星冲野洋子一起拍摄了杂志的消息，更是很快在整个帝丹高中传播了开来。
　　“林恩老师！你也太厉害了吧？”
　　“本来我们还想向你报告好消息呢，结果你竟然这么快就成了大明星！”
　　上午的课程结束后——
　　由于林恩出众的颜值，再加上短短时间内成为了帝丹高中的风云人物，无法继续低调的他，根本就无法跟小兰和园子找到适合的午休场所。
　　就连班级都待不下去了，三人一商量，只能跑到四楼的轻音部避难。
　　在这里，同样已经知道他登上杂志的四个女孩们，则是齐齐朝他投向了崇拜的眼神。
　　就像此刻平泽唯那夸张的表情一样，对他突然成为冲野洋子的搭档，登上了如今东樱最具人气的杂志《Sweeth》一事，大家都报以了深深的惊叹和佩服。
　　虽说大家本来都是以出道成名作为目标，但林恩这么快就成了大明星，也的确很夸张啊！
　　“只是上了一次杂志而已，算什么大明星？”
　　“话说你说的好消息……是什么好消息？”
　　面对女孩们的崇拜，林恩略显无奈的摆了摆手。
　　他只是机缘巧合的上了一次杂志，完全没想到这个杂志在高中生中会有这么大的影响。
　　当然了，说到影响，《Sweeth》这部期刊杂志虽然的确是当今东樱最顶级的时尚杂志刊物之一，但真要说登上了这个杂志就能火成超级巨星，那也是根本不存在的事情。
　　今天林恩之所以这么惹眼，经过他后来的调查得知，原来是早上有些买了杂志的女生把他认了出来，然后就一传十十传百，以一种极为恐怖的速度在短时间内变得人尽皆知。
　　至于上学那段路上的众多目光，其实更多还是得知了这个消息的女生们特意在半路上等着他和小兰。
　　毕竟林恩的上学路线和基本信息早就已经被扒出来了，互联网时代嘛，哪儿有那么多秘密可言？
　　因此，虽然这个消息看似在帝丹高中传的很夸张，但事实上，除了那些会购买杂志的女性外，也不会有更多人去过多的关注林恩。
　　呆唯口中的大明星什么的，根本就是想太多了，林恩自然也不想大家太过于在意这件事。
　　倒是平泽唯说的好消息，反而让人更感兴趣。
　　“额……我说的好消息其实就是视频啦视频，老师你忘了你在ACGN上传的视频了吗？现在那个视频在网站上特别火，已经登上全站排行榜第一名啦！”
　　见林恩完全不在意自己登上杂志的‘壮举’，平泽唯本能的愣了愣。
　　迟疑了片刻后，她才反应过来，忙不迭的说出了她口中的‘好消息’。
　　如她所说。
　　星期六林恩在ACGN弹幕网上上传的首个视频，如今已经在整个网站上大火，不仅位列单日全站排行榜第一位，同时更将第二位甩的远远的。
　　“第一了吗？这倒是挺不错的。”
　　听到这个‘好消息’后，林恩稍稍挑了挑眉毛。
　　就这？
　　他还以为是什么呢。
　　但看大家都这么兴奋，他也不好说什么扫兴的话，当即也只是点了点头，表示自己知道了。
　　可他的这一平淡反应放到女孩们眼中，就来的十分古怪了。
　　“林恩前辈，你难道完全不觉得高兴吗？”
　　“排行榜第一位啊！而且短短不到两天的时间，咱们官方账号的粉丝就超过一百万人了！”
　　田井中律一脸不可置信，她实在想不通，林恩为什么会这么淡定。
　　昨天她们几个女孩在知道这个消息后，几乎激动的一个晚上都没睡着。
　　可结果倒好。
　　身为视频主角的林恩反而波澜不惊，就好似登上第一位不是他一般。
　　“我说你们几个……是不是高兴的太早了？”
　　“有了ACGN的首页强力推荐，就算放上一个静止画面，点进去的人也绝对不会少！”
　　“更何况，才一百万的粉丝而已，这才哪儿到哪儿？”
　　“与其去考虑那些，你们还不如多关心一下自己的练习水平。”
　　“话说昨天我没跟你们一起去事务所，你们的练习情况怎么样？”
　　？？？
　　听听！
　　这是人话吗？
　　林恩的这一番话，是让田井中律目瞪口呆。
　　虽然她也承认，就算在首页推荐上摆一个静止画面，点进去的人也的确不会少，但问题是，一个静止画面能留得住粉丝吗？
　　而且还是一百万的粉丝！
　　最关键的是！
　　就这一百万的粉丝，我们家的林恩前辈竟然也没放在眼里？
　　那他究竟想要多少粉丝才能满足？
　　“啊啊啊！！！不要再说训练啦！我要死啦！”
　　林恩的话让田井中律目瞪口呆，却同样让一旁的平泽唯发出了绝望的大叫。
　　轻音四人组中，也就唯独琴吹大小姐能轻松胜任一天的繁重练习，其次就是即使吃苦受累也只会一直默默忍着的秋山澪。
　　这俩妹子实在太让人省心，根本挑不出任何毛病。
　　可反观平泽唯和田井中律。
　　这俩妹子一个是体力不行，另一个则是体力和基础都很差，自然也就成了七草羽月的重点关注对象。
　　尤其是呆唯，这妹子昨天没少被特殊关照，自然更让她叫苦不迭。
　　昨天的训练……对她来说就是地狱啊！
　　“看到你这么精神，我就放心了。”
　　“等到放学后，你们继续进行训练，争取在一个星期内合奏出我们的第一部作品。”
　　“什么？还继续训练？林恩老师！你是魔鬼对吧！”
　　呆唯嘴里大叫着要死了，可林恩看她，却还是一副很有活力的样子，这就是明显还有余力嘛。
　　既然她这么有潜力，林恩自然就不会放过她。
　　只是这样一来，呆唯的绝望声音是叫的更响亮了。
　　“现在吃点儿苦，未来才会更甜蜜。”
　　“澪同学，紬同学，这家伙就麻烦你们两个多照顾了。”
　　伸手轻拍了一下平泽唯的脑袋瓜，林恩一边笑着，一边开口说道。
　　听到他的话后，秋山澪和琴吹大小姐齐齐点头，不过就在这时，田井中律却突然跑到林恩面前，指了指自己的鼻子。
　　“我呢？林恩前辈你不让我也照顾唯的吗？”
　　看着田井中律一脸期待的模样，林恩不由得无语。
　　“你先把你自己照顾好了再说吧！”
　　训练时你是个什么模样，你自己心里没点数儿？
　　还照顾呆唯，你能把自己照顾好就不错了！
　　“诶？怎么这样？”
　　随着田井中律的悲鸣，轻音部充斥着欢声笑语。
　　今天对于林恩来说，虽然意外的成为了校园名人，但总体来讲，却并没有太大的事件发生，所以可以算是比较平淡的一天。
　　等到下午放学后，按照他的安排，轻音部的四个女孩会直接前往偶像事务所继续练习。
　　至于林恩一行三人……此时却正在考虑要不要返回波罗咖啡店。
　　因为刚刚跟榎本梓结束了通话的林恩得知，目前正有一大批年轻的女人围堵在咖啡店外，虽然没有冲进店面给榎本梓造成困扰，但也显而易见的可以确认，那些女人绝对都是冲着林恩来的！
　　至于为什么会出现这种情况……
　　说白了，还不都是那杂志惹的祸？
　　还好，相对于明国本土的粉丝团体，东樱这边的粉丝还算是比较克制的那一类，知道不能太过打扰偶像的生活，也不愿意给偶像造成麻烦。
　　可即使如此，林恩也知道，自己估计暂时是回不去家了。
　　毕竟自己不出现还好，一旦出现在咖啡店，情况恐怕就要不受控制了！
　　“林恩，咱们果然回不去了。”
　　“你瞧瞧，她们现在都已经计划好了，就等着你回去了。”
　　正在林恩思索间，园子那边已经摇了摇林恩给她买的新手机，脸蛋上写满了纠结。
　　“计划好了？什么情况？”
　　就算园子不说，林恩其实也没打算回店。
　　但她口中的计划，却让林恩很是不解。
　　怎么连计划都弄出来了？
　　这啥情况？
　　“你自己看吧……”
　　见林恩面露不解，园子立即将她手中的手机递到他面前。
　　等林恩看清了屏幕上的内容火，他的表情是一下子变得古怪了起来。
　　“店长の应援会？”
　　“这什么玩意？”
　　仅是看到屏幕中聊天群的群名，林恩就不知道应该如何吐槽。
　　这是……自己的粉丝群？
　　“你这不是看到了么，就是林恩你的应援会啊。”
　　“是之前经常光顾咖啡店的熟客们自发组建的，我悄悄加了进去。”
　　“开始还只有几十个人，可现在已经超过两百人了。”
　　就如林恩所猜测的那样，这个店长の应援会还真就是他的个人粉丝群。
　　同时园子这个古灵精怪的机灵鬼也不知道是出于什么目的，竟然还混进了其中。
　　只是在听着园子的科普之际，看了看群人数的林恩却不由得迟疑了一下。
　　两百人？
　　这数字……好像不对吧？
　　“你说两百人？可我怎么看到有一千多人了？”
　　“！！！”
　　“怎么回事？怎么突然多了这么多人？”
　　“完了！肯定是她们开始拉人了！”

157 得意忘形的园子，我真是太喜欢你了！
　　听林恩说群人数已经超过了一千人，园子连忙夺回手机，等看清屏幕上的群人数后，她的表情也是大吃了一惊。
　　“这肯定是你登上杂志的原因，要不然粉丝群不会一下子冒出这么多人！”
　　“可恶啊！这么多人可就不好管理了！会长那家伙是怎么回事？不是说好了不随便放人进来的吗？”
　　一边在手机上连点，手指几乎化为幻影，园子还一边禁不住的念叨。
　　“这个会长不合格啊！看样子要找机会把她踢下去，由我来当这个会长才行！”
　　？？？
　　这竟然也行？
　　“不是……园子，你加入这种粉丝群干什么啊？”
　　园子在手机上的操作，貌似好像正在质问粉丝群为何突然扩张。
　　但此时的林恩却一脸哭笑不得，虽然他并不是觉得这粉丝群建立的不好，但园子作为他的朋友，就根本没必要加入其中了吧？
　　“干什么？当然是为了了解粉丝的动向，才能更好的保护你啊？”
　　“别忘记了，我可是你的助理，拿着你的工资呢。”
　　“我总不能白拿工资不干活不是吗？”
　　林恩的疑问，得来的却是园子理所当然的回答。
　　哦对了，要不是她提起这件事，林恩都快忘了她也跟小兰一样，都是自己助理的身份。
　　作为林恩的助理，为老板的工作分忧，管理好老板的粉丝，听上去好像的确没毛病。
　　只是……
　　怎么总感觉，园子的目的好像并没有那么单纯呢？
　　“所以你现在跟应援会的会长关系很好？”
　　既然园子都敢考虑把创立了应援会的会长踢下去，那就说明她本身在这个应援会中有一定地位，要不然就是跟那位会长是熟人。
　　事实上也正如林恩猜测的那样。
　　听到他的问题后，园子很快点头回答道：“我现在可是应援会仅有三位副会长之一！”
　　说完，她还得意的扬起了鼻子。
　　“而且就算还有两个副会长，她们的威信也没有我高！”
　　“只要我愿意登高一呼，绝对会有大批成员拥护我上位！”
　　哦豁？
　　这么厉害吗？
　　“园子你也太厉害了吧？你究竟是怎么做到的？”
　　听到园子的这番话，不仅林恩觉得意外，就连小兰都觉得要对自己这个闺蜜刮目相看了。
　　明明平时大大咧咧的，没想到，她竟然还在管理上有这么强的天赋。
　　应该说……真不愧是铃木家的千金吗？
　　“哼哼！这实在是太简单了！”
　　“这个店长の应援会之所以成立，其实还不是因为林恩长得帅气吗？”
　　“大家都是林恩的粉丝才会聚集在一起，讨论的内容自然也离不开林恩。”
　　“而我铃木园子大人！却是整个应援会中唯一能够亲近林恩的人！”
　　“我根本没必要说太多话，只要随便发几张林恩的日常照，她们就会立即成为我的拥趸！”
　　大概是很少被如此夸赞的原因？
　　此时园子貌似有些得意忘形。
　　竟然一揉鼻子，双手掐腰，就像一只骄傲的小母鸡，直接将她在应援会的上位方式尽数说出了口。
　　只是……
　　园子是得意了。
　　可再看一旁的林恩，他的脸色却突然一变。
　　“我的日常照？”
　　“你手里……为什么会有我的日常照？”
　　挑着眉毛看向园子。
　　好你个浓眉大眼的园子！
　　我把你当朋友，结果你可倒好，竟然盗摄我？
　　而且还把我的照片当福利发到群里？
　　你经过我的同意了吗？
　　“诶？我……”
　　林恩的一句话，直接是让本还得意洋洋的的园子立即僵在当场。
　　完蛋了！
　　刚刚自己有些兴奋过头，什么都不管不顾。
　　现在想想，这话是能随便说的吗？
　　那些照片是怎么来的？
　　当然是园子偷偷寻找时机，一张一张拍摄出来的。
　　可她的这些小动作，却都是背着林恩做的，林恩是一点儿都不知情！
　　虽然园子拍摄的这些宝物中，有绝大部分都是她自己的珍藏，群里那些女粉丝们得到的照片，连点儿边角料都算不上。
　　但即使如此，没有经过林恩的同意，这也是她的错啊！
　　在这种情况下，她该怎么跟林恩解释？
　　完蛋了！
　　铃木园子……
　　此生最大的危机！出现了！
　　“园子你……”
　　林恩的目光注视着浑身僵硬的园子，现场的气氛一时间变得极为凝重。
　　一旁的小兰见状，有心说些什么吧，可话到了嘴边，她却有什么都说不出口，只能最后化作一声叹息。
　　毕竟小兰也知道，这件事本质上就是园子的错，就算林恩因此跟她绝交，也并不是不能理解。
　　可是让她就这么眼睁睁看着争端出现，她却又十分的不忍。
　　这让小兰实在是左右为难。
　　那么也就在这气氛凝重之际！
　　“把你的手机给我！”
　　林恩的突然开口，让园子直接打了一个哆嗦。
　　下意识的，她颤颤巍巍的将手机递到林恩面前，而林恩也是没有丝毫客气，直接接过来打开了相册。
　　等打开相册一看。
　　嚯！
　　好家伙，这照片还真不少！
　　有上课时看向窗外的，有拿着便当吃饭的，有逗弄小猫的……自己怎么没发现，园子竟然还有这种天赋？
　　多亏没有什么太劲爆的内容，不然林恩都不知道该说些什么好了。
　　咦？
　　等等！
　　还有园子的自拍？
　　这几张拍的还挺清凉的，嗯……不错不错。
　　不过欣赏欣赏也就罢了，之后还是得当作没看见。
　　总之……
　　“知道错了吗？”
　　将照片浏览了一遍后，林恩关掉相册，将手机在园子面前晃了晃，随即开口问道。
　　“对……对不起！”
　　这时候的园子，哪里还顾得上她珍藏中夹杂的清凉照片？
　　此刻的她，唯一能做的只有朝着林恩九十度的弯腰鞠躬，同时眼眶也在刹那间红润，瞧那样子简直马上就要哭出来了一般。
　　见此情景，林恩是深深的叹了一口气。
　　“行了，别弄的好像我欺负了你似的，明明被拍的可是我。”
　　“不过园子……你让我说你什么好？”
　　“你要是想拍照，大大方方跟我说就得了呗？至于弄的这么偷偷摸摸的吗？”
　　！！！
　　本来园子还以为，自己做了这么严重的错事，被林恩讨厌已经无可避免。
　　结果却完全没承想，就在她鞠躬道歉之后，传入她耳中的，竟是这样的一番话。
　　这让她不禁连忙抬起头，脸蛋上满是浓浓的惊讶。
　　林恩他……没有怪我？
　　“怎么？”
　　“你以为我会骂你？还是会打你？又或者……干脆跟你绝交？”
　　在园子不可置信的注视下，林恩微微扬起了嘴角。
　　“你想太多了，如果我是那么小气的人，又怎么可能配成为你和小兰的好朋友？”
　　表情轻松的说出这番话，林恩同时又将手机交还到园子手上。
　　不过再看这时的园子，她却在下意识接过手机之后，脸上依旧露着呆滞的表情。
　　直到好一阵子过后，她才突然发出了一声惊叫！
　　“林恩你不怪我？”
　　“你真的不怪我？”
　　不假思索的，园子一把冲到林恩近前，双手抵在林恩胸口，脸上的表情急迫又显得慌张。
　　一再的重复询问，就仿佛她完全不敢相信自己刚刚听到的话，真是让人哭笑不得。
　　“只是一件小事而已，在你心里，我就是那么小气的人吗？”
　　关于园子此次不经同意便私自盗摄自己照片的这件事，林恩要说一点儿反应都没有，那是不可能的。
　　可真要为此生气或者怎样，那也根本不至于。
　　难道就因为这件小事，他就要疏远园子？
　　那小兰怎么办？
　　未来的大被同眠怎么办？
　　咳咳……后面划掉，这个不是重点！
　　总而言之！
　　林恩很清楚园子存在的重要性，更何况，他其实也挺喜欢这个大大咧咧又性格爽朗的女孩。
　　最关键的是，他未来还要带着轻音部的女孩们登上武道馆，到时候成了偶像明星，类似的这种事情还会少了吗？
　　难道别人拍得，园子就拍不得吗？
　　所以说嘛，趁着这个机会让园子涨涨记性也就得了，甚至还能表现出自己的成熟大气，顺便收割一波好感，又何乐而不为？
　　只是……
　　林恩有些没想到，自己收割的这波好感有些太足了。
　　就见园子听到他的话后，竟然再忍不住耐心的激动，直接来了一个飞扑，不管不顾的冲进了他的怀中！
　　“太好了！真是太好了！”
　　“林恩！我真是太喜欢你了！”
　　不是……
　　我才刚帮了你，结果你却反过来跟我表白？
　　你这一记反手背刺真的好吗？
　　下意识接住园子的林恩傻了眼，他是真没想到园子居然会在这一刻大声说出喜欢自己。
　　尤其当着小兰的面，这可让他如何是好？
　　但是推开园子……讲道理，他是真做不到，因为一旦这么做了，不仅会伤了园子，小兰也会跟着难过。
　　可不推的话……
　　“抱歉林恩，我有些太激动了。”
　　“还有，我刚才说的喜欢，只是朋友之间的喜欢，你可别误会。”
　　万幸！
　　就在林恩尴尬之际，扑在他怀中激动了好一阵的园子终于冷静了下来。
　　等从他怀中离开后，还没等林恩再说什么，她就先一步否定了自己的话。
　　这还真是……
　　不得不说，园子，我现在也是越来越喜欢你了！

158 一个冰山一个傲娇，娶回家日子还过不过了？
　　虽然被园子下意识表了白，可在关键时刻能将‘误会’解除，林恩还是长长的松了一口气。
　　如果园子真打算一门心思的将这份告白进行到底，他怕是还真不知道应该如何应对。
　　这样……应该算是最好的结果了吧？
　　林恩这边松了一口气，同一时刻，园子也是同样擦了擦额角的冷汗。
　　糟糕！
　　真是太大意了！
　　竟然一不小心把心里话说出来了！
　　现在不是追求男神的最佳时刻，即使表白也只会让林恩困扰，甚至一个弄不好，还会让两人的关系疏远。
　　能用误会作为借口敷衍过去，实在是太好了！
　　希望林恩暂时不要多想吧……
　　园子不知道自己暗恋林恩的这件事早就被人家知晓，此刻还在暗暗安心。
　　林恩那边呢？
　　他虽然早就看穿了一切，但这个时候却也是难得糊涂。
　　唯有小兰，她此刻的心情是最纠结的。
　　园子刚才的告白，把她也吓了一跳，同时也不知道为什么，在那一刻她也跟着紧张了起来。
　　她不知道林恩最后会如何答复园子。
　　如果他答应的话，就是与园子两情相悦，最终成为情侣。
　　按理来说，作为好友，自己应该恭喜园子才对。
　　但也不知道为什么，一想到林恩和园子会成为一对，她的心里就会有那么一丝小小的不舒服，也不知道是她不想看到林恩成为园子的男朋友，还是不想看到园子成为林恩的女朋友。
　　总而言之，这份复杂的心情，她自己都不知道是怎么回事。
　　但如果林恩拒绝了园子，那么园子的心情就一定会很失落，这也绝对不是小兰所愿意看到的。
　　因此，她的心情是真的纠结到不行！
　　万幸，事情的结果终究还是朝着好的方向发展。
　　如果是这样的话……
　　也是个不错的结局吧……
　　至少大家的关系还没有发生改变，不是吗？
　　“好了，时间也不早了，咱们也该走了。”
　　“既然咖啡店是回不去了，那要不咱们干脆去事务所看看？”
　　“顺便小兰也可以指导一下大家的体力训练。”
　　拿着手机，林恩给留守在咖啡店的榎本梓发去了信息。
　　店门外有一堆粉丝守着，回去开店显然是别想了，但余下的时间又不能浪费，索性林恩就提议大家一起去事务所逛逛。
　　之前也说了，大家的体力都不算太好，有小兰这个现成的教练，当然要人尽其才物尽其用才对。
　　当即，林恩的提议得到了两个女孩的支持，毕竟作为林恩的两大助理，她们肯定也要跟随在林恩身边。
　　不过就在一行三人确认了目的地，才刚刚走出校园之际……
　　“您好，林恩少爷，我们又见面了。”
　　？？？
　　帝丹高中的校门口，停放着一辆黑色的豪车，引来了诸多放学的学生围观。
　　当然了，这辆豪车并不是重点，重点是站在豪车旁的那个粉发女孩。
　　那一身十分抢眼的远月学园制服，再加上超高的颜值，几乎每一个路过她旁边的学生，都会选择下意识驻足观瞧。
　　不过再看那粉发女孩，却好似石雕一般，站在原地一动不动。
　　直到林恩一行出现后，她才仿佛活了过来，快步走至林恩近前，朝着他微微鞠了一躬。
　　“你是……新户绯沙子同学？”
　　此时站在自己面前鞠躬的粉发少女，林恩当然认识。
　　这不就是昨天被他救下的秘书子吗？
　　可问题是。
　　才只是昨天有过一面之缘的秘书子，为什么会特意跑到帝丹高中门口等自己？而且还弄的这么高调？
　　你是真怕我不被误会是吧？
　　看向那刚刚抬起头来的新户绯沙子，林恩不由得一阵倒牙。
　　因为他已经听见了，随着新户绯沙子的那声林恩少爷叫出来，他就已经成为了校门口最引人注目的明星！
　　最关键的是，还有不少人已经将他认出，甚至聚在一起小声指指点点。
　　林恩甚至都可以猜想到，等明天上学后，肯定又会有与一轮新的八卦诞生。
　　续他成为大明星后，豪门少爷的八卦版本，恐怕也会很快传遍帝丹高中的每一个角落。
　　我特么想低调点儿容易吗？
　　新户同学……你这是在搞事情啊！
　　“林恩少爷您还认得我？”
　　被林恩一口道破名字，新户绯沙子显得有些意外和惊喜。
　　可她的这副表现，却让林恩不由得抽搐了一下嘴角。
　　昨天才见过一面，怎么可能这么快忘记？
　　而且……这也不是重点好吧！
　　“新户同学你这么大张旗鼓的来到我们学校，是找我有什么事儿吗？”
　　周围有那么多双眼睛在看着，林恩只想速战速决，尽快将眼前的秘书子搞定。
　　当即他也没再说废话，直接开门见山。
　　说吧！
　　找我啥事！
　　“是的林恩少爷，此次冒昧前来拜访，我是代表薙切家的绘里奈大人，向林恩少爷发出邀请，希望林恩少爷可以赏光一叙。”
　　听闻林恩的话后，新户绯沙子再次微微鞠躬，很快道明了自己的此行目的。
　　不过在听到她的话后，林恩却本能的愣了一下。
　　“薙切绘里奈？那位远月的神之舌？”
　　新户绯沙子口中的薙切绘里奈，林恩当然知道她是谁。
　　金毛傲娇嘛，口嫌体正直的代表性人物。
　　不过对于那位薙切家的大小姐，林恩却没什么兴趣。
　　毕竟是傲娇嘛。
　　这种生物在动漫中还好，算是一个萌点，但要是放在现实中，说实话，那就会比较让人厌烦了。
　　林恩喜欢的，是那种温柔型的妹子，最好还是御姐。
　　小兰虽然不能算是御姐，但她够温柔，而且腿还够长，身材足够好，可以说正中林恩的靶心。
　　但薙切绘里奈……
　　这位就真的算了吧。
　　就连雪之下雪乃那座冰山林恩都懒得融化，又何况那只金毛傲娇？
　　再者一说，就算今天薙切绘里奈邀请自己，估计也是跟自己救了她家的小秘书有关。
　　这个面，见不见其实都无所谓。
　　还不如索性别产生太大交集。
　　“我很荣幸能够获得这份邀请，不过很抱歉，这次的见面就免了吧。”
　　“我救了新户同学也只是顺手而为之，算不上什么，就不劳烦薙切家的大小姐亲自向我道谢了。”
　　本来见林恩说出了远月的神之舌，以为他对自家的绘里奈大人有所了解，新户绯沙子的脸上还颇为惊喜。
　　可再听到他接下来的话，这个秘书子的脸色却突然一变，顿时急了。
　　“林恩少爷，我家绘里奈大人是真的有要事与林恩少爷商谈，不仅仅只是因为我的事情向您道谢。”
　　“如果可以的话，还请林恩少爷务必赏光。”
　　“要事商谈？我貌似与薙切小姐并不认识吧？”
　　新户绯沙子急切的表情，让林恩很是疑惑。
　　他压根就没见过薙切绘里奈，人家能有什么要事跟自己商谈的？
　　可在听到他的这番话后，再看对面的新户绯沙子，她的表情却来的很是错愣。
　　“林恩少爷您还不知道？您可是绘里奈大人的未婚夫啊……”
　　？？？
　　！！！
　　新户绯沙子的这句话出口，别说林恩了，就连一旁的园子和小兰都大吃了一惊。
　　她们倒是知道林恩有未婚妻，甚至还不止一个，但却只知道第一个未婚妻是雪之下雪乃，没承想会在今天听到第二个未婚妻的消息。
　　“薙切绘里奈……她也是你的未婚妻？”
　　“薙切家……竟然也跟林家有关系？”
　　几乎下意识的，园子一把拉住了林恩的衣袖。
　　虽然今天出了一点儿小意外，但她却觉得，自己跟男神的关系已经更近了一步，心里正美滋滋呢。
　　可结果倒好。
　　突然间来了个晴天霹雳，林恩的二号未婚妻登场。
　　这算什么？
　　我铃木园子就这么不走运，连老天都见不得我尝到半点儿甜头？
　　“这……我哪儿知道啊……”
　　被园子这么一拉衣袖，林恩也是倍感无奈。
　　之前他还琢磨着，他那个所谓的第二个未婚妻会在什么时候登场。
　　现在好了，速度比预想中还要更快。
　　只是没想到，竟然是那个金毛傲娇。
　　话说林家那个老爷子到底是怎么想的？
　　你说你给孙子挑未婚妻，至少也得挑个像样点儿的啊！
　　瞧瞧你挑的这都是什么啊？
　　颜值虽然都够了，可性格呢？
　　一个冰山一个傲娇，这要是真娶回家，未来的日子还过不过了？
　　多亏了自己没打算回归林家，不然的话……
　　啧啧……
　　一想到这里，林恩就下意识的摇了摇头。
　　但看到他的这幅表现，对面的新户绯沙子却更倍感焦急。
　　“林恩少爷！拜托您了！就请见绘里奈大人一面吧！”
　　应该怎么说呢，这个秘书子的表现，好像有些偏离了原著的画风。
　　林恩记得她在原著中好像是个醋缸来的，而且跟薙切绘里奈的橘里橘气，也挺让人津津乐道。
　　怎么到了自己这里，她就好像想要一心促成自己跟那只金毛骄傲的婚约一般？
　　她就不会吃醋吗？
　　尤其看到她连连鞠躬向自己恳求拜托的表现，林恩就更加无法理解。
　　不过……
　　在这里僵着也不是个事儿。
　　要不……干脆就去见上一面？

159 身为女人的第六感？你现在充其量就是个女孩！
　　“好吧新户同学，我明白了，请抬起头来吧。”
　　“既然你这么诚心诚意的拜托，那就看在你的面子上，去见一见那位薙切小姐吧。”
　　有些无奈的按了按太阳穴后，林恩终于松了口。
　　不过还没等新户绯沙子惊喜的抬起头，他紧接着又开了口。
　　“哦对了，那位薙切小姐应该不介意我多带两个人吧？”
　　“这两位是我的贴身助理，带着她们，应该不成问题吧？”
　　听到林恩的这句话，新户绯沙子下意识将目光投向到小兰和园子的身上。
　　眉头微皱，她的表情有些为难，但很快，她却好似下定了什么决心一般，重重的点了点头。
　　“当然可以，既然是林恩少爷的助理，自然应该跟随在林恩少爷的身边。”
　　“林恩少爷，请上车吧。”
　　大概新户绯沙子也看出来了，林恩并不想见自家的绘里奈大人，若非自己一再恳求，人家也不可能松口。
　　既然人家都这么给面子了，那她就不能落了人家的面子。
　　不然的话，万一惹了林恩少爷生气，直接改口，那她此前所做的一切不就前功尽弃了？
　　为了不再发生变故，新户绯沙子是忙不迭的打开车门。
　　“辛苦了。”
　　林恩见状，也没再说什么，当即俯身钻进了车里。
　　“小兰，园子，你们也快进来吧。”
　　朝着小兰和园子打了声招呼，这次就去看看，那位得薙切家的大小姐，究竟打算跟自己说什么吧！
　　本来见林恩答应了新户绯沙子，园子的心态差点儿崩了。
　　她家的男神呐！
　　就要去见他的未婚妻了！
　　可自己，却什么做不到！
　　然而她却没承想，接下来竟然峰回路转，林恩即使去见未婚妻，也没忘记她和小兰，这就让园子不由得大喜过望。
　　果然！
　　自己和小兰在林恩心里，还是比那个未婚妻更重要嘛！
　　想到这里，园子是立即拽着小兰一起钻进了车门。
　　她才不在乎什么薙切不薙切家的大小姐，只要林恩重视她，那就算是与神为敌，她也不在乎啊！
　　“那个……我们一起跟过去，真的好吗？”
　　不同于园子，被拉进豪车的小兰此时表情略带担忧。
　　毕竟在她看来，这是林恩未婚妻邀请未婚夫的会面，自己和园子充其量只是个小助理，跟上去名不正言不顺的，实在不知道是好还是坏。
　　“这有什么不好的！”
　　“别忘了，咱们可是林恩的助理啊。”
　　“助理跟在老板身边，能有什么不好的？”
　　小兰的担忧还没等林恩宽慰，一旁的园子就已经大大咧咧的一把搂住小兰的肩膀，表情那叫一个畅快。
　　但园子的心情很是乐观，小兰却不能跟她一样胡闹。
　　下意识的看向林恩，恐怕也只有林恩的肯定回答，才能让她安心吧。
　　“园子说的没错，你们作为我的助理，跟在我身实在再正常不过。”
　　“更何况，这次也只是个简单的见面而已，涉及不到更多东西。”
　　“小兰你安心的跟着我就好。”
　　园子的安抚不成，林恩只能亲自出马。
　　但他也知道，仅凭这些安慰效果不一定理想，最好还是能转移一下小兰的注意力。
　　“话说回来了，小兰你现在需要担心的可不是这件事，而是在明天，学校里究竟又会传出什么八卦新闻。”
　　“毕竟校门口的目击者可不少，这股八卦之风少不了要刮上一阵子了。”
　　“诶？那可怎么办呐？”
　　果不其然，林恩这一开口，是立即转移了小兰的注意力。
　　帝丹高中的那帮学生究竟有多八卦，今天小兰已经深有体会，一听说明天还有更多，这顿时让她深深皱起了眉毛。
　　“十分抱歉，林恩少爷。”
　　“是我顾虑不周，给您添麻烦了。”
　　林恩的话，不仅小兰听到了，坐在副驾驶位上的新户绯沙子也同样听见了。
　　这让她忙不迭的转过头来向林恩道歉，毕竟真要是因此而给林恩造成困扰，她也同样要担负很大的责任。
　　“没关系，反正我也习惯了。”
　　“不过新户同学，这种事情如果还有下次，你最好提前与我联系。”
　　面对新户绯沙子的道歉，林恩摆了摆手。
　　他并不是在故意找茬，只是为了转移小兰注意力而已，自然也不会揪着这件事上纲上线。
　　那么在听到他的话后，再看对面的新户绯沙子，她是立即点头鞠躬。
　　“我明白了林恩少爷，如果还有下次的话，我一定提前与林恩少爷联络！”
　　合着你还真打算再来下一次啊？
　　扫了一眼面前的秘书子，林恩不由得扯了扯嘴角。
　　虽然他的确与新户绯沙子交换过电话号码，可那也是形势所迫，在那个时间点，如果拒绝的话实在显得他有些不近人情。
　　而且更关键的一点在于，秘书子身为薙切绘里奈的跟班，本身也是一名优秀的厨师，虽然没觉得日后会有过多的交集吧，可多一份联络方式，也算是多一份人脉，出于这方面的考虑，索性交换联络方式也不会亏。
　　只是没想到，这个秘书子转过天来就登门拜访不说，还在学校门口给他闹了这么一出。
　　这要是以后再来上几次，那学校这边岂不是坐实了他身为豪门少爷的八卦传闻？
　　虽然某种意义上，林恩还真就是个豪门少爷。
　　但他自己却不想成为这种八卦的中心好吧！
　　尤其让他非常在意的是，此刻新户绯沙子这个小秘书的表情好像相当喜悦。
　　瞧这样子，她好像并不是随便说说，而是真打算再来下一次？
　　这个……就真的没必要了吧？
　　“林恩，你要小心那家伙，她肯定看上你了。”
　　新户绯沙子的喜悦表情，不仅被林恩看在眼中，同时也让园子看了个清清楚楚。
　　也正因如此，趁着副驾驶座上的秘书子转过头去，园子是悄悄俯身在林恩耳边，向他小声的叮嘱起来。
　　“哦？你怎么发现的？”
　　听园子这么一说，林恩有些好笑的反问道。
　　新户绯沙子对自己有好感，这他倒是看出来了，但好感归好感，看上自己？喜欢自己？这可能吗？
　　“人家都已经表现的那么明显了，我有什么看不出来的？”
　　“而且身为女人的第六感在告诉我，她绝对是个劲敌！”
　　？？？
　　身为女人的第六感？
　　园子的话，差点儿让林恩乐出声来。
　　要说十年后的园子嘛，那铁定是个女人没错了，而且还是个很有魅力的美人。
　　但现在，她充其量也就是个女孩，距离真正的成熟还早得很呢！
　　更何况，你这第六感也是绝对出了毛病！
　　新户绯沙子会喜欢我？
　　人家喜欢的是她家的金毛傲娇好么？
　　她现在的这个态度，一是因为我昨天刚救了她，二是我作为薙切家的联姻对象，又是林家的‘大少爷’，她不可能不恭敬对待。
　　不过……
　　园子的话倒是也给林恩提了个醒。
　　这个秘书子的态度的确有别于原著，至于为什么会发生这样的变化，还有待他的进一步观察。
　　总之！
　　秘书子的态度不是重点，一会儿见到那位薙切家的大小姐，才是林恩现阶段最需要关注的事情！
　　一路无话，汽车很快抵达目的地。
　　薙切绘里奈邀请林恩见面的地点，并不在远月学园，而是位于一家装修的十分奢华的咖啡厅内。
　　相比林恩的波罗咖啡店，两者是真的没有任何可比性，毕竟一个是平价的庶民咖啡店，而这个咖啡厅，恐怕也只有有钱的精英阶层才舍得在这里消费吧。
　　当然，林恩对此也并不在意就是。
　　有新户绯沙子在前方引路，一行人很快来到了咖啡厅的三楼位置。
　　到了三楼，这里就再看不到普通顾客的踪迹，大概是包了场？又或者是神之舌大驾光临，老板给面子清了场？
　　反正不管是出于什么原因，当林恩真正见到薙切绘里奈时，这个薙切家的大小姐正优雅的端坐在椅子上，细细品味着杯中的咖啡。
　　“真是失礼了。”
　　见到林恩一行人到来，薙切绘里奈放下手中的咖啡杯，如同一个优雅的贵族少女那般，起身向林恩行了一礼。
　　“初次见面，非常荣幸能够邀请林恩少爷大驾光临。”
　　啧……
　　应该怎么说呢。
　　饰演了一个贵族千金大小姐的薙切绘里奈，演技无疑是合格的。
　　如果林恩不知道她的本性，怕不是还真的被她给骗过去了。
　　不过也正因如此，才更需要重点标明，相比性格并不讨人喜欢的傲娇，这幅模样的薙切绘里奈，是更加无法引起林恩的好感。
　　故意做给自己看的吗？
　　这可是败笔啊败笔！
　　“客气了，薙切小姐。”
　　“不过少爷这一称呼，就免了吧。”
　　面对这个优雅十足的‘千金大小姐’，林恩只是点了点头后，便毫不客气的上前一步，显得十分随意的找了个座位坐下。
　　不仅如此，他还同样示意园子和小兰随着他一起坐下。
　　这一表现虽算不上粗鲁，但也绝对不像是个贵族少爷该干的事情。
　　因此看到这一幕，薙切绘里奈的眉头是不由自主的微皱了起来。
　　这个林家的大少爷……好像跟她想象中的不太一样？

160 失控的薙切绘里奈，拯救薙切家的唯一希望？
　　薙切绘里奈的皱眉，林恩看见了。
　　也正因如此，他的嘴角也在这一刻浮现出了一抹笑意。
　　“不知道薙切小姐此次邀请我前来，究竟是所为何事啊？”
　　林恩坐下，一旁立即有侍者端上菜单。
　　但林恩却并未打算久坐，只是摆了摆手，示意自己不需要后，随即笑着朝薙切绘里奈开口问道。
　　“唔……”
　　“这次冒昧邀请林恩少爷前来，一是为了绯沙子昨天遭遇的危险，向林恩少爷道谢。”
　　“二来我也是希望能够见一见林恩少爷，毕竟从名分上讲，我们已经属于未婚夫妻的关系……”
　　“停！很抱歉打断了你，薙切小姐。”
　　“如果是为了救下新户小姐这件事向我道谢，这个大可不必，反正我也只是顺手而为之，并不需要特意再三提起。”
　　“至于我们的婚约……这件事，还没有得到我的承认，所以未婚夫妻……咱们目前还算不上这种关系。”
　　薙切绘里奈不知道林恩的套路，尤为重要的是，自从见面后，林恩的表现也完全不像是她想象中的豪门大少，反而更像是个她眼中的普通庶民，完全不懂得任何礼数。
　　这让薙切绘里奈一时间有些不知所措，只能下意识开口回答林恩的问题。
　　可没承想，她的话还没等说完，就被林恩直接打断。
　　讲道理，薙切绘里奈可从未经历过这种事情，一般情况下，她这个大名鼎鼎的神之舌，无论走到哪里都是被捧着的对象，她开口，谁敢在中途乱插嘴？
　　那不是作死呢吗？
　　结果倒好，林恩不仅敢打断她，甚至接下来，他竟然连两人的婚约都给否定了！
　　这简直让薙切绘里奈完全无法接受！
　　“你……”
　　既然是金毛傲娇，薙切绘里奈肯定有着她自己的小脾气。
　　现在碰到一个不惯着她脾气的人，她是顿时再无法伪装刚刚的优雅，下意识便挑起了眉毛，从椅子上站了起来。
　　也就在这一刻，坐在她对面的林恩微微扬起了嘴角。
　　“怎么？薙切小姐还有什么指教吗？”
　　瞧吧！
　　憋不住了吧？
　　这下就准备原形毕露了吧？
　　“绘里奈大人！”
　　是的，如果没有忠犬的秘书子在一旁阻拦，薙切绘里奈恐怕真要按耐不住自己的脾气，抓住林恩的衣领就跟他大吵一通！
　　你以为你是谁啊？
　　竟然敢跟我这么说话？
　　但是！
　　林恩偏偏还就有这个资格对她这么说话。
　　因为即便他不承认自己出身林家，可在薙切家看来，他也依旧还是林家的大少爷，同时也是她薙切绘里奈的未婚夫！
　　“呼呼……”
　　本来有心发一通火的薙切绘里奈，在秘书子新户绯沙子的阻拦下，重重的呼出了两口气，平稳了一下自己的心绪。
　　不行！
　　这个时候自己一定不能炸！
　　要优雅！
　　要淡定！
　　然后……
　　“呵呵呵呵……林恩少爷真是爱说笑呢。”
　　“林家与薙切家定下的婚约，这是不可改变的事实，从婚约达成的那一刻起，我们就已经是未婚夫妻的关系。”
　　该死的！
　　如果不是这份婚约的话，我一定要让你好看！
　　“笑的太假了，薙切小姐。”
　　薙切绘里奈脸上在假笑，眼中却在冒火，林恩当然看的清清楚楚。
　　不过即使看出来了，他也并不是很在意就对了。
　　反而笑着摇了摇头，直接戳破了对方的小心思。
　　“好了，我也不想说太多废话，咱们直接开门见山吧。”
　　“有关林家许诺出去的婚约，我之前也大致有所耳闻，甚至我也与我的另一位所谓未婚妻，也就是雪之下家的二小姐见过面，一起聊过这个话题。”
　　“很多话，我对雪之下家的那位二小姐说的很清楚，今天我也把同样的话对薙切小姐再说一遍。”
　　“我呢……自小就是作为一个普通人成长至今，本身并没有出身于豪族的概念，所以林家的一切与我无关，我也不可能回归林家。”
　　“林家与雪之下家和薙切家定下的婚约，你们打算如何履行，那是你们自己的事儿，我并没打算参与其中。”
　　“所以薙切小姐你是这份婚约中的女主角，但男主角并不是我！”
　　“薙切小姐，我说到这里，你明白了吗？”
　　林恩想要结婚，新娘首先肯定是小兰，如果日后弄到一个贵族身份，估计也可能添上园子。
　　但雪之下雪乃和薙切绘里奈？
　　就像之前说的那样，一个冰山一个傲娇，这俩是过日子的人吗？
　　就算是作为恋爱对象，她们俩也完全不合格好么！
　　林恩可没打算花费大量精力去融化冰山或感化傲娇。
　　因此他也是毫不犹豫的说出了自己的决意！
　　这俩未婚妻，他要不起！
　　“你……你竟然不打算回归林家？”
　　“这怎么可能？”
　　林恩此刻说出的，都是他的心里话。
　　但在听到他的话后，薙切绘里奈却突然大惊失色，或许这个答案，是她此前从来都未曾想象过的。
　　“这有什么不可能的？”
　　“林家或许在旁人看来是个好去处，一旦继承林家就可以要风得风要雨得雨。”
　　“但对我来说，那个家族只是一个负担，一个累赘。”
　　“所以我又为什么要回归一个对我来说只是累赘和负担的家族呢？”
　　薙切绘里奈脸上的不可置信，并没有出乎林恩的意料。
　　事实上，每一个知道林家的人，在听说他不打算回归林家后，基本上都会露出这样的表情。
　　三番五次下来，他都已经习惯了。
　　至于薙切绘里奈的疑问，他自然也很快给予了对方回答。
　　只是……
　　林恩觉得自己已经把话说的很明白了，然而再看对面的薙切绘里奈，她却明显无法接受这个答案。
　　“我不相信！”
　　“你怎么可以不回归林家？”
　　“你凭什么不回归林家？”
　　“你……”
　　“绘里奈大人！冷静！请万千冷静！”
　　？？？
　　前一刻还好端端的薙切绘里奈，也不知道为何，在听闻林恩的答案后突然变得有些失控。
　　多亏了一旁有秘书子在，否则的话，天知道她会不会在失控的状态下做出什么蠢事！
　　可也正因如此，薙切绘里奈此刻的表现让林恩紧皱起眉头。
　　之前新户绯沙子的性格和态度区别于原著也就罢了，这个金毛傲娇……她怎么好像也出了很大的问题？
　　以他对薙切绘里奈的了解，如果是原著中的她遇到这种情况，恐怕会直接转身就走，不会有丝毫迟疑。
　　因为她高傲的性格不可能容忍自己被如此的‘羞辱’！
　　可现在……
　　是因为这并非是单纯的食戟世界，原著剧情因外力发生转变，导致了角色的性格发生了偏转？
　　又或是出于什么其他原因？
　　眼瞧着情绪不定，甚至只因自己的一番话就突然变得有些崩溃的薙切绘里奈，林恩眼中闪过了一抹沉思。
　　“薙切小姐，我希望你能稍微冷静一下。”
　　“之前跟雪之下家那位二小姐的对话中，我听说是雪之下家最近遭遇了变故，急需林家的支持，才以此作为代价定下了这份婚约。”
　　“那么我想知道，薙切家与林家的这份婚约，是否也有类似利益上的交换呢？”
　　“又或者说，你们薙切家……远月集团，是否又遇到了什么变故呢？”
　　就连薙切绘里奈都成了自己的未婚妻，林恩自然知道自己不可能一切都去遵循原著。
　　事实上，他所知晓的那些剧情早就已经七零八落，余下的，也只有那一个个他熟悉的角色而已。
　　也正因如此，薙切绘里奈的反应，才让林恩提出了这样的问题。
　　这个金毛傲娇如此无法接受自己不回归林家的事实，恐怕其中也是有着什么隐情在吧……
　　“……”
　　林恩的这番话一出，本才刚刚被新户绯沙子拉住的薙切绘里奈突然瞳孔一缩，就仿佛想到了什么很可怕的事情一般，整个人都发起抖来。
　　那么她的这一反应，无疑也是更让林恩感到疑惑。
　　据他所知，能够让薙切绘里奈产生这么大反应，留下如此阴影的，应该只有她的那个鬼爹薙切蓟才对。
　　难道说……远月那边的剧情已经发展到薙切蓟出现，甚至已经成功夺权成了远月的总帅？
　　不对啊。
　　如果剧情真发展到那一步，那也应该有原剧情中的男主角幸平创真去帮她走出阴影，最终夺回总帅一职。
　　可瞧她现在的样子……
　　难道幸平创真那家伙没加入远月学园？
　　食戟之灵的剧情全乱套了？
　　“林恩少爷……有关这件事，绘里奈大人恐怕没办法向您解释清楚。”
　　“不过可以告诉您的是，目前我们远月的确非常需要林家的势力加盟，给予我们帮助。”
　　“否则的话，薙切家的心血，整个远月集团，都将被人夺走！”
　　“就连绘里奈大人她……”
　　“总之！林恩大人！请务必不要解除与绘里奈大人的婚约！”
　　“您是拯救绘里奈大人，拯救薙切家的唯一希望！”
　　那么就在林恩心中暗暗琢磨之际。
　　将薙切绘里奈紧紧搂在怀中，好似在以这种方式安慰着她的新户绯沙子，也在同一时间表情凝重的看向林恩。
　　面对林恩，这个秘书子的目光中带着恳切和哀求。
　　就仿佛林恩真是拯救薙切绘里奈的唯一救命稻草！
　　这还……真就这么狗血呗？
　　看着眼前的一幕，林恩不由得长叹了一口气。
　　虽然他是很想把话解释清楚后，直接就立即走人的。
　　可事已至此，他怕不想走也没那么容易了啊！

161 远月危机，人类的本质就是真香！
　　“据我所知，远月集团在东樱也算是一流的企业，薙切家更是饮食界的龙头霸主。”
　　“这样一个家族，怎么可能轻易就被人夺走？”
　　“新户小姐，你这么说，怕不是有些太夸张了吧？”
　　心中虽然已经有了计较，可嘴上，林恩却还故作不解的开口问道。
　　“这……”
　　“如果林恩少爷一定要知道的话……”
　　所谓家丑不可外扬，薙切家内部发生的争端，按理来说是不应该让外人得知的。
　　但眼瞧林恩此刻的态度，新户绯沙子知道，如果自己不能把话说明白，人家怕不是甩手就能走人。
　　当即，她也只能犹犹豫豫的，将她所知道的事情一一如实道出。
　　在食戟之灵的世界观中，存在着食戟这一厨师之间的对决方式，甚至可以赢者通吃，输者一无所有。
　　同时，在远月学园内，作为校园最强的远月十杰拥有着极高的权力，只要十杰联合在一起，哪怕罢免学园总帅，也是可以轻而易举的达成！
　　在原剧情中，薙切绘里奈的那个鬼爹，就是通过这一制度，获得了半数以上的十杰支持，成功获得了总帅的宝座。
　　当然了，他后来也是通过食戟的规则，最终被踢出远月，这也就无需再多提了。
　　但换到现实世界，这里的一切自然就不可能再按照食戟世界的世界观去走。
　　食戟依旧存在，远月十杰也依旧拥有不小的权力，但远月就是属于薙切家的，这个谁也夺不走，就算十杰的权力再高，他们联合在一起也不可能凌驾于总帅之上，就更不要提罢免总帅，纯属痴人说梦。
　　可是！
　　远月十杰无法罢免总帅，却不代表不能用其它方式去夺取远月。
　　比如现在，远月就面临着有史以来的最大危机！
　　目前薙切家，以及整个远月学园，都遭到了来自某个国外势力的全方位打击！
　　无论是明处还是暗处，可谓各种的手段无所不用其极！
　　在这种情况下，即使远月学园在东樱特区拥有饮食界的霸主地位，即使远月总帅薙切仙左卫门身为东樱料理界之牛耳，也依旧阻挡不住这种全方位的攻势。
　　毕竟说到底，东樱的体量还是太小了，或者说……此次攻击薙切家的势力实在太过强大！
　　如果没有林家干涉，可以肯定的说，不出一个月，远月学园就得改头换面，不再属于薙切家。
　　而到那时，等待着东樱料理界的，也必定是一场天翻地覆的动荡！
　　“原来如此，薙切家目前的遭遇，我差不多已经知道了。”
　　“但是……我不是太理解，就算这场危机的确不小，甚至已经到了生死存亡的关头，可以薙切家的体量，也不至于让他们家的大小姐被吓成这样吧？”
　　“还是说……这其中另外还有什么隐情？”
　　“比如……攻击薙切家的人，那个人的身份还另外有什么说法不成？”
　　新户绯沙子解释的很清楚，林恩听的也很明白。
　　远月学园果然不再是他所了解的那个远月学园，同时原著中的不少剧情，恐怕也会因世界的改变而不再发生。
　　不过那些并不是林恩目前关注的重点！
　　他现在想知道的，攻击薙切家，图谋远月学园的，究竟是什么人！
　　刚刚新户绯沙子闪烁其词，明显就是想下意识忽略这一段。
　　但林恩又怎么可能让她这么轻松逃过去？
　　该是怎么回事，你不解释清楚了能行？
　　“这……”
　　本来新户绯沙子解释时，还想为薙切家存留一份体面。
　　可结果倒好，竟然还是没能逃的过去。
　　这让她不由得有些犹豫，自己究竟是说还是不说。
　　不过就在这时……
　　“没关系的绯沙子，既然都已经说了这么多了，就不必再对林恩少爷继续隐瞒了。”
　　在新户绯沙子怀中颤抖了很长一段时间的薙切绘里奈，她的声音在这一刻传入了大家耳中。
　　此时再看她，她的脸色看上去很是苍白，同时眼中的瞳孔也带着一分溃散，但即使如此，她也依旧还是强撑着振作起精神，艰难的从秘书子的怀中离开。
　　“真是抱歉林恩少爷，在您的面前失礼了。”
　　“关于那个攻击薙切家的人……他的身份……正是我的父亲……”
　　朝着林恩微微施礼，薙切绘里奈颤抖着身体，缓缓说出了真相。
　　不过就在她口中说出父亲二字的时候，她却又不由得下意识双手抱怀，紧紧的缩成了一团，可见她那个所谓的父亲究竟给她留下了多大的心理阴影。
　　“绘里奈大人！”
　　新户绯沙子见状，是立即再度上前，将薙切绘里奈紧紧拥入怀中。
　　而此时再看林恩，他则是面露出了然的神色。
　　果然……还是那个鬼爹吗？
　　没想到，走不通十杰的路，这家伙竟然又挑了新方式去谋取远月。
　　而且这一次，他的手偶段可是要比原剧情中激进的多。
　　毕竟原剧情中也只是料理对决，可在现实里……却是可以任何手段都能使用！
　　难怪这次薙切家撑不住，竟然准备联手林家入局。
　　原来是出于这个原因吗？
　　只是这样一来……自己又该怎么办呢？
　　下意识看了看身边的小兰和园子，林恩发现，这两个女孩明显也被刚刚新户绯沙子的话感染，既有对那个意图谋取薙切家的鬼爹的愤慨，也有对薙切绘里奈的怜悯。
　　尤其是小兰，她这个时候也将目光看向林恩。
　　“林恩同学……”
　　虽然后续的话没说出来，但小兰的意思很明显就是想要帮助薙切绘里奈，可却又不知道应该如何是好。
　　至于园子那边，她的表情就更复杂了。
　　按理来说，薙切绘里奈应该算是她的情敌才对。
　　情敌的死活，与她又有何干？
　　但园子终究又不是那种冷酷无情的女孩，看到这样的事情，她也很想力所能及的出一份力。
　　可帮了薙切绘里奈，那就等同于把自己的男神拱手让人，这份复杂的心情，真的让她左右为难。
　　眼见到这一幕，林恩也是下意识摇了摇头。
　　“薙切小姐，关于薙切家的遭遇，我深表同情。”
　　“不过很抱歉，我也同样有我的难处，毕竟无论如何，我都是不会回归林家的。”
　　“所以你我二人的婚约，我觉得……”
　　“林恩少爷！”
　　应该怎么说呢。
　　薙切绘里奈这个傲娇大小姐的性格，林恩实在是喜欢不起来。
　　但他也不得不承认，这妹子的童年遭遇确实可怜。
　　如果是在他的能力范围之内，他出手帮这妹子一把，那是无可厚非。
　　但遗憾的是，两人之间的婚约，他是无论如何都不可能答应的。
　　因为一旦答应，是否回归林家这还是后话，首先他追求小兰的这条路，就肯定要断掉不解释！
　　他不可能放着小兰和园子不要，转头娶个冰山和傲娇回家，所以即使现实会很残酷，林恩也不得不开上这口！
　　只是！
　　还没等他把话说完，再看对面的新户绯沙子，她却是突然大声的将他打断。
　　“林恩少爷！关于薙切家与林家的婚约，其实并不以绘里奈大人的意识为转移！”
　　“如果您真的要拒绝这份婚约，我希望您能当面向总帅大人拒绝！”
　　“绘里奈大人……她已经够可怜了！”
　　“请不要再往她的伤口上撒盐了！”
　　就说嘛！
　　果然不愧是忠犬系的秘书子吗？
　　明知道林恩一心想要拒绝这份婚约，所以就干脆把决定权推出去，让薙切绘里奈的祖父来处理这件事。
　　这倒是个相当不错的好主意。
　　毕竟那位薙切家的家主大人，远月学园的现任总帅，可不是个省油的灯。
　　她们两个小姑娘搞不定林恩，可换成总帅出马，事情就未必没有转机。
　　只是！
　　你真以为搬出薙切仙左卫门，我就能不取消这份婚约？
　　天真！
　　太天真了！
　　还有！
　　你以为我真会去见你们家总帅？
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——答应面见薙切仙左卫门〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能-刘昴星特级料理技术〗
　　卧槽！
　　系统你搞事情是吧？
　　本来打算一口拒绝的话，随着突如其来的打卡任务，是让林恩全部卡在嘴边，再没能出声。
　　讲道理。
　　在这种情况下，如果是一般的奖励，或许他真就直接给无视掉了。
　　反正损失一次打卡任务而已，又没什么所谓。
　　但是！
　　刘昴星特级料理技术？
　　这特么作为一个吃货，谁能拒绝的了？
　　紧盯着这打卡任务面板好一阵子，又纠结了很长时间后。
　　林恩终于咬咬牙，十分艰难的点了点头。
　　“好吧，我明白了。”
　　“既然新户小姐你这么说，那我就再给你个面子，去见见你们薙切家的那位总帅。”
　　没办法。
　　就算再不想去，摆在眼前的奖励也是不能不拿。
　　尤其随着脑海中大量知识经验的涌入，当林恩发现自己已经瞬间拥有了刘昴星的特级厨师能力后，他更是不由得长叹了一声。
　　果然呐。
　　人类的本质就是真香。
　　没想到，竟然连自己都没能逃过！
　　不过再瞧瞧这技能……
　　果然是真香！

162 祖父当年的风范？老爷子的腰还好吗？
　　“真的非常感谢您！林恩少爷！”
　　最终，林恩还是败在了真相定律面前。
　　而对面的新户绯沙子，她闻言则是喜出望外，也不顾怀里还紧搂着她家的绘里奈大人，忙不迭的向林恩连连鞠躬。
　　“事不宜迟，总帅目前就在老宅。”
　　“还请林恩少爷前往与总帅一叙！”
　　瞧瞧这一脸迫切，就想立即就想将这场会面安排妥当的秘书子，林恩是还能再说什么？
　　得！
　　见就见吧。
　　不过……
　　即使答应去见薙切仙左卫门，婚约这件事也不可能出现任何变数，这一点林恩是完全可以肯定的。
　　他都已经真香了一次，难道还想他再真香第二次？
　　不存在的！
　　反正林恩是不觉得，那个远月总帅能拿出什么让自己无法拒绝的理由。
　　所以……
　　那就走这一趟，让秘书子彻底死了心呗。
　　“林恩……真的没问题吗？”
　　“那位远月总帅……我听说可不是什么简单的人物啊……”
　　前往薙切家老宅的路上，园子显得忧心忡忡。
　　虽然她是挺可怜薙切绘里奈的遭遇，但一想到自家男神马上就要见到那位传说中的食之魔王，她还是本能的露出了的担心的表情。
　　没办法，仅是薙切仙左卫门这个名字，就让她不得不如此！
　　毕竟要知道……
　　铃木财团作为东樱特区数得上号的顶级财团，其下属企业几乎遍及各行各业。
　　但是！
　　即使是铃木财团这么一个庞然大物，想要在饮食界立足，那都得遵循饮食界的规矩，绝对不允许有丝毫的逾越，更不要说想仗着资本的力量，去操控整个饮食界！
　　因为类似的想法，不是没人产生过，更不是没人做过。
　　可结果呢？
　　想要去操纵饮食界的人，如今已经被彻底踢出这一行当。
　　他所创立的连锁餐饮店，更是早已悉数倒闭！
　　谁想在餐饮界搞事情？
　　都不用封杀你的店面，更不需要去给你搞什么小手段。
　　只要人家饮食界放出一句话，任何稍有一点儿名气的厨师就不可能再敢去给你工作！
　　没有了厨师的料理店，最终不就只能变成一个笑话？
　　这也是为什么，在这个世界的厨师地位会如此特殊，甚至连那些达官显贵都可以不理不睬。
　　因为人家是真有那个底气，权贵们干涉不到饮食界，饮食界也无需仰仗他人的鼻息。
　　如此一来，那些有钱人想要吃到美味的料理，不就只能乖乖的遵照厨师们的规矩吗？
　　这样的结果，是通过数代厨师们一起努力的结果。
　　薙切仙左卫门，恰恰就是其中贡献最大的名厨之一！
　　也正因如此，如今薙切仙左卫门不仅在饮食界地位崇高，甚至就连各大东樱顶级豪门，也极为卖他的面子。
　　一会儿即将面对这样的传奇人物，园子的心情能不紧张吗？
　　“能有什么问题？”
　　“就算那位远月总长再怎么厉害，他不也一样都是人吗？”
　　“安心吧园子，一切交给我就好。”
　　园子的担忧被林恩看在眼中，让他不由得微微一笑。
　　他并不如园子那般了解东樱饮食界，但却也知道薙切仙左卫门的确不是什么简单的角色。
　　可即使如此，那又能如何？
　　他不愿意做的事情，难道就有人能强迫他去做？
　　说句实在话。
　　别说是薙切仙左卫门，就算是林家那个老爷子当面，他也一样能说出拒绝的话！
　　所以担心什么的，压根就没那个必要！
　　“可是……”
　　林恩的自信满满，可园子依旧还是忧心忡忡。
　　但眼见如此，她也不好再多说什么，只能在抵达目的地下车后，便紧紧握住了小兰的手，以此显示出她此刻究竟有多紧张。
　　而小兰这边，她的心情其实也同样紧张。
　　作为一个普通女高中生，她不曾听闻薙切仙左卫门的鼎鼎大名，但却也知道一会儿可能面对的是什么。
　　未曾有过这种经历的她，只能回握着园子的手，就这样相互扶持着跟在林恩的身后。
　　那么！
　　在前方新户绯沙子和薙切绘里奈的引领下，一行众人走进了一栋相当传统的东樱古宅。
　　“林恩少爷，还请稍等片刻。”
　　“总长大人已经得到通知，马上就会前来会客。”
　　一路将林恩一行引至会客室，新户绯沙子鞠躬告知主人马上抵达后，便拉着薙切绘里奈匆匆离去。
　　林恩见状，则是也没客气。
　　招呼了小兰和园子一声，大家一起席地而坐，只是这跪坐林恩真不适应，索性就直接盘腿坐在了坐垫之上。
　　应该怎么说呢。
　　虽然来到了薙切家古宅，可林恩此刻却未见丝毫紧张。
　　反倒是他两侧的小兰和园子，却是一个个正襟危坐，时不时还转头环顾一下四周，仿佛是在打量着这间会客室内的一切。
　　这一幕被林恩看在眼中，让他不由得有些想笑。
　　不过就在他刚想提醒两人，让她们放松下来之际，外面的走廊却传来了一连串的脚步声。
　　没过多时，会客室的拉门刷的一声拉开，然后映入大家眼中的，就是一个身穿着传统东樱服饰，外披黑色羽织，头发胡须都已花白，但身体却看上去非常壮硕硬朗的老人。
　　“哈哈哈……没想到这么快就能与林家的小少爷见面。”
　　“有失远迎，真是失礼了啊。”
　　见其人闻其声，薙切仙左卫门都与林恩印象中的想象一般无二。
　　当即林恩也是立刻起身，毕竟作为客人，基本的礼仪他还是要遵守的。
　　“薙切先生实在太客气了，此次冒昧前来打扰，还希望薙切先生不要在意才是。”
　　“林恩少爷不必客气，我薙切家没有那么多俗礼要遵循，更何况，能够迎来林家的小少爷大驾光临，对我薙切家来说也是一种荣幸。”
　　“林恩少爷，请坐吧。”
　　初次见面，薙切仙左卫门就像是一个性格爽朗的老人，见到林恩也是来的十分客气。
　　“还有后面那两个小丫头，你们也不要客气，就当这里是自己家里一样即可。”
　　“说起来……那个小丫头我看着好像很眼熟，你是……”
　　“薙切大人您好，我是铃木家的二女儿，铃木园子。”
　　薙切仙左卫门不仅对林恩客气，同时对他带来的两个女孩也十分的客气。
　　可在看清园子后，这个老人的脸上却露出了丝丝迟疑，就好似认出了园子一般。
　　见此，园子也是连忙自报家门，虽然铃木家的势力并不弱于薙切家，但这位食之魔王的辈分……却是真的太高了，让她不得不恭敬对待。
　　“原来如此，竟然是铃木家的千金。”
　　“不愧是林恩少爷，真是颇有你祖父当年的风范呐。”
　　确认了园子的身份后，薙切仙左卫门愣了愣，不过很快，他却又哈哈大笑了起来。
　　只是……
　　我祖父当年的风范？
　　难道……
　　“也是，因为当初你父亲的那件事，估计你对林家没有任何了解。”
　　“你恐怕还不知道，你的祖父，想当年可是整个明国都家喻户晓的美男子，身边的风流韵事不断，仅是明媒正娶的妻妾，就有足足十三人之多，就更不要说没有名分的红颜知己，简直数不胜数。”
　　“最为让人津津乐道的是，当年你祖父的那些红颜，几乎个个都是当时最为优秀和出名的女子，简直让全天下的男人都为之羡慕嫉妒！”
　　“只可惜，也正因如此，才在后来给你们林家酿下了……”
　　“咳咳，这人老了，话也就多了，总爱回想当年的往事。”
　　“来吧林恩少爷，请尝尝我珍藏的顶级明国绿茶。”
　　“绘里奈，可以开始了。”
　　说起林恩的祖父，薙切仙左卫门的眼中闪过一抹复杂和追忆。
　　而从他嘴里的描述，也可以听出，想当年林恩的祖父恐怕也是个风流人物，而且……明媒正娶的妻妾就有十三人？
　　没名分的红颜知己更多？
　　老爷子！
　　你腰受得了吗？
　　只可惜。
　　薙切仙左卫门的话说到一半，就仿佛想到了什么一般，立刻闭口不言，同时又很快转移了话题。
　　但即使如此，林恩也多少能够察觉出一二。
　　难道……
　　当初林家遭逢变故，竟然还跟他的处处留情有关？
　　莫不是他当年抛弃的某个女人，后来攀上高枝寻仇报复，引发了两大家族的争端，最后导致他差点儿断子绝孙？
　　又或者是……林家那个老爷子抢了某人心爱的女人，后来人家头悬梁锥刺股，努力发展为可以与林家抗衡的家族，从而展开惨烈的厮杀？
　　还是说……
　　咳咳……
　　好吧，关于林家那个老爷子的过去，林恩觉得自己还是别脑补太多的为好。
　　虽然他对此是真的挺好奇的，但往事已矣，难不成他还能问清其中的因由再去找人家报仇？
　　佩服佩服人家林老爷子的腰，就差不多足够了。
　　至于眼下……
　　薙切仙左卫门的话音刚落，端着茶具的薙切绘里奈和新户绯沙子便走进了会客室。
　　双双跪坐于林恩和薙切仙左卫门中间，这两个女孩互相配合，以一种极为优雅的姿态，开始冲泡那所谓的明国顶级绿茶。
　　这是……明国的茶艺吗？
　　看到这一幕，林恩不由得愣了愣。
　　这倒是挺赏心悦目的。
　　如果换成东樱的煎茶，他还真不知道自己究竟能不能适应。

163 这老头耍臭无赖？那就来食戟吧！
　　“好茶！”
　　必须要承认，薙切绘里奈和新户绯沙子的茶艺相当不错，这顶级的明国绿茶，也的确清香怡人，让人品尝过后唇齿留香，醉人心弦。
　　不过就在林恩品过茶，下意识的叫了一声好后，他的表情却又不由得愣住。
　　话说……
　　自己不是来拒绝联姻的吗？
　　怎么莫名其妙的就品上茶了？
　　“林恩少爷如果喜欢，走时可以带上一些。”
　　林恩下意识的称赞，让薙切仙左卫门很是高兴。
　　这顶级明国绿茶他平时自己都舍不得喝，但赠送林恩，他却没有丝毫迟疑。
　　可是！
　　这依旧不是重点！
　　“薙切先生的好意我心领了。”
　　“不过薙切先生，此次我前来拜访，可不是为了这绿茶而来。”
　　林恩知道，有些话自己必须要直接讲出来。
　　对面的薙切仙左卫门润雨细无声，手段相当高明，要是自己现在不尽快提出，恐怕就算临到走时，都再找不到开口的机会！
　　“哦？”
　　“林恩少爷是想说……联姻之事吗？”
　　见林恩放下茶杯，表情凝重。
　　对面的薙切仙左卫门微微一笑，脸上的表情不动声色，就仿佛已经猜到了他要说些什么。
　　“没错！我……”
　　“林恩少爷不必多言，我能理解。”
　　眼见如此，林恩点头，不过他的话还没等说完，却直接被薙切仙左卫门打断。
　　就见这个老人同样放下了茶杯，端详了林恩片刻。
　　“当年，我曾经见过你父亲一面。”
　　“你的父亲与很多贵族子弟不同，在很多贵族眼中，你的父亲就是个异类，与他们格格不入，不过我却能够理解你父亲的想法。”
　　“所谓不知其子视其父，通过你的父亲，我就可以知道你会被培养成怎样的人。”
　　“你无法接受这种家族联姻的心情，我完全可以理解。”
　　？？？
　　我是个怎样的人，关原主那个倒霉的老爹什么事儿？
　　听到薙切仙左卫门的话，林恩的表情不由得一僵。
　　原主的父亲，说好听点儿是对爱情忠贞，对自由向往。
　　可说难听一点儿，就是为人古板，不知道变通，甚至都没多大能耐，还害的孩子跟他一起受罪。
　　如果真被培养成那种性子……
　　林恩想了想，那还不如干脆直接杀了他算了！
　　“薙切先生说笑了，我与……父亲的性格并不相同。”
　　“诚然，我的确无法接受家族之间的联姻，但主要的原因是在于，我无法接受与一个没有感情的女子结合，用利益捆绑两个家族。”
　　“如果双方情投意合，即使形势上是家族联姻，可那又如何？只要未来能够过的幸福即可，我可没有父亲的那种偏激想法。”
　　错愣过后，林恩知道，自己必须要开口了。
　　对面的薙切仙左卫门不是个普通的老人，如果一直任由着人家开口，自己就会很快掉进对方的节奏，最终钻进人家的话术圈套。
　　所以林恩决定，自己还是按照自己的套路走，只有这样才能确保自己落于不败之地！
　　“至于林家与薙切家的联姻……”
　　“就像我所说的那样，我与薙切小姐只是初见，双方没有任何感情可言，这样的联姻我不愿接受。”
　　“更何况，既然薙切先生认识我的父亲，那就应该能够明白，我是无论如何都不可能回归林家的。”
　　“我无法回归林家，薙切家就不能通过与我联姻的方式获取林家的帮助。”
　　“因此结局已经显而易见。”
　　大家都是聪明人，林恩话说到这份上，薙切仙左卫门要是还不明白他的决意，那就真的只能说他是在装糊涂了。
　　尤为重要的是，如今话题已经被戳破，无论薙切仙左卫门再想什么办法，都已经很难再去补救。
　　“原来如此，林恩少爷如此决绝，真是让人遗憾呐。”
　　事实上，薙切仙左卫门也的确没有去想办法补救。
　　他只是发出深深一叹，就好似已经承认了林恩的说法一般。
　　眼见到这一幕，跪坐在一旁的新户绯沙子不由得大惊。
　　“总帅大人……”
　　新户绯沙子知道，目前远月和薙切家正在遭遇史无前例的大危机，而林恩就是唯一的救命稻草。
　　如果这个时候把他放掉，那薙切家就真的要完了！
　　可新户绯沙子才刚一开口，对面的薙切仙左卫门就立刻摆手示意她打住。
　　眼见如此，新户绯沙子也只能强忍着内心的激动，表情别扭的端坐回原来的位置。
　　“看样子，薙切先生能够理解我的想法？”
　　薙切仙左卫门与新户绯沙子的互动，林恩当然看在眼中。
　　应该怎么说呢，他总觉得这一切都来的太顺利了，甚至顺利的让他都觉得有些反常。
　　但眼下这一幕，明显是薙切仙左卫门已经承认了自己的说辞，好像也不可能再发生更大的变故。
　　思来想去，他都觉得自己应该趁热打铁。
　　反正该说的都已经说了，就算对面的远月总帅再想什么办法，自己也可以用这份理由继续推脱。
　　总而言之，只要顺顺当当的将这件事解决，那就完全没问题了。
　　只是……
　　这份婚约，真的可能如林恩想象的那般，那么顺利的被推出去吗？
　　很显然！
　　那是根本不可能的！
　　“是的，我能理解林恩少爷的想法。”
　　“不过……无论林恩少爷你承认与否，薙切家与林家的婚约都已定下，你……就是绘里奈的未婚夫，这一点是毋庸置疑的！”
　　？？？
　　这老头……
　　耍臭无赖是吧？
　　本来林恩瞧着好好的，只要薙切仙左卫门点个头，这件事就算这么过去了。
　　结果好家伙！
　　说一套做一套，嘴里说着理解，可手上却使劲儿把孙女往人家怀里推。
　　都这么大岁数了，脸都不打算要了吗？
　　听闻薙切仙左卫门这么一说，林恩的脸色顿时就变了。
　　他觉得自己好说好商量，已经把该做的都做到位了。
　　可如果对方还是纠缠不休……这岂不是就成了要掀桌子的节奏？
　　不过就在林恩以为，这桌子怕是真要掀了之际，再看对面的薙切仙左卫门，他竟突然又在这一刻话锋一转。
　　“成了我薙切家的女婿，就等同于成为我饮食界的一员。”
　　“即使林恩少爷你想退婚，也得按照我饮食界的规矩来办！”
　　“所以林恩少爷！”
　　“你不愿以林家长孙的名义与我薙切家订婚，可以！”
　　“食戟吧！”
　　“只要你在厨艺上战胜我的孙女，我就承认薙切家与林家的婚约废除！”
　　“如果你无法战胜绘里奈，那么薙切家与林家的婚约便就此定下！”
　　“当然了！”
　　“你也可以选择无视这场食戟，选择直接走人。”
　　“一切的选择，都在于你自己！”
　　食戟？
　　薙切仙左卫门一甩衣袖，大声说出了这样一番话来。
　　这不禁完全出乎了林恩的意料，同时也让一旁的园子在第一时间蹦了起来！
　　“食戟？开什么玩笑！”
　　“林恩只是个普通高中生，又不是厨师！跟大名鼎鼎的神之舌食戟，这不是欺负人吗？”
　　园子实在忍不了了。
　　虽然她知道林恩厨艺不错，相比一些大厨也不逞多让，甚至是她心中的NO.1。
　　但是！
　　人的名树的影，薙切绘里奈的神之舌，在东樱饮食界是真如大魔王一般的存在。
　　她曾听闻，如果有哪个厨师被薙切绘里奈打上没有才能的烙印，那么这个厨师终其一生，都将再不会有出头之日！
　　这样一个恐怖的存在，她的料理手艺能差的了吗？
　　就连东樱无数大厨都为之颤栗的对象，林恩的厨艺再强，能胜得过对方吗？
　　薙切仙左卫门的这种做法，跟作弊又有什么区别？
　　“我说了，如果林恩少爷不愿，可以拒绝这场食戟。”
　　面对怒气冲冲的园子，薙切仙左卫门表情平静，好似完全不将这个小女孩的怒气放在心上。
　　可也正是因为这样平淡的反应，才更让园子怒气上涌！
　　“你……”
　　“好了园子，冷静一下。”
　　怒气上涌的园子，可顾不上食之魔王的地位究竟有多崇高。
　　但还没等她再说什么，一旁的林恩却在第一时间将她拉住，并朝她轻轻摇了摇头。
　　“可是林恩……”
　　“放心吧，这件事交给我来处理。”
　　园子还是太冲动了啊。
　　眼瞧着她一脸担忧的表情，林恩却不由得微微一笑。
　　示意小兰过来拦住园子，让她别再继续闹腾后，林恩转头将目光对准薙切仙左卫门。
　　“薙切先生说话算话，只要我能在食戟中赢了薙切小姐，这场婚约就会取消对吧？”
　　“没错，只要林恩少爷赢得食戟，林家与薙切家的婚约就此取消。”
　　表情平静的朝着林恩点了点头，薙切仙左卫门给予了他肯定回答。
　　“好！既然如此，那就来食戟吧！”
　　对于这一结果，林恩再没有任何犹豫！
　　只要通过一场食戟就能解决麻烦，那他就不介意再多花上一些时间，彻底了结这场闹剧！
　　毕竟……
　　要说在这之前，就算有全能咖啡店主称号和食疗精通技能，他也不敢保证自己一定能够完胜薙切绘里奈。
　　但现在有了刘昴星特级料理技术，那他还有什么畏惧？
　　发光料理！
　　了解一下？

164 薙切绘里奈的自信，主题是蛋料理？
　　时至如此，林恩已经摸透了薙切仙左卫门的套路。
　　说白了，这老头就是上了一道双保险。
　　如果自己年轻气盛，头够铁，被他言语一激，答应跟薙切绘里奈食戟，那么结果不言而喻，大名鼎鼎的神之舌，断然没有在料理对决上输给一个普通人的道理。
　　反之！
　　要是自己忍得住，不上当，没答应这场食戟，人家也未见得有任何损失。
　　毕竟这老头也说了，与薙切家联姻，就是成了饮食界的女婿，林恩没按照饮食界的规矩做，那么薙切家无论走到哪里，人家都站着理！
　　简而言之，薙切仙左卫门貌似已经将自己立于不败之地。
　　无论林恩答应与否，最终输的都只会是他。
　　但是！
　　林恩真的没有机会破局吗？
　　或许在临来薙切家之前，他还没太多胜算，可现在的话……
　　“我不是厨师，不太了解食戟的内容。”
　　“不过我多少也听闻过一些相关的消息，简单的来说，就是我与薙切小姐进行一场料理的对决，只要获胜就没问题了吧？”
　　“那么……料理的主题是什么？”
　　从地上站起的林恩，双眼直视对面的薙切仙左卫门。
　　而对面的远月总帅，则是也同样站起身来，目光之中带着赞叹的看向林恩。
　　“没错，林恩少爷只要在料理对决中获胜即可。”
　　“至于料理的主题，因为我方算是挑战者，所以主题可以由林恩少爷限定。”
　　“而食戟的评委……”
　　“就由老夫和这两个丫头来担任，林恩少爷觉得如何？”
　　嚯！
　　应该怎么说？
　　真不愧是食之魔王吗？
　　竟然这么大气？
　　说实话，被算计了一道，林恩要说一点儿反应没有，那也是不可能的。
　　不过此时再看薙切仙左卫门，他竟然直接将小兰和园子划定为评委之一，这就很是让人出乎意料了。
　　难道他不知道，小兰和园子是站在林恩这一方的吗？
　　不！
　　他当然知道！
　　可即便如此，他也依旧还是做出了这样的决定！
　　“我没问题！”
　　对薙切仙左卫门投以了意外的目光之余，林恩也点了点头。
　　让小兰和园子当评委，他当然不会提出任何异议。
　　不过眼前的这一幕，这却让一旁的新户绯沙子露出了急迫的表情。
　　“总帅！这……”
　　新户绯沙子很想说，这场食戟不公平！
　　那两个女孩可是林恩少爷的人，肯定会偏向林恩少爷的一方！
　　如果因为这份关系而导致自家绘里奈大人食戟失败，那一切不就都前功尽弃了吗？
　　“没关系！就这么决定了！”
　　“真正的厨师，可以用自己的厨艺征服评委的心！”
　　“如果连这都做不到，还当什么厨师？”
　　“绘里奈！你有信心赢下这场食戟吗？”
　　可还不等新户绯沙子将话说出，薙切仙左卫门却一甩衣袖，直接堵住了秘书子的话。
　　而后，他又将审视的目光投放在自家孙女身上。
　　“是的祖父大人！”
　　“我有信心赢下这场食戟！也有信心用我的料理征服所有人！”
　　那么这一刻再看薙切绘里奈。
　　一段时间过去，她貌似已经渐渐从鬼爹的阴影中脱离开来。
　　面对祖父的目视，她没有丝毫迟疑！
　　作为神之舌，她有着属于自己的骄傲！
　　虽然她自己也知道，有那两个女孩作为评委，自己看似在评审阶段会遭到难以想象的劣势，如果是一个势均力敌的对手，那么这场食戟是无论如何都没有任何胜算的。
　　但是！
　　这次她薙切绘里奈的对手，却并非是职业厨师，更别提跟她势均力敌！
　　他……只是一个普通的高中生而已。
　　虽然他的家世显赫。
　　但是！
　　在料理领域，他却绝对不可能是自己的对手！
　　评委劣势又如何？
　　只要用绝对的势力去征服即可！
　　如果没有这份自信，她薙切绘里奈又如何能成为君临天下的料理女王？
　　“很好！”
　　薙切绘里奈的自信，让薙切仙左卫门十分满意。
　　他要的，就是自家孙女的这个气势！
　　“既然双方都没有异议，林恩少爷，请你拟定此次食戟的主题吧。”
　　确认过孙女的状态后，薙切仙左卫门又看向林恩，请他做出最后的选择。
　　“既然是这样，那就来一个简单快捷的吧。”
　　“将主题定为蛋料理，没问题吧？”
　　林恩想了想，片刻后给出了自己的答案。
　　有了刘昴星的特级料理技术，林恩想做什么料理都完全不成问题，只是他也不想在这场对决中浪费太长时间，索性就选择了一个简单快捷的主题。
　　毕竟只是蛋料理的话，很快也就能搞定了。
　　不然真弄什么大餐，没个几小时，他是别想离开薙切家。
　　“蛋料理吗？真是个出人意料的主题。”
　　“不过……也好！”
　　“绘里奈！”
　　“是！祖父大人！”
　　听到林恩选定的主题后，薙切仙左卫门表情一愣。
　　不过很快，他却大笑一声，唤来了自家孙女。
　　薙切绘里奈闻言，立刻应是，但在下一刻，传入她耳中的话语，却让她禁不住傻眼当场。
　　“你一定要全力以赴的应对这场食戟。”
　　“否则的话，我可以肯定，输的一定会是你！”
　　？？？
　　其实别说薙切绘里奈了，看看她旁边的秘书子新户绯沙子，竟也是一副听到了什么不可思议的事情一般，差点儿石化当场。
　　就连林恩，他此刻的表情都非常意外。
　　怎么？
　　自己这料理的手艺还没露，人家就已经探查出自己的底细了？
　　不能吧？
　　食之魔王……真有那么恐怖？
　　“我明白了祖父大人！”
　　“我一定全力以赴！”
　　片刻的呆愣过后，回过神来的薙切绘里奈表情越发凝重。
　　对于这场食戟，她很有自信，因为她知道，自己的对手从来都不是与她对决的林恩少爷，反倒是林恩少爷的那两个跟班，才是她必须用料理征服的对象。
　　可通过祖父的提醒，她却反应了过来。
　　难道……
　　那位林恩少爷，他也拥有一身高超的厨艺？
　　可是……从外表上根本看不出来啊！
　　但不管怎么说，既然祖父大人都已经提了醒，薙切绘里奈就不得不更加认真对待。
　　全力以赴么……
　　那就把自己的本领全部显露出来吧！
　　“林恩少爷！请！”
　　既然食戟马上开始，对决的场地自然需要改变。
　　还真别说。
　　不愧是饮食界牛耳，远月总帅的宅邸。
　　在新户绯沙子的带领下，一行人没过片刻，便来到了一处巨大的厨房，库房中琳琅满目的食材堆积成山，简直让人看的目不暇接。
　　“本次食戟的主题为蛋料理，对决的时间为一小时。”
　　“对决的双方可以随意选取食材，计时从现在开始！”
　　对决的双方有了，三位评委有了，新户绯沙子便临时客串了一把主持人，在林恩和薙切绘里奈双方走进各自的料理台后，宣布了本场食戟即刻开始。
　　那么在比赛开始后，林恩会选择怎样的蛋料理，去战胜对面远月的神之舌呢？
　　瞧了一眼薙切绘里奈的方向，见她已经开始有条不紊的开始选择材料，林恩就知道，她的心里应该已经有了腹稿。
　　而自己这边……
　　蛋料理呢……
　　提起蛋料理，林恩脑子里简直能有一本蛋的百科全书，毕竟他所掌握的可是刘昴星的特级料理技术，一个特级厨师，对蛋的研究能少了吗？
　　不过！
　　一说到蛋料理，林恩就想起，当年看食戟的同人小说，貌似很多主角也是同自己一样，都会一手小当家的厨艺，只是不如自己这样，开场就完全复刻直接满级。
　　而那些小说中的主角们，开篇用来装逼的第一选择，绝大多数也都是同样的一道料理——
　　来自菊下楼贝仙女亲传，被誉为王道蛋炒饭的——黄金炒饭！
　　所以……自己是不是也有样学样，来上一把黄金炒饭的装逼之旅呢？
　　嗯……
　　这个！
　　可以有！
　　想到这里，林恩是立即行动起来。
　　黄金炒饭的做法，林恩脑中共有两种。
　　一种是纯粹的鸡蛋炒饭，用鸡蛋将米饭粒粒包裹，最后成品如黄金一般，的确为当之无愧的顶级蛋炒饭。
　　而另一种，则是在黄金炒饭的基础上，再增添野菜与芝麻，用以增添醇厚的口感，形成与纯粹黄金炒饭不尽相同的另一种风味。
　　两种黄金炒饭各有千秋，但最终林恩还是选择了后一版的黄金炒饭。
　　毕竟……
　　纯粹的黄金炒饭，早就已经烂大街了不是吗？
　　好吧，不说笑了。
　　制作黄金炒饭的第一步，首先就是米饭。
　　没有隔夜饭，就做不出口感完美的顶级炒饭，这是料理的常识。
　　不过即使如此，问题也不是很大，林恩已经看过，这对决场地的设备很齐全，想要让刚刚煮好的米饭急速降温脱水，分分钟就能搞定。
　　这样一来，他就更加没有后顾之忧，轻轻松松的淘好米，再翻找出一个电饭煲来，插上电源按下开关，然后……
　　“林恩你怎么过来了？”
　　“你这不是正食戟呢吗？”
　　眼瞧着林恩在灶台前捣鼓了一番后，便无所事事的走向自己和小兰，园子顿时傻了眼。
　　你这……什么情况？
　　放弃比赛了吗？

165 第二个神之舌拥有者？其实这叫超味觉！
　　“煮饭呢，需要时间，不用着急。”
　　等待米饭完成至少需要半个小时，在这半个小时的时间里，林恩总不能一直在灶台前干看着吧？
　　既然没他什么事儿了，当然要过来跟大家聊聊天啊。
　　“煮……煮饭？”
　　“不是说……蛋料理吗？”
　　“为什么要煮饭？”
　　听林恩这么一说，园子顿时傻了眼。
　　她是个十指不沾阳春水的大小姐，完全想象不到米饭和蛋料理之间能有什么关系。
　　但就在这时，坐在她旁边的小兰却突然眼睛一亮。
　　“煮饭的话……林恩同学是要做蛋包饭吗？”
　　需要米饭的蛋料理，小兰自然第一时间想到了蛋包饭。
　　同时她也觉得这是个相当不错的选择，毕竟是蛋包饭嘛，可以说是最受年轻人欢迎的美食之一了。
　　只可惜，这一次小兰却猜错了。
　　“不是蛋包饭，而是炒饭。”
　　朝着小兰摇了摇头，林恩倒也没卖关子，直接说出了自己的料理内容。
　　“炒饭？是中华料理炒饭？”
　　炒饭并不是东樱的传统料理，在这边，绝大多数的炒饭或盖浇饭，也只在中华料理店才有售卖。
　　园子的反应挺快，林恩的话音才刚落，她的眼睛就立刻放出了光来。
　　“没错，中华料理炒饭。”
　　看到园子的这幅表情，林恩也是一乐。
　　“你喜欢吃？如果喜欢的话，我就多做点儿。”
　　“喜欢喜欢！我超喜欢！”
　　中华料理，这可是园子的最爱啊！
　　无论是炒饭还是麻婆豆腐，她都超爱吃！
　　尤其关键的是，这还是她家男神亲手制作的料理。
　　那她还不是有多少吃多少？
　　只要是她家男神做的，她统统都可以吃下去！
　　“林恩少爷……看样子你已是成竹在胸？”
　　正值食戟期间，林恩却有心情跟园子和小兰谈笑风生，这让一旁的薙切仙左卫门也有些忍不住的开了口。
　　其实早在食戟开始之前，他就已经隐约察觉到，眼前的这位林恩少爷，他恐怕比看上去还要来的更不简单。
　　而现在这么一看，貌似也是果然不出他所料。
　　“还好吧，毕竟要说料理的话，我其实还是挺有自信的。”
　　朝着薙切仙左卫门微微一笑，林恩也没回应太多。
　　但他所说的话，却让对面的远月总帅表情一凝。
　　究竟是盲从的自信，还是真有本事呢？
　　如果只是前者的话，那还好说。
　　可如果是后者……
　　下意识看向正在灶台前忙碌的孙女。
　　这一场食戟对决，绘里奈真的会输吗？
　　如果输了的话……
　　还好！
　　自己还有第二手准备！
　　林恩并不知道，此时此刻的食之魔王，已经早早开始了他的第二手准备。
　　与小兰和园子闲聊了差不多二十分钟后，再看薙切绘里奈那边，她已经完成了自己的作品，并亲手将餐盘端至评审席前。
　　“林恩少爷，您到现在还不开始制作料理吗？”
　　林恩的表现，薙切绘里奈不是没看见，只是制作料理的过程中，她并不想因此分心，所以直到端上作品后，她才终于忍不住的开了口。
　　而且这也就是林恩，如果换成另一个人，胆敢在食戟对决中跑去跟女孩子嬉笑玩耍，薙切绘里奈恐怕早就炸了！
　　可没办法。
　　谁让她面对的是林恩呢。
　　即使这场食戟她赢了，胜利的条件也是她成为林恩的未婚妻，今后的一切都要以这个男人为主。
　　虽然心中不可避免的闪过一抹悲哀，但在眼下，她还是需要耐着性子，强忍着内心的冲动，努力镇定的开口向林恩询问。
　　“不着急，饭还没好。”
　　“既然薙切小姐你的作品已经完成，那就先来审评你的作品吧。”
　　面对将火山完全压抑的薙切绘里奈，林恩就仿佛完全不在意这场对决一般。
　　先是瞧了瞧人家手中餐盘的料理，随后便伸手做了一个请的手势。
　　没错！
　　薙切绘里奈既然率先完成了作品，那就让她来先接受审评好了。
　　反正先上必输的常识，林恩还是很清楚的。
　　这年头谁先上料理谁就成炮灰，既然薙切绘里奈已经迫不及待，他又何乐而不为呢？
　　“好！那就由我来先接受审评！”
　　林恩略显轻佻的态度，让薙切绘里奈咬了咬牙。
　　可偏偏的，她还发作不得，只能将这一切记在心里。
　　“贝亚恩水煮嫩蛋，还请各位品鉴！”
　　哦？
　　水煮嫩蛋吗？
　　不过……仅是从外表上看，就能看出，这绝对不是普通的水煮蛋。
　　外层金箔包裹着的，是一层金黄的蛋液，其中还辅以各种的食材作为点缀。
　　这不太像是水煮蛋，反而倒像是……高级的鸡蛋糕？
　　林恩这边，他正在观察着薙切绘里奈的作品。
　　而评审席上，薙切仙左卫门、小兰以及园子，则是纷纷拿起餐盘旁的勺子，开始向这看上去很像鸡蛋糕的水煮蛋下了手。
　　“这是……”
　　随着餐勺的碰触，位于最表面的蛋液突然如流水般分开，这时大家才发现，隐藏在这之下的，居然是一个完整的蛋白？
　　竟然是将水煮蛋藏在了蛋液之下吗？
　　而且最让人惊讶的是，那蛋白的嫩度，简直就仿佛果冻一般，用勺子轻轻一挖，便被分割开来，同时也有深黄色的蛋黄流心涌入其中。
　　三层叠加吗？
　　这做法……很巧妙啊。
　　当然，味道肯定也是更好！
　　虽然林恩并未亲口品尝，但从小兰和园子那陶醉的表情就可以看出，仅是第一口入肚，她们就已经被薙切绘里奈的作品征服。
　　就连薙切仙左卫门，他身上的羽织也在这一刻掉落在地，同时衣襟半开，露出了半边的臂膀。
　　这是……
　　衣衫绽裂？
　　虽然只是半裂，但也足以证明薙切绘里奈的料理已经得到了他的肯定。
　　“不错，绘里奈你的厨艺已经更进了一步，我很欣慰。”
　　薙切仙左卫门的这一手衣衫半裂，可是把陶醉于美食中的小兰和园子吓了一跳。
　　不过还好，这老头很快就把衣服穿好，并且非常认同的给予自家孙女评价。
　　虽然还没做到尽善尽美，但以这个年纪，制作出如此的美味，已经是极为难能可贵。
　　“谢谢祖父大人！”
　　得到祖父的夸赞，这让薙切绘里奈很是兴奋，甚至下意识的，她还将目光转向到林恩身上。
　　她貌似很想知道，自己得到了这样的夸赞后，林恩会露出怎样的表情。
　　那么林恩这边呢？
　　“不错，很有创意的料理。”
　　薙切绘里奈挺用心，除了三个评委之外，她还制作出了多余的料理，也不知道是不是为了让林恩心服口服。
　　因此在评审们开始品尝的同时，林恩这边也同样完成了试吃。
　　不过在试吃了这神之舌特制的贝亚恩水煮嫩蛋后，林恩却并没有露出任何异样的表情，只是点了点头，简单的称赞了一句。
　　就这？
　　林恩的反应，很是出乎薙切绘里奈的意料。
　　在她看来，只要品尝了自己的料理，对方就一定会被自己征服才对！
　　可现在？
　　只是不错？
　　有创意？
　　薙切绘里奈哪里知道，只是随着林恩的第一口料理入口，有关这贝亚恩水煮嫩蛋的一切，就都已经被他分析了出来。
　　毕竟得到了刘昴星特级料理技术的林恩，继承的可并不仅仅只是刘昴星的料理技术而已。
　　关于刘昴星本身的能力，也是同样复刻在了他身上。
　　刘昴星的超味觉，可以在瞬间分析出吃下料理的所有材料，所以某种意义上说，随着林恩获得了这一技能，这个世界上就已经不再只有薙切绘里奈一个神之舌！
　　“这松露的配比很好，完全没有夺走鸡蛋本身的味道，尤其还添加了碾碎的海米，增添了一种鲜味的同时，又能完美覆盖蛋的腥气。”
　　“最妙的是，你还加入了微量的洋葱汁，可以将食材的突兀完美中和。”
　　“还有……”
　　洋洋洒洒，林恩一番话出口，是将薙切绘里奈这份料理的奥妙破解个一丝不剩。
　　别说是其中的食材，就连蒸蛋的火候，林恩也是说的头头是道，就仿佛这份料理不是出自薙切绘里奈之手，而是由他亲手制作的一般。
　　那么就在他简单的将超味觉告知他的一切都说完之后……
　　“你……你……你竟然也拥有神之舌？”
　　这一刻，薙切绘里奈看向他的眼神简直就好像是看到了鬼一样。
　　或许经验老道的厨师，可以凭借丰富的阅历分辨出料理中的食材。
　　但即使如此，那也绝对不可能如林恩这样，可以将食材的用量甚至火候都说的清清楚楚！
　　能够做到这一点的，只有与薙切绘里奈一样，拥有那天赐的异能——神之舌才行！
　　所以……
　　林恩竟然就是第二个神之舌拥有者？
　　这……怎么可能？
　　“神之舌么……其实我更习惯将这种能力叫做……超味觉。”
　　面对一脸不可思议的薙切绘里奈，林恩只是笑着耸了耸肩膀。
　　讲道理，他其实并不是喜欢炫耀的人。
　　他刚刚也只是下意识的开口，并不是想要特意的显摆什么。
　　只是说都说了，等反应过来之后，再想收口也就来不及了。
　　不过就算你们知道我有神之舌，那又能如何？
　　只要一会儿的食戟赢了你们，你们也就再没有继续缠着我的理由了不是么！

166 吃我这道料理，仪式感最重要
　　“超味觉？”
　　听到林恩口中的超味觉，薙切绘里奈本能的愣了愣。
　　不过很快她就反应了过来。
　　说是叫超味觉，可实际上，那不还是神之舌吗？
　　所以……
　　这个男人，他竟然真的拥有与我同样的能力？
　　“神之舌？超味觉？这都是……”
　　关于薙切绘里奈的神之舌，园子这个铃木家的千金有所了解，可作为普通高中生的小兰，就是闻所未闻了。
　　更何况，还有林恩刚刚说的超味觉，更是直接触及了她的知识盲区。
　　“所谓神之舌，其实就是一种超乎寻常的味觉能力，可以轻易分辨出料理食材中的微妙味道。”
　　“薙切小姐就拥有这种能力，所以她也被称为远月的神之舌。”
　　“至于超味觉……其实差不多也是一样的道理，只是叫法不同罢了。”
　　小兰的疑惑，自然有林恩给予她解答。
　　只是听他说的这么轻描淡写，小兰也误以为这并不是多大不了的能力，毕竟比普通人更加敏锐的味觉而已，听上去好像也并没有多了不起。
　　但是！
　　小兰的疑惑得到了解答，林恩这样的说法，却让旁边的一众厨师们瞠目结舌。
　　就连薙切仙左卫门这个食之魔王，他都不禁瞪大了自己的眼睛。
　　应该怎么说呢。
　　林恩的解释没毛病，神之舌的确就像他形容的那样。
　　但问题是！
　　这种能力真可能如他说的那么简单吗？
　　那可是无数厨师都可望而不可求的天赐异能啊！
　　大名鼎鼎的神之舌！
　　可你却……
　　什么？
　　你也有神之舌？
　　好吧，那没事了。
　　“真是没想到，林恩少爷竟然也拥有与绘里奈相同的能力。”
　　到最后，薙切仙左卫门也只能摇头苦笑。
　　本以为自家孙女的神之舌是天底下独一无二的天赐异能。
　　可结果倒好。
　　真是闹了笑话啊……
　　而且！
　　“绘里奈，你现在感觉到压力了吗？”
　　再看看薙切绘里奈，听到祖父的话后，她是不由自主的咬了咬嘴唇。
　　在最开始，她压根就没想过林恩会厨艺的这件事，心中所想的，也只是如何用自己的实力去征服评委。
　　等到后来有了祖父的提醒，她开始逐渐警惕起来，发挥出百分之一百的实力，就为了能够取得最终胜利。
　　可现在……
　　她食戟的对手，竟然是另一个神之舌！
　　这场对决……她究竟还有多少胜算？
　　虽然未曾见识过对方的真正实力，可既然是神之舌的话，那又会逊色于自己多少？
　　“我的饭煮好了。”
　　没有回应祖父的问题，薙切绘里奈的目光始终锁定在林恩身上。
　　而此刻的林恩，他却仿佛没事儿人一般，甚至连继续这个话题的兴致都没有，眼瞧着电饭煲跳闸，他是立即起身走到了自己的料理台。
　　有条不紊的掀开锅盖，将煮好的米饭放入机器里降温脱水。
　　在这之后，他也没闲着，将自己该准备的材料都准备妥当，等到米饭的温度达标后……
　　接下来！
　　就是展现真正技术的时刻！
　　大火！
　　架锅！
　　淋油！
　　然后……就如原剧情中的刘昴星那般，林恩仿佛耍杂技似的将一枚枚鸡蛋抛向空中，再用炒勺凌空将鸡蛋磕开，最后一滴不落的将蛋液是全部落在炒锅之中！
　　如此的一幕，让远处评审台上的一众人等都看了个目瞪口呆。
　　“林恩这是……在炒饭？”
　　下意识的张张嘴巴。
　　园子怎么觉得，这好像是在变魔术？
　　“精湛的技艺，只是这一手，就能完胜绝大多数的职业厨师。”
　　还是那句话。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　作为食之魔王的薙切仙左卫门，他当然很清楚，林恩所展现的厨艺有多精湛与恐怖！
　　尤其是后续的颠勺和炒制过程中，薙切仙左卫门更是看不到丝毫失误，就仿佛林恩的厨艺已经千锤百炼了一般，让人禁不住的心生感叹。
　　他……明明才只是个十几岁的少年呐！
　　如此的厨艺……究竟是怎么锻炼出来的？
　　下意识的，薙切仙左卫门将那复杂的眼神投向到孙女身上。
　　而此时的薙切绘里奈，她的注意力却已经全部被林恩的动作吸引。
　　这……就是你真正的实力吗？
　　不知不觉间，薙切绘里奈只觉得手指有些颤抖。
　　虽然尚未真正见到林恩的成品，但她却有一种预感……她，或许真的要输了！
　　“搞定收工！”
　　料理台前，一整锅黄金炒饭被搞定后，林恩第一时间进行了装盘，并以迅雷不及掩耳的速度，将早早准备好的餐盖盖在了上面。
　　“咦？林恩你为什么要盖上盖子？”
　　“直接端过来不就好了吗？”
　　对于林恩的这一行为，园子表示分外不解。
　　大家都知道他做的是炒饭，而且马上就要开吃，完全不需要进行保温。
　　这盖子……是不是有些多此一举？
　　“吃我这道料理，仪式感最重要。”
　　“这个餐盖，是这道料理必不可少的组成部分，没有了它，这道料理就失去了灵魂。”
　　面对园子的疑问，林恩一本正经的开口回答道。
　　讲道理，没人比他更懂发光料理！
　　没有了盖子的发光料理，那还能叫发光料理吗？
　　但是！
　　旁人并不如林恩这般深谙发光料理之道。
　　听闻他这么一说，顿时不明觉厉。
　　这个餐盖，是重要的仪式感？
　　没了它就失去了灵魂？
　　这究竟是怎样的一道料理呢？
　　那么也就在这时！
　　不再卖关子的林恩伸手缓缓抓向餐盖的顶端。
　　看到这一幕，所有人都跟着下意识咽了一口口水。
　　马上……答案就要揭晓了！
　　这道料理……
　　“发……发光了！”
　　所有人的注意力，全部集中在了林恩的料理之上，随着餐盖的揭开，映入众人眼中的，首先自然便是那耀眼的金色光芒！
　　这一刻，简直所有人的瞳孔中都闪烁着金光。
　　这不禁让园子下意识捂住了眼睛。
　　她的眼睛！
　　她的眼睛快被晃瞎啦！
　　好吧，晃瞎眼睛是不可能的，但随着餐盖的完全揭开，那冲天而起的光柱，还是让所有人都下意识张大了嘴巴。
　　“真的……发光了……”
　　看到这一幕，小兰不由得喃喃自语。
　　这是往盘子里塞了电灯泡吗？
　　不……
　　这光芒来的快，去的也快。
　　仅是过了片刻，那冲天而起的金色光柱便消散无踪，取而代之的，只有那餐盘上粒粒分明的黄金炒饭，正在散发着诱人的香味，让人的唾液禁不住的往外蔓延。
　　“林恩特制——黄金炒饭，请享用！”
　　这时的林恩，伸手朝大家做了一个请用的手势。
　　小兰和园子见状，两个妹子下意识对视了一眼后，在下一秒，她们竟是做出了同样的动作——立刻拿着盘子去盛那大盘中的炒饭！
　　虽然不止一次的吃过了林恩制作的料理，但像今天这么神奇的，竟然能够发出光芒的料理，她们却是第一次看见。
　　这不禁让她们倍感好奇，这样的炒饭，究竟是怎样的味道呢？
　　那么随着第一勺炒饭被送入口中……
　　“这是……春天的气息！”
　　仅是一秒，两个女孩的眼睛齐齐瞪圆！
　　在这一刻，她们仿佛置身于一处美丽的花园，放眼望去满是青草与鲜花的芬芳。
　　但还没等她们反应过来，这处透着春天气息的美丽花园便消散无踪，紧接着出现在她们面前的，是一只通体雪白的巨大母鸡。
　　就见这只母鸡张开翅膀，径直将两个女孩拥入怀中。
　　就仿佛母亲给予的温暖一般，在这只母鸡的怀抱里，小兰和园子只觉得自己想要安心的沉眠，就仿佛再没有任何事情能够困扰到她们。
　　春天的芳香和母亲的怀抱，双重的温柔让两个女孩不禁沉醉。
　　明明只是吃了一口黄金炒饭，可这时再看现实中的她们，却是已经早早魂飞天外……
　　应该说……
　　不愧是发光的料理吗？
　　看到小兰和园子迷离的表情，林恩暗暗感叹。
　　这一手，跟下药基本没什么太大的区别了。
　　就算是药王在此，跟这一手相比，也只能算是个弟弟！
　　这个技能……果然稳赚不亏！
　　不过！
　　小兰和园子明显被这份黄金炒饭迷醉，但现场余下的三位，表情可就不怎么太好看了。
　　“发光的料理……”
　　“竟然真的是发光的料理！”
　　“传闻……居然是真的！”
　　林恩的这一手发光的料理一出，效果明显是足够的骇人。
　　瞧瞧那位食之魔王，此时竟然连手都跟着一起颤抖了起来。
　　不过……
　　发光料理的传闻？
　　薙切仙左卫门的下意识呢喃，落入到林恩的耳中，却让他不由自主的挑了挑眉毛。
　　难道这个世界也存在发光的料理？
　　嗯……毕竟是综漫的世界，就算刘昴星一行真正存在过，也并不是不能理解的事情。
　　只是……
　　就算刘昴星真正存在过，想想剧情，那应该也是两三百年前的事情了。
　　况且林恩也听出来了。
　　发光的料理，已经几近成为传说，就连薙切仙左卫门，恐怕也未曾真正见过。
　　所以……
　　事情恐怕好像有些大条了啊……
　　想到这里，林恩的表情突然一僵。
　　总觉得，发光的料理一出，恐怕薙切仙左卫门那老头……是更不会放过自己了！

167 你若终生不娶，她就终身不嫁！
　　发光料理的效果，的确是炸裂级别的。
　　随着薙切仙左卫门的第一口下肚，下一刻，衣衫绽裂完全版呈现，只在刹那间，这老头就脱的只剩下一条兜裆布，看的林恩是眼角直抽，更别说就在那老头身旁的小兰和园子。
　　被吓了一跳的小兰，差点儿就一拳挥出，还好她最后忍住了，不然这一拳真砸实了，就算薙切仙左卫门的身体有够硬朗，恐怕也是吃不消的吧？
　　“哈哈哈哈……真不愧是传说中的发光的料理！”
　　“果然是美味！”
　　明明浑身上下只剩下一条兜裆布，可薙切仙左卫门这老头却完全不去在意，反而在大快朵颐之后，发出了仰天大笑。
　　如此的模样，放在不知情人的眼中，怕不是都以为他吃饭吃成了神经病。
　　但薙切绘里奈和新户绯沙子却明白，自家祖父/总帅究竟会为何露出如此表情。
　　毕竟……
　　那可是发光的料理啊！
　　“发光的料理……竟然真的存在么……”
　　颤抖着手，薙切绘里奈为自己准备了一小份黄金炒饭。
　　以她的性格，其实这种廉价的庶民食品，是根本不可能被她放在眼中的。
　　但偏偏就是这廉价的庶民食品，却是仅存在于传说中的美味，这不禁让她的三观都有些碎裂，本就得颤抖的双手更是连餐盘都有些拿不住。
　　可最后，薙切绘里奈还是稳住了心神，品尝了一口这黄金炒饭。
　　至于结果……
　　其实不用多说大家也明白。
　　傲娇的薙切绘里奈，终究也是被瞬间征服当场，甚至就连手中的餐盘都下意识跌落，若非林恩手疾眼快，在第一时间将那盘子接住，恐怕这盘中的美味，就都要被浪费掉了。
　　“薙切小姐，虽然你是厨师，但你也应该知道不要浪费粮食的道理。”
　　将餐盘摆在桌上，林恩有心跟薙切绘里奈说教，可此时再看她，竟是脸带潮红，瞳孔也失去了焦距。
　　算了，又一个被药到的。
　　这个可以抬走了，换下一个！
　　“薙切先生，这场食戟的结果，你可以做出宣判了吧？”
　　薙切绘里奈已经被药倒，林恩自然也就不去理会。
　　转头看向神情还有些癫狂的薙切仙左卫门。
　　你家孙女都已经沦陷了，你这个当祖父的，是不是也该宣布一下最终结果了？
　　“当然！”
　　“林恩少爷您是当之无愧的胜利者！”
　　“我想这两位小丫头，应该也是如此的选择吧？”
　　到底是食之魔王，抗性就是比小丫头高。
　　听到林恩的话后，薙切仙左卫门很快止住了狂笑，穿上衣服的同时，是一挥衣袖，直接宣布了此次食戟的获胜方为林恩。
　　“很好，既然我赢了，那就按照咱们的约定，我与薙切小姐的婚约取消。”
　　薙切仙左卫门的态度很爽快，林恩也料定他不会睁着眼睛说瞎话。
　　既然已经让人家心服口服，这场所谓的婚约闹剧，差不多也该到此结束了。
　　至于接下来……
　　林恩当然是赶紧开溜为妙！
　　毕竟都把发光的料理放出去了。
　　万一过会儿薙切仙左卫门反悔，再把自己抓回去当孙女婿可咋办？
　　然而……
　　“林恩少爷，按照食戟的约定，我薙切家与林家之间的婚约，的确可以就此废除。”
　　“不过！林恩少爷您与绘里奈的婚约，可没有取消啊。”
　　？？？
　　林恩这还没想好开溜的台词呢，结果就见对面的薙切仙左卫门神色一变，对他露出笑眯眯的表情，并且说出了这样一番话来。
　　薙切家与林家的婚约是取消了。
　　但我和薙切绘里奈的婚约没取消？
　　这啥意思？
　　玩文字游戏？
　　“薙切先生！这个笑话可一点儿都不好笑！”
　　听闻薙切仙左卫门的这番话后，林恩的表情顿时变了。
　　虽然已经察觉到了发光的料理威力的确很大，而且这老头有过耍无赖的先例，既然有了第一次，就未必没有第二次。
　　可即便如此，林恩也没想到，这老头竟然真的这么臭不要脸。
　　这是上赶着送孙女的意思咯？
　　我不收还不行？
　　“不！林恩少爷，我并没有在说笑。”
　　“薙切家与林家之间的婚约，代表着两个家族的联姻，通过这份婚约，换得林家的支持，保得我薙切家的安危。”
　　“但是！”
　　“既然取消了两家的婚约，我薙切家就将不再接受林家的支持，这是我答应林恩少爷您的，所以不会改变。”
　　“可林恩少爷与我家绘里奈的婚约，却是属于你们两个人的。”
　　“所以今后无论林恩少爷您是否回归林家，绘里奈都将会成为你的妻子，这两者间，可是有着本质的区别。”
　　察觉到林恩的表情不对，薙切仙左卫门那边也是很快做出了解释。
　　如他所说。
　　林家与薙切家的联姻，已经随着林恩食戟的获胜宣告破碎。
　　但是两人间的婚约，却并不涉及到家族之间，只是两个人的事情。
　　薙切仙左卫门已经把话说的很明白了。
　　以后薙切绘里奈就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，林恩回归林家，她就是林家的大少奶奶，如果林恩不回归林家，那她就只是普通人林恩的妻子。
　　就是这么简单！
　　是的，听上去的确很简单。
　　然而！
　　这种事情林恩可能接受的了吗？
　　“我没亲口答应的婚约，能算的了数吗？”
　　“薙切先生，你的年纪也不小了，真觉得我会答应这种所谓的婚约吗？”
　　听完薙切仙左卫门的话后，林恩差点儿被气笑了。
　　话说的好听，可归根结底不还是在玩文字游戏吗？
　　我本人没答应的婚约，你却自顾自的就想把这变成既定事实，可能吗？
　　“无论林恩少爷答应与否，绘里奈都是你的未婚妻，这件事永远都不会改变！”
　　好家伙！
　　明明林恩都已经有了翻脸的架势，可再看薙切仙左卫门，居然丝毫不为此动摇，反而一脸坚定的表示，这就是事实。
　　如此的一幕，简直是让人哭笑不得。
　　“那如果我结婚了呢？”
　　“我娶了别的女人，你还能说薙切小姐是我的未婚妻？”
　　林恩算看出来了，这老头今天是不达目的誓不罢休。
　　索性，他也来了一记狠的！
　　你想把孙女嫁给我是吧？
　　好啊！
　　我娶个媳妇回来！
　　看你怎么办！
　　“没关系！如林恩少爷这般的俊杰，三妻四妾实属常态。”
　　“即使林恩少爷已经成婚，绘里奈也依旧是只属于你的未婚妻，你若终生不娶，她就终身不嫁！”
　　“总之这辈子她就是你的人了！”
　　卧了个槽！
　　林恩觉得自己已经够狠了，结果却未承想，薙切仙左卫门竟然比他更狠！
　　我要是不娶，你孙女就等我一辈子？
　　要不要玩这么大？
　　不行！
　　这老头道行太深，自己斗不过他。
　　这个时候，果然还是得从当事人的身上入手！
　　“薙切小姐，关于这件事，你是怎么想的？”
　　“你该不会像薙切先生说的那样，就算我结婚了，也会毫无怨言的等我一辈子吧？”
　　搞不定老的，林恩就打算搞定小的。
　　毕竟薙切绘里奈如今也不过只是个十几岁的小女孩，虽然是个傲娇，但也正值对爱情向往憧憬的年纪。
　　自己表现的这么渣，她难道还能乐意等自己？
　　这不开玩笑呢吗？
　　然而……
　　“是的林恩少爷。”
　　“即使林恩少爷与别的女人结婚，我也愿意一辈子等待林恩少爷。”
　　？？？
　　你不对劲儿！
　　这还是那只金毛傲娇吗？
　　按照你的本性，你不应该当场转身就走，甚至怒斥一声渣男才对的吗？
　　可这……
　　“林恩少爷，请不要怀疑绘里奈的决心。”
　　“无论林恩少爷承认这份婚约与否，绘里奈都将是你最忠贞的妻子。”
　　“我薙切家的大门，也永远都为林恩少爷打开。”
　　薙切绘里奈的话音落下，薙切仙左卫门那边又继续开口。
　　可听到这番话后，林恩却是真不知道自己该露出怎样的表情为好了。
　　不对劲儿！
　　你们一家子都不对劲儿！
　　不行！
　　今天不适合跟薙切家继续交锋！
　　必须战略撤退了！
　　“我明白了。”
　　“不过关于我与薙切小姐的婚约，此事还需要从长计议。”
　　“今天时间不早了，我就先告辞了。”
　　“薙切先生，感谢你今天的招待，希望下次我们有机会能再见。”
　　人家都把话说到这份上，林恩是无论如何都不可能改变对方的心意。
　　察觉到这一点的林恩，果断选择直接告辞，不然再待下去，天知道薙切仙左卫门那老头会不会就地给他和薙切绘里奈准备婚房！
　　可没承想，林恩客套的说完这句话后，再看对面的薙切仙左卫门，他竟然还把这话当了真。
　　“请放心，林恩少爷。”
　　“只要有闲暇，我会带着绘里奈登门打扰的。”
　　你最好别来打扰我！
　　如此的说法，差点儿让林恩脚下一个趔趄。
　　食戟的剧情全乱了，食戟的人设也都跑了偏！
　　这让他能怎么办？
　　他也很绝望好么！
　　“告辞！”
　　最终，林恩也只能带着小兰与园子一起匆匆离去。
　　不过就在三人乘上薙切家的车，驶离这栋老宅后，一直目送着林恩远去的薙切仙左卫门，却是将目光转向了身旁默默无语的孙女。
　　“绘里奈，你有没有怪我？”

168 用真心去换真心？让人期待的未来？
　　此时此刻，薙切绘里奈的目光一直目视着前方，直到听见祖父的话语，她才缓缓的转过头来。
　　至于祖父薙切仙左卫门的问题，她是轻轻摇了摇头。
　　“我明白祖父大人的心意……”
　　是的。
　　薙切绘里奈能够理解祖父的做法，所以自始至终，她也都是一直在配合着对方的表演。
　　只是……
　　“不！绘里奈，你没明白我的意思……”
　　“或许当初与林家联姻，我的确是怀着借用林家的力量守护薙切家的念头，但现在……我想要的，只是绘里奈你未来的幸福！”
　　“那位林恩少爷……他并非池中之物，即使不借助林家的力量，他也早晚有一天能够破茧成蝶，一遇风云变化龙！”
　　“所以未来即使薙切家倒了，我想，以那位林恩少爷的能力，也绝对能够守护你一生……”
　　“祖父大人！”
　　薙切绘里奈有些没想到，自己心中的所想竟然与祖父的想法发生偏差，而且最关键的是，她实在想不到，这个时候祖父竟然已经做好了家族破败的打算！
　　这不禁让她表情突然一急，下意识便想说些什么。
　　“不用这样，绘里奈。”
　　“我这个老头子啊……还没到走不动路的时候，也还能庇护你几年。”
　　“不过等我真正无法庇护你的时候，那才是你真正面临选择的时候。”
　　“林恩少爷的那条路，是我为你做的选择。”
　　“但是你也可以拒绝这条路，走上一条你自认为是对的道路。”
　　“一切的选择权，还在你自己身上。”
　　看着表情急迫的孙女，薙切仙左卫门笑着摇了摇头。
　　不同于在林恩面前时的说辞，在薙切绘里奈面前，他反而吐露了自己的心声。
　　所谓的林恩不娶绘里奈不嫁，也仅仅只是一个表面上的说法罢了，薙切仙左卫门已经把话说的非常明白。
　　如果绘里奈不想选择林恩，他也绝对不会干涉！
　　不过也恰恰是他这样的说法，才更加让薙切绘里奈的表情万分复杂。
　　“祖父大人……”
　　“好了，路是你自己走的，选择权也在你自己身上。”
　　“我这个老头子，充其量也只能在背后推你一把，做不得更多了。”
　　“诶……老咯老咯，才刚这么一会儿，就累咯。”
　　“绘里奈，你还是自己好好想想吧。”
　　摇了摇头，此前意气风发的薙切仙左卫门，现在是突然仿佛苍老了好几岁一般，也不等孙女再说些什么，便转身走进院子。
　　那么在薙切仙左卫门走后……
　　“绘里奈大人……”
　　刚才所发生的一切，全部都被新户绯沙子看在眼中。
　　也正因如此，她此刻的心情也才最为激动。
　　薙切仙左卫门刚走，她便立即关切的上前。
　　但再看此时的薙切绘里奈……
　　“绯沙子，你觉得我该怎么选择？”
　　“这……”
　　突然被问了这样一个问题，新户绯沙子的表情一僵。
　　她自认只是绘里奈大人的一个跟班，这样的选择摆在她面前，她是真的不知道应该如何是好。
　　“目前薙切家遭遇的危机，仅是依靠祖父大人一人，是难以撑下去的。”
　　“如果没有了林家的支持，恐怕薙切家真的会毁于一旦……”
　　秘书子的迟疑，让薙切绘里奈深深叹了一口气。
　　她很清楚薙切家目前遭遇的是什么现状，也正因如此，她才会来的更加忧心。
　　“可是……林恩少爷已经表明态度，不会回归林家了啊……”
　　听到薙切绘里奈的话，新户绯沙子迟疑的开了口。
　　在她看来，林恩对于回归林家的态度十分决绝，像这种情况，他回归林家的可能性真的极低。
　　可他不回林家，就帮不了薙切家，这是个无解的局，她也想不出任何破局的办法。
　　“是啊，他不会回归林家。”
　　“而且我也理解了祖父大人的想法，他是觉得那位林恩少爷即使不回归林家，也足以庇护我的安全，所以才会拿婚约将我绑在林恩少爷身上，为的就是我今后着想。”
　　“而那位林恩少爷……他既然继承了发光的料理，实力自然不容置疑，至少我一点儿都不怀疑，他是否拥有庇护我的能力。”
　　“但是！”
　　“仅是庇护我一人……这就足够了吗？”
　　薙切绘里奈与新户绯沙子一样，都很清楚林恩的态度，同时她此刻也已经完全明白了祖父的心意。
　　可就是因为明白这一切，她才会突然抬起头，说出这样的一番话来！
　　“绘里奈大人你……”
　　作为薙切绘里奈的跟班，新户绯沙子很清楚自家绘里奈大人是个怎样的性格。
　　闻听这番话后，秘书子的表情顿时一惊。
　　这是……
　　“不够！远远不够！”
　　“如果薙切家倒了，即使我能得以幸存，可那又如何？”
　　“所以……我无论如何都不会允许这种事情发生！”
　　这一刻，薙切绘里奈突然闭上了眼睛，表情也在这一刻变得有些歇斯底里！
　　这不是她想要的未来，所以……她要凭借自己的努力去改变未来！
　　“难道绘里奈大人你要……可是林恩少爷那边……”
　　“没关系！只要他迷恋上我！只要他爱上我！就一定不会眼睁睁的坐视薙切家被毁灭！”
　　“绘里奈大人……”
　　新户绯沙子虽然已经察觉到薙切绘里奈的想法，可在听到她真正说出来后，还是不禁一阵错愣。
　　这竟然是真打算向林恩少爷主动发动‘进攻’？
　　绘里奈大人打算‘牺牲’自己去拯救整个薙切家？
　　这……真的可能吗？
　　不……
　　这不可能吧……
　　“绘里奈大人……”
　　“虽然我与林恩少爷接触的并不多，但我也多少能够察觉到他的一些性格。”
　　“如果是以这种功利的心态去接触林恩少爷，我觉得……”
　　几乎下意识的，新户绯沙子开了口。
　　在这一刻，她的脑海中突然闪过了与林恩接触过的一幕幕，也不知道为何，便将这样的劝说脱口而出。
　　虽然她是肯定完全站在绘里奈大人这边，可如果绘里奈大人是以这样的心情去接触林恩少爷，她却总觉得很是无法接受。
　　“你是说，我的功利心会被看穿，就更加不会被接受对吧？”
　　新户绯沙子没把话说完，但她的意思，却已经被薙切绘里奈洞穿。
　　不过再看薙切绘里奈，她的表情却是完全冷静了下来，就仿佛早就想到了这一点一般。
　　“我明白你的意思，所以自始至终，我也不会用那种利用林恩少爷的心态去与对方接触！”
　　“我要先喜欢上他，爱上他，然后让他也同样喜欢上我，爱上我！”
　　“这样，我们之间就不会再有任何亏欠！”
　　是的，薙切绘里奈的确想到了这一点，所以她也同样做好了对应的准备。
　　在她想来，只要她与林恩真心相爱，为爱而结合，那么在这之后，林恩帮助薙切家也就会变得顺理成章！
　　只是……
　　薙切绘里奈的这个想法很好，可被新户绯沙子听在耳中，却让她下意识的张了张嘴巴，想说些什么，却又没能说的出口。
　　绘里奈大人……你是认真的吗？
　　男女之间的真心相爱，是如你想象中的那么简单吗？
　　而且就算退一步说，你们真心相爱了。
　　可明国不是有那么句老话，叫嫁出去的女儿泼出去的水吗？
　　如果真心爱上林恩少爷的话，你还是否能保持自己的初心，一心守护薙切家吗？
　　这些问题，新户绯沙子没能说得出口。
　　因为也不容她去想更多，薙切绘里奈便一把抓住了她的手腕！
　　“绯沙子！来帮我一起研究！”
　　“我们应该如何抓住林恩少爷的心！让他真正爱上我！”
　　“…………”
　　所以……
　　没有任何恋爱经验的绘里奈大人，你究竟哪里来的自信，会觉得自己能够与林恩少爷谈上一场彼此付出真心的恋爱啊？
　　然而无论是薙切绘里奈还是新户绯沙子，她们都没发现，两人之间的对话，竟是全部被人听在了耳中。
　　就在两个女孩挽着手奔向房间，研究着怎么去攻略林恩的时候，院落的一处阴影角落中，竟然缓缓走出了一道身影。
　　那身影的主人……无疑正是不久前刚刚‘离开’的薙切仙左卫门！
　　“用真心去换真心吗？”
　　“绘里奈，如果你觉得这样是正确的，那就这样去做吧！”
　　“我很期待你的成果！”
　　此时薙切仙左卫门的脸上，竟露出了一副尽在掌握之中的表情。
　　尤其看着孙女的背影，他甚至不禁突然放声大笑了起来。
　　“啊哈哈哈……”
　　“这下子，林老哥的交代我就算达成了吧？”
　　“不过……没想到，林恩少爷竟然还是发光的料理的继承人，这倒是出乎了我的意料。”
　　“不行！”
　　“这件事我还得跟林老哥商量商量！”
　　“就算他们的第一个孩子肯定姓林，第二个孩子……我也得努力一把，争取过继到我薙切家，成为我薙切家的下一任家主！”
　　“此世间唯二的两个神之舌结合，他们的孩子也必定拥有神之舌！”
　　“再加上发光的料理传承……这样的未来，还真是让人期待啊”
　　“啊哈哈哈哈……”

169 这辈子都离不开林恩了？雪之下阳乃造访！
　　林恩并不知道，自他走后薙切家发生的种种。
　　坐在薙切家的车上，他所想的还是刚才发生的一切，同时也不由得暗暗头疼。
　　这薙切家……怎么好像就甩不开了？
　　那老头也是真舍得下脸来。
　　今后自己又该怎么办呢？
　　林恩心中在思索个不停，而小兰和园子那边，两个女孩也仿佛都有什么心事一般，都没主动开口。
　　就在这样一路沉默，大家返回到波罗咖啡店。
　　等下了车后……
　　“还行，周围很安全。”
　　此时的波罗咖啡店已经关门，看周围，大概是没能看到帅哥店长出现，周围的粉丝也都散了去。
　　察觉到这一点，林恩不禁松了一口气。
　　他刚才还琢磨着，如果周围还有粉丝在的话，他就要考虑今晚换个地方睡了。
　　还好，挺安全。
　　“林恩……关于薙切家的婚约……你到底是怎么想的？”
　　等进了咖啡店，阳和小六小八这三个小可爱立即迎了上来，这让林恩不禁立即抱起它们猛吸了一通。
　　不过就在这时，园子却终于按耐不住，将她憋了一路的问题提了出来。
　　没办法！
　　她实在是憋不住了！
　　“怎么想的……”
　　“其实我也觉得挺难办。”
　　园子提起的这个问题，也正是林恩头疼的。
　　但既然被问了，他也不能不回答，只能先放开手里的阳，随即轻轻的摇了摇头。
　　“那位远月总帅，摆明了就是不肯放过我，而且那个远月的神之舌也不知道怎么回事，竟然也这么听话，说嫁我就嫁我，完全没想过抗争什么。”
　　“这实在是超出了我的预料啊。”
　　挠了挠头，临去薙切家之前，林恩真没想到会将事情演变到这种程度。
　　不过也正因如此，他也才觉得更加难办。
　　“那你……”
　　林恩越是这么说，园子就越是觉得心急。
　　在她看来，如果林恩一直无法拒绝，万一被迫接受，那自己岂不是亏大了？
　　不过还没等园子追问，一旁的小兰却突然将她拦住，并朝她轻轻摇了摇头。
　　小兰能够理解园子的心情，但她却觉得，在这个时候，最好还是不要为难林恩。
　　咄咄逼人的追问，只会雪上加霜！
　　“如果实在拖不过去，我就使用最后一招！”
　　“我还就不信了，那位远月总帅还能真的坐视自己孙女的幸福不管，让她等我一辈子！”
　　林恩该怎么办？
　　他也不知道。
　　毕竟人家是上赶着送孙女，不是跟他掐架，难道他还能因此直接翻脸，就这么把桌子掀了？
　　不像话嘛！
　　所以思来想去，他能做的，貌似也就只有拖着这份所谓的婚约了。
　　“你是说……结婚？”
　　林恩的这个说法，让园子的眼前突然一亮。
　　她可是想起来，林恩曾说过直接结婚的这句话！
　　“这也不失为一个办法，就是不知道能不能让薙切家知难而退。”
　　林恩耸了耸肩膀，这只是最后的一步棋而已，更何况，就算他结婚，也得找个对象不是？
　　当然了，他最优先选择的对象肯定是小兰，只是他这不还没拿下小兰呢么，所以这件事一时半刻的也达不成条件，暂时也就只是想想而已。
　　但是林恩却没想到。
　　自己这么随便的一说，园子却突然上了心。
　　林恩结婚的话……新娘会是谁？
　　会是自己吗？
　　如果是自己的话……
　　吸溜……
　　只是一想想那画面，口水就已经流下来了啊！
　　“我觉得……现在说这些是不是还太早了？”
　　“毕竟就算想结婚……林恩同学你的年龄也不够啊……”
　　小兰不同园子那般立即陷入了幻想状态，反倒很是务实的指出，林恩根本就不够结婚的年纪。
　　在这个世界，无论是明国还是东樱，男女的结婚年龄都规定在十八岁，可即使如此，林恩距离结婚的年龄也依旧还差了两年。
　　“说的也是，现在想这些还太早了。”
　　听小兰这么一说，林恩也是笑了。
　　没错，他现在就算想结婚，人家婚姻登记所也不可能给他登记。
　　想那么多干嘛？
　　至于薙切家……
　　就慢慢拖着好了，谁知道未来又会发生什么变故？
　　“话说时间也不早了，今天你们在我这里吃顿便饭？”
　　从薙切家离开，日暮已经西下，索性林恩也就转移了话题，准备请小兰和园子饱餐一顿。
　　“好啊！”
　　“那个黄金炒饭超级好吃！咱们今晚就吃黄金炒饭好不好？”
　　林恩提起晚饭，本来还在幻想着结婚场景的园子是立即竖起了耳朵。
　　没办法，黄金炒饭的威力实在太强了，园子即使已经吃过一份，也依旧还是念念不忘，就想着再来上第二份。
　　甚至就连小兰，都随之一起露出了期待的目光。
　　“只是一份黄金炒饭就足够了吗？”
　　“你们就不想尝尝我的新菜？”
　　“？？？”
　　“还有新的料理？”
　　林恩当然还有新料理，事实上，他都不用特意再去超市一趟，仅是家中所剩的食材，炒出的一桌饭菜也完全足够三人大快朵颐。
　　而且不同前次的药膳料理，此次完全发挥出特级厨师实力的林恩，简直是火力全开，更兼药力十足。
　　这一顿晚餐，吃的小兰和园子是眼神迷离，等到结束之后，更是双双无力的瘫在椅子之上！
　　“完了……”
　　“小兰……我觉得，我这辈子都离不开林恩了……”
　　两个女孩双双对望，这一刻，园子发现，自己是彻底的沦陷了。
　　现在的她，无论是身心，都已经彻底无法离开林恩！
　　“……”
　　凝视着一旁的园子，小兰没有开口，但她的眼神，却也透出了同样的讯息。
　　林恩的料理，真的有一种让人上瘾的魔力。
　　如果以后吃不到的话……
　　还真的是很难以想象啊……
　　当然了。
　　就算小兰和园子觉得自己已经离不开林恩了，可该离开的时候她们还是得离开。
　　毕竟咖啡店里就有那么一间小小的休息室，这两个女孩总不可能留在这里过夜不是？
　　等送走了恋恋不舍的园子，小兰也要上楼看看父亲，再看看时间，这就已经来到了晚上八点多钟。
　　简单的整理了一番房间后，林恩决定，先找本轻小说或者漫画看看，然后一会儿再陪小兰夜练个半小时，差不多也就该洗漱睡觉了。
　　不过就在他翻找着手机，想要到网站上找找这个世界的漫画小说之际，很是意外的，耳边竟然换来了门铃的声响。
　　这是……来客人了？
　　如果是小兰下楼，她会用手机先联络自己。
　　但这大晚上的，谁会突然来找自己？
　　难道……是狂热粉丝？
　　不能吧……
　　心里犯着嘀咕，但林恩动作却不慢。
　　放下手机的同时，他很快走至门口。
　　这时候，透过咖啡店的玻璃，映入林恩眼中的，却是一个有着齐肩短发，相貌俏丽的年轻女孩。
　　最关键的是，这女孩的相貌竟然与此前曾经见过的雪之下雪乃有着七分的相似，只是穿着打扮更显成熟一些。
　　所以……
　　这是雪之下阳乃？
　　虽然听静可爱说，她的确是想要见自己一面，不过当时自己不是已经拒绝了吗？
　　直接找上门这是什么情况？
　　心中很是不解，可林恩还是很快将门打开。
　　那么就在两人真正见面之后……
　　“初次见面，林恩少爷。”
　　“很抱歉这么晚了前来打扰。”
　　见到林恩本尊，雪之下阳乃微微鞠躬，表现的很是妥当，绝对的淑女典范。
　　但眼瞧着这位雪之下家的大小姐，林恩心底却默默摇头。
　　如果不知道这位的本性，怕不是真就被她给骗过去了。
　　明明是心里藏着小恶魔的腹黑妹控，却整得跟个大和抚子似的，是想忽悠谁呢？
　　不过……
　　索性就看看对方到底还能耍出什么花样好了！
　　“你是雪之下家的阳乃小姐吧？”
　　“有关你的事，我已经从平冢老师那里听过了。”
　　“请进吧，雪之下小姐。”
　　面对雪之下阳乃，林恩也挺客气，毕竟伸手不打笑脸人嘛，虽然大晚上的登门的确很失礼，不过问题也是不大就对了。
　　“林恩少爷直接叫我阳乃就可以了哦。”
　　“毕竟我和雪乃都是雪之下，直呼名字会比较容易分辨。”
　　人如其名，雪之下阳乃就像她的名字那样，给人的感觉充满了阳光，完全不似她的妹妹，妥妥就是一座冰山。
　　双手背在身后，雪之下阳乃躬了躬身，此时的表情中竟然带上了一抹小俏皮，与刚才初见时的淑女截然不同。
　　？？？
　　这就开始不演了？
　　还是说……
　　另有什么打算？
　　雪之下阳乃的变化，被林恩看在眼中，但他却完全不动声色。
　　“好啊，那么阳乃小姐，请坐吧。”
　　“喝些什么？咖啡？还是茶？”
　　“如果可以的话，我能点一杯危地马拉咖啡吗？”
　　嚯！
　　还真是不客气啊。
　　在林恩的引领下大大方方的找了个座位坐好，面对林恩的询问，她也没有丝毫犹豫，直接点了一杯危地马拉咖啡。
　　这不禁让林恩失笑，不过……这样的性格倒是并不讨厌。
　　行！
　　危地马拉咖啡是吧？
　　那就请你品尝一下，我这个特级厨师+全能咖啡店主精心特制的顶级危地马拉咖啡好了！

170 雪之下家的迷之操作，妹妹不行姐姐上？
　　“还请稍等。”
　　说罢这话，林恩走进吧台后。
　　全能咖啡店主称号×刘昴星特级厨师技能，两两相加的结果，就是发挥出了一加一大于二的功效。
　　随着一杯危地马拉被端到雪之下阳乃面前，待到第一口咖啡碰触到舌尖，接下来这位雪之下家大小家面对的，就是一场来自危地马拉的热带旅途。
　　瞧瞧这位雪之下家大小姐魂游天外的呆滞表情，就站在她对面的林恩很是满意的点了点头。
　　没错！
　　就是这个味儿！
　　药力相当显著！
　　只可惜，药效太强劲的后果就是，等到雪之下阳乃回过神来，时间已经过去了半个小时之久。
　　“我这是……”
　　随着心神的回归，经历了一场危地马拉短途旅程的雪之下阳乃终于渐渐恢复了神志。
　　她感觉自己好像经历了一场梦境中的旅游，让她的心情都随之升华了一般。
　　但是！
　　这分明就是不可能的事情！
　　下意识看看时间，没想到一个恍然就过去了这么久！
　　再看看对面的林恩，他却仿佛无所事事的正在逗弄着猫咪！
　　这究竟是……
　　“醒了？”
　　看到雪之下阳乃终于回神，林恩也是放下了手里三只小可爱。
　　“真是失礼了，林恩少爷！”
　　“不过……刚刚的那杯咖啡……”
　　听到林恩的声音，雪之下阳乃下意识的开口道歉。
　　但很快，她却又反应了过来，自己刚刚的情况绝非意外！
　　所以真相就是……
　　自己喝下的那杯咖啡有问题！
　　“难怪远月的神之舌会成为林恩少爷的未婚妻之一，原来林恩少爷的厨艺，竟然已经这么强大了吗？”
　　雪之下阳乃可不是没见识的小姑娘，自然也是知道，这个世界的厨师在达到一定的境界后，便能给予食材和料理附加特殊的效果，甚至就连看到幻境也丝毫不稀奇。
　　甚至这类的料理，她都有幸曾经品尝过，只可惜能够制作这样料理的，无一不是顶级的名厨，即使是雪之下家这样的名门，也不可能随时吃到这样的料理。
　　所以明悟过来之后，雪之下阳乃第一时间就认定，自己刚刚喝的那杯咖啡，就是被赋予了特殊效果的料理！
　　而亲手制作了这杯咖啡的林恩少爷，他绝对是最顶级的名厨没有错！
　　“一杯卡咖啡而已，希望阳乃小姐能够喜欢。”
　　“既然阳乃小姐已经恢复，那不如咱们聊聊正事？”
　　“不知道阳乃小姐此次来访，究竟是所为何事呢？”
　　拿出这杯咖啡，一是林恩想做一次测试，二则是小小的给这位雪之下家的大小姐一记下马威。
　　当然，这更像是他的一个小恶作剧，仅此而已。
　　表情略带一丝慵懒的摆了摆手后，林恩随即开口发问。
　　这雪之下阳乃大晚上的突然来访，不把事情问明白，又怎么能行？
　　“我……”
　　突然被林恩转移了话题，雪之下阳乃一时间都没能反应过来。
　　随即，她却又有些泄气。
　　本来准备的好好的，结果上来被林恩一杯咖啡给打乱了节奏。
　　这就让她很难受。
　　“是这样的，林恩少爷。”
　　“我这次来，想与您聊的，就是关于林家与雪之下家的婚约问题。”
　　表情有些僵硬的缓和了片刻后，雪之下阳乃才终于找回状态。
　　深吸了一口气，她缓缓道出了自己的来意。
　　“关于这件事，我想我跟雪之下同学说的已经很明白了，就没必要再多做重复了吧？”
　　其实雪之下阳乃的造访究竟所为何事，林恩多少也能猜出一些。
　　等到人家真正提出后，他也是长长的叹了一口气。
　　薙切家也好，雪之下家也好。
　　怎么不把你们家闺女塞给我就不罢休呢？
　　“是的，雪乃回家后的确向我们转达了林恩少爷的意思。”
　　“不过……林恩少爷想必也听说了，事关我雪之下家的生死存亡，我们也不得不想尽办法自救。”
　　“还请您理解我们的难处。”
　　就如林恩所说，雪之下雪乃回家后，的确对她的家人们说明了一切，雪之下家也知道，那位被他们视作救命稻草的林恩少爷压根就没有回归家族的打算。
　　但是！
　　事已至此，林恩已经是拯救雪之下家的唯一希望。
　　难道他不想回归林家，雪之下家就能真把这唯一的救命稻草放弃吗？
　　不可能的！
　　所以雪之下雪乃失败后，雪之下阳乃主动出战！
　　只可惜，双方这才一见面，她就因为一杯咖啡而落入了下风。
　　早知道……就不喝那杯咖啡了。
　　结果弄的自己的节奏被完全打乱。
　　眼巴巴瞧着林恩的雪之下阳乃，此刻心中不由得暗暗懊悔。
　　“你们的难处我当然能够理解，事实上我也给雪之下同学提了建议。”
　　“趁着这份婚约还没有完全撕破，你们雪之下家该利用林家就赶紧利用起来。”
　　“至少保住了你们的家族后，再去考虑其它也不迟不是吗？”
　　雪之下阳乃的表情变化，让林恩挑了挑眉毛。
　　不过当他语重心长的说出这番话后，再看对面的雪之下家大小姐，她却不禁在这一刻露出了苦笑。
　　“林恩少爷……如果事情像你说的那么简单就好了。”
　　“利用林家……我们雪之下家是怕死的还不够快吗？”
　　林恩觉得他提出的想法不错，可雪之下阳乃却知道，如果自己的家族真那么做了，那么一旦被林家发现，那么整个雪之下家，就必定会死无葬身之地！
　　相比目前雪之下家遭遇的危机，林家才是更加可怕的庞然大物！
　　“如果阳乃小姐这么说的话，那我也是没有办法的了。”
　　雪之下阳乃脸上的苦涩，林恩深表同情。
　　但让他就这样回归林家，然后再迎娶雪之下雪乃过门，那也是绝对不可能的事情。
　　所以话说到这里，他也只能摊手表示自己无能为力。
　　可没承想，听到他的这句话后，对面的雪之下阳乃却在这一刻猛的抬起头来。
　　“林恩少爷！您有办法！”
　　“只要您回归家族，一切的问题都将迎刃而解！”
　　目光灼灼的看向林恩，这是雪之下家的唯一救命稻草，雪之下阳乃又如何可能会这么简单将他放过？
　　“阳乃小姐……你这就有些强人所难了吧？”
　　对雪之下阳乃，林恩并不感觉讨厌，虽然是个腹黑妹控，可她颜值高啊，就算没打算娶回家当老婆，当个朋友看着养眼不是？
　　但是！
　　林恩不讨厌雪之下阳乃的前提，是在于双方和谐的沟通与交流！
　　如果对方只是一门心思的想要自己回归林家，以达成她自己的目的，那么这场对话，恐怕就很难继续进行下去了！
　　“林恩少爷！请不要误会！”
　　突然间，看到林恩脸色一变，雪之下阳乃心中立刻暗暗叫糟。
　　她知道，自己有些操之过急了，如果只是一味的逼迫对面的这位大少爷，那么结果就只会变得越来越糟糕！
　　醒悟到这一点的她，是忙不迭的开口补救。
　　“我想说的是，无论林恩少爷您是否回归林家，我们雪之下家与您的这份婚约，都已经定下。”
　　“如果您无法接受婚约的对象是雪乃，那也完全没有问题。”
　　“林恩少爷您觉得我怎么样？”
　　“不是我自夸，相比雪乃，我才是雪之下家最优秀的女儿，只是考虑到雪乃与您的年龄相当，才把她作为了您的婚约对象。”
　　“如果是我的话，林恩少爷您能接受我作为您的婚约者吗？”
　　？？？
　　这又是什么操作？
　　在薙切家，那对祖孙就已经很不对劲了。
　　可结果倒好。
　　换到雪之下家，这操作更迷！
　　妹妹不行姐姐上？
　　这特么也行？
　　不过……
　　好吧，必须承认，相比雪之下雪乃那座冰山，眼前这个雪之下阳乃对男人的吸引力的确更强。
　　毕竟已经二十岁了，该熟的都已经熟了，也适合开始采摘了……
　　咳咳！
　　注意节操！
　　“阳乃小姐……我觉得你有些想多了。”
　　“这并不是我婚约对象是谁的问题，而是这样没有感情的婚约，压根就不是我所能接受的！”
　　“就算我把婚约对象换成你，可那又怎么样？”
　　“咱们两人之间不也一样没有感情吗？”
　　从联翩的浮想中转回神来，林恩稳了稳心神后，略显无奈的开了口。
　　这个雪之下阳乃的想法倒是很奇特，只可惜，林恩依旧还是选择拒绝。
　　“没有感情……”
　　林恩的回答，让雪之下阳乃的表情愣了一下。
　　她没想到，眼下摆在她面前的最大问题竟然会是这个。
　　“可是……只要订婚结婚，相处久了，自然不就有感情了吗？”
　　没有感情的婚姻是问题吗？
　　没错！
　　是问题！
　　而且还是很大的问题！
　　但同样，这也不是问题。
　　豪门贵族之间，联姻实属常见，没有感情的婚姻比比皆是。
　　可雪之下阳乃却觉得，无论是自己，又或者是妹妹雪乃，她们都是雪之下家最优秀的女儿，与她们订婚，就断然没有不与她们产生感情的道理。
　　因此林恩的这个问题，放在她看来反而才最不是问题。
　　你都没和我们姐妹相处过，你怎么知道我们不会产生感情呢？

171 阳乃小姐请自重，我林恩不是随便的人！
　　“不……阳乃小姐，你压根就没懂我的意思。”
　　雪之下阳乃的反驳，让林恩苦笑不已。
　　应该怎么说呢，对方的话不失为有道理，但在他这里却说不通。
　　“我的意思是，我会因为感情而定下婚约，却绝对不会因为婚约而产生感情，这两者间是有着本质上的区别，你明白了吗？”
　　“更何况，我大致也清楚阳乃小姐你是怎么想的。”
　　“如果你真觉得，可以先跟我订婚后，再劝我返回林家，那么这件事你也大可不必再多谈。”
　　“总而言之……这次恐怕真的要让你失望了。”
　　摆手否定了雪之下阳乃的说法后，林恩又再度重申了一遍。
　　他觉得，自己已经把该说的话都说明白了，这场对话，也差不多可以该就此终止了。
　　然而……
　　“失望么……”
　　“林恩少爷……您也太小看了我。”
　　“您作为拯救雪之下家的唯一希望，您觉得……我会这么简单的就选择放弃吗？”
　　？？？
　　本以为就此告一段落的林恩，甚至都已经做好了送客的准备。
　　可谁承想，就在这时，雪之下阳乃的眼中却突然闪过了一道精光，而且她的表情，也随着这道光芒的闪烁为之一变。
　　这是……
　　“既然正常的对话说不通，那么咱们就换一种方法吧。”
　　哈？
　　换一种方法？
　　你还有什么方法？
　　眼瞧着雪之下阳乃的嘴角突然扬起一抹笑容，林恩简直莫名其妙。
　　怎么着？
　　你还有不正常的对话方式不成？
　　“雪之下家，我是一定要拯救的！”
　　正在林恩诧异之际，再看对面，雪之下阳乃脸上的笑容却来的越发灿烂。
　　“一份砝码不够，我们就可以再添加一份砝码！直到林恩少爷您能答应为止！”
　　“阳乃小姐……我不明白你的意思。”
　　突如其来的变化，让林恩觉得有些难以适应。
　　同时他也更不明白，对方这话到底是什么意思。
　　再添加砝码？
　　她所谓的砝码是……
　　“难道我说的还不够明白吗？”
　　“好吧，既然林恩少爷选择装糊涂，那我就不妨说的更直白一些。”
　　“雪乃作为您的未婚妻，这是我们雪之下家的第一个砝码，那如果我们再添加另一个砝码，比如……我呢？”
　　“如果是我和雪乃一起，都成为林恩少爷的人。”
　　“那么林恩少爷，您又会如何选择呢？”
　　！！！
　　不得不说，雪之下阳乃大胆的说辞，真的是惊到了林恩。
　　这特么也行？
　　姐姐妹妹双双失败，索性最后就姐妹一起？
　　这就太爽……不对，也太不知道自爱了吧！
　　对于这种事情，自己就应该严厉的谴责才对！
　　“那个……”
　　“阳乃小姐，还请你自重！”
　　“我林恩……不是那样的人！”
　　是的！
　　在这个时候，林恩非常一本正经的斥责了对方！
　　说什么姐妹一起……
　　我林恩是那种随便的人吗？
　　“原来如此……只是我和雪乃也不够吗？”
　　“看来林恩少爷的胃口，比我想象中还要更大呢。”
　　“可我雪之下家的本家，除了我和雪乃之外，剩下的也就只有母亲大人了。”
　　“难道要把母亲大人也一并献上？虽然也不是不可以……”
　　“停停停！”
　　“这个可就真的是禁止事项了啊！”
　　林恩义正辞严的反驳，没想到换来的却是雪之下阳乃更加大胆的说辞。
　　而听到这里，林恩是真的被吓了一跳，连忙上前就伸手堵住了对方的嘴巴！
　　不行！
　　这个真的不能再说了！
　　再说下去，这本书都要失联啦！
　　“林恩少爷，您这样可就太失礼了呢。”
　　“被男人捂住嘴什么的，我这还是第一次经历，您可是要承担起责任的呀。”
　　片刻之后，见雪之下阳乃没有挣扎，林恩才悻悻的松开了手。
　　万幸，对方没再就这个话题继续下去，反而朝着他抛了一记媚眼，表情嗔怪的让他担负起责任。
　　好家伙……
　　怎么突然之间就变成了妖精？
　　“这不应该是我失礼，而是阳乃小姐你的话实在太劲爆了好么？”
　　雪之下阳乃的变化，真的让林恩难以适应。
　　此时此刻，他也只能苦笑着看向对方，也不知道这位究竟是受了什么刺激。
　　难道雪之下家担负的压力，是这么的沉重吗？
　　竟然把这个腹黑妹控都逼成了这样？
　　“这话题很劲爆吗？”
　　“在你们男生之间，这样的话题应该会经常谈论吧？”
　　“而且据我所知，这也应该算是你们男生的梦想之一？”
　　“虽说提起终极梦想，就肯定要再加上母亲大人了……”
　　“…………”
　　说实话。
　　雪之下阳乃的这句话，真的是让林恩不知道如何回答。
　　应该怎么说呢。
　　貌似对方说的还真没错。
　　男生之间聊的那些带颜色的段子，话题比这劲爆的还有很多，完全没办法否认。
　　至于梦想……
　　咳咳……
　　这个就应该是因人而异了。
　　至少对于林恩……
　　好吧，他突然产生了一种快被人看穿的感觉。
　　“所以说。”
　　“林恩少爷，咱们来做一个交易吧。”
　　林恩的沉默，让雪之下阳乃的脸上继续洋溢着笑颜。
　　那么对她口中的交易，林恩能做的，也只有继续无言的相对，等待着她的说明。
　　“我的交易内容很简单。”
　　“只要林恩少爷您不主动解除与雪之下家的婚约，一直将您与雪乃之间的婚约维持下去，这就是我的唯一要求。”
　　“而代价……就是雪乃作为你明面上的未婚妻，我则成为你暗中的女人。”
　　“这样的交易……应该没问题吧？”
　　见林恩默认了自己可以继续说下去，雪之下阳乃也就没再浪费时间，很快将她的交易内容说明了出来。
　　应该怎么说呢。
　　这份交易与林恩此前的说法完全矛盾。
　　但是……
　　“关于这个交易，林恩少爷您就不要再用感情不感情的说辞来敷衍我了，可以吗？”
　　“虽然我从不否认这个世界上的确有专情的男人，但男人的本质……我也同样看的很清楚。”
　　“那么林恩少爷，这份交易，您答应吗？”
　　好吧。
　　果然还是被看穿了。
　　虽然一直拿着感情的问题去搪塞对方，但林恩自己也知道，这份所谓婚约的拒绝与否，本质上还是自己喜不喜欢，以及答应后自己又要付出怎样的代价的问题。
　　试问如果全部都是有利于他的选项，平白无故给他多一个大美妞的未婚妻，身为男人，他能拒绝的了吗？
　　这个好像还真的很难拒绝！
　　只是权衡利弊，尤其不想因为这件事而受制于回归林家的问题，所以他才自始至终都表现的那么抵触。
　　可现在。
　　雪之下阳乃并未将回归林家作为条件，只要求自己不去主动拒绝这份婚约，这就完全不会触及到林恩的底线。
　　只是这份交易……
　　“不去主动解除婚约，这对我来说很简单就能做到。”
　　“但是阳乃小姐，这对你们雪之下家有什么好处？”
　　“你应该知道的，我不会回归林家。”
　　沉默了半晌，也思考了半晌，最终林恩还是开了口，提出了心中的疑问。
　　这个交易对他没有任何害处，但同样，他却不明白雪之下阳乃究竟打着怎样的算盘。
　　“好处当然有很多。”
　　“毕竟林恩少爷无论回不回归林家，您也终究还是林家的唯一继承人。”
　　“就算您未来真的不回归林家，可只要有这一份婚约在，我们雪之下家就算接受林家的帮助，未来也绝对没有被清算的道理。”
　　“所以……”
　　“您能明白我的意思对吧？”
　　好吧。
　　等雪之下阳乃把话说开，林恩才算彻底明白她的意思。
　　说白了，其实她还是按照林恩的说法，算是某种意义上的利用林家的力量。
　　但这份利用，她却是付出了足够的代价，因为不仅送上了妹妹，还搭上了她自己。
　　不过这份代价，她却送的心安理得，因为只有这样，才能算是真正意义上的保下雪之下家。
　　这女人……
　　果然还是很聪明啊。
　　“原来如此，我都明白了。”
　　轻轻点头过后，林恩表示自己已经了解了这一切。
　　“那么林恩少爷您的决定是？”
　　看到林恩的点头后，雪之下阳乃微微眯起了眼睛，看似胜券在握的等待着林恩的回答，但在她心中，却是不禁将心高高悬起。
　　毕竟……
　　林恩的这一句回答，有可能改变的，就是整个雪之下家的命运！
　　那么！
　　林恩究竟该选择如何回答呢？
　　要说上一句：“我明白！但是我拒绝！”吗？
　　不！
　　还是算了。
　　虽然心头冒出的小恶魔念想，让林恩挺想看看雪之下阳乃挫败的脸蛋。
　　但在这个时候，果然还是别再卖关子了。
　　“我可以答应不去主动解除婚约。”
　　“不过阳乃小姐，有件事，我希望你能注意一下，千万不要忘记。”
　　送上门的妹子，再往外推，那就很不合适了。
　　但在答应了雪之下阳乃，还没等着人家妹子脸上露出喜色，林恩的表情却是在这一刻突然变得严肃起来。
　　就见他一字一句的开口，就仿佛要让雪之下阳乃将他的话全部如数牢记心中。
　　“请你以后绝对不要想着操控我的意志，尤其不要妄想产生劝说我回归林家的念头！”
　　“我的意思……你明白了吗？”

172 女人你这是在玩火！签到奖励豪华五星级酒店
　　雪之下阳乃是个聪明的女人。
　　与林恩之间进行了短短的对话过后，她就很快看穿了林恩的底线，并且还能选择在不冒犯这道底线的前提下，达成自己的目的。
　　也正因如此，林恩才更要给予她忠告。
　　他并不讨厌聪明的女人，相反，他还很欣赏雪之下阳乃的这份智慧。
　　只是！
　　他依旧还是要再上一道保险才行！
　　毕竟说到底，雪之下阳乃的目的都是为了拯救雪之下家，这个女人为了保住家族，究竟会用出什么手段谁也不知道。
　　在这种情况下，林恩必须要确保对方的手段不会用到自己身上！
　　“当然。”
　　“阳乃绝对不敢去操纵林恩少爷的意志，这一点也还请林恩少爷放心。”
　　如上所说，雪之下阳乃是个聪明人，所以她也很快明白了林恩的意思。
　　当即，她向林恩微微一鞠躬，非常真诚的表达出自己的态度。
　　这并不是在敷衍林恩，而是她自己心里早就算好了一笔帐。
　　此行前来，她最理想的解决方式就是能让林恩安心与雪乃订婚，然后顺利回归林家，这样一来就可以确保雪之下家的安全，皆大欢喜。
　　但做不到这一点，她也并不灰心。
　　因为那只是最理想的结果，退几步，她也不是不能接受。
　　毕竟她很清楚，林恩无论怎么说都是林家的唯一继承人，他回不回归林家，他身上流淌的血脉都不会断。
　　如果雪之下家的女儿真的嫁给他，甚至为他诞下林家的后代，那位林家的老爷子，难道还能对自己唯一的血亲坐视不理吗？
　　所以说，只要乘上林恩的船，确保不被他抛弃，雪之下家就一定不会落败！
　　只可惜，即使想要林恩答应不去退婚，雪之下阳乃也必须也要搭上自己。
　　不过对此，她倒也并不是不能接受就对了。
　　反正她也没有交往的恋人，未来也不知道什么时候才会结婚。
　　要是她们姐妹都能为林家诞下后代血亲的话，未来的好处反而会不断。
　　所以……
　　“那么从今天起，阳乃就是属于林恩少爷的女人了呢。”
　　“请问林恩少爷，今晚是否需要阳乃侍寝呢？”
　　“阳乃的第一次尚在，还请林恩少爷多加怜惜才是……”
　　“……”
　　林恩——我特么裂开了！
　　答应雪之下阳乃，林恩并非单纯的见色起意，主要是他很清楚，雪之下家目前遭遇几近灭族的危机，想让他们放弃自己这颗救命稻草，实属有些困难。
　　就算自己一而再再而三的拒绝，人家也只会不畏惧任何艰难险阻，继续迎难而上，最后麻烦的还只会是自己。
　　既然这样，自己索性不如就直接答应下来，反正也没有任何损失，还能平白多赚了一个大美妞。
　　当然了。
　　这样做的目的，主要是为了能让雪之下阳乃处于林恩的可控范围之内，甚至关键时刻，这个女人也能成为他的可靠帮手。
　　但更多的，林恩就没去多想了。
　　至于成为他的女人……
　　说白了也不过只是一个名义而已，毕竟大家都是聪明人，有些话也没必要说的那么直白。
　　可现在！
　　你突然跟我玩侍寝？
　　女人！
　　你这是在玩火知道吗？
　　“侍寝就……不必了。”
　　“阳乃小姐你最好还是趁着这个时间，赶紧想想怎么利用林家的势力去反击敌人为好。”
　　“而且这天色也不早了，我也就不多留你了。”
　　该怎么说呢。
　　作为一个男人，面对雪之下阳乃这么一个漂亮妹子，林恩要说一点儿心动都没有，那纯粹就是在自己骗自己。
　　可再看看对方样子……他怎么总觉得，这妹子是很想把生米煮成熟饭？
　　开什么玩笑！
　　如果自己真的一个急色忍不住做了，那岂不是正中她下怀？
　　最关键的是！
　　这里是什么地方？
　　这可是波罗咖啡店啊！
　　小兰就在楼上！
　　而且算算时间，距离两人约定的夜练时间也不远了，她随时都可能下楼来找自己！
　　如果真在这里把阳乃给办了，万一被小兰撞破这一幕，林恩该怎么办？
　　或许现在的两人只是朋友关系，就算被小兰看见，她也只会捂着脸逃开，而不会对自己施以铁拳制裁。
　　可在那之后呢？
　　妹子还追不追了？
　　一想到这里，林恩当场裂开有没有！
　　不行！
　　把这女人留在这里实在太危险！
　　您可赶紧该干嘛干嘛去吧！
　　“诶？真的不需要我侍寝吗？”
　　“明明我都已经是林恩少爷的女人了……”
　　林恩的脸色突然一变，甚至立即就想送客，这让雪之下阳乃顿时非常困惑。
　　毕竟她这都主动送上门了，这年头，还有会放着嘴边的肉不吃的男人吗？
　　不过转念一想，她却又仿佛想到了什么一般，嘴角立即扬起了一抹笑颜。
　　“原来如此，看样子，林恩少爷比我想象中来的还要纯情呢。”
　　“好吧，我明白了。”
　　“既然这样，那我就先告辞了。”
　　“不过林恩少爷……您如果有需要的话，可以随时来找我哦。”
　　“无论何时何地，阳乃都会恭候林恩少爷的大驾，我的身子，也随时等待林恩少爷来取走。”
　　“……”
　　被误会成纯情少年怎么办？
　　看着雪之下阳乃那一切尽在她的预料中的表情，林恩是禁不住的抽了抽眉角。
　　我纯情？
　　你信不信我先给你来个浮き桥，之后再来个押车，紧接着一招立七松叶，最后一记鸣门让你直接上天？
　　要不是怕被你缠住，又怕被小兰撞见，我能饶的了你？
　　不过……
　　算了！
　　“等有时间，我会去找你的！”
　　关于自己是否纯情的问题，林恩没打算在这里跟雪之下阳乃分辩。
　　黑着脸做出了一个送客的手势。
　　可赶紧把这个雪之下家的大小家送走吧！
　　“那就这样说定了哦。”
　　“再见了，我的林恩少爷……”
　　林恩心里在想些什么，雪之下阳乃并不知道。
　　但此时林恩的表现，却让她觉得非常有趣。
　　或许，她是为了家族的考虑，才不得不‘牺牲’自己，以换取全家的安宁。
　　但在这一刻，她却觉得，自己貌似一点儿都不吃亏啊！
　　毕竟这么帅气的少年，放眼整个东樱都不多见，更何况他的身份地位之高贵，也远非常人所能相比。
　　能够成为他的女人，估计会让不少女人得红眼病吧？
　　尤其她还发现，这个小男人竟然还有如此可爱的一面。
　　明明答应自己当他的女人时还很痛快，可一说起那种事，就立刻害羞起来了吗？
　　这样的男人……
　　是宝藏啊！
　　也不知道是不是心里的一股冲动在作祟。
　　雪之下阳乃临走之际，竟然趁着林恩一个没注意，闪身在他的脸颊上留下了一道鲜红唇印。
　　等林恩反应过来，她已然是带着银铃般的笑声，踏进了停在路边的一辆跑车。
　　这女人……
　　目视着跑车驶离的背影，林恩不由得错愣了片刻。
　　等到好一会儿后，他才连忙伸手擦了擦脸颊！
　　“这女人……”
　　不行！
　　得赶紧洗脸去！
　　虽然并不讨厌雪之下阳乃的‘偷袭’，但这种证据，可绝对不能被一会儿下楼的小兰看见呐！
　　不过……
　　雪之下阳乃么……
　　今天的这笔帐，我就先记下了。
　　等以后找到机会，总要让你付出今天玩火的代价才对！
　　你就给我好好的期待着吧！
　　………………
　　等到雪之下阳乃走后，林恩晚上的安排一如既往。
　　与小兰一起练习过后便洗漱睡觉，等到转过天醒来，一早上按时完成了本日的签到。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励豪华五星级酒店，签到奖励已下发〗
　　所以……
　　今天的奖励是豪华五星级酒店吗？
　　依旧还是有代理人负责管理，自己只要躺着就能收钱的那种？
　　起床看了看今天奖励的产权文件后，已经对此习以为常的林恩很快将这些文件都放进了保险箱中。
　　按照这个趋势下去，估计用不了多久，这个小小的保险箱就会被各种股份以及产权的文件堆满吧？
　　等找时间，得把这些文件全部转移走，看看是锁进银行，还是存放在公寓里。
　　不过……也并不需要特别在意就对了。
　　像这种坐等着收钱的产业，林恩也没想多去过问，反正有系统的安排，他是省时省心。
　　至于接下来，依旧还是惯例的准备好早饭，等小兰下楼后，两人一起并肩上学。
　　应该怎么说呢。
　　经过一天时间的发酵，林恩在学校里的名气是更大了。
　　这一点，从上学路上的女生数量急剧增加上就能看出。
　　而且更加让人困扰的是……
　　“所以说……用得着这么夸张吗？”
　　当年看动漫的时候，林恩曾看到过主角极受欢迎，一天接到的情书连门庭的鞋柜里都放不下的剧情。
　　当时他还觉得太夸张，可在亲身经历过一次后，他才终于知道，原来现实往往比动漫小说来的更加过分！
　　在他打开鞋柜后，随着各式的情书如雪山爆发一般的喷涌而出，他是彻底的傻眼在当场。
　　“话说咱们学校到底有多少人？”
　　“这数量也太多了吧？”
　　看着脚下刹那间埋出的一座‘小山’，林恩有些僵硬的转过了脑袋。
　　这么多的信封，只粗略的看一眼，就至少有百封以上。
　　整个帝丹高中才有多少人？
　　又究竟有多少女生给自己送了情书？
　　“咱们学校……应该是有一千多人吧？”
　　看到如此的一幕，林恩身边的小兰也目瞪口呆。
　　帝丹高中因为是米花町最知名的高中院校，招收的学生数量也比普通高中多上不少，加在一起至少也得有一千人以上。
　　如果算这一千人的学生男女比例对半，那女生的数量就应该有五百人左右。
　　眼前这至少一百封打底的情书，也就代表着全校的女生中，每五个人就有一个给林恩送了情书？
　　这么一想想，就真的太恐怖了吧？

173 这年头亚撒西不值钱了吧？听听这是人话吗？
　　林恩收到的情书数量很多吗？
　　是的，真的很多！
　　尤其是对男生而言！
　　没看大名鼎鼎的高中生侦探工藤新一，他收到三封情书就敢朝着小兰炫耀吗？
　　事实上，这年头女生给男生写情书的情况已经相当罕见，除了一小部分特别受欢迎的‘风云人物’外，几乎很难有哪个普通男生会收到女生的情书。
　　反倒是男生们经常会向女生们告白，这倒很常见。
　　只可惜，在绝大多数男生都一门心思当舔狗的时候，林恩这家伙却突然捧着一大堆情书进了教室，顿时让2年B班的全体男生一阵的心梗！
　　确认了！
　　是心肺停止的感觉！
　　尤其看到林恩将这些情书堆在课桌上，脸上还露出了困扰不已的表情，那些男生们就更是升起了一种想要打人的冲动。
　　这特么真的是旱的旱死，涝的涝死！
　　自己煞费苦心的向女孩表白，换来的只是一声对不起你是个好人。
　　可再看看人家林恩同学。
　　一大早上的却能收到这么多情书！
　　这人和人之间的差距怎么就那么大呢？
　　可更让人义愤填膺的却是……
　　“这些情书……到底应该怎么处理才好？”
　　就见坐在座位上的林恩，是对这摞成小山一般情书一筹莫展。
　　曾经的他，也像班级里的那些普通男生们一样，这辈子都没收到过一封情书。
　　可现在倒好，他这一天收到的情书数量，却是就连下辈子的份都一并带过来，这就让他很是伤脑筋了。
　　毕竟没有这方面的经验，他一时间还真不知道应该如何处理。
　　全部丢到垃圾桶？
　　这样的做法会不会太过分？
　　毕竟林恩向来走的都是亲民路线，高冷的处理方式不太适合他。
　　可要是一一回复……
　　讲道理，这么多的情书，他要回复到什么时候才能算完？
　　“我的建议是，这些情书你都不用看，要么直接丢掉，要么就收好保存起来。”
　　“反正我觉得，那些给你写情书的女生，十个里面有九个都知道得不到回复，你还不如眼不见心不烦。”
　　坐在林恩旁边的园子，对于这些情书是吃味不已。
　　她都还没敢表白的男神，突然就收到了这么多情书，小女生的嫉妒心自然很快直窜脑袋。
　　不过园子倒也没有失去理智，没做出直接将这些情书全部毁掉的过分举动。
　　相反的，她还在故作镇定的帮林恩出谋划策，说出了她的解决方案。
　　只是在心里，她是在不停的暗暗念叨着……
　　‘丢掉它们！把那些情书统统丢掉！’
　　“丢掉……或者收好吗？”
　　“丢掉就算了吧，我还是先保存起来，找个地方放好吧。”
　　很遗憾，园子的默念没能成功。
　　最终，林恩也没有丢掉那些情书，而是一一整理归纳。
　　看到他的如此做法，园子的心情一下子就不美丽了。
　　“怎么？你打算把这些战利品收藏起来吗？”
　　“也是，这倒也是个不错的炫耀资本了。”
　　心情一不美丽，园子说话间就带上了一丝的呛音。
　　可这时再看林恩，他却笑着摇了摇头。
　　“这算什么炫耀的资本啊……”
　　“我就是觉得，如果就这样把这些情书丢掉，实在太辜负了大家的心意。”
　　“虽然我无法给予她们回应，但我却能保存好她们的这份心意。”
　　“而这，也是我唯一能够回馈给她们的尊重了。”
　　说实话，林恩还真没想过将这些情书当作战利品或者炫耀资本，他只是单纯的觉得，自己应该尊重每一个送出情书的女孩的心意，仅此而已。
　　可在他的这番话说完后，再看隔壁的园子，她却是整个人都愣在了座位上。
　　“尊重么……”
　　园子没想到，自己竟然会从林恩口中得到这样一个答案。
　　这让她十分的意外，同时也让她觉得……非常暖心。
　　没错！
　　就是暖心！
　　“不愧是林恩同学，真的太温柔了。”
　　这一刻，就连小兰都转回头来，将她柔和的目光投在林恩身上。
　　如果换成一个普通男生，甚至是小兰的青梅竹马工藤新一，如果他收到这么多情书，恐怕早就飘的不知道自己姓什么了吧？
　　可林恩，他却丝毫没有任何兴奋，反而还在一心为那些女生们着想。
　　这样温柔的林恩同学，在男生中真的已经跟大熊猫一样罕见！
　　只是……
　　温柔？
　　听到小兰的称赞，林恩下意识的挠了挠后脑勺。
　　话说这年头，亚撒西可是不值钱了吧？
　　只是本着相互尊重想法的自己，怎么就突然变成老亚撒西了？
　　这可不是什么好现象啊！
　　不过……
　　瞧小兰和园子的样子，貌似被她们误会也不是什么坏事？
　　好吧。
　　既然不是坏事，她们误会就误会好了。
　　反正林恩自己又没什么损失。
　　作为目前2年B班的风云人物，林恩的一举一动都可谓引人注目。
　　他与园子、小兰的对话，大家自然也都听在耳中，看在了眼里。
　　对于林恩的说法，班级里不少女生们的眼睛都闪出了光亮，因为很显然，那些情书之中，必然也有一些是出自她们之手。
　　看到自己送出的心意被尊重，绝大多数女生们当然是觉得自己的情书没有送错，林恩同学真的是个非常优秀，也非常温柔的男生。
　　但换到男生们那边嘛……
　　可恶啊！
　　长得帅也就算了！
　　性格还是女生们都很喜欢的暖男！
　　这样子，你还让我们这些普通的男生怎么活？
　　最关键的是！
　　听听他们还说了什么？
　　“说起来，这些情书中好像有挺多都不是咱们本校的。”
　　“我的知名度已经开始扩展到校外去了吗？”
　　今天林恩收到的情书数量实属夸张，按理来说，即使他在学校里的名气再大，也不应该每五个女生之中就有一个人在同一天向他递出情书。
　　因此在简单翻查了一下后，林恩终于得出结论。
　　原来这些情书中，有大部分都是来自外校的女生。
　　话说这一大早上的，有那么多外校生来送情书，校门口的学生会都不管管的吗？
　　还是说……是通过本校的学生送进来的？
　　可不管怎么说，这情书的数量之谜总算是被揭开了。
　　“外校的情书？”
　　听林恩这么一说，小兰和园子的注意力都被吸引了过来。
　　“都是附近高中的？”
　　米花町当然不可能只有帝丹高中一所学校，因此外校的学生送来情书，倒也是正常现象。
　　不过随着林恩的翻看过后，他却发现，这其中好像不只是附近的高中而已啊……
　　“不止……我看到了几封来信人的标注是……帝丹大学？唔……还有米花大学的学生。”
　　！！！
　　当听到送出情书的不只是附近高中，就连帝丹大学和米花大学的前辈们也有时，小兰和园子是顿时瞪大了眼睛。
　　不过这还没完。
　　“还有……这是中学生的情书吧？这年头的孩子也未免太早熟了吧？”
　　续大学生后，中学生的情书也被林恩看到。
　　而这，就让他很是无奈了。
　　这也就多亏了里面没有小学生的，不然的话，他就真的不知道应该如何处理才好了。
　　中学生也有！
　　林恩此时的表情很无奈。
　　可班级里的男生们却一个个气愤不已。
　　这特么……
　　中学生、高中生还有大学生……
　　人人都喜欢林恩同学！
　　拜托你做个人吧！
　　你把女孩子们都勾走了，我们可怎么办呐！
　　“算了，还是先收起来吧。”
　　“不过等有机会，我得把那些中学生的情书找出来，给她们回一回信。”
　　“中学生，最好还是以学习为主，过早的谈恋爱并不是什么好事。”
　　就在男生们义愤填膺之际，林恩是再度开口。
　　而这一次，听到他的话后，男生们却是一个个目瞪口呆。
　　人家给你送情书，你反过去劝人家不要早恋？
　　听听这是人话吗？
　　你不要！你给我们呐！
　　我们可不嫌中学生年纪小！
　　不过这话，男生们估计也就只敢在心里想想。
　　如果真要是说出来的话，怕不是要社死当场呐！
　　“嗯，林恩同学你做的很对。”
　　虽然男生们是觉得林恩这话说的不当人，但小兰却觉得林恩做的很对。
　　毕竟她也觉得，如果是在中学就开始谈恋爱的话，实在是太早了一些。
　　林恩同学能这么想，真是太好了。
　　“没错没错！林恩你回信的时候记得好好骂她们一通！”
　　“小小年纪不学好，我都高二了都还没谈过恋爱，一群中学生就想找男朋友？实在太过分了！”
　　小兰是在称赞林恩，园子这边就是纯粹的添油加醋，唯恐天下不乱了。
　　听到她的这番话，林恩是好笑又无语的摇了摇头。
　　你这是为了那些中学生们着想吧？
　　你这摆明了就只是想要拿她们撒气吧？
　　竟然跟小孩子一般见识。
　　这个园子……其实也是个小孩子啊……
　　就在谈笑间，大清早的情书风波就算这样过去了，紧接着迎接大家的，就是一如既往的学习日常。
　　不过在这其中，却有一人一脸的茫然。
　　工藤新一——
　　‘诶？怎么没人理我？我昨天可是请假没来学校，就没人问问我去干嘛了吗？’
　　‘我怎么成了班级里的透明人？’

174 雪之下雪乃的邀请，要坚强啊工藤同学！
　　曾经作为2年B班风云人物的工藤新一，如今是随着他经常的缺课，彻底变成了班级的透明人。
　　可没办法，谁让近段时间林恩实在太招风了呢？
　　偶尔会登上新闻报刊的高中生名侦探固然很让人好奇，可怎么想，也终究比不过能够与冲野洋子一起登上顶级杂志的明星偶像不是？
　　只可惜。
　　工藤新一化身小透明，却是根本无人在意。
　　就连他的青梅竹马小兰，如今见面也只是打一声招呼的程度而已。
　　当然了。
　　小兰也并不是故意疏远工藤新一。
　　而是工藤新一目前没经历变故，本身就没开窍，并没有认识到自己对小兰的感情，再加上近期遇到的案件实在太多，导致他学校都很少会来。
　　将这些条件综合到一起，反倒是促使工藤新一远离了小兰的生活，双方渐渐走上了两条并不相交的平行线。
　　而林恩这边呢。
　　他却是无时无刻不陪伴在小兰身边，就差晚上睡觉不在一起了。
　　在这种情况下。
　　小兰的生活重心渐渐偏转到林恩身上，也并不是不能理解的事情不是吗？
　　可工藤新一本人，却还没有认识到这一点。
　　他此刻只是单纯的在怀疑人生。
　　自己的时间轴究竟是不是彻底错乱了？
　　怎么隔几天不来学校，来一次学校就变一个样？
　　可遗憾的是，工藤新一的疑惑没人能够给他解答。
　　就算是眼角余光扫到工藤新一那一脸茫然表情的林恩，他也是直接当作没看见处理。
　　废话！
　　他跟工藤新一某种意义上可是情敌关系。
　　他有可能那么大度的帮情敌解疑释惑吗？
　　更何况，他目前需要头疼的事情也有不少啊！
　　瞧！
　　麻烦不就来了么！
　　“雪之下同学，你来找我是有什么事情吗？”
　　第一节课下课，林恩的‘未婚妻’，雪之下雪乃突然造访。
　　这大名鼎鼎的冰山美人一出场，给予林恩的就是全班男生羡慕嫉妒的眼神杀，让他来的是倍感无奈。
　　可人家找上门，他也不能不见，只能走至教室门口，开口询问对方的来意。
　　“林恩同学……请问我的姐姐……雪之下阳乃，是否与你见过面了？”
　　雪之下雪乃为什么突然主动来找林恩呢？
　　好吧，她倒是没卖关子，很快提出了自己的问题。
　　阳乃和雪乃这对姐妹的关系，在原剧情中就十分复杂，放到这个现实世界里，估计也好不到哪儿去。
　　因此面对这个既在预料之外，却又在情理之中的问题，林恩是在挠了挠头后，直接点头承认。
　　“没错，我们的确见过面了，就在昨晚。”
　　林恩与雪之下阳乃见过面，这是不争的事实，他也没办法隐瞒。
　　不过这时再看对面的雪乃，她却突然咬了咬嘴唇，再没有说出一句话来，点头示意自己知道了后，便直接转身离去。
　　这是……
　　啥情况？
　　上来问了这一句，得到答案后又直接走人。
　　这是弄啥咧？
　　教室门口的林恩，看着雪之下雪乃的背影是丈二的和尚摸不着头脑。
　　可没承想。
　　等到上午的所有课程上完后，这个冰山美人的身影竟然又再度出现在了2年B班的门口。
　　“林恩同学，有些话我想与您谈谈，可以吗？”
　　谈谈？
　　很是意外的看着这个再度出现的冰山美人，林恩迟疑了片刻后，并未选择拒绝。
　　“好啊，那就谈谈呗。”
　　其实林恩差不多已经猜出，雪之下雪乃来找自己的目的，肯定是与阳乃有关。
　　只是他不知道，对方找自己究竟是想谈什么。
　　不过对方既然主动找上门，他也没有拒绝的道理。
　　索性那就跟她聊聊，看看她究竟想要做些什么吧！
　　“林恩同学，请跟我来。”
　　见林恩答应，雪之下雪乃那没有任何表情的精致面孔上闪过了一抹小小的波动。
　　但她隐藏的很好，在没被林恩注意前便直接转身带路，看样子是没打算在教室门口对话交流。
　　“林恩！等等我们！我们也去！”
　　教室里的园子，自然是时刻关注着林恩与雪之下雪乃的对话。
　　毕竟她可是知道，那个雪之下家的二小姐是自家男神的未婚妻，是自己必须要严防盯守的对象，而且无论如何，自己都一定不能让他们单独相处！
　　虽然不知道雪之下雪乃找林恩究竟要谈什么，但这个时候，又怎么可能少的了她的出面？
　　而且不仅是园子自己！
　　“走！小兰！我们跟上！”
　　作为园子最大援军的小兰，这一刻自然也是不会被落下。
　　不过就在小兰被园子牵着手腕，一起跑出教室跟上林恩的时候，本打算趁着午休找小兰一起共进午饭的工藤新一，却是禁不住的愣在了原地。
　　最近这段时间，工藤新一也多少察觉到自己跟小兰之间的关系好像生疏了不少。
　　这不他就打算趁着今天没案子，找小兰一起吃个午饭么。
　　结果却没承想。
　　他还没等行动，小兰就先被园子拐跑了。
　　这让他下意识伸出的手，是直接僵硬在半空中。
　　这人都走了……他还邀请个鬼啊？
　　所以……今天中午就又只是自己一个人孤零零的吃面包了吗？
　　此刻站在自己座位前的工藤新一，看上去是那么的萧瑟，同时也让班里注意到这一幕的同学们禁不住的升起了一抹同情的心理。
　　这可怜的工藤同学……
　　曾经还有人很羡慕他跟小兰是一对关系要好的青梅竹马。
　　可现在……
　　嗯……要坚强啊！工藤同学！
　　………………
　　走廊里的林恩，并不知道工藤新一已经成为了2年B班全体成员的同情对象。
　　与小兰和园子一起，在雪之下雪乃的带领下来到侍奉部后，他的注意力已经全部集中在了这个‘未婚妻’的身上。
　　“好了，雪之下同学你想跟我谈什么，现在可以说了吧？”
　　到了侍奉部，没有外人在场，林恩索性也就开门见山。
　　而这时的雪之下雪乃，她在看向林恩的目光中，却是遍布复杂的神色。
　　“关于昨天林恩同学与我姐姐谈话的内容，我已经从她那里听说了。”
　　！！！
　　等一下！
　　你说什么？
　　林恩完全没想到，雪之下雪乃才刚一开口，说出的就是如此劲爆的内容！
　　阳乃昨天跟他的对话，统统都说给雪之下雪乃听了？
　　开什么玩笑！
　　这是能随便说出去的事情吗？
　　尤为重要的是……小兰和园子就在自己身边，这要是被她们听到，自己岂不是要翻车的节奏？
　　没想到会有如此一遭的林恩，心中是当场就想骂娘！
　　而此时就站在他身旁的小兰和园子，则双双露出了疑惑的表情。
　　“诶？林恩你跟雪之下同学的姐姐见过面了？什么时候？”
　　昨天小兰和园子几乎一整天都跟在林恩身边，也没见他与其她女人见过面。
　　可看雪之下雪乃的样子，却又不像是在撒谎。
　　所以……
　　时间管理大师就是宁了？
　　“咳咳……是在昨天晚上，雪之下同学的姐姐来找过我一次。”
　　“这不是重点。”
　　“雪之下同学！你究竟想说什么？”
　　此时此刻，林恩内心那叫一个纠结，可表面上，他却还是要做出一副淡定的模样，同时一双眼睛是死死盯在了雪之下雪乃的身上！
　　这妹子应该不傻，知道什么该说什么不该说。
　　如果她真敢在这个时候爆出昨晚自己跟阳乃的所谓约定，那么可想而知，无论如何，她都绝对得不到自己想要的结果！
　　所以……
　　少女哟！
　　雪之下家的未来，可就是取决于你接下来所说的话！
　　你要知道祸从口出的道理，千万不要让我难做啊！
　　“真是失礼了，林恩同学。”
　　“我知道，昨晚你与我姐姐的约定，是不该被再提起的。”
　　“但是有些话我不能不说！我不能坐视林恩同学被蒙在鼓里！”
　　？？？
　　这话是……
　　什么意思？
　　一双眼睛紧盯着雪之下雪乃，林恩就等着对方会说出怎样的话来。
　　可没承想，对方这一开口，听的他是莫名其妙。
　　他和阳乃之间的约定，肯定是不能提的，这一点倒是没错。
　　可被蒙在鼓里？
　　这又是怎么回事？
　　“林恩同学你肯不主动放弃婚约，给予我雪之下家缓冲的时间，甚至让我雪之下家趁着这个时间借助林家的力量反击敌人，我真的非常感激。”
　　“但是！”
　　“林恩同学你并不知道，我的姐姐……雪之下阳乃她主动向你示好，其实是打着更换婚约对象的这个主意！”
　　“她想取消你我之间的婚约，重新由她与你定下新的婚约！”
　　哈？
　　雪之下雪乃同学……
　　你现在嘴里所说的，怎么好像跟昨天晚上发生的……不太一样？
　　雪之下阳乃想要更换婚约对象，把妹妹拉下马，自己顶上？
　　她昨晚可不是这么说的好吧？
　　但再看雪之下雪乃的样子，好像也并不是在说谎，甚至表情的波动都不像是平常的冰山模样。
　　所以……
　　其实雪之下阳乃压根就没对妹妹说真话，雪之下雪乃也完全不知道昨天晚上两人的真正约定究竟是什么对吧？
　　真正被骗的，其实只是雪之下雪乃而已？
　　好吧。
　　林恩发现，自己好像已经察觉到真相了。

175 这是一场姐妹之间的战争，雪之下雪乃想要开始攻略！
　　事实上正如林恩所想的那样，雪之下雪乃的确被她姐姐给骗了。
　　昨天晚上，雪之下阳乃从林恩处离开后，便在第一时间找到了妹妹，并且非常得意的宣布，在她的努力下，林家的大少爷已经同意不主动解除与雪之下家的婚约。
　　虽然这对雪之下家而言是个好消息，但随即，雪之下阳乃却对妹妹说，她觉得雪乃并不是个适合与林恩少爷联姻的对象。
　　所以她决定，要更换妹妹这个没用的婚约者，把自己换上！
　　雪之下雪乃听到这个消息后，心态自然当时就炸了。
　　虽然对她而言，本身是对林恩没有任何感情的，同意成为林恩的未婚妻，也只是为家族做出的‘牺牲’。
　　但是！
　　这却不代表她甘心被姐姐‘嘲讽’，更不可能心甘情愿的从这场‘战争’中途退出，被姐姐抢走自己的‘未婚夫’！
　　但面对无论哪一方面都可以完全碾压自己的姐姐，雪之下雪乃做不出任何有效的反击手段。
　　她唯一能做的，也就只有自己行动起来，在隔天亲自找上林恩，对他诉说姐姐的‘阴谋’！
　　“所以你的意思是说……其实是阳乃小姐想要成为我的未婚妻对吧？”
　　应该怎么说呢。
　　从雪之下雪乃口中听到这一切后，林恩的表情是变得非常古怪。
　　同时他的心里也在暗暗琢磨。
　　阳乃那女人究竟在搞什么鬼？
　　她没告诉雪乃真相，这个可以理解，不如说，林恩倒是很希望她隐瞒这个事实。
　　但故意扭曲真相，把自己变成彻头彻尾的反派角色，她又是在打着什么算盘？
　　这就让人完全看不懂了不是吗？
　　“没错！就是这样！”
　　见林恩听懂了自己的意思，雪之下雪乃重重的点头。
　　现在的她，就是想要戳穿那个女人的真面目！让她的‘未婚夫’知道，他昨晚见到的雪之下阳乃，并不是完全真实的她！
　　只是……
　　“可就算是这样……那又如何呢？”
　　雪之下雪乃并没有想到，当她说完‘真相’后，换来的却是林恩如此的反问。
　　这让她一时间不由得愣在了当场，甚至都没能说出半句话来。
　　就算这样又如何？
　　这……
　　“雪之下同学你也知道，我自始至终都没打算履行这场婚约，不去主动解除婚约，也只是出于对你们雪之下家的考量。”
　　“所以这份婚约中的对象，无论是你还是阳乃小姐，都没所谓的吧？”
　　林恩倒不是在抬杠还是怎么，他只是单纯的有些不太能理解。
　　就算雪之下阳乃骗了妹妹，可问题是，这本就是一份不可能履行的婚约，这雪之下雪乃又为何要如此在意？
　　总不可能……她是真的打算嫁给自己吧？
　　“这……”
　　听到林恩的这番话后，雪之下雪乃是更加无言以对。
　　是啊。
　　她为什么要这么在意这份婚约的对象？
　　或者说……
　　让姐姐去代替自己，成为这份婚约中的联姻对象，岂不是更好的选择吗？
　　不！
　　不是这样的！
　　“我是林恩同学的婚约者，是你未婚妻，这是从一开始就确定下来的事情，我从未想过抗争，也未曾想过改变。”
　　“如果林恩同学愿意接受我，那么我会承担起作为未婚妻的本分，也愿意在未来嫁给林恩同学，以林恩同学妻子的身份与你一起共度余生。”
　　“如果林恩同学不愿接受我，这样的结果我也愿意接受，只要雪之下家能够被拯救，我就不会有任何怨言。”
　　“但是！”
　　“我不反抗，却不代表我愿意自己的未婚夫被别人抢走，哪怕这个人是我的姐姐也不例外！”
　　“这是身为一个女人的自尊心。”
　　“林恩同学……你能理解我的话吗？”
　　最终，雪之下雪乃还是给出了林恩答案。
　　如她所说，身为一个女人的自尊心，让她无法接受自己的未婚夫被人抢走，尤其这个抢走她未婚夫的人，还是她的姐姐！
　　可是……
　　事情的真相真的如她所说的那样，只是因为一份自尊心的问题吗？
　　凝视着面前的雪之下雪乃，直至很长一段时间后，林恩才收回了自己的目光。
　　如果他不了解雪之下雪乃，或许他会相信这只是普通的姐妹相争。
　　但看过原著的他却知道。
　　雪之下雪乃……由于家庭的环境因素影响，已经导致她的性格发生了一些缺陷，甚至扭曲原本正常的人生观与价值观。
　　在那个事事都能超越她，让她倍感无力的完美姐姐面前，她无论如何都不会允许自己输掉！
　　也正因如此，这件事已经根本不是简单的自尊心的问题。
　　从某种意义上来说，这已经是她与雪之下阳乃之间的战争！
　　“原来如此。”
　　“既然雪之下同学你都这么说了，我也就知道该怎么做了。”
　　雪之下雪乃。
　　她是个值得人同情的女孩。
　　她过往的遭遇，可以说是她痛苦的根源，也是造成她如今冰山一般性格的最大原因。
　　也正因如此，林恩才更加知道，自己想要融化这座冰山，实在是太过艰难。
　　所以自始至终，至少是到现在为止，他也都没有产生过融化这座冰山的念头。
　　在这种情况下，他并没打算去参与进雪之下家的姐妹相争。
　　无论雪之下阳乃是打着什么主意也好，雪之下雪乃决定怎么反击也罢。
　　他统统都不打算干涉！
　　既然雪之下雪乃找上门来，那他索性答应就好。
　　至于更多的，他连问都不打算过问半句。
　　“放心吧，我没有更换未婚妻的打算。”
　　林恩说出这句话，为的就是让雪之下雪乃安心。
　　至于在这之后，大家自然是该干嘛干嘛，这件事也就算到此为止。
　　但是！
　　关于这件事，真的会这么简单的结束吗？
　　是的，初听林恩的话后，雪之下雪乃的确安心了。
　　因为她很清楚，自己当初答应成为林恩的未婚妻，虽说看似是为了家族考虑，可事实上呢？
　　只有她自己才知道，她这么做，只是为了体现出自己的价值而已。
　　她想让自己的母亲和姐姐知道，她才是在关键时刻能够拯救家族的那个人！
　　最后她成功了。
　　她成为了林恩的未婚妻。
　　她守护了家族，成为了雪之下家的‘英雄’。
　　她显示出了自己的价值。
　　她在最终还是超越了姐姐，做到了姐姐做不到的事情！
　　但是！
　　就在她以为胜过了姐姐的时候，却没想到，她那完美的姐姐，竟然又捷足先登，不仅去见了她的未婚夫，甚至还说服了她的未婚夫，让他放弃取消婚约。
　　在得知这个消息的时候，巨大的失落感笼罩在她心头，让她觉得，自己又一次败给了姐姐，那种感觉就像缠在她身上的梦魇一般，让她无论如何都无法挣脱！
　　所以她才会主动找上林恩，去‘揭穿’自己姐姐的阴谋！
　　幸运的是，她再一次成功了。
　　林恩相信了她的话，同时他也答应了她不会更换婚约的对象。
　　可是……这样自己就能安心下来了吗？
　　不！
　　雪之下雪乃很快就反应了过来。
　　这一切并没有结束。
　　相反的，这才只是刚刚开始而已！
　　十几年的姐妹，让她很清楚自己的姐姐雪之下阳乃是个怎样的人。
　　她所决定要做的事情，就没有一件事是失败的。
　　既然她想要替换自己，成为林恩同学的未婚妻，那她就一定会用尽手段，以达成自己的目的！
　　即使自己有林恩同学的承诺，可那又如何？
　　承诺是可以改变的。
　　人心也是会变的！
　　更何况，自己与林恩同学之间几乎与陌生人没有区别，只是一个未婚妻的名分，难道就能让他永远的信守承诺？
　　不可能的！
　　所以……
　　自己也必须要有所行动才行了！
　　在那个女人之前！
　　雪之下雪乃很清楚。
　　虽然林恩一直在说，他没打算履行这份婚约，但事实上，雪之下家无论如何都不会取消这份婚约。
　　也就是说，自己这个未婚妻的身份，早晚有一天会变成妻子，而她的丈夫，也注定了只会是林恩而不会是别人！
　　这样一来，自己唯一能做的，就是得到林恩同学的心！
　　这就是小说中经常会出现的那个词——攻略！
　　没错！
　　自己需要攻略林恩同学，让他真正的喜欢上自己，爱上自己，心甘情愿的迎娶自己！
　　也只有这样，自己才能真正意义上的击败姐姐，取得真正的胜利！
　　只是……
　　自己又该如何攻略林恩同学呢？
　　从内心来说，雪之下雪乃对自己的性格有着一个比较清楚的认知。
　　她知道，自己的外表是很受男生欢迎的那一类，但性格嘛……或许除了某些拥有特殊癖好的男生外，其余大多数的男生都会敬而远之。
　　如此一来，这就会给攻略增添极大的难度，同时这也是她完全比不上雪之下阳乃的一份最大的劣势！
　　而且尤为重要的一点是！
　　雪之下雪乃清楚的认识到，自己对于恋爱攻略完全没有任何经验，可以说是个彻头彻尾的新手。
　　面向一个初次接触的陌生领域，如果只凭自己蒙着头乱撞，是根本不会取得任何成果的！
　　所以……
　　她需要一个帮手！
　　一个精通恋爱的帮手！

176 霞之丘学姐登场，给你未婚妻帮忙都不愿意？
　　林恩并不知道，就在他以为答应雪之下雪乃，就可以顺利撇开这对姐妹的相争之际，雪之下雪乃那边居然已经开始思考如何攻略他的问题。
　　要是让他知道这位‘未婚妻’此刻的所思所想，一定会揣上满肚子的吐槽吧？
　　可惜，他现在是一门心思的只想闪人。
　　不过就在林恩打算找个理由撤退之际，却听刷拉一声，侍奉部的大门被拉开，身穿着白大褂的平冢静竟迈步走了进来。
　　她怎么来了？
　　正当林恩疑惑之际，又发现静可爱并不是一个人来的。
　　在她身后，还跟着一个头戴白色发箍的黑长直少女，颜值相当的能打，绝对是小兰和雪乃这一级别的。
　　而且最惹人注目的是，还是她百褶裙下的一双黑丝大长腿。
　　这种御姐级别的身材，再加上那颜值，绝对可以说是帝丹高中最顶尖的美女之一了吧？
　　话说到这里，林恩甚至还想拉过园子来看看。
　　瞧瞧人家，再瞧瞧你。
　　身材啥的咱就不说了，单看看人家的发箍是怎么带的？
　　卡在刘海后面的白色发箍，完全把你这种露出额头的戴法完爆了好么！
　　人家带着发箍增加颜值，可再看看你，这发箍一戴是直接把颜值减少了五十个百分点！
　　学学人家不好吗？
　　不过可惜，这话林恩暂时也只能在心中想想。
　　毕竟这话也不是能当着这么多人面说的，终归还是要考虑到园子的自尊心嘛。
　　“哟，今天的人不少啊。”
　　走进侍奉部，平冢静大概也没想到这里会有这么多人，表情顿时愣了一下。
　　“中午好，平冢老师。”
　　“你是找雪之下同学有事吗？那我们就先告辞了。”
　　本来林恩就想找个理由撤退，静可爱一来，他自然是想趁着这个机会开溜。
　　只可惜，他的计划没能成功。
　　“你先别急着走！”
　　林恩还没等到迈步，就被平冢静先一步拽住了肩膀。
　　“你们在正好，多一个人就多一份力量，就都留下来帮忙吧。”
　　？？？
　　怎么总觉得这帮忙没什么好事呢？
　　被静可爱这一拽，林恩心里是直犯嘀咕，可眼下这个情况，他真是想走也走不成，索性也就没再坚持。
　　那就看看她到底想干嘛吧。
　　“平冢老师，是有委托吗？”
　　雪之下雪乃作为侍奉部的唯一成员，很快猜到了平冢静的来意。
　　毕竟侍奉部的活动主题，就是对遇到困难之人施以援手，不过一般情况下很少会有学生来侍奉部委托，绝大多数的委托者，都是被平冢静拉来的。
　　这次，相信也不例外。
　　“是啊，我又来照顾你生意了。”
　　平冢静这边，她很是爽快的点头承认。
　　下一刻，她顺势让出身形，将身后的黑长直少女展现到大家面前。
　　“这就是我带来的委托人，三年级的霞之丘诗羽。”
　　“本次委托的内容是，霞之丘同学的新书销量受挫，雪之下看看能不能想办法挽回销量。”
　　哦豁？
　　霞之丘诗羽？
　　就连学姐都出场了吗？
　　其实在看到那个黑长直的时候，林恩产生的第一印象，就是她跟霞之丘诗羽很像，完全符合了他心中的学姐形象。
　　只是没想到，这竟然还真就是学姐本人。
　　这还真是……人生处处有惊喜啊！
　　“三年级的霞之丘学姐？我知道她，她在三年级好像很受欢迎。”
　　“不过我可没听说，霞之丘学姐竟然还是一位作家。”
　　听到平冢静的介绍，园子是立即在林恩耳边嘀咕了起来。
　　帝丹高中的美少女不少，但只有最顶尖的美少女，才会广为人熟知。
　　而霞之丘诗羽，恰恰就属于这种很出名的那一类，在学校的名气绝不比小兰差。
　　而且更让人没想到的是，这位相貌美丽成绩优秀的学姐，竟然还有着作家的身份。
　　这就不禁让园子瞪大了眼睛。
　　这个霞之丘学姐……有点儿厉害啊！
　　“平冢老师，虽然侍奉部的活动内容是帮助遭遇困难之人，但提升小说销量的这种事，果然还是超出了学生的能力范畴吧？”
　　“就连出版方都没办法扭转的事情，你觉得交给一个学生来做，是可能做到的事情吗？”
　　那么就在林恩这边的小团体在低声细语之际，雪之下雪乃那边也是微微皱起了眉头，将目光锁定在平冢静身上。
　　如她所言。
　　帝丹高中的学生但凡遇到大事小情，侍奉部能帮忙解决的，她肯定不会拒绝。
　　但这种提升小说销量的委托，就明显超出来一个学生该有的能力范围。
　　或者说……把这种事情交给学生去办，不会显得太儿戏了吗？
　　“啊这……我也没说你一定要完成这份委托嘛。”
　　“量力而行就好，就算做不到也完全没关系。”
　　被雪之下雪乃这么一说，平冢静的表情很快变得尴尬起来。
　　这让她下意识的抓了抓头发，有心解释两句吧，却又不知道该怎么解释，最后也只能打着哈哈，表示自己也并不定非要让雪之下雪乃完成委托。
　　可问题是，她这种不着调的说辞，却让雪之下雪乃的眉头皱的更紧。
　　“完不成也没关系？”
　　“侍奉部的宗旨是，一旦接受委托，就一定要竭尽全力完成，绝对不能中途而废！”
　　“在这之前，平冢老师你交给我的哪个委托，我不是完美的完成了？”
　　平冢静这话，在雪之下雪乃听来简直就是在质疑自己的能力！
　　虽然不是激将法，可她却显而易见的认真了！
　　不过就在雪之下雪乃如此反问平冢静之际，一旁的学姐，霞之丘诗羽竟突然开口。
　　“平冢老师，你的好意我心领了。”
　　“关于小说的销量，这并不是随便出个主意就能解决的事情，而且我也不觉得我需要他人的帮助。”
　　“如果没什么事，我就先走了。”
　　咦？
　　听学姐这话，敢情来侍奉部求助竟然还不是她的主意。
　　难道是平冢静自作主张把人拉过来的？
　　好吧，貌似还真是这样。
　　霞之丘诗羽一脸平淡的说完这话，转身就想离去。
　　可再看平冢静，她却上前一把就搂住了人家女孩的脖子，往回那么一拽，便将学姐轻松拉回到自己身边。
　　“你这话说的可就太见外了。”
　　“何况我这不是想着让大家一起出主意吗？”
　　瞧瞧霞之丘诗羽和雪之下雪乃，她们俩一个明显不想来侍奉部委托，另一个也不太愿意接下这任务。
　　可偏偏的，平冢静却坚持己见，就觉得这个委托该侍奉部接下！
　　这又究竟是个是情况？
　　眼瞧着平冢静拽紧霞之丘诗羽，完全没打算让她离开的模样，林恩是轻轻拉了拉身边的两个女孩，身形不自觉的向后迈了两步。
　　总觉得，这件事还是别掺合的为好。
　　不然的话，保不齐就是给自己惹麻烦！
　　“我明白了。”
　　“既然平冢老师坚持，那侍奉部就接下这份委托吧。”
　　雪之下雪乃很了解平冢静的性格，知道她一旦认定的事情，就肯定不会改变。
　　虽然并不知道她为什么一定要自己接下这份委托，可事到如今，她也没打算再拒绝下去。
　　“这就对了嘛！”
　　“那么霞之丘同学，你好好跟雪之下聊聊。”
　　“喂！你们退那么后干什么？不是说了需要你们帮忙吗？”
　　雪之下雪乃的点头，让平冢静很是满意，当即拉过霞之丘诗羽，让两人详细沟通。
　　不过转回头，她却又看见了林恩一行三人几近退到教室角落，这就让她不由得瞪起了眼睛。
　　怎么？
　　自己是吃人的老虎吗？
　　“平冢老师，我们貌似不是侍奉部的成员吧？”
　　“侍奉部接下的委托……我们随便掺合进来真的好吗？”
　　平冢静的话，让林恩很是无语。
　　眼下的情况他已经基本了解，同时他也认定了，自己没必要掺合进来。
　　且不说霞之丘诗羽那位学姐的态度，单说雪之下雪乃那边，她代表侍奉部接受了这份委托，那就只是她自己的事情。
　　如果随随便便被外人插手，以那个冰之女王的性格，她能乐意吗？
　　“你……”
　　“你先出来，咱们两个单独聊聊！”
　　看林恩的样子，明显就是不打算掺合进这件事。
　　这让平冢静很是不满，有心说些什么，可话到嘴边却又没能说出口，就好似是在顾忌什么一般。
　　不过她倒是也没就此放过林恩，而是朝他使了个眼色，要与他单独沟通。
　　到底是什么，怎么还弄的神神秘秘的？
　　林恩一脸不解，却并未拒绝，直接尾随着平冢静走出了侍奉部的教室。
　　“喂！你这家伙不是雪之下的未婚夫吗？”
　　“给你未婚妻帮忙，你都不愿意？”
　　侍奉部外的走廊，平冢静凑到林恩身边，小声的不满说道。
　　原来她还以为林恩和雪之下雪乃的这份婚约的关系很亲密，觉得他俩是真正的未婚夫妻，就应该彼此相互照应呢。
　　这误会是不是太大了？
　　“平冢老师，我跟雪之下同学之间的关系比较复杂，一时半会儿的我也说不明白。”
　　“你倒不如说说眼下这件事。”
　　“你交给雪之下同学的委托，明显不是普通学生能完成的吧？”
　　“你应该很清楚这件事，可你又为什么还要坚持这么做呢？”

177 天上没有白掉下来的午餐，早这么说不就结了
　　林家与雪之下家的这份婚约，林恩有心跟平冢静解释吧，可真要是说起来，需要讲的可就太多了，林恩根本不愿意浪费那么多时间。
　　相反的，他倒是对平冢静的坚持很好奇。
　　明知道是不可能完成的委托，却偏偏还要去做。
　　这个静可爱……又究竟是在打着什么主意呢？
　　“你以为我很喜欢做这种吃力不讨好的事情吗？”
　　林恩的问题一出，换来的便是平冢静的一记白眼。
　　她当然知道这个委托不可能完成，可她不也是没办法吗？
　　先说说霞之丘诗羽吧。
　　三年级的霞之丘诗羽，她容貌上佳，成绩优异，是许多学弟学妹的憧憬对象。
　　但可惜的是，好端端的文学美少女，偏偏就是个天生的毒舌，导致她身边根本就没有关系要好的朋友。
　　作为老师，平冢静对霞之丘诗羽一直非常关注，同时一直在思考着，如何改变她的这一现状。
　　而雪之下雪乃，就更不必说了。
　　相比霞之丘诗羽，她的问题更大，最关键的是，迄今为止，平冢静都没见到哪个人能真正走进她的内心，就更别提将她扭曲的性格改变。
　　所以在平冢静看来。
　　霞之丘诗羽需要朋友，雪之下雪乃也需要朋友，如果让这两个同样需要朋友的女孩相处到一起，那么她们会不会变成真正的朋友呢？
　　尤为重要的是，平冢静觉得这两个女孩的性格都很别扭，要是因为两人成为朋友，而让这两份别扭的性格全部得以改善，那就是最好不过的结果！
　　为了这两位。
　　平冢静可谓是煞费了苦心，就等着找到这么一个合适的机会，去撮合两个女孩见面。
　　现在机会她找到了，也让两人见面了，但只有她一个人努力，却还远远不够。
　　于是她挑中了林恩，这个雪之下雪乃的未婚夫！
　　如果他也愿意帮忙的话，那她的计划就一定能够更加顺利的完成吧？
　　“原来如此，平冢老师，真是辛苦你了。”
　　那么在听完了平冢静的小声解释后，林恩的脸上终于露出了然的神色。
　　是的，他已经听懂了对方的意思，同时他也的确觉得，静可爱果然不愧是个好老师，真的很为学生着想。
　　只是……
　　“可是平冢老师，你真觉得雪之下同学能和那位霞之丘学姐成为朋友吗？”
　　“好，咱们就退一步说，就算她们两个成为了朋友。”
　　“可你怎么就能保证她们成为朋友后会负负得正，而不是负负变得更负呢？”
　　一个三观扭曲的冰山，一个毒舌的腹黑，这两位走到一起，林恩还真不太敢想象会产生怎样的化学效应。
　　至少他就觉得，平冢静那套负负得正的理论在那两位面前根本就行不通！
　　万一她们一个变成腹黑的冰山，另一个变成三观扭曲的毒舌，那结果……
　　讲道理，反正林恩是根本不敢想象了！
　　“这……”
　　听林恩这么一说，平冢静也迟疑了。
　　她的计划……真的能成功吗？
　　一想想失败可能带来的结果，她是禁不住的打了一个寒颤。
　　“林恩同学！”
　　下一刻，平冢静的双手搭在了林恩的肩膀上。
　　“我需要你的帮助！”
　　目光灼灼的看向林恩，这时候平冢静与林恩之间已经不过半米之遥，就连她身上的淡淡烟草味，都已经传入了林恩的鼻间。
　　这不禁让林恩下意识的皱了皱眉毛。
　　太近了喂！
　　作为御姐控的林恩表示，自己现在与静可爱之间的距离已经非常危险了有没有！
　　“可就算平冢老师你这么说……我又能做什么呢？”
　　此时的林恩，也只能强忍着反手将静可爱推到墙边的冲动，沉声开口反问。
　　可再看对面的静可爱……
　　“我不知道！”
　　？？？
　　那毫不犹豫的回答，是差点儿崩断林恩绷紧的最后一根弦！
　　这叫什么话？
　　信不信我现在直接给你来个壁咚？
　　“反正你到时候就全力配合我就好！”
　　“……”
　　好吧，看平冢静这样子，她好像真的没有任何计划。
　　所以说……这就是无脑的莽咯？
　　还真是很有静可爱的风格。
　　不过……
　　“可这么做……我有什么好处？”
　　十分无语的看向对面的平冢静，两人就这么在不足半米的距离内相互对望。
　　现在林恩已经完全明白了静可爱的意图，但是……就像他此刻所说的那样，就算他真的帮了这个忙，他也没有任何好处可言。
　　没好处的事情，他又为什么要做呢？
　　“你不是雪之下的未婚夫吗？”
　　没想到林恩会有此一说，平冢静顿时挑起了绣眉。
　　在她看来，作为未婚夫，帮助未婚妻那不是天经地义的事情？
　　然而让她失望的是，林恩却在这一刻笑了。
　　“我说了，我跟雪之下同学的关系很复杂，平冢老师你只要知道，我们只是有着名义上的婚约而已，并不代表我真的会娶她为妻。”
　　“我没有任何理由去帮助雪之下同学，所以平冢老师，你想让我帮忙，至少也得给我一个合适的理由吧？”
　　答应平冢静其实很简单，就算有些小麻烦，对林恩而言也完全不是问题。
　　但是！
　　他凭什么帮这个忙呢？
　　林恩可不是那种只要女孩子撒个娇，就会立即毫无原则的老好人。
　　如果他这次帮了，下次平冢静再找他，他还要不要再帮？
　　这天底下可没有白白掉下的午餐呐。
　　就算大家是师生关系，咱们不也得明算账不是？
　　等价交换的道理，静可爱你应该懂得吧？
　　“你这家伙……”
　　林恩稳操胜劵，一副将自己吃的死死的表情，让平冢静来的相当不爽。
　　可让她无奈的是，自己偏偏还拿这家伙没有任何办法。
　　到最后，她也只能咬咬牙，狠狠的瞪了林恩一眼。
　　“那就算我欠你一个人情！这总行了吧？”
　　见林恩真是个不见兔子不撒鹰的主儿，平冢静最终也只能无奈选择妥协。
　　一个人情，说大不大，说小也不小，可如果能一直掐着这个人情的话，貌似也是个挺不错的选择。
　　尤其重要的是，有了这份人情，今后林恩和平冢静也不再可能只是普通的师生关系。
　　这买卖好像不亏啊！
　　“你早这么说不就结了么！”
　　“那好，平冢老师，咱们就一言为定了！”
　　想到这里，林恩脸上的笑容是更灿烂了。
　　可惜这时的平冢静，那一张俏脸却遍布黑线，明显就是对林恩的行为极为不忿。
　　“你这家伙……真的只是个高中生吗？”
　　平冢静越看林恩，就越觉得他是只小狐狸。
　　在他面前，她完全找不到那种与普通高中生对话的感觉。
　　这就是所谓大家族的少爷吗？
　　真是让她……相当的不愉快啊！
　　“当然，我可是纯正的高中生，正值青春的十六岁。”
　　“不过平冢老师要是不把我当成高中生看也可以，毕竟我觉得，要是按照心理年龄来算的话，我貌似应该比平冢老师你还更大一些。”
　　本来心情就已经很不愉快的平冢静，在听到林恩的话后，是更有一种想揍人的冲动。
　　心理年龄比我还大？
　　这是讽刺？
　　还是调戏？
　　可不管是哪一种，都应该予以天诛才对吧！
　　但遗憾的是。
　　还没等平冢静怒气上涌，找上林恩撒气。
　　再看林恩那边，他却是已经双肩一抖，直接甩开了平冢静的双手。
　　“虽然我是不怎么介意与平冢老师更亲密的接触一会儿，但里面的那两位，咱们也不能就这么放着不管不是吗？”
　　说罢这话，林恩还没等平冢静反应过来，便率先一步返回了侍奉部的教室。
　　？？？
　　更亲密？
　　这家伙……果然就应该找机会揍他一顿没错吧！
　　今天这个场子……
　　我平冢静记住了！
　　走进侍奉部的林恩心里很清楚，这次他怕不是把静可爱给气坏了。
　　不过没关系，反正是她先动的手，自己也不过只是小小的反击一下而已，大家有来有回，谁也不会亏不是？
　　至于这次对话所可能带来的后果……
　　林恩想了想，也并未放在心上。
　　反正在他心里，是自始至终都没把平冢静当作老师看待，毕竟有句话他并没说错，从心理年龄来讲，他肯定是要比静可爱大的。
　　他上辈子的年纪可是要比平冢静还大一些啊，在他看来，静可爱也就只是个妹妹而已！
　　是妹妹，就永远都是妹妹！
　　林恩能赢一次，就能赢第二次！
　　如果静可爱一直纠缠不休，那么保不齐毕业之前，她就得先放个产假……
　　咳咳……
　　淡定！
　　这种事情不能在大庭广众下提起。
　　总而言之，咱们还是将目光转回到侍奉部。
　　“这部轻小说的第一卷很优秀，作为出道作，虽然整体还稍显稚嫩，但也超出了普通轻小说的水准。”
　　“不过这第二卷……就很让人失望了。”
　　“全篇没有太大的提升，让人完全失去了看第一卷时的那种期待感。”
　　“最关键的是，全书从头到尾只有男女主的交流，单看第一卷还算好，可第二卷也这样，就会让人觉得枯燥乏味！”
　　“综上所述，《恋爱节拍器》的销量不佳，甚至面临腰斩，都不会让我意外。”
　　“所以我想请问霞之丘学姐，对于这些问题，你自己有没有一个较为清晰的认知呢？”
　　回到侍奉部的林恩，第一眼看到的，就是手持着一本《恋爱节拍器》的雪之下雪乃，正在毫不留情面的对霞之丘诗羽提出自己的评价。
　　应该怎么说呢……
　　还真是有够犀利的啊！

178 畸形的轻小说市场，这就是在烧钱呐！
　　很意外，雪之下雪乃竟然读过霞之丘诗羽的《恋爱节拍器》，甚至在这侍奉部里都有收藏发行的前两卷。
　　不过也正因如此，关于霞之丘诗羽第二卷惨遭滑铁卢的原因，雪之下雪乃也分析的头头是道，而且看样子，她的分析貌似还很正确。
　　至少看对面的霞之丘诗羽，她就完全没有反驳的意思，而是陷入沉默之中。
　　只是这样一来，现场的气氛就变得很微妙啊。
　　就连尾随着林恩走进教室，本来表情还有些不善的平冢静，也发现了空气中的氛围并不如她预想中的那么乐观。
　　所以……
　　下意识的瞧了瞧林恩，平冢静朝他递了一个眼色。
　　老娘把人情都卖出去了！
　　你是不是也该做事了？
　　“雪之下同学，你手里的那两本书，我能看看吗？”
　　收到静可爱的眼色，林恩也知道自己逃不掉了。
　　索性朝雪之下雪乃借来了她手里的那两本轻小说，随后找了一把椅子坐下，开始翻看起里面的内容。
　　因为时间比较紧，林恩也没时间细看，只能大致的浏览一遍，利用当年看网文的速度，简单的将两卷的内容捋顺了一番。
　　应该怎么说呢，单看文笔，霞之丘诗羽绝对已经达到了优秀以上的水准。
　　不过也正像雪之下雪乃评价的那般，剧情要稍显薄弱一些，虽然通篇狗粮撒的不少，但转折却不太够，总体讲来，这并不失为一部优秀的作品，但距离顶级的大热作品还有一段不小的差距。
　　话说这个世界的文娱产业也很发达吗？
　　自从来到这个世界后，林恩就一直没多少机会调查这个世界的文娱作品。
　　索性趁着这个机会，他也是上网好好的翻找了一遍。
　　只是在一通调查之后……
　　应该怎么说呢，单看轻小说这一块，好像也并不怎样啊？
　　林恩发现。
　　目前在东樱的市场上，八成以上的大热作品，都是异世界的穿越幻想，几乎没有其余题材的生存土壤。
　　虽然也不能说异世界的穿越幻想不好，但这种一家独大的发展趋势，在林恩看来是相当的畸形。
　　再翻找一下明国方面的网络文学……
　　嚯！
　　好家伙，排行榜前列的一水都是异世龙傲天！
　　难怪东樱的轻小说市场会变成这样，敢情也是受了爸爸的影响。
　　至于霞之丘诗羽作品发售失利的原因……
　　好吧，这个林恩也找到了。
　　作品类型受众底，在市场不讨好，而且霞之丘诗羽的作品相对而言还不够成熟，的确存在一些瑕疵。
　　在这种情况下，不被出版社看好，面临腰斩好像也的确是顺理成章的事情。
　　“好了，问题差不多已经搞清楚了。”
　　关掉手机屏幕，又将两本轻小说还给雪之下雪乃后，林恩点头开口说道。
　　这不由得让大家都露出了疑惑的表情。
　　什么就问题搞清楚了？
　　“什么意思？”
　　没听懂这话的园子眨巴眨巴眼睛，目光中满是不解。
　　“书里的问题，该说的雪之下同学都说的差不多了，我就不再重复了。”
　　“现在我说说这本书为什么销量不佳的问题吧。”
　　“简单的来说……就是霞之丘学姐，你的这本书在出版社方面，其实并不受重视对吧？”
　　见大家的目光都放在了自己身上，林恩也就没再卖关子。
　　指了指雪之下手里的书，又将目光转向到霞之丘诗羽的身上。
　　只是这一句话，就直指要害！
　　霞之丘诗羽的书不受重视吗？
　　是的没错。
　　作为一个新人作者，她肯定不可能如老作者那般受到重视，虽然该有的宣传都没有少，但在第一卷小说销量一般，第二卷更是严重下滑后，她的第三卷小说还没等动笔，她的编辑就已经隐晦向她透露了即将腰斩的事实。
　　如果受到重视的话，又怎么可能会出现这种情况？
　　想到这里，霞之丘诗羽的脸上顿时露出了一抹苦笑。
　　“后续的宣传不到位，就很难会有新的读者去贡献销量。”
　　“刚才我在网络上查了查，霞之丘学姐你的书基本没有任何话题度可言。”
　　“试问在这种情况下，你又怎么能把销量提起来呢？”
　　诚然就如林恩所说的那样。
　　霞之丘诗羽的作品的确正在遭遇话题度不足的窘境。
　　事实上在原剧情中，她前期貌似也的确是遇到过这种情况，还是依靠男主……叫什么来着？不重要，反正就是依靠那个死宅男主在网络上的影响力，帮她将作品推广出去，才让她免于被腰斩的下场。
　　不过现在看看，那个原剧情的死宅男主貌似还没出现？
　　反正霞之丘诗羽的作品目前依旧还是个小透明，如果期间不发生变故，她的第三卷就真的很难发售出去了。
　　“所以现在我们该怎么办？帮霞之丘学姐做宣传吗？”
　　林恩都已经把话说的这么明白了，大家自然也都听懂了他的意思。
　　就连园子都跟着一起点了点头，下意识的开了口。
　　不过就在园子说完这句话后，小兰那边却轻轻扯了扯她的衣角。
　　这不禁让园子疑惑，可却又见小兰微微摇了摇头，又用眼神朝着林恩方面做了示意。
　　看到这一幕，园子这才反应了过来，身体稍稍往后退了退，并没有顺着这个话题继续再说下去。
　　“做宣传吗？这的确不失为一个好选择。”
　　“但是我们目前缺少相关的渠道和善于网络宣传的人才。”
　　“仅靠我们自己，根本于事无补。”
　　园子在小兰的提醒下退到林恩身边，可她的话，却让雪之下雪乃找到了合理的处理方式。
　　只可惜，就算有了方法，想要实行起来也难上加难。
　　毕竟就像她说的那样，没有渠道，没有人手，想要把一部作品推广出去，那是何其艰难的一件事？
　　“那就花钱推广呗。”
　　雪之下雪乃眉头紧皱，可在这时，平冢静却突然冒出了这么一嗓子来。
　　她对此并没有考虑太多，甚至在她看来，没有渠道和人手，只要花钱就能解决。
　　可问题是，事情真像她说的那样容易吗？
　　“平冢老师，你觉得在网络上做推一个广，需要花多少钱？”
　　“如果真这么简单就能把销量提上去，出版社方面恐怕早就做了。”
　　对于静可爱天真的想法，都没用别人说，霞之丘诗羽自己就先摇起了头。
　　其实网络推广的这件事，她多少也有了解，甚至她所签约的出版社也有这方面的业务，不过一般能上网络推广的，基本上都是那些已经成名的作家，她这个新人，压根就不可能有这种待遇。
　　“额……要花多少钱？”
　　平冢静对网络接触的不多，毕竟身为老师，她要是能经常上网闲逛，那就说明这份职业她做的一点儿都不称职。
　　但不接触网络，平冢静却是个小富婆，所以一听说要花钱，她是立即问起了价格。
　　只是……
　　“这要看情况。”
　　“如果只是找一些稍有名气的小主播或UP主宣传，价格倒不算贵，五十万到一百万左右就可以了。”
　　“但要是找那些顶级的网红宣传，又或者是在网站上买广告，价格就会很高了。”
　　“几千万也只能算是起步价吧。”
　　关于这个问题，能够给予平冢静解答的还是林恩。
　　毕竟他已经入驻了ACGN弹幕网，对这种网络上的宣传花销，多少也是有所了解。
　　这个世界的网络发展并不逊于他穿越前的世界，网络的发达也同样催生出了各行各业，穿越前林恩见识过的各种网红，放在这个世界也一样都是如此。
　　因此在各大网站投放广告，或者找网红主播宣传，都是推广的重要手段。
　　就是这价格嘛……
　　说是在烧钱也一点儿都不为过！
　　“这么多？”
　　果然，听林恩这么一说，平冢静顿时咂舌。
　　虽然她也算是个小富婆，可一听几千万樱元也只是起步时，她就感觉自己原来也只是个穷人呐。
　　“这样的宣传我可做不到……”
　　被这个价格吓到的并不只是平冢静。
　　霞之丘诗羽在听到这个数字的时候，也是轻轻的摇起了头。
　　虽然作品的腰斩让她心情低落，也不甘心于就这样失败。
　　但这代价，就真不是她所能接受的了。
　　可不是么。
　　就凭她出版赚的那点儿钱，就算全搭进去，也不够一个零头的。
　　在这种情况下，她又还能有什么选择？
　　“请人帮忙这种事做不到，的确只能放弃。”
　　“但是！”
　　“网络推广的这条路没错，我觉得还可以尝试一下。”
　　应该说……不愧是雪之下雪乃吗？
　　即使明知道是难以做到的事情，她也依旧还是要坚持继续做下去。
　　“你打算怎么做？”
　　听到雪之下雪乃的坚持，所有人的目光头投向了她的身上。
　　尤其是平冢静，她更是面露期待的询问，毕竟是雪之下家的女儿，拥有这么优秀的基因，想必也一定能提出更好的建议吧？
　　然而……
　　“我需要从头开始学习网络推广的策略，拟定未来的推广计划。”
　　？？？
　　合着你是打算从头开始啊！
　　可等你学会了之后，岂不是连黄花菜都凉了吗？

179 美少女作家偶像？平冢老师你也加入我的事务所算了！
　　必须要承认。
　　打算从零开始学习网络推广的雪之下雪乃，确实有着一种执拗的劲头，让人不得不为之感叹。
　　但问题是……
　　霞之丘诗羽等得起吗？
　　面临第三卷腰斩的她，真的可能等到雪之下雪乃学会的那一天吗？
　　对于雪之下雪乃的这个说法，园子抿了抿嘴，有心想要说些什么，可一想到刚才小兰的阻拦，她是又把话憋回到了肚子里。
　　其实要说在网络上宣传，让林恩出马是最合适不过。
　　别的不说，就他那粉丝数超过百万的帐号，随随便便打个广告，霞之丘诗羽的小说销量不就得蹭蹭往上窜？
　　只是这话，并不合适由她来说。
　　如果林恩愿意，那他自己就提出来了。
　　他不说，就是没那个想法，要是被自己说了，林恩不做，反而让他难做人。
　　估计小兰就是想到了这一点，才暗示了园子少说话。
　　虽然小兰也是个热心肠，看到别人有难处也愿意伸手帮一把，可她却也同样不想为此而让林恩为难。
　　毕竟她就是这么一个处处都为他人着想的好姑娘啊！
　　那么在这种情况下，侍奉部内又是一个怎样的景象呢？
　　提出这个说法的雪之下雪乃，已经做好了开始学习网络推广的打算。
　　但再看对面的霞之丘诗羽，她的表情却有些为难。
　　虽然她是挺感谢雪之下雪乃的鼎力相助，同时也觉得，这个在二年级很出名的冰之女王，貌似也不像传说中那样真的冷若冰霜。
　　但是她这个做法……是不是有些努力的过头了呢？
　　就连平冢静也是张张嘴，想要说些什么，一时间却又什么话都没能说出口来。
　　突然间的冷场，让现场的气氛再度陷入了尴尬之中。
　　“我来说两句吧。”
　　在这种情况下，能够打破这尴尬气氛的，果然还是只有林恩才行！
　　就见他上前了一步，瞬间吸引到了所有人的目光。
　　在大家的注视下，他轻咳了一声，并拿出自己的手机。
　　“网络宣传这一块，我还算是有些人脉，可以帮助霞之丘学姐进行推广。”
　　“但问题是，虽然作为同学，我可以在一定程度上给予霞之丘学姐一定的优惠，可我的推广渠道毕竟也不是完全免费的，同样需要霞之丘学姐承担一定的费用。”
　　“就是不知道，霞之丘学姐你是否愿意答应了。”
　　林恩手机上显示的，是他ACGN弹幕上的官方帐号。
　　上面的粉丝数，无疑已经证明了他的确拥有帮助霞之丘诗羽推广宣传的能力。
　　但同样也如他所说的那般，天上没有白掉的馅饼，就算是霞之丘诗羽，她想要推广也是要花钱的！
　　至于林恩为什么要这么做……
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——协助霞之丘诗羽推广作品〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能-大师级写作技能〗
　　首先，打卡任务的发布，就让林恩难以拒绝。
　　虽说大师级的写作技能对他而言可有可无，他也没打算去当一个文学青年，但白得的奖励，他是技多不压身，能完成的任务，自然需要尽量完成。
　　只是就这样平白无故的去帮霞之丘诗羽推广，且不说林恩自己愿意不愿意，就算他愿意，他不也得想一想，自己一旦这么做了，会不会被误以为是别有用心？
　　即使不被当作别有用心，那也肯定会被误会成是舔狗吧？
　　林恩没打算去当霞之丘诗羽的舔狗，所以即便想要完成任务，他也同样要给出自己的条件。
　　也只有这样，才能让一切都来的顺理成章！
　　“你这份宣传费用……就算我愿意答应，恐怕也是我无法承担的吧？”
　　林恩登陆的帐号后台，让霞之丘诗羽非常清楚，自己今天恐怕是见到真神了。
　　ACGN弹幕网，她当然也有所了解，能在这个网站上达成百万粉丝以上的UP主，无一不是极有影响力的那种网络红人。
　　如果能有这份推广资源，作品原地起飞的可能性绝对会大大增加！
　　只是……
　　就如此前所说的那样。
　　这种级别的UP主，其推广费用的价格恐怕会是一个她完全无法承担的数字。
　　就算她有心，也没那个力啊！
　　“说的也是。”
　　“不过没关系，我们还有第二套方案！”
　　霞之丘诗羽的顾虑，林恩当然很清楚。
　　所以他自始至终都没觉得，学姐能有钱去做这份推广。
　　刚才的话只是一个引子罢了。
　　直到现在，他才要说出今天的重点！
　　“实不相瞒，霞之丘学姐。”
　　“我呢，有一家偶像事务所，本意只在推广出优秀的明星偶像。”
　　“不过我在看过霞之丘学姐你的相貌和能力后，却觉得除了明星偶像外，貌似推出一个美少女作家偶像，也不失为一个不错的选择。”
　　“要是霞之丘学姐有兴趣的话，要不要考虑加盟我们的事务所？”
　　“如果学姐成了我们事务所的签约偶像，那么一切的推广费用，自然也就会算在事务所头上。”
　　怎么才能合情合理的完成任务，又让大家彼此都不吃亏，一切皆大欢喜呢？
　　嗯，果然还是把霞之丘学姐收入囊中才是最佳选择！
　　不对，这话说的有误会。
　　准确的说是，邀请霞之丘学姐加入自己的阵营！
　　毕竟这年头人才难得啊！
　　霞之丘诗羽这么优秀的人才，如果被流落在外，就实在太暴殄天物了！
　　“偶像事务所？”
　　“签约成为偶像？”
　　霞之丘诗羽当然知道自己的相貌很讨男生喜欢，可她却自始至终都没有想过成为偶像的这件事。
　　尤其让她惊讶的是，眼前这个才刚刚见过面，本身也帅气的好像就是偶像的学弟，竟然邀请自己加入他的偶像事务所。
　　这变化之快，甚至都让她有些反应不过来。
　　但是在回过神来之后，霞之丘诗羽却又下意识的摇了摇头。
　　“很抱歉，虽然很感谢你的好意，但我并没打算成为偶像。”
　　对于眼前这个帅气的学弟，霞之丘诗羽很陌生，甚至就连他的名字都还不知道。
　　面对这样一个不知底细的人，她又怎么可能随便答应他的邀请？
　　因此并没有过多的犹豫，她便婉言谢绝。
　　“这样啊……那还真是可惜了。”
　　“没关系，我尊重霞之丘学姐的选择，既然学姐不同意，那就算了吧。”
　　对于霞之丘诗羽的拒绝，林恩并不意外。
　　大家彼此都不相熟，怎么可能这么快就答应？
　　不过没关系，反正着急的也不是他。
　　这次不行，大不了就等下次呗。
　　林恩这边的心态很淡定，但在一旁的平冢静，她却在这一刻深深的皱起了眉头。
　　之前她对林恩了解不多，以为他就是一个刚刚失去了父亲的孤儿，还想着要多对他关照关照。
　　结果却没承想，这家伙摇身一变，竟然成了雪之下家的未来姑爷，他本身的能量，也绝对不是普通人能够想象的，所以他说自己有一家偶像事务所，平冢静完全不觉得意外。
　　因此要说谁能帮上霞之丘诗羽，林恩绝对是平冢静心中的最佳人选。
　　可问题是，从之前的交谈中，平冢静就知道，林恩是个不见兔子不撒鹰的主儿，想从他身上占点儿便宜，那是门儿都没有！
　　想让他在这种时候无私帮助霞之丘诗羽，那是根本不可能的。
　　也就是说……事情又转回到了霞之丘诗羽的身上咯？
　　“你说的偶像事务所……到底靠谱不靠谱？”
　　随着霞之丘诗羽的拒绝，这件事其实就算已经告一段落，尤其午休这都快结束了，人家学姐也是很快告辞离开。
　　不过就在散场之前，平冢静却又偷偷找上林恩，低声向他开口询问。
　　“当然靠谱，平冢老师你这是……”
　　不知道平冢静为什么有此一问的林恩，下意识的反问。
　　而这时再看平冢静，她则是轻轻点头。
　　“我明白了，那我就相信你一次。”
　　“等下我会去与霞之丘聊聊，争取劝她加入你的事务所。”
　　“不过你也要向我保证，不要去弄什么邪门歪道，否则的话……就别怪我的拳头不认人！”
　　平冢静的目的很明确，既然林恩的偶像事务所靠谱，那她就亲自出面劝说霞之丘诗羽，毕竟她也不愿意看到自己学生的作品就这样被腰斩，让这样一个优秀的女孩陷入失落和低潮。
　　但是！
　　在她行动的同时，也会同样监视林恩的一举一动！
　　毕竟偶像和娱乐圈子里的那些乱像，她也是早就有所耳闻，别人怎样她不管，可如果是她的学生受了欺负，那就要问问她的一双铁拳答应不答应了！
　　“行，我向你保证，这总可以了吧？”
　　“说起来，要是平冢老师你不放心，要不你干脆也一起加入我的事务所算了。”
　　“山中佐和子老师你应该很熟吧？她现在就在我的事务所兼职担任经纪人的职务。”
　　面对平冢静的威胁，林恩发出了一声轻笑。
　　而他接下来所说的话，则是也成功让平冢静目瞪口呆。
　　？？？
　　你这家伙……不对劲啊！
　　我是打算劝说霞之丘诗羽加入你的事务所没错，可你怎么把主意都打到我身上了？
　　而且……
　　佐和子那家伙竟然加入了你的事务所？
　　这究竟是怎么回事？

180 叶山隼人的邀请，这孩子没接受过社会毒打啊
　　林恩邀请霞之丘诗羽加入自己的事务所，可并不是看到学姐的大长腿就想歪，准备把她栓到自己身边，将她从内到外都变成自己的形状。
　　他只是单纯的在考虑，随着时间的一天天过去，他签到的资产一天天增加，在这种情况下，他必须要考虑为自己招兵买马，去真正掌控好那些资产！
　　雪之下阳乃，她就是个非常优秀的人才，不过林恩与她的关系目前比较复杂，这个暂且就不说了。
　　而霞之丘诗羽，则是像他说的那样，只要把这位学姐包装好，一旦推广出去，天才美少女作家的标签就肯定能为她吸引一大批粉丝！
　　这样一个优质的偶像，不让她加入自己的事务所，打造成一副金字招牌，那可真是白瞎了。
　　因此，他才想出这么一个双赢的计划。
　　既能让自己得益，也能让学姐大赚。
　　反正就是你好我好大家好嘛，岂不美哉？
　　至于平冢静……
　　好吧，这个林恩必须要承认，邀请她不过只是自己一时的恶癖好发作，想要逗逗这个静可爱而已。
　　他不过随嘴那么一提，也没指望她真能加入自己的事务所。
　　“关于这件事，我会去与佐和子确认！”
　　瞧吧。
　　平冢静压根就没可能答应加入林恩麾下。
　　表情有些复杂的看了一眼林恩，落下一句话后，她便匆匆转身离去。
　　对此，林恩也只能耸耸肩膀。
　　这人都走了，自己也该干嘛干嘛去吧。
　　跟雪之下雪乃打了声招呼，带着小兰和园子返回教室。
　　匆匆吃罢了午饭，接下来迎接大家的，就是每周二下午的惯例体育课了。
　　不过这次与B班一起上课的，却不是上周的A班，而是教室距离B班很远的F班。
　　帝丹高中的2年F班吗？
　　站在自家班级的队伍里，林恩方眼朝对方的队伍望去……
　　嘿，那不是小天使户冢彩加吗？
　　再左右看看……
　　嚯！
　　那个距离户冢彩加不远处的死鱼眼青年，该不会就是大老师比企谷八幡吧？
　　好像还真是！
　　仔细瞧瞧。
　　必须要承认，大老师的脸长得还不错，至少也能算是帅哥的级别。
　　只可惜，一双眼睛毁所有，那标准的死鱼眼再加上浑身上下散发出的腐朽气息，简直都能让人退避三尺！
　　该说真不愧是大老师吗？
　　可惜了，虽然认出了比企谷八幡，林恩却没办法与他沟通交流什么。
　　毕竟他也知道，自己在F班里除了户冢彩加算见过一面外，根本就没任何熟人，冒然过去只会让人觉得突兀。
　　更何况以比企谷八幡的性格，他恐怕也会逃避与他人的交往。
　　所谓的孤独达人就是他嘛。
　　在这种情况下，还真的不太好去打扰对方。
　　算了，等以后有机会，再看看能不能搭上话吧。
　　至于能不能成为朋友，那就要看以后的了！
　　扫视了2年F班一圈后，林恩收回了目光。
　　目光所视，他其实看到了不少在春物中眼熟的角色，感觉就好像是整个总武高的2年F班都集体穿越了过来一般。
　　但即使如此，他的内心也并没有太大的波动。
　　毕竟自从来到这个世界后，他见过的动漫角色已经太多了。
　　对面除了有限的几个人外，其余那些他连名字都不怎么记得的角色，又怎么可能让他有所动摇？
　　不过林恩这边很淡定，可2年F班那边的，尤其是女生的队伍，可就来的没那么淡定了！
　　林恩帅气的相貌，放在2年B班简直就是鹤立鸡群一般的存在，就连工藤新一这个帅哥都被比的黯淡无光，又怎么可能吸引不到F班那些女生的眼球？
　　更何况最近两天来，林恩在学校里的名气着实不小。
　　与冲野洋子一起登上杂志，放学后有豪车来接送，一天收到上百封情书等等八卦传闻，早就已经在女孩之间传开。
　　如今看到正主，自然难免会有一些女孩心头小鹿乱撞。
　　只是……
　　虽然林恩的存在的确吸引了不少女生的目光，可让人无语的是，敢于主动跑到他面前来打招呼的，却竟然是个男生！
　　“你好林恩同学，自我介绍一下，我是2年F班的叶山隼人，足球部的现任社长。”
　　主动来找林恩并做出自我介绍的的确是个男生，而且还是个帅哥。
　　最关键的是，林恩是一眼就将他认出！
　　嗯，叶山隼人嘛。
　　没错了，就是你！
　　说起叶山隼人，他在帝丹高中也能算得上是风云人物。
　　毕竟成绩优异，体育万能，更兼出身精英家庭，父亲是个法律顾问，母亲是个医生。
　　而且最重要的是，他有一张相当帅气的脸蛋，在林恩没有转学到帝丹高中之前，叶山隼人绝对可以占据帅哥榜的第一位位置。
　　从各种意义上来说，他都比工藤新一还要受欢迎，毕竟工藤新一也才只收到三封情书而已，叶山隼人……怎么着也得是他的十倍以上吧？
　　只可惜，就是这么一个优秀的，几乎就是白马王子一般的存在，他的暗恋对象，却是雪之下阳乃那个女人。
　　没错！
　　叶山隼人家貌似与雪之下家走的很近，雪之下家的两个女儿可以说是他的青梅竹马，从小一起长大！
　　虽然经常被阳乃捉弄，可他却偏偏就喜欢上人家。
　　抖M吗？
　　或许吧。
　　不过林恩却知道，这家伙的恋情，是注定了只会以无疾而终收场！
　　毕竟雪之下阳乃都已经成了林恩的女人嘛，就算只是协约的对象，大家彼此间也只是处于相互利用的阶段，但这份事实，恐怕却没那么容易改变。
　　所以在某种意义上，自己这算是绿了这家伙？
　　其实……应该也不算吧？
　　“你好，叶山同学，请问你来找我，是有什么事吗？”
　　随着叶山隼人的自我介绍，林恩在脑海中已经闪过了一连串的念头。
　　可表面上，他却依旧在嘴角挂着淡淡的微笑，没有半丝波动的开口反问。
　　“十分冒昧前来打扰。”
　　“是这样的，之前我听说林恩同学曾与我们足球部的成员踢过一场友谊赛，并在赛场上取得了相当优异的成绩。”
　　“所以作为足球部的社长，我希望能够邀请林恩同学加入我们足球部。”
　　“拜托了！”
　　听到林恩的询问，叶山隼人连忙说明自己的来意。
　　原以为他是自己的社员被吊锤，亲自过来找场子呢。
　　结果倒好，竟然是来邀请入部的？
　　不过也是，貌似叶山隼人的确是个老好人，应该不会没事找事，这样的一幕，倒也说的过去。
　　“抱歉，我已经是空手道部和轻音部的成员，实在没有精力再加入足球部了。”
　　对叶山隼人，林恩并没有任何恶感。
　　因此对方的邀请，他也是态度温和的婉言谢绝。
　　毕竟他对足球部又没什么兴趣，更不可能去跟一群老爷们在绿茵场上挥洒汗水。
　　直接拒绝，完全没有任何问题。
　　可林恩以为事情到此为止之际。
　　却没承想，他只是与叶山隼人的简单对话，竟吸引到了不少人的注意。
　　这不，他的话音才刚落，叶山隼人的背后就围上了不少人来。
　　林恩一瞧，这不是现充组全员到齐了吗？
　　“你这人是怎么回事？隼人这么诚心的邀请你，为什么你还要拒绝？”
　　2年F班现充组，总共四个男生三个女生。
　　除了叶山隼人外，余下的三个男生全部属于背景板的存在，林恩连名字都记不起来，自然也就忽视掉了。
　　不过三个女孩中，却让他看到了站在大家背后，只露出半个身形，有些好奇的向他张望过来的团子头少女。
　　由比滨结衣吗？
　　可惜，没什么机会认识一下。
　　而且看眼下这情况，貌似也是迎来了一场无妄之灾啊。
　　瞧瞧这双手掐腰，正一脸不满向自己发难的金发妹，林恩就知道，麻烦要来了。
　　话说这家伙叫什么来着？
　　三什么子来着？
　　虽说在原著中也是个有名有姓的角色，不过人物那么多，林恩也不可能把所有人都一一记住。
　　只记得她好像挺缺少人际交往中的常识，人虽不坏，但在前期的男主视角，却并不怎么讨喜。
　　“所以……这位同学你觉得，有人诚心向我邀请，我就一定要答应才行吗？”
　　回忆到此为止。
　　面对围上自己的现充组，林恩首先笑了。
　　眯起眼睛看向对面的金发妹，这孩子，就是没接受过社会的毒打啊，不然怎么会说出这么天真的话来？
　　“按照你的逻辑，是不是只要有人诚心向你提出交往，那就不管你喜欢不喜欢，就必须一定要答应呢？”
　　“又或者说……不管是不是你想做的事情，只要有人诚心的拜托你去做，你也要无条件的答应呢？”
　　“我……”
　　林恩毫不留情的反击，让对面的金发妹直接傻了眼。
　　面对一脸笑咪咪的林恩，她很想立刻反驳，却卡壳了半天，我了好几声，却又想不出任何反驳的话来。
　　“己所不欲勿施于人的道理，这位同学你要是不懂的话，可以去好好学习一下。”
　　“话说叶山同学，你该不会也像你朋友那样，觉得我就必须要加入你的足球部才行吧？”
　　对这个金发妹，林恩怼起来是一点儿都不留情。
　　而随后，他又顺势将目光转到了叶山隼人的身上。
　　虽然他不是喜欢牵连的人，可你的朋友都已经出面了，你这个当事人要是不说些什么，怎么想也说不过去不是吗？

181 年轻人心理素质不太行，一定要打的他们落花流水！
　　“林恩同学请不要误会，我并没打算强迫你加入我们足球部。”
　　被林恩这么一问，叶山隼人的表情也很尴尬。
　　他的确很想林恩加入足球部，为社团增添一员大将，但却不代表他必须要强迫人家加入自己的社团，这根本不像话嘛！
　　可刚才他的同伴，三浦优美子弄的这一出，却是将彼此的气氛直接推向了尴尬的顶峰。
　　这就让他不得不连忙解释，不然一个小小的误会，就真的容易闹成冲突了！
　　“原来如此，看来叶山同学还是能好好沟通的嘛。”
　　“既然这样，那就拜托叶山同学你管好自己的朋友，别让她随随便便的给自己招惹麻烦。”
　　“毕竟遇到我这样脾气好的人，或许还没什么。”
　　“但如果换个脾气不好的……叶山同学，听说你家跟雪之下家走的很近？”
　　“我这话是什么意思……你应该懂吧？”
　　一个连冲突都算不上的小事情，林恩并没有放在心上。
　　但他也知道，如果不想给自己惹麻烦，最好还是警告叶山隼人一番，省的那个金发妹事后不甘心，再给自己闹幺蛾子。
　　虽然这种事情发生的机率不高，可防患于未然终归是没错。
　　只是听他这么一说，叶山隼人的表情却是突然一变！
　　“雪之下家？你……不……您是……”
　　叶山家与雪之下家的关系的确密切，准确的说，叶山隼人的父亲就是在雪之下家的公司任职，自然很清楚目前雪之下家遭遇的困境。
　　甚至就连雪之下家的联姻，他也有所耳闻，只是他的身份不够格，只知道他那个青梅竹马的雪之下雪乃的未婚夫姓林，除此之外根本一无所知。
　　可现在，当他从林恩口中听到雪之下家，再联想到对方的姓氏，这顿时把叶山隼人惊出了一身的冷汗！
　　原来这位林恩同学就是雪之下的未婚夫，林家的大少爷？
　　想想雪之下家的地位，再想想能够拯救雪之下家的林家，叶山隼人便不由得一阵后怕。
　　还好这位林恩少爷不是个坏脾气，否则的话，优美子就是真的在给自己招惹祸事啊！
　　“都是同学，不必太客气。”
　　林恩并没有仗势欺人的打算，提起雪之下家也只是想敲打敲打叶山隼人，让他注意一下他那些朋友的言辞，别那么口无遮拦而已。
　　眼瞧自己一句话把人家吓成那样，他自己心里也觉得挺好笑的。
　　当即摆了摆手，示意对方别太担心。
　　“没什么事，我就先回我们班的队伍了。”
　　“再见，叶山同学。”
　　年轻人，心理素质不太行啊。
　　虽然林恩已经表了态，可知晓了他身份的叶山隼人，他的脸颊依旧还是流下了豆大的汗滴。
　　也难怪。
　　如果换成一个普通的学生，即使知道了林恩是个大少爷，恐怕也只会惊叹一声，感觉有些惊讶而已。
　　可偏偏叶山隼人就不是个普通学生，虽然本身并不属于上流家族，可却因为父亲的关系，对各大豪门世家都有着一定的了解。
　　如此一来，他才会对林恩的身份有着更加直观的体会，也会让他更为畏惧。
　　毕竟……
　　能够让雪之下家家破人亡的家族，放到林家面前也可以被轻松摆平。
　　这样的豪门少爷……如果一旦惹了他不高兴，恐怕第二天被沉进东京湾，也不是什么难事吧？
　　可是！
　　叶山隼人知道了林恩的身份，所以他知道什么是敬畏。
　　但他身边的一众同伴却对林恩一无所知，也正因如此，才更对这一幕十分的不解。
　　尤其是刚刚被林恩直接怼了一顿的金发妹三浦优美子，她就对此感觉相当的不爽。
　　不就是长得帅点儿吗？
　　嚣张什么啊？
　　“隼人！你干嘛就这么放过他？”
　　“他以为他是谁啊？竟然还来说教我！”
　　年轻人嘛，心里有什么不满，自然是藏不住的。
　　这不，瞪着眼睛紧盯着林恩的背影，金发妹三浦优美子是大声的抱怨了出来。
　　刚刚当着林恩的面，她一句话都反驳不出来，现在人走了，她倒是来劲儿了。
　　只不过听她这么一说，本来才刚刚喘了一口气的叶山隼人，竟是再度把心提到了嗓子眼！
　　“优美子！这话你可别再说了！”
　　“那位……林恩同学，他可不是咱们能随便招惹的。”
　　叶山隼人不想自己的朋友因为一时的口舌之利，便招惹到一位豪门大少爷的怒火，因此面对三浦优美子，他是竭尽所能的极力劝说。
　　但他却忘了，这个年纪的女生都是有逆反心理的。
　　他越是这么说，三浦优美子心里就越是不舒服。
　　“他是个豪门大少爷？”
　　“可那又怎么样？”
　　“你怕他，我可不怕他！”
　　三浦优美子这妹子性格比较强势，与此同时，她又意外的很单纯。
　　看到叶山隼人被拒绝，她根本就没想过太多，本能的就想去帮助同伴，可结果倒好，却成了她自己枉做恶人。
　　一番好心却都成了自己的错，这种事情，她能忍吗？
　　不！
　　她忍不了！
　　所以……她盯上林恩了！
　　“优美子，作为朋友，我真的需要劝你一句，千万不要去想着招惹林恩同学。”
　　作为时常相处在一起的朋友，叶山隼人自然也看出了三浦优美子的状态不对。
　　可问题是，他越是想劝，就越产生反效果。
　　甚至到最后，竟让三浦优美子直接跺起了脚，眼中不可避免的露出了一抹失望的神色。
　　三浦优美子喜欢叶山隼人，这在帝丹高中早就成为了不争的事实，甚至为此，许多仰慕她的男生都因比不上叶山隼人而直接败退。
　　但在今天，三浦优美子却看到了叶山隼人的另一面。
　　不同于以往那个仿佛故事主人公一般完美的叶山隼人，此刻站在她面前的，简直就是一个畏首畏尾的胆小鬼！
　　那个林恩……就真值得你那么畏惧吗？
　　不过很快，三浦优美子就收起了那抹失望，甚至她都再没有言语半句。
　　眼瞧到这一幕，叶山隼人不由得松了一口气，他是真的怕三浦优美子无脑莽上林恩，最终落得个家破人亡的下场。
　　但是他却没注意到，此时三浦优美子的目光，竟始终放在远处已经找上小兰和园子的林恩身上！
　　…………
　　“怎么回事？那是F班的叶山？他找你有什么事？”
　　现充组方面暂且不说。
　　再看林恩这边，因为目前都是自由活动，林恩也是很快来到小兰和园子身边。
　　刚刚两个女孩都已经注意到这边发生的一切，眼见林恩过来，园子自然也是在第一时间关切的询问起来。
　　“没什么，叶山同学邀请我加入足球部，被我拒绝了。”
　　林恩没打算提起刚才的冲突，因此便简单敷衍了两句。
　　可听他这么一说，园子却立即挑起了眉毛。
　　“哼！就算林恩要加入新社团，那也只会加入我们网球部！”
　　“想你加入足球部？他也不想想过得了我这一关吗？”
　　作为帝丹高中知名的帅哥，要说园子没朝对方犯过花痴，那是根本不可能的。
　　不过这种花痴状态来的快去的也快，就像男生们都会讨论美女一样，园子和小兰之间也会在私底下偷偷讨论帝丹高中的帅哥们，然后也就没什么了。
　　至于现在，园子心中有了林恩这个男神，自然是将什么帅哥都给抛到了脑后！
　　叶山隼人算什么？
　　就算你长得很帅，可要是想抢走我家男神，那你也得先问我铃木园子答不答应！
　　“好啦园子，林恩同学不是已经拒绝了叶山同学吗？”
　　瞧园子义愤填膺，甚至很想去找叶山隼人打一架的模样，这不由得让林恩和小兰都觉得好笑。
　　不过小兰倒是也很快拦住了园子，耐心的开口劝说，不然以园子那跳脱的性格，一会儿怕不是真的会去找人家麻烦。
　　“切！就算这样也不行！”
　　“林恩，一会儿你们男生踢足球比赛，你一定不能放过那家伙！”
　　“你要打的他们F班落花流水！让他再不敢来招惹你！”
　　有了小兰的劝说，园子虽然冷静了一些，可即便如此，她也依旧还没打算就此了事。
　　也不顾周围还有没有人看着，她是一搂林恩的胳膊，也不知道是为了趁机揩油还是真想教训叶山隼人，反正听到她这孩子气的话，林恩是来的哭笑不得。
　　“至于吗？”
　　多亏了没跟园子说刚才的冲突，不然这妹子怕不是要炸啊。
　　只是一点儿小事而已，至于那么斤斤计较吗？
　　“当然至于！他可是要挖我和小兰的墙角啊！”
　　“反正林恩你要帮我教训他！你就说你答应不答应吧！”
　　我说园子……你知不知道你这话说的很有歧义啊？
　　什么叫挖你和小兰的墙角？
　　明白的，是知道你在说的社团，可要是换个不明白的呢？
　　一男挖两女的墙角，被挖的还是另一个男人？
　　这到底是什么戏码啊？
　　不过……
　　“好吧好吧，我知道了，我答应你还不行吗？”
　　虽然总觉得园子是在趁着这个机会揩油撒娇，但终究林恩还是没能拒绝她的请求。
　　教训叶山隼人么？
　　其实也说不上教训。
　　只要把职业球星的称号一戴，那不就已经是在欺负小孩子了吗？

182 工藤新一的真正技术？简直就是大人欺负小孩子！
　　也不知道为什么，帝丹高中的体育老师好像很喜欢足球比赛。
　　上周的体育课，他就组织过一场两个班级的足球对抗赛，结果换到这周，竟然还是如此。
　　虽然林恩对这种小孩子之间的游戏基本没有任何兴趣，可既然已经答应了园子要好好‘教训’一下叶山隼人，他也不好推脱不去上场。
　　说起来，2年F班的男生中，运动社团的好像还真不少，足球部、棒球部、网球部、橄榄球部……
　　相比较看看，B班这边的劣势好像很大，擅长踢球的也就只有林恩和工藤新一两人而已。
　　而说起工藤新一……
　　这家伙是怎么了？
　　好像从刚才开始就是一副魂游天外的模样，这是想啥呢？
　　不过算了……
　　就算工藤新一这个工具人掉线也没什么所谓，虽说足球是一项十一个人的集体运动，但对林恩而言，当成一个人的运动其实也完全没有问题！
　　“隼人！干吧爹！”
　　“都给我冲！打败B班的那帮家伙！”
　　男生们之间的足球比赛，理所当然的吸引了大批女生围观。
　　毕竟要知道，此次对决的双方，一方是曾经帝丹高中最受欢迎的帅哥NO.1，另一方则是最近声名鹊起的新晋男神。
　　两大校草的初次对撞，这可是让不少女生们心潮澎湃，站在场地外连连加油助威。
　　而F班阵容中，呼喊声音最大的，无疑就是刚刚被林恩狠怼了一番的三浦优美子！
　　毕竟是女孩子嘛。
　　记仇嘛。
　　就算没办法亲自报仇，能看着自家班级的同学们将对手打败，那不也是一件非常舒心的事情吗？
　　至于己方落败的这个可能，则是完全没在三浦优美子的考虑范围之内。
　　毕竟那可是叶山隼人这个足球部社长带领的队伍，再加上她对自己的同伴们都有着百分之一百的信心！
　　因此在连连呼喊的同时，三浦优美子也没忘记得意的看向林恩一方。
　　在她看来，自己已经迫不及待的想要看到对方惨败后失落的面孔了！
　　只是……
　　“林恩加油！”
　　“扫平F班！我们都是你坚强的后盾！”
　　B班这边，以园子为首的女生们在声援方面可是完全不落于F班之下。
　　况且就凭园子那跳脱的性格，那嗓门一喊起来，肯定会来的更加夸张。
　　瞧瞧这声势，一时间竟是将F班都给压下去了。
　　这不由得让三浦优美子十分不爽，怒气冲冲的盯向B班的应援队伍。
　　而看到这一幕，正在场地上准备开球的叶山隼人则是苦笑不已。
　　怎么总觉得……今天自己犯的最大错误，就是不该去邀请那位林恩少爷加入足球部呢？
　　如果不是自己多此一举，双方也就不会闹出这种没必要的冲突了吧？
　　要不是那位林恩少爷的性子还算温和……
　　优美子……
　　诶……希望你不要后悔今天的所作所为吧……
　　“诶？这是怎么了？”
　　双方的比赛即将开始，投掷硬币的结果判定F班率先开球。
　　也直至这时，一直魂游天外的工藤新一，才总算在两方女生们越来越大声的应援中清醒过来。
　　下意识看向场外，发现了已经喊得脸红脖子粗的一群女孩们，这位大名鼎鼎的高中生侦探是一脸茫然。
　　怎么回事？
　　为什么突然就变成了这样？
　　自己的时间线扭曲已经越来越夸张了吗？
　　怎么好像自己穿越了一样？
　　“工藤同学，你终于醒了？”
　　“比赛马上就要开始了，准备好迎接对方的第一波攻势吧！”
　　看到工藤新一那一脸茫然的表情，已经换上了职业球星称号的林恩，是来的那叫一个无语。
　　这家伙是昨晚没睡好？
　　可不管怎么说，比赛马上开始，也得让他尽快投入比赛中才行！
　　“比赛？”
　　从中午开始，工藤新一的确感觉很迷茫。
　　因为他想邀请小兰一起共进午餐，结果小兰却被园子拉走，而且走的是毫不犹豫，完全没有回头的一幕，是让他产生了深深的不适感。
　　那种感觉，就好像珍藏了许多年的宝物，突然就在一瞬间不属于了自己一般。
　　可具体为什么会产生这样的想法，尚未开窍的他还完全没办法理解，只能陷入深深的思考中，身体则是下意识的随着大家一起行动。
　　虽然直到这一刻，工藤新一依旧还是没想明白。
　　可林恩口中的比赛，却让他反应了过来。
　　比赛？
　　足球比赛？
　　话说对面的是足球部的社长叶山隼人？还记得他好像邀请过自己加入足球部，结果被自己拒绝了。
　　所以现在是……跟F班的比赛咯？
　　想到这里，工藤新一下意识看了看场外，同时也让他在第一时间看到了上蹿下跳的园子身边，那个双手放在嘴边，正在大声给己方班级加油助威的小兰。
　　原来如此！
　　自己的机会来了！
　　上次自己想要在球场上好好表现，结果被足球部的那几个家伙联手针对，反倒让林恩同学出了大风头。
　　可现在，被针对的那个人就一定会变成林恩同学！
　　虽然这么想想，总觉得莫名有些丢脸。
　　但没关系！
　　只要能在小兰面前好好表现，就算不被当成最强的那个人针对也无所谓！
　　我工藤新一……
　　要表现真正的技术了！
　　“嘟嘟！”
　　伴随着体育老师的吹哨声，2年F班一方率先完成开球。
　　而B班这边，则是随时做好抢断准备，再找机会传球给林恩或者工藤新一。
　　虽然B班的男生在运动方面大多都是弱鸡，但他们却知道，林恩和工藤新一的球技是真的强。
　　有这两大王牌在场，他们只要做好自己的本职工作，就一定会在他们的带领下走向胜利。
　　因此即使综合实力相比较弱，可B班的精气神却相当不错。
　　只是……
　　？？？
　　2年F班一方，叶山隼人脚下运球，同时心中也在做出思考。
　　在他看来，此次的对战，并不只是普通的班级比赛，因为对面B班的队伍里，隐藏着一个无论如何都让人不敢招惹的恐怖存在！
　　如果在这场比赛中胜过对方，对方会不会在一怒之下做出什么不理智的行为？
　　如果是这样的话……自己是不是要考虑放放水？
　　可问题是，还没等叶山隼人思考清楚，一阵劲风刮过，一道人影在他眼前一扫而过，紧接着下一秒，叶山隼人就觉得自己脚下一空，然后便就发现球不见了！
　　这让他不由得下意识停下脚步，猛的扭回脖子看向己方的赛场一方。
　　下一刻。
　　他便看见，那个仿佛旋风一般将他足球抢断，并且朝着F班球门全力奔跑的身影，竟然正是他刚刚思考要不要放水的对象！
　　没错！
　　那个人就是林恩！
　　刚才叶山隼人脸上刚一犹豫，他就立即发现破绽。
　　不仅如此，他还在第一时间冲至对方身侧，在对方完全没能反应过来之前，将足球成功抢断到自己脚下。
　　而后所发生的事情，不用想大家也能猜得到。
　　这些普通高中生级别的对手，放在他面前简直就像孩子一样稚嫩，那蹩脚的阻拦方式，甚至让他连假动作都不需要做一下。
　　他就这样一路单刀，接连晃过对方的数名成员，然后在抵达禁区后一脚怒射，他脚上的足球就仿佛瞬间化作了一枚炮弹，在对方守门员完全没能反应过来之前，精准的在球门右上角的死角处冲入球网。
　　双方比赛开始到现在，总共过去多久？
　　三分钟吗？
　　好像还没到吧？
　　这就……率先破门了？
　　闪电般的破门，让双方的比分直接变成了一比零。
　　如此的变故，让2年B班的女生们不禁欢呼连连，但同样，这个结果也让F班的应援队伍失落不已。
　　当然了，在F班的不少女生心里，其实是欢呼雀跃的。
　　毕竟叶山隼人就算再帅，天天看，也总会感觉到腻的。
　　可现在B班的那个男生，却是个比叶山隼人还要更帅的男生，而且貌似家里还超有钱，这就无疑让许多女生都当场叛变，早就将一颗芳心放在了那位2年B班的新晋男神身上。
　　只可惜，这种心情不能表现出来。
　　更何况大家也都看见了。
　　作为应援代表的三浦优美子同学的表情可不算太好看。
　　所以这个时候，果然还是偷偷的乐比较好。
　　“嘟嘟……”
　　“进球有效！F班开球！”
　　且不说场外观众们的心情，球场上，作为裁判的体育老师已经宣布了B班的领先。
　　不过就在他让F班方准备开球之际，却又将担忧的目光投在了林恩的身上。
　　体育老师很清楚，那个刚转学到B班不久的男生，他拥有着职业级别的球员实力。
　　以他的实力参加足球比赛，那简直就是大人欺负小孩子。
　　事实上在上一周的比赛中，他就曾经叮嘱过对方，让他别弄的太过火，不然他的对手将没有任何游戏体验。
　　眼瞧着场上的一幕，简直仿佛昨日重现的体育老师不由得长叹了一口气。
　　万幸啊！
　　那个林恩同学是知道分寸的，该放水的时候还是会选择放水，这一点上周已经跟他说过了，他当时也的确这么做了。
　　所以这一次，既然B班已经领先一球，那么林恩同学他也应该会有所收敛的吧？
　　“嘟嘟……”
　　“进球有效！二比零！”

183 大魔王林恩？心力交瘁的体育老师！
　　体育老师想的很好，觉得林恩会有所收敛。
　　可事实上，仅仅过去了一分钟，F班一方的足球就被再次断掉，紧接着仿佛精彩重演一般，林恩又是独自一人完成了单刀破门，将F班的球门射成了筛子。
　　？？？
　　这个林恩同学不讲究啊！
　　你这么玩，会让F班的同学们很没有体验啊！
　　不过仔细想想。
　　好吧，上次林恩同学好像也是在拿下两分后才收敛的，大概是为了确保比赛一定能够得到胜利才这么做的？
　　明明实力超强，却又过分谨慎。
　　真不愧是林恩同学！
　　嗯！
　　绝对是这样，所以接下来的比赛……
　　“嘟嘟……”
　　“进球有效！比分三比零！”
　　！！！
　　这可不行了啊！
　　本来在林恩第二次完成进球的时候，作为裁判的体育老师还能勉强说服自己。
　　但在短时间内的第三颗单刀进球，让林恩直接完成了一个帽子戏法后，体育老师是真的忍不住了。
　　“林恩同学，要不然你还是下场休息休息吧。”
　　苦笑着一路小跑来到林恩近前，体育老师这算是看出来了，今天的林恩同学压根就没想过收敛的这个问题。
　　以他堪比职业球员……不，甚至都可能超越了职业球员的实力，放在这球场上纯粹就是在欺负小朋友。
　　如果再这么比下去，天知道这场足球比赛会不会变成篮球比赛的比分！
　　要是结果真变成那样，F班的那些孩子绝对会就此一蹶不振，而促成这场比赛的自己，也将成为罪人！
　　因此，他是不得不提议让林恩下场。
　　可赶紧把这个祖宗送走吧！
　　“是啊……林恩同学，要不你就去休息吧。”
　　“你这样……大家都很没有游戏体验啊……”
　　不仅是体育老师，工藤新一此刻也是一脸无奈的跑到林恩身旁。
　　作为林恩的队友，他当然感受不到对手的绝望心态。
　　但怎么说呢，己方保持领先固然是很愉快的一件事，但参加一场足球比赛，从头到尾摸不到球，这就让他很闹心了！
　　上次是因为被人包夹，他没办法展现出自己的球技，那也就罢了。
　　这次倒好，干脆直接连球都拿不到了，这让他空有一身本领，连发挥的机会都找不到，还踢什么啊？干脆让林恩自己一个人对抗整个F班算了！
　　除了林恩一人，余下的十个队友连个工具人都算不上，难道放在球场上是当木头人的吗？
　　可赶紧把这个亲爹送走吧！
　　“唔……”
　　“我倒是无所谓啦。”
　　“不过我就这么退场，无法继续参加体育活动，老师你不会算我逃课吧？”
　　体育老师和工藤新一双双无奈劝说，再看看F班那边，包括叶山隼人在内，是一个个如同霜打的茄子，齐齐在那里怀疑人生，林恩觉得，自己也的确不好弄的太过分。
　　不过下场没问题，临走之前，他还特意问了体育老师一句。
　　这可不是他想逃课，不参与集体活动，而是你们这么要求，我也没办法不是？
　　“不算不算！这怎么能算逃课？”
　　“林恩同学你好好休息，以后我的体育课……你想怎么玩都可以！”
　　眼下体育老师算是怕了林恩了，只要能把这祖宗送下场，真是让他干什么他都乐意！
　　更何况他也看出来了，林恩的运动能力是真的强，上不上他的体育课都没有所谓。
　　反倒是跟他一起上课的同学们，才是有可能受到打击的那一方。
　　所以林恩以后不来上课，他都决定不多管了。
　　不然再来两次这类的状况，他这个体育老师都不用干了！
　　“这样啊，那还真是麻烦老师了。”
　　“行，我就先下场了。”
　　“工藤同学，接下来咱们的阵地，就交给你了！”
　　听体育老师这么一说，林恩的眼睛顿时亮了。
　　他当然能看出，这体育老师貌似是怕了自己，所以这今后的体育课，他就有了很大的自主权。
　　别说他不来上课，就算是拉着小兰和园子一起旷课，貌似也不成问题啊！
　　至于体育课结束后的班会……
　　讲道理，就凭静可爱欠他的人情，参不参加不也只是一句话的事儿？
　　所以……
　　妥了！
　　以后周二可以名正言顺的带着小兰和园子一起出去玩，完全没问题了！
　　想到这里，林恩表示自己很是满意，顺带招呼了工藤新一一声，毕竟他下场了，接下来的主力位置当然也要交到工具人手里。
　　“放心吧林恩同学，我会将这场胜利一直保持到比赛结束！”
　　见林恩下场，工藤新一也很兴奋。
　　因为他终于找到发挥的机会了！
　　之前连球都摸不到，现在他却可以堂堂正正的与F班一战，在小兰和所有人面前展现出自己的实力！
　　那么接下来……
　　工藤新一！
　　准备出战！
　　只是……
　　赛场的另一端，看到林恩下场，已经被打击的几乎溃不成军的F班成员，一个个眼中是纷纷露出了惊喜的目光。
　　没办法，林恩的存在就仿佛一个大魔王，压的每一个都喘不过气来，只要有他在，就根本看不到任何取胜的牺牲。
　　但现在！
　　大魔王终于下场了！
　　虽然不知道他为什么离场，但压在大家心头的一座大山，是终于消失了！
　　在这种情况下，本来还各种怀疑人生的F班成员，是纷纷打起了精神。
　　没有了大魔王的B班，算的了什么？
　　所有人都给我打起精神来！
　　让他们B班见识一下我们F班的实力！
　　工藤新一并没想到，伴随着林恩的下场，准备真正发挥实力的他，竟然会遇到一群打了鸡血的F班成员。
　　同时他也更没想到，一心想要在小兰以及大家面前展示一番的他，也根本没有收获任何的关注。
　　因为随着林恩的下场，场外周围的女生们是早已将注意力纷纷转到了林恩身上。
　　谁让他才是真正的焦点呢？
　　难道她们还能放着这么大一个帅哥不看，反倒去看赛场上那些只知道撒丫子狂奔的臭男生？
　　“林恩你真是太厉害了！”
　　“干的漂亮！”
　　林恩下场后，率先迎接他的，必然是一脸兴奋的园子。
　　刚刚抢着与三浦优美子应援自家班级的队伍，声嘶力竭之下，园子的嗓子都已经发生了一些嘶哑。
　　不过她现在却完全不在乎这种事情，只是兴奋的朝着林恩冲去，表情那叫一个激动。
　　“淡定……淡定。”
　　“只是对手太弱了而已，没什么值得兴奋的。”
　　不同于兴奋的园子，此刻林恩的反应倒是很淡定。
　　就见他摆了摆手，简直就好似打崩了F班的人不是他一般。
　　如果被F班的那些人听到，恐怕真的会纷纷怒吼让他做个人吧？
　　只可惜，F班目前正在对B班的男生们宣泄着自己的愤怒与不甘。
　　林恩这么一下场，B班的那些男生们恐怕真的要倒霉了啊……
　　当然了，同班的男生们倒不倒霉，跟林恩的关系也不大就是了。
　　下了场，见没自己什么事儿了，索性林恩就跟小兰和园子随便找了个地方坐着聊天，一起消磨时间，等待这一节的体育课结束。
　　只是这样一来，班级里周围的女生们却也蠢蠢欲动，一个个纷纷上前，跟林恩没话找话。
　　虽然大家都是在一个班级里，但平时林恩的课桌前是始终都被小兰和园子占据，让其她女生们根本找不到任何机会。
　　趁着现在有了机会，大家当然不会放过啊！
　　毕竟要知道，关于林恩的很多传闻，班级里的女生们可都是非常的感兴趣。
　　比如他和冲野洋子一起拍摄杂志时的细节啦，他喜欢什么女生，喜欢什么食物等等的情报，这都是大家所非常想知道的事情。
　　那么对此，林恩则是也没有拒绝，虽然有些东西他不方便全部透露，但也不至于什么都藏着掖着。
　　毕竟他也是个相当接地气的人嘛，从来走的也都是亲民路线，能够被大家所接受和喜欢，也是挺让他高兴的一件事。
　　不过他这样做的结果，却是整个2年B班的应援团体直接解散，所有女生都围在他身边问东问西。
　　B班的男生们本来被一群打了鸡血的F班男生压着打，就已经够让他们闹心的了。
　　结果等转头一看，刚才还热火朝天的啦啦队竟然直接消失了，取而代之的，则是远处林恩被一群女生们团团包围的‘幸福’场面。
　　这特么……
　　还踢个毛线啊！
　　本来就士气大跌，现在还要被接连打击。
　　反正我是踢不下去了！
　　这球谁爱踢谁踢去！
　　一场足球比赛，是踢的体育老师心力交瘁。
　　本来，他是一个非常热爱足球的男人，只可惜因为实力不济，无法参加职业足球比赛，因此只能选择成为一名体育老师，继续他热爱的体育事业。
　　因为喜爱足球，所以这个体育老师经常会组织班级间的足球比赛，在锻炼学生的同时，也可以经此满足他的小小爱好。
　　不过在这一次之后，体育老师觉得，自己是真的不想再举行足球比赛了。
　　没办法，他实在是太心累了！
　　下一次！
　　他绝对要更换体育项目，无论是篮球也好，网球也罢，甚至棒球、橄榄球都没问题！
　　反正只要不是足球，没有那个大魔王的发挥余地，他统统都能接受！

184 园子眼中的最大劲敌！打造天才作家美少女招牌？
　　林恩并不知道，一场足球比赛过后，他让无比热爱足球运动的体育老师彻底放弃了再举办足球比赛的念头。
　　反倒是他的提前下场，貌似还让他增加了在女生群体中的人气。
　　毕竟平时因为小兰和园子在，他跟班里的女生们接触也不多。
　　趁着这个机会，他倒是认识了不少女生，虽然……这让园子暗暗生了好一阵子闷气。
　　没办法，看着自家男神跟其她女生们谈笑声风，园子的心情要是能好了才叫怪事。
　　不过她倒是有些误会了林恩。
　　虽然必须要承认，2年B班里的确有不少颜值只逊于小兰和园子一筹的女生，但他对这些女生们可是没有任何多余的想法。
　　他只是本着多结交几个朋友的心态，去跟这些女生们聊了聊天。
　　真的是仅此而已。
　　毕竟受身边的妹子们影响，他的审美早就被提升到了一个很高的层次，又怎么可能舍本逐末呢？
　　总而言之！
　　一场足球比赛过后，2年B班最终以3比2的战绩赢下了2年F班。
　　虽然在林恩下场后，打了鸡血的F班的确发动了拼死反扑，可工藤新一的在场，也的确给他们造成了不小的干扰。
　　能够成功打进两球，已经耗尽了他们全部的力气。
　　这不，等到比赛结束的哨声被吹响后，F班的那些男生们也顾不得地上脏不脏，是纷纷跌坐在原地，动也不想动弹一下。
　　F班都这么惨了，作为胜利一方的B班自然也没好到哪儿去。
　　为了抵挡F班的拼死攻击，B班的男生们也是竭尽全力，才堪堪保住了胜利的果实。
　　而且相比F班，大多都没有参加运动社团的B班男生们貌似来的更加不堪。
　　这还真是一场两败俱伤的比赛啊。
　　瞧瞧那一脸垂头丧气的工藤新一，林恩就不由得暗暗摇头。
　　年轻人，胜负心还是太强了。
　　只是一场小小的比赛而已，至于这么拼命吗？
　　就算是输了又如何？
　　不过再看看F班那边……
　　好吧，相比起来，那边的气氛貌似还要更差劲。
　　之前大声呐喊应援的三浦优美子，是压根就没脸继续留在这里，拉着她的朋友们就跑了，连叶山隼人都没顾得上。
　　果然是年轻人呐，把面子看的比什么都重。
　　胜负心那么强，可不是什么好事啊……
　　算了。
　　林恩也不是个糟老头子，没必要发出那么多感叹。
　　等到体育课结束，接下来迎接大家的就是惯例的班会时间，基本就是作为班主任的平冢静登台总结，而且大多都是一些老生常谈，可听可不听的那种。
　　不过一般情况下，即便这班会的确无聊，可平冢静的面子，谁敢不卖？
　　就算再无趣，当着平冢老师的面，那不也得正襟危坐，摆出一副认真听讲的模样？
　　可今天，当平冢静站在讲台前，按照惯例总结上一周的大事小情之际，却发现讲台下的男生们，竟是一个个蔫头耷脑的，没有半分精神。
　　这让她不由得很是疑惑，等到询问过后，才知道原来自家的学生们跟F班血拼了一场球赛。
　　而导致了这场比赛如此激烈的导火索，竟然还是林恩！
　　这还真是……
　　在知道前因后果后，平冢静不由得一阵无语。
　　这家伙，竟然都成了F班眼中的大魔王了？
　　虽然知道他的学习成绩很好，可怎么连体育运动都这么厉害？
　　再加上出身高贵，还是个豪门大少。
　　合着他就是小说故事中的主人公呗？
　　“林恩同学，等下来我的办公室一趟。”
　　班会结束后，接下来再没有课程，大家该回家回家，该去社团去社团。
　　但在临走之前，平冢静却叫了林恩一声，顿时吸引了大家的注意。
　　平冢老师叫林恩同学去办公室干什么？
　　难道因为刚才的比赛，要训斥林恩同学吗？
　　不知晓内情的学生们，只能这般思考着。
　　但林恩却知道，静可爱找自己压根就不是为了这种小事。
　　“林恩同学……”
　　“没事，平冢老师找我应该是商量那位霞之丘学姐的事情。”
　　“你们是去社团……还是跟我一起过去看看？”
　　平冢静前脚刚走，林恩便收到了来自小兰和园子的关切目光。
　　对此他是微微一笑，反正这两个女孩也知道中午发生的事情，听他这么一说，小兰和园子就立刻反应了过来。
　　至于接下来是去社团还是跟着林恩，这个其实也不用考虑。
　　“我们一起去看看吧。”
　　小兰并没有忘记，自己可是还有着林恩同学的助理身份，拿着人家的工资呢。
　　如果老板的事务所准备签新人，她这个助理能不在场吗？
　　至于园子……
　　她就更不在乎什么社团不社团的问题了。
　　反正又不是正选选手，就算是去社团也是混日子，当然还是跟在男神的身边最重要！
　　林恩见状，便带着小兰和园子一起走出教室，去往平冢静的办公室。
　　可在教室里，眼看着这一幕的工藤新一，却默默凝视着三人离去的背影，轻轻抿起了嘴唇。
　　在以前，站在林恩同学那个位置上的不应该是自己吗？
　　可又是从什么时候开始，自己竟然与小兰走的越来越远了？
　　低头下意识的看了看自己的双手。
　　现在……
　　自己又该做些什么呢？
　　林恩并不知道，教室中的工藤新一已经渐渐察觉到自己与小兰之间逐渐产生的距离。
　　此时的他，正带着两个女孩敲响了平冢静办公室的门，同时在走进之后，也见到了先一步到来的霞之丘诗羽，以及……雪之下雪乃？
　　“雪之下同学？你怎么在这里？”
　　对于雪之下雪乃的出现，林恩很是意外。
　　毕竟他邀请学姐加入自己的事务所，甚至还恶癖好使然的邀请了静可爱，但却唯独没跟这个‘未婚妻’说过什么。
　　可眼下……
　　“侍奉部接受了霞之丘学姐的委托，那么帮助霞之丘学姐达成愿望，就应该有侍奉部一起参与。”
　　面对林恩的疑惑，雪之下雪乃给出的理由倒是很合理。
　　同时这也挺符合她的性格，林恩倒是也没多想，便点了点头，表示自己明白了。
　　但是！
　　林恩没多想，却不代表别人不会多想！
　　看到雪之下雪乃这个最大‘劲敌’的登场，园子的一双眼睛是立即眯了起来！
　　雪之下……
　　这个女人……恐怕可不单纯只是为了帮助霞之丘学姐才来的吧？
　　身为女人的第六感在告诉她，对方此行前来的目的，有三成是为了霞之丘学姐都算多的！
　　余下的，肯定还是为了自家男神！
　　她想抢走林恩！
　　不行！
　　跟这个有着未婚妻名义的雪之下争夺，自己的劣势实在太大了！
　　果然呐，自己还是需要小兰的帮助才行！
　　如果没有小兰，仅凭自己，根本没办法阻挡那些一直在追逐着林恩的狂蜂浪蝶！
　　“霞之丘学姐，你想通了吗？”
　　林恩并不知道，自己身后的园子已经暗暗将雪之下雪乃视作必须要战胜的劲敌。
　　更不知道这妹子心里已经开始琢磨起如何将小兰一起拖上‘战船’的打算。
　　跟雪之下雪乃知会了一声后，他的目光很快转到了霞之丘诗羽身上。
　　她会出现在这里，说明平冢静已经完成了与她的沟通。
　　虽然不知道她是怎么被说服的。
　　但相信，林恩的事务所应该很快就会迎来一位招牌的天才美少女偶像。
　　话说……
　　签了新偶像，是不是要考虑将西深井纱织派过去给她当经纪人呢？
　　虽然西深井那妹子的爱好有些古怪，但总体而言，却不失为一个优秀的经纪人。
　　嗯……
　　这个还真可以考虑考虑！
　　“虽然并不知道平冢老师为什么这么相信林恩学弟，但在对林恩学弟的事务所没有任何了解的情况下，我也不太想随随便便就把自己卖掉。”
　　“林恩学弟，就算你真想要签下我，也总要让我看到你的诚意吧？”
　　“毕竟我现在对你还是一无所知，不是吗？”
　　好吧。
　　想要签下霞之丘学姐果然不是一件简单的事情。
　　人家妹子可是精着呢，完全不像轻音四人组那样，随便三言两语，就对林恩毫不保留的相信。
　　不过这样也好。
　　霞之丘诗羽想看到诚意，那就索性让她看看诚意好了。
　　伸手从书包里掏出了一份签约的合同。
　　这是西深井纱织此前曾经整理过后，特意塞给他的偶像签约合同。
　　毕竟事务所的人实在太少了，连个正经的签约偶像都没有，老板不上心，她这个当员工的，就肯定要加倍的努力才行啊。
　　因此这些签约合同，就是西深井纱织为了确保林恩看到适合的苗子，就能立即拉人签约的保障。
　　虽然林恩对此是觉得有些无语，甚至西深井纱织把这些合同塞给他后，他便随手丢进了书包里，反正只是几张纸而已，揣着也不占多少地方。
　　可却没承想，结果偏偏还在今天派上了用途！
　　“这是……偶像签约合同？”
　　“我并没打算成为出道偶像，而且我也不会唱歌跳舞。”
　　林恩的这份签约合同，肯定不如他给轻音部四个女孩的那般优厚，当然了，相比普通的事务所签约合同，这也无疑要好上太多太多。
　　只是在看完这份合同后，霞之丘诗羽却是微微皱起了眉头。
　　理由很简单，她是一个轻小说作家，可没打算像真正的偶像那般去舞台上唱跳卖萌！

185 拿下霞之丘诗羽，写歌是那么容易的事情吗？
　　“当然，我给你的人设是天才美少女作家，并不是唱跳的偶像歌手。”
　　“给你看这份合约，主要是让你看看上面的条款。”
　　“与你真正签订的合约，我们还需要去到事务所后再进一步商讨。”
　　霞之丘诗羽的反应，并未出乎林恩的意料。
　　毕竟他拿出的这份合约本就不是立即要签的，让她看看自家事务所是如何的优待，这就已经足够了。
　　“原来如此。”
　　听林恩这么一解释，霞之丘诗羽顿时了然。
　　这时再将合同拿起来浏览了一番，她也是暗暗点了点头。
　　“如果是这样的签约条件，的确可以算得上优待。”
　　虽然这份合约比不上轻音四人组，但里面的内容条件也依旧可以用优厚去形容。
　　霞之丘诗羽作为轻小说作家，本身了解的东西就比一般人多，因此她很清楚，如果这合约上的签约条件是真的，恐怕会有很多偶像挤破头，都想加入林恩的事务所。
　　“但是林恩学弟。”
　　“合同虽然没什么问题，但有一点，我还是希望你能提前向我透露一二。”
　　“有关我的书……你究竟准备了什么宣传手段呢？”
　　合同方面，霞之丘诗羽不再有异议，但要说让她就这么加入林恩麾下，却也没有那么简单。
　　这不，她很快提出了自己的第二个问题。
　　那就是她的新书宣传究竟怎么做，她需要进行确认后，再去做最终的判断！
　　毕竟加入林恩事务所的目的，她的本意还是为了提升作品的销量。
　　如果林恩的方法不被她看好，那她又为什么要付出这么大的代价，去把自己卖给林恩呢？
　　“宣传手段么？”
　　“这我还真的想好了。”
　　听霞之丘诗羽这么一问，林恩顿时笑了。
　　这事儿好办呐！
　　早在下午第一节体育课上，他就已经想好宣传方法，而且这还是个一举两得的宣传手段！
　　“这么快就想好了？你可别敷衍人呐。”
　　听林恩这么一说，平冢静忍不住插了嘴。
　　毕竟为了说服霞之丘诗羽，她可是拍着胸脯跟人家做了保证。
　　万一林恩这边掉了链子，到时候丢脸的还不是她么？
　　“放心吧平冢老师，我可没打算敷衍我们事务所未来的当家招牌。”
　　“有关霞之丘学姐的新书宣传，我打算将小说第二卷的一个情节拿出来制作一首单曲。”
　　“之前我们事务所的官方账号在ACGN弹幕网上的粉丝有多少，大家应该都看到了。”
　　“只要我们的下一首单曲发出，再通过视频剪辑出《恋爱节拍器》的小说插画，估计用不了太久，大家就能立刻感受到什么叫做粉丝效益的威力了。”
　　对于平冢静的担心，林恩表示，她可以把心揣回肚子里了。
　　就像他所说的。
　　仅仅只是一部视频，就已经为这个全新的帐号贡献了百万以上的粉丝，而且直到现在，选择关注的帐号的粉丝依旧源源不绝的在增加中。
　　如果这个时候趁热打铁，再发布出一部精品的歌曲视频，那么可想而知，这个事务所的官方账号便神坛稳固，再不会有任何动摇！
　　至于霞之丘学姐的作品宣传，那就更不必说了。
　　林恩现在发布一部视频作品，播放量肯定都是要奔着千万走的。
　　哪怕这其中只有百分之一的人对小说感兴趣，霞之丘诗羽的作品都能完成一个让人意想不到的爆发销量。
　　更不用说，只要视频做的够好，林恩放出的歌曲够吸引人，那么会对小说感兴趣的，就必然不仅仅只是百分之一那那么简单！
　　在这种情况下，林恩当然对自己宣传计划有着绝对的信心！
　　“制作单曲？”
　　很显然，林恩的这个答案，很是出乎了霞之丘诗羽和平冢静的意料。
　　就连对林恩了解不多的雪之下雪乃，她都不由得在这一刻投来了好奇的目光。
　　毕竟林恩之前也只是给她们看过了帐号的粉丝数量，对于这个帐号的情况，她们却压根还没来得及关注。
　　“当然咯，我们是偶像事务所，不制作单曲，难道还要先拍摄电影或单元剧吗？”
　　“那可太费时间了，根本赶不及宣传。”
　　面对大家意外的表情，林恩理所当然的点了点头。
　　顺势，他又将手机帐号中的第一个视频点开，当众播放给大家。
　　“这是我们事务所的第一首出道单曲，目前只在ACGN进行宣传推广。”
　　“你们可以听听效果。”
　　《星之所在》的威力，那是相当高的。
　　耳畔间传来的悠扬音乐，就连雪之下雪乃都被当场镇住，那就更别提霞之丘诗羽和平冢静，是纷纷露出了不可置信的表情。
　　也难怪。
　　虽然这个世界并不缺乏同样优秀的作品，但想要达到这一级别，却还是太少了。
　　毕竟这个世界的文娱并不如想象中那般发达。
　　相信只要随着时间的发酵，这首歌应该很快就会被大众所熟知，甚至未来在大街小巷中听到这首歌曲，也绝对不是不能想象的事情。
　　有这样的级别的作品当面，自然也不会再有任何人提出疑问。
　　“如果用来推广作品的歌曲也能达到这种水准……不，就算是差一些我也可以接受……”
　　“好吧，我明白了，林恩学弟。”
　　“我愿意加入你的事务所！”
　　瞧吧。
　　随着一曲终了，霞之丘诗羽闭上眼睛沉默了片刻，等再睁开眼睛，她已然下定决心，做出了自己的最终选择！
　　“欢迎你，霞之丘学姐。”
　　“很高兴你能加入我们的这个大家庭。”
　　林恩闻言，当即将手伸向霞之丘诗羽。
　　有这么一个大将加入事务所，可想而知，等到将这面招牌打响出去，再有放学后的下午茶时间这支乐队双管齐下，那么林恩的事务所，必然很快就会迎来事业上的一个高峰！
　　虽说在一开始，林恩只是想要带着轻音部的女孩们一起登上武道馆，去圆他自己的一个梦。
　　但现在，他却开始计划着要将大家所在的事务所，发展为东樱最顶级的事务所！
　　毕竟人嘛，总是还要有一个目标才行？
　　要是连目标都没有，那又跟咸鱼有什么分别？
　　虽说当咸鱼也并没什么不好，可如果只是整天无所事事，那也岂不是太过无聊了吗？
　　所以林恩才会给自己定下这么一个小目标。
　　至于等到完成这个小目标后，他还会再给自己定下什么目标，那就是以后的事情了。
　　反正现在！
　　“走吧，咱们现在就去事务所。”
　　“一来是拟定好霞之丘学姐的签约合同。”
　　“二来趁着时间还够，看看能不能趁着今天就把单曲搞定。”
　　？？？
　　确定霞之丘学姐入伙后，林恩下一刻的开口，顿时让大家又吃了一惊。
　　“今天把单曲搞定？写歌……是那么容易的事情吗？”
　　林恩要尽快与霞之丘诗羽签约，这个平冢静倒是可以理解。
　　但今天就把单曲搞定，也就是说，他打算立即就将歌写出来不说，还准备今天就制作出来？
　　虽然平冢静不混娱乐圈，对音乐方面的了解也不多，但却也知道，写歌绝不是那种拍拍脑门就能解决的事情。
　　可眼前这家伙……
　　“平冢老师，你以为写歌有多难？”
　　“总而言之，等咱们到了地方你们就知道了。”
　　“趁着时间还够，咱们立刻出发吧！”
　　瞧了一眼一脸夸张的平冢静，林恩微微扬起嘴角。
　　或许写歌对于别人来说，的确是很麻烦，可在他这个文抄公眼里，那还不是提笔就写的节奏？
　　更何况他早就已经选好了作品，只要到了事务所，那还不是分分钟就能搞定？
　　“可……”
　　被林恩这么一说，平冢静顿时一愣。
　　写歌不难吗？
　　这小子……不会只是在敷衍人吧？
　　“好啦平冢老师，林恩可是个天才！超级天才！”
　　“他写歌的速度很快的，而且也都超级好听！”
　　“你就不要问太多，看着他表演就好。”
　　林恩的回答，放在平冢静看来就是相当的不靠谱。
　　有心再说些什么，可还没等她再开口，一旁的园子就先一步将她打断。
　　作为林恩的头号迷妹，园子当然是无条件的相信林恩。
　　我家男神说写歌简单，那写歌就是简单！
　　毕竟我家男神是天才！
　　无与伦比的超级天才！
　　平冢老师你区区凡人的智慧，就不要去想着理解天才的领域了！
　　“…………”
　　看着一脸得意的园子，平冢静禁不住的抽了抽嘴角。
　　她总觉得自己好像被嘲讽了。
　　可她又没有证据。
　　这就让她很难受了！
　　“好！我倒是要看看，你所谓的天才，究竟能天才到什么程度！”
　　到最后，平冢静也只能一瞪眼睛，不去与园子分辨。
　　不过心里，她却是打定了主意。
　　等到了林恩的事务所，如果他做不出让人惊艳的歌曲，那她就一定要好好的教育教育那臭小子，让他知道什么叫不要好高骛远！
　　哦对了！
　　还有铃木园子这个臭丫头！
　　到时候一定要让他们一起都吃到教训！
　　不过……
　　静可爱的这番主意，真的有可能实现吗？
　　答案肯定是否定的。
　　等到了林恩的事务所，她或许反而还要更加大吃一惊的吧！

186 辨别美少女的独有能力，老娘年纪大怎了？
　　“社长大人！这就是你新签约的偶像吗？”
　　西深井纱织今天的心情很是愉快。
　　作为一个爱好美人的偶像宅，能够加入偶像事务所工作，每天都与漂亮又可爱的女孩们相伴在一起，那简直是她人生中最幸福的事情。
　　所以对于目前的工作，西深井纱织是满意到不能再满意。
　　要说唯一的瑕疵，就是想要担任经纪人的她，目前并没能成为事务所第一支即将出道偶像的经纪人，反而还要承担十分繁重的各项工作。
　　当然了。
　　工作累不累，这个西深井纱织不在乎。
　　能为那位美型的社长大人工作，她甘之如饴。
　　只是……
　　如果要是能在这繁忙的工作之余，再给她增添一份真正经纪人的工作，让她身边带上几个漂亮又可爱的偶像，那就真的能说是十全十美了！
　　只可惜，她家的美少年社长对签约新人偶像这方面不怎么上心。
　　明明是这么大的一家事务所，却依旧还只是维持着基本运作，仅有的一支偶像乐队还没正式出道。
　　这一点让西深井纱织有些暗暗懊恼，只能趁着每天那些女孩们来事务所练习的时候，才能偷偷的观察几个小时，满足一下自己的小小爱好。
　　不过今天！
　　老天爷开眼了！
　　她家的美少年社长，竟然给她致电沟通，说准备签约一个新人偶像，而且还是天才美少女作家偶像！
　　这就让西深井纱织立即兴奋起来！
　　终于来新人了啊！
　　作为事务所仅有的正式经纪人，这新来的偶像，肯定是要归于她手下才对啊！
　　这不。
　　林恩一行才刚来到事务所，西深井纱织那边就立刻急匆匆迎上，即使戴着一副让人看不清面孔的眼镜，也依旧遮盖不住她兴奋的心情。
　　而且也没等林恩开口，她的注意力便已转到了林恩身后。
　　小兰和园子，这两位她认识，明明有着成为优秀偶像的资本，却甘心担任社长大人助理的女孩，真是残念。
　　而小兰和园子之后……
　　额……那个身穿白大褂的美女，虽然是挺漂亮，很符合自己心中的美人标准，可惜这年纪却过了保质期，并不符合美少女的标准，略过略过！
　　但再旁边那两位……
　　没错！
　　这才能叫真正的美少女！
　　而且还是两个黑长直美少女！
　　这实在是太棒了！
　　“你就是即将加入我们事务所的霞之丘诗羽小姐吗？”
　　“我的名字是西深井纱织，在事务所担任经纪人这一职位。”
　　“欢迎加入我们这个大家庭！”
　　两个漂亮的黑长直，让西深井纱织的眼睛几乎冒出红心。
　　但很快，她却收敛起表情，用她出色的演技成功掩饰了自己内心的喜悦，开始一本正经的做出自我介绍。
　　“咦？西深井小姐怎么会这么快就认出了霞之丘学姐？”
　　西深井纱织的反应，引得小兰发出惊呼。
　　毕竟自始至终，也没人给她做过介绍，而且当时林恩给西深井纱织打电话的时候，大家都在旁边听着，自然也知道林恩仅仅只是说了要签约一个美少女作家的这件事而已。
　　可为什么西深井纱织能这么快就确认霞之丘诗羽的身份呢？
　　“这很简单啊，小兰。”
　　听到小兰的不解，又看到周围投来的疑惑眼神，西深井纱织推了推鼻梁上的眼镜，同时镜片之上也闪过了一道充满了智慧的白光。
　　“这位小姐虽然也很漂亮，满足成为偶像的全部要求，甚至还让我在她身上感受到了一股文学少女的气质。”
　　“但是！她并不符合一个天才美少女作家偶像的人设！”
　　“这不是适合她的人设，反倒是大小姐偶像的设定，才应该是最适合她的，又或者……冰山冷傲偶像？”
　　“总而言之，我不觉得社长大人会将这位小姐推为天才美少女作家，反而是这位……她的身上几乎满足了一切关于天才美少女作家的幻想。”
　　“尤其……我冥冥中感受到了一股毒舌美少女特有的气息，所以我很确定，这位就是社长大人带回的新人，我们的天才美少女作家霞之丘诗羽小姐了！”
　　应该怎么说呢。
　　真不愧是hentai西深井吗？
　　这种辨别美少女的独有能力，还真是让人瞠目结舌！
　　尤其林恩可知道，虽然霞之丘诗羽的确拥有毒舌的这一特性，可自从接触她到现在，她其实都一直将这一面隐藏的极好，根本就没有透露出半分。
　　可结果倒好。
　　这份伪装到了西深井纱织面前，竟然是无处遁形，直接就被人家给看穿了！
　　这还真是……
　　厉害了啊！
　　“毒舌……美少女么……”
　　说实话，当西深井纱织说完了自己的分析后，现场是相当震惊的。
　　雪之下雪乃是冰山大小姐，被人家一眼就看出来了。
　　霞之丘学姐的真身，也被人家一览无遗。
　　尤其让人惊讶的是，当被评价为毒舌美少女后，再看看霞之丘诗羽，她却仿佛完全没有介意一般，反倒是露出了若有若无的笑意。
　　这也就是说……
　　她说的都是真的？
　　这位西深井小姐竟然这么厉害？一眼就能看穿她人的本质？
　　“可是……你为什么没提平冢老师？”
　　“明明平冢老师也很漂亮，当个偶像也没问题吧？”
　　或许是太过于惊讶的关系？
　　在这一刻，园子下意识的开口，因为西深井纱织只评价了雪之下和霞之丘，却一字都没有提起与大家同来的平冢静。
　　可问题是。
　　也恰恰就是园子的这一问，却是直接踩在了地雷之上！
　　“很抱歉，这位……平冢老师是吧？她虽然的确也是个美人没错，但很遗憾，她完全不符合成为一个偶像的标准。”
　　“首先，这年龄就不过关。”
　　？？？
　　西深井小姐，你这一开口……竟然这么不留情面吗？
　　瞧瞧对面的平冢静，在听到这番话后，已经是瞬间黑了脸！
　　老娘年纪大怎么了？
　　吃你家大米了吗？
　　你这家伙……
　　是想来挑衅还是怎么着？
　　作为一个迄今都没找到对象的大龄待嫁女，静可爱很是介意自己的年龄被拿出来说事。
　　可结果倒好，西深井纱织竟然毫不犹豫的触雷，这简直让她差点儿暴走有没有！
　　不过此时再看再看西深井纱织这边，她却完全不顾平冢静的反应，甚至还主动凑过去在人家身前嗅了嗅。
　　“很重的烟草味，看来这位平冢老师应该是个老烟民了。”
　　“身为偶像，就需要为粉丝竖立起足够正确的三观，所以抽烟酗酒一类的行为，是需要被严格禁止的。”
　　“我并不觉得社长大人会给事务所签下一个抽烟喝酒的偶像，所以自始至终，这位平冢老师都不在我的考虑范围之内。”
　　“……”
　　好吧。
　　听听西深井纱织的这番话，好像还真的很有道理。
　　毕竟偶像嘛，就是要给粉丝树立起榜样，不然一个有着错误三观的偶像登场，能够带坏的，恐怕将是一大批的年轻人。
　　至于平冢静……
　　虽然自己人都知道，她抽烟喝酒，但她却是个好女人。
　　可外人对她并不了解。
　　万一她真的成了偶像，再在某一天被爆出抽烟喝酒什么的，那么引起的，就必将是一番巨大的波澜。
　　类似的情况，早在穿越前林恩就见识过了。
　　道理大家都懂，也正因如此，平冢静此时的表情有些尴尬。
　　虽然她不是偶像，但她却是老师啊！
　　身为老师，她固然不被如偶像那般的严格要求，但西深井纱织的这番话，也依旧还是给她提了个醒。
　　为了那些孩子们考虑……
　　看样子自己以后还是少当着学生的面抽烟了。
　　至于戒烟……
　　戒烟是不可能戒烟的，这辈子都不可能戒烟！
　　只能偷偷找机会抽一抽，过过瘾这个样子。
　　总而言之！
　　“……”
　　“西深井小姐，你刚才判断的没错，这位的确是我们新签约的偶像霞之丘诗羽小姐。”
　　“作为我们事务所第一位作家偶像，这位霞之丘小姐的宣传侧重点与常规的偶像不同，主要还是以文学卖点为主，前期我们要尽可量的去帮助她推广作品。”
　　“至于具体的操作，就都交给你去处理，霞之丘小姐的经纪人，暂时也由你去担任。”
　　“哦对了，还有与霞之丘小姐的签约合同。”
　　“对霞之丘小姐的合约，考虑到她作家的这一身份，因此在合约的内容中，关于创作方面的条件要给予一定的宽限和优待，至于合约的具体内容，你可以跟霞之丘小姐商量沟通，这个我就不过多参与了，你应该知道怎么做。”
　　关于抽烟的这个言论一出，平冢静的表情一愣，倒是没来及发火。
　　眼瞧到这一幕，林恩是当机立断，立刻转移了这个话题，让西深井纱织立即带着霞之丘诗羽去处理签约事宜。
　　不然一会儿真要是闹起来，惹得平冢静真动了手，这可怎么办？
　　想要制住一个因为年龄问题发怒的女人可不容易啊！
　　“对了平冢老师，你不是要看看我能天才到什么程度吗？”
　　“走吧，我现在就让展示给你看。”
　　赶紧使唤走西深井纱织，林恩又转头将目光投向平冢静。
　　这导火索走了，您老是不是也能消消气了？

187 新歌准备，你这是凭空污人清白！
　　还行，随着西深井纱织带着霞之丘诗羽离开，平冢静的表情倒是逐渐冷静了下来。
　　林恩见状，也是暗暗松了一口气，当即带着大家一起直奔练习室。
　　在这里，已经先一步到来的轻音部四人组正在七草羽月的带领下，进行着日常的乐器训练。
　　“老师！”
　　“林恩前辈！”
　　看到林恩到来，女孩们纷纷停下手中的乐器，兴奋的朝他招手示意。
　　最近的这段时间，虽然训练非常刻苦，让大家都很疲惫，但大家的实力，却是以肉眼可见的速度在飞速成长。
　　这一切，都要归功于林恩的帮助，见到他到来，自然也让大家非常高兴。
　　“社长先生。”
　　训练室里，七草羽月并未在意训练被打断，而是笑吟吟的朝着林恩打了一声招呼。
　　毕竟她也不是那种高压型的训练老师，反倒是在这段时间里与大家打成了一片，都被亲切的称呼为羽月姐，可见她的亲和力是相当之高。
　　“辛苦了，七草小姐。”
　　林恩这边，他也是朝着七草羽月轻轻点头。
　　七草小姐是个优秀的人才啊，果然还是要找机会把她签成事务所的正式工。
　　不过眼下的话……
　　“今天事务所将准备发出第二首音乐单曲，不知道大家的声乐训练进行的怎么样了？”
　　正式签下七草羽月的这件事可以后续再可考虑，林恩现在关注的是另外一件事。
　　有七草羽月在，轻音部的四个女孩可不仅仅只是进行乐器训练。
　　声乐的相关训练，甚至包括一定程度上的舞蹈训练，都是大家如今所必须要掌握的。
　　因此林恩很想知道，历经一段时间的训练后，女孩们究竟有了怎样的进步。
　　“声乐训练的话，澪她本身的嗓音就很优秀，再加上以前就有功底，因此即使立即登台也没有太大的问题。”
　　“可唯的话……她的基础实在太差了，想要正式登台成为主唱，恐怕还需要很长的一段路要走。”
　　虽然声乐训练大家都要参加，但主要的训练对象，还是秋山澪和平泽唯这两个钦定的主唱。
　　只可惜，相比功底深厚的澪，唯这个呆萌妹子需要掌握的东西就太多了。
　　因此在七草羽月看来，短时间内根本无法考虑让平泽唯登台的问题。
　　“原来如此，那就拜托七草小姐在唯身上多多花费一些心思了。”
　　七草羽月不愧是专业级别的训练师，对轻音部的四个女孩都已经有了相当深刻的了解。
　　听完她的评价后，林恩点头表示赞同，同时也拜托了对方对唯多加关照。
　　嗯……
　　简单的说就是——训练需要加大力度！
　　“明白了，请交给我吧。”
　　林恩这话里的意思，七草羽月当然明白。
　　事实上她也考虑了，要对团队中基础最差的平泽唯增添练习量的这个问题。
　　不过她自己也清楚，唯就是个偷懒虫，一味的紧逼并不适合她，因此她也需要考虑一个更好的训练方式，最好是寓教于乐的让呆唯学有所成。
　　当然了。
　　这就是她所需要考量的问题了，毕竟这是她的工作，林恩也不会过问太多。
　　“既然唯暂时还不行的话……澪同学，你准备一下。”
　　“一会儿我会准备一首新歌，是男女对唱，由你负责女声部分。”
　　“等词曲写好后，给你一个小时的时间熟悉。”
　　林恩率先来到练习室，真正的原因还是要找一个能与他一起配合唱歌的搭档。
　　既然唯的功力暂时还不够，那就只能让澪来了。
　　虽说……林恩心里的第一人选，也就是澪没错了。
　　“诶？新歌？”
　　听到林恩的话，秋山澪不由得一愣。
　　但很快她就反应了过来。
　　“我来担任女声部分？是要准备发布的新歌吗？”
　　林恩的歌有多厉害，大家心里都很清楚。
　　先是一首樱花樱花想见你，然后又是一首星之所在，全部都是极为经典的歌曲，只是还没有正式推广出去，尚且没有被大众所熟知而已。
　　可即便如此，一首只在ACGN弹幕网上发布的星之所在，也在短短数天内成为了网站的镇站之宝。
　　那么毫无疑问，如果林恩再拿出新歌的话，在女孩们看来也定然不会逊于前两首。
　　所以……
　　自己这就可以唱林恩前辈的新歌了吗？
　　我……真的可以吗？
　　意识到这一点的秋山澪，在兴奋之余又不由得下意识怀疑自己。
　　自己的能力……真的配得上林恩前辈的歌吗？
　　“没错，就是要准备发布的新歌，所以澪同学你也要保持好状态，争取录歌时少出差错。”
　　看到秋山妹子那一脸自我怀疑的模样，林恩顿感暗暗好笑。
　　不过他倒是也没说什么，只是在点头承认后，又悄悄朝七草羽月使了一个眼色。
　　作为训练老师，她会负责帮忙平复秋山澪的心情。
　　至于在这之后嘛……
　　他的第一任务，当然就是把歌写出来咯！
　　“那四个孩子……是咱们学校的一年级生？”
　　“你把她们签到你的事务所了？”
　　林恩宣布的这一消息，无疑是让轻音部的四个女孩们齐齐兴奋了起来。
　　尤其是律队，那跳脱的性子是让她一把搂住了自己的青梅竹马，来回晃动个不停。
　　毕竟这可是轻音部以澪作为代表，真正意义上的第一次与林恩前辈合作，而且还是能够对外发布的新歌啊。
　　这种既期待又激动的心情，自然是让她兴奋到不能自已！
　　不过正在女孩们兴奋之际。
　　林恩一行人走出训练室，正前往录音室的途中，按耐不住心中好奇的平冢静终于开口询问。
　　她看那练习室的四个女孩有些眼熟，而且她们身上也都穿着帝丹高中的校服，由此就可以判断，她们大概率是一年级生。
　　只是她没想到，林恩这么快就把手伸向学校。
　　这都签了四个人了，她竟然一点儿都不知情。
　　“是啊，她们都是一年级的新生，想要重启学校的轻音部，阴差阳错的把我拉进社团，大家就在一起组了乐队。”
　　“正好我这儿有了一家事务所，索性就把大家都签过来了。”
　　签下轻音部的这件事，林恩又没打算藏着掖着，自然也就如实对平冢静开了口。
　　可他的这话才刚刚落下，一旁的园子却突然接上了这个话茬。
　　“并不是林恩你正好有一家事务所，而是你为了完成让律她登上武道馆的承诺，才特意创立了这家事务所好吧？”
　　“……”
　　应该怎么说呢。
　　虽然林恩当初已经解释了，自己这家事务所并不是为了轻音部那四个女孩才特意创立的。
　　但遗憾的是，对此大家虽然表面相信，可却仅仅只是表面相信而已。
　　暗地里，大家都默认了园子的说法才是事实，只是都不再提起罢了。
　　至于现在，园子为什么又突然貌似有些小吃醋的提起这件事呢？
　　她当然不是真的又吃醋了，而是这话，是故意说给某人听的。
　　“你这家事务所……是新创立的？”
　　“就为了那四个女孩，特意创立了一家偶像事务所？”
　　园子这话是说给谁听的？
　　答案是，当然是给自刚才开始就一直跟在大家身边的雪之下雪乃听的！
　　毕竟雪乃已经被园子默认为是情敌关系，那么为了解决情敌，园子自然也要用上各种的小手段才行！
　　比如现在。
　　瞧瞧你的未婚夫，为了别的女孩，他可是连这么大的事务所都创立起来了。
　　他的心里根本不可能有你，这样你还不打算离开吗？
　　但问题是。
　　园子的这番话，带给雪之下雪乃的影响并不大，倒是平冢静听闻，却来了个目瞪口呆。
　　没办法。
　　这年头有钱人很常见，却没见过这么壕无人性的。
　　只是为了同社团的四个女孩，就弄出这么大的一个事务所来。
　　是钱多烧的？
　　还是……
　　别有用心呢？
　　“你这家伙……该不会把主意打到了那几个小家伙身上了吧？”
　　吃惊之余，平冢静审视的目光是在林恩身上来回扫视。
　　明国有句成语叫金屋藏娇，说的是汉武帝要为陈阿娇建一座金屋子的典故。
　　可好家伙！
　　眼前这位相比汉武帝也是一点儿都不差啊！
　　虽然这事务所不是金子做的，可其中的花费，也丝毫不见得要少！
　　既然林恩都已经做到这种程度了，那他的目的……可能会很单纯吗？
　　“我说平冢老师，你这可就是凭空污人清白了啊。”
　　“我创立事务所，一是为了爱好，二是为了赚钱，就算退一步说，那也是为了我与朋友之间的纯洁友谊。”
　　“怎么到了你这里，就变成了肮脏的念头了呢？”
　　被平冢静这么一审视，林恩也不干了。
　　你要说我对小兰别有用心，这我承认，就算再添上一个园子，那也只能说是作为一个男人他无法拒绝。
　　可你要是把轻音部这四个女孩算上，那咱们可就要好好说道说道了！
　　对这四个女孩，林恩的感情可是一直都很纯粹的，就比如呆唯，在他眼中就是个傻妹妹，又怎么可能有其他心思？
　　就算等以后大家都长大了，思想成熟了，想法发生改变了，那也只能说是以后才可能发生的事情。
　　而现在，什么都还没有呢，林恩就被人质疑了。
　　这让林恩表示，自己很受伤！
　　所以……
　　平冢老师！
　　你打算怎么赔偿我受伤的心灵？

188 这个梁子咱们结下了！这就是天才的世界吗？
　　“……”
　　面对林恩，平冢静是一阵无语。
　　她该怎么说？
　　下意识就怀疑自己的学生，这固然是她的不对。
　　可问题是，林恩所做的事，真的让她很难不去想歪。
　　毕竟为了帮一个社团的伙伴登上武道馆，就特意创立一家偶像事务所什么的，这种事情根本只在偶像电视剧中才有可能出现！
　　现实中又怎么可能发生这种事情？
　　但有心反驳吧，看到林恩那副‘正义’的面孔，平冢静的话又卡在喉咙里，吐也吐不出去。
　　这就让她十分难受了。
　　“抱歉，是我想歪了。”
　　“我不该怀疑你。”
　　到最后，面对林恩‘正直’的目光，平冢静终于还是选择了败退。
　　没办法，这种事情就算她心中再怀疑，可她也没有证据啊！
　　作为一名老师，在没有任何证据的情况下就质疑自己的学生，这种事情本身她就占不到任何理！
　　在这种情况下，她除了道歉承认自己的错误外，还能怎么办？
　　“没关系，平冢老师也只是关心自己的学生，我能理解。”
　　“好了，这个话题就不要再谈了，录音室马上就到，你们先在这里稍等片刻。”
　　平冢静的退让，自然也就是属于林恩的大胜利。
　　说实话，让静可爱低头不容易啊，其实刚刚她懊恼之下，就算挥起拳头，林恩也不会有任何意外。
　　结果倒好，最终迎来的竟然是静可爱的道歉，这不禁让林恩略感惊讶之余，又让他非常愉快。
　　不过像这种事情，最要紧的还是见好就收，不要得寸进尺。
　　要是继续不依不饶，结果必然会把静可爱惹毛，到时候可就不好玩了。
　　总而言之！
　　心情愉快的林恩，是让大家都在录音室外等候，他本人则是独自一人走进录音室，开始准备新歌的‘创作’。
　　不过站在录音室外，紧盯着林恩背影的平冢静，却是只觉得一阵牙根痒痒。
　　这家伙……
　　刚刚平冢静可是看出来了，如果自己不选择退步，不道这个歉，那么林恩肯定会得理不饶人，继续会就这个问题纠缠下去。
　　等到自己道歉后，他虽然看似大度的表示理解，可实际上，他眼中闪过的得意和畅快，却是瞒得过别人但瞒不过她平冢静！
　　好小子！
　　这个梁子咱们结下了！
　　如果真如你说的那样，你成立这个事务所的想法很单纯，只是为了朋友，那倒也就罢了，事后我还会向你认真再道一次歉。
　　但如果你敢骗人的话……
　　那老师我就要让你好好见识一下，究竟什么才叫班主任的正义铁拳！
　　好吧。
　　关于平冢静此刻的心中想法，心情正值愉快的林恩根本就没那个心思去理会。
　　坐在录音室的椅子上，他是奋笔疾书，以一种超快的速度，将他脑海中的歌词和曲谱创（复）作（制）了出来。
　　大概就在五分钟后，一首新歌便正式出炉。
　　使用身旁的复印机复印了几份后，林恩收好自己亲手写下的原稿，转手又出去将一份歌词交给小兰。
　　“小兰，帮我把这首新歌交给澪同学，让她务必尽快将这首歌熟悉起来。”
　　接过林恩递来的复印件，小兰轻轻点头，转身前往练习室。
　　可这一时刻……
　　平冢静＆雪之下雪乃：？？？
　　这……
　　什么情况？
　　“你这是什么意思？”
　　“那是你写的新歌？”
　　“你已经把新歌写好了？”
　　平冢静一脸茫然，完全无法相信，林恩竟然在这短短的时间内，便将一首歌曲创作了出来。
　　毕竟那是‘创作’一首歌！
　　而不是抄歌！
　　就算是抄歌……
　　那么多字数，还有大量的五线谱，你也没可能那么快就抄完呐！
　　这到底是真的假的？
　　“当然就是新歌了，不然呢？”
　　面对一脸不可置信的平冢静，林恩很是理所当然的开口回答。
　　可也正因如此，对面的平冢静才更加的吃惊，完全不能理解眼下究竟是个什么状况了。
　　“虽然我对音乐不是很了解……”
　　“但写歌……不可能像是你写的那样快吧？”
　　就像平冢静所说的那样。
　　她就算没吃过猪肉，却也见过猪跑。
　　自然无法想像，五分钟时间究竟能写出一首什么歌来。
　　不过对此，林恩却是微微一笑。
　　“平冢老师，你要知道，人和人之间是不同的。”
　　“或许对于别人来讲，写歌是一件很困难的事情。”
　　“但放在我这里，这真的只能是一件非常简单的事情。”
　　“所以……平冢老师就不要太大惊小怪了。”
　　可不是么。
　　林恩所谓的写歌，压根就只是在抄而已，决定速度的快慢，只取决于他的手速罢了。
　　但听他这么一说，不知真相的平冢静却彻底哑口无言。
　　她不是没从园子那里听说林恩是天才。
　　可她却并没想过，这份天才的能力竟然远比她想象中还要来的更为恐怖。
　　这就是……天才的世界吗？
　　突然之间，平冢静产生了一个念头。
　　自己……是不是真的老了？
　　自己已经渐渐不再适应这个世界了吗？
　　“好了，平冢老师你先找地方休息，我继续去把曲子制作出来。”
　　“园子，你帮我招呼一下平冢老师和雪之下同学，我就先进去了。”
　　瞧平冢静的样子，好像是受到了一些打击。
　　这让林恩心中暗暗好笑，但表面上，他还是让园子帮忙招呼两位客人，自己则是再度钻进录音室。
　　持有全能音乐人这一称号的林恩，对这种使用设备的制曲简直不要太熟悉。
　　轻而易举的一通操作后，不仅在很快的时间里将曲子制作完成，甚至就连《恋爱节拍器》这部作品的插图都从网络中找出，简单的制作了一个小合集。
　　等到一会儿新曲录制完毕，这些小说插图制作的视频便会作为正式视频中的一部分放出。
　　毕竟林恩的本意就是为了推歌和宣传作品嘛。
　　有了这些插图，才能让观众们更好的认识到霞之丘学姐的新书！
　　当然了。
　　除了这些插图外，林恩还准备放出一部分的拍摄视频。
　　毕竟天才美少女作家偶像的设定还是要尽快抛出去的。
　　有了这个噱头，才好更顺利的拉动起各方面的成绩不是么！
　　“唔……这样真的没问题吗？”
　　霞之丘诗羽与事务所的签约很顺利，毕竟林恩的偶像事务所本身就不是以压榨员工为目的，在西深井纱织的放宽条件下，霞之丘诗羽几乎没经过太多考虑，就在合同上签下了自己的名字。
　　毕竟她觉得，这份合同对她而言的确已经有够优待。
　　首先，事务所方面并不会分润她作品的版税稿费，所有钱她一人独得。
　　虽然因此，她需要在小说改编等方面做出让步，给予事务所一定比例的分成，但这也会人家应该得的，毕竟霞之丘诗羽也不可能把所有好处都自己占了，让人免费给自己打工不是？
　　至于出席商业活动还有商品代言之类的分成，这就没必要一一详细的说明了，反正只要知道，如此优厚的事务所，找遍东樱都不可能再有第二家。
　　对此，霞之丘诗羽又怎么可能会不满意呢？
　　只是……
　　虽然签约顺利完成，可霞之丘学姐却没想到，工作这么快就找上了自己。
　　换上提前准备好的一袭白裙，霞之丘诗羽是被扛着摄像机，嘴角隐现着一抹晶莹的西深井纱织一通狂拍！
　　对此。
　　作为初次经历拍摄的新人，霞之丘学姐表示自己有点儿小慌。
　　毕竟刚刚林恩可是对她说了，这次的拍摄内容将会把她作为视频的女主角，与作品和新歌一起推广出去。
　　这让她不禁怀疑，自己究竟能不能完成拍摄要求。
　　写作，她对这方面有着强烈的自信。
　　但成为视频中女主角……
　　这真的没问题吗？
　　按照要求坐在椅子上，手持着咖啡杯的霞之丘诗羽，几乎是下意识的将求助的目光投向到林恩身上。
　　没办法，谁让林恩才是这家事务所的BOSS呢。
　　在这种情况下，学姐不找他，又还能找谁？
　　“没问题，只是简单的拍摄而已，霞之丘学姐你只要保持好冷静，展现出真正的自己就好。”
　　“你不需要考虑什么演技，因为你一演，表情就会变得生硬，倒不如什么都不想，这样反而更自然。”
　　在拍摄方面，霞之丘诗羽只是个新人小白，心情难免会有所紧张，这都是再正常不过的事情。
　　林恩自然也是看出了这一点，因此在西深井纱织不断摄录的同时，他也在尽力的安抚对面的学姐。
　　“什么都……不想吗？”
　　学姐到底是学姐，聪明人的领悟就是比一般人快。
　　林恩只是那么一提，霞之丘诗羽就立刻做出了反应，顿时大脑放空，一切都只按照自己日常的习惯去走，让这拍摄一下子变得更加顺利起来。
　　只是……
　　霞之丘学姐那边的问题解决了。
　　可这临时客串摄像师的西深井纱织……
　　“很好，霞之丘学姐你继续保持。”
　　“话说西深井小姐，你那边也稍微克制一下自己的情绪。”
　　“我知道你很喜欢摄影，但你现在的表情……实在是有些太夸张了！”

189 霞之丘诗羽的知己？新歌——《打上花火》！
　　必须要承认，西深井纱织的拍摄的确有一手。
　　这大概跟她喜欢偷偷的摄录有关？反正刚才让她试拍了一些内容后，最终是得到了大家的一致认可。
　　可能力归能力，这西深井纱织拍摄期间时不时发出的痴笑，还有那嘴角隐现的晶莹，却是真的让林恩无力吐槽。
　　话说你不是打算隐藏自己的特殊爱好吗？
　　怎么一拿到摄像机，这就开始上头了呢？
　　“很好，拍摄的内容很完美。”
　　“让澪同学准备一下，我们马上开始录歌。”
　　万幸，林恩所需要的内容并不多，再加上有了他的提醒，西深井纱织倒是也没有暴露太多，只被大家当成了一个对摄像机有特殊爱好的怪人。
　　在这之后，林恩自然顾不得悄悄躲起来暗自庆幸的西深井hentai。
　　在电脑上确认了视频内容可用后，便立即让人找来了自拿到词谱便一直埋头练习的秋山澪。
　　“澪同学，你准备的怎么样了？”
　　随着秋山澪到来，林恩开口向她询问。
　　“我……应该没问题……”
　　短短时间里，秋山澪已经将这首歌唱了十几遍，简直一刻也没停过。
　　可即便如此，听到林恩的询问，她依旧还是心有迟疑，不知道自己究竟能不能将这首歌完美的演绎出来。
　　“没关系，咱们慢慢来。”
　　“我先给你讲一下这首歌的创作思路。”
　　林恩很清楚，想要唱好一首歌，首先需要了解的，就是这首歌曲所要表达的内容。
　　秋山澪这妹子的基本功没的说，他一点儿都不会怀疑她的实力，因此在真正录歌之前，他唯一需要做的，就是让这妹子更加深刻的理解这首歌。
　　也只有这样，才能为大家带来一场真正的视听盛宴，为大家完美演绎出一首动听的旋律！
　　“这首歌的灵感，来自于霞之丘学姐《恋爱节拍器》第二卷的一个场景。”
　　“故事里的男主角，他曾在小时候与女主角一起参加过一场夏日祭，并在这场祭典上第一次看到了盛开在天际的烟花，这成为了他永生难忘的记忆。”
　　“但在这之后，男主角与女主角分离，直到升入高中后，他们才再度相遇。”
　　“可重逢的两人，并没能在第一时间找回童年的感情，虽然因为一连串的机缘巧合，两人重新相互喜欢上彼此，但却也因为各种原因，他们一直都无法向对方表白自己的心意。”
　　“而在这时候，男主角就希望通过一场夏日祭上的烟花表演，与女主角一起找回童年的记忆。”
　　“在原剧情中，这是一场恋爱喜剧，不过我却从我的视角，写出了另一种感觉。”
　　“因为在我看来，这份迟迟的恋爱，是让他们所迷茫不安的。”
　　“两个主角一起眺望天空的烟花，回顾着童年的记忆，却不知道，未来彼此是否能够真正走在一起，这样的烟花，他们之后又是否能够再在一起观看”
　　“他们续这份纯真的感情，又是否能够得以延续。”
　　“在这种情况下，男女主角两位主人公的相互诉说，便成了这首歌的中心思想。”
　　“所以澪同学，你可以试着将我看作无法与你相恋的恋人，怀揣着对记忆的思念和对未来的迷茫，来将这首歌演唱出来。”
　　“当然到了歌曲的后半段，尤其是结尾处，我们还要在这份不安之中给予一份希望。”
　　“虽然我们不知未来，但我们却憧憬着一份美好。”
　　“这样的感觉，你明白了吗？”
　　对秋山妹子，林恩讲的很细，几乎就是掰开了揉碎了的在进行讲解。
　　在听到他的这一番解释后，秋山澪的心中自然对这一首歌有了重新的定义和理解，甚至有一种让她颇为恍然大悟的感觉，不由得让她倍感振奋。
　　她觉得……自己对这首歌的感悟仿佛有了一种升华，甚至隐隐间，她已经体会到了歌曲中女主角的那种心情。
　　不过在两人不远处，听到两人对话的一众人等，此时的心情可就来的十分复杂了。
　　比如园子，她现在就超级羡慕澪妹子。
　　竟然在一首歌中与林恩饰演一对恋人，这也太让人羡慕嫉妒了吧？
　　可惜自己就是没有唱歌的天赋，不然要是自己能跟林恩一起合唱，那该多爽啊！
　　再比如平冢静。
　　她虽然知道林恩是个天才，可却没想到，他竟然能够凭借一段剧情的灵感，就能在短短时间内将一首歌给写出来。
　　虽然还没有真正听到成品，但女人的第六感却告诉她，这首歌……恐怕真的不会太差！
　　当然。
　　要说这其中心情最复杂的，其实还要莫过于霞之丘诗羽。
　　与林恩的偶像事务所签约，成为他们口中的天才美少女作家，霞之丘诗羽对此是有些抵触的。
　　她从未想过自己会成为偶像的这件事，而且相比起来，她更希望看到的，还是自己的作品被读者们所认可和喜爱，毕竟这才是一个作家应有的思想和追求。
　　只可惜，《恋爱节拍器》的失败，让她的写作事业一时间陷入了低谷。
　　在没有任何外力介入的前提下，这部作品的腰斩几乎已成定局，即使霞之丘诗羽再怎么努力，也依旧无力回天。
　　这样的结果，是她无论如何都不愿接受的。
　　所以最终，她才选择破釜沉舟，以加入林恩事务所为代价，只希望能够为自己的作品寻找到一份出路！
　　但现在！
　　霞之丘诗羽却觉得，自己应该庆幸加入了林恩学弟的事务所。
　　是否成为偶像，她不在乎。
　　甚至就连作品的宣传，都已经不是她此刻所在意的了。
　　她的眼中，此时只有林恩一人！
　　因为她发现，自己写出的作品，只有林恩才读懂了！
　　没错！
　　恋爱节拍器，看似是一本恋爱喜剧，可事实上，霞之丘诗羽根本就不想只写出喜剧的效果，而是希望读者们看完这部作品后，能够产生一些更深层次的领悟。
　　因为恋爱，本就不应该是一帆风顺。
　　必须要有起起伏伏，要有糖有伤，就像书名的节拍器一般，有快有慢，最终才能奏响一首完美的音乐
　　只可惜，当时她的编辑很痛快的否决了这个提议，因为目前的市场还是以快节奏为主，更深层次的探讨对于读者们而言，是压根就不必要的东西。
　　毕竟是恋爱嘛，你发糖就完了呗，整什么蜿蜒曲折？
　　万一读者爸爸们不买账，销量暴死怎么办？
　　因此，出版社不允许这种剧情出现，霞之丘诗羽也只能被迫放弃自己的原本计划，不得已的向现实妥协……
　　可现在！
　　林恩却是一句道破了这本书的本质！
　　这说明什么？
　　这说明他看穿了这本作品的内核！
　　即使自己改变了写法，可他依旧还是看穿了这一点！
　　所以……
　　那个林恩学弟，他懂自己！
　　他……是自己的知己！
　　没错！
　　在这一刻，霞之丘诗羽的心情是感动的。
　　因为她找到了最能读懂自己的读者！
　　这让她也非常的期待，期待着这份来自知己的音乐，究竟能够与自己产生怎样的共鸣！
　　然而再看林恩这边……
　　好吧，林恩并不知道，自己牵强附会寻找的理由，总算勉强将这首新歌的意境贴合到霞之丘诗羽的作品后，竟然被产生了这么大的误会。
　　此刻的他还在帮助秋山澪酝酿情绪，然后在秋山妹子的状态达到最佳的时候……
　　“很好！录音开始！”
　　“澪同学，注意感情。”
　　“很好，就这样！”
　　“这一遍不错，记住这个感觉，咱们再来一遍！”
　　“完美！”
　　“这一版的录音是最完美的！”
　　“辛苦了澪同学，接下来的后期就交给我吧。”
　　与秋山澪的配合，林恩与这妹子差不多一共录制了七八遍之多。
　　毕竟还是尚未出道的新人，会出现一些失误也在情理之中。
　　林恩并未因此大加懊恼，反而时时鼓励妹子，总算在最后一遍的录制中达到最理想的效果，让他微笑着竖起了自己的大拇指。
　　“给您添麻烦了，林恩前辈！”
　　“非常感谢您！林恩前辈！”
　　经过长时间的录制，秋山澪的额角明显流淌出滴滴细汗。
　　但在这一刻，她却顾不上其它，朝着林恩就是一记九十度的鞠躬。
　　她知道面前的林恩前辈究竟有多迁就自己，同时也更知道，在林恩前辈的指导下，自己究竟得到了怎样的成长与进步。
　　这让她真的十分感激，同时也更让她心中升起了无限的崇拜。
　　虽然早就知道林恩前辈很厉害。
　　可在真正与他合作过一次之后，才能发现，他绝对是自己见过的最厉害的音乐人，没有之一！
　　能够与林恩前辈相遇，真的是太好了！
　　“好啦，去休息吧。”
　　“等我做好后期后，你可以去ACGN听听成品。”
　　面对秋山澪由衷的感谢，林恩笑吟吟的摆了摆手。
　　随后，让秋山妹子先休息，他则是转身投入到了紧张的后期制作中。
　　视频的合成，字幕的添加，等到一切都搞定，时间已经又过去了一个多小时，外面的天都已经黑蒙蒙一片。
　　没办法，这还是他有称号加持，不然他就是干到天亮，也不见得能完成这么大的工作量！
　　当然了。
　　辛苦工作所换来的，是一份优秀作品的诞生。
　　在录音室外一众女孩们的张望下，林恩隔空朝着她们做出了一个OK的手势，随即迎来的，就是女孩们一股脑的冲入房间。
　　“林恩，终于制作完成了吗？”
　　冲进录音室，园子第一个紧张询问。
　　“当然，现在大家就能听到成品。”
　　“请听我们的新歌——《打上花火》！”

190 入坑的薙切绘里奈，就连女孩都心动！
　　“绘里奈大人，您特别关注的那个账号好像发布了一个新作品。”
　　随着林恩新作《打上火花》的正式发布，ACGN弹幕网上无数关注了这个帐号的会员用户，都在同一时刻收到了更新提醒。
　　薙切宅——
　　当新户绯沙子发现了手机APP上响起的更新提醒后，她是在第一时间飞奔出了房间。
　　“哦？这么快就发布了新作品吗？”
　　听到新户绯沙子的声音，站在厨灶前的女孩缓缓放下了手中的厨刀，眼中隐隐露出了一抹期待。
　　是的，大家没有看错！
　　眼前这个正在期待着某UP主新作品的女孩，正是远月的神之舌——薙切绘里奈无疑！
　　或许在旁人看来，她是让许多厨师为之颤栗和畏惧的噩梦。
　　但没有几个人知道。
　　在旁人眼中仿佛大魔王一般的女孩，竟是一个资深的二次元爱好者，尤其喜欢恋爱向的小说与漫画。
　　虽然因为职业的关系，让她少有时间去过多的关注二次元作品。
　　可只要抽出时间，她还是会沉浸于二次元的世界，去体会那些男女主角们的喜怒哀乐，去收获那满满的感动。
　　既然身为二次元爱好者，薙切绘里奈就少不了要关注ACGN弹幕网。
　　甚至于，她还是ACGN弹幕网中位于最顶端的LV6会员！
　　那么身为ACGN的资深用户，前不久发生的新人UP登顶新闻，薙切绘里奈自然少不了要关注一番。
　　虽然在一开始，她也与绝大多数的用户一样，都觉得那个刚刚发布第一个作品就被整天挂在首页推荐位的新人UP，绝对与ACGN官方有着不可告人的秘密。
　　但在真正听过了对方的作品后，薙切绘里奈却彻底放弃了这个想法，直接选择了入坑。
　　没错！
　　在听完了一首《星之所在》后，薙切绘里奈彻底沦陷。
　　她不仅为那个名叫‘放学后的下午茶时间’的UP主送上了关注，并且也与许多关注了这个帐号的粉丝们一样，直接成了这个帐号的忠实粉丝！
　　至于‘放学后的下午茶时间’发布的第一个视频就被挂在首页推荐的这件事，她也与大多数喜爱《星之所在》这首歌的粉丝们一样，都觉得这是他们关注的UP主用才华征服了ACGN官方。
　　毕竟……东樱虽然并不乏经典的歌曲，但能被称之为经典的歌曲，却一点儿也不常见。
　　尤其近年来，东樱乐坛的新歌质量越来越差，为此甚至还让人传出了——近十年的东樱乐坛已经彻底垮掉，再无法重现十年前那黄金时代的辉煌的传言！
　　那么在这种情况下，《星之所在》的横空出世，无疑是让许许多多的歌迷都为之一振，就仿佛找到了朝圣的目标一般，开始高颂赞歌。
　　虽然在这其中，肯定也不乏一些黑子和喷子。
　　但让人奇怪的是，ACGN弹幕网好像针对这方面专门做了控评，往往那些黑子们刚一冒头，就被立刻当场封禁，毫不留情！
　　甚至于，不少负责黑人的水军团队都遭到了大量账号被封禁十年起步的下场，一时间让人瑟瑟发抖，无人知晓这新人UP背后究竟隐藏着怎样的恐怖后台。
　　当然了，关于这些事情，与薙切绘里奈这样的普通用户基本无关。
　　他们只知道，自己关注的这个超强新人UP主，他有着一个相当和谐的评论环境，会选择在这里发布评论的，都是这部作品的爱好者与粉丝，大家一起其乐融融，一起诉说着自己对音乐的喜爱，简直不要太愉快！
　　回归正题！
　　从《星之所在》便已入坑的薙切绘里奈，没想到自己关注的帐号这么快就发布了新的作品。
　　不过仔细想想也不太奇怪。
　　貌似这个帐号属于东樱一家偶像事务所的官方账号，而且帐号的名字就是这家事务所尚未出道的新人乐队的乐队名称。
　　虽然作为二次元宅女，薙切绘里奈对现实中的乐队并不怎么感冒。
　　可奈何她实在太喜欢这支新人乐队的作品，所以她也下定了决心，等到这支乐队正式出道后，自己是肯定要支持一番才行的。
　　甚至偷偷伪装去听现场LIVE，也早早的被纳入了她的计划之中！
　　至于眼下。
　　既然是新人乐队，会尽快推出作品，也是一件情理之中的事情。
　　不过薙切绘里奈才不会管那么多，只要有好听的音乐，她就已经心满意足。
　　因此从新户绯沙子手里接过手机后，她是在第一时间选择了播放。
　　“如今我仍能想起，那天眺望的海岸。”
　　“写在沙滩上的话语，与你的背影……”
　　短暂的前奏过后，传入薙切绘里奈耳中的，竟是出乎她意料的轻灵女声。
　　不是星之所在的那个男歌手？
　　哦对……这是一支乐队，既然有男声主唱，自然也会有女声的主唱。
　　所以……这是一首女生的歌吗？
　　但随着时间的推进……
　　“我们看着烟花啪的一声绽放光芒，一定是那尚未完结的夏日……”
　　竟然是……合唱？
　　伴随着女声一起响起的轻柔男声，让薙切绘里奈整个人都打了一个激灵。
　　虽然在一开始只有女声的主歌部分，就已经让她认定了这就是一首好歌，但没承想，随着男女合唱的开始，她才真正意识到，原来这首歌的主题，竟然不仅仅只是她一开始所想的追忆。
　　这是……
　　恋爱！
　　而且还是……一份不知道未来，带着一份酸涩与期冀的爱恋！
　　“还能与你看几次同样的烟花呢？”
　　“你的笑颜该如何回应？”
　　“伤痛、喜悦，往复的潮水与情感。”
　　“因末班车的声响焦躁不已……”
　　尤其随着男声独唱的响起，薙切绘里奈就仿佛自己成为了歌中的主角一般，一下子将心紧紧揪起。
　　等待着这场恋爱的结局，究竟是什么呢？
　　是……
　　希望！
　　是对未来的希望与憧憬！
　　在歌曲的最后，那段长时间的吟唱，不就是写出了这份感觉吗？
　　等到一曲终了，薙切绘里奈已经缓缓的闭上了眼睛。
　　这……真是一首好歌啊！
　　在听完这首歌后，自己竟然非常神奇的感同身受，就仿佛自己成为了歌中的女主角一般，对未来既期冀，又不安，但却没有放弃希望，还是会向着未来去努力！
　　甚至……
　　也不知道为什么，在听到那男声的时候，薙切绘里奈的脑海中，竟然不自觉的闪过了林恩的模样。
　　总觉得……
　　那个男歌手的声音，与林恩少爷很相似啊……
　　呸！
　　绘里奈啊绘里奈！
　　你一定是想男人想傻了吧？
　　虽然声音是有些相似，可他又怎么会是林恩少爷？
　　整天想着如何去得到林恩少爷的真心，绘里奈……你一定是魔障了吧？
　　思绪到这里，薙切绘里奈连忙晃了晃头，仿佛要将心中的杂念全部抛出去。
　　“不愧是放学后的下午茶时间，这首歌一点儿都不比《星之所在》差，真的好听。”
　　“绯沙子，咱们来看看视频吧。”
　　驱除了脑海中的杂念，薙切绘里奈转头将目光投向身旁的秘书子。
　　虽然这是一部视频作品，但在点开播放后，两个女孩却都心有灵犀的一起闭上了眼睛，因为听歌对她们来说，首先还是听的内容，如果一边看视频一边听歌，就体会不到那种音乐的纯粹。
　　不过现在，既然纯粹的音乐已经听完了，接下来的视频内容自然也就可以看了。
　　只是在两个女孩真正看到视频的内容后……
　　“《恋爱节拍器》？这部轻小说我好像有购买吧？”
　　“这歌……竟然是第二卷的内容？”
　　“失误了！我竟然没买第二卷！”
　　重播第二遍，当薙切绘里奈看到视频里的内容后，她顿时傻了眼。
　　作为一个喜欢恋爱向作品的二次元爱好者，《恋爱节拍器》这部轻小说在发售后，薙切绘里奈肯定也是有买来收藏的。
　　不过她当时只买了第一卷而已。
　　第二卷的话，由于网络上的评价不高，再加上时间也的确不够充裕，导致她还没能入手。
　　可结果却没承想，她近期最关注的帐号发布新曲，内容竟然与她看过的轻小说作品展开了联动！
　　这让没看过轻小说第二卷的她，不禁懊悔有加。
　　早知道这样，自己就应该早早把第二卷买下来的。
　　看看视频上的轻小说插图，第二卷的男女主角一起参加了夏日祭的烟火大会？
　　这首歌……打上火花，就是描述了这个场景？
　　所以……小说里的内容究竟是什么？
　　一想到这里，薙切绘里奈的内心就好似小猫在挠一般，甚至让她坐立不安。
　　不行！
　　自己得赶快入手第二卷，不看完这本书，总觉得今晚都别想睡觉了！
　　“绯沙子！马上备车！我们去书店买书！”
　　想到这里，薙切绘里奈当机立断的行动了起来。
　　她是真的已经迫不及待了！
　　“是！绘里奈大人！”
　　闻听薙切绘里奈的命令，新户绯沙子自然也是立即行动了起来。
　　不过就在新户绯沙子下令备车的时候，眼睛始终没有离开视频画面的薙切绘里奈，她的表情却突然愣了愣。
　　这视频画面中，除了轻小说的插图之外，竟然还有现实中的摄像？
　　那个画面中的漂亮女孩……她竟然就是《恋爱节拍器》的作者霞诗子老师？
　　那一袭白裙……
　　真是让作为女孩子的自己，都有些心动了啊！

191 羽月姐要走了吗？我给你百万月薪！
　　在ACGN弹幕网上，林恩这边的作品才一发布，官方那边就立即将推荐高高悬挂。
　　毕竟是自家BOSS的帐号，那肯定需要时刻关注。
　　而最好的推荐位，自然也是要给BOSS留着的啊。
　　与此同时，许许多多像薙切绘里奈一样的网站用户，也同样选择在第一时间打开了视频，听到了这首打上花火，同时也对视频中的霞诗子老师以及《恋爱节拍器》这部作品产生了浓厚的兴趣。
　　甚至在未来的一段时间里，伴随着新歌发酵，霞之丘诗羽和她作品的名字，也是以一个极快的速度迅速爆发开来。
　　不过那些就都属于后话了。
　　目前眼下。
　　在大家听完了成品，并收获了大家一致的好评后，林恩当即表示，大家都辛苦了，为了表示感谢，他今天邀请大家，一起到寿司店吃顿大餐！
　　应该怎么说呢。
　　林恩此次的请客提议，其实也没指望几个人能来参加。
　　小兰、园子加轻音四人组，这几个妹子肯定会到场。
　　不过霞之丘学姐和平冢老师，这两位就不一定卖他这个面子了。
　　还有雪之下雪乃，她像是个会凑热闹的女孩吗？
　　当然了，林恩此次请客的目的本身也不是她们。
　　主要是他麾下的员工，七草羽月小姐，她这个兼职兼的林恩很不安心，所以他也一直想着能不能趁着这个机会，最好把七草羽月的名分给定下来。
　　高薪在我家当个全职员工，这不香吗？
　　然而让他意外的是。
　　无论是霞之丘学姐还是平冢静，又或是雪之下雪乃，她们竟然都没反对林恩的安排。
　　合着你们这是都饿了？
　　好吧，虽然有些意外，可大家能一起高高兴兴吃个饭，貌似也是不错。
　　当即林恩便用电话预约了一家人气和评价都相当不错的寿司店，带着一群女孩浩浩荡荡的直奔而去。
　　说起来，林恩这么一个帅哥，带着这么一大票的美少女（平冢静？）一起行动，可谓是来的相当惹眼。
　　不过还好，这里面也就林恩貌似稍稍有点儿名气，只要稍加打扮一番，倒是也没闹出什么乱子。
　　至于进到店里，有包厢提供给大家，那就更加不会有人来打扰。
　　因此总体而言，此次大家一起聚餐的氛围，整体来说还是比较让人满意的。
　　毕竟有呆唯和律队这两个活宝在，无论走到哪里，都不会来的太尴尬。
　　哪怕是雪之下雪乃这座冰山，都能被她们的天真无暇短暂融化，就更不用说目前担任霞之丘诗羽经纪人的西深井纱织，人家是自始至终都围着自家的美少女作家嘘寒问暖个不停。
　　看到大家相处的还算愉快，林恩是暗暗点头。
　　索性也趁着这个机会，他是很快起身来到今天的目标人物身边坐下。
　　“七草小姐，这段时间幸苦你了。”
　　“社长先生实在太客气了，这都是我应该做的。”
　　林恩与七草羽月的交集不多，交流绝大多数都限定在工作上，这也就导致了两人的对话相当程式化，而且……还有一种说不出来的尴尬。
　　这样的气氛可不太好啊。
　　察觉到空气中弥漫的尴尬气氛，林恩不由得暗自摇头。
　　不行！
　　自己最好还是速战速决！
　　“是这样的，七草小姐。”
　　“如今咱们事务所的情况，你是知道的，咱们并不缺乏优质的偶像，也不少对外推广的资源，可唯独缺少的，就是像七草小姐这样的优秀员工。”
　　“虽然目前七草小姐跟事务所尚处于合作状态，不过如果可以的话，我还是希望能够邀请七草小姐正式任职于事务所，加入我们这个大家庭。”
　　“不知道七草小姐……你的意下如何呢？”
　　不想再磨叽的林恩，直接对七草羽月坦承公布。
　　他就是想让这位优秀的全能型人才加入自己的麾下！
　　那么他的这一番话出口，自然也是引来了全场的注目。
　　尤其轻音部的四个女孩，更是将好奇的目光来回在林恩和她们的羽月姐身上扫视。
　　很明显，她们压根就没反应过来这是怎么回事。
　　“这……”
　　“虽然我很感谢社长先生的看重……”
　　“但是很抱歉，我……恐怕要辜负您的好意了。”
　　那么在众多目光的注视下，七草羽月究竟会如何选择呢？
　　可以看出，一开始，她的眼神很是纠结，想要答应，却又仿佛有着怎样的顾虑。
　　直至最后，终究还是这份顾虑占据上风，让她非常遗憾的向林恩微微一鞠躬，拒绝了他的邀请。
　　“诶？羽月姐你要走了吗？”
　　七草羽月没有答应正式加入林恩的事务所，这其中肯定有她自己的考量。
　　但问题是，轻音部的女孩们不知其中的详情，眼角见这一幕，她们还以为是这个一直教导着大家，和蔼可亲的羽月姐，就这样要与大家分离了呢。
　　这不，田井中律是首先发出了一声惊呼，然后就见平泽唯这个笨蛋是哇的一嗓子哭了出来。
　　“羽月姐……这么快就要分开了吗？”
　　“哇！我不想羽月姐走啊……”
　　女孩们嘛，都是感性的。
　　呆唯这一嗓子嚎出来，秋山澪和琴吹大小姐也是齐齐红了眼眶。
　　不过看到这一幕的林恩和七草羽月，他俩却是彻底傻了眼。
　　“不是……我也没打算走啊……”
　　“你们这是干什么啊……”
　　七草羽月慌了神，她没想到自己拒绝了正式加入林恩的事务所，竟然引起了女孩们这么大的反应。
　　经过这段时间的相处，她其实也很喜欢这四个可爱的女孩。
　　眼瞧她们各个眼睛发红的样子，她顿时不知所措的站起身来，下意识想要安抚，却又不知该如何是好。
　　“就是啊，七草小姐只是没正式加入我们事务所，又不是要离开，你们这是闹的哪一出啊？”
　　对于眼前这一幕，林恩也是哭笑不得。
　　他深知这是闹出了乌龙，连忙跟着开口解释。
　　“咦？羽月姐不走？”
　　听到林恩和七草羽月的解释，呆唯不哭了，其她女孩们也都愣住了。
　　她们到现在都还没搞清楚，这究竟是怎么回事。
　　“行啦，我这是和七草小姐在沟通工作事宜，你们就别来凑热闹了。”
　　“快去好好吃饭，接下来的事情，我会和七草小姐好好处理。”
　　十分无语的朝着四个女孩挥了挥手，林恩心中倍感无奈。
　　本来还他有话想跟七草羽月继续说的，结果倒好，直接被中途打断，搞的他又得重新整理语言。
　　不过……
　　被四个女孩一打岔，倒也不见得是坏事。
　　看来七草小姐跟大家相处的关系很深厚嘛，尤其看到呆唯哭的时候那一脸慌张的样子，明显还是跟大家很有感情的。
　　这下子，总觉得说服她的机会更高了。
　　“说起来，七草小姐咱们好像每次见面都是在谈工作，从来也没聊聊你的家庭情况。”
　　“我听西深井说，七草小姐你好像兼职了不少工作，每天都要工作到很晚，是这样吧？”
　　七草羽月身兼数职，而且不在同一家公司工作，这一点林恩是早就知道的。
　　毕竟每一次看到她的时候，这妹子脸上的疲倦是根本瞒不了人的。
　　虽然不知道具体情况，但却可以看出，她一定很缺钱，否则就不会这样不顾身体的拼命工作！
　　“我……”
　　被林恩提起家庭情况，尤其是自己担任了众多兼职的这件事，七草羽月那平日始终挂在嘴角的淡淡微笑，是渐渐消失了。
　　虽然没有言明，可她的沉默却已经在告诉林恩，她的确有着难言之隐。
　　“我明白了，七草小姐。”
　　“我无意去探究你的隐私，不过我也明白，你目前的经济状况应该不是很乐观。”
　　“这样吧，如果你选择正式入职我的事务所，那么我将支付你五十万的基础月薪，同时还有二十万的基础奖金。”
　　“除此之外，其余的各项奖金也不会少，我会保证你的每月收入不会低于一百万樱元，这样应该完全足够补足你兼职的收入。”
　　“这样的话，七草小姐你能否愿意重新考虑正式入职事务所一事呢？”
　　对于林恩来说，他现在最不缺少的恐怕就是钱了。
　　既然七草羽月缺钱，那就干脆给她升职加薪呗。
　　反正林恩已经确认，七草羽月的确是那种无论什么工作都能做的很好的全能型人才，他所承诺的百万月薪虽然看似不少，但人家也完全值这个价儿，他一点儿都不会亏！
　　至于他拿出这份薪酬，七草羽月还会不会拒绝。
　　关于这一点，他其实还是挺自信的。
　　毕竟不管怎么说，这份薪水也都绝对算不上低了。
　　瞧吧。
　　听闻林恩开出了那么高的月薪，就连身为小富婆的平冢静，她都不禁露出了惊讶的目光。
　　别看静可爱家里好像有些钱，她也从来都不差钱，可她目前的月薪也就只才有六十万多一些而已。
　　要知道在东樱，老师可是一份极为受尊重的工作，薪资也是公认的够高。
　　可林恩给七草羽月开出的薪水，却是年薪直接超过了千万，这可是达到了医生或大学教授的薪资水准。
　　如此一来，静可爱她能不惊讶吗？

192 入手七草羽月，即将开始的特区空手道大赛！
　　诚如林恩所猜测的那样，七草羽月确实缺钱。
　　离世父亲欠下的债务，患病母亲所需要的高额医疗费，都致使她不得不倾尽全力的去压榨自己，抓紧每一分每一秒的时间去赚更多的钱。
　　七草羽月不爱钱，可她的生活中真的无法缺少钱。
　　不过这个坚强的女人并没有被生活的艰难压倒，哪怕再苦再累，她也未曾说过一句抱怨。
　　每一个见到她的人，都会被她的乐观所感染。
　　大家都觉得，这是一个温柔而又善良的好女人。
　　但却没人知道，她那张疲倦之中却又永远都洋溢着笑容的面孔背后，究竟背负着怎样的千钧重担！
　　七草羽月的生活很疲惫，真的很疲惫。
　　为了能够随时补充睡眠，她甚至会随身携带一个眼罩，只要找到机会就去小憩片刻，只为了能够拥有更饱满的精神状态去迎接下面的工作。
　　但这样的日子，她又究竟能坚持多久呢？
　　七草羽月自己都不知道，不过……她觉得，自己大概会一直撑到自己撑不住为止吧。
　　在东樱，永远不会缺少过劳死的社畜。
　　偶尔七草羽月就觉得，自己应该也会落得这么个下场。
　　而唯一让她放心不下的，就只有躺在医院病床上的母亲。
　　如果自己过劳死的话，没有任何经济来源的母亲，恐怕也没办法支撑多久吧？
　　但是……
　　自己又能有什么办法呢？
　　然而就在这样一个时间点，七草羽月却收到了来自林恩的入职邀请。
　　从心底说，七草羽月很喜欢林恩的这家事务所。
　　即将出道的女孩们都很可爱，正式入职的员工也很少，没有那么多勾心斗角，最主要的是，这里真的很像是一个大家庭那样，让她感觉到十分温暖。
　　可遗憾的是，东樱女性即使参加工作，很大程度上的收入也要少于男性。
　　就像七草羽月这样连轴转的到处打工，她每个月的收入，其实也不过只在五十万左右上下浮动。
　　一般情况下，像她这个年纪的公司正式职员，收入普遍大概在二十四万左右，就算因为她的工作性质特殊，收入会高一些，但按照行情，她的月收入应该也不会超过四十万。
　　虽然这个薪资并不算少，可依旧还是比不上之前的收入，因此即使明知道答应正式入职后，自己会轻松上很多，她也终究还是选择了拒绝。
　　只是她没想到。
　　对面那位年轻的社长先生竟然如此的看重自己。
　　直接给予了自己五十万底薪的同时，还保证了自己的月收入不会少于百万。
　　这样的重视，让她受宠若惊的同时，又不禁让她陷入了深深的迟疑。
　　自己……究竟配不配拥有这么高的薪水呢？
　　毕竟自己一没有足够高的学历，二没有丰厚的履历，虽然自认为实力并不比那些大型事务所的训练师差，可以她的条件，也很难加入大型偶像事务所，只能在各个小事务所之间轮流兼职。
　　这样的自己……真的值得被这样看重吗？
　　七草羽月会有这样的想法，其实是很正常的。
　　不过换到林恩这边，他的心思却压根没有那么复杂。
　　事实上，从他全能音乐人的专业目光来看，七草羽月的水准，绝对可以说是业内顶级的，哪怕在某些方面走的是野路子，可效果却也丝毫不见得比那些科班出来的人差。
　　这样的人才，许诺一个百万月薪，真的很赚。
　　再者一说，林恩现在身边也的确缺人，七草羽月别看年轻，可她却在业内有着相当的人脉，而且在各大小型偶像事务所中，她也是相当的有名。
　　有她在，林恩还愁以后事务所招不到员工？
　　所以于情于理，他都不能把七草羽月放跑。
　　至于对方的小纠结……
　　讲道理，就凭林恩这么礼贤下士，她最终难道还能真的拒绝？
　　不！
　　七草羽月拒绝不了，所以最终她还是加入了林恩麾下，成为了他事务所第二位正式员工。
　　当然了。
　　在正式入职林恩的事务所后，她以后的兼职也不用再干了。
　　她现在每天的工作，除了要负责轻音部四人组的训练外，余下的时间就是全力配合西深井纱织的工作。
　　反正相比曾经劳累到每天晚上沾到枕头就睡的日子，七草羽月今后无疑是要轻松上太多。
　　而为她带来这一改变的林恩社长……
　　对于七草羽月而言，自己唯一能做的，貌似也就只有全力以赴的卖命为他工作才行了！
　　“林恩同学，你好像很高兴？”
　　吃罢饭后，聚会散场。
　　女孩们被林恩一一送上出租车，并记好车牌，吩咐大家到家后便立即发消息通知平安。
　　但在最后送走依依不舍的园子后，林恩并没有再找出租车，而是就这样与小兰一起并肩散步，打算以步行的方式回家。
　　毕竟吃饭的寿司店距离波罗咖啡店并不远，饭后消食的散步，其实也是个不错的选择。
　　应该怎么说呢。
　　夜幕之下，与小兰一起并肩散步，就好似在约会一样，这不禁让林恩感觉相当的愉快。
　　不过看到他嘴角扬起的淡淡微笑，他身边的小兰却不禁露出了好奇的目光。
　　“是啊，七草小姐正式入职咱们事务所，我这麾下也算多了一员大将。”
　　“我当然很高兴啦。”
　　林恩心情愉快的原因，当然不仅仅只是七草羽月的正式入职，更有与小兰这种仿佛约会一般舒心的感觉。
　　不过后者就没必要直说了，毕竟真要是说了，反而会破坏这样独特的气氛。
　　“原来如此，看来林恩同学真的很重视七草小姐呢。”
　　听到林恩的解释，小兰也没多想，只觉得林恩真的很看重七草羽月，同时也真心在为他高兴。
　　“毕竟七草小姐的确很优秀……”
　　“好了，别说这个了。”
　　“话说小兰，特区大赛马上就要开始了吧？”
　　与小兰独处，林恩不想过多的谈论其他人，于是便很快转移了话题。
　　听他这一说，位于他身旁的小兰眼睛顿时亮了亮。
　　“是啊，马上就要开始了。”
　　“说起来，今年的特区大赛很奇怪，明明以前都是在暑假召开的，可今年却突然提前了许多，应该会打乱不少学校的部署。”
　　“不过也不能说完全没好处。”
　　“至少不用在大赛前顾虑考试成绩，又能合理的请假，估计会让很多人都很开心吧？”
　　就如小兰所说的那样。
　　一般情况下，各大体育竞技类的高中赛事，往往都会选择在暑假期间进行，如果需要进行两季赛事，就会选择在寒暑假召开。
　　但像今年的特区空手道大赛，在第一学期尚未结束前就提前召开的情况，属实是比较罕见。
　　不过既然官方给出了比赛时间，这就不是普通学生能够干涉的事情了。
　　而且像这样能够给学校争取荣誉的赛事，校方一般也都会大开绿灯。
　　请假什么的就不必说了，还有期末考试成绩挂科需要补习，却因此错过比赛的情况，应该也不会再出现。
　　“只是……”
　　“咱们这次参加比赛，园子应该会很不开心吧。”
　　“毕竟咱们可以合理请假，园子却没办法请假啊。”
　　面对即将召开的空手道大赛，小兰当然是干劲儿十足。
　　可再一想想园子，她却又突然摇了摇头，发出了一声叹息。
　　没办法，按照比赛流程，本周的周五，就会展开团体赛以及个人赛的预赛，届时参加比赛的空手道部成员肯定都是要请假去参赛的。
　　在这之前，因为需要提前备战的缘故，校方估计也会提前一天给空手道部放假。
　　也就是说，园子不仅周五会缺席赛场为林恩和小兰加油助威，就连周四，她都没办法跟两人在一起。
　　只有等到周六的决赛，三人才能找到时间集合。
　　在这种情况下，园子的心情会好才叫怪事！
　　“唔……小兰你还没跟园子说比赛流程？”
　　小兰的话音落下，林恩那边也挑了挑眉毛。
　　以他对园子的了解，如果知道两天没办法跟自己和小兰一起行动，她估计早就藏不住心思了。
　　既然没有特别反应，这也就说明，她貌似对接下来几天的赛事流程完全没有了解？
　　“她没问，我也就没说。”
　　“不然的话，她恐怕又要抱怨个不停。”
　　听到林恩的询问，小兰无奈的摇了摇头。
　　这么多年的闺蜜了，她对园子还能不了解？
　　所以这件事，是拖的越久越好，不然园子越早知道，就会越麻烦。
　　“可如果等咱们请假之后她才知道真相，到时候恐怕她就不只是抱怨了吧？”
　　就园子那性格，如果等周四上学的时候才发现林恩和小兰都不在，恐怕是当场旷课落跑的可能都会出现。
　　这件事，不宜太早也不宜太迟，最好还是找个适合的时间，赶紧把消息告诉给她。
　　“说的也是……”
　　“只是……”
　　林恩的话很有道理，小兰并没有反对。
　　但一想到得知真相的园子可能会发生的反应，她却又不禁有些头疼。
　　“要不然，园子那边就由我去通知吧。”
　　“到时候我好好劝劝她，不然的话，咱们请假的那两天她恐怕是坐不住的。”
　　“真的？那就拜托林恩同学你啦！”
　　对于小兰的为难，林恩自然义不容辞的担负起重任。
　　虽然因此是让小兰长出了一口气，甚至让她嘴角挂起感激的微笑。
　　但具体怎么通知园子……
　　说实话，这也是挺让人头疼的一件事啊！

193 霞之丘诗羽堵门？你放学后有时间吗？
　　关于如何通知园子的这件事，林恩准备过后再去头疼。
　　与小兰回家后，历经一如既往的日常，等到第二天初晨的阳光照映在林恩脸上，迎接他的，便又是新的一天来临。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励不死川书库所有权，签到奖励已下发〗
　　不死川书库？
　　随着惯例的签到奖励完成，林恩只觉得那叫一个意外。
　　怎么昨天自己才签下一个天才美少女作家，今天这就给自己奖励了一个顶级出版社？
　　如今的林恩可不是当初刚穿越过来的小白，自然也知道，不死川书库可是目前东樱的轻小说出版三巨头之一，在整个东樱出版业界，都占据着举足轻重的位置。
　　现在一整个不死川书库的所有权都归于林恩所有，这份奖励的价值，可是要比昨天的五星级酒店还要更夸张吧？
　　而且最关键的是……
　　貌似霞之丘学姐的书，就是在不死川书库出版的？
　　所以自己前脚把她签成了偶像，后脚就又成了她的出版方BOSS？
　　这岂不是把她给拿捏的死死的了吗？
　　讲道理。
　　这也就多亏自己对她没什么歪心。
　　否则的话，她还不是从内到外都会变成自己的形状？
　　咳咳……
　　总而言之！
　　入手一个不死川书库，只能算是个小惊喜。
　　虽说帮助霞之丘诗羽的任务结束后，获得了大师级写作这一特殊技能的林恩，未来分分钟成为文豪，轻松在自家出版社出书也没有任何问题。
　　但问题是，他目前可没有写书的念头，自然也没必要在意太多。
　　更何况不死川书库又不像最开始的偶像事务所那般是个空壳，事事都需要他去操作。
　　所以还是像以前一样，继续将这份产业放养即可。
　　省时省心呐！
　　不过签到获得不死川书库这件事暂且不提。
　　单说霞之丘诗羽。
　　经过昨天上传的《打上花火》之后，哪怕仅仅只是经历了一晚，这效果也是显而易见的爆发了。
　　这不。
　　今天一早走进2年B班，林恩就发现班里有不少同学都在讨论着三年级的霞之丘学姐。
　　看来ACGN弹幕网在年轻人之间果然很普及啊，这推荐的效果也是当真不错。
　　最关键的是，《打上花火》这首歌的确足够优秀，综合种种因素，也就难怪会造成这么大的影响。
　　只是这样一来，估计带给霞之丘诗羽的困扰也不会少。
　　毕竟短短时间就突然成了名人嘛。
　　类似的情况，这两天林恩早就已经深有体会。
　　“霞之丘学姐？你这是……”
　　关于霞之丘诗羽的出名，林恩并未过多关注。
　　反正是早有预料的事情，了解一下，差不多也就足够了。
　　然而让他意外的却是。
　　就在上午的课程结束后，他竟然被霞之丘诗羽给堵了门。
　　眼瞧着这位浑身上下都散发着生人勿进气场的黑丝学姐，林恩的表情也是不由得迟疑起来。
　　这是怎么着？
　　成名带来的麻烦太多，是来找自己算账的？
　　“这里不是说话的地方。”
　　“林恩学弟，介意换个地方与学姐聊聊吗？”
　　霞之丘诗羽的到来，无疑引起了2年B班的极大震动。
　　没办法，谁让人家是名人呢。
　　本来就是帝丹三年级有名的美少女，现在又添加了知名轻小说作家这一标签，
　　关键是，这位美少女作家学姐还来找的帝丹高中目前最受欢迎的男神，这两位加在一起，爆点可真不是一般的高！
　　瞧瞧周围那一双双竖起耳朵，满脸写着好奇八卦的家伙。
　　连林恩都不禁脑门流下黑线。
　　果然呐！
　　还是换个地方比较妥当！
　　学校天台——
　　一般情况下，为了防止意外的发生，顶楼的天台是严禁学生随便靠近的。
　　也不知道霞之丘诗羽哪里来的钥匙，不仅轻松打开了门锁，而且在走上天台后，她还轻车熟路的站到铁丝网处，一头黑发被袭来的微风扬起，俨然形成了一副绝美的画面。
　　“林恩学弟，学姐我啊……这次可是被你给害惨了啊。”
　　等到片刻过后，霞之丘诗羽整理了一番被风吹乱的发梢，随即那张精致的面孔上，不自觉的露出了一抹微妙的怨念。
　　好吧。
　　看来今天上午她的确过的很糟糕。
　　不然的话，她应该很少会露出这样情绪化的表情。
　　“这种事情……我觉得霞之丘学姐你应该朝着好的方向看才对。”
　　“虽然遇到了一些困扰，可我想……出版社方面应该同样传来了好消息吧？”
　　霞之丘诗羽对面，只站着林恩一人。
　　虽然刚才园子是有心拉着小兰一起跟上，可奈何还没等走出教室，就被人家霞之丘诗羽给直接拦住。
　　对于霞之丘诗羽只想与林恩单独沟通的表态，园子心有不甘，却也无可奈何。
　　那么现在，在林恩单独面对霞之丘诗羽时，心情也是比较的无奈。
　　他知道对方是什么意思。
　　但问题是，成名的代价不就是有利有弊嘛。
　　“还真是瞒不过林恩学弟呢。”
　　被林恩这么一说，霞之丘诗羽很快收起了那抹细微的怨念。
　　不知觉间，她的嘴角竟然还扬起了一抹笑容。
　　“不错，刚才从我家编辑口中得到消息。”
　　“《恋爱节拍器》第一卷总共发行的十万本，目前已经全部售罄，就连大量滞销的第二卷，总共五万本也全部销售一空。”
　　“现在各大书店都在催促出版社，要求尽快加印发货……”
　　“按照我那位编辑的说法，她现在整个部门都已经乱成了一团。”
　　看吧。
　　果然还是有好消息的。
　　粉丝们的行动力，可是远比想象中还要来的更快，短短不到半天时间，霞之丘诗羽的两卷小说便被全部清仓。
　　这也就是多亏了这个世界对盗版的打击极为严厉。
　　不然的话，恐怕这段时间，《恋爱节拍器》的盗版都已经满网络乱传了吧？
　　“所以……霞之丘学姐你是来跟我报喜的？”
　　听到了好消息，再看看霞之丘诗羽的表情。
　　虽说成名给她带去了一定的困扰，但果然还是喜悦大于这麻烦才对。
　　开始对方生人勿进的气场，搞的林恩还以为出了什么状况。
　　可现在这么一看，压根就是人家故意的嘛。
　　“当然。”
　　“能够获得这样的成绩，林恩学弟你可是居功至伟。”
　　“或者说……如果没有林恩学弟你的帮助，我恐怕真的难逃被腰斩的命运了吧。”
　　刚开始霞之丘诗羽的确是故意的，她的目的恐怕就是为了能够与林恩单独相处对话。
　　至于现在。
　　她却是真心实意的在向林恩道谢，与此同时，她的眼中也还闪过了一抹异样的光彩。
　　“霞之丘学姐你太客气了。”
　　“咱们这毕竟是互利互惠，我也不是完全免费的在帮你。”
　　“等到你的名气再涨一些，作品的名头再大一些，就要开始为我赚钱了。”
　　林恩并没察觉到霞之丘诗羽眼中的光彩。
　　面对她的感谢，他是毫不在意的摆了摆手。
　　毕竟本就是为了完成任务而顺手为之，更何况霞之丘诗羽的加入，也的确为他的事务所注入了新的活力。
　　不然只依靠一支尚未出道的乐队，这事务所也未免混的太惨了不是吗？
　　“话可不能这么说哦。”
　　林恩坦率的表情，让霞之丘诗羽眼中更加异彩连连。
　　不过就在她貌似还想再说些什么的时候，一阵突然传来的电话铃声，却是中断了她的话语。
　　“抱歉，林恩学弟，我先去接个电话。”
　　掏出手机看了看，霞之丘诗羽朝林恩做了一个歉意的表情，随后走的稍远一些，按下了接通按钮。
　　至于林恩这边，他则是完全没兴趣偷听学姐的隐私，自然也不会去关注人家到底在跟谁通话。
　　只是在大概七八分钟过后……
　　“林恩学弟……你放学后有时间吗？”
　　？？？
　　这啥情况？
　　霞之丘诗羽挂断电话后，首先就询问林恩放学后是否有时间。
　　这不禁让他下意识怀疑，自己是不是遇到小说中常见的那种剧情——比如装个男友当个挡箭牌什么的。
　　毕竟小说中不都是那么写的么？
　　不过事实证明，这次他好像想多了。
　　“你的责任编辑想见我？”
　　听完霞之丘诗羽的解释后，站在她对面的林恩不由得挑了挑眉毛。
　　敢情这通电话竟然是学姐在不死川书库的编辑打来的，毕竟是一下子清空了所有库存，工厂那边紧急加印，霞之丘诗羽也是一跃成为了热度极高的‘名作家’。
　　在这种情况下，自家的作家竟然跑去跟一个偶像事务所签订了偶像合约，这就不得不引起不死川书库方面的极高重视！
　　毕竟……
　　万一自家的作家被骗了，签订了什么不平等的合约，这可怎么办？
　　还有就是，如果对方的偶像事务所与自家争夺利益，那又该怎么解决？
　　其中涉及的利益种种，不死川书库方面自然不可能无视。
　　在这种情况下，双方互相约见，倒也是情理之中的事情。
　　只是……
　　现在整个不死川书库都是林恩的，按理来说应该是给他打工的编辑，现在却因为作者的关系来与自己谈判？
　　这种事情，还真是怎么想怎么有趣啊！
　　既然如此……
　　“好啊，那放学后就约个时间见见呗。”

194 闷闷不乐的园子，工具人又搞事情啦？
　　“唔……林恩学弟，真的没问题吗？”
　　“如果你不愿意的话，我出面拒绝其实也是可以的……”
　　林恩如此爽快的反应，反倒让霞之丘诗羽愣住了。
　　她的责任编辑为什么要见林恩，她当然非常清楚。
　　也正因如此，从本心来说，她才不太愿意让双方见面。
　　毕竟见面后，她的责任编辑必然要为出版社方面争取利益，甚至还很有可能站在利益的角度强迫林恩签下不平等的合约。
　　要知道，出版社的权力还是很大的，想要拿捏一个作者，实在是再轻松不过。
　　虽然不死川书库与林恩的事务所都属于霞之丘诗羽的合作方，可如果要做出选择的话，霞之丘诗羽果然还是更站在林恩一方。
　　毕竟要是没有林恩，她的作品也终将会被不死川书库抛弃。
　　现在自己火了，就想摘桃子，天底下哪有那么多美事？
　　碍于霞之丘诗羽与她的责任编辑关系不错，她才由此传达了一句消息。
　　但她却没想到，林恩二话不说直接答应，实在出乎她的意料。
　　不过这时再看林恩，他却表现的依旧淡定。
　　“没必要拒绝啊，双方见个面，沟通一下也是好事。”
　　是的没错。
　　林恩当然很淡定。
　　不如说，他现在反而还挺期待霞之丘学姐那位责任编辑知道自己真实身份后的反应。
　　话说……
　　霞之丘学姐的责任编辑，貌似也是个美人来的？
　　咳咳……
　　这不是重点，重点是，如果对方的能力足够，或许也可以为林恩所用。
　　总而言之！
　　经过一通电话的打断，林恩与霞之丘诗羽的对话也就此告了一段落。
　　毕竟气氛是全被打乱了嘛，学姐有心说些什么，最终也什么都没能说出口。
　　至于林恩这边，他暂时也没什么跟学姐好聊的——彼此关系又不算特别熟，这孤男寡女在天台上还能谈什么风花雪月不成？
　　因此很快，以放学后见面为话题终结的两人就此在天台分别。
　　那么等到林恩回归2年B班之后……
　　？？？
　　园子……她这是怎么了？
　　刚迈步走进教室，林恩就发现，平时元气满满的园子此刻竟有气无力的趴在桌子上，一脸的闷闷不乐。
　　在她前桌，小兰是担忧不已的看着身后的闺蜜，好似有心劝说，却又不知道该如何开口。
　　最关键的是，站在两个女孩的座位旁的，竟然还有一个满脸大写着尴尬的工藤新一。
　　所以……
　　这个工具人又来搞事情了？
　　“这是怎么了？”
　　“林恩同学！你终于回来啦！”
　　听闻到林恩的声音，这不禁让小兰喜出望外。
　　但林恩对眼下的情况一无所知，在此情况下也只能连忙开口询问。
　　“园子这是出什么事儿了？”
　　“是工藤同学欺负她了？”
　　听到林恩这话，工藤新一顿时一咧嘴角，表情那叫一个憋屈
　　什么叫我欺负园子？
　　好家伙！
　　她不欺负我就不错了好么！
　　那种跳脱的家伙谁能欺负的了？
　　“不是这样的……”
　　“不过……其实也应该算是新一的错。”
　　工藤新一这边正憋屈呢，可再看小兰，她虽然在第一时间帮自己的青梅竹马辩驳，但很快，在她迟疑的表情下，却好像又把工藤新一给拉了回来。
　　所以……小兰你这到底是在说什么？
　　眨巴眨巴眼睛，林恩没能听懂这前后矛盾的说法，只能等小兰继续解释，才让他简单捋顺了自他离开后，教室里所发生的一切。
　　原来在林恩被霞之丘诗羽叫走后，工藤新一看到这阵子的铁三角分开，便主动跑到小兰和园子近前。
　　这段时间，他觉得自己与小兰相处的时间太少了，两人的关系明显生疏，自然也就希望能够找机会重新修复这份友情。
　　那么工藤新一是怎么做的呢？
　　很简单。
　　他就算再忙，也不可能真的忘记过两天就是小兰要带队参加特区大赛的日子。
　　既然要修复曾经的青梅竹马情谊，工藤新一当然就表示，自己会在赛场上为小兰加油助威，哪怕初赛被定在了上学期间，他也一定会去旷课支持！
　　听听工藤新一这话，果然还是用了心的。
　　毕竟就连小兰的比赛时间都打听清楚了，说明他的确没少在这方面下心思。
　　可问题是。
　　小兰参加比赛的时间还没有告诉园子。
　　就算昨晚林恩愿意接下这个任务，可问题是，他不也还没找到机会呢么？
　　结果倒好。
　　不明状况的工藤新一一开口，就给小兰漏了陷。
　　一听说林恩和小兰周四周五都会请假，为特区大赛备战并参赛，而自己这边却一无所知，园子顿时就感觉被两人抛弃了一般。
　　这样一来，她能乐意吗？
　　不！
　　园子当然不乐意！
　　明明大家是最好的朋友，明明自己都已经很努力的想要把大家都变成一家人。
　　可为什么到最后，自己反而好似成了局外人似的？
　　想到这里，园子直接闹起了别扭。
　　为此，小兰也是倍感发愁，想劝也不好劝，可什么也不说吧，任由园子生闷气也不是个事儿。
　　所以这不就僵在这儿了么。
　　还有小兰说是工藤新一的错，也是完全没毛病。
　　他要是不多嘴，自然也就不会发生这种事情。
　　“好吧，我明白了。”
　　“园子，我和小兰近期要参加空手道大赛你不是不知道，既然赛程提前，就肯定会耽误课程，这个你也应该能想到吧？”
　　知晓了前因后果，林恩自然也不能再干看着了。
　　当即走至园子近前，笑吟吟的开口。
　　这一说，就顿时让本来趴在桌子上的园子立即抬起了头！
　　“话虽然是这么说，可我不应该是最后一个才知道这件事的人呐！”
　　好吧。
　　园子果然还是很介意自己被隐瞒的这件事。
　　不过……
　　“不对吧，特区空手道大赛提前的这件事，估计早就已经在学校里传来了。”
　　“就连工藤同学都知道了，园子你消息这么灵通，应该没理由不知道才对啊。”
　　诚然，小兰没有提前告诉园子这件事，是小兰的不对。
　　但问题是，就连工藤新一这个经常旷课的工具人都能知道的消息，通晓各种八卦，对学校信息相当了解的园子却不知道这件事，就显然不太对劲儿了吧？
　　你确定不是因为你压根没关注空手道大赛，才导致你没提前得到消息的吗？
　　“我……”
　　听林恩这么一问，园子顿时愣住了。
　　是啊。
　　她作为帝丹高中的百事通，基本就没有一个新闻八卦能逃得过她的耳朵。
　　尤其小兰还是她的闺蜜，按理来说，她的确不应该不知道空手道部提前参赛的这件事。
　　可问题是！
　　最近这段时间，园子哪里有机会去探听八卦传闻？
　　每天除了跟在林恩身边之外，余下的时间她除了睡觉，就是用来去琢磨怎么去把男神追到手了。
　　所以……
　　这到底是小兰抛下了园子，还是园子没去关心小兰呢？
　　这个问题要是较真儿的话，可就真的要尴尬了！
　　“好了，其实也只是一件小事而已。”
　　“就连我，也只是在昨天才收到的消息，估计小兰也没比我早太多。”
　　“如果园子你实在不想跟我们分开，大不了就请两天假，跟着我们一起行动呗。”
　　林恩不可能让现场的气氛转变为尴尬，因此他话锋一转，很快提出了自己的建议。
　　讲道理。
　　如果这不是一场团体赛，空手道部所有成员都要选择参加的话，他估计也不会这么说，早就跟小兰一起‘双宿双飞’去了。
　　但这压根就不是只有两人的单独行动，即使没有园子，周围也还有那么多电灯泡，索性不如连着园子也一起带上算了。
　　那么林恩话音落下，园子顿时抬起了头，一双大眼睛闪烁着的，是满满的光亮。
　　“真的？我能请假陪你们一起去参加比赛？”
　　其实说实话。
　　园子此刻的失落，压根就不完全在于小兰的‘隐瞒’。
　　毕竟林恩的道理讲的很明白，她也根本就没想过去怪小兰，自然就更不要谈什么生气不生气。
　　她郁闷的地方在于。
　　自家的男神和小兰走了，留下她一个人‘孤零零’的在学校里，那种场面，究竟是得有多难受？
　　最关键的是，他们一走还是两天！
　　这种事情，连几个小时园子都觉得受不了，偏偏这可是两天啊两天！
　　这可让她怎么活啊！！！
　　但现在，林恩的提议却让她觉得峰回路转。
　　请假旷课什么的，她完全不会介意。
　　她只是担心林恩会不会拒绝自己，坚持让自己留在班级里听课学习。
　　毕竟大家都是学生嘛，除了工藤新一之外，有几个人敢没理由的随便旷课？
　　那岂不是成了坏女孩了吗？
　　可现在！
　　林恩竟然主动让园子请假旷课，这瞬间让她兴奋了起来。
　　尤其看到林恩肯定的点头后，她就更加不禁一跃跳起！
　　“太棒啦！我要请假！”
　　“林恩！我爱死你啦！”
　　欢呼雀跃中的园子，甚至都开始口不择言。
　　但同一时刻，站在两排桌椅过道上的工藤新一，却不禁满脸的茫然。
　　自己纠结尴尬了半天，也不知道说些什么为好。
　　结果林恩同学这三言两语，就让园子直接多云转晴？
　　所以……
　　自己站在这里到底算干嘛的？

195 工藤新一又想逛街？工具人心态崩了啊！
　　眼前发生的一幕，让工藤新一很是无语。
　　明明自己好心想要帮小兰助威，结果非但没让小兰高兴，反而倒惹得园子闷闷不乐，自己招谁惹谁了？
　　可如果只是这样也就罢了。
　　林恩出场之后的操作，不就更显得他工藤新一无能了吗？
　　这算什么事儿啊？
　　尤其再听林恩说的——
　　“虽然可以请假，但这两天的课程，却是不能落下。”
　　“这样吧。”
　　“特区大赛在周六应该就结束了，周日咱们就到我家一趟，开个学习会，帮园子把这两天的功课复习上。”
　　“小兰，你没问题吧？”
　　瞧瞧人家，不仅把比赛安排的明明白白，就连比赛后的学习会都给安排上了。
　　再看小兰，她非但没有反对，反而一脸赞同的连连点头。
　　所以……
　　你们就这样定好周日的行程了？
　　话说三位，你们有没有发现，你们面前还站着一个人呐？
　　林恩、小兰、园子三人谈笑声风，可站在过道的工藤新一，却突然产生了一种冷风从心头刮过的悲凉感觉。
　　明明是无论走到哪里都会成为焦点的高中名侦探。
　　可在这里，为什么就只觉得自己像个局外人一般呢？
　　不行！
　　这样不行！
　　“说的也是呢，旷课后的学习会，的确很有必要举行。”
　　总觉得自己好像被排斥了的工藤新一，此刻是硬着头皮的强找话题，就为了彰显一下自己的存在感。
　　可问题是。
　　随着他的这句话出口，迎接他的，却是三道十分诡异的目光。
　　没错！
　　就在这一刻，林恩、小兰还有园子的目光是齐齐锁定在工藤新一身上。
　　别人说这话，倒还有理有据。
　　可你这个常年旷课的工藤大侦探，凭什么敢说旷课后的学习会很有必要举行？
　　你哪次旷课后开过学习会？
　　你认真的？
　　被这三双诡异的视线锁定，不由得让工藤新一倍感尴尬。
　　是了。
　　要说旷课，他绝对是当仁不让，恐怕整个帝丹高中都找不出一个比他还能旷课的人。
　　但是！
　　他虽然旷课，可他学习成绩并不差啊！
　　每次考试他也都能考进班级的前十名好吧！
　　至于弄的那么夸张吗？
　　“那什么……”
　　“哦对了！今天放学你们有没有时间？”
　　“咱们一起出去逛街啊。”
　　被三双视线盯的额角冒汗，工藤新一最终只能强行转移话题，再不敢提起学习会的这件事。
　　不过一听他说逛街，本来就齐齐锁定他的视线却突然一下子变得更加诡异了起来。
　　逛街？
　　还逛街？
　　“我怎么总觉得……跟新一你这家伙一起逛街就遇不见什么好事呢？”
　　是了。
　　听工藤新一提起逛街，园子就立即想起了前不久逛街时发生的凶杀案件。
　　虽然事后不至于给她留下多大的心理阴影吧，可至今一想起来也依旧让她感觉很不舒服。
　　“园子你别这么说……”
　　其实小兰自己也承认，她这个青梅竹马的身上怪事很多，跟他在一起的时候，经常会遇到各种各样的案件发生，就好像被人给诅咒了一般。
　　但毕竟是这么多年的青梅竹马，还有一份情分在，她也不想让工藤新一太过难堪。
　　只是今天逛街的邀请……
　　“抱歉啊新一，大赛马上就要开始了，我还要去社团安排明天的比赛事宜。”
　　“逛街的话……还是留在大赛结束之后吧。”
　　虽然并不想拒绝工藤新一的好意，可小兰今天是真的没时间去街上闲逛。
　　毕竟后天就要正式开始比赛了，参赛前的各项事宜，都需要她这个主将去一一安排。
　　所以没办法，这份邀请也只能延期再说了。
　　“额……”
　　在工藤新一的记忆里，自己真的很少会被小兰拒绝。
　　经常会发生的，反倒是他遇到案件后的爽约，惹得小兰暴跳如雷。
　　这第一次被拒，心中的滋味真的是让他难以言明。
　　不过就在这时，一旁的林恩竟也突然开口——
　　“抱歉，我这边也不行。”
　　“放学后我这边有工作安排，要去约见一位工作上的伙伴。”
　　是了，林恩放学后与霞之丘学姐的编辑有约，肯定也没时间参与工藤新一的逛街提议。
　　可问题是。
　　听他这么一说，小兰的表情却是突然一动。
　　“林恩同学放学后有工作？那我陪你一起去吧。”
　　小兰的想法很单纯。
　　身为林恩的助理，收到他那么多薪水，她自然需要做好自己的本职工作。
　　既然林恩约见了工作上的伙伴，那她这个助理就必然不能缺席啊！
　　虽然会因此旷掉社团方面的安排，但在小兰心中，支付给她薪水的林恩果然还是占据了更多的比重。
　　只是……
　　小兰如此单纯的想法，工藤新一却并不知情。
　　听到小兰的话后，他是直接傻眼当场。
　　？？？
　　怎么我开口邀请，你就推辞要去社团处理大赛事宜。
　　林恩同学只说了放学后约人见面，你就立即主动跟随……
　　你们……不对劲！！！
　　“不用了小兰。”
　　“其实只是霞之丘学姐的责任编辑约了我在放学后见一面，不是什么特别重要的工作。”
　　“相比之下，还是空手道部那边更重要一些，你还是先把社团的问题处理好吧。”
　　就在工藤新一傻眼之际。
　　却见林恩轻轻摇头，拒绝了小兰的提议。
　　毕竟只是去见个下属而已，又不是什么大事，又怎么可能为此浪费小兰的时间?
　　“这样啊……”
　　“我明白了。”
　　“那林恩同学，如果有什么事的话，记得一定要第一时间联络我，我一定会以最快的速度赶过去！”
　　见林恩这样说，小兰也就没再坚持。
　　可即便如此，她还是再三叮嘱，让林恩有事一定不要忘了通知她。
　　“好，我知道了。”
　　作为一个优秀的助理，小兰的确尽职尽责。
　　林恩见状，自然也不会拒绝她的好意。
　　只是这样一来，将这一幕看在眼中的工藤新一却不禁连连抽搐嘴角。
　　这到底……算什么事儿啊！
　　怎么觉得……自己就好像是个笑话一样？
　　不！
　　不是这样的！
　　“林恩同学，你放学后的工作……会处理的很晚吗？”
　　工藤新一，他绝对是个永不言放弃的男人！
　　即使今天的连连受挫让他当场裂开，让他的心态彻底崩掉。
　　他也依旧还是想最后坚持一把！
　　这个街……他逛定了！
　　“倒是也不会太晚。”
　　“怎么？工藤同学有什么想法？”
　　眼瞧着工藤新一苦大仇深的模样，林恩很是诧异。
　　自己工作的晚不晚……跟你有什么关系吗？
　　还是你打算要干什么？
　　“时间不晚就没问题！”
　　“今天不知道为什么，我就特别的想逛街。”
　　“拜托了林恩同学！”
　　“请答应和我一起逛街吧！”
　　哈？
　　这是犯的啥毛病？
　　随着工藤新一的一记九十度鞠躬。
　　林恩傻眼了。
　　你丫想逛街就想逛街，干嘛朝着我一大老爷们鞠躬邀请，搞的就好像咱俩要去单独约会一样。
　　班级里周围还有那么多双眼睛看着，你不怕闲言碎语，我还特么怕被误会呢好吧！
　　“小兰，你在空手道部那边应该也不会处理的太久对吧？”
　　“我会在空手道部等你到结束社团活动，然后咱们再去与林恩同学汇合。”
　　“这样可以吗？”
　　朝着林恩一记九十度鞠躬后，工藤新一也没等回应，立即将目光转向到小兰身上。
　　这一次，他又开始征求小兰的意见，不过说是征求意见，可瞧他那样子，估计不答应他是肯定不会善罢甘休了。
　　所以……
　　他究竟对逛街有多大的执念啊？
　　“林恩同学……”
　　此时此刻，小兰的心情也是相当的复杂。
　　曾几何时，都是她拉着不情不愿的工藤新一一起去逛街，而且往往还逛到一半，这人就跑了。
　　可现在，她却被工藤新一主动邀请逛街，哪怕自己拒绝，他也还继续坚持。
　　这怎么……突然就发生了这么大的变化呢？
　　而且……自己又该怎么办呢？
　　短时间内难以适应这份变化的小兰，几乎下意识的将求助的目光投向到林恩身上。
　　没办法，在这近十天的时间里，林恩基本就是与小兰朝夕相处，这种与日俱增的亲近接触，已然让他得到了小兰的最大信任。
　　在小兰茫然之际，她心中所想的第一个求助对象，自然就是林恩！
　　但是！
　　工藤新一并不知道小兰与林恩之间究竟是什么关系。
　　在他眼里，小兰投向林恩的求助目光，压根就只是在征求林恩的意见而已！
　　所以……
　　小兰你现在要不要与我逛街，都需要征求别人的意见了吗？
　　为什么感觉眨眨眼睛，你就从我的生活中彻底离开了呢？
　　突然之间，一种难言的感觉自工藤新一心底油然而生。
　　这让他感觉十分的难受，就好像仿佛溺水的人一般，连呼吸都在这一刻几近停止！
　　但遗憾的是，并没有人能察觉到他的这份异样。
　　哪怕是曾经与他关系最亲密的青梅竹马，如今，也已经不再将目光放在他的身上。
　　工藤新一就这样站在原地。
　　仿佛接下来林恩的回答，就是对他最后的审判！

196 工藤新一的反省？铃木园子在行动！
　　“额……”
　　“既然工藤同学这么坚持，那要不咱们就一起去逛逛？”
　　“放学后电话联络？”
　　虽然不知道工藤新一为什么突然就露出了一副哀莫大过于心死的表情，可林恩也看的出来，这个工具人的心态真的崩了。
　　算了，反正只是逛个街而已，应该不出什么太大的岔子吧？
　　要说当初不太敢靠近工藤新一，那是因为人家自带的死神属性太过恐怖，天知道什么时候就要被克成凶手或者被害者。
　　可现在林恩的实力都这么强了，又怎么会怕死神的诅咒？
　　看你这么可怜，那就答应你了呗。
　　“好吧，那咱们到时候就电话联络。”
　　见林恩点头，小兰也就没再继续纠结。
　　不过眼瞧见这一幕，工藤新一却更觉得生无可恋。
　　怎么说呢。
　　从本心上来讲，他当然很希望林恩能够答应下来，让他和小兰能增加一些相处的时间。
　　可眼前的这一幕，却反倒让他觉得自己距离小兰越来越远！
　　自己说什么都不行，人家林恩点头你就答应。
　　早知道这样，还不如不问林恩同学呢！
　　至少我的心情还能好过一些！
　　可现在……
　　“那我们就放学后见……”
　　可怜的工藤新一，他在此刻的大脑已经不自觉的放空。
　　就见他整个人都浑浑噩噩的，好似行尸走肉一般的轻轻点头，然后迈着空泛的脚步，略带着踉踉跄跄的走回到自己的座位。
　　没办法，他今天中午遭到的打击实在太大了。
　　他需要一段时间来整理思绪，好好琢磨清楚，最近这段时间究竟是发生了什么事情！
　　为什么他跟小兰之间就一下子变得这么疏远？
　　怎么就突然变成这样了呢？
　　“新一……”
　　看着工藤新一的背影，小兰不由得露出了担忧的目光。
　　作为多年的青梅竹马，她当然也看出对方的情况不对劲儿。
　　明明刚才还好好的，兴致头十足的模样。
　　怎么突然就一下子变成了蔫头茄子？
　　“工藤同学……没什么事儿吧？”
　　工藤新一的状态不对，林恩当然也瞧出来了。
　　但他跟小兰一样，都没搞懂对方的心态为什么突然就炸了。
　　“切！他能有什么事儿？”
　　“我跟你们说，他们那些整天想着推理的家伙脑子都有问题！”
　　“他们的想法，咱们正常人根本理解不了！”
　　“就算一会儿哭一会儿笑，都一点儿不让人奇怪。”
　　“估计这会儿他又想到什么了呗。”
　　“别去管他就好。”
　　林恩和小兰都不知道工藤新一究竟发生了怎样的心态转变。
　　可这时再看一旁的园子，她却不屑一顾的瞥了一眼工藤新一的方向后，毫不在意的摆了摆手。
　　这话说的，就好像她能一眼看穿工藤新一似的。
　　话说你这话的意思，就是搞推理的都不是正常人，是神经病呗？
　　你要向全世界的侦探和推理爱好者谢罪啊喂！
　　“算了，也许园子说的没错，过会儿工藤同学就恢复了也说不定。”
　　虽然心里在吐槽个不停。
　　可林恩也知道，自己没必要去过多的关注工藤新一，毕竟某种意义上，两人应该还属于情敌关系。
　　趁着园子这个话题，就顺势把工具人忽略过去呗。
　　那么听林恩都这么说了，小兰虽然还是有些担忧的看了看工藤新一的座位方向，却也终究还是回过头，将思绪转回到即将举行的特区大赛。
　　不过小兰和林恩都已经不去在意工藤新一了。
　　可就在时候，园子的目光，却是悄悄投向到了那失魂落魄的工藤新一身上——
　　那家伙……
　　终于在小兰面前受挫了么！
　　这次的打击，对他一定不小吧？
　　活该！
　　谁让你总是忽略小兰，不知道照顾小兰的感受，一心总想着你那该死的推理！
　　报应终于来了吧！
　　以前小兰总是迁就你，让你以为什么都是理所当然。
　　现在小兰的重心已经不再放在你身上，看你以后还有什么好得意的！
　　是了。
　　虽然园子嘴上好像很不靠谱的数落了工藤新一一遍，但作为一起长大的青梅竹马，她对自己两个亲友的情感真心不要太了解。
　　毕竟园子也只是性格有些大大咧咧，还是个恋爱脑，可却不是真的蠢。
　　她那颗聪明活络的脑袋瓜儿，只是永远都不放在正地方罢了。
　　园子其实很清楚。
　　曾经小兰与工藤新一的感情，只要双方各自迈进一步，成为情侣真的不要太简单。
　　不过小兰自始至终都没有认识到这份感情，工藤新一更是个只知道推理的白痴，因此只要不发生什么太大的变故，那么这份青梅竹马以上，恋人却未满的感情，也只会长时间的维持下去，不会有任何变化。
　　可遗憾的是，就算两人拥有这份感情，园子也依旧不看好两人的未来。
　　小兰这边暂且就不说了，在园子心中，小兰就是个完美的天使，不愧是她最好的闺蜜！
　　但工藤新一！
　　他却永远都不会是个合格的恋人！
　　相比小兰，占据他内心第一位的，永远都只有推理而已！
　　如果未来小兰与工藤新一真的交往甚至走进婚姻的殿堂，估计小兰的未来也不会是幸福的。
　　毕竟！
　　就工藤新一那家伙，他可是即使是在结婚现场，遇到突发案件也绝对会放下自己的新娘，转头跑过去推理破案的男人呐！
　　跟在他一起，小兰能幸福吗？
　　万幸的是。
　　随着林恩的出现，小兰的生活已经不再只被工藤新一占据。
　　或者说，如今的工藤新一，已经开始渐渐淡出了小兰的内心！
　　如果是在以前，工藤新一的每一次旷课，小兰基本都会在园子面前念叨嘀咕，生怕他出了什么状况。
　　可现在再看看。
　　工藤新一来不来上课，小兰还会像以前那样关注吗？
　　不！
　　就算她偶尔也会想起工藤新一，但却也只是想想而已。
　　作为青梅竹马，两人之间也仅仅只剩下这份情谊。
　　园子已经再听不到小兰的抱怨和唠叨，更看到小兰再为工藤新一担忧的场景。
　　所以说！
　　这不正是园子真正想要看到的发展么！
　　要说其中唯一的不好，就是小兰的改变竟是源自林恩，她铃木园子的男神。
　　如果是在以前，估计园子就真的要头疼了。
　　毕竟她能看的出来，如果踢开工藤新一的话，真正能够走进小兰心里的，恐怕也就只有林恩一人。
　　而林恩这边，他对小兰的好感也是要明显高过自己的，如果两人走到了一起，真正成为恋人，恐怕将会是天造地设的一对璧人吧。
　　但是这样一来，园子自己岂不是变成形单影只，心中的男神成了闺蜜的男友，她的未来也一定会充满了苦闷不是吗？
　　不过还好！
　　万幸林恩是出身林家，是拥有特权的贵族阶级。
　　而贵族，在娶妻方面是没有限制的！
　　也就是说，只要自己和小兰同意，那么两人一起嫁给林恩，也绝对没有任何问题！
　　她铃木园子，目前就在为三人的共同交往而努力奋斗着！
　　虽然暂时没见到什么成效，不过没关系，她铃木园子坚信有志者事竟成！
　　只要她努力，就一定能得到回报！
　　当然了。
　　园子努力的方向，并不是目前她所担忧的重点。
　　现在园子的目光所视，那个还在茫然状态中的工藤新一，却是已经成为了横在她愉快三人行这个伟大目标前的最大阻碍！
　　没错！
　　园子看的很清楚。
　　工藤新一那家伙，明显已经是在反省自身。
　　如果让那个愣头青想明白，让他意识到自己对小兰的感情，那么结果理所当然，他必然会对小兰发动直接进攻，将小兰重新夺回到自己身边！
　　在这一点上，青梅竹马的优势还是大啊。
　　但是！
　　园子可能任由工藤新一去夺回小兰么？
　　不存在的！
　　她想要追求到男神，就势必少不了小兰的陪伴，没有了小兰，她实在没信心自己一个人将林恩追到手。
　　更何况，园子也的确打心眼里不喜欢工藤新一。
　　那家伙做个朋友也就罢了。
　　当恋人？
　　他不是那块料！
　　所以无论是为了自己，又或是为了小兰，园子都认为，自己该行动起来了！
　　工藤新一这次邀请逛街，就是他醒悟自身的征兆。
　　既然如此，园子自然也是要抓紧机会，在这场逛街之旅上动动手脚，让小兰对那家伙彻底失望算了！
　　很好！
　　自己就这么干！
　　工藤新一永远都不会知道。
　　就在他开始反思自己，想着为什么自己与小兰渐行渐远，甚至还在琢磨着如何挽回这份情谊之际。
　　竟然有一个始终被他看不起，认为就是个吵闹的蠢女人的铃木园子，居然在暗中计划着破坏他与小兰的感情。
　　如果让他知道这一切的话，真不知道他会不会就此哭出来。
　　到底是什么仇什么怨？
　　为什么非要破坏自己与小兰感情？
　　不过这件事，工藤新一肯定是不可能知道的就对了。
　　随着下午的两节课结束后，小兰与林恩告别，直奔空手道部。
　　工藤新一如他所说，也跑去空手道部等待小兰结束。
　　但让林恩意外的却是，平时找到机会就粘着自己的园子，竟然也表示要一起去等待小兰。
　　所以……
　　这又究竟是个什么情况？

197 面见町田苑子，林恩的小目标
　　林恩这边，他压根就不知道在下午的两节课中，工藤新一已经渐渐醒悟并且开始反省自身。
　　也更不知道，园子竟然打算背着他在暗地里搞事情，而且针对的还是工藤新一这个工具人！
　　见一行三人都离开后，他先是致电给霞之丘诗羽，确定好接下来的见面地点，便直接动身前往约定的见面地——位于帝丹高中不远处的一家高档咖啡店。
　　嗯……
　　值得一提的是，这家店的咖啡味道真心一般。
　　如果是以十分制打分的话，林恩称号制作的咖啡为十分，那么这家的咖啡也就堪堪算是六分，勉强混个及格吧。
　　可再看看人家咖啡的价格……
　　啧！
　　奸商啊！
　　一杯咖啡顶林恩卖的六杯，合着就是卖个高端环境和氛围呗？
　　好吧。
　　这种小事就先不去吐槽了。
　　并未让林恩等待多久，霞之丘诗羽便随着她的责任编辑正式抵达。
　　双方见面后先打量一番。
　　一身黑色OL装，留着一头齐耳短发，大概二十七八岁的年纪，面容很是精致。
　　尤其该突出的地方很突出，该翘的位置也很翘。
　　的确是个美人没错了！
　　而且最关键的是！
　　这位霞之丘学姐的责任编辑表现的相当有气势！
　　大概对方临来之前，对方就已经做好了要谈判的准备，因此自进入咖啡店后，她是一直在暗暗凝聚着气势，摆明了就是想要占据谈判的先机。
　　对此，林恩是暗暗点头。
　　相当不错，值得夸奖一下！
　　“你就是……霞诗子老师签约的偶像事务所的社长？”
　　虽然自尚未见面开始就攒足了气势，可遗憾的是，霞之丘诗羽的这位美女责任编辑，在看到林恩的第一眼后，果然还是下意识的泄了气。
　　没办法。
　　眼前的这一幕，真的让她很难再升起任何气势。
　　毕竟在她原本的认知里，自己见面的偶像事务所社长，少说也是一个中年的大叔，而且极有可能还秃了头，满脸油腻也完全都在情理之中。
　　可结果倒好。
　　真正见面之后她却发现，对方的形象压根就不像她想象中那样。
　　非但不是中年大叔不说，反倒是个英俊的美少年？
　　这就让她一口气是全都泄了出去。
　　这到底……是怎么回事嘛！
　　“没错，我就是霞之丘学姐签约的偶像事务所社长，我的名字叫做林恩，初次见面还请多多指教。”
　　对面美女编辑的泄气模样，让林恩心中暗暗好笑。
　　可表面上，他还是站起身来，一本正经的做出了自我介绍。
　　原来还真是社长啊！
　　“真是失礼了！”
　　“我的名字叫做町田苑子，就职于不死川书库编辑部，目前担任霞诗子老师的责任编辑。”
　　“初次见面林社长，还请多多关照。”
　　听罢林恩的自我介绍，美女编辑町田苑子心中惊叹的同时，也是立即鞠躬介绍。
　　毕竟这可是工作上的正式会面，她可不敢像在私下里那般轻松自在。
　　“请坐吧，町田编辑。”
　　“霞之丘学姐，你也请随意。”
　　彼此相互介绍完后，林恩招呼两人落座。
　　“服务员，麻烦请过来一下。”
　　“两位想喝什么？今天由我来请客。”
　　彼此落座后，林恩招呼服务员过来，笑吟吟的事宜两人自己点单。
　　不过这时再看町田苑子，她的注意力却压根就没放在咖啡店的菜单之上。
　　“很抱歉，林社长。”
　　“我的时间比较急，咱们能先来谈谈正事吗？”
　　哦豁？
　　公式化的寒暄都不打算说，直接就想迈入正题吗？
　　这个町田苑子究竟是真的太忙，还是因为自己年轻，所以压根就没把自己当回事呢？
　　手里端着咖啡，轻轻抿了一口的林恩微微扬起嘴角。
　　他倒是没有因为对方的直接而生气，反而表情还来的更加玩味了起来。
　　“好啊，那就谈正事吧。”
　　“不知道町田编辑此次邀请我来，究竟是所为何事啊？”
　　行啊，你要谈正事，那就谈正事呗。
　　林恩倒是要看看，这个霞之丘学姐的美女编辑，究竟是想跟自己谈论些什么！
　　“非常感谢！”
　　“林社长，我并不是很清楚霞诗子老师与贵社究竟签订了怎样的合约，如果可以的话，我希望能够看一看合约的具体内容。”
　　林恩伸手做了一个请的手势，町田苑子那边也没跟他客气。
　　上来直接就想看林恩与霞之丘诗羽签下的合约，这不禁让林恩轻轻挑了挑自己的眉毛。
　　“很抱歉，关于町田编辑的这个要求，我恐怕没办法满足你。”
　　“我方事务所与旗下艺人偶像签订的合约，属于我们自己的内部机密。”
　　“虽然因为霞之丘学姐的关系，日后我方应该也不会少跟贵出版社打交道，但这内部的保密文件，就不好交给你们观瞧了吧？”
　　说实话。
　　町田苑子的这个要求比较过分，毕竟无论哪一家的偶像事务所，都不可能把自家的合约拿出来给外人过目。
　　这本就属于行业内潜在的规则，对方不应该不知道才对。
　　所以……
　　这位真是个愣头青，还是觉得自己太年轻好拿捏呢？
　　林恩觉得，这还有待自己的进一步观察。
　　“额……真是失礼了。”
　　“非常抱歉，我并不是想要查看贵社的内部机密，只是事关我负责的作家，我并不希望霞诗子老师被欺骗……”
　　“毕竟娱乐圈向来比较混乱，对于新人的合约也向来比较严苛。”
　　“林社长，还希望你能理解我的苦衷。”
　　被林恩毫不犹豫的直接拒绝，町田苑子的表情一愣。
　　不过再看到林恩微眯着看向自己的眼神，她则是果断的选择了低头道歉。
　　是的。
　　就如町田苑子所说，她的确很担心霞之丘诗羽太年轻，被对方三言两语的一番忽悠后就上当受骗。
　　毕竟坐在她面前的这位社长先生，他可是个真真正正的美少年！
　　如果町田苑子再年轻几岁，恐怕也会跟许多无知的少女一般，疯狂的迷恋这家伙吧！
　　只可惜，她已经过了那个年纪。
　　而且最让她担心的，就是自家的霞诗子老师被对方的‘美色’所迷惑，不做多想便把自己‘卖掉’。
　　如果真变成那样，可就太糟糕了！
　　如今的霞诗子老师，已经通过网络上的一次爆发，彻底展现出了自己的价值。
　　在不死川书库的编辑部，经过众多编辑的一致确认，霞诗子老师绝对拥有成为恋爱类轻小说的女王之姿！
　　只要操作得当，让她成为恋爱类小说的扛把子，也不是没有这个可能！
　　虽然当今市场的恋爱类小说还比不上大热门的异世界幻想小说，但这个分类也并不是没有受众。
　　不如说，在异世界幻想小说之下，恋爱类小说已经算是比较能打的类型。
　　如此巨大的经济价值，不死川书库可能放弃吗？
　　不！
　　他们不会放弃，因此对于霞之丘诗羽签约到一家偶像事务所，将她自己卖掉的这一行为，不死川书库编辑部上下可谓痛心疾首！
　　自家的优秀作家，怎么可能跑去娱乐圈当什么偶像？
　　这不是暴殄天物吗？
　　因此町田苑子今天来见林恩，那可是带着任务的。
　　她最大的目标，就是完成让霞诗子老师与对方事务所的和平解约，如果可行的话，让不死川书库付出一定的代价也不是不可以。
　　但是如果对方不识抬举，那么不死川书库方面使用一定的商业手段去制裁对方，也并不是没那个可能。
　　毕竟堂堂的东樱出版三巨头，体量还是相当大的。
　　解决一家名不见经传的小小偶像事务所，那还不是手到擒来的事情？
　　事实上町田苑子也觉得，自己作为不死川书库的代表，对方怎么说也要给一些面子才对。
　　结果却没承想，对面那个年轻的社长，竟然比想象中还来的强势。
　　所以……
　　这是年轻人初生牛犊不怕虎？
　　还是他有所依仗？
　　在没有确定林恩背景之前，町田苑子不想随随便便的招惹对方，因此在被拒绝之后，她的姿态放的很低。
　　只是！
　　暂时的姿态放低，却不代表她会放弃自己的目标！
　　“林社长，合约内容咱们先放在一边。”
　　“我想请问林社长，关于霞诗子老师未来的发展，贵社作为签下了霞诗子老师的一方，是有怎样的打算呢？”
　　“我想关于这一点，应该不在贵社的保密范围之内吧？”
　　初次的试探，町田苑子并没有达成理想的效果。
　　因此随即，她便直接问起关于林恩对霞之丘诗羽的未来规划。
　　她需要从这里找出对方的破绽，最好能够让她完成一击必杀！
　　毕竟就算是个美少年社长，对方也只是个比霞诗子老师年纪还小的高中生。
　　没听人家一口一个学姐的叫着吗？
　　这样一个少年，她町田苑子还真就不信自己搞不定了！
　　“当然，这并不在我们的保密范围之内，而且我也没什么不可说的。”
　　“简单来说，我希望霞之丘学姐成为东樱最知名的天才美少女轻小说作家。”
　　“在完成这一小目标后，我会将她逐渐推广到整个明国，甚至全世界。”
　　“请问这个发展目标，町田编辑还满意吗？”
　　对于町田苑子的问题，林恩没有丝毫迟疑的直接开口说出了答案。
　　但在听到他的这番话之后……
　　町田苑子：？？？
　　小目标？
　　你认真的？

198 这么快就掀桌子？霞之丘诗羽的最终选择！
　　在听到林恩的小目标后，町田苑子足足愣了有半分钟。
　　没办法，谁让林恩的说法实在太让她吃惊了呢。
　　将霞之丘诗羽推成东樱最知名的天才美少女作家，这种事情就算是让不死川书库来操作，都不一定能成功。
　　怎么放到你这里，就只是一个好似随时都能完成的小目标了？
　　果然是年轻人不知道天高地厚吗？
　　“林社长的这个小目标……还真是厉害呢……”
　　“就是不知道，林社长打算怎么完成这个小目标呢？”
　　嘴角微微抽了抽，町田苑子表情复杂的开了口。
　　可让她无语的是，面对她的询问，对面的林恩却直接摇头。
　　“抱歉，企业机密，无可奉告！”
　　讲道理。
　　听到这话，町田苑子差点儿一口老血喷出去！
　　神特么的企业机密！
　　你这分明就是在吹牛的吧！
　　什么东樱最知名的天才美少女作家，霞诗子老师恐怕也是被你这话蛊惑，所以才把自己卖给你们的对不对！
　　既然如此！
　　“林社长！既然你这么说的话，那我就跟你直说了吧！”
　　“霞诗子老师与贵社签约，只是她一时的糊涂，并不知道自己究竟做了什么。”
　　“所以我此次前来，是代表霞诗子老师与贵事务所和平解约！”
　　“我们不死川书库将会支付林社长一笔合理的解约费用，希望林社长能够给予我们这个方便！”
　　林恩的一句企业机密，让町田苑子觉得自己受到了戏弄。
　　虽然对方是个超级帅气的美少年，但她却知道，现在可不是欣赏帅哥的时间！
　　要知道！
　　她这次可是立下了军令状，是带着任务来的！
　　霞诗子老师的爆火，不可承认的确有她签约的事务所的功劳，但经不死川书库编辑部的评定，却认为这场爆火的主要因素，还是在于霞诗子老师的作品上。
　　毕竟在ACGN弹幕网上发布的那首歌，内容自始至终都是以霞诗子老师的作品为核心，如果换成不死川书库自己来操作，应该也可以达到同样的效果才对。
　　之前忽略了霞诗子老师的潜力，导致她差点儿被腰斩放弃，这是不死川书库内部出现了问题，所有人都要承认。
　　但既然重新发现了霞诗子老师的潜力，那就一定不能再次错过了不是吗？
　　反正霞诗子老师就是不死川书库的作家嘛，她在爆火之后由不死川书库继续负责，那不是天经地义的事情吗？
　　至于那个发掘出霞诗子老师潜力，找到她作品亮点，让她最先爆火在网络的某家小小事务所……
　　讲道理，这根本就不在不死川书库这个出版巨头的考虑范围之内。
　　他们要拿回霞之丘诗羽的合约，区区一个偶像事务所还敢拒绝？
　　只是在此之前，町田苑子并没打算跟对方撕破脸。
　　毕竟不管怎么说，人家的功劳都是必须要承认的，要是大家能一起好好商量，和平把这件事解决，那真是最好不过。
　　可问题是。
　　经过一番对话，町田苑子却压根就不觉得对方想与自己好好交流！
　　左一句机密又一句无可奉告！
　　这个年轻人……是不是太没把不死川书库放在眼里了？
　　既然如此！
　　那就直接掀桌子吧！
　　“哦？是这样吗？”
　　町田苑子这么快就掀了桌子，让林恩多少有些意外。
　　虽然之前还挺看好她的，不过依旧还是太年轻呐，沉不住气。
　　只是三言两语就被激怒，以后还怎么委以重任？
　　果然还是得再历练历练才行呐！
　　面对町田苑子的摊牌，林恩依旧淡定自如，甚至还抿了一口咖啡。
　　但也正因如此，他对面的町田苑子才更加的懊恼。
　　这家伙……
　　到底怎么回事？
　　有恃无恐吗？
　　“关于霞之丘学姐的合约，我想主动权应该是在霞之丘学姐的身上，而不是取决于你町田编辑。”
　　“如果霞之丘学姐需要解约，没问题啊，只要她想，随时都可以来找我。”
　　“但是……”
　　“霞之丘学姐，你真的要与我解约吗？”
　　瞧了一眼已经完全沉不住气，甚至眼中隐隐透着懊恼的町田苑子，林恩微微一笑，随后又将目光转向到了霞之丘诗羽的身上。
　　虽要他的确已经跟霞之丘诗羽签订了合约，但却没打算就这样将对方锁死在自己的事务所。
　　如果人家真想走，他也愿意放人家离开，毕竟强扭的瓜不甜嘛。
　　只是这个决定，必须是由霞之丘诗羽下的！
　　其他人无权帮她做这个决定！
　　因此，林恩需要听霞之丘诗羽亲口说她要解除合约，否则町田苑子说的再多，也只是废话而已。
　　所以……
　　你要会做出怎样的选择呢？
　　霞之丘学姐！
　　“我……”
　　此时此刻的霞之丘诗羽，她的心情是非常纠结的。
　　从双方见面开始，她就已经预感到会有这样的结果，只是没想到，这一幕竟然来的如此之快，甚至都让她有些猝不及防。
　　一方，是亲手发掘了她，平时也很照顾她的町田编辑。
　　而另一方，则是一手将她从绝望中拯救的林恩学弟。
　　她无论选择哪一方，都注定了会得罪另外一方。
　　这份纠结的心情，也只有此时此刻的她，才能真正体会。
　　但是！
　　无论怎样的纠结，霞之丘诗羽也依旧还是要做出选择。
　　因此在沉默了大概数分钟后，霞之丘诗羽的目光也是终于的坚定了下来！
　　“抱歉，町田编辑。”
　　“我没有与林恩学弟解约的打算！”
　　是了！
　　霞之丘诗羽做出了最终的选择！
　　虽然她很清楚，自己这样做的结果，就是彻底得罪町田苑子背后的不死川书库，甚至在对方恼怒之下，自己被业内封杀的可能都会存在。
　　但即使如此，她依旧还是这么做了！
　　因为她想的很清楚。
　　不死川书库固然是她梦想的开始，但终究，还是将她从腰斩的绝望深渊中拯救出来的林恩学弟，才更是她需要感激和回报的对象。
　　就算因此被不死川书库打压，再无法以作家的身份出版自己的作品。
　　可霞之丘诗羽也依旧不会后悔！
　　没错！
　　自从《恋爱节拍器》的第二卷在网络上发酵，让她证明了自己的作品是被读者们所接受和喜爱的之后，那曾经困扰在她心头的梦魇，就已经彻底消散。
　　她觉得，自己已经没有更多遗憾了。
　　她余下应该做的，就只有不让林恩学弟失望而已！
　　“霞诗子老师！”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　霞之丘诗羽的选择，让林恩非常满意，但却让町田苑子大吃了一惊。
　　惊慌之余，她甚至下意识从座位上站了起来，脸上也顿时露出了不可置信的表情！
　　没办法，町田苑子实在没办法不吃惊。
　　原以为十拿九稳的事情，结果问题竟出在了自家的作家身上，这让她如何敢去相信？
　　“我当然很清楚我在说什么。”
　　“这是我的选择，我不会后悔。”
　　面对惊愕不已的町田苑子，霞之丘诗羽的表情很是淡定。
　　是了。
　　选择已经做出，她也没打算后悔。
　　至于更多的，她也压根不愿去多想。
　　可听到她如此坚定的回答，再看对面的町田苑子，她却更加的大惊失色起来。
　　“霞诗子老师！”
　　“现在不是你任性的时候！”
　　“你应该知道，如果拒绝了不死川书库，等待着你的会是什么结果！”
　　“诗酱！”
　　“咱们相处了这么久，你知道我不会害你的！”
　　“你可千万不要做傻事，想着能和一家小小的事务所一起与不死川书库对抗！”
　　“你没有胜算的！”
　　身为不死川书库的编辑，町田苑子很清楚，一旦霞之丘诗羽拒绝了来自编辑部的‘好意’，那么等待着她的，就必将是一系列的打压。
　　毕竟有资格跟不死川书库谈条件的，也仅仅只有那寥寥无几的头部作家。
　　霞之丘诗羽固然展示出了她的潜力，可那仅仅只是有那份潜力而已，在没有达到足够的知名度之前，她选择与不死川书库对抗，无疑就是在自寻死路！
　　在私底下，町田苑子跟霞之丘诗羽的关系还算不错，所以她才更加不愿意看到自己的朋友做‘傻事’。
　　只是面对町田苑子的极力劝说，再看她对面的霞之丘诗羽，这位学姐却是突然露出了洒脱的一笑。
　　“我知道。”
　　“可那又如何？”
　　“我与不死川书库只是合作关系，与我跟林恩学弟签下的合同应该不产生任何关联。”
　　“如果不死川书库以此为理由打压我，你就尽管来试试看吧！”
　　好吧。
　　听到霞之丘诗羽的这番话，町田苑子知道，自己貌似搞砸了这个任务。
　　看对方的样子，甚至都已经做好了最坏的打算，可即使如此也依旧没有任何动摇。
　　在这种情况下，她还能怎么办？
　　“我明白了。”
　　“既然诗酱你已经做出了选择，那我就不再劝你了。”
　　“不过诗酱你知道的，我只是一个小小的编辑，能为你做的事情不多。”
　　“等回去后，我会尽力帮你为编辑部说情，但具体的结果……也只能等待编辑部的决策了……”
　　闭上眼睛长长的叹出一口气。
　　町田苑子知道。
　　从这一刻开始，眼前的霞诗子老师，就不会再是属于她的作家了……

199 你在怀疑我的实力？我又不是什么恶魔
　　町田苑子带着任务来与林恩见面，本以为轻松就能解决的事情，最大的阻碍却出现在了自家的作家身上。
　　这不禁让她十分的气馁。
　　不过也看的出来，町田苑子跟霞之丘诗羽的关系的确不错。
　　开始公事公办的时候，她还拿不死川书库威胁了几句，但在一切已成定局后，她去反而没再多提，只表示自己会尽力帮霞之丘诗羽说好话，希望编辑部那边能够网开一面。
　　虽然她的说情不一定有用，但至少人家是把态度摆在这里了。
　　而霞之丘诗羽那边，她也很呈这个情。
　　“我明白的，町田编辑。”
　　“感谢你这段时间以来的照顾。”
　　“诗酱……”
　　嘴里不再称呼霞诗子老师，町田苑子的脸上也已经满是愁容，完全不复刚才的强势。
　　毕竟说到底，她也只不过是个打工人，刚才是为了完成自己分内的工作，现在任务失败了，她自然也就转换到另一种态度。
　　倒是霞之丘诗羽，她的嘴角始终挂着淡淡的笑容，就仿佛什么事情也再无法难倒她一般。
　　两人简直形成了鲜明的对比。
　　不过话说……
　　你们两位在那边聊的愉快，我这个当事人……是不是也该开开口了？
　　从刚才，林恩就一直看着眼前这两位的发挥，自己却一句话都没能插嘴进去。
　　虽然不太忍心打扰这份好似生离死别的氛围……
　　“抱歉，我先打扰你们一下。”
　　“请问……两位是不是产生了什么误会？”
　　？？？
　　林恩这话一开口，霞之丘诗羽和町田苑子的目光是齐齐锁定到了他的身上。
　　两双满是不解的眼睛，完全没听懂他这话的意思。
　　什么叫产生了什么误会？
　　“听两位刚才的意思是……霞之丘学姐决定留在我的事务所，就会遭到来自不死川书库的打压是吧？”
　　在两双眼睛的注视下，林恩继续开了口。
　　等到他的话音落下，迎接他的，则是两个妹子的齐齐点头。
　　而这，也恰恰让林恩乐了出来。
　　“关于这个问题，我觉得两位根本就没有担心的必要。”
　　“霞之丘学姐不可能被打压，她的未来只会越来越好。”
　　“我都已经说了，会把她捧成东樱最知名的天才美少女作家。”
　　“既然要完成这个小目标，又怎么可能让她在成名的路上遭到阻碍呢？”
　　林恩这话说的，倒是相当潇洒。
　　不过落到町田苑子耳中，却让她下意识的撇了撇嘴。
　　这家伙……
　　这都什么时候了，还不忘画大饼呢？
　　临来之前，町田苑子也曾简单调查过林恩的事务所。
　　明明只是不久前才刚刚创办，迄今为止都还没有正式推出过一个偶像的小型事务所罢了。
　　在町田苑子看来，像林恩这样的小事务所，在东樱没有一千也有八百。
　　就这还想与不死川书库碰一碰，那跟鸡蛋撞石头又有什么分别？
　　事实上。
　　如果签下霞之丘诗羽的真是一个业内有名的大型事务所，町田苑子就算再生气，也不敢轻易掀桌子。
　　毕竟你真要是有实力，不死川书库那边自然也是愿意互相合作双赢。
　　可事实呢？
　　在町田苑子看来，林恩这个年轻的社长本身就是代表着不靠谱，再加上他的事务所本身也没有任何名气，这她要是能乐意把霞之丘诗羽签给林恩，那才真叫怪事呢！
　　“怎么？町田编辑你是在怀疑我的实力？”
　　町田苑子的撇嘴，林恩不是没看见。
　　也正因如此，他才特意有此一说。
　　不过没等町田苑子开口回答，林恩的目光却又转向到了霞之丘诗羽的身上。
　　“霞之丘学姐，你相信我会把你捧成东樱最知名的天才美少女作家吗？”
　　“林恩学弟，学姐我啊……其实也是会有羞耻心的。”
　　“虽然学姐我从来都没有怀疑过林恩学弟，可你一口一个天才，一口一个美少女，学姐也是会害羞的好吗？”
　　在听到林恩的问题后，霞之丘诗羽的反应却是，他一口一个天才美少女的说法让她很害羞。
　　这就让林恩不禁莞尔。
　　“明明学姐的确是个美少女，我也没说错嘛。”
　　“好吧，既然霞之丘学姐害羞，那我就少说几次。”
　　“不过用不了多久，这个说辞就会成为整个东樱特区的共识，到时候霞之丘学姐就算想摆脱怕是也不行咯。”
　　霞之丘诗羽的回答，其实就是在表明自己的态度。
　　也正因如此，林恩才会以更加轻松的语气去调侃她。
　　只是这样一来……
　　“你到底……是什么人？”
　　事到如今，就算町田苑子是个傻子也应该反应过来了。
　　林恩如此的有恃无恐，说明他要么是不知好歹，要么就是还有底牌。
　　而眼前摆出的如此姿态，町田苑子无疑也是认定后者的可能性居多。
　　所以……
　　眼前这个年轻的美少年社长，他到底是什么身份？
　　林恩这个名字……应该不是东樱本土的豪门望族。
　　他是从明国来的大家族子弟？
　　“我是什么人……”
　　“既然町田编辑你诚心诚意的提问了，那我就告诉答案呗。”
　　“麻烦稍等片刻。”
　　事到如今，林恩觉得，差不多也该公布答案了。
　　掏出手机拨通了一个电话号码，说上了几句之后，便将电话挂断。
　　那么也就在林恩电话挂断没过十秒钟！
　　町田苑子的手机铃声响起。
　　也正在这一刻，町田苑子的眼睛是禁不住的瞪了个老大！
　　因为……林恩刚才打电话的内容，可没有瞒着她和霞之丘诗羽。
　　林恩的身份，自然也就在这一刻呼之欲出！
　　“町田编辑，你不打算接这个电话吗？”
　　突如其来的震撼，让町田苑子震惊在当场，久久没有动弹。
　　也就在林恩的提醒之后，她才忙不迭的掏出手机，而且看到手机的来电显示，她的瞳孔是禁不住的再次放大。
　　来电显示上标注的，无疑正式不死川书库总编辑的通讯信息。
　　再结合刚刚林恩的电话内容……
　　“真是失礼了！真的非常抱歉！社长先生！”
　　町田苑子无论如何都没能想到，自己今天见面的对象，竟然会是不死川书库的社长大人，真正的大BOSS，她的顶顶头上司！
　　在接通总编辑的电话，真正确认了这一信息后，她是呆愣了好一阵子，才终于反应过来，忙不迭的起身鞠躬，把她的身体都快掰成一百八十度角。
　　没错！
　　九十度的鞠躬已经不足以表达她的惶恐！
　　在这种情况下，就算是土下座，也完全无法弥平她心中的恐惧啊！
　　老天！
　　她刚刚究竟都做了什么？
　　用不死川书库的能量，去威胁自家的社长？
　　她还想不想在出版业界混了？
　　“抬起头吧，町田编辑。”
　　“请坐。”
　　“别紧张，我又不是什么恶魔，不会吃掉你的。”
　　如此翻天覆地的变化，真是让林恩暗爽不已。
　　不过表面上，他依旧还是一副淡然的表情，甚至非常温和的邀请町田苑子落座。
　　可问题是。
　　他虽然是这么一副温和的姿态，町田苑子那边敢就这样放松警惕吗？
　　不！
　　她当然不敢！
　　即使听从了林恩的话，勉勉强强的站直身子，紧紧张张的坐下。
　　可町田苑子也绝对不敢完全坐实，只能稍稍的沾上一点儿椅子边，以便自己能随时立即起身鞠躬道歉。
　　没办法。
　　东樱的职场就是这样一个阶级的社会。
　　在社长大人面前，区区的一个小职员，当然需要时刻保持临深履薄的姿态！
　　“林恩学弟……”
　　“你是不死川书库的社长？”
　　町田苑子这边快被林恩的‘真实身份’吓哭了。
　　而另一边，霞之丘诗羽在看向林恩的目光中，自然也少不了充斥复杂的意味。
　　虽然她也知道，自己这个林恩学弟不是普通人，摆明是豪门子弟出身。
　　可她依旧还是没想到，竟然就连不死川书库都是他麾下的产业。
　　不死川书库的社长啊……
　　有这样一个身份在，谁又还敢跟他抢人？
　　“没错，不死川书库的确能算是我的产业。”
　　面对表情复杂的霞之丘学姐，林恩微笑着点头承认。
　　可也正因如此，对面的霞之丘诗羽的心情才来的越发的难言。
　　“所以……你刚刚只是在看笑话？”
　　明明霞之丘诗羽是下定了决心，才决定站在林恩一方，甚至不惜对抗整个不死川书库。
　　可结果倒好，结果竟然成了笑话。
　　那自己刚才的所作所为，岂不是就跟小丑一样？
　　一想到这里，霞之丘诗羽的心情顿时觉得一阵酸涩。
　　“怎么可能！霞之丘学姐你这可就太冤枉我了。”
　　？？？
　　本来感觉自己在林恩眼中成了笑话的霞之丘诗羽，心情是特别的难受，甚至让她产生了一种立刻离开的念头。
　　可结果倒好。
　　再看对面的林恩，他却突然露出了夸张的表情，反倒喊起了冤来，顿时让霞之丘诗羽呆住了。
　　“我怎么冤枉你了？”
　　跟町田苑子对持的是她，下定了决心也的是她。
　　明明林恩只是在一旁看戏，他有什么好冤枉的？
　　然而……
　　“本来町田编辑威胁我的时候，我就已经要表明身份了。”
　　“可结果还没等我说呢，霞之丘学姐你就先跟町田编辑呛起来了，我能怎么办？”
　　“我也是很艰难的才找到机会，才表明了我的身份的吧？”
　　“学姐你想想，刚才你和町田编辑给我说话的机会了吗？”
　　林恩一番辩驳，让霞之丘诗羽哑口无言。
　　虽然她觉得林恩在无中生凭空捏造，但奈何人家就是这么理直气壮！
　　我觉得你在狡辩！
　　可我找不到证据！
　　霞之丘学姐的心情顿时就不愉快了。
　　至于一旁的町田苑子……
　　好吧，这位已经真的快哭出来了。
　　毕竟社长大人一口一个威胁什么的。
　　妈妈！
　　我觉得我要被开除了啊！

200 现代社会要讲科学！活该他单身一辈子！
　　“好了霞之丘学姐。”
　　“今天我之所以来见这位町田编辑，主要的目的只有一个。”
　　林恩的辩驳，让霞之丘诗羽的心情一时复杂难言。
　　可就在这时，林恩的开口，却同样吸引了她的注意。
　　“林恩学弟的……目的？”
　　是了。
　　自从知道林恩的身份后，霞之丘诗羽自己其实也在纳闷。
　　他既然是不死川书库的社长，也就是说，町田苑子不过只是他手下的一个小员工罢了。
　　对这样一个小员工，他有亲自见面的必要吗？
　　如果不是出于恶癖好……
　　“其实很简单。”
　　“我的偶像事务所那边的情况，霞之丘学姐你应该有所了解。”
　　“虽然台子已经搭起来了，但遗憾的是，因为是初创的公司，我手下实在没有太多可用的人手。”
　　“就连霞之丘学姐你的经纪人，暂时我都得让西深井小姐代理，就更不要说其它了。”
　　“西深井小姐是个优秀的人才，让她只担任经纪人实在有些浪费了。”
　　“所以我的目的就是，尽快为霞之丘学姐选择一个适合的经纪人，去接替西深井小姐的工作。”
　　面对霞之丘诗羽疑惑的眼神，林恩很快给出了他的答案。
　　如他所说。
　　今天来见町田苑子，主要目的也只是为了面试她的能力而已。
　　毕竟他自始至终也没打算让西深井纱织一直担任霞之丘诗羽的经纪人，那实在是浪费资源，而且还是大大的浪费！
　　虽然要是让西深井纱织知道，自己好不容易得来的经纪人工作，还没等捂热乎呢就被林恩给撤了，一定会嚎啕大哭一番。
　　但对此，林恩也不是没有安抚的办法。
　　当然，那就是后话了。
　　总而言之！
　　在听到林恩的这番话后，霞之丘诗羽顿时明悟了过来。
　　“林恩学弟的意思是……想让町田编辑来担任我的经纪人？”
　　如果是这样的话，一切就明了了。
　　而且如果是与町田苑子合作，霞之丘诗羽倒是也没什么抵触的感觉。
　　反正从一开始两人就合作的蛮愉快的。
　　只是……
　　“这样真的没问题吗？”
　　“毕竟町田编辑也有她自己的工作，来当我的经纪人……”
　　町田苑子身为不死川书库的编辑，手底下当然不可能只负责一个作家。
　　霞之丘诗羽也只是她手下的作家之一，要是只专注她一个人，余下的工作该怎么办？
　　又或者说……
　　町田苑子愿意接受这份工作吗？
　　“我没问题！”
　　“只要是社长先生安排我的工作，让我做什么都可以！”
　　霞之丘诗羽这边迟疑，可町田苑子一听却眼睛突然亮了。
　　因为她发现，自己将功补过的机会来了！
　　要知道。
　　这年头在东樱工作，女性实在是太吃亏了。
　　尤其是像她这种已经朝着三十岁大关迈进的女人，承受的压力就更大了！
　　要是有个对象结个婚，哪怕辞职当个全职太太也不是不行。
　　可町田苑子哪里来的交往对象？
　　她去找谁结婚？
　　将时间和精力都奉献给工作的她，如果在得罪了社长大人的同时还丢了工作，那就真的再看不到任何未来了啊！
　　也正因如此！
　　町田苑子才更觉得自己应该抓住这个机会！
　　这不仅仅关系到她的工作。
　　最关键的是。
　　町田苑子也看出来了，自家这个美少年社长与诗酱的关系不太一般呐。
　　虽然暂时还看不出来什么，但这代表光明前途的大腿，她能不紧紧抱住吗？
　　“你瞧，这不就没问题了吗？”
　　看到町田苑子积极表态，林恩笑着点了点头。
　　果然不愧是在社会上摸爬滚打过的，果然比涉世未深的小女生机灵的多。
　　虽然不可否认对方的想法会功利一些，不过没关系，林恩并不介意。
　　“那就这样决定了吧。”
　　“町田编辑，等你回不死川书库后，就跟那边的人事部交接一下。”
　　“从今天起，你将担任霞诗子老师在不死川书库的专属编辑，同时兼任我偶像事务所的经纪人一职，全权对霞诗子老师负责。”
　　“一会儿我给你个电话，对方会告诉你担任经纪人的各种注意事项。”
　　“加油吧，町田编辑。”
　　“我很看好你。”
　　由町田苑子担任霞之丘诗羽的经纪人，这是林恩临来之前就想好的决定。
　　对此，町田苑子自然是喜出望外。
　　毕竟对她来说，自己非但没有被社长大人责罚，反而还被看重并‘委以重任’，那她的未来肯定是一片光明啊。
　　这对她来说自然是件大喜事。
　　可与此同时。
　　霞之丘诗羽的心情就相当复杂了。
　　偶像事务所社长……
　　不死川书库社长……
　　所以自己就真的逃不出这个林恩学弟的手心了呗？
　　虽然从内心底说，她是真的很感激林恩学弟。
　　但果然还是有些不甘心呢……
　　………………
　　与霞之丘学姐和町田苑子的对话，其实也没进行太长时间。
　　随着林恩社长的身份往外一亮，这件事差不多也就算解决了。
　　简单的再交代两句后，町田苑子便带着霞之丘诗羽返回不死川书库。
　　这一次，町田苑子将会以新的身份重新在同事面前亮相。
　　同时她的任务，也从原本为不死川书库争取利益，转变成为林恩争取利益。
　　对于这一变化。
　　町田苑子是相当兴奋的。
　　因为某种意义来说，她这也是直接搭上了真BOSS。
　　不过林恩就没闲暇去管她的心情如何了。
　　在与两女分开后，他便直接联络了园子，询问小兰那边处理的如何。
　　确认空手道部的事情已经处理完毕，他也是很快与大部队一起汇合。
　　“去水族馆？”
　　“这都几点了？水族馆还营业吗？”
　　既然今天的逛街邀请还是工藤新一提议的，林恩索性也就当个看客，任由人家安排就算了。
　　可结果却没承想。
　　还没等工藤新一开口，园子那边就抢先举手，提议去南部水族馆玩。
　　这不禁让大家齐齐露出了诧异的表情。
　　在这临近四点的时间，去水族馆真的没问题吗？
　　“放心吧，我已经调查过了。”
　　“南部水族馆可是有晚场的，最晚到九点才闭馆。”
　　“咱们可以先过去逛逛，然后晚上再一起吃个饭，绝对没问题！”
　　大家都不怎么觉得水族馆是个好去处，可园子的坚持，却让大家无法拒绝。
　　行吧。
　　既然她都这么说了，那就去呗。
　　反正去哪儿逛都是逛，水族馆……好像也是挺有趣的。
　　园子口中的南部水族馆，位置距离林恩的偶像事务所不远，甚至就在一条街上。
　　一行人就这样走走逛逛，其实也用不了多久，就可以抵达目的地。
　　不过身边既然跟着了一个死神高中生，那这沿途之中，还是应该小心为妙。
　　也正因如此，这一路上林恩多少也保持了一份警惕。
　　没办法，死神高中生的威力，的确是不容小视啊！
　　还好。
　　一路上比较幸运，既没有遇到抢劫犯，也没遭遇意外的杀人事件。
　　顺顺利利抵达南部水族馆，林恩算是稍稍松了一口气。
　　然而就在他准备去售票处买票之际！
　　“救命啊！”
　　“杀人啦！”
　　？？？
　　你这是……有毒吧？
　　突如其来的惊叫声，让林恩下意识将目光投向到工藤新一身上。
　　这不禁让第一时间被尖叫声吸引了注意力的工藤新一没由来的打了个寒颤。
　　“林恩同学……你看着我干什么？”
　　以往听到这种尖叫声，工藤新一肯定是立即就往事发地点冲了。
　　可这次因为林恩的眼神，却让他生生停下了脚步。
　　“没什么，我就是觉得……工藤同学你的运气好像不太好啊。”
　　“我怎么感觉每次跟你一起逛街，都能碰到杀人事件？”
　　“你确定不去找家神社或者庙里拜一拜，扫扫晦气吗？”
　　面对疑惑的工藤新一，林恩能怎么说？
　　你真不愧是死神之子？
　　走到哪里哪里死人？
　　真要是这么吐槽的话，恐怕工藤新一会当场炸开吧？
　　不过即使林恩说的已经很委婉了，再看对面的工藤新一，他的额角也不禁冒出了数道黑线。
　　“林恩同学，现在是现代社会，要讲科学！”
　　“我从不信那些鬼神之说！更不觉得这是什么晦气！”
　　在工藤新一看来，林恩这不摆明了就是在说自己被诅咒了吗？
　　现在都什么年代了？
　　那种迷信的说辞，他身为一个侦探可能相信吗？
　　再者一说了。
　　就算工藤新一平时遇到的案件多一些，他也不觉得这是什么坏事。
　　毕竟能有源源不绝的案件供他推理，他兴奋都来不及呢。
　　晦气？
　　不存在的！
　　至于眼下……
　　“那个……我先去看看啊……”
　　反驳了一声林恩的吐槽，下一刻，工藤新一的心是立即飞到了案发地点。
　　朝着大家打了声招呼后，他迈步就往尖叫传来的方向飞奔而去！
　　所以……
　　这家伙是不是忘记了，他貌似是想挽回与小兰之间的情谊，才特意邀请大家来逛街的？
　　现在他人跑了，只留下林恩三人站在原地面面相觑，这又算个什么事儿啊？
　　“瞧吧！我说什么来着？”
　　“指望新一那家伙能有改变，根本不存在的！”
　　“就那家伙……活该他单身一辈子！”

201 铃木园子真会玩，不愧是你工藤新一！
　　对于工藤新一的落跑，园子表情很是兴奋的第一个站了出来，大声指责起对方。
　　不过看到如此兴奋的园子，林恩却不由感觉十分古怪。
　　这家伙……是不是兴奋的太过头了？
　　一般来说，任谁遇到杀人事件，都不可能这么高兴吧？
　　可瞧瞧园子，她嘴角就快咧到耳垂了，这不对劲儿啊！
　　“园子，这到底是怎么回事？”
　　皱了皱眉毛，林恩表情认真的询问道。
　　虽然死神高中生遇到杀人案件很正常，但他总觉得今天的情况有些不对。
　　“额……”
　　听林恩这么一问，园子顿时卡壳在当场。
　　可也正是她的这个反应，却是连小兰都察觉到不对劲儿了。
　　“园子，是你做了什么吗？”
　　察觉到闺蜜异样的小兰连忙追问。
　　“难道刚才那个……是你……”
　　心中想到了某个可能，小兰的表情顿时变得更加严肃。
　　可在小兰的追问下，园子却是来的越发尴尬，有心解释吧，张张嘴吧，却又不知道该从何说起。
　　所以……
　　果然真的与她有关咯？
　　难怪她从一开始就要来南部水族馆。
　　可问题是……
　　园子应该没那么大胆子，为了证明工藤新一本性难改，就真弄出一个凶杀案件来吧？
　　就算铃木家有钱有势，也绝对不敢这么玩啊。
　　所以很大的可能，就是里面的尖叫是假的，估计工藤新一跑进去，也只是跑个空而已。
　　“行了，咱们也赶紧跟过去吧。”
　　“跟工藤同学汇合后，要是能糊弄过去就糊弄过去，实在糊弄不过去，园子你就跟他道个歉吧。”
　　好家伙……这还真是会玩！
　　园子的表情已经证明了一切。
　　不过事到如今，林恩也不可能真为此责怪她什么，只能过去看看现场情况，能瞒就瞒，瞒不过就道歉。
　　左右不过一个小恶作剧而已，应该没什么太大的问题。
　　“我就是想证明一下，新一那家伙根本就没有诚意……”
　　眼见事情已经败露，再想瞒也瞒不住了，园子只能一撅小嘴，略带着委屈的开口解释。
　　“可就算是这样，园子你这么做也太过分了。”
　　园子的意思，大家都懂。
　　但即使如此，小兰在叹了一口气后，依旧还是嗔怪的看了园子一眼。
　　毕竟不管怎么说，工藤新一都是她的青梅竹马，大家有这么一份情谊在。
　　眼瞧着工藤新一被园子耍的团团转，小兰的心情也很复杂。
　　要知道，今天园子这件事，怎么想都是不占理的。
　　“好啦，我知道错啦。”
　　“不过这也证明了我是对的，新一那家伙……”
　　“行了园子，别说了。”
　　“小兰对工藤同学的了解不比你少，这些事情你们自己知道就可以了。”
　　该怎么说呢。
　　园子今天这一手操作，的确有点儿秀，让林恩都不由得暗暗称赞。
　　但问题是。
　　想耍工藤新一可以，最好还是别当着小兰的面，就算当着她的面，也最好不要让她知道。
　　现在小兰既然知道了，园子就不应该继续说下去了。
　　不然的话，很容易让她们这对好闺蜜之间产生隔阂。
　　因此在园子愤愤不平的嘀咕之际，林恩也是以最快的速度阻止了她。
　　这个话题可以到此为止，然后再去找到工藤新一……
　　“真死人了？”
　　本以为只是一场园子的恶作剧而已，可结果在林恩一行找到工藤新一后，却发现现场根本就不只是恶作剧那么简单。
　　一个身穿黑衣，年纪大概在三十岁左右的男人，如今正躺在血泊之中，貌似已然没了呼吸。
　　在他的腹部，还插着一把尖刀，不时还有鲜血涌冒出来。
　　这一幕，可是完全超脱了恶作剧的范围。
　　要是真为了一个恶作剧就把一条人命搭上，那成本也未免太大了。
　　园子就算再大胆，她也绝对不敢这么做！
　　所以……
　　果然还是工藤新一的死神属性发作，生生在水族馆克死了一个受害者？
　　厉害！
　　真是厉害了！
　　“园子？这是你……”
　　“不不……不是我！我只安排了让人故意喊叫几嗓子而已，可没做那么多准备！”
　　林恩知道死神高中生专克受害者，但小兰却下意识将目光投向到园子身上。
　　没办法，才刚知道园子的恶作剧，结果就出现了死者，这很难让小兰不去联想，是不是园子真的玩这么大。
　　不过再看园子，她却是忙不迭的连连摇头。
　　从安排人手到水族馆，总共才过去多久啊。
　　她怎么可能在这么短时间内布置出一个杀人现场？
　　“额……也对哦。”
　　听园子这么一说，小兰也反应了过来。
　　且不说时间来不来得及，就算来得及，园子她也绝对不敢这么做啊。
　　但是……
　　“警视厅办案！无关人等散开！”
　　咦？
　　今天警视厅怎么这么快就出动了？
　　就在林恩一行为发现了受害者尸体而惊讶之际，一阵嘈杂的脚步传来，这凶杀案现场便很快被控制了起来。
　　明明以往都是事件即将结束时才会姗姗来迟的角色，如今案发不久就立即抵达，说实话，还真有些让人不太适应。
　　不过仔细瞧瞧。
　　竟然还都是老熟人。
　　目暮十三还有佐藤美和子一行强行犯搜查三系的成员几乎都到场了。
　　“工藤老弟？”
　　目暮十三抵达现场，第一个看到的就是尸体旁的工藤新一。
　　如果换做旁人，看到工藤新一估计会很不爽，甚至立刻让他走开不要打扰办案都有可能。
　　但唯独目暮十三不同，他倒是挺推崇工藤新一，见面后还热情的打起招呼。
　　“真巧啊，你发现什么线索了吗？”
　　那么也就在目暮十三热情的招呼工藤新一的同时，就在他不远处的佐藤美和子，也同样看到了林恩一行人。
　　这不禁让她深深的皱起了眉头。
　　“你们怎么会在这里？”
　　佐藤美和子与林恩的初识，就是源自一场凶杀案件。
　　结果这次见面，又是在案发现场，这在佐藤美和子看来，实在不是什么好事。
　　一群高中生，没事老往凶杀现场凑什么热闹啊？
　　“不是我们愿意来，而是那位……”
　　“听到有人喊杀人，我们是拦都拦不住，我们也很无奈啊。”
　　面对佐藤美和子，林恩很是无辜的耸了耸肩膀。
　　伸手指了指正在跟目暮十三分析案情的工藤新一。
　　他也觉得很倒霉好不好。
　　谁没事儿闲的愿意总往案发现场跑？
　　“额……”
　　“好吧。”
　　“不过这里不是你们该待的地方，如果跟案件无关，最好还是赶快回家吧。”
　　听林恩这么一说，再看看工藤新一，佐藤美和子也是挺无语的。
　　她当然也知道工藤新一是个什么德行，哪里有死人，他往往就会出现在哪里，这在警视厅里都是出了名的。
　　既然林恩跟工藤新一是朋友，被卷进来也是情有可原。
　　不过佐藤美和子可不愿意林恩更进一步的参与进来，因此立即就想赶人。
　　只是……
　　“我们跟工藤同学是一起来的，就这么走掉也不好。”
　　“要不这样吧佐藤小姐，我们先离远一些等着，等你们的案件解决完了，我们再跟工藤同学一起离开。”
　　正常人谁没事爱往凶杀现场凑啊。
　　就算没有佐藤美和子的提醒，林恩也想走人好不好。
　　但奈何大家是跟工藤新一一起行动的，实在不好就这么一走了之。
　　所以没办法。
　　只能再等等了。
　　大不了他不管不问当个看客，这总没问题吧？
　　“行吧……”
　　“那正好，等办完这个案子之后，我还有事跟你说。”
　　？？？
　　林恩的理由让佐藤美和子再没办法反对，可她接下来的话，却让林恩不由得微微一楞。
　　这个美女警部补找我还有什么事？
　　但看佐藤美和子毫不犹豫的转头参与进案件侦查，林恩有心追问，却也不再好开口。
　　算了。
　　那就等这个案子办完后，再看看她到底想说啥吧。
　　今天在水族馆发生的杀人事件，其实侦办起来并不困难。
　　简单来说，这就是一起仇杀事件，凶手与被害者有着挺狗血的一段过往，最后反目成仇的结局让人听了很是唏嘘。
　　不过要说凶手的犯罪手法，那就真是相当低劣了，几乎都没用工藤新一去推理什么，简单的找了两个线索，就直接把凶手锁定。
　　以最快的速度将凶手捉拿归案，总共也没花费超过二十分钟。
　　随着警鸣声的渐行渐远，一次杀人案件也就这样宣布告破。
　　那么接下来……
　　“这次真是辛苦你了，工藤老弟。”
　　“目暮警官太客气了，其实我也没做什么，凶手实在太蠢，侦破这案子真没有任何成就感。”
　　“哦？既然工藤老弟你这么说，我这里正好有个棘手的案子，你要不要来试试？”
　　“棘手的案子？有多棘手？”
　　按理来说，这案子都结束了，工藤新一也该回归队伍才是。
　　可结果倒好，与目暮十三的简单对话，让工藤新一发现了新的案件不说，而且一听到棘手，他的眼睛是更加放射出光芒。
　　所以……
　　你就打算去处理那个棘手的案子，然后把我们三个等了你二十分钟的同伴直接抛弃？
　　真不愧是你呢。
　　工藤同学！

202 反常的小兰？佐藤大美女要请客？
　　对工藤新一来说，今天侦破的这个案子真让他没有任何成就感。
　　明明还没有发力，凶手就被捉住了，无敌真寂寞啊。
　　在这种情况下，突然听闻目暮十三手里有更加棘手的案件，推理之魂正在燃烧的他，当然要一口答应下来。
　　不过再看看警戒线外站着的一行三人……
　　咦？
　　话说今天自己貌似是邀请小兰逛街来着？
　　看到小兰的同时，让工藤新一意识到自己今天的本来目的。
　　可让他心潮澎湃的棘手案件就在眼前，究竟是选择办案还是继续与小兰一起逛街回温青梅竹马的感情，这就成为了摆在工藤新一面前必须做出的选择。
　　那么！
　　工藤新一究竟会做出怎样的选择呢？
　　在他眼中。
　　究竟是推理办案更重要。
　　还是小兰更重要呢？
　　“抱歉啊，大家。”
　　“我这边有些急事需要处理，今天的逛街，能不能等下次再说？”
　　好吧。
　　最终工藤新一还是理所当然的选择了推理办案。
　　毕竟下次他还有机会再邀请小兰，但今天不把这案子看一看，他恐怕几天都无法睡踏实。
　　因此，他的选择就是双手合十在林恩一行人面前道歉。
　　在推理和小兰之间，他终究还是选择了前者！
　　“你这家伙……”
　　“没关系的新一，既然你有事要忙，那就去忙你的吧。”
　　今天园子提议来水族馆设这个局，其实主要目的还是为了在小兰面前证明，工藤新一这家伙根本就是个靠不住的男人，在他的心里，推理永远都大于一切。
　　可即使如此。
　　当看见工藤新一真的因为推理而选择离开之时，园子心中也依旧不禁冒出了一种愤怒的心情。
　　这让她很想立刻扯着嗓子大骂对方一通！
　　你这家伙实在是太过分了！
　　然而园子的心情很是愤怒，可再看小兰这边，她却好像并没有生气。
　　就好似什么都没有发生过一般，面对工藤新一的道歉，她也只是轻轻点头，表示没有关系。
　　小兰的这个反应，可就大大出乎了园子的意料。
　　如果换做以前，工藤新一要是敢在逛街中落跑，小兰少不得要抱怨一通，甚至拿路旁的电线杆宣泄一下心中的不满都完全有可能。
　　可今天的小兰……她怎么好像已经完全不会在意的样子？
　　难道是把气都憋在心里了？
　　“额……小兰……你没事吧？”
　　就连园子都觉得小兰的反应很反常了，就更不要说工藤新一了。
　　本来他都已经做好了小兰生气的准备，可这么平淡如水，反而让他更加惴惴不安。
　　这该不会是暴风雨来临前的宁静吧？
　　然而再看小兰……
　　“我能有什么事？”
　　“真的没关系，新一你去忙你的吧，接下来我们可以自己逛街的。”
　　好吧。
　　看小兰这样子，她好像真的不介意工藤新一的中途离场。
　　或者说，她貌似已经适应了对方的离去，甚至已经真的不会再在意。
　　“噢噢……”
　　“那好，既然这样我就先走了。”
　　见小兰不像是在说反话，工藤新一才终于安下心来。
　　虽然有些奇怪小兰今天怎么转性了。
　　但如果不被她抱怨的话，那就真的太好了！
　　不过……
　　就在工藤新一将那颗不安的心揣回肚子里，转头走向正在等着他的目暮十三之际。
　　他却突然产生了一种难以言喻的感觉。
　　他很难形容这种感觉，就好像……他和小兰之间的距离仿佛又一次被无限拉长，直到再也看不清彼此的面庞……
　　怎么回事？
　　工藤新一不知道自己为什么会产生这样的感觉。
　　下意识回头望去，却发现小兰已经与林恩和园子交谈起来，完全没有注意到这边的自己。
　　明明以前都会望着自己的……
　　算了！
　　还是推理案件更重要一些！
　　虽然这段时间冷落了小兰，可只要在特区大赛上好好为小兰加油，这份关系，就还是能回到从前的吧。
　　一想到这里。
　　工藤新一原本因为小兰而产生的空落落的心情，是很快被推理再度填满。
　　而同一时刻！
　　“小兰……你还好吧？”
　　作为多年的闺蜜，园子其实很了解小兰。
　　今天小兰对工藤新一的态度，在她看来实在太过反常，这不禁让她在工藤新一离开后，第一时间关切的询问。
　　“我很好啊，园子你好奇怪啊。”
　　园子关切的态度，让小兰反而很是不解。
　　眨了眨眼睛的她，不明白园子为什么会这么问自己。
　　“我奇怪……”
　　被小兰这么一说，园子倒是卡壳了。
　　她心说奇怪的明明应该是小兰你才对。
　　但这话却卡在了嘴边，让她根本无法说出来。
　　“新一那家伙……你难道就没生气吗？”
　　沉默了好一会儿，园子才试探着开口询问道。
　　她实在没办法理解，今天的小兰究竟是怎么了。
　　“生气……”
　　“怎么说呢，其实应该是早就有了预感吧。”
　　“这样的情况，以前我经历的还少吗？如果每一次都生气的话，我恐怕要被气死了吧？”
　　被园子问起自己生不生气，小兰在微微的愣神后，笑着摇了摇头。
　　说来也奇怪。
　　以前遇到这种事情的时候，她总是会很生气，甚至当场碎几块砖都有可能。
　　不过现在她却觉得，为这种事情生气压根就不值当。
　　明明早就知道新一是什么性子，她还生气有什么用？
　　难道她生气，新一就能放弃推理吗？
　　不可能的。
　　所以她也就没必要再生气了。
　　“唔……你这么说倒是也没错……”
　　听完小兰的解释后，园子又一次愣住了。
　　仔细看看小兰，发现她在说出这番话的时候完全是出自真心，也就是说……她是真的想通了？
　　这也就代表着……
　　“话说，工藤同学既然走了，咱们还要去逛水族馆吗？”
　　小兰不再因工藤新一的离开而生气，这究竟代表着什么？
　　园子能想到的东西，林恩自然也能想到，因此他是真心觉得，自己今天已经在追求小兰的道路上取得了一个阶段性的巨大胜利！
　　不是他与小兰之间的感情升温了多少，而是小兰与工藤新一已经渐行渐远。
　　只要工藤新一渐渐淡出小兰的生活，那么余留给两人的，自然也就仅剩下最后一分青梅竹马的情谊！
　　厉害了啊！
　　工藤同学！
　　既然你到现在都没懂得珍惜小兰，今后就继续专注你的推理事业好了。
　　小兰这边，我会代替你好好珍惜她的。
　　正是意识到这一点，林恩才会开口打断园子的话。
　　不过打断这个话题之余，林恩却又想到了一个新的问题。
　　既然特区大赛的召开已经近在眼前，也就是说，距离名侦探柯南的剧情开始应该也不远了。
　　自己这只蝴蝶的乱入，究竟会不会产生化学反应，导致柯南的消失呢？
　　关于这个问题，林恩自己心里也是没个谱，只能打算走一步看一步，如果实在不行，他或许会考虑亲手造就一个柯南的诞生！
　　毕竟以林恩现在的能力，想从琴酒手里搞到APTX4869真心不算难，用用手段，亲手把药灌进工藤新一嘴里，应该也不是什么大问题。
　　只是这样一来，总觉得自己就要变成大BOSS一样，让林恩多少有些迟疑。
　　不过算了，这种事情他也不需要太纠结，BOSS就BOSS吧，反正先看剧情惯性，实在没办法再自己动手。
　　至于眼下……
　　还是考虑考虑要不要继续跟小兰和园子一起逛水族馆吧。
　　毕竟发生了杀人事件，这里也乱哄哄的，好像已经不再是个休闲娱乐的好去处了啊……
　　“吃饭？现在吗？”
　　关于是否继续逛水族馆的这件事，其实也用不着纠结。
　　还没等林恩这边商量出个结果呢，已经完成结案的佐藤美和子就已经找了过来
　　刚才她不是说有事找林恩么？
　　这就来了。
　　要问她为什么来找林恩，理由也很简单。
　　佐藤美和子还欠着林恩的一顿饭呢，上次因为突发案件没请成，她今天说什么也得把这个人情给还上！
　　“就现在！”
　　“正好我现在有时间，不然天知道什么时候我才能再抽出空闲。”
　　其实今天也是赶巧。
　　搜查一课强行犯搜查三系的成员今天就在水族馆附近聚餐，所以才能这么快赶到案发现场来。
　　现在发生了案件，聚餐也就散了，佐藤美和子暂时没有后续工作要忙，自然也就有了请客的时间。
　　见佐藤美和子都这么说了，林恩也没什么好说的。
　　佐藤大美女请吃饭，那就让她请呗。
　　至于小兰和园子，人家佐藤小姐也是个讲究人，自然也就顺势一起请了，多大点事儿啊。
　　然而就在一行四人抵达了附近的一家饭店，还没等落座点菜呢，那突如其来的电话铃声，就让佐藤美和子的脸色瞬间黑了起来。
　　电话里的内容不必说，肯定又是有新的案件发生，需要佐藤美和子立刻赶往现场。
　　可问题是，她这才把人带到饭店，都没等上桌呢，她人就必须离开，这也实在太让她丢人了好吧？
　　这到底是还人情还是故意耍人家？
　　她佐藤美和子的面子还要不要了？
　　“没关系的佐藤小姐，吃饭什么的随时都可以再说，眼下还是工作更要紧。”
　　“等下次佐藤小姐有时间了，咱们再约也不迟。”

203 打扮奇怪的女人？听说雅库扎弹舌贼溜？
　　佐藤美和子脸色大变，林恩当然看的清清楚楚。
　　在这种情况下，他也不可能强留人家请自己吃饭，毕竟人家的职业就摆在那里，这个真的没办法强求。
　　因此，林恩也是非常体贴，直接跟佐藤美和子约了下一次。
　　“抱歉……给你们添麻烦了。”
　　“要不这样吧，我先请你们吃顿饭，算是我的赔礼。”
　　“等下次我休假，再正式请你一次。”
　　“这就不必了佐藤小姐，咱们等下次就好。”
　　“不行！我必须要表示表示才行！”
　　“佐藤小姐……”
　　林恩这么体贴，佐藤美和子反而更加愧疚。
　　有心让林恩一行先点餐一顿然后由她买单，等下次再认真邀请林恩一顿，可对面的林恩却觉得没这个必要。
　　双方你来我往，一时间倒是为此僵在了这里。
　　林恩一瞧，这不是在浪费时间吗？
　　索性他叹了口气，选了一个折中的方式。
　　“要不这样吧，佐藤小姐。”
　　“你先去忙工作，我们就留在这里等你。”
　　“等你工作忙完了，就过来与我们汇合，如果实在忙不完，那咱们就等下次再说。”
　　“不然咱们俩再僵持下去，只会耽误你的工作。”
　　“这……”
　　“好吧，那就这么说定了，我会尽快完成工作，回来与你们汇合！”
　　“你们一定要等我啊！”
　　见林恩这么一说，心知留给自己时间不多的佐藤美和子也没再坚持，当即点头答应。
　　可即使如此，她也再三叮嘱林恩一定要等她，毕竟这份人情，她是真不想再拖着了。
　　眼见双方意见达成了一致，林恩当即点头。
　　就这样，佐藤美和子先行一步，而林恩三人，则是在店里找了一个位置坐下，并顺势点了一些佐餐小食，算是一边吃一边等待了。
　　目前时间还没到五点，算不上用餐高峰，因此林恩三人所在的二楼，除了他们之外并没有其他顾客。
　　这算是个挺私密的小环境，而且也没人打扰，真的还挺不错。
　　只可惜的是，这份安静并没能持续太久。
　　没过多时，就有一个客人步行上了二楼，并成功引起了林恩一行的注意。
　　没办法。
　　对方的打扮，实在让人无法不去注意。
　　一身立领的米色女式风衣，脸上卡着一副墨镜，头上顶个帽子的同时还戴上了一个大大的口罩。
　　好家伙，这是要搞什么幕后交易吗？
　　穿成这样，是生怕别人注意不到她？
　　“那女人好奇怪啊。”
　　“咱们要不要报警啊？”
　　看到这位浑身上下都散发着诡异的客人，园子悄悄凑到林恩和小兰近前，小声的开口说道。
　　在电视剧和电影中，一般这样打扮的都不是什么好人。
　　园子的第一反应，就是立即掏出手机报警！
　　“别闹。”
　　“万一人家是个大明星什么的呢？”
　　园子这么不靠谱的说辞，让林恩和小兰同时翻了个白眼。
　　这年头奇装异服的人多了，见一个报警一个，那警视厅的人岂不是得被累死？
　　“可大明星……会独自一个人穿这么奇怪来吃饭吗？”
　　虽然林恩摇头反对，可园子依旧还是坚持己见。
　　东樱这边的粉丝狂热程度还没达到疯狂的级别，一般明星出门装扮，也只是防备狗仔记者之类。
　　而且真要是特别大牌的明星，也绝对不可能只是自己一个人出门。
　　因此她就是觉得，那个女人不像好人！
　　“万一人家是约人来吃饭呢，等等看不就知道了。”
　　对于园子的脑洞，林恩是有些无语。
　　人家爱怎么打扮就怎么打扮呗，用得着那么好奇心和正义感十足吗？
　　那么也就在三人悄悄对话间，那个将自己包裹的严严实实的女顾客找了一个空位置坐下了。
　　而且好巧不巧，那位置距离林恩三人不远，就在隔壁。
　　这不禁让园子更加好奇，甚至还想探头张望，多亏了小兰一把将她拽住，不然恐怕就被人家给发现了。
　　“园子你别闹！”
　　小兰悄声制止园子，毕竟她可不想在这种公共场合惹麻烦。
　　可她的话音才刚刚落下，再听楼梯处附近，却是传来了一阵喧闹的声音。
　　又怎么了？
　　三人下意识将目光投向楼梯处，却见几个身材高壮满脸横肉的家伙迎面闯入了他们的视线。
　　啧……
　　是雅库扎吗？
　　相比邻座那个打扮古怪的女人，不远处那几个家伙才真的不像好人！
　　看模样一个比一个豪横不说，尤其一个光头佬的右耳处还包着一块纱布，给人感觉就像是犯了错被切掉耳朵的小弟。
　　再看看他们走路时迈着六亲不认的步伐。
　　这些家伙的身份立即就被石锤。
　　如果是一般市民看到这样的家伙，恐怕第一时间的选择就是纷纷避散吧。
　　不过林恩见此却是来的有些好奇。
　　毕竟穿越到这个世界这么久，他还是第一次真正意义上看到雅库扎。
　　听说雅库扎们的弹舌都玩的贼溜？
　　希望一会儿能见识见识。
　　“哟，小百合小姐，来的很准时嘛。”
　　这一行走上二楼的雅库扎，在林恩三人附近停下了脚步。
　　他们的目标当然不可能是林恩一行。
　　就见其中那个为首的雅库扎大刺刺的坐在了那个不久前刚刚上楼，将自己包裹的严严实实的女人对面，语气轻佻的开了口。
　　也就是说，对方的目标是那个女人？
　　好吧，看来林恩之前明星的猜测，应该是猜错了。
　　“这……这是我这个月的还款……”
　　雅库扎对面的女人，声音带着颤颤巍巍，从风衣口袋中掏出了一个信封，双手颤抖着递了出去。
　　听声音，这女人应该很年轻，而且林恩听着还有一丝耳熟，不过暂时没有想起在哪里听过，也就没有在意，继续暗暗观察隔壁的局势发展。
　　而那个雅库扎在接过信封，随意的数了数里面的钱后，却突然摆出了一副不愉快的表情。
　　“百合子小姐，你这样可不行啊。”
　　“你丈夫欠我们的，那可是一大笔钱，你这点儿小钱，连一个月的利息都不够还。”
　　“你这样做，让我很难办呐。”
　　原来如此。
　　通过双方的对话，已经差不多可以捋清双方的关系。
　　那些雅库扎给那个名叫百合子的女人的丈夫放了贷，结果那女人的丈夫应该还不起钱，现在让妻子还债。
　　这样的情节，倒是经常在影视作品或小说中出现，不过现实中嘛……其实估计也不会太少见。
　　这不，林恩不就见识到了么。
　　可怜的女人嫁一个废物丈夫，欠下雅库扎的巨款，估计等待着她的，一定会是一个很悲惨的人生吧。
　　“十分抱歉！真的非常抱歉！”
　　“我会加倍的努力工作，请再给我一些时间，我一定能凑到钱还给你们！”
　　瞧瞧。
　　被雅库扎逼迫的女人，此时已经带上了一抹哭腔。
　　不过遗憾的是，能成为雅库扎的，又有几个好人？
　　对待欠债的一方，他们可不会升起任何同情之心！
　　不过话说回来。
　　按理来说，既然这欠债的女人有个废物的丈夫，那么按理来说，她就应该被称为某某夫人才对啊？
　　可对面雅库扎的百合子小姐……这是另有什么隐情吗？
　　坐在自己座位上继续保持观察的林恩发现了一个疑点，不过他倒是没有声张什么，而是继续观察着隔壁的对话。
　　“百合子小姐，你对我说抱歉是没有用的。”
　　“就算我可怜你，可你还不上我们的钱，我家组长责罚下来，受到惩罚的也只会是我们这些小弟。”
　　“我总不可能为了你，就被我家组长惩罚不是吗？”
　　面对那位百合子小姐的道歉和恳求，坐在她对面的雅库扎只是大笑了一声，便毫不犹豫的直接拒绝。
　　听他这话说的，倒是也有理有据，毕竟他也只是一个小弟，大概有很多事情都身不由己。
　　然而让人没想到的却是！
　　“欠债还钱，那是天经地义的一件事。”
　　“你家丈夫欠了我们那么多钱，现在找你归还也是理所当然。”
　　“小兄弟，你说我说的对不对？”
　　这个雅库扎在拒绝了那个欠债的女人之后，竟然一转头，瞧向了林恩一行所在的位置。
　　毕竟两桌只有一个过道相隔，那雅库扎距离林恩也不过只有几米的而已，他的声音是很轻易就传入了林恩耳中。
　　只是……
　　你这是在跟我搭话？
　　虽然正常人的欠债还钱的确天经地义。
　　可你们这些雅库扎的钱……就算不还你们又能如何呢？
　　“哈……”
　　“所以说，百合子小姐你也别怪我不讲情面。”
　　“其实摆在你面前的路真的很好走。”
　　“只要你乖乖听我们的安排，去歌舞伎町陪上几年客人，我保证你不仅能很快还清我们的债务，还能自己攒上一大笔钱。”
　　“你说你为什么就不同意呢？”
　　那雅扎库大概压根就没觉得林恩会回答，因此还没等林恩有所反应，他便已经将目光再度转回到那欠债的女人身上。
　　而这一次，他口中的话可就让人有些听不下去了。
　　你说你放贷也就罢了，可现在倒好，竟然打算逼良为女昌？
　　这就太过分了吧？
　　事实上都没等林恩怎么样呢，他身边的小兰和园子就先忍不住了！
　　这些雅库扎，也太过分了吧！！！

204 自称善良的雅库扎？素人观察综艺？
　　小兰是个热心肠，同时也是个正义感十足的好女孩。
　　这要放在古代，她妥妥就是一个路见不平拔刀相助的女侠！
　　也正因如此，邻桌那个雅库扎的话，是真让小兰生气了！
　　如果只是一般情况下的欠债还钱，她就算看不惯那些雅库扎，却也不会多说什么，毕竟在东樱，雅库扎组织是合法的，这就是人家的工作，按照人家的话就是天经地义。
　　但是！
　　如果只是催债也就罢了，可逼迫一个柔弱的女人去歌舞伎町赚钱，这算什么？
　　这不是把好人往绝路上逼吗？
　　就以小兰这性子，她能忍得住吗？
　　不！
　　小兰当然忍不住！
　　所以下意识的，她便冲动的站起身来，甚至由于动作过大，她面前的杯子都被咣当一声撞倒在桌面上。
　　不过还没等小兰开口怒斥眼前的不平，电光火石间，林恩却突然伸手抓住了小兰的手腕，并朝她轻轻摇了摇头。
　　“哟？怎么？”
　　“小姑娘你是想要打抱不平吗？”
　　虽然小兰被林恩第一时间阻止，可她的动作依旧还是被隔壁的雅库扎注意到了。
　　下一刻，所有人的目光都转到了林恩这边，同时那个正在威胁对面那个可怜女人的雅库扎，还一脸好笑的开了口。
　　“我们就是想打抱不平怎么了！”
　　林恩能拦住小兰，却没拦得住园子。
　　听到那雅库扎言语中带着浓浓的蔑视，园子立即拍桌子就站了起来。
　　虽然园子没有小兰的武力，但问题是她有钱啊。
　　以铃木家的势力，区区一群最底层的雅库扎，可能被她放在眼里吗？
　　本来听到刚才那恶心的威胁，就已经够让园子不爽的了。
　　再一看到对方轻蔑的眼神，园子顿时就炸了！
　　“小姑娘，年纪不大，口气倒是不小。”
　　“你想打抱不平？你有那个资本吗？”
　　对面的雅库扎当然不可能知道，在这个平凡无奇的小餐厅里，竟然会坐着一位铃木家的千金。
　　在他眼里，小兰和园子就是两个随处可见的高中生而已，充其量也就是长得很漂亮，可那又怎么样？
　　小小的高中生，难道还能与他们这些混极道的男人碰一碰？
　　这不开玩笑呢吗？
　　在说完这话之后，那雅库扎又将目光转向到握着小兰手腕的林恩身上。
　　“看看那小子，他的做法才是明智的。”
　　“不想给自己惹麻烦，你们两个小姑娘最好还是老实一点儿。”
　　“虽然大叔我是个很善良的人，可我一旦生气的话，也是很恐怖的啊！”
　　应该怎么说呢。
　　林恩拦住小兰的举动，放在那个雅库扎眼中，貌似是成了懦弱的表现。
　　不过对此，他倒是称赞了林恩一句，因为某种意义上，这的确是最好的自保之道。
　　只是这最后的威胁嘛，可就有点儿意思了。
　　自称善良的雅库扎？
　　听到这话，园子是差点儿就被气笑了！
　　对面那个雅库扎恐不恐怖她不知道，但她敢保证，今天绝对会让对方知道，招惹她铃木园子究竟会是个什么下场！
　　“好了园子，你先坐下。”
　　别看园子平时大大咧咧，跟谁都能相处的极好，完全没有一点儿豪门大小姐的架子。
　　可事实上，身为铃木家的千金，出身东樱最顶级的财团之一，一旦园子想要动用些什么手段，那么她所展现出来的能量，必然是极为恐怖的。
　　至少只要园子一发火，不仅眼前的这些雅库扎，就连他们背后的组织，肯定也会跟着一起倒大霉！
　　然而让园子没想到的是，就在她真的生气，甚至已经准备打电话叫人之际，林恩那边却喊出了她的名字，朝着她摇了摇头，示意她坐回座位。
　　这是怎么回事？
　　林恩他在看到雅库扎后害怕了？
　　不应该啊。
　　我家男神绝对不是胆小怕事的男人啊！
　　“放心吧，接下来交给我来处理。”
　　林恩的反应，让园子疑惑不解。
　　可随即，她却看到林恩朝着自己眨了眨眼睛。
　　这是……
　　林恩他准备出面了？
　　虽然不知道自家男神究竟想干什么，可在察觉到林恩的意图后，园子还是果断的坐回到了座位上。
　　“小兰，你也坐下吧。”
　　安抚好园子后，林恩又松开了小兰手腕，让她也跟着一起坐好。
　　那么！
　　林恩为什么要拦住小兰，又为什么阻止了园子呢？
　　他真的是畏惧了这些极道人士，不想给自己惹麻烦？
　　不！
　　当然不是！
　　事实上，就在小兰拍桌子之前，他就已经收到了来自系统的打卡任务。
　　不过让他奇怪的是，这次的任务内容并不是想象中的英雄救美惩强扶弱，反倒是……
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——用演技征服素人观察综艺〗
　　〖打卡任务奖励——称号-神级表演大师〗
　　素人观察综艺？
　　林恩表示他穿越前听说过人类观察，这素人观察，他倒是第一次听说。
　　而且综艺呢……
　　也就是说，眼前的这一幕都是演的呗？
　　自己带着小兰和园子，竟然乱入到了人家的综艺现场？
　　其实有了打卡任务的提示，林恩就差不多已经弄明白了状况，同时回想之前听到称呼上的古怪，这摆明就是节目组露了破绽嘛。
　　当然了。
　　这并不是林恩关注的重点。
　　他现在所关注的，是这次的打卡任务内容。
　　什么叫用演技征服素人观察综艺？
　　这个方向可就太笼统了吧？
　　眼下的情况应该是，那个欠债的女人是假的，那几个雅库扎也都是演员，所以自己、小兰还有园子，应该就成了被观察的对象，按照常理推断，节目组方面应该很期待看到自己三人的表现。
　　或者是站出来怒斥邪恶的雅库扎，又或是懦弱的闪闪躲躲，反正不管怎样表现，放在节目组眼里都是值得一提的爆点。
　　这样一来，一般手段还真不一定能演绎出太好的效果。
　　所以……
　　要不自己就来个反套路？
　　想到这里，林恩的嘴角微微扬起。
　　他觉得，自己这次真碰到好玩的了！
　　…………
　　在安抚好小兰和园子后，林恩起身从他的座位上站了起来。
　　下一刻！
　　被动技能身姿优美火力全开！
　　刹那间，林恩完成了从一个普通超级美少年到豪门贵公子的完美转变！
　　要说身姿优美这个被动技能，效果属实是相当的给力。
　　如果只在平常状态下，这个技能的效果也只是让林恩的一举一动都变得好看，让人觉得赏心悦目。
　　可一旦全力发动起来，那就会立即给林恩增添上一份高贵优雅的上流气质！
　　再加上强大的气劲在体内运转开来，更是让林恩在无形中产生一种上位者的气势。
　　高贵优雅的气质加上上位者的气势，产生的化学效应就是，普通人甚至在林恩面前都无法抬起头来与他对视。
　　就比如对面的那些雅扎库演员们，他们就是在亲眼目睹了林恩的这一变化后，不自觉的纷纷避开了视线。
　　明明刚刚只是觉得很帅气的少年，却突然之间就变成了一个豪门贵公子！
　　哪怕他身上穿的只是普通的高中生校服，可给人的感觉，也仿佛那是一件国王的外衣！
　　这一位……
　　他到底是什么人？
　　说好了只是一个素人观察的呢？
　　怎么莫名其妙的，就撞上了一位豪门大少爷？
　　而且最关键的是……貌似自己还把这位大少爷的女伴给讽刺了一通？
　　想到这里，坐在座位上的那个雅扎库演员顿时感觉一阵坐立不安。
　　招惹了这位一看就不好招惹的主儿，自己今天还能活着离开这里吗？
　　“刚才你和我说，欠债还钱天经地义对不对？”
　　林恩并没理会对面几个雅扎库演员的心理活动。
　　他在迈步走到这些人近前后，先是朝着身边的女演员点头示意了一下，便十分优雅的坐在了她旁边。
　　而这时，作为主演的雅扎库演员就在林恩对面。
　　面对林恩口中轻轻吐出的一句话，那雅扎库演员只觉得浑身上下直冒冷汗，就仿佛承受了相当巨大的压力一般。
　　是了。
　　他当然承受了相当大的压力。
　　因为林恩此刻发动的可不仅仅只是身姿优美的一个被动技能，同时修炼气劲的气势也在这一刻将对方牢牢锁定。
　　两两相加带来的加成，就是对面雅扎库演员的汗流浃背。
　　不过此时，林恩却好似对这一切一无所觉，反倒是继续开口。
　　“其实我觉得你说的很合理。”
　　“所以这位女士的债务，就由我来负责偿还好了。”
　　“这位先生，你应该没什么问题吧？”
　　林恩嘴里是在征求对方的意见，可事实上，对面的雅扎库演员是根本升不起任何反驳的念头。
　　不过让他叫苦不迭的是。
　　就在他下意识想顺着林恩的话点头之际，在他耳朵里隐藏的耳麦中，却是传来了导演兴奋的声音。
　　“拒绝他！立即拒绝他！”
　　“说出一个让他拿不出钱来的金额，然后观察他的反应！”
　　拒绝这位大少爷？
　　听到导演的命令，雅库扎演员差点儿就想掀桌子不干！
　　开什么玩笑！
　　你躲在监视器后面看乐子，得罪大少爷的活儿都交给我。
　　凭什么啊！

205 你知道戏耍我的代价吗？这些演员心理素质不行啊
　　“呵……呵呵……”
　　“抱……抱歉啊，这位少爷。”
　　“这个女人……欠了我们很多钱……”
　　“总共欠了一千……不！一个亿！”
　　“对！她欠了我们一个亿！”
　　“这个钱……你……不，您能支付得起吗？”
　　雅扎库演员被导演的命令气的直想掀桌，可奈何身为一个演员，他实在没办法转头走人。
　　毕竟他还要靠这一行养家糊口，如果在这个时候得罪了导演，那他今后一生的演艺事业，恐怕也要就此宣告终结。
　　所以没办法。
　　面对林恩，他也只能干笑一声，然后硬着头皮，结结巴巴的开口拒绝。
　　而且一开始这货貌似想说个一千万，但想想一千万对一位大少爷来说好像不算什么，所以就立即改成了一个亿。
　　一个亿！
　　这对雅库扎演员来说，已经是个无法想像的天文数字。
　　他心想着。
　　如果是这么多钱的话，就算是豪门大少爷，应该也不会答应的吧？
　　然而……
　　“只是一亿？”
　　“我还以为多少呢，结果就这？”
　　让那个开口就是一个亿的雅库扎演员无论如何都没想到的是，听到这个数字，林恩竟然连眼睛都没眨一下，就仿佛这不是一个亿，而是一毛钱似的。
　　“行吧，报帐号吧，一个亿是吧？我立即转给你。”
　　“然后这位百合子小姐的欠条，是不是应该给我拿过来了？”
　　完了！
　　自己竟然真碰到不把钱当钱的顶级豪门大少爷了！
　　一听说林恩立即就要转账，雅扎库演员顿时傻了眼。
　　他哪里来的帐号？
　　就算他有帐号，他敢报出来吗？
　　万一人家大少爷真打款一个亿过去，他还活不活了？
　　“那……那个……”
　　“不急……”
　　“我们手里没带欠条，这个还账不急的……”
　　事到如今，雅库扎演员被架在这里，真是让他欲哭无泪。
　　奈何戏还得继续往下演，他也只能灵机一动，想出个不是理由的理由。
　　是的，他没有欠条啊。
　　没欠条，你就不用还债，我自然也就就没必要报帐号了。
　　真是为自己的机智点赞！
　　可让雅库扎演员没想到的却是……
　　“没事，既然你手里没带，那就派人回去取嘛。”
　　“正好我现在也无事可做，就在这里等着你们把欠条拿回来好了。”
　　对方口中的托词，林恩压根不吃那一套！
　　听他这么一说，雅库扎演员直接傻眼了。
　　去取欠条
　　自己去哪儿取欠条？
　　可就在这时候，他耳麦中又响起了导演的声音。
　　“让人来外面拿欠条，我们伪造欠条给他！”
　　监视器中的导演虽然能看出林恩不是普通人，但通过屏幕，他的感受却远不如林恩对面的雅库扎演员那么强烈。
　　因此林恩开口就要拿出一个亿来帮一个陌生女人还债的这件事，是引起了他极大的兴趣，甚至让他从中看到了一丝爆点的可能。
　　这个超级美型的年轻人，他究竟是初生牛犊不怕虎，遇到雅库扎还敢戏耍对方呢？
　　还是真有这个底气能拿出一个亿的豪门大少爷呢？
　　这次的素人观察，真的是发现了一个好材料啊！
　　这么有趣的剧情，怎么可能不继续进行下去？
　　但导演兴奋了，身为当事人的雅库扎演员心态却当场崩了！
　　在林恩逼人的气势下，他根本不敢想象诓骗了这位大少爷后，自己会落得怎样的下场。
　　耳麦中导演的命令，他是更加的不敢执行，生怕闹到最后一发不可收拾。
　　不过雅库扎演员没敢行动，对面的林恩却皱起了眉头。
　　“怎么？让你派人去取欠条，很让你为难吗？”
　　听到林恩这话，雅库扎演员下意识打了个寒颤。
　　因为从对方的言语中，他已经感受到了一抹浓浓的寒意！
　　这位大少爷……怕是要发火啊！
　　“不……不为难……”
　　“不过这位少爷……这欠条没在我手上……”
　　颤颤巍巍的开口解释，可雅库扎演员的话音刚落，林恩的声音却又再度响起。
　　“没在你手上，那就去朝有欠条的人要！”
　　“怎么？”
　　“这种事情还需要我教你怎么做吗？”
　　一个相貌俊美的高中生，居然把一个彪形大汉的雅库扎当孙子一样训，这样的场景看上去实在有些可笑。
　　但身为当事人，雅库扎演员却无法产生一丝笑意，尤其这骑马难下的感觉，更加让他心头直颤。
　　“但是……”
　　“可是……”
　　吱吱唔唔半天，雅库扎演员连一句明白话都说不出来。
　　没办法，他是真的演不下去了，若不是脚下一直在打颤，恐怕他都已经拔腿逃跑，能离这个恐怖的地方多远就多远！
　　不仅是他，他身后的几个雅库扎演员也都没好到哪儿去。
　　一个个东倒西歪，小腿肚子转筋，脸上的汗水仿佛瀑布一般哗啦啦淌下。
　　这一幕真是要多喜感有多喜感，但遗憾的是，尚处于表演状态下的林恩却丝毫没有因此被影响。
　　相反的，他还沉浸在自己饰演的豪门大少一角中，并在这一刻发动了凌厉的威势！
　　“说了半天，你就是在顾左右而言他。”
　　“这算什么？是在耍我吗？”
　　微微皱眉的林恩，沉声开口问道。
　　可对面的雅库扎演员却再说不出半句话来，不禁让林恩心中暗暗吐槽。
　　这演员心理素质不太行啊！
　　接不上戏，这让自己怎么往下演？
　　“你知道……戏耍我的代价吗？”
　　没有对手配戏，可这戏林恩还得继续往下演。
　　可却没承想，那几个站的稍远一些的雅库扎演员，竟然在他说出这句话的时候因畏惧连连后退，最终直接跌坐在了地上，根本再无法站起身来。
　　所以在你们心里，我就已经是大魔王了呗？
　　看到这一幕，林恩有心想笑，却又因打卡任务只能硬憋着。
　　而且演到这里，他知道，这场戏基本也就到此为止了。
　　“算了，报出你的组名吧。”
　　“既然你这个小喽啰不顶用，那就只能让你的组长过来谈了。”
　　在最后的最后，林恩又给自己加了一场小戏。
　　可遗憾的是，已经畏畏缩缩的雅库扎演员们，压根就没办法回答他的这个问题。
　　虽然面相凶恶不像好人，可他们真不是什么雅库扎，自然不可能报出什么组织的名字。
　　但这话他们又说不出口，只能一脸惶恐的看着林恩连连摇头。
　　“我给了你们机会，可你们不中用啊。”
　　“好吧，那就到此为止吧。”
　　“反正就算你们不说，我也能查出你们的身份。”
　　“今天你们表现的很硬气，希望一个小时后，你们还能保持这份硬气。”
　　说到这里，林恩起身回到了小兰和园子身边。
　　但问题是，听到他的这句话后，邻桌的雅库扎演员们却更慌了！
　　这位大少爷说了什么？
　　他能查到大家的身份？
　　是了！
　　他既然敢这么说，就一定有这份底气！
　　可如果真被他查到真相，让他发现这只是一场骗局，一场戏而已，那么这位大少爷的火一旦发下来，最先倒霉的会是谁？
　　这种事情连想都都不用想，人家那位大少爷连雅扎库都不放在眼里，又怎么可能在意自己这些普通人？
　　恐怕一个小时后，大家被沉到东京湾都不是没可能啊！
　　不行！
　　这可绝对不行！
　　当演员赚钱只是为了养家糊口，大家都是上有老下有小的，为了这点儿钱就被沉进东京湾，那多不值当啊！
　　什么演员的素质，职业的修养！
　　在生命面前统统都是放屁！
　　不想演个戏就受到生命威胁的几个雅库扎演员，在相互对视了片刻后，竟纷纷理解了彼此的想法。
　　于是在下一刻，壮观的一幕出现了！
　　这几个雅库扎演员，是齐齐在过道上完成了土下座，朝着林恩重重的磕了个头！
　　“十分抱歉！真的非常抱歉！”
　　“大少爷，这只是一场戏，我们不是真的雅库扎，也没人欠我们的钱！”
　　“请您放过我们吧！拜托啦！”
　　雅库扎演员们都崩溃了，他们谁也不想为了点儿钱就把命搭上。
　　那么与此同时，在监视器前的节目组导演也傻了。
　　虽然一开始他还没反应过来，可随着剧情的走向完全超出他掌控后，他却发现，自己貌似玩脱了啊！
　　那个超级美型的高中生，他好像真的不是什么普通人啊！
　　能把几个专业演员吓成那样。
　　豪门公子？
　　亦或是……真正的极道少爷？
　　如果真招惹了这样的存在，别说是那几个普通演员，就算自己这个导演，恐怕也遭不住啊！
　　不行！
　　赶紧过去道歉！
　　想到这里，节目组导演立即冲出了放满监视器的观察室，朝着林恩所在的二楼飞奔而去。
　　至于其他节目组成员，大概也都是感受到了翻车的可能，忙不迭的纷纷跟在导演身后，以最快的速度出现在林恩面前。
　　如果以往遇到这种情况，节目组方面会举起一个牌子，上面写着录制大成功，意为完成素人的观察，同时也可以借此向被观察的素人解释前因后果。
　　可这次，却压根没人敢举那个牌子，所有人全部跟随着导演，在来到那个年轻人面前后，立即毫不犹豫的深深鞠躬。
　　“非常抱歉！我们给您添麻烦了！”

206 原来您认识洋子小姐？这期节目不能播！
　　“原来如此，看来是我误会了。”
　　在以导演为首的一众人等的解释下，真相终于大白，原来餐厅里发生的一切都只是一场戏。
　　虽然林恩早就已经知道了真相，但当着众人的面，他还是在轻轻点头过后，收敛起一身凌厉的气势，化作了翩翩贵公子姿态。
　　这不禁让带头前来道歉的节目组导演长出了一口气。
　　刚刚看着监视器，他还看不出什么。
　　等到真正直面这个少年后，他才终于明白，此前那些雅扎库演员究竟承担了怎样的巨大压力。
　　由此可以确认，眼前这个意外闯入他监视器屏幕的少年，绝对是个出身高贵的豪门大少。
　　也正因如此，导演才更加不愿意给自己招惹麻烦。
　　现在能把误会解释清楚，不引发对方的恶感，已经是让他大为的满足。
　　“抱歉，是我们节目组给您添麻烦了。”
　　对待这位大少爷，导演可不敢有任何怠慢。
　　虽然还没有探听到对方的底细，可无论如何，人家的身份都是自己得罪不了的，所以导演自始至终也是将自己的姿态放的极低。
　　“没关系，只要确定是误会就好。”
　　“不然的话……”
　　朝着节目组导演摆了摆手，林恩示意自己并不在意的同时，又顺势朝着那几个雅库扎演员的方向露出了一抹颇有深意的微笑。
　　或许旁人看到这个笑容还不会多想，甚至还会觉得这笑容好帅气。
　　但那几个浑身上下仿佛从水中捞出一般的雅扎库演员们，却是在这目光中不由自主的齐齐打了个寒颤。
　　如果不是误会……那位大少爷要如何？
　　难道是真把人沉进东京湾？
　　刹那间，一种劫后余生的庆幸自几个雅库扎演员的内心油然而生。
　　这要是错了一步，恐怕就会落得个死无葬身之地的下场。
　　自己干了演员这一行而不是去当什么雅扎库，真是太好了！
　　“林恩君……”
　　那么也就在几个雅库扎演员暗暗庆幸之际。
　　再看站在林恩附近不远处，那个将浑身上下都包裹的严严实实的女演员，她的口中竟然叫出了林恩的名字。
　　尤其是林恩君这个称呼一出，就连林恩自己都是一愣。
　　话说会这么称呼他的，貌似也就只有曾与他合作过一次的冲野洋子小姐了吧？
　　好吧。
　　就在叫出林恩的名字后，那女演员很快摘下了自己的帽子、墨镜以及口罩。
　　这时候映入众人眼中的，无疑正是东樱目前正值大热的偶像歌手——冲野洋子本人！
　　“洋子小姐？”
　　难怪之前林恩觉得这女人的声音有些耳熟，一时间却又没想起在哪里听过。
　　敢情竟然是冲野洋子，没想到她也参加了这个综艺，甚至还亲自上场出演。
　　“抱歉啊林恩君，没有在第一时间与你打招呼。”
　　“因为在拍摄综艺没办法暴露身份，林恩君不会怪我吧？”
　　在走上二楼的第一时间，冲野洋子就已经认出了林恩。
　　毕竟如此帅气的搭档，有过一次合作，想要忘记是真的很难。
　　更关键的是，林恩的身份还不只是一个艺人那么简单。
　　身为一家偶像事务所社长又貌似出身豪门的他，绝对有着让冲野洋子主动结交的资本，自然是想忽略都不可能被忽略的对象。
　　只是就像冲野洋子所说的那样。
　　作为本单元剧情演员的她，即使认出了林恩，可出于演员的职业素质，她也不敢表露出一分一毫。
　　只是没承想，这结果却大大出乎了冲野洋子的意料。
　　在这种情况下，再没有隐藏理由的冲野洋子，肯定是要在第一时间与林恩相认。
　　“当然不会，洋子小姐对待工作的态度认真负责，很让人敬佩。”
　　林恩与冲野洋子本就只是临时合作过一回的搭档，除此之外根本没有更多关系可言，林恩当然不可能去怪罪人家。
　　不过就在听到两人的对话之后，一旁本还愁眉紧锁的节目组导演，却仿佛突然看到了希望的曙光，顿时眼睛闪过一道光亮！
　　“原来您认识洋子小姐？”
　　本来遇到这种事情，导演心中还暗暗发愁。
　　观察的对象身为真正的豪门大少爷，肯定不可能像普通的素人那样，随便的三言两语再加上小小的通告费，就能让人家无条件的将观察素材播放出去。
　　虽然这期的素材爆点十足，可结果却有极大可能被人家直接压下，也就是说，这节目组一下午的努力是彻底白费了。
　　但冲野洋子与林恩的对话，却让导演看到了一线希望。
　　如果洋子小姐与对方很熟的话，能不能跟对方好好聊聊，让他同意播放这期素材？
　　美型高中生、真正的豪门大少，面对雅扎库竟然只用气势就能压服对方！
　　这样的内容一旦播放出去，那收视岂不是百分百暴涨？
　　意识到这一点的导演，是立即讨好的上前，准备借着这个关系去套近乎拉关系。
　　但问题是，林恩可能会让他如愿吗？
　　“我曾与洋子小姐有过合作。”
　　看到表情兴奋的导演，林恩又怎么猜不到对方心中的想法？
　　可遗憾的是，他虽然已经做好了出名的准备，但却没打算借用一个综艺节目正式出道。
　　哪怕素人观察综艺貌似在东樱很有市场，可这期综艺的内容嘛……
　　讲道理，林恩没打算给自己安上一个豪门大少爷的人设，刚才所做的一切，也只是为了完成任务而用出的演技。
　　在这种情况下，他又怎么可能允许对方将这期的内容播放出去？
　　“原来如此，这真是太好了！”
　　“这位……林恩先生。”
　　“请问您对我们素人观察有了解吗？我们俗人观察……”
　　“好了，这位导演先生。”
　　“我知道你想说什么。”
　　“不过很抱歉，这期的内容你们不能播，我也不会允许播。”
　　果不其然！
　　凑身过来的节目组导演，很是急迫的就想开口劝说。
　　虽然他是走的稳扎稳扎的路数，可让他失望的是，还没等他把话说完，林恩那边就已经先一步回绝了他。
　　“是……是这样吗？”
　　“那真是太遗憾了……”
　　“好吧，我明白了。”
　　“这期节目不会在电视台播出，林恩先生您就放心吧。”
　　咦？
　　这导演这么上道的吗？
　　本来林恩觉得自己虽然强势，但却没展现出真正的实力，就算人家导演就算强行去播出节目，也完全不是没那个可能
　　甚至他都已经做好了事后联络雪之下阳乃，借助雪之下家这个地头蛇的能量，强行压下这一期节目的准备。
　　可结果却没承想，对方竟然远比自己想象的更识时务。
　　这倒是让他挺奇怪的。
　　不过林恩没想过的却是。
　　首先他一身豪门贵公子的气势，就已经把人家导演唬了大半。
　　紧接着冲野洋子的表现，也是同样被人家看在眼中。
　　毕竟冲野洋子已经是东樱目前最当红的偶像之一，唱歌、演戏、综艺齐开花。
　　可就是这么一个顶流的偶像，在面对林恩的第一句话时也是开口道歉，甚至导演毒辣的眼神中，都看出冲野洋子隐约中带着娇嗔讨好的意味。
　　如此一来，他自然也就明白了眼前这位大少爷他招惹不得。
　　节目不能播出就不播出，反正再找机会观察新素材也没关系。
　　可一旦交恶了这位大少爷，那可就太吃亏了！
　　话说这个导演的脑洞也是挺大。
　　冲野洋子的确挺看重林恩，也愿意跟林恩主动交好。
　　但讨好什么的，却还真没达到那种程度，毕竟林恩也没在人家面前展露过什么价值，暂时林恩身上也没什么值得人家讨好的地方。
　　冲野洋子现在做的，其实也只是想要跟林恩交个朋友而已。
　　除此之外，她其实都没想更多。
　　毕竟从各种意义上来说，林恩最先吸引冲野洋子不是别的，正是他的一张帅脸啊！
　　“林恩君不打算在综艺上露脸吗？那真是太遗憾了。”
　　导演的请求被拒绝，冲野洋子听闻也是面露可惜的神色。
　　毕竟她还挺喜欢这一期节目的，让她产生了一种被林恩保护的感觉，尤其听到他愿意拿出一个亿，就是为了保护自己的时候，冲野洋子的内心竟还升起了一丝小甜蜜。
　　话说貌似也正因如此，那位导演才能从冲野洋子的态度中读出一抹娇嗔。
　　不过现在的话……
　　“《素人观察》虽然是个不错的综艺节目，但这期的内容，并不适合对外播放。”
　　“争议太大，也容易给我立下人设，所以导演先生，在这里我先向你说一声抱歉了。”
　　其实作为当事人，林恩也觉得这期内容一旦播放后，必然会为这个节目迎来新的爆点。
　　毕竟他自认为演技还是挺娴熟的，而且这期的内容也的确有趣。
　　但也就像他说的那样。
　　这期节目的内容即使有趣，可一经播出，争议也绝对不会少。
　　最关键的是，林恩不想有人给他立下人设，这既不利于他未来的发展计划，同时也更容易在观众和粉丝群体中产生不必要的影响。
　　“您真是太客气了，这只是一件小事而已。”
　　“不过林恩先生……”
　　“不知道您有没有兴趣，客串来我们素人观察玩玩呢？”

207 参加综艺的可能，打一棒子给颗甜枣
　　林恩把前因后果解释清楚，已经是很给节目组和导演面子，导演那边也不纠结，当时就表示小事一桩，自己轻松就能搞定。
　　不过在这之后，他却又出人意料的向林恩发起了邀请。
　　参加素人观察综艺？
　　这个导演……很有想法啊！
　　是了。
　　在听到林恩与冲野洋子的对话后，节目组导演已经意识到，眼前这位豪门少爷，他未来竟有加入演艺圈的想法。
　　这一点很重要啊！
　　这位大少爷人帅，有钱，又气质高贵，哪怕只是这一张脸，都会受到大批粉丝的狂热追捧。
　　如果能将这位邀请加入素人观察，那他即使不播出这期的内容，也肯定是稳赚不赔啊！
　　想到这里，这导演的目光中顿时闪过了一道狂热！
　　不过他的这个提议放到林恩这里嘛……
　　“如果是正常的参加《素人观察》，这倒是个不错的提议。”
　　“不过我需要回去与我的经纪团队商议一下，麻烦导演先生留下一个联络方式，到时候我们这边会派专人去与节目组沟通。”
　　“当然！当然！”
　　“这是我的名片，还请您笑纳。”
　　听林恩这么一说，对面的导演顿时大喜，连忙将自己的名片奉上。
　　不过在接过对方的名片后，林恩却没有给出自己的名片。
　　“抱歉，我身上暂时没带有名片。”
　　“三岛……导演，我会让我的经纪团队尽快联络你的。”
　　东樱有着非常深厚的名片文化，即使是时至今日的互联网信息时代，这里也依旧保留着以名片作为信息传递的交流方式。
　　可问题是，林恩并没有使用名片的习惯，毕竟按照他的思维惯性，想要交换联络方式，直接使用手机不就可以么？
　　使用名片什么的，不麻烦吗？
　　不过林恩没有交换名片的这一做法放到对面的三岛导演眼中，却又成了另一种体现。
　　“我明白了林恩先生！我会静候佳音，希望未来我们能够合作愉快。”
　　朝着林恩微微一鞠躬，三岛导演的态度那叫一个恭敬。
　　其实按照正常情况，他送出名片对方却连个纸片都没拿出来，他恐怕早就已经开始发飙了。
　　怎么？
　　你这是瞧不起我三岛吗？
　　但林恩不一样。
　　他不给名片，却让这位三岛导演觉得，大概自己还不够那个格，踏不进那位林恩少爷的交际圈里。
　　还是自己的等级太低啊！
　　看样子，自己还是得更加努力，在这位林恩少爷的面前展现出能力。
　　也只有这样，自己才有可能抱上一条粗壮的大腿！
　　毕竟要知道！
　　三岛导演邀请林恩参加综艺，固然有想提高收视率的念头。
　　但他的真正目的，却是为了攀上高枝啊！
　　加油三岛！
　　你一定能行的！
　　………………
　　收下三岛导演的名片后，这餐厅林恩一行是待不了了。
　　毕竟这是人家节目组安排的拍摄场地，如果只是为了自己方便就把人家一整个节目组的人赶走，林恩也不会去做这么霸道的事情。
　　因此在一番寒暄，同时也在冲野洋子略带遗憾的目光中，林恩带着小兰和园子离开了这里。
　　“林恩……你跟洋子小姐到底是什么关系？”
　　出了餐厅，园子是把自己憋了一肚子的问题全部释放了出来。
　　没办法，从冲野洋子显露真身到林恩离开，她是一直表现出一种与林恩十分亲近的态度，就好像是关系特别要好的亲友，实在不像是只合作过一次的搭档。
　　如果不能把这个问题搞清楚，恐怕园子这个晚上是别想睡安稳了。
　　“我俩就是普通的朋友关系呗。”
　　“这才是我们见过的第二面，你说我们能是什么关系？”
　　园子明显跳进了醋缸，简直让林恩哭笑不得。
　　你说咱俩又不是男女朋友关系，你这飞醋吃的，不觉得有些过了吗？
　　但园子既然说了，他就不得不解释一下，毕竟这不单单只是针对园子，小兰不是也在一旁看着呢么。
　　“只是第二次见面，她就开始挽着你的手了？”
　　虽然林恩进行了解释，可园子依旧还是不太相信。
　　她可是看的很清楚，刚刚在林恩与三岛导演对话的时候，冲野洋子有过两次扶上林恩手臂的小动作。
　　虽然动作不明显，看似好像只是单纯的肢体动作，但园子的眼睛里可不揉沙子，她觉得冲野洋子的这个动作，肯定不简单！
　　“……”
　　被园子这么一说，林恩还能怎么解释？
　　碰两下手臂就是挽着手？
　　这也未免太离谱了吧？
　　“好了园子，我觉得洋子小姐和林恩同学的确只是朋友关系，虽然动作亲密了一些，但在拍摄杂志的时候不是连更亲密的动作都有吗？”
　　“或许洋子小姐也不是故意的。”
　　还好，这个时候有小兰来打这个圆场，总算让林恩松了一口气。
　　果然还是小兰好啊，不像园子那样胡乱吃醋。
　　所以说，小兰是女主角真不是没道理的！
　　然而心中感叹的林恩并没发现，在小兰帮他解释的时候，还偷偷给园子递了好几个眼色。
　　本来即使听到小兰的圆场也有心再说两句的园子，在看到这些眼色后，竟是也憋着嘴，再没有开口辩驳。
　　不过这都不重要。
　　见园子不再吱声，林恩掏出手机看了看时间。
　　心里琢磨着这时间也不早了，要不给佐藤小姐打个电话，干脆让她别赶着回来了？
　　然而还没等林恩想好要不要打这个电话之时，他的电话铃声却突然响起。
　　往屏幕上的来电显示一看——
　　西深井纱织？
　　这该不会是来向自己抱怨的吧？
　　“社长大人！BOSS！”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“不是已经安排好了，由我担任霞之丘小姐的经纪人吗？”
　　“你怎么又给她安排了一个新的经纪人？”
　　果不其然。
　　接通电话之后，传入林恩耳中的，正是西深井纱织那怨念十足的大叫声。
　　没办法。
　　作为一个颜狗，霞之丘诗羽的登场，已经满足了西深井纱织对美少女偶像的一切幻想。
　　在正式确认成为霞之丘诗羽的经纪人后，她是废寝忘食，制定了一个又一个的偶像培养计划，就是为了能将霞之丘诗羽培养成她心中天下第一的最强偶像！
　　可结果倒好。
　　这手里的妹子还没等捂热乎呢，就又被林恩给派人劫走了。
　　这日子还能不能过了？
　　就算社长大人是个美少年，也不带这么欺负人的啊！
　　“西深井小姐，你先冷静一下。”
　　西深井纱织的大叫声，让林恩下意识将手机从耳旁拿开。
　　直到声音渐渐散去，他才略显无奈的重新将手机放回到耳边。
　　“关于工作上的调动安排，我是出于慎重的考虑。”
　　“我知道你很想担任经纪人这一工作，但西深井小姐你也知道，如果你现在全心全意担任经纪人，缺乏高层的事务所就会立即陷入瘫痪状态。”
　　“我需要你在更重要的职位上担负起更重要的工作，更何况我不也早就跟你说了么，你是咱们事务所的经纪总监，所有偶像的各种活动，都需要你去操持和把控。”
　　以西深井纱织的能力，让她只担任区区个经纪人，真的是白瞎这个人才。
　　没有了她，林恩还去哪儿找更好的工具人帮自己处理事务啊？
　　所以没办法。
　　该解释解释，该安抚安抚。
　　至于一番掏心掏肺的劝说之后……
　　“哦对了，西深井小姐。”
　　“刚才我与日卖电视台的《素人观察》综艺节目组联系过了，决定以后找机会展开一次合作，你可以考虑一下如何才能在这场合作中，将我们的利益最大化。”
　　“我的考虑是，让咱们事务所的偶像们都能参与进这档综艺中，为我们提升足够多的人气。”
　　“这次的合作很重要，到时候西深井小姐你也必须要到场把控全局。”
　　“作为我们的经纪总监，这件事你应该能处理妥当吧？”
　　打了一棒子，肯定要给颗甜枣才行呐。
　　这不，林恩就把《素人观察》给搬了出来。
　　其实林恩很清楚，西深井纱织想当经纪人，主要就是想跟漂亮的小姐姐们一起朝夕相处，带着她们一起去参加各种活动，带着她们一起成长。
　　现在好了，机会已经给她了，这她要是拒绝，那她就不是西深井纱织了！
　　“日卖电视台的《素人观察》？”
　　“真不愧是社长大人，这可是近期最热门的综艺之一啊！”
　　“社长大人请放心，我会立即与节目组方面沟通，争取为我们事务所赢得一场高光的亮相，让所有观众都能记住我们的偶像！”
　　“你就等我的好消息吧！”
　　果不其然。
　　在听完林恩的话后，电话中是立即传来了西深井纱织兴奋的声音。
　　首先如她所说，《素人观察》是一档相当有收视率的综艺节目，一般的小明星想上都上不去，林恩既然能拿到资源，对于事务所来说就是一个重大的机会。
　　当然最关键的还是，林恩给了她操持一切，甚至让她一起现场陪同的机会！
　　她当经纪人，为的不就是这一天吗？
　　既然这一天真的来了，那她肯定是要卯足了劲儿，争取做到最好才行呐！

208 园子的试探，良好的开端是成功的一半
　　呼……
　　终于把hentai西深井搞定了。
　　将节目组三岛导演的电话发给西深井纱织后，林恩是长长的出了一口气。
　　幸亏他对西深井纱织有所了解，还能拿捏的住，不然的话，这队伍可就真不好带了啊！
　　那么在挂断了西深井纱织的电话后，见天色已晚，林恩便再度拿起手机，主动给佐藤美和子打了电话。
　　电话中，佐藤美和子向林恩连连致歉，因为这次的突发案件比想象中还要棘手，让她根本不知道自己什么时候能够解决。
　　在这种情况下，这顿饭局自然也就黄了。
　　林恩对此倒是没什么所谓，约定了下次见面也就罢了。
　　可佐藤美和子那边却对此挺纠结的，毕竟这份人情怕是又要拖欠很长一段时间。
　　总而言之！
　　在请小兰和园子吃了顿晚餐后，林恩返回到自家的咖啡店里。
　　近段时间，他这位店长先生是一直没在咖啡店亮相，结果就导致了波罗咖啡店的营业额急剧下滑，堪堪只能维持不赔本的状态。
　　不过对此林恩倒是不怎么在意，反正他开店就只是个兴趣而已，赚不赚钱的反倒在其次。
　　趁着店里无人，林恩陪着三个小家伙好好的玩耍了一通。
　　不过他并不知道。
　　就在他心无旁顾的吸猫之际，小兰和园子却各自躺在家中的床上，正拿着手机进行着视频通话。
　　“小兰，你今天干嘛要拦着我？”
　　“明明那个冲野洋子就是对林恩有意思！我觉得如果不是周围人太多，她恐怕都能扑到林恩身上！”
　　“实在太不要脸了！”
　　通话视频中，园子的表情义愤填膺，明显还是在为之前冲野洋子与林恩的‘亲密’互动愤愤不平。
　　讲道理，今天要不是小兰拦着，她肯定要跟林恩好好讲讲清楚！
　　“园子……我觉得你有些想太多了。”
　　“虽然洋子小姐与林恩同学的关系的确有些亲密，但我觉得还是应该在可以接受的范围之内才对吧？”
　　“再说……就算洋子小姐对林恩同学有好感，你也没理由为此抱怨什么。”
　　“毕竟你现在还不是林恩同学的女朋友。”
　　面对自家闺蜜的抱怨，小兰的表情不禁有些无奈。
　　其实说实话，她是真觉得园子是有些脑补太多。
　　虽然从冲野洋子的态度上可以看出，她对林恩的确很亲近，但实事求是的讲，总体来说两人真的没有越线，哪怕有两次较为亲密的互动，也仅仅只是搭一搭手臂而已。
　　要是因为这就吃醋，实在是有些说不过去。
　　何况就算冲野洋子跟林恩有什么，可那又如何？
　　洋子小姐自出道就没有过什么绯闻，林恩这边大家也都知道，虽说有两个未婚妻，但他对此却很抵触，一直在找机会解除婚约。
　　所以这男未婚女未嫁的，彼此有了好感甚至交往，不也是情理之中的事情吗？
　　除了朋友没有其他身份的园子，又有什么权力去限制这一切的发生呢？
　　“唔……”
　　被小兰这么一说，园子顿时大受打击。
　　虽然她也知道小兰说的是事实，但真的需要把话说的这么直接吗？
　　“好了园子，我也不是想打击你什么。”
　　“作为你最好的朋友，我会一直支持你，竭尽全力的去帮助你的。”
　　见园子被自己打击的一蹶不振，小兰心中也是不忍，连忙开口补救，毕竟她也不想自己的好朋友真的因此消沉下去。
　　那么在听到小兰的这句话后，再看手机屏幕中的园子，她竟是猛然间抬起头来，一双大眼睛闪着布灵布灵的亮光，又哪里还能找到刚才的失落？
　　“我就知道小兰你最好了！”
　　？？？
　　这家伙……
　　是学会了明国川剧的变脸吗？
　　看到这里，小兰都不知道该露出什么表情好了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“其实小兰你给我使了那个眼色，我就知道该怎么做了。”
　　“小兰你就放心吧，我园子可不会做出降低林恩心中评价的蠢事！”
　　“虽然冲野洋子的确是个劲敌，不过我也不差啊！”
　　“林恩……我是一定要追到手的！”
　　好吧。
　　敢情刚刚园子的义愤填膺都是装的，原来她早就已经看穿了一切，更知道什么是她该做的，什么是绝对不能做的。
　　只是察觉到这一点的小兰，她的表情却变得复杂了起来。
　　她怎么绝对……自己开始有些跟不上好友跳脱的思维了呢？
　　“说起来……”
　　“小兰你觉得林恩这个人怎么样？”
　　趁着小兰无语之际，手机屏幕中的园子一转话题，突然问起了小兰对林恩的评价。
　　这让小兰很是意外，一时间都没能反应过来
　　“我觉得很好啊。”
　　“林恩同学人长得帅气，性格又很好，各个方面都很优秀，好像无论什么都难不倒他，是个非常好的朋友。”
　　停顿了差不多大概十秒钟后，小兰才迟疑的开口回答。
　　她还没能理解园子为什么会有此一问，但在听到她的话后，园子那边却又立刻追问了起来。
　　“如果是作为恋人呢？”
　　作为恋人？
　　听到这个问题，小兰更不知道什么情况了。
　　如果是林恩同学作为恋人……
　　“如果能跟林恩同学成为恋人……一定会很幸福的吧？”
　　与林恩认识了这么久，小兰可以很肯定的回答，林恩同学一定会是个最合格的恋人，如果能够与他交往，那么作为一个女生，一定会感觉非常幸福。
　　但是她不明白，园子为什么要问这个问题？
　　“那如果……是小兰你和林恩成为恋人呢？”
　　以林恩作为恋人的这个话题，让小兰的思绪有些放空。
　　可她没想到，下一刻的园子竟然提出了让她更加想不到的问题。
　　“我和林恩同学？”
　　“园子你究竟想说什么？”
　　如果说一开始小兰还不太明白，不知道园子为什么提出这个话题，那么此时此刻，她是一瞬间反应了过来。
　　园子这话……是在暗示自己什么吗？
　　作为好朋友，你这是在试探我什么？
　　“小兰你别误会，我没别的意思。”
　　“其实我就是想说，林恩和你……其实也挺般配的。”
　　“有时候我就在想，如果是林恩的话，一定能让小兰你幸福吧。”
　　“毕竟比起新一那家伙，林恩真的要优秀太多了！”
　　小兰的反应，让园子忙不迭的开口解释。
　　虽然她提出的这些问题的确是有着自己的小心思，但却绝对不是在DISS小兰。
　　“我和林恩同学般配……”
　　“园子你在说什么傻话，明明是你喜欢林恩同学，我又怎么可能去和林恩同学……凑成一对！”
　　小兰完全没想到，自己竟然会从园子口中听到这样一番话来。
　　这不禁让她的脸颊刹那间变得通红，甚至就连说话的声音都变得有些不连贯起来。
　　毕竟这个话题对她来说，还是有些过于刺激了！
　　“也是哈……哈哈……”
　　“其实我也就是那么随便一说，毕竟小兰你也知道，林恩他实在太优秀了，我真的没有信心，能够最后把他追到手。”
　　“反倒是小兰你，如果要跟林恩交往的话，成功概率会比我高很多吧。”
　　“毕竟小兰你也一样很优秀，跟林恩在一起真的很般配。”
　　看到小兰的反应，园子就知道自己有些说过头了。
　　但问题是，她不解释还好，一听她这解释，小兰就更加不知所措了。
　　“般配什么的……园子你在胡说些什么啊……”
　　“我和林恩同学……我们是不可能的……”
　　听到园子评价自己和林恩般配，小兰心中产生的第一想法并非抵触，反而是害羞。
　　可在害羞之余，她却又强迫自己冷静下来，因为她很清楚，园子是真的喜欢林恩，所以她说出的这番话，更可能是出于一种自我调侃。
　　作为园子最好的朋友，小兰无论如何都不可能做出横刀夺爱的行为。
　　因此在这一刻，她也是极力的在否定，哪怕脸颊涨的通红，她也不能让园子把这话当真！
　　“好吧好吧，其实我也只是在胡言乱语。”
　　“小兰你就当作我今天因为冲野洋子受了刺激吧。”
　　园子是受了冲野洋子的刺激吗？
　　或许有那么一点，但绝对不是她今天说出这些话的主要原因！
　　真正的原因是。
　　随着林恩身边优秀的女性越来越多，园子的内心已经产生了浓重的危机感，让她觉得自己必须要行动起来才行！
　　但仅靠她自己一人，追到林恩的概率必然极低，因此她就动起了小兰的脑筋，一心就琢磨着将小兰拉上自己的战车，两个好姐妹一起并肩作战，占据天时地利人和，将她家男神一鼓作气拿下，今后三人一起过上幸福快乐的美好生活！
　　所以今天的一切，都是园子的基于此目的的小试探。
　　从试探的结果来看，小兰的反应并没有出乎园子的意料，同时她也压根就没指望一次就能成功。
　　不过没关系，良好的开端是成功的一半，今天园子就觉得，自己这个开头起的很好。
　　虽然小兰因为自己的原因，一直都在极力否决对林恩的好感，可事实上，看她那红到透彻的脸颊，难道还不能够说明问题吗？

209 遭到追杀的佐藤美和子，你们警视厅效率很差啊
　　经过与园子的这番对话后，小兰今晚估计是要彻夜难眠了。
　　毕竟园子的话，就仿佛打开了潘多拉魔盒一般，让小兰此前从未曾想过的问题一一浮现在脑海。
　　自己和林恩同学真的很般配吗？
　　不知道！
　　真的不知道！
　　自己就不应该去想过这个问题！
　　但是……
　　林恩同学……
　　园子真是的！
　　没由来的，说这种话题究竟是想干嘛啊！
　　那么就在小兰心情混乱而复杂之际，作为当事人的林恩，此时他又在干嘛呢？
　　再将画面转回到小兰楼下的波罗咖啡店，此时的林恩正轻抚着阳的后背，同时一手接通了刚刚响起铃声的手机。
　　“佐藤小姐？这么晚了，你是有什么事吗？”
　　林恩的表情有些奇怪。
　　这大晚上的，佐藤美和子突然给他打来了电话，在看到来电显示上的名字时，他还以为自己看错了呢。
　　“林恩同学，你现在有时间吗？能来接我一趟吗？”
　　这啥情况？
　　电话另一端传来的声音带着一抹急促，听到佐藤美和子的话后，林恩本能的也是一愣。
　　他跟这位美女警部补貌似也只是普通的朋友关系，应该还没好到大晚上去接人的程度吧？
　　不过听对方的声音，情况又好像有些不太对劲，当下他也没再多询问。
　　“没问题，把地址告诉我。”
　　虽然不知道佐藤美和子那边是什么情况，可在得知地址并挂断手机后，林恩还是在第一时间驱车赶往了目的地。
　　毕竟心中再怎么疑惑，也不如找当事人正面了解来的方便。
　　只是在抵达目的地，真正看到佐藤美和子后……
　　“佐藤小姐，你这是怎么了？”
　　见到佐藤美和子后，林恩吃了一惊。
　　这个平日里英姿飒爽的美女警部补，此时竟是分外的狼狈。
　　原本笔挺的西装上沾满尘土，头发也是来的相当杂乱。
　　最关键的是，林恩竟然还在她的脸颊上看到一块淤青，这是跟人打了一架还是怎么着？
　　“别提了，今天我是栽了个大跟头……”
　　听到林恩的询问，佐藤美和子苦笑了一声。
　　“这里不是说话的地方，先上车吧。”
　　“去哪里？警视厅还是你家？”
　　瞧佐藤美和子这样子，估计今天是发生了不少事。
　　可林恩也不能在这里等佐藤美和子说完前因后果，便果断打开车门，让她上车之后再说。
　　“麻烦你了，林恩同学。”
　　“请先送我回家吧，地址是……”
　　坐上林恩的副驾驶位置，佐藤美和子朝林恩感激的一笑。
　　至于下一站的目的地，没打算回警视厅的她是直接选择了回家。
　　那么等到林恩将车启动之后……
　　“好了，佐藤小姐你现在可以说说了。”
　　“究竟发生了什么事？”
　　明明分开不过几个小时的时间，佐藤美和子究竟经历了什么呢？
　　其实这一切，还是要从她与林恩分开后办理的那个案子开始说起。
　　在一开始，佐藤美和子以为自己遇到的只是个普通的凶杀案件。
　　死者是一个年纪大概在二十多岁出头的年轻人，从外表打扮来看，应该是某极道组织下的底层人员，因此佐藤美和子的初期判断，这应该是一场帮派间的仇杀案件。
　　按理来说，遇到这种极道组织案件，佐藤美和子本应把案子移交给组织犯罪对策部，由专人去负责调查侦破。
　　不过当时现场的线索实在太多，所以佐藤美和子在向上级汇报了这一消息后，便顺着找到的线索展开了一番调查。
　　结果这不查还好，一查却吓了她一跳。
　　随着调查的深入，佐藤美和子惊讶的发现，原来这压根就不是一起普通的帮派仇杀，反而是一场外国组织针对东樱本土极道势力的阴谋！
　　最不可思议的是，那个外国组织的嚣张程度令人发指！
　　在佐藤美和子踏入案发现场的那一刻，她就成为了造成那场凶杀案的凶手的棋子。
　　犯罪现场留下的所有证据都是带有指向性的，都是那个凶手故意留下的破绽，等到佐藤美和子一路侦查到最后，她才发现，自己竟然落入了对方设计好的圈套！
　　然而等到佐藤美和子反应过来的时候，她已经成为了东樱本土极道眼中的真凶。
　　也因此，她遭到了来自东樱本土极道的追杀，最后是费尽了九牛二虎之力，才终于逃脱了出来。
　　“那些极道……胆子那么大？”
　　“佐藤小姐你没对他们亮出身份？”
　　听完佐藤美和子的讲述后，正在开车的林恩也不禁微微张开了嘴巴，露出了不可置信的表情。
　　据他所知，东樱的极道组织虽说是合法存在的，但即使如此，他们也绝对不敢与警视厅对着干，更不要说去追杀一个警部补。
　　追杀佐藤美和子……他们就不怕警视厅直接掀了他们的摊子？
　　毕竟要知道，就算再怎么合法的组织，一旦将违法的手段暴露给警视厅，等待着他们的也必将是死路一条。
　　今天晚上那些极道的做法，明显已经突破了底线！
　　“就算我表明身份也没用，因为他们根本就不相信。”
　　面对惊讶的林恩，佐藤美和子幽幽一叹。
　　她如何没亮过身份？
　　可问题是，那些极道相信吗？
　　不！
　　他们压根就不信！
　　因为诱使佐藤美和子入套的那个凶手，早就已经设下了全套的陷阱，不仅佐藤美和子成为了棋子，那些正在追杀着她的东樱极道，又何尝不是被蒙蔽的棋子呢？
　　对方已经做好了最周密的安排，又怎么是佐藤美和子区区几句解释就能解释的通的？
　　其实结果可以想象。
　　一旦佐藤美和子被极道抓住，那么她的下场一定会很惨，即使不被杀死，受到的折磨也一定不会少。
　　在这种情况下，哪怕她能保住性命，等待那些极道的结局，也一定是来自警视厅的大清洗。
　　那个针对东樱本土极道的外国组织，明显就是想要全歼对手啊！
　　而且还是使用借刀杀人的伎俩！
　　这一手，不得不说是玩的真漂亮！
　　“这还真是厉害了。”
　　“那佐藤小姐，接下来该怎么办？”
　　“如果被那些极道误会，就算你现在逃得掉，未来也一定会麻烦不断吧？”
　　感叹了一声后，林恩又将目光转向到佐藤美和子身上。
　　她这也算是遭受了无妄之灾啊。
　　这件事又该怎么解决呢？
　　“放心吧，我已经将情况上报给本部了，相信用不了多久，上面就能与极道那边完成沟通。”
　　“毕竟只是个误会，只要解除就好。”
　　关于林恩的担心，佐藤美和子倒是来的很轻松。
　　毕竟这件事自始自终也只是个让双方都陷入误会的陷阱而已，只要把误会解除了，就不会再有任何问题了。
　　极道的胆子再大，难道他们还真的敢对一位警部补下杀手？
　　不存在的！
　　然而……
　　“沟通么……”
　　“我倒是觉得，你们警视厅的效率很差啊。”
　　就在佐藤美和子轻松的说出这句话后，就在下一刻，看了看后视镜的林恩，却是有些无奈的长叹出一口气。
　　？？？
　　不明所以的佐藤美和子下意识将目光转到林恩身上，但再看林恩，他却示意身旁的美女警部补看看车后。
　　等到佐藤美和子再一转头……
　　“我们被跟踪了？”
　　这下子，佐藤美和子的脸色顿时变了。
　　本以为从那些极道的追捕中逃脱，今天这件事就算了结了。
　　可结果倒好，竟然还是被找到了？
　　而且……
　　“我好像……连累到你了……”
　　在发现身后跟踪的车辆后，佐藤美和子的第一反应就是后悔。
　　她倒不是后悔别的，主要是觉得自己就不该给林恩打这个电话！
　　在逃脱了极道的追捕后，找到一处栖身之地的佐藤美和子也不知道为什么，拿出电话的第一反应，就是给林恩致电求助。
　　明明能接她的朋友有不少，可为什么自己偏偏就找了他？
　　他才只是个高中生啊！
　　将他卷进了这么危险的事件中，如果他真要是出了什么事，自己可怎么办呐！
　　“来都来了，就别说什么连累不连累的话了。”
　　“佐藤小姐，我觉得你现在最应该做的，还是尽快联络你的上级才对吧？”
　　“不然后面的追踪只是小事，真要是闹大了，才是真的难收场啊。”
　　坐在驾驶位上的林恩，完全没有因为自己被殃及而生气或是怎样。
　　毕竟以他现在的实力，区区极道的追捕而已，他还真就没放在眼中，更何况他这边又不是没有资源，一整个警视厅都在后面背书呢，难道那些极道还真能翻了天？
　　所以他现在最需要做的，还是提醒佐藤美和子赶紧行动起来。
　　只要能把这个误会解除了，一切也就结束了。
　　“哦对！我现在就打电话！”
　　有了林恩的提醒，本还在内疚的佐藤美和子也是反应了过来。
　　对啊！
　　赶紧打电话！
　　不过就在佐藤美和子慌乱的拨出电话后……
　　“林恩同学……这次恐怕真的要出大事了。”
　　“警视厅的系统被不明身份的黑客攻破，整个指挥系统都发生大乱，本部那边根本无暇顾及咱们。”
　　“虽然上面说让我安心等待，可至少今晚……恐怕是没办法解决的了。”
　　“抱歉……这次是真的连累你了……”

210 接下来就交给我吧，你怕不是活腻了啊！
　　此时佐藤美和子的心情很是沮丧，因为电话另一端传来的消息是，现阶段一整个警视厅的指挥系统都瘫痪了，本部那边更是乱成一团。
　　那个外国组织的胆子要比想象中来的更大，由此可见，他们不达成目的，恐怕是绝对不会罢休！
　　在这种情况下，他们可能会放过被当成棋子的佐藤美和子吗？
　　必然不存在的！
　　但此时此刻，情绪慌乱的佐藤美和子却并没有考虑到自身安危，她主要想到的，还是她身边的林恩！
　　她这一次，是真的连累到林恩了啊！
　　“连黑客都出来了？阵仗搞这么大？”
　　佐藤美和子表情中带着浓浓的愧疚，但正在开车的林恩却不禁挑了挑眉毛。
　　他倒是不怎么在乎眼下的情况，只是对于警视厅的指挥系统被黑客攻破一事，报以了相当的惊讶。
　　毕竟这种行为对于警视厅来说，无疑就是公开的挑衅了吧？
　　那帮外国佬的胆子真有这么大吗？
　　“话说你们查清楚了吗？究竟是哪里来的组织在搞事情？”
　　一般情况下，位于黑暗面的地下组织无论如何都不能挑战作为光明一面的官方势力，这已经是全世界默认的规则。
　　哪怕是外国组织的势力入侵，进入本土后也绝不敢无视当地的官方机构，就更不要说如此的挑衅了。
　　而且最关键的是，东樱作为明国的下属特区，那可是受到明国这个大哥庇佑的。
　　打狗还要看主人呢，更何况是欺负明国的小老弟？
　　那个外国组织，是真的不怕明国的干涉和制裁？
　　“还没有查清，不过有能力搞出这么大的动静的，恐怕也就只有那几个势力。”
　　“关于这个问题，我会请组织犯罪对策二课的同事帮忙调查清楚。”
　　“但现在我们最需要做的，还是赶快甩开后面的追踪。”
　　一切发生的都太突然，佐藤美和子到现在都还不知道究竟是哪个组织在她的地盘搞事情。
　　不过如她所说，真凶的身份肯定是能调查清楚的，当务之急还是尽快搞定后面追踪的极道组织，不然情况将变得十分危急！
　　“虽然你说的没错，但甩开后面的尾巴……恐怕是不太好做到了啊。”
　　佐藤美和子的分析很正确，可遗憾的是，林恩目前并没有什么太专业的飚车技能，哪怕驾驶着价格不菲的豪车，他也没办法将这辆车的全部性能发挥出来。
　　所以一场刺激的公路狂飙，是肯定不可能上演了。
　　而且最关键的是！
　　“怎么连暴走族都出动了？”
　　“那些家伙到底想干嘛？”
　　在林恩的示意下，看到后视镜内情形的佐藤美和子直接惊呼出声。
　　因为就在林恩的车后，已经不知何时聚集起了大量的机车，车上一个个穿着奇装异服的年轻人们在嗷嗷大叫，就仿佛在参加什么盛大的仪式一般。
　　毕竟要知道。
　　在东樱，极道和暴走族是不能混为一谈的，完全就是两个截然不同的组织，彼此间没什么利益纠葛，按理来说应该是井水不犯河水才对。
　　佐藤美和子就算招惹了极道，那么理论上追杀她的也只应该是极道人士。
　　可为什么会出动暴走族？
　　暴走族又在这次的事件中扮演了怎样的角色？
　　“想干嘛？”
　　“当然是想抓住你咯。”
　　平稳驾驶的林恩，抬眼看了看后视镜，然后又轻轻的摇了摇头。
　　他很清楚。
　　以自己现在的速度，想要完全甩开那些暴走族是根本不可能的，毕竟这里不是平坦的赛道，而是川流不息的市区街道。
　　哪怕他再怎么加速，终归也要有个上限，反倒是后面的暴走族们，才最可能将速度发挥到极限。
　　“佐藤小姐，你觉得今晚咱们还能等来支援吗？”
　　林恩自己心中已经有了数儿，当即也是转头看向身旁的佐藤美和子。
　　在听到他的这个问题后，坐在副驾驶的美女警部补是本能的暗淡了眼神。
　　“恐怕会很难……”
　　“就算警视厅方面反应的再快，可短时间内也绝对很难有支援赶到。”
　　佐藤美和子说的是实话，警视厅那边现在根本顾不上她。
　　而且哪怕是赶来支援，也绝对需要出动大批的警力才能将那些暴走族镇压。
　　想要调集如此多的警力，难道不需要时间吗？
　　可问题是，等到警视厅方面真抵达了，那还不是连黄花菜都凉了？
　　“原来如此，那我就明白了。”
　　听到佐藤美和子的回答后，林恩点头表示收到。
　　既然这样的话……
　　放松油门轻点刹车，原本匀速行驶的豪车是一下子放慢了车速。
　　“你这是……”
　　林恩的这一动作，惹得佐藤美和子大惊，可还没等她将话说出来，却见林恩已经一打方向盘，直接将车给停到了路边。
　　他竟然停车了？
　　佐藤美和子完全搞不懂他究竟是想干什么了！
　　“反正也跑不掉，那就不如直接将这件事给解决了。”
　　在佐藤美和子惊讶的注视下，林恩笑了。
　　他抬手打开了车门，从容走下车的同时，又在佐藤美和子没能反应过来之前，将车门直接锁死。
　　“你想干什么？”
　　“你快回来！”
　　“你在逞什么英雄！”
　　“我命令你回来！”
　　当林恩将车门锁住的一刹那，佐藤美和子是终于反应了过来。
　　她立即拼命拍打车窗，又连连掰动车门，可遗憾的是，早已将车熄火并拿走车钥匙的林恩，怎么可能让佐藤美和子轻易从车里出来？
　　“接下来就交接给我吧。”
　　“佐藤小姐，你只要在车里等着我就好。”
　　俯身在车窗外，看着车里正在不停想办法打开车门的佐藤美和子，林恩露出了淡淡的微笑。
　　可也不知道为什么，看到他的这张笑脸，却让佐藤美和子不由自主的想起了三年前，那个义无反顾登上摩天轮，可最终却只给她留下了一则短讯的那道身影。
　　明明是截然不同的两个人，可在佐藤美和子的眼中，这两道影子竟然在这一刻完美重合！
　　“不！”
　　“你回来！”
　　“你快回来！”
　　佐藤美和子有一种预感，她总感觉今天的结局会像三年前一样。
　　看着林恩的背影，她不停的敲打着车窗，但却又根本无可奈何！
　　这样的感觉，让她渐渐绝望。
　　可同一时刻，走下车的林恩却再没有关注身后的佐藤美和子。
　　没办法。
　　他此刻的注意力早就已被对面的暴走族以及不久前才刚刚发布的打卡任务占据。
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——击退暴走族〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能-大师级驾驶技术〗
　　是的没错。
　　就在停车前，林恩刚刚接到了这个新的打卡任务。
　　应该怎么说呢。
　　任务的内容还真是简单粗暴，比之前那个用演技征服综艺节目组简单明了多了。
　　可再看看奖励……
　　搞定了那些暴走族后，我还要你这驾驶技术有什么用啊？
　　已经完全用不着了好吧！
　　不过技多不压身，对于这个手到擒来的特殊技能，林恩怎么想也没有放弃的理由。
　　更何况就算他想放弃也不行，毕竟他即使不停车，被追上也只是时间问题而已，索性不如就趁着现在，赶紧将那些麻烦尽数解决掉算了！
　　再看看对面的暴走族。
　　那一辆辆造型千奇百怪的机车，真的是完全不符合林恩的审美观。
　　再看看车上的人……
　　抱歉，这个就更忍不了了！
　　所以他们究竟是怎么做到的将古怪当潮流啊？
　　“大哥！开车的那小子下来了！”
　　暴走族那边，见林恩将车停下后，也是纷纷停了车，并缓缓将林恩所在的位置包围了起来。
　　一辆辆机车的大灯打开，将林恩所在的位置照映了个通明。
　　“那小子不是目标，车里的那个女人才是。”
　　“不过那小子想干嘛？”
　　“他在勾手？他竟然在挑衅我们？他想找死吗？”
　　这些暴走族之所以会出现在这里，就是有人交代给他们任务，让他们活捉一个短发女人。
　　可任务中并没提起，除了那短发女人之外还有一个看上去也就不过十七八岁的少年，而且还开着让他们根本不敢去想的豪车。
　　能开得起这种豪车的人身份地位肯定不低，根本不是他们这些小暴走族能招惹的对象，如果可以的话，暴走族的大哥也只是想抓走那个女人，完成任务也就算了。
　　可结果却没承想，当他看见那开车的少年走下车后，竟然朝着他们的方向直接勾了勾手，就仿佛示意他们可以动手了的时候，那个暴走族的大哥是顿时懵了。
　　好家伙！
　　你也不看看我们带了多少兄弟？
　　我们这里机车三十多辆，人有五六十个！
　　你就一个人，竟然敢对着我们挑衅？
　　你这怕不是活腻了啊！
　　“大哥！咱们怎么办？”
　　别说暴走族的老大懵了，就连周围的一群小弟也吃惊不已。
　　毕竟他们还从来没见过有人敢这么挑衅的。
　　明明也就只是个小白脸而已啊！
　　“怎么办？你说怎么办？”
　　“那小子既然敢挑衅，咱们就没必要对他客气！”
　　“去个人搞定他，然后把那个女人抓住，咱们的任务就完成了！”

211 相比小命面子算个屁啊！你真的是人类吗？
　　对于那个开着豪车的少年的表现，暴走族老大虽然吃惊，但也没有太过在意。
　　毕竟对方在他看来也只是个不知道天高地厚的小孩子罢了，随便出个人，也就轻松将他制服，让他认识到这个世界的险恶了。
　　然而让那个暴走族老大无论如何都没想到的是，虽然在他的命令下，的确有一个小弟动手了。
　　但那个小弟的下场却是被那少年出人意料的一拳击晕。
　　没错！
　　就是一拳！
　　电光火石的一拳！
　　甚至还有人没能反应过来是怎么回事呢，自己的同伴就已经倒在了那少年面前。
　　？？？
　　那小子……
　　有两下子啊！
　　难怪敢这么嚣张的挑衅。
　　“愣着干什么啊？还不赶紧解决他？”
　　看到这一幕，暴走族老大顿时怒了。
　　他觉得自己受到了挑衅，所以他立即下令让小弟们出动！
　　然而……
　　“就这？”
　　对付一群暴走族，林恩真心不用费什么力气。
　　毕竟那些家伙手里拿着的也不过只是一些棒球棒之类的武器而已，区区一群暴走族，也不可能搞得到枪械，自然也就算不上什么威胁。
　　想要解决这些人，那还不是再轻松不过？
　　上去就是三拳两脚，然后就见七八个暴走族直接躺在了地上。
　　没人能在林恩面前走上第二回合，所以眼前呈现的这一幕，也就来的更为壮观和骇人！
　　“怎么可能！”
　　眼前发生的一幕，让暴走族老大彻底惊了。
　　平日里他与其它组织的冲突不少，手下的小弟也都算是身经百战。
　　可就算是这样，面对那个少年竟也不是一合之敌，这就完全超出了他的认识范畴。
　　那家伙……到底是什么人？
　　“上！都给我上！”
　　“给我撞死他！”
　　心中慌乱的暴走族老大，忙不迭的下令让小弟们继续上前。
　　而这一次，他们可就不是愣头愣脑的往前冲那么简单了。
　　就见两个暴走族转动机车的油门，在机车发出嗡嗡轰鸣的同时，是各自抬起车头，朝着林恩的方向便猛冲了过去！
　　这可是暴走族们的拿手好戏，只是这招稍有不慎就容易闹出人命，因此一般情况下也不太会动用。
　　可今天，对面那个强的好像超人，轻松就解决了七八个同伴的少年，实在没办法让暴走族们把他当作普通人看待。
　　甚至那两个开着机车的暴走族都下定了决心！
　　今天就算撞死他，也无所谓了！
　　但问题是……就算是开着机车，难道他们就能撞到林恩了吗？
　　答案当然是否定的。
　　面对两辆迎面驶来的机车，以林恩的速度，他只要动动脚步，就能轻而易举的躲闪过去。
　　不过就这样躲闪过去也未免太无聊了，因此他是动也不动，就这样站定在原地，直到那两辆机车即将抵近他身前的前一刻，他才突然拍出了两掌！
　　没错！
　　就是两掌！
　　然而这看似普普通通的两掌，却让那两辆机车仿佛突然遭到了巨力的冲击一般，直接被凌空打飞了出去！
　　在所有人目瞪口呆的注视下，凌空飞起的机车在半空中打了几个旋转，飞出去了至少七八米远。
　　至于车上的两个暴走族，他们更是在机车飞起的第一时间便脱离了座位，在空中滚了几圈后重重砸在地上，然后就再没发出任何声息。
　　这是……
　　被摔死了？
　　如此诡异的一幕，让周围的暴走族们压根不敢上前查看。
　　所有人的目光都集中在造成了这一幕的林恩身上，同时他们的眼中蕴藏的，是浓浓的惊恐与畏惧。
　　“怪……怪物！”
　　随着一人的下意识惊呼，几乎所有人的身体都下意识的打起了寒颤。
　　是了！
　　能够凌空将两辆机车拍飞的，除了怪物之外还有什么？
　　而且看对方气定神闲的模样，估计拍飞这两辆机车也不是他的极限。
　　下意识看看倒地不起的同伴，暴走族们的心中不约而同的产生了同样一个想法！
　　这是个怪物！
　　跟怪物做对……那就是自寻死路！
　　“救……救命啊！”
　　随着第一个暴走族的呼喊并驾着机车逃窜，现场就仿佛产生了连锁反应一般，绝大多数的暴走族们都纷纷调转车头，忙不迭的逃离这个可怕的地方。
　　毕竟只是一群不成器的暴走族而已，不可能指望他们真去讲什么兄弟义气。
　　大难临头各自飞，这不是很正常的一件事吗？
　　仅仅数分钟过后。
　　再看那暴走族老大身边，剩下的机车也就只有两三辆，还有胆子留在他身边的小弟，也不过只是七八个人而已。
　　还行。
　　老大就是老大，胆子就是不一般。
　　另外那几个小弟也是忠心耿耿，说明这个老大还是很有人格魅力。
　　不过可惜的是，就算再有胆子，再有人格魅力，他也是林恩的敌人。
　　对待敌人，林恩可不会有任何手下留情，尤其还是眼下的这个情况！
　　又是一掌拍出，又一辆机车被凌空拍飞。
　　眼见他一步一步的走向自己，暴走族老大额角上的汗水是止不住的流淌淋漓。
　　该死的！
　　自己怎么就为了钱，接下了这么一个可怕的任务？
　　明明不是说很简单就能搞定的吗？
　　为什么会遇到这种怪物？
　　最关键的是，经过这次之后，今后他还怎么带队伍？
　　这偷鸡不成反蚀一把米啊。
　　这买卖做的太亏了！
　　可现在又不是后悔的时候，因为那恐怖的少年已经距离自己越来越近。
　　不行了！
　　不能再硬撑着了！
　　虽然不想在这个时候丢了大哥的威严，相比小命，面子又算个屁啊！
　　“撤！撤退！”
　　“快跑！”
　　就在相距不到十米之时，浑身上下都已经被汗水浸透的暴走族老大终于忍不住了。
　　他知道，自己再不跑就来不及了，因此作为表率，他决定自己第一个逃跑！
　　那么老大一跑，余下的小弟们自然是胡倒猢狲散。
　　毕竟他们也只是为了义气才特意留下来的嘛，老大都跑了，还继续留下死撑着干嘛？
　　溜了溜了！
　　“啧……还以为你们能有点儿骨气。”
　　看着暴走族老大带着最后几个人拼了命的逃跑，站定在原地的林恩是摇了摇头，嘴角划过一抹轻笑。
　　他没有去追击的意思，毕竟任务本身也只是击退暴走族而已，又不是让他把对面全干掉，差不多也就可以了。
　　更何况他的气劲也不是大风刮来的，击飞机车这种事情，消耗的气量还是蛮大的，能把那些暴走族吓跑，也算是省了他不少麻烦。
　　至于周围躺在地上的那些暴走族……
　　可怜的家伙，连你们的同伴都把你们抛下了。
　　当即林恩掏出手机，帮他们打了电话叫了救护车。
　　他下手还是挺有分寸的，那些家伙死是肯定不至于，但在病床上躺他一两个月，却是肯定跑不掉的。
　　总而言之！
　　“久等了。”
　　拍拍手搞定了追踪来袭的暴走族后，林恩返身回到自己的座驾旁，打开车锁重回驾驶室，朝着一旁已然目瞪口呆的佐藤美和子微微一笑。
　　算算时间，从他下车到解决那些暴走族，总共也不过才花了十多分钟而已，速度已经能说是极快了。
　　只是再看坐在副驾驶上的佐藤美和子……
　　“你……你到底是什么人？”
　　面对重新出现在自己面前的林恩，佐藤美和子完全不知道自己该用怎样的心情去面对对方。
　　在一开始，佐藤美和子眼中的林恩就是壮士一去不复返，就好似打算牺牲自己去拯救她一般，甚至让她的眼角都涌现出泪水。
　　这样的感觉，自从三年前起，就再也没有出现过。
　　可结果倒好。
　　就在佐藤美和子心中动摇伤感，拼了命的想打开车门，就想去站在林恩身边，哪怕只是一起并肩作战，甚至最后死在一起也无所谓之时。
　　却见车外的林恩突然大发神威，先是轻松搞定了好几个暴走族，然后更是凌空拍飞了数辆机车，展现出了完全超出常人的力量，将那些暴走族吓的屁滚尿流。
　　这样的一幕，不禁完全超出了她的想象，更是让林恩重新回到她面前时，让她更加的不知所措。
　　所以到最后，佐藤美和子只能有些结结巴巴的问出了这么一个问题，因为除此之外，她真不知道该说些什么为好。
　　那么面对佐藤美和子的这一问，再看对面的林恩……
　　“我叫林恩，就读于帝丹高中2年B班，家庭状况为一人独居，目前单身没有女朋友。”
　　“佐藤小姐，你还有什么想了解的吗？”
　　好吧，听到林恩的回答，佐藤美和子彻底傻了。
　　我问的是这个吗？
　　虽然你已经把自己介绍的很详细了，可我想说的压根就不是这个啊！
　　“我的意思是……你的那种力量……”
　　“你真的是人类吗？”
　　好家伙。
　　见识到林恩非人的力量后，佐藤美和子果然是把他朝着怪物或者外星生物方面靠拢了。
　　这不禁让林恩差点儿笑出声来。
　　“我当然是人类了，要不佐藤小姐你来试试？。”
　　“至于我的力量……自由流空手道要不要了解一下？”
　　“如果佐藤小姐有兴趣的话，我可以教你啊。”

212 佐藤美和子留宿？你在胡思乱想些什么啊？
　　“自由流……空手道？”
　　“你说空手道？”
　　“空手道能做到那种事情吗？”
　　林恩的回答，完全超出了佐藤美和子的想象。
　　事实上，如果林恩告诉她这是某种超凡力量，又或者是来自外星文明的产物，她或许还能更快接受一些。
　　可你说空手道？
　　虽然佐藤美和子最擅长的是柔道，但她对空手道又不是一窍不通。
　　谁家的空手道流派能凌空拍飞行驶中的机车？
　　开什么玩笑！
　　“当然可以。”
　　“佐藤小姐没听说过空手道的气劲吗？那是传承自明国古武的一种修炼体系。”
　　见佐藤美和子那么惊讶，耸了耸肩膀的林恩也是稍微给她解释了一番。
　　毕竟他也不想被当成怪物嘛，虽说以他现在的身体素质，的确已经开始朝着非人类的方向发展了。
　　“气劲……”
　　“可那不是传说么？”
　　“竟然真存在这种力量？”
　　听林恩这么一说，佐藤美和子终于听到了有些能够理解的解释。
　　空手道脱胎于明国古武，又结合东樱本土的传统武术，最终成型为现代的空手道技术。
　　在传说中，空手道的确存在气劲这一说法，但事实上，却又根本没人真正的见过气劲存在。
　　因此即使佐藤美和子接受了林恩的这个答案，也依旧还是有些不可置信。
　　“传说不一定就是骗人的，事实上会这一招的可并不只有我一个人而已。”
　　“就像小兰，她现在也在修炼气劲，只是暂时还做不到我这种程度罢了。”
　　在佐藤美和子惊讶的目光中，林恩给予了她肯定的回答。
　　听闻连小兰都修炼这种力量，佐藤美和子的眼睛不由得瞪得老大。
　　再联想刚刚林恩说的教自己的话……
　　“那……我能修炼这种力量吗？”
　　讲道理。
　　林恩刚才信手拈来的拍飞行驶中的机车，那一幕实在是太帅了！
　　虽然当时因为心情的激动和紧张，导致佐藤美和子根本无暇顾及那些，可现在仔细回想起来，却让她不禁怦然心动。
　　如果自己也能拥有这种力量的话……
　　那以后抓捕罪犯，岂不是就算对方逃个三四米，她也可以轻松的一掌拍出，然后将犯人当场镇压在地？
　　一想到那种可能，佐藤美和子的眼中都闪烁出了灼热的光亮。
　　“可以啊，佐藤小姐想学，只要你有时间，我随时都可以教你。”
　　看到佐藤美和子这反应，林恩顿时乐了。
　　明明刚才还一副红了眼圈的模样，可现在倒好，竟然开始两眼放光了。
　　至于教佐藤美和子气劲这件事，他则是随口答应了下来。
　　反正他心知肚明，眼前这个美女警部补一心扎在工作上，平时连休息都很少，又怎么可能真有时间跟他修炼气劲？
　　因此干脆就答应着呗，反正估计用不了多久，她也就忘在脑后了。
　　“好！我们一言为定！”
　　瞧佐藤美和子的模样，好像对气劲还真挺上心。
　　不过遗憾的是，眼下可不是闲聊这些的时候。
　　“话说佐藤小姐，咱们接下来怎么办？”
　　“现在极道和暴走族都已经将你锁定为目标，你的情况要比想象中还要更加危险。”
　　“要不然我还是把你送到警视厅吧。”
　　虽然林恩吓退了暴走族，暂时也没什么麻烦，但通过这一遭却也能够看出，在事件未曾真正解决之前，佐藤美和子无论身处何地，都会非常危险。
　　在这种情况下，林恩唯一能想到的安全地点也就只有警视厅了。
　　“警视厅……就算了吧。”
　　“现在本部已经乱成一团，我就算过去也是在添乱。”
　　“还是麻烦你把我送回家吧。”
　　面对林恩的提议，佐藤美和子想了想后，便轻轻摇了摇头。
　　虽然回警视厅是个好建议，但不知道为何，她现在就是不想回去。
　　可一听佐藤美和子还想回家，她对面的林恩却不禁皱起了眉头。
　　“我还是觉得送你回家太危险了。”
　　“如果极道那边调查出了你家的位置，守在你家怎么办？”
　　“再说就算不提极道那边，那个把你当作棋子的外国组织，也肯定不会放过你吧？”
　　“毕竟只要除掉你，就能引发极道与警视厅两方的冲突。”
　　林恩不知道佐藤美和子为何一再坚持要回家，可他还是说出了自己的想法，认为回家太过危险。
　　可在听到他的这番话后，再看对面的佐藤美和子……
　　“那这样的话，我能不能去你家留宿一夜？”
　　？？？
　　这啥情况？
　　莫名其妙的，怎么突然就要朝自己借宿？
　　“虽然很抱歉把你卷进了这场阴谋，但你既然已经进来了，估计再想抽身，也就没那么容易了。”
　　“所以不如咱们两个待在一起，这样无论是你还是我，彼此间出了任何问题都能有个照应。”
　　“至于去你家……”
　　“就像你说的，或许我家的位置已经暴露了，但你家肯定还没有。”
　　“只要能拖到这一切结束，最后胜利的就会是咱们！”
　　好吧，听佐藤美和子这番解释，林恩倒是觉得挺有道理。
　　抽身不抽身，这个他到不怎么在意，就算真招惹了极道，他也有能力去摆平搞定。
　　但照顾一下佐藤美和子，这个却真的可以有，毕竟她现在的情况还是挺危险的，如果就这样把她放任不管，那也不是林恩的性格。
　　不管怎么说都是朋友一场，总不能眼睁睁的看着她出事吧？
　　只是……
　　收留佐藤美和子，就肯定不能回咖啡店了，倒不是怕被小兰撞见还是怎样，主要是不想那里被极道发现，最后给小兰惹什么麻烦。
　　出于这样一番考虑之后……
　　“那行，今晚佐藤小姐你就在我家休息一夜，等待警视厅那边的处理结果。”
　　没再多想，林恩果断点头答应。
　　顺势一打手中的方向盘，脚踩油门，朝着他公寓的位置直奔而去。
　　咖啡店那边，阳它们几个小家伙完全不需要担心，吃的玩的应有尽有，饿不到它们也渴不到它们。
　　至于晚上和小兰的训练，由于明天就要请假准备参赛了，之前也已经说好取消，就更不用多说了。
　　总之将车停在车位，林恩带着佐藤美和子踏进自家公寓的房门。
　　这将是续小兰之后，又一个在这里过夜的妹子。
　　不过可惜的是，即使长夜漫漫无心睡眠，林恩也没可能跟这个美女警部补发生什么不可描述的事情。
　　毕竟林恩本就没打算撩人家，当个普通朋友就挺好。
　　只是林恩这边心态放松，心中完全不参杂其他想法，可这初次踏入林恩公寓内的佐藤美和子，她的心情却是从一开始就砰砰直跳，就连她自己也不知道自己为什么会这么紧张。
　　“佐藤小姐，要不你先去洗个澡？”
　　一路逃脱极道的追捕，佐藤美和子早就已经灰头土脸。
　　尤其看到她一进屋后就一副局促不安的样子，林恩见状也是找了一套新的浴巾和睡衣，让她赶紧去洗个澡清理一下。
　　“哦……好……”
　　听林恩说起洗澡，尤其看到他递来的浴巾和睡衣，这让佐藤美和子下意识接到手中，同时脸颊不自觉的闪过了一抹绯红。
　　他让自己洗澡，这是在暗示什么吗？
　　心情本就有些紧张的佐藤美和子，在这一刻不由得更加胡思乱想。
　　哪怕在林恩的指引下走进浴室，她也依旧还是没能回过神来。
　　尤其在脱下那脏兮兮的外套之际，佐藤美和子还情不自禁的望向门口数次。
　　他会冲进来吗？
　　如果他冲进来，自己该怎么办才好？
　　可遗憾的是，任凭佐藤美和子如何瞎猜，外面也是没有丝毫动静，直到她走进浴室，当莲蓬头的热水洒落在她身上时，她才终于反应了过来。
　　美和子啊美和子！
　　你究竟在胡思乱想些什么呢？
　　他……他可还只是个孩子啊！
　　难道就因为他的背影很像那个人，你就产生了什么不该有的歪心思吗？
　　你可是比他大了整整十岁啊！
　　在热水的冲刷下，佐藤美和子的理智渐渐回归。
　　她不知道自己为什么突然间变得那么古怪，产生了各种她此前想都不会去想的念头，但她却知道，自己跟外面那个男人……不，准确来说是大男孩，他们之间绝不可能有任何关系。
　　就算……那个一往无前的背影，已经如三年前的那道身影一般，在她内心底留下了深刻的烙印，让她再也不能忘怀。
　　但即使如此，自己也必须忘掉那一切！
　　必须忘记！
　　在莲蓬头下洗干净身体后，佐藤美和子泡进浴缸之中。
　　那舒服点水温，让历经一天疲惫的她差点儿发出一声低喘，不过大概也正是因为这份舒适的感觉，却让她在清洗身体时拼了命的想要忘却的身影，再一次的浮现在了她的脑海之中。
　　明明就是想要忘记的。
　　可你为什么总是要出现？
　　而且最让佐藤美和子惊讶的是，随着三年前那道身影与林恩的身影渐渐重合后，她发现本应该牢记在她心中的那道身影竟然渐渐变得虚幻，取而代之的，却是出现在今晚的那道身影！
　　自己这究竟是怎么了？
　　三年时间……真的已经太久了吗？

213 签到奖励日卖电视台，千万不要得罪女人！
　　今晚的一夜，对于林恩而言，并没什么稀奇可言。
　　毕竟他本就没对佐藤美和子动过什么歪心思，自然也不可能像小兰留宿时那样内心澎湃，弄的他一整晚都没怎么睡好。
　　因此在安抚好佐藤美和子后，他是一觉睡到天明，睡的那叫一个香甜。
　　那么睡醒之后，等待林恩的第一件事自然就是本日的签到奖励时间。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励日卖电视台67%股份，签到奖励已下发〗
　　哦豁！
　　昨天刚跟日卖电视台的节目组有过交集，今天就直接奖励了电视台的股份？
　　而且67%的股份，竟然又是给了自己绝对控股？
　　在东樱，大部分的电视台都属于株式会社，也就是民营企业的股份有限公司。
　　可即使如此，能够在电视台占股成为股东的，也必然肯定不可能有普通人。
　　因此今天签到奖励的绝对控股日卖电视台，可着实让林恩吃了一惊。
　　不过既然是系统的签到奖励，那就肯定不会出现什么纰漏。
　　拿出奖励的文件资料仔细查看一番后，可以确认，这又是像之前奖励的产业一样，都是有一个对外的代理人在负责经营，林恩这个幕后BOSS只要负责安心收钱即可。
　　只是这次奖励的电视台，却让林恩多少上了一些心。
　　毕竟他可是要经营一家偶像事务所的男人，他还要完成带领轻音少女们登上武道馆的野望！
　　单单一个ACGN弹幕网，固然能够提升女孩们的名气，但相比之下，网络上的宣传果然还是比不上电视台这种正统的传播渠道。
　　毕竟是关系到一个国民认可度的问题，哪怕在网络上再火，登不上电视台，也不可能真正为大众熟知。
　　因此在确认了今天的奖励后，一些计划也是在林恩的心中随之一起产生。
　　看样子，自己真的可以好好给大家安排几个节目上上，让大家的名气直接完成一次爆发！
　　当然了。
　　关于这个计划，那也肯定是需要留到特区空手道大赛结束后才进行了，只是需要抽空找时间跟西深井纱织商量一下，看看她还能不能提出一些更好的建议即可。
　　总而言之！
　　今天早上的奖励相当不错，让林恩神清气爽。
　　但在他起床之后，再看看睡在隔壁的佐藤美和子……
　　“佐藤小姐……你昨晚没睡好？”
　　听到林恩起床的动静后不久，佐藤美和子也拖着疲惫的身子和浓浓的黑眼圈走出了房间。
　　这不禁让林恩吃了一惊。
　　这怎么整的跟昨晚操劳了一夜似的？
　　多亏了这房子里只有两个人，不然被其他人看见，自己怕不是跳进黄河都洗不清了！
　　“嗯……有点儿担心本部那边的情况，就没怎么睡踏实……”
　　面对惊讶的林恩，佐藤美和子不禁翻了个白眼。
　　我为什么没睡好，你自己心里没点数儿吗？
　　整晚都跑进我的脑海里，一闭上眼睛出现的都是你的模样，我能睡好才叫怪事！
　　不过佐藤美和子自己也清楚，自己真要是因此怪罪林恩，反倒是在无理取闹，毕竟林恩也不可能知道她的心思。
　　因此到最后，她也只能找了一个看似合理的回答。
　　嗯……就当作是这样吧。
　　“这时间也不早了，要不你打电话过去问问？”
　　佐藤美和子的白眼很隐晦，林恩也没注意到。
　　听对方这么一说，他也是立即提议致电到警视厅本部询问，毕竟这件事要是没能解决，佐藤美和子就会一直处于危险之中。
　　“嗯，我这就打电话。”
　　见林恩没注意到自己的异常，佐藤美和子暗暗松了一口气的同时，也连忙掏出手机拨通了电话。
　　不一会儿，当她挂断电话后，是长长的出了一口气。
　　“解决了。”
　　“本部的指挥系统已经恢复，上面也与本土的极道组织完成了沟通，确认了这只是一场误会。”
　　“现在本部上下正在全力追查进入东樱的外国组织，本土的极道那边也派出人来配合，应该再过不久，就能挫败那些家伙的阴谋。”
　　还不错，从佐藤美和子口中得到了一个好消息。
　　既然警视厅方面已经与极道完成了沟通，那么她的安全问题就无需再去顾虑了，真是可喜可贺。
　　“不过……上面给我放了个假，让我好好休息两天。”
　　“在这关键的时刻，我怎么可能安心的休息啊！”
　　虽然说出了好消息，可佐藤美和子此刻的表情却并不开心。
　　昨晚遭到极道追捕的她，被上级关切的安排了休假。
　　虽说是上级的一片好心，但出了这么档子事儿，以佐藤美和子的性格要是能安下心来休息，那也才叫怪事。
　　“不休息你打算怎么办？”
　　“去追击那些外国组织？那不是你们搜查课的工作吧？”
　　佐藤美和子的反应，让林恩有些无语。
　　上级给放假你还不开心，要不要这么敬业啊？
　　而且最关键的是，搜查课压根就不负责处理这档子事儿，你不交给专人去负责，瞎掺和什么？
　　“虽然不是搜查课的工作，但那些家伙招惹到我了！”
　　“不能亲手报这个仇！我消不了这个气！”
　　好吧。
　　原来不是佐藤美和子敬业，而是她太记仇。
　　昨天被人下了套，又被当成了棋子，这摆明了是被她记在心里了。
　　所以那句老话说的好啊。
　　千万不要得罪女人！
　　瞧瞧咱们的这位美女警部补，不正是一个最好的例子吗？
　　“就算是这样，我也不建议你现在就去抓捕那些家伙。”
　　“看看你现在的状态，能积极认真的投入到工作中吗？”
　　“我觉得你现在最需要做的还是好好睡上一觉，调养好自己的精神和身体，之后再去考虑怎么报复回来的问题。”
　　“毕竟你也很清楚，那个外国组织既然能策划出那么周密的行动，就代表他们肯定没那么简单被一网打尽。”
　　“留给你的时间还很多，不急于这一时。”
　　记仇的佐藤美和子要报复回来，这个林恩拦不住。
　　但至少一些建议，他却能给出来。
　　毕竟以这个美女警部补的状态，也的确不适合再继续工作。
　　报复也不是一日就能成功的，那为什么不以最好的状态去面对那些敌人呢？
　　“这……”
　　如果是换做旁人，那估计说什么佐藤美和子也不会理会。
　　可偏偏说这话的是林恩，是那个闯入她脑海，并给她留下了不可磨灭印记的那个大男孩，这就让她不由得一时间迟疑不已。
　　有心反驳吧，却又不太希望给对方留下坏印象。
　　可让她就这么休息，她却又非常不甘心。
　　“听我的准没错。”
　　“这样，我给你做点儿吃的，等你吃过之后再回屋里睡一觉。”
　　“这里没有外人来，也不会有人打扰你。”
　　“等你休息好了，想去干嘛我都不拦着你。”
　　最终，佐藤美和子还是被林恩说服了。
　　最关键的是，林恩在随后结合了他的食疗技艺和特级厨师料理，给她制作了一碗顶级的安神粥，等她喝下之后就立即开始眼皮打架，没过一会儿就陷入了梦乡之中。
　　毕竟是紧绷了一个晚上的精神，一旦松懈之后立即就会陷入疲惫之中。
　　再加上两大技能加持制作出的料理，秒躺在餐桌上也属于常规操作了。
　　只是这样一来，林恩就只能出手将她抱进房间，让她躺在床上好好睡上一觉。
　　这也就多亏了林恩是个正人君子，不然讲道理，这昏睡的PLAY一旦玩起来，这美女警部补还不是分分钟沦陷的节奏？
　　咳咳……
　　都别想多了啊！
　　林恩可真是个正经人！
　　………………
　　搞定了佐藤美和子，林恩看看时间，差不多也该赶回咖啡店了，不然一会儿小兰就要下楼了。
　　连忙在床头留下便签，顺便把自己公寓的备用钥匙和车钥匙一并留下后，林恩是匆匆离开家门，开上另一辆车直奔波罗咖啡店。
　　等到了店里，先帮阳它们几个小家伙准备了早饭后，没过多时，小兰的身影便在楼梯口出现。
　　“早上好，林恩同学。”
　　“早上好啊小兰。”
　　“话说小兰，你这是……没休息好？”
　　与小兰见面打了声招呼后，林恩惊奇的发现，今天的小兰好像状态也不太对。
　　不同于每天精神饱满的状态，今天这一见她，竟然被林恩瞧见了两个淡淡的黑眼圈！
　　这怎么……失眠还带传染的吗？
　　佐藤美和子是这样，小兰也是这样？
　　“额……我这是有些激动，就没睡好……”
　　小兰昨夜失眠的原因，自然是跟与园子的通话有关。
　　被林恩一问，顿时让她下意识的脸颊一红，毕竟此刻站在她面前的，就是导致她昨晚几乎没能入睡的当事人。
　　但问题是，小兰又不想让林恩知道她的心思，所以也只能另找理由敷衍。
　　所幸林恩倒是也没多疑，只是在听罢过后，关心的叮嘱了两句。
　　“大赛召开在即，激动也是正常的。”
　　“不过小兰你可不要因为激动就忽视了休息。”
　　“没有一个好的精神状态，到时候可没办法在大赛上取得好成绩。”
　　“如果实在不行，今晚临睡前我给你煲一锅安神的粥，保证你喝下就能睡到大天亮。”
　　毕竟是能让佐藤美和子秒睡的安眠佳品，效果绝对有保障！

214 诸君武运昌隆！大言不惭的帝丹高中？
　　小兰昨夜没怎么休息好，林恩顺手煮了两个鸡蛋，拨开蛋壳用蛋清帮小兰敷了敷黑眼圈后，眼见时间也差不多了，便与小兰一起前往学校。
　　虽然今天是星期四，学生都还在正常上课，但由于明天就是特区空手道大赛的预赛，帝丹高中校方已经给空手道部的成员特批了假期。
　　毕竟是为学校争取荣誉嘛，给假也是正常操作。
　　但不是空手道部成员的园子，她就没有这份特殊的待遇了，因此一早就在校门口翘首以盼的她，可是就等着林恩去帮她跟平冢静请假。
　　别以为园子是铃木家的二小姐，平冢静就会给她面子。
　　不存在的！
　　谁管你是什么身份，是学生就给我好好上课！
　　要不是知道平冢静欠着林恩的人情，园子恐怕都不敢提起请假这件事。
　　至于现在嘛……
　　毕竟是之前就答应好的，见到园子后的林恩也没打算反悔。
　　不过就在他准备先一步去教师办公室找平冢静时，小兰和园子却表示根本没必要那么麻烦。
　　虽然开始还有些不解，可随着两个妹子一起来到空手道部后，林恩是顿时明白了过来。
　　敢情他就算去了办公室，也找不到平冢静。
　　这个大龄剩女竟然比他们还早先一步来到了空手道部！
　　“平冢老师是咱们空手道部的顾问。”
　　“虽然平时不会经常来，但这种参加大型比赛的时刻，她肯定是要一同跟随的。”
　　就在这时，小兰在林恩解释了平冢静出现的缘由。
　　空手道部的顾问老师吗？
　　如果是铁拳平冢静的话，还真挺合适的。
　　“你这家伙……听说你有实力夺取单人赛冠军？”
　　看到林恩到来，平冢静的眼神也来的有些复杂。
　　关于林恩的身份，她曾调查出不少，可她却从来都不知道，这家伙竟然还有着一身不俗的武力值。
　　刚才听那些空手道部成员吹捧林恩的时候，平冢静只觉得非常不可思议。
　　出身豪门相貌英俊，成绩也十分优秀，现在竟然连空手道都拥有夺冠的实力？
　　这家伙……该不会是受到了老天爷的钟爱吧？
　　怎么什么都这么厉害？
　　“如果不出意外的话，拿一个冠军应该问题不大。”
　　面对平冢静，林恩并没有表现的太谦虚，毕竟也没那个必要，这个冠军他稳拿定了。
　　可问题是。
　　他越这么说，平冢静看他的眼神就越奇怪，搞的林恩是相当不自在。
　　“咳……”
　　“话说平冢老师，关于这两天参加空手道大赛，我想替园子请个假，让她随队一起行动。”
　　“至于这两天耽误的课程，我会负责帮她补上。”
　　轻咳了一声，林恩最终还是开口打破了这僵局。
　　毕竟他还没忘记帮园子请假的承诺，趁着平冢静就在眼前，肯定要提一提啊。
　　“不……好吧，这个假我答应了。”
　　“不过你也记住你的话，帮铃木同学把耽误的课都补上，不然她的成绩退步了，我就找你算账！”
　　听林恩帮园子请假，平冢静本能的就想拒绝。
　　毕竟园子又不是空手道部成员，怎么可能带着她去参加大赛？
　　可话到嘴边，平冢静又给咽了下去。
　　没办法，为了让霞之丘诗羽和雪之下雪乃成为朋友，她欠了林恩的一个人情，虽说最后的效果没看出怎样吧，可至少霞之丘诗羽的困扰是解决了，她平冢静也不是赖账的人。
　　算了。
　　不就是请假么。
　　反正那小子的学习好，让他帮铃木园子补课好了。
　　“没问题，交给我了。”
　　平冢静这么爽快的答应下来，林恩也是很满意。
　　上次让静可爱欠的人情果然没白欠呐。
　　在得知自己的假被顺利请下后，园子自然是非常的兴奋。
　　不过也没等她兴奋太久，前往预赛场地的大巴就已经驶进了学校。
　　那么在一行众人即将登上大巴之前——
　　“冢本学姐？”
　　“前辈们？”
　　随着空手道部一众成员的惊呼，大家惊讶的发现，包括冢本数美这个前主将在内，帝丹高中所有隐退的三年级空手道部成员，竟是全部出现在了大巴车前。
　　这些前辈们来的目的很简单，那就是在后辈们征战大赛之际，给予他们送上由衷的祝福！
　　“老师！”
　　“小兰！”
　　“祝你们武运昌隆！”
　　最后，大家是在前辈们的欢送下，乘着大巴驶离了学校。
　　那么也正是因为这一份祝福，也是让大巴上的空手道部成员们兴奋不已，甚至在车行进出很远后，都还在讨论刚才发生的事情。
　　应该怎么说呢。
　　大家有这个精神头儿，肯定是值得赞扬的。
　　但问题是……
　　“话说今天不是正式预赛吧？”
　　“冢本学姐的祝福是不是来的早了一天？”
　　园子古怪的看了看四周，觉得这一幕来的很是古怪。
　　明明今天也只是观察一下场地，去正式报名以及处理各项杂务，正式的预赛开始还要等到明天。
　　这不觉得太早了吗？
　　“因为明天我们不在学校集合，所以冢本学姐才会提前带着前辈们来祝福。”
　　关于园子的疑惑，小兰那边很快给予了解答。
　　帝丹高中作为东京本地的参赛队伍，自然不需要像其他队伍那样更早的抵达东京，甚至还要租住酒店或旅馆。
　　毕竟这就是本地队伍的优势嘛。
　　就连队伍集合都可以直接定在比赛场馆门口，像今天这样集体活动，也不过只是个特例而已。
　　“好吧，原来是这样啊。”
　　有了小兰的解释，园子才终于明白。
　　那么再环顾四周，随着时间的推移，当大巴渐渐抵达目标场馆的时候，却见本还兴奋不已的空手道部成员们，却是没有了刚才的谈笑声风，反而一个个都沉默了起来。
　　这副模样，简直就好似如临大敌一般。
　　这一行人的气氛，也是随之降低到了冰点。
　　可以理解。
　　帝丹高中以几乎垫底的成绩闯入今年的特区大赛，本就已经算是个小小的奇迹。
　　在来到特区大赛上，相传这里强者如云，来自各大县市的高手层出不穷。
　　在这种情况下，大家要是还能兴致勃勃，那反而才是一种怪事。
　　可问题是。
　　一直保持这样的气氛，却也不是个事儿啊。
　　带着队伍一路参观完预赛场地，又将参赛成员的名单上报给赛事主办方后，小兰觉得，自己是该说些什么，给大家加加油，打打气了。
　　只是……
　　小兰虽然有心帮大家加油打气，可奈何效果嘛，却是真的不理想。
　　哪怕她竭尽全力，大家的反应也依旧都还是沉默居多。
　　没办法。
　　马上就要真正参赛了，大家的压力都太大了！
　　“我说你们呐……一个个是不是都想的太多了？”
　　身为空手道部主将，小兰需要操心的事情实在太多了。
　　看着她那倍感焦急却又无可奈何的表情，林恩当然需要站出来，在这一刻给予她足够的支持与帮助！
　　这不。
　　林恩一开口，本还低着头的不少空手道部成员是立即抬起了头。
　　毕竟林恩的话与小兰的劝慰不同，开口就是大家想多了，那大家究竟想多了什么呢？
　　“这次参加比赛，咱们大家都心知肚明，谁也没指望能在团体赛上取得多好的成绩。”
　　“咱们之前不就已经说过了么。”
　　“单人赛的男女冠军，我和小兰负责承包了，该拿到手的荣誉，咱们也已经预定到手了。”
　　“团体赛无论发挥的怎样，都没什么所谓，哪怕闯不过第一轮，也有我和小兰在背后给你们扛着，你们现在还紧张个什么？”
　　好吧。
　　林恩的这番话一出，与其说是激励，反倒不如说是在损人。
　　瞧把这些空手道部的成员们损的，摆明了就在说不指望他们，也压根就不重视他们究竟是否努力不努力。
　　可偏偏的。
　　恰恰就是林恩的这套说辞一出，反而倒是让大家轻松了下来。
　　是啊。
　　毕竟本来就没指望在团体赛取得成绩，大家还这么紧张干什么？
　　无论最终的结果如何，都有毛利主将和林恩同学托底。
　　这场特区大赛就当作玩了，它不香吗？
　　这样的想法一出，队伍中本还紧张的氛围是一下子舒缓了开来。
　　但问题是。
　　林恩当着一众空手道部成员面前说出的这番话，却并不仅仅只是他们自己才听见。
　　这不，还没等大家彻底放松下来呢，一个不屑的声音就传入了大家耳中。
　　“承包冠军？你们帝丹高中也未免太大言不惭了吧？”
　　朝着声音传来的方向一看，就见一个身穿蓝色运动服的年轻人，正一脸不爽的看向林恩一行人的方向。
　　竟然被外人给听见了？
　　这还真心是有些尴尬啊。
　　仔细看看对方运动服上的汉字，发现是大写的杯户二字。
　　所以这是杯户高中的参赛选手？
　　一提到杯户高中，相信很多人都不会来的陌生。
　　作为米花町的邻居，位于杯户町的杯户高中差不多有着与帝丹高中一样的名气。
　　而且说到杯户高中的空手道部，那就必须把某人拉出来提一提了！
　　京极真！
　　相传四百连胜无败绩的蹴击贵公子，原剧情中园子的男朋友，他就在杯户高中空手道部担任主将一职！
　　而且根据剧情推断，京极真目前应该还没有从杯户高中毕业，所以这场特区空手道大赛上，他是极有可能会成为林恩的一个强劲的对手！

215 撂狠话园子怕过谁？京极真登场！
　　“谁大言不惭了？”
　　“我们就是有夺冠的实力！”
　　“怎么？我们厉害还不许我们说了？”
　　看到杯户高中的空手道部成员，林恩的思绪一下子飘远，或许过不了多久京极真就会登场，而且在原剧情中，他貌似也正是在这场空手道比赛上关注起园子，并喜欢上了她。
　　虽然因为自己的出现，林恩并不觉得园子和京极真最终还能走到一起，不过对于对方的实力，他还是比较感兴趣的。
　　毕竟可是连子弹都能躲过的高手啊。
　　如果可以的话，林恩倒是也很想跟对方好好的切磋一下！
　　通过面前的杯户高中空手道部成员，林恩想到了京极真。
　　但目前与京极真还没有任何交集的园子，却压根没有多余的想法，只是在这一刻觉得自家的男神被无端指责，那她肯定是要反喷回来才行的啊！
　　而且就园子那嘴皮子，一开火就跟个机关枪似的，哒哒哒的直接喷了个不停。
　　那么再看对面的少年……
　　“你……”
　　“胡说八道！”
　　“谁说你们有夺冠的实力了？”
　　“不过区区的帝丹高中……”
　　很显然，对面的少年被园子气了个半死。
　　毕竟帝丹高中空手道部本就没有什么太过出彩的表现，在很多人眼中都是垫底的存在，任谁听到他们把冠军视作囊中之物，恐怕都会觉得是大言不惭。
　　那么也正因如此，对方也是立即辩驳了回来。
　　只可惜，他的战斗力还是太弱了一些。
　　虽然是挺努力的在反驳，可再看园子这边……
　　“区区帝丹高中？你信不信我们区区的帝丹高中就能把你们杯户高中打的落花流水？”
　　“你……”
　　“你什么你？小小的家伙个子不高，脾气倒还挺大！”
　　“我……”
　　“我什么我？我们帝丹高中就是有夺冠的实力，这是事实！你不相信是你的事情，只能说你是井底之蛙！”
　　“哇！！！”
　　“怎么？你还想打女人？”
　　“林恩！他要打我！”
　　在园子这嘴皮子之下，对面的少年讨不到任何好处，反而还被气的哇呀呀大叫。
　　可结果倒好，听他这么一叫，园子是立刻躲到了林恩的身后。
　　怎么瞧她这架势，好像是巴不得林恩能揍对方一顿，好证明她的话都是真的呢？
　　这家伙……闹的太过头了啊喂！
　　“你们……你们这些家伙……”
　　“等着吧！等到正式比赛上，京极前辈肯定会把你们统统打爆！”
　　园子一句打女人，让对面的少年再不敢动弹分毫，毕竟他可不想给自己安上这么一个没由来的‘罪名’，更何况他即使再看不起帝丹高中，这边的人数也摆在那里，真要是得罪狠了，他还想不想走了？
　　可要是就这样败退吧，他又还很不甘心。
　　因此到最后，他也只能硬着头皮撂下狠话。
　　只是……
　　“我管你什么京极前辈还是北极前辈！在我家林恩面前统统都不是对手！”
　　“我劝你们最好还是识相一些！干脆就这样认输回家算了！至少这样不用扑到妈妈怀里哭鼻子！”
　　比撂狠话，园子怕过谁？
　　更何况她现在还有林恩保护，自然更是有恃无恐。
　　只是这话一出，可真就是太损了。
　　京极北极？
　　如果要是让园子知道，如果没有林恩的出现，她未来就会与京极真组成一对，还真不知道她究竟会做何感想。
　　“你这家伙……”
　　“下田！”
　　“京极前辈！”
　　被园子损了这一通，对面的少年明显有些上头。
　　没办法，年轻人火气旺，被这么一刺激，冲过来直接打架都一点儿不稀奇。
　　不过就在这时，一个高壮的身形却是突然出现在了那少年近前。
　　一身白色的空手道服配上黝黑的皮肤，简直形成了鲜明的对比，不过相貌倒是蛮帅气的，看着挺有硬汉风格。
　　不用说，单那一声京极前辈就已知道，园子原剧情中的CP京极真，是正式登场了！
　　看到心中崇拜的前辈到来，那个被唤做下田的少年心中顿时有了底气，就好像小学生打架找来了家长撑腰一般，顿时就兴奋了起来。
　　眼瞧这高高壮壮又皮肤黝黑的京极真一登场，本来欺负那个下田少年欺负的正爽的园子也是一缩脖子，有些心虚的躲在了林恩身后。
　　没办法，这家伙一看就不太好招惹，该怂的时候，园子其实也可以怂的非常快！
　　“该集合了。”
　　比较出乎人意料，京极真登场后，并没有为自家的同伴找场子，也没怎么关注林恩一行这边。
　　他只是朝着那下田少年知会了一声后，便转身踏步走人。
　　“京极前辈……”
　　本来看到前辈到来，下田还以为反击的机会到来。
　　可结果倒好，前辈压根没给他这个机会，顿时让他失落不已，只能一路小跑的跟上，期间还愤愤不平的瞪了林恩一行一眼。
　　那么看到这一幕，躲藏在林恩身后的园子能忍吗？
　　不！
　　她当然忍不了！
　　那个黑大个好像没什么好怕的，那个小矮子就更不是什么威胁了。
　　还敢瞪我们？
　　呸！
　　从林恩身后探出头来，园子扯着眼皮朝着京极真和下田的方向做了个鬼脸。
　　可结果却没承想，她这个鬼脸才刚做出来，京极真那边就若有所感的突然回了头，将她的这一动作看了个清清楚楚，顿时吓得园子又缩了回去。
　　所以……这是在拍什么搞笑节目吗？
　　对于眼前发生的这一幕，林恩不禁暗暗发出一叹。
　　不过对于京极真转回头来的目光，他却是微微的眯起了眼睛。
　　应该说……不愧是京极真吗？
　　果然是有实力的高手啊，估计没有修炼气劲前的小兰，绝对不可能是他的对手。
　　不！
　　哪怕是已经修炼了气劲的小兰，对上那一位估计也没有太高的胜算，毕竟修炼的时间不长，想要对付那样的高手，至少也得再努力修炼一阵子才行。
　　但相对自己的话……
　　如果对方没有更多底牌，差不多五成的实力应该足够战胜他。
　　关于这一点，林恩倒是蛮有自信的。
　　“京极前辈！你为什么不教训他们一顿啊！”
　　“帝丹高中的那帮家伙，实在太嚣张了！”
　　将画面转到京极真一行身上，那个被园子喷了个晕头转向，想找场子结果还没找成，最后弄了个憋屈不已的下田少年，脸上满是怨念的神色。
　　按照他的想法，京极前辈的实力早就已经凌驾于普通的高中生水平，是他心目中最强的空手道家，完全没理由被热闹嘲讽了还不反击回去。
　　结果什么话都没说就走，这不是弱了京极前辈的威名吗？
　　“明明是最弱的吊车尾，还敢那么大言不惭……”
　　下田越想越生气，嘴里念叨个不停。
　　可就在这时，走在他前面的京极真却突然停下了脚步，搞的下田一个措手不及，差点儿撞到人家的身上。
　　“京极前辈……”
　　下田不知道京极真为什么突然停下，心里也暗暗有些发虚。
　　不过这时再看京极真，他的表情却满是认真和严肃。
　　“帝丹高中不是吊车尾。”
　　“那里面……有高手！”
　　“诶？？？”
　　从京极真口中听到这样一番话，下田的眼珠子都快从眼眶中瞪了出来。
　　帝丹高中有高手？
　　他怎么从来都没听说过？
　　要不是这话出自京极前辈之口，他怕是早就一巴掌打过去，让对方别说梦话了。
　　可如果连京极前辈都这么说的话……
　　“帝丹高中的高手……是谁？”
　　下田少年怎么想，都不觉得帝丹高中空手道部里谁是高手。
　　虽然在之前的关东地区比赛中，因为杯户高中的提前晋级，导致没有与帝丹高中正式交手。
　　可那种垫着底，靠着赛制才成功晋级的弱校，要是真有高手，又怎么可能混到那么惨的地步？
　　只可惜。
　　京极真并没有为下田少年解答疑惑。
　　此时在他的脑海中，浮现出来的只有林恩的身影！
　　没错！
　　别看林恩自始至终都一语不发，可强者之间的感应，却还是让京极真第一个关注到了他！
　　即使没有真正过招，可京极真也依旧可以确定，那个自己从未见过的男人，绝对是可以比肩自己的高手！
　　甚至……他的实力都有可能超越自己！
　　这还真是让人非常兴奋的一件事啊！
　　本以为在毕业之前，带领空手道部赢得这场特区大赛后，自己就可以心无旁骛的去周游东樱，见证各派的高手。
　　可没想到，在这东京，在自己的眼皮子底下，竟然就有这样的强者存在！
　　这让京极真一颗平寂的内心，是突然燃烧了起来！
　　这场特区空手道大赛，要比他想象中来的还要有趣啊！
　　而且……
　　在林恩的身影消失后，一个扯着眼皮做鬼脸的女孩形象，却又不自觉的出现在了京极真的脑海之中。
　　那个女孩……好像相当的有意思。
　　她和那个高手是什么关系？
　　男女朋友？
　　又或是普通朋友？
　　算了，不管他们是什么关系，都与自己没有关系。
　　自己的目标是成为东樱最强的空手道家，在完成这一目标之前，自己可没有闲暇去想其它问题！

216 来自园子的情报分析，给我打爆那个京极真！
　　“呸！嚣张的家伙，算你们走的快！不然肯定教训你们！”
　　京极真带着下田少年走了，而同一时刻，园子则是朝着他们的背影又做了个鬼脸，表情那叫一个不服不忿。
　　对于这一幕，林恩是来的哭笑不得。
　　这话你要说，就趁着他们在时说啊。
　　等人家走了之后再说，还有什么用？
　　“不过京极真……那家伙我可是听说过。”
　　“没错，就是他！传说中即将四百场连胜无败绩，曾获过多个空手道大赛的冠军，被誉为杯户高中最强的男人！”
　　“这是个劲敌啊！”
　　园子的模样十分搞怪，但让人惊讶的是，在放完‘狠话’后，却见园子突然拿出了一个小笔记本，在上面仔细的翻找了一圈。
　　等找到某页后，园子露出了恍然大悟的表情，然后便很快将京极真的情报给说了出来。
　　？？？
　　这……啥情况？
　　记得在原剧情中，哪怕是园子初遇京极真，也对他全完没有半点儿了解。
　　可现在倒好，她怎么把对方的情报如数家珍一般？
　　“园子你这是……在收集情报？”
　　有些迟疑的看向园子，林恩的表情带着一抹古怪。
　　这可不太像是他认识的园子啊。
　　“当然咯！毕竟你和小兰剑指冠军，我帮不了你们太多，就只能帮你们搜集对手的情报，让你们做到知根知底咯。”
　　“林恩你快看，这上面已经列举了这次特区大赛上所有地区的参赛高手。”
　　“不过经过我的认真分析，最有可能带给你威胁的，还是那个京极真！”
　　“在对上那家伙的时候，你可一定要小心啊！”
　　在林恩略带错愣的注视下，园子凑到他身前，将她手中笔记本上的内容一一展示出来。
　　还别说，这情报收集的还挺详细的，估计是没少在上面下功夫。
　　“园子……”
　　看到园子竟然做了这种准备工作，就连小兰都愣住了。
　　这个与自己一起长大的好朋友，什么时候有了这种细腻的心思？
　　可没承想，听到小兰的声音后，园子的注意力也很快转到了她的身上。
　　“放心吧小兰，女子组的情报我也一样收集好了。”
　　“根据我手下团队的专业分析，在个人赛中最有可能成为你对手的，同样是来自杯户高中的参赛选手！”
　　“和田阳奈，与你一样都是二年级生，据说是出身空手道世家，在女子组夺冠的呼声非常高。”
　　“话说这杯户高中究竟怎么回事啊！”
　　“为什么高手都在那里啊！”
　　还别说，园子搞情报还挺有一套的，男女组的种子选手都给调查了个明明白白。
　　不过在说到最后时，园子却又一合笔记本，十分不愉快的抱怨了出来。
　　大概是那个下田同学最初的嘲弄语气实在让她很不爽吧，看到杯户高中男女两组都是夺冠的大热门，她当然不可能乐意啊！
　　“和田阳奈？杯户高中还有这样的高手吗？”
　　听到园子的情报分析，小兰的表情顿时一愣。
　　京极真她知道，毕竟混空手道圈子的，就不可能有人不知道这个空手道天才，甚至在没认识林恩之前，京极真还是小兰的崇拜对象。
　　只是在认识林恩后，由于林恩那强大的实力，小兰的崇拜对象也就直接从京极真变成了林恩。
　　要说京极真是夺冠的热门，这个完全可以理解，毕竟实力就摆在那里。
　　但和田阳奈……之前参加关东大赛的时候，好像没有她的出场吧。
　　真要是有这样一个高手，自己没理由不知道的才对。
　　“据说是刚转入杯户高中不久，而且在加入空手道部后，她就以绝对的实力击败了正选选手，获得了参加特区大赛的名额。”
　　“这可是个劲敌啊小兰，对上她的时候，你可一定不要大意！”
　　关于小兰的疑惑，园子那边也早就调查清楚。
　　而且看的出来，和田阳奈的实力应该的确不俗，不然园子也不可能表现的这么重视。
　　“我明白了！”
　　“无论我的对手是谁，我都会全力以赴的去对战！”
　　看园子如此的认真，小兰的表情也渐渐变得严肃了起来。
　　她不知道自己的对手究竟有多强，但她却知道，无论面对怎样的对手，她都需要竭尽全力的去战胜对方，这才是属于她的空手道之路！
　　“放心吧。”
　　“或许在修炼气劲之前，那位和田阳奈同学还能称作小兰的劲敌，但现在……只要小兰正常发挥，在女子组就没人会是她的对手。”
　　一对闺蜜在互相打气加油，林恩在一旁看着也是直乐。
　　他对和田阳奈没有什么印象，貌似并不是原剧情中的主要人物。
　　但不管怎么说，有了林恩亲自传授的气劲修炼，再加上天天晚上喂招开小灶，那个被园子称为劲敌的和田阳奈，也绝对不可能是小兰的对手。
　　“诶？小兰的实力已经这么强了吗？”
　　听林恩这么一说，园子顿时愣了愣。
　　她还记得，在关东大赛上，小兰是惜败于冢本数美之手，成为了当时的准优胜，虽说实力已经是关东地区的第二名了吧，但第二……不还是没胜过第一吗？
　　而且就算冢本学姐已经隐退了，可接下来小兰需要面对的，却是特区大赛上来自各个地区的高手。
　　在这种情况下，小兰竟然还能凌驾于所有人之上，再没有任何对手？
　　“那当然，这个我可以保证！”
　　朝着园子微微一笑，林恩当然可以保证小兰的实力水平，毕竟连追赶京极真也不过是时间问题而已，只要这场大赛上不冒出拥有超凡力量的怪物，那这个冠军小兰就必定是唾手可得！
　　话说……虽然是综漫世界，但这里应该没有超凡的力量存在吧？
　　嗯……应该是没有的！
　　“那真是太好了！”
　　“既然小兰稳拿了这个冠军，那林恩，那个京极真也肯定不是你的对手对吧？”
　　园子不知道林恩心中暗暗的嘀咕，听他这么一说，脸上顿时是扬起了畅快的笑容。
　　只是瞧她下一刻的反应，却让林恩有些迟疑。
　　这个时候提起京极真干嘛？
　　这个园子……她该不会是想……
　　“既然那个京极真不是你的对手，那在比赛中遇到他的时候，林恩你就给我好好的揍他一顿！”
　　果然！
　　随着林恩下意识点头，再看园子那边，她竟然捏起了拳头，凭空在头上挥了挥，就仿佛要把这拳头一起砸到京极真身上一般。
　　这不禁让林恩倍感无语。
　　“虽然不是不可以……但是京极真……他得罪你了？”
　　明明从登场到离去也没说过两句话，与自己这一行人更是没有半分交集。
　　可瞧这园子，怎么好像跟对方苦大仇深似的？
　　“他是没得罪我！但那个小矮子得罪我了！”
　　“他不是说，他的京极前辈可以把咱们帝丹高中统统打爆吗？”
　　“那林恩你就和小兰一起打爆他们的杯户高中！我看他还敢不敢再嚣张！”
　　好吧。
　　听园子这话后，林恩算是彻底明白了。
　　敢情京极真还是被他的后辈给牵连了，从而导致园子连他都跟着一起讨厌了起来。
　　打爆啊……
　　这也太残忍了！
　　话说园子这种行为算什么？
　　暴打前男友？
　　好像也不算，毕竟这个世界里，两人还没有任何交集，未来也很难有机会走到一起。
　　可怜的京极真……
　　其实我对你没什么恶意的，如果可以的话，交个朋友或许也是个不错的选择。
　　可遗憾的是，谁让你倒霉，有一个招惹了园子的后辈呢。
　　这我要在赛场上不打败你，就真的说不过去了不是么！
　　总而言之！
　　一番闲话过后，接下来就是处理正式预赛之前的各种琐碎事宜。
　　等到一切都处理完毕后，时间也差不多来到了中午，今天的任务也就算是完成了。
　　按照之前的安排，接下来大家可以原地解散，直接返回家里养精蓄锐。
　　不过空手道部的成员们该散就散了，可好不容易请来了假的园子，却不甘心就这么早早的散场。
　　毕竟时间可是还早呢，身边有男神有闺蜜，这样好的机会，她不牢牢把握能行吗？
　　回家是不可能回家的，必须要好好的玩耍一通，这样才能真正尽兴的样子！
　　“行吧，那你说去哪儿？”
　　空手道部散场后，就连平冢静都返回了学校，现场只剩下林恩、小兰还有园子三人。
　　对于园子的不甘回家，想要继续玩耍的提议，林恩想了想后，并没有拒绝。
　　反正对他而言，养精蓄锐这种事情完全是没必要的，只要注意一下别让小兰太累了就可以，玩一玩自然也是没问题的。
　　“咱们边走边想呗，反正时间还很充裕。”
　　被问起去哪儿玩，园子一时间也没想到个好去处。
　　不过她对此倒是并不怎么在意，毕竟玩什么无所谓，主要是身边得有男神陪着，所以就慢慢琢磨呗。
　　然而就在一行三人走出场馆，才刚来到路边之际，还没等他们想出个所以然来，就见一个冒失的身影突然出现，差点儿就撞到小兰的身上。
　　林恩眼疾手快，伸手就拉过了小兰，避免了一次意外的相撞。
　　但小兰没事，那个撞向小兰的人可就没那么好运气了，脚下一个没刹住，直接来了个五体投地，就这么大刺刺的趴摔在了地上！

217 偶遇工藤新一，被外国人追赶的工具人？
　　“诶？工藤同学？”
　　“新一？”
　　那个冒失差点儿撞到小兰的身影被大家仔细一看，顿时是发出了惊讶的声音。
　　这不是工具人工藤新一吗？
　　他怎么又没上课，而且还跑这里来了？
　　“痛痛痛……”
　　“小兰？林恩同学？”
　　从地上爬起来的工藤新一，是捂着脑门直喊痛，连带他的鼻子也变得一片通红。
　　不过在看清林恩一行后，他的表情却变得相当古怪，就仿佛完全没想到会在这里相见一般。
　　“怎么？难道我是透明人，不值得你工藤大侦探打一声招呼是不是？”
　　工藤新一下意识叫出了小兰和林恩的名字，可一旁的园子却被他忽略了个彻彻底底。
　　虽然对工藤新一没什么好感，但就这么被无视掉，也是让园子非常的不爽。
　　这不，还没等林恩和小兰开口呢，园子那怒气冲冲的眼神就已经落到了对方身上。
　　“额……我这不是没反应过来么。”
　　“话说你们怎么会在这里？”
　　被园子盯的心头发毛，工藤新一下意识的打了一个寒颤。
　　忙不迭的解释了一句后，他随即露出了疑惑的表情。
　　“今天是特区大赛报名的日子，你不是说要替小兰加油的吗？怎么连这都不知道？”
　　对于工藤新一的表现，园子是那叫一个不满。
　　这不仅仅是因为她被忽视的问题，最关键的是，工藤新一连小兰即将参加比赛的时间都抛到脑后，这应该是一个合格的青梅竹马应该做的事情吗？
　　就算不是恋人，可哪怕作为朋友，他也不该忘记这么重要的事情吧？
　　“报名？哦对了，明天预赛就正式开始了。”
　　有了园子的提醒，工藤新一总算反应了过来。
　　这让他下意识的抓了抓后脑勺，表情要多尴尬是有多尴尬。
　　“说起来，工藤同学你怎么跑这里来了？难道又是为了办案？”
　　为了避免这份尴尬延续，林恩接过话茬，主动开口向工藤新一询问。
　　他们在这里是为了即将召开的特区大赛，可工藤新一又为什么大老远的跑到涩谷这边？
　　这里也不是他的活动范围啊。
　　“额……对了！办案！”
　　“抱歉，我现在没时间跟你们多说，还有事要忙，就先走了啊！”
　　听到林恩口中的办案，工藤新一顿时反应了过来，连忙双手合十告了个饶，然后也没等林恩他们再说什么，拔腿就跑。
　　还真就是又为了查案！
　　看到这一幕，林恩不禁暗暗摇头。
　　不愧是工藤新一啊，这份对案件的执着，真心不是正常人能够理解的。
　　“什么嘛！到底是什么案件那么重要，连跟咱们说几句话的时间都没有！”
　　对于工藤新一的落跑行为，园子表示非常不满。
　　再怎么说都是一起长大的朋友，说两句话就开始不耐烦，这家伙干脆跟案件和推理过一辈子算了！
　　活该小兰与你越来越疏远，都是你自己作的！
　　“好了园子，新一不就是这样么，早就已经习惯了。”
　　园子此刻愤愤不平，反倒是小兰却开口劝慰。
　　其实换做以前，这时候心生不满的应该是小兰才对，可现在两人却偏偏反了过来。
　　不过……
　　小兰突然觉得，其实这样也挺好。
　　虽然开始听新一说，他要给自己加油助威的时候，自己还挺高兴的。
　　可事后想想，就算新一这么说了，可真到了比赛那天，他也不见得真能遵守承诺来给自己加油。
　　索性不如从一开始就不去期待，至少这样自己也不必为此感到伤心。
　　就像现在这样。
　　明知道新一不会为自己驻足，那就让他去追逐自己喜欢的推理好了。
　　而自己的身边……不是也还有林恩同学和园子的陪伴吗？
　　“唔……”
　　“说的也是，不提那个让人扫兴的家伙了！”
　　“要不咱们先去吃个午饭吧，涩谷这边好吃的餐厅还挺多的，等吃完了饭，咱们就去中心街那边逛逛！”
　　见到小兰那平淡的反应，园子开始还有些不太适应。
　　不过她倒是很快明悟了过来，知道小兰的心态已经发生了很大变化，因此也就再没提起工藤新一，转而兴致勃勃的说出了自己的计划。
　　涩谷作为时尚潮流的最大发源地之一，被誉为是属于年轻人的世界，自然少不了吃喝玩乐的享受，甚至园子更大的算在这里好好的SHOPPING一番，完成一次买买买的伟大畅想。
　　可遗憾的是。
　　虽然一行三人很是愉快的吃了一顿味道还算不错的午餐，可才走餐厅不久，却是意外的又看到了工藤新一的身影。
　　而且让人惊讶的是，这次的工藤新一完全没机会与林恩他们打招呼，甚至连顾都没能顾得上三人。
　　因为在他身后，两个身形高壮，有着金发碧眼的黑西装男，正在他的背后紧追不舍！
　　外国人？
　　不，什么人不重要，重要的是，工藤新一正在被追赶？
　　没错！
　　在川流不息的街道上，工藤新一正快步的穿插于人群之中，时不时的还要回头张望。
　　而那两个黑西装的外国人，则是步步紧逼的追在工藤新一身后，遇到挡路的路人就粗暴的一把扯开，惹得不少路人抱怨连连。
　　可以看的出来，工藤新一目前的处境不太妙。
　　虽然不知道他招惹了什么人，但那两个追逐他的外国人肯定不是什么善碴！
　　看到这一幕，小兰是下意识的移动了脚步。
　　毕竟是这么多年的青梅竹马，她当然不可能眼睁睁的看着工藤新一出事。
　　但是还没等小兰迈出第二步！
　　“别冲动！”
　　下一刻，林恩一把抓住了小兰的手腕，让她再没办法动弹半分。
　　“太危险了，小兰你先在这里保护好园子，我去助工藤同学一臂之力！”
　　身为一个男人，林恩当然不可能让小兰在这个时候涉险。
　　那么在听到他的话后，一向对他信任有加的小兰也是立即放松了下来。
　　是的。
　　看到工藤新一被人追逐，小兰的心情是一下子紧绷到嗓子眼。
　　但是有林恩在的话，她却觉得，再没有任何事情能够让自己紧张起来。
　　毕竟是有林恩同学在！
　　“我明白了。”
　　“不过林恩同学……你也要注意安全啊。”
　　小兰留下来保护园子，这个她当然没有意见。
　　但就在林恩迈步准备追上的时候，小兰却又下意识伸手抓住了他的衣袖。
　　“放心，交给我。”
　　小兰的关心，让林恩嘴角扬起了浓浓的笑意。
　　总觉得，他现在浑身上下都充满了干劲儿啊！
　　…………
　　工藤新一觉得自己今天很倒霉。
　　这个倒霉不是出自青梅竹马即将比赛自己却忘记时间的尴尬，也不是看到林恩与小兰在一起时，他心中升起的淡淡嫉妒与不甘。
　　他觉得倒霉的是，明明开始还挺顺利的案子，怎么偏偏就在最关键的时候打草惊蛇了呢？
　　可既然被发现了，没办法也就只能开始逃了。
　　刚开始还不错，躲藏在人群之中，几次都险些甩脱了对方。
　　可随着对方的后续支援抵达，工藤新一却发现，同样的招数在对方眼中已经不好使了。
　　哪怕他竭尽全力，结果相距身后的追踪者也是越来越近，如果再这样下去，他迟早会被抓到！
　　工藤新一很清楚，自己这次面对的是一群来自境外的组织，他们的手段无所不用其极，一旦被捉住，绝对讨不得半点儿好处！
　　所以在脱离人群后，工藤新一开始专注于街头巷尾，打算利用地形的优势彻底将对方甩开。
　　然而他没想到的却是，就在他穿过一条狭窄的街巷，本以为能够通过这里去往另一条街上的时候，竟绝望的发现，自己居然一头扎进了一条死胡同中。
　　该死的！
　　这是临时修建的道路工程，而且障碍物将去路挡的死死的，根本翻越不过去！
　　而且这时候再想回头，却发现追踪着他的两个外国佬已经出现在巷尾，再想逃，估计除了打倒那两人之外，再没有第二条路可选。
　　工藤新一虽然很擅长踢足球，从体力方面来看应该不错。
　　但遗憾的是，他基本没有学习过任何格斗技巧，哪怕身体素质足够灵活，可真要是打起架来，估计也只能是个白给。
　　因此面对两个缓缓逼近的外国大汉，工藤新一是禁不住的抽了抽嘴角。
　　这个时候该怎么办呢？
　　思来想去也找不到个好办法的工藤新一，只能在双方距离已经不到五米之际，缓缓抬起来摇了摇，并很是僵硬的从嘴角扯出了一句：“HELLO……”
　　然而让工藤新一无论如何都没想到的却是，就在他这声HELLO说完之后，再看对面的两个外国大汉，他们竟然是齐齐瞪了一下眼睛，然后就听噗通噗通两声，两人是眼白一翻，直接栽倒在地。
　　？？？
　　这HELLO还是带有魔法效果的咒语不成？
　　好吧。
　　就在两个外国壮汉倒地的同时，工藤新一也看清了在他们的背后，竟然出现了一个他非常熟悉的身影。
　　“林恩同学……”
　　没想到在这关键时刻被林恩出手相救的工藤新一，实在有些不知道自己应该露出怎样的表情为好了。

218 酸到不行的工藤新一，那就一起把案子查清楚吧！
　　“哟，工藤同学。”
　　“你这是什么情况？得罪了什么人吗？”
　　在与小兰和园子分开后，林恩一路追踪，来了一个螳螂捕蝉黄雀在后，趁着那俩外国壮汉将工藤新一逼到死胡同，直接在背后赏了两人一人一记手刀，让他们当场昏迷倒地。
　　当然这俩外国佬不是重点，重点是工藤新一到底做了什么，为什么连外国人都牵扯进来，而且还被追赶的这么狼狈。
　　看在小兰的面子上，林恩该出手就出手。
　　但出手之后，他怎么着也得听听前因后果不是？
　　“我这……真是一言难尽了。”
　　“总之谢谢你了林恩同学，如果不是你的话，这次我估计是真的要出事了。”
　　面对林恩，工藤新一嘴角挤出了浓浓的苦涩。
　　竟然被林恩同学给救下了，这算什么事儿啊？
　　可奈何，人家的救命之恩还不能不感谢，只是这解释来龙去脉，却让他一时之间很难理顺清楚。
　　“举手之劳，工藤同学不必放在心上。”
　　“算了，这里不是说话的地方，咱们先跟小兰和园子汇合，然后再说说你的情况吧。”
　　看工藤新一那一脸窘迫的模样，林恩也没逼着他立即说明情况。
　　左右看了看四周，又瞧了瞧地上躺着的那俩壮汉，随即他果断提议撤退，去与小兰她们汇合。
　　“这……”
　　听到林恩的话，工藤新一本能露出了迟疑的表情。
　　但奈何林恩已经先走一步，这让他即使不想去也必须跟上。
　　没办法，这时候他想反对也不成呐。
　　“林恩同学！你没事吧？”
　　打电话通知了小兰和园子后，没过多时，四人便汇合在一处。
　　看到林恩和工藤新一出现，两个女孩连忙上前，尤其是小兰，她此刻的表情是那么的担心。
　　“放心吧，轻松就解决了。”
　　朝着小兰微微一笑，林恩的话让小兰本还担忧不已的心情顿时放松了下来。
　　那么直到完全放松下来过后，她的目光才转移到工藤新一身上。
　　“新一你还好吧？”
　　好？
　　我很不好！
　　作为与林恩一起出现，可自己的青梅竹马却将注意力全放到另一个男人身上的工藤新一，他现在的心情哟，是那叫一个酸涩。
　　可此时此地，他却偏偏说不出林恩的半句不是来。
　　毕竟是被人家给亲手救了，这份人情也欠下了。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　“工藤同学，现在周围还挺安全的，要不你先说说情况？”
　　“那两个追你的外国人，究竟是什么来头？”
　　面对小兰‘次一等’的关心，工藤新一心中酸的不行，默默低下头，也不知道该露出什么表情。
　　不过这时的林恩却没打算放过他。
　　在状况没能搞清楚之前，你就先别给我玩深沉了！
　　“对啊！新一你这是得罪什么人了？”
　　“为什么那些外国人要追你？”
　　听林恩这么一说，小兰也是连忙朝工藤新一追问。
　　毕竟是多年的青梅竹马，她也不能眼睁睁的看着工藤新一遇险。
　　“我……”
　　“我是受目暮警部的委托，对一个案件展开调查。”
　　“可没想到，随着调查的深入，竟然让我意外撞到了一个外国组织势力意图入侵东樱本土的阴谋……”
　　在三双眼睛的注视下，工藤新一知道自己想瞒也是瞒不下去，当即只能长叹一口气，将自己的情况给说了出来。
　　之前在水族馆遇到案件后，他不是被目暮十三找走，去调查一个案子么。
　　这查着查着，就让他把线索摸到了一个外国组织的身上。
　　而且最倒霉的是，就在他找到关键线索的时候，却意外的被那个外国组织的人给发现了，由此才被一路追踪至此。
　　那么在听完了工藤新一的讲述后……
　　“又是外国组织？”
　　“不会这么巧吧？”
　　林恩下意识的皱了皱眉毛，昨天佐藤美和子就是钻进了外国组织的陷阱，今天工藤新一又碰上一个外国组织，而且很凑巧的是，两个外国组织都有入侵东樱本土的阴谋，这就很明显的证实了，两人遇到的应该是同一个外国组织才对！
　　“什么这么巧？”
　　“林恩同学你也遇到了这个外国组织？”
　　工藤新一在推理上的细腻程度可是远超于他对感情方面的认知。
　　小兰的心情他可以经常忽略，但林恩随口的一句话，却能被他牢牢记住。
　　这不，听到林恩的话后，工藤新一就立即连声追问了起来。
　　“不是我，是佐藤小姐。”
　　“昨天佐藤小姐在调查案件的时候，意外闯入了某个外国组织设下的陷阱，结果被当成棋子利用，遭到了关东地区本土的极道以及暴走族的追杀。”
　　“我觉得这个外国组织……应该就是工藤同学你说的那个组织了。”
　　“什么？佐藤小姐被极道追杀？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　面对工藤新一的追问，林恩摇了摇头，将昨天佐藤美和子的遭遇说了出来。
　　不过在他的话音落下，还没等工藤新一再开口，小兰和园子却纷纷露出了惊讶的表情，连忙关切询问。
　　毕竟昨天与佐藤美和子见面的时候还好好的，甚至还要一起吃饭来着。
　　可怎么转过一天，她就被极道追杀了呢？
　　“话说……林恩你怎么知道的这么详细？”
　　而且就在这时，园子的表情也是突然变得古怪了起来。
　　虽然惊讶于佐藤美和子的遭遇，但她家的男神，为什么会对此知道的一清二楚？
　　“昨晚被佐藤小姐找去帮了她的忙，不过你们也不用担心，警视厅方面已经与极道那边通过气了，佐藤小姐的危险也已经解除了。”
　　“不过工藤同学，这个案子，我劝你还是不要继续调查下去了。”
　　“据我所知，那个意图入侵东樱本土的外国组织极其嚣张，就在昨晚，整个警视厅的指挥系统都被他们的黑客攻陷，就是为了造成警视厅与极道双方的矛盾，以达成他们坐收渔翁之利的结果。”
　　“如果你选择孤军深入，以一己之力去与对方对抗，是不会有任何胜算的。”
　　“而且……这也本就不是你的工作！”
　　关于佐藤美和子的事，林恩可没打算多说，虽然他自己是问心无愧，就真的只是收留了人家一宿，但人言可畏啊，他也不愿意让小兰和园子多想，索性就简单的敷衍了一句，并且很快将话题转回到工藤新一的身上。
　　诚然。
　　工藤新一的能力很强，但也正如林恩所说，他个人的能力再强，也绝对不可能是那个外国组织的对手。
　　胳膊拧不过大腿啊，就工藤新一那小身板，能打几颗钉？
　　更何况工藤新一的强并不在于身体素质，而是他的推理能力。
　　遇到这种以打打杀杀为主业的对手，保不齐他柯南没变成，结果明年的今天还要给他上柱香。
　　“林恩同学说的对！”
　　“新一！这么危险的事情，你还是不要参与了！”
　　小兰并不像园子那般，会将重点关注在林恩与佐藤美和子的关系身上。
　　在听到林恩的话后，她对此是连连赞同，并将担忧的目光放在工藤新一身上，劝说他不要一意孤行的去掺合到这种大事件中。
　　“抱歉！”
　　“小兰，我已经找到了关键线索，马上就能找到真凶了！”
　　“在这个时候……我不能放弃！”
　　出于对青梅竹马的关心，小兰劝说工藤新一放弃。
　　可遗憾的是，如果工藤新一愿意听小兰的话，两人的关系也不可能因为林恩的出现而渐行渐远。
　　因此毫不意外的，工藤新一在摇了摇头后，目光渐渐变得愈发坚定。
　　外国组织势力对东樱本土的入侵，他丝毫不感兴趣，那是警视厅和东樱本土极道需要头疼的事情。
　　但是！
　　现在他手里的案子，却是必须要调查清楚的！
　　这是身为一个侦探的信仰！
　　他无论如何都不能退却！
　　“新一你……”
　　“我已经决定了！”
　　见工藤新一如此固执，小兰心中一急，连忙就想继续劝说。
　　可奈何工藤新一心意已决，甚至还没等小兰把话说完，就直接开口把她打断。
　　多年的青梅竹马，小兰很清楚自己没可能再劝动工藤新一。
　　这不禁让她沉默，同时也让她非常的失望。
　　“新一你这家伙……”
　　小兰的沉默，作为好友的园子当然看不下去。
　　虽然大家都很清楚工藤新一是个什么德行，一旦遇到案子，就算有八头牛都没办法把他拉走。
　　可问题是，这不是他辜负小兰一片好心的理由啊！
　　然而就在这时，不等园子逮着工藤新一就打算一阵怒喷之际，一旁的林恩却是突然抓住了园子的手腕，并朝她微微摇了摇头。
　　这个时候，就不要让园子再来火上浇油了。
　　“工藤同学，就算我已经把危险都说的这么明白了，你也依旧还是要坚持去调查案件吗？”
　　安抚好园子后，林恩转头看向工藤新一。
　　“抱歉……林恩同学，我必须要把这个案子查清楚！”
　　“好吧，我明白了。”
　　“既然如此，那我就陪着你一起把这个案子查清楚吧！”

219 新的打卡任务，你爬楼的技术怎么样？
　　？？？
　　面对林恩的询问，工藤新一依旧坚持。
　　毕竟就连小兰都劝服不了他，林恩又怎么可能成功？
　　可他无论如何都没想到的却是，面对自己的坚持，林恩竟然打算帮自己一起查案。
　　这不禁让他露出了惊诧的表情，完全搞不清楚林恩究竟是想干嘛了。
　　“别误会，我跟你不一样，对什么推理啊，案件啊，完全没有任何兴趣。”
　　“我只是不想看着你白白丢了性命，因为那样小兰会伤心！”
　　瞥了一眼诧异的工藤新一，林恩无奈的叹了一口气。
　　但他的这样一番话，却无疑让小兰一下子手足无措了起来。
　　“林恩同学……”
　　小兰其实也没想到，林恩为了不让自己伤心，竟然选择去陪工藤新一一起冒险。
　　这固然让她非常感动，但问题是，她不想让工藤新一涉险，却也同样不想让林恩受到伤害啊！
　　在她的心里，林恩的地位可不比工藤新一这个青梅竹马轻！
　　“没关系的小兰，我的实力你还不清楚吗？”
　　“这里是东樱，不是混乱的国外，那些外国势力就算再嚣张，应该也不敢动用枪械一类的武器。”
　　“只要没有热武器，凭我的实力，保护好自己和工藤同学完全没问题。”
　　心中既感动又担忧的小兰下意识就想开口，但还没等她把话说完，林恩那边就已经笑着摇头，说出了安抚的话语。
　　“那我也一起去！”
　　林恩的话有一定道理，毕竟这里可是东樱，那个外国组织就算再穷凶极恶，也绝对不敢把事情闹的一发而不可收拾，因为那样一来，他们需要对付的可就不仅仅只是警视厅和本土极道那么简单了，必然会有军队前来将他们镇压！
　　所以这个说法，小兰认可了，但在这之后，她却是立即表态，要与林恩一起行动！
　　她绝对不允许自己被落下担惊受怕！
　　“不！小兰你不能去！”
　　“查案这种事情，不代表人越多就越好，有些时候人多了反而会暴露目标，不利于隐匿。”
　　“工藤同学，你说是吧？”
　　对于小兰的说法，林恩毫不犹豫的就拒绝了。
　　虽然不可否认小兰的确具备相当的武力值，真要是打起架来，也绝对是个好助力。
　　但即使如此，林恩也依旧不可能把她牵扯进来！
　　“额……对！林恩同学说的没错，小兰你就别掺合了。”
　　“其实就算是林恩同学……”
　　工藤新一此时有些发懵。
　　他没想到，自己的坚持换来的竟然是林恩的同行，而且说着说着，怎么连小兰都要一起跟着行动了？
　　开什么玩笑！
　　他工藤新一单打独斗惯了，带着人感觉就是累赘。
　　这不，在拒绝了小兰后，他连林恩都想一并拒绝。
　　不过可惜的是，他这话才说了一半，他就感觉肩膀一沉，原来林恩已经将一只手搭在了他的肩膀之上。
　　“工藤同学，我肯答应跟你一起去办案，已经是我最大的让步。”
　　“别忘记我说的话，我跟着你不是对推理办案有兴趣，只是不想让小兰担心！”
　　“如果你拒绝我的好意……”
　　“信不信我现在就把你绑回去？”
　　虽然此刻林恩是一脸笑容，可沉重的肩膀以及那让人完全无法拒绝的气势，却让工藤新一下意识的露出了干笑。
　　“明……明白了。”
　　“那……就拜托林恩同学了。”
　　虽然心里是一万个不愿意，可工藤新一却只能在林恩的强势态度答应下来。
　　那么一就在工藤新一同意之后，林恩才终于将手收回。
　　随着他气势一敛，工藤新一也好像撇开了压在心中的那头大山。
　　这家伙……
　　是怪物吧？
　　心有余悸看向林恩的工藤新一，不免有些讪讪。
　　可再看这时候的小兰和园子，她们却纷纷担忧的面对林恩，就仿佛工藤新一这时候倒成了透明人一般。
　　“林恩同学……你可一定要平安回来啊。”
　　“是啊林恩，我和小兰就在这里等着你回来，一定要快点儿回来啊！”
　　面对小兰和园子，林恩也是来的有些哭笑不得。
　　这又不是上战场的生离死别，至于弄的那么夸张吗？
　　不过他倒也知道这是女孩们的关心，只能连连答应并安慰她们。
　　直到说的差不多了，他才将目光转回到工藤新一的身上。
　　“工藤同学，时间也不早了，咱们速战速决，把你知道的地址说出来吧！”
　　对于工藤新一，林恩可没什么心思去关心他的安危。
　　毕竟不管怎么说都是原剧情的男主角，就算再怎么折腾，估计也闹不出生命危险来。
　　至于他为什么突然就要陪着工藤新一一起办案。
　　理由其实并不像他说的那样，是为了不让小兰担心才这么做的。
　　那只是一个借口而已。
　　真正的原因在于——
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——与工藤新一一同剿灭潜入东樱的外国组织据点〗
　　〖打卡任务奖励——身体素质强化次数×1〗
　　没错！
　　新的打卡任务已经发放，而且任务内容也是交代的明明白白。
　　看来这次工藤新一误打误撞找到的，正是那个外国组织据点，如果能拔除这个据点，估计那外国组织的阴谋就将得到进一步的挫败！
　　当然了。
　　是否挫败那个外国组织的阴谋，跟林恩没有半毛钱关系。
　　他关心的，还是这次打卡任务的奖励！
　　身体素质强化啊！
　　竟然又出现了！
　　现在林恩的身体素质本就已经朝着非人类的方向发展。
　　再来上一次强化，他得达到什么程度？
　　还不得原地起飞？
　　讲道理，这样的奖励林恩可是多多益善来者不拒，因此在看到这个任务后，他是想都没想就直接表态。
　　至于跟工藤新一愿不愿意带着他……
　　工具人的意见很重要吗？
　　他现在就只是个带路党而已。
　　等到了目的地，接下来就是林恩的表演时刻了！
　　“……”
　　“跟我来……”
　　对于林恩，工藤新一的心情是复杂的。
　　如果不是因为他的出现，自己与小兰的关系不会渐行渐远，工藤新一对此是心知肚明。
　　不过他自己也清楚，导致这一切发生的原因并不在于林恩，最主要的问题还是在于自己，如果自己不是一心想着推理破案，那么就算有林恩出现，他和小兰的感情也不会发生改变。
　　但问题是……他不就是放不下推理么！
　　如果失去了推理，那他工藤新一还是工藤新一吗？
　　因此即使明白这一切，工藤新一也依旧没打算改变现状。
　　只是对于林恩，工藤新一自始至终都不知道自己应该以一个怎样的态度去面对他。
　　尤其让工藤新一难以预料的，林恩竟然还会为了小兰，选择与自己一起冒险……
　　这份复杂的心情，让工藤新一在行动的全程都是沉默无声。
　　他既然没开口，林恩自然也就懒得废话，一路上的脚程倒是走的飞快，并没过多久，便来到了工藤新一此前探查到的目标位置。
　　“就是这里了。”
　　抵达目的地后，工藤新一终于打破了沉默。
　　顺着他的指引看去，映入林恩眼中的，是一栋废旧的四层建筑。
　　建筑二楼的阳台上，挂着某某游戏厅的招牌，不过看样子应该已经关门很久了，整体看上去破破烂烂的。
　　“确定就是这里没错吧？”
　　确定目标位置后，林恩和工藤新一没有立即行动，而是先将周围的地形观察了一遍。
　　这里属于涩谷的旧城区位置，周围的建筑估计都有了几十年的历史，而且看上去少有人会经过，的确是个绝佳的藏身之所。
　　“你打算怎么进去？”
　　随着工藤新一的点头确认，林恩再度开口询问。
　　通过观察可以看出，虽然那栋四层建筑看似破破烂烂，好像连流浪汉都不愿意往里进，可在暗地中，却有至少不止一个的暗哨在盯着门口。
　　如果林恩和工藤新一就这么大刺刺的从正门走进去，估计用不了三分钟，他们就会被包围个水泄不通。
　　“林恩同学，你爬楼的技术怎么样？”
　　？？？
　　面对林恩的询问，工藤新一想了想后，提出了这么一个问题。
　　对此林恩自然是一脸的莫名其妙，不过很快，工藤新一就带着他来到了这栋建筑的后身，并且在这里，工藤新一是将目光放在了二楼某个打开的窗户上。
　　“那里是厕所，只要从这里爬上去，就能直接进入这栋楼的内部。”
　　说完这话，工藤新一开始活动身体并卷起衣袖。
　　作为一名侦探，爬楼这种技巧对工藤新一来说当然不会陌生。
　　甚至他还在暗暗较着劲儿，准备好好在林恩面前露上一手。
　　毕竟时时刻刻都被林恩压下一头，他是老早就想反击一下了！
　　不过就在工藤新一做好准备活动，打算一展身手之际——
　　“工藤同学，你还在那里磨蹭什么？”
　　“赶紧上来啊！”
　　？？？
　　一抬头，工藤新一惊讶的发现，林恩竟然已经在二楼的窗口处向他挥手示意。
　　这家伙……
　　什么时候上去的？
　　自己怎么完全没有发现？

220 名副其实的工具人，我是侦探不是特种兵！
　　还算不错，工藤新一的身体很灵活，区区一个二楼并难不倒他。
　　虽然速度不可能像林恩那么快，可三两下后，他还是成功爬进了二楼厕所的窗户，与林恩汇合。
　　“接下来该怎么办？”
　　既然进了敌人的老巢，林恩自然也就顺势开口询问了工藤新一的意见。
　　毕竟这个大侦探既然都找到了目标位置，想必也一定做好了相应的计划吧？
　　然而……
　　？？？
　　“什么意思？这都已经进来了，你可别告诉我你连个计划都没想过！”
　　林恩的问题问出，却见对面的工藤新一下意识摇头，这不禁让他顿时黑了脸。
　　好家伙……
　　这么莽的吗？
　　你究竟知不知道这里是什么地方啊？
　　“我只知道目暮警部交代给我的那个案子的真凶就在这里，但具体在什么位置，我还不知道。”
　　“不过没关系，凭借我的推理，应该很快就能把目标锁定！”
　　计划？
　　工藤新一表示，自己压根就没琢磨那玩意。
　　从接到案子到发现真凶，时间也才只过去一天而已，短短时间内，他能找到线索并锁定目标的位置就已经很了不起了，又怎么可能会去考虑出一个周密的计划？
　　“那找到目标之后呢？”
　　“你打算怎么做？”
　　工藤新一的回答，让林恩很是僵硬的咧了咧嘴角。
　　他现在很确定，如果工藤新一没有主角光环笼罩，估计坟草早就三尺高了。
　　你的脑子除了推理之外，就不会再考虑其他问题吗？
　　“当然是把关键证据拿到手，然后报警啊。”
　　面对无语的林恩，对面的工藤新一也是一愣。
　　这个林恩同学不会误会了什么吧？
　　他只是一个侦探而已，只负责调查出真相，又不负责抓人。
　　等找到足够的证据后，他当然需要通知警视厅方面展开行动，这才是合理合法的正常流程啊。
　　然而对此……
　　“这里可是敌人的老巢……”
　　“工藤同学你到底哪里来的自信，可以悄悄拿走证据而不被发现啊？”
　　得了。
　　林恩算明白工藤新一的心思了。
　　可也正因如此，他才来的更加无语。
　　这家伙究竟是对自己太自信，还是真瞧不起那些穷凶极恶的外国势力啊？
　　不过……
　　“算了，工藤同学你这个计划太不靠谱，接下来还是看我的吧。”
　　没等工藤新一再开口，叹了一口气后的林恩是打开厕所门，径直走了出去。
　　他可没心思跟工具人玩悄悄潜伏收集证据的侦探游戏。
　　虽然这样的方法并不是不能完成任务，可真要等到搜集好证据再通知警视厅来抓人，那耗费的时间就真的太多了。
　　不就是区区的剿灭据点么！
　　按照他自己的方法来，也同样没问题！
　　“林恩同学？”
　　林恩推开厕所门的动作，同样也让工藤新一愣住了。
　　这家伙是要干什么？
　　随随便便就出去很容易打草惊蛇啊！
　　忙不迭的冲出厕所，工藤新一下意识就想叫住林恩，让他别冲动。
　　可没承想，他前脚才刚迈出厕所，就突然浑身僵硬的愣在了原地。
　　因为就在这一刻，映入他眼中的竟然是林恩倒拖着一个人，缓缓走回厕所的一幕！
　　！！！
　　从刚才自己愣神到现在，总共才过去多久？
　　一分钟？
　　貌似都还不到吧？
　　怎么这就拖回个人来了？
　　“工藤同学，你帮我把这家伙绑起来，绑结实点儿，省的一会儿醒了跑掉。”
　　“尤其记得封住嘴，别让他大喊大叫！”
　　就在工藤新一惊愕的注视下，林恩甩手将这人丢进了厕所，然后随口吩咐工具人开始干活。
　　这不禁让工藤新一瞪大了自己的眼睛，一时间都没能反应过来。
　　“还愣着干什么？动手啊！”
　　见工藤新一那错愣的模样，林恩皱着眉头催促了他一声。
　　不过接下来他倒是也没再理会工藤新一的反应，而是又迈步出了厕所。
　　动……动手？
　　回过神来后的工藤新一，发现这时林恩已离开了厕所，留下来的，只有一个陷入了昏迷的西装外国佬。
　　自己不是来查案的吗？
　　怎么突然就开始捆人了？
　　眼前的这一幕，让工藤新一有些怀疑人生。
　　不过他的脑袋的确聪明，也清楚自己这个时候不应该再继续愣着了。
　　那个昏迷的外国人不知道什么时候就会苏醒，在这之前，他必须尽快行动起来，按照林恩同学说的那样将这家伙控制住，至少不能让他醒后坏了事儿！
　　想到这里，工藤新一连忙上前抽出对方的领带和裤腰带，将对方的手脚绑了个结结实实。
　　等搞定这一切后，看着地上有些衣衫不整的外国佬，工藤新一想了想，又脱掉了对方的皮鞋，褪下袜子并塞进了对方嘴里。
　　嗯……
　　这样就万无一失了！
　　不过就在工藤新一满意的点头之际，却见厕所门再度被打开，这次林恩是一手一个，又拎着两个昏迷不醒的外国佬回来了！
　　？？？
　　数量竟然还增加了？
　　看着又被丢垃圾一般丢到厕所地上的两个外国佬，工藤新一看向林恩的目光是那么的复杂。
　　可遗憾的是，对方根本就没理会自己的心情。
　　随着林恩一声：“这两个就麻烦你了。”之后，人家是走的干干脆脆，可地上的活儿，工藤新一却是不能不干。
　　算了。
　　绑一个也是绑，再来两个也是一样。
　　想到这里的工藤新一，他恐怕无论如何都没想到，在接下来的半个小时时间里，林恩是接二连三的将打晕的外国组织成员拖到厕所，而光是绑人，就把位于厕所中的工藤新一给累了个够呛！
　　“这到底什么时候才能结束啊！”
　　随着厕所被堆了个满满当当，工藤新一是终于忍不住了！
　　已经有二十多个人被丢进了厕所，完全人满为患了好吧！
　　可林恩那边却丝毫没有停手的意思，这算什么？
　　他打算以一己之力灭了人家的老巢吗？
　　搞什么啊！
　　“行了，你就别抱怨了。”
　　“这是最后一个，剩下的就没那么容易解决了。”
　　在工藤新一复杂的目光中，林恩将最后一个人丢进了厕所。
　　“这栋建筑的情况我已经调查清楚了，四楼是他们的总部，下面三层是用来打掩护的，每一层都有负责巡守的人。”
　　“现在下三层的守备人员都已经被搞定，接下来咱们直奔四楼就可以了。”
　　“时间紧迫，在对方还没有完全反应过来之前，咱们要速战速决！”
　　就如林恩所说。
　　在这三十多分钟的时间里，他所做的可并不只是把人敲晕再送给工藤新一绑起来那么简单。
　　关于这栋建筑的详细情况，他已经调查了个明明白白白，同时也将有可能造成的威胁悉数解决，接下来两人只要直奔对方的总部，即可完成这次的任务目标！
　　多亏了这帮人并不是特别专业，不然根本没机会让林恩把计划顺利施展开来。
　　但即使如此，留给两人的时间也不是很多了。
　　一旦被敌人发现情况不对，接下来就很有可能变成两人被团团包围的局面。
　　速战速决！
　　这是林恩此刻的唯一要求。
　　不过他是把计划安排的明明白白，可再看对面的工藤新一……
　　“等等！”
　　“林恩同学，我好像说过，咱们这次来的目的只是为了拿到证据吧？”
　　连续绑了二十多人，工藤新一现在的手法可不是一般的熟练。
　　可在将最后一个人打包捆好后，他再看向林恩的目光，却是充满了古怪和复杂。
　　下三层的守备此刻都被绑了个结结实实丢在厕所，所以林恩同学他究竟想干嘛？
　　他打算带着自己直奔敌人老巢，然后把敌人全歼当场？
　　我只是个普通的高中生侦探，不是特种兵啊喂！
　　“等把所有人都解决了，工藤同学你想怎么找证据都可以。”
　　对于工藤新一那复杂的表情，林恩回给他的只有这么一句话。
　　嗯嗯，把人都解决了，可不是想要什么证据都可以么，这话说的还真有道理。
　　可问题是！
　　这种事能这么算的么！
　　我可是侦探啊侦探！
　　侦探就应该做侦探的工作，而不是到处敲晕人再绑起来啊！
　　“还愣着干什么啊？走啊。”
　　“还是说……你打算留在这里陪着他们？”
　　工藤新一的表情很是扭曲，他有心大声咆哮一番，可又生怕自己的声音太大把敌人招惹过来。
　　最关键的是，面对林恩这么一个能在半小时内敲晕了二十多人的猛人，工藤新一还真就不敢去顶撞他。
　　在听到林恩催促后，他是下意识的打了个哆嗦，然后立即反应了过来。
　　“不！我跟你一起走！”
　　工藤新一跑到这里，可不是为了当一个绑人的工具，然后去负责瞭望放哨。
　　既然林恩打定了主意要去四楼全歼敌人，这种事情他肯定不能甘于落后啊！
　　不过就在两人匆匆上了四楼后，工藤新一却愕然发现，自己无意中闯入的案子，竟然比他想象中来的还要复杂。
　　“他们竟然有警视厅的内应？他们竟然还想占据东樱本土极道的地盘，将大批的违禁品输送进东樱？”
　　“他们的胆子怎么那么大！”

221 我是无关的过路群众，实力够强子弹也是能躲开的！
　　上了四楼后，因为林恩已经搞定了巡逻的守卫，所以只要稍加留意，就能在暗中偷听到不少对方的交谈对话。
　　在这种情况下，工藤新一必不可免的拿出了自己的录音器，就想将所有罪证都给收集个明明白白。
　　可问题是，他越是拿着录音器录制，他就越是心惊肉跳。
　　这个案子所涉及的问题已经太严重了！
　　他们竟然打算运输大量违禁品进入东樱！
　　如果让这个外国组织的阴谋得逞，那么必定会毁掉成千上万个美好的家庭！
　　东樱特区并非没有违禁品存在，但由于警视厅的大力严禁，这种违禁品所造成的危害尚处于一个可控的范围之内，并没有造成特别严重的影响。
　　可眼下的情况却有不同。
　　一旦这个外国组织的计划得逞，那么必将有大批的违禁品流入东樱，甚至以东樱作为跳板，或许还将有更多的违禁品流入到明国去！
　　也正是因为察觉到这一点，工藤新一才不由自主的发出了一声惊呼。
　　但问题是！
　　也恰恰就是工藤新一的这一声惊呼，下意识没能收敛起声音的他，竟很快被对方察觉到了。
　　“什么人？”
　　“滚出来！”
　　噼里啪啦的一番鸡飞狗跳后，林恩和工藤新一的踪迹被人发现了。
　　毕竟又不是特工秘密潜入，为了近距离收集证据，两人藏的本就不够隐蔽，被发现了也属于是正常操作。
　　看看对面。
　　这个外国组织的据点中，身份较高的总共有四人，两个金发碧眼的外国人，另外两人则是明显的东樱本土特征。
　　除了这四人之外，余下人等基本都是底层的打手，属于炮灰或工具人级别。
　　按照林恩的原计划，他本打算先将所有的底层人员全部搞定，然后再对这四个头目进行抓捕，完成一次瓮中捉鳖。
　　可遗憾的是，因为工藤新一的提前暴露，导致他的计划并没能顺利成功。
　　至少眼下就还有七八个人闻讯赶来，将林恩和工藤新一给团团包围了起来。
　　“工藤同学……你怎么说？”
　　对于眼前这一幕，林恩没理会对面的吵吵嚷嚷，而是直接斜眼盯着工藤新一，示意他讲讲此刻的心情。
　　那么再看工藤新一。
　　深知是自己失误的他，当然也是刹那间面红耳赤。
　　“抱歉林恩同学，是我的错。”
　　事到如今，工藤新一还能说什么？
　　挨打立正呗。
　　那么同一时间，再看对面闹哄哄的一群外国佬们，他们此刻的心情也是极度的意外、气愤以及……不知所措！
　　“怎么回事？人都哪儿去了？外面的人呢？”
　　“这两只小老鼠究竟是怎么摸上来的？为什么完全没有预警？”
　　没错！
　　因为一般情况下，发出了这么大的声响，按理来说会围上来的绝对不仅仅只是这么几个而已。
　　可现在倒好。
　　老鼠都已经摸到眼皮子底下了不说，该出现的人也都没有出现。
　　这到底是什么情况？
　　“咳咳！”
　　“诸位！请先冷静一下。”
　　“你！没错！我说的就是你！”
　　“让他们安静一下，明白我的意思吗？”
　　对面之中，为首的那几个人是最慌张的。
　　看着他们的大喊大叫，林恩也是在轻咳了一声之后，十分淡定的开口，示意对方先冷静一下。
　　至于对方能不能听懂他的话，这个也无需担心。
　　虽然那几个外国人的声音很别扭，但他们对话交流所用的都是东樱语，要不然工藤新一也不可能听的那么明白。
　　现在林恩开口，他们自然也能听得懂才对。
　　“你们是什么人？”
　　“你们知道这里是什么地方么！”
　　很遗憾。
　　虽然林恩表现的很是冷静，绝对的有大将之风，可再看对面，那几位的态度可就相当不友好了。
　　尤其看他们恶狠狠的眼睛，简直就仿佛要吃人一般。
　　对这，林恩又该如何回应比较好呢？
　　“如果我说我是无关的过路群众，你们能让我就这么离开吗？”
　　耸了耸肩膀，林恩本想说个笑话。
　　可没想到，他的话音才刚落，还没等那俩人回答，却见一旁的两个老外头目，竟是在相互对视了一眼后，各自从怀中掏出了一把枪来。
　　哦豁！
　　不禁想要倒卖违禁品，现在连违禁武器都拿出来了？
　　好家伙！
　　我直接好家伙了啊！
　　“麦可尔！别冲动！”
　　“这里是东樱！不是你的地盘！不要随便掏枪！”
　　面对黑洞洞的枪口，林恩这边还没害怕呢，隔壁的那俩东樱人却被吓了一跳，忙不迭的伸手去抓那两个持枪老外的手臂。
　　“池下桑！川布桑！你实在太胆小了！这两只小老鼠，就算杀了他们也没人会知道！”
　　俩老外被慌忙阻拦，这让他们的表情很是不满。
　　尤其是那个被叫麦可尔的老外，更是瞪了两人一眼，完全不觉得自己做错了什么。
　　估计在他们老家，开枪什么已经是早就习以为常的事情了吧。
　　“不！麦可尔，这里不是在你们的国家！如果今天你开了枪，绝对会为我们惹来天大的麻烦！”
　　对于老外的不满与鄙视，那个叫池下的家伙连连摇头。
　　他是混极道的，杀人这种事情对他来说也并非特别陌生。
　　但问题是，杀人也要分杀谁，同时也讲究一个怎么杀。
　　如果是极道之间的厮杀，那实属再正常不过。
　　可看对面那两位，他们像是极道之人吗？
　　那分明就是两个高中生啊！
　　开什么玩笑！
　　真要是杀了这两个高中生，尤其还是动用枪械杀的人，万一事后被警视厅发现的话，那造成的后果，就绝对不是他所能承担的了！
　　“你放心，我会用其他方式让他们闭嘴！”
　　“收好你的枪！这不是应该显露在外的东西！”
　　池下阻止麦可尔开枪，并不是因为他怂，只是因为他够谨慎。
　　真要是狠起来，他可一点儿都不会逊于那那些外国佬——哪怕他面对的，只是两个高中生！
　　“虽然我不知道你们是谁，但很遗憾，今天你们闯进来，就别想再离开了！”
　　“给我抓住他们！”
　　听听人家说的。
　　就算没打算当场灭口，估计未来也肯定要给林恩和工藤新一找一个合情合理的死法。
　　反正看样子，他们是没打算让两人活着离开就对了。
　　那么眼瞧着数个迎面走来的壮汉，工藤新一没由来的一阵心虚。
　　刚刚看到有人掏枪，他就已经下意识想跑路了。
　　虽然对方已经勉强将枪收回，可面对这么多的对手……
　　“抓我们？”
　　不同于工藤新一的紧张，此时林恩看着对面的老外们，他倒是很轻松的挑了挑眉毛，然后嘴角露出了一抹轻蔑的笑容。
　　就这？
　　下一刻！
　　林恩闪电般移动身形，然后便是三拳两脚的踢出！
　　就仿佛只是过了眨眼的瞬间，然后就见对面的壮汉们是纷纷倒地，全部当场昏厥了过去。
　　随着这样的一幕呈现，不仅是对面的敌人被吓的够呛，就连林恩身旁的工藤新一都情不自禁的缩了缩脖子。
　　本以为小兰的怪力就已经够恐怖的了。
　　结果再看看林恩同学……
　　真是怪物啊！
　　嗯……从今天开始，果然就应该把林恩同学划归到余小兰一样，都属于不可招惹的对象没错了！
　　“你……怎么可能？”
　　再看对面。
　　本来下达命令后，池下还信心满满，就等着将人抓住后，他亲手炮制，给这两个倒霉的高中生设计一个最佳的闭嘴方式。
　　可结果却没承想。
　　这手下派上去了，但到了人家近前却直接躺了一地。
　　这就完全超出了他的想象，同时也让他心中倍感紧张！
　　这是遇到高手了啊！
　　虽然看着很年轻，但这份力量，却是自己根本就不敢想象的！
　　不行！
　　“麦可尔！打死他们！”
　　几乎下意识的，池下转头看向身边的外国佬。
　　开始他最忌惮的是开枪，但到了现在，面对这样怪物开枪不开枪的已经无所谓了。
　　只要能打死对方，那才能说是最大的胜利！
　　不过问题是。
　　就算池下让外国佬开枪，可仅凭两把枪，就真的能伤到林恩吗？
　　不！
　　那是根本不存在的！
　　“工藤同学，你躲远点儿，别伤到你。”
　　转头朝工藤新一叮嘱了一声后，林恩接下来的目光是死死锁定在俩老外的手上。
　　在原剧情中，京极真能够躲闪子弹，那因为他观察到了枪手目光以及枪口锁定的位置，只要确认对方的开枪时机，就能判断出子弹的飞行路线并加以躲闪。
　　那么京极真都能做到的事情，没理由换成林恩来却做不到。
　　因此在这一刻，林恩也是始终在注视着对方的枪口以及扳机，尤其是那两个外国佬的目光所视。
　　来吧！
　　开枪吧！
　　不过……你们只有一次机会而已！
　　错过了这个机会，你们就再别想找第二次！
　　那么！
　　砰！砰！
　　伴随着两声枪响，漆黑枪口上散发出的，是浓浓的硝烟气息。
　　不过让两个外国佬目瞪口呆的是，他们分别瞄准林恩心脏和脑袋的枪，竟然完全没有如预料中那样命中目标！
　　打偏了？
　　不对！
　　作为专业的枪手，经验告诉他们，自己的枪绝对没有打偏。
　　但是……为什么就没有打中人呢？

222 震惊的佐藤美和子，别问要脸
　　开了枪但却没能命中的两个外国佬一脸茫然。
　　而遗憾的是，接下来对面的林恩却压根没再给对方反应的机会。
　　就见他脚下一个加速，短短不到七八米的距离竟然被他仿佛瞬移一般的一瞬而至。
　　最关键的是，他所出现的位置，恰恰就在那两个持枪老外的近前！
　　紧接着就见他一伸手，两把枪便尽数落入到他手中！
　　空手夺枪！
　　甚至直到现在，那俩老外也没反应过来！
　　“好了工藤同学，接下来就麻烦你帮忙绑人了。”
　　！！！
　　在工藤新一震惊的目光下，林恩的枪口已经指向了对面的一众人等，而面对林恩的威胁，那穷凶极恶的外国佬们，却只能满脸不甘的举起双手，做出投降的动作。
　　没办法！
　　他们也不想投降啊！
　　但他们也很绝望啊！
　　开枪都打不中的对手，这让他们怎么办？
　　而且最关键的是，现在有枪的已经成了对面的一方，不投降，难道等着吃枪子吗？
　　那么接下来的流程也就不必多说。
　　包括什么池下、麦可尔这一众人等，是一个不落的全部步上了同伴的后尘，都被工藤新一捆了个严严实实。
　　等到将所有人都给控制住了，工具人已经是累的满头大汗。
　　而这时再看林恩，他却是将手中的枪械把玩了好一会儿后，才转头看向对面的工藤新一。
　　“工藤同学，现在你可以搜集罪证了。”
　　是了。
　　敌人都被解决了，可不是能随便搜集证据了么。
　　但问题是，工藤新一现在还用得着搜集罪证吗？
　　“林恩同学……我觉得不必那么麻烦了。”
　　“直接报警就可以了吧。”
　　面对林恩，工藤新一是那叫一个心累。
　　好端端的侦探行动，结果被人家生生完成了俘虏大作战。
　　这时候还要他这个侦探做什么？
　　直接让警视厅来人不就得了么！
　　“直接报警吗？”
　　“说的也是。”
　　“不过等一下，我先打个电话。”
　　见工藤新一丝毫提不起搜集证据的兴致，林恩也没废话，当即拿出手机，拨通了佐藤美和子的电话号码。
　　“佐藤小姐，休息的怎么样？睡醒了吗？”
　　“唔……林恩同学？你这是……”
　　电话之中，佐藤美和子的声音还有些迷糊，估计是安神粥的效果太好了，让她一口气直接睡到了现在。
　　可遗憾的是，她好像没办法再继续休息了。
　　“我这里有份功劳，不知道你需不需要。”
　　“功劳？”
　　“嗯，昨天挑拨警视厅与极道冲突的外国组织成员，如果上交到警视厅，应该是一份不小的功劳吧？”
　　“外国……等等！你说外国组织？”
　　诚然，接通电话的佐藤美和子还没有完全清醒。
　　但随着林恩的话，再看躺在林恩公寓床上的美女警部补是猛地一下子惊坐而起，一双漂亮的眼睛在刹那间是瞪了个溜圆。
　　“今天凑巧碰到了那个外国组织的人，就顺手都给抓起来了。”
　　“我想如果直接报警的话，这份功劳估计就便宜别人了，还不如让你亲自过来走一趟。”
　　“当然了，如果佐藤小姐不需要这份功劳的话，我这边直接交给警视厅也是可以的。”
　　林恩跟佐藤美和子怎么说都算是朋友的关系，所谓的肥水不流外人田嘛，将好处让给朋友，总好过便宜了外人。
　　但如果佐藤美和子不需要，林恩也不会强迫她特意来走这一趟。
　　反正就是征求人家的意见呗，来不来都随她自己的心思。
　　“你把地址给我！我现在就过去找你！”
　　应该怎么说呢。
　　功劳什么的，佐藤美和子其实并没有放在心上。
　　她加入警部补，也从来都不是为了立功升职。
　　但她在意的却是，林恩竟然跟那个外国组织碰上了！
　　而且他还抓了那个组织的人！
　　老天！
　　他怎么那么鲁莽！
　　难道他就不知道，这样做会惹来那个外国组织的报复吗？
　　出于这样的担忧，佐藤美和子是第一时间就想赶到林恩面前。
　　但让她没想到的却是，就在她忙不迭的追问林恩地址之际，却又林恩口中听到了一个让她十分震惊的消息。
　　“地址我一会儿发到你手机上，哦对了，你来的时候记得多带几个人过来，我这边控制住的人有点儿多，只你自己一个人恐怕不太够。”
　　！！！
　　“多带几个人？”
　　“不对！你到底抓了多少人？”
　　听到这里，佐藤美和子懵了。
　　自己一个人去还不够，那是得有多少人被林恩抓住了？
　　可这时再听林恩的回答：“也没多少，就三十多不到四十来人吧，我也没仔细数，到时候你来就知道了。”
　　！！！
　　三十多不到四十来人？
　　这是在开玩笑吗？
　　怎么可能！
　　“你确定有这么多人？没有夸张？”
　　这一刻，佐藤美和子只觉得自己的呼吸急促了，甚至她都是很努力的抚平了心情后，才继续开口追问。
　　“我还犯不着对你说谎吧？”
　　好吧，佐藤美和子觉得自己的这个问题有些蠢。
　　虽然她跟林恩认识的时间并不算久，但她却知道，这个大男生非常的成熟靠谱，甚至比那些围绕在她身边献殷勤的同事们要强了不知道多少。
　　既然他是这么说的，就一定不会有错！
　　“我明白了，你就留在那里不要随便走动，我会在第一时间带人赶过去！”
　　想到这里，佐藤美和子强迫自己冷静下来。
　　认真且严肃的叮嘱了林恩一番后，挂断电话的她又连忙致电自己的上司目暮十三，将她得知的情况全部汇报了上去。
　　等到一切结束后，佐藤美和子才长长的呼出一口气来。
　　虽然从刚才开始她就一直告诉自己必须冷静，可问题是，一种焦虑和担忧的心情却还是难以自持的自她内心底升起。
　　林恩一口气抓了那么多人，这跟端了那外国组织的老窝有什么区别？
　　这期间一旦出了什么差错，那后果简直不堪设想！
　　佐藤美和子现在真是恨不得能立即飞到林恩身边，然后好好的教训他一番，让他真真切切的认识到自己的错误！
　　他知道自己究竟有多担心吗？
　　然而就在佐藤美和子抓起衣服就想出门之际，突然间，林恩此前放在床头柜上的便签，却成功吸引了她的注意。
　　转身走至床头柜近前，拿起便签看完上面的内容，再看看同样放在床头柜上的公寓备用钥匙和车钥匙，也不知道为什么，佐藤美和子没由来升起了一种非常暖心的感觉。
　　那家伙……
　　还真是有心了。
　　算了，教训什么的，暂时先放过他一马。
　　不过这次的错误，还是必须要让他认识到的！
　　而且下一次，也无论如何都绝对不能让他再冒险了！
　　…………
　　差不多半个小时后，佐藤美和子与警视厅的大批警力一同抵达了现场。
　　看到一大群被捆了个结结实实的外国组织成员们，负责此次行动的目暮十三是禁不住的倒吸了一口凉气。
　　再看看林恩和工藤新一这两个仿佛若无其事的年轻人，他就更升起了一种这几十年都活到了狗身上的感觉。
　　这可是昨天弄的警视厅上下都焦头烂额的外国组织啊！
　　就这么莫名其妙的，被两个高中生给捣毁了？
　　“工藤老弟……你们这也太厉害了吧？”
　　“到底是怎么做到的？”
　　目暮十三与林恩不熟，再加上佐藤美和子一登场就直奔林恩，自然也是没机会与他对话。
　　但跟林恩不熟，工藤新一他却熟得很。
　　于是目暮十三非常感叹的来到工藤新一近前，嘴里的称赞不断，大概也只有这样，才能抒发出他内心的惊讶了吧。
　　但问题是。
　　目暮十三不明状况，还以为这个外国组织的据点是工藤新一与林恩一起捣毁的，人也都是他们两个抓的。
　　可工藤新一却自家人知自家事。
　　厉害？
　　作为一个负责指了路，而且抵达现场后就只忙着绑人的工具人，自己到底哪里厉害了？
　　至于怎么做到的……
　　他能说自己全程躺赢，跟着林恩走了一圈就把一切都解决了吗？
　　这还不是有手就行？
　　毕竟只是出出力气而已。
　　只是这话……
　　让他究竟怎么跟目暮十三解释呢？
　　实话实说吧，总觉得很憋屈，自己的英名毁于一旦。
　　可任由人家夸赞吧，他又听不下去。
　　别问，问就是要脸！
　　“你怎么跑到这种地方来了？”
　　“还一口气抓到了那么多人。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　工藤新一那边的心情究竟有多纠结，暂且就不去多理会了。
　　先将画面转移到另一边。
　　就在一众外国组织成员被羁押抓捕之时，我们的美女警部补也是找上了林恩。
　　出了这么大的事儿，就算她不‘教训’林恩，让他好好涨涨记性，可至少也要问出个前因后果吧？
　　身为学生你不好好上课，跑到涩谷这么远的地方来抓捕外国组织，这是要闹哪样啊！
　　“我能说这一切都是巧合吗？”
　　“而且要怪，佐藤小姐你就去怪那位目暮警部吧。”
　　“如果不是他的话，我也不可能被扯进这种破事里来啊。”
　　面对脸色不是太好看的佐藤美和子，林恩很是无辜的摊了摊手，表示这真不关自己的事。
　　可他这话一出，一旁正在感叹的目暮十三却直接懵了。
　　？？？
　　这关我什么事儿啊？

223 这是一个充满了偏见的世界，林恩的甩锅真好用？
　　“目暮警部？”
　　目暮十三一脸茫然，不知道怎么就把这锅给背肩上了。
　　同样佐藤美和子也是满脸的不解，毕竟她可不记得林恩跟自己的上司有什么交集。
　　“可不就是他么。”
　　“如果不是目暮警部委托给工藤同学的那个案子，让他牵扯到那个外国组织，工藤同学就不会被人发现并追捕。”
　　“如果工藤同学在危急时刻被我碰巧救下，我也不可能陪着工藤同学来这里搜集线索和证据。”
　　“如果没陪着工藤同学来到这里，我也就不会把那些家伙都给一锅端。”
　　“所以咯，这一切都是目暮警部的错！”
　　？？？
　　林恩的这一番解释出口，在场的所有人都不禁倒吸了一口凉气。
　　好家伙！
　　你搁这儿跟我叠BUFF呢？
　　怎么那么多如果？
　　但怎么说呢。
　　仔细琢磨琢磨林恩的话，却又莫名的给人感觉很有道理。
　　要不是目暮十三委托给工藤新一的案子，恐怕今天的这一切也都不会发生。
　　“如果是这么说的话……好像还真是的我的错？”
　　“抱歉啊工藤同学，我没想到这案子中竟然还有这么大的隐情。”
　　瞪着眼睛左思右想，目暮十三最终还真就接受了林恩的这个说法。
　　甚至在这之后，他还相当诚恳的向工藤新一道了歉。
　　可问题是，听目暮十三这么一说，工藤新一也懵一起了。
　　这是目暮警部的错吗？
　　不对啊！
　　明明林恩同学不那么莽撞，只要悄悄把证据搜集好了就没这么多事儿了。
　　为什么自己就突然变成被道歉的那个人了？
　　有心说上两句吧。
　　可再看林恩那边，佐藤美和子却已是完全接受了这个说法。
　　“那照你这么说……好像的确是目暮警部的错了。”
　　“不过就算是这样，今天这件事也太危险了，抓捕罪犯不是你的责任，至少你也要先通知我，哪怕让我跟你一起行动也好啊。”
　　？？？
　　这……什么情况？
　　对佐藤美和子，工藤新一当然也是认识的。
　　毕竟是备受追捧的警视厅之花嘛，只可惜对方对自己的态度说不上友好，也不知道自己究竟哪里被人家看不顺眼。
　　可现在的问题来了。
　　佐藤美和子对待工藤新一就是没什么好气，可面对林恩的时候呢，却又是另外的一番态度。
　　瞧瞧人家那语气，简直就像是女孩子对男朋友的小抱怨！
　　那位佐藤警部补……什么时候会露出这幅模样了？
　　这不科学啊！
　　“抱歉，这次的时间挺急的，主要是工藤同学坚持要调查这个案子，怕他出事我才跟他一起过来了。”
　　“如果再有下一次，我保证第一时间通知佐藤小姐，而且能不参与的话，就一定尽量不参与进来。”
　　“嗯……那咱们就说定了啊。”
　　“你可不能骗我啊！”
　　听听！
　　听听！！！
　　这是人话吗？
　　怎么好像一切的错误都归结到我身上了？
　　还有！
　　佐藤小姐你还真轻飘飘的就这样结束了？
　　一句说定了，别骗我，这就完了？
　　记得以前对我的时候你可不这样啊！
　　听着林恩与佐藤美和子的对话，工藤新一简直气抖冷。
　　凭什么林恩同学就能被人好言好语的对待，自己却被各种嫌弃？
　　在小兰和园子面前这样也就罢了，换成佐藤小姐面前竟然还是这样？
　　就因为林恩同学比我帅？
　　这个世界也未免太不公平了吧！
　　“还有……”
　　“下次再遇到这种事情，就算来不及通知我，你也尽量不要太冲动。”
　　“我知道你的实力很强，但谁也不能保证会不会有意外发生。”
　　“无论是这次还是昨晚……”
　　“总之保护好你自己，才是最重要的，明白吗？”
　　“我知道，一般情况下我也不会冲动行事。”
　　“主要是昨天发生了那件事后，我心里也一直憋着一口气，这不凑巧遇到了，索性就直接把这口气给撒了。”
　　“而且这也不仅是撒气，也同样算是为佐藤小姐报了仇。”
　　“毕竟不管怎么说，我和佐藤小姐也是朋友不是么。”
　　“为我……报仇吗？”
　　“那……这次就这样吧，不过下次，下次我可不允许了啊！”
　　听不下去了！
　　站在林恩和佐藤美和子不远处的工藤新一，他只觉得自己整个人都快不好了！
　　这是一个处处充满了偏见的世界！
　　而且自己还被这个世界给针对了！
　　瞧瞧人家林恩同学！
　　三言两语就把人家佐藤小姐给搞定了不说，甚至都能让人家红着脸颊说下次我可不允许！
　　可自己呢？
　　好好一个青梅竹马，结果都能跟自己渐行渐远。
　　凭什么啊！
　　林恩同学做到的事情，我也能做到！
　　没错！
　　我一定能做到！
　　不得不说，林恩与佐藤美和子的对话，虽然是让工藤新一心情倍感不爽，但不得不承认，这也的确给他带去了一个全新的灵感！
　　小兰不就总是因为自己只顾着破案而生气吗？
　　或许自己可以借鉴林恩同学的方式，活灵活用的套在自己和小兰身上？
　　现在问题来了！
　　林恩同学的这套方式的核心思想是什么呢？
　　聪明的工藤新一很快发现了其中的关键！
　　转移矛盾！
　　也就是所谓的……甩锅！
　　看看他做的吧。
　　先是目暮警部，然后是自己，最后连佐藤小姐都没放过！
　　这锅是甩的明明白白，效果也是那叫一个显著！
　　所以……
　　自己想要达成目的，首先就需要一个甩锅的对象。
　　那么谁才是最完美的甩锅对象呢？
　　下一秒，工藤新一脑海中很快浮现出了铃木园子的形象。
　　嗯，园子的确是个最佳的甩锅对象，而且除了她之外，或许再加上一个林恩同学也是不错的选择。
　　但目标找到了，自己又该怎么实行计划呢？
　　有了！
　　在特区空手道大赛后，星期日还有一天的休息时间。
　　要不就趁着星期日，把大家都找出来？
　　至于理由……
　　多罗碧加乐园貌似近期十分火爆，如果把大家邀请一起去游乐场玩耍，然后再计划一番把矛盾都给转移出去，自己岂不是就计划通了？
　　完美！
　　就这样愉快的决定了！
　　林恩并不知道，因为自己与佐藤美和子的对话，竟导致工藤新一产生了借助大家一起去游乐场游玩的机会，去转移他与小兰之间的矛盾的计划。
　　此时此刻的他，正得意于自己找的借口太合理，竟然连佐藤美和子都信以为真。
　　这样一来，就免了被人家说教一通的下场，真可谓美滋滋。
　　不过这也不是没有副作用。
　　林恩发现，在听说自己这是为了她报仇后，佐藤美和子的脸颊突然浮现出一抹绯红。
　　脸红？
　　堂堂的警视厅之花，什么时候对着一个男人脸红过？
　　这可不是什么太好的信号啊！
　　不行！
　　得赶紧转移话题！
　　“哦对了，佐藤小姐，我这里还得到了两个战利品。”
　　“这可不是我能收藏的东西，你赶快给收好吧。”
　　在空手夺下了那两个外国佬的武器后，这两把战利品可是被林恩把玩了好一阵子。
　　毕竟枪械可是属于男人的浪漫，碰到真家伙，他可能不见猎心喜吗？
　　只可惜，这玩意他碰碰可以，偷偷收起来却是肯定不行。
　　毕竟这不是无主之物，人家警视厅只要一经调查就能查清真相，自己要是随便收走，绝对难免被带走调查的下场，还不如赶快上交了事。
　　也正是考虑到这一点，林恩是立即将两个战利品拿出并递给佐藤美和子。
　　而看到这玩意后，对面的美女警部补也是被吓了一跳。
　　“枪？”
　　“他们竟然还动了枪？”
　　“你没事吧？有没有受伤？”
　　东樱对枪支的管控非常严格，就连极道都不敢轻易露出这玩意，眼见林恩直接掏出两把枪来，佐藤美和子又如何能够淡定？
　　“我要是有事的话，还能这么好好的跟你说话吗？”
　　“放心吧佐藤小姐，我没事的。”
　　“说起来，这枪上有我的指纹，应该不会出什么问题吧？”
　　对于佐藤美和子有些慌乱的想要检查自己有没有受伤的反应，林恩感觉有些好笑。
　　这他要是中了枪，还能站在这里说这么多话？
　　这不摆明了就是关心则乱吗？
　　咳……
　　不对，这个话题可不好深究。
　　总而言之，枪是交出去了，不过那上面的指纹，恐怕还是得拜托咱们的美女警部补帮忙给处理了。
　　“没事就好……吓了我一跳……”
　　“嗯……指纹没问题，我会通知鉴定课那边一声，这你就放心吧。”
　　“不过既然对方连枪都掏出来了，那你……”
　　“佐藤小姐！”
　　察觉到自己的确有些大惊小怪了，佐藤美和子在收好林恩递来的枪后，是长长的出了一口气。
　　关于林恩的担心，她这边当然没什么问题，只要说一声就能搞定的事情，完全不必为此担心。
　　可在说完这之后，她却又因为枪械的出现而再度将心悬起，下意识就想再说些什么。
　　不过遗憾的是，林恩已经早早察觉到她的想法，知道再这样下去他免不了还要呗唠叨一通。
　　因此也没等佐藤美和子把话说完，他就先一步叫出了对方的名字，并且表情严肃的看向对方。
　　“诶？”
　　被林恩的表情唬住，佐藤美和子下意识就是一愣。
　　那么再看这时的林恩——
　　“今天发生的这件事，我希望警视厅方面能帮我保密。”
　　“这是我唯一的请求，佐藤小姐你能答应我吗？”

224 被诅咒的工藤新一？那是行走在人间的死神！
　　林恩提出保密这件事，一来是为了吸引佐藤美和子的注意力，二来则是考虑，今天他把那外国组织得罪了个够呛，虽然不至于怕了人家吧，可多一事不如少一事，要是能不被那外国组织盯上，终究还是一件好事。
　　哪怕他自己无所谓，也还得照顾到身边的朋友不是么。
　　那么对于林恩的要求，佐藤美和子自然不会拒绝。
　　“当然，就算你不说，这件事我们也会列入保密档案，绝对不会对外公开。”
　　作为尚未成年的高中生，警视厅方面在对待林恩的态度上肯定还是要以保护为主。
　　而且就算警视厅不管，她佐藤美和子也不能不管不是么。
　　“这样我就放心了。”
　　见佐藤美和子这么一说，林恩顿时了然。
　　“不过佐藤小姐，我还有一件事想要麻烦你一下。”
　　“什么事？只要是我能办到的话。”
　　“是这样的，一会儿去警视厅录笔录的流程，这个咱们就先免了呗，毕竟我这边马上就要参加特区大赛了，开赛前我不太想再跑一趟警视厅。”
　　“如果你们有什么要问的，工藤同学那边会负责把详情说明。”
　　“要是实在不行，到时候就麻烦你多走一趟，咱们另找个地方录笔录，你看怎么样？”
　　保密的这件事结束后，林恩要说的就是他打算开溜的这件事了。
　　按照流程要走的笔录，他是实在没兴趣去弄。
　　反正有佐藤美和子这个熟人，能走个后门就走个后门呗。
　　“这件事啊……”
　　“行！包在我身上了！”
　　林恩的这个要求，按照规定来说是不允许的。
　　以佐藤美和子铁面无私的性格，她也不会公然破坏规矩。
　　可奈何，眼下是林恩对她开的这个口。
　　这让她能怎么办？
　　稍加沉默后，佐藤美和子是重重点头。
　　“那我就另找个时间跟你录笔录，这个是一定要留下的。”
　　帮林恩走这个方便，佐藤美和子答应了。
　　录笔录，也可以另择时间。
　　这就让林恩很愉快了。
　　瞧瞧。
　　这不就体现出有人脉的好处了么！
　　“那就拜托你了，佐藤小姐。”
　　“等下次录笔录的时候，我请你吃饭。”
　　“可别，上次说好了我要请你，到现在都还没请成呢。”
　　“等找你录笔录的时候，我先把欠你的那顿饭还了再说吧。”
　　不仅帮林恩走了这个方便，甚至还要请他吃什么的。
　　看到这一幕的工藤新一，已经是说不出任何话来。
　　所谓的同人不同命啊。
　　录笔录什么的，他是肯定要去警视厅配合了。
　　毕竟他又没有个美女警部补做担保。
　　想到这里，工藤新一就一阵不爽。
　　他敢发誓，这绝对是他有生以来最不愿意录的笔录！
　　瞧瞧人家再瞧瞧自己。
　　诶……
　　别说了，说多都是眼泪！
　　………………
　　“林恩！这里！”
　　“一切都结束了？新一那家伙呢？没跟你一起回来？”
　　某家咖啡店中，小兰和园子一直都在焦急的等待。
　　虽然期间收到了林恩的短信，也知道他们一行非常顺利，可直到林恩真正出现后，她俩这才算彻底的松了一口气。
　　朝着林恩连连挥手，等他走近落座，园子左右看了他一番，见他真的无碍后才继续开口问道。
　　那么对此，林恩自然也是笑着摇了摇头。
　　“都结束了。”
　　“至于工藤同学，他跟着去警视厅录笔录了。”
　　“哼！真是个烦人的家伙！要不是他突然冒出来，咱们也不会被浪费那么多时间！”
　　听到林恩的回答，园子顿时发出了不满的轻哼。
　　既然没事了，那就不用担心了，所以在这之后，剩下的就都是对工藤新一的满满抱怨。
　　“好了园子，只要林恩同学和新一都能平安回来就好。”
　　“浪费一点儿时间没什么的。”
　　园子抱怨的时候，永远都有小兰在旁边劝解。
　　这次自然也是一样。
　　不过看园子那气呼呼的模样，貌似一时半会儿的也撒不了这个气。
　　“小兰说的很对，这次还真是挺顺利的。”
　　“而且最关键的是，你们猜怎么着？”
　　园子是什么性格，林恩很清楚。
　　别看她现在还在置气，可一旦有什么东西吸引到她，她保准立刻就会抛到脑后。
　　这不。
　　听到林恩的话后，园子果然好奇的张望了过来。
　　不仅是她，就连小兰都被吸引来了目光。
　　“怎么了？关键什么？”
　　“嘿！最关键的是，这次跟工藤同学行动，竟然没有死人！”
　　“你们说神奇不神奇！”
　　“哦噗……”
　　看林恩煞有其事的模样，小兰和园子还以为他要说什么呢。
　　结果却没承想，一个没死人，竟然被说的这么夸张。
　　“瞧你说的，怎么弄的好像新一那家伙被诅咒了似的，到哪儿哪儿死人一样。”
　　十分好笑的摆了摆手，园子觉得林恩这就是为了在逗笑自己。
　　可不过再看林恩，他却是突然摇了摇头。
　　“这种事情……不好说啊。”
　　“之前工藤同学怎么样我不清楚，但跟他一起逛了两街，结果两次都碰到杀人事件。”
　　“这个概率……也未免太高了吧？”
　　“额……”
　　听到林恩说出这番话，本来还在哈哈大笑的园子是突然被噎住了。
　　两次逛街两次死人，对啊……之前她还没觉得怎么样，可现在这么一想想……
　　细思极恐啊！
　　“小兰！你跟新一那家伙在一起的时候，也经常会遇到杀人事件么？”
　　下一刻，园子的目光转向到小兰身上。
　　作为工藤新一的青梅竹马，小兰在这方面应该是最有发言权的。
　　“这……”
　　突然间两双眼睛都投到自己身上，这让小兰有些不知所措。
　　不过仔细回想与工藤新一一起行动的时候，好像每一次的结尾……都是以出现各种案件作为终结？
　　而且在这其中……
　　“也不能说经常遇到吧……”
　　“十次里面……大概能有三四次是真正死了人？”
　　嗯，剩下的基本都是半死不活的，又或者疑犯还没动手之前就被抓住的。
　　“这个概率难道还少吗？”
　　“虽然我知道新一那家伙经常会遇到案件，可我没听说过他会遇到这么多杀人事件啊！”
　　“小兰！难道你就一点儿都不觉得害怕吗？”
　　“那家伙可是经常遇到死人呐！”
　　听到小兰的回答，园子只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她平时跟小兰在一起的时候，往往都没有工藤新一在场，因此她对工藤新一的死神属性并不是了解的那么清楚。
　　与此同时，她也不禁瞪大了眼睛。
　　这种经常遇到死人的状况，小兰究竟是怎么忍受的啊！
　　“这……我其实已经习惯了。”
　　经常遇到死人怎么忍？
　　其实小兰表示，她早就习惯了。
　　因为毛利小五郎早年的工作关系，她就没少被耳濡目染。
　　再加上工藤新一长久以来的死神属性，她对此也是见怪不怪。
　　虽然看到死人还是会感到害怕，但过后的调节能力，小兰却是早就比普通人强上太多。
　　可问题是。
　　越听小兰这么说，园子此刻脸上就越是不忍。
　　“小兰……你怎么都没跟我说过这些啊。”
　　“早知道这样，我就早让你离新一那家伙越远越好了！”
　　就这种逛个街约个会都能碰见死人的男朋友，谁敢要？
　　亏得在林恩没出现之前，园子还觉得小兰和工藤新一能走到一起呢。
　　现在这么一看。
　　你爱哪儿去哪儿去吧！
　　我家小兰才不会交给你呢！
　　“我敢肯定！新一那家伙肯定是被诅咒了！”
　　“或许他就是死神转世也说不定！”
　　一把紧紧将小兰搂住，园子表示绝对不松说的同时，又信誓旦旦的表示，工藤新一那家伙就是个行走的死神！
　　但听她这么一说，小兰却一下子紧张了起来。
　　“被诅咒？”
　　“这个世界……真的有诅咒吗？”
　　“那……咱们可怎么办呐？”
　　“新一又该怎么办？”
　　小兰十项全能文武双全，可唯独有个弱点就是害怕妖魔鬼怪。
　　平时听到各种怪谈都能被吓到不行，现在突然提起诅咒什么的，她是顿时慌得六神无主。
　　不仅如此，她对工藤新一的情况也是颇为担心。
　　毕竟是一起长大的青梅竹马，就算关系变淡，也不代表她能坐视工藤新一遭遇危险呐。
　　“其实我觉得吧，有没有诅咒咱们暂且不说。”
　　“就算这是个诅咒，以工藤同学的性格，他恐怕也会巴不得这个诅咒能更深一些，好让他能遇到更多的案件吧？”
　　关于工藤新一的死神属性，林恩也只是随口那么一提，目的不过是为了转移园子的注意力而已。
　　结果现在弄成这样，他也只能选择另一个方向，从一个全新的角度去解读问题。
　　那么果不其然。
　　听到林恩的这番话，小兰和园子是齐齐愣住。
　　“额……”
　　“要是按照林恩你这么说，好像还真没错。”
　　“新一那家伙可不就是这样么，巴不得碰到的案件越多越好。”
　　林恩对工藤新一的评价十分中肯，园子表示非常同意。
　　那么这时候再看小兰，她好像也觉得这非常有道理。
　　毕竟这是专门克死别人的诅咒，又不会威胁到新一的生命安全。
　　所以……
　　貌似不去担心他也没什么问题？

225 剧情的惯性果然巨大，我们是偶像乐队不是搞笑艺人！
　　“算了算了！不说他了！”
　　“现在一想想，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　有关工藤新一是否被诅咒一事，园子到最后是情不自禁的打了一个哆嗦，再不想多提起这件事来。
　　以前她还没觉得怎么样。
　　可现在的话，她只想能离工藤新一多远就多远！
　　那个大侦探是巴不得有这个诅咒，可问题是，这诅咒克别人呐！
　　万一哪天她铃木园子被克死了，成了工藤新一的推理道具，她找谁哭去？
　　她的男神还没追到手。
　　大把的年华还没来得及挥霍！
　　她可不愿意这么早就英年早逝啊！
　　“反正以后我见到新一那家伙就躲得远远的。”
　　“我发誓！我绝对不会再跟他多说一句话！”
　　怕被克死的园子赌咒发誓，表示就想保住自己的小命。
　　不过她的这句话才刚刚落下，再看小兰那边，她却是突然有些尴尬的举起了手机。
　　“那个……”
　　“新一邀请咱们星期日去多罗碧加乐园，说是有人送了他四张票。”
　　这怎么还说曹操曹操就到？
　　才刚提起工藤新一，他的短信就阴魂不散的冒出来了？
　　看着小兰手机屏幕上显示的文字，园子下意识就缩了缩脖子。
　　“不去！我绝对不去！”
　　“你们谁爱去谁去！反正我不去！”
　　开玩笑！
　　现在她躲着工藤新一都来不及呢，又怎么会跑过去送死？
　　“园子……太夸张了。”
　　“其实诅咒什么的，也不见得就是真实存在的。”
　　“而且就算工藤同学被诅咒了，应该也影响不到你吧？毕竟你这些年不也活的好好的么。”
　　林恩是真没想到，自己随口一句话会造成园子那么夸张的反应。
　　所以在园子把脑袋摇晃成拨浪鼓的那一刻，他也只能略显无奈的开口劝说。
　　工藤新一是死神之子，这个是实锤不用多解释。
　　但这个克死人的属性却极少会克身边的亲友，园子原剧情中的重要女配角，就更不存在被克死的可能。
　　这还有什么不放心的？
　　而且最关键的是！
　　从刚刚工藤新一发给小兰的短信中，林恩很快提取了大量关键信息。
　　特区大赛结束后的邀请！
　　多罗碧加乐园！
　　将这两者串联起后，他立即就能想到——摩天轮！琴酒！以及……APTX4869！
　　讲道理！
　　在林恩穿越到这个世界后，他并不知道自己的出现是否会导致原本剧情的改变，更不知道工藤新一是否还能碰到变成个柯南的契机。
　　甚至他都有在考虑，自己要不要找到琴酒并偷袭他一次，夺来APTX4869给工藤新一服下。
　　可现在这么一看……
　　剧情的惯性果然还是巨大的啊！
　　明明之前一点儿风声都没有，可结果倒好，工藤新一这莫名其妙的就邀请大家一起去多罗碧加乐园玩。
　　这说明什么？
　　说明工藤新一是注定了要变成小学生啊！
　　这样的好戏，自己又怎么可能错过？
　　“额……”
　　“虽然话是这么说啦……”
　　被林恩这么一劝说，园子也开始迟疑了起来。
　　刚刚她是真被吓到了。
　　可现在听林恩的话，却又非常有道理的样子。
　　“工藤同学的一番好心，咱们肯定是不好拒绝。”
　　“要不这样吧。”
　　“咱们周日就一起去玩玩呗，如果真的遇到什么杀人事件，咱们再溜走也是不迟。”
　　“反正有我在，就算工藤同学真被诅咒了，保护好你们也是肯定没问题的。”
　　高中生侦探变小学生事件，这个林恩是肯定不能错过的。
　　因此趁着园子迟疑之际，他也趁热打铁，赶紧再劝上两句。
　　那么再看小兰这边，她则是轻轻点头表示认同。
　　“我觉得林恩同学说的对。”
　　“如果真出了意外，咱们离远点儿也就是了。”
　　小兰倒是不像园子那般，害怕工藤新一的诅咒会波及到自己。
　　但怎么说呢。
　　她对工藤新一的邀请，其实并没有想象中那么期待。
　　如果换做之前，那个钢铁直男主动邀请她去游乐园，她一定会非常高兴。
　　可现在……
　　好像去不去都已经没什么所谓了，毕竟就算去了，估计中途也有可能碰到案件导致新一抛下自己。
　　而眼下，她之所以赞同林恩的话。
　　一来是不知道怎么拒绝自己那个青梅竹马的好意邀请，二来则是她也看出林恩貌似对多罗碧加乐园很感兴趣。
　　既然如此，那就答应邀请，周末放假一起去逛逛呗。
　　至少……
　　林恩同学是肯定不会抛下自己的不是吗？
　　“你们的胆子……还真大啊……”
　　见林恩和小兰都有意答应邀请，园子不由得有些咂舌。
　　但投票都已经二比一了，她要是不答应，岂不是就被抛下了吗？
　　“算了！我知道了！”
　　“我去！”
　　“我去还不行吗？”
　　到最后，园子索性一闭眼睛，咬着牙给答应了下来。
　　“不过林恩！咱们可说好了，你到时候一定要保护我啊！”
　　园子决定了，大不了自己到时候舍命陪男神，反正有林恩在，她没什么好怕的！
　　只是说归说……
　　你这动手动脚的……是怎么回事？
　　“放心吧，到时候一定保护好你。”
　　对于园子伸手就挽向自己手臂，看似是仿佛在寻找安全感，可实际狡黠的眼神中已经表明她就是想揩油的小动作，林恩倒是也没拒绝，任由她挽着就挽着了。
　　反正大家的关系都已经这么熟了，这种小动作也就别纠结了。
　　“好！那咱们就说定了！”
　　“不过那是周末的安排了，现在咱们怎么办？继续逛街吗？”
　　小小的占了男神的几下便宜，园子只觉得心满意足，就连工藤新一的死神诅咒都不怕了。
　　那么在这之后呢？
　　今天的活动可是还没有结束呢！
　　刚才被工藤新一浪费了那么多时间，园子肯定是想找补回来啊。
　　只可惜。
　　虽然她是一门心思的想要在男神和闺蜜的陪伴下好好逛一逛涩谷，可遗憾的是，还没等她的逛街大计展开，林恩那边就突然接到了来自西深井纱织的电话。
　　西深井纱织打来这通电话的目的很简单。
　　她已经完成了与《素人观察》节目组的沟通，对方的态度非常好，拿出了许多优待，就想要与林恩合作一番。
　　既然人家这么有诚意，西深井纱织就肯定不愿错过这个好机会，一心想着顺便把自家的偶像们都给一并推出去。
　　虽然一个娱乐综艺节目并不能算是很好的出道平台。
　　可奈何这个节目的收视率实在太香了！
　　西深井纱织完全拒绝不了啊！
　　这让她该怎么办？
　　只能打电话找林恩再商量了。
　　那么对于西深井纱织的说法，林恩则表示可以考虑，不过具体的情况肯定是需要面谈交流的，很多事情用电话都说不清楚。
　　毕竟这可是正事。
　　在林恩挂断电话后，就算园子再怎么不甘心，也只能放弃满心期待的逛街，与小兰一起陪他前往事务所处理工作。
　　“这企划不行！”
　　“我们要推出的是乐队偶像，不是搞笑艺人。”
　　“再说这企划玩的太大，很容易给我们的偶像造成心理阴影。”
　　“直接回绝掉《素人观察》节目组，这个企划我们不参加！”
　　来到事务所，林恩麾下两员大将西深井纱织和七草羽月都在。
　　而且说到这里也必须要提一提，这两位的能力是真的强，看看这短短的几天时间，事务所这边的人手就已经增员了不少，看起来比之前空空旷旷冷冷清清的模样强了实在太多。
　　虽然有些纳闷的是，为什么这招收的新员工全部都是女性，整个事务所从里到外就找不出除了林恩之外的男性生物，可对此林恩却并不打算多加干涉。
　　如果她们招一群大老爷们回来，他说不准还可能抗议一下。
　　可都是妹子……
　　这么赏心悦目，还管那么多干嘛？
　　总而言之！
　　回到事务所后，林恩首先看到的，就是西深井纱织递来的节目企划。
　　必须要承认的是，这个企划很有趣，从头到尾都是针对被观察的素人进行恶作剧，笑点十分密集，播放出去肯定会有相当高的收视率。
　　但问题是！
　　如果是别人被恶作剧，林恩或许还能看一乐呵。
　　可如果被恶作剧的变成自家妹子，这他能忍吗？
　　不存在的！
　　所以看完这份企划后，他是毫不犹豫的直接拒绝！
　　“其实社长大人的想法也没错，看完这份企划后，我也觉得他们做的太过火了。”
　　“但这么好的宣传渠道，就这么浪费掉了，我总觉得有些舍不得。”
　　自家的女孩，谁愿意她们被折腾？
　　对于这企划，西深井纱织也没有好感。
　　可问题是，这份企划所带来的好处，却着实让她难以拒绝，这也就导致了她此刻倍感纠结。
　　不过听了她这话后，林恩却直接大手一挥！
　　“有什么舍不得的？”
　　“只是一个综艺节目而已，推掉也就推掉了，大不了下次我给你们找来更好的！”
　　《素人观察》的收视率高又怎么样？
　　难道林恩就很在乎吗？
　　开什么玩笑！
　　现在他可是拥有日卖电视台绝对控股的男人！
　　妥妥的幕后大BOSS！
　　以他的能量，别说找个新节目了，就算重新策划个节目，不也是分分钟就能定下的事情？

226 林恩的校园偶像企划，这不是搞黑幕吗？
　　“社长大人你还有其他资源？”
　　见林恩如此豪气的说法，西深井纱织的眼睛顿时亮了。
　　作为一个经纪人，她的工作能力不容置疑，可唯独就有一个缺点，那就是作为刚刚入行不久的新人，她手中掌握的资源实在太少。
　　也正因如此，她才舍不得一个登上《素人观察》综艺的机会。
　　可现在再听社长大人的话。
　　原来自家的美少年社长还有渠道啊。
　　那她还有什么好纠结的？
　　“资源我肯定是有，不过我觉得吧，如果是想借助这个机会让乐队正式出道，普通的综艺节目恐怕效果不会太好。”
　　“甚至就算登上《素人观察》，可等节目结束后，大家留给观众的也只会是搞笑的印象，这并不利于我们未来的长期发展。”
　　面对一脸期冀的西深井纱织，林恩微笑过后，顺便卖了个关子。
　　如他所说。
　　乐队出道在即，如果不能打出一个完美的开局，那简直就是浪费林恩手中的一张张好牌。
　　别说普通综艺节目了，他现在连《素人观察》这个综艺都有些看不太上。
　　或许等以后大家的名气大了，可以作为嘉宾客串去玩玩。
　　但却绝对不能像现在这样，跑去担任什么卖萌搞怪的角色！
　　所以……
　　“我打算创立一个新企划。”
　　“联合日卖电视台以及ACGN弹幕网一起，共同出品一个重量级的校园偶像企划！”
　　“只要能从这个企划中脱颖而出，我们的偶像就会获得一个王炸开局，拥有一个最完美的出道！”
　　“所以接下来，咱们就可以围绕这个企划，好好的讨论一下了。”
　　是的没错！
　　关于偶像企划的问题，林恩其实早早就已经考虑过，只是一直都没有拿出来。
　　现在趁着机会不错，他也就索性将自己的想法全部摊开。
　　“联合日卖电视台和ACGN弹幕网一起推出的校园偶像企划？”
　　“这……”
　　“社长大人，他们会愿意与咱们合作吗？”
　　不得不承认。
　　当从林恩口中听到三方联合出品重量级偶像企划的说法后，西深井纱织心动了。
　　毕竟要知道！
　　ACGN弹幕网可是如今东樱乃至整个明国都最受欢迎的二次元视频网站，偶像作为宅系不可分割的一部分，自然也是相当受到粉丝的追捧！
　　而日卖电视台的话，如果论在明国的影响力，那肯定是远远比不上ACGN弹幕网，毕竟覆盖还没有那么旷阔。
　　可在东樱，日卖电视台却是属于绝对的王者级别！
　　但凡只要在这家电视台的节目出镜，都有可能在整个东樱特区的观众面前混个脸熟！
　　若非如此，西深井纱织又怎么会那么在意一个综艺节目？
　　可现在，自家的美少年社长竟然能够联合这两个庞然大物一起推出新企划？
　　这真的可能吗？
　　哪怕心知自家的社长大人没必要骗自己，可西深井纱织也依旧还是不敢相信呐！
　　“他们为什么不愿意跟咱们合作？”
　　“作为日卖电视台和ACGN的大股东，他们要是连这个面子都不卖给我，那他们还想不想好好干了？”
　　对于西深井纱织的不可置信，林恩顿时乐了。
　　理论上来说，日卖电视台和ACGN弹幕网都是属于他本人所有。
　　毕竟两家企业他都是绝对控股嘛，虽然听着很离谱，可签到的奖励就是如此，他能怎么办？
　　作为绝对控股的大股东，他推出一个联合企划，有谁敢反对？
　　完全不存在的嘛！
　　“大……大股东？”
　　“社长大人你是说……日卖电视台和ACGN弹幕网……你都有股份？”
　　西深井纱织自然知道林恩不是普通人，除了这家偶像事务所外肯定还有其他产业。
　　可她却没想到，自家的美少年社长竟然这么强！
　　一个是东樱王者级别的电视台，另一个则是明国最受欢迎的二次元弹幕网站。
　　手握着这两个巨头级别的渠道，她今后想推什么偶像推不火啊！
　　就算拿资源砸，也绝对能生生砸出一个一流偶像有没有！
　　巨大的幸福感，让西深井纱织整个人都哆嗦了起来。
　　这实在太厉害了！
　　加入这家偶像事务所，绝对是自己这辈子做的最正确的选择！
　　“好了，多余的话我就不再重复了。”
　　“现在咱们继续说一说这个新企划。”
　　关于林恩是两家大企业的股东一事，不仅是西深井纱织惊讶，在场的大家都很惊讶。
　　不过关于这件事，林恩却并没打算多说什么，毕竟本就不是重点，他今天想讨论的还是如何推出这个新企划。
　　“按照我的计划，我打算先以ACGN弹幕网为基础，从线上展开一个东樱特区校园专场的偶像征集活动。”
　　“整个偶像征集活动由预赛、复赛以及决赛三部分组成。”
　　“预赛阶段的流程很简单，但凡只要是东樱的在校生，无论是初中高中还是大学，只要愿意参加这场活动的，都可以报名参加，将自己制作的偶像视频上传到官方的指定频道，以供观众和网友们评价和推荐。”
　　“在这其中，成绩排名前一百的偶像个人或团体，将获得参加复赛的资格。”
　　“届时复赛的规则与预赛相同，我们将在规定的时间里选拔出八支可以参加决赛的队伍。”
　　“那么等到决赛时，这就厉害了。”
　　“决赛阶段将有日卖电视台全程参加，以综艺节目的形式将决赛内容播放出去，同时ACGN弹幕网方面也会进行全面的实时转播。”
　　“对于最终获得总冠军头衔的个人或队伍，将得到五百万樱元的现金奖励，并可以选择在电视台的帮助下正式出道。”
　　“至于亚军和季军的奖励，则分别是两百万和一百万，甚至其余参加了决赛的队伍，都有二十万樱元的现金奖励！”
　　“总而言之！”
　　“这将是一场盛大的校园偶像选举盛典！”
　　“到时候我会要求日卖电视台和ACGN弹幕网进行全面推广，争取将节目打造为一个国民级的偶像企划！”
　　林恩心中所想的偶像企划，在他的讲述中被一一道出。
　　对此，西深井纱织是越听越兴奋，到最后，她甚至整个人都跟着一起澎湃了起来！
　　“只要这个节目成为了国民级的校园偶像企划，那么只要我们的乐队能参赛并获得第一，那么我们就必将会一跃成为第一流的偶像乐队！”
　　“社长大人！这个计划实在是太棒了！”
　　西深井纱织深知日卖电视台和ACGN弹幕网的影响力，更知道只要两者强强联合，再加大推广，这个新的偶像企划就一定会在东樱人尽皆知！
　　所以一切都已经很明朗了。
　　只要能在节目中拿到第一，乐队出道的开局就是完美王炸！
　　也正是明白这一点，西深井纱织此刻看向林恩的目光才会那么的崇拜与兴奋。
　　然而……
　　“林恩的这个计划听上去是很不错啦。”
　　“可问题是……如果参赛后，咱们没得第一怎么办？”
　　“那岂不是帮别人做嫁衣了吗？”
　　正值西深井纱织兴奋之际，一旁园子的开口却在她头上浇了一盆冷水。
　　不过不得不说，园子的这个说法倒也很有可能会出现。
　　毕竟只要是比赛就会充满了变数，谁也不知道谁才能笑到最后。
　　“只要我们拿出足够的实力比赛，就不怕得不到第一，关于这一点，我还是有些自信的。”
　　“当然了，如果期间真出了什么意外，其实也好处理。”
　　“毕竟企划是我们定的，钱是我们花的，大赛也还是我们举办的。”
　　“从里到外都是我们自己人在运作，确保我们拿到第一，也是一件十分合情合理的事情吧？”
　　园子的一盆冷水，浇的西深井纱织沉默良久。
　　不过就在这时，林恩却突然开口，顿时让大家来的目瞪口呆。
　　“可这……这不是……搞黑幕么？”
　　本来林恩说有自信拿第一，这还挺正常的，可接下来突然峰回路转，的确会给年轻的女孩们造成不小的冲击。
　　“说是搞黑幕也没错。”
　　“不过更重要的，还是留下一个后手以备不时之需。”
　　“毕竟这个企划一旦启动，对于东樱的业界就是一块大蛋糕，其他的偶像事务所或娱乐公司不可能不眼馋来分一杯羹。”
　　“娱乐圈的水究竟有多浑，这就不必我多说了。”
　　“我不动用一些手段，别人也会动，既然这样，还不如由我来把控全局。”
　　面对吃惊的女孩们，林恩微微摇头。
　　要说夺得冠军，他自然是有那个信心。
　　但问题是，会有人乐得见到他安安稳稳的吞下这块大蛋糕吗？
　　那必然是不可能的。
　　所以黑幕也好，后手也罢，林恩需要做的，就是确保自己才能夺到那最大的利益！
　　不然的话，岂不是就真成了园子说的那样，为他人作嫁衣裳了么。
　　“社长先生说的没错。”
　　“这个圈子的本质就是你争我夺，就算我们不动用手段，别人也会用，而且用过之后，还会说不用的人是傻子。”
　　“我支持社长先生的做法，社长先生做的没错！”
　　瞧瞧。
　　听林恩说完，作为圈中前辈的七草羽月是第一个发声支持。
　　或许这种事情对于小兰和园子来说冲击很大，可在这个圈子中，却是实属再正常不过的事情。
　　“那就这么决定了！”
　　“冠军是属于我们的！谁敢动我们的冠军，我就跟谁拼了！”
　　见七草羽月都这么说了，西深井纱织顿时握紧了拳头，并高高举过头顶。
　　她才不在乎什么黑幕不黑幕。
　　她只在乎自己的女孩们能不能顺利出道！
　　谁敢挡在她面前，她就敢跟谁拼命！

227 Lovelive学园偶像祭，腿软的秋山澪
　　“好了，也别把话说的太夸张。”
　　“在没有外力干涉的前提下，其实我还是比较想把比赛进行的更加公正一些。”
　　“毕竟我们又不是没实力拿冠军，充其量也就是当作个保险手段就可以了。”
　　“更何况这次的偶像企划，我可并不仅仅只是想要拿这个冠军而已。”
　　西深井纱织那信誓旦旦的表情，让林恩略显无奈的摆了摆手。
　　关于这件事，懂得都懂，大家心知肚明即可，没必要拿出来一直说。
　　因此他是很快转移了话题，同时也再度吸引了大家的注意。
　　“推出这个企划的另一个目的，就是从众多参加企划的偶像中，选取适合我们事务所的优质偶像。”
　　“关于这一点，西深井小姐想必不用我多说，你应该知道怎么操作吧？”
　　在大家的注视下，林恩笑着说出了自己的另一个目的。
　　没错！
　　西深井纱织不是一直说事务所的偶像太少了吗？
　　没关系！
　　现在这就有大把的偶像资源交付在你面前，任由你挑选！
　　“！！！”
　　“我明白了社长大人！”
　　“我知道该怎么做了！”
　　瞧吧。
　　果然是聪明人。
　　听到林恩的话后，透过西深井纱织那厚厚的眼镜片，闪烁出的是一抹几乎让人难以直视的夺目光芒！
　　有了日卖电视台和ACGN弹幕网作为后盾资源，所有参加企划的偶像资料完全可以毫不保留的提前摆在西深井纱织面前！
　　有了这么大的一个优势，那些没有加入其他事务所的参赛偶像岂不是任由她随心挑选？
　　也正是意识到了这一点，西深井纱织的笑容才会愈发hentai。
　　跟着社长大人有肉吃啊！
　　这真是太棒了！
　　“既然如此，那这份工作就交给你了。”
　　“哦对了，七草小姐。”
　　“估计在企划正式开始后，咱们事务所的偶像会增加不少。”
　　“如果你有相熟的优秀训练老师，也请你多多帮咱们事务所推荐一些，在待遇这方面，咱们事务所绝对是最好的。”
　　事务所的活动资金还很充裕，哪怕还没有正式盈利，林恩这边也不在乎提前多招收一些优秀的员工。
　　因此在交代完西深井纱织后，他的目光又很快转到七草羽月的身上。
　　“我知道了，社长先生。”
　　“请交给我吧。”
　　对此，七草羽月并未拒绝。
　　以她的人脉，相信搞定这份工作也并不困难。
　　不过就在七草羽月答应下来后，西深井纱织那边却又连忙追问了一句。
　　“话说社长大人。”
　　“那个即将推出的校园偶像企划，有没有正式命名？”
　　校园偶像企划的名字？
　　听到西深井纱织的问题，林恩短暂的愣了愣。
　　这个企划他想了倒是有挺长时间，但却真就没去考虑名字的问题。
　　现在突然被问起……
　　“那就叫Lovelive吧。”
　　“Lovelive学园偶像祭，这就是我们企划的正式命名！”
　　“Lovelive吗？这可真是个好名字，真是太棒了！”
　　一提到校园偶像，林恩脑海中首先想到的就是Lovelive，因此他也是这么说的。
　　说起来，这个世界貌似并没有Lovelive，也不知道这个偶像企划的出现，会不会因此导致μ's组合的出现。
　　如果真要是有μ's报名的话……
　　讲道理，林恩总觉得真的可以好好期待一下了！
　　总而言之！
　　关于校园偶像企划的话题，暂时就先到这里，后续林恩会通知日卖电视台和ACGN弹幕网，让双方联合商议具体的企划内容。
　　那么在这之后，话题的重点就又放回到了乐队本身之上。
　　“既然社长大人有意让乐队在Lovelive正式出道，那么我建议，在企划尚未开始之前，我们应该在ACGN上发出更多宣传，巩固我们目前的人气，让我们最终夺得的冠军更加名至实归！”
　　对于即将出道的下午茶乐队，西深井纱织是真的十分重视。
　　这不，林恩的校园偶像企划话题才刚结束，她就立即提出了自己的建议。
　　同时，这个建议也让林恩相当的认同。
　　“你说的没错，在企划正式开始前，尽可能多的增加人气，的确是确保获得冠军的最佳选择。”
　　增加人气的这件事，林恩肯定是愿意的。
　　那么在见到他点头后，西深井纱织的眼睛是立即亮了起来。
　　“那既然这样的话……社长大人，我建议咱们的下一个视频中，乐队该进行一次全员的公开亮相了！”
　　“以社长大人的颜值，再加上四个可爱的女孩……”
　　“我敢保证！咱们的人气绝对能在短时间内达到顶峰！”
　　在《星之所在》与《打上花火》两首歌的视频成功推出后，下午茶乐队的官方账号已经在短时间内聚拢了一大批的粉丝。
　　尤其是第二首《打上花火》，有了霞之丘诗羽这么一个美少女作家的出镜，视频的成绩更是遥遥领先，甚至一跃超过了《星之所在》的数据！
　　讲道理，在这其中，霞之丘诗羽的颜值绝对占据了相当一部分的比重。
　　也正因如此，西深井纱织才会更加迫不及待的想要完成一次下午茶乐队的全体出境！
　　一个霞诗子老师就这么能打了。
　　这要是把社长大人和四个女孩一起放出去，那还不得一飞冲天咯？
　　我西深井纱织！
　　可是无比期待着这一刻的到来啊！
　　“全员的公开亮相吗？”
　　“这倒是个不错的想法，可以考虑一下。”
　　对于西深井纱织的这个提议，林恩并没有什么抵触的想法。
　　毕竟本就做好了带着大家登上武道馆的准备，公开亮相也不过是早晚的事情而已。
　　“这样吧。”
　　“等一会儿唯她们放学后，让大家暂停今天的训练，然后一起尝试练习新曲。”
　　“等大家把新曲子学会后，咱们就正式推出第三个作品！”
　　简单的思考了片刻，林恩决定回应西深井纱织的期待，同意下一次视频中的公开亮相。
　　那么在听过他的这个决定后，西深井纱织无疑是第一个举起双手，大声欢呼的那个人！
　　“太棒了！”
　　“社长大人！万岁！”
　　在这之后，也就不必多说。
　　轻音四人组放学刚一来到事务所，就被点名告知了即将参加新歌的练习活动，可是把她们给惊讶了个够呛。
　　尤其再一听到连偶像企划都要开始准备后，这就更加让她们的心情难以自持！
　　“我们的乐队真的要正式出道了？”
　　“这一天也来的太快了吧？”
　　“我们真的可以吗？”
　　自从听到这个消息后，平泽唯就始终保持了一个既亢奋又紧张的状态。
　　这不禁让她在练习室内来回踱步，时不时的还扬起嘴角，向身边的同伴连连追问。
　　“努力了这么久，我们当然可以！”
　　要说紧张，田井中律也同样很紧张。
　　不过相比呆唯，她貌似能好上一些，至少说话还是挺平稳的，就是一双腿嘛，是始终抖了个没完。
　　“澪……你还好吧？”
　　在四个女孩中，最具有大将之风的果然还是琴吹紬这位大小姐。
　　虽然在听到消息的初期惊讶了片刻，但她却很快平静了下来，就好似即将露脸的不是她一般。
　　因此这个大家都很紧张的时刻，琴吹大小姐还有闲暇去关心身边的同伴。
　　不过这时候再看秋山澪……
　　“我是主唱……我是主唱……”
　　“我不行的……我绝对不行的！”
　　好吧。
　　四人之中反应最大的秋山澪，她此时已经蹲在地上双手抱头，差一点儿就魂飞天外了。
　　导致秋山妹子出现这种情况的原因，其实还是要从林恩此前的安排开始说起。
　　下午茶乐队的第三首歌，他决定作为一个优秀的辅助，先将自己的四个妹子给推出去，因此这主唱的位置，自然也就需要让出来才行。
　　秋山澪和平泽唯，是乐队中的两位女声主唱候选。
　　可惜呆唯现在的唱功还是太差，需要继续勤加磨练，所以最好的选择，还是要当属秋山妹子无疑。
　　这样的安排，肯定是最好的安排。
　　但问题是，秋山妹子的心理素质嘛，还是需要迈过的一道关卡。
　　毕竟让她唱歌这没问题，但唱歌还要出镜，这就有些超出她的心理承受范围了。
　　一想到自己唱歌的视频会被数以百万计的观众看见，秋山澪就只觉得自己一阵的腿软，甚至连站都有些站不住。
　　对此，林恩看着其实也挺无奈的。
　　在七草羽月的指导下，大家的实力的确都有了长足的进步。
　　但在真正登台之前，果然还是需要好好磨练大家一番才行呐！
　　尤其是澪！
　　必须要在登上正式的场合之前，争取帮她磨练出丰富的舞台经验！
　　而能帮她们做到这一点的……
　　“佐和子老师吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“这附近的LiveHouse，你应该很熟吧？”
　　“对，我打算让你带着唯她们去LiveHouse演奏几场，给她们增添一些舞台经验，主要是让她们不再怯场。”
　　“可以，没问题。”
　　“那就拜托你了，佐和子老师。”
　　拿出电话，拨通山中佐和子的电话号码。
　　把小佐和拉来当经纪人也有段时间了，此前却一直没有她发挥的机会。
　　不过现在嘛……
　　也是时候该让她发挥出自己的效用了！

228 签到奖励一家私人医院，比赛这就结束了？
　　山中佐和子虽然在娱乐圈里没啥人脉，但要说起地下演奏，这个却是她最擅长的领域，连七草羽月都比不上。
　　把女孩们交给她，林恩也是一百个放心。
　　相信只要在LiveHouse里多多演奏几场，大家的信心也就拾起来了，届时也绝对能给观众带去一个巨大的惊喜。
　　那么在搞定了这边之后。
　　接下来就没什么好说的了。
　　林恩的新歌已经准备好，该让女孩们练习就让她们练习去吧。
　　至于林恩本人，这折腾了一天，也就回家去好好休息。
　　当然了。
　　在休息之前，他肯定还要把今天的奖励给领取出来。
　　又一次的身体素质强化完成，让他整个人的身体都再度趋于完美，不仅力量和速度增加不少，连带着身高都又长了几公分，相信只要再多来上几次，他的个头超过一米八绝对不成问题！
　　等到那时候，他与小兰站在一起也一定会变得更加般配！
　　真是让人期待啊！
　　简而言之。
　　今晚无人打扰，一夜平淡的过去。
　　等到第二天醒来，惯例的签到奖励是再度送到了林恩面前。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励一家私人医院，签到奖励已下发〗
　　私人医院吗？
　　在东樱，私人医院好像还挺赚钱的嘛。
　　虽然不可能像日卖电视台的股份那么夸张，但也是个相当不错的奖励，可以源源不断的为自己增加资产。
　　而且一旦自己或者朋友碰到个头疼脑热的，也就不用再麻烦了，直接去自己的医院治疗，简直不要太方便。
　　不错不错！
　　相当不错！
　　看完今天的奖励后，林恩心情很好的收好了面前的文件资料。
　　一大早的就这么幸运，看来今天也是个好日子嘛！
　　“林恩！”
　　“快开门！你起床了吗？”
　　因为特区大赛就在本地举办的关系，空手道部的成员们倒是不用在学校集合，大家自行前往体育馆即可。
　　所以这一大早的，园子的声音就出现在波罗咖啡店门外，她今天可是起了个大早，就为了能载着林恩和小兰一起出门。
　　“早上好啊，园子。”
　　“吃早饭了吗？要不要来吃点儿？”
　　把门打开，映入林恩眼帘的就是园子那俏丽活泼的身影。
　　对此林恩自然也是笑着跟她打了声招呼。
　　“吃过了。”
　　“不过要是林恩亲手做的料理，我还是可以再吃一些的。”
　　因为时间还早，园子倒是也没着急。
　　听到林恩的话，她是立即笑眯眯的走进店里，脸上的表情也是充满了期待。
　　没办法。
　　谁让林恩的手艺实在太好了呢，吃过一次就再无法忘掉的美味，实在是让园子沉迷其中无法自拔，总觉得除了林恩的料理之外，她吃什么都没有以前香了。
　　所以哪怕吃过了早餐，她该蹭饭也还是要蹭饭的啊！
　　“那就来一起吃点儿吧，小兰过一会儿就下楼了。”
　　“嘿嘿，那我就不客气了！”
　　说不客气，园子是真没客气。
　　只是这不客气的代价，却是在小兰下楼后，看到她已经瘫在餐桌的椅子上，动也动弹不得。
　　“园子你啊……就算林恩同学的料理的确非常美味，可你至少也要控制一下自己的嘴巴啊。”
　　在前往体育馆的途中，面对身旁依旧撑的直哼哼的园子，小兰是来的哭笑不得。
　　虽然她也非常喜欢林恩的料理，但她却懂得克制，绝对不会像园子这样吃起来没完，而且等到过后还要遭罪。
　　“没办法，谁让那是林恩做的料理呢。”
　　“就算吃不下了，可我也还是想要再吃一口啊。”
　　园子其实算不上吃货。
　　但她偏偏就对林恩的料理十分的钟爱。
　　这其中固然有林恩手艺太好的缘故，可更重要的，其实还是因为那是园子男神亲手做的料理啊！
　　美色当前！
　　就算是白饭她都能干下三大碗！
　　又更何况是那么美味的料理？
　　不过对此，林恩和小兰是来的无可奈何就对了。
　　尤其听到园子这话，更是让两人无语的对视，彼此露出无奈的苦笑。
　　这个园子啊。
　　还真是拿她没办法！
　　………………
　　早上的一个小插曲过后，并未过多久，铃木家的司机便将车稳稳停在体育馆门口。
　　看的出来，赛事的举办方给予了这比赛大量宣传，因此哪怕今天是星期五的工作日，这体育馆外也聚集了大量观众。
　　照这个架势，等到明天的决赛，估计体育馆是得爆满的节奏啊！
　　不过观众的多与少，并不是林恩需要关注的重点。
　　与小兰和园子一起来到大家之前商量好的集合地点，并未等待很久，帝丹高中空手道部便全员到齐，就连平冢静这个顾问老师也没落下。
　　那么在这之后，开赛前必要的士气鼓舞，那是肯定要有的。
　　连带着平冢静都发表了一番讲话，表示希望大家可以努力云云，听的一众空手道成员们是热血澎湃。
　　只是这一切，跟林恩没什么关系就对了。
　　毕竟今天上午进行的是团体赛，全程都没他什么事儿。
　　这一上午，他只需要当一个看客即可。
　　那么随着特区大赛预赛的正式开始——
　　“打他啊！踢他啊！”
　　“诶？怎么又输了？”
　　应该怎么说呢。
　　帝丹高中空手道部的赛前鼓舞，的确做的相当不错。
　　可遗憾的是，大家的整体实力就摆在那里，这一点根本就没的办法。
　　就坐在林恩身旁的园子激动万分，可奈何一阵激动过后，等待着她的却是失落的惨败。
　　没错！
　　本次特区大赛预赛，男子组团体赛第一轮，作为红方参赛的帝丹高中空手道部直接以一比四的比分败了个一塌涂地。
　　而且唯一胜利的次锋战，也完全没能打出任何亮点，完全就是对面的次锋跟自己这边的半斤八两，最后拼有效打击赢得了一分，算是没败的丢人现眼。
　　可即使如此，一比四的比分也够丢人的了。
　　这不。
　　看完这场比赛的园子是一下子就蔫了下去。
　　“没事的。”
　　“本来也没指望他们取得太好的成绩，一轮败的结果也在预料的范畴之内。”
　　“等一会儿女子组的比赛开始了，咱们倒是可以期待一下小兰的比赛。”
　　“估计会有不少亮眼的表现吧。”
　　对于男子组的成绩，林恩不予评价，也就那么回事了。
　　不过在帝丹高中空手道部，女子组的成绩向来是要比男子组强的，虽然不够拿到冠军的程度吧，但至少突破第一轮应该还是没问题的。
　　“对哦！还有小兰的比赛！”
　　听林恩这么一说，园子本还在低着的脑袋是顿时扬了起来！
　　那群男生都白给了，就把他们无视掉好了。
　　但小兰的比赛，这个绝对可以期待！
　　“小兰！加油！”
　　正如林恩所说。
　　帝丹高中空手道部的女子组实力的确不算太弱。
　　在第一轮比赛中，前锋、次锋、中坚以及副将的四场比赛，直接与对手打成了二比二平。
　　而在最后，作为大将的小兰登场，自然也是引来了园子的连连高呼。
　　不过相较之下，站在园子旁边的林恩却是一声不发。
　　倒不是他不给小兰加油，实在是她这对手……真没有任何让他加油的意义啊！
　　“诶？诶！！！”
　　“怎么这就结束了？”
　　按照正常的比赛规则，空手道比赛中会以选手做出的有效攻击作为判断，往往是领先八分的一方或者时间结束后得分更多的一方被宣布取胜。
　　但同样，比赛中也有直接KO对手获胜的这一规则。
　　只是在一般情况下，身穿护具，甚至连面罩都要戴好的空手道选手，基本很难完成一次性KO的击打。
　　至少在这种高中生的比赛中，就从未出现过KO的场景。
　　可就在今天！
　　作为大将出战的小兰，她在裁判宣布比赛开始后，竟然率先一记高抬腿的侧踢，精准的命中了对方的下巴！
　　按照正常的情况，因为有面罩护具的存在，这一脚即使命中，那也只是一个上段踢技的三分入手。
　　可最终呈现在大家面前的结果却是，对面的选手在被命中之后，竟然直接倒在地上再起不能！
　　突如其来的变化，让裁判立即上前检查。
　　在确定选手的确无法起身后，他立即挥舞双手做出优胜判定，连带着两旁的副审裁判一起举旗，宣布了小兰获得最终胜利。
　　在整个比赛过程中，总共也没过去十秒钟。
　　可就在这短短的时间里，根本不会在高中空手道比赛中出现的场景却真的出现了！
　　这不仅让林恩身旁的园子一脸茫然，甚至就连下意识摘下面罩的小兰，都完全不敢相信，自己竟然这么快就取得了胜利。
　　“赢啦！”
　　“主将威武！”
　　“万岁！”
　　预赛之中出现了可以KO对手的女选手，这一消息传出，必然会引起一片哗然。
　　但在这之前，迎接小兰的却是帝丹高中空手道部全体成员仿佛欢迎英雄那般的连声欢呼。
　　毕竟在男子组落败的情况下，小兰带领女子组强势胜出第一轮，对大家的士气是一种极大的鼓舞。
　　不过再看这时的小兰，她却依旧还是一脸的恍然。
　　“我到底……是怎么赢的？”
　　没错！
　　此时的小兰，她竟然还觉得这场胜利来的莫名其妙！

229 作弊的小兰？玩战术的心都脏！
　　“恭喜你，小兰。”
　　“很漂亮的比赛。”
　　“林恩同学……我这到底是……怎么打败对手的？”
　　面对林恩的恭喜，轻松取胜的小兰却脸带迷茫。
　　而唯一能够给她解答这个疑惑的，恐怕也就只有林恩才行了。
　　“很简单，这就是关于气劲的妙用。”
　　“好了，这里不是说话的地方，先回去吧，一会儿我再跟你慢慢解释。”
　　小兰是如何通过一记侧踢完成的KO呢？
　　道理其实非常简单。
　　在林恩的帮助下，小兰已经完成了针对气劲的开发，体内产生了气感，甚至在这段时间的修炼中，已经可以简单的运用这股力量。
　　在不使用气劲的情况下，面对一个穿戴完整护具的对手，小兰的攻击只能造成有效打击，却无法给对方造成多大的伤害。
　　但要是在这份攻击中增添气劲，那情况可就大大不同了。
　　护具能挡住物理攻击，却挡不住气劲的透体。
　　简单来说，就是小兰在攻击中下意识用出气劲，然后气劲就穿透那护具，直接给对手造成了正面冲击。
　　在这种情况下，对方不被KO才真叫怪事。
　　毕竟有了气劲后，对手穿戴的护具基本已经可以被视若无物，这就相当于小兰有了一个无视敌方护甲的外挂，直接成了比赛中的BUG！
　　“诶？这么说……小兰使用气劲参加比赛，这不就等于是作弊吗？”
　　在听完林恩关于气劲的解释后，园子顿时露出了很是夸张的表情。
　　“嘘！小点声儿！”
　　“什么作弊不作弊的，气劲是小兰自己修炼出来的，使用自己的力量击败对手，那能叫作弊吗？”
　　园子夸张的反应，让林恩来的很是无语。
　　虽然他自己也觉得，这一招的确太BUG，但空手道家的比赛，怎么能用作弊去形容呢？
　　“可是……就算这样，我使用这种力量参加比赛，会不会不太公平啊？”
　　小兰是个正直的好姑娘。
　　在发觉自己的力量成为了BUG级的存在后，她顿时也迟疑了起来，不知道自己是否还应该继续使用这力量去参加比赛。
　　“这世上哪儿有绝对的公平可言呐？”
　　“更何况，这份力量已经属于小兰你身体的一部分。”
　　“难道就因为这份力量太强，你就要放弃使用这份力量吗？”
　　“再者一说，你现在还没做到对气劲收放自如的程度，如果不想使用这份力量……难道你打算就这样退赛不成？”
　　小兰的担心，让林恩轻轻的摇了摇头。
　　他知道小兰在担心什么，但他却觉得，这样的想法根本就没有必要。
　　小兰的气劲修炼才刚刚成型，就算不刻意使用，也会像刚才那样，不自觉的就把气劲击发出去。
　　如果真要是为了公平起见，她除了退赛之外根本没有其他选择。
　　可问题是！
　　她能退赛吗？
　　身上担负着众多期望的她，难道就真为了这所谓的公平放弃大家的期待？
　　不存在的！
　　“我……”
　　果不其然。
　　听林恩这么一说，小兰顿时低下了头。
　　她当然是想公平的参加比赛，但若是为此而放弃，这也不是她所能够接受的。
　　“好了小兰，别想太多。”
　　“接下来你需要做的，是认真迎接未来的每一场比赛。”
　　“而且……在团体赛中，个人的力量并非致胜的关键。”
　　“你现在还是多想一想，如何带领队伍战胜更多的对手吧！”
　　“你的下一场比赛，可会是一场苦战呐！”
　　眼下这个情况，林恩最需要做的，就是不让小兰钻了牛角尖。
　　而唯一能转移她注意力的，就是接下来的比赛。
　　毕竟要知道，帝丹空手道部女子组的实力是比男子组强上一些，但总体实力也是强的有限，哪怕有小兰这么一个超强的大将坐镇，前四场比赛赢不了也依旧还是会落败。
　　因此与其让小兰在这里纠结，还不如让她把心思多放在比赛上面。
　　话说帝丹高中的下一场比赛对手……
　　嗯！
　　果然是相当的强！
　　而且最关键的是，人家的战术玩的贼溜！
　　在发现小兰第一场比赛直接KO对手后，下一战的对手是立即更换了选手顺序，直接将实力最差的次锋给换到了大将位置，而原本的大将则是被换到了次锋。
　　这样一来，在前四场的比赛中，红方代表帝丹高中毫无意外的被对手一比三击败。
　　最后的大将还没等登场，就已经被宣布了败北！
　　真的是玩了一手相当漂亮的田忌赛马啊！
　　“太无耻了！实在太不要脸了！”
　　“她们怎么可以这么做！”
　　虽然帝丹高中败局已定，该登场的比赛也依旧要登场。
　　可惜即使小兰再度以KO的方式击败对手，也依旧无法挽回败局。
　　眼看着小兰失落向对手鞠躬，林恩身旁的园子是被气的张牙舞爪！
　　玩战术的心都脏！
　　她铃木园子看不起那些家伙！
　　“很正常的赛前调整，这跟无不无耻没有关系。”
　　“说到底，还是咱们的底蕴不够，只靠小兰一人根本无力回天。”
　　应该怎么说呢。
　　看到小兰带领的队伍倒在了预赛第二轮，林恩心里也不怎么是个滋味。
　　但他却不会像园子那样义愤填膺，因为这一切本就是可以预见的。
　　而且就算这轮的对手不用这个战术，下一轮的对手也绝对会用。
　　来参加比赛，为的不就是胜利吗？
　　在规则范围内使用合理的战术调整，真的再正常不过。
　　实力不够就是实力不够，这是必须要承认的事实！
　　“可……”
　　“小兰！你还好吧？”
　　对于林恩的说法，园子下意识想要反驳，不过这时小兰已经结束比赛，让她顿时收住了话，忙不迭的跑到小兰身边关切询问。
　　“抱歉……我输了……”
　　赢得了对手，却输了比赛，小兰的心情是非常复杂。
　　明明之前她还在担心自己的实力会不会给对手造成不公平的比赛环境，可谁承想，转眼间她带领的队伍就被淘汰了。
　　“早就已经预料到的结果，输了也就输了吧。”
　　“但是小兰，今天下午的个人赛，你打算怎么打？”
　　对于小兰的失败，林恩并未如同园子那般连声安慰。
　　相反的，他却在这一刻提起了下午的个人赛。
　　那么在听到林恩的话后，再看对面的小兰，她是猛然间抬起头来，一双漂亮的眼睛之中，凝聚的是满满的斗志！
　　“林恩同学！我想赢！”
　　“我要带着大家的期待，夺得个人赛的最终冠军！”
　　“没错！”
　　“你这样想就对了！”
　　其实团体赛输了，对于小兰而言也算是一件好事。
　　如果没有这一败，或许小兰还得继续纠结，想着要不要在比赛中收着力气，要不要给予对手公平的比赛环境。
　　可现在再看看她。
　　她又哪里还会再想那些有的没的？
　　赢得冠军！
　　这已经成为了她的最大念想！
　　除此之外，她压根就不再多想其他！
　　“走吧，去安慰安慰大家。”
　　“咱们的团体赛到此结束，一会儿就让大家散了吧。”
　　小兰有了斗志，就无需多说安慰的话。
　　倒是第一轮和第二轮相续败北的空手道部成员们，他们还是得安抚安抚，讲上两句话才行。
　　至于在这之后，前两轮就惨遭淘汰，接下来也就没他们什么事儿了。
　　按照林恩的想法，等下午参赛的时候留下几个人帮忙备战，基本也就足够了，其余人等直接原地解散也没问题。
　　可有些出乎他意料的却是——
　　“我们不走！”
　　“主将！林恩同学！”
　　“我们要留下来观战，为你们备战应援！”
　　好吧。
　　虽然被淘汰的有够快，可看大家的精神状态，却并没有因此太过失落。
　　甚至对于林恩解散的说法，他们也完全没有答应。
　　要问这是为什么……
　　好吧。
　　对于预赛失败，其实空手道部的成员们都心里有数。
　　大家的实力就摆在那里，输了是正常，赢了才是爆冷。
　　可反观林恩和小兰，他们却是大家公认的有夺冠的实力！
　　虽然回家休息是很香，可留在这里亲眼目睹林恩同学和主将双双闯入决赛，那岂不是更妙？
　　毕竟……
　　他们可是空手道部争夺冠军荣誉的最大希望啊！
　　这份荣誉，能不亲自去见证吗？
　　相比被淘汰的失落，大家关注的重点全在林恩和小兰的个人赛上。
　　在这种情况下，小兰要是还能再继续纠结气劲那才真叫怪事。
　　不仅现在没时间让她考虑那么多，甚至她还得在大家的簇拥下观战接下来的比赛。
　　毕竟个人赛的高手大多也都会参加团体比赛，在正式对战前多多了解对手，也才能够更加顺利的取得胜利啊！
　　虽然……
　　林恩对此是觉得没什么好看的就对了。
　　高中生的空手道比赛，就算有高手也是有限。
　　除了京极真外，他还真没在这体育馆里看到什么高手。
　　不过大家兴致正浓，他也不愿意扫了大家的兴。
　　观察敌情就观察敌情呗，反正就当闲来无事随便溜达了。
　　但是林恩却没想到。
　　他自以为没什么所谓的敌情观察，却是在这之后给他造成相当程度的困扰。
　　甚至……差点儿把他下午的比赛都给影响到了！

230 偶遇粉丝事件，我真保佑不了你赢得比赛！
　　特区空手道大赛所在的体育馆场地不小，可以同时容纳多组选手一起比赛，而且作为参赛选手，也是拥有可以近距离观战的特权，只要不干扰到场上的比赛选手即可。
　　因为无需坐在看台，林恩和小兰一行就近观战，完全可以将场上的情况看的一清二楚。
　　当然了。
　　林恩一行人看的清楚，别人看他们自然也同样看的明白。
　　然后……
　　意外就出现了！
　　“请……请问，你是林恩桑对吗？”
　　？？？
　　这啥情况？
　　本来林恩正随着队伍站在场外观战，可却见场上参赛的一方选手中，有几个女生的目光却突然注意到自己这一边。
　　开始他还没觉得怎样，可接下来，其中那个坐在中坚席位上的选手竟突然站起，一路小跑来到自己面前，带着三分的迟疑和七分的激动，向他询问了这个问题。
　　所以……
　　我认识你吗？
　　“我是林恩，请问你是……”
　　面对这个虽不能说是太漂亮，但看上去却带着几分小可爱的女孩，林恩十分迟疑的点头后，又紧忙追问。
　　他可不记得自己认识这样一个女孩。
　　难道是原主认识的朋友？
　　可记忆里也没有这号人存在啊。
　　然而就在他疑惑不解之际，再看对面——
　　“真的是林恩桑！”
　　“林恩桑！我是你的粉丝！你与洋子小姐合作的杂志我有收藏！你实在太帅了！”
　　！！！
　　粉丝？
　　伴随着女孩的一声惊叫。
　　好吧，已经完全破案了。
　　没想到，竟然是林恩的这张帅脸被人认出来了。
　　话说登上那个杂志的影响力还没过去？
　　而且瞧她这模样，貌似还是个狂热粉？
　　那么在这种情况下，林恩应该怎么办呢？
　　“谢谢你的支持，你也很漂亮。”
　　短暂的思考过后，林恩果断摆出了营业用微笑。
　　毕竟是粉丝嘛，他总不能冷眼相对不是？
　　虽然有些意外拍摄个杂志还能吸引到这样的粉丝，但终究也算是一件好事吧。
　　“哇！我被林恩桑夸奖了！”
　　诶？
　　不是……我就礼貌的那么一说，妹子你不用这么激动吧？
　　而且……
　　“林……林恩桑！我能和你合影吗？还……还有签名！”
　　作为一个粉丝，要合影和签名这种事实属再正常不过。
　　不过面对这个激动的粉丝，林恩又下意识看了看左右……
　　好家伙！
　　连裁判的目光都被引过来了！
　　这要是被判个干扰比赛，那还不得被清出场地的节奏？
　　“冷静……冷静。”
　　“合影没问题，签名也没问题。”
　　“不过这位……同学，你最好小声一些，不要干扰到比赛。”
　　这姑娘的声音太大，被吸引过来的目光可不是一道两道那么简单。
　　在众目睽睽的压力之下，林恩唯一能做的，就是赶紧让这妹子收声，毕竟他可不想遭受无妄之灾。
　　“好！好！我小声一些。”
　　“真的非常抱歉！”
　　“我实在太激动了。”
　　“真没想到，竟然会在这里遇到林恩桑。”
　　还好。
　　这妹子还挺听话，虽然开始因为激动而没收住声音，但在林恩的提醒下，她是立即就把声音低了下去。
　　当然了。
　　声音虽然小了，可该有的合影和签名却不能少。
　　让园子帮忙给两人照了一张合照，然后又找了一支记号笔来。
　　比较让林恩无语的是，这签名签到纸上还不行，这姑娘非得让他欠到空手道服上，还说什么这是她的幸运空手道服，有了林恩的签名，就能保佑她获得比赛的胜利云云。
　　姑娘！
　　我只是个拥有金手指的穿越者，可不是神仙呐！
　　真保佑不了你赢得比赛！
　　不过看那妹子喜滋滋的连连鞠躬道谢，最终还是将名字签到空手道服上的林恩是咂了咂嘴，没能把这句吐槽说出来。
　　算了……
　　你高兴就好吧。
　　应该怎么说呢。
　　林恩不是没粉丝，但他的粉丝基本都集中在学校以及咖啡店，像这样的情况，他真的是第一次见。
　　虽说让他觉得有些古怪吧。
　　但仔细想来，感觉却又不坏。
　　只是瞧瞧一旁的园子，刚刚负责给两人拍照的她，在那个粉丝恋恋不舍，一步三回头的回到赛场后，是明显嘟起了嘴，心情有些不太愉快。
　　“林恩你还真是受欢迎啊。”
　　“看把那个女孩迷的，简直都不知道自己姓什么了。”
　　自家的男神超有魅力，超级受欢迎，园子不是不知道。
　　可问题是。
　　即使明知道这一点，在看到这一幕的时候，她该不开心还是会不开心。
　　只是对此，林恩却有些无奈的摇起了头。
　　“只是碰巧遇到了一个买过杂志的粉丝而已。”
　　是的。
　　在林恩看来，这就只是一个单纯的遇到粉丝的小事件而已。
　　他之前登上的那款杂志固然销量很好，尤其在学生群体中颇受欢迎，但几十万的销售量，分散开来其实也就那么回事而已。
　　能在帝丹高中引发风潮，主要还是他人就在帝丹高中上学，因此才会一传十十传百。
　　可放在这体育馆里，难道还能出现同样的情况吗？
　　要说Lovelive举办，在ACGN的视频里露脸后，或许林恩的名气会进一步发酵，甚至在某些时间，他都不太好在公众场合亮相。
　　但现在，他还差的远呢！
　　然而……
　　事情真的会像林恩想的那么简单吗？
　　“那个男生……好帅啊！”
　　“在哪里？在哪里？诶！真的好帅啊！”
　　“这么帅气的男生，是哪个学校的？”
　　“是帝丹高中的，听说还是登上过杂志的模特！没想到竟然会来参加空手道大赛！”
　　“真的假的？竟然是模特吗？哪个杂志的？你带没带？借给我看看呗！”
　　身为一个靠脸就能吃饭的超级帅逼，林恩却从来都没有靠脸吃过饭，因此有时候他是真的会下意识忽略掉这一点。
　　但他不怎么注意自己这张帅脸，却不代表别人同样注意不到。
　　尤其随着一个小小粉丝事件的发酵，现场越来越多的人都开始注意到，原来在帝丹高中的参赛队伍中，竟然还有这么一个帅哥存在！
　　虽然帝丹高中男子组初赛就败北，而且这个帅哥也好像没登场过的样子，但这并不妨碍女生们对帅哥的喜爱啊！
　　尤其听说人家是能够与冲野洋子一起合作的模特，这就无疑更加引发了女生们的好奇心！
　　毕竟在她们眼中，这就已经相当于是大明星了啊！
　　这么帅的明星，就算要不到签名合影，可哪怕近距离看一看，他也养眼啊！
　　看台上的观众还好说一些，毕竟离着远，也看的不是特别真切。
　　但赛场之上，尤其是赛场周围的各校参赛女生，她们却是能够近水楼台先得月，毕竟距离也不是太远，只要主动往前凑一凑，这不就成了么。
　　因此并没过上太久，林恩就发现了一个非常严重的问题。
　　不知何时，开始有大量女生出现在他左右，而且目光中都带着蠢蠢欲动。
　　尤其随着第一个女生壮着胆子上前，朝他要了合影和签名却没被拒绝后，再看女生们那边，是立即如同捅了马蜂窝一般，纷纷涌上前来，把帝丹高中的一行众人给围了结结实实！
　　“拜托了！请和我合照！”
　　“请给我签名！”
　　“这是我的礼物！请收下吧！”
　　？？？
　　你是来参加比赛的选手吧？
　　在赛场上带的什么礼物？
　　当然。
　　这不是重点。
　　重点在于，在这个女子组团体赛的举办期间，林恩一口气吸引了大量参赛选手的包围，是直接造成了大面积的拥堵事件。
　　甚至到最后，就连举办方都不得不派人前来干涉，若非林恩成了女生们的包围中心，怕引起不好的影响，他估计早就被人给清出场地外了！
　　“呼……总算得救了。”
　　好不容易，在举办方的帮助下，林恩一行才成功脱离那些女生的包围。
　　等终于来到了一处安静的位置后，林恩不禁长长的松了一口气来。
　　怎么说呢。
　　虽然被女生们团团包围，但大家的素质却都很好，知道不能惹出麻烦，不愿给人造成困扰，要求合照和签名时也懂得排队，倒是比林恩穿越前见识的那些疯狂粉丝强了不知道多少倍。
　　但即使如此，这种初次经历的粉丝围堵事件也让他倍感压力。
　　尤其想起举办方负责人那幽怨的表情，他就更加觉得一阵无奈。
　　怎么就突然变成这样了啊？
　　“所以我就说……果然林恩还是太受欢迎了！”
　　在林恩叹气之余，园子的又一次抱怨，真的是让他无言以对。
　　好吧。
　　他必须得承认，这张帅脸对妹子的杀伤力的确过大了。
　　尤其经过几次的强化后，身边总跟他在一起的小兰和园子倒还好些，已经逐渐产生免疫力了。
　　但换成其她女孩的话……
　　“还好举办方那边还挺开明的。”
　　“不过等下午参加个人赛的时候，我还是稍微低调一些吧。”
　　关于这次的意外，举办方那边并未苛责林恩，也没对他处以警告或处罚之类，只表示希望未来减少发生同类的事件，毕竟这是一场空手道大赛，并非偶像见面会。
　　对此，林恩倒是挺赞同的。
　　尤其经过这一遭后，他就更得注意一下自身的情况了。
　　只是……
　　关于低调的这个问题。
　　就算林恩想要低调，可他的实力……允许他这么做吗？

231 被女选手包围的男子组赛场，长得帅就是可以为所欲为！
　　伴随着最后一支胜利队伍出线，本次特区空手道大赛的团体赛预赛正式结束，筛选出总共八支参赛队伍，将于明天进行最终的决赛。
　　那么在团体赛结束之后，下午迎接一众参赛选手的，就将是个人赛的预赛。
　　按照赛制，今天下午的预赛将决出男子女子各十六名参赛选手，去争夺明天下午的个人赛冠军。
　　而作为率先展开的男子组个人预赛，林恩无疑是将代表帝丹高中，去争夺预赛出线的十六个名额！
　　应该怎么说呢。
　　作为一个名不见经传的空手道新人，甚至都未曾在团体赛中亮过相，按理来说，林恩的这场比赛应该不会引发多大的关注才对。
　　可结果却是。
　　就在林恩身穿赛事举办方要求的空手道服以及全套的护具，抵达他所在的比赛场地后，映入他眼中的景象，却是把他给吓了一大跳！
　　卧了个槽！
　　这什么情况？
　　就见场地四周，竟是密密麻麻的挤满了观战选手。
　　而且最关键的是，这些观战选手竟是清一色的女生！
　　这要说是男选手为了提前观察对手前来观战，那还让人能够理解。
　　可男子组个人赛有一群女选手围观？
　　这是在搞什么鬼？
　　别说林恩，就连他的对手，来自千叶某校的参赛选手，也是一脸的懵逼，左右环顾四方，不知道自己是不是走错了场地。
　　没错啊！
　　这就是自己的参赛场地啊。
　　可周围怎么这么多年轻女孩？
　　压力好大啊！
　　“咳……双方选手请就位！”
　　对于这赛场上古怪的一幕，站在赛场中间的裁判也是一脸的黑线。
　　如果他有那个资格，估计早就开口把人都给赶走了！
　　这可是特区空手道大赛！
　　不是你们女孩子逛的流行商店！
　　你们围在这里算什么事儿啊！
　　但奈何。
　　参赛选手拥有观战权的资格还是赛事举办方定下来的，目的就是为了促进参赛选手之间的交流。
　　最关键的是，这观战权也没分男女，自然也就没借口赶走周围的女孩。
　　对此，主裁判的内心是绝望的。
　　索性到最后，他是眼睛一闭，做出双方备战手势！
　　不管了！
　　爱怎么样就怎么样吧！
　　反正我只要确保这场比赛能顺利打完就好！
　　“红方！帝丹高中林恩选手！”
　　“蓝方！千林高中青户进介选手！”
　　“比赛开始！”
　　在双方准备完毕后，主裁判身形一退，直接将赛场让给双方选手。
　　比赛！
　　一触即发！
　　然后……
　　好吧。
　　然后就没有然后了。
　　不同于小兰的侧踢KO，林恩直面对手，只是摆出了一个攻击姿势后，趁着对方靠前的一瞬间，一掌拍出，然后这可怜的倒霉蛋就被拍飞了出去，直接倒地再起不能。
　　没办法，就这还是林恩收着力道在打，不然凭借他昨天再一次的身体强化，他这一巴掌能拍的对手直接飞上看台！
　　可即使是收了力气，这份气劲透体的攻击也不是一个普通高中生能够抗住的。
　　就见林恩的对手躺在地上只挣扎了两下，就再没有动弹的力气。
　　主裁判上前观察一番，确认这名选手的确已经丧失战斗力后，立即找来了医疗团队将人抬下，然后挥手做出宣布：“红方胜！”
　　搞定！
　　就是这么轻松！
　　目视着对手被担架抬走，林恩顺势摘下了脸上的透明面罩，轻轻的摇了摇头。
　　本次空手道大赛上配置了一支专业的医疗团队，就是为了确保在意外发生后，可以在第一时间救治伤者。
　　不过林恩的那个对手，其实压根就没有被抬走救治的必要。
　　只是泄了力而已，在地上躺一会儿就能恢复过来。
　　毕竟只是个高中比赛，林恩有没打算杀人，自然不会弄的太夸张。
　　不过这话他就没必要解释了，反正到时候检查过后，人家自然也就会明白。
　　所以接下来，就是享受胜利的一刻！
　　“好帅啊！”
　　“真的超帅！”
　　“他好强啊！竟然能KO对手，一击就做到了，恐怕京极真前辈也没这么强吧？”
　　“京极真肯定做不到啊！不愧是林恩桑！长得帅又超厉害，不知道他有没有女朋友啊？”
　　？？？
　　胜利的一刻，林恩的确享受到了。
　　不过结果却与他想象中有些不太一样。
　　在林恩取得胜利并摘下面罩后，迎接他的不是来自队友们的欢呼，反倒是周围观战的女选手们，竟一个个高声惊叫，在这赛场一隅发出的声音，几乎都快盖过了整个体育馆！
　　我咧个去！
　　用得着那么夸张吗？
　　尤其看那些女选手们蠢蠢欲动的表情……
　　不行！
　　得赶紧撤！
　　“走！”
　　“立刻离开这里！”
　　察觉到不妙，林恩连鞠躬致谢都没做，忙不迭的转身与同伴们汇合，头也不回的直接逃离了这是非之地。
　　虽然东樱这边的粉丝相对比较克制，但问题是，这份克制终究还是有极限的！
　　尤其人类这种生物，最容易出现的就是从众心理。
　　如果大家都不动，那就没人会动，可一旦有人做出表率，那么后续的所有人就会一拥而上！
　　上午的那一幕，已经让林恩深刻认识到这一点。
　　所以在这种情况下，他除了跑路之外根本没有其他选择！
　　“这算什么事儿啊……”
　　还好，帝丹高中这边的人手不少，在大家的‘保护’下，林恩终于是脱离了‘险境’，同时也让他禁不住的长出了一口气。
　　但问题是！
　　照这个趋势下去，自己接下来的比赛都别想好过了！
　　“放心吧，以后不会再出现这种情况了。”
　　？？？
　　对于今天发生的意外状况，林恩倍感无可奈何。
　　可没承想，就在这时，平冢静却是不知道从哪里冒出来，并对他说了这么一番话。
　　“平冢老师，这是什么意思？”
　　平冢静的话让林恩分外不解。
　　为什么不会再出现这种情况？
　　难道是静可爱做了什么？
　　“很简单，就是从接下来开始，赛事举办方将禁止无关人士在比赛场地附近观战，参赛各校除正式登场的参赛选手以及必要的支援外，其余人等也一律不允许随意进入比赛场地。”
　　“恭喜你，成为了第一个让举办方被迫改变规则的参赛选手。”
　　“而且原因还是因为……你太帅了。”
　　面对疑惑的林恩，平冢静表情来的十分诡异。
　　没办法。
　　因为长得太帅，太受女孩欢迎而导致比赛差点儿失控，这样的情况从特区大赛创办至今，也是头一次出现。
　　静可爱表示，自己今天也算是涨了见识。
　　“竟然还有这种事？”
　　对于平冢静的解释，林恩也觉得意外。
　　不过意外之余，他倒是也长出了一口气。
　　毕竟这对他而言也算是件好事。
　　本来还以为接下来几场比赛他都不会太舒服，结果现在这么一看，举办方那边都帮他解决了，自然也就没什么好担心的了。
　　“其实你应该庆幸你长得足够帅。”
　　“要不然的话，就凭你引发这起骚乱，举办方都有足够的理由剥夺你的参赛权。”
　　“不过现在嘛……”
　　“我觉得举办方好像很乐得你能这么受欢迎，而且看上去，他们也很期待你能闯进决赛。”
　　应该说……长得帅就是可以为所欲为吗？
　　再听听平冢静接下来的话。
　　好家伙，林恩的帅气竟然连举办方都跟着一起心动了！
　　不过也难怪。
　　这次的特区空手道大赛，一看就知道花了大力气去宣传，虽然不知道举办方的目的是什么，但却可以看出，他们很期待在这场赛事上发生爆点，好能让这次的特区大赛闯入更多人的视野，被更多人所熟知。
　　而林恩的出现，无疑就是本次大赛中最大的那个亮点！
　　在这种情况下，他们当然很希望林恩能够继续胜利下去。
　　当然了。
　　就算知道了赛事举办方的小心思，林恩对此也并不介意。
　　人家想利用他宣传比赛，他也不会去反对。
　　毕竟要知道。
　　举办方以为他们可以借助林恩的帅气扩大赛事的影响，可他们却不知道，林恩其实也可以借助比赛的影响力，去为自己增添名气。
　　下午茶乐队出道在即，学园偶像祭的企划也开始紧锣密鼓的筹办。
　　在这之前林恩先把名气打响，对他来说简直有百利而无一害，又何乐而不为呢？
　　所以接下来，林恩也没去过问举办方的心思，该怎么比赛还是怎么比赛，反正只要登场一击KO对手就完事了！
　　至于在他成功夺得决赛入场卷后，小兰那边也同样没有让他失望。
　　在女子组个人赛的预赛中，小兰成为续他之后，接连KO对手的女战神！
　　两人就这样一起携手，将空手道赛事中极少出现的KO战打成了常规战。
　　上场十几秒，对手就躺倒。
　　这样的结果一出，顿时引发了各方参赛选手的极大哗然！
　　这帝丹高中……
　　虽然在团体赛中没有取得太好的成绩，可个人赛怎么那么猛？
　　而且最关键的是，如果这样的选手只有一个也就罢了。
　　可两个一起……
　　这是打算将男女两组的冠军全部收入囊中的意思吗？
　　这也太恐怖了吧？

232 被老天爷钟爱的家伙，小兰的撮合父母大作战！
　　“辛苦了，林恩同学！”
　　“辛苦了主将！”
　　“我们闯入预赛了！万岁！”
　　对于帝丹高中的空手道部成员们，自家的主将携手林恩同学一起强势闯入决赛，这无疑是一件极为扬眉吐气的事情。
　　等到预赛全部结束，赛事举办方宣布了明日的决赛流程后，一众人等是终于按耐不住心中的兴奋，连声的高呼了起来。
　　甚至就连平冢静，她都在意外之余，脸上露出了浓浓的笑意。
　　虽然林恩和小兰的实力的确出乎了她的意料，甚至她还隐约的产生了一种自己或许都不是他们的对手的预感。
　　但这却并不妨碍两人闯入决赛后，为帝丹高中带去的荣誉。
　　作为顾问老师，她这面子上也是有光啊！
　　“辛苦了，明天决赛好好打。”
　　“估计到了明天，会有不少人去声援你们，可不要让大家失望啊。”
　　自家学校的队伍闯进特区大赛决赛，这对帝丹高中来说绝对不是小事。
　　尤其平冢静还知道，林恩和小兰有极大的可能会夺得冠军，甚至就算拿不到冠军，前三也绝对没问题，所以她是打定了主意，一会儿回学校就跟校长邀功。
　　届时，不仅学校会对林恩和小兰有奖励，空手道部的经费会增加，甚至为了应援两人，估计连啦啦队都有可能被派出征！
　　虽然不是很想给这两个功臣增添压力，可在最后，平冢静还是叮嘱了两人一句。
　　闯进决赛，这才只是个开始。
　　拿下最终的冠军，才能成为最终的胜利者！
　　“放心吧平冢老师。”
　　“冠军已经被我们收入囊中，谁也别想夺走！”
　　对于林恩而言。
　　说实话，这场所谓的特区大赛简直就像是小孩子在过家家。
　　在赛场上他每一个面对的对手，需要考虑的都不是怎么击败对方，而是如何在不伤害到对方的情况下，把他们送出局。
　　所以相比之下，林恩打的反而很不痛快。
　　就这还用担心大家失望？
　　静可爱你真的想太多了！
　　“……”
　　林恩不以为意的模样，让平冢静稍稍有些磨牙。
　　这家伙……
　　是不是太嚣张了？
　　就算你很帅，就算你很能打，就算你很聪明学习成绩很好，就算你家里超级有钱，是个豪门大少爷！
　　可你……
　　好吧。
　　你的确有嚣张的资本。
　　如果换成另一个人敢在平冢静面前这么飘，她估计早就一拳头揍下去，让他知道花儿为何这样红了。
　　可奈何，谁让她面前的人是林恩呢。
　　行行行！
　　你厉害还不行么！
　　反正你是被老天爷钟爱的家伙。
　　谁能跟你比啊！
　　………………
　　一个小插曲过后，因为今天的赛事已经全部结束，大家该散伙的也就可以散伙了。
　　虽说园子有些意犹未尽，甚至还想请林恩和小兰一起吃顿大餐庆祝一番。
　　可问题是，外面的大餐根本没有林恩亲手做的料理好吃，而且明天就是决赛，作为参赛选手的林恩和小兰都需要养精蓄锐。
　　所以这庆祝嘛，还是留到明天再说的比较好。
　　园子倒是挺贴心，再没吵着出去玩，而是直接让司机把林恩和小兰送回家。
　　不过车才刚停到楼下，大家刚下车，还没等说什么呢，却见毛利小五郎跌跌撞撞从楼上走下，看模样是有些行色匆匆。
　　瞧见这一幕，小兰是忙不迭的叫住了父亲。
　　“爸爸！你这是干什么去？”
　　“马上就要吃晚饭了！”
　　“诶？小兰，你回来啦？”
　　听到女儿的声音，毛利小五郎立即停下了脚步。
　　“遇到了个大单子，这次的金主可是相当有钱，我不去不行啊。”
　　“小兰，晚上的饭就不要给我留了，我随便在外面吃一口就好。”
　　虽然停了脚步，但毛利小五郎却没打算跟女儿一起回家。
　　如他所说。
　　作为一个欠债侦探，他好不容易碰到一个有钱金主的大单子，自然是不可能错过的。
　　晚饭不吃算什么啊！
　　没有钱，那才是真的惨呐！
　　“哦……我知道了……”
　　毛利小五郎的回答，让小兰有些闷闷不乐。
　　本来今天闯入决赛，她还想跟爸爸一起分享这个快乐。
　　可结果倒好，她才刚回家，爸爸就要出去工作。
　　“额……我差点儿忘了。”
　　“小兰，今天你参加特区大赛，结果怎么样？赢了吗？”
　　还好。
　　毛利小五郎虽然不能说是一个合格的父亲，但他对小兰的关心，却是完全不打折扣。
　　本来打完招呼后，他都走出好几步了，可突然间又仿佛想到了什么似的，竟然很快又折返了回来。
　　“当然赢了！明天就是决赛，战胜所有对手，我就是冠军！”
　　毛利小五郎的去而复返，让小兰脸上立即浮现出浓浓的笑意。
　　面对父亲的问题，她则是得意的一扬脖子，露出了小女儿的俏皮。
　　“太棒了！不愧是我毛利小五郎的女儿！”
　　“抱歉啊小兰，今天我实在太忙没去为你加油。”
　　“不过明天的决赛，我绝对不会错过！”
　　听到小兰的回答，毛利小五郎也很得意。
　　毕竟是他的女儿嘛，小兰取得的荣誉，他这个当老爸的不也是与有荣焉？
　　当即，他是一脸认真的表示明天一定会去观战并为女儿加油助威。
　　“嗯，那就说定了！”
　　“爸爸，工作的时候要小心啊。”
　　“知道啦！”
　　特区大赛的预赛时间安排在周五，家里有工作的亲友还真不太好去现场加油，即使是毛利小五郎这个闲人，最近这段时间也是忙东忙西，为了赚钱养家嘛，小兰是当然可以理解的。
　　何况现在毛利小五郎也答应了决赛一定到场，这自然是让她更加开心。
　　直到目送着父亲离去后，小兰的目光才转回到林恩和园子身上。
　　而就在这时，可以清楚的看到，她的表情中是带着一抹浓浓的兴奋。
　　“太好了！明天妈妈也答应了要去为我加油。”
　　“这样的好机会，我可一定要把握住才行！”
　　小兰为什么这么开心和兴奋？
　　那当然是有理由的。
　　早在十年前，小兰的父母，毛利小五郎与妃英理便分居了。
　　分居的理由和经过，这里暂不详表，但作为女儿的小兰，她心中想着的肯定是如何让父母和好如初。
　　那么现在，小兰无疑就是找到了一个很好的机会。
　　平日里毛利小五郎和妃英理没什么交集，连见面的次数都很少。
　　现在好不容易能把他们聚在一起，小兰自然就要开始琢磨，如何才能借着这个机会让父母复合！
　　只是……
　　“小兰啊……”
　　“虽然我是很能理解你的心情啦。”
　　“不过你觉得……毛利叔叔和妃阿姨……真的会这么简单和好吗？”
　　对于撮合父母一事，小兰志在必得。
　　但遗憾的是，一旁的园子却无奈扶额，顺势还又泼了一记凉水。
　　她这倒不是在打击小兰。
　　而是自小兰懂事后，类似的事情究竟做过多少次，园子都已经数不过来了。
　　可问题是，哪一次小兰成功了？
　　看小兰这么期待，到时候又落得个失败的结局，园子看着也是于心不忍呐！
　　“唔……”
　　园子的这记凉水，让小兰有些猝不及防。
　　她自己也知道，撮合父母的成功率太低，这次她极有可能又做了无用功。
　　但问题是！
　　她是那种知难而退的女孩吗？
　　不！
　　她不是！
　　“没关系！只要我肯努力，早晚能让爸爸妈妈和好！”
　　“这一天早晚都会来的！”
　　不！
　　这一天不会来的！
　　名侦探连载了二十多年，到我穿越的时候你也一次都没有成功过！
　　眼看着小兰握着拳头，一脸坚定的表情，林恩就禁不住在心中暗暗吐槽。
　　不过算了，这种事情还是别说出来打击人家了。
　　“园子，小兰父母那边是什么情况？”
　　由于理论上来说，林恩还不知道小兰家的情况，因此让园子简单解释一番，也是很有必要的。
　　那么就在园子将她知道的情况都说了一遍之后……
　　“咳……原来如此。”
　　“小兰，我支持你。”
　　“如果有什么需要我的地方，你也可以随时来找我商量。”
　　有关毛利小五郎和妃英理之间的问题，林恩暂时还不太想参与进去。
　　毕竟这算是毛利家的家务事，他一旦掺合不好，就容易弄巧成拙。
　　更何况他很清楚，小兰父母之间的主要矛盾，还是在于毛利小五郎身上的种种陋习。
　　没有将这些陋习改变作为前提，小兰无论做什么，都是没有用的。
　　不如说，就算她侥幸成功了，让妃英理回来了。
　　可在那之后呢？
　　生活上的磕磕绊绊，很快就会重燃战火，到时候毛利小五郎和妃英理还是少不了还会分道扬镳。
　　既然如此，林恩唯一能做的，也就只有口头上的一句支持而已了。
　　至于实际的……
　　抱歉，这个我真的无能为力！
　　想要让毛利小五郎改变，那还不如期待一下工藤新一彻底放弃推理！
　　至少后者在林恩看来，可操作性还更高一些……
　　“谢谢你，林恩同学！”
　　“不过这一次，我已经做好计划了！”
　　“我要在比赛结束后邀请爸爸妈妈一起去吃饭！”
　　“在餐桌上，希望他们能解除误会，然后我们一家三人好好生活在一起！”
　　林恩心中的想法，小兰自然不可能知道。
　　此刻的她，还在幻想着父母复合后的美好生活。
　　那么对此，林恩还能说什么？
　　加油吧小兰。
　　我会在精神上支持你的！

233 是个老渣男了，佐藤小姐你这是知法犯法？
　　关于小兰撮合父母的这件事，林恩除了表达自己的精神支持外，余下真没什么好做的。
　　那么接下来，他在亲手烹制了一顿美味的晚餐，请小兰和园子饱餐了一顿后，按理来说，就应该是好好休息养精蓄锐，等待明天的决赛到来。
　　不过就在园子回家，小兰也上楼休息后，林恩这边却突然接到了来自佐藤美和子的联络。
　　瞧瞧这时间也不早了，这位美女警部补给自己打电话干什么？
　　难不成又遇到了什么意外？
　　被极道和飞车党追杀应该不会成为她的日常吧？
　　眼看着电话屏幕上浮现的名字，林恩心中不由得吐槽连连。
　　不过电话该接还是得接，而且接通电话后，林恩也才发现，原来自己是脑补的太多了。
　　佐藤美和子此次联络他的主要目的，其实是为了还车。
　　昨天林恩把车钥匙留给了她，当时为了尽快赶往现场，她也就没办法客气。
　　等到那一连串的烂摊子被处理完后，她当然得赶快把车还回来，不然岂不是又要欠下更多人情？
　　而且最关键的是。
　　由于佐藤美和子先是成为了被利用的棋子，然后又被极道和飞车党追杀，现在还破了大案，抓捕到被整个警视厅都恨得牙痒痒的外国组织。
　　这既有苦劳又有功劳，上级要是不奖励一下，都说不过去！
　　若不是佐藤美和子一再坚持，她恐怕都要被放上一个月的大假！
　　作为一个热爱事业的美女警部补，佐藤美和子当然不可能忍受这一个月的假期。
　　不过休不了一个月，休息个三五天却没问题。
　　反正她现在是一下子闲下来了，所以趁着这个机会，她就想在还车的同时，顺便邀请林恩吃个饭。
　　她欠的这顿饭，总是找不到机会还。
　　如果再这样下去，天知道她得拖到什么时候去！
　　“好吧，我在波罗咖啡店等你。”
　　对此，林恩能说什么？
　　虽然明天就要参加特区大赛决赛，虽然晚餐已经与小兰和园子一起吃的很饱。
　　但美女警部补的面子，这是真的不能不给啊！
　　就这样。
　　在半个小时后，佐藤美和子出现在了波罗咖啡店门口。
　　而且让林恩比较意外的是，也不知道怎么回事，平日里看着素面朝天的佐藤警部补，她竟然意外的化了淡妆？
　　还别说，真挺漂亮的。
　　配上这一头短发，看上去是超级有女人味。
　　“晚上好，佐藤小姐。”
　　“今天你很漂亮啊。”
　　面对今天给人感觉很漂亮佐藤美和子，林恩打了声招呼的同时，随口跟着就称赞了一句
　　说实话。
　　林恩本身并没想太多，真就只是无意的那么一说。
　　可听到他夸赞的佐藤美和子，却突然一下子有些慌了神，甚至连说话都有些变得吱吱唔唔。
　　“诶？额……唔……”
　　“谢……谢谢……”
　　“哦对了，这是你的车钥匙，完好无损的还给你了。”
　　到最后，她还是忙不迭的将车钥匙掏出来，塞到林恩手里后才算终于冷静了一些。
　　如此反常的表现，林恩当然是看在眼中。
　　可这又究竟是怎么回事呢？
　　仔细想来，答案或许是之前被飞车党追赶后，引起了佐藤小姐的吊桥效应？
　　反正林恩是明显感觉到，自那以后，佐藤美和子对自己的好感明显增加，今天她的化妆就是个最大的佐证！
　　然而问题来了！
　　虽然林恩对这位美女警部补也挺有好感，可面对这种情况，他又该怎么办才好？
　　顺势展开攻略，把人拿下？
　　不，这个就真的有些难为他了。
　　小兰都还没追到手，外面还有俩未婚妻没解决，如果再来美女警部补，那不是在添乱么！
　　尤其他现在就住在小兰楼下，想当个时间管理大师也当不成啊！
　　所以在短暂的思索后，林恩心中果断做出决定。
　　像这种情况，他就应该当作自己什么也不知情，既不主动也不拒绝，任由事态继续发展。
　　嗯！
　　是个老渣男了！
　　不过他能怎么办？
　　回应也回应不了，直接断了人家的念想吧，还容易结仇。
　　索性还不如当作什么也不知道，反而还更好处理一些。
　　想想动漫中那些亚撒西又迟钝的男主角们……
　　果然这就是最王道的展开啊！
　　“其实你不用那么着急的。”
　　“反正我平时也基本用不着车。”
　　接过车钥匙后，林恩表情不见丝毫波动，笑着开口说道。
　　而这时再看佐藤美和子，她的情绪好像已经渐渐稳定下来，同时也微微摇了摇头。
　　“这是两回事。”
　　“好了，这时间也挺晚了，咱们还是赶快去吃饭吧。”
　　不想在还车的话题多做纠结，佐藤美和子很快催促起林恩。
　　今天她来还车只是其次，重点还是请客吃饭。
　　虽说临出门前鬼使神差的给自己化了个妆，但这也不重要！
　　请客！
　　还人情！
　　就是这样！
　　“佐藤小姐好像对这里很熟悉？”
　　佐藤美和子邀请林恩吃饭，并没有去什么奢华的餐厅，而是选了一家距离波罗咖啡店不远的小小居酒屋。
　　看的出来，这家店很有年代感，而且味道不错，有着不少顾客光顾。
　　最关键的是，佐藤美和子带着林恩进来后，是很熟络的与老板娘打了招呼，同时也在对方调侃的目光中，脸颊浮现出一抹红晕。
　　这不禁让林恩有些好奇。
　　“工作结束后，偶尔会来这里喝一杯。”
　　“这家店的大将厨艺很厉害，可惜就是店铺的位置不太好，没打出什么名气，所以会光顾的基本都是熟客。”
　　拉着林恩到一处角落坐下后，佐藤美和子先是平复了一下被老板娘调侃的心情后，才开口回答道。
　　原来佐藤小姐也喜欢在工作结束后喝一杯吗？
　　话说……
　　“你喝些什么？”
　　？？？
　　佐藤美和子回答完问题后，她的下一句问出，顿时让本想还说些什么的林恩表情一愣。
　　这里是居酒屋，售卖的基本都是以酒水为主，按理来说这时候他的回答，应该就是某种酒类才对。
　　可问题是！
　　现在的林恩好像是未成年人吧？
　　按照东樱的法律，貌似未成年人不得饮酒才对。
　　身为警视厅的警部补。
　　佐藤小姐你这是知法犯法？
　　“额……”
　　“抱歉抱歉，我忘记了你还不能喝酒。”
　　看到林恩错愣的表情，佐藤美和子神色也是一滞。
　　不过很快，她倒是反应了过来，立即把她给闹了个大红脸。
　　没办法。
　　与两人相处到现在，林恩在佐藤美和子心中留下的印象从来也不是一个未成年的高中生。
　　相反的。
　　每次与林恩接触，佐藤美和子都更觉得自己像是在与同龄人交流，这就让她下意识产生了一种错觉，同时更忽略了他的年纪。
　　直到现在，她才突然醒悟。
　　原来坐在自己身边的男人，他还只是一个高中生。
　　这不禁让她脸红不已，同时也让她的心中突然产生了一抹……淡淡的失落。
　　“没关系。”
　　“其实要说喝酒的这件事……实不相瞒，我的酒量应该能算挺不错的。”
　　“毕竟明国对酒水的律令没有东樱这么严厉，所以这酒嘛……我也没少碰。”
　　“如果佐藤小姐不去举报我的话，不如咱们就小酌一杯？”
　　“反正只是一点点的话，应该问题不大吧？”
　　说起喝酒，穿越前的林恩其实也挺有酒量，只可惜后来因为身体原因，就很干脆的把酒给戒了。
　　但穿越到这个世界后，拥有了一个健康强壮的身体，再不用考虑病痛因素，跟朋友小酌一杯的这种事，林恩自然也是不会拒绝。
　　更何况，陪着他一起喝酒的人还是佐藤大美女。
　　这样的机会，如果推脱的话，就真的太没情调了。
　　“那……就一点点？”
　　其实按理来说，对于林恩的这个说法，佐藤美和子就应该严词拒绝才对！
　　就算不提她在警视厅的工作，单凭她的性格，也不会允许让未成年人喝酒的这件事。
　　不过面对林恩。
　　佐藤美和子也不知道为什么，都已经到嘴边的拒绝是突然转了方向。
　　伸出大拇指和食指，小心翼翼的比划了一个黄豆大小的空间。
　　只是这么一点点的话……应该没问题吧？
　　“行，那就一点点！”
　　说真的。
　　这样的佐藤美和子很是莫名的给了林恩一种很可爱的感觉。
　　同时这一点点，也是让他不由得露出了会心的微笑。
　　好吧。
　　那就一点点！
　　不管真是一点点，还是亿点点！
　　他今天是准备和这位美女警部补开怀畅饮就对了！
　　不说决战到天亮，但也多少要喝的尽兴一些！
　　不过就在两人做出决定，本打算找来老板娘点菜并叫酒之际，这居酒屋的门帘被挑起，前后走进来的两人，却是突然吸引了他们的注意！
　　前面为首一人，身穿黑色西装，大晚上的鼻梁上还卡着一副墨镜，同时脸上还有一道大大的刀疤，看模样是相当的骇人。
　　尾随那人之后的，则是一个身穿花衬衫，一脑袋刺猬头染成了金黄，一看就是个不良的小弟。
　　这两人一出场，居酒屋内原本热闹的气氛就突然是一凝。
　　所以……
　　这是真正的雅库扎出现了吗？
　　不同于之前《素人观察》里的那些演员，这真正的雅库扎，果然气质完全不同呐！
　　尤其那个身穿西装的刀疤脸。
　　林恩竟然都能从他身上嗅到一抹危险的气息！
　　虽然对方的实力肯定不可能超过林恩，但却也可以看出，那家伙绝对是个狠角色，甚至沾上五七八条人命都一点儿不让人意外。
　　那么……
　　这两位的登场，究竟是来做什么的呢？

234 原.极道人士的职业家庭煮夫？传说中的不死之龙？
　　“老板娘！”
　　那黑西装刀疤脸走进居酒屋后，带着凶厉的气势，是直奔老板娘的面前。
　　瞧见这一幕，总觉得那刀疤脸下一刻掏刀刺进老板娘肚子里，都一点儿不奇怪。
　　不过再看看对面的老板娘。
　　她却好像完全没有被这刀疤脸的气势吓到。
　　反倒是在对方走近后，还笑盈盈的迎了上去。
　　“晚上好啊，阿龙。”
　　“今天你可有些来晚了。”
　　“十分抱歉，因为遇到了一些意外。”
　　“好啦好啦，我又没有怪你。”
　　“这是你拜托我收购的货，来证一验吧。”
　　面对刀疤脸，那个身形很是丰润，脸型相当富态，年纪至少也得五十多岁的老板娘是非常熟络的拍了拍他的肩膀。
　　随意的交流了几句后，老板娘从后厨搬来了一个白色的泡沫箱，交给了那刀疤脸去检验。
　　应该怎么说呢。
　　如果这一幕发生在电影中，那么这白色泡沫箱里的货，就必然是粉末状的违禁物品没跑了。
　　但眼下嘛……
　　下意识的看了看身旁的佐藤美和子。
　　林恩发现，这位美女警部补虽然也看到了这一幕，但却完全没有阻止的意思。
　　所以……
　　“真是个上等货！”
　　？？？
　　应该怎么说呢。
　　虽然从佐藤美和子的表情中，林恩已经猜到这所谓的交易应该不是什么违禁物品才对。
　　可他依旧也想象不到，当那个刀疤脸打开泡沫箱后，会从其中拿出一条——银色的鳕鱼！
　　这就是他俩交易的货？
　　哦是了。
　　毕竟是在居酒屋里嘛，出现食材交易的确是再正常不过。
　　但你特么一个凶悍十足的极道人士，拜托居酒屋弄条鳕鱼都能整的跟买卖违禁品一样，这也未免太恶搞了吧！
　　你到底是哪里的极道啊？
　　“是吧是吧，我们家的货，那可都是最上品的。”
　　收到好货的刀疤脸看上去很高兴，连带着对面的老板娘也很开心。
　　那蒲扇般的巴掌连连派了对方的好几下，如果换成个普通人，或许都不一定能扛得住。
　　“下次有需要，再来告诉我就好。”
　　“那就拜托你了，老板娘。”
　　面对热情的老板娘，刀疤脸很是恭敬的掏出了一张万元纸钞，并表示自己还有需要。
　　而就在这时候，收到钱的老板娘却悄悄凑到了刀疤脸近前。
　　“对了阿龙，这种上等货的做法，你学会了吗？”
　　“需不需要我家那位传授你一二？”
　　听到老板娘这话，再看那刀疤脸阿龙，他那黑色的镜片上顿时闪过了一道闪光。
　　“真是太感激了！还请不吝赐教！”
　　“就知道阿龙你需要。”
　　“跟我来吧。”
　　好家伙！
　　某极道人士，为了学习料理鳕鱼竟然跟着老板娘钻进居酒屋后厨。
　　这究竟是人性的扭曲还是……
　　啊呸！
　　串台了！
　　不过话说回来，这到底是个什么情况？
　　“很意外，是吧？”
　　林恩那一脸莫名其妙的表情，被一旁佐藤美和子看的清清楚楚。
　　大概是猜到了他心中的疑惑，这时候美女警部补也不急着点餐和点酒了，身形稍稍望他身边靠了靠，轻笑着的小声问道。
　　“的确有些意外。”
　　“那人……是什么来头？”
　　“虽然看着像是极道……”
　　下意识的点了点头。
　　林恩的最后一句话却没有说完。
　　虽然看着像极道，可怎么想，那也不是极道该干的事儿啊！
　　“他的确是极道人士。”
　　“不过准确的说，他应该算是原.极道人士，现在已经金盆洗手，退出这一行了。”
　　有了佐藤美和子的解释，林恩终于明白了。
　　难怪像是极道的人，却不干极道的事儿。
　　敢情是退出极道了啊。
　　但是……
　　“原来如此。”
　　“不过极道……是这么容易就能退出的吗？”
　　“尤其我看他的身份，在极道组织中应该也不是简单的角色吧？”
　　那个刀疤脸阿龙是原.极道人士，这个林恩能理解。
　　可问题是，他也曾听说，一入极道深似海，进入容易，想要离开就难了。
　　因为就算同伴肯放过你，你的敌人，你的仇家也不会放过你。
　　极道要是真那么容易就说进就进说出就出，又怎么可能还会是犯罪组织呢？
　　干脆当个福利院算了！
　　“的确。”
　　“他确实不是简单的角色。”
　　“不过他要是想退出的话，根本没人敢拦着他。”
　　林恩的意思，佐藤美和子懂。
　　但这个道理，却落不到那个刀疤脸阿龙的身上。
　　“他在极道，可是响当当的人物。”
　　“人称不死之龙，据说曾经在一个晚上，以一己之力赤手空拳干碎了敌对组织的十家下属事务所，被誉为关东极道活着的传说。”
　　“不过现在嘛……”
　　“听说他好像结婚了，而且还是为了妻子退出的极道。”
　　“貌似现在的职业是……职业家庭煮夫？”
　　“…………”
　　虽然佐藤美和子的工作不是与极道组织打交道，可当地一些有名的极道人士，她却知道的很清楚。
　　尤其作为这家店的常客，她对那个刀疤脸阿龙有所了解，那也是再正常不过。
　　只是在听完她的这番话后，坐在他对面的林恩却是一阵的无语。
　　退出极道转职职业家庭煮夫？
　　这么卧槽的吗？
　　不过这情节……
　　好像有点儿耳熟啊。
　　记得穿越前，貌似有个友人曾经向自己推荐过一部漫画，内容就是一个凶残极道人士变成家庭煮夫后，发生的一系列搞笑事件。
　　可惜那时候忙，一直没来得及补，难道这个不死之龙……就是那部漫画的男主角？
　　毕竟已经在这个世界遇到太多二次元角色，偶遇一个漫画中的主角，林恩对此完全不觉得奇怪。
　　而且对方家庭煮夫的身份，也让他觉得挺有趣的。
　　看样子他住的地方距离波罗咖啡店也不远。
　　等有机会的话……认识一下？
　　当然了。
　　就算林恩觉得有趣，他也不会挑在这个时候去与对方结识，一来没什么好理由，二来他也不可能忽视了身边的美女警部补不是？
　　那么等待了片刻后，那个刀疤脸的不死之龙带着满足的表情，与老板娘一起走出后厨。
　　“非常感谢！老板娘！”
　　身体微蹲，双手放在膝盖上的不死之龙，以一种极道气十足的姿势向老板娘道了谢。
　　这一幕放在旁人眼中，是要多违和有多违和。
　　但看对面的老板娘，她却好像对此习以为常。
　　“不客气，有什么需要，阿龙你随时可以来找我。”
　　“那就拜托了！”
　　道过谢后，刀疤脸阿龙拿起泡沫箱，也没理会身边的金毛小弟，转身就朝门口走去。
　　按理来说，人家那边已经结束了，林恩和佐藤美和子这边也可以开始点餐了。
　　毕竟有了这么一个小插曲，也耽误了不少时间。
　　然而让人没想到的是。
　　就在那个阿龙走至居酒屋门口，林恩这边也举起手来想要找来老板娘之际！
　　哗啦一声，门帘竟然被再度挑起。
　　这一次，竟是又有几个凶神恶煞的极道矮身钻了进来！
　　这啥意思？
　　那个不死之龙的朋友？
　　不……
　　好像……瞧这样子可不像是朋友聚会啊！
　　“果然是不死之龙！你真的在这里！”
　　几个极道的出现，挡在了阿龙的去路。
　　最关键的是，这几个人的语气可不怎么好，一看就是来者不善。
　　但看对面的阿龙，他却面无表情，完全没打算理会对方的样子。
　　如此一来，这样的‘蔑视’显然让对面的极道们非常的不愉快！
　　“喂喂喂！”
　　“就算你是不死之龙，也不能太小瞧了我们吧？”
　　“听说你好像很能打？”
　　“来让我们见识一下啊！”
　　哦豁！
　　标志性的极道弹舌，最关键的是，这作死的宣言！
　　无论是刚才佐藤美和子的讲述，还是林恩自己的亲身感受，那个有着不死之龙称呼的男人，他的实力都非同小可！
　　可再看看那几个极道。
　　除了一身极道的皮之外，怎么看怎么都是弱鸡不解释。
　　就这样的货色，跑过来挑战传说。
　　这是活的不耐烦了还是怎么着？
　　对于这一突如其来的变故，林恩也不急着点餐了，顿时兴致勃勃的看向门口方向。
　　面对这样的局面。
　　相传已经退隐江湖的极道传说，他会做出怎样的反应呢？
　　好吧。
　　在林恩颇有兴致的注视下，不死之龙的反应让人略显失望。
　　面对几个极道的挑衅，他压根不予理会，就这样站在原地一动没动，就仿佛在等着对方给他让路。
　　但问题是。
　　摆明了就是来找茬的极道们，又怎么可能会给他让路？
　　见不死之龙依旧不为所动，他们的态度开始越发嚣张。
　　“你这个活着的传说，好像也不怎么样嘛。”
　　“你真的是不死之龙吗？”
　　“该不会是人假扮的吧？”
　　“如果是假的可就困扰了，那我们岂不是抓错了人？”
　　极道们的态度很嚣张，不死之龙却依旧面无表情。
　　直到那些极道们说出了最后一句，再看不死之龙的眉毛，是终于动了动。
　　这是对抓错了人的话有了反应？
　　这一幕，不仅林恩注意到了，对面的极道们也注意到了。
　　这不禁让他们十分兴奋，是立即凑到了不死之龙的耳旁，小声的嘀咕了那么几句。
　　然而也不知道他究竟说了什么，就见那家伙刚刚缩回身子，对面的不死之龙就一下子动了！
　　那突如其来爆发出的凛冽气势……
　　这是……踩到逆鳞上了？

235 不作死就不会死！老婆被绑架的职业家庭煮夫？
　　龙有逆鳞，触之必死！
　　有那么句老话说的好——不作死就不会死！
　　但很显然，对面挑衅的极道们应该没听说过这两句话，所以结果显而易见，他们要倒霉了！
　　面对一个被誉为活着的传说的男人。
　　这几个臭咸鱼烂鸟蛋甚至连只蚂蚁都算不上。
　　就见不死之龙一个巴掌扇出去，那个凑到他耳边小声嘀咕了几句的雅库扎便完成了一次空中七百二十度旋转，径直飞了出去！
　　至于接下来，为首的那家伙都被揍飞了，剩下的小弟能讨得好吗？
　　而且值得一提的是，那个不死之龙不愧是在极道上摸爬滚打过来的，这一动手，是真的下死手。
　　还没等一众围观群众反应过来，这极道们就噼里啪啦的都飞了出去。
　　就这，不死之龙也没打算放过他们。
　　即使倒地，他也依旧俯身揪起对方的衣领，一拳又一拳的挥出，打的是鲜血四溅，场面一度极为骇人！
　　那么对于眼前的这一幕。
　　身为警视厅的警部补，佐藤美和子当然不能坐视不理。
　　虽然她不隶属组织犯罪对策部，但这种严重的伤害事件，她也必须要立即出面阻止。
　　要是继续任由不死之龙再打下去，这恐怕就不是伤害事件，而是要变成恶性杀人事件了！
　　“等一下！”
　　哪怕是在休息期间，佐藤美和子也不会忘记自己的职责。
　　但就在她下意识起身，想要去阻止这场暴力事件之际，坐在她对面的林恩却突然一把拽住了她的手腕。
　　“你不是他的对手，拦不住他的。”
　　是的，林恩必须阻止佐藤美和子。
　　虽然这个美女警部补的实力不错，甚至有一手柔道的绝活，但放在那个不死之龙面前，也基本就是白给。
　　林恩很清楚这一点，自然就不会任由佐藤美和子去冒险。
　　“这是我的职责！”
　　“就算拦不住他，我也必须要拦！”
　　林恩这么做是为了佐藤美和子好，美女警部补也深知这一点。
　　可即使如此，她也依旧不会退缩！
　　因为这就是她的工作！
　　是她必须承担的责任！
　　如果看到危险就选择逃避，那她当初就不会选择这份职业！
　　“佐藤小姐你啊……”
　　佐藤美和子的表情很是坚定，这让林恩不禁很是无语。
　　作为警视厅的一员，她能有这份担当，无疑是让普通民众非常的有安全感。
　　可她这样的做法在林恩看来，却是个最大的笨蛋不解释！
　　明知道不敌还要上前，这不就是自讨苦吃吗？
　　不过……
　　这样的性格，他倒是不讨厌就对了。
　　相反的，他还挺欣赏。
　　林恩很清楚，自己无法成为佐藤美和子这样的人。
　　但这样的佐藤美和子……他却很喜欢！
　　所以！
　　“一般遇到这种情况，其实我更建议佐藤小姐你能依靠一下身边的人。”
　　“比如……我！”
　　“所以接下来，佐藤小姐你就在这里坐好，由我来解决这个小麻烦吧。”
　　林恩手上稍稍用力，本来已经起身的佐藤美和子便顺着这股力量跌坐回了座位上。
　　与此同时。
　　林恩这边也是随即起身，朝着佐藤美和子扬起一抹微笑，然后踏步走向还在痛殴极道的不死之龙。
　　“你……”
　　来了！
　　又来了！
　　就像那天面对飞车党一样！
　　佐藤美和子眼中呈现的背影，让她不自觉的产生了一抹迷离！
　　而与此同时。
　　再看林恩这边，他已然来到了不死之龙近前。
　　“喂！大叔！”
　　“差不多就可以了，再继续下去，人就要被你打死了！”
　　动手，林恩是不可能先动手的，肯定是要先警告一番这样子。
　　可遗憾的是。
　　那位传说中的不死之龙明显上了头，根本听不到林恩的话。
　　这样一来，就没的办法了。
　　无奈之下，林恩也只能轻叹了一口气，然后上前一把抓住了对方的手臂。
　　“嗯？”
　　手臂被抓住的不死之龙下意识愣了愣，但被怒火冲晕头脑的他，压根顾不得林恩是谁！
　　谁敢拦他，他就揍谁！
　　因此在下一刻，不死之龙的另一只手就挥起拳头，朝着林恩狠狠砸来！
　　果然不愧是原.职业极道人士。
　　打架的经验就是很丰富！
　　而且这身体素质也是相当惊人，明明看上去至少三十多岁了，可体能却比二十多岁的年轻小伙子还强的太多！
　　只可惜！
　　你遇到的对手是我！
　　面对不死之龙的拳头，林恩抬手就一把将其抓住，然后脚下一发力，直接踹在了对方的膝盖之上！
　　当然了。
　　林恩虽然动了手，可这一脚还是留了力。
　　最多就是让对方吃痛，然后腿软的程度。
　　而达到了这个目的后，接下来就好办了。
　　趁着不死之龙身体一斜，林恩当即反扭过对方的手臂，径直将他给控制了起来。
　　等到这时，不死之龙再想反抗就来不及了。
　　被林恩扭住手臂的他，只能被迫蹲在地上。
　　虽然几度挣扎，可林恩的手却就像铁钳一样，让他丝毫动弹不得！
　　应该说真不愧是活着的传说吗？
　　就这力气，不用上五分力气，还真很难控制得住他！
　　毕竟要知道，林恩这身体可是几经强化，朝着非人方向发展的啊。
　　能够让林恩使用出五分力。
　　这个不死之龙果然也是个怪物啊！
　　“大哥！”
　　哦对了。
　　差点儿忘了，这家伙还是带着小弟来的。
　　看到自家大哥突然被来历不明的家伙控制住，那个身穿花衣服的金毛小弟立刻发出了大吼大叫，朝着林恩就冲了过来。
　　不过相比不死之龙，这金毛小弟就是铁废物一个。
　　还没等他跑上两步，林恩随手拍出一掌，都没接触到他，就直接将其拍飞。
　　“好厉害！”
　　“这小伙子好强啊！”
　　由于刚刚几个极道被不死之龙痛扁，导致居酒屋遭殃，周围不少摆设都被波及损坏。
　　万幸的是，还好没有顾客受伤，算是没有造成太大的损失。
　　现在林恩的出手成功终止了这场乱子，作为围观群众的客人们立即纷纷送上掌声。
　　而且不少客人都在发出感叹。
　　这小伙子不错啊。
　　不仅身手强，长得还很帅，好想拐回家当女婿/孙女婿啊……
　　咳咳……
　　当然。
　　这并不是重点。
　　“你还好吧？有没有受伤？”
　　见林恩稳住了局面，佐藤美和子也坐不住了，连忙上前关切的询问。
　　“我没事，佐藤小姐你去看看那几个家伙。”
　　“他们应该被揍的挺惨。”
　　虽然不死之龙很强，可对付他，林恩还不至于受伤。
　　倒是那几个极道，看着是真心很惨，脸都被揍的血肉模糊了，也不知道被锤掉了几颗牙。
　　“嗯……我过去看看。”
　　见林恩真的无碍，佐藤美和子才放下担心，转身去查看那几个极道的伤势。
　　趁着这个机会，林恩则是大胆的松开了不死之龙的手臂，没再继续控制他，而是轻轻的拍了拍对方的肩膀。
　　“现在冷静下来了吗？”
　　“能说说你刚才为什么发疯吗？”
　　林恩很清楚，不死之龙既然金盆洗手，成为了一名职业家庭煮夫，那么按理来说，他就应该很抵触再去参与什么极道的打打杀杀。
　　刚才之所以那么暴怒的伤人，明显就是被触及了底线。
　　尤其再联想一下那极道口中的抓人，林恩觉得，自己应该好好听听对方的解释。
　　事实上也正如林恩所想。
　　虽然刚才暴怒之下的确有些失去理智，可在被强行制服后，不死之龙的确是冷静了不少。
　　至少即使被林恩松开，他也没有继续动手的打算，只是站直了身子，推了推鼻梁上的墨镜后，将目光锁定在林恩身上。
　　“美久……被绑架了。”
　　果然！
　　听到对方的回答后，林恩心中有所了然。
　　而且不死之龙口中的美久……
　　“那是你的妻子？”
　　不死之龙轻轻点头。
　　“好，我明白了。”
　　事已至此，真相已经大白。
　　“你先在这里稍等一下。”
　　看了看不死之龙，确认他应该不会再做出失控行为，林恩叮嘱了他一声后，转身招呼佐藤美和子。
　　“佐藤小姐，问清楚了。”
　　“这位……额，请问你叫？”
　　“龙，黑田龙。”
　　“哦，这位黑田龙先生的妻子被那些极道人士绑架了，这件事你们搜查一课应该是管的吧？”
　　“当然，绑架犯归属强行犯序列，自然在我们搜查一课的管辖范围之内。”
　　“行，那就没问题了。”
　　“麻烦佐藤小姐，先审讯一下那几个家伙，把受害者的下落问出来。”
　　妻子被人绑架，这种事谁遇到谁都会炸，更何况还是曾经的极道传说？
　　所以林恩觉得，现阶段最能让这个不死之龙冷静下来的，就是尽快查清他妻子的下落，然后赶紧把人给救出来。
　　虽然按照规定，即使那几个极道属于绑架犯，也应该先将他们押会警视厅再接受审讯。
　　不过眼下这个情况嘛……恐怕那位不死之龙先生是等不及那一刻了。
　　特事特办，还是尽快解决的比较好！
　　“这……不太好吧？”
　　林恩的说法，其实佐藤美和子也是认同的。
　　但她毕竟是公职人员，不能知法犯法啊。
　　当她就地审讯人犯，这明显不符合规矩，自然也是让她有所迟疑。
　　那么在这种情况下……
　　“额……算了，还是我来吧。”

236 到底你是极道还是我是极道？大哥我不想混极道了！
　　身为公职人员，当着这么多人的面，让佐藤美和子审讯罪犯，这的确是有些为难她了。
　　不过没关系。
　　这套规矩用不到林恩身上。
　　所以看到佐藤美和子的迟疑，他立即起身走到了那几个极道身旁。
　　简单看了看。
　　还行，虽然不死之龙出拳挺重的，但至少还有活气，应该死不了人。
　　既然死不了，那就别装死了！
　　“你们几个！把黑田夫人藏哪里了？”
　　林恩没那么多顾忌，直接就开口询问。
　　可遗憾的是，几个极道一语不发，抬头看了看林恩，竟然还发出了一记轻哼！
　　诶呦我去！
　　都被揍的跟个血葫芦似的了。
　　还敢瞧不起人？
　　也难怪，以林恩这帅气的脸蛋，摆明了就跟那些极道不是一路人。
　　或许在他们眼中，这就是个不谙世事的小鬼，跟一个小鬼，他们有什么好说的？
　　但可惜的是，他们这次是看走了眼！
　　“不说是吧？”
　　挑了挑眉毛，下一刻，林恩毫不迟疑的甩出一巴掌，直接扇在了站在他最前面的极道脸上。
　　这一巴掌的力气可不小，就见那极道的脸一歪，几颗牙是顺着那股力量的作用，直接从他嘴里喷了出来！
　　“抱歉，用的力气稍微大了一些。”
　　脸上挨了这么一巴掌，那个倒霉的极道嘴巴立即就歪了。
　　瞧了瞧这歪嘴极道，林恩觉得极为的不协调。
　　所以在开口道歉的同时，他是又在对方的另一侧脸上扇了一把巴掌！
　　又是几颗牙吐出去后，林恩满意的点了点头。
　　“嗯，这就对称了。”
　　你是魔鬼吗？
　　被接连扇了两个巴掌，一嘴牙都快掉光的极道满脸骇然。
　　他没想到，一个看上去人畜无害的小鬼，竟然敢对自己下这种狠手！
　　到底你是极道还是我是极道？
　　你为什么这么熟练啊？
　　“林恩你……”
　　在警视厅审讯犯人的时候，如果遇到嘴硬的家伙，其实一般也会使用一些特殊的小手段，好让对方能够招供。
　　可问题是，佐藤美和子却从来没见过林恩这么简单粗暴的审讯方法。
　　这不禁让她下意识就想阻拦，毕竟打坏了对方，林恩自己也肯定不好过，一个弄不好还容易留下案底。
　　然而这时再看林恩，他却毫不在意的摆了摆手。
　　“没关系，就这种货色，沉进东京湾也不会有人找我麻烦，更何况只是打了那么几巴掌。”
　　“咳咳……抱歉，这话好像不该对你这位警部补小姐说，话说佐藤小姐你应该不会抓我吧？”
　　好吧。
　　见林恩都这么说了，佐藤美和子能说什么？
　　当即只能翻了个白眼，稍稍后退了半步，给林恩留下一定空间。
　　对她来说。
　　除非林恩真的把人给沉进东京湾了，否则的话，即使是一些小打小闹，她也不会真对他怎么样。
　　更何况，林恩揍的还是这种下三滥的垃圾。
　　只要别把人弄死，就算是佐藤美和子，她自己都能把这件事给扛下来！
　　“嘿……”
　　佐藤美和子的这个反应，让林恩发出一声轻笑。
　　等到接下来，他再看向对面几个极道时，表情便是充满了和善。
　　“那么现在的话，几位能不能说说黑田夫人的下落了？”
　　这家伙真的是魔鬼！
　　林恩与佐藤美和子的对话，几个极道当然听的清清楚楚。
　　知道佐藤美和子竟然是个警部补，他们本来还多少松了一口气，毕竟面对这种公职人员，就算是被逮捕了，他们至少也能少受一些罪。
　　可却没承想，结果竟然跟他们的想象有些不太一样。
　　沉进东京湾？
　　这个小鬼怎么那么狠的心？
　　而且最高关键的是……
　　那位警部补小姐听完之后，竟然没反对？
　　这要是继续顽抗，等待自己的会是什么下场？
　　身为极道，他们很了解这个世界的黑暗面，自然也很清楚，有些人是他们根本就不能招惹的。
　　眼前的这个小鬼……
　　摆明了就是他们踢到的铁板！
　　所以……
　　“我们说！我们说！”
　　“那个女人……哦不！是黑田夫人！黑田夫人就在我们组里！是组长派人去抓人的！不管我们的事！”
　　这就是极道人士吗？
　　怎么那么没骨气？
　　这么快就招了？
　　“你们是哪个组的？”
　　“大……大城山组！我们是大城山组的！我们的组长是大城山国光！”
　　啧啧。
　　不仅招了，还把他们的组长给卖了个一干二净！
　　那个大城山组长眼光不怎么样啊，这种小弟招来有什么用？
　　“行吧，把你们组的地址报出来。”
　　“别耍什么小心眼。”
　　“你是……长尾良治是吧？我记住你了。”
　　“要是你敢骗我……后果你自己想！”
　　心里虽然吐槽，可林恩手上却没停。
　　翻翻对方的口袋，从对方的名片夹中，林恩确认了对方的姓名。
　　这年头，雅库扎都是有名片的。
　　有了这玩意，这些家伙想跑都跑不掉！
　　“哦对了，话说你们大城山组抓黑田夫人是想干嘛？”
　　“你们有什么目的？”
　　没理会对方一脸欲哭无泪的表情，林恩想了想后，又顺口问了那么一句。
　　毕竟这事儿还是挺让他好奇的，不是说不死之龙已经隐退了吗？
　　怎么这个大城山组还要找他麻烦？
　　是有什么仇吗？
　　“我知道！我知道！”
　　“听说我们组长最近联合了关西的组织，想要在关东争夺更多的地盘。”
　　“所以组长就派人绑了不死之龙的女人……不对，是妻子，想要威胁不死之龙加入我们大城山组，替组织开疆拓土。”
　　对于林恩的问题，之前那个卖掉自家组长的极道，哦对，是叫长尾良治的家伙，是忙不迭开口回答。
　　在听完他的这番解释后。
　　再看林恩，他的表情却突然变得十分古怪，甚至连嘴角都禁不住的抽搐了两下。
　　“你们组长……脑袋有病吗？”
　　“请人加入组织不知道礼贤下士，还绑架人家老婆，这压根不是邀请而是结仇吧？”
　　是的。
　　林恩完全搞不明白对方的组长究竟是玩的什么操作。
　　绑架人家的老婆还威胁人家替自己卖命，这么脑残的行为究竟是怎么想出来的？
　　不过对于这一点，倒是林恩搞错了。
　　见他这幅表情，对面的长尾良治连忙解释。
　　“不是我们组长不想礼贤下士，实在是那个不死之龙太不上道……不对，应该是不死之龙实在不理会组长的招揽。”
　　“所以组长就……”
　　好吧。
　　原来是邀请不成便搞起了下三滥。
　　可即使如此，那家伙也是够下作和脑残的。
　　毕竟黑田夫人要是真有个三长两短，那不死之龙还不得平了那个什么大城山组，杀他个片甲不留？
　　不过仔细想想，这又未免不是一件好事。
　　“黑田先生，想来你也听明白了。”
　　“既然那个大城山组的组长有求于你，那么现在黑田夫人的安全应该还是可以保证的。”
　　问的差不多了，林恩的目光又很快转到了不死之龙的身上。
　　既然大山城组要利用不死之龙，就肯定不会对他老婆下手。
　　所以在确定了这一点后……
　　“很好，你们的回答我很满意。”
　　“那么接下来，就麻烦你们把这家店的损失赔偿一下，然后就可以滚去医院看医生了！”
　　这几个雅库扎只是来挑事，并不是绑架黑田夫人的主谋，就算抓去警视厅，过两天也会被放出来，完全就是在浪费警力资源。
　　更何况，对这几个小喽啰，也没必要那么上心。
　　把问题问清楚后，该让他们滚蛋就让他们滚蛋得了！
　　“是是是！我们赔！我们赔！”
　　赔偿店家损失？
　　这居酒屋的损失，基本都是不死之龙揍人造成的，关他们几个挨打的什么事？
　　但面对林恩的话，这几个极道敢反驳吗？
　　不怕被大耳刮子抽几个来回，再掉几颗牙？
　　别开玩笑了！
　　能被放过一马，他们已经很知足了，当然是忙不迭的把钱掏出来，尽快离开这个是非之地才好！
　　“还有，记得别想着再来这家店找麻烦。”
　　“我会经常在这家店光顾，如果再让我看到你们……”
　　“不会不会！绝对不会！从今天开始，我们不会踏进这条街半步！”
　　极道们掏钱的同时，林恩还没忘记再威胁他们一句。
　　对此，几个雅库扎自然更加不敢多一句嘴，只能忙不迭的点头答应。
　　其实就算林恩不说，他们日后也不敢来找麻烦。
　　毕竟不死之龙就住在这条街上，而且还有这么一个可怕的魔鬼。
　　再来？
　　几条命都不够这么挥霍的！
　　“别想着通风报信啊，不然你们一样还是死定了！”
　　“不敢不敢！我们只是去医院治疗，什么都不会做。”
　　“行了！别废话了！滚蛋吧！”
　　最后吓唬了那几个极道一声后，几个倒霉的雅库扎是彼此搀扶着，一瘸一拐的走出了这家居酒屋。
　　走到屋外，呼吸着新鲜的空气，他们突然产生了一种活着真好的感觉。
　　原来自由的空气是这么的美妙。
　　不过在想想那居酒屋里的两个煞星……
　　没由来的，几个极道竟是齐齐打了个寒颤，彼此下意识的互视对方——
　　“我们……要报告组长吗？”
　　“报告什么？你想死吗？咱们都这么惨了，还不赶快去医院治疗？”
　　“…………”
　　“大哥……我不想混极道了……极道实在太可怕了……”
　　长尾良治：“…………”
　　老子特么也不想混极道！可我该跟谁说啊！

237 新的打卡任务，用极道的方式了结这一切！
　　“你就这么把人给放走了啊……”
　　林恩放走那几个极道去治伤，佐藤美和子对此有些小抱怨。
　　毕竟不管怎么说，当着她这个警部补的面把罪犯放了，这也太让她没面子了吧？
　　“只是几个小角色而已，就算带到警视厅也是浪费资源。”
　　“更何况，把他们逮捕起来，还会把黑田先生牵扯进来。”
　　“怎么说黑田先生都属于受害者，这个时候就不要给他添麻烦了。”
　　面对佐藤美和子的抱怨，林恩微微摇了摇头。
　　几个极道底层的货色根本不值一提，反倒是有警视厅参与进来，今天居酒屋发生的事情就会定义为恶性斗殴。
　　虽然那位不死之龙不见得在意自己再背上一个案底，但既然人家都金盆洗手了，就不要再打扰他的平静生活了。
　　当然了。
　　林恩还有一句话没说的就是。
　　这位黑田龙先生……
　　他可是个人才啊！
　　能通过一点儿小事结个善缘，林恩当然很乐得这么做。
　　“好吧，算你有理。”
　　“不过再有下次的话，请记住一定要先跟我商量！”
　　其实佐藤美和子抱怨，并不是较真一定要抓那几个极道小弟。
　　她不开心的是，林恩竟然没跟自己商量就这么做，就好像非常不在意她似的。
　　那么对此，林恩自然不会驳了这位美女警部补的心思。
　　“好，下次一定。”
　　“咳……”
　　“那么接下来，黑田先生妻子的下落已经知道了，咱们就赶快行动起来吧。”
　　笑着打了个哈哈，随后林恩将目光转向到不死之龙身上。
　　不过在听到他的话后，他对面的佐藤美和子却是一愣，随即大吃一惊。
　　“等一下！”
　　“你的意思是……你要去救人？”
　　“不行！我不允许！”
　　“遇到这种事，我们应该先上报警视厅，让上面派出支援才对！”
　　出现绑架事件，佐藤美和子的第一想法当然就是寻求支援，出动大批警力去把人救出来。
　　可结果倒好。
　　她却没想到林恩打算自己动手，这怎么可以！
　　“等警视厅那边派人来了，恐怕就晚了！”
　　“而且……”
　　“想必黑田先生……他也很想亲自把自己的妻子救回来吧？”
　　面对佐藤美和子的阻止，林恩依旧坚持己见。
　　与此同时，他还把不死之龙也拉出来背书。
　　“就算佐藤小姐你现在上报警视厅，估计等那边人手出动了，黑田先生也已经到了大城山组的门口。”
　　“所以就没必要那么麻烦了，直接突击敌人老巢岂不是更快一些？”
　　林恩为什么突然就想着去救人？
　　又为什么阻止佐藤美和子上报警视厅？
　　他此刻给出的说法，可以说是其中的一个理由。
　　但更重要的却是……
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——协助不死之龙救回妻子〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能-枪械精通〗
　　这不是打卡任务发布了嘛，而且奖励还是让林恩相当眼馋的特殊技能！
　　虽然在枪械管控严重的东樱，普通人一辈子也别想摸上一把真枪，但如果是林恩的话，他想玩枪什么的，却是再简单不过。
　　就算不偷偷买上两把收藏，也可以花钱去射击馆玩玩嘛。
　　反正有钱就是可以为所欲为，增加一个玩枪的技能，他又何乐而不为？
　　但这次打卡任务的内容是协助不死之龙救回妻子。
　　也就是说，这件事不应该有警方参与。
　　有个佐藤美和子还好，可要是再等来警视厅的大部队，那还有他什么发挥的余地？
　　所以哪怕是为了完成任务，他也不可能让警视厅登场！
　　“可这……”
　　“好了佐藤小姐，左右大城山组也不是什么实力雄厚的极道组织，很轻松就能解决掉。”
　　“更何况，有你这位警部补在场，就全当是我这个良好市民与警方的共同合作呗。”
　　“……”
　　好吧。
　　佐藤美和子也不知道自己是不是被林恩迷昏了头。
　　在林恩的一番理由给出来后，她最终竟然是迷迷糊糊的给默认了。
　　等到再想反驳过来，已经彻底迟了！
　　就见林恩那边，他已经将那几个极道补偿的赔款交给老板娘，而且已经冷静下来的不死之龙，也是直接来了一个土下座，向人家老板娘道了歉。
　　而老板娘方面呢，看来她跟不死之龙的关系的确不错，完全没有因为自家小店被殃及而责备对方，反倒是对他的行为很支持。
　　“去吧阿龙，把美久救回来！”
　　“我们都支持你！”
　　应该怎么说呢。
　　不死之龙有着一张标准的极道坏人脸，看上去绝对的生人勿进。
　　但在这里，他却混的挺有人缘，不仅老板娘支持他，就连一些看完全程的酒客，也纷纷为他加油助威。
　　原.极道人士的家庭煮夫工作，做的也蛮不错的嘛。
　　看到这一幕，林恩微微一笑，然后转身走出居酒屋，片刻过后，便开着他的那辆宾利欧陆GT出现在了居酒屋门口。
　　毕竟是突袭作战，打出租车过去实在太没牌面。
　　不如直接开车过去，能够节省大量的时间。
　　“佐藤小姐，开车的工作就交给你了。”
　　下了车后，林恩将车钥匙掷给佐藤美和子。
　　他的车技只能说一般般，正常驾驶没问题，却并不太擅长开快车。
　　可佐藤美和子不同，雾中尖叫的魔女之称，那可不是白叫的。
　　那么在下意识接到林恩丢来的钥匙后，佐藤美和子也知道已成定局，当即只能叹了口气，打开了驾驶座的车门。
　　“黑田先生，上车吧！”
　　此时不死之龙已经结束了与邻里间的寒暄，见林恩已经坐到了副驾驶，他也是没客气，直接打开车门上了后座。
　　不过就在佐藤美和子点了火，正准备踩下油门之际，却听到一声惊叫从居酒屋内传来。
　　“等……等等我啊！”
　　“身为大哥的小弟，救大嫂这种事情怎么能少的了我！”
　　“……”
　　只见金毛花格子小弟跌跌撞撞，从居酒屋一路冲出。
　　不过就这么个白给的货色，即使去了又能顶什么用？
　　但看对方已经拉开车门钻了进来，林恩倒也没有阻止。
　　算了，多他一个不多，少他一个不少。
　　总而言之！
　　佐藤美和子的车速的确有够快，根本没用多时，一行人便抵达了目的地。
　　比较让人遗憾的是，这里不是电影或者动漫中，那种极道剧情里常见的东樱宅院，只是一个三层楼高的独栋建筑。
　　毕竟大城山组也不是什么大型组织，像这样的事务所才是最常见的极道大本营！
　　“没错了，就是这里。”
　　一层楼外，悬挂着大城山组的牌子。
　　还行，那几个极道小弟没敢骗人。
　　既然目标已经锁定，接下来自然就是救人时间。
　　不过就在佐藤美和子解下安全带，也打算跟着一起下车之际，坐在副驾驶上的林恩却突然伸手把她给拦住。
　　“佐藤小姐，接下来就交给我们吧。”
　　“什么意思？”
　　佐藤美和子不知道林恩为什么拦住自己，表情顿时一愣。
　　这拯救人质本就是她的任务，她不去，难道还能在楼下等着吗？
　　“佐藤小姐你要知道，这次咱们面对的是极道组织，就算有你这个警部补上去，人家也不会承认自己犯了绑架案。”
　　“所以说，这次还是让我们用极道的方式去了结这一切吧。”
　　林恩为什么拦住佐藤美和子？
　　理由很简单。
　　因为打一开始，他就没打算把人家扯进来。
　　试想一下。
　　就算佐藤美和子上去了，又有什么用？
　　直接摊牌说你们犯案了？
　　人家能认吗？
　　必然是不可能的。
　　要搜查，你有搜查令吗？
　　你没有。
　　到最后，该动手还是得动手。
　　所以又何必麻烦的走那套流程呢？
　　“就算是动手我也没问题！”
　　“难道说……你不信任我的实力？”
　　对于林恩的说法，佐藤美和子并没有反驳，因为林恩想到的事情，她也同样能想到。
　　但是！
　　就算最后真动了手，那又怎么样？
　　难道我佐藤美和子还打不过那些极道？
　　自己这是被小瞧了吗？
　　“不是我不信任你的实力，而是你的身份，就不应该参与到这种事件中！”
　　“我可不想在你的履历上添一笔黑墨，所以你现在最需要做的，就是在车里安心等待。”
　　“等我们那边解决了，自然也就会通知你上去收拾烂摊子。”
　　“可如果你动了手，那性质可就变了！”
　　小瞧佐藤美和子是不可能的。
　　虽然这个美女警部补算不上超级高手，可实力却也摆在哪里，寻常三五个人个根本不是她的对手。
　　但就如林恩所说的那样。
　　不让她动手，主要还是出于对她身份的保护。
　　一个警部补带着俩普通民众杀穿某极道组织，这听上去很过瘾，但事后佐藤美和子留给上级的印象，可就不会太好看了。
　　为了她的前途着想，也为了避免更多的麻烦，于情于理，林恩都必须让她留下！
　　“我不在乎……”
　　“可我在乎！”
　　“佐藤小姐，如果你当我是朋友，就请听我的话，留在这里等我们的消息。”
　　“我向你保证，十分钟后，你就能上楼与我们汇合！”
　　“你相信我吗？”
　　“我……好吧，相信你……”

238 这可是个真大佬啊！你不愿意给我这个面子？
　　好说歹说，林恩总算说服了佐藤美和子，让她留在车里等待消息。
　　那么在搞定了这个美女警部补后，接下来不用说，直接下车闯门呗！
　　“你们是什么人？”
　　走进大城山组的大本营。
　　毫无意外，肯定会有人上前阻拦。
　　只是对这种小弟级别的货色，见面都不用打招呼，直接一脚踹飞就完事了。
　　反正林恩是一点儿都没惯着，谁敢拦着他踹谁，等走到三楼的时候，一二楼的小弟已经让他踹飞了至少十几个人。
　　至于剩下的杂碎，则都是被不死之龙解决。
　　两人左一拳右一脚的，看上去竟然默契十足！
　　作为紧跟在两人身后，一心想着要动手表现自己，让大哥刮目相看的金毛小弟。
　　此时则是唯唯诺诺的迈着小碎步，根本不敢言语半声。
　　没办法。
　　今天这场面实在是把他吓到了。
　　大哥人称不死之龙，强是应该的。
　　可那个小白脸……虽然在居酒屋的时候就知道他很强，可没想到，他竟然这么恐怖！
　　一脚就能把人踹飞，让对方爬都爬不起来。
　　这究竟是多高的武力值啊？
　　这样一个恐怖角色，亏得自己之前还朝他发起过冲锋！
　　现在回想一下……
　　能活着真是自己命大啊！
　　惹不起惹不起！
　　这可是个真大佬啊！
　　好吧。
　　身后金毛小弟被吓的瑟瑟发抖，根本无需理会。
　　单说林恩和不死之龙一路杀上大城山组的事务所三楼，到了这里，便是集中了大城山组的最后战力，总共能有十来号人吧，各个手持匕首或棍棒，一个个神色紧张严阵以待。
　　至于在这些小弟团团保护的办公桌后，坐着的，是一个年纪大概在四十多岁的中年人。
　　很显然，对方就是大城山组的组长，名字应该叫……大城山国光？
　　嗯，这就是正主没错了！
　　“不死之龙！”
　　“你闯入我大城山组，还打伤了我们那么多人，究竟是想干什么？”
　　进入三楼后，林恩和不死之龙暂停了攻势，与对方那十来号人对持起来。
　　也就在这时，坐在那办公桌后的大城山组组长，大城山国光猛然从椅子上站起身来，一把摘下鼻梁上的墨镜，瞪圆了眼睛，大声用那弹舌的口音发出咆哮。
　　好家伙！
　　这是在贼喊捉贼啊！
　　我们为什么来，你心里没有点儿13数吗？
　　“美久！把美久交出来！”
　　不同于林恩的暗暗吐槽，不死之龙可没打算跟对方废话。
　　直接沉着声音，让对方交人。
　　然而遗憾的是。
　　对面的大城山国光显然没那么容易让不死之龙如愿。
　　“抱歉，我听不懂你在说什么。”
　　“但你今天对我大城山组发动攻击，这将视作你对我们组织的全面挑衅！”
　　“不死之龙！你准备迎接我们的报复吧！”
　　不仅不承认，反而倒打一耙。
　　臭不要脸，说的就是你们！
　　眼见如此，还有什么好说的？
　　“好了黑田先生，跟这种家伙就没必要说什么废话！”
　　拦了一下还想开口的不死之龙，紧接着林恩直接动手！
　　十几号手持武器的极道人士，看着数量不少，但却都不够林恩一只手打的。
　　仅仅只是三十秒过后。
　　极道人士们躺了一地，而此时的林恩，则是已经迈步来到了大城山国光的面前。
　　“大城山先生是吧？”
　　面对这个人到中年的极道组长，林恩没有对他动手，只是顺势拉过了一把椅子，在他面前坐下。
　　同一时刻，身姿优雅技能发动，林恩的气质刹那间大变，动作姿态也在一瞬间优雅无比，整个人直接化身为豪门大少，完全不见刚才拳打脚踢的凶悍模样！
　　“你……你是什么人？”
　　面对如此的一幕，大城山国光也是有些傻眼。
　　本来看到林恩那么能打，他还以为这少年也是混极道的。
　　可结果却没承想，仅是对方这气势一变，他就知道，自己今天貌似要栽了！
　　这绝对不是普通少年能够展露出来的姿态！
　　不死之龙那家伙……找来的究竟是什么帮手啊？
　　“我是什么人，不重要。”
　　“重要的是，黑田太太现在应该就在你们手上。”
　　“如果可以的话，我希望大城山先生能将黑田太太交还出来。”
　　“就是不知道大城山先生……愿不愿意卖我这个面子了！”
　　你谁啊？
　　不就会一个帅气的小鬼吗？
　　你凭什么卖你面子？
　　如果换做正常情况，大城山国光恐怕早就这么对林恩拍着桌子狂喷了。
　　可遗憾的是，他现在压根就不敢这么做！
　　毕竟天知道这是哪家的大少爷，万一惹怒了人家，引来人家背后的家族，自己一个小小的极道组织，有可能抗衡豪门的报复吗？
　　所以这一刻，大城山国光压根就不敢说出拒绝的话！
　　可问题又来了！
　　因为大城山国光的野心，他联合了关西的极道组织，甚至在付出了足够多的代价后，才换来了人家的鼎力支持。
　　但关西极道组织的支持有了，他却缺少一个能镇得住场子的高手，不然一旦关西极道组织入场，他就很容易被那些贪婪的关西人啃食的一干二净！
　　因此传说中已经退隐江湖的不死之龙，便成了他最优选择。
　　毕竟人家是真的能打嘛！
　　但却没想到，招惹了一个不死之龙，竟然还惹出了一个豪门大少。
　　早知道这样，他就算再白痴，也不可能去绑架不死之龙的老婆啊！
　　现在好了。
　　人都已经绑过来了，仇也结下了。
　　交人吧，自己就失去了最后的底牌。
　　可不交吧……
　　看看周围东倒西歪的小弟们，豆大的汗滴又从大城山国光的额角缓缓滴落。
　　该死的！
　　自己怎么就那么倒霉？
　　为什么会碰到这种事？
　　“怎么？大城山组长不愿意给我这个面子？”
　　就在大城山国光内心煎熬之际，林恩那边又再度开口。
　　而这一次，他的声音中已经带上了丝丝冷意，让大城山国光知道，如果自己再不回答，等待自己的，就必然是更为严峻的结局！
　　所以没办法了！
　　面对这种情况，大城山国光果断选择了从心！
　　“误会！都是误会！”
　　“其实我们并没有绑架不死……额，黑田夫人，我们只是邀请黑田夫人来……进行商务会谈！”
　　“没错！就是商务会谈！”
　　连忙擦了擦额角的汗水，大城山国光忙不迭的开口解释。
　　不过对于他的这个说辞，林恩却不由得微微挑眉。
　　“商务会谈？”
　　你特么唬谁呢？
　　当大家都是三岁小孩吗？
　　然而这时再看大城山国光——
　　“真的是商务会谈，事实上我们是邀请黑田夫人来帮我们事务所进行重新的装修设计。”
　　“她现在人就在隔壁，请随我来！”
　　为了证明自己的话是真的，大城山国光连忙头前带路，打开了不远处的一个房门。
　　在里面，一个身穿OL制服，年纪大概在二十五六岁左右，有着一头齐肩发的年轻女性，正伏案在桌前写写画画。
　　“美久！”
　　很显然，那房间中的女人就是不死之龙的妻子没错了。
　　看到妻子平安无恙，不死之龙当即是第一个冲进房中，很是激动的一把将她给搂在了怀中。
　　嗯……
　　的确是个爱老婆的好男人。
　　只不过对面的黑田夫人嘛……
　　“诶？阿龙你怎么在这里？”
　　“你抱着我干什么啊？我在工作啊。”
　　“美久……”
　　“你等等……”
　　“喂！我说你等一下！我在工作啊！”
　　黑田夫人看着挺漂亮的，可惜就是脑筋不太灵光。
　　大晚上的被极道人士邀请到事务所工作，任谁都会怀疑一二吧？
　　可偏偏这位还真就信了，不仅真跑来接了这份工作，面对营救她的丈夫，竟然还一心想着要把工作完成！
　　最让人无语的是，不死之龙由于太过担心，根本没听老婆的阻拦，结果劝说无果之下，黑田夫人竟然一个肘击，直接将她老公给干躺在了地上！
　　“我都说了！我在工作！”
　　“阿龙你难道听不懂我的话吗？”
　　面对躺倒在地上的丈夫，黑田夫人双手叉腰，气势汹汹的大声训斥到。
　　那么眼见到这一幕，站在门外的林恩则是一脸的目瞪口呆。
　　这都算怎么回事啊！
　　“咦？你们这是……”
　　还好。
　　虽然好像不怎么聪明的样子，但黑田美久总算不是真的傻子。
　　门外站着几位不说，再看看后面，竟然躺了一地的伤患。
　　这不禁让她深深皱起了眉头。
　　“阿龙……你该不会打架了吧？”
　　“之前咱们不是说好了，你以后不会再使用暴力了吗？”
　　下意识转回头，看向地上的丈夫，黑田美久的表情好像很不开心。
　　但是……
　　不使用暴力什么的，明明你才刚将你丈夫放倒，使不使用暴力的这种说法对你丈夫，这合适吗？
　　好吧，眼下并不是吐槽的时候。
　　“黑田夫人，我想你应该是误会了。”
　　事到如今，林恩觉得自己该站出来帮不死之龙解释解释了。
　　虽然自始至终，两人之间也没有过太多的对话，但总算也一起并肩作战过。
　　瞧他这么惨，林恩也看不过去啊！

239 秀恩爱还请回家去秀，不许动举起手来！
　　“请问你是？”
　　林恩突然站出来说有误会，这让黑田美久表情愣了愣。
　　自家丈夫是个什么样的人，她心里很清楚，那凶恶的模样经常会闹出邻里间的误会，她也一直很担心丈夫能否真正融入普通人的生活。
　　可眼前这个……年纪一看就不是很大的美少年，他却主动站出来为自己的丈夫说话。
　　所以……这位又是什么人呢？
　　他跟自己的丈夫……又有什么关系呢？
　　“抱歉，还没有自我介绍。”
　　“我的名字叫做林恩，初次见面还请多指教。”
　　“当然，我的名字并不重要，重要的是，黑田夫人，你知道这里是什么地方吗？”
　　面对迟疑的黑田美久，林恩介绍了自己的名字后，并没等对方介绍回来，便立即开口提问。
　　可在听到他的问题后，对面的黑田美久却露出了一脑门问号。
　　“这里是什么地方……这里是大城山事务所啊。”
　　没错。
　　大城山事务所，她接单的客户，这一点她还是很清楚的。
　　但是！
　　“没错，这里的确是大城山事务所，可你知道这是什么性质的事务所吗？”
　　应该怎么说呢。
　　黑田美久理所当然的回答，却让林恩很是无语。
　　看他露出这副表情，黑田美久自然更加不明所以。
　　事务所就是事务所，还能有什么特别的性质吗？
　　“黑田夫人……这可是一家极道事务所！这里干的买卖，也都是上不得台面的犯罪行为。”
　　“你觉得，在这个时间，一个极道事务所邀请你来工作，会有什么好事吗？”
　　林恩是真不知道，这位黑田夫人究竟是傻白甜，还是太过心大。
　　这么简单的事情，她难道就想不明白？
　　“诶？极道事务所？”
　　“可是……大家的态度都很好啊。”
　　听听这位黑田夫人的回答，林恩总觉得，自己如果把她给卖掉，估计她都愿意帮自己数钱。
　　这也太天真了吧？
　　只是态度很好，难道就是好人了吗？
　　“算了……我还是简单点儿的说明白吧。”
　　“黑田夫人，你被骗了。”
　　“这里是极道组织大城山组的老巢，你被骗来的目的，其实是大城山组的组长想要用你威胁黑田先生重新出山，成为他们的打手。”
　　“现在你应该知道，为什么黑田先生那么紧张你了吧？”
　　林恩总觉得，想靠对方自己领悟，恐怕是没这个可能了。
　　索性长叹一口气，他直接把话给说明白好了。
　　“诶？”
　　“利用我……威胁阿龙？”
　　“也就是说，他们是坏人？”
　　太好了！
　　她终于明白了！
　　眼见黑田美久一副后知后觉的模样，林恩终于长长的出了一口气。
　　再看看地上的不死之龙先生……
　　“抱歉啊阿龙，是我误会你了。”
　　察觉到是自己误会的黑田美久，连忙扶起躺尸在地上的丈夫。
　　“没关系，美久你没事就好。”
　　结结实实吃了自家妻子的一记肘击，不死之龙的脑袋到现在还有些发昏。
　　晃了晃头后，他才完全清醒过来。
　　不过他对妻子的误会和肘击，是一点儿都不在乎。
　　他的目光中只有妻子，只要妻子安全，就已经完全足够了！
　　“阿龙……”
　　“美久……”
　　“抱歉，黑田先生，黑田夫人。”
　　“你们夫妻俩想秀恩爱，麻烦还请回家去秀。”
　　“现在有些事情，还没有处理完呢。”
　　黑田夫妻彼此对视发狗粮，林恩看着一阵的倒牙。
　　倒不是他发酸，只是怎么说呢，一个凶恶的极道配一个年轻的OL娘，这场面带给了他十分强烈的违和感，属实让他起了不少鸡皮疙瘩。
　　所以没办法。
　　他是立即阻止了这对夫妻，然后他的目光就直接转到了大城山国光的身上。
　　“关于这位大城山组长的处理……”
　　“黑田先生，你有什么提议？”
　　“是私了还是公了？”
　　虽然事实证明黑田美久只是被骗，并不能算是绑架，但犯了错，终究还是要受到惩罚的。
　　只是如何惩罚，林恩还是将选择权交到了不死之龙手上。
　　当然了。
　　作为他个人来看，他是比较乐得见到不死之龙痛揍对方一顿。
　　毕竟那个大城山国光就算送到警视厅，也判定不了他的绑架罪，充其量就是诈骗，甚至有可能连诈骗都算不上，毕竟看这样子，他的确把工作交给了黑田夫人，只是还没有付款而已。
　　在这种情况下，把他抓到警视厅也会很快被放掉，还不如揍一顿来的痛快。
　　“我……”
　　“算了。”
　　“这件事，我不想追究。”
　　面对林恩交给自己的选择权，不死之龙黑田龙迟疑了片刻后，轻轻摇了摇头。
　　随即，他踏步走到大城山国光的面前，双膝微躬，双手搭在膝盖上，将脑袋微微垂下。
　　“大城山组长，我很喜欢现在的生活，所以我不会答应你的要求重新出山。”
　　“从今以后，还请不要打扰我的生活，拜托了！”
　　额……
　　应该怎么说呢。
　　不死之龙这个时候的低头，是让林恩有些意外的。
　　如果换做是他的话，既然是敌人，那为什么不直接干脆踩死，直接让他不得翻身？
　　反过来说，这个时候低三下四，岂不是助涨敌人的威风吗？
　　“不死之龙……”
　　“你应该知道，我个人是十分看重你的。”
　　“你实在太让我失望了！”
　　瞧吧！
　　东樱人就是有这个毛病。
　　你弱他就强，你强他就缩成乌龟。
　　明明面对林恩的时候吓的跟孙子似的，可一见不死之龙低头，那个大城山国光就立刻摆起谱来。
　　怎么着？
　　忘记你小弟都是怎么躺下的了？
　　还敢这么嚣张？
　　不过这是不死之龙自己的选择，他怎么做，林恩在一旁并未干涉，反正任务已经完成了，其余的事情也跟他没有太大关系。
　　然而就在这时！
　　“抱歉啊……让你失望了，大城山组长。”
　　“不过啊，你最好还是去看重别人吧！”
　　“如果下次你还敢再盯着美久……那就请你买好棺材，给自己收尸吧！”
　　面对摆谱的大城山国光，不死之龙站直身体，脖子一歪，斜眼看了对方好一阵。
　　直到大城山国光被盯的有些退缩，额角又开始见汗之际。
　　才见不死之龙咧了咧嘴，以一种痞气十足的极道语气，直接说出了让对方收尸的话！
　　如果这话是个普通人说出来，或许还能当一乐。
　　可如果是不死之龙……
　　“我……我明白了……”
　　“抱歉，不死之……不，黑田先生，这次是我给您添麻烦了。”
　　“关于这件事，我会郑重向两位道歉！”
　　这一刻，大城山国光的内心是崩溃的。
　　本来见不死之龙低头，他还以为是自己的江湖地位够足，就连不死之龙都得尊敬自己，那自己随便摆出两个架势，那不也是挺好的事情吗？
　　可没承想，他这架势还没摆完呢，就被不死之龙给警告了。
　　不……
　　这不应该叫警告，而是实打实的威胁！
　　在这种情况下，大城山国光能怎么办？
　　没办法！
　　为了小命着想，他只能道歉了啊！
　　“道歉就不必了。”
　　“大城山组长，麻烦你信守诺言就好。”
　　大城山国光的道歉，不死之龙好像根本看不上。
　　挥了挥手，听他这话，这件事应该算是就此了结。
　　所以……
　　这就结束了吗？
　　不！
　　当然还没有！
　　“不许动！所有人举起手来！”
　　？？？
　　佐藤小姐，你这是在干嘛？
　　身为一名警部补，你不拿枪，拎着根棒球棒命令所有人举起手，也未免太诡异了吧？
　　“额……”
　　“这是……什么情况？”
　　好吧。
　　随着所有人的目光都下意识投到佐藤美和子身上，这位美女警部补一时间也是满脸的错愣和茫然。
　　这到底是……什么状况？
　　时间倒转回数分钟前。
　　坐在车中的佐藤美和子，自林恩一行离开后，便心中焦灼，总觉得每一分每一秒都度日如年。
　　楼上会发生什么？
　　他有没有可能受伤？
　　这样的想法，一直都在充斥着她的整个大脑！
　　等到好不容易熬到了十分钟后，可探头看向车外，大城山事务所内却是一片寂静。
　　所以……还是出了意外吗？
　　在这个时候，自己最应该做的是什么？
　　佐藤美和子心中很清楚。
　　根据警视厅条例，她现在唯一能做的，就是立即报告上级，然后在原地等待支援到来。
　　但对林恩的担心，却在她的感情中占据了上风，从而让她并没有做出最理智的判断，反而拉开车门下了车，深吸了一口气后，踏步走进了大城山事务所！
　　走进事务所后，一地横七竖八的小弟，的确让佐藤美和子倒吸了一口凉气。
　　现在可不是执行特殊任务，正值休假的她连配枪都没有。
　　她现在唯一的武器，就是捡起一根掉在地上的棒球棒，然后一步一步踏上三楼，在发现终于有站着的人影后，大声的叫出了让所有人都不许动的命令！
　　只可惜，这一嗓子喊完她就后悔了。
　　因为她发现，林恩压根就什么事都没有，完好无损的站在那里。
　　在他不远处，那个不死之龙的身边站着一位职业女性，一看就知道是他妻子。
　　所以……
　　人已经救出来了？
　　那自己这上楼……是不是多此一举了呢？

240 不死之龙的可爱名片，被诅咒的佐藤美和子？
　　“所以这就结束了？”
　　“那个大城山组的组长，就这么放过他了？”
　　拎着棒球棒大喊不许动的佐藤美和子十分尴尬，所以想要化解这份尴尬，就是尽快将这件事解决掉，离开这个尴尬的地方。
　　反正不死之龙与大城山国光的恩怨已了，人质更已救出，余下所需要做的，就只是威胁威胁人家，也就结束了。
　　是的。
　　就这么结束了。
　　所以在一行众人走下楼后，佐藤美和子一脸的费解。
　　按照她的想法，就算人质救出来了，可绑架人质的罪犯也应该抓捕归案才对啊。
　　就这么放过罪犯，她怎么可能接受的了？
　　“没办法。”
　　“理论上来说，人家其实根本就没有犯罪，毕竟是邀请黑田夫人来工作的，没见人家连酬劳都支付了么。”
　　“这种情况，就算你把人带回警视厅，也很快就会放出来，又何必多此一举呢？”
　　对于佐藤美和子的不解，林恩耸了耸肩膀。
　　他对是否抓捕大城山国光一事并不关心，毕竟东樱的极道是合法化的，区区只是小虾米级别的大城山组，真的没必要放在心上。
　　更何况也如他所说，人家在这件事的处理上很缜密，没留下致命的把柄，就无法对他造成致命的一击。
　　“可就算是这样……”
　　听到林恩的解释，佐藤美和子下意识咬了咬嘴唇。
　　她懂得林恩的意思，可就是有些不太甘心。
　　“佐藤小姐如果你不想那么轻易放过大城山组，其实也不是没有其他办法。”
　　见佐藤美和子这副模样，林恩想了想后，提出了一个自己的想法。
　　“什么办法？”
　　林恩的话让美女警部补眼睛一亮。
　　她现在对林恩可是百分之一百的信任，既然他说有办法，那就一定有办法！
　　“根据那位大城山组长透露，近期他貌似是准备与关西的极道组织合作，一起争夺关东这边的地盘。”
　　“既然如此，你不妨将这件事告知组织犯罪对策部，让他们多多留意大城山组的动向。”
　　“只要他们有所行动，那抓捕他们的机会不就来了么。”
　　“原来如此，那就这么办！”
　　“我在组织犯罪对策部有朋友，让他们出马，的确比我更合适！”
　　不得不说，林恩的这一招还挺狠的。
　　闯入大城山组，把人家的小弟狠揍了一顿，这充其量只是让大城山国光多花上一些医药费而已。
　　可接下来被组织犯罪对策部盯上，那才真的会要了他的老命！
　　相信在这之后，大城山国光一定会深切的认识到什么叫做偷鸡不成蚀一把米。
　　尤其看佐藤美和子那兴奋的表情，林恩就知道，大城山组肯定要倒大霉了！
　　招惹谁不着，偏偏惹恼了警视厅之花。
　　人家在警视厅的爱慕者如过江之鲫，谁敢招惹警视厅公认的女神，那岂不是跟整个警视厅公开对着干吗？
　　算了。
　　这个话题就不多说了。
　　反正只要知道，从今天开始，大城山组的日子肯定不会好过就对了。
　　那么在这之后。
　　同样还是佐藤美和子开车，一路将黑田夫妇外加那黄毛小弟载到了他们家门口。
　　等抵达目的地，下了车后的黑田美久，是朝着林恩深深的鞠了一躬。
　　“非常感谢两位的救援，尤其是林恩先生，真的非常感谢！”
　　有关自己被大城山组蒙骗，成了被绑架的人质一事，黑田美久已经完全理解清楚了。
　　也正因如此，她才更加明白自己需要对林恩和佐藤美和子报以感谢之心。
　　不过对此，林恩却是轻轻摆手。
　　“我们也只是恰逢岂会的帮了个小忙而已。”
　　“而且就算没有我们，单凭黑田先生一人，也有能力把你救出来。”
　　“所以感谢的话，就不必再多说了。”
　　林恩救人，更主要的还是为了完成打卡任务，眼馋特殊技能奖励。
　　现在任务完成了，奖励也入手了，感谢什么的，他压根就不会在乎。
　　“那不一样……”
　　“不过有件事，还请黑田夫人注意一下。”
　　林恩毫不在意的摆手，让黑田美久下意识就想再说些什么。
　　可她的话还没等说完，却被林恩直接打断。
　　“黑田先生曾经的身份有些特殊，这一点黑田夫人应该很清楚。”
　　“所以无论是为了黑田先生，还是为了黑田夫人你自身的安全考虑，今后遇到类似今天这种情况，还请尽量提高一些警惕的心理。”
　　“像那些一看就不怀好意的极道，最好还是离他们远一些为好。”
　　应该怎么说呢。
　　大城山组出于威胁不死之龙的目的，恐怕就算黑田美久不上当，他们也会直接出手绑人。
　　但即使如此，黑田美久这种傻白甜的盲目信任，林恩觉得也还是应该说教一番的比较好。
　　那么他的此话一出，黑田美久无疑是闹了个大红脸。
　　她能说什么？
　　难道她要说，每天都跟最凶狠的极道丈夫生活在一起，久而久之，在她眼里那些凶狠的极道其实也跟普通人没两样，让她下意识就忽略了对方是坏人的可能？
　　虽然这的确是事实，可这种解释，她是真说不出来啊！
　　“抱歉！今后我会注意的。”
　　“真的非常抱歉！”
　　到最后，黑田美久也只能憋着个红脸，朝着林恩鞠躬致歉。
　　“黑田夫人，你需要道歉的对象不是我，而是你的丈夫。”
　　“当然了，就算你要道歉，那也是你们一家人关上门后自己去做的事情了，没必要让我们当这个观众。”
　　“总而言之，时间也不早了，我们就先告辞了。”
　　黑田美久的道歉，这并不是林恩所需要的，因此在笑着摇头过后，他也是直接提出了告辞。
　　不过就在他打算与佐藤美和子一起离开之际！
　　“请稍等！”
　　这时站在妻子身旁的不死之龙，向前一步来到林恩近前。
　　能够成为极道传说的骇人气势，如果这时面对他的是个小孩，恐怕都能被当场吓哭！
　　即使不是小孩，换做一个普通人站在这里，怕是也会瑟瑟发抖。
　　这样的一幕，甚至让佐藤美和子都不由得暗暗戒备，生怕这个不死之龙会对林恩不利什么的。
　　毕竟刚刚林恩可是说教了他的妻子啊！
　　万一不死之龙听着不爽，又该怎么办？
　　然而出人意料的是——
　　“今天的事，非常感谢！”
　　没有叫骂也没有动手，不死之龙只是简简单单朝着林恩九十度鞠躬，表达了自己的谢意。
　　然后就见他掏出一张名片，恭恭敬敬的递到林恩面前。
　　“这是我的名片，如果遇到什么麻烦，请随时联络我。”
　　虽然不死之龙已经脱离了极道，但他却是个讲义气，知恩图报的真男人！
　　面对帮他救出了妻子的林恩，他说不出太多客套话，但他却会用自己的实际行动去证明自己仁义！
　　如果林恩有需要，他赴汤蹈火在所不辞！
　　这就是一个男人的承诺！
　　只是……
　　“好的黑田先生，你的名片我就收下了。”
　　接过不死之龙的名片，林恩的手微微轻抖。
　　别误会，他这不是犯了病或者是害怕，只是单纯的……有些控制不住的想要发笑！
　　没办法。
　　传说中的不死之龙啊，他的名片上竟然十分可爱的印着两只卡通小兔子。
　　黑田龙，职业——家庭煮夫。
　　这跟过家家一样的名片，说是七岁小孩子的都有人信！
　　可不死之龙……
　　一般情况下，林恩是不会笑场的。
　　可这一次，他是真有些忍不住了！
　　“咳……抱歉，我没有名片，不过黑田先生你可以记一下我的电话。”
　　“如果遇到了什么解决不了的麻烦，黑田先生也可以给我打电话，大家一起想想办法。”
　　“嗯……就这样吧。”
　　“黑田先生，黑田夫人，希望我们有缘再会。”
　　费了很大力气，终于憋住了笑的林恩让不死之龙记下了自己的手机号码，然后挥手与黑田夫妇道别，一路驱车直奔波罗咖啡店。
　　说起来，黑田夫妇家距离波罗咖啡店也不是很远的样子，这样看来，即使不用打电话联络，以后估计也会有不少机会碰到那位不死之龙。
　　当然，那就属于后话了。
　　“我怎么觉得……我好像被诅咒了？”
　　来到林恩家门口，刚下了车，就见佐藤美和子轻抚额头发出感叹，这顿时引来了林恩好奇的目光。
　　“我好像每次想请你吃饭，都会遇到这样或者那样的意外，最后导致这顿饭请不成？”
　　感受到林恩的目光，佐藤美和子很是无奈的开口说道。
　　“你别说，好像还真是这样。”
　　听到这解释，林恩也是一乐。
　　仔细想想，可不就真是这样么。
　　就好像工藤新一每次出场都会遇到案件一样，佐藤大美女每次想请自己吃饭，也都会遭遇各种意外。
　　“那要不……这顿饭就算了？”
　　既然中了魔咒，那么打破魔咒的唯一方法，就是选择放弃！
　　可在听到林恩的话后，再看佐藤美和子，她却是十分坚定的摇起了头！
　　“那怎么可以！”
　　“诅咒什么的，我只是开玩笑的！”
　　“这个世界怎么可能有诅咒存在？”
　　“这次只是个小意外，等下次，我一定能安安心心的请你吃顿饭的！”
　　咳……
　　佐藤小姐啊。
　　你知不知道，一般像你这种说法，我们通常都会称之为FLAG？

241 签到奖励多罗碧加乐园，为柯南的诞生献上礼炮
　　佐藤美和子立的旗，让林恩一时间很是无语。
　　应该怎么说呢，这个世界上究竟是否存在诅咒，他不知道，毕竟没见过。
　　但根据他的估计，类似魔法一类的超凡能力，是极有可能在这个世界存在的。
　　毕竟在名侦探的同一世界观下，魔术快斗中的小泉红子，就是一个正统的赤魔法继承人。
　　如果这个世界真的存在魔法，那诅咒也存在……很稀奇吗？
　　当然了。
　　只是单纯的请客吃饭请不成，把这就说成诅咒，就实在太离谱了。
　　虽然出了不少意外，但可能也只是巧合而已，总不能真像工藤新一那样，天天出门碰死人吧？
　　只是佐藤美和子立下FLAG，让林恩多少有些无奈。
　　总觉得她不这么说还好，她现在这么一说，等下次她再想请客的时候，恐怕真就又要闹出什么意外了啊……
　　算了算了！
　　别胡思乱想了！
　　“好吧，那我就继续期待着了。”
　　“哦对了，这时间也不早了，佐藤小姐你还是开我的车回去吧。”
　　笑着摇了摇头后，林恩把自己阿斯顿马丁的车钥匙递给了佐藤美和子。
　　因为明天毛利小五郎也要去现场给小兰加油，这边把四座的宾利欧陆GT留下还是比较合适的。
　　佐藤美和子的话，虽然她今天送回来的就是阿斯顿马丁，可眼下这个情况，当然还是让她开回去更好一些。
　　“还是算了吧，本来就是为了还车，再开走又怎么算？”
　　“我还是找一辆出租车好了。”
　　面对林恩递来的车钥匙，佐藤美和子停顿了片刻后，果断摇头拒绝。
　　最近这段时间，她好像一直都在开车林恩的车，人情一直在欠着，这怎么行？
　　不过对于她的拒绝，林恩却微微叹了口气。
　　刚才还在说诅咒呢，怎么立刻就不信邪了呢？
　　果不其然！
　　大概十分钟后，佐藤美和子红着脸，接过了林恩的车钥匙。
　　“抱歉，车我就先借走了。”
　　“路上小心。”
　　“嗯……再见……”
　　每一次都没能在林恩店门口打到出租车的佐藤美和子，这次可能例外吗？
　　不存在的！
　　所以她唯一能做的，就是低着头不与林恩对视，随着一声再见之后，一脚油门踩下去，驾着车飞快逃离林恩身边。
　　没办法。
　　实在太丢脸了！
　　明明说了不借车，结果还不得不把车开走。
　　回想起刚刚信誓旦旦说找辆出租车的自己，佐藤美和子简直不敢见人了有没有！
　　那么看着佐藤美和子驾车远去的方向，林恩这边呢，他却是发出了一声轻笑，随即转身走回到波罗咖啡店中。
　　今天这一晚上，还是发生了不少事儿啊。
　　不过……
　　还是蛮有趣的就是了！
　　………………
　　一夜无话。
　　转过天来，清晨起床的林恩一如既往的完成了每日签到。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励多罗碧加乐园一座，签到奖励已下发〗
　　？？？
　　多罗碧加乐园？
　　这不是明天工藤新一邀请大家的那座热带乐园，同时也是柯南的诞生地吗？
　　这就属于自己的了？
　　看到今天的奖励，林恩其实挺惊讶的。
　　不过惊讶之余，他却又乐了。
　　多罗碧加乐园于近期正式完工，可以说是目前东京规模最大的游乐园之一。
　　由此可见，得到这个产业后，林恩的收入无疑是要涨上一大截，但这对他来说，却并不是需要关注的重点。
　　真正让他在意的是，作为这座热带乐园的拥有者，他想要掌控这座游乐园的一切，那简直是再轻松不过。
　　这样一来。
　　只要琴酒明天出现在多罗碧加乐园，林恩就能在第一时间确定他的位置，同时也能百分之一百的创造出工藤新一与其相遇的机会！
　　NICE啊！
　　这个奖励！
　　既然这样的话……那就真的需要好好的研究出一套方案，为柯南的诞生献上礼炮才行啊！
　　当然了。
　　有关工藤新一变柯南一事，这个暂时还不需要太急。
　　完成今天的决赛，与小兰一起夺得特区大赛的冠军，才是目前最需要考虑的事情。
　　不过由于上午进行的是团体赛决赛，与已然在预赛中落败的帝丹高中无关，所以作为下午的参赛者，林恩和小兰只要在下午一点前抵达体育馆，就完全没问题了。
　　时间很是充裕，反正林恩一点儿都不急。
　　但林恩不急，却不代表别人不急。
　　这不，时间才刚刚来到九点，园子就已经急匆匆的跑来汇合，同时小兰那边也拉上了不断打着哈欠的毛利小五郎，于楼梯口处出现。
　　“比赛不是到下午才开始吗？”
　　“这么早过去是要干嘛啊？”
　　毛利小五郎昨晚貌似没怎么睡好，眼眶下还带着黑眼圈，因此对于九点多就着急出门的女儿，他是抱怨连连。
　　“哪里早了？”
　　“我们还要去与妈妈汇合，时间很快就会过去的啊。”
　　“什么？和英理汇合？她也要去？”
　　本来毛利小五郎还一脸的不耐，可结果听到女儿要去与妈妈汇合，顿时把他给吓了一跳，整个人都跟着精神了不少。
　　“当然了，妈妈可是一早就答应过我，要在决赛去现场为给我加油。”
　　面对毛利小五郎惊讶的表情，小兰很是理所当然的点头回答。
　　不过对此，毛利小五郎却立即把头摇成了拨浪鼓。
　　“可……我也没听说过啊！”
　　“那我不去了！”
　　夫妻分居近十年，毛利小五郎与妃英理几乎每次见面，都会陷入无休止的争吵。
　　尤其妃英理的强势态度，更加给毛利小五郎心中留下了浓厚的心理阴影。
　　一想到妻子也会去给女儿加油，他就立即不由自主的打了个寒颤。
　　甚至为了逃避妻子，他连女儿的比赛都不想去看了。
　　“那怎么行？爸爸你不是答应我要为我应援助威的吗？”
　　“明明已经说好的事情，你怎么可以反悔呢？”
　　毛利小五郎抵触的心态很强烈。
　　可奈何，他有一个天克自己的女儿。
　　而且说起来，小兰貌似也是个演员的好苗子啊。
　　这不，瞧见父亲想反悔，她的眼眶是立即就红了，虽然还没有滴下眼泪，但那楚楚可怜的表情，依旧还是让毛利小五郎手忙脚乱起来。
　　“我不是反悔，就是……”
　　“好啦！我去！我去还不行嘛！”
　　对自家女儿，毛利小五郎是真没辙。
　　尤其面对这种情况，就算心中再不情不愿，可他总不能真见着女儿哭出来是吧？
　　“嘻嘻……就知道爸爸不会骗我的。”
　　见毛利小五郎答应，小兰表情一收，立即转嗔为喜。
　　这不禁让毛利小五郎大呼上当，可奈何木已成舟，这时候再反悔，已然是来不及了。
　　当然了，最关键的还是——
　　“我还以为，如果爸爸实在不愿意，就只能动用武力才行了呢。”
　　“还好，爸爸还是很明事理的嘛。”
　　“这下子就省的麻烦了。”
　　好家伙！
　　敢情软的不行，小兰最后还打算来硬的啊！
　　而且她这要是真动了手，就算毛利小五郎被揍的鼻青脸肿，恐怕也得带着伤去赛场亮相。
　　等到那时，被妻子看到惨样，还不知道得被揶揄成什么样。
　　想到这里，毛利小五郎一时间倒是庆幸不已。
　　幸好自己妥协的够快啊！
　　不过有这么一个女儿……也不知道究竟是好事还是坏事。
　　自己这个当爸爸的，还真是没有半点儿尊严可讲……
　　“既然今天毛利先生也去体育馆的话，那咱们就别坐园子的车，开我的车去吧。”
　　一场父女闹剧，把林恩看的直乐。
　　尤其最后毛利小五郎生无可恋的表情，更是差点儿把他笑岔了气。
　　不过作为一名专业人士，林恩表示自己能控制住表情，不露出丝毫笑意。
　　眼见话已经说的差不多了，他也就顺势掏出了自己的车钥匙。
　　“房东先生的车？”
　　林恩有车，小兰和园子都知道，但近段时间一直忙于抓猫找狗的毛利小五郎，却对此一无所知。
　　听到林恩的话，他本能的就是一愣，毕竟他知道林恩与自家女儿是同学，这个年纪的孩子，一般情况下应该是考不了驾照的吧？
　　可还没等他提出疑问，林恩那边打开车锁，停在路边的宾利欧陆GT便立即吸引了他的目光。
　　豪车啊！
　　这种级别的豪车，他只在杂志或者电视上看到过！
　　刚才还没留意，可现在这么一看……
　　讲道理，毛利小五郎连口水都快流下来了！
　　没办法。
　　作为一个贫穷的连房费都在欠着的三流侦探，毛利小五郎即使平时要用车，也只能花钱去租一辆N手的破烂上路。
　　想想自己曾经租的那些破车，再看看停在路边的奢华豪车。
　　不由自主的，毛利小五郎流下了贫穷的泪水。
　　眼见到这一幕，小兰不由得无奈扶额。
　　爸爸！
　　实在太丢人了啊！
　　尤其是当着林恩同学的面，你就不能稍微收敛一些情绪吗？
　　可遗憾的是，毛利小五郎并没有听见女儿的心声。
　　看着眼前的豪车越发见猎心喜的他，是走上前去左看看右摸摸，完全一副爱不释手的模样。
　　“毛利先生，要试试看吗？”
　　“试……诶？我真的可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“房东先生！真是太感谢了！真的非常感谢！”

242 妃英理是不称职的母亲？毛利小五郎的蹩脚演技！
　　对于林恩来说，把车借给毛利小五郎过过瘾，并不是什么不能接受的事情。
　　毕竟他又不是某些爱车族，讲究车与老婆概不外借的说法。
　　有这么一个免费司机，他反而还会更加舒服。
　　唯独就是小兰，看到坐在驾驶座上兴奋到不能自已的爸爸，让她十分无奈的深深低下了头。
　　从刚才开始，她这个不靠谱的老爸就已经让她丢尽了脸。
　　虽然好像已经习惯这种事了，可在林恩同学面前，她还是希望爸爸能给她涨涨脸呐！
　　可惜。
　　这注定了会是一个永远都难以达成的奢求！
　　总而言之！
　　一行上路后，目标锁定在小兰妈妈，也就是妃英理的事务所，中途没有浪费半点时间，很快抵达了目的地。
　　不过在来到事务所，见到了妃英理的秘书栗山绿后，一行人却被告知，妃律师目前正在接待客户，短时间内没办法出来与大家见面。
　　“诶？怎么这样啊……”
　　听闻这个消息，小兰难免露出失望的神色。
　　“没办法，即使是节假日，老师也是一直忙于工作。”
　　“但是老师说了，会尽量以最快的速度搞定那个委托人。”
　　“要不小兰你们就先在这里等一会儿吧。”
　　妃英理的秘书栗山绿，是个颜值相当不错的黑发美人，看上去与小兰的关系也很好。
　　面对失望的小兰，她是极尽所能的帮自家上司解释，并且主动提议让大家稍等片刻。
　　只是对于这种说辞，一旁的毛利小五郎却明显十分不满。
　　“哼！”
　　“那女人对家人从来都没有时间观念！”
　　“明明是女儿最关键的比赛日，这都能忙着工作，这母亲当的实在太不称职了！”
　　应该怎么说呢。
　　要说不称职。
　　你这个当父亲的貌似也没好到哪儿去吧？
　　连日常生活都需要女儿照顾的你，到底哪里来的底气去说别人呢？
　　“毛利先生……”
　　其实毛利小五郎与妃英理的矛盾，大家心里都很清楚，也很明白这其实就是毛利小五郎在借题发挥，把自己放在道德的制高点上。
　　可奈何这次妃英理做的的确不够好，因此作为秘书的栗山绿即使有心帮老师分辨一二，可话到了嘴边，却又不知道应该如何开口。
　　“要我说啊，小兰咱们干脆直接走人就得了！”
　　“何苦还要待在这里浪费时间？”
　　“也许等来等去，人家又要去处理其他案件，直接就把你抛到脑后了也说不定！”
　　嚯！
　　不仅借题发挥，毛利小五郎还开始朝自家女儿拱火。
　　不过他的意图嘛，倒是相当的浅显，让人一眼就能看透。
　　摆明了，他这不就是不想跟妃英理一起去给小兰加油嘛。
　　你敢做的再刻意一些吗？
　　“爸爸！”
　　大家都看得出来的东西，小兰自然也能看出来。
　　也正因如此，她对毛利小五郎的这种做法十分不满。
　　作为自己值得纪念的决赛，她当然希望能够在父母的见证下获得冠军。
　　无论少了谁，她都不乐意！
　　“咳……”
　　“只是等待一会儿而已，毛利先生你也不用太着急。”
　　“哦对了，其实我的事务所也在这栋大楼。”
　　“如果毛利先生实在无聊，要不咱们就一起去逛逛我的事务所？”
　　不得不说，毛利小五郎的刻意行为让现场一度十分尴尬。
　　尤其在小兰已经明显不高兴的情况下，这时候唯一能够站出来缓和局面的，也就只有林恩了。
　　缓和当下局面的最好方法，无疑就是转移大家的注意力。
　　反正待在这里也是干等着，那不如就大家一起随便逛逛呗。
　　“哦？房东先生的事务所也在这里？这么巧的吗？”
　　“对了！自从小兰成了房东先生的助理后，我还没有去见过小兰的工作环境！”
　　“房东先生，我真的可以去参观你的事务所吗？”
　　感受到女儿的情绪不太好，毛利小五郎心头也是微微一颤。
　　现在有了林恩给的这个台阶，他当然愿意借坡下驴，立即右手一砸左手的掌心，仿佛恍然大悟般的露出了兴致勃勃的表情。
　　演！
　　你就硬演！
　　谁看不出来，你这是害怕女儿发飙，所以才做出一副为了女儿着想的模样？
　　不过这个时候，就不要拆穿毛利小五郎的蹩脚演技了。
　　“当然没问题。”
　　“那咱们就上楼吧。”
　　“至于小兰的母亲……这位秘书小姐，等小兰的母亲结束工作后，请麻烦通知她联络我们。”
　　“或者，让她直接去楼上找我们也行。”
　　“我们是这栋大厦里唯一一家偶像事务所，相信你们应该还是听说过的吧？”
　　既然决定了要去事务所参观，林恩自然也就需要告知自己一行人的去向。
　　不然等小兰的妈妈结束工作，一出来却发现人都不见了，岂不是就搞笑了？
　　“我明白了，等老师结束工作后，我会通知老师的。”
　　听到林恩的话，栗山绿微微鞠躬，表示自己会如实转达。
　　但在林恩一行人登上电梯离开这一楼层后，抬起头来的栗山绿眼中，却露出了一抹充斥着八卦的兴奋目光！
　　没错！
　　作为妃英理的秘书，栗山绿对毛利一家的情况十分了解。
　　她知道妃英理老师与毛利先生的矛盾，也知道小兰有一个关系相当不错的青梅竹马。
　　但今天出现的这个帅气的大男孩，却是她此前从未见过，也完全没有听说过的存在。
　　最关键的是，她隐隐发现，小兰跟那个大帅哥的关系，好像不太一般呐！
　　毕竟今天小兰出战参加比赛，能够随行的都属于她的亲友团性质。
　　可那个名叫工藤新一的青梅竹马不见踪影，取而代之的却是一个帅哥！
　　一个就连她看到都会感觉到心动的帅哥！
　　这代表了什么？
　　等一会儿老师出来，栗山绿表示，自己得跟老师好好的交流一番才行了！
　　另外还有就是！
　　那个帅哥口中提到的偶像事务所，这个栗山绿当然也是很清楚的。
　　毕竟拥有这栋办公大厦两层产权的偶像事务所，那可不太像是一般人能够拥有的产业。
　　而且听那个帅哥的说法，那家偶像事务所貌似竟然还是属于他的？
　　那他岂不就是传说中的高富帅，或者是豪门贵公子？
　　嘶……
　　小兰这运气也太好了吧？
　　不行！
　　这件事也必须得跟老师好好说上一说！
　　………………
　　且不理会栗山绿在林恩一行离开后的心理活动。
　　将画面转到偶像事务所这边，由于西深井纱织的工作能力足够到位，这里已经被安置的井井有条，再不像之前那样空空旷旷只是个空壳，因此初来乍到，倒是给人感觉相当的有牌面。
　　至少此刻的毛利小五郎，就已经被唬住了。
　　跟随在林恩身后，他是左看右看，就仿佛是个初次来到大城市的乡下人一般，对什么都是那么的新奇。
　　只是这样的表现，落到小兰眼中就是有够丢人！
　　而且最让她受不了的是，因为西深井纱织是条颜狗，所以她会选择招聘来的员工，基本上都是属于颜值在线的那一种。
　　这也导致了乍一看上去，整个事务所是莺莺燕燕，俨然就是一个美女乐园！
　　那么本性十分好色，看到美女就走不动道的毛利小五郎，在看到这一幕后会是怎样的反应呢？
　　很是理所当然的。
　　他会使劲儿瞪大眼睛，就仿佛要将所有的美女全部拓印在自己的脑海一般，完全露出一副猪哥相！
　　丢人！
　　实在太丢人了！
　　爸爸啊爸爸！
　　当着林恩同学的面，你就不能给我留点儿面子吗？
　　可奈何，毛利小五郎听不见女儿的心声，此时此刻还在左顾右盼的四处巡视美女。
　　在看到这一幕后，小兰是悄悄握紧了拳头。
　　她现在的怒气值已经达到了百分之九十，即将临近顶峰。
　　如果毛利小五郎再惹她继续生气，那么随着怒气值的MAX，她就一定会悍然动手！
　　然而就在这一刻！
　　“林恩学弟？毛利学妹，铃木学妹？”
　　很是凑巧的，正在事务所里带着毛利小五郎参观的林恩一行人，遇到了同样出现在事务所的霞之丘诗羽。
　　而且在这位霞之丘学姐身侧，还站着她的原责任编辑，现任经纪人的町田苑子。
　　“社长大人。”
　　作为下属，町田苑子在见到顶头上司，直属大BOSS后，第一时间做的就是深深鞠躬。
　　毕竟一开始的初见，林恩给她留下的印象实在太过深刻，这也导致了她在见到林恩后，难免会产生一种畏惧的心态。
　　只是怎么说呢。
　　町田苑子这妹子，虽然年纪不小了，但颜值却很在线，而且最关键的是，她那个身材，是真叫一个玲珑有致。
　　尤其身前那一对负担，随着她的探身鞠躬，顿时不可避免的产生了剧烈晃动。
　　如此的规模，恐怕会让不少身材只在AB的妹子们欲哭无泪。
　　当然，这不是重点。
　　重点是在于，町田苑子如此的颜值再加上一对让所有男人都无法拒绝的负担，这样的出场，必然会让人群之中某个好色又不靠谱的三流侦探看直了眼！
　　那么也正因如此，相信小兰的怒气值，也应该很快就会达到临界点了吧！

243 霞之丘学姐的签名会？怒气值爆表的小兰！
　　“霞之丘学姐，町田小姐。”
　　“这么巧，你们今天怎么来事务所了？”
　　林恩并没注意到身后毛利小五郎的反应，以及小兰此刻紧盯着父亲的危险目光。
　　看到霞之丘诗羽和町田苑子的出现，他心中来的纳闷。
　　最近事务所这边并没有为霞之丘诗羽安排什么活动，作为天才美少女作家偶像，霞诗子老师目前的工作还是以写出更加优秀的作品为主。
　　所以这两位的出现，当然让林恩感到奇怪。
　　“明明是社长大人，学弟却一点儿都不关心学姐的行程安排。”
　　“看来学姐果然是不值得学弟放在心上啊。”
　　唔……
　　面对林恩疑惑的询问，没由来的，霞之丘诗羽的脸上竟露出了幽怨的表情，顿时让林恩一阵无语。
　　谁家的社长会这么事必躬亲啊？
　　而且……我为什么一定要把学姐放在心上啊？
　　你这么说，可是会引起误会的好吧！
　　你没看到园子已经露出警惕的目光了吗？
　　“是这样的，由于近期霞诗子老师的作品大卖，所以我们决定趁热打铁，联合书店方举办一场签名会，为霞诗子老师造势的同时，更为《恋爱节拍器》的第三卷发售做预热。”
　　“所以这次来，我们主要的目的是为了与西深井小姐商量签名会的种种事宜。”
　　町田苑子很聪明。
　　见霞之丘诗羽话语一出，现场的气氛有些不对，她便立即接过话茬，将此行的来意给解释清楚。
　　“原来如此，恭喜你了霞之丘学姐，举办完签名会后，你这是朝着知名轻小说作家的方向又前进了一大步。”
　　“不过话说回来，举办签名会这件事，由出版社那边和书店联络就可以了吧？需要与西深井小姐商量吗？”
　　了解了状况后，林恩先是向霞之丘诗羽道喜，然后还没等学姐那边有所反应，他便将疑惑的目光转到町田苑子身上。
　　毕竟如他所说，举办签名会的流程，理论上来说，事务所根本没必要参与进来。
　　这又关西深井纱织什么事？
　　“是这样的，西深井小姐说，有关霞诗子老师的一切活动，都需要与她商量沟通后进行。”
　　“而且这一次，由于是霞诗子老师的首次签名会，西深井小姐那边好像也会全程跟进，甚至亲临现场为霞诗子老师造势。”
　　好吧。
　　听完町田苑子的回答后，林恩终于明白是怎么回事了。
　　别看表面上说的冠冕堂皇，可实际上呢？那个hentai西深井只是为了满足自己的私欲，所以才会做出这种要求。
　　毕竟跟随偶像一起活动，在活动中神不知鬼不觉的对偶像进行全方位拍摄，就是西深井纱织心中最大的野望！
　　在下午茶乐队没有正式出道，进行偶像活动之前，她把目标放在霞之丘诗羽身上，简直是再合理不过的事情。
　　得了！
　　破案了！
　　所以……
　　“我明白了，既然是西深井小姐的要求，那就按照她的想法去做吧。”
　　虽然在第一时间洞察了真相，可林恩却并没有阻止的意思。
　　毕竟西深井hentai归hentai，能力却摆在那里，这么一个得力助手，能满足她的一点儿小小私心，就稍微满足一下好了。
　　只要确保事务所的内部机密不外泄，余下的根本无所谓。
　　何况等她的收藏积攒到一定程度后，还能让她分享给自己……
　　咳咳……
　　当然！
　　这不是重点！
　　“既然你们有事要忙，我这边就不妨碍你们了。”
　　“祝霞之丘学姐的签名会举办成功。”
　　因为只是偶遇，林恩没打算耽误人家的时间。
　　送上自己的祝福后，林恩便打算继续带着毛利小五郎进行参观。
　　可让他没想到的却是，霞之丘诗羽并没有就这样离开。
　　“林恩学弟，你会来参加我的签名会吗？”
　　？？？
　　这啥情况？
　　突然被霞之丘诗羽询问是否会参加签名会，这不禁让林恩表情一愣。
　　“是这样的。”
　　“在网络上，因为林恩学弟的那首《打上花火》热度极高，所以有很多想来参加签名会的读者热烈期盼，希望可以在现场听到这首歌。”
　　“所以我很想邀请林恩学弟和下午茶乐队的学妹们一起到签名会现场，为我的读者们演唱这首歌。”
　　察觉到林恩表情的错愣，霞之丘诗羽很快说明了她的真正意图。
　　原来如此。
　　《打上火花》这首歌在网络上的热度相当高，与《恋爱节拍器》这部轻小说作品也是相辅相成，彼此成就。
　　有读者期盼在现场听歌，的确是很合情合理的解释。
　　只是……
　　霞之丘学姐真的只是因为这个，所以才希望自己参加签名会的吗？
　　看着目光中隐隐透着一抹期盼的霞之丘诗羽，林恩总觉得，好像原因并没有这么单纯呐！
　　“签名会在什么时候举办？”
　　且不说霞之丘诗羽的真正意图究竟为何，单说在签名会上演唱歌曲的这件事，林恩并不觉得是什么坏事。
　　毕竟下午茶乐队的公开亮相视频将会在近期制作并发布，如果在此之前就公开亮相，哪怕并不是在特别正规的场合，也必定会有路人进行拍摄并上传到网络。
　　届时，这次事件必然会在网络上进行发酵，大家不但会被下午茶乐队所吸引，同时也可以为霞之丘诗羽的签名会造势。
　　可谓是一举两得的营销手段，林恩没理由拒绝这么一件小事。
　　不过比较让人遗憾的是……
　　“就在明天下午。”
　　好吧。
　　这就相当尴尬了！
　　“抱歉，如果是明天的话，我另外有安排，恐怕没办法参加霞之丘学姐的签名会。”
　　明天是什么日子？
　　那可是柯南诞生的日子！
　　林恩可能会放任柯南诞生不管，去参加霞之丘诗羽的签名会吗？
　　那必然是不可能的！
　　所以没办法。
　　林恩也只能让学姐失望了。
　　“是这样么……”
　　被林恩婉言拒绝，霞之丘诗羽脸上露出了肉眼可见的失望神色。
　　不过还好，她倒也不至于受到太大的打击，只是在稍稍停顿后，轻轻点了点头。
　　“等下次吧，如果下次有机会，我一定会帮霞之丘学姐做出场嘉宾。”
　　“嗯……那就这样说定了。”
　　“下一次，林恩学弟你可不能放我的鸽子了。”
　　林恩虽然对霞之丘诗羽做了承诺，对面的学姐也接受了。
　　但却可以感受到，她接受的相当勉强，完全难掩失落的表情。
　　可对此，林恩能怎么办？
　　要是明天上午琴酒就能出现，那或许还好说。
　　让工藤新一早一步盯上琴酒，他就能早一步变成柯南，余下的时间林恩自然可以随意安排。
　　但问题是，琴酒可能如林恩所愿的那么早出现吗？
　　那必然是需要看运气的。
　　所以没的说。
　　对于失望的霞之丘学姐，只能以后找机会再弥补了。
　　至于接下来……
　　“毛利先生……”
　　“额……毛利先生？”
　　町田苑子鞠着躬，带着霞之丘诗羽与林恩一行人道别。
　　这别是道过了，可问题是，再看毛利小五郎，这家伙却是一脸痴迷的看着町田苑子和霞之丘诗羽远去的背影，目光之中闪烁的，是一片的迷离。
　　没办法！
　　霞之丘诗羽也就罢了，美则美矣，毛利小五郎却不至于对一个跟自家女儿差不多大的女孩动心。
　　但那位町田小姐！
　　可就完全不一样了！
　　那样成熟的美人儿，毛利小五郎表示，那绝对是自己的菜！
　　最重要的是！
　　她实在太大了啊！
　　那么对于毛利小五郎的反应，林恩是一脑门黑线的。
　　虽然早就知道这位是个什么德行，可你在我家事务所对着我家员工露出这副表情，到底有没有考虑我这个社长的感受？
　　毕竟不管怎么说，你都是小兰的爸爸啊！
　　另外你家的妻子，还就在楼下工作呐！
　　“诶？”
　　林恩十分无语的接连呼唤了两声，再加上町田苑子的背影已经消失在拐角，这才让毛利小五郎略显遗憾的收回目光。
　　可在看到四周紧盯着自己的眼神后，他却又不自觉的露出了迷茫的神色。
　　这是……怎么了？
　　“爸爸！”
　　怎么了？
　　你说怎么了！
　　瞧瞧小兰吧！
　　她现在的怒气值已经MAX，完全处于爆表的状态了啊！
　　“抱歉啊，林恩同学。”
　　“我突然想起一些事情，想跟爸爸单独聊一聊。”
　　“咱们的健身室应该是空着的吧？我能稍微借用一下吗？”
　　就见小兰浑身上下散发着浓烈的黑气，一双美眸隐隐透出灼热的怒火！
　　在这种情况下，就算是林恩，也没办法阻拦小兰了！
　　“当然没问题，请随意使用不要客气。”
　　稍稍退后半步，林恩做出了一个请的手势。
　　顺便，他那怜悯的目光也转投到毛利小五郎身上。
　　“咦？诶！！！”
　　“等一下！小兰你要干什么？”
　　“不是……我……救命啊！”
　　完全不知道自己错在何处的毛利小五郎，就这么被怒火中烧的小兰拎着衣领，拖进了事务所的健身室中。
　　伴随着那熟悉的凄厉惨叫声传来，站在健身室外的林恩和园子也是彼此相互对视，看到了对方眼中的无奈。
　　不做死就不会死。
　　你家女儿那么努力想要撮合你和妻子重归于好，可再瞧瞧你干的事儿……
　　诶……
　　算了。
　　毛利先生，一路走好吧！

244 没脸见人的毛利小五郎？唯一的缺点就是太帅了！
　　“你们这是……怎么了？”
　　小兰的母亲妃英理，这个据说胜诉率高达百分之百的律政界女王，今天是拖着疲倦的身体，很是艰难的才将某个临时上门的麻烦委托人打发走。
　　那么好不容易结束了工作，终于抽出空闲与女儿见面后，妃英理却奇怪的发现，这现场的氛围好像非常古怪。
　　比如她那个不靠谱的丈夫，竟然始终躲在人群的最后面，而且还是低头捂着脸，连看都没看自己一眼。
　　再看看女儿，则是明显一副余气未消的模样，也不知道是谁招惹了她。
　　至于园子，这个她是认识的，铃木家的大小姐嘛，小兰的闺蜜。
　　可那个帅气的男生……
　　竟然真像绿说的那样，不是那个整天缠着自己女儿的工藤新一？
　　所以……
　　这究竟是什么情况？
　　“没什么，妈妈你的工作结束了吗？”
　　很难得的家人团聚，虽然过程出现了一些不愉快，可小兰还是在努力调解了一番情绪后，微微扬起嘴角，笑着拉住了母亲的手。
　　“结束了，余下的工作我会推到明天。”
　　见女儿扬起笑颜，妃英理也是回握住女儿的手。
　　不过她在回答女儿问题的同时，眼角的余光却还是扫向没露出脸来的丈夫。
　　“小五郎，你在那里捂着脸干什么？是没脸见我了吗？”
　　如果是正常情况下，毛利小五郎如果近期过的不错，那他的态度就一定会是趾高气昂意气风发。
　　但要是过的不好，那他大多数时间会选择沉默，毕竟没底气嘛，自然也就不会多说话。
　　可像今天这种捂着脸的情况，却是妃英理第一次见，自然也让她感觉更加好奇。
　　“我怎么就没脸见你了？”
　　“我凭什么没脸见你！”
　　分居十年还没有离婚，要说妃英理与毛利小五郎一点儿感情都没有了，那是根本不可能的。
　　可这对夫妻的相处模式还挺奇怪，见了面就会争吵，而且无论是谁，都不愿意落到对方的下风。
　　因此妃英理略带这一抹嘲讽的话语，顿时让毛利小五郎不爽了起来。
　　下意识放下手，伸长脖子大吼一声，可奈何此刻映入大家眼中的，却是一张鼻青脸肿，几乎变成了猪头的丑脸。
　　“你这是……”
　　“哈……你这不就是没脸了么。”
　　“让我猜猜，你这是又干了什么见不得人的事儿，所以被小兰教训了？”
　　看到毛利小五郎的惨样，妃英理眼中下意识露出了一抹关切，不过这份情绪却转瞬即逝，很快就变成了浓浓的嘲讽。
　　是的没错！
　　作为一名拥有冷静且优秀大脑的知名律师，妃英理很快判断出，能把毛利小五郎揍成这副模样的，除了自家女儿之外，应该没有别人。
　　但是女儿为什么要揍爸爸呢？
　　真相——只有一个！
　　对于自家丈夫脾气秉性再了解不过的妃英理，很快得出了答案。
　　要么好色，要么酗酒，要么就是去赌了。
　　反正无外乎就这几样，而且根据妃英理的猜测，第一种的可能性是最高的。
　　想到这里，她的眼中更加闪过了一抹不屑。
　　呵……
　　这就是她青梅竹马的丈夫啊！
　　“你这家伙……”
　　“爸爸！记得我跟你说过什么吗？”
　　“……”
　　“切，好男不跟女斗，看在兰的面子上，今天我不跟你吵！”
　　作为一对冤家，被妻子嘲讽了毛利小五郎能忍吗？
　　不！
　　他不能忍！
　　于是他下意识就想还击！
　　只可惜，他的话还没等说出口，一旁小兰的一声冷哼，便让他彻底闭了嘴。
　　没办法。
　　还在隐隐作痛的身体告诉他，这个时候千万不要再惹小兰生气了。
　　不然的话，他怕不是真的会被女儿打死！
　　最近小兰的拳头……可是越来越重了啊！
　　“呵……说的谁喜欢和你吵一样。”
　　“说起来，小兰你不打算帮我介绍一下吗？”
　　瞥了一眼从心的丈夫，妃英理没再搭理他，转而将目光放在了林恩身上。
　　关于林恩的一些消息，妃英理已经从自家秘书那里有所了解。
　　前段时间这栋办公大厦最被人津津乐道的偶像事务所，竟然就是这个年轻人产业。
　　长相这么帅气，比那些电视中的偶像还要略胜一筹。
　　这样的一个帅小伙，竟然跟自己的女儿关系很好？
　　自己这个当母亲的，怎么一点儿风声都没听到？
　　“哦，我差点儿忘记。”
　　“妈妈，这是林恩同学，我的好朋友，也是我的……老板。”
　　“林恩同学，这是我妈妈。”
　　有了母亲的提醒，小兰连忙给双方介绍。
　　那么对于这次与未来丈母娘的正式见面，林恩自然也是非常重视。
　　“毛利夫人，很高兴认识你。”
　　嘴里说着客套话的同时，林恩也在瞧瞧的打量着妃英理。
　　这位小兰的母亲年纪虽然已经三十七八，可保养的却非常好，乍一看也就三十出头。
　　而且能生出小兰这么漂亮的女儿，颜值方面自然更不必说。
　　将一头褐色的长发高高盘起，再加上一副充满了知性的眼镜。
　　不得不说，这份魅力真不是普通小女生能够比拟的！
　　所以林恩必须要在这里说一声。
　　这么漂亮的太太，配给毛利小五郎真是白瞎了啊！
　　“林恩同学，我也很高兴能认识你。”
　　林恩在观察着妃英理，妃英理自然也在同样观察着林恩。
　　她心中对林恩的第一印象是——帅气，有礼貌，而且看上去脾气性格也很好，最难能可贵的是，这个小伙子没有一般年轻人的那种浮躁劲儿。
　　这让她的感官相当不错。
　　不过要说唯一的缺点嘛……
　　嗯……这是不是有点儿帅的过分了？
　　虽然这本应该是优点才对，可太帅的男生，也会让人很没有安全感呐！
　　尤其身为律师的敏锐观察力与第六感，让妃英理隐约察觉，与这个林恩同学关系好的，恐怕不仅仅只是自家女儿。
　　一旁那个铃木家的女儿，看这个男生的眼神也很不对劲儿的样子！
　　“刚才听小兰说，林恩同学是她的老板？”
　　“是在你的偶像事务所工作吗？”
　　“小兰会出道成为偶像？”
　　彼此相互打完招呼，且不说心中的印象如何，妃英理很快提出了心中的疑问。
　　毕竟她可没忘记，自家女儿可是说了正在为这位林恩同学工作。
　　这件事，她可从来都没听说过！
　　“毛利夫人你误会了，小兰虽然目前的确在为我工作，但却不是要出道成为偶像。”
　　“准确的说，她目前是在担任我的工作助理一职。”
　　面对妃英理的疑问，林恩很快给出回答。
　　不过这个答案，却是有些出乎了妃英理的意料。
　　“工作助理？”
　　这个职位，妃英理当然知道。
　　就像她的秘书栗山绿一样，说白了，就是打杂的呗。
　　而且这份工作的性质跟普通工作不太一样，需要时常与老板接触。
　　还有最关键的是……
　　“你们签了工作合同吗？”
　　身为律师的本能，让妃英理下意识问出了这个问题。
　　“当然，虽然小兰为我工作更像是朋友间在帮忙，但正规的雇佣合同，这个还是不能少的。”
　　“如果毛利夫人想看的话，我楼上事务所里就有副本。”
　　林恩跟小兰当然签过合同，而且还是那种条件十分优越的合同，自然可不怕妃英理查看。
　　不过话说到这里，一旁的小兰却有些不乐意了。
　　“妈妈！与其说我是在为林恩同学工作，倒不如说是他在一直帮我。”
　　“你就不要问那些没有意义的事情了！”
　　对于小兰来说，林恩给予她的帮助实在太多，无论是在工作上还是在生活上，都让她倍感感激，甚至都有些不知道该怎么报答这份恩情。
　　可结果倒好。
　　林恩同学与母亲初见面，就被问东问西，这让她感觉很不对劲。
　　“抱歉，我这是职业病，看到这种事情就想问问，林恩同学还请你不要介意。”
　　见女儿面露不满，妃英理也立即醒悟。
　　林恩可不是在法庭上接受审判的犯人，自己现在的身份也不是律师或法官。
　　那么面对妃英理的道歉，林恩自然并不在意。
　　“没关系的毛利太太，这是出于父母对儿女的担忧，我完全能够理解。”
　　这小伙子……真的挺不错啊。
　　至少比那个什么工藤新一强了太多。
　　听到林恩的话后，妃英理不由得下意识点了点头。
　　她现在对林恩的感官是越来越好，女儿能交到这样一个朋友，也是挺不错的一件事。
　　不过！
　　“林恩同学能理解就好。”
　　“但是，林恩同学还是不要叫我毛利夫人了，叫我妃阿姨吧。”
　　妃英理对林恩的印象极佳，可唯独只有称呼，这个还需要他改上一改才行。
　　虽然她没有与毛利小五郎离婚，但她的名字，却并不是毛利英理，而是妃英理才对！
　　被称为毛利夫人，这让她感觉非常的不自在！
　　“额……好吧，我明白了，妃阿姨。”
　　对此，林恩是挺无语的。
　　下意识看看毛利小五郎那边。
　　虽然本就是鼻青脸肿，可仔细看看他的脸色，却是在这一刻青上加青！
　　啧啧……
　　还真是可怜呐，毛利先生。

245 心态爆炸的毛利小五郎，大家都是工藤新一黑
　　“好啦，时间也不早啦，咱们该出发啦！”
　　因为妃英理对林恩称呼的更正，导致毛利小五郎的脸色那叫一个难看。
　　作为女儿，小兰现在的心情也很复杂，只能在这一刻连忙叫停母亲与林恩的对话。
　　“诶……本来我还想，趁着今天提前来找妈妈，中午的时候咱们还能一起去吃个饭，或者找家店坐一坐。”
　　“现在时间也来不及了，只能先赶去体育馆了。”
　　转移话题的同时，小兰还没由来的长叹了一口气。
　　没办法。
　　按照她原本的计划，今天提前来找妈妈，就是为了打出这个时间差，借这个机会顺利将父母撮合在一起。
　　可结果倒好，计划没有变化快，妈妈因为工作拖延了时间不说，爸爸那边……
　　嗨！不提也罢！
　　总之本来的计划是泡汤了，眼下大家能够做的，也只有尽快赶去体育场。
　　看这样子，也就只能等比赛结束后，再试试能不能找机会把计划继续执行下去吧。
　　“抱歉，这是我的错。”
　　虽然今天的工作是临时增加，让妃英理不得已才浪费许多时间，可她却没有多解释，而是直接向女儿道了歉。
　　“咱们现在就去体育馆吧。”
　　妃英理不是个喜欢找借口的人，因此在道歉过后，她也是率先迈步走向电梯。
　　眼见如此，大家也只能在相互对视一眼后，连忙跟上。
　　那么等一行人来到楼下的停车场，妃英理本是想去开自己的车，可就在这时，却见毛利小五郎突然得意洋洋的举起手，将手中的车钥匙在妻子面前晃了晃。
　　“别开你的车了，今天我们有交通工具！”
　　一行只有五人，一辆车当然坐得下。
　　不过瞧毛利小五郎这模样，却好像更是在炫耀自己驾驶的豪车。
　　尤其在他按下车锁，宾利欧陆GT的车灯闪亮，他的表情是来的越发傲慢。
　　话说……
　　毛利大叔，你在拿别人的车炫耀个什么呢？
　　“这是你的车？”
　　林恩不知道毛利小五郎究竟是个什么脑回路，竟然拿着自己的车去跟分居了十年的妻子炫耀。
　　反正妃英理在看到这一幕后，她第一时间露出的反应，就是质疑。
　　自家丈夫是个什么货色，她比谁都心知肚明。
　　这种级别的豪车，是那个废柴丈夫能拥有的吗？
　　简直扯淡！
　　“不是哦，这是林恩同学的车，借给爸爸开的。”
　　说实话，毛利小五郎如此的炫耀行为，让小兰也很不满。
　　且不说这车的主人是谁，单说这一做法，就会让妈妈心里的评价变低好吧！
　　因此毫不犹豫的，小兰直接戳穿了真相，也让毛利小五郎本还得意洋洋的表情瞬间一僵。
　　小兰哟！
　　看破不说破，咱们还是好父女不是吗？
　　可你现在这么一说……
　　“哦？原来是林恩同学的车啊。”
　　“难怪了，我就说嘛，以小五郎的本事，怎么可能开的起这种豪车。”
　　从女儿口中听到答案，妃英理很是不屑的瞥了毛利小五郎一眼，那副蔑视的姿态，简直让毛利小五郎心态当场爆炸！
　　但是！
　　他能怎么办呢？
　　本来以为，就算自己拿这车炫耀炫耀，房东先生应该也不会介意，至少不会当场戳穿自己。
　　可结果没承想，自家女儿却给自己一记当头背刺！
　　明国那句老话是怎么说来着。
　　女儿不都是父亲的贴心小棉袄吗？
　　怎么到了自己这里，就变成了10T的大铁锤，能把自己砸的稀巴烂了呢？
　　“哼！凭我的本事，想开这种豪车也只是分分钟的事情！”
　　虽然心里憋屈，可毛利小五郎输人不输阵，到了这时候还在嘴硬。
　　可问题是。
　　这时候再嘴硬，还有什么用处？
　　就见妃英理已经打开车门，与小兰和园子一起坐进了后排。
　　而林恩那边，则是怜悯的看了看毛利小五郎的方向，随后坐进了副驾驶位。
　　只留下一个站在车边满心悲凉的三流中年侦探，感受着来自世界的恶意。
　　可恶啊！
　　竟然没人相信我！
　　但就算心里再憋屈，他又能如何？
　　最后还不是得老老实实钻进驾驶位，咬牙切齿的开车上路？
　　“对了小兰，你那个青梅竹马呢？”
　　“今天这么重要的日子，他也没来？”
　　且不说正在驾车的毛利小五郎满脸悲愤。
　　随着汽车驶离停车场，坐在后座的妃英理也跟自家女儿闲聊了起来。
　　作为母亲的她很清楚，曾经与小兰关系最密切的男生，还是当属工藤家的那个推理狂小子。
　　平日里他也总是和自家女儿在一块，甚至妃英理都觉得他俩最后能走到一起。
　　可结果倒好。
　　工藤新一那小子不见踪影，取而代之的却是一个从未见过的帅小伙。
　　这就让妃英理不得不关心一下自己女儿的感情历程，将情况问问清楚了。
　　“新一说过要来为我加油，不过我之前联络过他一次，没能联系上他。”
　　面对母亲的询问，小兰轻轻摇头。
　　她在之前倒是曾经联络过工藤新一，可惜对方的手机一直处于关机状态。
　　按照以往的经验，这八成就是忙着去推理破案了吧？
　　“联系不上？”
　　“小兰你这个青梅竹马，还真是一点儿都不靠谱啊！”
　　听到女儿的解释，妃英理表情有些不太愉快。
　　看的出来，她对工藤新一好像没什么好感，这一点倒是与毛利小五郎一样。
　　“妃阿姨你说的太对了！”
　　“新一那家伙，简直是太差劲了！”
　　“每次遇到案件，他都会把小兰丢到一边不管不顾！”
　　“这么不靠谱的男人，活该找不到女朋友！干脆让他跟推理过一辈子算了！”
　　妃英理的态度，让坐在一旁的园子产生了共鸣。
　　尤其这阵子，园子对工藤新一是彻底的路转黑，一旦遇到机会，她都会不遗余力的去黑人家。
　　当然了。
　　这也不能算是完全在黑，毕竟园子说的也都是事实。
　　因此她的这番话，也是被妃英理看在眼里，记在心中。
　　“哼！我老早就看那臭小子不顺眼了！”
　　“这也就是我最近没看到他，不然我见他一次教训他一次！”
　　还没等妃英理说些什么，听到这个话题后，本来憋屈开车的毛利小五郎竟也仿佛找到了宣泄的渠道一般，咬牙切齿的直哼哼。
　　怎么说呢。
　　这车里一共就五个人，结果三个都是工藤新一黑。
　　工藤同学，你人缘啥时候混的这么惨了？
　　接下来听听这三位你来我往的声讨着工藤新一的种种不是，林恩下意识看了看后座的小兰，结果发现她跟自己一样，都是对此满脸的无奈。
　　算了。
　　让他们黑去吧。
　　反正等到了明天，这个世界上就再也没有工藤新一这个人了！
　　………………
　　随着工藤新一一路的黑料，一行人终于抵达了目的地。
　　在这里与提前到达的空手道部成员们汇合后，林恩也从他们口中得知，本次的特区大赛团体组决赛，男子组的最终冠军由杯户高中摘得，而女子组的冠军，最终则是花落某个冲绳的高中。
　　应该怎么说呢。
　　杯户高中夺得男子组团体赛冠军，应该是算得上众望所归。
　　毕竟除了京极真这个高手之外，杯户高中的其他参赛成员也不弱，夺取冠军并不让人意外。
　　不过换到下午的个人赛，情况可就不太一样了！
　　如果是在此之前，京极真在这个人赛中必然占据着绝对的统治力，谁也不会觉得他会落败。
　　但是随着林恩的出现，这匹从入场就全部KO所有对手的黑马，却为这场个人赛的决赛带来了巨大的悬念！
　　谁也不知道，林恩和京极真谁能夺得最终的冠军。
　　因此在开赛前的抽签环节中，林恩也见识到了本次特区大赛的最大黑幕！
　　没错！
　　个人赛决赛总共十六人，分为AB两组同时进行。
　　可偏偏的，林恩就被放在了A组，京极真却被放在了B组。
　　这也就导致了，如果两人不闯入最终的冠亚军争夺，就注定了不会相遇。
　　那么有人就会说。
　　十六个人分组，与京极真分开的概率明明也不小的啊，最多就是五五开的概率，凭什么说有黑幕？
　　其实理由很简单。
　　因为林恩一开始抽到的，就是B组。
　　可结果呢？
　　等到赛程公布后，他却跑到了A组，试问这不是黑幕，还有什么是黑幕？
　　当然了。
　　林恩对此并没有什么异议就对了，反正受到不公平待遇的也不是他，他还不至于为一个小小的抽签分组，就大闹整个特区大赛。
　　那么等到分组结束后。
　　林恩与小兰汇合，与负责帮忙的几个空手道部成员一起，将目光投向今天已经人满为患的体育馆看台。
　　看样子，此次特区大赛的举办方的确花了大力气宣传赛事，这一整个体育馆，如今是满满当当，而且在看台的一角，还分明看到了帝丹高中的应援方阵，正在那里拼了命的高喊口号。
　　啧……
　　在这种氛围下比赛，总有一种浓浓的羞耻感啊。
　　还好，像帝丹高中这样的应援方阵并不是独此一家，其余学校或多或少，也都出动了应援阵容。
　　不然的话，林恩是真的需要考虑一下，是不是要不那些应援队伍请回学校去了！
　　总而言之！
　　就在这体育馆内的火热气氛中，特区空手道大赛男子组个人赛决赛，正式开始。
　　而林恩，他也将很快迎来自己的第一个对手！

246 夸张的粉丝应援，被无辜殃及的可怜园子
　　“林恩同学，加油！”
　　“祝你旗开得胜！”
　　由于女子组的比赛是在男子组结束后进行，因此小兰是作为助理，正在赛场边为林恩穿戴护具，并且为他送上自己的祝福。
　　不过让人没想到的是。
　　就在这时，体育场内的大屏幕却突然打开，而且现场摄像机给出的镜头，竟然在第一时间锁定到了林恩身上。
　　这也就导致了，林恩和小兰的身影在这一瞬间被所有体育馆内的观众看了个清清楚楚。
　　毫无征兆的在屏幕中出现了一对帅男靓女组合，这让赛场内的气氛在一瞬间攀至顶峰！
　　最恐怖的是，在一连串掌声和欢呼声中，女性的声音竟然出奇的压倒了所有男性！
　　“哇！！！这个选手好帅啊！”
　　“林恩桑！林恩大人！来看看我啊！”
　　“林恩同学加油！你就是冠军！”
　　林恩的名字，其实早在昨天就已经在参赛选手，尤其是女选手之中流传开来。
　　经过这一天的发酵，这情况竟然好像越发朝着不可控的趋势发展，进而演变成了全场皆知的程度。
　　甚至可以肯定的说，现场中不少女性观众，其实压根就不是为了空手道比赛来的，纯粹就是为了看帅哥。
　　既然帅哥出场了。
　　那就欢呼加油声走起呗！
　　有夸张些的，甚至连应援的旗帜都在观众席上挥舞起来了！
　　当然了。
　　除了一群看帅哥的妹子外，还有不少真正空手道的爱好者，对林恩这匹黑马也是出奇的力挺。
　　毕竟场场都能KO对手的选手可不常见。
　　这种有望与京极真争夺冠军，动摇蹴击贵公子赛场统治力的选手，自然是需要支持的啊！
　　在这种情况下，整个体育馆内也就出现了这样一种奇景。
　　就仿佛场馆内的所有人都是林恩的支持者一般，声势是一面倒的向他倾斜。
　　这样也导致了，负责本次为空手道部应援的帝丹高中应援部部长一脸懵逼。
　　毕竟要知道。
　　应援本校选手，本应该是他们的工作才对。
　　可结果倒好。
　　这份工作竟然被人抢走了？
　　自己这边的应援声，居然连普通观众都比不过？
　　那个参赛的林恩同学……他到底是什么人呐？
　　“这是不是太夸张了？”
　　“这些观众，都是林恩同学的支持者吗？”
　　同样在看台上，妃英理与毛利小五郎是分坐在两边，将园子夹在了中间。
　　毕竟是一对见面就吵架的分居夫妇，即使同样都在为女儿加油，他们也极其的不想面对彼此。
　　林恩在大屏幕上露脸，看台上的热情呐喊应援，自然也是被他们看在眼中。
　　对于林恩如此的受欢迎，妃英理是不自觉的皱了皱眉头。
　　虽然她也承认林恩很帅气。
　　但这场面……是不是也太夸张了？
　　“完全不夸张啊，这不是很正常的事情么。”
　　妃英理觉得林恩的人气夸张，可园子却觉得，这简直再理所当然不过，甚至一切都在她的预料之中。
　　可听她这么一说，妃英理反而觉得更加奇怪。
　　“这……很正常？”
　　环视四周，看到那些女生们狂热的就好像看到了超人气偶像一般。
　　这很正常？
　　“当然咯。”
　　“毕竟林恩可是与冲野洋子小姐一起合作，在杂志上刊登了照片的模特。”
　　“他现在在女性群体中，可是相当的有人气。”
　　“再说，自从林恩参赛后，每一场比赛都是轻松战胜了对手，是这次特区大赛最有望获得冠军的黑马。”
　　“拥有这么多支持者，实在太正常了。”
　　对于自家男神，园子是逮到机会就可劲儿吹。
　　与她不予余力的黑工藤新一相反，完全就是两个极端。
　　当然，园子这也不是在瞎吹，毕竟她说的都是事实，因此在说出这些话的时候，她的表情是那叫一个自豪，就仿佛获得了这些成就的不是林恩，而是她本人一般。
　　“洋子小姐？杂志？”
　　“等等！房东先生什么时候跟洋子小姐合作了？”
　　“我怎么不知道？”
　　园子说出的这些话，信息量有些大，让妃英理一时间有些难以消化。
　　可一旁的毛利小五郎闻听，却突然瞪大了眼睛，露出了一脸不可置信的表情。
　　毕竟最近这段时间他一直都忙着赚钱，根本没时间去看杂志什么的。
　　猛然间听闻林恩竟然与冲野洋子有合作，他当然会大吃一惊。
　　“就在前不久啊，毛利叔叔你不是冲野洋子小姐的大粉丝吗？怎么连这都不知道？”
　　毛利小五郎惊讶的模样，引来了园子鄙视的目光。
　　都多大的人了，竟然还粉偶像，难怪小兰每次提起这件事都会一脸的难为情。
　　不过现在看来，毛利叔叔这个粉丝当的也不怎么样嘛。
　　“我……”
　　被园子鄙视，这让毛利小五郎很是郁闷。
　　不过人家说的也没错。
　　作为洋子小姐的忠实粉丝，竟然连她拍摄杂志都不知道，的确是自己的大失败！
　　还有最关键的是！
　　房东先生竟然与洋子小姐有合作关系！
　　虽然从林恩哪里获得过洋子小姐的签名照，可他上次却没说过两人一起拍摄过杂志！
　　意识到这一点的毛利小五郎，顿时是将狂热的目光投向到场地中的林恩身上。
　　这是不是代表着，如果自己能跟房东先生处好关系，未来就会有机会真正见到洋子小姐？
　　“林恩同学与冲野洋子小姐合作……这也就是说，他也有加入娱乐圈的可能咯？”
　　与毛利小五郎的想法不同，妃英理现在所考虑的，是林恩这样一个超高颜值的帅哥，一旦真正加入娱乐圈，结果就必然是成吨成吨的收割粉丝。
　　虽然从收益角度来看，这是件好事，可问题是，一旦林恩成为了明星偶像，那自己的女儿小兰……她又该怎么办？
　　妃英理不太待见工藤新一。
　　主要的原因就是因为他太张扬，太浮躁，如果女儿和他在一起，不见得就能得到幸福。
　　即使是青梅竹马，可那又如何？
　　她跟毛利小五郎一样是青梅竹马，可现在不也一直处于婚姻濒临破碎的边缘？
　　现在换成林恩，妃英理的想法也一样不变。
　　虽然她必须承认，林恩要比工藤新一强上太多，人长得帅，性格又好，绝对会是女孩子钟爱的那一款。
　　可问题是，也恰恰就是因为这份受欢迎，再加上他未来踏入娱乐圈后所要付出的成名的代价，才让妃英理觉得，这个林恩同学也不见得是小兰的良配。
　　身为一个母亲，她只想让自己的女儿获得幸福。
　　可林恩……能为小兰带来幸福吗？
　　“还有……小兰……他们的动作是不是太亲密了？”
　　“这样不太好吧？”
　　心中正在担忧，妃英理却见大屏幕上，小兰正继续在帮林恩穿戴护具。
　　在这种情况下，两人之间难免会有碰触，虽然并不是不能理解，但却还是让妃英理不禁深深的皱起了眉头。
　　越是怕什么越来什么。
　　自家女儿她自己清楚，小兰什么时候跟其他男生有过这么亲密的动作？
　　“不就是穿戴个护具嘛，有什么不好的？”
　　妃英理是作为一个母亲在为女儿的未来发愁，可再看一旁的毛利小五郎，他却很不爽自家妻子闲事管的太多。
　　在他看来，房东先生跟自家女儿就是正常在穿戴护具。
　　很正常的一件事，有什么可担心的？
　　“你懂什么？”
　　“小兰跟林恩同学虽然关系很好，但也应该注意一些尺度和分寸！”
　　“毕竟他们都是年轻人，在感情方面不成熟，万一在一起交往了怎么办？”
　　毛利小五郎的反驳，引来了妃英理的怒视。
　　她这可是为了女儿担心，你明明还是个当父亲的，怎么就这么个态度？
　　“小兰都已经是高中生了，就算跟男生交往也很正常吧？”
　　“虽然一般的臭小子我看不上，但如果是房东先生的话，我反正是赞成的。”
　　“至少房东先生比工藤家的那个小鬼强太多！”
　　对于小兰的交往对象一事，毛利小五郎并不是不在乎。
　　只奈何林恩留给他的印象太好，既不催促他欠下的房租，还总免费请他吃饭，甚至就连小兰都在为他工作，未来不可限量。
　　最关键的是，他还跟洋子小姐认识！
　　这样的交往对象，打着灯笼也难找，还有什么可不知足的？
　　“我不是说林恩同学不好，而是他太优秀，我怕小兰受伤！”
　　毛利小五郎的意思，妃英理当然明白。
　　可问题是，她现在关注的重点不恰恰就是在于林恩优秀的过分了吗？
　　只是听到她的辩驳，毛利小五郎却不屑一顾。
　　“我看你就是个老古板！总觉得小兰没有长大！”
　　“哈？我是老古板？毛利小五郎你什么意思？你敢把这话再说一遍吗？”
　　“我有什么不敢说的？”
　　“老古板就是老古板！再过几年就变成老妖婆！”
　　“你这个三流的侦探还敢嘲讽别人？瞧瞧你自己吧！整个一中年好色酗酒邋遢大叔！”
　　“三流侦探怎么了？三流侦探吃你家大米了？”
　　“你倒是没吃我家大米，可被女儿养着的无能废物，还好意思开口说吃吗？”
　　“你*&*%……”
　　毛利小五郎和妃英理这对分居的夫妻，的确是一言不合就开吵。
　　只是这夫妻吵架，苦的却是坐在中间的园子。
　　就见她可怜巴巴的将自己缩成一团，无语的看着眼前这对越吵越凶，甚至唾沫都开始横飞的夫妻。
　　被这么无辜殃及，她找谁评理去啊？

247 拿出你们的根性来！被看穿的京极真？
　　看台之上，毛利小五郎已经与妃英理吵成一团。
　　可赛场这边，林恩和小兰却注意不到那乱哄哄的场面，而是一心在为即将开始的比赛做准备。
　　那么在准备完毕后。
　　面对第一个对手，林恩的心态是十分的放松。
　　毕竟本就是小孩子过家家一般的比赛，根本无法让他重视得起来。
　　但反观他对面的选手，却是一副紧张的不得了的状态，浑身上下都绷的紧紧的，就好似如临大敌一般。
　　而且最让林恩无语的是。
　　透过那透明的面罩，对方眼神中除了紧张之外，竟然还散发着一种浓浓的绝望。
　　那感觉……就好像他即将与整个世界为敌，是那么的弱小可怜又无助。
　　其实也难怪。
　　谁让赛场上的应援绝大多数都集中在林恩身上呢？
　　作为十六强的参赛者，这个选手固然也有自己的一些支持者，可相比整个体育馆的观众，那就实在没有任何可比性了。
　　在这种情况下，林恩都觉得有些怜悯对方。
　　抱歉了啊。
　　让你承受了不该承受的压力。
　　为了表达我的这份歉意，我会让你尽快下场，结束你本次的特区大赛之旅！
　　“比赛结束！”
　　“红方林恩选手获胜！”
　　十秒钟过后。
　　伴随着蓝方选手的倒地不起，裁判已经是见怪不怪的宣布了林恩的获胜。
　　由于昨天的经验，今天被KO的选手也不用医护团队抬走，直接让他躺上两分钟，然后就回缓了过来。
　　摧枯拉朽，轻轻松松。
　　林恩的第一场比赛，就这样顺利结束了。
　　应该怎么说呢，没有表演出一场酣畅淋漓的比赛，这的确让不少观众都很失望。
　　但一击KO对手的那种强大魄力，却也让观众们陷入了狂热的呐喊之中！
　　谁让林恩目前是本届特区大赛中最具人气的选手，没有之一呢？
　　这样的场面，也是完全在意料之中的事情。
　　唯独对这结果没有预料的，就只有帝丹高中的应援队伍一行。
　　尤其是应援队长，听着周围那一连串的欢呼与呐喊，让他心里是那叫一个气啊！
　　我们学校的选手，理应由我们来应援才对！
　　可结果倒好，声音全被盖住了！
　　我不要面子的吗？
　　“所有人！拿出你们的根性来！”
　　“为林恩同学加油！”
　　最终，应援队长心一横，拿出拼了命的架势，下定决心，必须让自家的应援声音传入林恩同学耳中！
　　今天就算全体应援队伍的嗓子喊报废了！
　　他们也要拼了！
　　但是……
　　应援队伍拼了，一旁的粉丝们见状，却以为遇到了同好，顿时叫的更大声了。
　　那声音此起彼伏，掀起的巨浪就仿佛要将体育场都给掀翻一般！
　　这也太夸张了吧？
　　由于赛事举办方提前进行了大量宣传，所以此次的决赛中，也有不少记者来到了现场，准备为今天的决赛进行报道。
　　因为只是一场普通的高中生级运动赛事，一开始记者们也没多想，只打算中规中矩的记录全程，然后打出一份小报道即可完成任务。
　　结果却没承想。
　　看似平平无奇的高中生级赛事，竟然出了这么大的一个新闻！
　　尤其那脸蛋比偶像剧男主角还要帅气的参赛选手，更是让他们嗅到了爆点的味道！
　　刹那间，无数闪光灯将林恩笼罩。
　　在这一刻，他俨然就是这体育馆内最闪耀的明星！
　　不过对此，林恩的反应倒是很平淡。
　　摘下面罩，朝着看台上的观众们挥挥手，再鞠几个躬表示感谢后，便退出了赛场，准备等待下一场比赛开始。
　　“不卑不亢，大将之风啊！”
　　“这个选手是谁？之前怎么从来都没听说过？”
　　“据说是杂志模特？还跟洋子小姐合作过？”
　　“才高中就能与冲野洋子小姐合作？这个选手未来不可限量啊！”
　　林恩得体的反应，引得观众们越发热情欢呼的同时，也让记者们更加产生兴趣。
　　还好。
　　赛事举办方的安保做的很到位，在比赛结束之前，那些记者是别想打扰到林恩。
　　不过在这之后么……
　　“小兰，等比赛结束后，咱们就立刻撤退。”
　　“你通知园子他们一声，不提前逃跑，再想走恐怕就来不及了。”
　　对于眼下的这个情况，林恩虽然表现的很淡定，但心中却很清楚，自己必须为顺利离开这体育场做好提前准备。
　　因此在下一场比赛开始前，他也是好好的叮嘱了小兰一番。
　　“嗯……我知道了。”
　　“这就是明星么……也太夸张了啊。”
　　看台上的欢呼与呐喊，明显让小兰有些心有余悸。
　　哪怕因为林恩的退场，看台已经渐渐安静了下来，闭眼一回想起来，她也依旧不免打了个哆嗦。
　　“这才只是一个开始而已。”
　　对于小兰的反应，林恩轻轻摇了摇头。
　　其实这样的场景，他并非没有预料，只是比预想中要来的更早而已。
　　本以为在登上武道馆的时候，才会出现这种盛况，但结果倒好，打个空手道比赛，露个脸也能变得这么夸张？
　　自己是太小看这张脸蛋对女人的杀伤力了吗？
　　好吧。
　　就如林恩所说，这才只是一个开始。
　　有了这个前车之鉴，为了今后考虑，他也必须要琢磨琢磨，如何才能在成名之后，杜绝大量不必要的麻烦。
　　比如……给自己雇佣几个保镖？
　　虽然安全不必他们去保护，可身边多几个人手，却能帮他处理不少麻烦。
　　而且想到这里，林恩脑海中下意识浮现出的影子，就是昨天刚刚认识的那位原.极道人士的不死之龙！
　　如果有这么一个凶神恶煞的保镖在身旁，好像能吓退不少狂热的粉丝吧？
　　嗯……
　　这个……或许真的可以认真考虑一下了！
　　好吧。
　　成名以后的麻烦，就等到以后再去研究好了。
　　对于现在的林恩而言，最重要的还是完成接下来的比赛。
　　不过这种小学生级的比赛，他是真提不起什么兴致。
　　一路过关斩将，接连以KO的方式战胜对手，简直不要太轻松过！
　　但是！
　　随着杀进最终的总决赛，在面对真正可堪一战的对手京极真后。
　　林恩原本轻松的心情，是终于认真了起来。
　　毕竟不管怎么说，这都是本届空手道大赛中，除他之外的最强选手！
　　作为名侦探世界里著名的武力担当，林恩对于京极真的真正实力，也是报以了相当的期待！
　　那么……
　　“比赛开始！”
　　在裁判的宣布声中，男子组的最终决战开启！
　　林恩对面，作为蓝方选手的京极真，他此刻的内心是极度兴奋的。
　　因为他很清楚，自己面对的这个对手，其实力之强，让他根本摸不清深浅。
　　这也就是说，即使他全力以赴的去对战，获胜的概率也绝对不高过五层！
　　但是！
　　即使清晰的认识到了这一点，京极真的心情也依旧亢奋。
　　他已经很难再找到这种能够让他热血沸腾的对手了！
　　原以为在东京，甚至整个东樱都几乎没有对手的自己，竟然会在这小小的比赛中遇到最强的劲敌！
　　这让他如何能够不兴奋？
　　既然兴奋！
　　那就来战！
　　随着肾上腺素的急剧分泌，京极真的身体也不由自主的产生了微微的颤抖。
　　在这种极度亢奋的状态下，京极真果断先行出手，朝着林恩便直扑而去！
　　要知道。
　　京极真有着蹴击贵公子之称，那是因为他非常擅长跟踪追击的战术。
　　只要被他盯住，那么迎接他对手的，就将是一连串的组合攻击，让人根本无法抵挡！
　　至少普通的对手，绝对挡不住京极真的连续攻击。
　　然而这一次！
　　京极真所面对的却不是普通对手！
　　“有点儿意思啊……”
　　面对京极真的猛攻，林恩也是来了兴致。
　　必须要承认，对方的攻击角度刁钻，且力量十足，无论是每一拳每一脚，如果没有护具在身，踢到人体上就会动辄骨断筋折。
　　这种实力，果然不愧是连子弹都能闪躲的高手。
　　只可惜！
　　你今天遇到了我！
　　伸手抬脚，在京极真狂风骤雨的凶猛攻击下，林恩轻松写意的将其全部格挡。
　　无论每一招每一式，京极真都无法对林恩造成有效的攻击，甚至连一分……他都得不到！
　　这个人……
　　自己的进攻被尽数破解，这不禁让京极真瞪大了眼睛，自己的套路竟然全部被看穿了？
　　这怎么可能？
　　不敢相信这一事实的蹴击贵公子，心中难免升起一种浮躁的感觉。
　　但是偏偏就这一浮躁，他的破绽就露出来了，同时也被对面的林恩完美抓住空档！
　　“轮到我了！”
　　抓住了破绽的林恩，反手就是一记高抬腿踢出！
　　他可以轻松格挡京极真的攻击，京极真却无法在第一时间对他的还击做出反应。
　　因此这也导致了，林恩的这一记高抬腿轻松踢在了对方的面罩之上！
　　磅礴的气劲透体而入，京极真只觉得一股巨力传来，让他整个人都倒仰了过去，全无防备的栽倒在地！
　　“打击有效！”
　　被这一击命中，京极真整个人的精神都在那巨大的冲击下恍惚起来。
　　隐约间，他听到了裁判的声音，同时也察觉到，接下来裁判正在倒数，一旦数字数完，自己就会立刻被判负。
　　所以……
　　自己的比赛……就要这样结束了吗？

248 你怎么直接抱上去了？自由流传女不传男！
　　不！
　　好不容易遇到的高手！
　　怎么可以这么轻易结束！
　　就在裁判的读秒即将结束之际，京极真凭借超强的意志，让他猛的撑起了身子。
　　“京极真选手，你确定可以继续吗？”
　　林恩的每一次击倒，带来的都是KO终结。
　　京极真在读秒结束前起身，这不禁让裁判惊讶了至少三秒后，才开口确认他的状况。
　　“没问题，我还可以继续！”
　　挣扎着起身的京极真，为的就是让比赛继续下去。
　　下意识晃了晃还有些发晕的脑袋，下一刻，他的目光已经完全锁定在林恩身上！
　　“有效得分！比赛继续！”
　　既然京极真已经起身，这一次上段踢技的得分自然要算到林恩身上。
　　如果同样的得分再来两次，这场比赛的胜局也就算是提前锁定了。
　　可问题是！
　　以京极真的状态，他的脑袋还能撑得住林恩的两脚吗？
　　答案其实是否定的。
　　虽然京极真的实力超强，可他没有经历气劲的修行，自然也就没办法抵御这种气劲透体的BUG手段。
　　随着双方再度陷入对攻后，林恩的第二脚命中。
　　这一次，京极真是再也没办法在有效时间内爬起来了。
　　虽然在读秒结束后，差不多也就三十秒的时间，就让他的身体恢复了许多。
　　但奈何，这时候的比赛已经宣布结束。
　　“比赛结束！”
　　“获胜者为红方的林恩选手！”
　　按照裁判的判定，林恩在这场决赛中，依旧还是以KO的方式，获得了最终的胜利。
　　理所当然的。
　　在真正的冠军确定后，看台上的掌声与欢呼声，是差点儿冲破棚顶。
　　尤其是园子。
　　在看到林恩的最终胜利后，站起身子又跳又叫的她，可是把毛利小五郎和妃英理都给吓了一大跳。
　　虽然看到林恩获胜，他们也都挺高兴的。
　　可园子……
　　“林恩！我爱死你啦！”
　　“你是最棒的！”
　　听听！
　　女孩子一点儿都不知道矜持，开口闭口就爱死了。
　　这像话吗？
　　还是我家小兰乖巧一些，不会像园子这样疯疯癫癫。
　　话说小兰……
　　？？？
　　小兰啊！
　　你怎么直接抱上去了？
　　没错！
　　在毛利小五郎和妃英理惊讶的目光中，场地那边的小兰已经激动的冲到林恩近前，一个大大的拥抱，直接将林恩紧紧搂住！
　　没办法。
　　小兰现在实在是太兴奋了！
　　虽然早就知道，以林恩的实力一定能获得冠军。
　　但在他真正获得这份荣誉后，那种激动的心情还是让她难以自持！
　　毕竟……
　　作为主将的小兰，她承受的压力实在太大了。
　　如今林恩率先争夺了一份荣誉回来，她如何能不用这份拥抱，去抒发自己欢愉的心情？
　　“恭喜你！林恩同学！”
　　“谢谢你……林恩同学！”
　　一边道着恭喜，一边又连连道谢。
　　眼眶微微湿红的小兰，看上去思绪很是混乱，但林恩却完全能理解她的反应。
　　“小兰，接下来就轮到你了。”
　　在这一刻，林恩没多说废话。
　　他知道，这场比赛还没有结束，自己完成了任务，但接下来还有小兰的战斗！
　　所以没的说。
　　现在换成他来支援小兰。
　　就让他们以最完美的成绩，结束这场激动人心的比赛吧！
　　“是！”
　　“接下来就交给我吧！”
　　林恩的获胜，是相当振奋人心的。
　　面对接下来的女子组个人赛，小兰也是完全扫除了心中的负担，以她最强的实力去迎战每一个选手！
　　于是接下来，让赛场安静无声的场面出现了。
　　小兰这个空手道女战神的每一次出场，都是与林恩一样，以完美的KO方式击败对手，俨然就是个林恩第二！
　　面对这一幕。
　　看台上的观众，尤其是那些女观众们，她们该怎么看？
　　好吧。
　　她们选择闭着眼睛看！
　　其实本在一开始，小兰给予林恩的拥抱，顿时让看台上不少女观众们发出羡慕嫉妒恨的嘘声。
　　虽然仅仅只是一个拥抱而已，可作为被林恩颜值吸引的女粉丝们，也是完全无法接受这种行为。
　　甚至在那时，都有不少女观众在心中暗暗口嗨，甚至还幻想着如何教训对方并取而代之的可能。
　　可现在……
　　？？？
　　你有这种实力，那你早说啊！
　　你早说，我们连口嗨都不敢口嗨，幻想都不敢幻想！
　　这种暴力的女超人，谁敢惹得起？
　　当然了。
　　看台上诸多女粉丝的心理活动，林恩和小兰都不知道，也完全没必要知道。
　　自从女子组比赛开始后，林恩就一直站在场地外观看小兰的战斗，同时也让他连连点头。
　　近段时间的特训果然很有效果。
　　现在小兰的实力已经明显凌驾于所有女选手之上，拥有着绝对的赛场统治力，冠军可以说是十拿九稳。
　　不过也就在林恩观察着赛场上的状况之际……
　　“林同学，可以聊聊吗？”
　　很出乎意料的，于总决赛中落败，荣获本次特区大赛第二名的京极真选手竟然来到林恩近前，主动向他搭话攀谈。
　　这不禁让林恩很是奇怪。
　　他可不记得自己跟京极真有什么交集，他俩又有什么可聊的？
　　不过这时候拒人于千里之外也不太好，所以林恩也并未拒绝。
　　“好啊，京极同学你想聊什么？”
　　还记得京极真被宣布落败后，当他从短暂的昏厥中醒来，得知比赛结果的时候，他眼中先是闪过了一抹茫然，紧接着是失落，最终却又带上了一种浓浓的兴奋之感。
　　他当时的心路历程，林恩是肯定不知道的。
　　但他总感觉，对方这次主动搭话，肯定与这个有关。
　　“林同学，你在与我对战中所使用的，应该不是普通的招式吧？”
　　见林恩回应了自己，京极真的表情一喜。
　　但他随即提出的问题，却让林恩微微挑了挑眉毛。
　　“哦？那京极同学你觉得，我那是什么招式呢？”
　　为什么京极真会这么问？
　　难道他察觉到了气劲的存在？
　　“在被林同学的攻击命中后，我明明带着面罩，但却感觉到了一股气流的涌动。”
　　“所以我觉得……林同学你所使用的招式，极有可能就是传说中的——气劲！”
　　哦豁！
　　没想到。
　　京极真竟然还真猜中了！
　　这不禁让林恩提起了兴趣。
　　“为什么京极同学你会觉得这是气劲？”
　　“明明绝大多数空手道流派都认为气劲只是前人杜撰的传说，不是真实存在的力量。”
　　林恩的反问有理有据，毕竟在主流的空手道流派中，都只是把气劲当作传说故事看待。
　　可这时再看京极真，他却并不认同的摇起了头。
　　“虽然我从没有见过气劲，但传说并不一定是杜撰，两者间也有着本质上的区别。”
　　“更何况，林同学你不正让我见识到了气劲的存在吗？”
　　“我觉得，能够制造这种冲击的，除了气劲这种传说中的力量外，也没有其他的解释了。”
　　好吧。
　　看样子京极真还真就笃定了气劲的存在。
　　那么恭喜你。
　　答对了！
　　“京极同学，你的想法很有趣。”
　　“不过你说的没错，我之前使用的的确是气劲。”
　　“竟然真的是气劲吗？”
　　“这真是太棒了！”
　　在得到林恩的肯定回答后，京极真的表情明显变得更加兴奋起来。
　　虽然他认定了这就是气劲的力量，但在没有得到肯定回答前，一切都还是未知的。
　　可现在好了。
　　答案终于揭晓，也让他得到了最想要的答案！
　　那么在得知这个答案后呢？
　　“林同学！我能加入你的空手道流派，学习你的气劲吗？”
　　从结果来说，京极真的这个表现好像并不出人意料。
　　毕竟是痴迷于空手道的男人，在确认了传说中力量真实存在后，他的第一个想法就是学会这份力量！
　　但是！
　　“抱歉，我的流派不会随意招收弟子，而且我现在的实力也还没有达到随意收徒的程度。”
　　毫无疑问。
　　面对京极真的请求，林恩想都没想，直接拒绝！
　　像小兰和冢本学姐这样的美少女，自己教了也就教了，可你一个大老爷们，我干嘛收你为徒？
　　把你留在身边，然后让你觊觎园子？
　　别闹了！
　　特区大赛结束后，你赶紧该游历特区就去游历特区吧！
　　“额……是这样么……”
　　林恩毫不迟疑的拒绝，让京极真本能的愣住。
　　他没想到，自己竟然被拒绝的这么痛快。
　　不过也是。
　　流派秘传，怎么可能那么轻易对外传授。
　　对于这一点，京极真倒是也能理解。
　　然而让他就这样放弃，却也是不可能的！
　　“那么林同学，请问贵流派的收徒标准是什么？”
　　“我要怎么做，才能加入？”
　　京极真已经决定了，无论付出怎样的代价，他都一定要加入这位林同学的流派，学习到那传说中的气劲！
　　可这时候再看林恩……
　　“不好意思，京极同学。”
　　“我们自由流空手道传女不传男，所以从性别上来说，你就永远都不可能达标。”
　　？？？
　　仅仅只是一句话，让京极真直接傻眼。
　　什么流派会立下这种见鬼的规矩？
　　而且林同学你不就是男人吗？
　　如果传女不传男，你又是怎么加入这流派的？

249 去见识更广阔的天地吧！你想破坏柯南的诞生？
　　傻愣愣的看着林恩半晌，京极真都不知道该怎么开口。
　　虽然他觉得林恩是在撒谎，可偏偏他还没有证据。
　　再一想想传女不传男的这个说法……
　　难道自己非要变成女孩子，才能被林恩同学接受？
　　脑海中下意识浮现出自己穿上女装的模样，京极真是情不自禁的打了个哆嗦。
　　不行！
　　画面实在太美！
　　他遭不住啊！
　　“好吧，林同学，我明白了。”
　　从内心来说，京极真其实还是想要再坚持坚持的。
　　可奈何看林恩的表情，却是一脸的认真，这顿时让他明悟，无论这话是真是假，人家恐怕都没办法接受自己。
　　“林同学，接下来我会游历东樱，拜见各大空手道流派。”
　　“如果未来有机会，能让我学习到真正的气劲，希望到时候林同学能够不吝赐教，再与我对战一回！”
　　京极真不是个扭扭捏捏的男人。
　　明知道不可能的事情，他便会果断选择放弃。
　　当然了，他之所以这么果断，主要还是因为，他认为气劲既然存在，就不可能只有林恩的流派才会使用。
　　东樱那么大，或许总有一家空手道流派继承了这份传说中的力量！
　　所以接下来，京极真也打定了主意。
　　原本游历东樱的计划不变，但目标，却从挑战各路高手变成了寻找气劲的修行。
　　同时他也下定了决心。
　　等他学有所成，一定要再与林恩对战一回！
　　曾经，作为没有敌手的空手道天才，京极真的内心是寂寞的。
　　但现在！
　　他已经有了一个需要追赶的目标！
　　那么未来，他就会朝着这个目标奋起直追，直到超越对方的那一刻！
　　“好啊，如果京极同学真有机会学到气劲，我当然很乐意与你重新对决。”
　　“哦对了。”
　　“如果京极同学你是想要寻找拥有气劲的流派，那我建议你最好去明国游历一番。”
　　“或许在那里，你会得到意想不到的收获。”
　　跟京极真再次对决？
　　林恩觉得，如果等到对方学有所成，估计自己这边已经把身体强化到非人类了。
　　你是个空手道天才不假，但跟我这种自带金手指的穿越者比，这不是摆明了让我欺负人吗？
　　不过人家的一番坚持，林恩也不好意思打破。
　　算了。
　　答应你也就是了。
　　顺便再给你挖个坑，把你支的远远的。
　　等你见识完明国的大好河山，即使真能学有所成再度归来，估计自己这边跟园子的孩子都能打酱油了。
　　咳咳……
　　总而言之。
　　去见识更广阔的天地吧！
　　京极同学！
　　“明国吗？”
　　“我明白了！”
　　“非常感谢你的指点，林同学！”
　　京极真并不知道林恩给他挖了什么坑。
　　听到林恩的话后，他的眼睛顿时就是一亮！
　　对啊！
　　林同学就是明国人，那他所学的气劲，肯定也是来自明国才对！
　　或许林同学是碍于流派的规矩，不允许随意收徒。
　　可他却能为自己指引方向，至少让自己少走很多弯路！
　　没错！
　　绝对就是这样！
　　内心一通脑补后的京极真，朝着林恩是感激的来了个九十度的鞠躬。
　　指点之恩，难以为报！
　　就请林同学等待我学成归来，再进行一场酣畅淋漓的战斗吧！
　　其实林恩自己也没想到。
　　京极真竟然这么天真，仅凭自己的一句话，就放弃了游历东樱的计划，直奔明国而去。
　　不过这样也好。
　　至少他这么一走，今后就注定了很难再与园子产生交集。
　　不错不错。
　　那就只能在这里祝愿你学有所成了！
　　………………
　　与京极真的对话，只是比赛中途的一个小小插曲。
　　随着时间推移，小兰战胜一个又一个对手，很快来到了最终的总决赛，并在这赛场上遇见了同样来自杯户高中的选手——和田阳奈！
　　说来也是奇了。
　　明明是整个东樱特区性质的大赛，可个人赛的决战，却成为了帝丹高中与杯户高中之战。
　　在男子组，林恩以完胜京极真作为终结。
　　那么换成女子组，最后的冠军又将落在谁的手中呢？
　　其实关于这个问题，不用说，大家也知道。
　　在原剧情中就获得了比赛冠军的小兰，自然不可能在这场最关键的战斗中落败。
　　虽然她的对手和田阳奈也很强，甚至让林恩觉得，她的实力与未曾修炼过气劲之前的小兰不相伯仲。
　　可现在，拥有了气劲的小兰却等同拥有了作弊器，即使杯户高中的和田阳奈选手竭尽全力，可结果嘛……
　　如大家所见——
　　“比赛结束！”
　　“获胜者为蓝方的毛利兰选手！”
　　随着裁判的宣布，小兰依旧以绝对的实力，战胜了他本届大赛中的最强对手和田阳奈。
　　至此，本次特区空手道大赛宣告结束，个人赛的男女冠军就此诞生！
　　在全场的欢呼声中，林恩和小兰齐齐获得了来自赛事举办方颁发的奖牌、奖杯以及奖状。
　　不过在领取完这些荣誉之后嘛……
　　“咦？林恩选手和毛利兰选手呢？”
　　“他们人怎么不见了？”
　　“我们的采访怎么办？”
　　体育馆内的记者们，本打算在比赛结束后对两位冠军进行采访。
　　毕竟来自帝丹高中的两位选手包揽了男子组和女子组的冠军头衔，这放在新闻上，那可就是最大的爆点，绝对会让读者们喜闻乐见。
　　尤其这对俊男靓女的组合，肯定更会吸引无数眼球。
　　可结果倒好。
　　比赛一结束，这人就不见了？
　　这让他们怎么写新闻稿？
　　只靠自己瞎编吗？
　　那么就在一众记者们急的团团转之际。
　　再看林恩和小兰，他们已经在自家队友的掩护下，成功逃离了赛场。
　　“干的不错，恭喜你们，为学校争夺到了这份荣誉。”
　　体育馆地下停车场，因为赛事才刚刚结束，观众尚未离席，这里倒是个躲避视线的绝佳场所。
　　随着林恩一行人成功‘逃脱’后。
　　作为空手道部顾问老师的平冢静，也在这里向林恩和小兰表示了赞扬与恭喜。
　　“那么这两个奖杯，我就先带走了。”
　　“奖牌和奖状你们收好，接下来没什么事，就赶快回家好好休息或者庆祝一下吧。”
　　走完程序后，平冢静带上两个奖杯，直接开车走人。
　　如她所说。
　　林恩和小兰的奖杯，将会作为荣誉的见证，收藏在帝丹高中的荣誉柜中。
　　不仅如此，两人双双夺冠的合影，也将被装裱在帝丹高中的空手道部，成为激励后辈的标志。
　　至此，林恩和小兰的名字，算是彻底书写在了帝丹高中的历史上。
　　小兰对此是十分的激动。
　　不过林恩嘛……
　　嗯，也就那么回事吧。
　　毕竟他又没有那么多的荣誉感。
　　只是小兰开心，那也就这样好了。
　　总而言之！
　　平冢静完成了分内的工作后，是驾着车一溜烟的跑了。
　　余下激动的空手道部成员，则是在林恩和小兰的安抚下，怀揣着兴奋的心情原地解散回家。
　　至于接下来。
　　自然就是与园子和小兰的父母汇合，尽快从体育馆撤离。
　　不然再晚一些，一旦被离场的观众发现，到时候再想走，恐怕就来不及了！
　　“这张照片照的可真好看！”
　　归程的车中，园子的手机里已经传来了林恩与小兰在夺冠时的合影。
　　她是左看右看，都觉得那么好看，要说唯一的遗憾，就是她没有出现在照片之中。
　　等找机会，与林恩和小兰重新合影一次！
　　爱不释手的看着照片的园子，心中不禁如此的想着。
　　不过同样看着照片的林恩，他却突然想到，如果让工藤新一看到这张合影，他会露出怎样的反应呢？
　　而且说起工藤新一——
　　“话说工藤同学今天有来现场吗？”
　　“我怎么好像没看到他？”
　　林恩可是还记得，工藤新一曾承诺小兰来现场为她加油的。
　　之前一直在忙着赛事，也没顾及的上。
　　现在想想，貌似从头到尾，人家都没有露过一面？
　　“新一没来，他在手机上给我道了歉，说是遇到了案件。”
　　好吧。
　　并没有出乎意料，工藤新一的确又遇到了案件无法脱身，错过了小兰的夺冠瞬间。
　　但怎么说呢。
　　拿着手机，看着上面内容的小兰却没有生气，甚至连失望的表情都没做出来。
　　“我说什么来着？”
　　“我说什么来着！”
　　“那家伙真的太不靠谱！说好了的事情还能反悔！”
　　“小兰！那家伙还说什么了？”
　　小兰什么反应都没有，可再看她身边的园子，却是当场炸了！
　　虽然大家都对工藤新一的这种行为习以为常，可真遇见了，也的确让人非常不愉快。
　　“他说……明天会在游乐园见面后，好好向我道歉。”
　　微微叹了一口气后，小兰说出了手机上的后续内容。
　　不过听她这么一说，园子顿时更不爽了。
　　“哈？还在游乐园道歉？”
　　“他真的会信守承诺，在游乐园出现吗？”
　　“别到了那时候，咱们去了游乐园再被放鸽子！”
　　“要我说，咱们干脆就晾他一次，让他明天自己一个人去游乐园算了！”
　　“就让他好好的了解一下，被人抛下的感觉有多难受！”
　　为了出心中的一口恶气，园子打算好好的反击一下工藤新一。
　　可在听到她的这番话后，林恩却愣住了。
　　？？？
　　园子你这是要干啥？
　　破坏柯南的诞生吗？

250 计划破产的小兰，他们给的实在太多了！
　　林恩很清楚。
　　如果真按照园子所说，明天放了工藤新一的鸽子，那他就敢肯定的说，原本柯南诞生的剧情将会彻底被打破，在没有他亲手干预的情况下，今后也将不会再有柯南出现在这个世界。
　　正是因为明白这一点，在听到园子的这番话后，林恩是立刻接上了话茬。
　　“这不太好吧？”
　　“工藤同学不信守承诺，这固然是他的不好。”
　　“可如果咱们也不信守承诺的话，那岂不是变成了和他一样的人了吗？”
　　好吧。
　　林恩开口，效果还是有的。
　　听他这么一说，园子本还义愤填膺的脸蛋顿时一愣。
　　“可是……”
　　“我就是觉得超不爽啊！”
　　“凭什么他做得，咱们却做不得？”
　　园子当然不想给林恩留下不信守承诺的印象。
　　可如果就这样放过工藤新一，她又觉得很不甘心。
　　“最关键的是，他明天如果再放咱们鸽子怎么办？”
　　由于工藤新一前科累累，所以即使是小兰都必须要承认，园子此刻的设想极有可能发生。
　　不过对此嘛……
　　“要是工藤同学不来，那咱们就自己玩呗。”
　　“反正比赛结束了，咱们也该庆祝放松一下。”
　　“还是说……园子你不想去游乐园玩？”
　　现在林恩给人的态度就是，工藤新一守不守承诺无所谓，但他跟人约定好的事情，就一定要遵守。
　　见他都这么说了，园子还能怎么说？
　　“我当然想去游乐园玩！”
　　“算了，那就听你的！”
　　“反正新一那家伙不在的话，咱们还能玩的更尽兴。”
　　“最好他别来！”
　　好吧。
　　现在工藤新一已经成了可有可无的路人角色，甚至还相当被嫌弃。
　　如果让他知道，自己在大家心里已经是这种形象，也不晓得他究竟会露出怎样的表情。
　　想来……一定会非常有趣吧？
　　好吧。
　　有关工藤新一的话题，暂且到此为止。
　　在特区大赛结束，并且林恩小兰双双夺冠后，接下来等待他们的，自然就应该是一场庆祝活动！
　　同时小兰心中也琢磨好了。
　　趁着这个好机会，自己一定要好好撮合父母，最好能让妈妈今晚就搬回家！
　　如果真能做到的话，那今天可就是双喜临门，皆大欢喜啊！
　　然而……
　　事情真的可能像小兰想象中的那么顺利吗？
　　很遗憾。
　　在林恩穿越前都没能与毛利小五郎重归于好的妃英理，自然不会因为小兰的小小计划，便顺利重返毛利家。
　　事实上。
　　小兰的计划其实还没等施行，仅在半路中，妃英理就意外的接到了一个工作电话。
　　等到电话被挂断，看到母亲脸上露出的愧疚表情，小兰就知道，自己今天的计划，恐怕要泡汤了。
　　“抱歉，小兰。”
　　“突然来了一份紧急工作，这个案子我必须现在就去处理！”
　　“等我处理完这份工作后，我再找时间给你单独庆祝。”
　　“小五郎，你先把我送回事务所吧。”
　　作为一位知名律师，妃英理的工作要远比想象中更加繁重。
　　虽然她也很希望能够与女儿聚一聚，好好的与女儿谈一谈，尤其是对于林恩，她更想好好的认识一下，看看他是否真的能够给小兰带去幸福。
　　但面对工作，她还是不得不放弃这一切。
　　毕竟，这就是属于一位名律师的专业素养！
　　“哼！小兰你看见了吧？”
　　“她还总说我是个不合格的父亲，可你看看她，她像是个合格的母亲吗？”
　　“别开玩笑了！”
　　“区区的工作而已，女儿难道还能比工作重要？”
　　“放心吧兰，我跟你那个不合格的妈妈不一样。”
　　“我才是陪伴在你身边最亲的人！”
　　对于妃英理的‘中途落跑’行为，毛利小五郎的脸上满是不忿。
　　之前被人家损到不行，现在好不容易找到机会，他能放过吗？
　　不！
　　他不能！
　　所以一边‘声讨’着妃英理的行为，毛利小五郎也不忘记一边向女儿‘表忠心’。
　　只是……
　　才刚刚信誓旦旦的表示会陪伴在小兰身边的毛利小五郎，却是在没过多久之后，意外接到了一通电话。
　　“委托？”
　　“不！今天是我女儿比赛夺冠的日子，我怎么可能为了委托放弃为女儿庆祝？”
　　“什么？你说加钱？”
　　“那……加多少？”
　　“！！！”
　　“我明白了！请把地址以短信的形式发给我。”
　　“半小时，半小时后我一定到！”
　　看毛利小五郎开始义正词严，到最后几乎连口水都快流淌出来的模样，大家谁还不知道，这位三流侦探先生恐怕要当场打脸了。
　　事实上也正如大家想象的那般。
　　挂断电话后，毛利小五郎的笑容立即谄媚起来。
　　“那个……小兰啊。”
　　“爸爸能跟你商量个事儿吗？”
　　“关于今天的庆祝活动，我能申请提前离场吗？”
　　“没办法，小兰你应该知道的，爸爸是一名侦探。”
　　“满足雇主的需求，就是我应尽的责任。”
　　“而且……”
　　“好了爸爸，你不用说了，我明白。”
　　“你去忙工作吧，庆祝的话，有园子和林恩同学陪我，没关系的。”
　　知父莫若女。
　　毛利小五郎想说什么，小兰一眼就能看穿。
　　也正因如此，没等毛利小五郎将话说完，小兰就率先一步将他打断。
　　见到女儿如此体恤自己，毛利小五郎也只能将那句‘他们给的实在太多了’咽回肚子。
　　但左思右想，却觉得就这样走人也不好。
　　“那我先把你们送回去。”
　　驱车一路将林恩一行送回到自家楼下，毛利小五郎毕恭毕敬的将车钥匙交还给林恩，朝着女儿轻轻点了点头后，转身匆匆离去。
　　看样子，电话中的雇主出价绝对不少，否则毛利小五郎也不可能会这样匆忙。
　　只是他这么一走……
　　虽然自始至终，小兰的神情都很平静，给人的感觉就好像她真的并不在意这次的庆祝。
　　但可实际上，随着毛利小五郎的离开，再看小兰的脸上，却是已经禁不住的写满失落。
　　毕竟无论是这次夺冠的庆祝，还是她计划中为父母的撮合，都这样全部落空。
　　就算她是个再温柔，再体贴的女孩，面对这种结果，也绝对不可能开心的起来啊！
　　“现在就剩咱们仨了。”
　　“要不……找个好一点儿的餐厅，咱们三人一起庆祝一下？”
　　小兰如此的失落，林恩知道一般的安慰根本没用。
　　索性他是直接转移了话题，用三人的庆祝去吸引小兰的注意力。
　　毕竟眼下这个情况，他也不能任由小兰一直失落下去。
　　“去餐厅？可我觉得，无论哪家的餐厅，都不如林恩你做的料理好吃啊。”
　　“那要不咱们现在去超市买些菜，林恩你帮我们做顿大餐？”
　　林恩开口的意图，很快被园子洞察。
　　因此这时候的园子也是很刻意的做出了一种夸张的表情，表示外面的厨师都比不上林恩的手艺，她就想吃林恩亲手制作的料理。
　　“好啊，我没问题。”
　　“小兰你呢？有什么想吃的料理吗？一会儿我给你做。”
　　园子如此的配合，让林恩暗暗给她投去了赞赏的眼神。
　　顺着这个话题，他的目光又转向到了小兰身上。
　　“只要是林恩同学做的料理，我都喜欢吃。”
　　蕙质兰心的小兰，其实又如何不知道林恩和园子的意思？
　　虽然父母都不在身边，但有林恩和园子的陪伴，却让她这一刻感觉到了无比的温暖。
　　正是因为醒悟了这一点，小兰也就没再继续纠结此前的失落。
　　重新整理了一番心情后，就见她扬起了明媚的笑颜。
　　没错！
　　就让自己扫清心中的阴郁，与林恩同学和园子一起好好庆祝今天的胜利吧！
　　不过让大家无论如何都没想到的却是。
　　就在一行三人开心的逛完超市，买好了各种新鲜的食材回到波罗咖啡店后，却在店门口意外的见到了两个不速之客。
　　至少在园子看来，这两人就是不速之客就对了！
　　“薙切小姐？”
　　“新户同学？”
　　“你们这是……”
　　等待在波罗咖啡店门口的两人，林恩自然不会陌生。
　　事实上，这不就是他的未婚妻之一，神之舌的薙切绘里奈以及她的小跟班新户绯沙子吗？
　　由于波罗咖啡店目前缩短了经营时间，而且只在白天由榎本梓一人经营，因此到了这个时间，是根本不会有客人前来光顾的。
　　所以这两位的到来，应该不会是喝杯咖啡那么简单的吧？
　　“久疏问候，林恩少爷。”
　　“还有毛利前辈，铃木前辈，晚上好。”
　　双方见面，薙切绘里奈很是得体的与林恩三人打起招呼。
　　说实话，这样的姿态真的无法让林恩将她与原剧情中的金毛傲娇联系到一起。
　　不过……
　　要说这就是薙切绘里奈的真实本性，那可就太扯了。
　　还有这两位的到来，究竟是所为何事呢？
　　林恩总觉得，自己今晚的庆祝活动，就要被这两位的到来打破。
　　可奈何，他又没办法对人家恶语相向。
　　“不管怎么说，请先进来吧，薙切小姐，新户同学。”
　　“有什么事，咱们进屋再聊。”

251 薙切绘里奈的伪装？被偏爱的永远有恃无恐
　　对于自己所谓的两位未婚妻，林恩是有些头疼的。
　　虽然无论是眼前的薙切绘里奈，还是雪之下雪乃，她们都可以说是一等一的美少女。
　　但问题是，一个傲娇一个冰山的性格，却让他真觉得难以招架。
　　也正因如此，他对这两位未婚妻的态度，始终都是以回避最为优先选择。
　　只奈何。
　　人家这都找上家门口了，他还能怎么办？
　　“薙切小姐，不知道你这么晚前来，是有什么事吗？”
　　把人请进屋，林恩也没废话，直接询问对方的来意。
　　同时再看对面的薙切绘里奈，她则是朝着林恩微微一欠身，脸上露出了那种大家闺秀的标志性笑容。
　　嗯……在林恩看来很像营业专用的那种笑容。
　　“恭喜林恩少爷斩获本次的特区空手道大赛冠军，绘里奈在这里向您表示祝贺。”
　　这刚比完赛，就过来祝贺？
　　薙切家对自己这么关注？
　　也是。
　　毕竟人家怎么都不愿放弃自己这个‘林家少爷’，会时时关注也是正常情况。
　　不过……
　　“薙切小姐你的祝贺，我收到了。”
　　“不过薙切小姐，我能麻烦你一件事吗？”
　　面对薙切绘里奈的恭贺，林恩点头之余，又有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴。
　　“林恩少爷需要我做什么，绘里奈一定竭尽全力！”
　　虽然不知道林恩需要自己做什么，但薙切绘里奈的眼睛却突然一亮，因为她发现，自己貌似找到了与林恩拉近距离的机会。
　　然而让她无论如何都没想到的却是……
　　“我想麻烦你的是……薙切小姐，你对我的态度……能不能稍微正常一些？”
　　？？？
　　林恩把话说出口，对面的薙切绘里奈却直接愣在当场。
　　什么叫态度正常一些？
　　难道我现在表现的……很不正常吗？
　　“薙切小姐，你现在应该只有十五岁吧？”
　　见薙切绘里奈满脸不解，林恩长叹了一口气。
　　不知道为什么突然提起自己的年龄，薙切绘里奈更是茫然无措。
　　这跟自己的年龄又有什么关系？
　　“正常那些与薙切小姐同龄的女孩，你觉得她们应该过着怎样的生活？”
　　好吧。
　　既然薙切绘里奈听不懂，林恩也就不介意帮她解答这个疑惑。
　　“十五岁，正是应该享受自己青春的美好年纪。”
　　“可再看看薙切小姐你，却是因为家族的重担，将自己层层伪装。”
　　“你知道么薙切小姐，在我眼中，你就好像戴上了一层面具。”
　　“有了这层面具，你我之间就好像竖立起了一堵墙，让我觉得无论与你怎么说怎么做，都与我有着巨大的隔阂。”
　　应该怎么说呢。
　　面对一板一眼的薙切绘里奈，林恩感觉还不如面对一个傲娇。
　　至少傲娇还能让人觉得真实，可此刻面前的女孩，在他看来却更像是一个金发人偶。
　　她将自己限制在一个框架内，展现出的永远都是虚假的一面。
　　这让林恩很不适应。
　　所以他也就毫不犹豫的戳破了对方的‘伪装’！
　　“我……”
　　最开始，薙切绘里奈的确没听懂林恩的意思。
　　但现在，林恩已经把话说的这么明白了，她要是再听不懂，那就真是在装傻了。
　　也正因如此。
　　在这一刻，薙切绘里奈那张洋溢着营业专用笑容的漂亮脸蛋上，顿时闪过了一抹懊恼。
　　的确。
　　现在的她，并不是真正的她。
　　为了薙切家的未来，她不得不让自己做出大家闺秀的姿态，去努力迎合面前的这位林恩少爷，只为了能让他回心转意，迎娶自己成为他真正的妻子。
　　这幅伪装，对她而言也很辛苦。
　　但一想到自己的家族，她却又不得不努力的坚持。
　　可结果倒好。
　　她那么努力做出的淑女姿态，反倒是被人家给嫌弃了？
　　你以为我很乐意这么做吗？
　　你知道我把自己绷的这么紧，究竟有多辛苦吗？
　　在这一刻。
　　薙切绘里奈很想朝着林恩如此大吼。
　　只是心中升起的理性，阻止了她的行动。
　　毕竟眼前的这个男人，是她无论如何都不能得罪的对象！
　　“呵呵呵……林恩少爷您说的话，我怎么听不懂呢？”
　　到最后，薙切绘里奈是强忍着心中的抱怨，努力的挤出微笑。
　　然而这时候再看林恩……
　　“如果薙切小姐真听不懂的话，那就恕我不久留两位了。”
　　装！
　　你就硬装！
　　你刚才的表情我又不是没看见，做出这副样子给谁看呢？
　　林恩可不想跟个伪装成大家闺秀的金毛傲娇拼演技，那样对他来说实在太累。
　　所以薙切绘里奈的这个反应，让他直接做出了一个请的姿势。
　　能好好聊，咱们就好好聊。
　　没法好好聊，那就只能请你走人了！
　　“你……”
　　林恩的这个反应，是薙切绘里奈完全没想到的。
　　一般情况下，这不应该都是看破不说破的吗？
　　可他怎么这样？
　　“怎么？”
　　“薙切小姐还有什么想说的吗？”
　　薙切绘里奈懊恼之下，下意识的起身并露出怒气，让林恩脸上顿时露出了笑容。
　　瞧。
　　随便两句话，这本性不还是暴露了吗？
　　“林恩少爷，有没有人跟你说过，你的性格很恶劣？”
　　看到林恩的笑容，薙切绘里奈知道，自己装不下去了。
　　这不禁让她的神情一泄，再无法维持淑女的姿态，整个人的表情都为之一变。
　　“性格恶劣？这个好像还真没听说过。”
　　“小兰，园子，我的性格很恶劣吗？”
　　左右看了看身边的小兰和园子，林恩下意识的挑了挑眉毛。
　　揭穿你的本性就性格恶劣了？明明第一次见面的时候，你就已经暴露的差不多了。
　　“没有啊，林恩的性格既然温柔又体贴，怎么可能会恶劣呢？”
　　在这个时候，园子当然需要承担起捧哏的义务，接上林恩的话茬。
　　但在听到园子的话后，薙切绘里奈却无语在当场。
　　其实刚才说林恩的性格恶劣，她很想在后面接上一句：“你这样是不可能被女孩子喜欢的！”
　　可奈何看到青春貌美的小兰和园子，这话却又让她无论如何都说不出口。
　　再者，自己其实不也是上赶着在倒贴人家吗？
　　想到这里，薙切绘里奈便不由得一抹悲凉涌上心头。
　　被偏爱的，永远都是有恃无恐。
　　而自己……
　　想想薙切家的现状，再想想自己努力所做的一切，下一刻，薙切绘里奈的眼眶不由自主的湿润了起来。
　　“好了好了，别弄的我好像在欺负你一样。”
　　“我只想说的是，无论薙切小姐你与我之间是否有那一份婚约存在，我都希望薙切小姐你能以最真实的自己来面对我。”
　　“至少这样，哪怕我们的婚约不成，也可以成为朋友。”
　　“不然，未来我们恐怕连朋友都没的做，这也不是你我想看到的结果。”
　　“所以薙切小姐，咱们可以相互真诚一些的面对彼此吗？”
　　“至少这样，咱们都可以更轻松一些。”
　　林恩不太愿意惹哭女孩子，因为这会让他觉得很麻烦。
　　所以在薙切绘里奈的眼泪掉下来之前，他是提前打住，并且坦诚的说出了自己的全部想法。
　　是的。
　　大家闺秀模版的薙切绘里奈让他觉得超级不自在，哪怕是金毛傲娇形态都能让他觉得更加轻松。
　　他想面对的，还是一个真实的薙切绘里奈。
　　所以干脆还是把话都说透，让大家彼此都更舒服一些吧！
　　“……”
　　林恩的这番话，让薙切绘里奈下意识的止住了眼泪。
　　自从上次林恩从薙切家离开后，她就一直在认真思考，自己如何才能让对方接受自己。
　　通过在网络上的调查，她发现，好像很多男人都喜欢那种姿态优雅，温婉可人的女生。
　　这对于她这个自小就接受过训练的薙切家大小姐来说，自然不是什么问题。
　　可结果倒好。
　　林恩竟然根本不吃这一套！
　　这究竟是调查错了方向，还是自己本身出了问题呢？
　　薙切绘里奈有些搞不太明白。
　　但林恩的话，却让她弄懂了一件事。
　　或许……
　　展现出自己最真实的一面，才有可能是最好的选择。
　　“我明白了。”
　　“那就按照林恩少爷说的做吧。”
　　想到这里，薙切绘里奈打定了心思。
　　既然他要真实，自己就把真是展示给他！
　　“瞧！这不就很好嘛！”
　　不得不说，当薙切绘里奈卸下伪装后，她给林恩的感觉是顿时活灵活现了起来，让他再没有了刚才的那种违和感。
　　这不禁让他很是认同的点起了头，果然还是这样最自然的感觉最好了。
　　不过……
　　既然这位薙切大小姐都已经卸下伪装了，接下来该问的问题，也就可以继续问了。
　　“那么薙切小姐，现在你能说说今天的来意了吧？”
　　“既然咱们都决定真诚的面对彼此了，那就不要跟我说什么客套话了。”
　　“具体什么事，你就直说了吧。”
　　？？？
　　这个时候真诚的面对彼此？
　　听到林恩的话，薙切绘里奈傻了眼。
　　她此次前来，当然是别有所求，但这话，她却不觉得能够坦诚的直接说出，因为她很清楚，直接说实话的代价，就是被林恩当场拒绝。
　　可现在倒好，她不坦诚的把话说明白，反而还不行了。
　　所以……
　　我这是落入到这位林恩少爷的陷阱里了吗？

252 远月总帅的家宴邀请？小兰和园子的表演？
　　“怎么？薙切小姐是有难言之隐？”
　　其实林恩并不是挖坑在让薙切绘里奈跳，他只是单纯的让这个神之舌坦诚的同时，顺便绕过那些无用的废话，直接搞明白对方的意图而已。
　　但看到薙切绘里奈迟疑的模样，他却不由得挑起了眉毛。
　　难道还真有什么特殊情况？
　　“好吧林恩少爷。”
　　“既然你让我说，那我就实话实说了吧。”
　　“今天我来的目的，就是受祖父大人之托，邀请您参加薙切家的家宴。”
　　“希望林恩少爷能够答应。”
　　话说到这里，薙切绘里奈还能怎么办？
　　到最后，她索性也不去想太多，直接心一横，把来意说了个明明白白。
　　开始她还打算多与林恩聊一聊，套套近乎，再委婉的提出邀请。
　　可现在嘛……
　　算了！
　　反正说都说了，后悔也是来不及了。
　　那就这样吧！
　　“请我参加薙切家的家宴？”
　　“薙切小姐，你能说说这是什么家宴吗？”
　　薙切绘里奈说明来意，林恩也是微微皱眉。
　　这么突然的请自己吃饭，里面肯定是有说法啊！
　　毕竟总不能没由来的就是借助这所谓的家宴联络感情吧？
　　“抱歉，这个我真的不知道。”
　　“事实上，我也是不久前刚接到祖父大人的通知，才知道今晚有一个家宴。”
　　“不过祖父大人叮嘱过我，无论如何都一定要把林恩少爷邀请过去。”
　　“所以林恩少爷要是拒绝的话……”
　　“那我也只能和绯沙子一直留在这里，等待林恩少爷回心转意了。”
　　！！！
　　薙切小姐。
　　我的确是希望你卸去伪装，彼此可以真诚相待，但我可没让你耍无赖啊！
　　开始听到薙切绘里奈的话，林恩还没觉得怎样，可结果倒好，最后人家竟然露出了一副你不答应我就赖在这里的表情，这顿时就让他无语当场。
　　“林恩少爷，是你让我表现出最真实的自己。”
　　“现在我做回了自己，你总不能说话不算话，就这样把我赶走吧？”
　　合着还真成我的错了？
　　总感觉薙切绘里奈好像放下了一些担子，让她更真实的同时，也更加大胆了起来。
　　但对于这种改变，林恩却是没能反应过来。
　　下意识看了看身旁的小兰和园子。
　　接下来该怎么办？
　　“我说薙切小姐，你这可真是能给我出难题啊。”
　　如此的变化，让小兰和园子也只能与林恩面面相觑。
　　这让林恩能说什么？
　　“不能改天吗？”
　　“今天可是我们的庆祝时间。”
　　按了按太阳穴，林恩下意识的想尝试拒绝。
　　“抱歉呢，林恩少爷。”
　　“祖父大人说今天的家宴很重要，让我务必将林恩少爷请到场。”
　　“不过庆祝的话……我或许能让祖父大人把家宴改成庆祝宴？”
　　“反正庆祝的话，在哪里都可以吧？”
　　“……”
　　应该怎么说呢。
　　暴露出本性的薙切绘里奈，她好像对林恩越来越不客气了，甚至连小女儿的娇憨都显现了出来。
　　但这样一来。
　　林恩就很难办。
　　“小兰，园子，你们怎么看？”
　　转头将目光看向身旁的小兰和园子。
　　林恩知道，薙切绘里奈那边就算自己再拒绝，她也绝对不会放弃，拖延下去，或许人家真会带着小秘书一起打包住下。
　　但答应吧，他又不好忽视掉小兰和园子的心情。
　　因此这个时候，他也就只能征求她们的意见了。
　　“有人请客吃饭，这不是好事吗？”
　　“既然人家这么坚持，那咱们就答应去一趟呗。”
　　“小兰你说对不对？”
　　林恩拿薙切绘里奈有些没辙，所以在转头征求小兰和园子意见的同时，他其实也是希望能够通过两个女孩之口，给他一个拒绝的理由。
　　毕竟在这种时候，或许小兰和园子出面，要比他更有用。
　　可他万万没想到。
　　园子竟然出人意料的同意了！
　　不仅如此，她还十分隐晦的朝着小兰打了个眼色，林恩对此是看的明明白白！
　　“嗯，我没意见的。”
　　收到园子示意的小兰，自然也是随着好闺蜜的话走。
　　但对此，林恩却是百思不得其解，不知道园子这葫芦里卖的什么药。
　　她这是想要搞事情？
　　“既然铃木前辈和毛利前辈都这么说了，那么林恩少爷，您还要拒绝吗？”
　　园子和小兰送上的这份助攻，同样也出乎了薙切绘里奈的意料。
　　不过她倒是很能把握住时机，并借助这个机会，直接将了林恩的军。
　　拒绝？
　　我倒是能拒绝才行啊！
　　“好吧，我明白了。”
　　“那么薙切小姐，就麻烦你前面带路吧。”
　　对于前往薙切家，林恩是比较有阴影的。
　　尤其薙切仙左卫门那句你若不娶她终身不嫁的话，更是把他吓得直接落跑。
　　现在再度前往薙切家，林恩心中要是不犯嘀咕，那才叫怪事。
　　当然。
　　更加让他想不通的，还是园子的态度。
　　“园子，你有什么打算？”
　　此次前往薙切家，林恩是开着自己的车，跟在薙切绘里奈的车后。
　　所以途中，他倒是可以随便开口，去询问园子心里到底是怎么想的。
　　“其实这不是很简单么。”
　　“无论林恩你拒绝还是接受，薙切家都不会放弃与你的联姻。”
　　“你能拒绝一次两次，难道还能永远拒绝下去？”
　　“不可能的。”
　　哦豁！
　　意外了！
　　平日里大大咧咧的园子，没想到此刻竟然能说出这么有道理的话来。
　　这不禁让正在开车的林恩刮目相看。
　　“那你的意思是？”
　　所谓一人计短两人计长，这个时候多听听别人的建议，林恩觉得没毛病。
　　因此这一刻，他也很想听听园子的看法。
　　“很简单。”
　　“等到了薙切家，咱们以不变应万变就可以了。”
　　“毕竟说到底，薙切家的那位远月总帅，不就是想把你拉过去当孙女婿吗？”
　　“咱们只要不给他这个机会，他就拿咱们没办法！”
　　面对林恩，园子表现的像极了智者，十分一本正经的竖起了食指，甚至隐约间，都能看到她的眼中在闪着光芒。
　　而她的这个说法，则更加让林恩产生了兴趣。
　　以不变应万变？
　　这话可一点儿都不像是园子能说出来的。
　　还有。
　　她打算怎么不给薙切仙左卫门机会？
　　“那你打算怎么做？”
　　看的出来，园子此刻已是成竹在胸。
　　林恩也更好奇她的下一步计划。
　　不过这时再看园子，她却露出了一副神秘的笑容，轻轻摇了摇头。
　　“到时候你就看我和小兰的表演吧！”
　　说罢这话，园子拉过身边的小兰，两个女孩就这样在后座咬起了耳朵。
　　由于说话的声音很小，林恩也听不太清，但通过后视镜，他却可以发现，小兰那张白皙精致的脸蛋，却在园子的一番嘀咕之后，肉眼可见的变成绯红色。
　　所以……
　　你们到底在商量些什么？
　　好吧。
　　关于这个问题的答案，在抵达薙切家后，林恩终于是知道了。
　　在他下车并锁好车门后，就见小兰和园子一左一右，紧紧的挽上了他的手臂。
　　看看小兰，如此亲近的肢体接触，让她下意识的低着头，脸颊上的红晕始终没有消散。
　　可再看看园子，她却是扬起了脖子，像一只骄傲的小母鸡，好似生怕别人看不到她与林恩的亲密关系。
　　？？？
　　这就是你们商量出来的办法？
　　这是给薙切家下马威。
　　还是想要打人家的脸？
　　话说林恩怎么总觉得，园子其实是借由这个机会，给她自己发放福利呢？
　　毕竟这种光明正大的亲密举动，平时她可是完全没机会去做的啊！
　　面对园子，林恩有心说些什么吧，可再看看她，却见她隐晦而又得意的朝自己眨了眨眼睛。
　　行吧。
　　你们高兴就好。
　　反正自己又无所谓。
　　尤其小兰也肯这么做，可是绝对的出人意料。
　　作为一个男人，自己又有什么可退缩的呢？
　　“林恩少爷……”
　　“请随我来……”
　　该怎么说呢。
　　不管园子的做法是否出于私心，当三人与薙切绘里奈汇合后，眼瞧到这一幕的薙切大小姐是明显黑了一下脸。
　　毕竟要知道，她才是有正牌婚约在身的未婚妻，理论上来说，她才应该是与林恩最亲密的那个人。
　　可结果看看眼前这三位。
　　紧紧搂在一起，跟夹三明治似的。
　　这算什么？
　　故意做给我看的吗？
　　只奈何。
　　就算心情再怎么不愉快，薙切绘里奈也只能僵硬的摆出一副笑脸，做出邀请的姿态。
　　可在内心里嘛……
　　好气啊！
　　真的好气！
　　毛利兰……铃木园子……
　　情报中与林恩少爷关系最亲密的女孩，果然不愧是威胁等级最大的对手！
　　看来想要让林恩少爷承认自己，自己最优先要应对的，还是来自这两个情敌的挑战！
　　在近段时间里，薙切绘里奈可是一直在潜心研究，如何才能攻略下林恩，得到他的认可与真心。
　　只可惜，她研究得出的结论，好像完全没有任何用处。
　　而现在。
　　她觉得自己需要改变一下研究方向了。
　　除了研究如何攻略男生之外，怎么战胜情敌，也是她必须苦心钻研的方向！
　　决定了！
　　今天晚上，就再看上三本恋爱漫画，好好的再学习学习！
　　薙切绘里奈还就不相信了，有着丰富理论知识的自己，战胜两个情敌还不是轻而易举的事情？

253 远月的优秀毕业生们，薙切家的巨大危机？
　　“好久不见了，林恩少爷。”
　　“欢迎光临薙切家！”
　　作为林家的大少爷，薙切绘里奈的未婚夫，林恩来到薙切家，面子是真的不小。
　　就连薙切仙左卫门这位远月总帅，也亲自前来迎接，并且在见面的同时，脸上洋溢起热情的笑容。
　　只是……
　　好久不见？
　　明明不久前才刚见过的好吧？
　　“久疏问候，薙切先生。”
　　“能受邀前来参加薙切家的家宴，这是我的荣幸。”
　　面对热情的薙切仙左卫门，林恩心中吐槽之余，却又不得不笑着客套两句。
　　毕竟来都来了，该做的姿态也要做一做，不然全程板着个脸，那不是找结仇呢么？
　　“哈哈哈……”
　　“林恩少爷太客气了。”
　　“能够邀请到林恩少爷前来，是我薙切家的荣幸才对。”
　　“另外……”
　　“应该说不愧是林恩少爷吗？果然很有乃祖父之风啊！”
　　面对林恩的客气话，薙切仙左卫门十分高兴的大笑出声。
　　当然在他大笑之余，肯定也看到了紧紧搂着林恩手臂的小兰和园子。
　　只是不同于表情不太好看的薙切绘里奈，这个远月总帅压根就不在乎这一幕，反而笑呵呵的称赞了起来。
　　“呵……薙切先生真是太过奖了。”
　　薙切仙左卫门的称赞，让林恩根本没法接这个话茬。
　　下意识看了看园子。
　　你这一招对付那个薙切大小姐还算有用，可对付这个老狐狸……
　　还是太年轻呐……
　　“哈哈哈……老夫这可不是过奖。”
　　“林恩少爷，两位小姐，请随我来。”
　　薙切仙左卫门多精明一老头，看到林恩的反应，他便立即转移了话题。
　　接替孙女的工作，由他亲自前往带路，一直将林恩一行引至薙切家的会客室。
　　等到了这里，林恩才发现，这会客室中的客人不少啊。
　　而且最关键的是，放眼观望，他竟然发现，这其中竟然还有不少能被他叫出名字的角色！
　　比如那个身材魁梧眼神犀利，剃着圆寸发型的男人，不就是远月的十杰毕业生——堂岛银吗？
　　还有一脸傲气十足的粉毛眼镜四宫小次郎，留着危险太太发型的乾日向子……
　　所以这薙切家的家宴，宴请的其实是远月的毕业生？
　　从进屋开始，林恩就在观察着四周。
　　当然，在他观察他人的同时，这会客室里的人们也都在注视着他。
　　毕竟要知道。
　　能够有资格被总帅亲自迎接的客人，找遍整个东樱都不一定有几个。
　　可结果倒好。
　　最终却出人意料的是个年轻人被请了进来。
　　所以这个年轻人……又究竟是什么身份呢？
　　“林恩少爷，请坐在这里吧。”
　　让一众远月毕业生更加惊讶的是。
　　在总帅将人邀请进来后，请这个年轻人落座的位置，竟然是紧靠在主座旁的上座。
　　也就是说，总帅已经用实际行动证明了，这个年轻人就是今天需要宴请的最尊贵的客人，他们这些已经功成名就的毕业生们有一个算一个，没人能比得上那个年轻人！
　　“那我就不客气了。”
　　被薙切仙左卫门邀请坐下的是什么位置，林恩自然也心知肚明。
　　不过对此，他倒是没怎么纠结。
　　上座就上座呗，反正坐在哪里不一样？
　　只是他这么淡定的落座，再加上左右两个美少女相陪，如此的一幕放在一众远月毕业生眼中，却不由来的更为神秘。
　　下一刻，大量探寻的目光都集中在薙切仙左卫门身上。
　　他们都在等待着总帅的解答！
　　“呵呵呵……”
　　“给大家介绍一下，这位林恩少爷是我老友家的长孙，同时也是我家孙女绘里奈的未婚夫。”
　　面对大家疑惑的目光，薙切仙左卫门自然是乐呵呵的给出了答案。
　　随着他的话音落下，很是理所当然的，这会客室中下意识响起了不少惊呼声。
　　“薙切小姐的未婚夫吗？”
　　“总帅，这个消息我们可是完全没听说过啊。”
　　众所周知，薙切仙左卫门是将薙切绘里奈这个孙女当作继承人来培养。
　　不出意外，等到总帅百年之后，能够扛起薙切家大旗的，也必定是这位前途不可限量的神之舌！
　　可也正因如此，大家才会对薙切家的传承更为关心。
　　毕竟今天有资格能被邀请入席的，都可以说是薙切家最忠实的支持者！
　　薙切家的下一任继承人都有未婚夫了，这能不问清楚吗？
　　“所以我现在不是说给你们听了吗？”
　　在一众远月毕业生中，最有资格提问的，肯定就是圆寸肌肉兄贵堂岛银。
　　可面对堂岛银的问题，薙切仙左卫门的态度就仿佛自己只是说了一件微不足道的小事一般，让人来的瞠目结舌。
　　事关薙切小姐的终身大事，更关系到薙切家的未来传承。
　　总帅您就通知我们一声就可以了吗？
　　这也太草率了吧？
　　不过远月毕业生们心里也知道。
　　总帅大人的决定，根本没人可以改变。
　　今天过后，神之舌订婚的消息恐怕也会很快传遍整个料理界！
　　所以……
　　这就是总帅邀请大家的真正目的吗？
　　虽然薙切小姐订了婚，确保了薙切家的下一代还能得以延续。
　　但这个消息究竟是好还是坏……
　　讲道理，这些已经在料理界占据一席之地的远月毕业生们，还真不一定说的准。
　　毕竟现在的料理界可谓风起云涌内忧外患！
　　尤其大家更知道的是，导致料理界如此之混乱，也都与薙切绘里奈……准确说是她的父亲，有着脱不开的关系！
　　“今天我邀请你们来，除了向你们宣布这条喜讯外，同样也是为了招待林恩少爷这位贵客。”
　　“恰巧今天林恩少爷荣获了特区空手道大赛的冠军，老夫便打算将这场家宴当作庆祝林恩少爷得胜的宴席。”
　　“所以诸位，就请发挥出你们百分之一百的实力，每人做一道自己最擅长的料理，交由林恩少爷品鉴吧。”
　　“这……就是你们今天的任务！”
　　就在远月毕业生们心思复杂之际，薙切仙左卫门继续发话，让所有人都去制作一道最擅长的料理。
　　对此，大家有些不太清楚这位总帅大人葫芦里究竟卖的什么药。
　　只奈何，总帅的命令，大家肯定要遵守。
　　当即由堂岛银率先起身，朝着林恩的方向微微鞠躬示意后，便踏步走出了这会客室。
　　“林恩少爷，还请稍等片刻。”
　　“刚才这些人，都是我远月最优秀的毕业生。”
　　“相信他们的厨艺，一定不会让林恩少爷失望。”
　　随着最后一个远月毕业生前往厨房，薙切仙左卫门这才转头看向林恩，笑吟吟的向他开口说道。
　　不过这时候再看林恩，他的脸上却不见丝毫表情，而是就这样淡淡的看着对方。
　　“薙切先生，我想我需要一个解释。”
　　是的没错！
　　虽然看到了不少食戟原剧情中出现的毕业生，但此刻林恩的心情，却不是那么太美妙。
　　毕竟要知道，无论是他想解除婚约，还是薙切家非要坚持这婚约，那也只能说是两家之事，有什么话，大可以关起门来慢慢谈。
　　可现在呢？
　　薙切仙左卫门竟然直接把这件事盖棺定论，尤其是当着一众远月毕业生的面宣扬出去，这不就已经成了既定事实了吗？
　　这把他林恩当什么了？
　　你在宣布婚约的时候，经过我的同意了吗？
　　看在尊老爱幼的份上，林恩并没有当面戳穿薙切仙左卫门，另外他也不打算真正与对方撕破脸。
　　但是在这之后，如果对方不能给他一个合理的解释，那就不要怪他直接走人，再不给任何面子！
　　毕竟面子这种东西，是要相互给的，总不能我给你面子，你却把我当众卖掉不是？
　　“很抱歉，林恩少爷。”
　　“关于我私自作出的这个决定，我在这里向你道歉。”
　　林恩的脸色不太好看，薙切仙左卫门当然也看的出来。
　　比较让人惊讶的是，这老头并没有选择倚老卖老，而是非常痛快的向他低了头，并且很是真诚的表达了歉意。
　　“薙切先生，我需要的并不是道歉。”
　　“我现在想知道，你这么做的理由究竟是什么。”
　　这么痛快的道歉，的确出乎林恩的意料。
　　但如果事情就这样算了，却是根本不可能的。
　　不管怎么说，他总要一个合理的理由，才能考虑是否原谅对方吧？
　　所以……
　　薙切仙左卫门今天弄出的这一遭，究竟又是为了什么呢？
　　“林恩少爷，我薙切家在东樱料理界享有的名声，已经达到了一个顶峰。”
　　“远月学园，也成为了无数东樱厨师心中的圣地！”
　　“只要拥有薙切家，拥有远月学园，就能掌控东樱料理界！”
　　“这句话虽然略有夸张的成分，但拥有这两份产业之人便能执掌东樱料理的半壁江山，倒也绰绰有余。”
　　“在这种情况下，一旦有野心家盯上了我薙切家和远月学园，那就势必会给东樱料理界带来巨大的动荡。”
　　“相信这一点，林恩少爷是能够理解的吧？”
　　面对林恩的凝视，薙切仙左卫门长叹了一口气。
　　从这位远月总帅的解释中，可以听出不少的细节。
　　而且瞧这意思……
　　“薙切先生的意思是，薙切家现在面临的危机……很严重？”

254 可能被摧毁的东樱料理界？这料理怎么不发光？
　　薙切家的危机，这个林恩倒是有所了解。
　　毕竟之前他已经从薙切绘里奈口中得知，她那个鬼爹貌似已经提前针对薙切家下手，而且走的还不是原剧情的路线，相比起来更加激进与危险。
　　若非如此，薙切绘里奈也不会求着林恩与她联姻。
　　这一切的开始，本就是为了让林家出面，从她那个鬼爹的手中保存家族！
　　但上次与薙切仙左卫门见面。
　　这个远月总帅却对此只字未提，后来林恩也没放在心上。
　　毕竟这个世界不同于食戟原著，虽然只是有了很多细小差别的改变，可薙切绘里奈那个鬼爹想要夺走薙切家和远月，也绝对不是什么容易的事情！
　　可现在这么一看。
　　情况好像要远比想象中更加糟糕。
　　如若不然，薙切仙左卫门也不会说出这些话来。
　　所以……
　　目前的薙切家和远月，究竟正在遭受着怎样的冲击呢？
　　林恩觉得，自己或许可以考虑将事情仔细问问清楚。
　　“这件事……还要从绘里奈那孩子的父亲开始说起……”
　　“当年，是老夫的错，错选了一个危险的恶魔成为了我的女婿！”
　　“而现在，那个恶魔卷土重来！他打算毁掉整个东樱料理界！”
　　事实上正如林恩所想的那样。
　　薙切家目前面临的危机，的确要比想象中还要更加严峻。
　　而这一切的根源，还是要回归到绘里奈的那个鬼爹——薙切蓟身上！
　　说起薙切蓟这个人，作为原剧情中的反派，林恩对他没什么好评价的，整个就是一偏执狂，只是为了磨练出完美的神之舌，就给薙切绘里奈留下了浓厚的童年阴影，简直不配为人父！
　　至于他意图革新东樱料理界，利用规则夺取远月学园，结果最终又败在了主角团队手下的过程，就更别提了。
　　漫画中的正义必胜，反派必败。
　　懂得都懂。
　　不过在这个世界。
　　薙切蓟的计划可就不会再像原剧情中的那般简单了。
　　按照薙切仙左卫门的说法。
　　薙切蓟已经完全走火入魔，沦为了邪道！
　　在当年被驱逐出薙切家后，他出走海外，并依靠自身的厨艺，很快在海外建立了根基，并通过优秀的能力，结交了许多达官显贵。
　　在自身实力一步步发展壮大后，薙切蓟并没有安于现状，因为他从来也没打算久留海外，他的心，一直都放在东樱！
　　所以这一次他卷土重来，带来的不仅是海外的料理界势力，包括西方的资本势力，以及大量犯罪组织势力，都一并在他的引导下，磨刀霍霍的对准了整个东樱！
　　没错！
　　现在的薙切蓟，已经根本就不只是想要改变东樱料理界这么简单了。
　　他想做的，是要控制整个东樱料理界，让东樱料理界归为他一人所有！
　　但是！
　　他想要达成这一目标，薙切家和远月学园，就会是他的最大阻碍。
　　所以在他真正动手控制东樱料理界之前，他最需要做的，就是掌控薙切家和远月学园，又或者是……摧毁他们！
　　固然，因为料理界的特殊性，东樱的资本无法渗透其中，厨师们自己抱成一团，根本不受外界控制。
　　但是呢？
　　这一切的前提，还是在于东樱料理界的平衡不被打破！
　　在这种情况下。
　　一旦执掌东樱料理界半壁江山的薙切家和远月学园被控制，又或被摧毁，那么维持着这份平衡的天秤，就会彻底破碎！
　　等到那时候，随着资本的大量涌入，再加上犯罪组织的从中协力。
　　相信整个东樱的沦陷，也只在分秒之间！
　　这已经不仅仅只是薙切家的危机了，而是整个东樱料理界的最大危机！
　　“那个恶魔的回归，让大家的心情都很紧张浮躁。”
　　“尤其最近被大肆宣扬的传闻中，绘里奈作为薙切家的继承人，被诽谤根本无法让薙切家延续下去。”
　　“所以很抱歉。”
　　“为了稳定大家的情绪，我必须要将林恩少爷推出来，作为绘里奈的未婚夫登场，让大家知道，薙切家还垮不掉！”
　　“如果林恩少爷有什么不满，可以尽管拿我撒气！”
　　“这一切的后果，都由老夫一人承担！”
　　说完薙切家和远月学园的危机后，薙切仙左卫门又说明了，自己为什么把林恩这个薙切家的未来孙女婿推出来的原因。
　　等说完这一切后，他还非常正式的再一次向林恩低下了头，一副要杀要剐随你，我老头子一人承受的模样。
　　那么面对此情此景。
　　林恩能怎么说？
　　“薙切先生，事情的原委我已经知晓，请抬起头来吧。”
　　左右看了看身边的小兰和园子，林恩轻轻的叹了一口气。
　　他不是个不讲理的人。
　　如果薙切仙左卫门只是一门心思的挖坑让自己跳，那他说什么都得翻脸。
　　可眼下这个情况，人家的确是有难言之隐，他就算再不爽，也不能在这时候落井下石吧？
　　那他成了什么人了？
　　“关于今天的这件事，我能理解薙切先生的做法，在一定程度上，我也可以配合你的表演。”
　　“不过同样的，我也有言在先！”
　　“与薙切家的联姻，无论薙切先生坚持与否，我都要坚持自己的想法，不会履行我那位祖父做出的承诺。”
　　“所以薙切先生要是打着错有错着，最后让我与薙切小姐生米煮成熟饭的念头，现在就可以放弃了。”
　　“我会配合薙切家，只是想着帮东樱料理界一把，仅此而已。”
　　“至于更多的，就请薙切先生不要期待了！”
　　薙切家甚至东樱料理界目前面临的危机，林恩并不觉得薙切仙左卫门会在这件事上欺骗他，因为只要稍微一调查，就能查明真相。
　　但同样的。
　　要是让他相信这件事真的只是这么单纯，那也就太瞧不起他的智商了。
　　也正因如此。
　　在答应配合薙切家之余，林恩这边也提前警告了对方一番。
　　别以为我瞧不出你们打的什么主意！
　　想坑我的话……
　　门都没有！
　　“当然。”
　　“林恩少爷能在这个时候助我薙切家一臂之力，老夫已经在这里感激不尽，绝对不会奢求更多。”
　　“所以林恩少爷就放心吧。”
　　“我们所需要的，真的只是林恩少爷的小小配合即可。”
　　面对林恩的警告，薙切仙左卫门虽然已经年纪一大把，但却丝毫不以为意，反而笑吟吟的点头认同。
　　不过……
　　这个老狐狸一般的远月总帅，真有可能那么轻易的放弃吗？
　　别人信不信林恩不知道，反正他是肯定不信的。
　　所以在接下来，他也在暗暗告诫自己，一定要打起一百二十万分的警惕，不然的话，保不齐什么时候就得栽进人家设计好的坑里。
　　“那么林恩少爷，时间也差不多了，不如咱们移步餐厅如何？”
　　“今天为林恩少爷制作料理的那些厨师，不仅是我远月优秀的毕业生，更是我看重的东樱料理界的未来。”
　　“我想知道，以林恩少爷的评价，这些年轻人究竟能打的上几分。”
　　话说到这里，薙切仙左卫门并未继续下去，而是直接转移话题，并邀请林恩移步餐厅。
　　上次与薙切绘里奈食戟，林恩不仅展露出了神之舌（超味觉）的能力，更是让发光的料理亮相，征服了薙切家的祖孙。
　　因此在这个远月总帅的眼中，作为发光的料理传人的林恩，其地位已经不在他之下，自然也是有资格评价堂岛银一行人的水平。
　　至于年轻人……
　　好吧。
　　在薙切仙左卫门的眼中，堂岛银一行的确能称得上是年轻人。
　　可在林恩这里……
　　至少从身体的年纪来看，他怎么都得叫上一声哥哥姐姐叔叔阿姨了吧？
　　算了算了，这种事情，就不要去吐槽了。
　　转战餐厅。
　　作为来自远月的杰出毕业生，如今各大料理餐厅的知名主厨。
　　他们制作料理的速度，的确比想象中还要更快一些。
　　随着林恩一行的抵达，一个个盖着餐盖的盘子已经整齐的摆放在餐桌上，就等着林恩这位贵客去品鉴。
　　“绘里奈，来陪着林恩少爷一起品尝大家的料理，看看现在大家的长进如何。”
　　“堂岛，就从你的作品开始吧。”
　　进了餐厅后，薙切仙左卫门很自然的就找来了孙女过来相陪。
　　毕竟已经公布了两人是未婚夫妻的关系，这样的做法倒是也合情合理。
　　对此，林恩自然没什么可说的，只是他旁边的园子嘛……却明显有些不太开心。
　　不过园子也不是不懂事的女孩，之前薙切仙左卫门都已经把话说的这么明白了，如果在这里无理取闹，只会给林恩留下负面印象，同时也会让大家都难堪。
　　所以不开心归不开心，园子的目光倒是也很快转到了眼前的一道道盖着餐盖的料理上面。
　　要知道，这可都是一个个名店的主厨啊，就算她是铃木家的女儿，也绝不可能时常都能吃到这么多美味！
　　既然如此，那为什么不化悲愤为食量，好好的品尝一下这些美味的料理呢？
　　嗯！
　　就是这样！
　　不过就在园子紧盯着面前的餐盖被林恩打开，看到那精美的料理呈现在自己眼前后，她的表情却是禁不住的一愣。
　　“诶？”
　　“这料理怎么没发光？”
　　不是名厨的料理吗？
　　光呢？

255 傻眼的远月毕业生，你是对我的料理不满意吗？
　　作为拥有刘昴星特级料理技术这一特殊技能的男人，同时也作为一个吃货，林恩肯定不会委屈自己，每次吃饭都要捡好吃的去亲自烹饪。
　　这样一来，连带着小兰和园子也跟着一起沾了光，发光级别的特级料理，她们既没少见更没少吃，甚至都快对此习以为常。
　　所以在园子看来。
　　好吃的料理嘛，那就一定是会发光的。
　　那么作为东京各大料理店的名厨，远月的优秀毕业生，他们所制作出来的料理，自然也应该是发光的才对。
　　所以看到堂岛银的料理没有发光，园子下意识就是一愣。
　　同时她脱口而出的话，也让对面的堂岛银傻了眼。
　　发……发光？
　　料理……还能发光吗？
　　在堂岛银看来，今天突然被总帅邀请参加薙切家的家宴，他就隐约预感到，这个家宴肯定与目前东樱料理界遭遇的危机有关。
　　结果果不其然。
　　总帅亲自宣布了自家孙女的婚约，用实际行动证明了，薙切家可以由神之舌大小姐延续下去！
　　虽然不太清楚男方那位林恩少爷究竟是什么来历，但堂岛银却知道，对方的身份绝对不会简单，所以这次总帅要求的料理，他也是下了一番苦心，竭尽所能的发挥出了自己的全力。
　　可结果倒好。
　　他的料理才刚开盖，就被那位林恩少爷的女伴嫌弃了？
　　而且被嫌弃的理由……竟然是不会发光？
　　这到底是什么情况？
　　“哈哈哈……”
　　“铃木小姐，你应该是误会了。”
　　“发光的料理，在东樱料理界早就已经成为了传说，现在东樱的料理人，哪怕是包括老夫在内，都无法烹饪出能够发光的料理。”
　　“所以说起来，我倒是有些嫉妒铃木小姐。”
　　“毕竟老夫可不能像你一样，时刻都能享受到那传说中的美味啊。”
　　园子的嘀咕声说大不大说小也不小，偏偏在场的所有人都能听见。
　　在这种情况下，堂岛银那尴尬的表情，自然也都被大家看在眼中。
　　按照一般厨师的想法。
　　料理会发光什么的，那不纯粹就是扯淡么。
　　他们会觉得那个小女孩什么都不懂，压根就是在找茬。
　　不过任谁也没想到，就在下一刻，身为远月总帅的薙切仙左卫门却突然哈哈一笑，进行了解释的同时，竟然还真的向铃木园子投出了羡慕的目光。
　　“诶？竟然只有林恩才会发光的料理吗？”
　　上次林恩在薙切家做出了发光的料理，虽然薙切仙左卫门表现的同样惊讶，可那时园子完全沉浸在料理的余韵中，根本就没注意旁人的反应。
　　所以直到现在，她才知道，原来发光的料理是那么的难能可贵。
　　整个东樱料理界都做不出的料理，自己却能天天吃到？
　　一种自豪的感觉，顿时打园子心中油然升起。
　　不愧是我看上的男神！
　　果然是最厉害的！
　　“总帅……发光的料理……究竟是什么料理？”
　　本来以为园子是在无理取闹或找茬，可结果倒好，竟然连总帅都承认了发光料理的存在，这顿时让在场的名厨们产生了浓厚的兴趣。
　　尤其是作为当事人的堂岛银，他更在第一时间提出了这个问题。
　　“不急，我稍后会给你解释。”
　　“林恩少爷，还请先尝尝这道料理。”
　　“绘里奈，你也一起。”
　　没有回答一众远月毕业生的疑问，薙切仙左卫门反倒邀请林恩立刻尝菜。
　　对此，林恩自然没什么好说的。
　　尝就尝呗。
　　反正这些远月毕业生的料理应该也不错，虽然比不上发光的料理，但在创新性上，却是挺让他感兴趣的。
　　那么随着林恩这一尝，再加上旁边的薙切绘里奈一起，接下来发生的，就是让远月毕业生们瞠目结舌的一幕。
　　就见林恩和薙切绘里奈你一言我一语，将堂岛银这道料理的材料、火候以及优缺点等等，全部都给分析了个明明白白！
　　这一幕代表了什么？
　　其实大家都很清楚。
　　因此在毕业生之中，就有人下意识的喊了出来：“神……神之舌？”
　　“第二个神之舌？”
　　没错！
　　林恩展现出来的超味觉能力，在一众远月毕业生看来无疑就是第二个神之舌的诞生。
　　所以……
　　原来这份能力并非独一无二？
　　而且最关键的是！
　　两位神之舌的拥有者，竟然还拟定了婚约？
　　察觉到这一点后，所有的远月毕业生们都傻眼了。
　　“两……两个神之舌结合……”
　　“也就是说，他们的孩子必然有极大概率遗传到父母的天赋？”
　　“薙切家……还能再诞生新的神之舌？”
　　仅是薙切绘里奈的一个未婚夫，恐怕还很难起到稳定军心的作用。
　　所以林恩早就已经明白，薙切仙左卫门弄出这么一个家宴来，甚至让所有远月毕业生们亲自动手烹制料理，就是为了找这个机会宣扬自己的神之舌！
　　现在薙切家不仅一口气拥有两个神之舌，甚至还极有可能在下一代诞生第三第四个神之舌。
　　这代表着怎样的意义，相信所有人都很清楚。
　　等过了今天之后，通过那些远月毕业生之口，薙切家的地位将必然会更加稳固。
　　薙切蓟那个鬼爹再想耍阴谋诡计去中伤薙切家，动摇料理界的人心，恐怕是再也难以做到了！
　　当然了。
　　在这之后，薙切蓟再想用什么方法去攻击薙切家，那就跟林恩没什么关系了。
　　反正今天他做到这种程度，已经算是仁至义尽。
　　如果薙切仙左卫门再想秀什么新操作，他也肯定不会奉陪就是。
　　不过……
　　应该怎么说呢。
　　正所谓世事难预料。
　　虽然林恩很清楚那位远月总帅的想法，也的确按照对方的安排进行了配合。
　　可在这场料理品鉴来到那个粉毛眼镜四宫小次郎面前时，却出现了一些意外。
　　“很精湛的厨艺，几乎挑不出任何缺点，可惜，我没有在这道料理中感受到任何来自厨师的心意。”
　　“嗯……就这样吧。”
　　对于四宫小次郎这个人，看过原剧情的林恩虽然知道，对方是个口嫌体正直的傲娇，看似性格恶劣，但本质上并不是什么坏人。
　　但遗憾的是，对于现阶段这个失去了目标，迷失了方向的家伙，林恩是很对他难升起什么好感。
　　而且最主要的原因，还是在于对方端上料理时，那脸上的傲慢让他觉得反感。
　　所以在吃过对方的料理后，林恩本能的摇了摇头。
　　他不针对人。
　　只谈这道料理。
　　从技术上来讲，对方的厨艺的确精湛。
　　但精湛的厨艺，却并不能代表全部。
　　这么一道精致的程序化料理，或许能让一般人吃的很满足。
　　但对于林恩这个用心制作料理的特级厨师来说，就实在太普普通通了。
　　倒不至于无法下咽，只是太过平庸，相比其他的远月毕业生，现在的四宫小次郎……已经被远远的甩在后面了！
　　当然了。
　　作为陌生人，林恩没理由，也没义务去提醒对方。
　　他对料理的热爱，只能让他自己找回来。
　　因此在简单评价完自己的心中感想后，林恩便准备转移到下一个料理面前。
　　可问题是！
　　林恩没打算跟对方多做交集。
　　但他的评价，却显然不被四宫小次郎所接受！
　　“请等一下！”
　　“请问这位林恩少爷，你是对我的料理不满意吗？”
　　开始在听到林恩的评价时，四宫小次郎的脸上理所当然的闪过了得意之色。
　　精湛的厨艺，几乎挑不出缺点，这样的称赞他丝毫不意外，毕竟这些年来，他是一直都在这些称赞声中度过的。
　　然而林恩的后一句评价，却让他直接愣了一下。
　　感受不到厨师的心意？
　　这是在说他？
　　这怎么可能！
　　作为一名厨师，被客人说感受不到心意，简直就是对他最大的侮辱！
　　所以在这一刻，四宫小次郎也没有去想林恩的身份地位，下意识就拦在了他的面前。
　　他需要一个说法！
　　一个让他心服口服的说法！
　　“四宫先生，我想我已经说的很明白了吧？”
　　四宫小次郎的阻拦，让林恩微微皱眉。
　　之前的评价他已经说的很委婉了。
　　怎么？
　　这还打算不依不饶？
　　“你的确说的很明白，但这个评价，我无法接受！”
　　林恩的这个回答，显然不能让四宫小次郎满意。
　　可对于他的无法接受，林恩却再度的摇了摇头。
　　“接不接受，那是四宫先生你自己的事情。”
　　“我只是单纯的作为一个食客，说出了我自己内心的感受。”
　　“仅此而已。”
　　四宫小次郎的这番话，听的林恩差点儿乐了。
　　对方接受不接受，与他关系很大吗？
　　“另外，还请四宫先生注意一下你的态度！”
　　“是薙切先生邀请我来品鉴你们诸位的料理，而我，也只是履行了这一责任，说出了我的评价。”
　　“你该不会以为，与你非亲非故初次见面的我，会特意针对你的料理吧？”
　　“四宫先生，你可能有些太看得起你自己了！”
　　朝着对面的四宫小次郎发出一声轻哼。
　　林恩很清楚，这家伙现在就是迷失在自己获得的荣誉中，早就失去了料理的初心。
　　对付这样的家伙，不好好打击他一下，他就根本摆不清自己该站的位置！

256 突然发放的打卡任务，准备凑齐传说中的厨具？
　　“你……”
　　林恩的话，可谓尖锐。
　　也正因如此，这让对面的四宫小次郎勃然大怒！
　　但有心发火，还没等他一个你字出口，却见他的手腕竟被突然抓住。
　　“四宫！注意你的身份！”
　　“这位林恩少爷，可以是薙切小姐的未婚夫！”
　　抓住四宫小次郎手腕的，是圆寸肌肉兄贵堂岛银。
　　他这么做的目的，不用说，自然也是出于对四宫小次郎的保护。
　　毕竟要知道。
　　料理界之所以能维持如今的盛况，与远月总帅薙切仙左卫门的威望是分不开的。
　　如果四宫小次郎敢在这里得罪林恩，那简直就是跟与薙切家决裂没有区别！
　　失去了薙切家的庇佑，四宫小次郎能做什么？
　　向资本低头？
　　还是……与那些外来的敌人联手？
　　无论是哪一样，他都会被吞噬的一干二净！
　　堂岛银对此心知肚明，所以他绝对不允许四宫小次郎做这种傻事！
　　“堂岛先生……”
　　“我明白了。”
　　“不过这位林恩少爷的评价，我还是不会接受！”
　　堂岛银的做法，四宫小次郎在第一时间就明悟了过来。
　　但即使如此，他内心的骄傲却不允许自己低头，所以即便他无法再要求林恩重新评价，也依旧还是强硬的坚持己见
　　“四宫先生你是否接受这个评价，与我无关。”
　　见此，林恩并没打算理会对方。
　　不接受就不接受呗，跟他又有什么关系？
　　可让他没想到的却是。
　　就在他打算继续品鉴下一道料理之际，打卡任务竟然意外的在这时候发布了！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——在料理对决中击败四宫小次郎〗
　　〖打卡任务奖励——特殊道具——永灵刀〗
　　？？？
　　这也能触发打卡任务？
　　而且……
　　特殊道具？
　　说起来，自从林恩穿越到这个世界并获得金手指后，还是第一次在打卡任务中看到特殊道具。
　　而且这个第一次出现的特殊道具也很应时应景，赢得料理对决，获得传说中的厨具。
　　嗯。
　　非常的合情合理！
　　至于那永灵刀……
　　看过动漫的小伙伴们应该都清楚，传说中的八大厨具中，永灵刀是专门用于处理海鲜，拥有着令食材重新恢复新鲜的神奇功效的厨具，绝对是厨师料理中必不可少的神器！
　　这个可就真的有点儿厉害了！
　　毕竟要知道。
　　在原剧情中的设定中，如果一名厨师可以同时掌握这八大传说中的厨具的用法，并且一同食用这八大厨具制作出来的料理，那么便可以获得长生不老的能力！
　　虽然不知道这种设定换到这个世界是否适用，但即使不能长生不老，能够延年益寿也是相当不错的选择啊！
　　何况林恩也清楚。
　　既然传说中的八大厨具之一永灵刀已经作为特殊道具奖励出来，那么在未来，就很有可能再继续出现余下的七个厨具。
　　既为了自己，也为了身边的女孩们。
　　林恩觉得，自己很有必要将八大厨具全部凑齐！
　　那么想要凑齐这八大传说中的厨具，首先林恩需要做的，就是完成当前的打卡任务，在料理对决中击败四宫小次郎。
　　但问题是。
　　与对方进行料理对决，总需要一个合适的机会才行吧？
　　眼下四宫小次郎才刚被堂岛银按住，想反手进行料理挑战，也不太合适啊。
　　“四宫，你无法接受林恩少爷的评价对吗？”
　　哦嚯！
　　缺什么来什么！
　　就在林恩心里琢磨，究竟怎么才能找到一个好时机去完成任务之际，一旁的薙切仙左卫门突然开口，再度把话题给拉了回来。
　　“总帅……”
　　总帅发话，四宫小次郎顿时心头一震。
　　诚然，作为一名厨师，他获得了许多荣誉和赞赏，这让他觉得非常自傲。
　　但面对薙切仙左卫门，他的一切荣誉和骄傲，都让他再无法张狂半分！
　　只是……
　　总帅在这个时候发话，他究竟是想说什么？
　　让自己道歉吗？
　　如果是这样的话。
　　自己是该道歉……还是坚持反抗呢？
　　“无论林恩少爷的评价对错与否，既然四宫你坚持自己的料理之道是正确的，那我就暂时认可的你的想法。”
　　“不过料理之争，永远都是胜者为王败者寇！”
　　“出自远月学园的你，应该很清楚这一点。”
　　“所以……食戟吧！”
　　“用食戟来解决一切争端！”
　　薙切仙左卫门开这个口，四宫小次郎开始还以为他是要维护林恩，替自家的孙女婿出头。
　　可让他没想到的却是，对方竟然提出了食戟！
　　这不禁让四宫小次郎下意识的张开了嘴，一脸惊愕的看向身前的总帅。
　　然而这时候，薙切仙左卫门已经将头转向到林恩面前。
　　“林恩少爷。”
　　“我希望您能答应这场食戟。”
　　“失传了百年的发光料理，也是时候该重新被大家再次知晓了！”
　　面对林恩，薙切仙左卫门提出了自己的请求。
　　同时，林恩也从对方的话语中，察觉到了他的真实目的。
　　是的。
　　表面上来看，薙切仙左卫门是为了维护公平公正，让四宫小次郎以食戟挑战林恩，守护他的料理之道，争回他的荣誉。
　　可事实上呢？
　　他压根就是被这个狡猾的远月总帅当成了炮灰，毕竟再优秀的厨师，也绝对打不过发光的料理，这种常识别人不懂，难道薙切仙左卫门还不明白吗？
　　他比谁都明白，所以哪怕他说的再冠冕堂皇，也无法改变他把四宫小次郎当棋子利用的事实。
　　当然了。
　　或许他还有另一层考虑，那就是通过林恩的胜利，让四宫小次郎重新认识自己，帮助他找回料理的方向，寻觅回失去的自我。
　　但是，这种小细节完全无法改变薙切仙左卫门想要宣扬出发光料理的事实！
　　有了传说中的发光料理，薙切家就将更加置于不败之地！
　　这个老狐狸，果然是有道行啊！
　　“好啊。”
　　“既然薙切先生都这么说了，那就比试一场好了。”
　　如果换在之前，林恩肯定不会答应这场食戟。
　　毕竟他没有否认自己是绘里奈未婚夫的身份，替薙切家维护了这份颜面，就已经够给面子的了。
　　还想把他当工具人使用？
　　开什么玩笑！
　　不过现在嘛……
　　为了永灵刀，也为了接下来的八大传说中的厨具，区区的食戟而已，那就来呗！
　　至于发光的料理被宣扬出去后，会不会给自己惹来麻烦的问题。
　　这一点林恩也有考虑过。
　　通过此前完成的各种打卡任务，他已经渐渐摸出了一套规律。
　　一般情况下，完成打卡任务所获得的奖励，绝大多数都与打卡任务的内容有关。
　　所以想要凑齐八大传说中的厨具，林恩未来很有可能要与料理界产生更多的牵连。
　　而且麻烦来的越多，他凑齐八大厨具的速度可能就越快。
　　既然如此，那为什么不反过来利用薙切家，看看能不能借助这诸多厨师工具人，帮他触发更多的打卡任务呢？
　　所谓你利用我，我也利用你。
　　大家互利互惠，大哥不说二哥。
　　挺好！
　　“林恩少爷能够答应，这真是再好不过。”
　　“那么四宫，你考虑的如何了？”
　　林恩如此痛快的答应，明显有些出乎薙切仙左卫门的意料。
　　不过这正合他意，自然也更让他眼睛一亮，随即很快将目光转回到四宫小次郎身上。
　　“我明白了。”
　　“我愿意通过食戟，来捍卫我的料理！”
　　面对薙切仙左卫门，四宫小次郎压力很大。
　　不过那也仅仅只是因为对方是远月总帅。
　　相比起来，对面只是高中生的林恩，却根本不被他放在眼里。
　　诚然，与薙切绘里奈小姐同样拥有神之舌的他，未来可能会不可限量。
　　但是！
　　他依旧还是太年轻了！
　　不过高中生的年纪，他的厨艺就算再强，又怎么可能比得上自己？
　　所以这场食戟，自己赢定了！
　　内心的骄傲，让四宫小次郎露出了胜券在握的笑容。
　　伸手扶了扶自己的眼镜。
　　他心中已经打定主意，一会儿在食戟对决中不放半分水，要让那个评价他料理没有心的年轻人见识一下，什么才是真正的厨艺！
　　他要彻底的摧垮对方！
　　然而就在四宫小次郎在心中狂立FLAG的时候，全程将这一幕看在眼中的堂岛银，却是禁不住的长叹了一口气。
　　诶……
　　四宫那家伙，他是傻的吗？
　　总帅明明都已经做的那么明显了，结果倒好，他竟然还是没有丝毫察觉的往陷阱里钻！
　　他也不想想，如果没有必胜的把握，总帅可能那么轻易的就提出食戟吗？
　　现在好了。
　　等食戟结束之后，你就知道自己究竟是有多蠢了！
　　不过……
　　说起来，四宫输掉也未见得是什么坏事。
　　一来遭受到打击的话，或许会认真的重新反思自己的过错。
　　二来嘛……
　　发光的料理么？
　　听刚才总帅说，这是失传了百年的技艺？
　　而那位林恩少爷，就是发光料理的传人？
　　这么一想的话，还真是让人期待啊！
　　料理发光什么的。
　　一会儿一定要仔细看清楚，那位林恩少爷究竟是怎么烹饪出来的！

257 谁先抢到就是谁的！你们打算只给我留个汤底吗？
　　“本次食戟没有限定主题，对决的双方自由发挥。”
　　“限时一个小时！”
　　“食戟开始！”
　　随着薙切仙左卫门的宣布，林恩与四宫小次郎的食戟对决正式开始！
　　此次食戟，评委方将由薙切仙左卫门、薙切绘里奈、堂岛银，再加上小兰和园子总共五人组成。
　　该怎么说呢。
　　总共五个裁判，四个都是林恩自己人，这种感觉，简直是他现在什么都不做，靠作弊都能赢得胜利。
　　不过还好。
　　身为远月总帅的薙切仙左卫门威望足够高，所以哪怕他拉着小兰和园子来当评委，四宫小次郎对此也毫无异议。
　　又或者可能是四宫小次郎对自己太自信，相信自己的料理能够征服所有评委。
　　反正他没反对，林恩对此也不可能提出什么异议。
　　至于开始食戟后，究竟拿出什么料理与对方对决，这其实也不用费什么功夫。
　　反正无论是什么料理，林恩都有信心能把四宫小次郎吊起来打。
　　在这种情况下，已经立于不败之地的他，先是前往食材区挑选了一些合适的食材，然后转身来到灶台前，驾轻就熟的开始了他的本次烹饪。
　　“这位林恩少爷……他这是什么刀功？”
　　坐在评委席上的堂岛银，他的目光始终都放在被他最为关注的林恩身上。
　　也正因如此，当林恩的料理开始制作后，那仿佛演杂技一般的绚丽刀功，是一下子让他的眼睛瞪了个溜圆！
　　作为出自远月的优秀毕业生，现已在东樱称得上名厨的堂岛银自然知道，仅是林恩的刀功一亮，就已经将自己给彻底比了下去。
　　这种技术，就算打娘胎里开始练，也练不到这种程度啊！
　　“呵呵……不要急，继续往下看，你就知道了。”
　　仅是一个刀功的展示，就已经吸引了包括堂岛银在内的绝大多数厨师。
　　唯独薙切仙左卫门这个远月总帅，他却依旧保持着淡定的姿态，让大家稍安勿躁。
　　事实上也正如他所说的那样。
　　接下来，当林恩正式开始炒菜之后，那没有丝毫拖泥带水，不浪费一分一秒的精湛技艺，更是让一众远月毕业生看的目瞪口呆。
　　越是有实力的厨师，越能看出林恩的厨艺究竟有多强！
　　直到林恩最后的熄火出锅，并在第一时间用餐盖将盛放着料理的盘子扣住后，他们才终于能够倒吸一口凉气。
　　好家伙！
　　我直接好家伙！
　　这是怎样精妙绝伦的厨艺啊！
　　最关键的是，限时一小时的食戟，怎么仅仅只是十分钟后，人家就已经搞定出锅了？
　　看看旁边的四宫小次郎，他可还是在处理着食材，连正式烹饪都还没开始呢！
　　“林恩少爷制作的，应该是明国川省的麻婆豆腐吧？”
　　林恩制作料理的过程大家都看的清清楚楚，作为在东樱极为受欢迎的美食麻婆豆腐，他们当然也是熟悉的不能再熟悉。
　　但是！
　　虽然是知名的美味料理，可在这短短的时间内，那位林恩少爷又将为大家呈现出怎样的味道呢？
　　在这一刻，许多远月毕业生都禁不住的伸出了头，将目光投向到那将料理严实笼罩的餐盖之上。
　　与此同时，依旧还在处理着食材的四宫小次郎，自然也是同样看到了这一幕。
　　“切……那么快就制作出的料理，能有什么可取之处？”
　　并没有看到林恩操作的四宫小次郎，心中暗暗不屑。
　　在他想来，仅是十分钟就把料理上桌的那位林恩少爷，有什么资格说自己的料理没有心？
　　但他的想法，却根本不被林恩所理会。
　　事实上，林恩连看都没有看四宫小次郎的方向一眼，直接就端着餐盘，来到了五位评委的面前。
　　“其实这道料理，小兰和园子已经吃过了，只是你们一直都说很喜欢吃，这次我就再重新做了一次。”
　　“所以最终的评审，还会交给另外三位评委吧。”
　　“总之！”
　　“魔幻麻婆豆腐，请品尝！”
　　将餐盘放在桌上的林恩，把手搭在餐盖上的同时，是笑吟吟的先对小兰和园子开了口。
　　紧接着，还没等大家予以回应，他便立即掀开了餐盖！
　　下一刻！
　　璀璨的金色光芒，在这一刻冲天而起，以盛放着料理的餐盘为中心，汇集成为一道巨大的光柱！
　　在这耀眼的光芒下，距离料理最近的薙切仙左卫门等人，都情不自禁的伸手挡在眼前，以遮蔽那光芒带来的影响。
　　不过这道光芒来的快，去的也快。
　　还没等大家反应过来，一切便都烟消云散，取而代之呈现在大家面前的，则是一道香气扑鼻，无论是视觉感官还是嗅觉都给人感觉十分惊艳的——麻婆豆腐料理！
　　是的没错！
　　就如林恩所说。
　　他此次用来参加食戟的作品，就是仙女大厨阿贝师傅所创，有着六位一体之称的魔幻麻婆豆腐！
　　毕竟是经典菜式嘛，用在夺取永灵刀的任务上，也不算是辱没了它的身份。
　　当然更重要的还是林恩所说的那样。
　　之前有一次，他试做了一次魔幻麻婆豆腐，被小兰和园子吃过之后，一直都是念念不忘，就想着他什么时候能再做一次。
　　现在有了机会，那就再做一次给她们解解馋呗。
　　反正是一举两得的事情，林恩对此是没有丝毫负担。
　　“魔幻……麻婆豆腐？”
　　看着眼前的料理，堂岛银的神情一时间有些呆滞。
　　即使没有入口，仅是从外观和香味来看，他就必须要承认，这绝对是一道非常优秀的料理。
　　但他更加关注的，却是刚刚爆发出的那道金色光芒！
　　之前总帅说的发光的料理，就是这个？
　　但是……
　　发光的原理呢？
　　在菜品中安放了灯泡？
　　不……这怎么想也是不可能的。
　　幻觉？
　　这也不对，看大家的反应，应该是都看见了那道金光，这总不能是集体发癔症吧？
　　所以……
　　秘密其实应该还在料理的本身吗？
　　可怎么观察，这也只是一道优秀的料理，仅此而已啊。
　　一心想要找出料理发光原理的堂岛银，是仔细观察着面前的麻婆豆腐。
　　但同一时刻，就坐在他旁边的薙切仙左卫门却率先拿起勺子，开始大把大把的往自己的碗中盛菜。
　　开什么玩笑！
　　林恩少爷就做了这么一盘料理，总共就这么点儿，先吃先得，不然等一会儿大家反应过来，他老头子岂不是还要争抢？
　　发光的料理啊！
　　品尝这种美食的机会可不多见！
　　“啊！”
　　“祖父大人！您怎么可以这样？”
　　薙切仙左卫门的动作，最先引起了薙切绘里奈的注意。
　　本来一开始，看到那满是红油，一看就十分辛辣的麻婆豆腐，她本能的反应就是迟疑。
　　因为是林恩亲手烹制的料理，薙切绘里奈倒不会纠结这是否是庶民食物的这件事，更何况这道料理还发光了，仅此一点，就已经赋予了它凌驾一切料理之上的特质。
　　但问题是，这么辛辣的料理，自己的舌头……真的能接受它吗？
　　这是薙切绘里奈最需要担心的事情。
　　可结果谁承想，她还在纠结如何试吃，那盘子里的麻婆豆腐就瞬间没了一小半。
　　再看到一旁已经将碗盛满的祖父大人，薙切绘里奈是禁不住的抱怨出声。
　　“谁先抢到就是谁的！”
　　面对孙女的抱怨，薙切仙左卫门就好像是个护食的老小孩，一把将碗护在了怀中。
　　这一幕，是让薙切绘里奈哭笑不得的同时，又禁不住让周围的远月毕业生们啧啧称奇。
　　身为远月总帅，料理界之牛耳的薙切仙左卫门大人，这一生什么料理没吃过？
　　但就算再好吃的料理，也没谁见过他这样护食的情景啊？
　　难道那位林恩少爷制作的料理，就真的这么美味？
　　一时间，大量的目光都不由得聚集在堂岛银身上。
　　你是评委，你倒是动手然后说出感想啊！
　　？？？
　　本来专注于探查料理发光真相的堂岛银，突然之间没由来的打了个寒颤，让他整个人立即清醒了过来。
　　下意识看了看周围那一双双目光，再将注意力转回到料理本身，他却发现，这时候一旁的三个女孩已经齐齐动手，就快把这道料理给瓜分刮干净了！
　　这什么情况？
　　我可是评委啊！
　　你们打算只给我留个汤底尝味道吗？
　　不行！
　　察觉到不妙的堂岛银，连忙加入了这场料理的争夺大战中。
　　好不容易的，才将最少的一部分麻婆豆腐盛进自己碗中，他才总算长出了一口气。
　　还好！
　　这么多年的肌肉没白练，不然还真难争过那几个小姑娘。
　　不过有心再观察一下碗中的料理吧，周围的目光却又让他觉得十分渗人。
　　算了！
　　先品尝之后再说！
　　毕竟不管是什么料理，光是看，也是看不出来什么的。
　　只有真正品尝……
　　！！！
　　这味道！
　　心中思索的同时，堂岛银的动作也没停歇。
　　可就在他将勺中的豆腐送入嘴里的一刹那，他是整个人都愣在了当场！
　　辣、香、色、烫、酥、麻总共了六种味道，在这一瞬间充斥了他的整个口腔，征服了他的全部味蕾！
　　更重要的是。
　　在堂岛银的脑海中，一只神兽凤凰正展开它的羽翼，激发出了无比的热量和灿烂的火花！
　　火凤展翅！
　　这火与热，几乎快要将他彻底融化！

258 没有资格评价的料理，这是小女子一生的请求！
　　初次吃到发光料理的堂岛银，已经完全在这一刻失去了自我。
　　下意识将碗中所有的料理吃光后，他就这样呆滞的目视前方，眼神之中看不到丝毫的色彩。
　　至于他旁边的几位。
　　薙切仙左卫门当场爆衣，只剩下一根兜裆布不说，这根兜裆布也还松松垮垮，仿佛随时都会掉下。
　　薙切绘里奈则是脸颊潮红的极速喘息，眼中也同样有些失去神采，不过总体还好些，比堂岛银那彻底的呆滞强上不少。
　　小兰和园子的话，因为时常都会吃到发光的料理，所以她们的反应其实是最好的。
　　至少在这一刻，她们还能保持神志，只是面色微微有些发红，额角微微发汗。
　　但看表情，她们却无不表现的极为幸福。
　　没错！
　　毕竟料理是能够带给人幸福的东西。
　　吃到如此的美味，露出幸福的笑容，那不也是再正常不过的事情吗？
　　只是……
　　林恩的料理，大家都吃过了。
　　可评委们的反应，却让正在等待评价的一众远月毕业生们面面相觑。
　　这什么情况？
　　评价呢？
　　怎么没人开口？
　　大家都很好奇的这道料理，究竟有什么神奇之处，你们难道就不打算说一说吗？
　　“呵……大家一定都等着急了吧？”
　　“堂岛，就由你来说一说吧，林恩少爷的这道魔幻麻婆豆腐，它的优劣究竟都有哪些。”
　　直到良久过后，不动声色穿好衣服的薙切仙左卫门开了口。
　　而他这一开口，就直接把堂岛银给架了起来。
　　“总帅……”
　　“您就别拿我开玩笑了。”
　　“这样的料理，怎么是我能评价的？”
　　突然被总帅点名，堂岛银顿时面露苦色。
　　此刻的他，已经从被美食的震撼中苏醒了过来。
　　可也正因如此，他才来的更加无奈。
　　点评这道料理的优劣？
　　他有这个资格吗？
　　这种完全凌驾在他常识之上的料理，除了好吃和美味之外，他还能给出什么评价？
　　“嘶……”
　　堂岛银此话一出，远月毕业生们顿时哗然。
　　毕竟要知道，在场的所有远月毕业生中，堂岛银绝对属于资格最老，同时也是实力最强的那一位。
　　如果连他都自认没资格点评这料理，谁还能再有资格？
　　难道……
　　只有总帅才能……
　　“哈哈……你倒是很老实。”
　　“不仅是你，就连我，也是没有资格评价这道料理的。”
　　“毕竟……这可是传说中的发光料理。”
　　“这样的领域，已经根本不是我等凡人能够触及的了。”
　　？？？
　　本来看堂岛银都自认没资格评价这道料理，大家还准备将期望放在总帅身上。
　　结果却没想到，薙切仙左卫门竟然哈哈一笑，直接把这道料理评价为凡人不可触及的领域。
　　竟然这么夸张？
　　“总帅，在这个时候您就不要卖关子了。”
　　“这位林恩少爷的魔幻麻婆豆腐，发光的料理，究竟是怎么回事？”
　　听到薙切仙左卫门的话后，堂岛银面露苦笑。
　　他知道这道料理确实神奇，这一层次已经不是在技术上的超越，而是属于境界上的碾压！
　　但发光的料理究竟是什么，哪怕亲口品尝过后的他，也依旧茫然无措。
　　所以在这一刻，他是非常迫切的想要从总帅嘴里得知答案！
　　“哈哈哈……”
　　“堂岛……还有你们诸位。”
　　“在这个时代，你们或许是最优秀的那一批厨师。”
　　“但你们并不知道，在数百年前的明国，在那个天才云集的年代，像你们这样这样实力的厨师，其实根本称不上天才之名！”
　　“在那个年代，只有真正的绝顶天才，才有可能从众多厨师之中脱颖而出，烹饪出那传说中的美味，让料理绽放出光芒！”
　　“遗憾的是，当年因为料理界的一场大战，导致了最终发光的料理与大量菜谱的彻底失传。”
　　“我也仅仅只是从一些自明国传承下的残卷中，才隐约了解到发光料理的存在。”
　　“曾经，我也以为发光的料理只是传说，或许是前人对料理的一种夸张记载。”
　　“但在林恩少爷出现后，我才知道。”
　　“原来传说就是真实存在的！”
　　“林恩少爷，他就是发光的料理现存于世的唯一继承人！”
　　面对包括堂岛银在内的一众远月毕业生，薙切仙左卫门哈哈大笑的同时，说出了他所知道的，关于发光料理的一切。
　　能从残卷之中了解到一切前人的事迹，这对他来说已经相当难能可贵。
　　所以在解释完这一切后，他的目光是很快转向到了林恩身上。
　　“现在唯一能够解释发光料理的，只有林恩少爷一人。”
　　“所以堂岛，就算你问我，我能给你的答案也有限。”
　　“你又何必舍近求远呢？”
　　？？？
　　老狐狸你算计我？
　　感受到众人的目光齐刷刷的转向自己，林恩的脸色也是当场一变。
　　尤其是那个圆寸肌肉兄贵一脸恳求的目光，更是让他下意识的后退了两步。
　　虽然林恩并不是不知道，薙切仙左卫门这番话的目的，其实就是为了将他推到一个凡人所无法触及的高度，未来也可以通过这些远月毕业生之口，将他和发光的料理彻底神化。
　　或许到时候，他都有可能成为东樱食神一般的存在，为薙切家，乃至整个东樱料理界保驾护航。
　　但问题是……
　　你这么做……经过我的同意了吗？
　　配合你一次两次，你该不会就觉得我会事事都依着你的想法去做吧？
　　“抱歉，家传秘技，概不外传。”
　　“所以堂岛先生，我是没办法为你解答这份疑惑了。”
　　又退后了半步，也没等堂岛银开口，林恩便毫不犹豫的直接开口拒绝。
　　想我给你们解释料理发光的奥秘？
　　想太多了！
　　我才不费那个麻烦呢！
　　再者一说，就算我说了，你们难道就能学会？
　　如果人人都能让料理发光，这个世界的发光料理又怎么可能失传？
　　“额……”
　　“林恩少爷说的也对，毕竟是家传的秘技，您不说，也是应该的。”
　　林恩毫不犹豫的拒绝，堂岛银完全能够理解。
　　毕竟就算是普通厨师，也都会将自己的菜谱严密保密。
　　传家的秘术，又怎么可能随便外传？
　　可即便如此，他的表情也难掩失落。
　　毕竟他可是真正品尝过发光料理的男人，那种美妙的滋味……真是尝过一次之后，就再也难以忘怀啊！
　　身为一名厨师，竟然无法重现那种料理，实在是他一生的遗憾！
　　当然了。
　　堂岛银遗憾不以遗憾，这跟林恩又没什么关系。
　　可让人意外的是，就在这时候，远月毕业生中的某人却是高高的举起了手，很快吸引到了他的注意。
　　那个举手的人是……乾日向子？
　　那标志性的危险太太发型，再加上原作中给林恩留下的深刻印象，倒是让人很难把她忽视。
　　可这时候她举手……又是想做什么呢？
　　“请问……有什么事吗？”
　　林恩抬手示意了对方一下，表示有话可以直说。
　　看到自己的举手被发现，人群中的乾日向子也是忙不迭的一路小跑，很快来到了他的近前。
　　“那个……”
　　“林恩大人，我不想知道料理发光的奥秘，可我就是想尝尝发光的料理究竟是怎样的美味。”
　　“如果可以的话……您能再制作一道魔幻麻婆豆腐吗？”
　　“这是小女子一生的请求！”
　　“拜托了！”
　　哈？
　　啥玩意就一生的请求了？
　　眼见到乾日向子向自己深深鞠躬，林恩就是一脸的茫然。
　　只是一道料理而已，用不着赔上你的一生啊喂！
　　不过……
　　左右看看周围的远月毕业生们，映入林恩眼中的，则是一双双渴求的目光。
　　算了。
　　反正今天都已经大出风头了，再多制作几份料理，貌似也不是什么麻烦事。
　　“请起吧……这位……”
　　“乾日向子！我叫乾日向子！”
　　“林恩大人叫我日向子就可以了！”
　　“好吧，那么日向子小姐，只是一道料理而已，如果你想品尝，我当然是愿意为你效劳的。”
　　见到乾日向子仿佛小孩子讨糖吃一般的表情，林恩不禁莞尔。
　　让对方站直身体后，他转身就打算往厨灶方面走。
　　可还没等他迈步，却见一旁的堂岛银又将他给叫住了。
　　“那个……林恩少爷，如果可以的话，您能再多做一份吗？”
　　眼见到主动的孩子有糖吃，堂岛银也是终于忍不住了。
　　刚才那盘魔幻麻婆豆腐，他连八分之一都没吃上，现在回想起来，没能为自己多争一份简直让他懊恼不已。
　　如今让他看到了再次品尝到发光料理的机会，他又如何能不再为自己争取一番？
　　“多做一份倒是没问题，不过我看这情况……需要我做的，恐怕并不止一份那么简单吧？”
　　“说起来，明明我应该是作为客人，品尝诸位的料理才对。”
　　“不过……”
　　“算了。”
　　“希望我接下来的料理，可以满足大家的胃口吧。”
　　看看堂岛银，再看看周围的远月毕业生，林恩重新操起炉灶，开始为新一轮的料理制作做准备。
　　不过与此同时，再看不远处的另一个炉灶上——
　　四宫小次郎：？？？
　　说好了的食戟呢？
　　为什么我貌似被人无视掉了？

259 四宫小次郎的全面败北，那些漫画和小说果然没骗人！
　　为这些远月毕业生制作料理，林恩倒是没什么抵触的情绪，毕竟对他而言只是举手之劳的小事罢了，他也不会吝啬到连口菜都不给吃的程度。
　　只是在一盘盘发光的料理被端上餐桌，再被那些远月毕业生们品尝之后嘛……
　　很是理所当然的。
　　一众远月毕业生们被全员征服，其中比较夸张的，比如乾日向子，干脆连眼泪都流淌出来，哭的那叫一个稀里哗啦。
　　这么美味的料理。
　　真的很想每时每刻都能吃到啊！
　　但可惜……
　　以那位林恩少爷的身份，注定了不可能随便给人制作料理。
　　想到这里，毕业生中的不少女厨师是立即向薙切绘里奈投以了羡慕的目光。
　　毕竟她们又不知道这场所谓婚约中的弯弯道道，在这种情况下，身为未婚妻的薙切绘里奈，时刻享受到未婚夫的料理，那不是天经地义的事情吗？
　　那位林恩少爷人又帅，料理又做的辣么好吃。
　　薙切家的神之舌怎么就那么好运，能够找到这样一位优秀的未婚夫？
　　“我的料理制作完成！”
　　“请各位审评！”
　　哦对了。
　　差点儿忘记，这貌似还是一场食戟对决。
　　当四宫小次郎端着自己的料理走至餐桌前，大家才终于反应过来，原来还有这么一个被人遗忘的家伙，正在等待着对决的结果。
　　可问题是。
　　四宫小次郎的厨艺如何，大家心里都有谱。
　　跟那位发光料理传人的林恩少爷比，两者间能有什么可比性？
　　品尝到那样美味的传说料理，再看看四宫小次郎的作品……
　　抱歉，他们的嘴巴和胃都已经被火辣的魔幻麻婆豆腐充满。
　　就算四宫小次郎的料理再美味，也没办法在这一刻吸引他们的丝毫食欲。
　　一道无法引起食客食欲的料理……
　　这场食戟的胜负，还需要再宣判吗？
　　“怎么了？”
　　“你们干嘛都那样看着我？”
　　感受到四周怜悯的目光，四宫小次郎一脸莫名其妙。
　　因为被林恩评价料理没有心意，这一次他制作料理的过程中，可谓是全情投入，丝毫不被外界所干扰。
　　周围发生的一切，都被他下意识忽略，就想着能靠这道料理打上一场翻身仗！
　　可结果倒好。
　　那一双双怜悯的目光，竟然让他产生了一种自己还没开始，就已经结束了的错觉。
　　你们这是要干嘛？
　　“咳……”
　　“四宫，你的料理很美味。”
　　“不过我还是要把分投给林恩少爷。”
　　好吧。
　　事实证明，四宫小次郎产生的根本就不是错觉。
　　随着堂岛银尴尬的吃了一口他的料理，随后就将筷子放下，说出了这句让他目瞪口呆的话后。
　　余下的几位评委，薙切家的祖孙再加上小兰和园子，是齐齐做出了同样的评定结果。
　　“这怎么可能！”
　　“我不承认！”
　　明明是自己最引以为傲，发挥了百分之百厨艺制作出来的绝品料理。
　　结果却落得了个零比五的惨痛败北。
　　这样的结果，让四宫小次郎如何能够承认？
　　几乎下意识的，他的双手重重拍在了身前的餐桌上，怒发冲冠的发出咆哮！
　　黑幕！
　　这绝对是黑幕！
　　他们绝对是一早就串通好了的！
　　这样的结果，他不接受！
　　“四宫。”
　　“你尝尝林恩少爷的料理，就知道你败在哪里了。”
　　对于四宫小次郎的歇斯底里，不用总帅开口，堂岛银便率先摇起了头。
　　大概早就料到了会有这一幕的他，直接将一个盖着餐盖的餐盘摆在对方面前。
　　为了满足大家的口腹之欲，林恩这次制作了足够多的份量。
　　因此堂岛银才能保存下唯一的一盘魔幻麻婆豆腐，为的就是在这一刻让四宫小次郎心服口服。
　　那么就在他掀开餐盖之后！
　　“发……发光了？”
　　初次见到发光的料理，四宫小次郎的反应与大家一样都是惊愕不已。
　　那么在光芒消失，让他第一次品尝到这款魔幻麻婆豆腐之后呢？
　　“我……我输了……”
　　结果理所当然。
　　察觉到两者间的绝对差距后，四宫小次郎直接跪倒在地，双手撑着地面，表情已是失魂落魄。
　　在这一刻。
　　哪怕他的内心再骄傲，也必须要承认。
　　总帅他们的评定结果没问题，这是自己的全面败北！
　　这真是一场……惨败啊！
　　“四宫！”
　　“好好回想一下吧。”
　　“你获得了太多的殊荣和褒赞，让你的心彻底迷失了。”
　　“希望通过这场失败，能让你重新找回自己成为厨师的初心！”
　　四宫小次郎的情况，大家其实都很清楚，只是这个骄傲的男人，在没有受到挫折之前根本听不进去劝说。
　　眼下他一败涂地，放在堂岛银一行人眼中，却无疑是让他重拾初心的最佳时机。
　　不过这些，就不是林恩需要关注的东西了。
　　“薙切先生，这是一场不错的家宴。”
　　“不过时间已经不早了，我也是时候该告辞了。”
　　搞定了四宫小次郎，成功完成任务的林恩也没打算在薙切家久留。
　　毕竟他又不是料理界的人，就算以后会为了触发更多传说中的厨具而考虑接触料理界，那也是以后的事情了。
　　随着食戟的尘埃落定。
　　他直接向薙切仙左卫门提出了告辞。
　　对此，这位远月总帅自然是很想挽留，可奈何林恩去意已决，当即也只能让薙切绘里奈起身相送。
　　“好了，薙切小姐，到这里就可以了。”
　　与小兰和园子来到自己的车前，林恩阻止了薙切绘里奈还打算继续送下去的想法。
　　“林恩少爷……”
　　见林恩已然上车，站在车外的薙切绘里奈本能的伸手。
　　“怎么？”
　　“薙切小姐还有什么事吗？”
　　本想点火的林恩下意识停下动作，将头转向车窗外。
　　“可以的话……我是说如果可以的话……”
　　“下一次，我能再去找林恩少爷吗？”
　　“请不要误会，我并不是想纠缠林恩少爷……”
　　“只是关于一些厨艺上的问题，我想向林恩少爷请教，不知道林恩少爷你……”
　　车窗外，薙切绘里奈的脸颊涨红，说话吞吞吐吐，直到最后都没把话说完整。
　　不过她的意思，林恩却明白了。
　　这算什么？
　　嘴里说着不纠缠我，但却打着请教厨艺的借口接近我？
　　讲道理。
　　如果是在这之前，他恐怕早就找理由给敷衍过去了。
　　不过现在嘛……
　　“如果只是厨艺上的交流，我这边随时恭候薙切小姐的大驾。”
　　“那么……再见了，薙切小姐。”
　　微笑着朝着心中忐忑的薙切绘里奈点了点头，随后林恩开着他的座驾，平稳驶离了薙切家的宅邸。
　　那么直至林恩的车已经消失在视线中，一直张望着他离去方向的薙切绘里奈才终于转回头来，看向身边的新户绯沙子。
　　“林恩少爷……他答应我了？”
　　说实话。
　　薙切绘里奈很清楚，由于抵触婚约的缘故，那位林恩少爷好像很不愿意与自己接触。
　　所以在提出这个请求的时候，她的心中也是相当不安，生怕下一刻就被毫不犹豫的拒绝。
　　可没承想。
　　自己以请教厨艺为理由的借口，竟然真的被对方答应了！
　　这不禁让她喜出望外！
　　原来，自己看的那些小说漫画没骗人！
　　自己最近一直学习的那些理论知识，还是能拍得上用场的！
　　“是的，绘里奈大人。”
　　“林恩少爷的确答应您了。”
　　薙切绘里奈满脸的惊喜，她身旁的秘书子也同样在为她感到高兴。
　　不过她俩并不知道的是，林恩之所以答应，完全不是薙切绘里奈学习的那些理论知识有多管用，而是压根他就将薙切家当作了触发打卡任务的工具。
　　毕竟想要接触料理界，就少不了跟薙切绘里奈打交道。
　　既然如此，人家想要上门，林恩就肯定没办法继续往外推了。
　　不然的话，他得等到什么时候才能凑齐传说中的厨具？
　　当然了。
　　有些事情，不知道或许也是幸福的。
　　至少现在的薙切绘里奈就很开心。
　　“绯沙子，我记得明天是霞诗子老师的签名会对吧？”
　　兴奋之余，从小说和漫画中找到灵感的薙切绘里奈，很快向身旁才秘书子问道。
　　“是的绘里奈大人，霞诗子老师的签名会定在明天下午的两点钟。”
　　听到询问的新户绯沙子翻开自己的笔记本，在上面翻查了两页后，说出了签名会的准确时间。
　　“好！那么明天下午，我要亲自去签名会找霞诗子老师签名！”
　　秘书子的回答，让薙切绘里奈很是兴奋的挥了挥拳头。
　　“如果可以的话，最好我还能找到机会与霞诗子老师聊聊，与她当面交流恋爱的心得！”
　　“能写出这么优秀的恋爱作品，想必那位霞诗子老师也一定是一位恋爱达人！”
　　“要是能够得到霞诗子老师的经验传授，我攻略林恩少爷的机会就将大大增加！”
　　“就这么决定了！”
　　“绯沙子，推掉我明天下午的所有安排！”
　　“是！绘里奈大人！”
　　近期对霞诗子老师作品《恋爱节拍器》十分推崇的薙切绘里奈，信誓旦旦的想要去找她心目中的‘恋爱达人’当面交流。
　　但她不知道的是。
　　当她达到签名会现场的时候，她所遇见的，可就不仅仅只是那位恋爱达人霞诗子老师那么简单而已了！

260 签到奖励大型射击场地，林恩的战斗女仆？
　　薙切家一行，总体来说，林恩的收获还是不小的。
　　毕竟触发一个打卡任务，收获一把传说中的厨具永灵刀，就已经让他赚的盆满钵满。
　　等到回家提取出任务道具，将永灵刀绑定在身上并成功让刀身浮现出霸龙纹，林恩亲身实地的感受到了这传说中的厨具的可怕之处。
　　就算是冷冻了良久的冰鲜，在这永灵刀的处理下也可以立即焕发新生，重新成为最新鲜的顶级食材！
　　这简直就是魔法嘛！
　　当然了。
　　在所有传说中的厨具没有凑齐之前，林恩也没必要为此兴奋太久。
　　简单尝试了一番永灵刀的威力，便已经足够了。
　　至于接下来嘛……
　　说来也是奇怪，今天带归程的途中，园子的表现很正常。
　　就好像真的只是去一个平常的朋友家吃了顿饭而已，回来之后跟林恩和小兰该说说该笑笑，该打闹的时候也打闹。
　　可问题恰恰就出在了今天她太正常，反而倒让林恩觉得不正常！
　　如果过换做平时，她怕不是早就吃醋吃到飞起了。
　　结果倒好。
　　就连林恩最后答应薙切绘里奈的这件事，园子竟然都没有提及。
　　所以……
　　这到底又是个什么情况？
　　对于园子的这种反常行为，林恩禁不住的在心中犯嘀咕。
　　但奈何，他还没法就这个情况去询问对方，毕竟大家现在就只是朋友关系，他总不能没事找事的去问园子为什么不吃醋吧？
　　那成什么了？
　　因此直到园子告别回家，小兰上楼，大家约定了明早见面后，林恩也依旧没琢磨出个所以然来。
　　到最后。
　　他索性就不想了。
　　干脆直接关灯睡觉！
　　无论园子想干什么，他早晚都能知道！
　　…………
　　转过天来！
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励大型射击场地一座，签到奖励已下发〗
　　？？？
　　大型射击场地？
　　随着林恩醒来，本日的签到奖励下发后，他最开始的反应是一脸的疑惑。
　　等到他将奖励后的文件看完后，他才禁不住的瞪大了眼睛，完全没想到，自己竟然会获得这样一个签到奖励！
　　是的没错！
　　今天奖励给林恩的射击场地，可不是什么射箭的场地，而是真真正正的枪械射击场地！
　　总共超过五万平米的射击场，被划分为若干个区域，除了专门提供实弹射击的射击场外，同样还有用于生存游戏的小型比赛场地。
　　可以这么说，上到军用警用的各式枪械，下到民用的猎枪和气枪，这个射击场可谓应有尽有。
　　不过这还不是林恩关注的重点！
　　真正让林恩惊讶的是，随着这个大型射击场地一同被奖励给他的，还有一个完全忠诚可靠的店长！
　　罗贝尔特！
　　原哥国某武装组织的杀手！
　　因脱离组织而遭到追杀，在逃亡期间得到父亲的好友，也就是林恩亡父的帮助，最终成功潜入东樱并加以庇佑。
　　在正式逃脱追杀后，罗贝尔特为了报答救命之恩，发誓作为女仆侍奉林恩一生。
　　但因蹩脚的女仆技能，导致她无法胜任女仆一职，因此被安置在射击场担任店长这一职位。
　　以上，便是签到奖励下发后，系统给这位忠心耿耿的店长小姐安排的所有设定。
　　同时也让林恩看的那叫一个目瞪口呆。
　　尤其在看到资料上，那身穿着黑白女仆装，梳着麻花辫并在鼻梁上卡着一副圆形眼镜的形象后。
　　他就更加确认。
　　这个罗贝尔特，绝对就是出自《黑礁》这部动漫中，那个可以用牙齿咬碎军刀的终结者女仆！
　　我滴个乖乖！
　　竟然这样也可以的吗？
　　虽然林恩之前获得的那些产业中，那些负责帮他运作资产的代理人也都很奇怪的对他忠心耿耿，完全没有任何私吞资产的举动，就让林恩觉得，这里面应该就有系统的功劳。
　　但是像这样给人安置设定，让他瞬间拥有了一个忠诚的战斗女仆，这也依旧让他觉得非常惊讶！
　　毕竟要知道！
　　随着本日的签到奖励下发后，林恩就可以随时联络身在射击场的罗贝尔特。
　　届时无论林恩提出怎样的要求，是保护自己还是让她去杀个人什么的，她都会毫不犹豫的去执行。
　　因为在她心中，林恩就是需要她侍奉一生，让她献上所有忠诚的对象！
　　这样的效果，几乎已经可以说是控制人心了吧？
　　当然了。
　　林恩并不是什么卫道士，并不会因为系统控制人心给了自己一个忠诚的战斗女仆，就会因此陷入没有意义的纠结之中，甚至去放弃那些签到和打卡的奖励。
　　得到了好处，他就不会卖乖，安安心心收下，那不比什么都有用？
　　只不过。
　　确认完这份奖励后，林恩并未在第一时间去联络罗贝尔特。
　　因为他很清楚，得到了这个战斗女仆，他就相当于有了一张绝佳的底牌，而这份底牌，也只有在最关键的时刻，才有资格被打出去！
　　毕竟要知道。
　　如果不出意外，今天就将是柯南诞生的日子。
　　在这之后，黑衣组织的各个角色就会相续登场。
　　等到那时，林恩应该会有很多机会去用得上罗贝尔特。
　　当然了。
　　在这个时候，他还突然升起了一抹小小的期待。
　　如果贝尔摩德登场后，让罗贝尔特对上她，这贝姐对贝姐，最终会胜利的又将是哪一方呢？
　　这可真是让人期待啊！
　　哦对了。
　　差点儿忘记说了。
　　在得到这个射击场后，林恩其实还有另一个隐形收获。
　　那就是在射击场内的那些正规的枪械之外，因为有罗贝尔特这么一个外籍的前杀手在，通过她的渠道，现如今射击场内可是存放着一批为数不少的军火！
　　这些军火可都是查不到来历，但却质地精良的黑货。
　　如果林恩以后对上黑衣组织，又或者去干什么大事的时候，这批军火就将为他提供更大的安全与保障！
　　只是在什么都没发生之前，这些军火就会像罗贝尔特一样，都被安置在射击场里作为保险。
　　总而言之！
　　相比昨天就已经让林恩很是惊喜的永灵刀，今天签到获得的射击场是更让林恩感到大为的满足！
　　今天是个好日子啊！
　　就让自己怀揣着这份喜悦的心情，把工藤新一和琴酒一起安排的明明白白吧！
　　是的没错！
　　在收好了奖励附送的各种文件和资料后，林恩起床后所做的第一件事，就是联络多罗碧加乐园的负责人。
　　在他的命令下，整个游乐园的安保措施以及监控器材是在这一刻尽数转动了起来！
　　林恩的要求只有一个！
　　那就是密切关注进入多罗碧加乐园的每一个客人，一旦发现身穿黑衣，头戴黑帽，尤其是有着一头银发的男人，就务必要在不打草惊蛇的前提下，将他的一举一动都秘密监控起来！
　　至于在那之后……
　　不用说，自然就是林恩的表演时间。
　　反正在一切都已经安排妥当，游乐园方面已经紧锣密鼓的展开行动后，林恩这边才迎来了表情始终带着兴奋的的园子，以及才打扮了一番下楼的小兰。
　　“今天咱们要玩个痛快！”
　　三人汇合后，园子的神情明显带着亢奋。
　　就见她舞动着葱白的手臂，就仿佛不玩个过瘾不罢休一般。
　　如此娇憨的姿态，惹得林恩和小兰笑声连连。
　　然而还没等林恩和小兰说些什么，却见园子那本来还非常兴奋的表情又一下子消沉了下去。
　　这又是什么情况？
　　“不过……咱们今天真的能玩的痛快吗？”
　　“有新一那家伙在，万一又碰到谋杀案怎么办？”
　　在林恩和小兰好奇的注视下，园子苦着脸说出了自己的担忧。
　　好吧。
　　看样子她还真是把之前工藤新一被诅咒的说法记在了心里，到现在还担心会不会遇到死人的问题。
　　听她这话一说，林恩是顿时无语。
　　应该怎么说呢。
　　有工藤新一出没的地方，怎么可能会没死人？
　　但这话……也不可能是安慰园子用的吧？
　　“放心吧。”
　　“如果真的再遇到谋杀案，咱们直接离开就好。”
　　“今天咱们是为了好好的放松。”
　　“如果一直想那些东西，又怎么可能玩的痛快？”
　　到最后，林恩也只能随便找理由去安抚园子。
　　还好，园子那大大咧咧的性格，本就不适合多愁善感。
　　听林恩这么一说，她顿时点头称是。
　　“说的对！”
　　“如果真遇到谋杀案，咱们立刻撇下新一那家伙就走！”
　　“好了！时间差不多了，咱们赶紧出发吧！”
　　看样子，园子已经完全做好了抛下工藤新一的打算。
　　心情回转过来的她，是忙不迭的推着林恩和小兰，将她的注意力全部放回了一会儿的游乐园之行上。
　　既然如此，那还有什么好说的？
　　当即，由林恩驱车，载着小兰和园子一起，一路畅通无阻的抵达了多罗碧加乐园。
　　只是比较让三人无语的是。
　　他们三个是按时抵达了集合地点，可结果到了地方一看，工藤新一却没有准时到场。
　　这什么情况？
　　难道那个死神高中生一大早就能遇到犯罪事件，导致他又放了大家鸽子？
　　如果真是这样的话，那林恩之前的计划，可就要全面整改才行了！

261 工藤新一的委屈，来自家游乐园玩还用排队买票？
　　工藤新一并未按时抵达，这让园子从刚才就开始抱怨不停。
　　但不同于园子的抱怨，林恩却在这一刻暗暗琢磨，自己是不是要准备更换计划，由自己亲自操持柯南的诞生。
　　那么换一个计划的话，自己又该怎么办呢？
　　首先。
　　需要得到APTX4869，因为只有这款药剂，才能让工藤新一顺利变成柯南。
　　而这样一来，自己就要先对上琴酒，最好是神不知鬼不觉的将他控制住，在他一无所知的状态下，成功夺走药剂！
　　然后，自己还要再伪装成琴酒去偷袭工藤新一，让对方在半昏迷半清醒的状态下吃下药剂，并明确的认识到黑衣组织这一存在，并用这个酒厂去吸引他的全部注意。
　　但是！
　　这样做的代价，却存在着一个严重的后遗症！
　　那就是林恩虽然能让柯南顺利诞生，但这个蝴蝶效应，却极有可能导致灰原哀不再出现！
　　毕竟琴酒不与工藤新一接触，黑衣组织的记录上就不会有工藤新一的名字出现，这样一来宫野志保也就不会看到组织的记录，并且推断出APTX4869的真正功效！
　　届时，哪怕林恩保下了她的姐姐宫野明美，甚至把她姐姐假死的消息传出去，万念俱灰的她，也不一定选用APTX4869‘自尽’。
　　万一到时候宫野志保选个其它死法，真的死掉了，那才叫一个真的玩脱了！
　　所以……
　　究竟能不能想出一个两全其美的完美计划呢？
　　“抱歉抱歉，我迟到了。”
　　好吧。
　　还没等林恩想到一个可以完美解决一切问题的计划，工藤新一那匆匆忙忙的身影是终于出现在大家面前。
　　“喂！你这家伙可是整整迟到了半个小时啊！”
　　“你难道就没有一点儿时间观念吗？”
　　工藤新一的现身，让林恩很是惊喜。
　　毕竟这样一来，他就没必要再浪费脑细胞，去考虑什么两全其美的计划了。
　　不过对于工藤新一的迟到，园子却一点儿都不惯着他。
　　也不管这周围有多少人在看着，朝着对方就是一顿怒吼！
　　“额……”
　　“其实我已经提前出门了。”
　　“可半路突然遇到了个案子……”
　　面对园子的大声抱怨，工藤新一也很委屈。
　　要知道，他为了今天的游乐园之行，可是提前做好了很多准备，尤其是为了转移矛盾的这件事，他更是苦思冥想了良久，才终于想出了两个不错的点子。
　　为了自己的目的能够顺利达成，他一大早就出门了。
　　可谁能想到，这半路上又遇到了案子，以他的性格，总不能不管不顾吧？
　　虽然以最快的速度找到了罪犯，但终究还是迟到了半个小时。
　　他的委屈，又该找谁诉说？
　　“哈？来游乐园玩都能遇到案子？”
　　“你这个家伙……”
　　听工藤新一这么一说，园子都无语了。
　　本来她就提防着今天遇到案件，可结果倒好，这从一大早的就开始了。
　　这今天还能不能愉快的玩耍了？
　　“好了园子，虽然迟到了一些时间，但只要工藤同学来了就好。”
　　“这里人太多，你多少也给工藤同学一些面子嘛。”
　　在这种时候，能站出来打圆场的也就只有林恩了。
　　更何况，他也不想工藤新一被园子训的羞愧难当掩面而逃，索性还是大事化小小事化了，就这么过去算了。
　　“唔……”
　　“哼！”
　　“我这是给林恩面子！”
　　“这次就先放过你了！”
　　被林恩这么一打岔，园子表情虽然有些犹豫，但终究还是给了他这个面子。
　　当即发出一声冷哼，一甩头发不再去看工藤新一。
　　反正她今天本就不是为了工藤新一来的，索性看不见心不烦，把他当成路人算了！
　　“那我还真是谢谢你了啊……”
　　对此，工藤新一只能面露苦笑。
　　自己这是招谁惹谁了？
　　最关键的是，自己竟然又欠了林恩一个人情。
　　这算什么事儿啊！
　　“林恩同学……”
　　“行了，工藤同学。”
　　“游客越来越多，咱们还是赶紧进去吧。”
　　工藤新一有心跟林恩说些什么，可再看林恩那边，他已经直接一般摆手，带着大家就往游乐园入口方向前进。
　　多罗碧加乐园由于刚建成不久，属于东京目前最火的游乐园，每日的客流量之大，几乎超出想象。
　　尤其看到售票处排起的长龙，工藤新一顿时感觉一阵心悸。
　　“哦对！我现在就去排队！”
　　“今天是我邀请大家来玩的，所以这门票就由我来承担吧！”
　　为了弥补自己今天迟到的过错，工藤新一主动就想担起排队买票和请客的责任。
　　不过就在他急匆匆的想往队伍最后面跑去的时候，却又在这时被林恩一把拉住。
　　“排什么队？”
　　“跟我来！”
　　我来自家的游乐园玩，还用排队买票？
　　这不是开玩笑呢吗？
　　不过工藤新一可不知道林恩的身份，被他这么一拉，顿时就懵了。
　　“林恩同学你这是……”
　　“跟我来就对了。”
　　带着一脸茫然的工藤新一，林恩朝着小兰和园子打了个招呼。
　　等到三人来到游乐园入口，面对检票人员，林恩直接掏出了四张票据。
　　“这是……多罗碧加乐园的VIP通票？”
　　“这个好贵的吧？”
　　拿出票据的林恩一行，自然是被顺利放行。
　　可看到那四张票后，工藤新一却不禁表情一愣。
　　为了今天能够一切顺利，这位大侦探当然早早就调查过多罗碧加乐园的情报，自然也就知道，这家游乐园的票据一共分为三个等级。
　　最初级的，就是只进游乐园，玩各种项目需要另外花钱那种门票。
　　这种门票的价格最低，如果只是进来随便玩玩，那么买这种票就绝对没问题。
　　但如果想在这里玩好，大多数的游戏项目都想尝试一下，那么就可以选择第二等级的通票。
　　有了这种通票，就是在票据上的标注的游戏项目都有一次的体验机会，只有极个别的特殊项目需要另外花钱。
　　而第三种，就是工藤新一口中的VIP通票，这个可就厉害了。
　　不仅所有项目全部免费，而且每个游戏项目都可以无限制的去玩。
　　比如你想玩过山车，那么用这张票，就能无限制的去坐过山车，坐到吐都没问题。
　　当然了。
　　既然这票的限制那么低，价格自然也就不菲。
　　至少工藤新一是没钱买这种级别的票，只觉得买个最初级的门票，等喜欢什么项目再另外掏钱就好。
　　可结果倒好。
　　林恩这VIP通票一拿出来，他自然是觉得整个人都不好了。
　　明明我才是提议来游乐园玩的人呐！
　　我才是组织者！
　　林恩同学把一切都做好了，这岂不是显得我很无能？
　　“来玩嘛，就是要玩个痛快才对。”
　　“更何况，这票我根本没花钱。”
　　面对工藤新一纠结的表情，林恩扬了扬手中的票据，笑着摇了摇头。
　　“诶？”
　　“没花钱？”
　　林恩这话一出，工藤新一顿时露出了惊讶的表情。
　　这么贵的VIP票，竟然没花钱？
　　不过很快，他却又平复了心情。
　　哦对了，差点儿忘记林恩同学跟园子一样，也是一个有钱人。
　　有钱人不花钱得到VIP票，很稀奇吗？
　　可恶啊！
　　万恶的资本阶层！
　　实在太打击人了！
　　好吧。
　　对于工藤新一的反应，林恩是没打算理会更多。
　　随着一行四人走进游乐园后，大家就开始商议，究竟要从哪儿开始玩耍比较好。
　　毕竟是VIP通票嘛。
　　想怎么玩就怎么玩，完全没问题。
　　“要不……咱们先去冒险开拓岛？听说哪里有恐龙，好像很有意思。”
　　多罗碧加乐园整体是由冒险开拓岛、野生太古岛、科学宇宙岛、神奇幻想岛以及梦幻童话岛这五座岛屿组成。
　　说是岛屿，其实就是五个区域，分别有着不同的游戏设施。
　　既然小兰提议先去冒险开拓岛，林恩一行自然都不会有意见。
　　不过怎么说呢。
　　看看女生组那边，小兰和园子都兴致勃勃，毕竟很难得能来游乐园玩，周围鼎沸的人群和新奇的游乐项目，都让她们很快融入其中。
　　不过再看男生组这边嘛……
　　工藤新一从进了游乐园开始，就一直眉头紧锁，也不知道他在想些什么。
　　而林恩这边，他则是时不时的翻看手机，又或者将手放在耳朵旁，心思是完全没放在今天的游玩上面。
　　所以这究竟是怎么回事呢？
　　好吧。
　　工藤新一那边究竟在想些什么，没人知道。
　　但林恩这边，他却是始终在与多罗碧加乐园的工作人员保持联系，并且随时都在关注着监控报告！
　　作为刚刚建成，并且客流量巨大的大型游乐园。
　　多罗碧加的安保措施可谓做的极其到位，甚至在游乐园内，到处都装有监控探头，几乎可以说是将整个游乐园都进行了无死角的监控。
　　虽说这个无死角的确是夸张了一些，不过想通过这些监控探头找个人，那就实在是太轻松了。
　　尤其听说在那些监控探头中，还加入了最新款的人脸识别程序，这就给林恩找人提供了更多的便利！
　　这不。
　　并未过多久，林恩这边就已经收到了消息。
　　他所关注的黑衣人……出现了！！！

262 与琴酒的初见，所有演员已就位！
　　会在节假日选择来游乐园玩的，要么是一家三口，要么是情侣，要么就是关系要好的朋友。
　　但无论是哪一种客人，他们都不会把自己打扮的古里古怪。
　　林恩要求游乐园安保人员们监控的目标，无疑在游乐园中是非常惹眼的存在，因此被很快发现，倒也并不是什么出人意料的事情。
　　只是……
　　可疑的目标有两组人吗？
　　接到通知后的林恩，陷入了沉思之中。
　　如报告中所称，其中一组人，是黑风衣黑帽子加银色长发的高瘦男人，带着个黑西装的壮汉，这应该就是琴酒和伏特加的组合。
　　但另外一组，却是个一男一女的组合，男人身穿绿衣绿马甲，头戴黑帽，女人则是一身黑衣，配着一头橙色的短发。
　　至于为什么安保人员那边会提起这两人。
　　主要是在于，那个一男一女的组合，他们在监控中的行踪极为可疑。
　　他们并未在游乐园内体验任何游戏项目，反而始终都在园区内的制高点，拿着望远镜四处张望。
　　根据专业安保团队中，从职业军人退役的安保队长称，这两个人很像是专门负责暗杀的狙击手小组，尤其他们身后背着的背包，里面极大可能的是装着狙击枪。
　　因此在报告中，安保队长提议应该立即报警，尽快将这两个危险人物逮捕。
　　不过游乐园管理层方面嘛……却建议最好静观其变，毕竟在没有确切证据的情况下报警，一旦引出风波，那么对多罗碧加乐园的整体都是一个巨大的打击。
　　那么对此。
　　林恩是怎么安排的呢？
　　“密切关注那两个狙击手的动向，一旦出现问题，立刻在确保自身安全的情况下，破坏他们的行动！”
　　“另外，同样密切注意那两个黑衣人的一举一动，我要随时知道他们的位置！”
　　报警是不可能报警的。
　　虽然不能确定那一对男女的具体身份，但林恩可不想因为警视厅来人的大动干戈，导致他打草惊蛇，错失工藤新一与琴酒见面的绝佳机会！
　　在原剧情中，多罗碧加乐园除了一个云霄飞车杀人案外，当天并没有出现狙击事件。
　　所以现在，他也只能赌一赌了！
　　只要没出太大的意外，就任何人都不要擅自行动！
　　“哈！那些恐龙可真有趣。”
　　“话说咱们是不是应该去下一个地点了？”
　　“接下来去梦幻童话岛怎么样？听说那里提供公主体验活动，我早就想去尝试一下了！”
　　在冒险开拓岛，小兰和园子玩了个痛快。
　　不过接下来的项目还有很多，可不能只在一个区域玩到天黑，因此觉得已经尽兴的园子，是很快提出了前往下一区域的想法。
　　公主体验？
　　听园子这么一说，脑海中浮现出小兰和园子齐齐穿着公主服登场的场景，林恩也不由得大感兴趣。
　　可遗憾的是。
　　光只是他感兴趣可不行。
　　还有重要的任务没有完成，在这种情况下，也只能否决掉园子的提议了。
　　“公主体验活动吗？可以倒是可以，不过现在去，还有些太早了吧？”
　　“下午的时候梦幻童话岛有COS游行活动，不如等到那时候再去体验，或许会更有趣一些。”
　　“至于现在……”
　　“咱们去神奇幻想岛如何？”
　　“趁着入场的游客还没有特别多，咱们还能尽可能多的体验到有趣的项目。”
　　“诶？去神奇幻想岛吗？倒是也可以。”
　　“行吧，那就去神奇幻想岛！”
　　“我要去坐云霄飞车！”
　　“我老早就想玩上一次了！”
　　听到林恩的话后，园子歪头想了想，倒是也没坚持。
　　不过再听到她接下来的话，林恩的嘴角却禁不住的抽搐了一下。
　　坐云霄飞车？
　　你就不怕前座的客人脑袋被割掉，然后血溅你一脸，让你晚上做恶梦？
　　也就是小兰有颗大心脏，遇到这种事情才能很快恢复过来。
　　换成你……
　　怕不是要被搞成心理阴影哟！
　　林恩并没有忘记今天的多罗碧加乐园会有杀人案件，所以在今天的计划中，他也打算顺手将这个杀人案件阻止。
　　虽然死者貌似是个渣男，死不死跟林恩也没关系，但他要是死在这里，那不就是破坏他的生意吗？
　　更何况，只要这场凶杀案的凶手一次未能成功，下次再想鼓起杀人的勇气，也就不是那么容易的事情了。
　　因此综合考虑，林恩早就已经提前给游乐园方面做了安排。
　　他是想保持剧情的惯性没错，但要是为此能够放任一条人命在眼前被杀害，那他也就不配被称之为人了啊！
　　总而言之！
　　“诶？”
　　“云霄飞车临时检修？”
　　“什么啊……明明还很期待的。”
　　来到神奇梦幻岛的云霄飞车项目前，发现项目临时检修的园子自然是非常失望。
　　不过对此，林恩也有安排。
　　“没事，这次没玩成，等下次再玩也是一样。”
　　“那边的海盗船不错，咱们要不要去玩玩海盗船？”
　　嘴里安抚着园子的同时，林恩的目光，却是转向到另外一侧。
　　在那里，琴酒和伏特加两人，也同样因云霄飞车项目的暂停导致计划有变，正在左右张望，仿佛在寻找着新的目标。
　　哟！
　　琴酒！
　　这可是咱们的初次见面呐！
　　虽然你还不知道我是谁，但是这声招呼，我已经在心里跟你好好打过了！
　　看着身材高瘦，半张脸都隐藏在帽檐的阴影之下的琴酒，林恩不由自主的轻轻点了点头。
　　很好！
　　主演们都已经到位了。
　　接下来，就是正式开始表演的时刻了！
　　“BOSS！特约演员已就位！”
　　耳中的隐藏耳麦中，传来了安保队长的声音。
　　林恩知道，自己这边的举动也同样在安保团队的注视中，因为他并未回答，只是抬手做了一个同意的手势。
　　“明白，行动开始！”
　　安保队长确认了手势后，于第一时间下达了命令。
　　然后就见琴酒和伏特加附近，一个手持着气球的小男孩突然飞快的跑了起来，然后……碰的一下撞在了琴酒的身上！
　　“诶？呜……妈妈！”
　　那个撞在琴酒身上的小男孩手一松，气球脱手而出，飞到了天空。
　　或许他被两个黑衣男人自带的气场吓到，面对这一幕，他是哇的一声就大哭了出来！
　　那么这小男孩一哭，周围的目光就立刻被吸引了过来。
　　面对此情此景，被撞到的琴酒并没有言语，但他身旁的伏特加，却是立即大吼了出来。
　　“喂！小鬼！你没长眼睛吗？”
　　伏特加这人，外表凶恶而且脾气不好，尤其脑筋还有些迟钝。
　　遇到这种事情，肯定会最先忍不住出面。
　　尤其小男孩越哭，周围的目光越多，他就越是烦躁。
　　甚至于，在这份烦躁达到顶端后，他是禁不住的伸出手，就想去抓那个哭哭啼啼的小男孩。
　　不过就在伏特加即将抓到那男孩衣领的前一秒！
　　突如其来的一只手，是紧紧将他的手腕死死抓住，让他再无法前进半寸！
　　而这个抓住了伏特加手腕的人，毫无疑问，正是林恩无疑！
　　“这位先生，这孩子不小心撞到了你们，的确是他的不对。”
　　“但你要对一个孩子动粗，那就太过分了吧？”
　　是的没错！
　　在这时候，林恩一行已经来到了琴酒和伏特加近前。
　　而面对林恩的控制，伏特加竟发现，自己引以为傲的力量竟然在这一刻完全发挥不出来，他的胳膊甚至都无法动弹分毫，想抽回来都完全做不到！
　　这样的结果，无疑让他非常懊恼。
　　“小子！你是什么人？”
　　下意识的，伏特加的另一只手就想往怀里掏。
　　这个动作……
　　他是想要掏枪？
　　果然是没脑子吗？
　　始终关注着对方的林恩，当然不会任由对方真把枪给掏出来。
　　但凡他把手完全放进怀中，林恩就会立刻对对方做出有效的控制，甚至让他完全失去战斗力！
　　不过就在这时！
　　“伏特加！”
　　一声冷哼，从琴酒的口中传出。
　　那冰冷的寒意，让伏特加整个人都打了个哆嗦，顿时清醒了过来。
　　这里可是游乐园！
　　在这种人潮聚集的场地，如果自己真把枪掏出来，那么就算能当场跑掉，事后也别想在东樱行动了。
　　没法在东樱行动倒是小事，可万一坏了大哥的计划……
　　“大哥我……”
　　“小鬼，你该松手了吧？”
　　下意识的，伏特加就想道歉，然而这时的琴酒，却是已经将目光转向到林恩身上。
　　“当然，只要这位先生冷静下来就好。”
　　面对琴酒冰冷的视线，林恩果断的松开了手。
　　他自然不是畏惧对方的威慑气场，只是这场好戏才刚刚开演，他可不能破坏这场大戏不是？
　　“哼！”
　　“伏特加！”
　　见林恩松手，琴酒又发出一声冷哼。
　　他没想在大庭广众之下闹事，因此在招呼了一声伏特加后，他是转身就走。
　　“大哥！”
　　见琴酒转身，伏特加恨恨的瞪了林恩一眼，然后忙不迭的跟上。
　　那么眼见着琴酒和伏特加匆匆离去的背影。
　　在林恩的嘴角，已然是扬起了一抹不被人察觉的微笑……

263 名侦探的直觉，两个大男人一起坐摩天轮？
　　“俊雄！”
　　“妈妈！”
　　在林恩护住那孩子的第一时间，小兰和园子就已经跟上前来。
　　等打发掉琴酒和伏特加这两个一看就不是好人的黑衣男，两个女孩自然也是怜心大起，一边安抚这孩子，一边想着帮他找到失散的妈妈。
　　不过并未让他们等待很久，没过片刻，就有一个年纪大概在三十多岁的女人出现，唤出那孩子的名字。
　　等见到妈妈后，男孩破涕为笑，立刻冲入了母亲的怀中。
　　这一幕，看上去十分的温馨，也让小兰和园子觉得倍感欣慰。
　　“谢谢大哥哥！”
　　“谢谢大姐姐！”
　　“哥哥姐姐再见！”
　　小男孩很懂事，很惹人喜爱。
　　那位母亲也是一直在鞠躬致谢，让小兰和园子觉得帮助了这对母子，真是再正确不过的选择。
　　因此直到那对母子的身影消失前，两个女孩还依旧朝着那对母子离去的方向挥手致意。
　　甚至到最后，小兰都意犹未尽的发出了感叹。
　　“真是个可爱的孩子啊。”
　　“是啊，俊雄真可爱。”
　　“就是那两个黑衣男，实在太可恶了！”
　　“要不是林恩阻止，他们恐怕就真对俊雄动手了！”
　　接着小兰的话茬，园子连连点头。
　　不过想想刚才的那两个黑衣男，她却又禁不住的撇了撇嘴。
　　在她看来。
　　为了这么点儿小事就跟孩子上纲上线的家伙，真的是最恶劣的家伙了！
　　“好了，不过只是个小事件而已，没必要放在心上。”
　　对于园子的愤愤不平，林恩笑着开口安抚道。
　　不过在这同时，他眼角的余光却一直紧盯在工藤新一的身上。
　　真不愧是自己花费心思安排的大戏。
　　作为一名侦探的直觉，他貌似已经发现不对劲儿了啊！
　　“那两个人……有问题！”
　　果不其然！
　　从刚才开始，工藤新一就一直陷入沉思之中。
　　等到思考结束，随着他发出的沉重话语，是顿时吸引了所有人的注意。
　　“有问题？什么问题？”
　　不知道工藤新一为什么有这一说，园子顿时皱起了眉头。
　　“你们难道就不觉得奇怪吗？”
　　“那两个男人，他们的穿着打扮，完全不像是来游乐园玩的吧？”
　　面对三双疑惑的目光，工藤新一轻轻摇了摇头。
　　琴酒和伏特加的穿着打扮，肯定不可能是来游乐园玩的装扮。
　　但对他的这个说法，园子却好像并不认同。
　　“可那又怎么样？万一他们就是两个怪人呢？”
　　“喜欢穿什么衣服来游乐园玩，那都是他们自己的事情吧？”
　　“话虽然是这么说……”
　　对于园子的反驳，工藤新一有心开口，却又在下一刻失了声。
　　因为就在刚才，他敏锐的想起那个被林恩同学抓住了手腕的男人，他做出了一个很明显的掏枪动作！
　　这说明什么？
　　说明对方的身上有枪！而且掏枪已经成为了他的身体本能！
　　究竟什么人才会练出这样的本能？
　　至少工藤新一觉得，普通级别的雅库扎绝对做不到这一点！
　　还有！
　　那个银发男人的冰冷眼神！
　　当时工藤新一就觉得，哪怕那冰冷的视线并未看向自己，他都产生了一种被冻结的错觉！
　　那是一种漠视生命，甚至仿佛剥夺了无数生命的眼神！
　　所以……
　　对方是职业杀手？
　　还是违禁物的卖家？
　　无论对方是什么身份，工藤新一都觉得，自己不应该再说下去了。
　　“那什么……我有点事儿，你们先去玩项目吧，我去去就来。”
　　工藤新一不提那两个黑衣男人的可疑之处，主要还是不想把危险带给自己的朋友们。
　　但若是让他对此置之不理，那就又不是他这个高中名侦探的性格。
　　因此在下一刻，他是果断开口，表情略带尴尬的表示自己有事需要离开。
　　“新一……”
　　作为青梅竹马，小兰本能的察觉到，工藤新一这个有点事儿，恐怕很大程度是跟那两个可疑的黑衣男人有关。
　　这不禁让他顿时露出了担忧的神色。
　　可在这时，一旁的园子却一脸的毫不在乎。
　　“去吧去吧，等你办完事之后电话联络。”
　　“抱歉！”
　　园子这番‘大度’的表现，立刻就让工藤新一找到了台阶。
　　双手合十做了一个告饶的手势后，他立即转身，朝着琴酒和伏特加离去的方向直奔而去。
　　“园子……”
　　对于这一幕，小兰心有无奈。
　　可反观园子，她却依旧还是毫不在意。
　　“好啦小兰，你觉得这个时候咱们能拦得住他吗？”
　　园子打发走工藤新一的原因是什么？
　　理由很简单，她是真怕在游乐园遇到什么杀人案件，那样的话，恐怕她一天的好心情都要消失了。
　　因此工藤新一既然找借口想走，她肯定不会拦着啊。
　　反正那家伙是个什么德行，大家都很清楚。
　　不就是想去查案嘛。
　　那就让他好好查去吧！
　　“诶……”
　　园子的话，让小兰根本没办法反驳。
　　到最终，她也只能轻轻的叹上一口气，将无奈的眼神投向到工藤新一消失的方向。
　　也不知道为什么，她突然就产生了一种，或许以后都再见不到新一的感觉。
　　不过还没等她仔细琢磨这份感觉，却见自己的手已经被身旁的园子拉住。
　　“走吧小兰！我们去坐海盗船！”
　　“林恩！你也快来！”
　　有园子这个开心果在，果然能很快扫清一切阴霾。
　　那么就在小兰和林恩被园子拉上海盗船的同时呢？
　　再将画面转到工藤新一那边，他自然是以最快的速度追上了琴酒和伏特加，并在暗中观察着对方的一切行动！
　　那两个男人……
　　他们究竟想在游乐园里干什么？
　　在工藤新一的视线中，琴酒和伏特加一直在四处打量，并在最后选择了一个摩天轮，踏步登了上去。
　　两个大男人一起坐摩天轮？
　　这不是别有用心就是基！
　　但后者的可能性，在工藤新一看来是无限接近于零。
　　所以……
　　果然，他们是想要从制高点寻找狙击位置的杀手吗？
　　工藤新一并不知道，当他潜伏在摩天轮下，正在朝着琴酒和伏特加位置紧盯的时候，在游乐园的另一端，他的一举一动也被一男一女尽收眼底。
　　“嘿！琴酒那家伙实在太不小心了！竟然背后还跟了一个小尾巴！”
　　“我倒是要问问琴酒，要不要把这个小尾巴除掉！”
　　手持着望远镜的女人，正一脸玩味的盯着视线中的工藤新一，一边掏出手机发送了一组短信。
　　不过片刻后，当收到了回信后，这女人的表情却又顿时不爽了起来。
　　“切！明明人家可是一片好心，竟然一点儿都不领情！”
　　“算了！”
　　“科恩，咱们撤了！”
　　“琴酒已经发现了目标，小尾巴他也会自己搞定。”
　　“这里没咱们什么事了。”
　　说完这话，女人转身离开了园子。
　　但她的同伴，却是在目视了摩天轮的方向良久后，才缓缓转身跟上，全程一言不发。
　　当然了。
　　这对发现了工藤新一的一男一女，他们并不知道，就在两人撤退后的下一刻，林恩那边也同样收到了来自安保团队的报告。
　　“疑似杀手的两人组已经撤退了吗？”
　　“如果确认他们离开了游乐园，就不必理会他们，将更多监控力量放在一号目标上面。”
　　“随时保持联络，就这样！”
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后。
　　作为今天的布局人，林恩自然是要将一切都掌控在手中，并且杜绝所有不安分因素。
　　在得知那对疑似杀手的男女离开后，他的心中是长长松了一口气。
　　毕竟这对他来说可是个好消息，不然还要放精力在那对男女身上，谁也无法不保证他的计划会不会出现偏差。
　　而现在的话……
　　全程监控工藤新一以及琴酒和伏特加三人，就是多罗碧加乐园全体安保团队的工作！
　　“BOSS！确认一号目标已经发现跟踪者，目前正在躲避监控探头，疑似意图引导跟踪者并极有可能在短时间内开展行动。”
　　“明白了，报告一号目标位置。”
　　在接下来的半个多小时时间里，林恩与小兰和园子是玩的很尽兴，但工藤新一那边，他却是明显已经遭遇了最危机的时刻！
　　他的跟踪，已经被琴酒和伏特加发现，并且两人也在故意引导着工藤新一，将他引往监控探头的死角。
　　那么之后琴酒和伏特加会做什么，那就只有两人才会知道了。
　　在这种情况下，工藤新一的生命安全已经渐渐失去保障，毕竟一旦琴酒没使用APTX4869，而是开枪直接把他给崩了，那这场剧集就别叫变小的名侦探，直接变成挂掉的名侦探算了。
　　当然了！
　　即使工藤新一目前的状况很危险，林恩也没打算让自己的安保团队参与进来。
　　琴酒寻找监控死角，这正合他意！
　　毕竟只有这样，才能在最大程度上保证工藤新一变柯南的秘密不被外人获知！
　　因此，他下达的唯一命令就是所有安保团队都不允许擅自行动，只在监控器前负责监视。
　　而现在……
　　在获知了琴酒和工藤新一的具体位置后，林恩知道，这场大戏，也是时候轮到他登场了！
　　所以接下来。
　　就是目睹名侦探柯南的诞生了么！

264 工藤新一的消失，一场大戏终于迎来谢幕
　　“林恩林恩！咱们去玩快乐杯！”
　　今天，园子算是玩疯了。
　　一个项目玩完之后，她会立刻拉着小兰和林恩一起前往下一个项目，真是不玩到过瘾不罢休的节奏。
　　可遗憾的是。
　　在这个紧要关头，林恩是没办法陪她和小兰一起玩了。
　　“抱歉，这个项目就你和小兰一起玩吧。”
　　“我去上趟厕所，顺便买点儿饮料什么的回来。”
　　“光顾着玩了，怎么也得补充点儿水份是吧？”
　　“诶？说的也是。”
　　“那林恩你快去快回啊。”
　　林恩找出借口，园子和小兰根本不会怀疑。
　　那么就在两个女孩兴致盎然的继续体验项目之际，林恩这边，自然也是以最快的速度赶往琴酒一行人的所在位置！
　　应该说，真不愧是专业人士吗？
　　连这种死角都能找到，看来以后得让安保团队那边再重新设置一遍监控，争取做到真正的全方位无死角才行呐！
　　…………
　　那两个家伙……
　　他们究竟想干什么？
　　此时此刻，正在跟踪着两个可疑黑衣男的工藤新一，心中自然也在暗暗打鼓。
　　他已经察觉到了，随着自己的跟踪，周围的游客已经越见稀少，到最后，他甚至已经再看不见半个人影！
　　那两个男人来到这里，果然是要做什么坏事吗？
　　但越是这样，自己岂也是越危险？
　　万一被他们发现了什么办？
　　心中的预警，已经让工藤新一察觉到不妙。
　　可侦探的本能，却让他还想再继续侦查下去。
　　然而遗憾的是。
　　工藤新一永远都不知道，这一波有人在第五层，有人在大气层，可他……却只站在了第一层。
　　因此当他发现，自己眼前的跟踪目标已经从两人变成一人的时候，即使敏锐的发现了不对劲儿，下意识的想要转身，但在这一刻，他的后脑却已被重重撞击，让他整个人都狠狠的摔在了地面之上！
　　我这是……
　　后脑的重创，让工藤新一陷入了半昏迷状态。
　　隐约中，他看到了两个黑色的身影出现在自己面前。
　　糟了！！！
　　工藤新一的脑海中在这一刻发出无数的警报。
　　但疲软的身体，却让他根本不受任何控制！
　　在这一刻，他只能任由对方为所欲为！
　　………………
　　“嘿！我好像见过这小子，跟那个臭小鬼是一伙儿的！”
　　“怎么办大哥？要做掉他吗？”
　　重创工藤新一的人，自然是早就发现了他踪迹的琴酒。
　　而在这时，负责前方当诱饵的伏特加也走了过来，并认出了工藤新一的身份。
　　“蠢货！”
　　“这个小鬼不是独身一人，你知道他的同伴知不知道他来追踪咱们吗？”
　　伏特加掏枪的动作，引来了琴酒的训斥。
　　“可是……”
　　被大哥这么一训斥，伏特加顿时懵了。
　　毕竟脑筋不太好使，在这个时候，他也没什么自己的主见。
　　“算了，就用这个吧。”
　　看了伏特加一眼后，将目光转回到趴在地上的工藤新一身上，琴酒从怀中拿出了一个银色的金属盒。
　　将盒子打开后，摆放在其中的是一排胶囊药剂。
　　“这是组织最新研发的毒药，即使中了毒，也无法用任何方式检验出来，是个能实现完全犯罪的好东西。”
　　“虽说还在试验阶段……”
　　“呵……”
　　将其中一枚药剂塞进工藤新一的嘴里，琴酒随后又拿出一根试管，开始往他嘴里灌了些水。
　　等做完这一切后，琴酒站起身来，朝着伏特加打了声招呼。
　　“走吧。”
　　“是！大哥！”
　　琴酒毫不犹豫的离开，丝毫不为自己所做的一切有任何动摇。
　　倒是伏特加临走前，还看了一眼工藤新一倒地的方向，只是这时候的工藤新一，已经根本无法动弹分毫！
　　…………
　　“BOSS！一号目标出现！”
　　“继续保持监控！”
　　“是！BOSS！”
　　不远处，将这一切都尽收眼底的林恩，已经给游乐园安保团队发布了最后的任务。
　　事实上，就算他们继续监视琴酒一行，也再不会有任何成果。
　　因为林恩今天的目的，已经达成了！
　　在他的视线内，吃下了APTX4869的工藤新一在身体的一阵抽搐后，发出了痛苦的低吟声。
　　而后，就见他的身体开始散发出阵阵白烟，紧接着，神奇的一幕便出现在林恩眼前！
　　果然是缩小了啊！
　　在这一刻，林恩亲眼见证了工藤新一变成了柯南的全过程，甚至一个兴起之余，他还拿手机将这一幕完整的记录了下来。
　　至于在确认完这一切之后……
　　很好！
　　从今天起，工藤新一将从这世界上彻底消失！
　　取而代之的，则是全新的死神小学生诞生！
　　不过话说回来。
　　柯南虽然诞生了，但他未来究竟还会不会叫这个名字，林恩就真心不知道了。
　　毕竟在原剧情中，变小的工藤新一是在小兰的询问下，急中生智才自己起了这么个名字。
　　现在有了林恩的乱入，他自然不会再让小兰去工藤新一家走上一趟，更不可能允许柯南入住毛利家。
　　所以这未来的死神小学生究竟会叫什么名字呢？
　　这个……可就真的很让人期待了啊！
　　………………
　　“林恩？你去哪儿买饮料了啊？我们都等你好久啦！”
　　对这一切一无所知的园子和小兰，已经在玩完快乐杯后，在原地等待了林恩很久。
　　见他匆匆归来，园子是禁不住的抱怨出声。
　　“抱歉抱歉，排队的人太多了。”
　　“给，这是你们的饮料。”
　　变小的工藤新一，林恩把他丢在原地没有管。
　　反正人家主角福大命大，克天克地唯独不克自己，肯定丢不掉这条小命。
　　因此带着饮料和一些零食与小兰和园子汇合后，林恩的脸上不见任何异样，给出的理由也让人挑不出任何毛病。
　　“原来是这样啊。”
　　“那真是辛苦了。”
　　听到林恩的话，园子顿时表情一缓。
　　毕竟多罗碧加乐园的游客确实很多，想想林恩需要大排长龙的去买饮料，她又连忙道出辛苦。
　　“这倒是没什么。”
　　“话说咱们接下来玩什么项目？”
　　“诶嘿嘿……咱们去玩鬼屋探险怎么样？”
　　“我听说多罗碧加乐园的鬼屋做的十分逼真，肯定很吓人！”
　　“什么嘛！鬼屋什么的！一点儿都没意思！”
　　“咱们还是去城堡比较好！”
　　随着林恩的回归，一行三人有说有笑。
　　看着园子拿小兰最害怕的鬼屋吓唬她，又见小兰慌慌张张的连连反对，林恩嘴角不由得浮现出一抹淡淡的微笑。
　　今天的计划，要比想象中还要更加顺利。
　　无论是游乐园方面安排的演员组和安保团队，还是琴酒、伏特加还有工藤新一这些主演，都仿佛彩排了无数次一般，配合的那叫一个顺利。
　　只可惜……
　　这场大戏终究要迎来谢幕。
　　看看时间，林恩知道，再过不了多久，就该结束这次的游乐园之行了！
　　一个小时后——
　　“工藤同学好慢啊，怎么这么久还没回来？”
　　随着又一个游戏项目的结束，林恩仿佛突然想起了今天一行中貌似还有一个人没归队。
　　听他这么一提醒，小兰和园子也立刻反应了过来。
　　对啊。
　　新一不是说去去就来吗？
　　这眼看着都中午了，他怎么还没回来？
　　“我给新一打电话。”
　　下一刻，小兰掏出手机，拨通了工藤新一的电话。
　　可这电话铃声并没响上两声，就被直接挂断。
　　“新一那家伙……他竟然挂你电话？”
　　看到这一幕，园子顿时就怒了！
　　不过没过多久，小兰的手机上便传来了工藤新一的短信。
　　“新一说……他遇到了新案子，不能陪咱们一起玩了。”
　　读了手机上的短信，小兰的表情很是复杂。
　　对于这个结果，她俨然早就有了预料，但在这一刻真正发生，却依旧还是让她感到失望。
　　“什么！”
　　“竟然真的又出现案件了？”
　　“那家伙绝对是被诅咒了，无论走到哪里都会发生案件！”
　　“等下一次，就算他再约咱们玩，咱们也绝对不能答应他了！”
　　“还好他是离开咱们后才遇到的案件，不然我还不得被吓死？”
　　对于工藤新一遇到案件放大家鸽子一事，园子都已经懒得开喷，简直都是习以为常了。
　　不过在下定决心远离工藤新一之后，她却又露出了心有余悸的表情，并长长的舒了一口气。
　　也是。
　　高高兴兴出来玩，没遇到死人的确是件值得庆幸的事情。
　　但是啊……园子。
　　从今以后，就算你再想答应工藤新一的邀约，恐怕也是答应不了了。
　　因为工藤新一……已经从这个世界上消失了！
　　你以为他为什么挂断小兰的电话？
　　还不是因为一旦接通电话，开口的童声就能让小兰立刻发现不对？
　　至于短信中的案子，不过只是他的借口而已。
　　但这一切，都已经与大家无关了！
　　“算了，既然工藤同学遇到案子，那就让他去忙吧。”
　　“话说接下来咱们怎么安排？”
　　“是继续玩一会儿？”
　　“还是……找上唯她们，去参加霞之丘学姐下午的签名会？”
　　“说起来，这时间还是挺充裕的，下午的签名会，咱们应该能赶得上。”

265 刷好感的正确姿势，只是一首歌所以没有问题？
　　“霞之丘学姐的签名会？”
　　“对哦，之前的确听她说起过。”
　　“林恩你想去帮霞之丘学姐站台助威？”
　　突然听林恩提起霞之丘诗羽的签名会，园子的表情顿时一愣。
　　虽然想起之前在事务所，霞之丘学姐的确说过这件事，但林恩当时不是拒绝了吗？
　　现在怎么……
　　“倒不是为了霞之丘学姐。”
　　“主要我是考虑，下午茶乐队不是马上就要正式出道了嘛，如果能在这之前完成一次公开亮相，一旦有饭拍的视频发到网上，那么只要稍作运营，应该就能很快炒出热度。”
　　“有了这份热度的加成，相信正式出道的时候，一定能让乐队的名气更上一层楼。”
　　对于园子的问题，林恩自然是有他的解释。
　　毕竟这件事，他也的确考虑很久，只是碍于今天是柯南的诞生，才只能无奈放弃。
　　可现在，既然这场大戏结束的要比想象中更早，那索性把这份计划再度提起，倒也不失为一个不错的选择。
　　当然了。
　　最终要不要这么做，他还是要尊重小兰和园子的决定。
　　“不过要是去参加霞之丘学姐的签名会的话，咱们今天的游乐园之行恐怕就要结束了。”
　　“所以究竟要不要去，主要还是看你们。”
　　“如果还想继续玩的话，放弃这个计划也是没问题的。”
　　林恩只是提议，并未强求，但善解人意的小兰，却在这一刻摇起了头。
　　“相比玩，当然还是工作更重要。”
　　“林恩同学，我们还是一起去霞之丘学姐的签名会吧。”
　　“今天我已经玩的很愉快了。”
　　三人一起玩了一上午，小兰心中已经满足，虽然中途工藤新一的离场让她有些不太开心，但这种事情她已经习以为常，更学会了什么叫放下。
　　所以在这一刻，小兰没去再想自己的青梅竹马，而是一心一意的在为林恩考量。
　　毕竟她跟园子不同，她并没有忘记自己是林恩的助理，是在挣着他的工资，在为他工作。
　　“唔……”
　　“小兰说的对！”
　　“想要玩的话，咱们什么时候都能找机会再来玩！”
　　“但霞之丘学姐的签名会，我们不应该错过！”
　　“那就这么决定了！咱们出发去签名会！”
　　对于园子来说，她其实不太想参加什么签名会。
　　但小兰的话，却让她在错愣之余，立刻反应了过来。
　　没错！
　　在这种时候，随着自家男神的心意走，才是刷好感的正确姿势啊！
　　在这一点，她竟然被小兰给领先了，这怎么可以！
　　要说支持男神，我也有一份啊！
　　想到这里，园子自然是高高举起手，表示自己对林恩是无条件支持！
　　“那好。”
　　“既然这样，咱们就先出发去事务所，等到了那里，咱们再商议下一步的计划。”
　　“抱歉啊，没能让今天玩的尽兴。”
　　“等下次休息，咱们再来好好玩上一次！”
　　小兰和园子的支持，当然让林恩很高兴。
　　当即他也是下定了承诺，毕竟本就是自家的游乐园，想什么时候来玩不都行么。
　　“那我们就说定了哦！”
　　“目标事务所！出发！”
　　得到林恩的承诺，园子表情大喜，高高举起一只手，然后又将一旁的小兰给搂在怀中。
　　那气势汹汹的模样，不知道的，还以为她是要去做什么惊天的壮举一般，顿时惹得小兰嗔怪不已。
　　“园子你在发什么疯！”
　　“还有那么多人看着呐！”
　　“嘿嘿，既然小兰你不领情，那我就换人咯。”
　　园子被小兰一把推开，却也不恼，反倒是一把搂住了林恩的胳膊，那贼兮兮的笑脸，就仿佛偷盗了鸡蛋的母狐狸一般。
　　对此，林恩则是来的十分无语。
　　好家伙。
　　园子这就是等着被小兰推开，再顺势缠上自己的吧？
　　不过……
　　鉴于她今天的表现不错，就勉强让她得这个逞吧。
　　“你啊……”
　　朝着园子十分无奈的摇了摇头后，林恩又转头将目光对准小兰，并故意抬起了自己的另一个胳膊。
　　“诶？这……”
　　林恩的这一动作是什么用意，小兰当然很清楚。
　　不过在这一刻，她却错愣在原地，不知道应该如何是好了。
　　虽然不是没搂过林恩的胳膊，可上次那不是在薙切家面前演戏嘛。
　　可现在再搂上的话，那又算什么了？
　　“小兰，你还等什么呐？”
　　“快点儿啊，咱们要出发啦！”
　　面对犹豫不决的小兰，林恩没开口，园子那边就已经催促了起来。
　　如此好的机会，她怎么可能错过？
　　“出发？哦……那……打扰了……”
　　被园子这么急着一催促，小兰顿时有些慌神。
　　不知道应该如何是好的她，下意识就挽住了林恩的手臂。
　　只是……
　　打扰了可还行？
　　眼见搂着自己手臂的小兰，是将她那张透着红晕的脸蛋深深埋下，林恩心中就不由得一阵暗乐。
　　这样的小兰，还真的很可爱啊！
　　可惜了，这个时候没办法调侃两句，不然害羞的小兰怕不是真要逃的远远的。
　　总而言之！
　　“那我们就出发吧！”
　　………………
　　“诶？去霞之丘学姐的签名会演出？”
　　“现在吗？”
　　“我们真的可以吗？”
　　偶像事务所，轻音部的四个女孩自然还是一如既往的在练习室练习，毕竟出道在即，每一分每一秒都不敢浪费。
　　随着林恩的到来，当四个女孩听说一会儿就要前往签名会演出后，这让她们在兴奋之余，也是来的有些忐忑和不安。
　　“你们这两天晚上不是去过LiveHouse演出了吗？”
　　“而且听佐和子老师说，你们的状态还都很好。”
　　“区区一个签名会上的表演，有什么不可以的？”
　　女孩们的兴奋和紧张，让林恩有些意外。
　　为了迎接即将到来的LoveLive，他早早就安排了山中佐和子带着女孩们一起去LiveHouse演出，而且通过佐和子那边的回应，这段时间大家的演奏都很好，极受观众的欢迎。
　　连LiveHouse都能适应的了，一个签名会上的表演还能难倒她们？
　　“这个……主要这不是在白天演出嘛。”
　　“在LiveHouse的时候，灯光很暗，也看不清楚下面的观众，唱完了我们就回后台了。”
　　“可在白天面对观众……我们不是还没有经验嘛。”
　　被林恩这么一问，平泽唯立刻不好意思的摸起了后脑勺，嘿嘿的傻笑了起来。
　　那么看看眼前的呆唯，再看看后面齐齐点头的三个女孩，林恩顿时很是无语的一拍脑门。
　　“你们呐……”
　　“不管有没有经验，这场表演都已经安排下来了。”
　　“按照原计划，我们只要演唱一首《打上花火》就结束，全程下来也就几分钟的时间，有什么好紧张的？”
　　“再说了，今天演奏的地点是在书店，连专业的舞台都没有，跟你们在LiveHouse的演出都没的比。”
　　“这样你们还觉得自己不行吗？”
　　呆唯的回答，倒是林恩没想到的。
　　这样也行？
　　不过算了，无论她们适应与否，未来也是一定要适应的。
　　索性就把今天当成预演，就算失败了也没多大损失，就全当积攒经验了呗。
　　更何况，林恩也不觉得区区的一首歌大家都表演不好。
　　那可不是他印象中的轻音少女们！
　　“诶？只是一首歌吗？”
　　“如果只是一首歌的话……”
　　本来听说要去签名会上演出，大家还以为是有多正式，所以才会紧张不安。
　　结果就这？
　　下意识摸了摸鼻子的田井中律，看了看身旁的秋山澪。
　　而秋山澪，则是同样转回头去看想了琴吹紬。
　　直到这时候，大家才发现，原来是自己紧张过度了。
　　“只是一首歌的话，我们应该是没问题的！”
　　“没错没错！一首歌嘛，林恩老师说的对，只是几分钟时间，没什么好紧张的！”
　　“噢噢！加油！只是一首歌而已！”
　　嗯。
　　的确只是一首歌而已，再加上林恩说的那么轻松简单，轻音部的女孩们顿时都产生了干劲儿。
　　不过这份干劲儿，却仅仅维持到她们来到书店门口。
　　随着一行人抵达目的地，当书店门口那排出长龙的队伍映入大家眼中的下一秒，四个女孩是齐齐傻了眼。
　　“这……这到底是有多少人呐？”
　　仅是放眼望去，大家就觉得乌泱泱的一片人群，看的人是眼花缭乱。
　　在这么多人面前演出，不是已经比在LiveHouse的时候还要更夸张了吗？
　　这场演出……真的能够顺利成功吗？
　　“唔……这霞之丘学姐的读者，要比想象中还多啊……”
　　其实不仅是轻音部的四个女孩，就连林恩本人，他都很意外于现场的火爆。
　　明明只是一个轻小说作家的签名会而已，就算近期《恋爱节拍器》在网上爆火，但达到这种规模……也已经完全属于知名作家的程度了吧？
　　从网络上的视频发酵到小说引发热潮，分明也没过多久的时间。
　　怎么一下子就变得这么夸张了呢？
　　“社长大人！你终于来了！”
　　“计划有变，本来安排在书店里的演出场地撑不住了，咱们要换成更大的场地进行演出。”
　　“大家！先跟我来更换演出服装！”
　　“小兰、园子你们也在啊？正好，我们这边人手不足，需要你们的帮忙！”
　　好吧，关于现场的情况，果然还是要问问西深井纱织才行了。
　　总觉得会变成这样，应该与她脱不开关系！

266 海王不是那么好当的！你想学姐怎么报答你？
　　在决定参加霞之丘诗羽的签名会演出后，林恩就已经在第一时间通知了西深井纱织，让身在现场的她去负责全程安排。
　　那么在这之后，西深井纱织又是如何做的呢？
　　其实很简单。
　　说白了就是开启粉丝运营攻略！
　　由于《打上火花》与《恋爱节拍器》这两部作品都是在网络上火起来的，因此两方的粉丝最大聚集地，自然也就是在网络上。
　　而西深井纱织呢，她偏偏就擅长在网上进行各种操作。
　　在这种情况下，在网络上一呼百应的‘经纪人小姐’，即使只在两个小时前发出通知，可在这短短的时间内，也足够聚集出这般数量的粉丝到场！
　　“所以，这些排队的粉丝们……有很大一部分是为了我们来的？”
　　听完了前因后果，林恩表情来的有些古怪。
　　虽然下午茶乐队官方账号在ACGN弹幕网上的确积攒了大量粉丝，但提前两个小时就有这么多人捧场，也未免太夸张了一些吧？
　　“主要是，大家都对下午茶乐队很好奇。”
　　“对于这支乐队成员的真面目，不少粉丝都是抱着一睹究竟的心来的。”
　　“而且……在网上的粉丝团体中，还分成了两大派系。”
　　面对林恩，西深井纱织轻轻推了推眼镜，脸上闪过了一抹得意的表情。
　　对于当下她造成的局面，吸引来这众多的粉丝，她当然感觉相当的自豪！
　　不过她接下来所说的话，却成功引起了林恩的兴趣。
　　“两大派系？什么派系？”
　　一支乐队的粉丝还能分成两派？
　　这是什么操作？
　　“咳……”
　　“就是……一派是觉得，下午茶乐队的成员都是帅哥美女，所以很期待乐队成员的公开亮相。”
　　“另一派则是觉得，既然下午茶乐队没露脸，应该就是丑到见不得人，所以只要在网上欣赏好听的作品就好，人就没必要出现了。”
　　“最近这两派吵的比较凶，所以网络上的热度也是极高。”
　　“下午茶乐队在这种情况下亮相，自然也就会吸引到更多的粉丝到场。”
　　好吧。
　　看到西深井纱织得意中又略显一抹心虚的表情，林恩知道，她口中的两大派系争端，绝对她一手操持……至少也是故意挑拨才造成的！
　　神特么的丑到见不得人！
　　这样也可以的吗？
　　不过……
　　不得不承认。
　　西深井纱织这套运营下来，效果的确相当可观。
　　至少远远望去，就能发现那些排队的粉丝中有不少都翘首以盼，俨然就不是为了霞之丘学姐的签名，而是时刻在盯着周围是否有疑似下午茶乐队的成员现身。
　　难怪之前西深井纱织强烈要求，自己一行人前来的时候，一定要全员带上口罩。
　　敢情这里面的说法还真不少！
　　“那个书店外的临时舞台，是你们搭建的？”
　　了解完前因后果，林恩头疼的按了按太阳穴，转头伸手指向书店门口，那个一看就是临时搭建的舞台。
　　“没错！这里就是下午茶乐队的演出场地了！”
　　“在这里，可以很好的照顾到书店内和书店外的粉丝！”
　　顺着林恩指引的方向看向舞台，西深井纱织肯定的点了点头。
　　“你考虑的还真周到啊……”
　　好吧。
　　西深井纱织既然都已经做到面面俱到，林恩也就不再多说什么了。
　　“我去看看霞之丘学姐。”
　　“接下来的现场把控就交给你了。”
　　“是！社长大人！请放心交给我吧！”
　　或许这场演出，会比想象中还要更顺利。
　　于是在演出开始之前，林恩也是先进了书店，与霞之丘诗羽碰了个面。
　　毕竟按照西深井纱织的计划，作为本日主角的霞诗子老师需要在下午茶乐队的演出结束后，在舞台上登场亮相一番，说上几句感谢的话，再正式开始签名。
　　虽然计划很简单，但还是需要配合一二，以避免到时候再闹出什么乱子。
　　“林恩学弟，你不是说有事要忙吗？”
　　林恩决定来参加签名会，对霞之丘诗羽来说绝对是个意外之喜。
　　不过在见到林恩本人时，她却突然收起了脸上的笑容，怎么说呢，就好像是个跟男朋友闹别扭的小女生似的，明明很高兴，却又别扭的不愿意承认。
　　“今天事情解决的比想象中更顺利。”
　　“更何况，霞之丘学姐的初次签名会，作为社长的我，怎么说也应该来捧个场才对。”
　　霞之丘诗羽的这个反应，让林恩有些挠头。
　　我又不是你男朋友，你跟我这里闹的什么小别扭啊？
　　不过好歹也是自己麾下的美少女偶像作家，林恩也只能笑脸相迎。
　　可问题是。
　　对于他的这个答案，对面的霞之丘学姐却明显不太满意。
　　“就只是因为这个？”
　　？？？
　　那不然呢？
　　还能因为什么？
　　“算了算了，我就知道不能指望林恩学弟能懂女孩子的心。”
　　“明明身边美少女环绕，但却还是个钢铁直男。”
　　“该说真不愧是林恩学弟吗？”
　　“……”
　　所以……
　　我这是被吐槽了吗？
　　面对轻抚着自己长发，眼神时不时撇向自己的霞之丘诗羽，林恩已经彻底无言以对。
　　身边美女环绕我承认，但钢铁直男？
　　这个绝对不可能好么！
　　“好啦好啦，只是开个玩笑而已。”
　　“林恩学弟愿意来为学姐捧场，学姐已经非常开心啦。”
　　“毕竟，这一次学姐也算是借了学弟和学妹的光，不然的话，这场签名会恐怕根本就不会这么热闹吧？”
　　对于林恩一脸无语的模样，片刻后，霞之丘诗羽转嗔为笑，就好似真的只是开了个小玩笑，轻轻的拍了一下林恩的肩膀，让现场的气氛一下子活络了开来。
　　但是……
　　你其实还是在埋怨的对吧？
　　虽然霞之丘诗羽的转变很快，不明真相的人肯定会把她的话信以为真。
　　可林恩却隐约感觉到，霞之丘学姐对他的态度是真的不太一样。
　　是因为自己帮助她走出困境，让本来无人问津的作品大卖，所以心中抱有感激，最终对自己产生了好感？
　　好像……自己貌似的确是真相了啊！
　　不是林恩自我感觉良好，而是他很清楚，以霞之丘诗羽的性格，她在面对外人的时候，其实永远都是一副文静淡漠的文学美少女形象。
　　只有面对亲近的人，她才会露出自己的另一面。
　　如果她对自己没好感，可能会露出这样的反应，甚至还拿开玩笑来打掩护？
　　说自己是钢铁直男，摆明了就是在埋怨自己没察觉到她的心思好吧！
　　但问题是！
　　就算自己察觉到了又能怎么办？
　　难道还能对霞之丘学姐展开追求？
　　别开玩笑了！
　　海王可不是那么好当的啊！
　　“霞之丘学姐实在太客气了，这么多粉丝能来捧场，主要还是学姐的作品很优秀，得到了读者的认可。”
　　对于霞之丘诗羽这个学姐，林恩其实还是挺有好感的。
　　就算性格有些毒舌和腹黑，可她腿长啊！
　　绝对可以舔骨折啊有没有！
　　但同样他也很清楚。
　　即使自己野心渐起，产生许多宅男们心中都拥有的终极野望，可一座水晶宫，却也绝对不是短时间内能够建立起来的。
　　至少以他现在的能力而言，要是真敢那么做，等待他的结局就一定是翻车！
　　或许在未来，当他积攒了足够多的资本后，他才能有条件，也有资格那么做。
　　但现在的话……
　　果然还是循序渐进的接触交往，一点一滴的积攒好感度为上！
　　为了达成这一目标。
　　就算被说迟钝，被说直男，那也只能认了啊！
　　“虽然并不是我最想听到的答案……”
　　“但这样的夸赞，也是让学姐很开心呢。”
　　“那么林恩学弟……”
　　“既然你为学姐做了这么多，等到这场签名会结束之后，你想学姐怎么报答你呢？”
　　？？？
　　霞之丘学姐，你这可就不太按照套路出牌了啊！
　　本来林恩很客气的捧了霞之丘诗羽一把，这话差不多也就这样带过去了。
　　可结果倒好。
　　霞之丘诗羽的攻击性，竟然比想象中还要更强一些。
　　你这么主动的发出一记直球，我都不知道应该怎么接了好吗？
　　“呵呵呵……”
　　“霞之丘学姐你实在太客气了。”
　　“既然你签约到我事务所麾下，我就有责任为你的未来发展铺路。”
　　“这都是我应该做的，又说什么报答不报答的呢？”
　　虽然心中略带一些遗憾，可林恩还是要将这记直球击飞！
　　抱歉了！
　　霞之丘学姐，不是你不够优秀，只遗憾我最先遇到的是小兰。
　　在没有攻略成功小兰之前，你就别指望能有机会了！
　　“哦？原来林恩学弟是这么想的吗？”
　　“那学姐还真是很遗憾呢。”
　　林恩的顾左右而言他，让霞之丘诗羽的表情一滞。
　　或许她也没想到，自己都如此主动了，林恩竟然还是这么的‘迟钝’。
　　不过……
　　想让她就这样放弃，怕也是不可能的。
　　“但是啊……学姐是个不愿意欠人家人情的性格呢。”
　　“被林恩学弟帮了这么大忙，如果不报答的话，学姐可是会非常的难受呢！”
　　“所以林恩学弟……学姐能不能请你帮我一个忙，让学姐好好报答你一次呢？”
　　诶呦我去！
　　这霞之丘学姐……什么时候变成妖精了？

267 有钱任性的铃木大小姐，当传家宝就太过分了！
　　必须要承认，突然变成妖精的霞之丘学姐真的很诱人。
　　可遗憾的是，林恩真的没办法接这个招！
　　时机不对！
　　地点不对！
　　最关键的是，林恩很清楚，对待霞之丘诗羽，自己就算真发起进攻，把人当场拿下，事后也绝对别想吃干抹净就开溜。
　　绝对不存在的！
　　也正因如此！
　　“哦对了，差点儿忘记了。”
　　“马上就要登台演出了，我竟然忘记去勘察舞台，实在太不应该了！”
　　“抱歉了霞之丘学姐，我得先去看看舞台那边，就先不打扰你了。”
　　“咱们回见！”
　　此地不宜久留，林恩直接选择开溜。
　　不过看着他逃也似的背影，站在原地的霞之丘诗羽，却是挑了挑她那双好看的眉毛，目光之中带上了一抹若有所思。
　　果然……还是太主动了吗？
　　这样的话……
　　下一次是不是要改变一下方针，再换另一种方式对待林恩学弟呢？
　　好吧。
　　关于霞之丘诗羽的心思，林恩肯定是不知道的。
　　逃离了学姐的身边后，他倒是也没撒谎，的确是来勘查了舞台，以确保一会儿演出时不发生任何意外。
　　虽然是临时搭建的舞台，但西深井纱织却明显是有用了心的。
　　只是……
　　“小兰，园子，你们这是搬什么呢？”
　　舞台附近，林恩正巧碰见被拉了壮丁的小兰和园子。
　　见这俩姑娘来来回回的搬运着箱子，他连忙上手帮忙之余，也是好奇的开口询问。
　　“听西深井小姐说，好像是下午茶乐队的周边？”
　　见林恩来帮忙，小兰连忙回答道。
　　不过她的这个说法，却让林恩本能的一愣。
　　“周边？”
　　“下午茶乐队什么时候有周边了？”
　　好奇的打开了一个箱子。
　　得！
　　还真是周边！
　　像什么小扇子、橡皮擦，徽章还有毛巾，都被分门别类的整齐摆放在其中。
　　而且最关键的是！
　　这些小物件的上面，全部拓印着林恩以及轻音部四个女孩的照片！
　　有单人照的，也有五人合影的。
　　天知道这些照片都是哪里来的，林恩可不记得自己和唯她们照过这种相片！
　　所以……
　　果然都是西深井纱织搞出来的？
　　“呼……好累啊……”
　　“这些周边也弄的太多了吧？”
　　“诶？等下！这照片不错啊。”
　　就在林恩一脸无语的查看这些周边之时，园子气喘吁吁的放下了一个箱子，嘴里直叫累。
　　不过在看到林恩面前这箱周边的内容后，她却一下子来了精神。
　　尤其拿起一把小扇子，看到扇面中林恩温柔又帅气的相片后，她顿时亮起了双眼。
　　“这张照片也不错！”
　　“林恩，这些周边都很精致啊，我好想都买回家收藏起来！”
　　看看这把小扇子，再看看那个印着林恩头像的徽章，园子是左看右看，那叫一个爱不释手。
　　虽然她手机里也有林恩的照片，但男神的照片，她可从来都不嫌多啊！
　　所以……
　　“我去找西深井小姐！”
　　“这些周边不用卖了，我全包了！”
　　？？？
　　虽然你是铃木家的大小姐，有钱任性。
　　但全包了这些周边……你认真的？
　　理性消费啊喂！
　　就是因为有你这样的粉丝，才会让那些资本家赚的盆满钵满啊喂！
　　好吧。
　　到最后，园子其实并没能如愿包下现场的所有周边。
　　毕竟西深井纱织准备这些东西，主要还是为了扩大下午茶乐队的影响力，如果都让园子买走了，她的计划岂不是失败了？
　　不过没能包圆，送园子一些还是可以的。
　　事实上也不仅是园子。
　　包括轻音部的四个女孩，她们也同样收到了不少周边作为礼物。
　　“这……这是我的照片？”
　　瞧吧，颤颤巍巍指着面前周边的唯，她的声音已经剧烈颤抖，连话都磕磕巴巴的说不清楚了。
　　毕竟眼看着自己的照片被印在周边上，这种事情对她而言，也的确有些太梦幻了。
　　“还有我……这是我的照片！”
　　“我一定要好好收藏起来，作为传家宝永远的传承下去！”
　　喂喂！
　　当传家宝就太过分了啊！
　　眼瞧着律队手捧着自己的周边，满脸欣喜的准备当成传家宝，林恩心中的吐槽之魂就禁不住的冲上云霄。
　　在这种情况下，作为青梅竹马的澪同学，你不打算说的什么吗？
　　唔……
　　算了，这个时候好像指望不上澪同学了。
　　毕竟是个害羞的姑娘。
　　看到自己的照片被印成周边，甚至一会儿还要贩卖给粉丝观众，想到这里的她便立即双手抱头蹲在地上，瑟瑟发抖根本并不敢见人。
　　所以四个女孩之中，唯一正常一些的也要就只有琴吹大小姐。
　　“我们的合照呢，真好看。”
　　“回去后让爸爸看看，他一定会很高兴吧？”
　　是的，琴吹紬开心归开心，但却没兴奋到大家那般的程度。
　　虽然某种意义上来说，她这个时候看似正常的表现却是最不正常的。
　　不过……
　　这也正是轻音少女们的魅力啊！
　　“好了大家。”
　　“周边什么的，看看就好，这不是今天的重点。”
　　“现在你们需要做的，是打起精神，跟我一起登台演出！”
　　“尤其是澪同学。”
　　“别紧张，在台上我会带着你，就算出了什么小失误也不用担心，有我在，没问题！”
　　总而言之。
　　周边什么的，让大家看一看，开心开心，也就罢了。
　　今天的重点，还是在于接下来的演出，因此下一刻，林恩也是很快安抚起大家的情绪，让大家尽量找回最完美的登台状态。
　　作为这支团队的主心骨，有林恩出面，效果自然不言而喻。
　　等到大家的情绪都稳定住后……
　　接下来！
　　就是期待已久的Show_Time！
　　………………
　　对于薙切绘里奈来说，今天与绯沙子一起来书店参加霞诗子老师的签名会，可以说是让她非常期待的一件事。
　　在推掉了所有行程后，她是早早就和秘书子一起来到书店前排队，并且成功的占据了靠前的位置，只为了能够尽早得到霞诗子老师的签名，并与她当面交流恋爱经验。
　　但让她没想到的是，今天来参加霞诗子老师的签名会，竟然还遇到了一个意外之喜！
　　那支尚未正式出道，甚至连脸都没有露出，但却能只用一首歌就推红霞诗子老师作品的下午茶乐队，竟然会在本次的签名会上登台演出！
　　作为一个ACGN弹幕网的资深会员，薙切绘里奈当然不可能不知道近日大火的下午茶乐队。
　　事实上，她也是为下午茶乐队官方账号贡献了一份力量的百万粉丝之一！
　　那两首经典的歌曲，让她爱不释手，甚至曾让她整天循环！
　　对于网络上的那些炒作，关于下午茶乐队的成员们究竟是是美是丑的话题，薙切绘里奈也颇为了解。
　　不过她倒是不怎么参与其中，毕竟她喜欢的是作品，无论乐队的成员好看还是难看，都不妨碍她今后继续支持对方。
　　因此在知晓下午茶乐队即将出现的消息后，她的心情也是非常的激动。
　　甚至她还频频的拉着身旁的小秘书，兴致勃勃的讨论一会儿下午茶乐队登场后，究竟会演奏什么歌曲。
　　因为今天是霞诗子老师的签名会，所以极大可能就是《打上花火》吧？
　　如果可以的话，连《星之所在》都一起演唱，那就真的不虚此行了！
　　那么随着舞台上主持人的宣布，周围众多观众的欢呼雀跃，排在队伍前列的薙切绘里奈，也是在这一刻伸长了脖子，努力朝着舞台方面张望。
　　毕竟好不容易排到这么靠前，她可不会像那些无望在第一时间得到签名的粉丝那样，直接就脱离了队伍跑到舞台边。
　　只是……
　　她这么一张望不要紧。
　　等她看清了舞台上的乐队成员后。
　　这位远月的神之舌，薙切家的大小姐，却是就这样愣愣的呆立在原地，久久没有发出任何声响。
　　而导致她露出如此反应的原因所在……
　　不用说，自然就是登台后，在观众们接连的欢呼声中，与秋山澪一起唱响了《打上花火》的林恩无疑！
　　“那是……林恩少爷？”
　　直到良久，一曲《打上花火》已经临近尾声，周围的欢呼声已经震耳欲聋，薙切绘里奈才终于反应了过来。
　　机械着头，将目光转向到身边的新户绯沙子。
　　绘里奈完全不知道，这究竟是不是自己日有所思夜有所梦，结果在这梦境之中梦到了林恩少爷，甚至把他梦成了自己最近最喜欢的下午茶乐队成员。
　　“是的，绘里奈大人。”
　　“那的确是林恩少爷没错。”
　　薙切绘里奈以为自己身处梦境，站在她旁边的新户绯沙子也同样满脸的茫然。
　　站在舞台上的那位……
　　他可是林家的大少爷，自家绘里奈大人的未婚夫！
　　这样的身份，他怎么就突然成了组建乐队的偶像歌手了呢？
　　虽然必须承认，林恩少爷的歌声是真的好听，他跟同伴的配合也十分默契，让人觉得非常享受。
　　可怎么想……这都是不应该出现的事情啊！
　　绘里奈大人！
　　咱们可怎么办呐！

268 下午茶乐队的粉丝签名会？看到曙光的薙切绘里奈！
　　林恩并不知道，他的未婚妻此刻就在不远处，用着复杂而又激动的眼神紧盯着自己。
　　此刻的他，正发挥出自己的全部功力，为尚显生涩的女孩们保驾护航的同时，也为眼前所有热情的观众们呈现出一场最为完美的演出！
　　事实证明，携带全能音乐人这一称号的林恩，在这舞台上的确是无敌的存在。
　　伴随着一场完美的演出终了，接下来等待着大家的，便是海啸一般的欢呼与掌声！
　　“谢谢！谢谢大家！”
　　朝着台下挥舞着手臂，包括林恩在内，舞台上的每一个人都很兴奋。
　　毕竟观众的热情，已经彻底点燃了现场的气氛！
　　当然了。
　　林恩一行人兴奋的同时，舞台下的观众们也同样热情澎湃。
　　这其中，固然有这场完美演出的因素在，但事实上，更多的还是下午茶乐队的公开亮相，的确没有让现场的观众失望。
　　当演出开始前，林恩带着四个青春靓丽的女孩登场，台下就已经响起了尖叫声。
　　没办法。
　　长得帅，就是可以这么不讲道理。
　　林恩这么逆天的男神登场，台下的女观众们会露出怎样的反应，相信大家都能想象得到。
　　至于男性观众……
　　好吧，在这个看颜值的世界，喜爱美好的事物已经成为人类的本能。
　　就算有一小部分的男观众会因为林恩太帅而觉得嫉妒，可随着音乐的响起，当大家不由自主的被带入到了那夏日的烟火之中，那小小的嫉妒，就已经彻底烟消云散。
　　可以这么说。
　　下午茶乐队的全员登场，已经满足了粉丝和观众们对俊男靓女的全部幻想。
　　因此在演出结束后，按理来说应该由霞之丘诗羽登台表达感谢，并宣布签名会正式开始时，突然就发生了一个小小的意外。
　　“安可！”
　　“安可！”
　　舞台下，所有的观众都在挥舞着双臂，嘴里大喊着安可，希望下午茶乐队可以继续演出。
　　一首《打上火花》，并不能满足他们。
　　他们还希望得到更多！
　　就算得不到霞诗子老师的签名，也已经完全没所谓了！
　　只是这样一来，林恩就很尴尬。
　　明明霞之丘学姐才是今天的主角，怎么自己这一上来，就喧宾夺主，直接把这舞台夺成自己的主场了？
　　这可不太好啊！
　　“社长大人，再唱一首歌吧。”
　　“时间还来得及，如果不在这个时候满足观众，谁也不知道会不会闹出乱子。”
　　有心把舞台交给霞之丘学姐，可西深井纱织的阻止，却让林恩中途停止了行动。
　　必须要承认，现场的气氛实在太好了，如果真不把他们满足的话，接下来会不会对签名会造成影响，谁也不知道。
　　最终。
　　无奈的林恩也只能向霞之丘诗羽投以歉意的目光，随即带着轻音部的四个女孩，一起又演唱了《星之所在》。
　　不过在这之后，就算观众们再挽留，他也不能再留在舞台上了。
　　下午茶乐队公开的歌曲就两首，现在全放出去，相信除了极个别的人外，余下大多数的观众都能理解。
　　所以……
　　就这样结束好了！
　　………………
　　“赚翻了！”
　　“这次真的赚翻了！”
　　此次舞台上的演出，要比想象中还要更加成功。
　　来到书店准备好的后台，这时候西深井纱织俨然化身为财迷，捧着装满售卖周边的营业钱箱，在那里碎碎叨叨的念个不停。
　　瞧她的表情，真怕她兴奋过头，再脑充血住进医院去。
　　至于那么夸张吗？
　　“西深井小姐，咱们事务所的账户上还有很多余额，用不着这么快就创造营收吧？”
　　对此，林恩觉得很是无奈，而且他也有必要说一下，自己真的不差钱，运营这家事务所，本身也没想着赚钱。
　　如果把所有精力都放在怎么赚钱上面，那他运营这家事务所的本质和初心可就变了。
　　不过这时候再看西深井纱织。
　　她却一本正经的推了推眼镜，并且重重的摇了摇头。
　　“社长大人此言差矣。”
　　“我今天的目的，可并不是为了给事务所创造营收。”
　　“虽然实际上的收入的确比预期中还要可观，但重要的是，却是下午茶乐队的名气被打出去了！”
　　“社长大人！你知道今天有多少周边被售卖出去吗？”
　　“你知道那些买下周边的观众，在回家后将战利品晒在网上，会引发多少人的羡慕吗？”
　　“不行！我得跟书店方面再沟通一下。”
　　“一会儿借几块场地，咱们也办一个小型的粉丝签名会！”
　　“我有预感！”
　　“咱们的下午茶乐队一定会大火特火！”
　　“抱歉！社长大人！我先失陪了！”
　　“…………”
　　看着说完一番话，便风风火火跑开的西深井纱织，林恩是彻底不知道该说些什么了。
　　粉丝签名会？
　　亏你想的出来！
　　明明下午茶乐队可还没有正式出道呢好吧！
　　不过怎么说呢。
　　西深井纱织的安排，的确是颇具有前瞻性。
　　事实证明，希望得到下午茶乐队签名的粉丝还是占据了很大数量。
　　而这样一来，也就导致了本次的签名会上出现了很古怪的一幕。
　　整个书店排出的队伍，一下子分成了好几排。
　　其中一排绝大多数都是女性，只有零星几个小男生的队伍，毫无疑问就是林恩的签名队伍。
　　在他之后第二长的队伍，就是霞诗子老师的签名队伍。
　　那么排在第三的队伍是谁的呢？
　　并不意外，作为女声主唱，并且在轻音部颜值最高的秋山澪，很荣幸的荣获到了这一殊荣。
　　而且值得一提的是，排在她队伍后的女粉也有不少。
　　应该说不愧是澪同学吗？
　　果然是男女通杀的存在啊！
　　只可惜，对于热情的粉丝们，秋山澪同学压根就无法面对，被安排坐在签名桌前的她，就好似身上装上了电动马达一般，整个人都晃动个不停，明显动摇的厉害。
　　还好。
　　粉丝数量并不是很多的三个女孩，她们在签完了自己的名字后，很快来到秋山澪身旁，为她加油打气，这才算让澪同学勉强恢复了笑容，鼓起勇气去签写自己的名字。
　　那么也直到看见这一幕后，坐在不远处的林恩才算勉强松了一口气，开始继续在女粉丝购买的周边或签名板上，飞快签下自己的名字。
　　“非常感谢您的支持。”
　　“今后……诶？薙切小姐？”
　　签名这种事情，当然难不倒挂着全能音乐人称号的林恩。
　　一笔下去，一个极富有艺术感的签名便诞生当场，效率之高，远不是隔壁几个女孩能比拟的。
　　不过当他一个个名字签下去，来到中途，随着某位粉丝的登场，却让他突然停下了动作。
　　一般来说，每一个女粉丝在来到林恩面前时，总要激动的说些什么才好，可唯独只有这位粉丝，从开始到现在是一句话没说，甚至都没有递上签名的物品，自然是让林恩本能的抬起了头来。
　　结果这一抬头，映入他眼中的就是熟悉的身影。
　　虽然经过了一番打扮，但他还是立即确认了对方的身份。
　　薙切绘里奈？
　　她怎么会出现在这里？
　　“林恩少爷……”
　　没错。
　　此刻站在林恩面前的的确是薙切绘里奈。
　　本来心想着得到霞诗子老师的签名后，一定要跟霞诗子老师好好聊聊的她，竟然是完全丧失了与霞诗子老师交流的想法，得到签名后就转头排在了林恩的队伍后。
　　她也不知道自己在想些什么，简直就是鬼使神差。
　　随着她的眼神与林恩对视，直到这一刻，她才仿佛终于回神。
　　而且最让她没想到的是，自己引以为傲的伪装，竟然在第一时间被林恩戳破！
　　这就让整张俏脸都在一瞬间变得通红，紧接着更手足无措，完全不知道应该如何是好。
　　“原来薙切小姐也是霞诗子老师的粉丝？”
　　察觉到对方的紧张，又看到她手中的轻小说，林恩顿时笑吟吟的开了口。
　　他倒是知道薙切绘里奈有看少女漫画的爱好，可没想到，她连恋爱向的轻小说也喜欢看。
　　“是……是的，我是霞诗子老师的粉丝！”
　　“还……还有，我也是下午茶乐队的忠实粉丝！”
　　“所以林恩少爷……签名就拜托您了！”
　　林恩的本意，只是为了缓解对方的紧张。
　　可再看这位远月的神之舌，她却在精神绷紧的状态下，不仅连连口称自己是粉丝，同时还将手中的签名板往前一递，直接来了一个九十度的鞠躬。
　　所以……这是完全没打算解释什么，直接打算暴露出自己的宅属性吗？
　　算了，这个时候还是不要调侃的比较好。
　　不然的话，还真不知道这个远月的神之舌会不会害羞到直接爆开。
　　“没问题。”
　　“不过下次的话，薙切小姐就不用这么麻烦了。”
　　“想要签名，直接来找我就好。”
　　“毕竟不管怎么说，我们也应该能成为不错的朋友。”
　　接过签名板，林恩刷刷刷签上自己的大名。
　　递还给薙切绘里奈的同时，他又继续笑着开口说道。
　　“是！下次我会直接去找林恩少爷！”
　　“到时候……还请林恩少爷多多关照！”
　　接到林恩递来的签名板，薙切绘里奈将其直接搂在怀中。
　　这一刻，她的表情已经满是兴奋。
　　自己读的那些漫画和小说中不都说，男女之间关系的产生，都是从朋友开始的吗？
　　如果自己和林恩少爷能成为朋友的话……
　　加油绘里奈！
　　你已经看到希望的曙光啦！

269 我觉得你是在开车！要不要考虑搬出来住？
　　在签名会上偶遇薙切绘里奈，这是林恩所没想到的一幕。
　　不过还好，他这位‘未婚妻’并没有纠缠于他，只是在说完几句话后，便抱着签名板与他挥手道别。
　　所以……
　　如果是以朋友的身份与这位远月的神之舌相处，其实也是个不错的选择？
　　看着薙切绘里奈的背影，林恩心中总觉得这样其实也挺好。
　　但是他并没想到。
　　在离开签名会后，薙切绘里奈是怀抱着签名板，在自己卧室的床上打了整整一夜的滚。
　　毕竟要知道。
　　今天对于薙切绘里奈来说，可是一场巨大的胜利！
　　因为她不仅看到了希望的曙光，最关键的是，她还发现了林恩的另一面，一个让她非常喜欢的闪光点！
　　原来林恩少爷就是自己最喜欢的下午茶乐队主唱！
　　他的歌……实在太好听了！
　　如果自己未来与林恩少爷结婚，他会不会给我唱一整夜的歌呢？
　　怀揣着这样的想法，薙切绘里奈在抱着签名板打滚的同时，也将林恩发布的两首歌曲循环了一整个晚上。
　　不过这一切，就不足为外人道了。
　　先将画面转回到签名会现场——
　　“辛苦了，大家。”
　　“抱歉，霞之丘学姐。”
　　“本来是你的签名会，结果中途闹成这样。”
　　随着签名会的结束，依依不舍的读者和粉丝们渐渐散去，在书店准备的后台休息室中，作为社长的林恩先对大家道出了辛苦，随即又很真诚的向霞之丘诗羽表达了歉意。
　　毕竟不管怎么说，这都是学姐的签名会。
　　结果被下午茶乐队喧宾夺主，生生抢走了大半粉丝，要是一点儿表示都没有，那也的确说不过去。
　　“没关系的，这场签名会比想象中更顺利。”
　　“更何况我也发现了，喜欢下午茶乐队的粉丝，明显是要比喜欢我的人多嘛。”
　　“看样子，今后学姐还是要好好抱紧学弟的大腿才行呢，到时候学弟可不要抛弃学姐才好啊。”
　　对于自己的粉丝被中途抢走，霞之丘诗羽并没有想象中那般在意。
　　相反的，她不仅很淡然的面对这一结果，甚至在最后，她还悄悄朝林恩眨了眨眼睛，露出了十分俏皮的笑容。
　　应该怎么说呢。
　　学姐这话，听着好像没什么问题。
　　可问题是，林恩怎么总感觉能从对方的话语中听出另一种深意呢？
　　抱大腿？
　　你想抱的是哪条腿？
　　我觉得你这是在开车！
　　“霞之丘学姐你说笑了。”
　　“作为我们事务所目前正当红的天才美少女偶像作家，我又怎么舍得抛弃呢？”
　　“哦对了，今天大家这么辛苦，就别先急着回去。”
　　“我请大家吃大餐，全当作庆祝今天的签名会大成功！”
　　“都别跟我客气，想吃什么，随便点！”
　　林恩可没办法在众目睽睽之下回应霞之丘学姐的暗示，只能干笑着敷衍了一句后，随即转移了话题。
　　“吃大餐？”
　　“太棒了！”
　　“林恩前辈万岁！”
　　一听说吃大餐，轻音部的几个女孩最先兴奋了起来，有她们这一闹腾，接下来的话题自然也就转移到大餐上面。
　　看着几个女孩叽叽喳喳，聚集在一起商量着接下来的行程，林恩这边不禁暗暗松了口气。
　　今天的目的，差不多已经基本达成。
　　接下来唯一需要考虑的，就是关于柯南诞生后的最大问题！
　　没错！
　　柯南是诞生了。
　　但在这之后，却有一个重点，让林恩不能不去在意。
　　毕竟要知道。
　　成为小学生的柯南，与身为高中生的工藤新一绝对不可同日而语。
　　首先，他的行动就不便，因为任谁也不可能放任一个小学生整天在外闲逛，一旦被发现，他就会招惹很大的麻烦。
　　所以一个合适的监护人，就是柯南目前最需要的保护伞。
　　但谁能成为他的监护人呢？
　　在没有小兰参与的情况下，阿笠博士无疑会成为柯南的最优选择。
　　但问题是。
　　阿笠博士是个合格的监护人吗？
　　答案或许是肯定的，但对于柯南来说，他所缺少的，却并不仅仅只是个监护人。
　　一个能协助他办案，帮助他获得黑衣组织线索的工具人，才更是他最迫切需要的。
　　从这一点来说，阿笠博士即使能在短时间内为柯南提供帮助和庇护，但从长期考虑，柯南入住毛利家一事，也会成为无法避免的事实。
　　毕竟毛利小五郎的侦探身份，将会在最大程度上为柯南提供保护。
　　甚至不考虑这些，单看剧情的惯性，林恩也觉得，无论自己怎么阻止，柯南都会在最终找上门来。
　　既然明悟到这一点，林恩就不可能不做考虑。
　　毕竟柯南入住毛利家，面对一个小学生，小兰很难会把他当作男人看待。
　　万一再出现原剧情中的某些意外场景，导致小兰被看了个光，那林恩岂不是亏大了？
　　因此综合考虑。
　　林恩做出了一个决定！
　　“小兰，你要不要考虑搬出来住？”
　　与大家痛快的吃了一场庆功宴后，林恩带着小兰与园子，一起踏上了回家的路。
　　那么面对他突如其来的话语，则是无疑让本还有说有笑的小兰和园子齐齐愣在当场。
　　“搬出来？”
　　“林恩同学……你这是什么意思？”
　　完全不知道为什么有此一说的小兰，只能愣愣的看向林恩，表情满是惊讶与不解。
　　“是这样的。”
　　“通过今天的签名会后，下午茶乐队的名气将得到进一步发酵，乐队的正式出道已经近在眼前。”
　　“在这种情况下，我应该很难继续住在波罗咖啡店了。”
　　林恩这话说的没错。
　　就算今天没有饭拍的视频被传到网上，西深井纱织那边也会自行操作，进一步扩大下午茶乐队的名气。
　　虽然短时间内，林恩应该还享受不到那种万人空巷的超级明星待遇，但即使如此，他也依旧难免会被粉丝骚扰。
　　且不说未来更出名后会如何，仅是他没出名前，单靠一个帅气的店长，就已经吸引了大批女顾客前来。
　　这一点，不已经是最有力的证明了吗？
　　“诶？林恩同学你不住这里了吗？”
　　“可是……”
　　“我又为什么要搬出去呢？”
　　见识了今天舞台上的下午茶乐队，同样也看到了台下的狂热粉丝，小兰对林恩的说法没有任何怀疑。
　　对于他将搬离的这件事，小兰心中顿时升起了一抹不舍。
　　因为她好像开始习惯了每天下楼后，都能与林恩一起上学的这种日常生活。
　　突然没有了林恩同学的等待，她还真不知道自己能不能适应下来。
　　但是！
　　心中虽有不舍，可她还是不明白，林恩搬走的这件事跟她有什么关系。
　　林恩同学搬走，也想让我一起……
　　他究竟是……
　　“小兰你可别忘记，你是我的助理啊。”
　　“如果你不在我身边，我需要你为我工作的时候，该怎么办？”
　　“天天打点电话让你来回跑吗？”
　　“何况接下来，我们的工作将会越来越忙。”
　　“从这一点考虑，我是很希望小兰你能和我一起搬走的。”
　　劝小兰搬走的说辞，林恩心中自然早早就打好了腹稿。
　　在这个时候，他就不能谈私交，毕竟表面上只是‘朋友’和‘上下级’关系的他和小兰，单论私交，可远远达不到让她为自己搬离出家的程度。
　　但论公，林恩的理由就多了。
　　你作为助理，住的离老板近一点儿，怎么了？
　　完全没毛病啊！
　　“诶？这倒也是啊……”
　　“不过……”
　　“我要是从家里搬出来的话，爸爸该怎么办？”
　　“如果没有我在身边的话，爸爸他一定完全不行的吧？恐怕连吃饭都成问题。”
　　一提起工作，小兰顿时就表示了认同。
　　毕竟她跟园子玩闹似的性质不同，的确是在全心全意的为林恩工作，不辜负她从林恩手里赚到的每一分钱。
　　但问题是。
　　即使心中已经隐隐认同了林恩的说法，可眼下她却还有一个最大的顾虑。
　　毛利小五郎！
　　这个不让人省心的老爸，如果没有小兰这个贤惠的女儿在家里操持，他的生活必然会变成一团糟！
　　仔细想一想就知道了。
　　没有人管着的毛利小五郎，肯定会变成废人不解释。
　　至少吃饭的这件事，就得让小兰操心到不行。
　　不过没关系！
　　关于这一点，其实林恩早就已经准备好了！
　　“如果是这个问题的话，我倒是有些想法。”
　　“在我离开后，榎本梓小姐将会担任波罗咖啡店的店长这一职位，同时在这段时间里，她也已经招聘了三名新店员，可以让店铺顺利的经营下去。”
　　“这样一来，毛利先生一日三餐的伙食，就都可以在店里解决。”
　　“毕竟是自己人，餐费什么的就不用提了，而且到时候我也会叮嘱榎本小姐，让她多多关注一下餐饮的营养健康，保证不会让毛利先生吃坏了身体就是。”
　　“至于毛利先生的生活习惯问题……”
　　“我个人的建议是，给家里安上监控探头就好。”
　　“到时候无论毛利先生做什么，你都可以监控他的一举一动，这样一来即使不在身边，也可以随时管教他的不良习惯。”
　　“这样的方法……你觉得怎么样？”

270 卖卖老丈人没负担，极尽谄媚的毛利小五郎
　　为了能让小兰顺利离开毛利家，林恩并不介意直接把毛利小五郎卖掉。
　　反正是为了自己未来的幸福生活，卖卖老丈人什么的，他是一点儿心理负担都没有。
　　那么在他的这番话说完之后。
　　很明显的，小兰心动了。
　　“如果是这样的话……倒也是个好办法呢。”
　　小兰离不开家的最大原因，一是担心爸爸吃不好饭，二是觉得自己一不在爸爸身边，以他那德行，肯定得放飞自我！
　　但随着毛利小五郎被安排的明明白白，小兰心中的天秤，自然也就倾斜到了林恩那一边。
　　毕竟这件事的确很有操作空间。
　　这样一来的话……
　　“等等！”
　　“我呢？”
　　“我也是你的助理啊，林恩你是不是把我给忘了？”
　　那么就在小兰心动，甚至极有可能答应之际！
　　这时候再看一旁的园子，她却急了。
　　没办法！
　　她不急不行啊！
　　怎么突然之间，小兰就要莫名其妙的搬出毛利家，然后瞧这意思，还是打算跟自家男神住一块了呢？
　　这到底是什么情况啊！
　　明明自己是打算拉上小兰一起攻略男神的。
　　可结果……怎么小兰上去了，自己反而被落下了？
　　这怎么可以！
　　“唔……”
　　“不是我把你忘记，实在是园子你家……能同意你搬出来吗？”
　　园子突然打断了话题，让林恩很是无奈。
　　看到这妹子高高举着双手，一副我被抛下了很不开心，我也想和你们住在一起的急迫模样，他就更加是来的无可奈何。
　　讲道理。
　　不是他故意抛下园子，实在是就算他想带上园子，人家的家人也不可能同意。
　　铃木家家大业大，怎么可能放任女儿为了一个区区的助理工作，就搬出家门？
　　这怎么想都是不可能的事情嘛。
　　“我……”
　　瞧吧。
　　林恩说的一点儿没错。
　　听到提醒的园子，顿时在这一刻蔫了。
　　她父亲那边还好说，撒撒娇什么的，或许还能得到同意。
　　可再想想家里那个强势的母亲……
　　算了吧，肯定不可能的！
　　但是……
　　就这么眼睁睁的看着小兰跑去跟林恩住在一起，这园子的心呐，怎么就那么酸呢？
　　这也太难受了吧！
　　“要不这样吧。”
　　“我这边呢，给你留好房间，只要有机会，你随时都可以来。”
　　“至于你家里那边，也没必要因此闹什么矛盾，反正只要把我们这里当成你第二个家就好。”
　　“这个安排……你觉得怎么样？”
　　园子表情，可以说是肉眼可见的失落。
　　林恩见状，也是很没办法，当即只能另想一个法子，算是两全其美的解决这个问题。
　　“第二个家吗？”
　　“好！很好！就这样决定了！”
　　“林恩我爱死你啦！”
　　“啊哈哈哈……这样我就不用被你们抛下啦！”
　　本来还极度失落的园子，在听到林恩的新方法后，顿时眼睛一亮，整个人都兴奋了起来。
　　甚至兴奋之余，她是不由自主的给了林恩一记大大的拥抱，随后又转身拉住了小兰的双手，俨然就是一副兴奋过了头的模样。
　　“太好了小兰，这样咱们就能住在一起啦！”
　　“我可是早就在期待这一天的到来，从今天开始，就要请你多多指教啦！”
　　兴奋过头的园子有些人来疯，同时也让小兰有些无可奈何。
　　“你冷静一点儿啊园子。”
　　“这件事我还得回去跟爸爸商量呢，万一爸爸不同意的话，我也不敢保证能不能行啊。”
　　是的。
　　虽然心里的天秤已经倾斜到林恩这一方。
　　但在内心底，小兰依旧还是不知道爸爸是否能够同意自己搬出家门。
　　不过对于她的担心，园子却根本不以为意。
　　“安啦安啦，毛利叔叔肯定会同意的。”
　　“我感觉啊，他可是巴不得你能离开，好没人能管着他呢。”
　　“只要你不住在妃阿姨那里，就怎么样都行！”
　　对于小兰的担忧，园子很是随意的敷衍安慰。
　　但怎么说呢。
　　林恩却总觉得，园子看似随意的话，却好像直接道明了真相。
　　如果小兰离家是去与妃英理住在一起，那毛利小五郎肯定不乐意，甚至还可能阻止。
　　但如果不涉及到闹矛盾的妻子，那恐怕他是乐不得能重获自由。
　　咳……
　　算了，这个时候还是不要在背后说人家坏话了。
　　总而言之！
　　劝说小兰离家的目标，林恩算是就这么达成了。
　　接下来只要过了毛利小五郎的那一关，林恩就可以考虑去物色新的住处。
　　按理来说，他在临近日卖电视台附近的公寓，其实是个挺不错的选择。
　　可奈何，林恩和小兰毕竟不是一对情侣，即使是以工作的名义，恐怕以小兰的性格，也绝对不会接受跟他同住在一起。
　　更何况，在得知女儿搬出去后，无论是毛利小五郎还是妃英理，都难免会关心自家女儿才住处。
　　万一让他们知道，小兰搬走后就这样跟林恩住在同一个屋檐下，那这对夫妻岂不是得炸锅？
　　所以说。
　　公寓就别想了，虽然林恩是很期待，但奈何时机还不成熟。
　　那么除了公寓之外呢？
　　仔细算算，林恩手里貌似还有一座独栋庄园。
　　不过那庄园的位置并不在米花町，每天上学放学实在有些远，也不能说是个好的住所。
　　因此综合考虑，林恩觉得自己最应该做的，还是买几套同在一个楼层的公寓，这样可以很好的保证彼此的独立性，同时想串门的话，也只是走上那么几步的问题。
　　嗯……
　　这个可以有！
　　等今晚回去后，就开始物色！
　　反正林恩完全不差钱，买几套公寓而已，洒洒水的程度罢了！
　　那么住处的问题不用再多想，接下来唯一需要解决的，就是如何搞定毛利小五郎的问题了。
　　林恩觉得，如果小兰实在担心的话，倒不如让自己出面。
　　毕竟自己在毛利小五郎心里还是很有信誉的，应该不算什么难事。
　　然而就在一行三人来到毛利家楼下，还没等上楼，就听见楼梯处响起一连串哒哒哒的脚步。
　　没过多久，毛利小五郎那急匆匆的身影就已经出现在大家面前。
　　“爸爸？”
　　“这么晚了，你要去哪儿？”
　　看到毛利小五郎出现，本来心中还在担心怎么说服爸爸的小兰顿时就是一愣。
　　如此眼熟的一幕，难道是又在大晚上遇到案子了？
　　“刚接到委托，是个大案子！”
　　“一个有钱人的女儿被绑架，邪恶的案件正在召唤我名侦探毛利小五郎去侦破！”
　　“哈哈哈哈……小兰你就等着爸爸我潇洒完成委托，赚回大把的钞票吧！”
　　“计程车！计程车呢？”
　　“这么紧急的时刻，怎么一辆计程车都没有啊？”
　　很显然，久不开张的毛利小五郎好不容易碰到个案件，已然兴奋到不能自已。
　　但遗憾的是。
　　他急匆匆在路边等了半天，却也不见一辆计程车从身边经过。
　　这不禁让他焦急不已，毕竟迟到的每一分每一秒，对他来说都有可能是金钱上的损失！
　　那么就在这时！
　　“那个……房东先生。”
　　“您看如果可以的话，能否将您的座驾借予我使用一次呢？”
　　“我保证，肯定会小心驾驶您的爱车，绝对不会有任何磕碰！”
　　眼角的余光看到女儿身边站着的林恩，毛利小五郎突然想起，自己这个有钱的房东先生就有车啊，而且他昨天就曾开过。
　　既然没有计程车，向房东先生借车，那不就是最佳的选择吗？
　　只是想到人家的豪车价格不菲，自己随口就要借，实在有些说不过去。
　　因此这一刻他也是极尽的谄媚，搓着双手小心翼翼的开口保证，那模样真是要多恶心有多恶心。
　　瞧瞧一旁的小兰，她已经彻底没眼看了。
　　自己怎么就有个这样的爸爸啊！
　　“咳……毛利先生，你不用这样的。”
　　“只是一辆车而已，没那么夸张。”
　　“车就停在附近的停车场，毛利先生你自取就好。”
　　这一幕，让林恩也是无语。
　　当即将身上的车钥匙抛给毛利小五郎，然后下意识的后退了两步，与他保持了足够的距离。
　　虽然是小兰的爸爸，自己未来的老丈人。
　　但如果可以的话，果然还是不想跟他产生联系啊！
　　“真不愧是房东先生！实在太感谢了！”
　　“那小兰，爸爸就先走了啊！”
　　接过林恩的车钥匙，毛利小五郎大喜过望，打了声招呼后，便忙不迭的转身冲向停车场。
　　“这个毛利叔叔啊……”
　　对此，园子是深深的叹气，同时将怜悯的目光投向到小兰身上。
　　她觉得，如果自己碰上个这样的父亲，那不如干脆就断绝父女关系算了！
　　毛利小五郎人厌狗嫌，的确很让人无语。
　　不过就在这时，林恩却突然想起，刚才他好像说，是个有钱人家的女儿被绑架了？
　　回想一下原剧情，虽然后面的剧集太长，林恩不可能全部补齐，但开篇的剧情，他还是挺有印象的。
　　承接柯南诞生之后的，应该就是那个董事长千金被绑架事件了吧？
　　糟了！
　　在原剧情中，因为有柯南的出现，案件是得以顺利的解开，罪犯也被小兰制服当场。
　　可没有柯南的参与，只凭毛利小五郎一人，这岂不是说，那个在原剧情中挺可爱的小女孩，极有可能会因为蝴蝶效应的缘故遭遇不测吗？

271 工具人佐藤美和子，林恩又要送功劳？
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——拯救被绑架的董事长千金〗
　　〖打卡任务奖励——特殊道具——目标定位仪〗
　　正在林恩回想着原剧情之际，很是突然间，打卡任务的发放，让他顿时表情一愣。
　　怎么这都能接到任务？
　　而且瞧这意思，貌似还是因为柯南没有按照原剧情登场，所以要让自己代替他拯救目标人物的节奏？
　　这倒是有点儿意思了啊！
　　对于这个打卡任务，林恩并不打算拒绝。
　　且不说那个特殊道具目标定位让他很感兴趣，应该是个妥妥的黑科技。
　　单说在原剧情中被绑架的董事长千金，貌似就是个很可爱的小姑娘，如果让她因为自己打乱了剧情而遭到不测，林恩的内心底也肯定不好过。
　　既然如此，索性不如就顺手把这个任务给完成好了。
　　仔细回想一下原剧情。
　　貌似在剧情开始，这个绑架案并不是真的绑架，而是那个有钱董事长的女儿不甘心父亲一直忙于工作，所以就联合管家，自导自演了一出绑架计划，并且要求父亲即将公司关停一个月。
　　可谁承想，假绑架最后遇到了真绑匪，董事长千金真的被绑架了，而且还被索要了大额的赎金。
　　通过这一点考虑，林恩知道，只要自己提前把人救出来，就可以在最短的时间内将任务完成！
　　因此他现在最需要做的，就是找出人质的所在地！
　　那么问题来了，他该如何将人质找出来呢？
　　记得在原剧情中，人质应该是被绑架到一个学校的仓库里，而且通过仓库，还能看到一个巨大的烟囱。
　　不过了解事件始末的林恩，很清楚这个巨大的烟囱只是人质的错觉，实际上，那应该是一栋大楼的侧面，因为看不到光亮，所以被误会成是烟囱。
　　在确认这些详尽的信息后，最终的答案就产生了。
　　通过手机地图上的调查之后，林恩很快找到了自己的最终目标——二桥中学！
　　没错了！
　　应该就是这里了！
　　但是找到了人质的所在地，林恩现在又遇到了第二个问题。
　　他要怎么去救人呢？
　　是找上毛利小五郎，跟他一起去见人质的父亲，再利用这个理由顺势拯救人质？
　　不，这恐怕会浪费很多时间，而且谁也不知道剧情会不会突然发生什么变故，万一人质被提前伤害可怎么办？
　　那不去走流程，直接单枪匹马，如英雄一般从天而降，打倒绑架犯，成功将人质解救？
　　倒也不是不可以。
　　但问题是，事后怎么办？
　　这年头大街上监控探头那么多，林恩去救人的这件事，早晚都能被调查出来。
　　哪怕他甘心当个无名英雄，可没人知道他提前知晓剧情，又接到了打卡任务啊。
　　你无缘无故的，跑到老远的二桥中学，把一个被绑架的人质救出来。
　　这件事放谁身上，谁不怀疑？
　　因此思来想去，林恩觉得，自己有必要找个工具人过来，为自己的行动提供有力的掩护。
　　那么选谁当这个工具人好呢？
　　就决定是你了！
　　佐藤美和子小姐！
　　想到这里，林恩先让小兰和园子上楼，借口有事需要处理一下后，便立即致电给美女警部补。
　　而且电话在接通后，林恩的第一句话，就直接让另一端的佐藤美和子愣住了。
　　“我送你份功劳你要不要？”
　　本来大晚上的突然接到来自林恩的电话，佐藤美和子心中还在纳闷。
　　结果倒好，听到这句话，她是在一时间绷紧了身体。
　　这话……听着实在太熟悉了！
　　还记得之前听林恩这么一说，然后再接到通知时，他便已经带着工藤新一捣毁了一处外国组织的秘密据点。
　　现在还来……
　　他这是又要干什么？
　　“你可别乱来！”
　　几乎下意识的，佐藤美和子惊呼出声。
　　她是真怕林恩脑袋一热，再给她捣毁几个外国组织。
　　不过电话这一端，听到美女警部补那紧张的声音，林恩却差点儿乐出了声。
　　“佐藤小姐，你冷静点儿，不是什么大事情。”
　　“嗯，只是一个小小的绑架案罢了。”
　　本来听林恩说不是什么大事，佐藤美和子还稍稍松了一口气。
　　可这口气还没等松完，就听到下一句的绑架案，这顿时让她差点儿一口气呛在嗓子眼！
　　“绑架案还是小事？”
　　“谁被绑架了？到底是什么情况？”
　　对于搜查一课来说，绑架案真不能算是什么小案子了，突然听闻有人被绑架，佐藤美和子的精神自然倍感紧张。
　　然而再看电话另一端的林恩，他却并没有在第一时间回答她的问题，反而让她很是莫名其妙的询问道：“佐藤小姐，你相信我吗？”
　　“我当然相信你。”
　　完全不知道林恩为什么这么问的佐藤美和子，几乎下意识的点头回应。
　　与林恩一起经历了这么多，她当然会无条件的信任对方。
　　可问题是……这跟绑架案有什么关系？
　　“既然你相信我，就什么都别说。”
　　“二桥中学的地址你知道吧？你现在出发，咱们在校门口见面。”
　　“二桥中学？等等……你……挂了？”
　　“可恶啊！你倒是给我说清楚，这究竟是怎么回事啊！”
　　电话中，林恩说明了地址，可还没等佐藤美和子再问清楚，他那边就已经将电话挂断。
　　这不禁让我们的美女警部补大为光火，但在放下电话后，她还是在第一时间穿上外套，飞速冲出门外。
　　不管怎样，她都是信任林恩的。
　　既然他这么说，那就等到了二桥中学后，再让他将一切都解释清楚吧！
　　…………
　　二十分钟后，二桥中学的校门口，林恩等到了急匆匆赶来的佐藤美和子。
　　“你别告诉我，绑架犯就在这里？”
　　紧忙从车上下来的佐藤美和子，在看到林恩的第一时间，便指了指那黑漆漆的校园，颇为无语的开口说道。
　　虽然她是百分百信任林恩没错，但从这一路到来，她是怎么想怎么觉得不对劲儿。
　　这绑架……也不应该绑到中学来啊？
　　还是……
　　他以这个理由把自己找出来，是另外也有什么事情要做？
　　这黑漆漆的校园，倒是一个……
　　“当然就在这里，咱们赶紧行动吧。”
　　“目标是个穷凶极恶的罪犯，如果迟了，人质的生命安全极有可能受到极大的威胁。”
　　很遗憾，还没等佐藤美和子脑补完毕，林恩那边就已经动手准备翻越校门。
　　听到他这么一说，佐藤美和子表情顿时僵住。
　　穷凶极恶的罪犯？
　　难道自己想多了？
　　可如果真是绑架案的话……
　　“等一下！如果真有绑架犯藏在这里，我们应该在第一时间汇报上级，等到支援到来后再展开行动！”
　　见林恩来真的，佐藤美和子不敢再多想。
　　但既然真有绑架案，那么按照流程规则，她就势必要等到同伴抵达后再一起行动。
　　孤身犯险的结果，很有可能就是导致人质的受伤。
　　这是无论如何都不允许的事情，作为一名公职人员，佐藤美和子自然不会犯错！
　　“等你汇报完上级，再等到支援到来，黄花菜都凉了。”
　　“我说过了，那罪犯穷凶极恶，拖延的时间越久，人质就越危险！”
　　虽然必须承认，佐藤美和子的想法没有错。
　　可在这种情况下，林恩又怎么可能等到警视厅来人？
　　有美女警部补当工具人打掩护就足够了。
　　不然的话，他自己就把这一切给搞定了！
　　“诶？你等等……”
　　“你这人……怎么都不听我说话啊！”
　　见林恩轻松一跃，直接翻过二桥中学的大门，站在校门外的佐藤美和子顿时跺了跺脚，表情那叫一个无奈。
　　可眼见林恩都已经进去了，她也不可能继续等在外面。
　　当即心一横，脱下脚下的高跟鞋，顺手将鞋丢过去后，佐藤美和子也像林恩那般，轻松一跃而过。
　　只是当她脚踩在地面上后嘛……
　　“紫色的么……”
　　“你说什么？”
　　“咳……没什么，佐藤小姐，咱们快点儿行动吧。”
　　穿着短裙翻越校门的佐藤美和子看似固然潇洒轻松，可她却并不知道，就是自己这轻轻一跃，也让等待在校门里的林恩欣赏到了一幅好风景。
　　当然了。
　　小小插曲并不是重点。
　　在佐藤美和子将高跟鞋穿好后，林恩前方带路，因为早已经通过调查将二桥中学的地形摸透，因此两人倒是没走任何弯路，很快来到了位于教学楼附近的一处仓库面前。
　　“嘘……小声点儿。”
　　到了这里，就不能再肆无忌惮的行动了。
　　朝佐藤美和子做了一个禁声的手势，林恩随即缓缓靠近仓库，并通过唯一的窗口，看清了仓库内的情况。
　　虽然天色已晚，仓库内也没有任何灯光，但借着月亮照映下的点点光亮，林恩还是很快发现，自己猜测的并没有错，绑架犯和人质全员在场。
　　所以接下来需要做些什么，就不用再多说了吧？
　　转头朝着佐藤美和子打了一个眼色，紧接着林恩来到仓库门前，径直就是一记飞脚！
　　“不许动！举起手来！”

272 黑夜中的超级英雄，搜查一课的楷模？
　　对于这营救行动，林恩压根没有考虑太多。
　　固然绑架犯是个地地道道的凶徒，在原剧情中，他甚至还打算杀人灭口。
　　但遗憾的是，对方只是一个光有着狠劲，实际上干啥啥不行的弱鸡。
　　就算在原剧情中的小兰，都能轻而易举将他解决掉，那么换成林恩登场，难道还能给他暴起伤人的机会吗？
　　不存在的！
　　随着仓库的大门被林恩一脚踢飞，仓库内的绑架犯和人质齐齐都被吓了一跳。
　　那么也正是趁着这个关键的时间点，林恩上前一步，在惊讶的绑架犯没能反应过来之前，直接一脚重重的踹在了对方的脸上！
　　鉴于对方只是个弱鸡，林恩这出脚只使用了一分力。
　　可即使如此，那个身材高瘦的绑架犯也禁不住这重重的一击，直接被踹飞倒地，当场昏迷了过去。
　　“你等……”
　　“额……”
　　本来看到林恩飞脚踹门，佐藤美和子还想开口阻止，生怕这样会打草惊蛇，激发出罪犯的凶性。
　　可结果倒好。
　　跟着林恩一进仓库，便发现绑架犯已经直接躺尸，而被绑架的人质，则是都已经被林恩给松了绑。
　　所以……
　　自己被叫来到底是干什么的？
　　看着林恩大发神威，然后自己在一旁加油助威？
　　这都是什么跟什么呀！
　　“好了，绑架犯已经控制住，人质成功解救，佐藤小姐你可以禀报上级了。”
　　那么也正在这时，已经将人质解救出来的林恩笑着开口，提醒佐藤美和子可以开工了。
　　但在听到他的话后，佐藤美和子的表情却是要多古怪就有多古怪。
　　“我会去通知上级。”
　　“但是……”
　　“这究竟是怎么回事，你难道就不打算给我个解释吗？”
　　佐藤美和子的确很相信林恩，但同样的，林恩这一系列让她迷茫的操作，也的确让她看不懂。
　　出了这件绑架案，连警视厅方面都一点儿消息没有，林恩究竟是怎么知道的？
　　讲道理。
　　要不是两人的关系摆在这里，她怕不是早就请林恩去警视厅吃猪排饭了！
　　“解释什么的……”
　　“说起来有点儿麻烦啊，佐藤小姐你就当作我有特殊渠道，偶然间知道了发生了这起绑架案吧。”
　　“至于接下来……因为我懒得麻烦，最好还是能由佐藤小姐帮我全权承担起来。”
　　“抓捕绑架犯，拯救人质的是你佐藤小姐，我只是个无关的路过群众。”
　　“这样没问题吧？”
　　瞧佐藤美和子的样子，林恩知道自己不拿出个合理的解释，恐怕行不通。
　　可这种事让他解释，他也不可能把话说的太明白，当即只能困扰的轻轻挠头，随即找了个几口，便拜托佐藤美和子把这件事担下。
　　如果换成另一个人跟我们的美女警部补这么说，她保准一口回绝！
　　但如果这个人是林恩的话……
　　“你这样让我很难做啊……”
　　面对林恩，佐藤美和子一脸的纠结。
　　但再看此时的林恩，却已经根本没等她在说些什么，直接朝着她挥了挥手。
　　“总而言之，这件事就拜托你了。”
　　“我就先撤了，咱们回见！”
　　说罢，林恩还真就走了，只留下佐藤美和子牵着人质小女孩的手，满脸的茫然无措。
　　他就这么走了？
　　可我……
　　下意识的低下头，看了看身旁的小小人质。
　　这是个十分可爱的小姑娘，看上去大概也就十岁左右，此刻也是闪动着一双萌萌的大眼睛，恰巧与佐藤美和子相互对视。
　　“大姐姐，那个大哥哥好像是个隐藏在黑夜中的超级英雄呢。”
　　随着小姑娘的开口，佐藤美和子在片刻的迟疑后，是差点儿笑出声来。
　　隐藏在黑夜中的超级英雄吗？
　　别说，他还真挺像的。
　　应该说，果然是小孩子才知晓的童趣吗？
　　看样子，林恩已经给这个可爱的小姑娘留下了英雄的印象了啊。
　　“是啊，大哥哥就是在黑夜中惩罚罪犯的超级英雄。”
　　“所以你要不要帮大哥哥保守这个秘密呢？”
　　半蹲在小女孩面前，佐藤美和子笑着开口问道。
　　没办法拒绝林恩，那就让自己竭尽所能的帮他这个忙吧！
　　“当然咯！是大哥哥救了晶子，晶子肯定要为大哥哥保守秘密啊！”
　　听到佐藤美和子的话，小女孩重重点头，没有丝毫迟疑。
　　不过就在我们的美女警部补以为小孩子真好骗，随随便便就能搞定之际……
　　“大姐姐！大姐姐！”
　　“你说我为大哥哥保守秘密的话，以后还能不能再见到大哥哥啊？”
　　诶？
　　因为被‘超级英雄’拯救，所以期待还能再见到心中的英雄吗？
　　听到这个问题，佐藤美和子不由得莞尔。
　　“那你能告诉姐姐，为什么还想再见到大哥哥吗？”
　　探身到小女孩近前，佐藤美和子笑吟吟的开口问道。
　　然而出乎她意料的却是，小女孩的回答，却是与她想象中的截然不同。
　　“那当然是大哥哥超级帅气，晶子好喜欢他啊！”
　　“这么帅气的大哥哥，如果晶子长大后能嫁给他就好了！”
　　？？？
　　现在的小姑娘，一个个的思想都这么成熟的吗？
　　在听到这个回答后，佐藤美和子直接就傻了眼。
　　虽然她必须承认，林恩的确很帅没错。
　　但达到这种老幼通杀的程度……
　　好吧，她表示自己已经完全没话说了！
　　………………
　　半小时后……
　　“晶子！”
　　“爸爸！”
　　随着人质小女孩的父亲到来，就在这绑架案现场，上演了一出父女情深的好戏。
　　在大家得知小小的十岁女孩，竟然自导自演了一场绑架，结果却弄假成真后，都对此感到哭笑不得。
　　当然了。
　　最后小姑娘的父亲幡然醒悟，决定带着女儿好好休假一次的合家欢结局，还是大家非常乐意看到的。
　　“佐藤君，辛苦你了。”
　　“休假期间竟然还不忘侦破案件，你可是我搜查一课的楷模啊！”
　　负责本案的目暮十三，对于自家下属休假期间都不忘工作的态度，表达了十分的肯定。
　　那么对于来自上司的褒扬，原地敬礼的佐藤美和子却是来的哭笑不得。
　　搜查一课的楷模？
　　这个殊荣她可担不起。
　　从头到尾，她也不过只是路过打个酱油而已，一切的功劳，其实都是那个家伙推给自己的才对。
　　那么这时……
　　那家伙究竟在做些什么呢？
　　好吧。
　　此时此刻，佐藤美和子口中的那家伙，其实已经早早的回了家。
　　与小兰和园子打了声招呼后，他便已经开始捣鼓起新领出来的奖励。
　　说起这个目标定位仪，这玩意可真是个神奇的黑科技！
　　只要林恩在定位仪上输入需要定位的目标，然后他的手机地图上机会立刻显现出对方的位置。
　　比如毛利小五郎吧。
　　他在地图上的指示，就是正在往家中返回，应该过不了多久就能抵达。
　　那么有了这样一个无限制的黑科技，今后林恩想要找人，那还不是想怎么找都没问题？
　　甚至就连灰原哀诞生后，他想弄清楚对方的位置，都能提前把人截胡，让她不去与柯南相遇。
　　一想到这里，是不是感觉很刺激？
　　唯独比较遗憾的是，这玩意是有使用限制的。
　　每个月的使用时间只有十个小时，因此完全不适合长期跟踪使用。
　　当然了。
　　也不用觉得太遗憾，毕竟大多数时候想找人的话，只要确定一个精准的目标位置就可以了。
　　十个小时，对林恩来说已经完全足够。
　　总而言之！
　　今天小小的外出了一趟，收获一个黑科技，林恩觉得还是很值的。
　　不过林恩是值了，换成一脸衰样返回家中的毛利小五郎，今天却成了他无比悲催的一天。
　　“爸爸！你回来啦？”
　　因为需要向毛利小五郎征求离家的同意，林恩和园子此刻都在毛利家等待。
　　随着房门被打开，小兰在第一时间迎向父亲，但在看到老爸一脸悲催的表情，她却不禁表情一愣。
　　“怎么了爸爸？难道工作进行的不顺利？”
　　“别提了！”
　　“本来好端端的，我都已经查到这个案子跟管家有关了！”
　　“结果倒好，还没等我把案子破了，警视厅那边就打来电话，说人质已经被解救出来了。”
　　“你们说说，这算怎么回事啊！”
　　被女儿关切的询问，毛利小五郎顿时解开领带，朝着地上重重一摔！
　　那么大的一份委托，雪花般的钞票都仿佛朝他招手。
　　可结果呢？
　　到手的钞票，就这样飞了，就只留下不值一提的跑腿费，他是揍人的心思都有了好么！
　　“唔……”
　　毛利小五郎懊恼不已的直跺脚，小兰见状则是倍感无奈。
　　她深知自己的爸爸就是个三流侦探，对于这样的结果，倒也不出乎她的意料。
　　只是……
　　眼下爸爸正在气头上，自己想要搬出家的话，究竟要怎么说才好呢？
　　“毛利先生，消消气。”
　　“发生这种事，只能说是你的运气不太好。”
　　“等下次有机会，你一定会让所有人都认识到，你毛利小五郎是个名侦探的！”
　　在这个关键时刻，小兰不好开口，又该怎么办？
　　没办法，只能让林恩自己顶上了呗！

273 在作死的道路上越走越远，签到奖励高级公寓楼一栋
　　“嘿……不愧是房东先生，果然有眼光！”
　　“没错！早晚有一天，所有人都会知道，我毛利小五郎是个名侦探！”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　毛利小五郎这人，情绪来的快，去的也快。
　　虽然开始因为委托宣告破产，的确让他心情极度的不愉快，但随着林恩稍微那么一吹捧，他就顿时又飘飘然了起来。
　　就这样的，怕不是把他卖掉都能帮着人数钱。
　　还记得在林恩穿越前，还在网上看到不少关于毛利小五郎是否隐藏了真实实力，故意装疯卖傻的分析。
　　可现在这么一看……
　　抱歉，这家伙就是个逗比石锤了！
　　根本没得洗好吧！
　　“对了毛利先生，有件事，我想跟你商量一下。”
　　趁着毛利小五郎心情大好，林恩也没浪费时间，立刻提起了正事。
　　“哦？房东先生想跟我商量什么？”
　　“那个……如果是交租的话，恐怕还得请房东先生宽限一段时日，这个……我最近手头实在有些紧……”
　　听林恩说有事商量，这让毛利小五郎的大笑瞬间戛然而止。
　　下一刻，他变脸一般的换上了小心翼翼的表情，很明显就是误会了林恩的用意。
　　“不是，毛利先生，我并不是要催你交租。”
　　看到毛利小五郎的这副模样，林恩简直哭笑不得。
　　可奈何，他还是得安抚一下对方，毕竟这旁边还有小兰和园子看着。
　　瞧瞧你那怂样！
　　小兰都已经快羞的没脸见人了好么！
　　“诶？不是交租吗？”
　　“那房东先生是有什么事，就请尽管交给我来帮忙吧！”
　　见林恩没提交租，毛利小五郎的脸色瞬间缓和。
　　他一个三流侦探，不提房租，剩下的唯一选择就是帮人跑腿调查了呗？
　　这事儿他擅长啊！
　　“也不是这个……”
　　“算了，我就有话直说吧。”
　　“毛利先生，你知道小兰目前正在担任我的工作助理。”
　　“因为近期事务所的发展前景比较好，所以我需要小兰暂时搬到我们的员工公寓，以便于能够更顺利的完成工作。”
　　“但碍于小兰的年龄，我必须征求她的监护人，也就是毛利先生你的同意。”
　　“那么毛利先生，你对此有什么看法呢？”
　　对于毛利小五郎的脑补，林恩心中无奈。
　　你难道就不能等我把话说完再开口吗？
　　十分无语的连连摆手后，他才终于找到机会，将一切的前因后果说明。
　　那么就在林恩说完这一切之后。
　　再看对面的毛利小五郎……
　　“小兰……搬家？”
　　“那我怎么办？”
　　突然听闻这个消息，毛利小五郎的表情一愣，并且下意识的，他指了指自己的鼻子。
　　作为一个吃穿都要依靠女儿的中年男人，缺少了女儿的话，他还真不知道自己会变成什么样。
　　“这个我当然也有安排。”
　　“关于毛利先生的三餐，你可以到一楼的波罗咖啡店解决，这个我已经吩咐过了，毛利先生想吃什么都可以跟榎本小姐商量，而且全部免费。”
　　“至于其它的问题，咱们也可以慢慢商量，反正都会尽可量的照顾好毛利先生你的日常生活。”
　　对此，早有准备的林恩自然很快说明了自己的安排。
　　那么这时候再看毛利小五郎……
　　？？？
　　他竟然低下头，陷入了长久的沉默。
　　不仅如此，仔细看他的肩膀，居然还微微抖动了起来。
　　这是……
　　什么情况？
　　毛利小五郎头一低，让人很难看清他的表情。
　　但他的反应，却让小兰误以为，爸爸这是舍不得让自己离开。
　　“那个……如果爸爸不同意的话，我就算辛苦一些……”
　　“太好啦！”
　　？？？
　　！！！
　　别看小兰总殴打父亲，可这对父女的感情却不是一般的深厚，不愿意让毛利小五郎担心的小兰，甚至都下意识开口，决定即使需要辛苦的两头跑，都要留在爸爸身边陪伴他了。
　　可结果倒好。
　　还没等她把话说完，再看毛利小五郎那边，他竟然一扬脖子，然后兴奋的高呼了一声！
　　尤其看他的表情，俨然已经成为十分夸张的颜艺，笑的那叫一个合不拢嘴。
　　“有免费的三餐供应，那我还有什么好说的？”
　　“而且小兰搬走的话，就没人能再管我啦！”
　　“这实在太棒啦！”
　　“额……不对……”
　　“是这样的房东先生。”
　　“我是很舍不得让女儿离开我身边的，但如果是为了工作，那么我个人的心情，是不值一提的。”
　　“所以这件事，我同意了！”
　　“希望房东先生能够多多照顾我的女儿，拜托了！”
　　毛利小五郎希望女儿离家吗？
　　说实话，他的内心是有些纠结的。
　　毕竟缺少了女儿在身边，他的生活会不会变成一团糟，他自己都不清楚。
　　不过林恩既然帮他搞定了最大的顾虑，那他自然是对此喜闻乐见。
　　更何况，他对林恩也是非常的信任，毕竟人家既有颜又有钱，性格好，大家相处的这段日子也相当愉快。
　　毛利小五郎可不觉得，自己的女儿跟在林恩身边会受欺负。
　　在这种情况下，当他知道女儿要跟着林恩走，哪怕只是为了工作，他第一时间想到的也不是担心，只有女儿不在身边的种种好处！
　　但怎么说呢。
　　毛利小五郎也没有真的蠢到家，虽然开始真情流露，兴奋的不能自已。
　　可他还是很快反应过来，作为一个家长，他刚才的表现有些太过分了。
　　后续一本正经的拜托林恩照顾女儿，才是一个真正父亲需要做的事情。
　　只是……
　　到这时候才想起来，会不会有些太晚了呢？
　　“爸……爸！”
　　在这一刻，根本没等林恩去开口回应，来自小兰的冰冷声音，就已经让毛利小五郎情不自禁的打了个哆嗦。
　　再转头一看……
　　好家伙！
　　小兰怒发冲冠的模样，俨然已是化身为黑暗的魔神，甚至就连那一头柔顺的乌黑长发，也在这一刻仿佛脱离了地球引力一般的漂浮了起来。
　　是气劲！
　　看到这一幕的林恩，在第一时间就看穿了导致小兰头发漂浮的原因是出自于她体内愤怒的气劲。
　　但即使看穿了真相，这样一幕的小兰也相当的骇人，至少林恩对面的毛利小五郎，已经是整个人都快不好了！
　　“那个……小兰你听我解释！”
　　“解释无用！”
　　“抱歉啊林恩同学，园子。”
　　“接下来我还有些事情需要处理，今天咱们就到这里可以吗？”
　　愤怒的朝着毛利小五郎大吼了一声后，小兰笑眯眯的转向林恩和园子。
　　看的出来，她的这份微笑是强挤出来的，因此对于她的送客之言，林恩和园子也是齐齐点头。
　　“那好，今天就到此为止吧。”
　　“既然毛利先生同意小兰你搬出来，那明天咱们就商定一下搬家的事宜。”
　　“嗯……那就先这样吧。”
　　“小兰，咱们明天见。”
　　“毛利先生，我们先告辞了。”
　　愤怒状态下的小兰，还是不要招惹的比较好。
　　林恩见状果断带着园子撤退，然而还没等两人走到二楼，耳中就已经传来了毛利小五郎那凄惨的叫声。
　　“毛利叔叔……不会被打死吧？”
　　直至走到一楼，毛利小五郎的惨叫依旧不绝于耳，下意识望向三楼的窗户，园子禁不住的缩了缩脖子。
　　“放心吧，小兰下手还是知道轻重的，尤其学会了气劲后，她知道怎么打人既疼又不会受重伤。”
　　“不过未来的一段时间嘛……估计毛利先生会很难受了。”
　　同样看了看三楼方向，林恩略显无奈的摇了摇头。
　　说到底，还是毛利小五郎咎由自取。
　　自己认识他才多久啊，结果光是看到他挨揍就不止一次两次了。
　　而且瞧这架势，以后恐怕他还会在作死的道路上越走越远。
　　算了。
　　请自求多福吧，毛利先生！
　　对于毛利小五郎的遭遇，林恩是没有丝毫怜悯。
　　与园子在一楼闲聊了一会儿，将人送走后，他便在网上搜索了一会儿房屋信息，找了几个合适的位置，准备转过天去，让西深井纱织去帮忙收购入手。
　　然而让他没能想到的却是。
　　他查找了不少的信息，结果到了第二天，就全都成了无用工。
　　因为随着第二天他从睡梦中醒来，完成了今日的签到之后——
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励高级公寓楼一栋，签到奖励已下发〗
　　？？？
　　这算什么？
　　需要什么来什么？
　　明明还打算找公寓去买来的，结果还没等花钱呢，系统就自动送上了？
　　要不要这么贴心啊？
　　而且最关键的是！
　　自从得到签到打卡的金手指后，随着一天天的签到，林恩手中的资产是越来越多，账户上的资金数字也在接连暴涨。
　　可迄今为止，他貌似都没花过什么大钱。
　　哪儿像之前看小说中的那些神豪系统，主角都在可劲儿的败家。
　　他现在是想败家想花钱，竟然都找不到机会！
　　这不就很尴尬了吗？
　　不过……
　　算了，有了今天的奖励，倒是也能省却不少麻烦，不然就算立刻买房，也得走上一大套手续和流程，现在好了，全齐活了！
　　拿出这栋高级公寓楼的文件看看。
　　嚯！
　　这哪里是普通的公寓楼啊，根本就是一个更高达三十二层的大厦！
　　今天的奖励这么爽的吗？

274 大清早的粉丝围堵，制霸东樱歌坛的绝对王者？
　　今天奖励给林恩的高级公寓楼，总层数为三十二层。
　　其中二十五层以下，有大部分都已经租赁出去，每个月都会为林恩提供大量的资金。
　　而二十六层以上，就是属于林恩的私人公寓，外人都上不去的那种。
　　如果和小兰搬到这里，完全可以直接拎包入住，简直不要太方便。
　　尤其让林恩喜欢的是，这栋高级公寓楼的位置很好，就在下米花的4丁目大街上，距离帝丹高中和偶像事务所都不算远，无论是上学还是上班，都很方便。
　　妥了！
　　就这里了！
　　等到一会儿见到小兰，就跟她商量搬家的事宜！
　　收好奖励的文件后，林恩心中打定主意。
　　不过就在他起床收拾了一番，给自己和三只猫咪准备完早饭，准备开门透透气之际——
　　？？？
　　这什么情况？
　　因为波罗咖啡店是装有百叶窗的，因此一般闭店的情况下，百叶窗都会拉下去，自然看不到外面的情况。
　　结果林恩这一开门，映入他眼帘的，就是莫名其妙聚集在一起的年轻女孩，可是把他给吓了一大跳！
　　“是真的！”
　　“那位帅气的咖啡店店长果然就是下午茶乐队的主唱！”
　　“哇！他好帅！真的好帅啊！”
　　随着女生群体中爆发的尖叫，林恩在第一时间将门紧紧关上。
　　完蛋！
　　他知道，自己家的位置被泄漏了，那位闻讯而来的女粉丝们，在一大清早就将自家围堵了个严严实实！
　　还好。
　　东樱这边的粉丝素质不错，至少没出现闯门的事件。
　　不过即使如此，这里也绝对不能再待了。
　　毕竟就算再好的素质，终究也是有限度的，尤其听说某些东樱的私生饭也挺夸张，自己现在没碰到，不代表永远都碰不到。
　　在这种情况下……
　　“怎么会变成这样？”
　　随着小兰下楼后，发现自家楼下壮观的一幕，她也同样被吓了一大跳。
　　明明之前还很正常，怎么一夜之间，自家楼下就变成了粉丝聚集地了呢？
　　“估计是昨天的宣传效果太好了，而且我这里本来就小有名气，被发现了也是正常的。”
　　“看样子，咱们的搬家事宜要尽快提上日程了。”
　　“小兰，今天放学后，咱们就去看房吧，那边我已经准备好了，争取明天就搬家入住。”
　　对此，林恩是略有无奈的耸了耸肩膀。
　　而且趁此机会，他也是提出了尽快搬家的说法，毕竟这里的确待不长久。
　　“诶？这么快就搬吗？”
　　“额……我知道了，今晚看完房后，我就回家收拾……”
　　听林恩说今天看房明天就搬家，这让小兰不禁一愣。
　　但她也知道，林恩现在的情况是想不搬都不行，因此在反应过来后，她也是立刻点头。
　　只是说着说着，小兰却又缓缓的垂下了头，一抹红霞飞上脸颊。
　　毕竟不管怎么说，她此次搬离家里，都是要去跟林恩住在一起。
　　哪怕只是为了工作关系，可这又怎么能容小兰不去多想呢？
　　等到明天……就要与林恩同学住在一起了吗？
　　那么自己……又该怎么办呢？
　　这一刻小兰的心情，是复杂且纠结的。
　　可遗憾的是，她并没有太多的时间去思考，因为已经度过假日的今天，两人还得继续上学。
　　那么前往学校的这一路之上。
　　必须要说的是，周围那一双双目光实在是太刺眼了！
　　相比第一次与小兰一起上学时，还要来的更加夸张！
　　在这些刺眼的注视下，林恩和小兰都不得不加快脚步，尽量以最快的速度逃到教室门口。
　　万幸啊。
　　中途没有人阻拦，不然的话，恐怕今天是别想顺利抵达学校了！
　　“呼……总算得救了。”
　　成功与林恩一起进入教室的小兰，是禁不住的长出了一口气。
　　被众多目光注视的她，此刻是心有余悸的拍了拍前胸。
　　总觉得如果再经历几次这种状况，她怕是寿命都要短个几年。
　　不过就在小兰暗暗庆幸之际！
　　当她抬起头来，看到班级里的同学时，却意外的发现，随着她和林恩走进教室，已经在班级里的同学们是瞬间齐刷刷的调转目光，仿佛经过了无数训练一般，齐齐将目光锁定在两人身上。
　　这一幕，简直就像是恐怖片中饰演的场景，甚至让小兰下意识做出了防御动作！
　　这……又是个什么情况啊？
　　“先回座位。”
　　这是个什么情况？
　　林恩当然心知肚明。
　　他并没有像小兰一样反应那么大，反倒是直接拉着小兰，昂首挺胸的走至自己的座位。
　　不过很遗憾。
　　虽然林恩表现的若无其事，可昨晚西深井纱织一手操持的宣传效果，还是太足了一些。
　　林恩和小兰才刚落座，下一刻，整个2年B班的同学们就像是沸腾的开水一般，直接就炸了锅！
　　“林恩同学！你竟然就是下午茶乐队的主唱？你的同伴是轻音部的成员？现在轻音部还招人吗？”
　　“听说《星之所在》和《打上花火》都是你创作的？你怎么这么有才华啊？”
　　“林恩同学！你太厉害啦！”
　　当初林恩跟冲野洋子一起登上杂志，其实就已经在帝丹高中掀起了不小的风潮。
　　不过说到底，一个时尚杂志的影响力还是有限，尤其仅在一个帝丹高中，除了那些真正喜欢时尚的女生外，其余大多也只是跟风和好奇，惊讶学校里出了一个大明星而已。
　　可这一次，情况可就不一样了。
　　ACGN作为在年轻群体最受影响力的弹幕网站，其受众可是要比《Sweeth》杂志大的多的多。
　　尤为关键的是，下午茶乐队发布的两部作品，已经随着时间的发酵，渐渐走出了ACGN，被更多的人所熟知。
　　因此，下午茶乐队在没有公开亮相之前，就已经成为了ACGN社区，乃至许多论坛网站上津津乐道的谈资。
　　许多人都在谈论，下午茶乐队会在什么时候正式出道，成为制霸东樱歌坛的绝对王者！
　　没错！
　　就是制霸东樱歌坛！
　　毕竟要知道，《星之所在》和《打上花火》这两首经典的歌曲，其影响力可不仅只在东樱而已。
　　包括整个明国以及其下属的各大特区，都已经刮起了下午茶乐队的风潮，而且随着时间的推移，下午茶乐队在ACGN的官方账号也已经超过了五百万的关注度，甚至已经在朝着千万粉丝迈进！
　　在这个世界，官方严禁刷粉这类的作弊行为，因此大家都很清楚，下午茶乐队在短短时间内聚拢的这些粉丝，无一不都是真实的数据。
　　在这份真实的数据之下，找遍整个东樱，你们看看粉丝数能超过一千万的明星能有几个？
　　怕不是一双手就能数得过来！
　　因此在许多音乐爱好者的眼中，下午茶乐队的两首作品已经可以说是本年度最能打的东樱歌曲！
　　在尚未出道之前就达成了如此成就，那出道之后呢？
　　肯定是要一飞冲天的啊！
　　由此一来，2年B班这些学生们的反应，也就不足为奇了。
　　只是面对蜂拥而至的同班同学，坐在自己座位上的林恩却禁不住的在额角间流淌下汗滴。
　　这情况……会不会有些太夸张了？
　　在自己班级里都变成这样，这以后还能随便出门了吗？
　　还有……
　　自己这边还好说，唯她们那边……会不会变得更糟糕呢？
　　林恩觉得，等中午午休的时候，自己有必要去好好慰问一下轻音少女们才行了。
　　“停！停！”
　　拥堵的人群，让2年B班在一瞬间失去了秩序。
　　那么也就在这千钧一发之际！
　　园子的出现，终于将林恩解救于水火之中！
　　就见园子从教室门口迈步，很快冲入林恩近前，张开双臂将他牢牢守护在身后之余，又瞪大了她那双漂亮的眼睛，环视周围的每一个同学。
　　“我是林恩的贴身助理，你们有什么要问的，就来问我！”
　　“有什么事，冲我来！”
　　应该说不愧是铃木家的千金吗？
　　园子一站出来，魄力是真的十足，很快就让原本混乱的班级恢复了秩序。
　　虽然这样一来，她免不了被各种询问，不过她倒是应答的游刃有余，甚至还能抽出空闲，朝着林恩高高竖起她的大拇指。
　　那意思就好像是在说，有我保护你，你就放心吧！
　　这还真是男友力倍满，让人感觉安心十足。
　　只是……
　　林恩：？？？
　　自己怎么变成了被保护的那一方了？
　　导演！
　　这剧本好像有些不太对啊！
　　“你们都围在那里干什么？没听到上课铃声已经响起来了吗？”
　　大清早的乱象，一直持续到平冢静到来。
　　随着威慑力爆表的静可爱登场，只一句话，本来将林恩和园子团团包围的同学们立刻作鸟兽散，急匆匆返回各自的座位。
　　没办法，大家招惹谁，也不敢说招惹2年B班的大魔王。
　　不过对于眼前的这一幕，已经走到讲台的平冢静，却将她古怪的目光投到了林恩身上。
　　看的出来，她已经认定了今天一大早闹出的乱子，肯定跟林恩有关。
　　所以接下来……
　　“林恩同学，这节课下课后，你跟我去办公室一趟！”
　　看到平冢静有些不善的表情，林恩心中顿时一阵无奈。
　　这关他什么事啊？
　　不过算了，去就去吧。
　　只是去趟办公室而已。
　　难道静可爱还能把他吃了不成？

275 你已经是个大龄剩女啦！君临帝丹高中的女王？
　　“说吧，今天到底又是什么情况？”
　　第一节课下课后，林恩被平冢静叫到了办公室。
　　就见坐在自己办公桌前的平冢静翘起二郎腿，点燃了一颗香烟，深深的吸了一口后，才发出了无奈的询问声。
　　她平冢静目光如炬，可以百分百肯定今早的乱子跟眼前这家伙有关。
　　所以……她想她需要一个解释！
　　“我出名了，大家都很好奇，就是这么简单。”
　　如果是普通的学生面对班主任，或许还会战战兢兢。
　　但林恩却不同，他此刻表现的那叫一个悠闲自在，不仅反手拉过一张凳子坐在平冢静对面，同时还做无辜状的耸了耸肩膀，简单明了的说出了早上的状况。
　　“出名……你这家伙，又闹了什么出来啊？”
　　对于林恩这‘散漫’的表现，平冢静很是无语。
　　自己貌似可是他的班主任呐，这小子一点儿都不知道什么叫做尊师重道吗？
　　可奈何自己欠着对方的人情，而且平冢静也早就察觉出，自己不能用对待普通学生的方法去对待林恩。
　　因此在苦恼的揉了揉太阳穴后，她又继续开口问道。
　　“就是在网络上发布了作品，然后火了呗。”
　　“话说平冢老师，你难道就一点儿都不关心现在的流行趋势吗？”
　　“这样下去，你会跟我们这些年轻人产生代沟的。”
　　摊开双手，林恩解释之余，又略显诧异的看着对面的平冢静。
　　这年头，就算是老师也会多关心一些学生间的流行话题。
　　但看静可爱这样子，她怎么啥也不知道？
　　你是哪里跑出来的老古董吗？
　　“臭小子！你说什么呢？”
　　“我可也是正值青春貌美的二十……呸！你管我关不关心流行趋势？”
　　年龄是平冢静的软肋，一提她就炸锅。
　　什么叫你们年轻人？
　　老娘就很老吗？
　　我只是对你们喜欢的那些东西没兴趣而已！
　　但面对差点儿就爆出自己真实年纪的静可爱，坐在她对面的林恩却下意识挑了挑眉毛。
　　正值青春貌美的二十几？
　　二十八还是二十九？
　　承认吧静可爱，你已经是个大龄剩女啦！
　　好吧。
　　这种话，林恩就算情商再低，也知道这话说出来平冢静必炸。
　　所以算了。
　　你说的都对，你开心就好。
　　“我怎么觉得……你的表情充满了恶意？”
　　在某些时候，女人的第六感是非常敏锐的。
　　明明林恩什么话都没说，可看到他的表情，平冢静就顿时眯起了双眼，一脸不善的死盯在他身上。
　　她觉得自己被诽谤了！
　　可她没有证据！
　　“怎么可能，平冢老师你想太多了。”
　　“咳咳……”
　　“那什么，如果没什么事的话，我能先回班级了吗？”
　　平冢静如盯住猎物的母虎一般的视线，让林恩下意识的缩了缩脖子。
　　不是他怕了对方，纯粹是来自生物的本能在告诫他不要作死。
　　这个时候的静可爱招惹不起，果断还是得立即撤退！
　　“去吧去吧！”
　　“哦对了！我知道你未来会成为大明星，不过在学校里，你最好还是安分一些！”
　　“不然的话，小心我对你不客气！”
　　平冢静其实很清楚林恩在校外都做了什么，毕竟是一家偶像事务所的社长嘛，本身还组建了乐队，出名也是必然的。
　　但是作为老师，她还是得警告一二才行，毕竟这是她的责任。
　　因此在摆了摆手后，平冢静直接让林恩走人。
　　而林恩这边呢，他倒是也没客气。
　　二话不说迈步就撤，就仿佛一刻也不愿意在这里多待似的。
　　“我这里是什么龙潭虎窟吗？”
　　“算了，走就走吧，别以为我多想留你似的！”
　　见林恩飞速撤退，坐在自己座位上的平冢静很不爽的皱了皱眉头。
　　将几近燃尽的烟蒂掐灭在烟灰缸中，随即她掏出自己的手机，开始查看屏幕上的内容。
　　虽然不知道屏幕上的内容是什么，可在这一刻平冢静，她的表情却是时而舒缓时而严肃。
　　只不过。
　　这一切就不是林恩所知晓的了。
　　返回教室后，迎接他的照例还是诸多的热情视线，这并不仅仅只是他的同班同学，就连不少外班的学生，也都纷纷闻讯赶来，趴在2年B班的门口和窗外张望个不停。
　　甚至一直持续到中午午休，周围的人也没见少。
　　随着午休的铃声响起，林恩带着小兰和园子，可是费了好大的劲儿，才终于突破重重阻碍，来到门外同样已经被无数围观群众围满的四楼轻音部。
　　打开轻音部后。
　　果不其然，四个女孩都在。
　　只是瞧她们的状态……
　　得！
　　竟然一个个都趴在桌子上，全都蔫了。
　　“林恩老师……”
　　“小兰前辈、园子前辈。”
　　发觉教室的门被打开，女孩们纷纷抬起头，很是无力的打了招呼。
　　见此，林恩也是无奈。
　　“辛苦了，今天上午肯定不太好过吧？”
　　通过自己的遭遇，林恩可以想象女孩们的情况有多糟糕。
　　那么对于他的关切询问，看看四个女孩之中，貌似也就只有琴吹大小姐才有力气回答他。
　　“其实我们三个倒还好，主要是澪……”
　　“身为主唱，她的关注度比我们三个人加起来还高，所以……”
　　随着琴吹大小姐的开口，林恩的视线也是同样转移到秋山澪的身上。
　　就见这妹子，是双手抱头趴在桌上，嘴里念念叨叨的也不知道在说些什么。
　　这怎么还魔障了呢？
　　“没错！”
　　“凭什么只有澪澪获得最多的关注？明明我们也都是下午茶乐队的成员啊！”
　　“律律！我们该站起来反抗了！”
　　？？？
　　看到秋山妹子这副模样，林恩本还想说些什么。
　　可结果倒好。
　　还没等开口，却发现平泽唯这傻孩子竟然猛得抬起了头，脸上完全就是一副义愤填膺的表情！
　　而这时再看一旁的田井中律，她则也同样扬起下巴，满脸的不服不忿。
　　两个女孩就这么紧紧握住彼此的双手，直接对秋山澪同仇敌忾了起来。
　　所以……
　　这又到底是个什么情况？
　　等林恩终于将一切都弄了个水落石出，他最终是来的哭笑不得。
　　原来昨天西深井纱织的宣传中，着重宣传力度的就是林恩和秋山澪这对男女主唱，同时也就导致了，作为乐器其他成员的三个女孩，直接化身为了小透明。
　　当然了。
　　也不是说她们就完全没关注，只是这份关注度相比秋山妹子来说，就实在差的太远了。
　　基本上会围在她们身边的，都是平日里关系比较要好的朋友。
　　唯独秋山澪，她是享受到了与林恩基本一样的待遇，尤其那份颜值往那里一摆，俨然就是最大的吸粉利器！
　　甚至于，在短短的一个上午时间，秋山澪粉丝后援会便正式成立！
　　据悉，目前加入了粉丝后援会的成员已经超过五十人。
　　拜托！
　　整个帝丹高中一共才多少学生？
　　一下子就拉了五十人入会，真的有那么夸张吗？
　　好吧。
　　关于这一点，可以暂时不去吐槽。
　　说回秋山妹子的受欢迎程度，很显然是让平泽唯和田井中律这对笨蛋组合羡慕不已。
　　因此刚刚才会出现所谓联合起来共同反抗的一幕。
　　只是要说反抗……
　　“林恩老师！我最近已经练习的很好，被夸奖了很多次，什么时候才能轮到我主唱啊？”
　　“对啊对啊！还有我！明明是鼓手的我也被拉去练了很久声乐，林恩前辈你可不能让我的努力白费啊！”
　　作为好朋友，平泽唯和田井中律当然不会找秋山澪的麻烦。
　　但在下一刻，她们却缠上了林恩，就想着什么时候自己也能当把主唱，出一把风头。
　　那么对此……
　　“好好，我知道了。”
　　“只要有机会，我会安排你们登场献唱。”
　　“不过现在的话……咱们是不是应该照顾一下澪同学的情绪？”
　　讲道理，林恩的内心很是无奈。
　　瞧瞧，被人家秋山妹子视为负担的主唱位置，结果呆唯和律队反而争了起来。
　　这找谁说理去？
　　好在轻音部的女孩们感情是真的好，不存在什么多勾心斗角。
　　呆唯和律队的争夺，更多也只是玩闹的性质而已。
　　这不，在听到林恩的话后，她俩是很快转移了目标，投入到了对秋山澪的劝慰之中。
　　只是……
　　“澪澪乖哦，咱们不怕不怕。”
　　“澪！拿出你的气势来！以你现在的人气，已经是君临帝丹高中的女王了！”
　　“澪同学，要不要喝杯红茶？”
　　虽然大家都在以自己的方式去劝慰秋山妹子，可林恩怎么觉得，她们是一点儿都没有产生效果，反而还有些火上浇油的意思？
　　尤其是律队，什么叫君临帝丹高中的女王？
　　听到这话，澪同学的心理压力就更大了好吧！
　　算了。
　　指望不上她们几个，最终还是得自己来！
　　“澪同学，对于你上次的演出，你觉得自己能给出一个怎样的评价？”
　　“让你打分的话，十分制，你能给几分？”
　　三个女孩的‘劝慰’不管用，林恩决定亲自出马。
　　来到秋山澪的近前，他轻轻敲了敲身前的桌子。
　　少女哟！
　　你该正视起自己的身份了啊！

276 我给你们打满分！来自冲野洋子的求助电话？
　　“诶？我……林恩前辈……”
　　大家的‘劝慰’都没管用，因为今天的粉丝事件，秋山澪的确产生了莫大的心理负担。
　　但随着林恩的开口，尤其在听到他的问题后。
　　秋山澪却缓缓抬起头，表情之中带上了一抹迷茫。
　　她不知道林恩为什么会提出这个问题。
　　而且……她也不知道自己究竟该怎么回答。
　　“怎么？”
　　“澪同学你一点儿都没有回想自己在舞台上的表现？”
　　“还是说，你觉得自己已经做到满分了？”
　　面对迷茫的秋山澪，林恩微笑着开口问道。
　　可在听到他的话后，对面的秋山妹子却是连连摇头。
　　“不，我有想过。”
　　“而且我觉得……我只能打六分，勉强及格……”
　　对于那些热情的粉丝，秋山澪不是觉得抵触，只是不知道应该如何面对，因此才想要逃避。
　　但说到自己在舞台上的表现，她却从昨晚回家后便一直思考，而且越想，她就越是觉得自己还差的太多。
　　因此说到给自己评分，她觉得勉强打个及格分，还是往多了给的。
　　这是一种不自信的表现。
　　可出现在秋山澪身上，却一点儿都不让人惊讶。
　　“六分吗？”
　　“我并不这么觉得。”
　　“虽然不可否认，昨天的舞台表演并不算完美。”
　　“但是在我看来，无论是澪同学你，还是唯、律同学，紬同学，你们统统都能打满分！”
　　“因为粉丝们的反应，就是给予你们满分表现的最好回馈！”
　　秋山澪给出来对自己的评价。
　　那么画面转到林恩这边，他再一开口，迎来的却是四双惊讶的目光。
　　因为他给秋山澪打了满分，而且不仅是她，包括下午茶乐队的所以成员，他统统给了满分！
　　至于理由，林恩给的也很充裕，因此在得到这个答案后，四个女孩不由得面面相觑。
　　满分……
　　她们真的可以得到满分吗？
　　“澪同学，我知道你在面对粉丝的时候，内心会有压力。”
　　“不过我却觉得，大可不必如此。”
　　“我们下午茶乐队演出的唯一目的，就是给予观众最好的表演，除此之外，根本不需要去在乎更多。”
　　“同时你们也要记得，无论在何时何地，都有我在背后保护着你们！”
　　“所以你们只要安心的做好你们该做的事情就可以了，其余的事情，就都交给我处理即可。”
　　林恩的评分，只是一个引子。
　　说出这番话的初衷，也只是为了让秋山澪安心。
　　当然。
　　也不单单只是秋山妹子一个人。
　　无论是呆唯还是律队，又或者是琴吹大小姐。
　　既然林恩已经加入了下午茶乐队，准备带领她们达成登上武道馆的心愿，那么他就有这个义务，去为她们保驾护航！
　　那么在他说完了这样的一番话之后。
　　再看秋山澪，她貌似已经被这些安全感十足的话感动，甚至刹那间，她的眼中竟然还有莹光闪闪。
　　只可惜。
　　还没等秋山妹子回应林恩什么，就见已经感动的眼泪汪汪的平泽唯，是一个飞扑直接冲进了林恩怀中？
　　“哇！林恩老师你对我们也太好啦！”
　　“我都不知道该怎么报答你了！”
　　喂喂！
　　我要的可不是你们的报答！
　　还有！
　　你这把鼻涕和眼泪都擦到我身上，到底是在报答我，还是在报复我啊喂！
　　………………
　　下午茶乐队出名后导致的小小插曲，很快就这样过去了。
　　有了林恩这么一个安全感十足的臂膀，大家很快就恢复了情绪，又开始有说有笑了起来。
　　当然了。
　　说笑之余，关于女孩们的安全问题，也同样纳入到了林恩的考量范围之内。
　　毕竟不管怎么说，她们这样年轻貌美，同时又已经颇有名气的小女生，在这个有死神小学生游走的米花町，要说一点儿危险都不可能有，恐怕任谁都不会相信。
　　因此林恩也是提前对大家进行了叮嘱。
　　在学校里还好些，但出了校门，要尽量做到不单独行动，同时一定要做好伪装，比如戴口罩换发型，哪怕看上去古怪一些，也尽量不要露出自己的真面目。
　　甚至在有可能的情况下，林恩也会考虑为女孩们配备保镖的问题。
　　当然，这个不急于一时，到时候吩咐好西深井纱织注意一下即可。
　　总而言之！
　　午休过后，女孩们的心态已经渐渐平稳，倒也无需他过多操心。
　　不过就在上课铃声响起之前，才刚刚回到教室的林恩，却意外的接到了来自冲野洋子的电话。
　　当看到手机画面上冲野洋子的名字时，林恩的心中很是惊讶。
　　虽说自从一起搭档拍摄了杂志，又通过综艺录制偶遇之后，他偶尔也会与对方保持短信联络，关系倒是逐渐熟络起来。
　　但要说真有多亲密，却完全不至于。
　　至少这电话，就未曾打过。
　　现在冲野洋子突然来电，究竟是又有什么事找自己呢？
　　跟小兰和园子打了声招呼后，林恩走出教室，找了一处无人角落接通了电话。
　　电话接通，彼此寒暄的问候了两句。
　　然而冲野洋子接下来的话，却让林恩的表情一顿。
　　“熟悉又靠谱的侦探？”
　　“洋子小姐，你这是遇到什么情况了吗？”
　　电话中，冲野洋子的声音带着一抹不安，尤其对方寻求侦探的请求，更让林恩不自觉的想起，难道原剧情中的场景又将再现？
　　记得在原剧情中，紧接着董事长千金绑架事件后发生的，就是偶像密室杀人事件。
　　这次事件的内容，林恩记得貌似是冲野洋子的前男友，在她的公寓利用伪装他杀的方式自杀，最终被柯南侦破同时，也让毛利小五郎那‘沉睡的小五郎’名号渐渐声名鹊起。
　　这并不是一个过程有多复杂的案件，但却是林恩印象最深的案件之一。
　　所以……
　　这就是此次事件的开端没错了吧？
　　“是这样的……最近我总觉得有人在背后悄悄跟踪我，而且有好几次，在回到家中，我还发现了家具被搬动过的痕迹。”
　　“我很害怕……但我的经纪人又不允许我报警……”
　　“我真的很需要帮助，林恩君，如果你认识适合的侦探，请务必介绍给我。”
　　果不其然！
　　通过冲野洋子颤抖的声音，林恩渐渐明了了事情的起末经过。
　　这倒是很有意思了。
　　冲野洋子遇到这种事情，竟然给自己打电话求助，按理来说，她的朋友也不会少，可为什么偏偏是自己呢？
　　难道又是系统的安排？
　　过一会儿打卡任务就会下发？
　　考虑到这一点……
　　“我明白了，洋子小姐。”
　　“你遇到的，有可能是私生饭，也有可能是跟踪狂，当然也有可能是熟人作案。”
　　“不过没关系，我认识这方面的专业人士，可以很轻松就帮你解决这次事件。”
　　“嗯……这样吧，因为我现在还要上课，那咱们就等我放学后再联络，争取今天就把这件事解决掉。”
　　“你看如何？”
　　既然有可能接到打卡任务，林恩当然不可能拒绝冲野洋子的请求。
　　当即毫不迟疑的答应了下来，也让电话另一端的冲野洋子倍感感激。
　　“那就拜托你了，林恩君！”
　　“真的非常感谢！”
　　其实今天冲野洋子给林恩打这通电话，心中也是带着忐忑和不安。
　　虽然她在娱乐圈里混的风生水起，结交的人脉也有众多，但这个圈子里的人脉和友谊，大家懂的都懂，在真正发生这种事情的时候，她根本就不知道自己该信任谁。
　　甚至就连她的经纪人，她都不敢完全相信，所以到最后，她是鬼使神差的拨通了林恩的电话号码。
　　冲野洋子对林恩的了解并不深，但却知道他身为一家偶像事务所的社长，还有那曾经见过一次就让人难以忘怀的豪门少爷的气质，那么他的身份就一定不会简单。
　　只是冲野洋子不知道，林恩会不会帮助自己，也会不会像许多觊觎着她美貌的男人，对她别有用心。
　　但在这通电话结束后，冲野洋子安心了。
　　她很庆幸，当初去主动结交了林恩。
　　而与此同时，同样已经挂断了电话的林恩，却是陷入了默默的思考之中。
　　有些出乎他的意料。
　　电话都已经挂断了，打卡任务也依旧没有发布，就好像系统宕机了一般，又或者对于系统来说，这次的小小事件压根就不值得发布任务？
　　但无论怎样，他既然答应了冲野洋子帮忙，就不会置之不理。
　　所以接下来他需要做的，就是找到冲野洋子的那个前男友咯？
　　在原剧情中，冲野洋子的前男友是因为一个误会，以为自己被冲野洋子彻底抛弃，所以才在心灰意冷之余自杀，同时伪造杀人的假象，希望能让洋子后悔害怕。
　　但在这个剧情开始之前，误会还没有产生，所以林恩可以肯定，只要自己将对方找到，好好的威胁一番，就一定可以给对方心中留下难以磨灭的心理阴影，然后灰溜溜的滚蛋！
　　但是！
　　如何威胁对方，才能既让对方害怕却又不寻死，这也十分技巧。
　　林恩觉得，自己应该找一个专业人士来帮忙才好。
　　但是……
　　林恩也不认识这种的专业人士啊。
　　不……
　　等等！
　　他还是认识的！
　　极道中活着的传说——不死之龙！
　　这不就是他最好的选择吗？

277 我可不是来看你们撒狗粮的！我要你的小拇指干什么？
　　作为极道活着的传说，被誉为不死之龙的黑田先生，的确是林恩最好的选择。
　　就他那副恶徒的形象，都不用他干别的，仅仅往那里一站，都能吓得普通人瑟瑟发抖。
　　更何况，作为前极道人士，他的手段也肯定不会少。
　　因此带他去威胁冲野洋子的前男友，就实在再合适不过。
　　掏出电话，拨通上次不死之龙留下的名片上的电话号码——
　　“你好，是黑田先生吗？”
　　“对，没错，我是林恩。”
　　“是这样的，我这里有一份工作，可以让黑田先生小小的赚一笔外快，不知道黑田先生是否感兴趣。”
　　“帮大忙了？不不，黑田先生你太客气了。”
　　“好，那咱们就晚一点儿联络，就这样。”
　　与不死之龙的通话非常顺利，让林恩比较奇怪的是，电话中的不死之龙好像对赚钱的这件事相当在意，一听说能赚外快，不仅连内容都没问便立即答应，甚至还对他连连感谢。
　　这是黑田家最近遇到了经济危机？
　　好吧，关于这个问题，等放学后见到本人后就能了解了。
　　至于现在……
　　返回班级后，林恩简单的将这件事跟小兰和园子说了一遍。
　　听说了大明星的遭遇，又听闻林恩要去找传说中的不死之龙帮忙，两个女孩顿时大感兴趣。
　　可遗憾的是，林恩可没打算带着她俩去解决事件。
　　毕竟明天就要准备搬家，今天放学后，小兰还得回家去收拾东西，顺便园子也得帮忙。
　　有这么多事情要忙，就别带着她们去‘涨见识’了！
　　总而言之！
　　下午的课程结束后，林恩与小兰和园子在校门口分别。
　　碍于他现在貌似已经有了些知名度，因此离开校园的时候，林恩还多少进行了一些伪装，比如戴个帽子，顺便往鼻梁上卡了一双墨镜。
　　虽然看上去有些可疑，但效果却很好，一路顺畅无阻的来到了黑田家。
　　那么在来到了黑田家之后……
　　“咦？黑田太太，你没去工作吗？”
　　被不死之龙迎进家门，林恩惊讶的看到，上次被绑架了的黑田美久，此刻竟然也在家中。
　　这倒是很稀奇。
　　毕竟要知道，今天作为一周中工作比较繁忙的星期一，辛勤的社畜无不是都在办公室内努力工作。
　　会在这个时候待在家中的，貌似也就只有无业游民而已。
　　听说黑田太太是个小有名气的设计师，这样的身份，怎么想也不可能在这个时候还待在家里啊。
　　“林恩先生……”
　　“这个……”
　　看到林恩惊讶的目光，黑田美久脸一红，看着有些难以启齿，半天没好意思把话说出口。
　　反倒是黑田龙，这个当年响当当的极道传说，却是十分懊恼的长叹了一口气。
　　“都怪我，要不是我的话，美久也不可能被牵连！”
　　哦豁？
　　黑田太太被牵连？
　　这什么意思？
　　难道是工作不保？
　　而且还跟不死之龙有关？
　　看到这一幕，林恩不由得更加好奇。
　　但这时候再看黑田美久，她却是上前一把牵住了丈夫的手！
　　“不关阿龙你的事，是那些家伙只看外表，不晓得你内心的善良！”
　　“可是美久……”
　　“不要说了，阿龙！工作丢了就丢了，反正我早就不想在那里干了！”
　　“美久……”
　　“阿龙……”
　　喂喂！
　　我可不是来看你们撒狗粮的！
　　你们知道这样公然秀恩爱的下场就是死得快吗？
　　信不信我现在就找几个妹子过来，秀死你们！
　　在这对狗粮夫妇你一言我一语的讲述下，额角透着黑线的林恩总算了解事情的始末。
　　原来不久前，因为黑田美久早上的一次犯迷糊，忘记带了不死之龙准备的便当，于是这个职业家庭煮夫便当即出发，骑着脚踏车，一路将便当护送到妻子的公司。
　　可便当是成功送达，但黑田龙这个极道恶徒的形象一出现，却是把黑田美久的公司闹了个鸡飞狗跳。
　　当时不少人还以为，是有极道来上门找茬，甚至都有人直接报了警。
　　虽然事后证实只是个乌龙，但黑田美久找了一个极道老公的传言，还是很快在公司上下流传了开来。
　　对此，上面的管理层认为，黑田美久为公司带来了极大的负面影响。
　　就算因为东樱的工作大多都是终身制，黑田美久并没有被当场开除，但被连连排挤，甚至连设计师的本职工作都无法展开的结局，还是可以预见到的。
　　在这种情况下，黑田美久干脆心一横，索性直接就辞职不干了！
　　但这年头，辞去一份工作很容易，可再想找到一个合适的新工作，可就很难了。
　　因此这段时间，黑田美久一直赋闲在家，整日的寻找新的工作。
　　但在新工作没找到前，黑田家还需要维持日常的吃穿住行，时间拖得越久，家中的存款就越少。
　　如果没有林恩出现，不死之龙甚至都开始考虑，自己要不要去便利店打个工，补贴补贴家用了。
　　“原来是这么回事……”
　　“那不知道黑田太太是否有兴趣来我的事务所工作？”
　　“目前我们事务所最缺少的，就是像黑田太太这样的人才。”
　　对于黑田家的现状，林恩表示非常同情，同时他也表示，自己愿意接纳黑田美久，让她加入自己的事务所。
　　这不是他施舍怜悯对方，而是出于对事务所未来的规划和考虑，像黑田美久这样的优秀设计师，的确是他所必须要获得的人才。
　　比如未来开演唱会的舞台设计之类的，不就都需要设计师出手才行吗？
　　因此收下黑田美久，倒也很符合事务所的利益。
　　只是林恩此话一出，对面的黑田夫妇却齐齐一愣。
　　“林恩先生的事务所？”
　　“那个……我能知道林恩先生是经营哪一类型的事务所吗？”
　　对于林恩，黑田美久是很感激的，毕竟上次她被骗走，还是林恩和她丈夫一起闯入极道老巢，把她救出并戳破真相。
　　但问题是。
　　感激归感激，此刻身穿着高中校服的林恩突然就说他有家事务所，并邀请她加入。
　　这实在让她很是难以想象，以对方这样的年纪，究竟能有一家怎样的事务所。
　　“我们经营的是偶像事务所，关于我们事务所的信息，黑田太太可以从我们的官网上获知。”
　　林恩知道自己这张脸太具备迷惑性，既然黑田美久没认出自己，那她应该就很少关注娱乐新闻，因此接下来，他也是很快将自己事务所的官方网站通过手机查找了出来。
　　“这种大型偶像事务所……”
　　“我……我真的能加入吗？”
　　事务所的官方网站，被西深井纱织经营的相当到位。
　　黑田美久浏览了一番之后，顿时陷入了深深的震撼，完全没想过，自己竟然会有机会加入这样的超有前景的大型事务所。
　　“如果黑田太太有兴趣，可以随时与我们的负责人联络，我会跟那边打好招呼，明天就可以正式办理入职手续。”
　　作为社长，招收一名员工的这件事，实在不要太简单。
　　林恩当场就能够定下。
　　那么对此，再看对面的黑田美久——
　　“我有兴趣！我实在太有兴趣了！”
　　“我老早就已经厌倦了那些普通的设计，如果能加入这样的偶像事务所……这实在是太幸福了！”
　　“谢谢你！林恩先生……不！社长！”
　　很显然，黑田美久对这份工作非常感兴趣，甚至激动之余，她是抓着林恩的手连连感谢。
　　只是……
　　喂喂！
　　虽然我很理解你激动的心情，但是黑田太太，你家的丈夫可就在一旁看着呢。
　　你这样……真的没问题吗？
　　对于林恩只是一桩小事，换来的却是黑田太太如此激动的反应，这不禁让他下意识转头，看向一旁的不死之龙。
　　毕竟要知道。
　　没有一个男人会乐意见到自己妻子抓着另一个男人的手不放。
　　尤其是不死之龙这种曾经的极道传说，他就……
　　？？？
　　“等一下！”
　　“黑田先生，你这是干什么？”
　　林恩不看不要紧，等他的目光转到不死之龙身上，这家伙的反应却是把他吓了一大跳。
　　只见这位浑身散发着极道气息的大佬，竟然当场给林恩来了一记土下座，脑袋狠狠的扣在地上，力道之重，甚至连地面都跟着震动了一下。
　　“林恩先生的大恩大德！我黑田龙没齿难忘！”
　　“为表诚意，我现在就切下小指赠予林恩先生！”
　　土下座叩首还不算，不死之龙又不知道从哪里掏出了一把胁差，伸出左手的小拇指就要往上招呼。
　　“停停停！”
　　“我又不是极道，要你的小拇指干什么啊？”
　　林恩见状，连忙上前一把将胁差夺下。
　　还没等他擦拭额角的冷汗，就见一旁的黑田美久突如其来的一记肘击，竟狠狠的撞在了不死之龙的太阳穴上！
　　“阿龙！你之前怎么答应我的？”
　　“为什么你又把极道那一套拿出来了？”
　　话说……
　　黑田夫人，你现在需要考虑的，已经不是你丈夫切不切小拇指的问题了。
　　你刚才那记肘击下去，你家老公已经脑袋撞在墙壁上，整个人口吐白沫昏迷不醒！
　　咱们是不是先叫辆救护车会比较好？

278 入手黑田夫妇，冲野洋子没交往过男朋友？
　　能被誉为不死之龙的男人，果然体质非人。
　　如果换成普通人，被一记重重的肘击命中太阳穴，顺便脑袋还撞墙上，就算不当场挂掉，怕不是也少不得一个脑震荡后遗症。
　　但不死之龙没事！
　　虽然短暂的昏迷了片刻，甚至还口吐白沫。
　　可数分钟后，他便恢复如初，就仿佛什么都没有发生过一般。
　　好家伙！
　　这身体素质，果然不能把他当作普通人类看待啊！
　　“抱歉，让您见笑了。”
　　对于自家闹出的一团糟，黑田美久连连鞠躬向林恩道歉。
　　对此，林恩则是摆了摆手后，又轻轻摇了摇头。
　　“我没关系的。”
　　“黑田先生的身体的确很强壮，真是让人佩服。”
　　“说起来，我这里还有另一份工作，不知道黑田先生是否感兴趣。”
　　“诶？林恩先生也要给我家阿龙介绍工作吗？”
　　听林恩这么一说，黑田美久也是表情一喜。
　　她并不是一定要让自己的丈夫安心当个家庭煮夫，只奈何不死之龙这幅模样，就注定了他不适合普通工作。
　　没看她作为不死之龙的妻子，都一样被牵连吗？
　　这世道，极道就注定了不可能被普通人接受，哪怕金盆洗手退隐江湖也不例外！
　　那如果林恩能为自家丈夫介绍一份合适的工作，黑田美久自然再乐意不过。
　　“是这样的。”
　　“我的偶像事务所目前已经成功推出了一支乐队和一个偶像作家，都取得了相当不错的成绩。”
　　“但我事务所的安保工作，目前却并不太健全，因此我想聘请黑田先生加入我事务所的安保团队，为我们的偶像活动提供安全保障。”
　　“因为我们的偶像都是学生，因此黑田先生的工作一般会在放学后或者节假日。”
　　“当然，关于薪酬方面，我肯定会给出一个让两位满意的数字，就是不知道两位觉得意下如何。”
　　既然连老婆都收了，人家老公自然也没理由放过。
　　更何况林恩早就算计着，自己要不要找机会将不死之龙拉到自己的团队。
　　毕竟别看这家伙看着凶巴巴，实际上却意外的单纯。
　　再加上作为已婚人士，林恩对他也是相当的放心。
　　“林恩先生的这份工作，我接下了！”
　　等到林恩说完了自己的条件后。
　　再看不死之龙，他是朝着林恩深深的一鞠躬，九十度的那种，以这样的姿态表达了自己的意愿。
　　不过等他抬起头后，却见他的表情一脸坚毅。
　　“但是我接下这份工作，无所谓薪水如何，只是想要报答林恩先生的恩情。”
　　“还请林恩先生不要误会！”
　　应该说，果然不愧是原极道人士吗？
　　一言一行，都逃不过极道的义气。
　　虽然一般人对此会避之如蛇蝎，但换成林恩的话嘛……
　　“好！不愧是黑田先生，就是爽快！”
　　“那就这么愉快的决定了！”
　　本来只是想找不死之龙帮个忙，结果把人家两夫妻都收入麾下，这对林恩来说绝对是个意外之喜。
　　当然了。
　　高兴之余，林恩也没忘记自己的本来目的。
　　当即便将自己此行的目的简单对不死之龙说了一番，让他知道了自己今天的工作后，又掏出手机，拨通了冲野洋子的电话。
　　“洋子小姐，专业人士我已经为你找到了，关于你被跟踪的情况，我们也进行了一番分析。”
　　“那么现在，我有一件非常重要的事情想要询问你，还请你如实回答。”
　　偶像密室杀人事件的全过程，林恩早就知道的一清二楚。
　　可问题是，他有一个最关键的点，是无论如何都逃不开的。
　　他……不记得冲野洋子的前男友叫什么名字，这就是个很尴尬的问题！
　　没办法。
　　谁看动漫会特意去记一个路人死者的名字？
　　所以没办法，就只能从冲野洋子这里入手才行了。
　　“请……请问吧林恩君，只要是我知道的，就一定不会隐瞒！”
　　电话另一端，被林恩严肃的语气一唬，冲野洋子也是打了个哆嗦。
　　她还以为自己招惹了什么不得了的人，忙不迭的连连承诺，表示自己一定知无不言言无不尽。
　　瞧，这样的合作态度就很好嘛。
　　“洋子小姐，根据我们的分析与调查，可以确认一路跟踪你，甚至偷偷潜入你公寓的人，一定对你有着相当程度的了解。”
　　“这绝对不是普通的私生饭或者狂热粉丝能做到的。”
　　“因此我们怀疑，这极有可能是熟人所为。”
　　“所以洋子小姐，你能告诉我，你之前交往过的男朋友的名字吗？”
　　既然冲野洋子愿意配合，林恩索性坦承公布。
　　然而让他没想到的却是，在听到他的问题后，电话中的冲野洋子却矢口否认！
　　“林恩君，我没有交往过男朋友，自从高中毕业后，我就一直在进行偶像活动，哪里来的时间去交往男朋友啊？”
　　没交过男朋友？
　　这样的答案，明显出乎了林恩的意料。
　　是故意隐瞒吗？
　　还是世界线的改变导致原有的剧情发生转变？
　　虽然后者的可能性不是没有，但前者的可能性在林恩看来，却是更大！
　　“洋子小姐！”
　　“你确定你从来都没有交往过男朋友吗？”
　　“可根据我的调查，你怎么好像在高中时期，曾交往过一个男朋友啊？”
　　虽然还没有弄清状况，但这并不妨碍林恩继续诈出真相。
　　反正冲野洋子又不知道他找来的帮手是谁，在一无所知的情况下，自然他说是什么就是什么。
　　可是……
　　“林恩君！请你相信我！”
　　“我不知道你是怎么调查的，可我真的没有交往过男朋友！”
　　事到如今，竟然还不承认？
　　难道冲野洋子真的没有过交往对象？
　　可原剧情中的那个所谓前男友，又是怎么回事？
　　尤其听冲野洋子的声音，并不像是伪装出来的。
　　如此一来，林恩就觉得很有意思了。
　　“好，洋子小姐，我相信你。”
　　“但麻烦你仔细回想一下，你在高中时期，有没有什么关系比较好的男生？又或者说……向你告白过的男生中，有没有比较可疑的对象？”
　　稍稍安抚了一下冲野洋子的情绪后，林恩转移了话题，侧面向对方继续发起询问。
　　毕竟那个原剧情自杀的前男友，怎么想都不可能与冲野洋子没有半点儿关系。
　　所以没办法，也只能换个方式询问了。
　　“关系比较好的男生……”
　　“对了！我想到了！”
　　“在我上高中的时候，的确有一个与我关系很好的男生。”
　　“他叫藤江明义，因为我们两家曾经是邻居，所以我们也应该算是青梅竹马。”
　　“我一直把他当作哥哥看待，但是……在临近毕业前，他却向我告白了。”
　　“因为我打算踏足演艺圈，同时对他也的确没有除了友情以外的任何感情，所以就拒绝了他。”
　　“在这之后，我们就很少再有联络。”
　　“所以我怎么想……他也不应该是那个跟踪狂啊……”
　　还好，虽然原剧情好像发生了改变，但该出现的嫌疑人，还是出现了。
　　随着冲野洋子的回忆，藤江明义这个名字的正式亮相，林恩就知道，自己找到正主了！
　　应该怎么说呢。
　　如果冲野洋子说的都是真的，那也真是挺让人无语的。
　　在原剧情中，貌似藤江明义是为了女朋友的事业而主动分手，分手后又不舍这份感情，结果因为一连串的误会导致万念俱灰，才最终走向了不归路。
　　但现在呢？
　　明明不是男女朋友的关系，却又纠缠于冲野洋子，那就不是狗血的恋情，而是彻头彻尾的hentai了。
　　当然了。
　　也有另一种可能，那就是这次的事件与藤江明义完全无关，真正的罪犯另有其人。
　　不过林恩觉得，这种可能性就算有，也并不是很大。
　　总而言之，一切都还要先找到藤江明义，从他嘴里查明真相！
　　“好了，我明白了洋子小姐。”
　　“你给我透露的讯息很重要，接下来就交给我吧。”
　　挂断了冲野洋子的电话后，林恩直接拿出了自己此前获得的黑科技奖励——目标定位仪。
　　有了这个道具，只要往里面输入藤江明义的名字，再添加冲野洋子和跟踪等一系列关键字，随后林恩的手机上，就标注出了对方的确切目标。
　　这不就非常方便了吗？
　　而且……
　　好巧啊藤江明义先生，你竟然也在米花町？
　　这么说来，你这个跟踪狂的嫌疑，岂不是就更大了吗？
　　“走吧，黑田先生。”
　　“该干活了！”
　　半个小时后，米花町4丁目附近的一家网吧里，林恩和不死之龙将藤江明义堵了个正着。
　　“你……你们是什么人？”
　　“你们想干什么？”
　　被堵在小小的包间里，见到来人的藤江明义顿时脸色大变，整个人都慌乱的不行，身体下意识的便打起了哆嗦。
　　所以果然，有一个极道脸的凶徒在身边，就是好办事啊。
　　眼见这个藤江明义已经乱了心神，林恩立即笑眯眯的往前一探身。
　　“藤江明义先生是吧？”
　　“我们想干什么，你的心里……难道就没点数儿吗？”

279 我要告你诽谤！剧情发生意外偏转？
　　林恩这么帅气的外表，就算不至于到男女通杀的程度，也能在很大程度上引发对方的好感。
　　可奈何，此时他身后站着一个凶神恶煞的不死之龙。
　　哪怕脸上笑咪咪，留给人的印象也会变成笑里藏刀。
　　至少看看对面的藤江明义，他就被吓得瑟瑟发抖，甚至连话都说不清楚。
　　“你……你们到底是什么人？”
　　“我……我要报警了！”
　　内心的恐惧，让藤江明义唯一想到的，就是掏出手机报警。
　　可对此，林恩却丝毫没有阻止的意思，反而笑着做了一个请的手势。
　　“那就请报警吧。”
　　“哦对了，你如果认识报社之类的媒体，最好把记者什么的也都一起请过来。”
　　“到时候让全东京……哦不，是让整个东樱特区的民众都好好认识认识你藤江明义这个最恶劣的跟踪狂！”
　　“请吧！”
　　“用不用我帮你？”
　　很显然。
　　林恩所说的这番话，对藤江明义造成了极大的心理冲击。
　　随着他的话音落下，再看对面的藤江明义，他本来还想拨通报警电话的手机是赫然掉落在地上，同时他的表情也由原本的畏惧变成了惊恐以及……不知所措！
　　“跟……跟踪狂？”
　　“你说谁是跟踪狂？我要告你诽谤！”
　　也不知道是不是因为恐惧达到了一定程度的关系，这一刻的藤江明义反而壮起了胆子，大声的冲林恩咆哮了起来。
　　哦豁？
　　告我诽谤？
　　林恩一听这话，顿时乐了。
　　“告我？那你就去告啊。”
　　“你以为，我们要是没有证据，会随便找上你吗？”
　　林恩手里当然是没有证据的，但这并不妨碍他吓唬对面的藤江明义。
　　事实上，藤江明义在这种情况下，也的确不可能保持冷静的理智。
　　一听说林恩有证据，他顿时表现的更加慌乱。
　　“你有什么证据？我才不相信你有证据！”
　　“反正我没跟踪洋子！”
　　下意识的大叫着不相信有证据，可听到他的话，林恩却更乐了。
　　“藤江明义先生，我貌似从头到尾，都没说过你跟踪的对象是冲野洋子小姐吧？”
　　“你现在……算不算是不打自招？”
　　噗通……
　　林恩的这句话出来，让藤江明义顿时软倒在地。
　　他知道，既然对方都已经说出了冲野洋子的名字，自己也自爆了，那么所谓的证据，恐怕做不得假。
　　可也正是因为想到了这一点，他的表情才更加绝望！
　　“我……我不是想跟踪洋子……”
　　“我就是想知道，她过的好不好……”
　　事实摆在眼前，藤江明义自知无法反驳，只能喃喃的开口，表示自己并没有坏心。
　　但问题是，这种事情并不是他觉得怎样就是怎样，他的行为，已经构成了犯罪！
　　“藤江明义先生，关于你的情况，我已经从冲野洋子小姐那里有所了解。”
　　“虽然你们两人是青梅竹马，你也曾经向她表过白，但我还是要劝你一句，感情这种事情，是勉强不来的。”
　　“更何况！你不应该用这种方式，对冲野洋子小姐造成困扰和伤害！”
　　林恩不是执法人员，无权对藤江明义做出审判。
　　更何况，在林恩看来，藤江明义其实也是个痴情的可怜人。
　　虽说可怜之人必有可恨之处，但对于眼下的这个情况，他还真没打算把这家伙扭送到警视厅。
　　毕竟无论剧情改变与否，这个藤江明义始终都没有产生过伤害冲野洋子的想法，哪怕是自杀，也只是为了让对方后悔。
　　像这种老实人，就让他认清现实，老老实实且平平安安的过这一辈子吧！
　　“你应该知道，像你这种犯罪行为，即使把你送到警视厅也一点儿都不为过。”
　　“但是冲野洋子小姐并不想把视为兄长的青梅竹马送上法庭，所以呢，我在这里也给你指出一条明路。”
　　“麻烦请你写下一份保证书，再录制一份视频，保证你再不以任何形势去骚扰冲野洋子小姐的正常生活，这件事，我们就可以到此为止。”
　　“藤江明义先生，我想你既然喜欢冲野洋子小姐，就一定会希望她过的更幸福吧？”
　　“现在你们已经分别走上了不同的道路，就此做一个割舍，才是最好的结局不是吗？”
　　“我……呜……”
　　林恩语重心长的这番话，最终是让藤江明义痛哭流涕。
　　虽然不知道是因为祭奠这份尚未开始就随风飘逝的爱情，还是出于其他什么原因。
　　总之哭过之后，藤江明义缓缓点了点头，大概是的确将林恩的话听进了心里。
　　“很好，看来藤江明义先生你已经做出了最正确的选择。”
　　“这样一来，也能节省我们不少麻烦，毕竟你要是真的冥顽不灵，把你装进麻袋丢进东京湾，也是挺麻烦的一件事。”
　　藤江明义的态度，让林恩非常满意。
　　不过他接下来所说的话，却是让对方下意识的打了个哆嗦。
　　下一刻，藤江明义那本就不是很大的眼睛瞬间瞪了个溜圆。
　　怎么？
　　敢情自己不识趣的话，自己就要被丢进东京湾了？
　　“我……我知道了……”
　　“我全力配合你们……”
　　藤江明义本就只是一个普通到不能再普通的普通人，又何曾见识过这种‘凶狠’的角色？
　　本来就已经被林恩说动的他，是忙不迭的连连点头。
　　毕竟这个世界又不同于原本的剧情，再未曾拥有的情况下，他也不会万念俱灰到抛弃生命的程度。
　　人要是能活着，谁又愿意死呢？
　　更何况，还是那种被丢进东京湾，最没有意义的死法？
　　“这就对了嘛！”
　　“那么藤江明义先生，咱们就开始吧。”
　　“请做出你的承诺，保证你今后再不跟踪冲野洋子小姐，以及不再擅闯冲对方的住宅。”
　　“至于纸和笔的话……”
　　“等等！擅闯洋子的住宅？我没去过洋子的家啊？”
　　？？？
　　本来一切顺利皆大欢喜，只要对方做个保证就好。
　　可谁承想，在听到林恩的话后，藤江明义满脸错愣的疑问，却让整个案件的走向发生了巨大的偏转！
　　“你说你没进入过冲野洋子小姐的家？”
　　听到藤江明义的话，林恩顿时皱起了眉头。
　　他记得很清楚，原剧情中这家伙就是死在了冲野洋子家，而且之前与洋子小姐的通话中，她也明确的说了自己的家具被翻动过。
　　如果不是他的话……
　　岂不是说，还有另一个人盯上了冲野洋子，而且这个人还未曾在原剧情中出现过？
　　“我真没有去过洋子家！”
　　“我只是有过几次远远的望着洋子，仅此而已。”
　　“毕竟我们已经是两个世界的人，当初她没答应与我交往，未来我们也很难走到一起。”
　　“我又不是什么hentai，只要知道洋子过的很好，能够幸福就足够了。”
　　“我为什么要擅闯洋子的家啊？”
　　好吧。
　　藤江明义的这番辩驳有理有据，的确没毛病。
　　也难怪他能这么快就配合林恩，原来从一开始，他就知道自己根本没机会，自然不会留有那么多执念。
　　可问题来了。
　　既然藤江明义没去过洋子小姐的家，那么闯入她家中并翻找家具的人，又会是谁呢？
　　林恩没想到，原以为可以很轻松搞定的事情，结果突然又发生了反转。
　　不存在于原剧情中的意外状况出现，他的这份先知先觉也再无任何优势可言。
　　在这种情况下，就容不得他不去认真对待这件事了！
　　“原来如此，我明白了。”
　　“既然闯入冲野洋子小姐家的人不是藤江明义先生，看样子应该是我们搞错了什么。”
　　“不过无论如何，藤江明义先生你跟踪过冲野洋子小姐的这件事也是事实，所以保证书还是要写的。”
　　虽然心中已经有所计划，可眼前这个藤江明义的问题，还是需要解决掉的。
　　毕竟一码归一码，总不能因为另有嫌疑人，就通篇推翻藤江明义的跟踪问题吧？
　　“保证书我会写！我也会承诺今后一定会离洋子远远的！”
　　“不过这位先生，还请你们一定要抓住那个闯入洋子家的家伙！”
　　“我……”
　　“好了藤江明义，这件事就不需要你去操心了。”
　　“你觉得我们既然能找到你，难道就找不到那个闯入冲野洋子小姐家里的家伙吗？”
　　“你太小看我们了！”
　　“你只需要做好你自己该做的事情就可以了，其余的事情，就请交给我们这些专业人士去处理！”
　　眼瞧着藤江明义一副我愿意写保证书，但请一定不要让洋子受到伤害的模样，林恩心中就不由得暗暗摇头。
　　他能看出藤江明义对待冲野洋子的一片真心。
　　可遗憾的是，在男女感情的问题上，真心往往不一定就能够换回真心。
　　这就是所谓的舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　可偏偏，看藤江明义，他却还是甘之如饴。
　　这还真是让人既感叹，又觉得可悲……
　　总而言之！
　　藤江明义这边的情况，基本就已经告一段落了。
　　遗憾的是，冲野洋子的问题并没有顺利解决。
　　看样子，只能再联络对方，看看对方有没有时间，能不能出来单独聊聊了！

280 让大明星帮搬家？这么巧要成邻居了？
　　“好久不见了，林恩君。”
　　“抱歉啊，还要辛苦你特意跑这一趟。”
　　“好久不见，请坐吧，洋子小姐。”
　　藤江明义这个无关的路人在签下了保证书，并拍摄了视频‘留念’后，便被林恩放过了。
　　当然了，要说林恩完全就相信了对方的话，也是不可能的。
　　因此藤江明义走后，他便暗中安排了不死之龙在后面尾随，如果没有可疑的举动还好说，一旦发现他是在骗人，那接下来林恩也就不用再留任何情面了！
　　直接扭动到警视厅不解释！
　　至于在这之后，林恩自然是联络了冲野洋子，并且与她约定在一家咖啡店里见面。
　　看的出来，虽然匆匆赶来的冲野洋子很好的做了伪装，但在摘下帽子与口罩后，露出的却是一张精心打扮过的面孔，俨然对与林恩的见面十分重视。
　　可遗憾的是，现在林恩并没有太多时间去欣赏这张精致的面孔。
　　“洋子小姐，你看看吧。”
　　双方见面，寒暄了一番后，林恩果断给出了藤江明义留下的保证书和视频。
　　毫无疑问，在看完这两样东西后，冲野洋子的脸上顿时露出了浓浓的惊讶表情。
　　“真的是明义？”
　　“可是……他到底为什么……”
　　“洋子小姐，这件事还没有结束。”
　　并没有回答冲野洋子的问题，林恩而是在这时候敲了敲桌面，吸引了对方的注意。
　　“经过我们的调查，藤江明义先生的确跟踪过洋子小姐几次，但通过对方的描述，他也仅仅只是偷偷的张望你而已，并不承认曾经闯入过你的家中，更没有翻找过你的家具。”
　　“虽然并不能排除藤江明义先生有撒谎的嫌疑，但根据我的判断，咱们还是需要做好两手准备才好。”
　　“诶？怎么会这样？”
　　本来看到保证书和视频，冲野洋子在惊讶之余，还以为这件事就结束了，甚至还暗暗松了口气。
　　可没承想，结果峰回路转，林恩的这番话顿时让她紧张了起来！
　　“林恩君，那咱们接下来该怎么办呐？”
　　作为公众人物，冲野洋子的事务所和经纪人都不可能允许她将这件事公之于众，更别提报警什么的了。
　　一想到自己的家中有外人闯入，这就不禁让冲野洋子担惊受怕，慌乱的情绪溢于言表，完全不知道应该如何是好。
　　“在没有更多的线索之前，我还不好轻易的下判断。”
　　“不过洋子小姐，我倒是有些建议，希望你能听一听。”
　　轻轻的摇了摇头，林恩现在也无法给出一个肯定的答案。
　　但对这件事的处理方法，他却已经有了些计划，因此在冲野洋子期待的注视下，他缓缓伸出了一根食指。
　　“首先，洋子小姐你需要立刻更换你的门锁，因为能够在不破坏门锁的情况下闯入你家，有极大可能是熟人作案。”
　　“只要新门锁的钥匙只有你自己拥有的情况下，你家里就应该还是安全的。”
　　说到这里，林恩伸出了第二根中指。
　　“其次，我想洋子小姐你住的公寓，安保措施应该很完善，所以接下来我们最需要做的，就是联络公寓管理，调出公寓的监控，查找闯入你家门的可疑人员。”
　　这个世界走的并不是名侦探的世界观，在科技已经非常发达的情况下，就连大街上都已经四处安置了监控探头，作为能被冲野洋子入住的公寓，也必然少不了类似的安保措施。
　　因此只要调查了监控，锁定嫌疑人的身份并不是什么难事。
　　当然了。
　　如果对方进行了伪装，这就要另说了。
　　因此在最后，林恩又伸出了自己的无名指。
　　“第三，我觉得洋子小姐你可以在家中安设监控。”
　　“虽然有了新门锁，被人闯入你家的可能性将变低，但这却是对你安全的一个保障。”
　　至此，林恩的三条建议说完，同时也让冲野洋子非常认同。
　　“不愧是林恩君，你这些建议实在太有用了！”
　　“我一会儿就去联络公寓的管理，换好新门锁后再查看监控！”
　　“至于监控摄像头……这个我也稍后就去买来。”
　　“对了，林恩君你一会儿有时间吗？如果可以的话，我想麻烦林恩君陪我一起行动，另外我也想请你吃个饭，以示谢意。”
　　新门锁和监控摄像头，这无疑都能带给冲野洋子极大的安全感，甚至让她立刻就想行动起来。
　　不过对于她接下来的邀请嘛……
　　“抱歉，洋子小姐，接下来我恐怕没办法跟你一起行动。”
　　“因为我马上就要搬新家，接下来很多事情需要处理，另外还有就是，虽然我知道洋子小姐想要低调的处理这件事，不让警方参与，但遗憾的是，眼下的情况恐怕已经超出了咱们的掌控。”
　　“所以接下来，我需要联络一个我在警视厅的朋友，让她帮忙一起处理这个案子。”
　　“当然了，我会拜托她全程低调行事，不会将这件事张扬出去。”
　　“明天吧！明天我会带着我的朋友一起，在帮洋子小姐安设监控探头的同时，再尽量以最快的速度，抓捕到那个闯入你家的家伙！”
　　美人相邀，如果可以的话，林恩也不太想不识风情的当场拒绝。
　　可遗憾是，看看时间，天色已经渐晚，约定了与小兰和园子一起看新房的林恩，也不好就这样放两个女孩的鸽子。
　　所以没办法，他也只能拒绝冲野洋子的邀请，并在对方露出失望的表情之余，又很快给出了他的解释。
　　“原来是这样啊，林恩君要搬家的话，需要帮忙吗？”
　　也不知道为何，听林恩信誓旦旦的语气，再加上他口中警视厅的朋友，就好像给予了冲野洋子极大的安全感一般，让她很快的冷静了下来。
　　因此她接下来的关注点，竟然放在了林恩的搬家上面，甚至竟然还询问需不需要帮忙。
　　让一个大明星来帮自己搬家？
　　这对林恩来说，貌似可是个新奇的体验。
　　不过……
　　“帮忙就不必了，毕竟洋子小姐你这边的状况也有不少。”
　　“哦对了，如果洋子小姐觉得在家不安全，今晚也可以租一间酒店入住一晚。”
　　“反正我会争取尽快帮你搞定这件事，洋子小姐你就放心吧。”
　　自己搬家的这件事，林恩可没打算让冲野洋子掺合进来。
　　反倒是下一刻，他又给了对方一个新建议。
　　毕竟原本的剧情已经发生改变，在这个有着死神小学生游走的米花町，天知道她会不会突然就变成凶杀案的被害者。
　　因此出于安全考虑，他觉得还是别让对方继续住在家里为好。
　　至少在案件解决前，她还是去更安全的酒店入住吧。
　　“住酒店吗？”
　　“也好，那我换完门锁买完监控后，就去酒店住一晚。”
　　“谢谢你，林恩君，你真的是帮了我太多了。”
　　被林恩婉拒，冲野洋子稍稍有些遗憾。
　　但对他的建议，她却毫不犹豫的点头，毕竟她现在已经对林恩有着无条件的信任，不管他怎么说，她都会去做！
　　“要道谢的话，等这次的案件解决后再谢也不迟。”
　　“时间不早了，洋子小姐，咱们就现在这里别过吧。”
　　“咱们明天再联络。”
　　面对冲野洋子的感谢，林恩轻轻摆了摆手。
　　要谢也不急于这一时，更何况事情也还没搞定呢。
　　主动买了单，将表情有些不舍的冲野洋子送上出租车，随后林恩看了看时间，好吧，已经真的很晚了。
　　赶紧返回自家，并打电话联络小兰和园子。
　　争取今天把门认清楚，选好房间，等明天把家一搬，就全都搞定了！
　　然而让林恩怎么也没想到的却是，有些时候，命运恰恰就是那么的巧合。
　　就在他急匆匆带上小兰和园子，赶到了他位于4丁目的公寓大楼楼下的时候，一个熟悉中又带着惊讶的声音，却是传入了他的耳中。
　　“林恩君？”
　　“额……洋子小姐？”
　　是的没错。
　　前不久在刚刚分别的冲野洋子，竟然再一次的出现在林恩面前。
　　而且看她的样子，手里拎着一大堆的电子仪器，明显就是按照林恩的吩咐，刚买了一大堆的监控摄像头回来。
　　“这么巧？难道林恩君你要搬的新家……就在这里？”
　　看到林恩的出现，冲野洋子的表情是意外之中又带着惊喜。
　　尤其让她关注的是，林恩既然即将走进这栋公寓大楼，那岂不是说，他要搬的新家就在这里吗？
　　两人竟然要成为邻居了？
　　“没错，还真是巧了。”
　　“洋子小姐，你的住所该不会也在这里吧？”
　　面对冲野洋子的惊讶目光，林恩缓缓点了点头。
　　虽然作为这栋公寓大楼的拥有者，他拥有着这栋大楼的所有租户的资料。
　　但那么多人，他又怎么可能去一一查看？
　　结果却没承想，冲野洋子竟然也是他的租户之一。
　　这也未免太巧了吧？
　　“嗯，我就住在二十五楼。”
　　“既然林恩君也要搬到这里的话，看样子你搬家的时候，我是一定要帮忙才行的了。”

281 传说中的公寓楼主人？铃木家好像也没多有钱
　　在自家的公寓楼下偶遇冲野洋子，这的确让林恩很意外。
　　不过看对方的样子，却好像非常高兴，兴奋的表情简直溢于言表，而且还那叫一个热情。
　　“既然这样的话……那到时候就免不了要麻烦洋子小姐你了。”
　　面对冲野洋子的热情态度，林恩这回连拒绝的话都不好再说出口。
　　索性心想算了，反正帮了她一个大忙，让她在搬家的时候帮着忙活忙活，倒是也没什么所谓。
　　只是听到这两位的对话，一旁的小兰和园子却不由得面面相觑。
　　虽然她俩都知道林恩和冲野洋子的关系不错，而且刚刚他就是去帮洋子小姐解决麻烦。
　　可对方如此的态度……
　　恐怕这份关系，可不太一般吧？
　　小兰还好说，她对这种事情一般不会多想。
　　但园子就不一样了。
　　眼瞅着对面的大明星，她的目光中充满了警惕。
　　觊觎自家男神的女人实在太多了，如果再加上冲野洋子这么个大明星，恐怕就算自己和小兰一起，也是不太够的呀！
　　难不成还要再继续找帮手？
　　园子表示，自己实在太难了啊！
　　“不麻烦不麻烦。”
　　“对了，既然以后要成为邻居，林恩君你介不介意我也一起去看看新房，顺便认认门呢？”
　　见林恩答应了让自己帮忙，冲野洋子的表情更显喜悦。
　　不仅如此，接下来她竟然还打算跟着林恩一起去看新房。
　　这啥情况？
　　认门？
　　你认门想干啥？
　　“如果洋子小姐不怕耽误时间的话，我当然是无限欢迎。”
　　“话说洋子小姐你既然把工具都买来了，那一会儿看完房，我就顺便帮你把这些摄像头都安装上吧。”
　　心中虽然吐槽了两句，可林恩又不好拒绝对方。
　　尤其看到冲野洋子手里拎着的袋子，他更是暗暗叹了口气，这个时候就多表现一些绅士风度吧，反正就算自己不提，对方估计也得拜托自己。
　　这样的话，还不如自己主动点儿呢。
　　“那就拜托林恩君了！”
　　果不其然。
　　见林恩主动提出帮忙，冲野洋子笑的那叫一个巧笑嫣然。
　　很是热情的跟小兰和园子打完招呼，就这样，一行四人走进了公寓楼。
　　不过来到电梯前，冲野洋子的表情却是一愣，下意识就将林恩给拦住了。
　　“林恩君你稍等一下……”
　　“怎么了洋子小姐，有什么问题吗？”
　　虽然是第一次来，但通过之前奖励的文件资料，林恩早就已经摸清了这栋大楼的内部构造，自然不会走任何弯路。
　　可冲野洋子的阻拦，却让他很是奇怪。
　　“林恩君，这个电梯不会普通住户使用的，只有这栋公寓楼的拥有者，才有启动这个电梯的卡……额……”
　　冲野洋子为什么要拦林恩？
　　理由很简单。
　　就像她说的那样，这栋公寓楼虽然架设了不少电梯，可唯独有一个电梯，却是常年都不会启动，只有卫生清洁的时候，才会偶尔看到那电梯打开。
　　至于为什么这个电梯如此特殊，那是因为，这栋电梯可以以通往二十六层以上的楼层，也就是传说中专属于这栋公寓楼的拥有者的专属楼层！
　　因为林恩是初来乍到，冲野洋子还以为他走错了路，自然下意识就想拦他。
　　可还没等她将话说完，却见林恩已经拿出一张卡片，伸手在电梯门前一划，然后就见这电梯的门——直接打开了。
　　“开了？”
　　“等等……难道林恩君你就是传说中的这栋公寓楼的主人？”
　　看到电梯打开，冲野洋子顿时瞪大了眼睛。
　　这栋位于4丁目大街上的豪华公寓楼，绝对属于最好地段上的最顶级公寓，也是不少有钱人都想选择购买的理想位置。
　　可遗憾的是，这栋公寓楼的拥有者，却从不出售任何一套房子，永远都是只租不卖，无论多高的价格，也从未有一个人打动对方的心。
　　所以没办法，心仪这顶级公寓的人们也只能纷纷选择租住这一方式。
　　也由此一来，在公寓租户之间就诞生了一个传言。
　　大家都认为，这栋公寓楼的主人，绝对是一个最顶级的富豪，而且还是有权有势的那种。
　　不然的话，他根本不可能不怕得罪那么多有能力购买这种公寓的有钱人，而我行我素的只选择出租。
　　为此，关于公寓楼主人的身份，还诞生了不少猜想。
　　就连冲野洋子，也曾为此十分好奇。
　　可谁能想到。
　　就在今天，她竟然真的见到了这栋公寓楼的主人，而且意外的是，对方竟然还是她的熟人？
　　“嗯……洋子小姐说的没错，这栋楼的确是属于我的资产。”
　　如果是一天前，林恩还没有拥有这栋公寓楼。
　　但现在嘛，他却可以大大方方的承认。
　　“这也太……”
　　虽然早就知道林恩的身份不凡，极大可能是出自某个豪门的贵公子。
　　可在真正见到林恩的实力后，冲野洋子依旧还是不免咂舌。
　　别看她是个大明星，是目前最当红的偶像歌手，可实际上，她近几年赚的那些钱，或许在普通人看来不少，可相比真正的豪门，却压根不在同一个阶层。
　　如此巨大的冲击，甚至不禁让冲野洋子下意识的捂住了嘴。
　　但对此，林恩却表现的非常淡定。
　　率先一步迈进电梯，顺便朝着门外的女孩们招了招手。
　　“快进来吧，咱们看完房间后，应该还有的要忙了。”
　　这栋共有三十二层的公寓大楼，二十五层往下都是可以对外出租的，但往上的楼层，却是没有任何租户，只有保洁人员来日常维护和清洁。
　　而现在，随着林恩一行人直接来到三十二层的楼顶，楼层内的景象顿时是让林恩身边的三个女孩下意识发出惊呼。
　　这也……太奢华了吧？
　　从电梯门打开的那一刻起，大家就仿佛走进了一座华丽的欧式宫殿。
　　作为家中同样是类似装修风格的园子，在看到眼前这一幕的第一反应，就是自家的庄园被彻底完爆了！
　　这也太漂亮了吧？
　　这就是自己要住的新家？
　　自从来到这里后，小兰已经彻底看花了眼。
　　左看右看，她是彻底不知道该如何是好了！
　　“林恩同学……我真的要住在这里吗？”
　　住惯了简陋的毛利家，再看到这奢华的装修风格，顿时让她感觉浑身都不自在。
　　自己真能住在这里吗？
　　她不禁向林恩提出了疑问。
　　“怎么？不习惯这里的装修风格？”
　　看到小兰的反应，林恩左右环顾了四周一番。
　　确实，这过分的奢华装修，小兰不习惯也是正常的。
　　“没关系，如果小兰不习惯这一层，那咱们住下面也是可以的。”
　　“我记得三十一层是明国风格的装修，三十层是东樱风格的装修，二十九层是古典风格……”
　　“总之小兰你喜欢什么风格，就住哪里，没问题的。”
　　不习惯，咱们就换，反正整整七个楼层，就有七种不同的装修风格可以任由选择。
　　只是……
　　虽然已经早早看完资料后的林恩对此并不觉得怎样，但在听到他的话后，他身边的女孩们却不由得一个个张大了嘴巴。
　　“这……还有那么多风格可以选择吗？”
　　“这也……太夸张了吧？”
　　作为铃木家的千金，园子自认也算是个有钱人。
　　可奈何，跟林恩这么一比，她却突然觉得，貌似铃木家也不见得有多有钱。
　　至少铃木家就没办法像林恩这样，将整整七层的顶级公寓楼给装修成各种风格，只为了随时都能享受到更换居住环境的乐趣。
　　然而事实就摆在眼前，园子除了惊讶之外，貌似也没什么事儿好干的了。
　　不！
　　等等！
　　她还是有事要做的！
　　“林恩，之前咱们说好了，你要给我留一个房间对吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　突然被园子急匆匆的拉住询问，林恩脸上的表情还很莫名。
　　可在听到了他肯定的答案后，园子却突然一蹦三尺高。
　　“太好啦！我现在就去选房间！我每个楼层都要选一个房间！”
　　得！
　　园子算是彻底撒欢了。
　　事实上也不仅是她，随着一层层的楼层走下去，小兰与冲野洋子也开始加入其中，与园子一起商讨着各种风格好处，如冒险一般的打开一个又一个房间。
　　随着时间一分一秒的过去，冲野洋子倒是跟小兰和园子的关系越来越好了起来。
　　所以说……
　　你们女孩子结成的友谊，就这么快吗？
　　还有！
　　我们今天的重点是挑选房间，不是大冒险啊喂！
　　终于，在林恩的提醒下，挑花了眼的小兰和园子终于回想起了今天的目的。
　　可奈何每个楼层的风格不同，各个楼层的房间里，又都有不同的装修，实在让她们很难取舍。
　　最后没办法，林恩只能提议，让她们先选一个比较喜欢的，等以后住进来，如果觉得发现更喜欢的房间，就立即搬过去就好。
　　反正这里的一切都是早准备好的，甚至洗漱用品都有。
　　说是搬家，其实只要将衣服准备好，再带上日上所需就足够了。
　　毕竟是拎包即住嘛。
　　自然没有那么多麻烦！

282 这不是柯南小朋友吗？好好的孩子被带坏了可怎么办？
　　女孩们选房就像逛街，着实花费了不少时间才搞定。
　　但搞定了房间后，别忘记林恩还答应了要帮冲野洋子安装监控设备，自然在完成了此行的目的后，转战位于二十五层的冲野洋子家，开始设备的安装工作。
　　初来大明星家，小兰和园子对洋子家的一切都很好奇。
　　由于刚刚挑选房间之时已经结下了友谊，冲野洋子自然也是非常热情的招待了两人。
　　眼瞧到这一幕，林恩也只能耸耸肩膀。
　　他可没忘记自己的任务。
　　眼下三个女孩聊得正欢，他也是无暇参与，只能拿出冲野洋子买好的摄像头，临时客串了一把安装工师傅，很快将这些摄像头安放在洋子家的各个角落。
　　“这样已经就差不多了，洋子小姐你只要通过手机APP链接到设备，就能随时随地查看房间里的一举一动。”
　　“不过话说回来，时间这么晚了，门锁应该换不了了吧？”
　　“还有，这时候监控也不太好调查，要不就等到明天一起解决吧。”
　　“至于今晚……”
　　“要不，洋子小姐你干脆就楼上我那里？”
　　“反正楼上的情况你也看过了，安全性还是可以保证的。”
　　安装好摄像头后，时间已经很晚了，林恩都感觉肚子饿了。
　　但门锁没换，监控没看，他也只能向冲野洋子提议，将时间更改到明天。
　　至于此前他提议的去酒店居住……
　　既然楼上就有七层空楼的房间，借住给冲野洋子一晚又有什么关系？
　　“真是太感谢了，林恩君。”
　　“不过住你那里的话……会不会太打扰了？”
　　对于林恩的帮助，冲野洋子十分的感激，可在听到他的建议后，却让她在期待之余，又不免有些犹豫。
　　毕竟她已经受了这么多照顾，晚上还要蹭住的话，也不知道会不会不太好。
　　哪怕是林恩主动邀请，她也不能这么不客气啊。
　　“没事的，毕竟这是也考虑到洋子小姐你的安全。”
　　“那就这么决定了，时间也不早了，大家可还都没吃饭呢。”
　　“先去吃个饭，余下的咱们明天再说！”
　　让冲野洋子借住的这件事，被林恩就这样定下了。
　　对于他接下来的提议，大家自然也无人反对。
　　下楼吃了顿大餐，又给了冲野洋子一张能使用电梯的通行卡后，一行人才挥手道别。
　　由于时间实在太晚，园子先行一步回了家。
　　林恩和小兰，他俩则是以散步的方式，一起步行回到自家楼下。
　　不过就在两人肩并着肩走至波罗咖啡店前之际，在路灯隐约的照映下，却发现一大一小两个身影，正站在楼梯口处，不停的来回张望。
　　等走近一看，林恩顿时乐了。
　　那个身材臃肿，头顶着地中海发型，大大的鼻头上卡着一双圆眼镜的，不正是阿笠博士吗？
　　虽然自从来到这个世界后，始终没有正式见过面，但就这经典的形象，却是还让林恩一眼就将他认出。
　　至于阿笠博士身旁那个小个子……
　　蓝色小西装加短裤，再配上红色蝴蝶结和大大的眼镜。
　　这不是工藤同学……哦不，应该是柯南小朋友吗？
　　怎么昨天才刚变成小学生，今天就迫不及待的来毛利家报道了？
　　果然呐，剧情的惯性还是巨大的。
　　虽然冲野洋子的偶像密室杀人事件出现偏转，但柯南入住毛利家的这件事，却还是即将发生。
　　幸好自己技高一筹，不然这臭小子一旦住进毛利家，不明状况的小兰肯定会被占大便宜！
　　“阿笠博士？你这是……”
　　林恩没有正式与阿笠博士见过面，小兰跟他却是熟人。
　　眼见对方在自家楼下站着，她立刻迎上前去询问。
　　“小兰啊，你总算回来了。”
　　看到小兰终于现身，阿笠博士立即连连挥手，表情那叫一个激动。
　　天知道他在这里等了多久。
　　如果再等不到人的话，他感觉自己都快放弃了！
　　“额……阿笠博士，你是有什么事找我吗？”
　　“咦？这孩子看着好眼熟啊……”
　　阿笠博士的反应，让小兰分外不解。
　　与此同时，她的目光也注意到了阿笠博士身旁的柯南。
　　那与工藤新一小时候一模一样的脸蛋，只有区区一个眼镜的差别，自然让她升起了无限的熟悉感。
　　“咳……”
　　“是这样的小兰，这孩子呢，是新一家的远房亲戚，因为他父母的工作原因，没办法很好的照顾他，所以就委托给我帮忙照顾。”
　　“可你是知道的，我又怎么会照顾孩子呢？”
　　“所以思来想去，我只能拜托小兰你先帮忙照顾这孩子一段时间了。”
　　被小兰发觉眼熟，本来就心虚的柯南立即躲在了阿笠博士身后，同时额头上直冒冷汗。
　　而阿笠博士呢，他也是心底发虚，可奈何这事儿还必须有个解释，所以无奈之下，也只能强撑着说出此前想好的台词。
　　是的！
　　在工藤新一变成柯南后，他第一时间寻求帮助的对象，就是非常得他信任的老邻居——阿笠博士。
　　正如原剧情中那般，在确认眼前的小孩就是工藤新一后，阿笠博士在惊讶之余，也的确很尽心尽力的为他提供帮助。
　　但问题是。
　　作为一个年过五十，却还一直单身的‘天才发明家’，阿笠博士能够为柯南提供的帮助也是有限。
　　尤其在听说他打算以这个小孩子的身份去追查那两个黑衣人后，阿笠博士就更加表现出了强烈的反对！
　　毕竟不管怎么说，柯南一个人单打独斗，都不可能有任何胜算。
　　最关键的是，他这个小孩子的身份实在太过显眼，没有一个合适的挡箭牌在前面撑着，他估计很快就会被人抓住马脚。
　　所以经过一番考虑后，阿笠博士觉得，还是应该把柯南送到小兰这里。
　　毛利小五郎就算再差劲，他也依旧还是个侦探。
　　如果能够跟在他的身边秘密调查，或许能够得到意外之喜。
　　柯南一听，觉得很有道理，于是两人一拍即合，当即来到了毛利家。
　　结果到了这里一看，敲门家里也没人，想打电话吧，又不知道怎么在电话里解释，搞的这一大一小只能在楼梯口焦急等待。
　　现在好不容易把人等回来了。
　　可到底能不能成，阿笠博士心里却一点儿都没有底。
　　“诶？我帮忙照顾这孩子吗？”
　　“可以倒是可以，但是……”
　　阿笠博士的请求，让小兰有些惊讶。
　　看到博士背后偷偷观察的柯南，那与工藤新一小时候一模一样，带给她无比熟悉感觉的脸，则是让她下意识的点了点头。
　　毕竟心地善良的小兰很少会拒绝别人的请求，只是帮忙照顾一段时间而已，在她看来自然也不是什么大问题。
　　可就在这时候！
　　“请稍等一下！”
　　突然之间，林恩的开口，吸引了在场的所有目光。
　　“你好，我是小兰的同学，我的名字叫做林恩，初次见面还请多多指教。”
　　感受到现场的三双目光，林恩表情淡定先向阿笠博士打了个招呼，并做出了自我介绍。
　　“林恩同学你好，很高兴认识你。”
　　“和小兰一样，你叫我阿笠博士就好。”
　　面对林恩的自我介绍，阿笠博士也连忙点头致意。
　　但在相互介绍完毕之后，林恩却将目光转向到小兰身上。
　　“小兰，咱们明天就要搬走了，而且接下来的工作会很忙，如果把这孩子留下来，该怎么照顾他？”
　　“难道要靠毛利先生吗？”
　　“对啊，我差点儿忘记了。”
　　“如果把这孩子交给爸爸照顾的话……”
　　“抱歉啊阿笠博士，现在我这边的情况比较特殊，实在没有时间去照顾这孩子。”
　　有了林恩的提醒，小兰顿时醒悟。
　　她根本没时间照顾这孩子，如果把这孩子交给自己那个不靠谱的老爸……
　　算了吧，一想到自家老爸的德行，小兰就不禁一阵恶寒。
　　万一把人家好好的孩子带坏了，可怎么跟人父母交代啊！
　　所以没办法，只能向阿笠博士鞠躬道歉，婉拒对方的请求。
　　“这……”
　　被小兰拒绝，这是阿笠博士此前没预想到的。
　　因此这一刻，他也是一脸的尴尬，不知道应该如何是好。
　　下意识看看躲在自己背后，只露出一个大脑袋的柯南。
　　却发现柯南此刻的表情也是那叫一个复杂且纠结。
　　没办法。
　　本来对于入住毛利家的这件事，他就很抵触。
　　主要是不想被小兰知道自己变成小孩子的真相，同时也不想将危险带给小兰。
　　可架不住阿笠博士的劝说，他终究还是来了。
　　结果这一来，就听到自己的青梅竹马要搬走，这件事他之前可是一点儿风声都没听到！
　　小兰要搬走？
　　她要搬到哪儿去？
　　尤其刚才林恩同学说——咱们明天就要搬走了？
　　他们两人是打算住在一起了？
　　虽然变成了小孩子，可柯南那颗聪明的脑袋瓜并没有跟着一起缩小。
　　随着脑海中的推理逐渐成型，他也渐渐察觉到了一个让自己绝望的事实！
　　他的青梅竹马要跟人住在同一个屋檐下。
　　可这个男人却不是他！

283 这孩子说什么大实话？齐齐傻眼的阿笠博士与柯南？
　　此时的柯南，他的内心是绝望的。
　　虽然小兰跟他并不是情侣关系，可那么多年的青梅竹马，现在就要跟另一个男人走了。
　　这种心情，谁能理解？
　　如果可以的话，他真想立即转身就走，远远离开这个让他五味杂陈的地方。
　　但就在这时候，柯南却不禁汗毛一竖，刹那间身体下意识打了个寒颤。
　　等他忙不迭抬起头时，竟发现对面的林恩竟然于这一刻摸索着下巴，正一脸玩味的紧盯着自己！
　　这是怎么回事？
　　林恩同学为什么会那样看着我？
　　难道他看穿了自己的伪装？
　　不可能啊！
　　就连小兰都没有发现的真相，林恩同学跟自己又不熟，怎么可能发现自己就是工藤新一？
　　那么正在柯南心虚之际。
　　再看林恩，他已经上前了一步，来到了柯南近前。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　笑眯眯的俯下身，林恩就好像面对一个真正的小孩子一般，脸上满是温和的笑容。
　　“我叫……柯南，江户川柯南。”
　　被林恩的目光直视，柯南下意识吞了吞口水。
　　但此时此刻，他却不得不把自己伪装成一个天真的十岁小孩，并用那充满童真的笑脸，去说出此前与阿笠博士一起商量出来的名字。
　　嚯！
　　果然剧情的惯性是巨大的啊。
　　就算没走原剧情路线，变小的工藤新一竟然还是给自己起了江户川柯南这个名字。
　　这不就很有趣了吗？
　　“哦？小朋友你叫江户川柯南吗？”
　　“这倒是很有趣啊。”
　　“江户川乱步加上柯南道尔，难道你的父母是个推理小说迷，准备让你未来当个大侦探吗？”
　　一般人听到江户川柯南这个名字，或许并不会想太多，毕竟江户川这个姓氏虽然少见，但并不能说没有，名字叫柯南的话，好像也不太稀奇。
　　但林恩不同，他很清楚这个名字的组合来历，所以自然不在乎在这一刻吓唬吓唬对面的柯南小朋友。
　　果不其然！
　　在听到林恩的这番话后，柯南的脑门上顿时就见汗了。
　　没错！
　　他给自己起这个名字的时候，就是借鉴了江户川乱步和柯南道尔的名字。
　　可问题是。
　　对面的林恩同学怎么反应那么快，直接就能点出来？
　　之前也没听说过他是推理爱好者啊！
　　“咳咳……”
　　“林恩同学你很厉害啊，没错，柯南的父母都是推理小说迷，毕竟是工藤家的远亲嘛，喜欢推理实在太正常了。”
　　柯南脑门见汗，一旁的阿笠博士也好到哪儿去。
　　见柯南有些抵挡不住，他只能连忙开口，并且朝林恩连连竖起大拇指，算是为这个名字填补漏洞。
　　“说的也是，看柯南小朋友跟工藤同学这么像，家里又都有着亲近的血缘和相似的爱好，看来这孩子未来也能像工藤同学一样，成为个大侦探嘛。”
　　有了阿笠博士的找补，一旁的小兰都跟着点头认可，林恩自然也就顺着这个话茬称赞了一句。
　　不过再转向面前的柯南小朋友……
　　“小朋友，你父母是做什么工作的啊？为什么不能照顾你呢？”
　　林恩的这个问题一出，柯南的脸上又冒汗了。
　　这是一个小孩子能回答的问题吗？
　　林恩同学你怎么那么爱管闲事啊？
　　有心让阿笠博士解围吧，结果看阿笠博士那边，他也是一脸的为难，毕竟这可是此前没有商量好的答案，完全不知道该怎么解释。
　　所以没办法了！
　　既然都已经装了小孩子，索性就一装到底吧！
　　“我不知道爸爸妈妈做什么工作呢，只知道他们离我很远很远，很少能见到他们呢。”
　　“还有……大哥哥你好帅啊。”
　　十岁的小孩子对父母的工作没概念，这个理由应该能敷衍得过去。
　　顺便再违心夸赞对方一句，最好能顺着这个话茬打住话题，这就是柯南目前的全部打算。
　　但问题是，听他这么一脸天真的说好帅，他对面的林恩却差点儿没当场笑死。
　　“呵呵呵……这孩子，瞎说什么大实话。”
　　工藤新一能说自己帅？
　　别开玩笑了！
　　看着他瞪大一双眼睛，一副萌萌哒的模样，天知道心里怎么编排自己呢。
　　“不过这么小的孩子就知道拍马屁，长大之后还得了？”
　　“真是人小鬼大。”
　　明明被夸帅很高兴，嘴里却还嫌弃自己拍马屁，对于林恩的话语，柯南简直腻歪到不行。
　　可奈何，他现在就是个小孩子，就算心里再不爽，也不可能飞起来一脚踢在林恩脸上。
　　所以无奈之余，他也只能继续闪着一双大眼睛，一副我不知道大哥哥你在说什么的模样。
　　只可惜，这时候林恩的视线早就已经从他身上离开了。
　　“阿笠博士，作为外人，我其实没权力替小兰做决定，但目前毛利家的情况比较特殊，小兰也的确没时间照顾这孩子。”
　　“而且最关键的是，交给外人照顾，终究还是不如自己人照顾的好。”
　　“所以我建议，你最好还是把这孩子托付给他家的亲属。”
　　将目光转向阿笠博士，林恩非常认真的对他说明了毛利家的情况，以及后续提出的合理建议。
　　可这时候再看阿笠博士，他其实也别扭的不行。
　　委托给亲属？
　　他倒是能有亲属去委托啊。
　　工藤新一变柯南，他现在连这个新身份都没顺利搞定呢，可这种大实话又让他怎么解释？
　　无奈之余，他也只能苦着脸摇头。
　　“这孩子并没有亲属住在东樱，如果可以的话，我也不想来麻烦小兰。”
　　“如果是这样的话，那倒是比较麻烦了。”
　　见阿笠博士脸上那副为难的表情，林恩也是轻轻摇头。
　　摸索了一阵下巴，又转头看向柯南。
　　“如果这孩子再大一大，有些自理能力，还可以考虑交给毛利先生照顾。”
　　“但这么小的孩子……”
　　咦？
　　怎么好像峰回路转了？
　　林恩下意识的嘀咕，听在阿笠博士耳中，却让他禁不住眼前一亮。
　　“这个没问题的！其实这孩子很懂事也很听话，尤其自理能力特别强，只要有个睡觉的地方，能吃到一日三餐，剩下的他自己就能管好自己！”
　　这么好的推销机会，阿笠博士当然不能放过。
　　可他忙不迭的诉说着柯南的优点，却让对面的林恩不由得挑了挑眉毛。
　　“既然这孩子这么懂事，那阿笠博士你为什么不自己照顾他呢？”
　　对啊！
　　我为什么不自己照顾他呢？
　　林恩的问题一出，阿笠博士瞬间僵硬在当场。
　　怎么把这个谎给圆回来呢？
　　自己也没什么撒谎的经验，这可怎么办才好啊？
　　“博士的料理太难吃了，呸呸！”
　　还好，这时候柯南机灵的接过话茬，而且还真的很像小孩子一般，连连吐了两口口水。
　　“哦对！没错！”
　　“别看我是个天才发明家，可我对料理实在很不擅长，柯南这孩子正是长身体的时候，让他跟着我，恐怕会影响他的身体发育。”
　　柯南的表现，让阿笠博士大喜过望，忙不迭的连连点头。
　　没错！
　　就是这个原因！
　　说的他自己都信了！
　　“原来如此，这就说得通了。”
　　好吧。
　　看这一大一小相互的配合，林恩也知道适可而止，反正今天看的这场戏，已经让他笑破肚皮了。
　　至于接下来……
　　“我能理解阿笠博士的苦衷，不过到底能不能收留这孩子，主要还是得看毛利先生的决定。”
　　“应该怎么说呢，我并不觉得毛利先生会答应这件事，小兰你说呢？”
　　？？？
　　听林恩这么一说，阿笠博士和柯南顿时傻了眼。
　　对啊，柯南要入住的是毛利家，又不是眼前的这个林恩同学家，跟他解释了那么多，有什么用？最后还是不得过毛利小五郎那一关？
　　而现在，听到林恩的话后，小兰那边则是也跟着下意识点头。
　　“爸爸好像并不是很喜欢小孩子，再加上我搬走，他就更不可能答应了。”
　　毕竟是亲父女，没人比小兰更了解毛利小五郎。
　　就凭她那个不靠谱老爸的德行，让他帮忙照顾小孩子？那还不如杀了他呢！
　　因此，小兰非常赞同林恩的观点，对收留柯南一事相当的不看好。
　　“啊？那我可怎么办呐？”
　　听到林恩和小兰的话，阿笠博士顿时不知所措了起来。
　　原计划被打乱，难道他还能再把柯南领回去？
　　可没有毛利小五郎这个挡箭牌，日后柯南想展开行动，自己又该怎么帮助他呢？
　　“唔……要不这样吧，我给阿笠博士你出个主意？”
　　眼见火候已经差不多了，林恩的嘴角顿时扬起一抹微笑。
　　他对于柯南入住毛利家一事，已经不再抵触，反正小兰已经搬出来了，就让那小鬼跟着一个老男人住呗，或许不久之后，沉睡的小五郎之名，还会随着一大一小的配合渐渐出名也说不定。
　　况且到了这一步，笑话已经看够了，也该回归正题了。
　　“哦？林恩同学你有什么建议，还请务必指点于我！”
　　林恩的话，让阿笠博士惊喜连连，忙不迭的虚心请教。
　　那么林恩能给他出个什么主意呢？
　　“其实很简单，只要阿笠博士你能代表柯南的家长，支付足够的生活费即可。”
　　“以毛利先生的性格，只要钱到位了，就没什么不能解决的！”

284 我是侦探不是保姆！林恩的计划通？
　　怎么让柯南入住毛利家呢？
　　其实就如林恩所说，这件事真的很简单。
　　所谓有钱能使鬼推磨，对于毛利小五郎那种见钱眼开的家伙，用钞票去抽他的脸就足够了，妥妥没毛病！
　　虽然这话一出，顿时让小兰面红耳赤，心中对那个不靠谱的老爸怨念不已。
　　但不可否认，林恩这个主意真的再好不过！
　　毕竟那就是毛利小五郎的本性呐！
　　“给……给钱吗？”
　　听到林恩的主意后，阿笠博士表情一滞。
　　这么简单吗？
　　那自己之前苦恼了那么多，究竟是为了为什么啊？
　　“当然咯，如果只是照顾一两天，那就无所谓了，但如果是长期照顾，阿笠博士你总不会认为毛利家是开善堂的，可以随随便便帮人养孩子吧？”
　　面对一脸错愣的阿笠博士，林恩很是无语的开口说道。
　　没错！
　　道理的确是这么个道理，但是如此简单就能搞定的事情，结果费了半天的劲儿，着实还是让阿笠博士一时间反应不过来。
　　直到半晌过后，他才终于点了点头。
　　“林恩同学你说的很对，这生活费应该给。”
　　“反正柯南这孩子的父母很有钱，到时候我会跟他的父母联络，让他们把生活费送过来。”
　　工藤新一的父母，一个是大名鼎鼎的推理小说家，一个是曾经的著名女演员，又怎么可能缺得了钱？
　　虽然柯南自己并不想把遭遇告知父母，但他却可以偷偷说啊！
　　而且就算柯南的父母不出面，单柯南本身，他自己也不差钱。
　　所以这个主，他现在就能做！
　　既然最大的问题解决了，接下来大家需要做的，自然就是等待毛利小五郎归来。
　　那么！
　　跑了一天的委托，钱没挣到多少，气却受了一大堆的毛利小五郎，在回到家后，看到这一屋子的人，表情自然十分错愣。
　　至于听到阿笠博士的委托，想让他负责照顾柯南的时候，他的反应也正如林恩分析的那般，直接就毫不犹豫的一口拒绝！
　　“开什么玩笑！”
　　“我可是侦探！不是保姆！”
　　“让我照顾这个小鬼？凭什么？”
　　“毛利先生，你先冷静一下。”
　　毛利小五郎的反应，让林恩不由得莞尔，看到阿笠博士那一脸无奈，柯南鄙视，小兰又羞于见人的反应，他也只能暗暗叹了口气，连忙开口劝说。
　　“阿笠博士拜托你照顾这孩子，并不是无偿照顾。”
　　“事实上，毛利先生你可以把这当作委托，而且委托的价格……对了，阿笠博士，你给出多少价格来着？”
　　“三十万！每个月三十万的委托费！”
　　“对，三十万的委托费，毛利先生你觉得如何？”
　　在原剧情中，林恩记得柯南的母亲工藤有希子一出手，就直接给了毛利小五郎一千万的生活费。
　　可换到阿笠博士这里，他能给出的价格，却只有三十万一个月。
　　当然了。
　　三十万也不少了。
　　没看听到委托费后，毛利小五郎的表情是瞬间变得一本正经了起来。
　　“原来如此，既然是正经的委托，那我就没办法推辞了。”
　　“委托的内容是照顾这孩子对吧？就请放心交给我名侦探毛利小五郎吧！”
　　明明前一秒还大吼大叫的表示自己不当保姆，可结果倒好，区区的三十万而已，就直接让他放弃了原则。
　　对此，小兰已经彻底没眼看了，她就想找个地洞钻进去，这个不靠谱的爸爸实在让她太丢脸了！
　　不过对此，阿笠博士却觉得长出了一口气。
　　“那就拜托了！”
　　“我过后会把钱送过来，这孩子就先交给你照顾。”
　　“时间也不早了，我就先告辞了。”
　　就好像是怕毛利小五郎反悔一般，阿笠博士匆匆逃离毛利家，只留下一脸别扭的柯南站在原地，表情那叫一个纠结。
　　对于毛利家，他简直不要太熟悉。
　　可他做梦也没想到，自己会有一天以这样的方式，入住进毛利家。
　　尤其让他不爽的是。
　　自己的青梅竹马马上就要搬走，去跟别的男人住在同一个屋檐下。
　　可自己呢？
　　却要跟这么一个不靠谱的大叔住在一起。
　　自己上辈子究竟造了什么孽，老天为什么要这么惩罚自己？
　　一想到最近的种种遭遇，他便不禁悲从中来。
　　然而让柯南更没想到的却是，就在他无尽哀怨之际，送走了阿笠博士的小兰，却对毛利小五郎开口了。
　　“爸爸，等阿笠博士把钱送来后，记得将一半的钱交给林恩同学。”
　　？？？
　　小兰这话一出，柯南傻了，毛利小五郎也傻了。
　　柯南不明白的是，住在毛利家的生活费，这钱肯定是自己出的。
　　可自己的钱，凭什么还要分给林恩同学？
　　这不讲道理啊！
　　而毛利小五郎那边则是……
　　“我凭本事赚到的委托费，为什么要给房东先生？”
　　辛辛苦苦在家照顾小孩，好不容易赚的钱，凭什么就要分出去啊？
　　他毛利小五郎也不服啊！
　　“不交伙食费给林恩同学，难道爸爸你打算亲自下厨给这孩子做饭吗？”
　　面对毛利小五郎一脸不服的辩驳，小兰幽幽叹了口气。
　　从明天起，她就要从这个家搬出去了，就连她爸爸，都得到林恩同学的咖啡店蹭饭吃。
　　如果没有柯南的入住，这饭蹭了也就蹭了，至少小兰还能找机会回报林恩。
　　可如果再加上一个孩子，还想理所当然的蹭饭不就太不要脸了吗？
　　况且三十万不是个小数字，就算分出一半，剩下的钱也足够维持日常的花销，甚至还能有机会攒下不少。
　　因此这笔钱，是无论如何都要给的！
　　“这……”
　　听小兰这么一说，毛利小五郎也傻眼当场。
　　他做饭？
　　别开玩笑了！
　　所以……
　　这钱还没等到手，就有一半要先支付出去？
　　这也太让人伤心了吧？
　　“算了小兰，一点儿伙食费而已，没必要算的那么清楚。”
　　毛利小五郎那一副生无可恋的表情，让林恩顿时乐了。
　　不过这点儿小钱，他也不想计较的那么清楚，当即摆了摆手，示意小兰不用这样。
　　“我就说嘛！”
　　“房东先生那么大方！怎么可能在乎我这点儿钱……”
　　“爸爸！”
　　林恩的态度，让毛利小五郎大喜过望，因为他觉得，自己本来要飞走的小钱钱，好像就这么保住了。
　　可遗憾的是，还没等他把话说完，一旁的小兰便怒冲冲的喊了一嗓子，顿时吓的他浑身一激灵。
　　“我……”
　　一个我字出口，毛利小五郎再不敢多说半句话。
　　上次挨了一通揍，他现在走路的时候还浑身疼的厉害。
　　如果这时候再招惹女儿，让她临走前再揍自己一顿，那多不值当啊。
　　“林恩同学，这钱是你该收的，你就收下吧。”
　　“不然留在爸爸那里，他也会浪费掉。”
　　一嗓子镇住不靠谱的老爸后，小兰将目光转向林恩时，表情非常的严肃。
　　她是认真的在说这件事，毕竟这不仅仅关乎到人情，主要她也不想让毛利小五郎的口袋里出现太多的钱。
　　毕竟就毛利小五郎那德行，有多少钱，都不够他败的。
　　“唔……”
　　“那这样吧小兰，这笔钱我不收，就放你那里帮我按月攒着。”
　　“等我需要的时候，再找你要，你觉得如何？”
　　只是区区十五万的小钱，林恩收不收下其实都无所谓。
　　但他不是很愿意从小兰手里收钱，所以简单思考了片刻后，他提出了另一个提议。
　　这钱，他不要，但小兰的意思，他也懂。
　　既然如此，索性不如就先把这钱放在小兰手里，反正等以后把小兰追到手已后，大家是男女朋友关系，也就没必要分的那么清楚了。
　　没错！
　　就是这样！
　　计划通！
　　“啊这……”
　　“那好吧，我明白了。”
　　“这笔钱我就先帮林恩同学攒着，但林恩同学，无论你什么时候有需要，可一定要记得找我啊。”
　　林恩的态度，已经摆的很明显，小兰也不想在这时候逆了他的意思，为钱伤了彼此的友谊。
　　所以这钱，她决定自己收好，同时她也暗暗下定了决心，一定要按月把账本记好，绝对不能出现丝毫差错。
　　只要林恩同学需要钱的时候，她就第一时间把钱拿出来！
　　可是……
　　林恩和小兰，他俩是你一言我一语，就这么商量决定好了。
　　可再看毛利小五郎，他却是一脸的欲哭无泪。
　　这钱到了女儿的手里，他怕是要不回来了。
　　毕竟女儿可不是大方的房东先生，可不会惯着自己。
　　至于柯南……
　　？？？
　　所以你们俩现在的关系，都已经达到了由小兰开始管钱的程度了吗？
　　而且最可悲的是，那竟然还是我的钱？
　　在这一刻，柯南和毛利小五郎俨然成为了欲哭无泪两人组，这二位放在一起，倒是莫名的产生了一种CP感。
　　嗯……
　　也对，毕竟未来两人要住在这同一个屋檐下，这一大一小的CP，其实也挺般配的不是吗？
　　好吧。
　　话归正题
　　对于江户川柯南小朋友来说，他觉得今天自己真是倒霉到家了。
　　而且一想想未来，他就只觉得人生都充满了悲哀。
　　不过让他没想到的却是，就在他感叹未来之际，小兰的突如其来的话语，却又让他察觉到了人生中的一线光明。
　　“柯南，你身上好脏啊，来，跟姐姐一起去洗澡。”
　　？？？
　　住在毛利家，竟然还有这种福利的吗？

285 林恩：我摊牌了！柯南：我不演了！
　　自从变成小孩子后，柯南心中所考虑的，只有如何找到致使他变小的真凶——那两个神秘的黑衣男子！
　　也正因如此，从昨天开始他就压根没管过自己的清洁洗漱，也导致了他看上去的确脏兮兮的。
　　在这种情况下，小兰看到这么个脏小孩，心中的第一反应当然是带着他好好洗上一洗。
　　但问题是。
　　小兰并不知道眼前的柯南就是工藤新一，是与她一起长大的青梅竹马。
　　如果就这样把他带到浴室一起洗澡的话，那小兰岂不是要被看光了吗？
　　这件事，林恩明白，柯南也明白。
　　所以也就在柯南脸红心跳，不知道自己应该是拒绝还是答应之际，他是突然觉得后衣领一沉，然后就发现——自己竟然被人给拎起来了？
　　没错！
　　就在小兰要带着柯南去洗澡的时候，林恩把这家伙给直接拎了起来！
　　？？？
　　对于这一幕，柯南傻了眼，小兰也满脸的疑惑，不知道林恩为什么要这么做。
　　可这时候再看林恩，他却一本正经的朝着小兰摇了摇头。
　　“小兰，这小家伙虽然年纪看着不大，但却人小鬼大，恐怕懂得东西已经不少了。”
　　“你带着他一起洗澡，这不合适，毕竟男女有别，该注意的地方还是需要注意一下的。”
　　“另外你们家现在也没有多余的地方，就让这小家伙跟我一起到楼下住一宿吧。”
　　“先把这晚对付过去，等明天咱们搬走了，他就想睡哪里睡哪里。”
　　“诶？是这样么……”
　　“也对哦，是我想的太少了，对不起啊，林恩同学。”
　　本来小兰想带着柯南洗澡，只是出于一番好意，更何况这么小的孩子，小兰也的确没把他当成男人看待。
　　可现在听林恩一说，她却顿时反应了过来，直接闹了个大红脸。
　　对啊，虽然柯南还是个孩子，可现在的孩子不像以前那样，各个都是人小鬼大，知道的东西比不少大人都多。
　　如果自己再带着他洗澡，真的像林恩同学说的那样，很不合适。
　　本来还想着今晚让他在自己房间睡一夜的，可现在看来，果然还是林恩同学的提议更靠谱。
　　对林恩的话十分认同的小兰，认真的朝他道了歉。
　　可这时候再看被林恩拎着衣领提起的柯南，他却不爽了起来。
　　诚然！
　　作为一个外表小学生，可内心已经是高中生的男人，他本身也很抵触与小兰一起洗澡的这件事。
　　但他抵触与否，却是他自己的事情，不代表就乐意被别人干涉。
　　你是小兰的什么人啊？
　　怎么你说什么，小兰就相信什么？
　　你这样说，我还偏偏不能遂了你的意！
　　“我要和大姐姐一起洗澡！”
　　想到这里，心生不满的柯南立刻在林恩手里挣扎了起来。
　　不过很遗憾，对于柯南的吵闹挣扎，林恩却是一巴掌拍在了他的脑袋瓜上。
　　“瞧见了吗，小小年纪就总想着要跟女孩子一起洗澡，长大了还得了？”
　　“想跟大姐姐一起洗澡是不可能了，你还是下楼跟大哥哥一起洗澡吧！”
　　林恩这一巴掌拍的可不轻，疼的柯南龇牙咧嘴。
　　最关键的是，林恩还没给他任何反抗的余地，接下来竟朝着小兰打了声招呼后，便直接拎着他下楼了。
　　？？？
　　谁要跟你个臭男人一起洗澡啊！
　　还有你在小兰面前这么诽谤我，信不信我告你啊！
　　柯南很清楚，自己刚才下意识的置气，恐怕已经给小兰留下了不小的负面印象。
　　毕竟小兰刚才一瞬间露出的惊讶反应，已经证实了他的推理绝对成立！
　　可有心返回毛利家提升小兰心中的印象分，却奈何林恩的一双手就像铁钳一般，把他抓的那叫一个结结实实。
　　这可怎么办？
　　再不找机会把话解释清楚，自己在小兰眼里岂不是成了工口小鬼？
　　我不要面子的吗？
　　不行！
　　自己还是得找机会回去！
　　随着被林恩拎到一楼，柯南眼珠一转，顿时计上心头。
　　“大哥哥，以前我洗澡的时候，都是妈妈帮我洗澡呢。”
　　“所以我想让刚才的大姐姐帮我洗澡，可不可以呀？”
　　作为一个小孩子的优势，果然还是卖萌最靠谱。
　　柯南自认为小时候的自己还是挺可爱的，只要这萌卖的好，或许林恩同学心一软，就让自己回毛利家了呢？
　　可让他无论如何都没有想到的却是。
　　就在他说完这句话，然后瞪大一双眼睛，透着期待的目光去等待林恩的回应之际，林恩的下一句话，却让他整个身体的寒毛全在这一刻竖立起来！
　　“工藤同学，这里就咱们两个人，再装下去就没意思了吧？”
　　“还是说，你真打算上楼去占小兰便宜？”
　　一句话出口，柯南瞬间——心！肺！停！止！
　　他无论如何都没想到，林恩竟然直接戳破了他的身份！
　　他究竟是谁？
　　他怎么把自己身份看穿的？
　　是自己露出了破绽。
　　还是说……林恩同学与那两个黑衣男人有关？
　　短短的数秒钟，柯南的脑海中闪过了无数个念头。
　　不行！
　　无论真相是什么，自己现在最需要做的，还是应该严守秘密！
　　“大哥哥，你在说什么，我怎么听不懂啊？”
　　“你刚才说工藤同学？难道你把我错认成新一哥哥了吗？”
　　心中默念——我是柯南！我是柯南！我是柯南！
　　表面上，柯南还是扬起了充满童真的笑脸，表示自己完全听不懂。
　　然而看到这一幕，对面的林恩却是差点儿笑出了声。
　　“行了工藤同学，别装了。”
　　“就你那点儿蹩脚的演技，骗得了小兰，难道还想骗过我的眼睛？”
　　“更何况，你留下的破绽实在太多了。”
　　“考虑到你的自尊心，我就不一一点出来了，但如果你还继续跟我卖关子，那可别怪我把你拉到小兰面前，让小兰好好认一认你的真面目！”
　　面对柯南直接摊牌，这是林恩早就已经做好了的决定。
　　虽然他并不是不能故作不知，但果然，还是戳穿真相，看到工藤同学……哦不，是柯南小朋友那一脸震惊的模样更为有趣。
　　因此这一刻，在摊牌之余，林恩甚至还拿出了小兰当威胁。
　　柯南是什么人呐？
　　响当当的高中生侦探！
　　警视厅的救世主！
　　他可能被威胁吗？
　　是的！
　　他能！
　　“你……到底是谁？”
　　“你为什么会知道我就是工藤新一？”
　　见林恩都把小兰提出来了，柯南还能怎么办？
　　算了！
　　不演了！
　　我就是工藤新一，你想怎么着吧？
　　“诶？你还真是工藤同学啊？”
　　？？？
　　林恩摊牌，柯南不演。
　　可没承想的是，就在柯南自爆身份之后，再看对面的林恩，他却反而露出了惊讶的表情。
　　这不禁让柯南神色一僵。
　　这什么意思？
　　难道刚才林恩同学其实是在诈我？
　　他根本就不知道自己的真实身份？
　　“本来我觉得，你的模样实在太像工藤同学，而且说话的语气，动作，以及微妙的表情变化都与工藤同学一模一样，才大胆的做了一些猜测，就算最后闹了乌龙也没什么，当作开玩笑就好。”
　　“可没想到，你竟然真的是工藤同学本人？”
　　“话说工藤同学，你怎么突然变成小孩子了？”
　　林恩知不知道柯南的身份？
　　他当然知道！
　　但问题是，他却不能让柯南知道他知道柯南的身份，所以在这一刻，自然也就是他大师级演技的发挥时间！
　　别忘了。
　　林恩可是还有一个神级表演大师的称号。
　　将这称号一挂，自然不可能被柯南发现任何破绽！
　　“我……”
　　完全无法看破林恩演技的柯南，在这一刻是别提多别扭了。
　　搞了半天，自己竟然被这么简单的话给诈出了真相，这要是传出去，他还哪儿有脸面继续混侦探圈子啊？
　　这样的尴尬，甚至让他无法在这一刻回答林恩的问题。
　　“怎么？工藤同学是有难言之隐？”
　　“那好吧，既然你不愿意说，我就不多问了。”
　　“本来还想着，如果工藤同学有需要的话，我这边或许也可以在能力范围之内给你提供一些帮助。”
　　“既然如此，那就算了吧。”
　　柯南呆立在原地半天没吭声，林恩看着好笑之余，也是摆了摆手，表示自己不是那么八卦的人，不会逼迫柯南说出真相。
　　那么也直到这一刻，柯南才终于反应了过来。
　　不管丢不丢人，自己身份是摆明了已经被林恩同学能知晓了。
　　如此一来，自己最需要做的，就是让林恩同学帮助自己保守这个秘密！
　　毕竟一旦自己的身份泄露给更多人，带给自己甚至自己家人的，或许就是杀身之祸！
　　更何况，他现在也有不少问题想要询问林恩。
　　“林恩同学，你难道就不觉得奇怪吗？”
　　“我可从一个高中生直接变成了小孩子，一般来说，正常人也不会觉得这种事情会发生在现实中吧？”
　　“你为什么偏偏就这么觉得，还特意出言诈我呢？”
　　是的。
　　明明有着一张与小时候一模一样的脸，可就连小兰都没想过柯南就是工藤新一本人的这件事。
　　可为什么林恩一个外人，他却能想到这一点呢？
　　这让柯南百思不得其解，他觉得自己必须要查出这个真相！

286 差点气到心脏病的柯南，签到奖励美术馆
　　对于林恩的表现，柯南简直充满了好奇。
　　那么他的这个问题，林恩又该如何回答呢？
　　其实还真不是很难，很快林恩就给出了他的理由。
　　“我为什么要觉得奇怪？”
　　“大人变小孩这种事情在普通人眼里或许很不可思议，但对我来说，却不是什么很难以理解的事情。”
　　？？？
　　林恩给出了他的答案，但柯南却听的一脸懵逼。
　　大人变小孩都不难以理解？
　　这又到底是个什么情况？
　　“工藤同学，这个世界很大，还有很多你未知的东西存在。”
　　“比如，我就知道这个世界上有一个赤魔法的正统传人，是一个真真正正的魔女。”
　　“你觉得，连魔法都能存在，你变成小孩子难道就不行吗？”
　　！！！
　　魔法？
　　在这个现代社会中，你跟我说有真正的魔法存在？
　　作为一名侦探，柯南最不相信的，就是那些所谓的诡奇怪谈！
　　可现在倒好。
　　林恩竟然跟他说魔法？
　　这让他又该如何相信？
　　“怎么？”
　　“你不相信？”
　　看柯南依旧一脸呆愣的表情，林恩轻轻摇了摇头。
　　如果有一天，让柯南真正见到小泉红子，或许他才会相信魔法的存在。
　　不过现在的话……
　　“不相信就算了，现在还是说说你吧。”
　　“怎么一天时间没见，你就变成小学生了？”
　　没再继续讨论魔法的存在，林恩又将话题转回到柯南的身上。
　　此时面对林恩的询问，深知无法继续隐瞒的柯南，也只能头一低，将自己变小的经过讲述出来。
　　“原来如此，也就是说，昨天咱们在游乐园分开后不久，你就被那两个黑衣男发现并偷袭了呗？”
　　“他们给你灌注的药物，就是导致你身体变小的原因？”
　　工藤新一变柯南的经过，林恩不仅全程围观，甚至还拍摄了完整的视频留念，自然对此一清二楚。
　　不过面对柯南，他却还要做出一副了然点头的模样，表示自己刚刚知晓了前因后果。
　　“我明白了，那两个黑衣男人我也见过，关于这件事，我会通过我的渠道帮你留意调查，一旦有了什么发现，会在第一时间通知你。”
　　“我……谢谢你，林恩同学。”
　　对林恩说出真相，那是因为柯南自爆了身份的无奈之举。
　　可他没想到，在了解完前因后果之后，林恩竟然愿意主动为他提供帮助，这就不禁让他下意识的瞪大了眼睛。
　　虽然他跟林恩没有交恶，可从本质上说，柯南其实并不喜欢林恩，在作为工藤新一的时期，也从未跟林恩亲近过。
　　毕竟身为一个男人，他怎么都不可能与一个‘抢走’自己青梅竹马的男人成为无话不谈的好朋友。
　　可没承想。
　　林恩竟然这么大度，对待一个连友人都算不上的同学，他也愿意提供帮助。
　　这就无疑让柯南心中十分感动。
　　难怪小兰在短短时间内就跟林恩同学关系这么要好。
　　他……的确是个好人呐！
　　“都是朋友，谢就不必了。”
　　“不过话说回来，工藤同学你住进毛利家，又吵着要跟小兰一起洗澡……”
　　“这件事，你难道不打算解释解释吗？”
　　面对柯南的道谢，林恩摆手表示无须在意。
　　但他紧接着的一番话，却让柯南瞬间身体一僵。
　　额……
　　这种黑历史，怎么就被林恩同学给抓到把柄了呢？
　　“那个……林恩同学你别误会，其实我并不是想住进毛利家，只是阿笠博士建议我，毛利小五郎的侦探身份可以为我提供掩护，所以我才答应了博士的建议。”
　　“至于洗澡……我只是随便一说，林恩同学你可别当真！”
　　“哦对了，请你千万对小兰保守这个秘密，那两个黑衣男的背后肯定隐藏着一个巨大的犯罪组织，如果被小兰知道真相的话，我怕她被牵连！”
　　忙不迭的连连摆手，柯南极尽所能的想要把话解释清楚。
　　可问题是。
　　虽然他说的有理有据，可再看对面林恩的反应，却好似并不信任他一般。
　　“哦？”
　　“你说住进毛利家，是那位阿笠博士的建议我相信。”
　　“可洗澡……”
　　“工藤同学，你为小兰着想，不告诉她真相的这件事我认同，但我可不敢保证，你会不会借着现在这个小孩子的身体，去故意占小兰的便宜啊！”
　　“毕竟你说的和你做的，可完全不一样呀。”
　　林恩狐疑的目光，仿佛让柯南受到了极大的侮辱。
　　可问题是。
　　他现在偏偏是黄泥落在裤裆里，根本就解释不清楚！
　　“我用我工藤新一的人格保证，我不会去占小兰的便宜！”
　　“林恩同学！”
　　“请你相信我！”
　　到最后，他只能闭着眼睛大吼出声，想以这样的方式自证清白。
　　可问题是……
　　“嘘，小声点儿。”
　　“你是真怕小兰听不到吗？”
　　“还有……虽然我现在叫你工藤同学，可事实上，你不已经是江户川柯南了吗？”
　　林恩这话一出，柯南的脸是瞬间憋了个铁青。
　　有了提醒的他，自然不敢再继续大声。
　　但林恩这话，也未免太气人了吧？
　　他简直觉得自己的心脏病都要被气出来了！
　　我江户川柯南……就不能用工藤新一的人格去保证吗？
　　我……
　　“好了好了，开个小玩笑而已，工藤同学别当真嘛。”
　　“行吧，该了解的我已经了解的差不多了，工藤同学你就先去浴室洗个澡吧。”
　　“至于你今晚住哪儿……休息室里有张折叠床，你就先在那里凑合一宿。”
　　“反正明天小兰就搬走了，之后你住哪里，就等毛利先生给你安排吧。”
　　就在柯南差点儿被气死之际，林恩却在这一刻表示，一切都只是个小玩笑。
　　神特么的玩笑！
　　就为了你这破玩笑，我差点儿咽气有没有！
　　还有！
　　我现在可是个小孩子啊！
　　你竟然让我去折叠床上对付？
　　你还是人吗？
　　最关键的是……
　　“林恩同学，你和小兰搬走……这究竟是怎么回事？”
　　心中虽然吐槽连连，可柯南最关心的，果然还是小兰搬走的这件事。
　　即使内心的理智告诉他，以小兰的性格，哪怕跟男生交往，也绝对不会搬出家门跟人住在同一个屋檐下。
　　可奈何没有知道真相之前，他的内心还是七上八下！
　　“搬走……就是搬到另一个地方去住呗，多简单的事儿啊。”
　　柯南的问题，让林恩稍稍挑了一下眉毛。
　　因为他发现，自己貌似又发现了逗弄对方的好机会。
　　不过他倒是也知道，今天柯南已经被气的够呛，自己还是别太过分的比较好。
　　所以最后，他终于还是补充了一句。
　　“工藤同学你也别多想。”
　　“你知道我有一家偶像事务所，最近业务非常忙碌，让小兰搬出去是为了能够更好的完成工作。”
　　“况且我们也不是住在同一个房子里，只是住在同一个楼层。”
　　“仅此而已。”
　　是的。
　　林恩和小兰的确只是住在同一个楼层，只不过这楼层之中的房间，却都是能够互通的。
　　只是这种大实话，就没必要再深究的解释了。
　　眼瞧到柯南一副将心揣回肚子里的模样，林恩也是耸动了一下自己的肩膀。
　　“就这样吧。”
　　“时候不早了，洗洗睡吧。”
　　“顺带一说，在没有找出那两个黑衣男人，把你变回原来模样之前，你估计还需要很长一段时间适应你这个新身份。”
　　“而且据我估计，那位阿笠博士为了给你提供掩护，应该也会让你去做目前最适合你身份的事情。”
　　“所以……好好期待一下你即将重温的小学生活吧，柯南小朋友。”
　　？？？
　　重温小学生活？
　　这什么意思？
　　林恩最后的一句话，让柯南直接傻眼在原地。
　　小学？
　　难道阿笠博士会把自己送到小学？
　　虽然觉得很荒谬，可考虑一下现实的话……
　　这貌似还真的很有可能发生？
　　整整一个晚上，柯南几乎彻夜难眠，此前发生的一件件事情，就仿佛走马灯一般的在脑海中浮现。
　　尤其想到极有可能发生的入学小学事件，他就倍感心力憔悴。
　　但反过来再看林恩。
　　他这一晚上却睡的那叫一个舒服。
　　毕竟把柯南逗弄个够呛，这么愉快的事情，自然让他的心情倍感舒畅！
　　那么一夜无话。
　　再转过天来。
　　从睡梦中醒来的林恩，惯例的迎接了新一天的签到奖励。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励美术馆一座，签到奖励已下发〗
　　诶？
　　竟然是一座美术馆？
　　这倒是个挺稀奇的奖励，让林恩直接产生了极大的好奇心。
　　还记得在名侦探柯南的原剧情中，貌似有一集便是在美术馆发生的杀人事件。
　　那么这座奖励的美术馆又跟……等等！这貌似好像就是原剧情中那个发生了杀人事件的美术馆！
　　仔细查看了一下奖励的资料文件，林恩发现这家美术馆因经营不善，一直处于亏本状态，因此就有传闻，说有某个有钱的商人看中了美术馆，打算将美术馆买下并改为饭店对外营业。
　　在这种情况下，作为这家美术馆的拥有者，自己在不久前接到了来自美术馆长落合先生的请求，希望这家美术馆可以继续经营下去。
　　所以……
　　这果然就是原剧情中的发展走向呗？
　　只要自己将这家美术馆出售，杀人事件就一定会出现？

287 又要新来转学生？冰山系美人千斗五十铃
　　今天签到奖励的美术馆，对林恩来说价值并不算高，至少从资本的角度来讲，将这座美术馆当场卖掉，回笼一大笔资金，才能让他获得自大的利润。
　　不过对于完全不差钱的林恩来说，这种事情就真是可做可不做，完全可以任由着他的心意来了。
　　把美术馆卖掉，也只是让他的账面上再多添一串数字。
　　不卖掉，也对他没有任何影响。
　　所以……
　　自己究竟该怎么处理好今天的奖励呢？
　　是卖掉美术馆，任由杀人事件出现，还是不卖美术馆，让它继续这样经营下去呢？
　　思考了片刻后，林恩很快做出了决定。
　　拿出手机，拨通资料上那位落合馆长的电话号码，告知对方自己不会出售美术馆，并且还会拿出一千万樱元的资金，用作美术馆的日常开销以及展品的维护。
　　最关键的是！
　　林恩给予了落合馆长更高的人事任命权力！
　　记得在原剧情中，貌似美术馆里就有偷窃艺术品去贩卖的蛀虫？虽然不知道为什么对方没被开除，但现在，林恩却觉得可以让他滚蛋回家了！
　　对此，林恩收获了落合馆长的感恩戴德，虽然他并不需要一个老人对自己如此感谢，但在挂断电话后，他的心情还是相当不错的。
　　哪怕得到今天的奖励后，他非但没赚钱，反而还倒搭了一千万。
　　可这样愉快的心情，却远远不是这点儿金钱能够换来的！
　　既然如此，那就趁着此刻的愉快心情，去慰问一下睡在休息室的柯南小朋友吧。
　　彻夜难眠的柯南，导致他一张稚嫩的脸蛋上挂着两个浓浓的黑眼圈。
　　早起看到林恩，他是无精打采，完全没有精气神。
　　“哟，起床啦？柯南小朋友？”
　　“昨天是没睡好吗？”
　　“林恩同学，既然你都知道我是谁了，就能不能别一口一个小朋友的叫了？”
　　面对林恩的调侃，柯南很是无语的翻了个白眼。
　　他觉得林恩就是故意在气自己！
　　偏偏他又没有证据！
　　“哈哈……现在不适应这个称呼，如果以后在小兰面前，我不小心叫出工藤同学怎么办？”
　　“所以柯南小朋友，你就稍微忍耐一下吧。”
　　林恩当然不是故意在气柯南，只是单纯觉得这样很有趣而已。
　　笑着打了声哈哈后，示意柯南去到餐桌等待。
　　“早餐马上就好，不要急啊。”
　　“谁急着要吃你做的早餐啊……”
　　虽然身体很诚实的坐在了餐桌前，可柯南嘴里却不禁连连嘀咕。
　　相比之下，他更期待能吃到小兰做的早餐。
　　林恩一个大男人……虽然好像听说他的便当挺好吃的，可再好吃，又能好吃到哪儿去？
　　“嗯……真香！”
　　是人，都逃不过真香定理。
　　柯南也不例外。
　　十几分钟后，当柯南在餐桌前大快朵颐时，林恩是乐得差点儿笑出声！
　　不过算了，这个时候还是给他留点儿面子吧。
　　帮阳它们准备好猫粮，又心情愉悦的逗了逗这三只小可爱后，林恩收拾好书包，又将昨晚提前准备好的行李摆放整齐。
　　“过一会儿会有工作人员来咖啡店上班，我已经跟那边打好招呼了，至于接下来……你是留在这里或者上楼去找毛利先生都可以，我就不管了。”
　　叮嘱了柯南一声后，林恩没再理他。
　　顺着窗户缝看看门外的情况，好家伙，还是跟昨天一样粉丝聚集，看来这热度没个一两天，是别想消下去了。
　　心中无奈之余，林恩简单的乔装打扮一番，又给小兰打了个电话。
　　他会在后门偷偷溜出，然后再与小兰汇合。
　　反正这一路上简直就跟做贼似的，才算顺顺当当的抵达校园。
　　这成为名人的滋味，可不太好受啊！
　　就算来到学校，也要频频遭受各种目光的注视，甚至偶尔都会有大胆的学妹和学姐主动上前，向自己索要签名与合影留念。
　　现在都这样了，如果以后名气更大一些，岂不是会让自己更加困扰？
　　话说自己是不是应该想个办法才行了呢？
　　怀揣着这样的心思走进班级，还没等想出个所以然来，林恩却突然听闻，今天有新的转学生加入。
　　新的转学生？
　　这可是很稀奇，毕竟林恩转学过来也仅仅只有半个月而已，就算帝丹高中再有转学生，也轮不到2年B班吧？
　　所以这又是个什么情况呢？
　　看看班级四周，大家虽然都对新来的转学生很感兴趣，但压根就没人会疑惑，为什么如今的2年B班有转学生扎堆进入。
　　他们关注的重点只在于，那个新来的转学生究竟是男是女，是美是丑。
　　女生们普遍都在期待，最好能转来一个跟林恩同学一样的大帅哥，毕竟小兰和园子现在常年把林恩霸占，让她们根本很难接触，如果能再来一个帅哥的话，至少也能抚慰一下她们失落的心情不是？
　　而男生们则认为，有了林恩同学这个大帅哥在，他们就已经够郁闷的了，要是再来一个，那还得了？
　　所以果然，还是来一个大美女养眼比较好！
　　如此的争论不休，一直持续到平冢静到来。
　　“安静！”
　　“估计你们都已经听说了，今天会有一个新来的转学生加入咱们班级。”
　　拉开教室的拉门，平冢静信步走上讲台。
　　先是俯视面前的一众学生，见大家鸦雀无声，才满意的点了点头。
　　“进来吧。”
　　转头朝着门口喊了一声，紧接着走入大家眼中的，便是一个身穿帝丹高中校服，梳着亚麻色马尾辫的美少女！
　　“噢噢！是美女！”
　　“万岁！太棒啦！”
　　美少女的出现，让班级里的男生们瞬间欢呼雀跃！
　　虽然在他们心中，转学生无论是男是女，只要不像林恩同学那样跟他们抢妹子，就已经可以心满意足了。
　　可谁承想美少女转学生的美梦成真，这就无疑太振奋人心了不是吗？
　　“安静！”
　　男生们瞬间撒欢，让平冢静很没面子。
　　一拳头重重砸在黑板之上，那才新换不久的黑板顿时承受不住重创，步上了前任的后尘。
　　如此的一幕，无疑是让刚才还鬼哭狼嚎的男生们瞬间正襟危坐，一个个目不斜视，谁也不敢再去招惹平冢静分毫。
　　毕竟相比美少女，果然还是自己的小命更加重要一些啊！
　　“哼！”
　　“请开始自我介绍吧。”
　　瞪了讲台下的男生们一眼，平冢静才示意新来的美少女转学生自我介绍。
　　随着班级里的所有目光都聚集在讲台中间的美少女之际！
　　再看那转学生，转身在黑板上写下千斗五十铃这一名字，然后转身，开口。
　　“我叫千斗五十铃。”
　　“以上！”
　　？？？
　　这就完了？
　　转学生千斗五十铃的自我介绍，让班级里的同学们都是一愣。
　　身高爱好，为什么转学到帝丹高中，你就没打算说一说吗？
　　不过仔细看看对方——
　　好吧，那张精致到让许多人都嫉妒的脸蛋上，竟然没有丝毫的感情波动。
　　完全冷漠的姿态，妥妥就是跟那位冰之女王雪之下雪乃一样的冰山美女。
　　这就让不少人都很失望了不是吗？
　　冰山系美女，都是只可远观的类型，像这类人，根本就没人能入得了她们的眼睛……等等！
　　？？？
　　怎么回事？
　　这位刚转学过来的千斗五十铃同学，她的目光怎么好像一直在盯着一个方向？
　　而且那个方向的位置是……
　　林恩同学？
　　没错！
　　新来的转学生就是在盯着林恩。
　　就连林恩自己，他都是一脸的莫名其妙。
　　这啥情况？
　　自己已经帅到新来的冰山美女转学生都能一见倾心的程度了？
　　不……不对劲儿！
　　虽然那个千斗五十铃一直都在紧盯着自己，可从她的眼神中，却看不出丝毫的爱慕之意。
　　而且……
　　千斗五十铃……
　　这个名字听着有些熟悉，很有可能是出自某部番中的角色。
　　可具体是来自哪部动漫呢？
　　冷不丁思索，林恩还有些想不起来。
　　那么正在林恩皱着眉头暗暗琢磨之际，讲台上的千斗五十铃已经在平冢静的安排下，坐到了班级的空位置上。
　　明明那个位置距离林恩还挺远，可即使如此，对方自从坐下后，她的目光也是未曾有丝毫遮掩的一直放在林恩身上。
　　对于这一幕，就不禁让班级里的男生们感叹连连。
　　果然当名人就是好啊，帅哥就是受欢迎！
　　看看人家再看看自己，差距怎么就这么大呢？
　　而班级里的女生们，此刻则是无不警惕连连。
　　这新来的千斗五十铃同学，她是看上林恩同学了？
　　她想抢男人？
　　就算林恩同学不是自己的，可他至少也是小兰和园子的吧？
　　肥水还不流外人田呢！
　　就算便宜了小兰和园子，也总不可能便宜一个刚来的外人不是么！
　　因此一时间，女生们竟然一个个如临大敌。
　　这不禁让站在讲台上，将这一幕尽收眼底的平冢静暗暗长叹了一口气。
　　这都什么跟什么啊？
　　“千斗五十铃同学刚转来咱们学校，对学校的情况并不了解，那么中午午休的时候，谁愿意陪千斗同学一起参观校园，为她介绍帝丹高中的情况？”
　　算了。
　　先不管其他。
　　至少把该走的流程先走完吧！

288 代替了男主角的林恩？你真开枪啊？
　　“我愿意！我我我！”
　　“我对学校最熟悉，还是我来吧！”
　　平冢静询问谁愿意带着新来的转学生参观校园，班级里的男生们一个个踊跃举手，那叫一个前仆后继。
　　毕竟是一群正值青春期的小伙子嘛，有了一个陪伴美女的机会，自然都是荷尔蒙爆表，积极的不得了。
　　可遗憾的是。
　　还没等平冢静选出个合适的人选，却见已经坐到位置上的千斗五十铃竟突然起身举手。
　　“报告！”
　　“我希望由这位同学带我一起参观校园！”
　　纤手一指，目标正是男生中唯一没有凑热闹的林恩。
　　这就不由得让平冢静大为头疼。
　　如果换做平时，让林恩陪一次转学生也没什么所谓。
　　可问题是，作为目前帝丹高中最著名的风云人物，林恩现在走到哪里，都极有可能造成围堵事件。
　　简单的说，他就是平冢静眼中最大的麻烦！
　　让他出面？
　　这能行吗？
　　而这时候再看林恩……
　　“好啊，我没问题。”
　　是了。
　　此时的林恩，欣然选择同意对方的请求。
　　他的想法倒也简单。
　　那个千斗五十铃摆明了就是冲着自己来的。
　　既然如此，那就看看她这葫芦里到底卖的什么药呗！
　　“额……”
　　“那好吧，午休的时候你就带着新同学逛逛学校。”
　　“记得别给我惹麻烦啊！”
　　事已至此，平冢静也是不好拒绝，当下只能轻抚额头，同意之余又不忘警告林恩一番。
　　虽然站在校方的角度，林恩组建的下午茶乐队出名，他们对此是乐见其成，毕竟在这个生育率和入学率都朝下坡路前进的年代，校园里培养出一个明星，无疑将是带来生源的极大助力。
　　但站在平冢静的立场上，她却觉得学生就是学生，做好学生该做的本职工作就好。
　　搞那些花里胡哨的东西做什么？
　　尤其她更知道，林恩本就是不是个老实学生，万一这要真闹出什么状况，到时候还不得让她来收尾？
　　“放心吧平冢老师。”
　　平冢静那充满了威胁的眼神，让林恩不由得莞尔。
　　他是那种搞事情的坏学生吗？
　　讲道理，在一般情况下，会搞事情的也只会是别人才对啊。
　　比如……
　　那位新来的千斗五十铃同学！
　　总而言之！
　　转学生风波就此先告一段落。
　　这对接下来的日常授课并未造成任何影响，毕竟千斗五十铃整个就是一冰山女，全程冰块脸的笔直坐在座位上一动不动，完全隔绝了任何人的搭讪。
　　那冰冷的气场，总觉得靠近她半米之内，都会被立即冻僵！
　　不过对此，园子的心中却一直在犯嘀咕，毕竟那个千斗五十铃实在太古怪了，从进入教室后就一直紧盯着她家的男神！
　　询问林恩，林恩却表示并不认识对方。
　　私生饭？
　　狂热粉？
　　看着也不像。
　　所以她跟自家男神究竟是什么关系呢？
　　从第一节课下课后，园子就拉着小兰一起吱吱唔唔的嘀咕个不停。
　　而对此，林恩则是来的有些无可奈何。
　　时间总算来到中午。
　　林恩先是简单的做了一些伪装，比如戴个帽子，再来上一个口罩，将自己武装完毕后，才起身来到千斗五十铃近前。
　　“千斗同学，我们可以开始了。”
　　看到林恩到来，千斗五十铃轻轻点头，随即从座位上站起。
　　然而就在这时，园子却拉着小兰一起跟上。
　　“等等！我们也去！”
　　“关心新同学是我们应尽的责任嘛！”
　　“还是说……林恩你不想带上我们？”
　　其实对于园子和小兰的到来，林恩倒是不出意外。
　　这一上午就看她俩在哪儿嘀嘀咕咕了，要是这种时刻她俩不出现，那才真叫奇怪。
　　而这时再看千斗五十铃，对于园子和小兰的出现，她的表情明显不愉，甚至还下意识的皱了皱眉头。
　　但终究，她还是没有开口，只是默默走至林恩近前。
　　“瞧你这话说的……”
　　“走吧，那就一起在学校里逛逛。”
　　“等照顾完千斗同学，接下来咱们还有正事要做。”
　　朝着园子摇了摇头，林恩当然不会拒绝她们跟随。
　　只是他口中的正事，却让小兰和园子齐齐露出了疑惑的目光。
　　“正事？接下来有什么正事？”
　　“到时候你们就知道了，总之不要浪费时间，咱们先出发吧。”
　　没有回答两个女孩的疑惑，林恩在这里卖了个关子，转身率先走出了班级。
　　有了帽子和口罩的掩护，他在校园里的曝光率大大降低，至少没再出现围堵事件，简直可喜可贺。
　　既然一路畅通无阻，接下来林恩自然担负起导游的责任，与三个女孩一起在帝丹高中四周闲逛了起来。
　　但就在三人逛完了体育场，在来到平日里如非必要不会有人前来的体育仓库之际，林恩却在这里突然停下了脚步，并将目光对准了身后的千斗五十铃。
　　“千斗同学，这校园呢，咱们是逛的差不多了。”
　　“所以接下来，你是不是也能跟我说一说你的来意了？”
　　其实林恩早早便发现，从参观校园开始，这个千斗五十铃就一直表现的心不在焉。
　　所以他才选择在这时开口，毕竟体育仓库附近僻静无人，正是个摊牌的好地方。
　　那么林恩开了口。
　　再看对面的千斗五十铃，她又是什么反应呢？
　　在听到林恩的话后，千斗五十铃的表情明显愣了愣，但在下一刻，她却变魔术一般的凭空掏出一把外表十分华丽，疑似由象牙和黄金制造而成滑膛枪，并将枪口直接对准了林恩的脑袋！
　　“林恩同学，放学后，我能拜托你和我一起去一趟游乐园吗？”
　　将枪口对准林恩之后，从千斗五十铃的口中，说出了这样一番话。
　　？？？
　　你拿枪对着我的脑袋，为的只是让我和你一起去游乐园？
　　不！
　　这并不是重点！
　　重点是，如此的一幕，让林恩产生了一种十足的既视感。
　　终于，他想起了千斗五十铃的来历！
　　这女主角用枪逼迫男主角去游乐园的剧情，不正是多年前的老番《甘城辉煌乐园救世主》的开篇吗？
　　只是原剧情中的女主角没变，结果男主角却变成了自己？
　　这特么也行？
　　这一刻，林恩的眼睛不由得有些瞪大。
　　作为已经有了年头的老番，而且最关键的是，身为女主角的千斗五十铃并没有穿上那身标志性的红色军礼服装扮，自然很难让只将这部番看过一遍的林恩一眼认出。
　　不过现在的话，他却都记起来了。
　　在《甘城辉煌乐园救世主》这部番中，貌似是存在着魔法这一概念，因此眼前的这个千斗五十铃同学，她本身并不是人类，而是来自魔法国度的居民！
　　在原剧情的设定中，魂之力——这一人类在获得幸福和快乐时所无意间散发的能源，是作为魔法居民们存活的必要养料。
　　所以魔法国度选择在人类世界经营游乐场，并以此来获得生存与延续的可能。
　　整个故事，是以甘城辉煌游乐园的衰败作为开端，通过男主角与游乐园的一众魔法居民们共同的努力，最终守护自己的家园作为结尾。
　　那么现在问题来了。
　　既然原剧情中有这么一个可以帮助甘城辉煌游乐园摆脱困境的男主角，可为什么千斗五十铃会找上自己，并让自己获得了与男主角同样的‘待遇’呢？
　　难道又是因为自己穿越的缘故，导致蝴蝶翅膀扇飞了男主角？
　　不会吧？
　　“回答呢？”
　　在察觉到真相的一瞬间，林恩脑海中浮现出了无数念头。
　　但对面的千斗五十铃，她却并不知道林恩早已看穿了一切。
　　等待了片刻，发觉林恩没有反应，她眉头微皱，稍稍抬了抬她的枪口。
　　所以……
　　我要是不回答的话，你是不是就打算一枪把我给崩了？
　　在这一刻，林恩笑了。
　　其实在察觉到千斗五十铃的真实身份后，他就已经知道，这个看上去冷峻无比的冰山美人，她跟自家那个冰山未婚妻并不相同。
　　雪之下雪乃的冰冷，是性格的一种扭曲，更大的是来自家庭方面给她造成的影响，所以才导致她变成了现如今的这幅状态。
　　可千斗五十铃不同，她的冰山性格，纯粹就只是单纯的沟通障碍，虽然心里想的东西很多，可却完全不擅长表达，并不是真正的待人冰冷。
　　这两者间，可是有着相当本质的区别。
　　因此面对千斗五十铃，林恩倒是不介意好好逗对方一逗。
　　“千斗同学，我觉得你可这不是邀请人的态度。”
　　面对枪口的威胁，林恩的表情不见任何变化。
　　但就在他说完这句话后，却见对面的千斗五十铃短暂一愣，然后竟毫不犹豫的直接扣动了扳机！
　　我咧个去！
　　真开枪啊！
　　察觉到对方的手指动作，林恩当即一歪头，一枚子弹就这样险之又险的擦着他的脸颊划过！
　　还好！
　　要不是提前有所准备，在这么近的距离下，保不齐这一枪就会打中自己！
　　虽然明知道那是对人体无害的子弹，但真要挨上一下，估计也得疼上半天呐！
　　嘿！
　　这么危险的武器，对着人使用可不好。
　　所以千斗五十铃同学，这个还是交给我来好好保管吧！

289 强扭的瓜是不甜的！至少得让我看到你的诚意吧？
　　既然千斗五十铃已经开枪，林恩自然也没必要客气。
　　当即向前踏步，左手伸出抓住枪管，随即右手紧紧攥住了千斗五十铃的手腕！
　　以现在林恩远超常人的实力，哪怕千斗五十铃并不是人类，可她也绝对不可能是林恩的对手。
　　手一扭，吃痛的千斗五十铃立刻撒手，顺势这枪就到了林恩手中。
　　紧接着再一用力，反手将千斗五十铃的胳膊扭到她身后，这一下子，就是干干脆脆的将她制服在当场！
　　“千斗同学，这么危险的武器，可不要随便使用啊。”
　　“还有就是，既然你想邀请我，就请你表现的更诚恳一些。”
　　“毕竟你要知道，强扭的瓜是不甜的！”
　　轻轻松松将千斗五十铃制服，林恩这嘴里还没放过她。
　　再看千斗五十铃，她在几经挣扎未果后，脸上顿时露出了惊讶的表情，就好像完全不能接受身为近卫队第一卫士的自己，竟然会如此轻易的被一个普通人类压制。
　　但无论再怎么惊讶，这都成为了摆在她面前的事实。
　　等待片刻，她果断停止了挣扎，因为她已经很清楚的认识到，再挣扎下去也只是徒劳。
　　“瞧，这不就很好么。”
　　千斗五十铃放弃了挣扎，林恩也没必要一直扣着人家小姑娘不放。
　　当即松了手，将对面的女孩放开后，也没理会对面的反应，而是直接将注意力放到了眼前的滑膛枪上。
　　作为拥有枪械精通这一技能的男人，林恩在第一时间察觉到，这的确是一把相当强力武器。
　　尤其这华丽的外观，更是让他爱不释手！
　　只奈何……
　　朝着空旷的位置扣动扳机，结果却并未如林恩所料的那般发出枪响。
　　这也就代表着……这把武器竟然还有使用限制？
　　“你没有魔力，所以无法使用斯坦伯格。”
　　看到林恩的反应，千斗五十铃开口。
　　她已经看出，林恩并非普通人，因此在这一刻，她倒是没有忌讳的说出了魔力的存在。
　　“原来如此，所以这把武器只有你们魔法国度的人才能使用咯？”
　　听到千斗五十铃的话，林恩表情有些微妙。
　　本以为可以顺手把这款漂亮的魔枪收为己有，反正在原剧情中，千斗五十铃家里貌似有着很多把库存。
　　可现在这么一看，即使拿走这把魔枪，放在林恩手里也只是一把漂亮的工艺品，除此之外没有任何其他作用。
　　因此简单的思考了片刻，林恩便顺手将枪丢还给对方。
　　“接住！”
　　“这么危险的武器，你还是收好的为妙。”
　　大概是没想到林恩会这么简单的就将自己的武器丢回，千斗五十铃在接到魔枪的时候，那张精致且不见丝毫感情的脸蛋上，顿时浮现出一抹淡淡的慌乱。
　　不过很快，她却突然又反应了过来。
　　“你果然知道我们魔法国度？”
　　“你究竟是什么人？”
　　本来自己被轻易制服，千斗五十铃就觉得林恩不是常人，再加上对方一语道破自己的身份，这便更加让她惊讶的无以复加。
　　毕竟要知道，虽然这个世界上的魔法国度众多，但对外，魔法国度的居民却始终都将自己的身份极尽遮掩。
　　普通的人类，也就是魔法国度居民们口中的地上人，根本不可能知晓这些存在！
　　除非是某些特殊的人群！
　　难道说……
　　“连我是什么人都不知道，你还为什么要来邀请我去逛游乐园？”
　　看到千斗五十铃的反应，林恩顿时乐了。
　　作为一个综漫世界，林恩一直都在思考，这个世界上究竟有没有许多动漫中都会出现的超凡能力。
　　现在好了。
　　千斗五十铃作为他见过的第一个超凡能力代表，明明是值得纪念的相遇，可对方的表现……却真是有够呆萌的。
　　或者说……林恩的这份先知先觉，放在对方眼里也的确有够唬人。
　　至少对面的千斗五十铃不就被他给唬住了么！
　　“我……”
　　“我不知道该怎么说。”
　　“但……我需要你的帮助。”
　　林恩的反问，让千斗五十铃几度张嘴想要解释，可话到嘴边，却又不知道应该如何开口。
　　如果林恩只是个普通人，那她干脆以最简单粗暴的方式，把人带走就好了。
　　可问题是，历经了一轮短暂的交锋后，她很清楚的认识到自己无论如何都不是对方的对手。
　　这让她怎么强行把人带走？
　　根本不可能的嘛！
　　可解释又不知道如何解释，到最后，憋得脸颊有些涨红的她，也只能微微的颤抖着身体，努力的向林恩提出了求助。
　　只是……
　　这样的求助，人家会搭理吗？
　　在这一刻，千斗五十铃的内心七上八下，完全不晓得迎接自己的会是怎样的答案。
　　“需要我的帮助吗？”
　　“让我猜一猜……是你所在的游乐园经营不善，所以想要挖角我去你们游乐园重振经营？”
　　千斗五十铃能需要什么帮助呢？
　　这在林恩看来，恐怕只有原剧情中那般，游乐场处于破败边缘，为了保护家园不落入他人手中，因此急需一个经营方面的专家帮助游乐园重整旗鼓这样子。
　　“你……你怎么知道的？”
　　“你究竟是谁？”
　　林恩随便那么一猜，却显然道破了真相。
　　如此一来，也就难免对面的千斗五十铃会露出惊讶的表情，并对林恩的身份一再怀疑。
　　但在惊讶过后的下一刻，千斗五十铃的目光竟在瞬间变得犀利起来。
　　她此刻看向林恩的眼神中，竟充满了敌意。
　　敢情林恩说的太多，还让她产生了某种误会？
　　“别误会，我只是一个普普通通的人类而已。”
　　“只是凑巧知道一些关于魔法国度的传闻，知道这个世界上还有如此神奇的存在而已。”
　　“至于为什么知道你的来意……”
　　“我想，除了我最近开办的一家游乐园外，貌似就再没有任何地方能与魔法国度有所牵连。”
　　“而能被魔法国度的居民找上门，我想除了找茬之外，也就只有向我寻求经营游乐园的经营方式了吧？”
　　“毕竟不管怎么说，多罗碧加乐园也的确是最近东京最火爆的游乐园，不是吗？”
　　在林恩的这一番话说出口后，千斗五十铃顿时懵了。
　　刚刚凝聚的敌意在一瞬间消散无踪，剩下的只有满脸的不知所措。
　　这话说的好有道理，自己竟然无言以对？
　　可人家都把该说的说完了，自己接下来又该说些什么呢？
　　“千斗同学你的来意，我已经知道了。”
　　“不过想要请动我，可不是那么简单的事情。”
　　“至少……你得让我看到你的诚意吧？”
　　“所以千斗同学，你还是回去好好想一想，究竟用怎样的诚意来打动我吧。”
　　“等你想明白之后，我这边随时欢迎你再来找我。”
　　“就这样吧，回班级的路你应该知道，我们就先告辞了。”
　　对于甘城辉煌游乐园，林恩要说一点儿兴趣都没有，那是根本不可能的。
　　毕竟魔法的存在，魔法国度的居民，无一不是让他心驰神往！
　　而且最关键的是，如果接近魔法国度的居民们，尤其是那位据说遭到了诅咒的公主殿下，到时候打卡任务一激活，会不会给予他魔法类相关的奖励呢？
　　考虑到这些，林恩就不会拒绝千斗五十铃。
　　不过同样的。
　　如果让林恩就这么简单的答应对方，也是根本不可能的。
　　毕竟随随便便得来的帮助不会被珍惜，想让他成为甘城辉煌游乐园的救世主，那至少也得给他救世主的待遇才行啊不是吗？
　　就这样，林恩带着小兰和园子离开了，只留下千斗五十铃一人呆愣在原地，脑中回想着他刚刚所说的话。
　　诚意吗？
　　可是……自己该怎么表现自己的诚意呢？
　　作为一个严重的沟通障碍者，千斗五十铃是真的不知道应该如何是好。
　　可遗憾的是，这件事也只有她自己才能想明白。
　　至少林恩不会给她任何提示。
　　“等等……开枪……魔法国度……”
　　“林恩，这到底是怎么回事？”
　　“那个千斗同学究竟是什么人？你刚才跟她说的又究竟都是什么啊？”
　　再说林恩这边。
　　从千斗五十铃掏枪开始，小兰和园子就都被吓愣在原地，尤其后续林恩所说的那些话，就更加让她们仿佛听到了天方夜谭一般，甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　直到走出了很远后，反应过来的园子才忙不迭的抓住林恩手臂，满脸惊愕的询问个不停。
　　没办法，刚才林恩和千斗五十铃的对话实在太让人震惊了。
　　如果他们不是中二病的话，那岂不是说……
　　“唔……关于这件事，一时半会儿的我也解释不清楚，而且就算说，你们也不见得就能相信。”
　　“要不这样吧，我想千斗同学用不了多久就会再来找我，等到时候，咱们一起过去亲眼见证，你们就什么都明白了，这样可以吗？”
　　“至于现在……”
　　“别忘记咱们接下来还有正事要做，先跟我去找体育老师请假吧，今天下午可是有的要忙了！”

290 吃醋的佐藤美和子？再度发生的偶像密室杀人事件？
　　今天有千斗五十铃的意外登场，让林恩石锤了超凡力量的存在，的确让他倍感心动。
　　但他同样知道，这件事自己不必急于一时，毕竟甘城辉煌游乐园就在那里摆着不会跑，而且千斗五十铃也应该不会那么简单的放弃。
　　既然如此，自己干嘛不先把正事解决掉？
　　至于林恩口中的正事……
　　别忘记了，他可是打算今天跟小兰搬家，而且还要联络佐藤美和子一起去解决冲野洋子的入室事件。
　　幸运的是，今天下午是体育课，然后就班会。
　　体育课那边很简单，随便请个假，体育老师就立马批准，不仅是林恩，连带着小兰和园子的假都给一并准了。
　　没办法。
　　接连两周的体育课啊，足球大魔王林恩都踢的体育老师心力憔悴，甚至让这个对足球无比热爱的老师彻底放弃了组织比赛的念头。
　　现在大魔王要请假，这岂不是说，自己的机会又来了吗？
　　那么兴高采烈的体育老师暂且不提，搞定了这边后，林恩又很快去往平冢静的办公室，向她请了班会的假。
　　毕竟是欠着人家的人情，再加上林恩又有搬家这个理由，最后凝视了他半晌的静可爱，也只能有些不爽的点头同意。
　　所以这就搞定了？
　　返回教室拿回书包，直至走出校园，小兰和园子还在面面相觑，没想到一切都来的如此顺利。
　　体育老师那边还好说，可平冢老师……她什么时候变得这么好说话了？
　　不过这时再看林恩，他却已经拿出手机，拨通了佐藤美和子的电话。
　　“又出了什么事儿？”
　　电话才刚接通，另一端传来的，便是佐藤美和子略显紧张的声音。
　　这不禁让林恩十分无语。
　　怎么着？
　　我的电话难不成已经跟出事挂上钩了吗？
　　“难道我没事就不能给你打电话？”
　　没好气的回了这一句后，电话中的佐藤美和子才算缓和下来。
　　“没事就好，我还以为……”
　　“不，这次其实还真有事找你。”
　　“？？？”
　　电话另一端，佐藤美和子已经不知道自己该露出什么表情好了。
　　过了好一会儿，她才总算抚平那份想打人的心情。
　　“所以……到底又出了什么事儿？”
　　“是这样，冲野洋子你知道吧？”
　　“最近很火的那个偶像歌手？”
　　“没错，就是她。”
　　“洋子小姐是我的朋友，最近她家里遭到陌生人入侵，但你也知道她是一个公众人物，因此在没有确凿证据前，她的事务所和经纪人都不允许她报警处理这件事。”
　　“所以这次给你打电话，就是想在不惊扰公众的前提下，咱们私下里将人找出来。”
　　“怎么样？佐藤小姐能来帮我这个忙吗？”
　　简单将前因后果说了一遍，在得知详情后，电话中的佐藤美和子沉默了半晌。
　　这不禁让林恩很是奇怪。
　　按理来说，佐藤美和子这个对工作极为热情认真的美女警部补，一般在遇到这种案件的时候都会当仁不让的立刻出动才对。
　　可现在这份沉默……又是什么意思？
　　“你跟那位冲野洋子小姐……你们关系很好？”
　　半晌过后，电话中才终于响起佐藤美和子的声音。
　　可问题是，她的这个问题好像跟案件没有任何关联啊？
　　这算什么？
　　吃醋了？
　　不然的话，她干嘛这么在意自己跟冲野洋子的关系？
　　“关系很好……倒是算不上吧，毕竟也只是在工作上结识的朋友，而且最近我们也成了邻居，想着能帮一把就是一把。”
　　“怎么了佐藤小姐，有什么问题吗？”
　　林恩很清楚，就算自己跟冲野洋子的关系再好，也绝对不能在这一刻承认。
　　更何况，他与冲野洋子本身也只是普通朋友的程度，因此这么回答倒也是合情合理。
　　“原来是这样啊。”
　　很显然，佐藤美和子在电话的另一端长出了一口气。
　　甚至于，就连她的语气都透着几分轻松。
　　“我明白了，一会儿你把地址发过来，余下的咱们见了面再谈。”
　　“好，等你到了给我打电话，咱们一会儿见。”
　　挂断电话后，林恩表情中略带一抹复杂。
　　其实他都没有特意去撩人家，可奈何人太帅，没办法。
　　这也是罪过啊……
　　咳……
　　算了，这些事情先不多说。
　　通知完佐藤美和子后，林恩并不急着立刻赶往公寓，而是与小兰和园子一起回了家
　　“榎本小姐，这段时间真是辛苦你了。”
　　“在我走后，这家店就拜托你了！”
　　近段时间，由于林恩的落跑，导致一个人负责波罗咖啡店的榎本梓的确遭了不少的罪。
　　不过她倒是个吃苦耐劳且非常乐观的姑娘，不仅没有被繁忙的工作压垮，反倒趁机将店铺经营的有声有色，甚至就连新员工都招聘了好几个。
　　因此林恩将店长这一重任委以于她，也是出于对她工作的肯定。
　　“店长先生实在太客气了，这都是我应该做的。”
　　面对林恩，榎本梓深深的鞠了一躬。
　　从一开始，她只是想来应聘一个小小的服务员而已，可没承想，短短不到半个月时间，自己竟然转身就变成了这家店的店长。
　　因此对于林恩，她也是十分的感激。
　　“不对，榎本小姐，你现在才是店长。”
　　“也希望今后你能将这家咖啡店经营的越来越好。”
　　“好了，不打扰你工作了，我这边收拾好就立刻出发。”
　　朝着榎本梓摆了摆手，林恩拒绝了对方帮忙的提议，转身将早已经准备好的行李拎起。
　　在咖啡店里住了半个月，林恩并没有积攒多少个人用品，一个小小的手提箱，就是他带走的全部行李。
　　而更多的，其实还是阳它们三个小家伙的东西，这些就全部装车，到时候一趟就能全部带走。
　　更何况除了林恩自己的车外，园子的座驾也被拉来临时客串了一把货车。
　　而她那边装上的小兰的行李，数量可就太多了。
　　整整两个超大的行李箱外加四个塞的满满当当的手提包，看的林恩是那叫一个目瞪口呆！
　　“我说小兰……公寓那边什么都有，你真不用带这么多东西。”
　　虽然不是想要抱怨行李太多，可林恩还是提醒了小兰一句。
　　不过在听到他的话后……
　　“林恩，这你就不懂了。”
　　“对于女孩子来说，这些行李已经算是很少的了。”
　　“而且小兰带上的，也都是必需品。”
　　伸出食指在林恩眼前晃了晃，园子做出了一副你不懂女人的表情。
　　这不禁让林恩表情一滞。
　　我不懂？
　　好吧，我还真不懂。
　　“那……行吧，咱们现在就出发！”
　　不懂的事情，林恩不会去分辨，园子说是什么就是什么好了。
　　将行李全部放进后备箱，让小兰上了园子的车，然后自己这边带着三只猫咪上了座驾，两辆车就这样一前一后，很快抵达了新家的公寓大楼下。
　　虽然按理来说，把行李搬上楼后，大家肯定还要再收拾收拾，不过这时的佐藤美和子也抵达了公寓，因此简单的合计了一下后，大家决定还是先把冲野洋子的问题解决掉。
　　“我建议，在查看监控之前，应该先去冲野小姐的家去调查一下，看看能不能找到什么线索。”
　　作为专业人士，佐藤美和子在到场之后，立刻提出了专业的意见。
　　相比查看监控，她更相信自己的专业能力，因此在提出意见后，便将目光转向到冲野洋子身上。
　　“我这边没问题的。”
　　为了今天的调差，冲野洋子特意推掉了所有工作。
　　听到佐藤美和子的提议又感受到周围的目光，她自然不无不可，当即点头答应。
　　“那行，咱们就去洋子小姐家再看看。”
　　既然专业人士都这么说了，当事人又答应，林恩自然也没有二话。
　　不过就在一行人乘坐电梯抵达二十五楼，来到冲野洋子小姐家门口之际，林恩却敏锐的察觉到了不对！
　　“等一下！洋子小姐，你昨晚回家了吗？”
　　“回家？我没回来啊？”
　　“可你没回家的话，那你的家的房门为什么是虚掩着的？”
　　“我记得昨天临走的时候，你特意把门锁起来了吧？”
　　“诶？！！！”
　　没错！
　　因此昨晚大家是一起出门的，所以林恩记得很清楚，冲野洋子是将房门锁住的。
　　可现在房门虚掩，这又代表了什么？
　　下意识将目光看向佐藤美和子，此刻的美女警部补的目光也心有灵犀的与林恩对视起来。
　　下一刻，两人齐齐点头，让小兰护着园子和冲野洋子靠后，然后两人默契的拉开了房门，提起十二分的警惕，进入了冲野洋子的家中。
　　那么走进去一看……
　　就见昨天晚上还干净整洁的客厅，此时已经一片狼藉。
　　最为关键的是，在洋子小姐家客厅的地板上，赫然有一人躺在那里生死不明！
　　！！！
　　眼看到这一幕，林恩不禁瞳孔一缩！
　　偶像密室杀人事件？
　　明明已经被自己进行了干涉，可结局竟然还是再度发生？
　　不对！
　　这并不是剧情的惯性导致，因此此刻躺在地板上的，并不是原剧情中的死者藤江明义！
　　相反的。
　　这个人……竟然是林恩曾经见过一次的——冲野洋子的经纪人？
　　所以这到底是怎么回事？

291 命大的经纪人先生，事务所里没好人？
　　“人还没死，但是受伤严重，咱们需要立刻叫救护车过来！”
　　“好，这个我来处理。”
　　“佐藤小姐，看来这件事已经瞒不住了，你那边也赶紧联络上级，让人来勘察现场吧。”
　　“不过毕竟是公众人物，有可能的话，最好还是低调行事，尽可能的避免曝光。”
　　“佐藤小姐你知道该怎么做，这件事就交给你了。”
　　躺在冲野洋子客厅地板上的经纪人，有些出人意料的并没有成为尸体。
　　在第一时间上前探查后，佐藤美和子确定了对方存活，便立即与林恩做出了反应。
　　由于这个事件来的比较蹊跷，再加上林恩也的确不准备把事情闹大，因此他这边是联络了自己的私人医院，让那边派出救护车。
　　至于佐藤美和子那边，她也按照林恩的提议，上报目暮十三低调派人前来勘察现场，毕竟不是杀人事件，想要压下去也问题不大。
　　“山岸先生？怎么会这样？”
　　因为进入冲野洋子家的只有林恩和佐藤美和子，因此在得知自己的经纪人竟然重伤在自家客厅，如此的打击让冲野洋子一时间根本不敢相信。
　　但这时候的林恩却朝着她轻轻摇头。
　　“现在的情况比较复杂，我们还不知道你的经纪人为什么会出现在你家里。”
　　“对了，昨晚安装的监控摄像头都正常运行着吧？洋子小姐请把你的手机给我，我需要把全部的监控录像都调出来！”
　　冲野洋子的经纪人莫名重伤在她家中，这件事从一开始，就处处透着诡异。
　　还好，昨天林恩提前将监控安好，因此发生了什么事情，大家倒是可以通过录像调查清楚。
　　然而让人没能想到的却是……
　　“行凶者的手段非常专业，他已经察觉到监控的存在，并提前进行了破坏。”
　　“数据全部被删除，而且破坏成这个样子，恐怕想要恢复都不太可能了。”
　　林恩此前安装好的摄像头，竟然全部破坏，里面的数据被删了个干干净净，在发现这一情况后，佐藤美和子也是来的非常无奈。
　　“没关系！”
　　“房间里的录像被删了，公寓大楼走廊电梯里的数据却还在。”
　　“走！咱们现在就去翻找线索！”
　　摄像头被破坏，这让林恩很是懊恼。
　　毕竟要知道，昨天他也是很辛苦才将这些摄像头安装好的，这么简单就把他的成果破坏，那个行凶者是不是太过分了？
　　绝对不能轻易饶过他！
　　可是……
　　“只有山岸荣一个人的踪影？全程没有第二个人出现？”
　　作为这栋公寓大楼的主人，林恩自然很轻松的就调取了所有的监控录像。
　　但问题是，录像的画面中虽然出现了冲野洋子经纪人山岸荣的身影，但除此之外，却再找不到任何嫌疑人的踪迹。
　　这就不禁让林恩非常惊讶！
　　“是死角！行凶者对这栋公寓楼非常了解，全程通过死角潜入，所以摄像头中才没有他的身影出现。”
　　作为专业人士，佐藤美和子倒是比林恩更快察觉到了真相。
　　但问题是，即使她查到了真相，可那又如何？
　　“也就是说，现在唯一的线索，就都集中在了山岸荣的身上咯？”
　　“走吧，去看看他的伤势如何。”
　　“也只有他，才能让咱们得到全部答案！”
　　兜了一圈，线索又转回到山岸荣身上。
　　醒悟到这一点后，林恩也没迟疑，当即与佐藤美和子快马加鞭赶往医院。
　　至于小兰、园子还有冲野洋子，她们则是留在公寓安心等待。
　　虽然冲野洋子家被入侵，这安保看似安全的公寓实则四处漏风。
　　不过二十五层以上的林恩私人住宅，却是根本没人闯的上去，除非行凶者能买通公寓的总负责人，才有可能让他获得前往那里的通行证。
　　但公寓的总负责人，又怎么可能是轻易被收买的？
　　那可是系统安排的负责人，忠诚度是绝对可以保证的！
　　更何况，就算行凶者真上去了，也不用担心。
　　毕竟不是还有小兰在呢么。
　　有这么个空手道女武神在，一般人还真别伤到冲野洋子！
　　总而言之——
　　“病人的伤势虽然看着很重，可实际上大多都是皮外伤，只要有足够长时间的静养，就可以完全恢复。”
　　“很好，辛苦了。”
　　“我们现在进去对他进行询问，应该没问题吧？”
　　“没有问题，不过还请尽快结束，毕竟长时间的对话也会对病人造成一定影响。”
　　“我明白了。”
　　在林恩的私人医院，只要通知负责医院的院长一声，迎接他的就是一路绿灯。
　　这不，等赶到医院后，负责救治病人的大夫已经结束工作，并允许林恩前去询问病人。
　　既然如此，那还有什么好说的？
　　当即与佐藤美和子一起走进病房，迎面看到的，就是病床上被包成了木乃伊的经纪人山岸荣。
　　说起来。
　　这家伙也是命大。
　　多亏了冲野洋子找的是林恩而不是毛利小五郎，不然毛利小五郎一登场，伴随死神小学生跟随，那这次的重伤事件保不齐就要变成杀人事件。
　　所以说，山岸荣能这么幸运，还真得多感谢洋子小姐才行啊！
　　“山岸先生是吧？咱们又见面了，你还认得我吗？”
　　来到病床前，林恩笑着与微微眯着双眼的山岸荣打了声招呼。
　　“您是……林恩社长。”
　　“没想到，竟然是您救了我。”
　　还行，看来山岸荣对林恩的印象很深，第一时间就把他给认了出来。
　　同时他好像也知道了自己是被谁救的，因此目光中也带上了一丝的感激。
　　“举手之劳而已，山岸先生无需放在心上。”
　　“不过山岸先生，关于你今天出现在洋子小姐家，并被人重伤一事，我想你应该给出一个合理的解释，对不对？”
　　朝着山岸荣摆摆手，林恩顺手拉过两把椅子，示意佐藤美和子坐下后，自己也同样坐在山岸荣的病床边。
　　他此行的来意，就是为了查出真相。
　　不过当他提出了这个问题后，却见病床上的山岸荣，竟抿了抿嘴，并没有选择开口回答。
　　沉默不说话？
　　这倒是有点儿意思了。
　　“山岸先生，现在我并不是以洋子小姐的朋友又或是你的救命恩人的身份询问你。”
　　“这位是警视厅搜查一课的佐藤警部补，关于今天发生在洋子小姐家的案件，我们有权向你询问调查。”
　　“毕竟你也知道，最近洋子小姐遭遇了跟踪事件，家里也被人无故入侵，如果你不能拿出一个合理的解释，恐怕这个跟踪犯和入侵犯的罪名，就要担在你的头上了啊。”
　　“山岸先生你还年轻，还有大好的未来，我想你没必要这么拼吧？”
　　凝视病床上的山岸荣，林恩微微皱起眉头。
　　对方的沉默，代表着其中的隐情颇深，最关键的是，对方肯定是心中有所忌惮，因此才不敢说出行凶者的身份。
　　在这种情况下，林恩也只能拉大旗作虎皮，尽可量的把案情往严重的方向说，看看能不能把真相给诈出来。
　　哪知再看山岸荣……
　　“……”
　　竟然还不说话？
　　他是不是以为，自己这真的只是在单纯的吓唬他？
　　“好吧，既然山岸先生你什么都不肯说，那就等着法院派给你的传票吧。”
　　“经此一事后，你的经纪人生涯也要到此为止了。”
　　“真是可怜洋子小姐，明明她那么信任你，结果你却这么辜负她的信任。”
　　“看来等她换下一个经纪人的时候，我得劝她向事务所提提意见，最好换一个真正靠谱的经纪人才行。”
　　山岸荣重伤在冲野洋子家，就算他不是行凶者，可他本身出现的地点就不对劲儿。
　　再加上近段时间冲野洋子家也的确莫名被人闯入，如果找不到嫌疑人，那么最终承担起这个责任的，就极有可能是面前的山岸荣本人。
　　至少林恩想让他担负起这个罪名，他就一定逃不掉！
　　因此林恩刚才还真不完全算是在吓唬人，山岸荣的未来，也仅仅只取决于他的一念之间！
　　可既然对方如此不配合，林恩也就没打算在这里浪费时间。
　　执迷不悟是吧？
　　行！
　　等你付出代价之后，再后悔也不迟！
　　然而就在林恩说完，直接起身打算走人之际！
　　“不要让洋子小姐去事务所！那里没有好人！”
　　突然间，山岸荣发出了大声的叫喊，神情之激动，怕不是连伤口都要崩开几道。
　　咦？
　　这就很有意思了。
　　之前说了那么多，他都一点儿反应没有，怎么一提到事务所，他就那么激动？
　　眼瞧见有了突破口，林恩顿时不急着走了。
　　反手拉回椅子坐下，他很是饶有兴致的看向山岸荣。
　　“哦？山岸先生，你为什么会说洋子小姐的事务所里没好人呢？”
　　“你究竟知道些什么？”
　　“我明白，你有可能在忌惮对方的势力。”
　　“但你什么都不说，就没有任何人能帮到你。”
　　“而且让我猜猜，你所做的一切……应该是为了洋子小姐对吧？”
　　“咱们大家都是一条船上的人，谁也不想见到洋子小姐落难。”

292 你那小身板能有多少点武力值？这顿打不会让你白挨
　　“我……”
　　面对林恩的这番话，山岸荣欲言又止。
　　在这种情况下，林恩并没有强迫对方立刻开口，而是耐心的等待，等待对方说出全部的实情。
　　“我……并没有跟踪洋子小姐，也不是故意潜入洋子小姐家。”
　　“我所做的这一切，都是为了保护洋子小姐。”
　　良久，山岸荣才终于开口。
　　这一开口，就是先为自己做解释。
　　“你是洋子小姐信任的经纪人，所以我也愿意相信你的话。”
　　“但是山岸先生，既然跟踪洋子小姐的人不是你，那又究竟是谁呢？”
　　林恩知道，对方的解释只是为了寻求一丝安全感，因此他在这一刻也是尽量的在配合对方。
　　等山岸荣完全冷静下来后，就可以知道全部的真相了！
　　“林恩社长……您知道枕边营业吗？”
　　在林恩信任的目光下，山岸荣终于完全冷静了下来。
　　不过他并没有立即说出追踪并潜入洋子小姐家的人是谁，而是突然提出了这么一个问题。
　　“枕边营业么……我当然知道这是怎么回事。”
　　“但这件事……跟洋子小姐有什么牵连？”
　　所谓的枕边营业，其实就是东樱娱乐圈内的一种乱象，一条灰色的利益链，完全见不得光的产物，不少年轻的女孩都深受其害，这其中尤其以年轻漂亮的偶像女团成员居多。
　　但问题是，一般能够接受枕边营业的，基本都是那种最底层，没有任何名气和资源的小偶像才对。
　　像冲野洋子这种正当红的偶像歌手，被枕边营业殃及的可能反而不大，除非是本人自愿。
　　毕竟光是她们的名气就可以卖很多钱，一旦因为拒绝枕边营业而与事务所产生矛盾，事务所绝对会得不偿失。
　　所以……
　　冲野洋子究竟跟枕边营业有什么牵扯呢？
　　通过山岸荣的讲述，林恩渐渐知晓了真相——
　　原来，女团出身的冲野洋子在单飞后，选择进入的事务所带有一些极道背景。
　　虽然开始冲野洋子并不知晓这一情况，可后来木已成舟，再加上事务所方面提供的资源的确不错，让她很快大红大紫，因此冲野洋子也就没考虑退出一事。
　　但问题是！
　　前期事务所带给冲野洋子的资源和待遇的确不错，可随着时间的推移，冲野洋子渐渐声名鹊起后，她所在的事务所社长，便开始打起了一些不该有的主意。
　　毕竟要知道，这家事务所的背后有着极道支持，想要让事务所更进一步，仅是推出当红女星是远远不够的，还需要获得更大笔的资金和资源入注！
　　那这资金和资源从哪儿来呢？
　　肯定还是要从背后的极道来！
　　因此为了讨好幕后的大佬，冲野洋子事务所的社长就打定了主意，要将自家最当红的偶像歌手奉献出去，讨得大佬的欢心，这样才能让事务所得到更好的发展，去签下更多的女星！
　　但对此，冲野洋子肯定是严词拒绝的。
　　哪怕社长几番语重心长的谈话，她也丝毫没有动摇，坚决不会出卖自己！
　　为此，冲野洋子还与事务所几度闹僵，甚至还被卡住了一部分的资源，让她的曝光率大大降低。
　　可问题是。
　　冲野洋子不选择妥协，哪怕减少工作也不动摇，反过来只有这么一个当家女星的事务所方面，却因此而大大减少了收入。
　　这就不禁让那个社长十分懊恼。
　　冲野洋子的‘顽固’程度超出他的预料，他也不敢真的强迫对方，生怕闹个鱼死网破。
　　在这种情况下，他也只能选择暗中雇佣侦探去跟踪冲野洋子，甚至潜入她家中，就想找出任何能够威胁到冲野洋子的把柄，逼迫她就范。
　　但他却没想到，自己所做的这一切竟然全部都被山岸荣洞悉！
　　作为一名经纪人，山岸荣无疑是合格的，同时他的能力也相当不错，甚至能够反过来跟踪那个被雇佣的侦探。
　　只可惜，他畏惧于社长的极道背景，不敢报警挑明这件事，只能独自行动，希望凭借一己之力去挽回这一切。
　　他也不想想，就算他的跟踪能力出众又有什么用？
　　论战斗力，他可能是人家职业侦探的对手吗？
　　因此就在今天上午，当他一路跟踪那侦探，来到冲野洋子的公寓后，便彻底悲剧了。
　　本来拍下那侦探翻找冲野洋子公寓的照片，山岸荣便以为自己得到了制胜法宝，跳出去威胁对方，让对方放弃这个委托。
　　结果倒好。
　　对面的侦探压根不吃他那一套，直接动手跟他扭打在一起，最后不仅把他打到生活不能自理，就连他拍摄的证据都被一并抢走。
　　对此。
　　林恩是来的十分无语。
　　有勇无谋啊！
　　自以为有了证据就可以为所欲为？
　　你也不琢磨琢磨，就你那小身板能有多少点的武力值？
　　这次不死，真的算你命大好吧！
　　至于佐藤美和子，她则表现的义愤填膺！
　　“遇到这种事情，你第一时间想到的就应该是报警！”
　　“你应该相信我们警方的能力！”
　　佐藤美和子最烦遇见的，就是山岸荣这种人。
　　什么事情都想着自己解决，那还需要警视厅做什么？
　　可面对佐藤美和子的斥责，病床上的山岸荣却轻轻摇了摇头。
　　“我不是不相信警方，而是我害怕事后被报复。”
　　“而且……我是一名经纪人，未来我还要继续混这个圈子。”
　　“一旦这件事由我曝出，以后我就会被这个圈子所排斥。”
　　“我需要生活，也需要这份工作养家糊口。”
　　佐藤美和子的想法很简单，可山岸荣的想法却更加现实。
　　首先，就算警方出面接手了这件事，最后给予社长的惩罚也不疼不痒，可事后无论是他山岸荣还是冲野洋子，都极有可能遭到来自极道的报复。
　　而且最关键的是，枕边营业这种事，现在不会少，未来也同样不会少。
　　一旦将这种行业内的灰色利益链爆出去，可想而知，山岸荣的这份工作就别想要了，也永远都不会再有任何人接纳他。
　　“好了佐藤小姐，虽然我并不欣赏山岸先生的做法，但也必须要承认，他已经做的足够多了。”
　　角度不同，看法也不一样。
　　因此这一刻，林恩阻止了佐藤美和子还想继续说下去的打算，并且称赞的看了山岸荣一眼。
　　别说。
　　真是人不可貌相。
　　这山岸荣看着瘦瘦巴巴，还总躬着个肩膀，给人一种卑躬屈膝唯唯诺诺的感觉。
　　可没想到，他做起事来胆子还挺大，是个男人！
　　只可惜，经过这件事后，他再想继续担任冲野洋子的经纪人，恐怕是不太可能了。
　　说起来……
　　咦？
　　打卡任务来了？
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——协助冲野洋子与事务所解约〗
　　〖打卡任务奖励——特殊道具——路人眼镜〗
　　正当林恩打算再说些什么之际，突然之间打卡任务开启，顿时让他表情一愣。
　　本来搞定藤江明义的时候，林恩还以为这次的事件到此为止，没能将打卡任务触发出来呢。
　　结果好家伙，竟然是在这里等着他呢！
　　而且瞧这奖励……路人眼镜？
　　从字面意义上看，是路人佩戴的眼镜还是能把佩戴者变成路人的眼镜？
　　既然是任务奖励的特殊道具，效果肯定不会太简单。
　　这不就很有意思了吗？
　　再看看任务内容。
　　协助冲野洋子与事务所解约，还真是跟林恩想到一块去了。
　　出了这么档子事儿，要是冲野洋子还能继续安安稳稳的待在原本的事务所，那才真叫怪事。
　　既然如此的话……自己何不来个一箭双雕？
　　这可是个好机会啊！
　　“山岸先生，这件事的经过我差不多都已经了解了，至于接下来的事情，就交给我来处理吧。”
　　“你就在这里安安心心的养病，不用考虑费用问题，也不用再去担心洋子小姐。”
　　“等你病好出院后，咱们再做沟通，总之这顿打，我不会让你白挨。”
　　该了解的都已经了解，打卡任务也已经下发，林恩自然没必要继续待在这里，简答的安抚了山岸荣两句后，便起身准备告辞。
　　“林恩社长，我知道您不是普通人。”
　　“我挨不挨这顿揍没所谓，可洋子小姐那边……请你一定要保护好她！”
　　“拜托您了！”
　　林恩起身要走，山岸荣却在这一刻突然伸手在虚空抓了抓，并用他无比诚恳的眼神恳求林恩。
　　这一幕，让林恩不禁莞尔。
　　“洋子小姐是我的朋友，我当然会竭尽全力的保护她不受任何伤害。”
　　“反倒是山岸先生你……该不会是喜欢洋子小姐吧？”
　　停下本已经迈出的脚步，林恩转回头看向病床上的山岸荣。
　　虽然原剧情中，冲野洋子并没有发生与经纪人之间的感情线，但瞧这个山岸荣的表现，却怎么看怎么不像只是单纯的经纪人与偶像的关系。
　　要说这其中不参杂任何其他感情，谁信？
　　然而……
　　“林恩社长您误会了，我有恋人，而且我们也已经快结婚了。”
　　“我只是单纯的想要保护好洋子小姐，仅此而已！”

293 佐藤美和子的心理阴影，我是那么顽固不化的女人？
　　？？？
　　真的假的？
　　这年头还真有这么纯粹的关系？
　　不得不说，山岸荣的回答真的让林恩惊讶了。
　　可问题是，他真的可能相信对方的说辞吗？
　　别闹了，身为一个男人，如果不是真心喜欢一个女人的话，可能为她这么拼命吗？
　　“好吧，我承认，我是喜欢洋子小姐。”
　　“不过还请您不要误会，以洋子小姐的魅力，这个世界又有哪个男人会不喜欢她呢？”
　　“可喜欢和喜欢，还是不同的。”
　　“身为洋子小姐的经纪人，我很明确自己究竟站在什么位置，也清楚我与洋子小姐之间注定不可能有任何可能与结果。”
　　“反倒是社长先生您这样的人，才更适合与洋子小姐走到一起。”
　　面对林恩的凝视，良久之后，山岸荣无奈苦笑，承认了自己的心思。
　　是的。
　　他的确喜欢冲野洋子，可爱美之心人皆有之，追捧冲野洋子的粉丝那么多，他也只是其中一个而已。
　　同时如他所说的那样，他把自己的位置摆的很清楚，也明白自己永远都不可能与冲野洋子之间发生工作之外的任何交集。
　　因此他看的很开，甚至到最后，他还坦然的表示林恩和更适合与冲野洋子在一起。
　　这不就让人很头疼了吗？
　　“咳……山岸先生，你对洋子小姐的感情是你的事，我也只是好奇才有那么一问。”
　　“至于我与洋子小姐之间……也只是普通朋友的关系，这个你就不要瞎胡说了。”
　　如果不是佐藤美和子就站在旁边，山岸荣说了也就说了。
　　可偏偏这话被人家听了个一清二楚，而且山岸荣把话说完后，咱们的美女警部补的脸色也是肉眼可见的黑了下来！
　　这让林恩该怎么办？
　　轻咳了一声之后，他只能连忙摆手叫停。
　　早知道这样，自己干嘛非要问上那一嘴？
　　这不没事儿找事儿吗？
　　“普通朋友关系呢……”
　　“可以走在一起的普通朋友关系吗？”
　　出了病房，看佐藤美和子的脸色依旧还是很不好看。
　　这就不禁让林恩直咂嘴。
　　话说佐藤大美女，你是不是忘记了咱们现在貌似也只是朋友关系而已。
　　你这是吃的哪门子的飞醋啊？
　　“嗨……人家也只是那么一说而已，难不成我还真能因为人家一句话，就跟洋子小姐交往不成？”
　　连忙摇头解释了一句，之后也没等佐藤美和子反应过来，林恩便第一时间掏出了手机。
　　“咱们现在还是得联络洋子小姐，征求她的意见。”
　　“毕竟她才是当事人，如何解决这次的事件，最终的决定权还是在她自己身上。”
　　说话间，林恩已经拨通了电话号码。
　　眼见如此，佐藤美和子也是能收声，但看林恩的目光嘛……却依旧还是那么的刺眼！
　　“洋子小姐，对，是我。”
　　“嗯，事情已经解决了，经过是这样的……”
　　被佐藤美和子盯的有些心虚，林恩在接通电话的时候，甚至下意识的转了个身。
　　不过接下来在谈论正事的时候，他却很快稳定好了情绪，并将前因后果和盘托出。
　　“怎么会是这样……这实在太过分了！”
　　电话另一端，得知真相的冲野洋子非常气愤！
　　她对经纪人山岸荣的行为，是非常感激的，可对事务所方面的做法，却让她无比的愤怒与深深的失望！
　　“洋子小姐，你先冷静一下。”
　　“虽然我们目前已经知晓了真相，但这件事，却并不好解决。”
　　“因为没有关键证据，就算报警，也无法对那位社长先生造成实质性的影响。”
　　“啊？那可怎么办啊？”
　　“林恩君……你要帮帮我啊……”
　　随着林恩的话，冲野洋子渐渐从愤怒和失望转变为慌乱与恐惧。
　　毕竟她现在也知道事务所要对她不利，而且她一个女人，也的确没有能力去进行反抗。
　　现如今她唯一的救命稻草，也就只有林恩而已。
　　“放心吧洋子小姐，既然事情已经到了这一步，我就不会对你置之不理。”
　　“但是！”
　　“洋子小姐，现在摆在你面前的只剩下两个选择。”
　　“要么，你留在事务所，但这样做的代价，你自己心知肚明，毕竟你逃得过一时逃不过一世，早晚都会被对方得逞。”
　　“要么，你就离开事务所，只是这样一来，你的星途或许有可能就此断绝，后续再没有任何人为你提供资源与渠道，你将失去自己曾经获得的一切。”
　　“两个选择，洋子小姐你究竟要选择哪一种呢？”
　　冲野洋子与事务所决裂的代价很大。
　　也正因如此，林恩才将选择权交到了对方手中，而且他也很想看看，在前途与身体之间，冲野洋子究竟会做出怎样的选择。
　　那么……
　　冲野洋子会做出怎样的选择呢？
　　“林恩君！我选择退出事务所！”
　　“哪怕我最终的结局是沦为三流偶像甚至退隐，我也绝对不想妥协！”
　　很好！
　　电话中，冲野洋子的回答让林恩非常欣慰。
　　这是个好女孩啊。
　　洁身自好，值得点个赞！
　　不过还没等他继续开口，电话之中却又再度传来了冲野洋子的声音。
　　“只是……林恩君，社长那边能轻易放过我吗？”
　　“毕竟事务所带有极道的背景，我怕……”
　　“好了洋子小姐，你需要只是做出选择而已，剩下的交给我来处理就好。”
　　“接下来，你就安心在家里等消息吧。”
　　很显然，虽然冲野洋子做好了选择，可她也依旧畏惧于那个有着极道背景的社长。
　　不过这些，就不是她需要担心的了。
　　轻声安抚了两句后，林恩挂断电话。
　　如果冲野洋子所在的是正规的事务所，那想要两者解约，或许还真的挺麻烦，至少林恩得支付大笔的解约金，才有可能让对方放人。
　　不过对付一家带有极道性质的事务所，那可就没必要讲那么多规矩了。
　　极道，有极道的一条生存法则。
　　在这里，拳头大就是硬道理！
　　既然如此，接下来该怎么做，不就已经非常简单了吗？
　　“你究竟打算怎么做？”
　　林恩与冲野洋子的对话并没有躲着佐藤美和子。
　　也正因如此，当电话被挂断后，佐藤美和子也在第一时间开口询问。
　　因为职业的缘故，她已经本能的察觉到了什么。
　　这不禁让她深深皱起了眉头。
　　“佐藤小姐，我再送你一份功劳怎么样？”
　　歪头看了看佐藤美和子，林恩此刻却笑着开口。
　　可他这么一笑，对面的佐藤美和子竟下意识的打了个寒颤，连忙摆手阻止了他！
　　“别！你每次一说送我功劳，就肯定会出大事！我算是怕了你了！”
　　看样子，林恩前两次的送功劳，是真快让她产生心理阴影了。
　　不过摆完手后，却见佐藤美和子又轻叹了一口气。
　　“你具体有什么计划？”
　　“我该怎么配合你？”
　　好吧，看来佐藤美和子也知道自己阻止不了林恩，既然如此，她也只剩下全力配合林恩的唯一选择。
　　然而这时再看林恩，他却摇了摇头。
　　“接下来的事情，就不是佐藤小姐你该参与的了。”
　　“你先回去等消息吧，等到一切结束后，我再通知你去收尾。”
　　佐藤美和子身为公职人员，林恩不方便让她参与进来。
　　可问题是，他这个时候再拒绝对方，貌似已经迟了。
　　“你觉得我可能安安心心的回到家，去坐等着你给我打电话？”
　　表情认真且严肃的看着林恩，佐藤美和子一字一句的开口说道。
　　“佐藤小姐，你这又是何必呢？”
　　“你应该知道，既然我要对那个有着极道背景的社长动手，就肯定不会使用什么光明正大的手段。”
　　对此，林恩也是叹了口气。
　　大家都是自己人，也没什么不能说的。
　　也越是这样，他就越不愿意把对方牵扯进来。
　　可这时再看佐藤美和子……
　　“在你眼里，我就是那么顽固不化的女人？”
　　“或许你接下来所做的事情可能不会很光彩，但那又怎么样？”
　　“难道你认为，我会在事后把你出卖？”
　　“我没那么想……”
　　“没那么想，就带上我！”
　　“我不会成为你的负担或累赘！”
　　“而且我也很清楚的知道，自己究竟在做什么！”
　　林恩真的没想到，佐藤美和子竟然会对自己说出这么一番话。
　　但说实话，他却又在此刻有些感动。
　　毕竟能让佐藤美和子做到这种程度，自己在她心里一定已经留下了一个极为深刻的位置！
　　既然如此……
　　自己就没办法辜负这份情谊了，不是吗？
　　“好吧，我明白了。”
　　“从现在开始，你不再是警视厅的佐藤警部补，只是一个路见不平行侠仗义的路人，可以吗？”
　　沉默了片刻后，林恩笑了。
　　听到他的回答，对面的佐藤美和子也同样扬起了自己的嘴角。
　　“就按你说的做！”
　　“不过……”
　　“如果你把事情闹得太过火，我就还是那个佐藤警部补。”
　　“好！我明白了！”
　　“既然如此，那就让咱们开始行动吧！”
　　目光的对视中，林恩与佐藤美和子达成了一致。
　　那么在这之后……
　　所谓知彼知己才能百战不殆。
　　林恩当即再度拿出手机，拨通了不死之龙的电话号码！

294 林恩大哥下午好！把人抓到要什么证据没有？
　　对付极道人士，那就要以恶制恶才行！
　　在这种情况下，自然也就少不了作为极道传说的不死之龙！
　　那么一段时间过后。
　　一身黑色西装配墨镜，骑着淑女车的黑田龙先生正式登场。
　　应该怎么说呢。
　　明明应该是违和感强烈的一对组合，放到对方身上，竟然莫名的让人产生了一种就该是如此的感觉。
　　“下午好啊，黑田先生。”
　　“对了，黑田夫人已经去事务所报道了吧？”
　　心中的吐槽暂且不提。
　　在不死之龙抵达后，林恩笑着上前打了声招呼。
　　如今黑田家这对夫妇都被他收入囊中，大家都是自己人，态度自然也就应该更亲近一些。
　　可让人没想到的是。
　　面对林恩，不死之龙在下了淑女车后，他最先做的，竟然是朝着对方来了一个鞠躬！
　　“林恩大哥！下午好！”
　　“承蒙大哥关照，美久已经成功入职事务所！”
　　？？？
　　明明昨天还林恩先生呢，怎么今天就变成大哥了？
　　虽然黑田夫人成功入职是好事，可眼下这情况……
　　“黑田先生，你直接叫我的名字就好。”
　　“这大哥什么的……”
　　“我听命于林恩大哥麾下，自然就应该称呼为大哥才对！”
　　“倒是林恩大哥，请您务必直呼我的名字，不然请允许我切下小指用以谢罪！”
　　？？？
　　这家伙……搞什么啊！
　　你不是已经脱离极道金盆洗手了吗？
　　极道的那一套为什么还被你玩的这么溜啊？
　　“黑……不，阿龙，改称呼这个可以有，但我不是极道人士，你也不用叫我大哥，不然被人误会了，我可怎么办？”
　　为了避免不死之龙真去当场切小指，林恩直接改口叫了他阿龙。
　　但这不是重点，重点是怎么让不死之龙放弃大哥这个称呼！
　　他林恩可是一个遵纪守法的好公民！
　　要是被误会成极道，那可如何是好？
　　“额……”
　　“林恩大哥说的是，可就算这样，我也不能直呼大哥的名字……”
　　听林恩这么一说，不死之龙也觉得有理。
　　可极道出身的他，面对上级也只会使用这种尊称，如果还是像之前叫林恩先生的话，就显不出他的尊重。
　　这就不禁让他非常的为难。
　　“这样吧，还是跟大家一样，叫我社长或者BOSS吧。”
　　“如果这能让舒服一些的话。”
　　林恩见状，也是无语。
　　所幸，不死之龙对这两个称呼倒还认可。
　　“既然如此，那么从今以后，还请社长大人多多指教！”
　　“社长大人么……算了，那就社长大人吧。”
　　面对不死之龙的再度鞠躬，林恩无奈的叹了口气。
　　反正这个称呼也不是不死之龙一人专属，想这么叫就叫吧。
　　“阿龙，这次把你找过来，我是有一件重要的事情需要跟你商量。”
　　称呼的小问题先放到一边，朝不死之龙招了招手后，林恩简单的将前因后果都讲述了一边。
　　“这样的人渣，就该被送进监狱！”
　　作为一名已经金盆洗手的前极道人士，不死之龙显然对于那个极道社长的行为深恶痛绝，并强烈的表示，这样的败类他看见一个揍一个，统统都要送到监狱里去！
　　但对此，林恩却示意这件事远没这么简单。
　　“这种人渣败类，我们当然不能放过。”
　　“不过在行动之前，我却需要尽可能多的了解对方的情报，这样才能将对方一网打尽！”
　　“所以阿龙，这件事还是需要你来帮忙才行。”
　　不死之龙作为极道活着的传说，通过他去调查极道的信息，肯定远比佐藤美和子来的更方便快捷。
　　事实上也正如林恩所预料的那样。
　　并未让他等待太久，关于冲野洋子所在事务所的社长信息，便通过不死之龙的前小弟，就是之前那个金毛男给送了过来。
　　只是将资料送来后，这个金毛小弟的表情却一脸的兴奋。
　　“大哥！咱们要对泽田组动手了吗？”
　　“需不需要我召集人马？”
　　得！
　　敢情这家伙以为不死之龙要重新出山，难怪会是这副表情。
　　可遗憾的是。
　　他完全想多了。
　　“混蛋！”
　　“我不是说过我已经金盆洗手了吗！”
　　“还有！”
　　“社长大人就在这里，你为什么不先向社长大人问好？”
　　金毛小弟兴奋的不能自已，不死之龙却一巴掌糊在他的脑门，并且大声的向他训斥起来。
　　“？？？”
　　被大哥糊了一巴掌，金毛男满脸懵逼，不知道自己究竟错在哪里。
　　社长大人？
　　这又是谁？
　　“这位就是雇用我的社长大人！”
　　“还不快来见人？”
　　直到不死之龙指出林恩的身份，金毛小弟才终于恍然大悟。
　　见识过林恩身手的他，当然也明白眼前这个看着年纪很小的帅哥，实际上也跟他家大哥不死之龙一样，是个极其恐怖的存在。
　　短短一瞬间，他的脑中就想到了一个可能。
　　难道……
　　大哥已经被眼前这人收服？
　　虽然感觉有些不可思议，但这人既救过大嫂，战斗力也绝对不逊于大哥，所以这种事还真的极有可能发生！
　　“大哥大！”
　　“我是大哥的小弟赤宫雅！”
　　“从今天开始，还请大哥大您多多指教！”
　　赶紧立正！
　　鞠躬！
　　在金毛小弟眼中已经成了大哥的大哥的林恩，自然需要毕恭毕敬的认真对待。
　　可对此，林恩却只能表情僵硬的抽了抽嘴角。
　　之前的大哥还不算，现在竟然又变成了大哥大？
　　下意识将目光投向到佐藤美和子身上，结果全程目睹了这一幕的美女警部补竟然偷偷笑出声。
　　这也太过分了吧！
　　“赤宫雅是吧？收集情报辛苦了。”
　　“这是你的辛苦费，你先回去好好休息吧。”
　　十分无奈的揉了揉太阳穴后，林恩掏出了两张万元大钞，递给面前的金毛小弟。
　　解释，他是不准备解释了，因为根本解释不过来。
　　至于拿这钱，主要也是不想让人家白跑这个腿。
　　两万樱元，说多不多，可说少也不少。
　　双手有些颤抖的接过这两张万元大钞，金毛小弟赤宫雅双眼顿时亮了起来！
　　这可是大哥大的奖励！
　　他当然不能拒绝！
　　不过回家休息？
　　这可不行！
　　“非常感谢大哥大的奖励！”
　　“但是我不辛苦，如果大哥大决定进攻泽田组，我愿意担任大哥大的先锋！哪怕拼掉这条命，也一定不会让大哥大失望！”
　　我可去你的先锋吧！
　　眼瞧赤宫雅接过钱后，表现的更加兴奋，林恩就不禁更为头疼。
　　“阿龙，你去把情况跟你的小弟说说。”
　　“佐藤小姐，咱们来商量一下下一步计划。”
　　林恩可没打算跟这家伙浪费时间，朝着不死之龙使了个眼色，你自家小弟你自己处理好后，他便拉着佐藤美和子，开始查看刚刚到手的情报。
　　虽然金毛小弟赤宫雅人比较犯二，可情报的收集工作却做的不错。
　　有关冲野洋子事务所的社长，以及他上属的极道组织的情报，已经全部调查了个清清楚楚明明白白。
　　“原来如此，这个泽田组其实只是挂靠在大型组织下面的附庸组织而已，而且也并不是特别受重视。”
　　“只是最近冲野洋子异军突起，在娱乐圈站稳脚跟，所以才让泽田组以及其下的事务所出了头。”
　　“难怪他想靠冲野洋子获得更多的支持，看样子是野心不小啊。”
　　“不过……这个泽田组涉及的竟然不只是偶像业务，竟然还有非法DV拍摄以及违禁品的贩卖，这可是法律明文禁止的吧？”
　　“如果这些爆出去，绝对够他喝上一壶了！”
　　极道里的一些内幕，或许警视厅那边不知情，可同行们却各个门清。
　　这也是林恩找来不死之龙帮忙的最主要原因。
　　事实上也证明林恩的做法完全没错，仅是金毛小弟赤宫雅就给他送上这么一份大礼，相信等到真把人抓住，就必定会给大家带来更大的惊喜！
　　“可问题是，咱们手里并没有证据，对方也不可能那么轻易的让我们找到证据。”
　　看完这些资料，佐藤美和子的眉头就一直没有舒展开。
　　这个泽田组的胆子要比想象中更大，但越是如此，这样狡猾的家伙就越是不会轻易被抓到马脚。
　　“证据？等咱们把人抓到手，要什么证据没有？”
　　职业的限制，让佐藤美和子第一时间想到的就是找齐证据。
　　可反观林恩，他却冷冷一笑，压根就没打算走那些无用的流程！
　　“抓人？”
　　“你的意思是说……”
　　“等等！且不说你这么做是否违法，关键咱们现在也不知道人家究竟在哪里啊？”
　　“我觉得，这件事还是先上报上去，等我的同事查清证据后，再动手也不迟。”
　　看到林恩的反应，佐藤美和子顿时一惊。
　　连忙想要劝阻，却见这时候林恩已经拿出了手机。
　　“等查清证据，恐怕那时候黄花菜都凉了！”
　　“不就是找人么，接下来就看我的吧！”
　　对于林恩而言，想要找个人而已，实在是再简单不过的一件事。
　　借用手机做掩护，利用黑科技目标定位仪进行搜寻。
　　仅是片刻过后，目标的位置就出现在他的手机地图上。
　　“瞧，这不就找到了吗？”
　　？？？
　　“你这是……究竟怎么做到的？”

295 你还没意识到事情的严重性！请尊重我们的职业道德
　　根据情报显示，冲野洋子所属的事务所，是由极道组织泽田组的头目泽田主持经营。
　　其实说起来，泽田组在东京的众多极道组织中，只能算是一个小小的底层组织而已，不过小组织的头目泽田，却是一个相当有头脑也非常有野心的家伙。
　　是他借用上属组织的资源和财力，打造了冲野洋子所属的事务所，而且在事务所的开创前期，他也的确很用心的包装和提升自家偶像，并奇迹般的让冲野洋子获得了成功。
　　如果继续按照这个模式经营下去，他未必不会获得成功，甚至他自己也知道，已经算在娱乐圈站稳了脚跟的他，只要后续稳扎稳打，就能闯出属于自己的一片天！
　　但是！
　　娱乐圈的水是非常深的，哪怕暂时站稳了脚跟，在缺乏更多资源与财力的支持下，他想要让自家的事务所更上一层楼，就至少也需要花费数年，甚至十数年的时间！
　　如果泽田只是个普通人，那么让他按部就班的奋斗，或许还有这个可能。
　　可遗憾的是，泽田的野心极大。
　　背靠着大型极道组织，可以有机会获得更多财力物力的支持，甚至一步登天的机会就在眼前的他，毫不犹豫的选择了另一种更加快捷的方式去完成自己的野望！
　　毕竟本就是极道之人，他做事也不可能讲究什么良心不良心。
　　应该怎么说呢。
　　像这种情况，在东樱的娱乐圈中并不罕见。
　　只可惜，这个泽田社长挑错了对象。
　　如果冲野洋子不认识林恩，或许未来还真有可能被他得逞。
　　可现在的话……
　　“你就是泽田先生对吧？”
　　昏暗的房间中，一把破旧的椅子上，绑着的是一个年纪大概在三四十多岁左右，西装革履，表面上看着很是人畜无害的中年男人。
　　毫无疑问，这就是此次林恩一行所要寻找的目标，冲野洋子事务所的泽田社长。
　　只是此刻这位泽田先生的状态好像并不是很好。
　　面对询问，他精神有些恍惚的左右环顾，根本不清楚究竟发生了什么情况。
　　这也难怪。
　　毕竟是半路中被一麻袋套在头上，挨了两记重拳后便当场昏迷。
　　刚刚苏醒的他，完全不知道自己究竟经历了什么！
　　“你们……到底是谁？”
　　“你们……知道我是谁么！”
　　过了好一会儿，泽田才渐渐恢复了精神。
　　在明悟了自己的境地后，他立刻发出一声厉斥，下意识的就想用极道的方式去恐吓绑架了他的人。
　　如果换做另一个时间地点，这或许是个不错的手段。
　　可在这里嘛……
　　“既然能把你抓到这里来，我们自然很清楚你的身份。”
　　“但我们的身份嘛……这就无需告诉你了。”
　　“除非……你已经做好了被沉进东京湾的准备！”
　　如此的威吓之词，让泽田下意识打了个寒颤。
　　等他努力想要看清对面的人影时，却发现，这房间里站着的几个人，竟然无一不是脸上带着黑色面罩，让人根本无法知晓他们的真面目！
　　所以……
　　自己这是被穷凶极恶的歹徒给绑架了？
　　“你们想要多少钱？”
　　“还是你们想要什么东西？”
　　“只要你们开口，我统统都给你！”
　　在这种情况下，泽田很清楚，自己必须要保持冷静。
　　只有把自己的性命保住，他才有可能活着逃出去，甚至在事后去展开报复！
　　因此他现在唯一能做的，就是妥协！
　　“很好！”
　　“我就喜欢泽田先生你这么痛快的人！”
　　“既然你这么识时务，那咱们就来谈谈吧！”
　　面对泽田的妥协，对面为首的黑面罩表示非常欣赏。
　　当即拿出一把凳子坐在泽田对面。
　　“听说泽田组最近的风头正盛，不仅创办了一家大红大火的事务所，同时还扩张了不少地盘，抢走了不少组织的饭碗。”
　　“关于这件事，泽田先生你应该是承认的吧？”
　　随着黑面罩的再度开口，泽田心中顿时咯噔了一声。
　　事务所！抢地盘！夺饭碗！
　　这几条线索结合在一起，对方的身份已经昭然若揭！
　　“你们是哪个组织派来的？”
　　“无论他们给你多少钱，多少好处，我都给你双倍！”
　　很显然，泽田已经将这次的绑架事件当作了同行之间的报复行为。
　　也正因如此，他立刻想到的就是拿钱摆事儿。
　　可很遗憾。
　　在他抢着说完这番话后，却见对面的黑面罩当场摇起了头。
　　“钱好拿，可收了泽田先生你的钱，我们兄弟却不一定有命花。”
　　“知道为什么吗？”
　　“因为泽田先生你啊……已经招惹到大人物了啊！”
　　！！！
　　听到这样一番话，泽田额头上的冷汗顿时就流淌了下来。
　　招惹了大人物？
　　自己最近这段时间，招惹过什么不得了的大人物吗？
　　仔细想来，也没有啊。
　　可为什么……
　　“好了泽田先生，我没打算跟你打什么哑谜，你也不用去猜测自己究竟招惹了哪位大人物。”
　　“你现在需要做的，只是交出泽田组的地盘，把你的供货渠道全部贡献出来，顺便把你的事务所解散！”
　　“这不可能！”
　　没等泽田想出个所以然来，对面黑面罩的话，便立即让他大喊了一声，同时额角上的青筋直鼓。
　　没办法。
　　对方的这些要求，简直就是掘他的根！
　　交出地盘和供货渠道，解散事务所，那他这些年来的辛苦打拼，岂不是在一瞬间烟消云散？
　　这跟直接杀了他根本没有任何区别！
　　“不可能？”
　　“看来泽田先生你还没有意识到事情的严重性。”
　　“你真觉得，命没了，你的这些资产还能保得住吗？”
　　“哦不对，好像还是有些区别的。”
　　“没了组织没了事务所，你最多一贫如洗，至少你和你的家人都还活着。”
　　“可一旦你死了，不仅你的组织和产业都会被夺走，就连你的家人，也都要被牵连。”
　　“我看看……”
　　“嗯，泽田先生你很幸福呢，有一个温柔的妻子，还有一个乖巧的儿子。”
　　“想一想，等你死后，你的妻子和儿子会落得个什么下场？”
　　“如果他们够聪明，在第一时间远走高飞，或许还能保住性命。”
　　“可要是他们不聪明……你觉得，他们会不会一起到东京湾里去陪着你？”
　　“你……你们是魔鬼！”
　　“祸不及家人！你们凭什么动我的老婆孩子！”
　　泽田有着野心，也有能力，自然舍不得那些产业。
　　可对面黑面罩的一番话下来，却让他满身的冷汗直流，脑海中下意识就浮现出了妻儿过上贫苦生活的一幕。
　　甚至于这还好说，如果老婆孩子都跟着一起被干掉，那他辛辛苦苦所奋斗的这一切，又究竟有什么意义呢？
　　怒急之下，泽田下意识的大喊大叫。
　　可遗憾的是，对面的黑面罩根本就不为所动，甚至还在下一刻发出了嘲讽的话语。
　　“祸不及家人？”
　　“泽田先生，你想说什么？说你的妻子和儿子都是无辜的？”
　　“如果他们是无辜的，那些被你强迫拍摄了DV的女孩们无不无辜？那些因为你售卖的违禁品而家破人亡的人们无不无辜？”
　　“在享受到那些肮脏的金钱时，他们本身就已经不是无辜的了。”
　　“这么可笑的话，你到底是怎么想到说出来的呢？”
　　这样一番话出口，泽田顿时愣在了当场。
　　他努力的想要反驳，却又不知道该如何辩解。
　　毕竟说到底，他很清楚自己究竟做过多么伤天害理的事情。
　　在这种情况下，他如何还能再说自己的妻儿是无辜的？
　　“所以说，入了极道这一行，你就应该做好了迎接这个结局的准备。”
　　“现在只是让你奉献出这一切，已经是我们对你最大的仁慈！”
　　“那么现在……”
　　“泽田先生，你还有什么想说的呢？”
　　趁着这个空档，黑面罩再度开口。
　　而这一次，已经再无力反抗的泽田知道，自己已经再没有任何退路可言！
　　“如果我献上了我的一切，你怎么能保证，你在事后一定会放过我？”
　　到了这时，泽田已经想通，无论如何，都只有自己和家人的性命最重要。
　　但他现在唯一不敢相信的，就是对方究竟是否会如约在得到一切后，将自己放过。
　　“泽田先生。”
　　“还请你尊重我们的职业道德，我们不是杀手，如果不到最后关头，也不愿意动用最后的手段。”
　　“更何况，我们与泽田先生你也没有任何仇怨，只要达成了雇主的委托，自然也就没有干掉你的必要。”
　　对于泽田的问题，黑面罩做出了如下回答。
　　说实话，泽田对此是一万个不相信。
　　可奈何，他现在根本没有其他选择，只能赌上一赌！
　　“我明白了！我会按照你们的要求，送上我拥有的一切！”
　　“不过……如果你们敢在事后欺骗我的话，哪怕让我坠入阿鼻地狱，我也绝对不会放过你们！”
　　走投无路的泽田，最终能够说出的也只有这种威胁的话语。
　　可在说完这些之后嘛……
　　嘿！
　　既然你这么喜欢说话，那就赶紧把你所有的一切都给交代清楚吧！

296 你愿意嫁给我吗？现在的年轻人可真不得了
　　“这些犯罪事实虽然无法当作证词，但只要我们后续出动警力，将泽田组的据点一网打尽，那么泽田这大半辈子，恐怕都要在监狱里度过了！”
　　某破旧的仓库外，手持着泽田犯罪证词的佐藤美和子，表情来的很是复杂。
　　她很感慨，毕竟这种手段实在见不得光，也有违她的职业道德。
　　可另一方面，这么大的毒瘤被挖出来，又是确确实实的为民除害。
　　至少搞掉了泽田组后，可以间接的拯救许多家庭。
　　因此除了感叹之外，她一时间也不知道应该如何是好。
　　“余下的事情，就交给佐藤小姐你了。”
　　“我这边，有这么一个收获就足够了！”
　　佐藤美和子对面，林恩扬了扬手中的一纸解约书，嘴角上洋溢着淡淡的笑容。
　　是的没错！
　　此前在泽田面前威胁恐吓他的，正是带着黑色面罩的林恩本人！
　　打一开始，泽田就被他带进了一个误区。
　　对方压根就不知道，导致他失去这一切，甚至让他下半辈子都要去牢里度过的起因，竟然从他想让冲野洋子枕边营业开始。
　　甚至到现在，泽田也依旧被蒙在鼓里，哪怕交代完一切的犯罪事实，亲手在事务所所有签约偶像的解约书上签下名字，他也不知道，这所有的一切，只是为了不让冲野洋子被怀疑！
　　是的没错！
　　虽然林恩不是不能大张旗鼓的威胁对方，也不是不能直接逼迫对方签下与冲野洋子的解约书，甚至就连后续泽田背后的大型极道组织问责，他也可以找人帮忙解决。
　　但问题是！
　　这样做的代价，却是他要欠下大量人情，同时也会给他招惹来很多不必要的麻烦！
　　林恩这个人，最怕的就是麻烦。
　　因此只要是他自己能解决的事情，他还是喜欢由自己亲自解决。
　　这不，眼下大家迎来的不就是最完美的结局吗？
　　在所有解除合约的偶像中，虽然冲野洋子是最大牌的那个，可随着事务所的解散，她却一点儿都不显眼，谁也不会怀疑到她身上。
　　至于所谓的交出地盘和渠道，则是为了让泽田顺利招供他的犯罪证据。
　　等到这一切全部搞定，泽田被林恩直接敲晕，估计等他再度醒来，就是在警视厅的看守室里吃猪排饭了。
　　届时抓捕泽田的功劳归佐藤美和子。
　　林恩则是可以拿着解约书去向冲野洋子报喜。
　　皆大欢喜。
　　可喜可贺！
　　“你好像很得意，很开心？”
　　看到林恩手里的解约书，再看看他脸上洋溢的笑容。
　　在这一刻，佐藤美和子却没由来的表情一沉。
　　虽然她必须承认，林恩之前的精彩表现，尤其那一连串的话语直接摧毁了泽田的心灵防线，让他再无招架之力，甚至都让她看的眼中异彩连连。
　　但一想到林恩所做的这一切，都是为了帮助冲野洋子脱离虎口，她这心情就怎么都好不起来。
　　“额……我有什么好得意的？主要是终于把这件事解决了，心情自然就放松下来了而已。”
　　看到佐藤美和子脸色不善，林恩表情顿时一滞。
　　心知不好的他，连忙摇头否认。
　　“哼！”
　　“你不得意吗？刚才你威胁泽田的样子，简直就是恶人本恶，如果不知道你只是个高中生，我都要怀疑你究竟是不是哪里来的杀手了！”
　　“等等！你该不会真是哪个组织的杀手吧？”
　　面对林恩反应极快的否认，佐藤美和子轻哼了一声，算是没跟他继续计较。
　　不过一说起之前林恩的表现，她的脸上却又不禁露出了狐疑的神色。
　　没办法，之前林恩前程亲自出面，那十足的恶人形象简直让她都感觉心悸。
　　虽然早知道这一切都是假的，可现在仔细回想一下，却还是觉得非常不对劲儿。
　　“哦噗……”
　　“佐藤小姐，我能说你的脑洞实在开太大了吗？”
　　“那是演技啊演技！”
　　“作为一个偶像事务所的社长，我精通演技不也是一件合情合理的事情吗？”
　　佐藤美和子的怀疑，让林恩差点儿一口水喷出去。
　　杀手？
　　我？
　　开什么玩笑！
　　然而对于他的解释，对面的美女警部补却还是将信将疑。
　　“演技真能达到这种程度？”
　　“不然呢？要不我现在给你演示一遍？”
　　对此，林恩十分无语，索性便提议用事实见证真理。
　　听他这么一说，佐藤美和子倒也来了兴致。
　　“你打算怎么给我演示？”
　　佐藤美和子还是第一次听说林恩的演技很好。
　　因此她倒是也想看看，林恩究竟怎么用演技证实自己。
　　然而让她没想到的是。
　　就在她说完这话的下一刻，再看林恩，他却突然认真起表情，一双炯炯有神的眼睛透出了无限的深情款款。
　　也不知道为何，面对这双神情的眼睛，佐藤美和子只觉得刹那间心跳加速，手足无措，完全不知道应该如何是好。
　　他要做什么？
　　他要说什么？
　　他这是……
　　“美和子……”
　　就在佐藤美和子慌乱间，林恩开口了。
　　那一开口，带有磁性的嗓音被传入耳中，便顿时让佐藤美和子猛然间身体一颤。
　　这一刻的她，只能呆呆愣愣的站定在原地，只觉得身体完全不受控制，只能下意识的吞了一口口水，瞪大了一双眼睛，直直的盯着林恩。
　　“美和子，你愿意嫁给我吗？”
　　他……
　　他竟然向自己求婚了！
　　原本就已经被那深情款款的目光以及充满磁性的嗓音弄的浑身僵直的佐藤美和子，在听到林恩求婚的话语之后，是直接完成了大脑的完全放空。
　　然后在下一刻，无数的画面接连在她的脑海中涌现。
　　这些都是她完全未曾经历过的画面，但她却能从画面中看到，自己与林恩一起步入婚姻的殿堂，一起结婚生子，一起相携到老。
　　就好似这短短的几秒钟时间，她已经与林恩度过了幸福美满的一生！
　　或许……这就是她所曾经憧憬过的未来，是某事某刻她心中产生过的幻想。
　　但通过这些画面，她却产生了一种只要答应了林恩的求婚，自己就能够如同画面之中的那样，获得一生美满与幸福的感觉！
　　“我愿……”
　　几乎下意识的，佐藤美和子的嘴角颤动，就想答应对方的求婚。
　　然而就在这一刻！
　　“叮咚！瞧见了吧？我这演技逼不逼真？像不像是在真的向你求婚？”
　　？？？
　　！！！
　　逼……逼真？
　　突如其来的打断，让佐藤美和子完全清醒了过来。
　　刚才发生了什么？
　　对！
　　林恩说要展示他的演技，然后他就用演技向自己求婚。
　　而且最关键的是……自己竟然真的差点儿就答应了他？
　　醒悟到这一点后，佐藤美和子的脸颊上瞬间布满酡红。
　　她真的没想到，自己竟然会被演技所欺骗，但是刚才的求婚……简直就像真的一样，实在让她分不清什么是虚假和现实。
　　可假的就是假的，而自己……也的确在刚刚丢了大人！
　　“咦？”
　　“佐藤小姐你的脸怎么那么红？”
　　“难不成我刚刚的演技让你信以为真了？”
　　林恩这边，在看到佐藤美和子的反应后，顿时笑着开口调侃了起来。
　　在这种情况下，我们的美女警部补又怎么可能还有脸去面对他？
　　“我……我不知道你在说什么！”
　　“我要去联络上级了！”
　　“你该做的事情不都已经做完了吗？”
　　“还不快走？”
　　“再不走，小心被我的同事们撞见，把你一并抓回去吃猪排饭！”
　　十分慌乱的伸手推了林恩一下，佐藤美和子现在唯一的想法就是赶紧让林恩走人。
　　如此失态的模样，她实在不想让他继续看下去了！
　　“好好好，我这就走。”
　　被佐藤美和子一推，林恩也是笑着举起了双手做告饶状。
　　他当然知道对面的美女警部补是个怎样的心情，毕竟刚才所谓的演技告白，压根就是他的一个小小试探。
　　只是没想到，佐藤大美女的陷的比想象中还深呐。
　　别说告白了，就连求婚都能当场答应。
　　这攻略的难度之低，简直超出了他的预料！
　　只可惜，现在还没办法去攻略她。
　　还是循序渐进，一步一个脚印的来吧。
　　话说回来，今天晚上，估计给她的刺激也绝对不算小了吧？
　　咳咳……
　　总而言之！
　　关于泽田的后续处理流程，这些就全部都交给佐藤美和子去负责，林恩那边直接带着不死之龙他们先行撤退即可。
　　那么在林恩一行人走后。
　　没过多久，目暮十三带着一群人赶到现场，将泽田抓捕的同时，又通过佐藤美和子提供的线索，开始对泽田组进行全面的搜查与抓捕。
　　只要把确凿的证据掌握，泽田少不了要被判处个几十年的刑期。
　　也正因如此，目暮十三才禁不住的发出了一声感叹。
　　“佐藤君，再这样下去，恐怕你要不了多久，就要和我平级了啊。”
　　最近这段时间，佐藤美和子的表现之优异，让他这个当了十几年警部的老人都叹为观止。
　　而且更恐怖的是。
　　既然佐藤美和子的晋升这么慢快，那爬到他的上头，又需要花费多少时间呢？
　　一想到这里，目暮十三就不禁连连摇头。
　　现在的年轻人呐，可真是了不得啊！

297 冲野洋子的告白？迫不及待的当红偶像歌手！
　　通过林恩近段时间的活跃，佐藤美和子还真立下了不少功劳，颇为得到上级的认可。
　　照这个节奏下去，谁也不知道她多久能够追平目暮十三，甚至一跃成为他的上级。
　　然而，佐藤美和子的注意力却压根就没放在这上面。
　　此时此刻的她，还在回想着刚才林恩的演技求婚。
　　如果……
　　他是真心向自己求婚的话，自己会真的嫁给他吗？
　　或许……真的有可能吧……
　　好吧，脑袋里已经满是林恩的佐藤美和子这边，暂且还是不表了。
　　将画面转回到林恩身上。
　　与佐藤美和子分开后，他对不死之龙叮嘱了几句后，便直接返回公寓大楼。
　　在这里，冲野洋子、小兰还有园子三个女孩正在焦急的等待，毕竟发生了这种事，谁也不知道最后迎来的是个怎样的结局。
　　那么随着林恩的归来，解约书往前那么一摆，冲野洋子顿时是喜极而泣。
　　曾经，社长要求的枕边营业带给了她极大的压力，再加上最近发生的一连串跟踪以及入室事件，就更加让她的精神濒临崩溃边缘。
　　可现在好了。
　　随着这一纸解约书，她的一切负担都放下了。
　　“林恩君……我真不知道该怎么感谢你了！”
　　几乎下意识的，冲野洋子一个飞扑，径直冲进了林恩怀中。
　　除了用力的去拥抱对方，冲野洋子已经不知道应该如何表达自己内心的激动与感谢。
　　只是她这么一抱，林恩就顿时无奈了。
　　虽然不可否认，身为当红偶像歌手的洋子小姐身材极其有料，那柔软的触感也让他流连忘返。
　　可奈何看看一旁，小兰还好些，但园子的表情却是肉眼可见的变黑了。
　　你要抱，至少也找个没人的地方抱啊！
　　“咳……洋子小姐，现在你已经是个自由人了，虽然解约书上承诺，你的原东家不会卡掉你现有的资源，但没有了事务所在背后支撑，凭你自己一人，恐怕也保不住这些资源。”
　　“所以这下一步，你有没有什么具体的打算呢？”
　　有些尴尬的轻咳了一声后，林恩将怀中的冲野洋子轻轻推开。
　　他很清楚，自己必须在这时候转移话题。
　　“这……我也不清楚，只能走一步看一步了吧。”
　　“如果实在保不住，那也只能认命了。”
　　被林恩推开，冲野洋子心中稍感失望，轻擦了一下眼角的泪痕，听闻林恩的询问后，她的表情也渐渐变得有些茫然。
　　毕竟她的资源绝大多数都是由事务所处理，现在突然变成孤身一人，根本就想不到对未来的规划。
　　“不清楚么……”
　　“那洋子小姐，你要不要考虑一下我们的事务所？”
　　“虽然只是个小事务所，资源也不能算充足，但要说总体的前景，却还是很不错的。”
　　“而且到我这里，我最起码能够保证你不再遇到之前的那些混账事。”
　　“所以……”
　　林恩的询问，也并不单单是为了转移话题而已。
　　其实从接到打卡任务开始，他的心里就一直在琢磨，如果冲野洋子与她的事务所解约后，自己能不能把这个正当红的偶像歌手给拉到自己麾下。
　　如果真做到了，那不必说，自家事务所的牌面就真的太足了！
　　毕竟要知道，别看下午茶乐队和霞之丘诗羽在网络上都很火热，可那也仅仅只限定于特定的群体之中，说白了，就是流量的红。
　　可冲野洋子不同，她可不仅仅只是流量的红，而是带有国民度的红。
　　不信走到大街上，问问那些普通的路人，他们是知道冲野洋子还是知道下午茶乐队？
　　答案肯定是前者无疑！
　　因此林恩只要拿下了冲野洋子，那么带给他和事务所的好处就太大了！
　　当然了！
　　以冲野洋子现在的咖位，只要放出风声，必然会引发众多事务所的争抢。
　　相比那些成名的大型事务所，林恩这边还真就占不到任何优势。
　　如果考虑到未来的发展，他被拒绝也绝不让人奇怪。
　　但是此刻看冲野洋子……
　　“加入林恩君的事务所？”
　　“我当然愿意！”
　　好吧。
　　人家的答应速度之快，甚至都没经过任何迟疑。
　　别说是林恩，就连一旁的小兰和园子都跟着小吃了一惊。
　　她难道就不打算想一想吗？
　　这么快就能做出决定？
　　“怎么？林恩君你不高兴吗？”
　　林恩表情的错愣，让冲野洋子俏皮的眨了眨眼睛。
　　这时再看她，竟仿佛已经想通了什么一般，再不见丝毫的茫然与无措。
　　“我……”
　　“好吧，我很荣幸能够邀请洋子小姐加入我们的事务所。”
　　“请放心，到时候我会给你安排最好的资源，甚至尽量让你的名气更上一层楼。”
　　冲野洋子的反应，让林恩发现，自己果然还是小瞧了她。
　　竟然这么快就做出决断，难怪她能在短短时间内成为东樱最当红的偶像歌手。
　　既然如此，他还有什么好说的？
　　只能在点头之余，并给出自己的承诺了。
　　不过这时再看冲野洋子，她却轻轻摇了摇头。
　　“林恩君，我加入你的事务所，为的不是资源，也不是为了更大的名气。”
　　“我做出这个决定，只是因为这个事务所有你在啊！”
　　！！！
　　？？？
　　这算什么？
　　冲野洋子这是告白了？
　　这下子，林恩是完全没能反应过来。
　　虽然他也察觉到了冲野洋子对自己有好感，可当众告白什么的，这也太夸张了吧？
　　是自己想多了？
　　不对！
　　看着冲野洋子眼中闪过的浓浓情意，林恩发现，她竟然好像是来真的了！
　　不行！
　　这可不行！
　　林恩心里很清楚，如果没有小兰和园子在场，冲野洋子就算告了白，自己也有的是方法去处理。
　　可现在不一样。
　　小兰和园子就在旁边看着，如果不把这件事处理的漂漂亮亮，自己的麻烦绝对大了！
　　“原来如此，洋子小姐其实你不用那么客气的。”
　　“我帮你，只是出于朋友之间的友谊，并不是为了让你报恩。”
　　“如果为了让你感激我，就让你加入我的事务所，那我成什么人了？”
　　大脑急转过后，林恩果断的开口。
　　冲野洋子的话，绝对不能被定义为告白！
　　被理解成报恩，才是最优的选择！
　　“额……我……”
　　“我也不单单只是因为感激林恩君啦，主要是林恩君你不是说了么，有你在，就不会发生我之前遇到的那些混账事。”
　　“这么有安全感的事务所，我肯定不会拒绝啊。”
　　其实打一开始，夹杂着心中的激动与感激，冲野洋子那番话中还真的带有着告白的意味。
　　毕竟对于她来说，林恩就是将她于危难中拯救的白马王子，这对一个女孩来说，自然代表着莫大的吸引力，能够让她动心不已！
　　可林恩后续的‘迟钝’表现，却让她反应了过来。
　　自己与林恩之间并没有任何的亲密关系，就算自己有那个意思，也不该在这种场合表露出来，更何况她从一早就知道，小兰和园子这两个女孩与林恩的关系也不简单。
　　所以很快的，冲野洋子就找好了理由，顺着林恩的台阶往下一走，一切就变得合情合理了。
　　至少在听到她的解释后，一旁本来还表现的有些紧张的小兰和园子，是禁不住的长长松了一口气。
　　原来这不是告白啊。
　　嗯……不是告白就好了！
　　“这倒是，在我的事务所，洋子小姐你的安全是完全可以保证的。”
　　此时的林恩，他是认真点头，就好似完全没察觉到此前冲野洋子话语中的异样。
　　那么同时再看冲野洋子——
　　“我相信你，林恩君。”
　　“那……既然我要加入你的事务所，要不咱们现在就拟定合同？”
　　“毕竟换了新事务所，我的节目那边也需要重新签约，最好还是尽快完成。”
　　对于加入林恩的事务所一事，眼前这位正当红的偶像歌手好像很是迫不及待。
　　见此，林恩还能怎么办？
　　当即掏出手机，拨通了西深井纱织的电话，让她拟定一份条件优越的合同过来。
　　“社长大人，你可终于签新人啦！”
　　“这次总共签几个人？年纪多大？擅长唱歌还是跳舞？”
　　电话中，对于林恩签下新人一事，西深井纱织报以了极大的兴趣。
　　毕竟是颜狗嘛，恨不得天天身边都有漂亮的偶像环绕，只奈何林恩不找新人，她也是为此怨念颇深。
　　现在好不容易等来新人，她能不兴奋吗？
　　“西深井小姐，请你冷静一点儿。”
　　“这次我们只签一个人，不组团。”
　　西深井纱织的兴奋，让电话这边的林恩倍感无奈。
　　耐着性子提醒对方一句，可在听到他的话后，电话中的西深井纱织却明显的失落了很多。
　　“什么嘛，竟然只有一个人？”
　　“社长大人，你也太小气了吧！”
　　“算了算了，有一个人总好过什么都没有。”
　　“社长大人，你把对方的名字以及资料发给我，我这边给你拟定合同。”
　　抱怨了一通过后，西深井纱织才终于开始处理起正事。
　　不过这时再看林恩，他的嘴角却扬起了一抹笑意。
　　“好，对方的名字叫冲野洋子，至于具体资料，我会后续在邮箱发给你。”
　　“哦哦，是叫冲野洋子对吧？”
　　“等等！冲野洋子？！！！”

298 事务所里唯一的男人？效果逆天的路人眼镜！
　　“社长大人！你究竟是怎么做到的？”
　　“这可是冲野洋子啊冲野洋子！东樱目前最红的偶像歌手！”
　　“你到底是怎么把她拐到咱们事务所的？”
　　半个小时后。
　　当急匆匆的西深井纱织赶到，真正的面见了冲野洋子本人，她才终于相信电话中林恩说的都是真话。
　　可越是这样，她才越感觉到不可思议。
　　尤其看她此刻歪着个眼镜，一副完全不顾形象的样子，就更加给人一种滑稽十足的表现。
　　“什么叫拐来啊，你这话说的可真难听。”
　　“我可是正正经经的邀请洋子小姐加盟我们事务所！”
　　眉头一皱，林恩板着脸训斥对方。
　　毕竟是当着冲野洋子的面，西深井纱织这没过脑子的话也的确不太中听。
　　“非常抱歉，是我失言了！”
　　“不过……冲野洋子小姐竟然能加入咱们的事务所。”
　　“我的天……真的好像是在做梦一样。”
　　面对林恩的训斥，醒悟过来的西深井纱织直接来了个九十度鞠躬。
　　但随即，她却仿佛真在做梦一般，整个人都飘飘然了起来。
　　“好了，要做梦的话，等你回家去做也不迟。”
　　“西深井小姐，洋子小姐加入我们事务所一事，我会交给你全权处理。”
　　“另外关于洋子小姐后续的发展，也请你多上心，尤其要记得与洋子小姐之前的经纪人做好沟通。”
　　“哦对了，洋子小姐你觉得山岸先生如何？如果你习惯了那位经纪人，我可以等他伤好之后，把他也邀请进我的事务所与你搭档。”
　　瞪了西深井纱织一眼，让她清醒有些后，林恩交代完一些话，随即又将头转向到冲野洋子身上。
　　山岸荣这个经纪人虽然看着不怎么样，可通过他之前的所作所为，林恩倒是觉得他人不错，如果洋子小姐不想放弃他的话，把他招进事务所两人一起搭档也是个不错的选择。
　　然而林恩这话才刚说完，还没等冲野洋子开口，一旁的西深井纱织就立刻炸了！
　　“不行！我不允许！”
　　？？？
　　下一刻，所有的目光都集中在她身上。
　　什么玩意儿你就不允许了？
　　可再看西深井纱织，她却是振振有词！
　　“咱们的事务所里，除了社长大人之外，我一个男人没招进来。”
　　“如果把洋子小姐的前经纪人招进来，那他岂不是成了事务所里唯一的男人了吗？”
　　“这绝对不行！”
　　？？？
　　西深井纱织话一落，林恩脸顿时黑了。
　　“什么叫他是唯一的男人？”
　　“合着我在你眼里就不是男人呗？”
　　这个hentai西深井，她最近是不是越来越放肆了？
　　“不是不是，社长大人你听我解释。”
　　“我的意思是，工作人员里没有男人，社长大人你可是我们的出道偶像啊，怎么可以算在内？”
　　见林恩表情不善，西深井纱织连忙解释。
　　对此，林恩还算能勉强接受，可即便是这样，他也依旧还是瞪了对方一眼。
　　“是否继续与山岸先生合作，选择权在洋子小姐，而不是取决于你的一己之见！”
　　“洋子小姐，你不用理会她的话，任何选择，还是看你自己想怎么做。”
　　瞪完西深井纱织，林恩又将目光转到冲野洋子身上。
　　“我……”
　　“山岸先生是个好人，但我既然加入了林恩君的事务所，那就应该按照事务所的规矩来。”
　　面对林恩，冲野洋子稍作思考后，给出了她的答案。
　　诚然，她与山岸荣之间没有任何矛盾，甚至因为这次的事件，她也很感激对方为自己所做的一切。
　　但一码归一码，她并不想因为自己的原因，便去打破林恩事务所的规则。
　　况且身处这个圈子，大家都很清楚明星偶像与经纪人之间究竟是怎样的一个合作模式。
　　甚至冲野洋子都已经想好了，等这件事过去后，她会竭尽全力的去补偿山岸荣。
　　但两人工作上的缘分，真的就到此为止了。
　　“那好吧，我明白了。”
　　“既然如此，山岸先生那边就由我来负责通知，同时我也会负责帮他介绍一份适合他的新工作。”
　　应该怎么说呢。
　　其实从一开始，林恩就有已经预感到冲野洋子不会选择继续与山岸荣合作了。
　　哪怕对方所做的这一切都是为了冲野洋子，可实际上呢？他却并没有对冲野洋子告知真相，只将这一切埋在鼓里，选择自己一个人去单独解决。
　　无论他有再多的理由，都无法改变他隐瞒真相的事实。
　　明星偶像与经纪人之间，最怕的就是出现这种隐瞒！
　　这会导致彼此的信任出现裂痕，自然也就无法在一起长久的走下去。
　　因此见冲野洋子发了山岸荣一张好人卡后，便果断遵循事务所的规则，林恩这边也是点头表示了认可。
　　既然人家都这么说了，那就这么做吧。
　　至于山岸荣。
　　他也算是个不错的人才，帮衬对方一把，对林恩来说也不是什么难事。
　　既然如此，接下来就该庆祝冲野洋子的加入，大家一起来欢迎这位新成员吧！
　　一番热闹的庆祝会，可谓宾主皆欢。
　　当然，期间西深井纱织也没忘记向林恩报告，最近下午茶乐队的人气已经越来越高，是时候该发布新作品，进而吸纳更多粉丝的关注与支持。
　　对此，林恩自然不无不可，当即答应过后便将这件事提上日程。
　　那么酒足饭饱之后。
　　西深井纱织带着签好的合约匆匆离去，今天晚上她还有很多事情需要忙碌。
　　园子的话，随着天色已晚，只能依依不舍的回家。
　　冲野洋子则同样返回自己位于楼下的公寓。
　　只是等大家都走后，余下林恩和小兰两人，这原本欢乐的气氛，就一下子变得尴尬了起来。
　　应该怎么说呢。
　　这并不是林恩与小兰第一次独处过夜，但考虑到从今以后，他们就真的要共同生活在这同一个屋檐下了，哪怕这一整个楼层的面积有够大，就好像邻里邻居之间一般，可依旧改变不了他俩就住在一起的事实。
　　至少在这一刻，小兰表现的分外拘谨，弄的林恩一时间都不知道该如何是好。
　　啧……
　　要怎么缓和一下空气中的尴尬氛围呢？
　　挠了挠后脑勺，林恩心中正琢磨着说些什么之际，他的电话却突然响了起来。
　　“洋子小姐？”
　　接通电话，来电的正是刚刚下楼不久的冲野洋子。
　　这不禁让林恩非常奇怪，明明才刚分开不久啊。
　　然而电话中，冲野洋子的语气来的有些弱气与颤抖。
　　“林恩君……我有些害怕。”
　　“如果可以的话，我可以上楼再借住一晚吗？”
　　好吧。
　　敢情是之前发生的事件，让冲野洋子心中的阴影没有完全消散。
　　与林恩他们在一起的时候还没怎样，可独身一人返回公寓后，那空荡荡的房间就让她不禁毛骨悚然。
　　尤其想到不久前，这栋公寓刚刚被两个男人闯入过，她就更加觉得身体在不停发抖。
　　在这种情况下，唯一能够给她带去安全感的，也就只有住在楼上的林恩了。
　　“当然可以，洋子小姐你快上来吧。”
　　听闻原因后，林恩有些哭笑不得。
　　但他并没有拒绝，而是立即答应。
　　只是在挂断电话后，他有些无奈的看向小兰。
　　“看样子，今天咱们要迎来一个新住客了。”
　　虽然冲野洋子的到来，是打断了林恩和小兰的独处，但必须承认，随着她的出现，原本空气中尴尬的气氛却一扫而空。
　　尤其看着两个女孩一起逗弄着三只可爱的小猫咪，这样的一幕就禁不住让林恩产生了拍摄留念的心思。
　　不过最终，他并没有将这一幕留在相机中，而是趁着这个机会回到自己此前选好的房间，将打卡任务完成后所获得的特殊道具提取了出来。
　　是的没错！
　　从解约书生效的那一刻，林恩的打卡任务就已经宣布完成。
　　只是直至现在才抽出空闲，他才能仔细研究这个新的特殊道具究竟带有什么功效。
　　随着道具路人眼镜被成功提取，林恩仔细观瞧，发现从外观上看，这就是一副平平无奇的黑框眼镜。
　　不过在将这副眼镜戴上之后……
　　！！！
　　效果这么神奇的吗？
　　通过面前的等身落地镜，林恩惊讶的发现，镜子中原本帅气逼人的自己，竟然在这一刻直接变成了一个不起眼的路人角色，一双炯炯有神的眼睛被镜片完全遮挡不说，那充满立体感的脸颊轮廓，也在眼镜的效果下变得毫无特色。
　　这也可以的吗？
　　在察觉到这副路人眼镜的具体功效后，林恩顿时惊喜连连。
　　毕竟要知道，如果不是为了带着轻音妹子们登场武道馆，去完成当年未曾实现的遗憾，他肯定不会选择抛头露面当偶像。
　　平静的日常生活它不香吗？
　　而现在，有了这副眼镜后，他最大的顾虑已经彻底消失了！
　　反正今后无论他怎么出名，只要将眼镜一戴，就会瞬间化身不起眼的小透明，哪怕走到大街上，也不会有人认出他的身份。
　　平静的日常不会再受到影响，这就是对林恩而言的最大喜讯！
　　决定了！
　　以后没有特殊情况，这眼镜自己是肯定不摘了！

299 终于成为普通人的林恩？薙切绘里奈被绑架了？
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励大型温泉酒店，签到奖励已下发〗
　　一夜过后。
　　成功入住新家的林恩在刚刚睁开眼睛后，便领取了本日的签到奖励。
　　大型温泉酒店，算是个中规中矩的奖励吧，并不是太能引起他的兴奋，只考虑以后如果有机会，可以带着妹子们一起去度个假。
　　总之还不错就是。
　　简单看了看奖励下发的文件后，林恩下床收拾了一番，还特意将昨天领取的路人眼镜戴好。
　　今天！
　　他就要以这个全新的形象登场了！
　　“林……你是谁？”
　　换了新住所，小兰今天也起的很早，因为住在林恩隔壁，发现门外的声响后，她也很快走出了房门。
　　然而就在小兰下意识的想要跟林恩打招呼之际，她的声音却戛然而止。
　　因为她发现，站在自己面前的好像并不是林恩同学，而是一个陌生的男人！
　　“怎么？才一晚上不见，小兰你就认不出我了？”
　　路人眼镜的效果好像实在太好了，就连小兰都没能把林恩认出来。
　　这不禁让林恩在心中感叹的同时，又连忙将眼镜摘下来，露出自己的本来相貌。
　　没办法。
　　他可不敢在这时候让小兰误会。
　　不然真要是用这个新形象逗一逗她，保不齐下一刻迎接自己的，就是一记凌厉的侧鞭腿！
　　“林恩同学？”
　　“你怎么……”
　　随着林恩摘下眼镜，小兰的小嘴顿时变成了O型。
　　她刚才可是完全没发现眼前这个平凡无奇的男生就是林恩本人。
　　怎么区区一副眼镜，就能造成这么大的反差？
　　“这不是最近被烦的太困扰嘛，所以只能借用道具进行一下伪装咯。”
　　“怎么样？”
　　“效果还好吧？”
　　面对惊讶的小兰，林恩笑着耸了耸肩膀。
　　可他的询问，却让依旧处于震惊的小兰完全不知道该怎么回答是好。
　　“这已经不仅仅只是效果好的问题了吧？”
　　“伪装……竟然能做到这种程度的吗？”
　　事实证明，路人眼镜这一特殊道具的效果实在太棒了。
　　不仅是小兰，后续冲野洋子起床后，也同样被惊讶了个够呛。
　　甚至为此，洋子小姐还来的十分羡慕。
　　“这副眼镜实在太棒了！以林恩君这样的状态，就算走到大街上，也绝对没人能认出你来吧？”
　　“如果可以的话，林恩君也能帮我购置一款同样的眼镜吗？”
　　作为当红偶像歌手的她，最需要的就是这么一个伪装的利器！
　　只奈何，对于她也想要拥有一副同款眼镜的诉求，林恩只能委婉拒绝。
　　毕竟这样的神器他也只有一个而已，实在没办法再帮人家弄来第二个。
　　“咳……我这个伪装道具是特别制作的，暂时只有这一个。”
　　“不过我会帮你再问问看，如果还有机会弄到的话，一定帮洋子小姐你再弄来一个。”
　　“真的？那就拜托林恩君了！”
　　面对林恩的婉拒与承诺，冲野洋子先是失落，但很快又兴奋了起来。
　　毕竟她是真的太需要一副这样的眼镜了！
　　至于林恩给她的承诺能否能成真，她倒是从没去怀疑过。
　　毕竟是将她从危难中解救的白马王子嘛。
　　他的承诺，她肯定无条件相信呐！
　　“好，下次一定。”
　　林恩答应的承诺倒也不是无的放矢。
　　虽然同款的路人眼镜他拿不出来，可别忘了，2年B班可是刚转来一个来自魔法国度的转学生，而且还有求于他。
　　通过千斗五十铃，未来保不齐就能弄到类似的道具，对此林恩也是挺有这个自信。
　　那么简单的吃了一顿早饭后。
　　林恩和小兰一起出门上学。
　　而这一次，满大街看帅哥的刺眼目光消失不见，就好像林恩重新变成了普通人中的一员。
　　对于这样的效果，他简直不要太满意！
　　终于啊！
　　自己变成普通人了！
　　甚至这一路走到学校，直至进入班级，都没有发生拦路围堵事件。
　　这样的感觉，实在太棒了！
　　“你是谁？这里可不是你的座位！”
　　2年B班，园子今天来的比平时更早一些，此刻正坐在自己的座位前，不知道在想些什么。
　　直到林恩和小兰走近，她才终于回过神来，只是这时在自己座位坐下的林恩，却让她重重的皱起了眉头。
　　好吧。
　　看来园子也一样没认出来。
　　这不禁让林恩疯狂扬起嘴角。
　　“这里怎么就不是我的座位了？”
　　一边开口说道，林恩一边顺势摘下眼镜，露出了他帅气的本来面貌。
　　应该说，小兰和园子真不愧是一对好闺蜜吗？
　　在看到这一幕后，露出的表情竟然一模一样！
　　当然，不仅是小兰，2年B班发现这一幕的同学们，也无不是纷纷发出惊呼。
　　之前看到一个平平无奇的眼镜男跟着小兰一起走进班级，他们心里还琢磨着这是怎么回事呢，平时跟林恩同学一起出双入对的小兰，今天怎么跟个陌生的男生一起进来了？
　　结果倒好，原来那个看似平平无奇的眼镜男竟然就是林恩同学本人！
　　这就太夸张了吧？
　　不过在一众惊讶的同学之中，唯独有一人的表情不见丝毫变化。
　　那就是昨天邀请林恩一起去游乐园未果的千斗五十铃同学！
　　作为来自魔法国度的居民，她很快就意识到，林恩戴着的好像不是普通眼镜。
　　是来自魔法国度的魔法道具吗？
　　也就是说，他果然跟魔法国度有关系？
　　“你这个伪装……真的厉害了！”
　　一番的惊讶过后，园子朝林恩竖起了大拇指，打心眼里赞叹着他的新形象。
　　“这下好了，今后咱们就不用躲着人走了。”
　　“今天放学后我要去逛街！咱们一起去逛街！大逛特逛！”
　　正如园子所说，有了林恩的伪装，今后再跟男神出门，她就再不用躲着粉丝走，反而可以光明正大的想去哪儿就去哪儿。
　　甚至激动之余，她还打算今天放学就拉上男神和闺蜜一起逛街！
　　然而还没等林恩回应园子的逛街提议，他却突然发现，自己的手机竟然响了起来！
　　这个时候谁会给自己打电话？
　　掏出手机的林恩，看到的是陌生的来电显示。
　　眼瞧着第一节课的上课铃便要响起，他有心将电话挂断，可仔细想了想，最终却还是走出教室，找了一处偏僻角落接通了电话。
　　那么就在电话接通的下一刻——
　　“你就是神之舌的未婚夫？”
　　电话中，传来的是一个男人的声音。
　　很陌生，还带着一丝冰冷，在林恩的印象中，他应该从未听过这个声音。
　　这便不禁让他下意识皱起了眉头。
　　“你是谁？”
　　面对陌生的来电，林恩开口反问。
　　但对方的回答，却显然出乎了他的意料。
　　“你不用管我是谁，你只要知道，神之舌现在就在我的手上。”
　　“如果想让神之舌平安，你就立刻前往通话结束后给你发去的地址。”
　　“等见了面，你就一切都知道了。”
　　“哦对了，记得自己一个人来，否则的话，我可无法保证你能与完整的神之舌见到面。”
　　说罢，电话挂断。
　　缓缓收起手机，林恩的眉头紧锁。
　　这个来电太过突然，他还没搞清楚究竟是个什么状况。
　　难道是个恶作剧电话？
　　感觉又不太像……
　　难道这是真的？
　　仔细的思索了片刻后，林恩果断的又拿出手机，并拨通了秘书子新户绯沙子的电话。
　　“林恩少爷？您怎么……”
　　“新户同学，我长话短说，刚刚我接到了一个电话，电话中说薙切小姐被绑架了，并要求我一个人前去。”
　　“关于这件事，不知道你们那边有什么线索可以提供吗？”
　　“！！！”
　　“林恩少爷您说什么！”
　　电话另一端，接到林恩电话的新户绯沙子明显非常意外，但在听到林恩的话后，她的语气却一下子急促了起来。
　　“林恩少爷！请务必将对方的电话号码和位置发送给我！这对我们十分重要！”
　　从新户绯沙子的态度上，林恩可以听出，薙切绘里奈可能真的出事了。
　　因此他并没急着报出电话号码，而是立刻提问！
　　“电话号码和地址我稍后会给你，但新户同学，麻烦你告诉我现在究竟是什么情况！”
　　“对方已经找上了我，我可无法被蒙在鼓里却什么都不做！”
　　林恩的声音有些重，电话另一端的新户绯沙子也明显愣了一下。
　　片刻过后，她才终于开口回答，让林恩知晓了目前的情况。
　　原来，薙切绘里奈的确失踪了，就在大概不到一个小时前，她乘坐的车被突然劫持，事后调查到她的司机被枪杀在驾驶座上。
　　新户绯沙子因为早上另有工作，没与薙切绘里奈在一起，所以才幸运的逃过了一劫。
　　而现在，整个薙切家以及远月集团都动员了起来，就为了寻找薙切绘里奈的踪迹。
　　只可惜，整整一个小时过去了，他们没找到任何线索。
　　可没承想，绑架了薙切绘里奈的歹徒竟然给林恩打去了电话，并要求他一个人出面。
　　“林恩少爷，根据总帅的发现，绑架了绘里奈大人的极有可能是传说中的深夜料理人组织！”
　　“请您千万不要轻举妄动，一切还是交给我们来处理吧！”

300 我拿第一你给假，区区一个活不过三章的路人角色
　　关于薙切绘里奈被绑架一事，新户绯沙子这个忠心耿耿的小秘书当然是心急火燎，就想着能够尽快救出自家的绘里奈大人。
　　但在电话中，她还是不由得提醒了林恩一句。
　　虽然目前找到的线索并不多，可一切的证据都指向了一个名为深夜料理人的外国组织。
　　这个组织的成员可都不是什么善碴，林恩记得在原剧情中貌似也有他们的踪影出现，成员都是极其恐怖的危险角色。
　　这也难怪了新户绯沙子会如此担心，生怕林恩一个不小心，人没救到反而将自己给搭进去。
　　那么在告知了对方已知线索，并且结束了通话后。
　　林恩是深深的吸了一口气。
　　他很清楚，食戟的剧情走向已经完全朝着偏离原剧情的方向发展，这深夜料理人强行绑架神之舌的一幕，至少就未曾在原剧情中出现过！
　　那么现在的他，又能做些什么呢？
　　虽然与薙切绘里奈只是名义上的未婚夫妻，可眼睁睁的看着‘未婚妻’身陷险境，自己却什么都不做，也实在不是男子汉所为！
　　是男人，该出手时就应该出手！
　　既然对方指名道姓的让自己出面，自己又怎么能够逃避呢？
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——拯救神之舌薙切绘里奈〗
　　〖打卡任务奖励——特殊道具——转龙壶〗
　　嚯！
　　怎么？
　　这是连系统都看不下去了，直接把任务都给开启了？
　　就在林恩决定出面动手之际，突如其来的打卡任务，让他短暂的愣了愣神。
　　但很快，他的嘴角却扬起了淡淡的微笑。
　　连任务都来了，自己于情于理都不能错过了不是吗？
　　尤其这次的任务奖励还是传说中的厨具之一——转龙壶。
　　那就更没有放弃的理由了啊！
　　“请假？你昨天不是刚请了假吗？难道一下午的时间不够你搬家的？”
　　返回班级后，林恩跟小兰和园子知会了一声，并未告诉她们真相，只说自己某个产业出了些状况，需要立刻去解决，如果今天赶不回来，就让小兰帮自己把书包带回去。
　　小兰和园子虽然都很想一起随行，可毕竟身为学生，也不好肆无忌惮的请假，当即也只能点头答应，并叮嘱林恩快去快回。
　　等到搞定小兰和园子，来到平冢静的办公室，这个铁拳无敌静可爱就没那么好打发了。
　　翘着二郎腿，手里掐着香烟，平冢静是直盯着林恩不放。
　　昨天请假今天又请，你这是要跟工藤新一那家伙看齐还是怎么着？
　　还想不想好好学习了？
　　“抱歉，事务所那边出了点事儿，需要我亲自解决。”
　　其实林恩不请假，直接走人也不是不行。
　　可奈何他心知静可爱是个好老师，自己这边要是无故旷课，保不齐事后还得被她抓住一顿教训，还不如干脆把假先请了呢。
　　至于平冢静会不会准假，他对此倒是很有自信。
　　事实上也正如他想的那样。
　　听说事务所有正事需要处理，平冢静的表情顿时一顿。
　　她当然很清楚林恩的身份，知道这家伙也不是普通的学生。
　　最关键的是，她已经认识到自己根本拿捏不住林恩，也很难在他面前摆出老师的架子。
　　因此迟疑了片刻后，她轻轻点头。
　　“好吧，这个理由我勉强接受。”
　　“不过别以为我给了你假，你就可以放松自己！”
　　“你终归还是个学生，本职应该以学业为主！”
　　“再过不久就要测验考试了，如果你的成绩降低了，没有达到我的标准，那你以后无论再有什么理由，也别想我给你假！”
　　虽然同意了给假，可平冢静到这里还不忘记威胁林恩两句。
　　作为一名老师，她可谓是用心良苦了。
　　可此时再看林恩这边——
　　“哦？那按照平冢老师你的说法，如果下次测验考试我门门满分，拿了年级第一呢？”
　　本来请假获准，林恩直接走人就好。
　　但结果倒好，他竟然鬼使神差的问了这么个问题。
　　门门满分，年级第一？
　　面对林恩的询问，平冢静下意识就是一愣。
　　但很快，她却撇起了嘴来。
　　“我都不用你门门满分，只要拿到年级第一，以后你想请多久的假，我就给你多久的假！”
　　“可问题是，你能拿到年级第一吗？”
　　虽然林恩入学时的成绩不错，71的偏差值在帝丹高中也的确是顶尖的那一批学霸级角色。
　　但即使如此，他转来帝丹高中的时间还是太短，是否适应了这个高中的学习环境，成绩有没有上下起伏都不好说。
　　再加上帝丹高中本身又不是没有学霸，因此平冢静丝毫不觉得林恩就真能把这个第一稳拿到手。
　　然而……
　　“那好！平冢老师，咱们就说定了。”
　　“以后我负责拿第一，你就负责给假，希望咱们能合作愉快。”
　　见平冢静都这么说了，林恩自然打蛇随棍上，直接定下了这个约定。
　　虽然他不见得像工藤新一那样天天见不到人，可这份随时给假的这份特权，他还是比较想要得到手的。
　　反正他有高中学力制霸这个技能，他怕什么？
　　“你……”
　　本来平冢静只是随便那么一吐槽，结果林恩给当了真，这顿时让她不知道该说些什么为好。
　　可这时再看林恩，他已经直接逃离办公室，丝毫不给她任何反悔的机会。
　　这家伙……
　　属兔子的吗？
　　见林恩一溜烟的冲出办公室，平冢静的表情也是倍感无奈。
　　年级第一……
　　这家伙真的能行吗？
　　………………
　　关于林恩能不能行的问题，如果让他知道自己被静可爱这么怀疑，那保不齐他就真的要跟对方碰上一碰，让她知道知道什么叫真男人不能说不行！
　　不过现在的话，林恩却已经出了学校，并在第一时间取来自己的豪车，同时也在车上定位了薙切绘里奈的位置。
　　虽然对方已经给他发来了具体位置，但林恩却不可能傻乎乎的人家说什么就信什么。
　　通过黑科技目标定位仪，确认了薙切绘里奈的所在地的确与对方给出的一致后，林恩才启动了汽车，朝对方提供的目标位置驶去。
　　当然了！
　　鉴于电话中，新户绯沙子说薙切绘里奈的司机被枪杀，这足以证明绑架了她的深夜料理人都是一群不折不扣的危险人物。
　　在这种情况下，林恩自然不可能单打独斗！
　　因此在汽车启动之后，他便在第一时间联络到自己的战斗女仆——罗贝尔特！
　　毕竟是以终结者T-800为原型的弗洛伦西亚的猎犬，面对一群拥有枪械武器的对手，罗贝尔特无疑将是林恩最好的选择！
　　本来还想将她作为底牌，再多保留一阵子的。
　　可没办法，现在也只能让她出动了！
　　大概二十分钟后，林恩顺利抵达目的地。
　　这里是一家刚刚装修好的三层独栋餐厅，整体为西欧风格，外表看上去相当的奢华。
　　不过这家餐厅好像还没有开始对外营业，而且在餐厅四周，还游荡着不少金发碧眼的外国人，各个都是黑西服黑墨镜的打扮，一看就知道都不是什么良善之辈。
　　这倒是有点儿独闯龙潭的味道了啊！
　　抵达目的地并下了车的林恩，在环顾了四周一番后，心中不由得发出一声感叹。
　　再度联络罗贝尔特，确认自家的战斗女仆已经抵达战斗位置，就在外侧某栋高楼上潜伏，林恩是信步走到了这餐厅的门口。
　　位于餐厅门口两侧，各站着一个黑西装的外国佬把守。
　　面对林恩的到来，两人没有言语，直接打开了大门，并做了一个请的手势。
　　已经知道了自己的长相了吗？
　　看到这一幕，林恩表面上虽没做声，但心中却已有了计较。
　　此刻的他并没有戴上路人眼镜，毕竟一没这个必要，二来他也怕接下来爆发冲突，把他好不容易得来的特殊道具再给弄坏了。
　　算了。
　　不想那么多！
　　走进餐厅，来到大厅后，这里看似空无一人。
　　但只在片刻后，一阵掌声传来，顿时吸引了林恩的注意力。
　　“不愧是神之舌的未婚夫，果然有胆量！”
　　顺着声音的方向看去，迎面向林恩走来的，是一个身穿着黑色礼装，看年龄大概有三十岁上下，打扮的象级了西方绅士的男人。
　　从声音上听，对方就是刚刚给林恩打电话的人无疑。
　　只是没想到，真正见面后倒是长得人模狗样的。
　　“十分抱歉，还没有自我介绍。”
　　来到林恩不远处，礼装绅士男做了一个优雅的绅士礼后，便想开口介绍自己。
　　不过就在这时候，林恩却直接摆手将他打断！
　　“停！自我介绍就免了吧，我没兴趣知道你是谁，也完全不想认识你！”
　　“现在我按照你的要求，如约一个人来了。”
　　“我的未婚妻呢？她又在什么地方？”
　　自我介绍？
　　你以为我很稀罕知道你的身份吗？
　　别闹了。
　　区区一个活不过三章的路人角色而已，我又为什么要在你身上浪费时间？
　　赶紧把薙切绘里奈交出来！
　　等搞定了你们，我还得赶回学校上课呢！

301 请进行一场食戟之战？究竟是谁在肆无忌惮？
　　“呵……林恩少爷，您实在太着急了。”
　　“既然你如约抵达，我们自然不会伤害神之舌小姐分毫。”
　　很显然，林恩的态度让对面的绅士男感到很不愉快，顿时让他发出了冷笑。
　　但这家伙的气度明显不一般，哪怕目光中透着森森的阴冷，可表面上却依旧彬彬有礼的回应了林恩一个绅士礼。
　　片刻过后，随着这个绅士男的挥手，不远处的一道门被推开，薙切绘里奈正在那里！
　　转头看去，林恩发现绘里奈并没被束缚，但她背后却站着两个黑西装大汉，明显就是用来制约她的行动。
　　那么大门打开后，林恩见到了薙切绘里奈，对面的神之舌自然也看到了林恩。
　　下一刻，就见这妹子突然大叫出声！
　　“林恩少爷！你快走！”
　　“不要管我！这里危险！”
　　说实话，薙切绘里奈的大叫，让前来营救的林恩都是一愣。
　　我可是来救你的啊，你让我走，那你怎么办？
　　不过他自己倒是也明白，薙切绘里奈这么做，应该是不想牵连自己。
　　从本质上说，她其实也是个好女孩啊。
　　只可惜就是性格傲娇，不然娶回家当老婆也是个挺不错的人选。
　　啊呸……
　　都这个时候了，胡思乱想些什么呢！
　　“人，我已经来了。”
　　“而且这里也是你的地盘。”
　　“想必你应该不会介意我们这对未婚夫妻重聚吧？”
　　朝着薙切绘里奈摆手做安抚状，随即林恩又看向不远处的绅士男。
　　对此，绅士男自然无有二话。
　　“当然，林恩少爷信守承诺，我自然也不会不近人情。”
　　说罢，绅士男优雅的一礼，随后又朝绘里奈身后的两个壮汉打了个手势。
　　随即，两个壮汉后退一步，薙切绘里奈发现再无人控制自己，连忙小幅度的加快脚步，冲到了林恩近前。
　　“林恩少爷，你怎么那么傻啊！”
　　“你不该来的！”
　　冲到林恩近前的薙切绘里奈，是一个箭步直接扑进了他的怀中。
　　这一刻，她的眼角已有泪痕隐现。
　　毕竟她很清楚，绑架了自己的这群人，都是一群杀人不眨眼的凶徒。
　　就在前不久，她亲眼见到了自己的司机被一枪毙命。
　　林恩能在如此的情况下为自己亲身涉嫌，实在让她既感动又惧怕。
　　感动于林恩嘴上说着不愿意与自己结为夫妻，但却实实在在的肯为自己冒险。
　　可又惧怕于真的因为自己的缘故，导致林恩死在这里。
　　因此在这一刻，她是真恨不得林恩能够立刻离开！
　　“薙切小姐，你没事吧？”
　　“他们有没有伤害到你？”
　　对于薙切绘里奈的这一扑，林恩心中有些无奈。
　　不过人家妹子的真情流露，他倒是也看在眼中，所以最终也只能轻拍对方的后背，柔声给予安慰的同时，又耐心询问她有没有受到伤害。
　　“我没事，但是林恩少爷……”
　　虽然遭到绑架，可薙切绘里奈本身却完好无损。
　　不过就在她下意识回答，同时也还想再说些什么之际，林恩却摇了摇头，中途打断了她的话。
　　“没事就好，接下来的一切，就交给我吧。”
　　说完，林恩将薙切绘里奈轻轻推离自己的怀抱，并转手将她护在自己背后。
　　此后，他才再将注意力转到绅士男身上。
　　“绑架了薙切小姐，又费尽心思将我引来。”
　　“你们到底有什么目的，直说了吧。”
　　林恩很清楚，薙切绘里奈的绑架以及自己的到来，都是对方有意而为之。
　　既然对方的目的达成，接下来自然需要询问他们的下一步目的。
　　毕竟他总不能天真的认为，对方只是单纯来请自己喝个茶的吧？
　　“呵呵呵……与聪明人就是好说话。”
　　“既然林恩少爷不想与我们兜圈子，我也就有话直说了。”
　　“听说在东樱的料理界，厨师之间有着食戟的这一规则。”
　　“所以林恩少爷，就请麻烦你与我进行一场食戟之战吧！”
　　面对林恩的询问，绅士男嘴角挂着淡淡的笑意，不急不缓的道明了自己的意图。
　　食戟？
　　对方的答案，让林恩下意识挑起眉头。
　　弄了这么大阵仗，只是为了与自己食戟？
　　“你想从我这里得到什么？”
　　要说食戟，拥有刘昴星特级料理技术的林恩还真不怂任何人。
　　但问题是，就算食戟，他至少也得弄清对方的目的才行！
　　毕竟要知道。
　　达成食戟的条件，那可是双方都要支付足够对方满意的代价。
　　林恩可不觉得，对方那家伙只是单纯为了验证自己的料理手艺，便设了这个局来引自己上钩！
　　“林恩少爷还请稍安勿躁。”
　　“既然是按照东樱料理界的规矩食戟，我们双方自然需要支付足够的代价。”
　　“比如我，如果我在食戟对决中输给林恩少爷，那么我们此刻所在这家餐厅的归属权，就将交付于林恩少爷手上。”
　　“那如果我输了呢？”
　　“很简单，如果林恩少爷输了，我们就需要请林恩少爷与神之舌薙切绘里奈小姐一起跟我们走一趟了。”
　　“听闻，林恩少爷好像也与薙切绘里奈小姐一样，都拥有神之舌这一神赐的天赋。”
　　“所以我与我的同伴们都很好奇，神之舌与神之舌诞生的后代，又究竟有多少人能遗传到这一天赋呢？”
　　“这对我们来说，可是一个相当值得研究的课题！”
　　随着林恩的询问，绅士男图穷匕见！
　　敢情说了这么多，竟然是看中了自己和薙切绘里奈的基因。
　　而且瞧这意思，他们是打算把自己当成小白鼠？
　　他想把自己和绘里奈抓回去给他们生孩子？
　　“原来如此，这就是你们的真正目的！”
　　朝着绅士男冷笑了一声，林恩已经看穿了全部真相！
　　而此时再看绅士男，他在林恩的冷笑面前，反而还笑的依旧灿烂。
　　“那么林恩少爷您是答应这场食戟对决咯？”
　　看的出来，这个绅士男好像一点儿都不怕林恩会拒绝。
　　或许……他是对此有着十足的底气？
　　毕竟这也算是身陷人家的地盘，表面看上去，只有林恩和薙切绘里奈两人，貌似还真没有什么翻盘的资本。
　　但此时再看林恩！
　　“食戟对决先不着急。”
　　“我比较好奇的是，你们深夜料理人怎么也开始学起东樱料理界的这一套了？”
　　“听说你们有意入侵东樱料理界，这算是为此打下的基础吗？”
　　轻轻摇了摇头，林恩压根没提食戟这茬。
　　反倒是从他口中说出了深夜料理人这一组织的名字，却让对面的绅士男禁不住瞳孔一缩。
　　“哦？看来林恩少爷很了解我们的组织？”
　　这话一出，绅士男就是坦白了自己的身份。
　　但对于他的说法，林恩却直接摆手。
　　“不，我对你们完全不了解，也没想过了解。”
　　“毕竟只是一群走上了邪道的下水道里的老鼠而已，我为什么要去了解你们？”
　　这话一出，杀伤力可就太大了。
　　就见对面的绅士男，他表情是一瞬间变得冷漠无比。
　　被形容成下水道的老鼠，普通人都无法接受，就更不要提这些在世界阴暗面‘有头有脸’的人物。
　　“林恩少爷，你们明国有句话叫祸从口出，我一直都很认同。”
　　“你是不是真的认为……我们深夜料理人很重视你们这两个神之舌，所以就可以如此的肆无忌惮？”
　　冰冷的视线凝聚在林恩身上，如果换成一个普通人过来，或许都会因此承受不住压力而当场尿了裤子！
　　但此刻再看林恩，他丝毫不为所动，甚至嘴角还扬起了嘲弄的笑容。
　　“肆无忌惮？”
　　“这里可是我的地盘，你们跑来我的地盘上绑架我的未婚妻，现在又将主意打在我的身上。”
　　“所以这究竟是谁在肆无忌惮呢！”
　　一群外来者而已，真把你们自己当成什么人物了不成？
　　“你……”
　　被林恩嘲弄的笑容和话语刺激到，绅士男再无法冷静下来。
　　可就在他即将爆发的下一刻，他却突然好似想到了什么一般，开始强迫自己稳定心绪。
　　“林恩少爷你这么说，就是不打算配合我们咯？”
　　“食戟对决，你也没准备答应？”
　　低沉着声音，绅士男开口。
　　而这番话，就好像在下达最后的通牒。
　　“配合你们？”
　　“我凭什么配合你们？”
　　“至于食戟对决……这对我来说有什么意义吗？”
　　“赢了你能得到这家餐厅？你这是在打发叫花子？”
　　绅士男的话语中威胁意味十足。
　　可换到林恩这边，他却差点儿笑出了声。
　　讲道理，这要是打卡任务要求他食戟，那他比试一场倒也无妨，可任务的内容只是救出薙切绘里奈而已，他又何必在这里浪费时间？
　　至于对方的食戟条件，就更加可笑了。
　　虽然这家尚未营业的餐厅的确装修豪华，价值应当不菲。
　　可那又如何？
　　林恩少爷是差钱儿的人吗？
　　能不能别搞笑了？
　　那么林恩此话一出，再看绅士男的脸色，简直已经是黑到不能在黑。
　　也难怪。
　　被嘲讽到这种程度，他要是还能笑脸相迎，那才真叫让人佩服。
　　不过事情到了这一步，恐怕双方都已经没有了退路可言。
　　接下来除了撕破脸外，再不可能有任何回旋的余地！

302 只在电视剧里才会出现的场景，打电话通知人来洗地吧！
　　“不得不承认，你是我有生以来见过的最有胆量的人。”
　　“但有些时候，光有胆量是远远不够的。”
　　“林恩少爷，你真的觉得，在拒绝了我们深夜料理人之后，还能顺利的离开这里吗？”
　　说撕破脸，就撕破脸！
　　伴随着绅士男的一个手势，顿时几个黑西装的大汉冲入大厅，下一刻，黑洞洞的枪口便对准了林恩与薙切绘里奈。
　　所以说，软的不行就打算来硬的吗？
　　你们这些人呐，就只有这三板斧可以耍耍？
　　亏得我还有所期待，以为你们能弄出什么新花招呢。
　　对于眼前的这一幕，林恩脸色没有丝毫改变，反倒是略显遗憾的摇了摇头。
　　“我给你一个机会，让你的手下们收起武器立刻滚蛋！”
　　“然后，你也回去通知你们的组织成员一声，东樱，不是你们深夜料理人可以随意插足的地方！”
　　反正都已经撕破脸了，林恩也不介意反过来给对方下达最后的通牒。
　　只可惜。
　　面对林恩的‘善意’，对方好像完全不领情。
　　“呵呵呵……这还真是一个不错的笑话。”
　　“那么自信且有胆量的林恩少爷，我要是不要这个机会呢？”
　　绅士男的反应完全不出林恩的所料，毕竟人家才是手里有枪嘛，自然以为还是自己占据着上风。
　　既然机会给你你不把握，自己作死就怨不得别人！
　　当即，林恩伸手打了个响指。
　　“给你脸你不要，那就别怪我不客气了！”
　　随着林恩话音落下，砰砰砰的枪声响起，数发子弹于下一刻径直钻进了所有黑西装的脑门，将他们的脑袋一一炸出了巨大的血洞，让他们当场倒毙身亡！
　　而这一巨大的变故，则是让完全没有反应过来的薙切绘里奈发出惊叫，一双手是从背后紧紧将林恩搂住，完全不敢撒开！
　　嗯……
　　触感不错。
　　这个傲娇大小姐也是真的有料啊，貌似比冲野洋子还大一些？
　　只可惜，现在并不是感受福利的时刻啊！
　　“你竟然……”
　　当场的巨变，让对面绅士男始料未及之余，脸色也是变得无比难看。
　　在绑架薙切绘里奈之前，深夜料理人对这位神之舌的未婚夫也进行了一定的调查，知道他好像并不是平民百姓，背后站着明国的某家豪门贵族。
　　但即便如此，深夜料理人也并不觉得对方是什么难以招惹的角色，毕竟他们的根基又不在明国，得罪了一个贵族家族，也并不是不能接受的事情。
　　可谁能承想，就是因为他们的疏忽大意，却让局面一下子陷入了如此被动的形势！
　　甚至于绅士男自己，他都在这一刻察觉，或许自己真的太鲁莽了，竟然在准备未曾做充足之前，就招惹了这么一个可怕的对象！
　　他那些被一一爆头的手下，头盖骨都已经被打飞了出去，明显就是被大威力的狙击步枪击杀！
　　能在禁枪的东樱出动狙击步枪，那得是什么角色？
　　而这时再看林恩，却已经从距离他最近的那个被爆头的黑西装身上捡起一把枪来。
　　熟练的抽出弹匣，看了看里面的子弹数量后，又重新填装回去。
　　“我这个人呢，最讨厌的就是被人威胁。”
　　“可你倒好，不禁绑架了我的未婚妻，又逼迫我跟你食戟，最关键的是……你竟然威胁到了的生命安全！”
　　“做到这种程度，想必你也应该做好了被杀的准备了吧？”
　　把玩着手里的枪械，林恩玩味的看向对面的绅士男。
　　嘴角似有似无的笑意，却让绅士男的内心遍生寒意！
　　“我能解释的……”
　　“其实我们无意与您为敌……”
　　勉强的从嘴角挤出笑容，绅士男知道，自己的生命现在只取决于对方的一念之间！
　　自己现在唯一能做的，就是让林恩放弃击毙自己的念头，就算卑躬屈膝，至少命留下了，以后再想找回场子也不难。
　　可遗憾的是，面对绅士男的解释，林恩只是发出了淡淡的冷笑。
　　“回答错误！”
　　又是一记响指，林恩没有亲自动手，可在下一秒，绅士男的脑袋上却与那些黑西装一样，瞬间开了一个大洞。
　　随着尸体的缓缓栽倒，绅士男至死都没能想明白，为什么区区的一个高中生而已，竟然能做到如此的杀伐果断。
　　自己……死的冤呐……
　　绅士男的死亡，并没有让林恩心中产生一丝的涟漪。
　　毕竟只是个活不过三章的路人角色，让他活过三章半，已经是对他最大的优待。
　　至于眼前倒毙的死尸，大概是此前早就见过尸体的缘故？反正林恩的反应并不如薙切绘里奈那般剧烈。
　　只可惜，现在也没时间去安抚背后的女孩。
　　因为林恩已经发现，随着枪声的响起，大厅里的变故，已经有更多黑衣人涌入了进来！
　　没有丝毫犹豫！
　　林恩直接开枪，外有罗贝尔特的配合，只要枪声响起，就会有一个黑衣人被击毙！
　　刹那间，整个餐厅的大厅就仿佛化身为修罗地狱，到处充斥着浓重的血腥之气。
　　在这种情况下，林恩背后的薙切绘里奈明显无法接受这样的场景，几乎快要当场昏厥过去！
　　这可怜的妹子。
　　明明小时候的阴影就已经很浓重了，结果遇到这一遭，也不知道得做多少噩梦。
　　林恩见状，对此也是怜惜，当即反手将薙切绘里奈抱住，将她的头埋进自己怀中。
　　这么做，是为了带给她安全感之余，也让她再不去亲眼目睹这血腥的一幕。
　　不过这样一来，林恩怀抱少女，另一只手却连连开枪，竟在这一刻上演了一场铁血柔情的戏码！
　　这种场景，恐怕只在电视剧里才会出现吧！
　　不知为何，林恩心中突然产生了这样的想法。
　　…………
　　枪声响的快，消失的也快。
　　随着最后一个敌人的被击杀，再看整个大厅之中，除了林恩和薙切绘里奈之外，已经再找不出能站着的第三个人来。
　　对此，林恩眉头微皱。
　　这貌似是他两辈子加在一起，第一次杀人。
　　可也不知道为什么，虽然现场浓郁的血腥气息让他有些反胃，可除此之外，对于亲手剥夺他人生命的这件事，他竟然没有丝毫的感觉。
　　难道……是那些死掉的家伙都罪有应得，所以自己才没有任何负担？
　　又或者说……自己其实比想象中更加冷血呢？
　　算了。
　　为了自己的精神状态着想，这种事情还是别太纠结的为好。。
　　“林恩少爷……”
　　枪声的消失，位于林恩怀中的薙切绘里奈也同样察觉。
　　本能的，她想抬起头，可还没等她有所动作，林恩却伸手将她继续按回自己的怀里。
　　“薙切小姐，你应该不会想看到周围的一幕。”
　　“为了你着想，还是先继续保持这样吧。”
　　“！！！”
　　薙切绘里奈并没想到林恩会做出如此大胆的动作，这不禁让她心中一惊。
　　可在听到林恩的话后，她的内心却又突然有一缕暖流涌现。
　　通过刚刚接连不断的枪声，她其实也能想到周围一定是一副地狱般的场景。
　　可只要有林恩在，她却并没有感受到太多的畏惧，就好像依附在林恩的怀中，便能给予她无尽的安全感一般！
　　但既然林恩少爷都这么说了，她自然也就不会违背了对方的好意。
　　更何况还有一点薙切绘里奈没说。
　　那就是林恩少爷温暖的胸怀，真的让她有些舍不得离开……
　　“结束了，罗贝尔特。”
　　“你可以过来了。”
　　林恩并不知道薙切绘里奈的想法，安抚好怀中的神之舌后，他便立刻通知餐厅对面楼顶上的狙击手女仆，让她下来与自己汇合。
　　至于结束通话后，环顾四周的一地死尸，林恩则是感觉有些头疼。
　　闹成这样，薙切家应该能负责帮忙搞定吧？不然自己怕不是也得很麻烦。
　　还是先打电话通知人来洗地吧！
　　拨通了新户绯沙子的电话，又通过电话转接远月总帅薙切仙左卫门——
　　“林恩少爷！您和绘里奈都没事吧？”
　　电话接通，薙切仙左卫门的声音很是急迫且担忧。
　　其实早在从林恩口中得知绅士男的电话以及位置后，他就已经派遣薙切家的卫队出动，只奈何自家孙女落在人家手里，他也不敢立即下令强行突入。
　　林恩的到来以及餐厅里发生的枪战，他自然也心知肚明。
　　但毫无办法的他，却也只能在心中默默祈求上苍，希望能够保得自家孙女与林恩少爷的平安。
　　“我和薙切小姐都很好，不过这里的人死了不少，所以这残局恐怕要麻烦薙切家来收尾了。”
　　电话中林恩的回答，让薙切仙左卫门长长的松了一口气。
　　死人没关系，只要孙女和林恩少爷没事就好。
　　至于收尾残局，这对他来说都是小事一桩，毕竟以薙切家的能量，哪怕不能说在东樱一手遮天吧，但处理这种事情还是绰绰有余的。
　　“我明白了林恩少爷，还请在原地等待，我们马上就到！”
　　挂断电话，薙切仙左卫门立刻命令手下展开行动。
　　不过相较薙切家的卫队，更先一步抵达林恩面前的，却是他的战斗女仆，弗洛伦西亚的猎犬——罗贝尔特！

303 枪是从哪里变出来的？敲响薙切家的警钟！
　　“罗贝尔特。”
　　对林恩而言，他与眼前的战斗女仆是初次见面。
　　但在对方的眼中，却明显已经将他视作自己真正的主人！
　　“林恩少爷……”
　　此时站在林恩面前的罗贝尔特，她身穿着经典的女仆装扮，如原剧情中一样梳着麻花辫，并带着几乎将她半张面容这遮盖的眼镜。
　　但非常显眼的，却是她手上拎着的一个手提箱。
　　或许别人不知道怎么回事，可林恩却清楚的知道，这里面装着的，应该就是罗贝尔特刚刚夺走了数十人生命的杀人利器！
　　“辛苦了。”
　　此时的林恩，只觉得眼前的罗贝尔特既陌生，又熟悉。
　　下意识轻轻点头，道了一声辛苦之后，却见对面的罗贝尔特的脸上露出了淡淡的笑意。
　　“只要能够帮助到林恩少爷就好。”
　　是的，对于罗贝尔特来说，林恩就是她的全部！
　　只要是林恩的命令，她都会无条件的服从！
　　区区干掉了几十个人而已，对她来说根本什么都不算。
　　哪怕这周围躺着一地的死尸，她的眼中也仅仅只有林恩一人！
　　那么随着这对主仆的初次相见，依旧在这一刻伏身在林恩怀中薙切绘里奈却是来的有些好奇。
　　至今没有离开林恩怀抱，没有抬起头的她，只能听到双方的对话。
　　刚刚开口的女声……她是林恩少爷的属下？
　　林恩少爷说的幸苦，难道……
　　下意识的，薙切绘里奈轻轻抬起头，想要看一看与林恩对话之人究竟是何模样。
　　但让她没想到的却是，就在她的目光与罗贝尔特对视的一刹那，她却只觉得身体一阵冰冷，就仿佛成为了被猎人盯住的猎物一般，让她下意识的颤抖起来。
　　那个女人……她好可怕！
　　那身打扮……
　　她是林恩少爷的女仆？
　　那么……自己又该怎么办呢？
　　作为林恩的未婚妻，薙切绘里奈当然不愿意被自家未婚夫的女仆吓退。
　　可就在她好不容易稳定住情绪，就想着开口打一声招呼之际，却见站在林恩对面的罗贝尔特身形突然一转，然后就变魔术一般的掏出了一把突击步枪，并将枪口对准了门外！
　　这反应速度，简直可怕好么！
　　不对！
　　真正的重点是，这把突击步枪究竟是从哪里变出来的？
　　除了一身女仆装和手里的手提箱外，她身上根本就没有隐藏武器的地方。
　　难道……是在她宽大的女仆裙下面？
　　咳……
　　算了，关于这个问题，还是不要深究的比较好。
　　“没事的罗贝尔特，是自己人。”
　　连忙伸手阻止，林恩很清楚会在这时候来的，只有薙切家的人。
　　如果罗贝尔特真在这时候打出一梭子，那后果可就真的要严重了！
　　事实上也正如林恩所预料的那样。
　　片刻过后，远月总帅薙切仙左卫门带人出现。
　　对于周围一地的死尸，这个老人视若无睹，而是径直大步流星来到了林恩和他家的孙女面前。
　　“林恩少爷，绘里奈，你们没事吧？”
　　薙切仙左卫门最担心的，就是林恩和薙切绘里奈的安全。
　　即便亲眼见到他们完好无损，可他依旧还是忍不住关心询问。
　　“放心吧薙切先生，我们都很好。”
　　面对远月总帅的担忧，林恩笑着摇头。
　　同时再看薙切绘里奈，她则是红着眼睛抬起头，看向不远处的祖父。
　　“祖父大人……”
　　“好好！没事就好！”
　　林恩和孙女的无恙，让远月总帅连连点头。
　　不过也不等他再多说什么，林恩在这时朝着对面的薙切仙左卫门使了一个眼色。
　　“薙切先生，这里不是说话的地方，咱们还是先出去为好。”
　　身处这地狱一般的环境，实在不是个交流的好地方，反正薙切家的人都已经来了，自然无需继续留在这里。
　　“林恩少爷说的对，请随我来！”
　　在听到林恩的话后，薙切仙左卫门也是连连点头称是，当即林恩引路，一行人走出那满是死尸的大厅。
　　“呼……”
　　没有浓郁的血腥气息，终于呼吸到新鲜空气的林恩禁不住的长出了一口气。
　　随后，他才将薙切绘里奈推离自己的怀抱。
　　“薙切小姐，让你受到惊吓了。”
　　“新户同学你来的正好，带着薙切小姐去休息休息，最好弄一些安神的食物让她压压惊。”
　　怀里总抱着人家姑娘，也不是回事儿。
　　正巧出了门后，林恩看到等候在外面的新户绯沙子，当即朝她招了招手，让她过来带走薙切绘里奈。
　　“好的林恩少爷。”
　　虽然没有亲眼目睹餐厅里的惨状，可新户绯沙子还是隐约知晓一些详情。
　　因此她是忙不迭上前牵住薙切绘里奈的手，同时看向林恩的眼神中也满是感激的目光。
　　只是这时再看薙切绘里奈，她却明显对林恩的怀抱有些依依不舍。
　　只奈何还没等开口说些什么，就已经被新户绯沙子拉走。
　　“这一次，真是全靠了林恩少爷出手。”
　　“若是绘里奈真有个三长两短……”
　　作为此次拯救薙切绘里奈的大功臣，薙切仙左卫门同样对林恩感激连连。
　　毕竟薙切绘里奈可是被他视作继承人培养，万一真要是在这里出事，那么薙切家就必定会遭受到空前的打击！
　　林恩的这次出手，真可谓是怎么感谢都不为过。
　　不过对此，林恩却是笑着摆了摆手。
　　“就算不说未婚夫妻的这个名分，我与薙切小姐也能算是朋友关系。”
　　“朋友有难，我自然不会坐视不管。”
　　“只是……深夜料理人这个组织明显来者不善。”
　　“他们如此嚣张的行事，东樱料理界也势必要拿出反制的手段来才行啊。”
　　虽然救了人，可林恩并不居功。
　　反倒是那黑夜料理人，明显已成东樱料理界的心头之患，让他不得不开口提醒。
　　“当然，就算林恩少爷不说，这一次老夫也绝对不能放过他们！”
　　“这个黑暗组织远比想象中还要更加丧心病狂，经此一事后，我薙切家定要联合东樱料理界，将他们彻底从东樱清除出去！”
　　面对林恩的提醒，薙切仙左卫门深以为然。
　　这次的事件可谓给他敲响了警钟，同时也让他下定了立即将深夜料理人组织驱赶出东樱的决心！
　　“既然薙切先生有此觉悟，那我就不多说什么了。”
　　“不过我还是要提醒薙切先生一下。”
　　“深夜料理人这个组织的野心，要远比咱们想象中更大。”
　　“这次绑架薙切小姐并引我前来，他们的目的就是想要利用我们二人的基因，去批量制造神之舌的拥有者！”
　　“所以薙切先生，相比驱赶他们，你更要注意薙切小姐的安全。”
　　“这种事情发生一次，就很有可能发生第二次！”
　　如何对付深夜料理人，这件事就无需林恩多操心了。
　　但最后，他还是不得不提醒薙切仙左卫门一句，毕竟以目前的形势，薙切绘里奈还真的很危险。
　　“竟然有这种事？”
　　“我明白了，今后我会加强绘里奈的守卫。”
　　“不过……林恩少爷您……”
　　听闻林恩的话，薙切仙左卫门在惊讶之余，也是立刻保证会严加注意自家孙女的安全。
　　可在这之后，他却又将担心的目光投在林恩身上。
　　毕竟除了他家的孙女之外，眼前的林恩也同样成了深夜料理人的目标！
　　他的安全……
　　“我的话，就不劳薙切先生担心了。”
　　“我的身边已经有了最强的保镖，只要薙切小姐那边无碍就好。”
　　自己的安全？
　　林恩下意识看了看身旁的罗贝尔特。
　　有这么一个超级战斗女仆在，他还能怕了区区一个深夜料理人？
　　“说的也是，是我多虑了。”
　　随着林恩看向罗贝尔特，薙切仙左卫门顿时了然。
　　眼前这个女仆看似文静淡然，可实则却是一个可以手持狙击步枪，毫不留情的狙杀数十人的超级终结者！
　　有她在，还用得着担心林恩少爷的安全？
　　还是去担心担心那些袭击林恩少爷的人吧。
　　瞧瞧餐厅里的惨状，应该就已经给那些后来者敲响警钟了！
　　“好了，既然事情已经解决了，我就先告辞了。”
　　“后续的收尾工作就麻烦薙切先生了，如果有什么情况的话，也可以随时与我联络。”
　　薙切绘里奈拯救完毕，打卡任务顺利完成，随时都可以将奖励提出。
　　此行颇丰的林恩，自然也没必要继续留在这里，当即便打算告辞走人。
　　只是就在他这话音刚落……
　　“林恩少爷，你可以不走吗？”
　　？？？
　　令人意外，薙切绘里奈不知道又在何时出现，并一路小跑来到林恩近前，眼中带着恳求的拜托他不要离开。
　　同一时刻，看到了这一幕薙切仙左卫门也是连忙开口劝说。
　　“林恩少爷，您才刚刚拯救了绘里奈，就这样走了而我们却没有任何表示，传出去实在有损我薙切家的声誉。”
　　“还请林恩少爷暂留片刻，让我薙切家尽一番心意，之后再走也是不迟。”
　　远月总帅不愧是远月总帅，这一开口，林恩就着实不好拒绝。
　　毕竟都已经上升到家族荣誉的问题了，不给他们这个感谢的机会，好像还真有些说不过去。
　　不过最让林恩无法拒绝的，却是薙切绘里奈那楚楚可怜的眼神。
　　嘶……
　　这样的神之舌，他可是从来都没有见到过。
　　这还是原著中那个金发傲娇大小姐吗？
　　这变化也太夸张了吧？

304 老夫就不当电灯泡了，绘里奈这不也挺可爱的嘛
　　面对林恩，薙切绘里奈好像完全没有在原剧情中的那般傲气。
　　虽然亲身经历了一场枪战，可在过程中被保护的很好的她，也并没有受到特别大的刺激。
　　在林恩答应暂且留下后，她表现的异常兴奋，甚至在一行抵达薙切宅后，更使出了浑身解数，亲手烹饪了一桌美味，就是为了向林恩表达自己的感激之情。
　　不得不说，薙切大小姐的厨艺的确不错，即使比不上林恩亲手烹制的发光料理，却也别有一番风味。
　　尤其从她料理中品尝到的浓浓爱恋……
　　这妹子……该不会是真喜欢上自己了吧？
　　对于一个厨师而言，在厨艺达到一定程度后，便可以用料理传递自己的心意，为食客带去最大的满足。
　　而现在，林恩就从薙切绘里奈的料理中感受到了这份心意，这既代表着她的厨艺相比之前更上了一层楼，也同样代表着她的一份真心。
　　也正因如此，在吃过这份料理后，林恩沉默了。
　　原本他以为，薙切绘里奈一直不肯放弃与自己的婚约，只是为了与林家合作，更好的延续薙切家。
　　以个人感情而论，见面次数有限的两人，又何谈什么喜欢不喜欢。
　　一切不过都只是利益的驱使而已。
　　可现在却不一样了。
　　如果这妹子是真心喜欢上自己的话，自己又该用什么态度去回应她呢？
　　“哈哈哈……”
　　“绘里奈，你的厨艺又进步了啊！”
　　林恩能够感受到的心意，薙切仙左卫门自然同样能够感受到。
　　因此当场爆衣之余，他不禁连连向自家孙女投以了赞许的目光。
　　面对祖父的夸赞，薙切绘里奈略显害羞的低下了头。
　　她当然知道祖父大人称赞中的浅含义是什么，在送出了这份充满了心意的料理后，她也的内心也非常紧张，既有期待又有忐忑，不知道这份心意能否得到回应。
　　“林恩少爷，接下来我要去处理今天这件事的后续事宜，就先失陪了。”
　　“绘里奈，你好好陪陪林恩少爷。”
　　“老夫我啊……就不当这个电灯泡了。”
　　薙切绘里奈害羞低头，林恩没有发表任何言语，薙切仙左卫门在两人身前来回巡扫了一番后，果断的抽身告辞，将空间留给两个年轻人。
　　只是薙切仙左卫门这一走，现场的气氛却越发尴尬。
　　在没想到应该怎么去回应薙切绘里奈之前，林恩根本不知道自己应该说些什么来缓和这氛围！
　　然而……
　　“林恩少爷，要去我的房间坐坐吗？”
　　咦？
　　薙切大小姐竟然主动出击了？
　　本来还在低头害羞的薙切绘里奈，她好像有些无法忍受空气中的沉默。
　　下意识抬头看了看林恩后，见林恩没开口，最终居然鼓起勇气，主动发出了邀请！
　　所以……
　　自己该拒绝吗？
　　“好啊，如果薙切小姐不介意的话。”
　　如果在没有尝到薙切绘里奈那份包含心意的料理之前，林恩说不定就真的拒绝了。
　　可现在，在察觉到面前的女孩是真心喜欢自己后，他却发现这拒绝的话是怎么都说不出口。
　　啧……
　　男人呐，就是这么的言不由衷，虽然嘴里一直在说不，可实际上还是无法拒绝。
　　林恩也是男人。
　　所以他发现，自己也完全没办法免俗！
　　“真的？”
　　“我当然不介意！”
　　“不如说我非常欢迎……”
　　“呜……”
　　“林恩少爷请不要误会，我只是有些激动……”
　　林恩的回答，让薙切绘里奈惊喜连连。
　　因为此前一直都在被拒绝，这一次她也同样没有信心。
　　现在心中的期待得到了回应，她自然在激动之余，有些无法控制自己的情绪。
　　等到中途察觉，再想收回却也不可能。
　　最终她也只能发出一声小小的悲鸣，希望面前的林恩少爷不要被自己的‘热情’吓退。
　　“没关系的。”
　　“接下来就劳请薙切小姐带路了。”
　　应该怎么说呢。
　　在察觉到薙切绘里奈的心意后，换上另一种角度去看眼前的女孩，林恩竟意外的发现，她这不也挺可爱的嘛。
　　尤其刚刚的反应，更让他觉得有趣，只是考虑到人家女孩的心情，就不要在这里说什么调侃的话了。
　　经此一事后，林恩与薙切绘里奈之间的一层隔阂好像就这样被戳破。
　　甚至于，林恩心中还挺期待，绘里奈的房间究竟是什么样的呢？
　　“林恩少爷，请坐。”
　　“绯沙子，麻烦你去端一些茶点过来。”
　　薙切大小姐的闺房，装修豪华自不必说，同时也有着相当的少女气息。
　　只是在走进自己的房间后，薙切绘里奈的心情却明显非常紧张，毕竟这可是第一次有男人进入她的房间，而且这个男人还是她的未婚夫！
　　忙不迭的邀请林恩落座，然后又立刻叮嘱新户绯沙子去端来茶点。
　　她是生怕自己招待不周，惹得林恩生气。
　　不过对此，林恩却是莞尔。
　　“薙切小姐，不用那么麻烦了。”
　　笑着朝薙切绘里奈摆了摆手，林恩环顾了四周一番，并没有顺着对方的邀请落座，反而迈步走到了书架之前。
　　书架上，摆放着的都是料理书籍以及一些文学名著，但唯独缺少的，却是理应出现在这里的漫画和小说。
　　“我记得，薙切小姐应该是霞诗子老师的粉丝吧？”
　　“但这里好像并没有霞诗子老师的作品。”
　　林恩这个问题一出，不远处的薙切绘里奈顿时脸颊一红。
　　她知道，上次自己出现在签名会上，便彻底暴露了自己是个宅女的事实。
　　在林恩面前，自己的爱好肯定是瞒不住了。
　　“霞诗子老师的作品的确非常优秀，但是……我不太好摆放出来……”
　　薙切家的大小姐竟然喜欢轻小说，这件事要是传出去，肯定会遭人非议。
　　对此，林恩也是能够理解。
　　“原来如此，我明白了。”
　　“薙切小姐你喜欢宅系的作品？”
　　“我记得你好像也是我们下午茶乐队的粉丝。”
　　薙切绘里奈是个宅女，这件事林恩当然一清二楚，但在薙切绘里奈没有承认之前，他也只能使用这种方式去引出话题。
　　那么一听到林恩提起这件事，再看薙切绘里奈，她的一双眼睛顿时就放出了光亮。
　　“我超级超级喜欢林恩少爷的作品！”
　　“如果可以的话，林恩少爷您能透露一下，下午茶乐队的下一个作品究竟什么时候才能发布吗？”
　　“我可是非常非常的期待！”
　　下午茶乐队发布的两部作品，都是以宅系为主打，薙切绘里奈也的确是个大粉丝无疑。
　　因此这时的她，就好像小说读者看到了作者本尊，迫不及待的就想立即催更！
　　“这个……很快了，新作品的制作已经提上了日程，相信用不了多久，薙切小姐你就能在网上看到了。”
　　对于薙切绘里奈的表现，林恩顿时一乐。
　　这并不是什么企业机密，自然也没有隐瞒的必要。
　　“真的吗？这真是太棒了！”
　　“到时候我一定会全力支持下午茶乐队！支持林恩少爷的！”
　　得到林恩肯定的回应，薙切绘里奈大喜过望，连连表示鼎力支持，绝对不下次一定。
　　见此，林恩不禁扬起了嘴角。
　　“如果薙切小姐对我们下午茶乐队有兴趣的话，以后有机会，可以来我们事务所逛逛。”
　　“我这里是非常欢迎的。”
　　“真的？”
　　“那我们可就说定了！”
　　邀请薙切绘里奈去事务所参观，林恩虽是随口一提，但对方真要是去了，他也必定会好好招待。
　　毕竟且不说两人身上甩不开的未婚夫妻关系，单单人家妹子的那份心意，他就无法再用以前的态度去彻底拒绝。
　　而且在这之后，随着两人的交流，林恩还发现，身为宅男的自己果然跟宅女有着很多共同语言。
　　这一聊，就聊了差不多大概两个多钟头，就这，两人还有些意犹未尽。
　　“额……时间不早了，薙切小姐，我该告辞了。”
　　与薙切绘里奈的聊天很愉快，但随着中午临近，没打算在薙切家连午饭一并享用的林恩也只能主动告辞，毕竟他还打算在下午上课前赶回学校。
　　“林恩少爷，您不再坐坐？”
　　林恩的告辞，让薙切绘里奈有些失望。
　　通过与林恩的这次深入交流，她发现，原来自己与林恩少爷之间有着很多共同话题，这对于她而言，可以说是一种全新的体验。
　　那种无所顾忌的交谈，让她有一种欲罢不能的感觉。
　　到这里就戛然而止，她自然会升起无限的不舍。
　　“下次吧，等下次有机会，我一定再来薙切家拜访。”
　　“或者如果薙切小姐有时间，也可以去找我。”
　　虽然看出了对方的不舍，但林恩却真不能继续待下去了。
　　不过临走之前，他倒是也给出了承诺，顿时让本还失落满满的薙切绘里奈大喜过望。
　　“那咱们就说定了！”
　　“林恩少爷你可不能说话不算话，让我空欢喜一场啊！”
　　随着两人之间的深入了解的，薙切绘里奈对林恩的态度也越发亲近与放松。
　　尤其这小女孩撒娇一般的约定。
　　身为一个男人，就更加无法拒绝了不是吗！

305 都怪这该死的魅力！站在校门口的战斗女仆！
　　薙切绘里奈啊薙切绘里奈！
　　在原剧情中，你不是高高在上的料理女王吗？
　　这小女孩一般娇憨的表情，已经完全脱离了你的人设好么！
　　不过……
　　林恩发现，自己好像对此完全没有抵抗力。
　　而且就在临走之余——
　　“林恩少爷，有件事，我能拜托你答应我吗？”
　　随着林恩即将驾车驶离薙切家之际，前来送行的薙切绘里奈突然开口。
　　“嗯？薙切小姐但讲无妨。”
　　刚刚将车发动的林恩将头转向薙切绘里奈，不知道她突然之间希望自己答应她什么。
　　“如果可以的话，以后林恩少爷能直接叫我绘里奈……而不是薙切小姐吗？”
　　与林恩的目光对视，薙切绘里奈的脸颊顿时一红。
　　原来她所希望的，竟然是林恩改变对她的称呼。
　　毕竟薙切小姐的这个称呼，让她觉得两人之间还存在着很大的距离。
　　只是被直呼名字的这种亲密叫法，实在让她觉得太过害羞，因此才在最后一刻提出。
　　“只是这件小事啊，当然没有问题。”
　　“那么绘里奈，咱们下次再见吧。”
　　本以为要拜托自己什么，结果只是这种小事，林恩自然不会拒绝。
　　笑吟吟的点了点头，朝着薙切绘里奈打了一声招呼后，他才脚踏油门，开车驶出了薙切家的宅院。
　　那么直至林恩的座驾远去，再不见了踪影，依旧站在原地注视着他离去方向的薙切绘里奈才终于转回了头。
　　看向身旁的新户绯沙子，薙切绘里奈本来有些呆愣的表情，是一下子在这一刻生动了起来！
　　“绯沙子！你听见了么绯沙子！”
　　“林恩少爷叫我绘里奈了！”
　　“他直接叫我的名字了！”
　　“是的绘里奈大人，我也听见了。”
　　“真是太好了，恭喜你，绘里奈大人。”
　　林恩称呼的改变，让薙切绘里奈欣喜到不能自已。
　　对此，新户绯沙子的脸上也满是感动，因为她终于看到自家的绘里奈大人迈出成功的一步了。
　　如果让林恩知道，只是这么小小的一个称呼，竟然就能让两个女孩如此欢呼雀跃，那他一定会在心中暗暗道一声罪过。
　　都怪自己这该死的魅力啊！
　　总而言之！
　　按照林恩的计划，他本是打算先开车将罗贝尔特一路送回射击场，然后再自己开车返回学校。
　　毕竟不管怎么说，罗贝尔特都是今天的大功臣，总不能把她丢在半路，让她自己一个人回去吧？
　　然而让林恩没想到的却是。
　　就在半路的途中，自家的这个战斗女仆却是突然开口——
　　“林恩少爷，我不想回去。”
　　？？？
　　你不回去，那你想去哪儿？
　　“那罗贝尔特你有什么想去的地方吗？”
　　不知道自家战斗女仆为什么有此一说，林恩下意识的就开口反问。
　　“少爷在哪里，我就在哪里！”
　　“虽然是个不称职的女仆，但我还是希望能够留在林恩少爷的身边！”
　　好吧。
　　原来竟然是这个意思。
　　如果林恩一直没有联络罗贝尔特，那倒也就罢了，毕竟现实中没有真正见面，在他没有下达命令之前，罗贝尔特也只会按照原本的设定，一直在射击场担任店长一职。
　　但既然林恩启动了她，也见到了她，那么忠心于林恩的战斗女仆，自然不会再愿意离开林恩身边。
　　“这样啊……”
　　罗贝尔特的请求，让林恩陷入了沉思。
　　因为今天的特殊状况，他才启动了这张底牌，而且罗贝尔特既然出场，再让她回去好像也的确不近人情。
　　更何况，随着深夜料理人这一组织的出现，自己身边也的确需要罗贝尔特这样的高手助力。
　　所以在一番思考之后，他果断的做出了决定。
　　“我明白了。”
　　“既然罗贝尔特你想留下，那就留下吧。”
　　“正好我也有些工作需要你帮忙处理。”
　　“是！林恩少爷！”
　　见自己的请求被答应，罗贝尔特脸上顿时露出了明媚的笑颜。
　　其实在提出请求的时候，她的内心也带着一丝紧张，因为生怕被自家少爷拒绝，让自己再回到那个没有少爷的射击场里。
　　可现在，罗贝尔特再没有了任何顾虑。
　　她终于可以留在林恩少爷身边了！
　　…………
　　既然答应了罗贝尔特留下，林恩自然就不会反悔。
　　调转车头，直接返回帝丹高中后，他将车钥匙交给对方，并且又留下了公寓的地址。
　　从今天开始，他打算让罗贝尔特也住进公寓。
　　虽然这可能会影响到他与小兰同在一个屋檐下的独处，但考虑到最近的安全问题，这样的安排才是最合理的。
　　那么等到送走罗贝尔特之后。
　　戴好路人眼镜，返回教室的林恩正好赶上了下午的课程。
　　对于他上午的请假，小兰和园子虽然知道他是处理公司的事务，但还是禁不住的好奇询问。
　　只可惜，林恩没办法对她们说出详情，怕吓到她们，最终也只能敷衍过去了事。
　　那么等到下午的两节课程结束后——
　　“逛街！我要去逛街！”
　　早上在见识到路人眼镜的神奇后，园子就一直吵着嚷着的要去逛街。
　　现在终于熬到了放学，她自然是更加的迫不及待！
　　对此，林恩和小兰相互对视，彼此都看到了对方眼中的无奈。
　　“行吧，想逛街就逛街吧。”
　　“不过园子，咱们今天应该逛不了太久，等一会儿还要去事务所那边处理新作品的发布事宜，没办法耽误太长时间。”
　　拿园子没辙，林恩也只能在叹气之余，答应她的提议。
　　但即使如此，他还是特意叮嘱了一句，毕竟下午茶乐队的新作品发布在即，也的确没办法把更多的时间花在逛街上面。
　　“什么啊……竟然这样……”
　　“算了，哪怕逛一会儿也是逛！”
　　“林恩！小兰！咱们快走吧！”
　　没办法痛痛快快逛一次街，这让园子有些扫兴。
　　不过她倒不是任性的女孩，因此很快就恢复了心情，当即抓起林恩和小兰的手腕，就朝着门外冲去，生怕耽误一点儿时间。
　　然而就在三人来到校门口，却发现这里竟然围堵着不少学生。
　　是发生了什么意外事件了吗？
　　走至校门口的一行三人，都有些好奇的张望了过去。
　　可这一看，小兰和园子还好，林恩却当场无奈的一拍额头。
　　敢情导致学生聚集的原因，竟然是一个站在校门口中间，梳着麻花辫并且戴着眼镜的漂亮女仆！
　　这女仆的身份不言而喻，自然就是罗贝尔特本人！
　　可问题是，她怎么跑这里来了？
　　不是已经告诉了她公寓地址，让她过去了吗？
　　“林恩少爷！”
　　林恩看到了罗贝尔特，罗贝尔特自然也看到了林恩。
　　当即，就见这战斗女仆迈开脚步，来到林恩近前的同时，又微微鞠躬并口称少爷，直接为林恩吸引了无数好奇的目光！
　　林恩少爷？
　　帝丹高中什么时候又出了一个豪门少爷？而且还是有女仆迎接的那种？
　　新来的转学生？
　　等等！
　　林恩少爷？
　　林恩？
　　该不会是那个林恩同学吧？
　　可那个人明明就是个不起眼的眼镜书呆子啊？
　　明明戴着路人眼镜，可此时却遭到了无数人围观，这样的结果，不禁让林恩心中倍感无奈。
　　此时此刻，他根本来不及询问罗贝尔特为什么会出现在这里。
　　他现在唯一想做的，就是立刻赶紧把眼前的战斗女仆拉走，以避免造成更大的影响！
　　可让林恩没想到的却是。
　　就在他迎上罗贝尔特之际，在他身后，于昨天转学过来的魔法国度居民——千斗五十铃同学也在同一时间跟上。
　　看她的样子，应该是想找上林恩，继续此前未完成的邀请。
　　不过还没等她接近林恩，却见本来隔在林恩面前的罗贝尔特，竟然一个箭步踏出，直接将林恩给护在了她的身后。
　　至此，罗贝尔特直面千斗五十铃。
　　两个女孩的目光对视，形成了一种十分微妙的气场，让原本嘈杂的校门口在这一刻瞬间悄然无息，所有人的目光都注视在这两人的身上！
　　然而面对周围的注视，罗贝尔特与千斗五十铃却视若无睹，仿佛在这一刻，她们的眼中只有彼此！
　　这又到底是个什么情况？
　　突然被罗贝尔特护在身后的林恩，不禁对此来的莫名其妙。
　　可还不等他开口问出个所以然，却见身前这两位居然心有灵犀的在同一时间举起了枪来！
　　简直就是变魔术一般，千斗五十铃抽出了自己的魔枪，罗贝尔特掏出了她的突击步枪。
　　黑漆漆的枪口对准彼此，顿时形成了对持之势！
　　卧咧个槽！
　　两抢对持，事态瞬间严峻！
　　林恩见状，心里简直就是直骂娘！
　　你们这是在搞事情啊喂！
　　尤其看到周围那一双双惊讶的目光，如果这俩妹子之中有一个先开了枪，天知道会造成多大的事端！
　　“误会！自己人！”
　　在这一刻，林恩所能做的只有连忙上前，伸手抓住了两人的枪管，至少先将危险解除再说。
　　至于在这之后……
　　“COS表演而已，大家别惊讶，都赶紧散了吧！”

306 没时间浪费快上车！这是恐怖主题的游乐园吗？
　　COS表演？
　　林恩的开口，让周围本还惊讶的学生们纷纷了然。
　　作为一个ACG文化盛行的特区，东樱这边的COS演出实在不要太常见，虽然堵在校门口的表演让人多少有些奇怪，却也不是完全不能理解。
　　“原来是表演啊，吓我一跳。”
　　“可不是，这表演的很专业呢，简直就像真的一样。”
　　可不就是真的么！
　　周围纷纷的议论声，让林恩不禁心中暗暗吐槽。
　　不过他也知道，现在不是吐槽的时候。
　　忙不迭拉上两个妹子，朝小兰和园子打招呼让她们跟上。
　　一行人急匆匆从校门口逃离，好不容易才躲到一个无人的偏僻角落。
　　“我说千斗同学，你这是要干嘛？”
　　确认了四下无人后，林恩有些没好气的看向千斗五十铃。
　　虽然他也知道，闹出这乱子的过错不全在对方身上，可罗贝尔特作为自己人，林恩总不能先去追究她的责任吧？
　　毕竟要论掏枪的速度，眼前的千斗五十铃也不慢呐！
　　“我……想很有诚意的邀请你一起去游乐园。”
　　面对林恩无奈的表情，千斗五十铃神色微微一僵，但很快又变成了一副冰块脸，用没有任何表情的语气向林恩开口邀请。
　　“很有诚意？”
　　“你所谓很有诚意的邀请，就是掏枪与我家的女仆对持？”
　　千斗五十铃为什么来找自己，林恩心知肚明。
　　可对于她的答案，他却十分无语，禁不住就吐槽出声。
　　“我……”
　　“算了，千斗同学你先别解释了。”
　　面对林恩没好气的吐槽，千斗五十铃本能的就想开口。
　　但还不等她把话解释出来，林恩便摆手直接打住。
　　“罗贝尔特，刚才是怎么回事？”
　　转头看向自家的战斗女仆，林恩疑惑开口询问。
　　虽然两人掏枪对持是心有灵犀，可林恩却没忘记，是罗贝尔特第一时间将自己护在了身后。
　　难道她是预感到自己会有危险？
　　“这个人……不是普通人！”
　　“她很危险，林恩少爷！”
　　面对林恩的询问，罗贝尔特轻声开口答道。
　　不仅如此，在她推了推自己的眼镜后，又同样将犀利的目光盯紧在千斗五十铃身上，就好像对方真是什么了不得的危险人物一般。
　　“不是普通人么……”
　　对于罗贝尔特的回答，林恩当场哑然。
　　千斗五十铃当然不是普通人，甚至人家压根就不是人类！
　　因为察觉到不对劲儿，所以罗贝尔特才会做出过激反应？
　　好吧，这就能够说的通了。
　　“没关系的罗贝尔特，千斗同学的确不是普通人，但她对我是无害的，你可以解除警报了。”
　　从刚才开始，罗贝尔特就没有放弃对千斗五十铃的警惕。
　　对此林恩也只能让她赶紧放松下来，毕竟又不是真的敌人。
　　搞了这么一出，其实也挺无厘头的。
　　不过罗贝尔特人既然来了，索性就先帮大家介绍一下彼此吧。
　　“小兰，园子。”
　　“这是罗贝尔特，我的贴身女仆。”
　　“罗贝尔特，这是小兰和园子，我的好朋友。”
　　有了林恩的介绍，小兰和园子这俩妹子才终于知道，原来这身女仆装并不是COS，而是真真正正女仆。
　　只是这位女仆小姐刚才的作所作为……
　　“林恩……刚刚罗贝尔特小姐拿的枪，该不会是真枪吧？”
　　园子作为铃木家的千金，也是碰过真枪的。
　　因此罗贝尔特之前掏出的枪，让她觉得那根本就不像是假货！
　　而且最关键的是。
　　既然是林恩的女仆，刚才在校门口的时候又为什么说是COS表演？
　　再结合之前林恩三人的对话，真正的答案岂不就呼之欲出了吗？
　　“这……等以后我在跟你们解释吧。”
　　被园子察觉真相，林恩心中倍感无奈。
　　这件事，还是得等以后再说，至少要给小兰和园子一个消化的过程。
　　更何况，眼下可是还有着一个魔法国度的居民没搞定呢。
　　“千斗同学，我发现你真的很不擅长邀请别人。”
　　“昨天拿枪对着我，今天拿枪对上我的女仆。”
　　“再这样下去，你还想用枪对准谁？”
　　“你想跟我结成仇人吗？”
　　将目光转回到千斗五十铃身上，林恩微微叹了口气。
　　可在听到他的这番话后，千斗五十铃却当场愣在原地，本来面无表情的脸蛋上顿时呈现出一种不知所措的神情。
　　看的出来，她在极力的整理措词，就想着如何对林恩解释。
　　但这个交流障碍者，恐怕短时间内很难想到台词了。
　　“算了，我就知道不能奢求太多。”
　　见此，林恩微微摇头。
　　“罗贝尔特，你是开车过来的吧？”
　　转头看向战斗女仆，林恩轻声询问。
　　“是的林恩少爷，我是开车来的。”
　　罗贝瑞特轻轻点头，得到肯定回答林恩也是点头示意了一下。
　　“那好，去把车开过来吧。”
　　有了林恩的命令，罗贝尔特立刻将车开了过来。
　　当车听到大家身前后，林恩直接拉开了后门。
　　“进去吧。”
　　？？？
　　对于眼前的一幕，千斗五十铃满脸茫然。
　　她还没有搞清楚眼前是个什么情况，之前林恩的那个说法，让她以为自己已经彻底没戏了。
　　现在突然说什么上车。
　　她上车是要干嘛？
　　“我没那么多时间浪费，快上车！”
　　见千斗五十铃迟疑，林恩又赶紧催促了一声。
　　直到这时，她才终于醒悟，忙不迭的下意识点头，然后矮身钻进车门。
　　“走吧。”
　　让小兰、园子相续坐进后座后，林恩关上车门，又转身坐进了副驾驶。
　　“地址呢？”
　　“？”
　　“什么地址？”
　　车上，林恩转头向千斗五十铃询问。
　　可这时候的后座上的妹子却明显没有反应过来，表情还在发愣。
　　“游乐场的地址啊！”
　　“你不说地址，我们怎么过去？”
　　千斗五十铃的表现，让林恩有些无语。
　　虽然知道这妹子是个冰块脸，可没想到竟然还这么呆萌。
　　“我……”
　　好吧。
　　在林恩的示意下，千斗五十铃终于明白过来，这不禁让她大喜过望，连那张平时丝毫看不到任何表情的脸蛋上，都不禁洋溢出强烈的喜悦。
　　忙不迭的说出的地址，林恩叮嘱罗贝尔特开车。
　　大概二十分钟后，一行人抵达了目的地——位于东京西部甘城市的辉煌游乐园门口！
　　“你说的游乐园……就是这里？”
　　甘城辉煌游乐园的情况就如原剧情中一样，破败不堪的招牌，无人清理的地面，甚至偶尔还有乌鸦飞过，去啄食地上的垃圾。
　　这里一切的一切，都显得是那么的阴森和荒凉。
　　这不禁让园子下意识的打了个哆嗦。
　　“这里是恐怖主题的游乐园吗？”
　　是的，在园子看来，这里根本就是个荒凉的恐怖乐园嘛！
　　“这里是甘城辉煌游乐园，是给人们带去爱与欢乐的游乐园。”
　　对于园子的评价，千斗五十铃表情没有不满，只是淡淡的开口解释。
　　但是这个说法，却让园子直接傻了眼。
　　爱？
　　欢乐？
　　眼前这个荒凉的游乐园是有哪一点能跟这两样沾上边？
　　尤其前不久才刚刚与林恩和小兰一起逛过多罗碧加乐园，两者一对比后，差距是更加明显。
　　你这是在说冷笑话吗？
　　可这个笑话完全不好笑啊喂！
　　其实相比园子的惊愕，林恩对此倒是早有预见。
　　毕竟在原剧情开始时，甘城辉煌游乐园就已经处于破产边缘，根本没有资金修缮设备，变得如此荒凉也丝毫不意外。
　　不过在这一刻，他却没有发表任何意见。
　　反正已经来了，那就先看看千斗五十铃同学的表演吧！
　　“请大家随我来。”
　　千斗五十铃并没有被园子的话所影响。
　　来到这里后，她主动承担起导游的责任，开始为大家进行介绍。
　　“请先来参观魔法师之丘，这里是魔法国度‘红枫乐园’的妖精们居住的魔法主题乐园。”
　　进入游乐园的第一站，就是千斗五十铃口中的魔法师之丘。
　　只是在听到她的介绍后，小兰和园子却不禁面面相觑。
　　魔法国度一词，她们俩在昨天就有听说，但林恩当时没有解释，因此也没搞明白这究竟是怎么回事。
　　只是一个游乐园的主题而已吗？
　　可也不太像啊……
　　那么就在小兰和园子心中不解之际，林恩其实也在暗暗吐槽。
　　他当然很清楚，魔法国度红枫乐园的确存在，魔法师之丘也真如千斗五十铃所说，就是妖精们居住的乐园。
　　所以自始至终，人家都是实话实说。
　　只是假作真时真亦假，人家口中的真事，放在游客眼中就全都变成虚假的了。
　　算了。
　　先不吐槽这些。
　　进入魔法师之丘后，其中的项目体验真可谓让人一言难尽。
　　至少对于园子来说，走了两个项目后，她便彻底抓了狂！
　　“这都是些什么啊！”
　　让人瘆得慌的花园冒险屋，完全没有表演者的音乐剧场。
　　“我发誓！我就从来没遇到过这么差劲的游乐园！”
　　就这破烂地方，别说掏钱了，就算是倒给钱，园子也绝对不会来！
　　天知道这种地方怎么还没倒闭！
　　这样的游乐园，简直就是在折磨游客的心灵啊喂！

307 松松饼糖果屋，心忧女儿的老父亲形象
　　这甘城辉煌娱乐园的体验项目，仅是走了两个场景而已，就让园子彻底抓狂。
　　可反观千斗五十铃，她却依旧表情淡定，继续承担着导游的责任，带领大家来到下一站——松松饼糖果屋。
　　来到这里，林恩突然想起。
　　这里虽然是叫松松饼糖果屋，可实际上却是个超高难度的射击体验馆。
　　而且这个项目的负责人的形象，还跟原著同作者的另一部作品——《全金属狂潮》有联动。
　　话说既然这是个综漫世界，自己有没有机会遇见《全金属狂潮》里的人物，甚至去亲手驾驶大型机甲？
　　毕竟要知道！
　　机甲！那才是只属于男人的浪漫呐！
　　咳……
　　好吧，关于这一点其实有些想多了。
　　虽然这个世界的科技水平不低，但却还没有发达到研发出大型机甲的程度。
　　至少穿越到这个世界半个多月，林恩就没听说过任何相关消息，所以萝卜片里的角色，他应该不用太期待了。
　　反过来说回眼下。
　　就在林恩心中琢磨之际，千斗五十铃那边已经将大家引入松松饼糖果屋。
　　对于这个项目的体验，大家都来的很有兴致，因为需要用水枪型镭射瞄准器去射击那些道具老鼠，这可比之前的两个项目有意思多了。
　　不过就在园子跃跃欲试之际——
　　“等一下，还是让罗贝尔特来吧。”
　　林恩伸手阻止的同时，又示意让罗贝尔特登场。
　　他可是很清楚，这个项目的游戏难度相当高，仅凭一个园子根本拿不到什么好成绩。
　　反倒是精通射击的罗贝尔特，她却可以在这里大展身手！
　　事实上也正如林恩所预料的那样。
　　随着广播——“糖果屋里有许多恶作剧的老鼠，请用魔法水枪教训它们。”的声音响起后，领取了一把水枪镭射瞄准器的罗贝尔特发挥出惊人的枪法。
　　无论那些道具老鼠的速度有多快，她都能精准的一枪命中。
　　等到最后一只老鼠被‘击毙’，罗贝尔特获得了有史以来的最佳成绩——满分一百点！
　　“噢噢！罗贝尔特你好厉害啊！”
　　因为此前看到罗贝瑞特掏枪，小兰和园子就知道她应该不是一般人，只可惜林恩没有立即解释，她们也不好多问。
　　可现在看到如此精彩的个人表演，园子是立即露出了崇拜的目光。
　　刚刚那些老鼠的速度简直让她眼花缭乱，可结果却无一能逃过罗贝尔特的一击毙命。
　　这可是太厉害了！
　　百发百中神枪手啊！
　　确实，罗贝瑞特的精彩表演，就连千斗五十铃都不禁表情一愣。
　　虽然她也察觉到了这个女仆应该不是普通人，给她带去了相当大的威胁感。
　　可在真正见识到对方的枪法后，她还是忍不住为之讶然。
　　但惊讶过后，千斗五十铃却又很快恢复了平静。
　　“按照项目的环节设置，这里本应该抛出鲜花庆祝新纪录的诞生。”
　　“但是因为与游乐园的资金有限，所以这一环节被取消了，现在请随我一起领取大奖吧。”
　　额……
　　应该怎么说呢。
　　明明是相当让人想要吐槽的一幕，可随着千斗五十铃的解释，却好像很会理所当然一般。
　　尤其看到她率先一步走向出口处，大家就更加不禁相互对视，纷纷看出了彼此眼中的惊愕。
　　所以……就这么被糊弄过去了？
　　可大奖……又是什么奖品呢？
　　尾随千斗五十铃来到出口，进入了负责发放奖品的房间后，看到墙壁上张贴着的各种军迷留念合影，大家的嘴角都禁不禁抽搐了两下。
　　之前就感觉这个游戏项目不太对劲儿
　　敢情这压根就不是普通人回来玩的项目啊！
　　这个超级想要让人吐槽好不好！
　　那么就在大家无语之际。
　　一个带着蝴蝶结和绿色圆顶帽的橘色老鼠吉祥物，是踏着小短腿，啪唧啪唧的出现在大家面前。
　　“Mof……”
　　橘色老鼠吉祥物出现后，朝大家点头致意，并发出了挺可爱的声音。
　　就连小兰都禁不住说了一声：“好可爱啊……”
　　但是大家却并没发现，这只橘色老鼠吉祥物在出现的下一刻，目光便锁定在了林恩身上。
　　而唯独将这一幕收入眼中的，则是只有林恩的战斗女仆罗贝尔特！
　　“林恩少爷！请小心！”
　　突如其来的，罗贝尔特拦在了林恩面前，一双眼镜之下的漂亮眼眸微微眯起，死死的盯在了对面的吉祥物身上！
　　同一时刻，察觉到罗贝尔特身上的杀意后，对面的橘色老鼠吉祥物的表情也变了！
　　就见它非常人性化的皱起了眉头，一双挺大的眼睛同样回瞪起罗贝尔特！
　　就像此前校门口的两女对持重演！
　　只是这回的主角，是从千斗五十铃变成了橘色老鼠吉祥物！
　　而且最让人惊讶的是——
　　随着双方的对持，最终，竟是对面的橘色老鼠吉祥物率先按耐不住，朝着罗贝尔特发起了攻击！
　　必须要承认，这只外表看上去挺可爱的吉祥物，内里却是个相当有战斗力的高手。
　　哪怕吉祥物的身体看着很臃肿，但动起手来却丝毫没有拖沓！
　　只可惜。
　　就算这只橘色老鼠吉祥物再强，也终究强不过弗洛伦西亚的猎犬！
　　历经一番交手后。
　　罗贝尔特看准时机，一脚揣在了老鼠吉祥物的肚子上。
　　趁着对方吃痛并下意识弯腰，她反手就冲到对方背后，径直将对方压制的同时，一只手臂也同时勒紧了对方的脖子。
　　在这种情况下，只要罗贝尔特稍作用力，就能将对方的脖子勒断！
　　“好厉害……”
　　“罗贝尔特小姐……她好厉害！”
　　行家一出手便知有没有。
　　罗贝尔特的这一手，顿时让小兰发出了惊呼。
　　虽然小兰的实力很强，加上林恩亲自传授的气劲，更让她的实力今非昔比。
　　可即便如此，她也比不上历经无数战场的罗贝尔特。
　　那种每一招每一式都带着致命杀招的攻击手段，简直让小兰看的心脏都跟着一起猛烈的跃动！
　　至少小兰就不认为，自己能够这么快便制服那个同样也是高手的老鼠吉祥物。
　　林恩同学的这位女仆小姐……
　　既精通枪法又有如此的近身格斗能力。
　　她究竟是什么人呢？
　　这一刻，小兰心中不禁画出了这样的问号。
　　“停！到此为止！”
　　且先不提小兰心中的疑惑。
　　对于眼前的这一幕，满脑门黑线的林恩连忙开口叫停。
　　他很清楚，对于敌人，罗贝尔特从来都不会有丝毫手软。
　　如果那只老鼠吉祥物不放弃抵抗，保不齐就会被真的勒断脖子！
　　就算是魔法国度的妖精，脖子断掉该死也一样会挂掉。
　　林恩可不愿意初来辉煌游乐园，就变成人家魔法国度红枫乐园的死敌。
　　“罗贝尔特，为什么突然动手？”
　　听到林恩的命令，罗贝尔特没有犹豫，直接松手并来到林恩身侧。
　　虽然心里很清楚，自家的战斗女仆动手肯定是有理由的。
　　但至少，他得让她把理由说出来，不然这不就是在结仇么。
　　“林恩少爷，它看向您的眼中带有杀意！”
　　面对林恩的询问，罗贝尔特的回答简单且快速。
　　但她的话，却不禁让小兰和园子吓了一跳，同时下意识看了一眼从地上爬起，表情十分不爽的朝着地上吐了一口吐沫的老鼠吉祥物。
　　这个破烂不堪的辉煌游乐园的吉祥物，为什么会对林恩产生杀意？
　　难道是扮演这个吉祥物的演员跟林恩有仇？
　　“杀意么……”
　　罗贝尔特的回答，就连林恩都是为之一愣。
　　不过很快，他却是反应了过来。
　　貌似在原剧情中，好像也发生过类似的一幕，原本的男主角在来到这里后，也是莫名其妙的跟这只老鼠吉祥物互相看不顺眼。
　　至于理由。
　　其实也很简单。
　　这个老鼠吉祥物的身份可不简单，他的侄女，就是魔法国度红枫乐园的第一公主，同时也是这辉煌游乐园的经理。
　　考虑到原剧情中的情节，这家伙把针对原主角的怒气换到自己身上，倒是也情有可原。
　　尤其看到对方满脸不忿的表情，林恩就更是不禁为之一乐。
　　得！
　　心忧女儿的老父亲形象，已经在这一刻圆满的呈现了出来。
　　不过……
　　虽然知道了这是怎么回事，可林恩却不能当作无事发生。
　　因此在下一刻，他的目光也是转向到了千斗五十铃的身上。
　　“千斗同学，你不打算给我一个解释吗？”
　　毕竟是千斗五十铃带着大家来到这辉煌游乐园，又在这里发生这种事。
　　于情于理，她都应该给林恩一个交代才对。
　　可在听到林恩的话后，千斗五十铃的表情却不禁一滞。
　　解释……
　　她该怎么解释比较好呢？
　　心里有一大堆话，可却完全说不出口，毕竟是交流障碍，她是真不知道应该怎么把一切都说明白。
　　越是着急，她就越是不知道该如何是好。
　　尤其看到林恩你笑眯眯的表情，她就更加知道，自己不给出个明确的解释，林恩恐怕会转头就走！
　　在这种情况下，千斗五十铃索性心一横，直接掏出了自己的魔枪！
　　瞄准不远处的老鼠吉祥物——
　　事到如今，也只能射杀谢罪了！

308 元素馆的四大元素妖精，城堡里的公主殿下
　　伴随着‘砰’的一声枪响——
　　开枪了！
　　真的开枪了！
　　亲眼看到千斗五十铃扣动扳机，一发子弹将对面的老鼠吉祥物打到凌空起飞，并在空中旋转了七百二十度后重重摔落地面，趴在地上就不知死活的一幕。
　　小兰和园子不禁瞪大了双眼，全然不敢相信自己看到的一切！
　　千斗五十铃同学……
　　她这是杀人了？
　　“林恩同学，这样就可以了吧？”
　　就在小兰和园子错愣惊讶的目光中，千斗五十铃收起魔枪，来到林恩近前。
　　对此，林恩十分无语的一拍脑门。
　　“好了，我明白了，足够了。”
　　下意识看看依旧趴在地上动也不动的老鼠吉祥物，林恩虽然知道那魔枪的子弹杀不死人，可打在身上却也超疼，那只老鼠一时半刻应该站不起来了。
　　“咳……那只吉祥物没事的。”
　　“咱们继续去下一站吧。”
　　僵硬的扯了扯嘴角，林恩知会了还在惊讶的小兰和园子一声后，转身走出这松松饼糖果屋，直接让千斗五十铃引大家前往下一站。
　　而下一站，却是他此行前来的重点目标之一——有着四大元素妖精在进行舞台表演的元素馆。
　　当然了。
　　元素馆不重要，重要的是里面的四个元素妖精！
　　水之妖精——缪丝！
　　土之妖精——珂玻莉！
　　风之妖精——席尔菲！
　　火之妖精——莎罗曼！
　　仅从外表上看，这就都是一等一的顶级美少女！
　　如果能将她们包装并推广出去，必然能成为颇具人气的偶像组合！
　　把她们留在这种破落游乐场的小舞台，实在是太暴殄天物了！
　　只是……
　　多少有些稚嫩呐……
　　看了一会儿她们的现场演出后，林恩微微摇头。
　　毕竟还是新人，倒是可以理解。
　　不过真想把她们签进事务所并推广出道，恐怕还要好好训练一番才行。
　　嗯！
　　就这么决定了！
　　到时候把她们拉出去训练训练吧，四个顶级美少女的元素妖精组合，相信一定会相当有卖点吧！
　　“看完了，走吧。”
　　元素馆的舞台下，除了林恩一行人外，只有三两个老大爷在后座酣然入睡。
　　虽然舞台上的表演还在继续，尤其是身为领班的水之妖精缪丝，更是最为的卖力气。
　　但奈何，这也只是媚眼做给瞎子看，白费力气。
　　想要改变这一现状，只能等以后再做系统的安排，可现在，就真没有继续看下去的必要了。
　　然而就在林恩一行准备离开之际！
　　“请等一等！”
　　发觉了林恩一行转身，突然间，水之妖精缪丝却是突然自舞台冲下，大声将一行人拦住。
　　这不禁让千斗五十铃眉头一皱。
　　“你要干什么？舞台表演不是还没结束吗？”
　　“呜……”
　　千斗五十铃一瞪眼，水之妖精缪丝顿时缩紧了脖子，明显很怕眼前的这个冰块脸。
　　但害怕归害怕，最终她却还是鼓起勇气，来到了林恩近前。
　　“请问……您是下午茶乐队的主唱吗？”
　　？？？
　　竟然被人认出来了吗？
　　因为辉煌游乐园的荒凉，断定这附近不可能有人认出林恩，因此走进园区后，园子就强烈要求他摘下路人眼镜。
　　毕竟这道具好用归好用，唯一的缺点就是太影响颜值。
　　对于园子这个超喜欢帅哥的颜控来说，逛游乐园没有男神帅气的颜值相伴，就好像吃菜里面不放盐，完全没了滋味。
　　园子的这个提议，林恩自然没有反对。
　　可没承想，来到这元素馆，竟然被认出出来了。
　　“你好，我是下午茶乐队的男声主唱兼吉他手林恩。”
　　既然认出来了，那就没法子了。
　　当即林恩微笑点头，承认了自己的身份。
　　“竟然真的是您！”
　　“哇……我实在是太激动了。”
　　“我是下午茶乐队的粉丝，下午茶乐队的两部作品我都超级喜欢！”
　　听到林恩的承认，水之妖精缪丝表情顿时激动了起来。
　　同时这一幕，也导致了其她三个元素妖精纷纷聚拢过来。
　　“缪丝你在说什么？什么下午茶乐队？”
　　“珂玻莉你竟然不知道？那可是最近ACGN弹幕网最火的新人组合！”
　　“我最近在赶稿，没有关注ACGN……”
　　“诶？那真是太浪费了！等一会儿回去我转发给你！”
　　看样子，四大元素妖精中，只有缪丝知道下午茶乐队，另外三个元素妖精中，三无脸的土之妖精珂玻莉略有兴趣的开口询问，但另外两个……
　　虽然颜值最高，可脑筋却缺根弦的风之妖精席尔菲压根没关注这里，只是自顾自的玩耍。
　　一头红发的火之妖精莎罗曼，则是手里拿着一部手机，不停的滑动屏幕，一副重度网瘾爱好者的模样。
　　其实这四大元素妖精里，只有缪丝才是最正常的。
　　土之妖精是个宅女，风之妖精脑子缺弦，火之妖精智能手机依赖症。
　　要不……
　　自己还是考虑考虑以后只收下水之妖精？
　　看到这一幕，林恩原本组建元素妖精组合的念头，竟突然淡了。
　　“你们几个！”
　　“现在是工作时间！”
　　对于眼前的一幕，林恩是有些无语，可一旁的千斗五十铃却非常生气。
　　明明是表演时间，表演者却都跑下舞台，这算怎么回事？
　　“什么嘛……明明也没有什么观众……”
　　千斗五十铃的震慑力还是很高的，听到她的命令，元素妖精们立刻纷纷逃也似的冲回舞台。
　　嗯，临转身前，水之妖精缪丝向林恩鞠了一躬，非常有礼貌，也让人非常有好感。
　　但火之妖精那边嘛……
　　听听她的抱怨，无疑是让千斗五十铃更加气愤！
　　“谁说没有观众！那不就是……”
　　下意识的，千斗五十铃将手指向舞台下。
　　可遗憾的是，话到中途，她却戛然而止。
　　因为她也看到了那几个酣睡在座位上的老大爷，除了他们之外，这空落落的舞台下，又有什么观众呢？
　　火之妖精莎罗曼的说法，又有什么错呢？
　　“走吧，千斗同学。”
　　眼前的这一幕，让林恩微微摇头。
　　毕竟本就是少有游客前来的破落游乐园，这样的结果是显而易见的。
　　率先一步走出元素馆，等到千斗五十铃尾随而出，发现她神情中带着浓浓的阴郁，林恩就不禁长叹了一口气。
　　“千斗同学，今天的游览就到此为止吧。”
　　“该看的，我已经看的差不多了，对这辉煌游乐园，我也有了初步的了解。”
　　“接下来，就请带我去见见那位真正邀请我来的人吧。”
　　林恩此话一出，千斗五十铃表情顿时一愣，同时也让小兰和园子投来了好奇的目光，不知道林恩这话究竟是什么意思。
　　可接下来，林恩却并未解释，只是一直看着眼前的千斗五十铃，直到她终于反应过来，并且轻轻的点了点头。
　　“我明白了，请跟我来吧。”
　　抿了抿嘴唇，千斗五十铃放弃继续带大家游览游乐园的念头，转而带着一行人来到辉煌游乐园最北端的城堡前。
　　这是一座六层的城堡，随着电梯一路来到最顶层，穿过房间来阳台，迎面映入大家眼帘的，便是一个金发碧眼，穿着一身公主裙，头戴银色王冠的可爱女孩。
　　女孩的年纪大概在十四岁左右，那精致的脸蛋以及优雅的气质，就仿佛是一位从童话中走出的公主殿下！
　　当然了。
　　知晓原剧情的林恩知道，眼前这位可不就是真正的公主殿下么。
　　魔法国度红枫乐园的第一公主，辉煌游乐园的经理，同时……也是一个遭到了诅咒的可怜女孩。
　　“您就是林恩先生吗？”
　　“我是拉媞珐.芙尔兰札，这家主题公园的经理。”
　　“初次见面，很高兴能够认识众位。”
　　双方见面后，金发的公主殿下彬彬有礼，率先做出了自我介绍。
　　然而让人无语的是。
　　听到公主殿下的介绍后，林恩身旁的园子却下意识的吐槽出口。
　　“这么小的女孩子当经理？难怪这游乐园会垮成这样子……”
　　也难怪。
　　毕竟看上去只是初中生的年纪，经营一家游乐园的话，实在太不可思议。
　　也难怪园子会惊讶到脱口而出。
　　但问题是。
　　虽然园子说的是大实话，但听上去，可就太不中听了。
　　至少园子这话出口后，一旁千斗五十铃的脸色便顿时难看了起来。
　　“好了园子，你少说两句吧！”
　　小兰见状，忙不迭的一拉园子的衣袖。
　　平时园子的一张大嘴巴就没遮没拦，但你说话至少也得看看时间地点呐。
　　为此，林恩都不得不苦笑着开口帮忙道歉。
　　“抱歉，我的同伴失礼了，还请不要介意。”
　　“没关系的，这位小姐说的毕竟都是事实，我们甘城辉煌游乐园目前的处境的确很艰难。”
　　看看人家公主殿下，表现的就是大度有礼，轻轻摇了摇头，便将这份尴尬化解。
　　不过在说完这番话后，再看这位公主殿下，她却将目光集中在林恩的身上。
　　“所以林恩先生，我希望你能担任甘城辉煌游乐园的经理，帮助我们重振家园！”
　　果然来了么！
　　其实从千斗五十铃开口邀请之时，林恩就已经预料到了眼前的这一幕。
　　看样子，自己是真的代替了原本的男主角，要成为这辉煌游乐园的救世主了。
　　不过……
　　虽然已经知道了是什么情况，但他却不能立即答应下来啊！

309 魔法怎么可能真正存在？这就是真正的宝藏啊！
　　“据我所知，这个甘城辉煌游乐园，应该不是普通的游乐园吧。”
　　一切的一切都没有和盘托出，不可能人家公主殿下开口一句邀请，林恩就直接立即点头答应。
　　因此在下一刻，他决定摊牌！
　　反正这件事早晚都是要说明白的！
　　“我从五十铃那里听说，林恩先生好像对我们魔法国度有所了解。”
　　见林恩如此开口，拉媞珐公主轻轻点头。
　　之前千斗五十铃与林恩接触的情况，她已经完全获知，自然也知道林恩并不是普通人，了解魔法国度的不少情报。
　　“是的没错。”
　　“虽然没有正式接触过魔法国度的居民，但我的确听说过魔法国度的存在。”
　　对此，林恩也是点头承认。
　　那么在听到他的话后，公主殿下也就没再隐瞒。
　　“正如林恩先生您所知道的那样，我们是魔法国度红枫乐园的居民，甘城辉煌游乐园是我们赖以为生的家园，可如果在三个月内无法让游客超过二十五万人的话，这家游乐园就要被关闭了。”
　　“届时，失去了家园的魔法居民们将失去生存的权力……”
　　就如原剧情中那般，魔法国度红枫乐园的居民们目前正在遭遇巨大的生存危机，因此公主殿下的目的，也是全力拯救自己的家园和居民。
　　尤其在讲述这番话时，公主殿下的表情认真且凝重。
　　毕竟是最后的危急关头，除了林恩之外，她再找不到任何希望！
　　“原来如此，我倒是听说过魔法国度的居民是以人类的愉快心情作为养料，如果没有了这家游乐园，你们红枫乐园的结局……嗯，我能理解了。”
　　虽然林恩早就知晓了原剧情，可在这种时候，他还是得装模作样一番，毕竟不能透露自己的先知先觉。
　　那么在大体的情报已经获知之后……
　　“不过拉媞珐小姐，我很想了解一下，为什么你们会选择我来担任这甘城辉煌游乐园的经理？”
　　“你怎么就知道，我有能力拯救这家即将倒闭的游乐园呢？”
　　原剧情中，原本的男主角好像是因为神谕的缘故，被选中成为了辉煌游乐园的救世主。
　　可现在男主替换，难不成还是因为神谕？
　　“是因为神谕，神谕的启迪，告知我林恩先生是拯救甘城辉煌游乐园的救世主。”
　　好吧。
　　果然就是这个原因。
　　所以这神谕就是做出最优选择，才认定自己比原本的男主角更适合拯甘城救辉煌游乐园？
　　还是说……
　　身为穿越者的自己果然是天命之子，是老天爷最宠爱的那个崽？
　　好吧。
　　仔细考虑一番，果然还是前者的可能性更大一些。
　　毕竟原本的男主虽然能力超强，也的确拯救了甘城辉煌游乐园，但奈何他也只是个普通人而已，又怎么可能像林恩这样具备钞能力，能更轻松的将这家游乐园救活呢？
　　总而言之！
　　关于目前的情况，林恩已经有所了解。
　　但他与公主殿下之间的对话，却听的小兰和园子一头雾水。
　　“等一下……林恩你们到底在说什么，什么魔法国度，什么红枫乐园？”
　　完全弄不清状况的园子，下意识就连忙开口询问。
　　林恩他们说的每一个字她都能听懂，可怎么结合在一起，就变成了她搞不清状况的童话故事了呢？
　　园子一脸茫然的表情，让林恩差点儿笑出声。
　　但既然都带着她们来了，本就没有隐瞒她们的意思。
　　“就像你听到的那样，这个世界存在真正的魔法，千斗五十铃同学、以及面前的这位拉媞珐小姐，都是魔法国度的居民。”
　　先是指了指千斗五十铃，然后又指了指公主殿下，林恩笑吟吟的解释，却让园子彻底抓狂！
　　“这怎么可能！”
　　“魔法怎么可能真正存在？”
　　“还魔法国度的居民……那你意思岂不是说，她们都不是人类咯？”
　　明明在自己眼中就是真真正正的人类，还都是各顶个的美少女，结果突然都变成了魔法国度的居民，这让园子怎么接受？
　　世界观都炸裂了好么！
　　“林恩同学……这个世界上真的存在魔法？”
　　其实不仅园子，小兰也同样非常的好奇。
　　魔法，那不都是编纂出来的幻想产物吗？
　　突然听闻有真正的魔法存在，谁能不好奇？
　　也就只有一直淡定的罗贝尔特，她目不斜视，就这样波澜不惊的站在林恩身后，就好似什么都无法干扰到她。
　　对此，林恩则是肯定的点了点头。
　　“这个世界很大，也有着太多不为人知的秘密。”
　　“魔法的确是存在的，嗯……这样吧，千斗同学，要不你带着大家去见识一下真正的魔法？”
　　“我想这对你来说，应该不是什么难事吧？”
　　肯定了魔法的存在后，林恩又将目光转向到千斗五十铃身上。
　　他的意思很明确，只是对于这个提议，千斗五十铃却明显愣了愣，并下意识将探寻的目光转向到公主殿下身上。
　　“去吧五十铃，没关系的。”
　　千斗五十铃迟疑的原因，是不知道自己该不该展示魔法。
　　但公主殿下却并不介意，直接就答应了下来。
　　“我明白了。”
　　“铃木同学，毛利同学，请跟我来吧。”
　　有了公主殿下的首肯，千斗五十铃心情大定，当即摆出邀请状，准备带着小兰和园子一起去涨涨见识。
　　“真的？那我可就不客气了！”
　　见自己真能见识到魔法的存在，兴奋状态下的园子表现的很是迫不及待。
　　可小兰那边，她却明显还有迟疑。
　　“林恩同学……”
　　“没关系的，去看看吧。”
　　“我这里边还有一些事情想跟拉媞珐小姐商量，等你们看完魔法后，咱们再汇合不迟。”
　　千斗五十铃要演示魔法，林恩却没打算跟着一起过去凑热闹。
　　事实上，他之所以如此提议，更重要的还是想要将小兰和园子支开。
　　因此在园子迫不及待的拉着小兰，在千斗五十铃的带领下离开阳台后——
　　“继续谈回正事吧，这件事的起因，就是因为神谕的启迪，所以公主殿下才派出千斗同学将我找来的对吧？”
　　此时阳台只剩下公主殿下与林恩两两对视，罗贝尔特则是保持透明人的姿态站在林恩身后。
　　重回话题，面对询问，公主殿下轻轻点头。
　　可此时再看林恩——
　　“红枫乐园的现状的确很让人遗憾，但是拉媞珐小姐，我拯救了这家甘城辉煌游乐园，这对我来说又有什么好处呢？”
　　林恩不是原著中的男主角，虽然美丽的公主我见犹怜，可拯救甘城辉煌游乐园却是个麻烦事，在没有好处的前提下，他又为什么要接下这个烂摊子？
　　这是一个相当现实的问题，因此这话一出，公主殿下的表情也是一愣。
　　是啊。
　　神谕归神谕，可自己又有什么权力去要求林恩先生无条件的帮助自己呢？
　　一想到游乐园的现状，想到可能发生的残酷结局，公主殿下的眼圈就不禁一红。
　　但很快的，她就收敛起悲伤的情绪，表情变得认真且坚决。
　　“如果林恩先生能够帮助游乐园起死回生，保住我们的家园，那么从今以后，我手上红枫兴业的全部股份就全部送与林恩先生所有。”
　　“只要林恩先生能保证，可以留给我们红枫乐园这些居民们一处栖息之地就好。”
　　为了生存，甘愿放弃一切吗？
　　公主殿下手中红枫兴业，貌似就是负责经营甘城辉煌游乐园的股东之一。
　　将这都拿出来了，这位公主殿下的决心不可谓不大。
　　不过林恩在听到这个条件后，却轻笑了出声。
　　“拉媞珐小姐，不知道你知不知道，我也有在经营一家游乐园，名字叫做多罗碧加乐园。”
　　听到林恩的询问，拉媞珐公主愣了愣，下意识轻轻点头。
　　多罗碧加乐园的大名，她又怎么可能不知道？
　　这家游乐园在创立之后，便立刻吸引了无数游客，但偏偏的，这家游乐园却不归属任何一个魔法国度所有。
　　每天游客们产生的魂之力，魔法国度居民们赖以生存的养料，都会被统统浪费掉。
　　这可是让不少魔法国度顿足捶胸，可却又无可奈何！
　　可林恩先生提起多罗碧加乐园，又是……
　　“既然拉媞珐小姐知道多罗碧加乐园，那你就应该很清楚，我完全没理由接手你手上的游乐园股份。”
　　“恕我直言，这里真没什么可值得我在意的东西。”
　　就在公主殿下迟疑之际，林恩继续笑着开口。
　　如他所说。
　　辉煌游乐园与多罗碧加乐园之间完全没有任何可比性，完全就是前者被吊锤的程度。
　　在这种情况下，别说只是游乐园的一部分占股权了，就算游乐园全部奉上，那又有什么用呢？
　　“我……”
　　这样一番话，让公主殿下完全无言以对。
　　是啊。
　　都已经到了这种程度，自己手上的股份又有什么价值呢？
　　这一刻，公主殿下完全茫然了。
　　她不知道自己该怎么做，才能拯救这已经处于最危难关头的家园。
　　然而就在这时，林恩却又笑了。
　　说了这么多，他不就在等待着这一刻的到来么！
　　或许对于一个真正的商人来说，甘城辉煌游乐园就是一个烂摊子，入手也只是个赔钱货而已。
　　可换到他这里嘛……
　　一整个魔法国度的资源呐！
　　这可是真真正正的宝藏有没有！

310 拯救游乐园这么简单？或许这就是神谕中的救世主吧
　　对于林恩而言，拯救甘城辉煌游乐园并不是重点。
　　重点在于，如果能够合理利用魔法国度红枫乐园的魔法资源，那么这份好处对他来说可就实在太大了。
　　因此在这一刻，林恩继续开口。
　　“其实拯救甘城辉煌游乐园，对我来说难度不大。”
　　“只要注入充足的资金，一切的问题就都可以迎刃而解，像拉媞珐小姐刚才那个三个月内吸引二十五万游客的说法，也完全可以轻松完成，只要有钱，一切就都好说。”
　　“但同样的问题又来了。”
　　“我能得到什么好处呢？”
　　先是强调自己拥有帮甘城辉煌游乐园走出困境的能力，随后又再一次询问自己能够得到什么好处。
　　面对这一情况，拉媞珐公主沉默不语，因为她无论如何都想不出一个能让林恩满意的答案。
　　不过也就在这时，在林恩看来才是火候恰到好处！
　　“拉媞珐小姐，我有一个建议，不知道你想不想听听？”
　　林恩很清楚过犹不及的道理，因此他并没有继续乘胜追击，而是在这一刻突然话锋一转。
　　这不禁让对面的公主殿下好奇的抬起头来。
　　建议？
　　这位林恩先生……他会提出什么建议呢？
　　“其实我觉得，咱们大可以商量出一个双赢的办法。”
　　“比如……由我出面雇佣红枫乐园的居民作为我的员工，为我工作。”
　　“毕竟多罗碧加乐园才刚刚建成不久，很多岗位都缺少员工的加盟，如果红枫乐园的居民愿意为我工作，我可以允许红枫乐园今后在我的游乐园里吸收你们需要的生存养料。”
　　“而这样一来，你们红枫乐园也就不必在为生存而担忧了，不是吗？”
　　林恩能有什么建议？
　　说白了，他就是馋人家一整个红枫乐园，想要连人带物的全部打包带走！
　　但在听到他的这番话后，再看公主殿下，她那精致的脸蛋上却露出了惊讶的表情。
　　“林恩先生的意思是……您愿意让我们吸收多罗碧加乐园的魂之力？”
　　也难怪公主殿下会如此惊讶。
　　之前也说了，多罗碧加乐园被浪费的魂之力，让许多魔法国度都为之眼馋，可偏偏却又无可奈何。
　　因此林恩的这种做法，无疑就是将一块巨大的蛋糕砸在了红枫乐园的头上！
　　这份惊喜来的太大了！
　　如果有了多罗碧加乐园，今后红枫乐园又何须再担忧生存的问题？
　　“当然，就我个人的角度而言，我是非常乐意促成这个合作的。”
　　“就是不知道拉媞珐小姐你……又是否愿意加入我们多罗碧加乐园。”
　　面对满是惊讶的公主殿下，林恩微微扬起了嘴角。
　　他很清楚，面对这么大一块蛋糕，别说是面前的公主殿下，哪怕是任何一个魔法国度，都没办法拒绝。
　　但是……
　　按理来说，林恩应该坐等对面的公主殿下答应即可。
　　可没承想，在公主殿下欢喜之余，却又见她的脸上露出了为难和担忧的神色。
　　“林恩先生，您愿意如此大方的为我们开放多罗碧加乐园，我真的非常感激。”
　　“我也非常愿意让我子民们前往那里，获取更舒适的生存环境。”
　　“但是这甘城辉煌游乐园……”
　　“实不相瞒，在园区内，有着连接魔法国度红枫乐园的大门，如果放弃了这里，我们很难在多罗碧加乐园建立新的连接通道。”
　　“所以……”
　　公主殿下在为难和担忧什么？
　　其实很简单。
　　就如她所说的那样。
　　甘城辉煌游乐园可不仅仅只是一个游乐园那么简单，这里同样也是连接人类世界与魔法国度的中转站。
　　如果无法保住这片土地，就无法联通两个世界。
　　在这种情况下，哪怕林恩提供出多罗碧加乐园的全部魂之力，也不能让公主殿下直接放弃这破旧的游乐园走人。
　　毕竟她是红枫乐园的第一公主！
　　除了甘城辉煌游乐园的员工外，她还有生存在红枫乐园里的子民！
　　“原来如此，那倒是我考虑欠妥了。”
　　听完公主殿下的解释后，林恩摸索着下巴下意识点头。
　　这的确是被他忽略的一点，忘记了甘城辉煌游乐园背后的红枫乐园，其实还有着更多的魔法国度居民。
　　但是这么一想……貌似他能赚的会更多啊！
　　“既然这样，那就必须要考虑如何保住这家游乐园的问题了。”
　　“那就麻烦公主殿下再详细讲讲，那个三个月内吸引二十五万游客的条件吧。”
　　话题重回甘城辉煌游乐园，其实打一开始，林恩还真就没准备走原本的老路线，去重新振兴游乐园什么的，实在太浪费时间。
　　可现在这么一看，是想放弃这里都不行了，因此他才会让公主殿下把细节全部讲清楚。
　　毕竟《甘城辉煌乐园救世主》也算是有些年头的老番了，哪怕大体的情节他能记住，可不少小的细节，他却没可能面面俱到。
　　那么就在公主殿下详细的解释了一番后……
　　“原来如此，说白了这就是甘城企划与红枫兴业的商业对赌，如果无法完成，游乐园就将被甘城企划回收是吧？”
　　对于眼下的情况，林恩已经了然。
　　简单来说，甘城辉煌游乐园本身是依靠大股东甘城企划出资运营，而经营权，则是掌控在公主殿下的红枫兴业手里。
　　但现在甘城企划看上了游乐园的地皮，想要收回游乐园的经营权，因此就想办法逼迫红枫兴业，拟定了一个对赌协议。
　　如果连续五年内，每年进入游乐园的游客少于一百万人，红枫兴业就必须无条件让出经营权。
　　而现在，距离一年之期还差三个月，可游客却还差了二十五万人。
　　在游乐园环境越来越差，每日游客数量递减的情况下，想要达成这一条件，无疑是比登天还难。
　　“这很简单。”
　　“二十五万游客虽然看着很多，可想要达成这个条件，也不是什么太大的问题。”
　　“无论是我这边注入资金，修缮游乐园内的项目设施，优化游乐园内的环境。”
　　“还是在网络上进行宣传，将我偶像事务所的活动放在这里，都能起到极大的吸引游客的作用。”
　　“所以这件事，拉媞珐小姐你大可不必担心。”
　　诚然。
　　想要达成这一条件，对拉媞珐和千斗五十铃她们来说，的确是难如登天。
　　可放到林恩这里，却是简单到不能再简单！
　　作为一个拥有钞能力的男人，只要有大笔的资金注入，将那些破铜烂铁重新翻新，且不说超越以前吧，哪怕是与此前平齐，也可以达到那一年百万人的要求。
　　毕竟在此前的九个月时间里，游乐园不是已经达成了七十五万游客的游览量了么。
　　更不要说，现如今林恩的偶像事务所也很有影响力，尤其在签下了冲野洋子后，多做一番宣传出来，那游客的数量还不得翻着倍的往上窜？
　　所以说。
　　这件事真的很简单！
　　“这……这样也可以么……”
　　听完林恩的这番话，对面的公主殿下却有些傻眼。
　　明明是让人焦头烂额的绝境，可怎么到了这位林恩先生眼里，就好像喘喘气就能解决的样子？
　　这……真的可能吗？
　　“不然呢？”
　　“还能有多难？”
　　林恩笑着的反问，让公主殿下再无法有任何怀疑。
　　或许……这就是神谕中的救世主吧。
　　也只有这样，才能为红枫乐园带来这般的奇迹！
　　但是……
　　“林恩先生……我不知道该怎么报答你……”
　　“我不知道红枫乐园还有什么好处能给予你……”
　　连自己都朝不保夕，公主殿下实在想不出，如果林恩将大家拯救后，自己去如何回馈对方。
　　她左思右想，都想不出一个能让对方满意的好处。
　　难不成……
　　以身相许？
　　可就算加上自己，貌似也不够报答林恩先生的啊！
　　想到这里，公主殿下的脸颊上是禁不住的泛起了红晕。
　　“拉媞珐小姐……”
　　“你的身份，应该不仅仅只是甘城辉煌游乐园的经理那么简单吧？”
　　然而就在这时，林恩那边却笑吟吟的开口，让公主殿下立刻回过神来。
　　“诶？”
　　“林恩先生你……”
　　“据我所知，不少魔法国度都是由王族统治，从拉媞珐小姐你的言行举止来看……莫非你是红枫乐园的女王？又或者是……公主？”
　　之前拉媞珐的自我介绍中，只说自是这家主题公园的经理，却没有透露出自己的公主身份。
　　现在被林恩直言道出，这不禁让她的神情有些慌乱。
　　“这……”
　　“林恩先生你说的没错，我就是魔法国度红枫乐园的第一公主。”
　　“真的非常抱歉，没有把我的身份说清楚，但我并不是故意隐瞒……”
　　“好了拉媞珐小姐，我能理解，也不会怪你。”
　　生怕被林恩误会的公主殿下，忙不迭的开口解释。
　　但对此，林恩却笑着摆了摆手，表示自己根本就不在意。
　　“其实我想说的是，无论是我雇佣红枫乐园的居民作为员工，还是我出手保下甘城辉煌游乐园，最终的结果，都是我夺走了属于拉媞珐小姐的权力。”
　　“关于这一点，拉媞珐小姐你就一点儿都不介意的吗？”

311 口口相传的魔法，这身子骨吃不消啊！
　　林恩不是原剧情中的男主，可不是拯救了游乐园后就你好我好大家好那么简单。
　　在他的计划中，一旦自己出手，就必定要夺走属于公主殿下的权力，毕竟他总不能自己无私的奉献，最后一点儿好处都不拿吧？
　　虽然他并不是一个斤斤计较的男人，但也不能成为旁人眼中的冤大头不是？
　　因此从这一点来说，他就必须要跟拉媞珐公主讲清楚，不然万一以后再闹出什么矛盾，反而不好收场。
　　不过此时再看对面的公主殿下——
　　“我的……权力吗？”
　　下意识的愣了愣，随公主殿下轻轻摇了摇头。
　　“我并不在意那些的，只要红枫乐园能够顺利的延续下去，我就已经心满意足了。”
　　好吧。
　　看样子公主殿下好像真的不在意那些，甚至在说完这番话后，她的目光也立刻与林恩对视起来。
　　“我更担心的是，林恩先生给予我们的太多，让我们无法反馈给林恩先生足够的回报。”
　　“毕竟我们能拿出的……实在太少了……”
　　应该说……这位公主殿下的天性实在太过纯良了吗？
　　明明林恩都已经摊牌说要夺权了，她不在乎不说，反而还担心这好处给的不够？
　　这就不禁让林恩有些挠头了。
　　公主殿下你这么善良，岂不是显得我很小气？
　　下意识看了看系统方面发来的打卡任务——
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——拯救红枫乐园的居民〗
　　〖打卡任务奖励——特殊道具——万能诅咒消除药〗
　　是的没错，就在见到公主殿下不久后，他就已经接到了新的打卡任务。
　　应该怎么说呢，这次任务的内容很简单，并没有更多的要求，只需拯救红枫乐园的居民即可。
　　只要林恩确保自己能拿出足够的魂之力，那么即使甘城辉煌游乐园倒闭，他也可以轻松把任务完成。
　　但是这任务的奖励，林恩就实在觉得有些用不着了。
　　毕竟诅咒什么的，他基本没机会碰到，就算得到这个特殊道具，除了留作备用以防不时之需外，还能有啥用？
　　反倒是中了诅咒的公主殿下，她应该很需要这玩意。
　　可最后要是把万能诅咒消除药给了公主殿下，治愈了她，结果却不是林恩忙了一圈，自己却啥也没捞着吗？
　　这年头，可不兴打白工啊！
　　本着这样的想法，林恩才琢磨着怎么给自己捞些好处。
　　可现在这么一看……
　　啧……
　　果然还是大方一些的比较好吧。
　　“那个……林恩先生……”
　　“？”
　　公主殿下的表现，让林恩心中有些愧疚。
　　可就在这时，却见对面的拉媞珐公主竟脸颊一红，轻声的呼唤了林恩的名字。
　　如此的一幕，让林恩神情一怔。
　　但随后，却见公主殿下竟主动的上前了一步，拉近了与他之间的距离。
　　“林恩先生，还请保持这样的姿势不要动。”
　　！！！
　　你这是要干什么？
　　不等林恩开口，公主殿下已经距离他不到半米之遥，紧接着只觉得脸颊被双手捧住，然后……
　　不由自主的！
　　林恩瞪大了眼睛！
　　因为发现，随着公主殿下踮起脚尖，他的唇间已有温润的触感传来，同时一股清香的气息传入鼻腔，几乎让他沉醉当场！
　　是的没错！
　　就在林恩错愣之际，我们的公主殿下已经主动出击，成功的夺走了他的First_Kiss！
　　林恩没想到，自己竟然会在这种时刻丢掉了First_Kiss，而且……
　　没等林恩多想，脑内一阵巨大的眩晕感，让他下意识的一个趔趄，差点儿摔倒在地。
　　这种感觉，就好像是一柄大锤，重重的敲击在了他的脑袋上，让他整个人都晕晕乎乎的，若非没有坚强的意志支撑，恐怕早就陷入了昏迷状态！
　　“林恩先生……林恩先生……”
　　耳畔中，传来的是公主殿下那焦急的声音。
　　这是……
　　连连晃了晃脑袋，林恩很努力的想让自己清醒过来。
　　还好，这份眩晕感并没有持续太久，在历经一段时间的恍然后，林恩终于渐渐恢复了精神。
　　“林恩先生……你没事吧？”
　　“我没事。”
　　“拉媞珐小姐，你刚才是……”
　　手臂被公主殿下搀扶，林恩摇了摇头后，表示自己无碍。
　　可在听到他的询问后，再看公主殿下，她的脸颊却不禁扬起了一抹绯红。
　　或许是想到了刚才发生的一幕？
　　只见拉媞珐的脸蛋几乎红成了熟透的苹果。
　　但最终，她还是强撑着内心的羞涩，开口进行了解释。
　　“我们红枫乐园的王族拥有赋予人类魔法的能力。”
　　“我实在想不到该怎么回报林恩先生，所以只能先用这魔法当作一部分定金了，希望林恩先生不要介意。”
　　魔法吗？
　　哦对！
　　在原剧情中，男主角貌似也的确是用这种‘口口相传’的方式，获得了读心魔法。
　　虽然这个读心魔法的限制很多，但对林恩来说，却也是个相当不错的选择。
　　所以……
　　自己现在也像原男主那样，拥有读心术的能力咯？
　　然而就在他兴致勃勃的想要看看这所谓的读心魔法究竟是什么情况之际——
　　〖恭喜获得特殊技能——魔力涌动〗
　　？？？
　　怎么不是读心魔法？
　　还有这魔力涌动……究竟是个什么技能？
　　没有得到如原男主一般的能力，林恩不禁表情一愣。
　　“拉媞珐小姐……”
　　“我发现我刚刚获得了一个叫做魔力涌动的魔法。”
　　“不知道这个魔法……是怎么使用的呢？”
　　魔力涌动，这魔法听着好像很奇怪啊。
　　正好眼前的公主殿下就是魔法专家，肯定是要向她询问这魔法的究竟才行呐。
　　可在听到林恩的问题后，本还满脸羞涩的公主殿下却不禁表情一愣。
　　“魔力涌动？”
　　“林恩先生，你确定你得到的是魔力涌动吗？”
　　林恩不解，公主殿下也懵了。
　　经过再三确认后，终于确定了林恩得到的就是魔力涌动后，公主殿下顿时变得手足无措了起来。
　　“真的非常抱歉！”
　　“我本来想要赋予林恩先生的是我们红枫乐园的皇统魔法，可不知道中间哪个环节出现了意外，竟然让林恩先生得到了魔力涌动。”
　　“要不……我们再重试一次？”
　　所谓的魔力涌动，其实是一种可以提升体内魔力素质的能力。
　　拥有这一能力的妖精，可以拥有更大限度的魔力量，因此从这一点考虑，这也是个很多魔法国度的居民们都很想拥有的能力。
　　但问题是！
　　魔法国度的居民们想要的能力，却不代表林恩这个人类需要。
　　至少按照拉媞珐公主的解释就是，这个能力除了能让林恩体内拥有魔力，甚至能让他的魔力多于普通的魔法国度居民外，根本就没有其他效果。
　　但作为人类的林恩，他不会使用任何魔法，就算给他再多的魔力，也是鸡肋无法使用。
　　好不容易想到了一个回馈林恩的方法，结果还变成这样。
　　这也就难怪公主殿下会如此心急，甚至还想着再跟林恩来一次‘口口相传’，重新赋予他新的魔法。
　　但是……
　　“重试就先免了吧……我现在的身体情况好像不支持我再接受新的魔法。”
　　“再者一说，这个魔力涌动好像也没什么不好，至少我以前无法使用千斗同学的魔枪，现在的话，再想使用就应该没什么问题了吧？”
　　诚然，刚才与公主殿下的亲密接触，让林恩至今回味无穷。
　　但问题是，直到现在，他还觉得自己没有完全清醒，如果再来上一次，保不齐他就得昏迷一整个晚上！
　　这身子骨吃不消啊！
　　因此，他十分果断的拒绝了公主殿下的提议。
　　First_Kiss已经被你拿走了。
　　现在你还想Double_Kill？
　　不行不行！
　　至少在我身体缓过来之前，绝对不行！
　　当然了。
　　林恩拒绝还有另外一个原因就是，他并不觉得这个魔力涌动技能很鸡肋。
　　虽然没有了读心魔法，可从今以后，来自魔法国度的魔法道具，他却可以轻松使用。
　　至少以后就不会发生千斗五十铃的魔枪他扣不动扳机的尴尬情况，这不也是挺好嘛。
　　“这……真的可以吗？”
　　见林恩拒绝，拉媞珐公主下意识开口询问。
　　对此，林恩却是笑吟吟的点头。
　　“这对我来说已经足够，我很喜欢这个新能力。”
　　“……”
　　“林恩先生，你还真是一个温柔的人呢。”
　　有一说一，林恩没对公主殿下撒谎，是真心觉得这样就足够了。
　　可反过来再看公主殿下，她却在心中误以为这是林恩对自己的安慰，毕竟在她看来，魔力涌动这个能力对人类真的没什么作用。
　　但事已至此，发生都已经发生了，再想改变也不可能了。
　　因此到最后，公主殿下也只能发出一声轻叹，认定了林恩是如此的温柔。
　　虽然之前口口声声说着要好处，可看他现在，又哪里提过什么过分的要求？
　　或许……这也才是神谕中提示自己，林恩先生才是红枫乐园的救世主的原因吧。
　　只要有他在，自己……以及红枫乐园的大家，一定可以顺利的度过这个难关！
　　这一刻，拉媞珐公主如此坚定的确信着！

312 你这是想杀人灭口？有钱人都这么任性的吗？
　　“我们回来啦！”
　　“林恩我跟你说，千斗同学的魔法……真的很神奇！”
　　被公主殿下说是温柔的人，这让林恩有些错愣。
　　这就是温柔了？
　　这位公主殿下也未免太单纯善良了吧？
　　不过还没等他开口再说些什么，已经看完了‘魔法表演’的一行人却重返城堡阳台。
　　看看园子那大呼小叫的模样，估计千斗五十铃的展示的魔法确很奇妙。
　　“听说拉媞珐小姐是红枫乐园的公主殿下？”
　　“那么拉媞珐小姐，我能不能也使用魔法呢？”
　　“就像千斗同学那样！”
　　先是跟林恩说完魔法的神奇，随后园子的目光又转到了公主殿下身上。
　　怎么着？
　　才刚看完魔法，现在就想使用魔法了？
　　你这还真是挺贪心呐。
　　“唔……”
　　园子能使用魔法吗？
　　答案其实是肯定的。
　　重复之前与林恩那般的口口相传，园子应该也可以被赋予一个魔法的使用权力。
　　可问题是。
　　这种事情让公主殿下怎么回答？
　　脸颊浮现出红晕的同时，她还下意识的看向了林恩的方向。
　　额……
　　公主殿下你看我是几个意思？
　　这种事情，我可没办法帮你回答啊！
　　“铃木同学，请不要为难公主殿下。”
　　“正常情况下，人类是不可能使用魔法的！”
　　还好，在这关键的时刻，还有千斗五十铃上前‘护驾’。
　　就见她义正词严的拉住了园子，并认真表示了园子的想法只是异想天开！
　　但是！
　　想让园子就此放弃，那是根本不可能的！
　　“正常情况下人类无法使用魔法，也就是说，还有特殊情况能让人类使用魔法咯？”
　　“我要怎么办才能使用魔法，千斗同学你就直说了吧！”
　　好家伙。
　　一到关键时刻，园子这脑袋瓜还真是够灵醒。
　　但问题是。
　　她这么一追问，却把说漏了嘴的千斗五十铃给架住了。
　　不由自主的看向公主殿下，拉媞珐那边也是一脸的不知所措。
　　在这种情况下……
　　“咳……园子，你就别去难为千斗同学了。”
　　“如果普通人很容易就能使用魔法，那在这个世界上魔法早就不是秘密了。”
　　得！
　　最终还是需要林恩出马，才能将园子劝回来。
　　“这样啊……”
　　“什么嘛，真是扫兴，亏得我还以为能学一两手魔法，等回去给爸爸妈妈炫耀呢。”
　　见自家男神都这么说了，园子虽然还是心有不甘，却也只能无奈放弃。
　　不过这家伙想学魔法的动机本就不纯，竟然只是想在父母面前炫耀什么的，简直听的人是哭笑不得。
　　“魔法国度的存在是秘密，就算是你的父母，最好也不要透露。”
　　“拉媞珐小姐她们愿意告诉我们这一切，是出于对我们的信任。”
　　“园子，你可不能辜负她们的信任呐。”
　　无奈的看向园子，林恩简直不知道该说她些什么好。
　　最终，他也只能叮嘱对方一番。
　　毕竟事关魔法国度的秘密，一旦对外暴露，那么无论是对红枫乐园还是对园子本身，都不是什么好事。
　　“父母都不能说吗？”
　　“额……好吧，我知道了。”
　　“放心吧拉媞珐小姐，我会替你们保密的！”
　　园子虽然性子比较跳脱，但却不是是非不分。
　　见林恩说的严重，她也很快收好了心思，严肃的表示自己会帮忙保守秘密。
　　但是就在园子的这番话落下之际！
　　“铃木同学，你确认你可以保守这份秘密吗？”
　　“如果你实在做不到，也没关系，我可以帮你。”
　　？？？
　　千斗五十铃的突然开口，吸引了所有人的目光。
　　尤其是园子，她更加好奇对方为什么会说出这样的话。
　　“你帮我？你怎么帮我？”
　　然而就在园子刚刚露出疑惑的目光，却见对面的千斗五十铃已经挥手掏出了自己的魔枪！
　　将黑漆漆的枪口对准园子的脑门。
　　“只要抹消铃木同学关于魔法国度的记忆，这份秘密就永远都不会泄漏了。”
　　千斗五十铃面无表情的开口，却让园子情不自禁的打了个寒颤。
　　“不不不……这就不必了！”
　　“我自己的记忆，还是保留下来的比较好，就不劳千斗同学你费心了。”
　　忙不迭的一扭脖子，园子在第一时间躲开了魔枪的枪口。
　　消除记忆？
　　用枪？
　　你这是想杀人灭口还是怎么着？
　　“千斗同学，我之前都说了，这么危险的武器，还是不要对准人的比较好。”
　　千斗五十铃简单粗暴的做法，着实让人无语。
　　不过林恩却知道，她应该是真打算这么做，毕竟她的魔枪的确能击发出抹消记忆的子弹，只是那种子弹的价格，据说相当昂贵。
　　上前一把夺过那魔枪，解除园子的危机之余，林恩又无奈的朝千斗五十铃叹了口气。
　　不过在这之后嘛……
　　“千斗同学，给我弄几发子弹，要最便宜的那种。”
　　将手中的魔枪把玩了一番，林恩随后又开口朝千斗五十铃要起了子弹。
　　对此，千斗五十铃是微微皱眉。
　　“林恩同学，我应该说过，没有魔力的人是无法使用斯坦伯格的……”
　　“我知道，但我之前使用不了，不代表我现在也使用不了。”
　　“？？？”
　　不明白林恩为什么这么说，但最终，千斗五十铃还是按他的要求给出了子弹。
　　仔细研究了一番，将魔法子弹上膛。
　　最终林恩是朝着天空碰碰两枪！
　　好东西啊！
　　通过亲手的试射，林恩发现，这把名为斯坦伯格的魔枪无论是精准度还是射程方面，都要远远大于普通的枪械。
　　而且最为难能可贵的是，这把武器可以依据子弹的类型去调整威力！
　　再加上这象牙与黄金的精美装饰，就更加让他爱不释手了！
　　“千斗同学，我很喜欢这把武器。”
　　“不知道你是否愿意割爱，卖给我一把呢？”
　　这把魔枪，林恩肯定是想要的。
　　但当着公主殿下的面，硬抢实在有些说不过去，因此他也是换了另一种方式，打算出钱买下这把武器。
　　毕竟他是知道的，这把魔枪虽然是千斗五十铃家代代相传的武器，可她的仓库中却有大量的备用品库存。
　　自己买下一支，应该问题不大。
　　“……”
　　林恩出乎意料的询问，让千斗五十铃完全不知该如何回应。
　　本来林恩真的扣动了扳机，将魔枪打响，就已经让她内心很是惊讶。
　　现在他竟然又想买下自己的斯坦伯格？
　　这到底是怎么回事？
　　“千斗同学，能不能卖给我，你倒是给我一个痛快话啊。”
　　千斗五十铃的沉默，让林恩有些无奈。
　　现在是发呆的时候吗？
　　咱们这是在做买卖呢好吧！
　　“我不知道该怎么卖……”
　　被林恩的话语惊醒，下意识看了看公主殿下，发现公主点头同意后，千斗五十铃才将目光转回到林恩身上。
　　正如林恩所想的那般，这把魔枪虽然千斗五十铃家代代相传的武器，却也不是那么珍贵的无法出售。
　　只是这出售的价格……千斗五十铃却不知道该怎么说为好。
　　这把魔枪……究竟能卖多少钱呢？
　　“这有什么难的？”
　　“千斗同学你说个数字，然后我付钱就完了呗。”
　　对此，林恩撇了撇嘴，表示这件事处理起来真的再简单不过。
　　自己说数字？
　　但是……自己该说多少钱比较好呢？
　　林恩让千斗五十铃开口，可她此刻的内心却非常纠结。
　　斯坦伯格虽是魔枪，但却并没有什么特别昂贵的价值，只是一把武器而已。
　　尤其此刻想买斯坦伯格的还是公主殿下找来的救世主，如果说出一个太高的价格，果然还是不太好吧？
　　“那就……五……”
　　在千斗五十铃心里，十万到五万，应该是这把魔枪最合理的价格。
　　但考虑到林恩救世主的身份，因此她才将价格拉到了最低，打算只要五万块出售即可。
　　然而还没等她把那个万字说出来，却见林恩那边竟然开口接上了。
　　“五百万？”
　　“这倒是有点儿贵了。”
　　“不过算了，谁让我喜欢呢。”
　　是的，在林恩看来，毕竟是把魔枪，百八十万的价格其实都在接受的范围之内。
　　但五百万的话……
　　好吧，对他来说其实也不贵，谁让他现在穷的只剩下钱了，五百万买个玩具，倒也没什么所谓。
　　可听到林恩这么一说，千斗五十铃那边却吓坏了。
　　她只想说五万的，怎么突然间就把价格翻了一百倍呢？
　　“不……不是五百万……”
　　忙不迭的摆手否认，千斗五十铃怎么也不可能贪心到百倍卖出一把家传的武器。
　　但她这么一否认，林恩那边却也同样愣了。
　　“不是五百万？那难道是五千万？”
　　“一把魔枪竟然这么贵的吗？”
　　五千万呐，一个普通职员十年的年薪，恐怕也就是如此了吧？
　　如果魔枪这么值钱，那千斗五十铃岂不是随便卖上几把，就能拯救这濒临倒闭的游乐园了吗？
　　干嘛还弄的那么惨兮兮？
　　好在，终于把话捋顺的千斗五十铃说出了真正的答案。
　　“是五万！五万樱元！”
　　“哈？五万？这么便宜？”
　　“那千斗同学，你先给我来一百支，我现在就给你打款！”
　　？？？
　　有钱人……都是这么任性的吗？

313 你觉得你该不该听话？就在明天恭候大驾！
　　怎么说都是一把魔枪，林恩是真没想到千斗五十铃能给自己出价这么便宜。
　　千斗五十铃那边呢？
　　她也同样没想到，林恩竟如此的壕无人性，见自己的出价便宜，直接张口就来一百支。
　　他要干什么？
　　想发动战争吗？
　　“好了，我只是开个玩笑而已，千斗同学你别介意。”
　　“这把魔枪的价格是五万对吧？那就把你的银行卡号发给我吧，我现在给你打款。”
　　千斗五十铃一脸懵逼，林恩见状也是笑着摆手。
　　说实话，他也瞧出了对方给自己出了友情价，自己就不可能蹬鼻子上脸的去占人家小姑娘的便宜。
　　当然了。
　　林恩也没打算让对方就这么吃亏也就是了。
　　随着千斗五十铃将银行卡号报出，林恩这边通过手机操作打款后……
　　“等等！林恩同学，你是不是打错了数字？”
　　“我是说五万，不是一百万！”
　　是的没错！
　　随着千斗五十铃那边收到的汇款提示，她竟惊讶的发现，自己的银行账号上竟然一下子多出了百万的余额。
　　这可是把她给吓了一跳，还以为林恩打错了数字，忙不迭的开口提醒。
　　“数字没错，就是一百万。”
　　“毕竟这枪我是买下了，可配套的子弹，我还没买呢。”
　　“所以剩下的钱，千斗同学就帮我购买一些子弹吧，各种类型的子弹我都要，如果钱不够的话，我这边也可以随时再会汇给你。”
　　“哦对了，这笔钱里，有一半是用来买子弹的，另一半则是委托千斗同学购买子弹的佣金。”
　　“总之千斗同学你尽力就好，我这边随时等你的好消息。”
　　面对惊讶的千斗五十铃，林恩微笑摆手的同时，说出了自己支付这一百万的目的。
　　毕竟就如他所说的那样，光买枪却没有子弹，那这把武器又跟装饰品有什么区别？
　　至于说了不让千斗五十铃吃亏，林恩自然也是说到做到，将一半的金额支付给对方当作雇佣费。
　　但对此，千斗五十铃却连忙拒绝。
　　“这钱我不能收！”
　　五十万可不是个小钱，虽然投入到这甘城辉煌游乐园里杯水车薪，可对个人来讲，却无疑是一笔巨款。
　　放在千斗五十铃这里，她觉得烫手啊！
　　“千斗五十铃同学！”
　　“是！”
　　那么就在千斗五十铃忙着想要退还这笔钱的时候。
　　再看林恩，他却突然表情一肃，叫出了对方的名字。
　　这不禁让千斗五十铃的身体绷紧，下意识的便立正好身子！
　　“听好了千斗同学，就在刚才，我已经与拉媞珐小姐达成了初步的合作意向。”
　　“也就是说，从今以后，我很有可能接替拉媞珐小姐的职务，担任这甘城辉煌游乐园的经理一职！”
　　“那么作为我未来的下属。”
　　“千斗同学，你觉得你应不应该听我的话？”
　　面对千斗五十铃，林恩一字一句的开口，让这妹子的表情变得越发凝重。
　　随着随后一个字音落下，这出身红枫乐园近卫士官学校的近卫队第一卫士，已经是抬手行起了军礼！
　　“是！林恩经理！”
　　“很好！”
　　对于千斗五十铃的反应，林恩满意的点了点头。
　　“那就听从命令，就这么办吧。”
　　？？？
　　什么就这么办了？
　　直到过了好一会儿，千斗五十铃才反应了过来。
　　自己明明只是不想占林恩同学的便宜而已。
　　怎么结果却变成这样了呢？
　　“看样子，林恩先生能够很好的跟五十铃一起相处呢。”
　　对于眼前的这一幕，全程旁观的公主殿下禁不住发出了一声轻笑。
　　她对千斗五十铃的性格可以说是再了解不过，更知道一般人根本没办法让她妥协。
　　可结果倒好。
　　偏偏来了一个林恩，竟然能把她治的服服帖帖。
　　应该说，真不愧是神谕中的救世主大人吗？
　　明明才刚刚来到这里，竟然就能如此完美的融入进来。
　　这不禁让公主殿下对未来产生了更加强烈的期待。
　　“公主殿下……”
　　拉媞珐公主的笑声，让千斗五十铃倍感窘迫。
　　可此时再看林恩，他却已经将魔枪交到了罗贝尔特手中，并转身来到了公主殿下面前。
　　“拉媞珐小姐，今天的天色不早，咱们的对话就暂时告一段落吧。”
　　“明天我会再来一趟，咱们拟定一个正规的流程后，再将甘城辉煌游乐园的全体员工召集起来，向大家宣布最终的结果。”
　　“我明白了。”
　　“那么林恩先生，我就在明天恭候大驾了。”
　　天色已然泛黑，林恩向公主殿下告辞，公主殿下也并未挽留。
　　今天她的收获已经有很多，等林恩走后，她也需要整理一下这些讯息，争取到了明天，能够给予甘城辉煌游乐园全体员工一个完美的交代。
　　那么等到林恩一行人走后……
　　“公主殿下，他……真的答应帮助咱们了吗？”
　　因为没有听到林恩与拉媞珐的对话，千斗五十铃立刻迫不及待的开口询问。
　　毕竟这可是关系到一整个红枫乐园的未来，容不得她不担心紧张。
　　那么此时再看已经走到阳台边，遥望着城堡外林恩一行背影的公主殿下，等她转回身来，却发现她的脸上已经布满了喜悦的笑容。
　　“林恩先生真的是一个非常温柔的好人呢。”
　　“只要有他在，我相信，我们一定会渡过这个难关的！”
　　“渡过……难关吗？”
　　公主殿下的回答，让千斗五十铃原本还悬着的心终于缓缓放下。
　　脑海中浮现出林恩的身影，这一刻，她不禁也将目光投向到城堡之外。
　　“希望……他真的能不让咱们失望吧……”
　　…………
　　“林恩，你要成为这家破烂游乐园的经理？”
　　城堡之外，园子其实也在询问着林恩同样的问题。
　　虽然因为中途跑去看了魔法表演，让她没有听到完整的详情，可林恩刚才对千斗五十铃的话，她却听了个明明白白。
　　这家破烂到已经可以当作恐怖乐园的游乐园，在她眼里根本就没有重振的价值。
　　除非拿出大量的资金去进行翻修，否则能招揽到几个游客？
　　“嗯，我答应了。”
　　“如果失去了这家游乐园，魔法国度的居民们将失去最后的栖息之地，事关红枫乐园的生死存亡，实在容不得我拒绝。”
　　园子的疑问，得到了林恩详细的解答。
　　听说其中竟然还有如此的隐情，这顿时让园子露出了惊诧的神色。
　　“竟然还有这种事？”
　　“如果是这样的话，那咱们就必须要保护好这里了。”
　　“不过想要重新经营起这家游乐园，需要投入的资金应该不会少吧？”
　　“林恩你那边的钱够吗？需不需要我跟爸爸商量一下，拉一些投资过来？”
　　园子到底是个善良的女孩。
　　虽然不怎么看的上这破烂的游乐园，可一听说魔法国度的居民们陷入危机，她便立即话锋一转，甚至还想着要为游乐园去拉投资赞助。
　　不过对此，林恩却摇头婉拒。
　　“我手里的资金很充裕，就不必劳烦伯父那边了。”
　　“更何况，重振游乐园的花费应该没有想象中那么高，我这边自有主张。”
　　诚然。
　　就像园子说的那样，想要重新修缮甘城辉煌游乐园，应该需要投入一笔不菲的资金。
　　但林恩心中所想的却是，记得在原剧情中，貌似在娱乐园废弃园区的地下迷宫里，躲藏着一群十分擅长土木工程的鼹鼠。
　　这些鼹鼠可不得了，盖房子修路无一不精，而且速度之快，远非人力可比。
　　因此林恩不仅可以在重建园区方面指望这些优秀的土木工程师，更可以在未来善加利用，将它们的能力发挥到最大化！
　　咳咳……
　　总而言之！
　　今天来到甘城辉煌游乐园一行，对林恩而言可谓收获颇丰。
　　但遗憾的是，由于天色渐晚，原打算去事务所制作新作品的计划，肯定是没办法实现了，甚至明后几天，林恩也得将精力先放在游乐园这边，只能暂时推迟新作的发布。
　　至于眼下。
　　一行人回到公寓的家中。
　　直到这时，小兰和园子才从林恩口中得知，原来从今以后，罗贝尔特也将一起住进这公寓。
　　对此，小兰是觉得挺开心的。
　　与林恩同住在一个屋檐下，她虽然并不觉得抵触，可毕竟夜幕下的男女独处，却总让她觉得有些尴尬。
　　可现在有了罗贝尔特的加入，就完全没问题了。
　　只是反过来再看园子那边……
　　“什么嘛……竟然连罗贝尔特小姐都能住在这里……”
　　“那我今天也要住下来！”
　　对于罗贝尔特的出现，园子心中是暗暗有些吃味的。
　　毕竟女仆小姐也是个大美人，尤其还对林恩言听计从，实在没办法不引发园子内心的危机感。
　　本来小兰能跟林恩住在一块，就已经让她很羡慕了。
　　现在又再来一个……她的嫉妒心能不爆炸吗？
　　这不，她现在是吵着嚷着也要住下，真是让人无可奈何。
　　“我这边倒是没问题啦，不过伯父伯母那边真的能答应吗？”
　　对此，林恩只能摊手询问道。
　　“没关系！我只要说跟小兰住在一起就好了！”
　　“就算他们不同意，我也绝对不走了！”
　　得！
　　看样子，园子今晚是真的打算赖在这里了！

314 签到奖励甘城企划68%占股权，一个两个都不让人省心！
　　最终，园子还是在林恩的公寓蹭住了一宿。
　　而且也不只是园子。
　　昨天就在这里借住了一晚的冲野洋子，竟也完全没有回家的打算。
　　这四个妹子聚在一起，这一个晚上下来居然还相处的相当融洽。
　　甚至为了欢迎罗贝瑞特的到来，大家还一起为她开了一个庆祝会。
　　虽然罗贝尔特本身对这种欢迎并不感冒，可奈何大家实在太过热情，再加上林恩也挺想让她与大家相处好关系，融入普通人的生活，再不是曾经的那个杀人兵器。
　　因此这一晚上过的，倒是也来的热热闹闹。
　　这场欢迎会一直持续到深夜，等到大家都回房睡去，林恩才终于抽出时间，将今天拯救薙切绘里奈后得到的奖励提取出来。
　　应该说，不愧是与永灵刀齐名的传说中的厨具吗？
　　这转龙壶一出，林恩就立即发现了它的妙处。
　　有了这件厨具，自己今后烹饪食物的速度将会大大加快。
　　这要是开个饭店，那真是来多少客人都不怕了啊！
　　只可惜，林恩注定不会成为职业厨师，这件厨具的入手，除了满足他自己以及妹子们的口腹之欲外，余下的作用，也就只是在全部的传说中的厨具聚齐后，看看它们能否发挥出让人长生不老的功效了。
　　当然。
　　凑齐厨具之路任重而道远。
　　就先慢慢来好了！
　　总之一夜无话，转过天来，又是惯例的日常签到时刻。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励甘城企划68%占股权，签到奖励已下发〗
　　？？？
　　这算什么？
　　瞌睡了来枕头？
　　直接就把甘城企划送给自己了？
　　要知道，甘城企划作为甘城辉煌游乐园最大的股东，几乎可以说是操控着整个游乐园的生死存亡！
　　如果没有甘城企划的打压，拉媞珐公主她们现在可能有这么被动吗？
　　不存在的！
　　现在倒好。
　　林恩竟然一跃成为了甘城企划的最大股东，并且直接获得了这家企业的绝对控股权。
　　这代表着什么？
　　很简单。
　　有了这家甘城企划，再加上公主殿下手中掌控的红枫兴业。
　　两者加在一起，甘城辉煌游乐园就直接成为了林恩的一言堂，余下的那些小股东，完全可以忽略不计。
　　也就是说。
　　只凭着今天一早上的奖励，甘城辉煌游乐园就这样起死回生了？
　　好吧。
　　说是起死回生并不准确，但至少已经扫除掉了甘辉乐园的最大隐患，那些魔法国度的居民们也再不必担心今后流离失所的可能。
　　这份惊喜，那可真是太大了！
　　嗯！
　　决定了！
　　等放学见了公主殿下，顺便也给她一份惊喜吧！
　　………………
　　“早上好。”
　　“早上好啊林恩！”
　　起床后身边就围绕着莺莺燕燕，这对林恩来说还真是个不错的全新体验。
　　唯独让人比较无奈的却是，作为林恩的贴身女仆，罗贝尔特一大清早起来，就立刻想要尽一尽自己身为女仆责任。
　　只可惜，她在战场上所向披靡，却在家务方面没有丝毫天赋可言。
　　不！
　　准确的说，她还是有天赋的。
　　只是这个天赋的名字叫做‘破坏’，因此随着罗贝尔特展示出了她惊人的‘厨艺’后，整个厨房也顿时被她闹了鸡飞狗跳！
　　甚至就连阳它们三只小家伙，都差点儿无辜的遭受波及，可是把它们给吓了个够呛，全然不敢接近这位女仆小姐的三米范围之内。
　　说句实在话。
　　最终这厨房没有被炸掉，真的已经让林恩感到无比庆幸了！
　　“罗贝瑞特小姐……实在太恐怖了……”
　　直到出了家门，小兰和园子还对早上发生的一幕心有余悸。
　　“林恩！你可注意了，以后再不能让罗贝尔特小姐接近厨房！”
　　“不然的话，我真不知道哪一天就得把小命给搭上！”
　　心悸的同时，园子还不停的向林恩劝说。
　　但对此，林恩又怎么可能不知？
　　“放心吧，我已经叮嘱过罗贝尔特了。”
　　“不过罗贝尔特也不是个能闲下来的性子……看样子，我也该给她找份工作才行了。”
　　点头之余，林恩也在琢磨着如何安置罗贝尔特。
　　虽然他是暂时把她留在了家中，但自家女仆那惊人的破坏力，谁也不知道等他下次回家后，自家的公寓会不会因为这位女仆小姐的‘努力’而彻底炸飞。
　　可平日里上学放学，有了路人眼镜存在，他也没必要让罗贝尔特贴身跟随。
　　在这种情况下，如何安置罗贝尔特，反而成了一个让人苦恼的问题。
　　算了！
　　这件事急不得，还是慢慢来吧。
　　想了一路，林恩也没想出个最佳的解决方法，最后索性心一横，暂时把这件事抛至脑后。
　　那么等到进入学校后……
　　“听说了么，昨天校门口……”
　　“听说了听说了，好像是什么COS表演，也不知道是不是真的。”
　　“谁知道呢，但听说，那个女仆好像跟林恩同学有关呢。”
　　“林恩同学家的女仆？不会吧？林恩同学家里是干什么的？竟然还会雇佣女仆？”
　　班级里，关于昨天校门口的女仆出现以及对持事件，已经进一步发酵起来。
　　毕竟学生们的八卦之心是抵挡不住的，尤其这件事的当事人据说还跟林恩有关，就更加会引起大家的好奇心，甚至还衍生出了无数个版本，越来越离谱了。
　　不过对此，林恩却坐在自己的位置上，眼观鼻鼻观心，就仿佛周围小声讨论的内容与他完全无关一般。
　　没办法。
　　他现在除了这么做，还能怎么办？
　　去跟大家解释？
　　别闹了！
　　还不如等时间一久，八卦就自己散了呢。
　　反正他现在戴着路人眼镜，整个人就是一小透明。
　　只要不给他造成实质上的困扰，他都准备当作没听见处理了。
　　“现在准备上课！”
　　教室里的小声嘀咕，一直持续到第一节课的上课铃声响起。
　　随着班主任平冢静的到来，整个班级是瞬间鸦雀无声。
　　瞧，这不就没事了吗？
　　不过走上讲台的平冢静，她却皱着眉头盯了林恩片刻。
　　昨天校门口的传闻，她自然也是有所耳闻，对于这个不让她省心的问题学生，她还真是挺无奈的。
　　不过无奈归无奈，她也不好去找林恩的麻烦。
　　将目光一转，平冢静又看到了工藤新一那空空如也的座位。
　　“工藤同学又没来上课？”
　　“这都已经是第几天了？”
　　“毛利同学，你最近跟工藤那家伙有没有什么联络？”
　　工藤新一无故旷课，这种事情虽说已经是家常便饭，但问题是，从这周开始，工藤新一就没在学校里露过脸。
　　眼瞧着这都周四了，过完明天，就又是新的休假。
　　这家伙是准备旷上一周的课，准备破了之前的记录？
　　对此情况，平冢静当然要先去询问作为工藤新一青梅竹马的小兰了。
　　“抱歉平冢老师，我最近跟新一很少联络，只知道他应该是去处理一起很难办的案子，目前赶不回来上课。”
　　“至于更多的，我也不是太了解。”
　　被平冢静点名，小兰顿时面露难色的摇了摇头。
　　工藤新一一连好几天都没来上学，她其实也有担心过。
　　可打电话不接，就偶尔回个短信，再加上小兰最近的注意力也都在林恩这边，时间一长，联络就越发减少。
　　平冢静现在问她，她也不知情啊。
　　“到底是有多难的案子，能让他旷课这么长时间？”
　　“看样子，我得给他家长打个电话，让他的父母去亲自管教他了！”
　　“那家伙……就这么想要留级么！”
　　听闻小兰都不知道工藤新一的情况，平冢静顿时觉得牙根有些痒痒。
　　这一个两个的，都不让她省心！
　　决定了！
　　今天就给工藤那家伙的父母打电话！
　　她倒是要看看，工藤那个大作家和大明星的父母，究竟对儿子有没有关心！
　　啧……
　　可怜的工藤同学……哦不，应该说是柯南小朋友。
　　在这个现实世界里，可没有出现在原剧情中那种时间线混乱的情况，该是几月几号就是几月几号。
　　也正因如此，这一情况对柯南来说才是最致命的，因为他消失的越久，谎话就越是难圆。
　　照这个趋势下去，保不齐就会出现十年之后，柯南重新上到高中的一幕。
　　如果真变成那样，可就太有趣了！
　　当然了。
　　现在柯南最需要过的，恐怕还是他父母那一关。
　　毕竟就算没有静可爱的一通电话，阿笠博士那边估计也会通知他的父母。
　　想到原剧情中，柯南被工藤夫妇联手捉弄的情节，林恩就暗暗琢磨着，自己要不要去给他打个电话，提醒他一声呢？
　　毕竟现在他跟柯南也算是‘合作’关系，甚至自己偶尔还会给他打个电话‘关心’一下。
　　眼睁睁的看着他吃瘪，好像也不太好。
　　不过再转念一想……
　　还是算了吧。
　　毕竟那个情节也挺有趣的。
　　更何况，现在的柯南小朋友，他应该在帝丹小学玩的很愉快吧？
　　是的没错！
　　就在一天前，江户川柯南同学正式转入帝丹小学的1年B班，成为了一名光荣的小学生。
　　在听到这个消息后，一听到电话中柯南那生无可恋的声音，林恩就到现在还想发笑。
　　毕竟……这真的太有意思了不是么！

315 高段位的雪之下阳乃，要不今晚我来补偿林恩少爷？
　　关于上课前平冢静对工藤新一的询问，只是一个小小的插曲。
　　随着单调而枯燥的课程结束后，中午午休的铃声响起，按照林恩原本的计划，他是想带着小兰和园子一起，去到四楼的轻音部与大家汇合。
　　毕竟新作品的发布需要延期几天，他得安抚好女孩们的情绪，顺便督促她们趁着这个机会勤加练习。
　　然而让他意外的却是。
　　还没等他招呼小兰和园子动身，自教室门外出现的一道身影，就让他不得不暂时放弃原本的计划。
　　因为这道身影的主人，正是他名义上的大姨子——雪之下阳乃！
　　“阳乃小姐。”
　　自从上次在咖啡店与雪之下阳乃见过一面后，林恩就再没与她有过联系。
　　哪怕理论上来说，在达成那份‘交易’后，雪之下阳乃应该算是他的女人。
　　可问题是，在没有实际意义上的关系发生前，谁又能将这份‘交易’当真呢？
　　至少林恩是很快将这件事抛在脑后，再没多想过什么。
　　那么这一次她突然找上门来，又究竟是有什么打算呢？
　　心里直犯着嘀咕，但心知躲不掉的林恩还是主动迎了上去。
　　不过这时再看雪之下阳乃——
　　“请问你是……”
　　好吧。
　　竟然没被认出来。
　　也是，戴着路人眼镜呢，这要是能认出来才见了鬼呢。
　　“林恩少爷？”
　　“你这是……”
　　直接路人眼镜被摘下，看到林恩本来面貌的雪之下阳乃顿时一惊。
　　不过这可不是林恩关注的重点，因此在摆了摆手后，他便直奔主题。
　　“阳乃小姐找来学校，是有什么重要的事情找我吗？”
　　目视着面前的雪之下阳乃，林恩的眉头微皱。
　　毕竟要知道，雪之下阳乃可不是学生，这直接找上班级教室，影响不可谓不大。
　　“林恩少爷，咱们能单独聊聊吗？”
　　看到林恩脸色不对，再加上周围好奇的目光，雪之下阳乃也知道这里不是谈话的地方，连忙表示要换个地点详谈。
　　可就在这时，见状不妙的园子却拉着小兰一起过来了。
　　“这不是雪之下家的大小姐吗？”
　　“你来找我们林恩有什么事？”
　　园子很清楚雪之下阳乃的身份，毕竟人家可是林恩未婚妻的姐姐，所谓知彼知己才能百战不殆，园子可能不去调查人家的情况吗？
　　雪之下家的一对姐妹都是要颜值有颜值，要身材有身材，绝对都是许多男人心中的理想对象。
　　也正因如此，对于雪之下阳乃的到来，园子可是报以了相当强烈的敌意！
　　“铃木小姐，早听说你与林恩少爷的关系很好，没想到你都能管到林恩少爷的交集了？”
　　“我作为雪乃的姐姐，来见见妹妹的未婚夫，怎么想都是一件既合情又合理的事情吧？”
　　“你……”
　　相比园子，雪之下阳乃的段位就高到了不止一层。
　　瞧瞧人家的这一席话。
　　说出来简直让园子无言以对！
　　一个你字卡在喉咙，是让园子不上不下，憋的那叫一个难受。
　　可反过来再看雪之下阳乃，她却好像完全没将园子放在眼中，直接转头看向林恩。
　　“林恩少爷，能给我这个机会吗？”
　　说罢，她还朝着林恩眨了眨眼睛。
　　这不禁让园子很是气急败坏！
　　“我也去！”
　　在园子看来，这个雪之下阳乃实在太气人，也太危险了！
　　这样的女人，绝对不能让她与林恩独处！
　　“咦？”
　　“我是有私事与林恩少爷商量，铃木小姐你也要参与……请问你打算用什么身份参与呢？”
　　“难道是林恩少爷的女朋友？”
　　“可我也没听说过林恩少爷目前有交往的对象啊。”
　　园子不乐意让雪之下阳乃独处，可问题是，她斗得过人家吗？
　　不存在的！
　　雪之下阳乃那凌厉的反击，是让园子直接傻眼在当场。
　　女朋友？
　　我要是林恩的女朋友就好了！
　　可问题是……自己不是还没追到男神呢么！
　　“看来我的消息没问题，铃木小姐的确与林恩少爷只是普通的‘好朋友’。”
　　“既然如此，那能否请铃木小姐行个方便，给予我和林恩少爷一些私人空间呢？”
　　一击制胜，随后雪之下阳乃又乘胜追击，打的园子是那叫一个溃不成军。
　　面对这步步紧逼，园子根本不知道该如何是好。
　　下意识将求助的目光投到林恩身上……
　　啧……
　　就算你这么看着我，可我又能怎么办呢？
　　“咳……园子，要不你和小兰就先吃饭，我和阳乃小姐出去走走。”
　　轻咳了一声之后，林恩也没站在园子一边。
　　明摆着的。
　　本来雪之下阳乃的段位就高，园子在她面前只是一盘小菜，收拾起来简直轻而易举。
　　更何况，林恩也不太相信这个女人的节操。
　　虽然知道她应该不会把两人私下的交易说出来，但万一她要是换个方式隐晦的透露出来呢？
　　比如她要是说，她准备代替妹妹雪乃成为自己的未婚妻什么的。
　　真弄成那样，今天就别想好好收场了！
　　“我……”
　　见林恩都这么说了，园子顿时觉得一阵气馁。
　　在这一刻，她是多想冲出去保护自家的男神呐！
　　可结果倒好。
　　惨败呐！
　　不过就在这时，正当园子失落不已之际，却见林恩突然附身在她耳边。
　　“放心吧，我知道该怎么做。”
　　“我就是去探探她的底。”
　　耳畔中传来林恩轻声的话语，这让园子本还失落不已的脸蛋瞬间重新焕发新颜。
　　说到底。
　　还不是雪之下阳乃的到来让她感觉到威胁，生怕自家男神被人家抢了去。
　　可现在林恩的神志很清醒，完全没有被对方迷住，这就完全没问题了嘛！
　　“嗯，我知道了。”
　　“不过林恩……小心那个女人……”
　　心情大定的园子长出了一口气。
　　但即使如此，她最终还是禁不住的叮嘱了林恩一声。
　　这也是没办法的事情，雪之下阳乃带给她的危机感实在太足了。
　　对此，林恩自然是笑着点头应是。
　　“放心吧。”
　　“小兰，你和园子先回去吧。”
　　“阳乃小姐，请！”
　　朝着小兰投了个眼色，示意她带着园子先走后，林恩随即又朝雪之下阳乃做了一个请的手势。
　　“林恩少爷您还真是厉害呢。”
　　“看起来，铃木家那位二小姐的一颗芳心，恐怕已经全都放在林恩少爷的身上了吧？”
　　走在校园中，虽然雪之下阳乃那精致美丽的外表再加上完全不同于青涩高中生的成熟姿态，的确吸引了不少目光的关注。
　　可拥有路人眼镜的林恩却对此表示完全不怂，甚至还相当的淡定。
　　也正因如此。
　　当雪之下阳乃开口之余，他还能冷静下来加以分析。
　　听听这语气，好像是带着十足的醋意。
　　不过雪之下阳乃这个女人，她真的有可能吃醋吗？
　　明明也只是一场交易而已，认真可就输了！
　　“我想，这应该不关阳乃小姐的事吧？”
　　“难道阳乃小姐兴师动众的跑来找我，只是为了跟我说这些？”
　　林恩可以很确定的说，雪之下阳乃这就是在演戏。
　　既然是演戏，他自然也无需客气！
　　然而再看雪之下阳乃，她却好像有些演戏演上瘾了。
　　就见她微皱着俏眉，甚至在这一刻停住了脚步。
　　“不管怎么说，我都是林恩少爷的女人吧？”
　　“难道我就不能关心林恩少爷的感情生活了？”
　　雪之下阳乃这一停，林恩也跟着一起停下。
　　朝着语气明显不快的雪之下阳乃挑了挑眉，林恩不由得撇了撇嘴。
　　“阳乃小姐，差不多就得了。”
　　“你要是真把自己当我的女人，就不会这么久了，一个短信都没跟我联系过。”
　　林恩这话一出，差不多就算把事情挑明了。
　　大家都是千年的狐狸，在哪儿说什么聊斋啊？
　　不过出乎他意料的是。
　　听到林恩这么一说，雪之下阳乃却突然收起了脸上的不愉，转而露出了一抹了然的微笑。
　　“原来如此，我说是怎么回事呢。”
　　“看来是我最近冷落了林恩少爷，让林恩少爷失望了呢。”
　　？？？
　　冷落我？
　　阳乃小姐，你是不是搞错了什么？
　　如此的一番话，着实让林恩惊到了。
　　一般这话不都是男人对女人说的吗？
　　怎么到自己这里突然反过来了？
　　而且再看雪之下阳乃——
　　“林恩少爷你不要生气嘛。”
　　“你是知道的，雪之下家目前的危机不断，一直需要我去出面主持大局。”
　　“不过冷落到林恩少爷，也的确是我的不对。”
　　“要不然……今晚我来补偿林恩少爷？”
　　！！！
　　这女人，又开车？
　　上次一口一个侍寝，就已经让林恩十分无语。
　　结果倒好，这次变成‘补偿’了？
　　女人！
　　你这是玩火停不下来了是吧？
　　“阳乃小姐，你这次来到底是有什么事找我？”
　　嘴角微微抽了抽，林恩心中还真有一种将她‘就地正法’的冲动！
　　可奈何。
　　这个女人可不是个简单角色，自己上车容易，可想要下车的话，人家恐怕早就得将车门焊死了！
　　在这种情况下，林恩唯一能做的，也就只有赶紧转移话题。
　　没错！
　　说出你的真正目的吧！
　　林恩可不会相信，这女人会只是单纯的来看看自己。
　　对上她，要是不打起一百二十分的精力去应付，估计不知道哪一步出错，自己就得栽在她手里！

316 女人天生就会演戏，怀上了林恩少爷的孩子？
　　“林恩少爷，你也太没有情调了。”
　　“难道我就不能是想你了，所以特意来看看你？”
　　“不管怎么说，我都是林恩少爷的女人呐！”
　　见林恩不为所动，雪之下阳乃表情明显一楞。
　　可在半秒之后，她却又化身为撒娇的小女人，而且无论是肢体语言还是动作表情，竟然都看不出丝毫的破绽。
　　应该说……
　　果然女人天生就会演戏吗？
　　眼见到这一幕，林恩不禁长叹了一口气。
　　如果不是知道对方的底细，他怕不是真得被迷得晕头转向。
　　可现在的话……
　　“阳乃小姐，说重点！”
　　“……”
　　一句话，让雪之下阳乃身体完全僵住。
　　因为她发现，好像自己无论再怎么努力，都无法让眼前的这个男人动摇。
　　是自己年纪大了，对男人没吸引力了？
　　不可能啊！
　　这正值青春貌美的双十芳龄，又有哪个男人能抵挡得住呢？
　　可问题是，为什么到了这位林恩少爷面前就不管用？
　　难道他是弯的？
　　几乎下意识的，雪之下阳乃脑海中产生了如此的脑补。
　　不过很快，她却又将这个想法抛至脑后，因为她很清楚，林恩身边压根就没几个男性的朋友，反倒各式各样的美少女，却是层出不穷。
　　因为美女太多，所以导致自己入不了这位大少爷的眼？
　　如果是这样的话……那麻烦可就大了啊！
　　“好吧好吧，我明白了。”
　　“林恩少爷你还真是个无趣的人呢，就不能配合我一下吗？”
　　心头思绪急转，可表面上雪之下阳乃却还是做出了一副很委屈的模样。
　　可见林恩还是没什么反应，她也只能暗暗叹气，转而变成了一副认真的表情。
　　“林恩少爷，这次我来的主要目的，是想看一看林恩少爷与我家小雪乃之间的感情进展。”
　　“家里那边一直在催促，我这个当姐姐的……也不好过啊。”
　　总算说实话了。
　　听到雪之下阳乃的话后，林恩心中了然。
　　以雪之下家目前的状况来看，会有这样的危机感也是很正常的一件事。
　　不过……
　　自己跟雪之下雪乃之间的感情进展？
　　我俩能有啥进展？
　　自从上次分开后，雪之下雪乃就未曾主动找过林恩一次，林恩也再没有去过侍奉部。
　　两者间就仿佛两道永无交集的平行线，这要是能有什么进展才叫怪事好吧！
　　更何况，林恩也从来都没打算去招惹那个冰之女王。
　　进展？
　　想太多了！
　　“林恩少爷，你这样可不行啊。”
　　看到林恩那微妙的表情，雪之下阳乃连连叹气。
　　她算是看出来了，这位林恩少爷是真对自家妹妹没有任何兴趣。
　　但问题是。
　　这样下去可不行啊！
　　雪之下家该怎么办？
　　“林恩少爷，我既然都已经是你的女人了，那么小女子向自家男人提个请求，你应该不会介意吧？”
　　深吸了一口气后，雪之下阳乃做出打算。
　　可听到她的这番话，林恩脸上却露出了迟疑的神色。
　　“你想干什么？”
　　这个时候以我女人的身份自居，你到底是想干什么？
　　“你什么都不用做，只要配合我的演出就好。”
　　“当然了，我也不会让林恩少爷白白配合演出，等到结束后，我也会好好报答林恩少爷。”
　　“你看怎么样？”
　　我看不怎么样！
　　对于雪之下阳乃的说辞，林恩心中有的只有警惕。
　　这女人……究竟要搞什么幺蛾子？
　　不过还没等林恩回应，却见雪之下阳乃是上前一把搂住了他的手臂。
　　“林恩少爷不说话，我就当你答应了。”
　　“走吧林恩少爷，咱们一起去见见我那个不争气的妹妹！”
　　？？？
　　你这到底是要干啥？
　　雪之下阳乃的这一番操作，让林恩看的一头雾水。
　　但最终，他却并未挣脱，因为他倒是想看看，这女人究竟还有什么把戏。
　　这倒是引起了他的兴趣！
　　那么随着两人来到侍奉部——
　　拉开教室的大门，雪之下雪乃一如既往的坐在教室里，平静的翻阅着手中的书籍。
　　听到开门声，她下意识抬头，可迎面看到了姐姐的身影，她却不禁紧皱起了眉头。
　　再将目光转向到被阳乃紧搂着手臂的林恩，雪之下雪乃的目光中充斥着审视。
　　自家姐姐带着一个陌生的男人来找自己？
　　而且看两人的关系，好像还非常亲密？
　　不过下一刻，随着那个陌生的男人摘下眼镜，雪之下雪乃却禁不住心中一惊。
　　她竟然完全没看出来，隐藏在眼镜之下的那个男人竟是自己的未婚夫！
　　只是心中的惊讶，却并没让她的脸上浮现出丝毫波澜。
　　“林恩少爷，久疏问候。”
　　从座位上站起身来，雪之下雪乃先向林恩问好。
　　随后，她的目光才转到姐姐阳乃的身上，语气之中带着一丝的淡漠。
　　“你怎么来了？”
　　雪之下家这对姐妹的相处模式，还真是一言难尽。
　　但面对妹妹的冷漠态度，雪之下阳乃却一点儿都不以为意。
　　“难道我就不能来看看小雪乃？真是无情的妹妹啊，姐姐我好伤心呐！”
　　这熟悉的说辞。
　　好像刚才你对我就是这么说的吧？
　　眼瞧着脸上不露丝毫破绽，就仿佛关心妹妹的姐姐真的很受伤一般的雪之下阳乃，林恩心中就禁不住的暗暗吐槽。
　　这女人……
　　还真是无敌了！
　　“我很好，没什么好看的。”
　　之前林恩没吃这一套，熟知自家姐姐套路的雪之下雪乃自然也同样不为所动。
　　可问题是。
　　雪之下雪乃这冷漠的态度，却并不影响阳乃的继续发挥。
　　“小雪乃，不接受姐姐的关心可是不对的哦。”
　　“还有……你最近真的很好吗？”
　　雪之下阳乃对妹妹很了解，自然也很清楚，究竟应该怎么做才能最大程度的上的激怒对方。
　　因此在下一刻，她不仅更加紧搂起了身旁的林恩，甚至还将脑袋也直接靠在了他的肩膀上，完全就是一副在秀恩爱的模样！
　　更过分的是，她竟然还靠着林恩蹭了起来！
　　这是要闹哪样啊！
　　考验我的定力吗？
　　对此，林恩无语的同时，立即就想抽回手臂与阳乃分开。
　　可问题是，还没等他有所行动，对面的雪之下雪乃却先动手了！
　　就见她上前一步，用尽最大力气将两人分开的同时，竟然伸手推了阳乃一下，并将林恩护在了身后。
　　“你到底要干什么？”
　　这一刻，雪之下雪乃无法维持住平日里的冰块脸，很是显而易见的被激怒了。
　　她大声的质问阳乃。
　　她需要知道自己这个姐姐究竟想要做什么！
　　“啧……”
　　“如果小雪乃你能早拿出这份勇气，又何必让我来呢？”
　　面对妹妹的质问，雪之下阳乃先是摇了摇头，随后又轻轻叹了口气。
　　这样的反应，让雪之下雪乃不明所以，不过很快，她就知道了真正的原因。
　　“小雪乃你还不知道吧？”
　　“咱们的林恩少爷啊，最近可是跟薙切家走的很近。”
　　“据说……薙切家那位神之舌都已经让林恩少爷进了闺房？”
　　“照这样下去，你可要被那位神之舌远远的抛下了啊！”
　　听到如此的一席话，雪之下雪乃顿时一愣。
　　下意识看向身后的林恩，可此时林恩的表情却相当僵硬。
　　是，他的确去了绘里奈的房间。
　　但问题是，以绘里奈的性格，她又怎么可能大肆将这种事拿出去炫耀？
　　再将目光转回到雪之下阳乃的身上——
　　“怎么？你不相信？”
　　“这可是薙切家的那位远月总帅亲口说的！”
　　“虽然没有大量外传出去，但很多家族都还是知道了，林恩少爷与薙切家的联姻已成必然。”
　　“甚至有传言，薙切家的那位神之舌已经怀上了林恩少爷的孩子……”
　　“咳……胡说八道！”
　　刚开始，雪之下阳乃说的还算靠点儿谱，毕竟薙切家目前遭遇的危机不小，拿这份联姻来巩固军心，那倒也说的过去。
　　但孩子什么的……这可就太过分了吧！
　　薙切绘里奈这才多大啊！还没上高中呢好吧？
　　这要是对她出手，那就是犯罪了啊犯罪！
　　“究竟是谁传出来的这种八卦！”
　　“难道就不怕我追究责任吗？”
　　事关林恩的名誉以及节操，他觉得，应该对这种无聊的八卦传言予以严厉的抗议甚至惩戒！
　　不过这时再看雪之下阳乃，她却笑吟吟的越过自己的妹妹，来到了林恩近前。
　　“当然，我是很相信林恩少爷的。”
　　“就连我都没有出手，薙切家的那位神之舌就更没可能了。”
　　“毕竟还是个没长开的小丫头嘛。”
　　看着雪之下阳乃那一脸“信任”的表情，林恩就禁不住的抽搐了两下嘴角。
　　啧……
　　这可真是好话赖话都让你说了。
　　我怎么觉得，这传言好像就是从你嘴里说出来的呢？
　　还有……
　　你确定绘里奈是没长开的小丫头？
　　虽然她年纪的确不大，连高中都还没上。
　　可那身材……就算是你这个大学生都完全比不上好吧？
　　你还好意思说人家？
　　不过这话，就暂时别说的比较好，不然的话，保不齐这传言就会被当成真的。
　　林恩少爷也是要节操的人呐！

317 给了你机会你不中用，别怪姐姐我跟你抢男人！
　　“阳乃小姐，我跟绘里奈之间的关系，好像与你无关吧？”
　　“请你不要拿我们的关系说事！”
　　心中强烈的吐槽，可表面上林恩却微皱着眉头，稍稍后退了一步。
　　对这个女人，还是应该保持足够的警惕心为好，而且必要的警告也绝对不能少！
　　可没承想。
　　在听到他的话后，雪之下阳乃却突然来了个转身。
　　“瞧见了吗小雪乃？现在林恩少爷都已经开始直呼人家的名字了！”
　　“可再看看你！”
　　“到现在都与林恩少爷没有半点儿进展，实在太差劲了！”
　　转过身后，雪之下阳乃竟开始以姐姐的身份教训起了妹妹。
　　这一突如其来的变化，是差点儿闪了林恩的腰！
　　“我自己的事情，不需要你管！”
　　面对阳乃的如此指责，雪之下雪乃表情中也带上了一抹阴沉。
　　沉着声音直视自己的姐姐，她一字一句的开口说道。
　　“我倒是不想管你，可事关雪之下家的生死存亡，这个时候怎么可能任由你任性？”
　　“如果你不行，那就退下去，换我来！”
　　“这件事，我之前就提醒过你吧？”
　　雪之下雪乃的反抗，换来的却只是阳乃的冷笑。
　　这女人，简直就是百变魔女，脸是说翻就翻，根本不给人喘息的机会。
　　不过想要立即击败雪之下雪乃，应该还差了点儿火候。
　　“这是我的婚约，该怎么做，我自己心里有数，用不着你插手！”
　　“我不想跟你吵架，如果没什么事，就请你先回去吧！”
　　毕竟是婚约的当事人，雪之下雪乃有底气这么说话。
　　可问题是，虽然她是有足够的理由，对面的雪之下阳乃却明显不肯放过她！
　　“我也不想与你吵架，可这已经不仅仅只是你自己的婚约问题了！”
　　“既然给了你机会你不中用，就别怪姐姐我跟你抢男人！”
　　这一对姐妹的相争，看的林恩是那叫一个大呼过瘾。
　　讲道理，如果他不是身为当事人，是被他们争抢的对象，那就更完美了！
　　只奈何。
　　身为其中的男主角，林恩虽然看的挺过瘾，可身上的压力却也同样倍增。
　　尤其这争论愈演愈烈，他是真怕什么时候就一股火，直接烧到自己身上。
　　为了避免引火烧身，他果断的选择明哲保身！
　　“咳……”
　　“不好意思打断一下你们二位。”
　　“作为当事人的我，可是就在这里站着呢。”
　　“你们争来争去，难道就不打算征求一下我的意见吗？”
　　轻咳了一声过后，林恩直接打断了这场姐妹争夺战。
　　随着阳乃和雪乃的目光齐齐投向到自己身上，他很是无奈的长叹了一口气。
　　“自始至终，我都没有给过你们雪之下家什么承诺，你们两姐妹在这里争来争去，不觉得很无聊吗？”
　　“还有阳乃小姐！”
　　“你今天把我找过来，就只是为了这么无聊的原因？”
　　“如果只是这样，就请恕我不奉陪了。”
　　“不好意思，我先走了。”
　　“等一下！”
　　“林恩少爷你别急着走啊。”
　　说罢过后，林恩转身就打算开溜。
　　这场大戏虽然好看，可这个观众却真心不好当。
　　然而还没等他脚下迈步，却见雪之下阳乃竟直接将他一把拉住。
　　？？？
　　差不多就可以了吧？
　　还要继续的话，就太过分了！
　　“林恩少爷，我这里有两张最新上映的电影票。”
　　“如果有时间的话，我能请林恩少爷一起看场电影吗？”
　　你来真的？
　　眼见雪之下阳乃从口袋里抽出两张电影票，林恩发现，这女人居然真像她说的那样，开始公认跟自家妹妹抢起男人了！
　　而且最关键的是，瞧她这电影票，是明显有备而来。
　　这是打定了主意要把雪之下雪乃刺激到底的节奏吗？
　　是的！
　　雪之下阳乃摆明了不打算放过自家妹妹。
　　就见她说完之后，竟然还一个探身，凑到了林恩的耳边，用看似小声，实际上却谁都能听清的音调继续开口——
　　“等看完电影之后，我还可以跟林恩少爷一起做一些很有趣的事情哦。”
　　“保证会让林恩少爷你满意的！”
　　这女人……
　　简直就是个妖精啊！
　　不！
　　准确的说，就连妖精都比不上她！
　　甘辉乐园的那些妖精林恩又不是没见过，可谁又能比得过这个雪之下阳乃？
　　甚至就连雪之下雪乃，在看到这一幕后都是目瞪口呆。
　　估计姐妹在一起这么多年，她也从未见过自己的姐姐竟然还有如此的一面吧？
　　“抱歉，我的行程很忙，所以这电影……就没办法陪阳乃小姐一起看了。”
　　面对如此勾人的雪之下阳乃，林恩也是下定了很大决心，才终于摇头拒绝。
　　没办法。
　　他虽然也看出来了，阳乃为了雪之下家，就算付出身体为代价也丝毫不会迟疑。
　　谁也不能小看她的这份坚决！
　　但问题是！
　　想要收下她很简单，可在那之后呢？
　　被她缠上，就是想甩都甩不开了！
　　林恩不是那种上过就扔的负心汉，真要是收下雪之下阳乃，就肯定把她当作自己的女人对待。
　　可问题就出在这女人的段位太高，如果最先被她得了手，她就必然会借着这层关系大搞事情。
　　真到了那一步，其她女孩又该怎么办？
　　因此想要拿下雪之下阳乃，林恩就必须先找一个可以与她抗衡的女人！
　　小兰、园子、甚至绘里奈她们，都太嫩了。
　　就连美和子这个美女警部补，估计都不是她的对手。
　　这不是个有情饮水饱的单纯女孩，成年人的世界，讲究的终究还是利益。
　　在无法支付出足够的利益之前，果然还是不要招惹她的为妙！
　　“诶？”
　　“林恩少爷真的要拒绝我吗？”
　　“这可是个超级好的机会哦！”
　　林恩毫不犹豫的拒绝，让雪之下阳乃表情顿时一僵，不过转瞬之间，她就恢复了原状，更摆出了一副撒娇的模样，试图让林恩回心转意。
　　可林恩表示，自己铁石心肠，绝对不为所动！
　　这就不禁让一旁的雪之下雪乃突然心情大好。
　　“明明已经被拒绝了，却还要继续纠缠，实在太丢脸了！”
　　冷笑了一声，雪之下雪乃嘲弄的开口之余，又几步来到教室门口，将大门刷的一声开来。
　　“身为校外人士，如果没什么事就请赶快离开吧！”
　　瞧瞧，这就是开始赶人了！
　　“真是个无情的妹妹啊。”
　　“明明姐姐被拒绝了这么伤心，你不安慰也就罢了，竟然还要赶我走。”
　　“好！”
　　“我走！”
　　“不过林恩少爷，我是不会放弃的！”
　　“还有，我的邀请随时都有效，只要林恩少爷有兴趣，可以随时联络我。”
　　应该怎么说呢。
　　虽然一脸的悲愤，临走前还故意在林恩面前抛了一记媚眼，可最终雪之下阳乃如此痛快的直接离开侍奉部，还是相当出乎林恩的意料。
　　本以为她还会再使用什么手段的。
　　结果这就结束了？
　　不过随着雪之下阳乃临走前，顺手将教室大门紧紧关上的一幕，林恩却又突然有所觉悟。
　　不对啊！
　　这女人刚才那番话的意思，里外里都是在跟自家妹妹抢男人。
　　可问题是，按照两人私下的‘交易’，她又有什么必要这么做？
　　没理由的啊！
　　所以真正的答案是，她现在做的一切，其实都只是在铺垫而已。
　　她是故意做给雪之下雪乃看的！
　　而且这么痛快的走人，留下自己跟雪之下雪乃独处，不正是故意留给妹妹发挥的机会吗？
　　不行！
　　我也得走！
　　“嗯……”
　　“既然没什么事了，雪之下同学，我也就先告辞了。”
　　察觉到雪之下阳乃目的的林恩，立刻就想走人。
　　可遗憾的是，果然没出他所料。
　　还没等他转身，雪之下雪乃的声音就已经传入了他的耳中。
　　“林恩少爷，请留步！”
　　来了！
　　心中虽然无奈，林恩表面却不动声色。
　　“雪之下同学，请问还有什么事吗？”
　　不会吧不会吧？
　　你不会真受了你姐姐的刺激，开启抢男人的戏码吧？
　　我对你这个冰山女可没兴趣啊！
　　然而出乎林恩意料的是……
　　“林恩少爷，请离我姐姐远一点儿。”
　　没有想象中的主动出击，此刻的雪之下雪乃却在要求林恩远离自家姐姐。
　　这就不禁让林恩微微皱起了眉头。
　　“雪之下同学，你这是在教我做事？”
　　说句实在话。
　　林恩对雪之下阳乃这个姐姐的兴趣，其实是远比雪之下雪乃大的。
　　只是这女人不简单，让他有所忌惮，才没有进一步展开行动。
　　也正因如此！
　　雪之下雪乃的这番话，让林恩听着相当不愉快。
　　我接近谁，与谁交往，选择权是在我自己，而不是你雪之下雪乃能够干涉的！
　　你是在以什么身份对我说这些话？
　　我的未婚妻吗？
　　见林恩的表情瞬间冷淡，雪之下雪乃也知道自己说错了话，连忙开口解释。
　　“请不要误会，林恩少爷。”
　　“我只是想要提醒你，我的那个姐姐，她是带有目的在接近林恩少爷。”
　　“如果相信她，会被吞的连骨头都不剩！”
　　被吞的连骨头都不剩？
　　这样的说法，还真是吓人呐！
　　看着表情有些慌乱的雪之下雪乃，林恩微微扬起嘴角，笑了。
　　“这么说来，我还应该感谢雪之下同学的提醒咯？”
　　这话一出，雪之下雪乃下意识以为自己的解释有效。
　　但还没等她再开口，却见林恩已经开始摇起了头。
　　“阳乃小姐怀揣着什么心思，我心里有数，这个就不劳费雪之下同学你担心了。”
　　“如果雪之下同学你没其他什么事的话，那就以后有机会再聊吧！”

318 由比滨与雪之下，他是其实是我的未婚夫！
　　雪之下阳乃的心思，林恩已经看穿了。
　　说白了。
　　她就是想要刺激出妹妹的好胜欲，好让两家的联姻尽快有一个新突破。
　　为此，她也算是煞费了苦心。
　　只可惜。
　　这份算计被林恩看穿，自然也就不会入套。
　　固然雪之下雪乃刚才的话的确让他有些不爽，可实际上，这又何尝不是他为了脱身而故意冷脸相对呢？
　　只是在林恩走后，依旧站定在教室里的雪之下雪乃却半晌没有动弹。
　　凝视着已经关上的教室门，她紧咬着嘴唇，思绪一片混乱。
　　林恩能够察觉到的问题，以雪之下雪乃的智商，又如何察觉不到？
　　或许不知道自家姐姐与林恩之间‘交易’的她，在真相的认知上会出现偏差，可距离真正的答案也已相差不远。
　　她很清楚。
　　这次姐姐阳乃的到来，就是对自己的一次‘警告’。
　　可问题是……
　　就算得到了这份最后通牒，那又如何？
　　对林恩，雪之下雪乃其实并不怎么抵触，她抵触的，只是这份被强行施加在自己身上的枷锁！
　　可同时她也明白，身为雪之下家的女儿，自己根本无力反抗。
　　尤其家族面临的困境，更让她无法狠下心去逃避这一切！
　　她选择妥协，她认同这份婚约。
　　但这不代表她就一下子能变成姐姐阳乃那样的女人，可以毫不保留，甚至没有下限的去勾搭一个男人！
　　她不知道自己究竟该怎么做！
　　之前帮助霞之丘诗羽，她还心中暗想着能否借助对方恋爱轻小说作者的经验，给自己提供一份助力。
　　可结果倒好。
　　霞之丘诗羽是成功了，她人却忙的不可开交，两人根本没什么见面的机会！
　　建立侍奉部，雪之下雪乃将社团活动的主题定为对遇上困难的人伸出援助之手。
　　可现在，谁又能真正帮助到她呢？
　　“咦？小雪乃，你这是在干什么呢？”
　　正在雪之下雪乃站立于教室中，满心迷茫之际。
　　教室的大门突然被刷的一下拉开，一个粉色的团子头探出半个身形，朝着教室里好奇的张望。
　　如果林恩还在场，肯定能一眼将她的身份认出。
　　因为这人正是春物原著的女主角之一——来自2年F班的由比滨结衣！
　　“没什么……”
　　“由比滨同学你有什么事吗？”
　　心中的思绪被打断，雪之下雪乃脸上覆上惯有的伪装，淡淡的开口。
　　可她这份冷漠的态度，却并没有打消由比滨结衣的热情。
　　“我刚才看到有人出了教室，是来委托的学生吗？”
　　“我没有打扰到小雪乃吧？”
　　朝教室内张望一番，发现里面除了雪之下雪乃外没有旁人，由比滨结衣才暗松了一口气，迈步走了进来。
　　与此同时，也可以看到她手中拎着一个粉色的便当盒，看样子应该是来找雪之下雪乃一起吃午饭的。
　　“没关系……”
　　雪之下雪乃并未阻止由比滨结衣的进入。
　　不仅如此，在看向这个同年级的女生时，她的眼中还闪过了一抹复杂的神色。
　　雪之下雪乃与由比滨结衣的相遇，其实是源自于一场巧合。
　　当时由比滨结衣并不知道侍奉部的存在，只是一次意外的闯入，让她发现了侍奉部，并从雪之下雪乃口中了解到了侍奉部的活动内容。
　　当听说侍奉部会接受学生的委托，帮助他人解决困扰时，由比滨结衣毫不犹豫的向雪之下雪乃发起了委托请求。
　　她……对同校的一个男生产生了好感，却又不知道该怎么表白。
　　听朋友说，主动向男生送礼物，可以提升男生心中的好感度，因此她想让雪之下雪乃帮助自己，教自己亲手制作一份充满心意的点心，送给那个她所喜欢的男孩。
　　这样的一份委托，对雪之下雪乃是再简单不过。
　　可让她内心复杂且纠结的是，由比滨结衣产生好感的对象，却是那位2年B班的林恩同学！
　　她名义上的未婚夫！
　　按照由比滨结衣的说法，她第一次在体育课上见到林恩同学，目睹了他在球场上大发神威的一幕，让她觉得心头小鹿乱撞，让她产生了一种恋爱的感觉。
　　作为一名高中生，对同龄人产生朦胧的好感，实在是再正常不过。
　　可问题恰恰就出在了，由比滨结衣竟然喜欢上自己的未婚夫上面！
　　这让雪之下雪乃的心情能不复杂吗？
　　但委托就是委托，抛却心中的烦恼，雪之下雪乃还是选择尽心尽力的帮助由比滨结衣，甚至在这之后，两人还渐渐成了朋友。
　　只是林恩作为自己未婚夫的这个秘密，雪之下雪乃却一直都在保守着，未曾吐露分毫。
　　因为她实在不知道自己该怎么将这话对由比滨结衣说出口！
　　“通过这几天的练习，我觉得我进步了好多！”
　　“真是谢谢你了小雪乃，这都是多亏了你的帮助！”
　　打开便当盒时，由比滨结衣脸上带着一抹兴奋。
　　如她所说，通过雪之下雪乃的指点，自己的点心已经渐渐脱离了焦碳的程度，这也极大的提升了她的自信心。
　　可她却并没发现，自己越是这么说，对面雪之下雪乃的表情就越是纠结。
　　到了最后，她也只能勉强的挤出一丝笑容。
　　“恭喜你了，由比滨同学。”
　　“你准备什么时候去告白？”
　　帮助一个女生去告白自己的未婚夫，谁能理解此刻雪之下雪乃的心情？
　　然而让她并没有想到的却是。
　　在听到她的这番话后，对面的由比滨结衣却身形顿了顿，随后又轻轻的摇了摇头。
　　“告白……就算了吧。”
　　？？？
　　“为什么？”
　　“明明你为了这一天，付出了那么多的努力。”
　　“可你为什么又突然放弃了呢？”
　　由比滨结衣的放弃，让雪之下雪乃完全无法理解。
　　对方的努力，她是最清楚的。
　　无论经历多少次失败，她都会鼓起干劲儿，再接再厉！
　　可为什么临到最终关头，她却退缩了？
　　“因为我发现，我与林恩同学已经不是一个世界的人了啊。”
　　面对惊讶的雪之下雪乃，由比滨结衣嘴角挂上了一抹苦涩的笑容。
　　是的。
　　当初她见到林恩，并对他产生好感的时候，对方还只是一个普普通通的学生。
　　可现在呢？
　　他却是能够与冲野洋子小姐一起登上杂志的偶像男模，与声名大噪的轻音部成员们一起组建乐队的校园偶像！
　　相比于一个默默无闻的普通女生，林恩如今已经是光芒万丈！
　　所以说。
　　告白已经没有必要了。
　　本就不是一个世界的人，就算再怎么努力，也是不会有结果的。
　　“你……”
　　本来按照雪之下雪乃的性格，面对这种情况，她最有可能做出的就是大声斥责由比滨结衣一番，然后激发出她的斗志，让她继续坚持不要放弃！
　　可事实上，雪之下雪乃在面对这一幕时，却除了一个你字开口外，再说不出半个字来。
　　因为她发现，自己其实没有任何立场去劝说和激励对方。
　　毕竟对方说的没错。
　　何止由比滨结衣与林恩不是一个世界的人？
　　哪怕是她，又何曾真正走进过林恩的世界？
　　良久的沉默，最终，雪之下雪乃发出了一声叹息。
　　“由比滨同学，其实刚刚走出去的，就是林恩同学。”
　　雪之下雪乃知道，自己不能再隐瞒下去了。
　　有些话，也是时候该坦承公布了！
　　“诶？”
　　“林恩同学？”
　　“怎么可能？”
　　雪之下雪乃这话一出，由比滨结衣顿时懵了。
　　她刚才看到的，分明只是一个普通的路人学生。
　　那个人怎么可能是林恩同学呢？
　　“我没骗你，那的确是林恩同学，只是好像做了一些伪装，所以由比滨同学你没认出来而已。”
　　由比滨结衣的手足无措，让雪之下雪乃连连摇头。
　　她亲眼目睹了林恩摘下眼镜后的变化，虽然不知道对方为什么能做到如此神奇的改变，但那的确就是真相无疑。
　　“对哦，林恩同学现在可是大明星了，会伪装也是正常的。”
　　听了这个解释，由比滨结衣接受了。
　　但很快，她却又提起了全部的好奇心，甚至都快把脸贴到雪之下雪乃的近前。
　　“可林恩同学为什么会来侍奉部？”
　　“难道他是有什么委托来请小雪乃帮忙？”
　　虽然决定放弃告白，却不代表由比滨结衣会无视林恩的消息。
　　尤其林恩竟然还跟侍奉部产生了联系，她能不急着连连询问吗？
　　“不，他没有委托什么。”
　　“由比滨同学，对不起，其实有一件事，我一直在瞒着你。”
　　否认了由比滨结衣的猜测，随后雪之下雪乃深吸了一口气，凝视面前的女孩，缓缓说出了隐藏在自己心中的最大秘密。
　　再看由比滨结衣这边，突然见雪之下雪乃的表情严肃，反而让她开始愣神。
　　“瞒着我？”
　　“小雪乃你有什么在瞒着我？”
　　下意识指了指自己的鼻子，由比滨结衣完全想不到自己有什么是能被隐瞒的。
　　那么在这种情况下——
　　“由比滨同学你的告白对象，林恩同学……他是其实是我的未婚夫！”
　　“非常抱歉，这段时间一直在瞒着你。”
　　“诶？诶！！！”

319 就让我来帮助小雪乃吧！你怎么对那对姐妹那么了解啊？
　　“未婚夫？”
　　“林恩同学竟然是小雪乃的未婚夫？”
　　“小雪乃你是认真的？没有在开玩笑？”
　　从雪之下雪乃口中得到的消息，让由比滨结衣一脸的不可置信。
　　这也难怪，作为帝丹高中风云人物的林恩，关于他身上的八卦传闻数不胜数，但传言中最得女生们认可的，就是永远陪伴在他身旁，同样也属于帝丹高中知名人士的毛利兰同学和铃木园子同学。
　　一个是大名鼎鼎的空手道部主将，另一个则是传说中铃木财团的千金。
　　大家都在好奇，两人中究竟谁才是林恩的正牌女朋友，但无论怎么猜测，却也都脱不开这两个选项。
　　若非如此。
　　由比滨结衣又怎么可能放弃？
　　还不是自认比不上那两位，无法走进林恩同学的世界里？
　　可结果倒好。
　　面前这个想让她结交为好友的小雪乃竟然亲口爆料，林恩同学是她的未婚夫！
　　这样的话，让她如何能够立刻相信？
　　“是真的，我没在开玩笑。”
　　“虽然是家族擅自定下的婚约……”
　　雪之下雪乃知道自己说出的消息很震撼，因此在下一刻，她很快将前因后果简单的说明了一遍。
　　直到这时，由比滨结衣才总算知晓了一切的真相。
　　“竟然这样……”
　　“那小雪乃，你真的愿意嫁给林恩同学吗？”
　　平民出身的由比滨结衣，自然无法理解大家族之间的联姻现状。
　　对她来说，那只是在电视剧或者小说中才会出现的场景。
　　因此在震撼过后，她小心翼翼的开口询问。
　　据说大家族的联姻，都是不幸福的。
　　那么自己的朋友小雪乃，她又是否真的愿意嫁给一个完全陌生的丈夫呢？
　　虽然……林恩同学是真的很优秀没错了。
　　“家里定下的婚约，容不得我去反抗。”
　　“而且……现在也不是我愿意不愿意的问题，而是林恩同学他很抵触这份婚约。”
　　面对由比滨结衣的询问，雪之下雪乃苦笑着摇了摇头。
　　这是她愿意不愿意的问题吗？
　　就算她愿意，人家也不见得就能接受啊！
　　“我明白了！”
　　“小雪乃，既然如此，就由我来帮助你吧！”
　　雪之下雪乃的苦涩被由比滨结衣看在眼中。
　　这让她情不自禁的从座位上站起，一把抓住了雪之下雪乃的手，那双闪亮眼眸中透出的热情，甚至让雪之下雪乃下意识后退了半步。
　　“由比滨同学你……”
　　“制作点心我不擅长，可谈恋爱，小雪乃你不擅长。”
　　“之前是小雪乃帮助了我，所以这一次，就让我来帮助小雪乃吧！”
　　是的。
　　此时此刻，由比滨结衣是发自内心的想要帮助雪之下雪乃。
　　这不禁让雪乃冰冷的内心中突然感受到一抹暖意，仿佛那寒冷的坚冰，在这一刻微微消融。
　　可即使如此，她依旧还在迟疑。
　　“可是你……”
　　“我没关系的！”
　　“其实从一开始我就知道的，这份感情是得不到回报的，所以自始至终，我都没有期待过能够真正与林恩同学谈一场恋爱。”
　　“更何况相比我的单相思，还是小雪乃的婚约更重要！”
　　仿佛看穿了雪之下雪乃的心思，还没等她开口，由比滨结衣竟然下一步摇头，表示相比自己的单恋，她现在更想支持小雪乃的恋爱。
　　“由比滨同学……”
　　这样的一幕，竟让雪之下雪乃有些不知所措。
　　明明隐瞒真相的是自己，明明破坏由比滨同学恋爱的也是自己。
　　可为什么……
　　“好了小雪乃！”
　　“不要再纠结了！”
　　“现在咱们来好好商量商量，究竟怎么才能攻略林恩同学，成功帮小雪乃你得到他的心吧！”
　　………………
　　已经离开侍奉部的林恩并不知道，因为自己的出现，导致春物原本的剧情发生了巨大的变动。
　　雪之下雪乃成为了他的未婚妻，让本该出现在开学时的车祸事件没有发生。
　　2年F班没有了平冢静这个班主任，大老师也没有机会加入侍奉部，就更没有了后续的剧情展开。
　　可他更不知道的却是。
　　哪怕蝴蝶翅膀的煽动改变了剧情，雪之下雪乃与由比滨结衣竟然还是意外相遇。
　　而且这一次，她们两个竟然还联合在一起，准备向他发起攻略！
　　如果让他知道这一切的话，也不知道他究竟会露出怎样的表情……
　　“林恩你回来了？”
　　“雪之下家那位大小姐究竟找你有什么事？”
　　离开侍奉部后，雪之下阳乃已经不见了踪影。
　　说好了帮这个忙会好好报答的呢？
　　果然女人的嘴，骗人的鬼啊！
　　当然了。
　　林恩自始至终也没有期待过那所谓的报答。
　　相比那个，他反倒还要头疼如何应付面前这个吃醋的园子。
　　没错！
　　今天雪之下阳乃的到来，可是让园子醋意大发。
　　他这才刚回教室，就立刻被抓住连连询问，当真让他哭笑不得。
　　“其实也没什么事，主要就是跟雪之下同学闹矛盾，拿我当幌子呢。”
　　侍奉部里究竟发生了什么，林恩肯定不会如实道出。
　　索性找了个理由敷衍一下，只期待能顺利过关。
　　“闹矛盾？”
　　“雪之下同学跟她姐姐的关系不好吗？”
　　听林恩这么一说，一旁的小兰顿时产生了好奇心。
　　雪之下雪乃她见过，性格冷冷清清，就好像什么都不能引发出她的情绪。
　　而今天看到那位雪之下阳乃，则是如阳光般炽热，简直就像她的名字一样。
　　这样一对姐妹，能闹什么矛盾？
　　“说起来也挺复杂的，我觉得阳乃小姐应该挺喜欢自己的妹妹，不过这份感情很扭曲，别说雪之下同学，就算一般人也接受不了。”
　　“至于雪之下同学，她对阳乃小姐的感情应该是既崇拜又讨厌。”
　　“崇拜姐姐的强大和完美，又厌恶她的行事准则。”
　　“总之是很纠结的姐妹关系就对了。”
　　小兰的好奇，让林恩滔滔不绝的说出了雪之下这对姐妹的复杂情感。
　　毕竟春物的原剧情都看过，做出这种分析实在是再简单不过。
　　只是听完他的分析，一旁的园子却不干了！
　　“林恩……你怎么对雪之下家的那对姐妹那么了解？”
　　察觉到那满是诧异的眼神，这让林恩立刻反应过来，自己好像说的太多了！
　　我能说，因为我看过原作剧情，甚至知道后续走向，所以才对她们那么了解的吗？
　　好吧。
　　这恐怕是解释不通的。
　　“咳……这很简单就能看出来吧？”
　　嘴角有些僵硬的抽搐了一下，林恩干笑着开口说道。
　　可是他这种说法，能敷衍的过去吗？
　　看着园子那狐疑的表情，林恩就不禁心中暗暗叫糟。
　　可没承想……
　　“这样啊，没想到林恩你的观察力这么敏锐，好厉害啊！”
　　？？？
　　这都行的吗？
　　本来林恩都已经做好接受暴风骤雨的洗礼。
　　可结果倒好，竟然如此轻而易举的敷衍了过去。
　　看着园子先是沉默了片刻，随即一本正经的点头，甚至连连称赞的模样。
　　自己该庆幸园子有根粗神经，这么简单就相信了自己吗？
　　“哪里哪里，只是简单的分析而已。”
　　嘴里打着哈哈，林恩心中也在不禁暗叹。
　　园子啊园子……
　　你这么好骗，以后小心被卖掉还要帮着人家数钱哟！
　　然而表面上风平浪静之际，林恩却不知道，同一时间，园子的心中其实早已风起云涌！
　　不行！
　　不能再拖了！
　　雪之下家的那对姐妹，明显就是在打林恩的主意！
　　再这么下去，别说头汤了，恐怕就连渣，都不会给自己剩下一点儿！
　　今天晚上，自己必须找小兰摊牌！
　　再不姐妹齐心其利断金！
　　自家的男神就真被别的女人抢跑啦！
　　就算是再粗神经的女人，在面对恋爱的时候，也永远都是不甘落后的！
　　更何况，园子也并不都是全如表面上表现的那般大大咧咧。
　　这一切的一切，只是暴风雨来临前的宁静。
　　而此时的林恩，他却以为事情已经告一段落，开始转而将思绪放在了放学后的甘城辉煌游乐园上面了。
　　“拉媞珐小姐，我们又见面了。”
　　随着下午的课程结束，林恩带着小兰和园子一起找上千斗五十铃，一行四人直奔甘城辉煌游乐园，并在城堡的阳台上再度与公主殿下见面。
　　或许是因为昨天口口相传的魔法，再次见面，拉媞珐公主脸颊上明显泛着红晕，神色来的躲闪，一直都不敢与林恩正面对视。
　　“林……林恩先生，下午好……”
　　“拉媞珐小姐不用紧张，今天我过来，可是有一个好消息要带给你。”
　　“诶？林恩先生的……好消息？”
　　拉媞珐公主为什么如此害羞，林恩心知肚明。
　　但这种事情，还是别当众提出来的为好，因此他也立即在第一时间转移了话题，并且成功吸引了公主殿下的注意力。
　　不过就在他的话音落下，引来了公主殿下好奇的目光之际。
　　一旁千斗五十铃手机的突然响起，却直接打断了他本来想说的话语。
　　而且就在千斗五十铃放下手机后。
　　看到她那满脸阴云的表情，林恩就知道，貌似这又是有什么意外事件发生了啊！

320 原剧情中最大的反派，拍桌子谁怕谁啊？
　　“千斗同学，出了什么事？”
　　虽然千斗五十铃平时就是一副面无表情的冰块脸，可此时她脸上透出的阴沉，却仿佛能将空气都冻结。
　　眼见这一幕，林恩又如何不知道是出了大事？
　　“甘城企划方面突然来电，说是派了代表带队来访，人已经到了游乐园门口，也不知道他们究竟想做什么！”
　　正如林恩所料。
　　此刻千斗五十铃是咬着牙，一字一句的开口，甚至下意识的用力过猛，差点儿将手里的电话捏碎！
　　甘城企划的狼子野心昭然若揭，无疑是红枫乐园上下所需面对的最大敌人！
　　如今敌人的代表来访，这又能有什么好事？
　　“哦？这个时间来访吗？”
　　“这倒是挺有意思的。”
　　听了千斗五十铃的话，林恩微微挑了挑没眉毛，并下意识看了看时间。
　　这都已经三点多了，甘城企划的员工未免也太勤奋了吧？
　　不过林恩吐槽的，却也只有这一点而已。
　　他可不像千斗五十铃那般如临大敌。
　　毕竟作为甘城企划最大的股东拥有者，自家企业的下属员工，他有什么好担心的？
　　“那千斗同学你的意思是？”
　　既然对方把电话打到千斗五十铃的手机，林恩自然就想看看这个妹子的态度。
　　“甘城企划来人，我们绝对不能掉以轻心！”
　　“要不然……”
　　“喂喂！有话好好说！掏枪就太过分了吧？”
　　甘城企划派人来访，给千斗五十铃造成了极大的压力。
　　甚至在这份压力之下，她竟下意识抽出了自己的魔枪，脸上的表情转而变成坚毅！
　　眼瞧到这一幕，林恩简直哭笑不得。
　　连忙上前一把夺过了对方的魔枪，这种时候动用武力才是最低级的解决方法好吧！
　　“算了算了，反正我也打算接手这甘辉乐园，干脆我就陪你一起走一趟吧。”
　　不管怎么说，甘城企划的员工都是自己的手下。
　　放任他们被千斗五十铃枪击，哪怕心知不会致命，也不能坐视不理。
　　所以没办法。
　　干脆亲自出面走一趟吧，或许还能顺便将甘辉乐园的危机解除。
　　“拉媞珐小姐，我的好消息恐怕只能过一会儿再说了。”
　　“小兰，园子，你们先在这里陪拉媞珐小姐一起聊聊天，我和千斗同学去会会那些甘城企划的代表们。”
　　见千斗五十铃冷静了下来，林恩将魔枪还给她的同时，又将目光转向到公主殿下身上。
　　先是朝对方笑了笑，随后又叮嘱了小兰和园子一声。
　　“林恩先生……”
　　“一件小事而已，不必在意。”
　　“千斗同学，咱们出发吧。”
　　林恩准备出面，让拉媞珐公主欲言又止。
　　可这时，林恩已经让千斗五十铃头前带路，离开了这城堡的阳台。
　　“放心吧拉媞珐小姐，相信林恩，他可以应付的。”
　　看着林恩和千斗五十铃消失的方向，拉媞珐公主脸上写满了忧色。
　　这时，小兰和园子留下来的好处就体现出来了。
　　面对忧心忡忡的公主殿下，园子自信满满的露出一脸笑容。
　　她对自家男神的信任，已经几近盲目。
　　在她看来，就没有林恩出手解决不了的事情！
　　区区一个小公司而已，别说是林恩了，就算她这个铃木家的二小姐出面，谁能不卖一个面子？
　　轻而易举就能搞定的好吧！
　　“嗯……铃木小姐你说的对，我应该相信林恩先生。”
　　有了园子的劝慰，拉媞珐公主也渐渐冷静了下来。
　　毕竟是神谕中选择的救世主，这件事……应该难不倒他的吧。
　　………………
　　将画面转移到甘辉乐园的会议室。
　　在这里，林恩带着千斗五十铃一起，见到了甘城企划的来人。
　　其中为首的代表名叫栗栖隆也，外表看上去是个相当帅气的金发帅哥。
　　但说实话，哪怕对方长相很是帅气，可也不知道为什么，这家伙身上的气质是从里到外都透出了一种让人十分不舒服的感觉。
　　就好像天生的反派一样，就算再怎么有着一张好皮囊，也无法引起旁人的好感。
　　至少初次见面，林恩就觉得对方非常讨厌！
　　而且最关键的是……
　　这家伙，在原剧情中貌似就有出现过吧？
　　从一开始阻挠游乐园的发展，再到最后一集暴露出他就是导致公主殿下中了诅咒的最大元凶。
　　这分明就是原剧情中最大的反派嘛！
　　话说要在这里把他抓住，能不能逼他将公主殿下的诅咒解除？
　　确认了这个栗栖隆也的真实身份后，林恩心中第一时间就产生了这样的想法。
　　不过很快，这个想法就被他抛弃！
　　不行！
　　这家伙的身份不简单，还有一手相当诡异的魔法，没有周密的计划，根本别想把他抓住！
　　一旦失败被他逃掉，后患就可谓无穷。
　　哪怕林恩自持武力强大，可对上魔法，却明显心有余而力不足。
　　因此在这一刻，他果断做出决定！
　　暂且不管对方的真实身份如何。
　　既然对方的身份是甘城企划的代表，那么一切按照规则来行事，就能轻松将他搞定！
　　“千斗小姐，本次我们代表甘城企划来访，主要的目的是为了突击检查甘辉乐园的经营状况。”
　　“可是结果却让我们非常失望。”
　　“按照这个趋势，你们根本不可能完成我们的对赌协议。”
　　从进入会议室开始，林恩便只字未提，让出主场默默观察。
　　而对面的栗栖隆也，则是毫无保留的开门见山，双方才刚一落座，就立刻发动攻势。
　　只见他这一席话下来，千斗五十铃那张精致的脸蛋上已经面无血色。
　　“还有三个月时间！我们一定可以完成任务！”
　　为了保住家园，千斗五十铃下意识开口辩驳。
　　只是再看栗栖隆也，他却好似全面占据了上风，双手握拳抵着下巴，嘴角露出了一抹似有似无的淡淡微笑。
　　“甘城乐园的经营状况大家有目共睹，想要达成对赌协议，根本就是不可能完成的任务。”
　　“我们会努力！”
　　“千斗小姐，努力不代表成功。”
　　“我劝千斗小姐最好还是认清这个现实，如果甘辉乐园能尽快交付经营权，我们甘城企划方面还会给予贵方一定的优惠补贴。”
　　“如果真拖到三个月后，恐怕你们什么都剩不下了。”
　　显然。
　　这个栗栖隆也的确不简单。
　　虽然只是简单的话术，可千斗五十铃却明显陷入了对方的节奏。
　　明明只是短暂的交锋，她的额角就已遍布冷汗。
　　她很努力的想要反驳对方的说辞，可话到嘴边，却又根本不知道该说些什么为好。
　　“我们绝不妥协！”
　　到最后，千斗五十铃只能愤怒的一拍桌子，喊出了决不妥协的口号。
　　能让这个交流障碍者爆发出如此激动的反应，足以见得她的情绪已经达到了极限。
　　可再看看对面的栗栖隆也。
　　占据了绝对上风的他，却更显得意。
　　身体靠在椅背上，翘起二郎腿的同时，又将双手放在了膝盖上。
　　“明知道事不可为，为什么还要继续挣扎呢？”
　　这种自信的表情……还真是欠揍啊！
　　看到这一幕，林恩知道，千斗五十铃已经彻底败下阵来。
　　指望她，是根本不可能了。
　　因此在这一刻，他只能选择接下这场战斗！
　　“咳……打扰一下。”
　　“请问这位栗栖先生，你是甘城企划方面派来的代表对吧？”
　　一声轻咳，林恩扶了扶鼻梁上的路人眼镜，主动开口加入了战场。
　　直到他这一开口，本来胜券在握的栗栖隆也才发现，原来这会议室中竟然还有这么个人存在。
　　瞧对方戴着一副大大的眼镜，整个就是一完全没有存在感的路人角色，这不禁让栗栖隆也深深皱起了眉头。
　　“请问你是……”
　　“很抱歉还没有自我介绍，鄙人正是甘城辉煌游乐园的新任经理，负责管理游乐园内的大小事务。”
　　“初次见面，还请多多指教。”
　　面对栗栖隆也的下意识询问，林恩微笑着开口。
　　他没有说出自己的名字，但却介绍了自己的身份。
　　这就不禁让栗栖隆也的眉头皱的更紧。
　　“甘辉乐园什么时候换了新的经理？我们甘城企划这边为什么没有得到通知？”
　　栗栖隆也下意识的质问，换来的却是林恩的冷笑。
　　“栗栖先生，甘辉乐园的经营权在红枫兴业，我这个经理也是受雇于红枫兴业。”
　　“我们企业内部的正常员工任用，需要向你们甘城企划提交报告吗？”
　　林恩的这话一出，顿时让栗栖隆也愣住。
　　他不仅惊讶于甘辉乐园更换了新的经理，同样也惊讶于对方竟然这么刚，这摆明了就是要跟甘城企划碰一碰的架势啊！
　　“这位经理先生，虽然不知道你是怎么被甘辉乐园雇佣的，可请你不要忘记，我们甘城企划才是甘辉乐园的最大股东。”
　　“甘辉乐园的正常人事任免，我们甘城企划也有资格进行参与！”
　　“你就不怕我们向红枫兴业提出抗议，让他们撤销你的经理资格吗？”
　　面对眼前这个头铁的甘辉乐园新经理，栗栖隆也在惊讶之余，是再也维持不住此前的淡定，下意识站起身来，并重重的拍起了桌子！
　　不过……
　　拍桌子？
　　来啊！
　　谁怕谁啊！

321 你以为甘城企划是你家开的？林恩同学到底是什么人？
　　“好啊！”
　　“那就麻烦栗栖先生你去抗议吧。”
　　“你看红枫兴业会不会辞退我就完事了！”
　　拍桌子耍横？
　　林恩还真没怕过谁！
　　伸手做了一个请的手势。
　　你去抗议啊！
　　不去你是我孙子！
　　那么他的这话一出口，再看栗栖隆也，表情是那叫一个憋屈。
　　甘城企划能干涉到红枫兴业吗？
　　答案是可以的。
　　但那样做的代价，却是彻底撕破脸！
　　可试问甘城企划愿意承受撕破脸的代价吗？
　　答案显然是否定的。
　　所以这不就很尴尬了吗？
　　“栗栖先生你不去抗议吗？”
　　“好吧。”
　　“既然你不抗议，那就让我来说说吧。”
　　“从今天开始，甘城企划与红枫兴业之间的对赌协议就此终止，你们也再不必来甘辉乐园做什么突击检查。”
　　“今后甘辉乐园的经营情况，与你们无关了！”
　　“现在，请你们立刻离开这里，我们甘辉乐园不再欢迎你们的到来！”
　　比横是吧？
　　今天就让你们见识见识，什么叫真正的耍横！
　　就见林恩也站起身来，同样的一拍桌子。
　　可他口中说出的话，就太让人震撼了。
　　别说对面甘城企划的一行人，就连千斗五十铃都跟着一起傻眼。
　　这个林恩同学……他到底在说什么啊？
　　他说对赌协议终止，难道就能真正中止了？
　　他以为他是谁？
　　甘城企划的董事长吗？
　　“对赌协议终止？请我们离开？”
　　如此的一番话被说出来，栗栖隆也愣了好一阵后，才终于回过神来。
　　可就在回神之后，他却不禁失笑。
　　“看来红枫兴业请来的这位新经理先生精神好像有些问题啊。”
　　“你真以为，我们甘城企划是你家开的吗？”
　　这番嘲弄的话语一出，本来还在失神的一众甘城企划员工们也反应了过来。
　　对啊。
　　这个甘辉乐园的新经理摆明了就是个神经病！
　　这么离谱的事情，他是怎么想到说出口的？
　　也太搞笑了吧？
　　然而就在一众甘城企划员工们纷纷耻笑之际。
　　再看林恩，他的脸上却没有丝毫波动。
　　“栗栖先生，你还真说对了。”
　　“甘城企划，真就是我家开的！”
　　说罢，在一众哑然的注视下，林恩拿出了手机。
　　拨通了一个电话号码后——
　　“北条先生，对，是我。”
　　“现在我命令，甘辉乐园的回收计划就此终止。”
　　“还有，那个栗栖隆也是你的人吧？让他立刻滚出甘辉乐园！”
　　当着会议室内所有人的面，林恩在电话中说了这样一番话。
　　等到他挂断电话，再对上栗栖隆也的目光，对面这个原剧情中的大反派，却是在短暂的停顿后，发出了更大的嘲弄笑声。
　　“你以为你随便拨个电话，我们就能上当离开？”
　　“不会吧？红枫兴业请来的新经理，就只会耍这种不入流的小把戏？”
　　很显然，他将林恩所做的一切都当成了骗人的手段。
　　然而让他没能想到的却是。
　　就在不到五秒钟后，他的手机铃声突然响起，而且就在掏出手机的下一刻，看到手机上的来电显示，他的笑声是戛然而止。
　　“请吧。”
　　“栗栖先生，你还在等什么？”
　　见栗栖隆也凝视着面前的手机，迟迟没有行动，林恩轻笑着做了一个请的手势，示意让他赶紧接起这个电话。
　　面对此情此景，栗栖隆也身体僵硬的缓缓按下了接听按键。
　　随着他将手机靠近耳边，下一刻，他的脸色已经彻底黑了下来！
　　“是……”
　　“我明白了，北条董事长！”
　　挂断手机后，栗栖隆也再看向林恩的目光中，已经充斥着复杂的情绪。
　　惊讶，不解，懊恼……以及憎恨！
　　很显然，林恩这个横空出世的拦路虎，竟直接将他的完美计划彻底打断！
　　他怎么也没想到，自己居然会在这种时候一败涂地！
　　然而这时再看林恩这边——
　　“怎么？栗栖先生你就是用这种态度对待自己的顶头上司的吗？”
　　脸上充斥着冷笑，林恩毫不犹豫的大声斥责，让对面的栗栖隆也立即反应了过来！
　　没错！
　　眼前这个貌不惊人的路人角色，的确就是他的顶头上司！
　　虽然栗栖隆也很清楚，甘城企划的董事长北条先生只是一个名义上的代理董事长，在他的背后，还有一个更加神秘的真正董事长存在，
　　可他怎么也没想到，那位神秘莫测的真正董事长，竟然就是眼前这个男人！
　　这可是他上司的上司！
　　面对这种情况，他该如何选择？
　　“十分抱歉董事长先生，是我们失礼了！”
　　最终，栗栖隆也还是咬着牙，向林恩深深鞠了一躬。
　　身为一个可以诅咒公主殿下的邪恶魔法师，他本不该受到人间的规则束缚，只奈何他现在还无法舍弃这层身份，在目的没有达成之前，他唯一能做的，就只有妥协！
　　按照明国的那句老话——君子报仇十年不晚！
　　今天自己受到的屈辱，早晚会十倍还回来！
　　然而栗栖隆也并不知道。
　　就在他心中暗恨的同时，他也同样被对面的林恩给盯上了。
　　这一次，林恩是利用人间的规则束缚了对方，并没有戳破对方的真实身份，不怕他立即狗急跳墙。
　　毕竟真要立即对林恩动用魔法或诅咒之类的手段，一经暴露，栗栖隆也就会面临红枫乐园的全面追杀。
　　这可跟当初他偷偷诅咒公主殿下的情况截然不同！
　　但是！
　　暂时的安全，不代表林恩就能放过栗栖隆也！
　　这家伙的存在就是个祸害，不解决掉他，不仅公主殿下的安危会受到影响，就连林恩自己也会觉得困扰。
　　因此这件事，恐怕还得联合红枫乐园的妖精们一起行动。
　　只是想到拉媞珐公主那个侄女控的老鼠吉祥物舅舅……
　　啧……这也是挺麻烦的一件事呐！
　　“十分抱歉！董事长先生！”
　　有了栗栖隆也的带头，余下甘城企划的员工们又如何不明白发生了什么状况？
　　敢情眼前这位就是那位传说中的真正董事长！
　　在这种情况下，不赶紧鞠躬谢罪，还等什么？
　　“行了！都滚蛋吧！”
　　“从今以后，不要再打甘辉乐园的主意！”
　　一摆手，林恩赶苍蝇一般的将包括栗栖隆也在内的甘城企划一行人统统赶走。
　　可就在这一行人忙不迭的逃走后……
　　“怎么？千斗同学，你不认识我了？”
　　会议室中只剩下林恩和千斗五十铃两人。
　　而此时这个冰块脸的千斗同学，却只能一脸呆呆傻傻的注视着林恩，半晌说不出话来。
　　林恩见状，倍感好笑。
　　也直到他调笑着开口，对面的千斗五十铃才终于回过神来。
　　“林恩同学……你究竟是什么人？”
　　“这到底……是怎么回事？”
　　刚才会议室内发生的一幕，在千斗五十铃看来简直就是如梦幻一般。
　　怎么林恩同学就一跃成为了甘城企划的董事长？
　　那本来还咄咄逼人的甘城企划代表，最终竟然像是过街的老鼠一般灰溜溜逃走。
　　这难道是自己在做梦吗？
　　然而面对千斗五十铃的询问，林恩却只是笑着摇了摇头。
　　“先去见拉媞珐小姐吧，到时候我再一起讲明白。”
　　现在给人家解释，等一会儿还要再说一遍，林恩可不愿意费那二遍的事儿。
　　因此他率先走出会议室，一路直奔甘辉城堡，不过尾随在他身后的千斗五十铃嘛，却表现的浑浑噩噩，那叫一个精神恍惚。
　　“五十铃，你这是怎么了？”
　　随着两人返回城堡阳台，见到状态不对的千斗五十铃，拉媞珐公主连忙上前关切的询问。
　　可此时再看千斗五十铃，她却呆呆愣愣的看着眼前的公主，缓缓的张开了略显干裂的嘴唇。
　　“结束了……一切都结束了？”
　　“结束了？到底出了什么事儿？”
　　这话一出，可是把拉媞珐公主吓了一大跳。
　　她还以为甘辉乐园完蛋了呢！
　　结果再仔细一听——
　　“甘城企划放弃了对赌协议？甘辉乐园得救了？”
　　这突如其来的好消息，是让公主殿下的大脑完全放空。
　　她怎么也没想到，压在自己心头的大山，竟然这么轻易就不翼而飞了。
　　“这究竟是什么情况？”
　　公主殿下和千斗五十铃齐齐呆滞，不明所以的小兰和园子也连忙上前。
　　刚才她们就听了个云里雾里，只知道甘辉乐园好像不必再执行什么对赌协议。
　　可具体的详细内容，却没人给大家解释清楚。
　　那么对此，林恩则是十分轻松的耸了耸肩膀。
　　“其实我也没想到，原来甘城企划竟然是我手下的产业。”
　　“既然是我的产业，取消与红枫兴业的对赌协议，自然也就只是我一句话的问题而已。”
　　“你的产业？”
　　没想到会从林恩口中得到这个答案的园子和小兰，是齐齐瞪大了眼睛。
　　不仅是她俩，这一刻，拉媞珐公主看向他的目光中也满是不可思议。
　　很显然，这个消息对她们来说，的确是太过震撼。
　　等到惊讶过后，园子很是无法理解的立刻提问：“既然甘城企划是你的产业，那你之前怎么没说过？”
　　是啊，既然甘城企划是林恩的，他之前为什么不说？
　　可这时再看林恩——
　　“我手下资产那么多，怎么可能记得住具体都有哪些？”
　　“就这，还是我昨天翻阅资料才发现的好吧。”

322 你果然是我们的救世主！我不信任你呼！
　　林恩的一番话，让在场的女孩们齐齐失声。
　　资产太多自己都记不住？
　　这到底是得多有钱，才能说出这种话啊！
　　简直无法想象好不好！
　　“这样也可以的么……”
　　如此的答案，让园子十分无语的摇了摇头。
　　虽然她也不是对自家的产业如数家珍，可至少他的父母双亲，却都对自家经营的项目知根知底。
　　反观林恩……
　　这就是明国贵族的豪门底蕴吗？
　　果然还是比不得啊……
　　“不过这样的话，游乐园应该算是得救了吧？”
　　虽然林恩的话让大家很是震惊，可对于甘辉乐园来说，这却无疑是件天大的好事。
　　听到小兰开口，林恩微笑着点头。
　　“对，一切都结束了。”
　　说完，林恩的目光又转向到拉媞珐公主的身上。
　　“抱歉拉媞珐小姐，没有在第一时间通知你，让你担心了。”
　　担心吗？
　　是的，自一开始，拉媞珐的确非常担心。
　　可现在，她内心的一座大山却完全落下。
　　就见她轻轻摇头，脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　“不，我才应该谢谢你，林恩先生。”
　　“你果然是我们的救世主！”
　　是的。
　　此刻拉媞珐公主的心中，只有对林恩的满满感恩。
　　虽然通过神谕的指示，让她确认林恩拥有拯救甘辉乐园的能力。
　　但她却从未想过，这一天会来的这么快，这么的突然！
　　不过喜悦之余，公主殿下却又仿佛突然想到了什么一般，顿时收敛了笑容。
　　“林恩先生，现在甘城企划既然放弃了对赌协议，那重振甘辉乐园的计划……还要继续吗？”
　　这一刻，公主殿下突然担心了起来。
　　因为在昨天与林恩的交谈中，她已经意识到林恩其实对甘辉乐园无感，甚至从一开始就没打算理会这里，只想着将全员转移到他的多罗碧加乐园。
　　虽然在后续得知甘辉乐园是连接红枫乐园的入口后，他一度放弃了这个计划。
　　但现在呢？
　　没有了甘城企划的束缚，哪怕甘辉乐园自此关门，也再没人能将这块地皮夺走。
　　所以这时林恩就算再提起放弃甘辉乐园的想法，公主殿下也一点儿都不会惊讶。
　　只是……
　　这里毕竟是她的家啊！
　　如果可以，她当然想要让这家游乐园能重现辉煌！
　　真要是将这里放弃……
　　她自己也非常的舍不得！
　　“公主殿下？您这话是什么意思？”
　　拉媞珐这话一出，不明所以的千斗五十铃忙不迭的紧张追问。
　　她从这话中听到了不好的意味。
　　难道公主殿下准备放弃这个家园吗？
　　然而此时再看林恩——
　　“千斗同学，你先稍安勿躁。”
　　先是摆手制止了急躁的千斗五十铃，随即又笑吟吟的面向拉媞珐公主。
　　“关于这件事，我也曾经认真思考过。”
　　“这么大的一家游乐园，说放弃，也实在太可惜了一些。”
　　“就让我们重新将这家游乐园经营起来吧！”
　　之前林恩不在乎甘辉乐园，是嫌麻烦。
　　可现在知道了连接两个世界的大门就在这里，不牢牢把握在手中，实在说不过去。
　　因此他早就放弃了此前的想法，转而准备认真的将甘辉乐园经营起来。
　　哪怕解决了甘城企划，那也只是为了减轻大家的压力而已。
　　因此……
　　“好了拉媞珐小姐，让千斗同学去召集大家，告知大家这个好消息吧！”
　　“林恩先生……”
　　“谢谢你……”
　　………………
　　对于林恩的决意，拉媞珐这位公主殿下明显非常感激，甚至千斗五十铃都转忧为喜，忙不迭的去召集游乐园内的员工。
　　当然了。
　　这里所谓的召集员工，其实是集齐所有的魔法国度居民。
　　像那些普通的人类员工，他们可是至今都被蒙在鼓里。
　　只不过随着任职在甘辉乐园的一众妖精们聚集在拉媞珐公主的城堡外，再看那熙熙攘攘的人群中，大家的心情是明显带着忐忑与不安。
　　妖精们都在议论纷纷，谁也不知道今天的召集究竟是好是坏。
　　也难怪。
　　毕竟甘辉乐园正濒临倒闭边缘。
　　如果没有了甘辉乐园，那么等待大部分妖精的结局，恐怕就是直接物死，最终消散于这天地之间！
　　在这种情况下，谁也不知道迎接自己的是怎样的未来。
　　“肃静！全部肃静！”
　　随着时间的推移，城堡下的不安在逐渐加深。
　　那么也正在这时，千斗五十铃登场。
　　她这一嗓子喊出来，下面的妖精们顿时鸦雀无声。
　　毕竟是深深被大家所畏惧的经理助理，这份威慑力倒是足够了。
　　只可惜。
　　这妹子空有震慑力，却明显不受大家的爱戴和欢迎。
　　不知道如何与员工交心，还怎么能让工作顺利的展开？
　　关于这一点，以后还是得跟她好好聊聊才行呐。
　　当然！
　　这并不是重点！
　　“下面有请红枫乐园第一公主拉媞珐殿下讲话！”
　　千斗五十铃的登场只是个引子，接下来，公主殿下的身影也在下一刻出现在大家的面前。
　　只是随着公主殿下的出场，一众妖精的心却更加高高悬起。
　　就仿佛这一刻，大家都在等待着最终审判！
　　不过这时再看公主殿下，她那精致的脸蛋上却带着盈盈笑意，全然不见任何的负担与压力。
　　“大家辛苦了。”
　　“今天把大家找来，是有一件很重要的事情要向大家的宣布。”
　　“但在宣布这件事之前，有一个人，我想先介绍给大家。”
　　关于这次的讲话内容，林恩与公主殿下已经提前做好了商量。
　　因此公主殿下的话音刚落，林恩也同样登场，并肩站在了公主殿下的身旁。
　　“这位是林恩先生，我们甘城辉煌游乐园的新经理。”
　　“从今天起，林恩先生将担负起甘辉乐园的一切大小事务，还请大家能够多多配合林恩先生的工作。”
　　新经理？
　　竟然有新经理来代替拉媞珐公主的职位？
　　公主殿下的这话一出，城堡下方顿时顿时哗然一片。
　　在场的都不是普通员工，因此大家都很清楚，甘辉乐园衰败在即，只有神谕中的救世主才能挽回这一切。
　　那么现在新经理的到来，这代表了什么？
　　神谕中的救世主出现了？
　　这说明……甘辉乐园有救了？
　　“大家好。”
　　“很高兴能在这里与大家见面。”
　　“我的名字叫做林恩，从今天起，我将接手拉媞珐小姐甘辉乐园经理这一职务，还请大家多多指教。”
　　当着全体妖精的面，林恩摘下了自己的路人眼镜，并且重新做了自我介绍。
　　随着他的眼镜一摘，人群之中，曾在昨天见过他的四大元素妖精，却顿时发出了惊呼。
　　“竟然是林恩先生？”
　　“他竟然是我们的新经理？”
　　是的，有着水之妖精缪丝的科普，昨天余下的三个元素妖精同样也知道了不远处的那位林恩先生正是目前网络上炙手可热的乐队主唱。
　　相比她们这些不起眼的小演员，林恩在她们眼中已经属于可望而不可及的大明星！
　　如今再次见面，对方竟以新经理的身份登场，又怎能让她们不为之惊讶？
　　“看样子，已经有人认出我了。”
　　“但我也相信，你们之中还有更多的人并不认识我。”
　　“不过没关系，在今后的工作中，我们会彼此熟悉，我也很期待能够与大家一起愉快的合作。”
　　“那么现在，就让我喧宾夺主，代替拉媞珐小姐告知大家一个重要的消息！”
　　四只年轻貌美的元素妖精，自然在城堡下非常显眼，林恩一眼就看到了她们的反应。
　　这不禁让他嘴角含笑，但却并未影响他接下来的讲话。
　　那么话说到这里，接下来就是真正的重点了！
　　“我在此宣布，我将以甘城企划董事长的身份，全力支持甘辉乐园的发展！”
　　“之前一直被大家担心的那份对赌协议，从今天起将再无需履行！”
　　“接下来大家需要做的，就是全心全意为甘辉乐园的重振而努力！”
　　林恩这话一出，现场可谓一片哗然！
　　“甘城企划的董事长？不会吧不会吧？那家大企业的董事长，怎么会跑来担任甘辉乐园的经理？”
　　“董事长可是个大人物啊！咱们这位新经理可太年轻了，真的假的啊？”
　　也难怪，林恩这么的年轻帅气，实在不符合大家心目中的董事长形象。
　　会出现这样的反应，倒也情有可原。
　　不过就在这时，公主殿下也同样出面。
　　“请大家相信林恩先生的话，他的确是甘城企划的董事长没有错，但同时，他也是最值得我们信赖的新经理。”
　　其实林恩的话，大家是愿意相信的。
　　只是这份消息来的太突然，也太魔幻，实在让大家有些无法立刻接受。
　　毕竟怎么想，甘城企划都是甘辉乐园曾经的敌人呐……
　　现在连敌人的老大都转投到自己这边的阵营，这说出去，谁敢相信呢？
　　可现在有了公主殿下的表态，自然就再不会有人发出质疑。
　　“这是真的吗？”
　　“也就是说，我们大家都有救了？”
　　在绝望的困境中见到一抹希望，这无疑让在场的妖精们都倍感欣喜若狂。
　　然而让大家所没想到的是，就在大家惊喜于这个消息之时，却有一个意外的声音打破了这份喜悦！
　　“我不信任你呼！”
　　谁啊？
　　谁在这个时候扫兴？
　　实在太可恶了！

323 当众挑事儿的侄女控？被十个亿砸晕的妖精们！
　　随着一句“我不信任你呼”的声音响起，现场的目光齐刷刷调转，最终集中在了一个绿帽老鼠吉祥物的身上。
　　没错！
　　会使用这种口癖的人，只有甘辉乐园目前最受欢迎的吉祥物——松松饼.梅尔.摩西纳斯！
　　“你们不要被蒙蔽了呼！”
　　“甘城企划是我们的敌人呼！”
　　“他们的董事长，怎么可能会加入我们呼？”
　　被四周的目光注视，压力重重的松松饼下意识后退半步，脑门上隐现一滴大大的冷汗。
　　他刚才开口，其实只是单纯的看林恩不爽，想要抱怨一句而已。
　　可结果倒好，这一下子变成了众矢之的，让他再没有退路，当即只能继续嘴硬，强烈的表达出了对林恩的不信任。
　　对于这一幕，四周的妖精们面面相觑，不知道该如何是好。
　　松松饼在甘辉乐园还是很有威望的，他这么一开口，自然很有说服力。
　　不过此时在看站在公主殿下身旁的林恩，他却不禁微微皱起了眉头。
　　这个侄女控，是打算当众挑事儿吗？
　　虽然知道他是不爽公主殿下口口相传了自己魔法，但在这种时候跑出来捣乱，就实在太不知好歹了！
　　“你怀疑我，是在质疑我的身份，还是在质疑拉媞珐小姐的决定？”
　　站在高处的阳台上，林恩俯视地面的松松饼，微眯着双眼，一字一句的开口问道。
　　那么他的这话一出，再看松松饼是立即又后退了半步。
　　他刚才喊出那话，纯粹就是私心在作祟。
　　现在被一句话架了起来，他顿时就尴尬了。
　　可这个时候，除了继续头铁之外，他也没有了其他选择。
　　“我就是在质疑你的身份呼！”
　　“我不相信你呼！”
　　没错！
　　他松松饼就是不相信这个外来人！
　　他又怎么可能将自家乖巧又可爱的侄女交给一个不知道来历的臭男人！
　　然而对于这个说法，林恩却一挥手，直指正前方的甘辉乐园大门！
　　“不相信我吗？”
　　“没问题。”
　　“甘辉乐园的大门就在那里！”
　　“你要是认为我不值得信任，觉得我会摧毁这甘辉乐园，大可以直接辞职走人！”
　　“我不需要无法与我齐心的员工留在这里给我捣乱！”
　　林恩很清楚，自己身为管理者，虽然要表现出亲民的态度，但同样，他也不能太过于亲切，以免让员工都以为自己很好欺负。
　　想要管理好一家企业，知人善任赏罚有度，才是最佳的选择。
　　所谓新官上任三把火嘛。
　　他之前还在琢磨着这第一把火究竟从哪里开始烧呢，结果这松松饼就一头撞进来了。
　　这不拿他开刀，拿谁开刀？
　　“林恩先生……”
　　林恩这话一出，顿时全场哗然。
　　谁也没想到，这位新来的经理先生竟然这么强势，就连松松饼的面子都不卖！
　　甚至于，这都让拉媞珐公主被吓了一跳，忙不迭的轻轻拉了拉林恩的衣襟。
　　毕竟不管怎么说，松松饼都是她的舅舅啊。
　　她还真怕林恩一个气急，把她舅舅给赶走了。
　　“放心吧拉媞珐小姐，我心里有数。”
　　察觉到公主殿下的小动作，知道她内心的焦急，林恩轻声在她耳边安抚了一番。
　　他现在只是为了表达一个强势的姿态，并不是真打算把人开除。
　　不过他这俯身到拉媞珐耳边的一幕，却城堡下的松松饼火冒三丈！
　　“你凭什么让我离开呼？”
　　“还有！你离拉媞珐殿下远一点儿呼！”
　　“你个混蛋呼！”
　　“看我不揍你呼！”
　　下面的松松饼气的跳脚，甚至都想冲上城堡跟林恩单挑。
　　可对此，林恩却撇了撇嘴，朝着身旁的千斗五十铃使了个眼色。
　　“让他闭嘴！”
　　林恩的命令一出，千斗五十铃立刻会意。
　　直接掏出魔枪，毫不犹豫的朝着松松饼就是一记疼痛魔弹打出，瞬间将他给击倒在地。
　　如此的一幕，让现场的妖精们无不寒蝉若噤！
　　这位新经理……竟然让人直接开枪？
　　虽然中枪的不是自己，可这也太吓人了吧？
　　被千斗五十铃一枪命中的滋味可不好受啊！
　　“走与不走，现在的取决权在你。”
　　“我想我刚才说的很明白。”
　　“愿意相信我的，愿意留下来与我一起携手共同重振甘辉乐园的人，我无限欢迎。”
　　“但不愿意相信我的人，你离开这里，我也不会阻拦！”
　　“同样的话，我也说给现场的所有人。”
　　“现在我问大家，你们愿意相信我，留在甘辉乐园与我一起努力奋斗吗？”
　　盯着倒地不起的松松饼，林恩笑着摇了摇头。
　　随着他如此的一番话说出口，等他再次的环顾四周，映入他眼帘中的，就是全员妖精们小鸡啄米一般的齐齐点头。
　　开玩笑！
　　这个时候谁敢跟新来的经理大人唱反调啊？
　　没见千斗五十铃魔枪的枪口还对准着大家呢吗？
　　更何况，本就没有人愿意离开甘辉乐园。
　　作为落败游乐园内的吉祥物与员工，离开这里，哪里还有他们的立身之地？
　　“很好，看来大家都很支持我的这位新经理的上任嘛。”
　　“这样我就安心多了。”
　　第一把火，已经烧的差不多了。
　　对于眼前的效果，林恩表示非常满意。
　　至于接下来，大棒已经打出去了，也差不多该给一个甜枣让大家尝尝了。
　　“关于接下来的游乐园重振计划。”
　　“很遗憾，由于我个人的原因，导致我无法长时间在游乐园里逗留，因此绝大多数的工作，还需要大家共同努力完成。”
　　环视了城堡下一圈，林恩很快开口。
　　不过听到他的这番话后，一众妖精们却都明显一愣。
　　“经理先生不留下来？那我们怎么办？难道还要像之前一样？”
　　“这能行吗？这和之前有什么区别？”
　　拉媞珐公主作为甘辉乐园的经理，却因身体原因，始终无法担负起应尽的责任。
　　一直以来，都是千斗五十铃在代替公主殿下执行这一职务，只可惜这妹子压根就不是这块料，反而将游乐园经营的越来越差。
　　如今好不容易见到一些希望，结果竟然还是放空炮。
　　这新经理人都不在游乐园里工作，那岂不是还要让大家继续接受千斗五十铃的恐怖统治？
　　这样的甘辉乐园，能看到未来吗？
　　“大家先别忙着着急。”
　　“虽然我无法常在，但我会委派下属联合千斗五十铃小姐一起，对游乐园进行共同管理。”
　　“届时，我们会提前拟定好甘辉乐园的重振计划，只要大家听从管理，按照计划行事，一切就都会朝着好的方向发展！”
　　“另外在这里，我也有一个好消息要告诉大家！”
　　“甘城企划方面，将会无条件向甘辉乐园注资两亿樱元，用以支持游乐园的开发与经营！”
　　“另外，后续还将有八亿樱元陆续到账，也就是说，从今以后，大家就不必再为游乐园内的资金短缺而困扰了！”
　　“通过这一点，相信大家已经能够感受到我的诚意了吧？”
　　就在一众妖精们的情绪达到最低的时刻，突然之间的峰回路转，是让整个城堡下方瞬间鸦雀无声。
　　任谁也没能想到，林恩竟然如此的大手笔，开口就要注资两亿，而且后续还有八个亿跟上。
　　整整十个亿的资金呐！
　　堆在一起得有多少钱？
　　结果这位新经理一开口，就轻飘飘的送过来了？
　　这也……太不可思议了吧？
　　“十……十个亿……”
　　“这么多钱……都给游乐园了？”
　　瞧吧，十个亿的震撼，已经让整个现场乱成一片。
　　历经短暂的沉默后，已经开始有人掰着手指头数起数字，但十个亿的资金，却让他们怎么数都数不过来，最后变成了蚊香眼，噗通一声跌坐在地上。
　　更有甚者，则是张开双臂，连连的欢呼雀跃。
　　“经理大人万岁！”
　　“拉媞珐殿下万岁！”
　　这十个亿，已经彻底将他们给砸晕了！
　　然而让他们没想到的却是——
　　“你们以为，这就结束了吗？”
　　看到城堡下混乱的一幕，阳台上的林恩微微一笑。
　　诚然，拿出这十个亿的资金，看上去的确是个很夸张的数字，不过这对林恩来说，却简直再轻松不过。
　　单说这天天签到奖励后，获得的那些企业的营收现金，就足以支持他拿出这笔钱来，而且还远不至于伤筋动骨。
　　更何况林恩也没打算从自己的小金库里出这笔钱。
　　不是他吝啬，而是甘城企划欺负了大家这么多年，难道就不应该出一笔钱来安抚一下大家的情绪吗？
　　十个亿的注资金额而已，交代给甘城企划那个北条代理董事长，他都能够轻松搞定。
　　这既是合情合理的企业注资，又能让林恩收割了一大批的好感度，让他坐稳了经理的位置，何乐而不为呢？
　　而且最关键的是。
　　他想要收买人心，这才只是个开始而已。
　　刚让你们尝点儿甜头，就能把你们乐成这样，那一会儿再给你们个惊喜，你们不得上天呐？
　　心中觉得有趣，可林恩嘴上却没停。
　　发觉欢呼中的妖精们齐齐将目光投到自己身上。
　　他是轻咳了一声，开始说出了自己的又一颗甜枣！

324 期待已久的加薪终于来了！林恩经理万岁！
　　“最近东京新开的多罗碧加乐园，相信大家应该都有所耳闻吧？”
　　在全体妖精的齐齐注目下，林恩微笑着开口，提出了多罗碧加乐园的名字。
　　“在这里跟大家透露一下。”
　　“这个多罗碧加乐园，就是我本人的产业。”
　　“这代表什么，我想大家应该都很清楚吧？”
　　？？？
　　！！！
　　多罗碧加乐园的大名，早就已经在甘辉乐园一众吉祥物之间流传了开来。
　　很显然，这个由人类建造，完全与魔法国度无关的游乐园，绝对是所有妖精们眼中最大的香饽饽！
　　可问题是。
　　偌大的资源就在眼前，却看得见摸不着。
　　迄今为止，也没听说过哪家魔法国度能吃上这块蛋糕，只能任由着大家一起羡慕加嫉妒。
　　可现在倒好。
　　那个大名鼎鼎多罗碧加乐园……竟然是自家新经理的产业！
　　这让现场的一众妖精们不敢相信之余，又禁不住的心生期待。
　　如果能到多罗碧加乐园去任职……
　　那还不得原地起飞？
　　甚至去争夺东京百大吉祥物的名额，也不是不可能啊！
　　但是……
　　这究竟是真还是假呢？
　　“相信大家都很清楚，目前多罗碧加乐园没有与任何一个魔法国度进行合作。”
　　“所以我在这里宣布，多罗碧加乐园将会与甘城辉煌游乐园正式展开全面合作！”
　　“在合作期间，我会视大家的努力程度，从甘辉乐园的吉祥物中选出代表，前往多罗碧加乐园进行交流学习。”
　　“入选的吉祥物代表不仅可以前往多罗碧加乐园进修交流，同时也可以借由这个机会增加人气，为自己赚取魂之力。”
　　“当然！”
　　“没有被选中的人也不要灰心。”
　　“机会面前人人平等！”
　　“这一次选不中，不代表未来永远都不会被选中！”
　　“我很期待大家的表现，也希望你们不要让我失望！”
　　竟……竟然是真的！
　　眼见林恩信誓旦旦的说出了两家游乐园的合作概念，又提出了挑选吉祥物代表前往多罗碧加乐园的消息后，在场的妖精们，可谓是在一瞬间沸腾到了极致！
　　前往多罗碧加乐园呐！
　　那是多么让人梦寐以求的机会啊！
　　哪怕不是去那里担任全职员工，只是单纯的去吸收一波人气，也绝对赚的盆满钵满好吧！
　　不行！
　　自己必须要努力了！
　　哪怕只是为了那来之不易的名额！
　　自己也必须要拼了！
　　一时间，干劲儿满满的妖精们竟几乎要将城堡下的草坪点燃！
　　每一个妖精都焕发了强烈的斗志，就仿佛恨不得能立刻大展身手一般！
　　只是……
　　你们以为这就结束了吗？
　　“大家先冷静一下。”
　　“前往多罗碧加乐园的名额有限，终究无法让每一位员工获利。”
　　“因此在接下来，我们还会颁布包括提升员工薪水在内的一系列奖励模式，希望大家多多努力，共同重建我们的家园！”
　　趁着这个节骨眼，林恩最后再添上一把火，直接将大家的热情全部点燃！
　　作为一家快要倒闭的游乐园，甘辉乐园虽然迄今为止并未拖欠任何一个员工的薪水，但说实话，绝大多数人850円的最低时薪，也着实太低了一些。
　　哪怕没有员工为此抱怨，可谁又不愿意自己的薪水能更多一些呢？
　　可现在好了。
　　期待已久的加薪，它终于到来了！
　　“加薪啦！终于加薪啦！”
　　“呜呜呜……我的薪水，它终于能增加了！”
　　“我再也不用去买半价的便当，终于可以吃上一顿饱饭了！”
　　接二连三的甜枣被抛出，甘辉乐园的妖精们再无法压抑内心的躁动，纷纷大声的欢呼宣泄起来。
　　更有甚者，竟当场抱头痛哭，那趴在地上痛哭流涕的模样，既让人觉得好笑，却又能感受到他们的无比心酸。
　　不过现在好了。
　　希望的曙光终于到来了。
　　同时林恩的这一系列操作完成，也预示着他成功上位，并且人心可用！
　　因此下一刻，他再没多说半句废话。
　　“好了，该说的话，我都已经说完了。”
　　“接下来，就有请拉媞珐小姐发言！”
　　将发言权交还给拉媞珐公主，而此时公主殿下那精致的脸蛋上已经满是激动的神色。
　　尤其在看向林恩的目光中，更是充满了感激与钦慕。
　　她很清楚，仅凭自己的力量，根本无法挽回甘辉乐园的颓局。
　　可现在，无论是她还是在场的每一个红枫乐园子民，却都能看到一个光明的未来！
　　这一切的一切，都是眼前的林恩先生为大家带来的！
　　这样一份恩情，真是再怎么报答都不为过！
　　因此在转头面向城堡下的子民时，她哽咽了两三声后，才终于稳定下了情绪。
　　“这一天……对我来说就像是在做梦一样。”
　　“这让我很害怕，害怕这真的只是一场梦境，等我醒来，一切都没有发生改变。”
　　“不过很幸运，这并不是梦。”
　　“我们甘城辉煌游乐园的救世主，他真的来了！”
　　“我很感激林恩先生，真的非常非常感激林恩先生！”
　　“是他的到来，为我们挪开了肩膀上的重担，也同样是他的到来，让我们看到了生存的希望！”
　　“为了我们的家园！也为了我们的未来！”
　　“我希望大家能够听从林恩先生的命令，一起携手并肩，共同让我们的家园重获新生！”
　　“拜托大家了！”
　　公主殿下的这番话，既有着对林恩的感恩，同时也是在告诉大家一个事实。
　　想要保住自己的家园，就必须要听懂林恩的命令与安排，千万不要违背他的意志！
　　毕竟……他才是拯救甘辉乐园的唯一希望！
　　能够说出这样一番话，说明公主殿下已经彻底放权，甚至已经将林恩摆在了她的同等位置上。
　　城堡下的妖精们有的听懂了，有的没听懂。
　　但无论听懂与否，有一件事大家都是明白的！
　　那就是从今天开始，眼前的这位林恩经理就是甘辉乐园的最高负责人！
　　也正是明悟了这一点——
　　“林恩经理万岁！”
　　“拉媞珐公主万岁！”
　　“经理公主万岁！”
　　眼瞧着城堡下的欢呼加雀跃，林恩默默点头。
　　这次的讲话到这里，已经算得上是圆满成功。
　　因此接下来，他也是朝着千斗五十铃使了一个眼色。
　　“让普通员工都回去吧，一会儿将各部门和园区的负责人都叫到会议室，接下来还有一个小型会议要召开。”
　　“哦对了，元素馆的那四个元素妖精，千斗同学你叮嘱她们一声，让她们在元素馆里等着，会议结束后我还有事情跟她们商量。”
　　“是！我明白了！”
　　此时的千斗五十铃，对林恩已经无比的信服。
　　毕竟甘辉乐园落到如此境地，与她的责任是分不开的，眼瞧着林恩能够真正拯救大家的家园，以她的性格，自然是一切都以林恩马首是瞻！
　　林恩的话音才刚落，她便立即出声宣布解散，执行林恩的吩咐。
　　那么也就在千斗五十铃离开城堡去召集各部门的负责人后——
　　“林恩先生，今天真的非常感谢你……”
　　虽然刚才当着所有妖精的面，拉媞珐公主已经向林恩表达了感激。
　　可在一切都结束后，她却还是再度向林恩鞠躬，又一次的表达了感谢之情。
　　没办法。
　　林恩为甘辉乐园带来的太多太多，可她却不知道该如何报答。
　　因此她唯一能做的，也就只有这不停的道谢了。
　　“好了拉媞珐小姐，道谢这种事情，说一次就足够了。”
　　“更何况，我既然收了你的好处，自然就应该担负起应尽的责任。”
　　对此，林恩微笑着摆手。
　　只是听到他这话出口，对面的拉媞珐公主却一下子闹了个大红脸，显然是想到了她究竟付出了怎样的‘好处’。
　　“诶？林恩你得到什么好处了吗？我怎么没听说过？”
　　林恩与公主殿下之间的对话，被一旁的园子听到，顿时让她产生了莫大的好奇心。
　　林恩收到好处了？
　　可自己怎么不知道？
　　昨天大家不都在一起的吗？
　　难道是自己离开看魔法的那段时间？
　　可好处……又究竟是什么呢？
　　结果园子好奇的追问，换来的却是拉媞珐公主越来越红润的脸颊。
　　那种口口相传的魔法传承，她又怎么好意思当众说出口？
　　吱吱唔唔半天，园子一点儿消息没能套出来。
　　“林恩？”
　　拿拉媞珐公主无果，园子转头看向林恩。
　　可这时候再看林恩，他却果断拿起了电话，好像在跟什么人进行着联系。
　　不对劲儿！
　　这绝对不对劲儿！
　　看看都快把头低成鸵鸟的拉媞珐公主，再看看走到阳台边，看似正经实则却在逃避的林恩。
　　这一刻，园子的眉头不由得深深皱紧！
　　自家男神……该不会跟那位拉媞珐公主有什么情况吧？
　　虽然那位公主殿下年纪看着很小，可她是真漂亮啊！
　　可恶啊！
　　先是雪之下家的那对姐妹，之后又是这个漂亮的金发公主。
　　照这样下去，自己究竟什么时候才能拿下男神？
　　不行！
　　看来今晚不能只是跟小兰摊牌那么简单了！
　　只要小兰加入，就必须立刻向林恩发动攻势，争取一举将男神拿下！
　　就这么决定了！

325 这绝对是最差劲的投资项目！这家游乐园就是垃圾！
　　“我的社长大人呐！你这么急匆匆的把我找过来，到底是想干什么啊？”
　　“最近我可是一直在忙着洋子小姐的工作交接，你能不能别再给我添加无谓的负担呐！”
　　园子心中暗下决定不表，林恩那边打电话的目的，可并不仅仅只是为了逃避而已。
　　事实上，他已经找来了能让甘辉乐园起死回生的最大帮手！
　　只是这帮手才刚一到来，便立刻喋喋不休的抱怨个不停，实属让人无奈。
　　没错！
　　被林恩找到甘辉乐园的帮手，正是被他委以重任的西深井纱织本人！
　　“没办法，谁让西深井小姐你是最值得我信任的人呢。”
　　“洋子小姐那边的工作交接可以交给别人负责，我放心。”
　　“可我这里，却缺少不得你啊。”
　　西深井纱织抱怨的理由，林恩很清楚。
　　她最近的工作量的确很大，听说一连好几天都在事务所加班到深夜，也难怪被一通电话叫来会这么不情不愿。
　　不过对于这一情况，想要搞定却也不是什么难事。
　　嘴角挂起男神专用笑颜，用最温柔与信任的语气缓缓开口。
　　这时候再看对面的西深井纱织，又哪里还能保持住此前怨念？
　　“社长大人……你这在作弊啊作弊！”
　　“说出这样的话，你还让我怎么拒绝？”
　　是的没错！
　　身为颜狗的西深井纱织，最是拿这样的林恩没辙。
　　都不用摆态度讲道理，直接就能让她当场沦陷。
　　没办法！
　　谁让她最爱的就是这样的美少年呢！
　　“如果可以的话，我也不想辛苦你跑这一趟。”
　　“但这一次，还真就必须你这位专业人士出场。”
　　林恩自家人知自家事，管理和统筹一个游乐园，这并非是他的长项，因此知人善用，才是最为合适的选择。
　　如若不然，他也没必要让西深井纱织亲自跑这一趟。
　　因此一番的安抚过后，他便将甘城乐园的情况简单说明了一番，随后又带着西深井纱织逛了一圈游乐园，并且让她了解了园区内的运营模式。
　　只是这位专业人士的最终判断，却让人大失所望。
　　“社长大人，根据我的观察和了解，这家游乐园完全没有继续经营下去的必要。”
　　“我强烈建议你放弃这里，这绝对是个最差劲的投资项目！”
　　一脸严肃的看向林恩，西深井纱织给出了她认为最合理的答案。
　　可听她这么一说，一旁的千斗五十铃却气的差点儿直接掏枪！
　　没有经营的必要？
　　最差劲的投资项目？
　　你以为你是谁？
　　你有什么资格这么说我们的家园？
　　“千斗同学！冷静！”
　　还好，林恩看出了气氛不对，连忙在千斗五十铃掏枪前将她阻止。
　　再转头看向西深井纱织——
　　“西深井小姐，这家游乐园对我非常重要。”
　　“我希望你不要站在利益的角度去看待这家游乐园，因为这里对我的意义与利益完全无关。”
　　西深井纱织不了解内情，不知道甘辉乐园的真正存在意义。
　　因此他也只能用另一种说辞去告知对方，这个游乐园是必须要拯救的！
　　“社长大人……你这完全就是在自找麻烦……”
　　对于林恩如此的说辞，西深井纱织长长的叹了一口气。
　　不过还好。
　　在叹气之余，她却选择了妥协。
　　“算了，谁让这是社长大人的命令呢。”
　　“我明白了！”
　　“就让我西深井纱织全力以赴，让这家游乐园起死回生吧！”
　　西深井纱织敢开这个口，可不是在说大话。
　　事实上，人家的能力的确是摆在那里。
　　随着会议室内一众负责人到齐，林恩站在最前端，率先为大家介绍了西深井纱织的身份。
　　“从今以后，西深井小姐将以我的代理人身份，全权负责园区内的管理工作。”
　　“还请大家积极配合，争取尽快改变甘辉乐园的现状。”
　　林恩发言完毕，西深井纱织登场。
　　只是这位才刚以出场，便立刻将整个甘城辉煌游乐园喷了个狗屁不是！
　　“恕我直言！这家游乐园就是垃圾！”
　　“诸位不要嫌我的话难听，这是你们必须要承认的事实，不然这家游乐园也不会落到今天的地步！”
　　“所以从这一刻起！”
　　“园区内一切不合实际的规定，必须全部推翻！”
　　“开园闭园的时间需要更改！员工的休假施行轮班串休制度！”
　　“最关键的是！各种老旧的设备全部需要更换！你们空有一番热情是没用的！我需要看到你们的实际行动！”
　　“谁是会计部的负责人？”
　　“我是……”
　　“很好！请你在最快的时间内给我制定一份合理的预算计划，同时也请详细给出园区内的全部开支！”
　　“维修部的负责人是谁？”
　　“我……”
　　“请你尽快将需要维修的设备统计出来，交给会计部审核！”
　　“园区内的演员领班代表！”
　　“你们几个是吧？”
　　“我需要你们统筹全部的演员名单！按照演员的数量重新排班！”
　　“餐饮部……”
　　“营业部……”
　　“以上！诸位都记住了吗？”
　　“是！西深井代表！”
　　在原剧情中，原本的男主角在成为代理经理后，也曾经召开了这么一场会议。
　　不过相比原剧情中男主角的经历，西深井纱织这边却无疑顺利的多。
　　不是这些妖精们更配合，而是自她一出场，那凌驾于众生之上的女王姿态，便让各部门的负责人们无形中矮了她一截。
　　而且最关键的是，西深井纱织背后站着的是林恩，是一口气带进甘辉乐园的十亿资本！
　　这年头，有钱就是爸爸！
　　西深井纱织现在更是爸中爸！
　　试问她这一开口，谁敢硬顶着风头跟她对着干？
　　瞧瞧那个一直看林恩不爽的侄女控——松松饼先生。
　　他那绿色的帽檐下，已经遍布无数黑色的井字。
　　可结果呢？
　　却还是只能强撑着，一句反驳的话都没有说出口？
　　这一刻，甘辉乐园各部门的负责人们是全部被西深井纱织镇压的瑟瑟发抖！
　　这一幕，看起来实在太有意思了！
　　“咳咳……”
　　“西深井小姐的行事作风比较凌厉，还希望大家不要介意。”
　　“如果今后在工作中遇到什么困难，大家可以随时来找我倾诉，我本人是非常希望能够与各位一起好好沟通的。”
　　工作之中，有人唱红脸，就得有人唱白脸，只有这样配合，才能更好的管理下属。
　　西深井纱织那边结束后，自然也就轮到了林恩登场。
　　他这一开口，那和煦的态度就仿佛一道阳光，照映进了众人的内心。
　　虽然他之前烧起第一把火的时候，那场面的确让人心悸。
　　可现在再一看……
　　原来我们的经理大人还是很不错的嘛。
　　至少看上去可比那位西深井代表好说话的多！
　　所以以后遇到什么事情，是不是应该与经理大人多多倾述呢？
　　嗯……
　　这或许是个好办法也说不定！
　　更何况，经理大人还是西深井代表的上司，有经理大人撑腰，应该也不用再畏惧那个可怕的西深井代表了吧？
　　林恩和西深井纱织的配合，还真就把大家迷迷糊糊的都钓上了钩。
　　就连一直看林恩不顺眼的松松饼，他现在的目光都缓和了不少，很明显，是林恩的态度让他有所改观。
　　不错不错！
　　这就非常NICE了！
　　只是在会议结束，一众负责人散场，各自开始干起自己的工作后。
　　西深井纱织却贴近到林恩的身边，连声的嘀咕了起来。
　　“社长大人，你可要好好补偿我才行啊！”
　　是的。
　　自一开始，西深井纱织那副强势的女王姿态，完全都是她演出来的！
　　这么做的目的，就是为了跟林恩打配合，好让他和蔼可亲的态度深入人心。
　　说白了，她这就是为了林恩甘心做了一回坏人。
　　现在人都散了，她能不来要好处吗？
　　那么面对此情此景，林恩摸索着下巴看向西深井纱织，竟然还真就点了点头。
　　“好啊，我这里正好有个好补偿。”
　　“诶？”
　　“社长大人你还真有补偿？”
　　虽然西深井纱织嘴里是这么说着，可实际上，她却压根就没期待林恩真能补偿自己。
　　可结果倒好。
　　林恩竟然点头了。
　　这就不禁让她倍感好奇。
　　这社长大人提前准备好的补偿，究竟是什么呢？
　　难不成……
　　他是打算把自己补偿给我？
　　不会吧……嘶……
　　下意识擦了下口水，西深井纱织镜片下的一双眼睛满是期待。
　　可这时再看林恩，他却故意卖了个关子。
　　“这个……就暂时保密。”
　　“你先跟我来吧。”
　　说罢，林恩带着西深井纱织来到了位于魔法师之丘的元素馆。
　　因为千斗五十铃被安排了工作，因此这一次，她并没有担任导游这一工作。
　　而小兰和园子，她们则是全程没有参加会议，此时正在城堡里陪公主殿下聊天。
　　所以这次出现在元素馆前的，只有林恩和西深井纱织两人。
　　“社长大人……你带我来这里干什么？”
　　来到元素馆前，西深井纱织还一脸的不明所以。
　　然而这时林恩的嘴角上，却浮现出了一抹神秘的微笑。
　　“等你进去后就知道了！”

326 网络偶像女团推广计划，你关注的重点不对劲儿！
　　林恩带西深井纱织来元素馆的目的是什么？
　　很显然，就是为了让她见见这里的四大元素妖精！
　　“经……经理大人……”
　　元素馆内。
　　作为元素馆演员领班的水之妖精缪丝明显心情十分忐忑不安。
　　频频左右环顾周围同伴的同时，她自己本身也在不停的来回渡步。
　　没办法。
　　身为甘辉乐园里默默无闻的小演员，她和同伴们每天的工作只是在舞台上唱跳表演。
　　可为什么……那位经理大人突然让五十铃吩咐自己一行人在元素馆里等待？
　　难道说……是大家的表演不行，要将元素馆关闭？
　　那岂不是预示着失业危机到来？
　　还是说……
　　经理大人看上了四人中的某一个，打算潜……潜……
　　不得不说，水之妖精缪丝的脑洞有些大，而且也想的有些多。
　　可就在她胡思乱想到满脸通红之际，却发现元素馆的大门被打开，林恩正带着一个她不认识的女性走了进来！
　　这不禁让缪丝下意识的绷紧了身体，大声开口问好。
　　反倒是她身边的几个元素妖精们，该玩手机的玩手机，该面无表情的面无表情，该疯闹的还在继续疯闹。
　　下意识看了看身后同伴们的表现……
　　缪丝只觉得自己一整张脸都僵硬了起来。
　　喂喂！
　　这都什么时候了！
　　你们能不能给我一点儿正常的反应啊喂！
　　“缪丝小姐，不必那么紧张，正常叫我的名字就好。”
　　察觉到水之妖精紧张的态度，林恩微笑着向她摆了摆手。
　　在四大元素妖精中，缪丝的表现可以说是最正常的，也多亏她来担任元素馆的领班，不然这个项目究竟能否顺利运营下去，都还是两说。
　　看看眼前的缪丝，再看看她身后的三个元素妖精。
　　林恩转头将视线放在了身旁的西深井纱织身上。
　　“社……社长大人……”
　　“这些可都是好苗子啊！”
　　自打进了元素馆，西深井纱织的眼睛就直接亮成了灯泡一般。
　　甚至在这一刻，她竟然下意识擦起了口水，只因眼前这四大元素妖精，实在太符合她心中的偶像人选。
　　这么漂亮的女孩子，不好好包装起来，推广成人人喜爱的全民偶像，那得多暴殄天物？
　　等等！
　　偶像？
　　忙不迭将目光转到林恩身上。
　　“社长大人，你说给我的补偿，该不会就是这四个女孩吧？”
　　“她们是事务所准备签下的新人？”
　　如果是这样的话，那西深井纱织觉得自己简直可以幸福的昏死过去了！
　　“还不一定，具体主要还得看她们自己的意愿。”
　　“究竟能不能加入咱们事务所，也要看西深井小姐你能不能说服她们了。”
　　微笑着摇了摇头。
　　林恩虽然挺想将四大元素妖精拉进自己的事务所，但却并不会强迫她们。
　　究竟能不能成，得看西深井纱织的手段。
　　当然了，林恩是不觉得自己会失望就对了。
　　“真的？”
　　“放心吧社长大人！你就瞧我的吧！”
　　说服四个漂亮小姑娘加入事务所？
　　西深井纱织表示——没人比我更会忽悠！
　　不过就在她摩拳擦掌，打算大干一场之际。
　　再看林恩那边，却又突然伸手将她给拦住。
　　“你先等一下，还是我跟他们沟通一下，让她们心里有个底为好。”
　　瞧西深井纱织那磨刀霍霍的模样，林恩还真挺担心她把四个元素妖精忽悠瘸了。
　　更何况，他也同样看出了水之妖精缪丝眼中深切的担忧。
　　因此在拉开西深井纱织后，他信步走到四个元素妖精面前。
　　“林恩经理……”
　　“不用担心，这次来，其实是有好事跟大家商量。”
　　先是安抚了一下大家的情绪，林恩随即继续开口。
　　“昨天咱们已经见过了一面，再加上缪丝小姐此前就认出了我，相信大家对我的情况应该有所了解。”
　　“下午茶乐队是我正在经营的一家偶像事务所推出的乐队组合，而我的事务所呢，目前也正在继续招收新的偶像团体加入。”
　　“你们四位无论是形象还是职业素养，都让我很看好。”
　　“所以这次来，我也是想要征求你们的意见，询问你们是否愿意加入我们偶像事务所。”
　　简单的几句话，林恩便将来意说明。
　　可在听完他的话后，四个元素妖精却面面相觑。
　　哦不对，准确的来说，只是三个妖精而已。
　　风之妖精席尔菲脑子缺根筋，完全跟大家不在一个频道上。
　　林恩说话的时候，她不仅完全没听，反而自顾自的甩起了双马尾，把自己当成了人形直升飞机。
　　讲道理……
　　按颜值来说，这只风之妖精分明就是元素馆的门面担当。
　　可这个智商啊……
　　还真就堪忧！
　　“加入……偶像事务所？”
　　认真听完林恩的话后，三个元素妖精彼此相互对视。
　　土之妖精珂玻莉面无表情，火之妖精莎罗曼挑起眉梢，唯独水之妖精缪丝，她的眼中放出了期冀的光芒，很明显是对此动了心。
　　“这件事……恐怕我们还需要好好商量才行，没办法立刻答应林恩经理。”
　　“还有……如果我们加入了偶像事务所，那元素馆的表演又该怎么办？”
　　动心归动心，可身为元素馆的领班，缪丝并不能因为自己的动心便一口答应。
　　毕竟她只能代表她自己，其她三个同伴如何选择她不知道，另外元素馆的表演工作，也是不可能放弃的。
　　不过对此，林恩却早就有所预料。
　　“当然，这件事肯定需要你们好好斟酌和思量，才能给我答案。”
　　“不过元素馆这边的问题，就不是你们需要担心的了。”
　　“即使加入了我的偶像事务所，你们的工作也依旧还是以元素馆的舞台表演为主。”
　　“我给你们的宣传定位，是从网络上开始走红，因此无论何时，元素馆的舞台都是你们的根基。”
　　是的没错！
　　自始至终，林恩都没打算让四大元素妖精离开元素馆。
　　有ACGN弹幕网在手，他想培养出一支网络偶像女团，实在是再简单不过。
　　只要能将四大元素妖精推红，甚至她们的人气还可以用来反哺甘辉乐园。
　　当然了，那些就是后续才需要考虑的计划了，暂时没必要全说出来。
　　“这位是我们偶像事务所的经纪人总经理，同时也是我安排在甘辉乐园的经理代表西深井纱织小姐。”
　　“你们有什么问题，都可以让她来为你们解答。”
　　林恩之前的话一说出，元素妖精们顿时齐齐错愣。
　　趁着这个机会，林恩又将西深井纱织推出，毕竟相比起来，还是这个职业经纪人更能说会道。
　　事实上也正如林恩所预料的那样。
　　随着西深井纱织出马，她这一开口，就直接把元素妖精们给侃晕了。
　　甚至就连脱线的风之妖精席尔菲，她都没被落下，可见西深井纱织的能力之强，绝对远非常人能够比拟！
　　尤为关键的是，西深井纱织也是真敢说。
　　就连刚刚加入事务所的冲野洋子，都被她拿出来拉大旗作虎皮。
　　一听闻业界最火的偶像歌手洋子小姐都是事务所的签约艺人，没见过多少世面的元素妖精们晕晕乎乎，当场就答应了下来。
　　这可比林恩之前说的那一套有用多了！
　　“西深井小姐，还请您今后多多指教……”
　　“放心放心，我肯定会好好照顾你们。”
　　“我会给你们安排最专业的训练，为你们找来最优质的资源，只要跟着我，你们绝对会成为最火的偶像！”
　　啧啧……
　　喜收四员爱将，西深井纱织简直飘到找不到北了。
　　最专业的训练？
　　有七草羽月小姐在，这个倒是说的过去。
　　可最优质的的资源？
　　虽然你的业务能力是很强，可论人脉，你压根什么都没有好吧！
　　最后还不得靠社长大人我？
　　不过在这种场合，林恩觉得自己就别拆台的比较好。
　　在四个元素妖精欢呼雀跃的相送下，走出元素馆后，林恩瞧了瞧还沉浸在喜悦中无法自拔的西深井纱织，是禁不住的叹了口气。
　　“好了西深井小姐，该回神了。”
　　先让西深井纱织冷静一下，随后林恩又再度开口。
　　“关于这家甘辉乐园，你应该已经察觉到不对劲儿了吧？”
　　林恩很清楚，西深井纱织虽然是个颜狗加hentai，但同样，她的能力以及洞察力，却也是最顶级的没错。
　　随着对甘辉乐园的了解加深，她肯定不会像普通游客那般只看到表象！
　　那么随着林恩的这句话出口，再看西深井纱织，她也的确收敛起了微笑，并默默点了点头。
　　“这里……好像不是普通的游乐园。”
　　“这里的员工也都有些不太对劲儿。”
　　果然！
　　她的确发现了甘辉乐园的异常。
　　对此，林恩也并没打算继续隐瞒下去。
　　毕竟日后她少不了要跑这里，早晚会知道魔法国度的存在。
　　不如趁着现在这个机会，直接让她知晓真相，反而还能省却不少麻烦。
　　因此在简单的将魔法国度的概念讲述给西深井纱织后。
　　再看她的表情，已然是禁不住的张大了嘴巴。
　　“所以……元素馆里的元素妖精，那并不是她们人设，而是真真正正的妖精？”
　　“我的偶像业务，已经拓展到连妖精都有的程度了？”
　　喂喂喂！
　　你关注的重点，好像不太对劲儿吧！

327 世界第一的公主殿下？林恩同学怎么可能成为我的男朋友？
　　“缪丝小姐她们的确是真正的元素妖精没错，但那不是重点！”
　　“重点是，只有甘辉乐园存在，妖精们才能得以生存，这里是他们必不可少的家园！”
　　“所以西深井小姐，你能理解我一定要拯救这里的理由了吗？”
　　十分无语的看向西深井纱织，这个hentai的脑回路果然与普通人不太一样。
　　赶紧指出自己告知她真相的原因，林恩还指望着西深井纱织能对这里多下一份功夫呢！
　　“我明白了社长大人！”
　　“没有了这家游乐园，我的妖精们就都会消失！”
　　“这种事情，我是无论如何都不会允许发生的！”
　　“为了美丽又可爱的妖精！”
　　“我西深井纱织……一定要拯救这家游乐园！”
　　“……”
　　什么叫你的妖精们？
　　对于西深井纱织不纯的动机，林恩已经彻底无语。
　　不过仔细想想，其实好像也没差。
　　算了，不管目的如何，结果是好的就成。
　　“那么西深井小姐，甘辉乐园就劳你多多费心了。”
　　“哦对了，有关事务所的人才招揽，这个你也多花点儿心思，多帮我招揽一些优秀的人才。”
　　“是！我会留心的！社长大人！”
　　叮嘱吩咐了一番后，林恩带着西深井纱织一同前往城堡。
　　按照他的本意，只是打算接上小兰和园子，再跟公主殿下打声招呼后便撤退。
　　可结果倒好。
　　“公主……真正的公主殿下！”
　　“公主殿下！不知道您有没有兴趣成为偶像？我敢保证，只要把您推广出去，您一定会成为世界第一的公主殿下！”
　　“抱歉……这家伙是职业病，拉媞珐小姐你无视她就好。”
　　见到了仿佛精灵一般的拉媞珐公主，颜狗西深井是彻底控制不住自己的情绪，大叫上前，非要将公主殿下包装成偶像不可。
　　这如火一般的热情态度，甚至都把拉媞珐公主吓了一跳。
　　好在林恩在关键时刻掐住了西深井纱织的脖子，总算没有冒犯到公主殿下。
　　“没……没关系的，林恩先生……”
　　面对林恩的道歉，拉媞珐公主红着脸微微摇头。
　　也不知道为什么，她现在有些不太敢直视林恩。
　　每次与他对视，她都会想起之前口口相传魔法的一幕。
　　明明……
　　只是很单纯的赠予魔法而已。
　　可为什么……自己就是无法忘记呢？
　　至于西深井纱织。
　　虽然被吓了一跳，但公主殿下却不会因为这种小事而在意。
　　“那好，天色也不早了，我们就不继续打扰了。”
　　“拉媞珐小姐，我们先告辞了。”
　　“嗯……林恩先生再见……”
　　眼瞧着公主殿下那红润的脸蛋，林恩自知得赶紧闪人。
　　这不，赶紧打了声招呼，带上小兰和园子，匆匆离开了公主殿下的城堡。
　　不过就在离开之余，总算被林恩松开脖子的西深井纱织却明显非常不满。
　　“社长大人！你干嘛要拦着我？”
　　“那可是真正的公主啊公主！”
　　“不成为偶像，实在太可惜了！”
　　听听！
　　听听！
　　这说的是人话吗？
　　你这是当经纪人当魔障了吧？怎么看到一个漂亮妹子就想让她当偶像？
　　偶像！是那么好当的吗？
　　“拉媞珐小姐不会成为偶像，你就死了那条心吧！”
　　十分无语的瞪了西深井纱织一眼，林恩直接堵死了她的公主偶像之路。
　　可虽如此，西深井纱织却非常不服气。
　　“为什么？就因为她是公主？”
　　“与身份无关。”
　　面对西深井纱织的质疑，林恩微微摇头。
　　但就在这时，他却轻叹了一口气。
　　“具体是什么原因，等以后你就会知道了。”
　　“好了，你今天的工作已经结束了！”
　　“赶紧回去好好休息，听说你最近已经连续加班了好几天了吧？”
　　拉媞珐公主为什么不能成为偶像？
　　理由很简单，因为她那被诅咒的身体，根本让她无法适应偶像活动。
　　随着诅咒的加深，她的身体和记忆甚至还会每年进行重置。
　　不过这一切，林恩就没打算立刻说明，还是等公主殿下亲自对大家说出口的为好。
　　因此到最后，林恩没好气的朝西深井纱织挥了挥手，赶她回家休息。
　　只是听到他的话后，西深井纱织的表情却突然有些错愣。
　　“人家老板都是巴不得手下的员工给自己加班，可社长大人你倒好，竟然赶我回去休息？”
　　在东樱，加班文化可谓是根深蒂固在每一个社畜的心中，甚至过劳死这种事件，也是频频出现屡见不鲜。
　　可结果倒好。
　　换到林恩这里，却直接反了过来。
　　这也就难怪西深井纱织会这么吃惊。
　　“在你眼里，我就是那种无良的老板吗？”
　　面对西深井纱织那错愣的表情，林恩很是无语的挑起了眉头。
　　不过也没等对方解答，林恩就再一次挥手赶人。
　　“去去去，赶紧回去休息。”
　　“未来的一段时间，可是有的你要忙了！”
　　最终，西深井纱织被赶上了归程的出租车。
　　可坐在车里，西深井纱织的脑海中却始终浮现着林恩‘关心’自己的一幕，久久没能散去。
　　我的社长大人呐……
　　如果你不这么说，或许我真的就要好好休息了。
　　可听到这些话，我还怎么可能休息的下去啊！
　　算了！
　　今天晚上也别睡了！
　　赶紧制定出一份甘辉乐园复兴计划，再把元素妖精组合推广计划也拟定出来！
　　我西深井纱织……已经彻底燃烧起来了！！！
　　………………
　　林恩并不知道，自己催促西深井纱织休息，结果竟然造成了反效果。
　　此时的他，已经带着小兰和园子返回了公寓。
　　“林恩君，游乐场那边的麻烦已经解决了？”
　　公寓之中，冲野洋子和罗贝尔特都在。
　　也不知道为什么，冲野洋子自从借住在林恩的公寓后，便一直没有回家的打算。
　　这不，因为昨天聊天的时候提起了甘辉乐园，她现在就兴致勃勃的向林恩询问今天的经过。
　　一个大火的偶像歌手，竟然对一家即将破产的游乐园这么关心？
　　还是说……她关心的其实是面前的这个人呢？
　　“嗯，已经解决了，我已经加派了人手入驻，资金也马上到位。”
　　“应该过不了多久，甘辉乐园就会起死回生。”
　　面对洋子小姐的关切询问，林恩笑着开口答道。
　　毕竟今天算是迎来了一个良好的开端，他也乐得向冲野洋子分享这个喜讯。
　　“真的吗？那真是太好了！”
　　“如果有机会，我也很想去那家游乐场逛逛呢。”
　　听到林恩的回答，冲野洋子也明显非常开心。
　　双手轻轻一拍，目光之中带着一丝憧憬。
　　看样子，她好像对甘辉乐园非常的感兴趣。
　　不过这一幕放在园子的眼中嘛……
　　这个洋子小姐……怎么总感觉她是醉翁之意不在酒呢？
　　“少爷，我去做饭为大家庆祝。”
　　那么也正在这时！
　　身为女仆的罗贝尔特觉得，今天自家少爷很高兴，理应庆祝一番。
　　自己亲手做上一桌晚饭，才能体现出自己的价值。
　　然而她这一开口，却把所有人都惊出了一身冷汗。
　　“等等！罗贝尔特！”
　　“做晚饭这种事，还是交给我吧！”
　　“我来做一顿大餐，算是今天的庆祝！”
　　让罗贝尔特进厨房？
　　是真怕自家公寓不炸上天还是怎么着？
　　为了避免自家女仆展现出那超强的破坏力，林恩是一跃而起，连忙压下罗贝尔特的双肩，也不等她再说些什么，便头也不回的直接奔向厨房！
　　可林恩是溜了，留下原地的罗贝尔特，却是一脸的茫然。
　　少爷亲手去做晚饭了？
　　可这样一来，自己的价值又应该怎么体现呢？
　　“小兰，你跟我来一下。”
　　那么也正在罗贝尔特迷茫于自己的女仆价值之际，这时园子也突然站起，拉起小兰就直奔房间。
　　这不禁让小兰倍感疑惑。
　　她刚才还想安慰一下罗贝尔特来着，可园子突然叫上自己，究竟是有什么事呢？
　　“小兰！你是怎么看待林恩的？”
　　本来被园子拉到房间，小兰就不明所以。
　　可突然之间，又被提出了这样的问题，自然更加让她更加感到奇怪。
　　“林恩同学？园子你到底想说什么？”
　　“什么叫我是怎么看待林恩同学的？”
　　因为是在自己的房间，刚刚才拉过一把椅子坐下的小兰根本就弄不明白园子究竟想干什么。
　　然而正在她不解之际，却见园子的表情一下子变得十分严肃。
　　“好吧，那我换一种说法。”
　　“小兰我想问问你，如果林恩成为你的男朋友，你愿不愿意？”
　　？？？
　　！！！
　　突然之间的一句话，小兰直接傻眼当场。
　　她怎么都没想到，园子竟然会对她问出这种问题！
　　这不禁让她的脸颊下意识闪过一抹绯红，同时更让她情不自禁的站起了身子！
　　“园子你在胡说什么？林恩同学怎么可能成为我的男朋友？”
　　在这一刻，小兰是完全搞不懂园子究竟想干什么了。
　　明明她被林恩同学迷得不要不要的，天天就想着当林恩同学的女朋友。
　　可为什么突然之间，就把自己和林恩同学凑成一对了？
　　这算什么？
　　对自己的试探吗？
　　园子以为自己跟林恩同学之间有什么特殊关系？
　　她怎么能那么想？

328 木头人怎么有资格谈恋爱？林恩同学不是那么肤浅的人
　　小兰此刻的心情很是复杂。
　　她搞不懂园子为什么要这么试探自己，但同时，她自己也不知道为什么，在说出林恩不可能成为自己男朋友的时候，她竟然莫名的感觉到一抹心虚。
　　只是这时再看园子，她却并未察觉到小兰的心情，而是突然做出了一副很夸张的表情。
　　“不会吧？不会吧？”
　　“林恩这么优秀的男人，小兰你竟然不想让他当你的男朋友？”
　　园子那夸张的反应很是搞怪，但小兰此刻却一点儿都没有想笑的心思。
　　不过还没等她有所反应，却见园子竟一偏头，开始用一种审视的目光在她身上上下打量了起来。
　　“我说小兰……”
　　“你该不会还在想着新一那家伙吧？”
　　？？？
　　“园子你究竟在胡说些什么啊？”
　　“我和新一只是青梅竹马，而且这跟新一又有什么关系？”
　　被园子突然这么一问，小兰只觉得非常哭笑不得。
　　明明前一秒还在说林恩同学，可怎么突然之间就又转到了新一身上？
　　可这时再看园子，她却摸索着自己的下巴，装模作样的做出了一副名侦探思考的姿态。
　　“我当然知道你们是青梅竹马。”
　　“可除此之外呢？”
　　“小兰你就没想过与新一一起交往？”
　　交……交往？
　　园子的这个问题，让小兰不禁瞪大了眼睛。
　　她与工藤新一是一起从小玩到大的感情，虽然这份感情非常深厚，甚至能让她去无条件的关心对方。
　　可突然之间就把这份感情上升到交往，却明显让小兰有些反应不过来。
　　自己跟新一交往吗？
　　她好像从来都没考虑过这个问题。
　　而且……
　　就算她考虑了，以新一的性格，他会关心这种事情吗？
　　“新一应该不会去想和我交往的这种事，我也从来没想过与新一交往。”
　　下意识的摇了摇头，小兰的表情变得复杂了起来。
　　本来在林恩未出现前，她也只是将工藤新一当作要好的青梅竹马。
　　而随着林恩的出现，她则是发觉自己好像与工藤新一渐行渐远，再无法走到同一条平行线上。
　　甚至到现在，工藤新一已经一连数天没有露面，可她却完全无法像以前那样担心，只是确定了他还平安后便不再过问。
　　这样的关系，有可能交往在一起吗？
　　应该……是不可能的吧。
　　“对嘛！”
　　“新一那家伙脑子里只有推理，除此之外就是一个木头人！绝对是最差劲的恋爱对象！”
　　听到小兰的这个回答，园子一拍大腿，简直不能再赞同！
　　木头人怎么可能会想到谈恋爱？
　　他有什么资格谈恋爱？
　　但随后，园子的嘴角却又浮现出了一抹狡黠的笑容。
　　“算了，新一那家伙暂且不说。”
　　“可小兰你呢？”
　　“你都已经是个高中生了，总不可能一直单身不谈恋爱吧？”
　　园子这话一出，小兰在片刻的错愣后，却是有点儿琢磨过味儿来了。
　　“等等！”
　　“园子你究竟想说什么？”
　　今天的园子非常古怪，话里话外都在暗示着自己。
　　而且最关键的是，小兰竟然发现，她貌似在撮合自己跟林恩同学谈恋爱！
　　这就很离谱不是吗？
　　难不成是园子移情别恋，另有新欢，然后打算把自己推给林恩同学？
　　不可能啊！
　　身为多年的闺蜜，小兰很确定园子对林恩的态度是认真的。
　　可她又为什么要这么做？
　　“诶嘿嘿……”
　　“我是什么意思，小兰你难道还不明白吗？”
　　面对小兰的大声询问，园子嘿嘿的笑出了声。
　　挤眉弄眼的连连朝小兰递眼色，那表情简直让人哭笑不得！
　　小兰当然能明白园子是什么意思。
　　但是……
　　这不对劲儿！
　　“我就不相信了，小兰你对林恩一点儿感觉都没有！”
　　见小兰还不表态，园子双手一掐腰，信誓旦旦发出了灵魂质问。
　　她！
　　名侦探铃木园子！
　　早就已经看破真相了！
　　但是再将画面转到小兰身上……
　　自己对林恩同学……有感觉吗？
　　面对这一问，小兰下意识的愣了神。
　　林恩同学长相帅气，性格温柔，实力强大，又有才华，简直是无数女生心中最理想的男友模版。
　　如若不然，学校里能有那么多女生都暗恋他吗？
　　自己对林恩同学有好感，这是一定的！
　　小兰自己都骗不了自己。
　　可问题是！
　　最先喜欢上林恩的并不是自己，而是自己最好的朋友园子啊！
　　想到这里，小兰原本复杂的心情却突然冷静了下来。
　　“我与林恩同学……只是关系很好的朋友。”
　　“还有……园子你明白你究竟在说什么吗？”
　　“你不是喜欢林恩同学，想要与他交往吗？”
　　小兰并不知道园子究竟想做什么。
　　但她却知道，自己需要杜绝园子的一切胡思乱想。
　　喜欢林恩同学，就去把他追到手，这才是园子最需要做的，自己也会给予她全力的支持！
　　可是让小兰无论如何都没想到的却是……
　　“是啊，我是喜欢林恩没错。”
　　“可小兰你有没有想过，单凭我一个人，真的能与林恩顺利交往吗？”
　　？？？
　　小兰有属于她的行为准则，自己好朋友喜欢的男生，哪怕自己再有好感，也绝对不能与好友争抢。
　　然而园子的话，却让她觉得莫名其妙。
　　喜欢林恩，却没办法顺利交往？
　　这话是什么意思？
　　难道园子觉得，她没资格与林恩交往？
　　还是她觉得追不上林恩，或者哪怕能追上林恩，最终的结局还是会被甩掉？
　　“园子，你什么时候变得这么不自信了？”
　　小兰完全无法理解园子的说辞。
　　喜欢一个人，就努力的去喜欢好了。
　　怎么还没有开始，就已经想着失败了？
　　但这时候再看园子，她却十分无奈的摇了摇头，并轻叹了一口气。
　　“小兰啊，不是我不自信，而是我看的太明白！”
　　“你真觉得，林恩作为林家的大少爷，明国贵族的继承人，他的未来只会守着一个女人安心度日吗？”
　　“不可能的！”
　　“哪怕林恩想，他身处的环境都不会允许他这么做！”
　　“别的不说，单说林恩那两个未婚妻。”
　　“一个是薙切家的神之舌，一个是雪之下家的二小姐，哪一个不是天之娇女？”
　　“可就算是这样，她们在林恩面前又是如何？不都是想尽办法的去追逐着林恩，希望得到他的认可？”
　　“我虽然出身铃木家，可在林恩那两个未婚妻面前，我是什么优势都不占。”
　　“哪怕是比脸蛋，我都比不过人家！”
　　“你让我怎么去与林恩交往？”
　　是的。
　　出身于铃木家的园子，虽然平日里表现的大大咧咧，性格那叫一个跳脱，可她的内在，却绝没有她表现的那般不堪。
　　对于林恩，她是早将一切都看的明明白白，知道这个男人不是自己一个人就能守得住的，因此她才会这么早就下定决断！
　　如果换成另一个人，一个虽然优秀，但却平庸一些的男人，那园子肯定二话不说，直接把对方套的牢牢的，死也不会撒手！
　　只奈何。
　　她喜欢上的这个男人，终究不会是只属于她自己的啊！
　　“脸蛋……”
　　“林恩同学不是那么肤浅的人……”
　　“而且园子你也很漂亮啊……”
　　不得不说，园子的这番话，给予了小兰很大的震撼。
　　她没想过，园子竟然会思考这么多东西，而且她的这一番说辞，居然也让她无从辩驳。
　　甚至到最后，小兰也只能拿着园子的脸蛋说事。
　　对于这一点，小兰觉得自己还是挺了解林恩的，他绝对不是一个只看外表的肤浅男人！
　　可问题是……
　　“小兰，我有自知之明。”
　　“说漂亮，你或许还能跟她们比一比，可我就算了。”
　　“……”
　　这算是……未战先怯吗？
　　明明战斗都还没开始，园子就已经先举白旗投降了？
　　对此，小兰是直接沉默。
　　可让她没想到的是，就在下一刻，园子竟然几步上前，直接将她的双手牢牢抓住！
　　“所以说！”
　　“小兰！我需要你！”
　　那灼灼的目光，坚定的表情，让小兰不由自主的下意识后退。
　　“园子……你先冷静一点儿。”
　　“你需要我……可我能为你做什么啊？”
　　这样的园子，让小兰不知所措。
　　原本冷却的心情，在这一刻再度凌乱。
　　然而这时候再看园子——
　　“小兰，咱们从小到大都是最好的朋友，最好的闺蜜，最好的姐妹！”
　　“难道你就不想我们这样要好的关系，永远的延续下去吗？”
　　面对小兰，园子终于摊牌了！
　　这一字一句的话语，是让小兰听了个明明白白！
　　甚至在这一刻，她的脑海中还回想起了园子曾经对自己说的古怪话语。
　　‘小兰！我们要当一辈子的好姐妹！永永远远的好姐妹！’
　　原来从那时开始，园子就已经开始为今天的这一幕埋下伏笔？
　　她之前说的一辈子的好姐妹，竟然是这种意义上的姐妹？
　　这个园子……她竟然有脑子开始玩策略了？
　　还有自己……
　　被逼到这个份上，自己又应该怎么回答呢？
　　看园子这样子，如果自己不给她一个满意的答复，她肯定是不会放过自己的吧？

329 这样的男人错过就是损失！林恩被逆攻略了？
　　“我我我……”
　　在这一刻，小兰的内心彻底乱了。
　　她不知道该如何回答园子，更不知道该怎么应付眼下的这一幕。
　　这个园子，天知道她究竟是怎么想的！
　　她这胆子也未免太大了吧！
　　“小兰你要知道！”
　　“像林恩这样优秀的男人，恐怕找遍东樱都不一定能找出来一个！”
　　“如果就这样错过，实在太可惜了！”
　　“从以前开始，我们就一直不分彼此，现在共同拥有一个男朋友，也是没有问题的不是吗？”
　　小兰凌乱的内心，已经完全在脸上表现了出来。
　　园子看的是清清楚楚，也正因如此，她才更加步步紧逼，完全不给小兰更多的思考空间。
　　这连番的话语一出，让小兰完全无从反驳。
　　是的，林恩的确非常优秀，能有这样一个男朋友，的确是很幸运的一件事。
　　但是……
　　“可可可……可这样是不对的……”
　　从内心底，小兰认可园子的话。
　　但同样，她的人生观和价值观却又在告诉她，自己不应该认同园子的提议。
　　这让她继续后退，连连摇头。
　　但最为了解她的园子却早已洞察那份动摇的内心，因此也在这一刻乘胜追击！
　　“这有什么不对的？”
　　“难道小兰你是嫌弃我，不想与我一起共同分享林恩？”
　　“还是说……你想抛下我，自己独占林恩？”
　　这一刻，园子目光中闪烁着灼灼的光亮，照映的小兰根本不敢与她对视。
　　但对这番说辞，她却还是下意识的否认。
　　“我怎么可能想要独占林恩同学？”
　　“我只是……只是……”
　　“你只是过不了心中的那道坎对吧？”
　　就在小兰生怕园子误会伤心，忙不迭的想要解释之际。
　　却见园子突然展颜一笑，直接道破了小兰心中的那份纠结。
　　园子与小兰不同。
　　出身于东樱豪门的她，对这种事情早已司空见惯，因此接受能力也远比普通人要强的多的多。
　　可小兰不一样，因此会有这样的反应，简直再合理不过。
　　正是清楚的认识到这一点，园子才在这一刻更加语重心长。
　　“小兰你听我说。”
　　“我是不会害你的。”
　　“林恩这样的男人，如果错过了，真的是我们的损失。”
　　“虽然与他在一起，我们可能无法体会到一份完整的爱情。”
　　“可人生在世，谁又敢保证自己的爱情是永远完整的呢？”
　　“难道这个世界上，出轨的男男女女还少吗？”
　　园子的这番话说的非常透彻，同时她说出的每一句话，也都重重敲击在小兰的心灵上，让她更加的不知所措。
　　小兰从来也没有与男生交往过，未曾体验过什么才叫爱情。
　　她只知道，爱情应该是忠贞的，是专一的。
　　可园子的话，却又在极大程度上的冲击着她的三观，让她的内心充满疑惑。
　　然而就在这时，却见园子再度开口。
　　“就算是新一那家伙……难道你就敢保证，他会对你永远的专心一意吗？”
　　新一？
　　一听到园子拿工藤新一举例，小兰下意识的皱起了眉头。
　　新一他……是个专心一意的男人吗？
　　或许他对推理是专心一意，可对女孩子呢？
　　脑海中突然回想起当初工藤新一手拿着三封情书向自己炫耀个不停的得瑟模样，小兰不禁轻轻摇起了头。
　　“这跟新一没关系，而且我也说过了，我没想过与新一交往。”
　　很是莫名的，小兰在这一刻并不想提起工藤新一的名字。
　　不过这时再看园子，她的脸上却露出了神秘的微笑。
　　“那好，咱们不说那个让人扫兴的家伙！”
　　“其实小兰你想想，咱们就算跟林恩交往了，可那也只是交往而已，又没有结婚。”
　　“如果交往的不顺利，大不了还可以分手嘛，又不会损失什么。”
　　“试一试有没什么损失，小兰你又有什么可担心的？”
　　到这一刻，园子是总算发出了自己的最终一击！
　　那么很显然，对于园子的这套理论观点，小兰已经是彻底被忽悠懵了。
　　“这……这也可以的吗？”
　　刚开始的时候，园子的说法很唬人，又是什么爱情的完整啊，又是什么出轨什么的，让小兰觉得心有畏惧。
　　可现在突然避重就轻，说什么交往不成大不了分手，却突然又让小兰觉得，这件事好像没有自己想象中的那么严重。
　　对啊……
　　就算交往不成，分手也就罢了。
　　毕竟又没结婚……
　　好像还挺有道理的样子……
　　挨了园子一连串的组合拳，小兰的心思很明显的发生了动摇。
　　虽然嘴里还在下意识否认，可园子却早已洞察了她的心思。
　　“这有什么不可以的？”
　　“难道小兰你不相信我？”
　　正值紧要关头，园子再接再厉。
　　而此时的小兰，则动摇的更加厉害。
　　“可是……”
　　从内心底，小兰已经认可了园子的说法。
　　她现在唯一纠结的，只是自己究竟该不该答应。
　　但眼瞧见时机成熟，园子又怎么可能再给她纠结的机会？
　　“没有什么可是！”
　　“小兰！这一次你就听我的吧！”
　　“我现在就去找林恩摊牌！”
　　“我要当面问问他，看他愿不愿意与咱们两个一起交往！”
　　园子知道，小兰的这一关已经过了。
　　在自己的强势坚持下，小兰已经彻底跟自己站在了同一条战线上，因此接下来的任务，就只是将男神攻略，她还就不相信了，自己加上小兰两个大美女一起出动，还能拿不下林恩？
　　在这一点上，园子永远都是个行动派！
　　话音才刚落，便要立即出击，去找林恩问个清楚。
　　可问题是。
　　园子这般雷厉风行，却把小兰吓了一跳。
　　现在就摊牌？
　　这也太快了吧？
　　至少也得给自己一个缓冲的时间呐！
　　“园子你等一下……”
　　下意识的，小兰拉住了园子的手臂。
　　但此时的园子却心意已决。
　　“小兰你放开我，这件事就交给我来处理！”
　　“不是……你先等等……”
　　“我等不及了！我……”
　　“咳咳……”
　　就在小兰和园子相互拉扯之际！
　　突如其来的一声咳嗽，是让两个女孩齐齐僵立在原地，就仿佛中了美杜莎的石化光线一般，全然动弹不得。
　　直到过了半晌，两个女孩才僵硬的转动脖子，将目光对准了房间门口，看到了那表情同样很是尴尬的林恩。
　　是的没错！
　　林恩确实很尴尬。
　　他也没想到，本来只是想问问俩妹子晚餐想吃什么料理的自己，竟然会巧遇如此的一幕。
　　虽然他也不想把气氛弄的这么僵，可问题是，听到了小兰和园子的谈话内容，这让他怎么离开避嫌？
　　毕竟这可是涉及到他的未来幸福啊！
　　想走也走不掉的好么！
　　至于为什么发出那一声咳嗽，那是因为他很清楚，这件事自己避不开，就算悄悄离开，也会被园子立刻找上。
　　可问题是。
　　他还是低估了这件事的尴尬程度。
　　尤其在发现，小兰和园子的目光中都带着晃神，甚至脸色也都有些不太对劲儿的时候，他突然觉得，自己是不是应该三十六计走为上，赶紧开溜走人的比较好？
　　“那什么……我其实是想敲门来着，但这门也没关……”
　　下意识的，林恩想要解释一二。
　　但这话出口，他却怎么琢磨怎么感觉不对劲儿。
　　这是敲门的问题吗？
　　不！
　　这不是！
　　所以……
　　“抱歉，打扰了。”
　　话音落下，林恩转身就想逃。
　　可问题是，该听的不该听的，该看的不该看的，他都已经听见看见了。
　　这个时候想逃，他逃得掉吗？
　　“等等！”
　　“你别想跑！”
　　在这一刻，园子是第一个回过神来。
　　同时在反应过来的第一时间，她竟一个箭步，以百米冲刺的速度直接冲到林恩近前，拉着他的胳膊就使劲儿往回拽。
　　这也是多亏了林恩没用力，不然她这小胳膊小腿儿的，能拽动林恩才叫怪事。
　　那么就在将林恩拉回房间之后——
　　就见园子双手叉腰，气势汹汹的直接开口。
　　“刚才我和小兰的话，你究竟听到了多少？”
　　听到多少？
　　被园子这么一问，林恩顿时面露古怪。
　　大体上，他好像都听到了。
　　但这话，该这么回答吗？
　　“额……其实我也没听到多少……就一点点……”
　　抽搐了一下嘴角，林恩抬手用大拇指和食指比划了一个米粒大小的距离。
　　可问题是。
　　园子相信他的这个说辞吗？
　　“一点点？”
　　“我看是亿点点吧！”
　　“算了！无论你听到多少都无所谓了！”
　　“我现在就问你……我和小兰要与你一起交往，你究竟答应不答应吧！”
　　很显然，园子完全不信林恩的回答。
　　而且到了这个时候，真话假话也都已经不重要了。
　　索性心一横，直接跟林恩开门见山！
　　只是听园子这么一说，林恩却直接呆住了。
　　这么……简单粗暴吗？
　　还以为会用更委婉一些的说法。
　　而且最关键的是……
　　按理来说，明明应该是自己去攻略小兰和园子才对的吧？
　　可为什么突然之间，自己就被逆攻略了？
　　导演！
　　这剧本有问题啊！
　　关系完全弄反了好吧！！！

330 从现在开始，你就是我和小兰的男朋友了！
　　“你说话啊！”
　　“你究竟愿不愿意与我和小兰一起交往！”
　　园子简单粗暴的‘告白’，让林恩傻眼当场。
　　毕竟这男女对调的逆攻略现场，可是他无论如何都没能想到的一幕。
　　可林恩这一愣神，园子却急了。
　　我这都费尽心力的拉上了小兰，可别在最后的紧要关头掉链子啊！
　　那自己所做的一切努力不就都前功尽弃了吗？
　　因此在这一刻，园子忙不迭的连声追问，就是为了让林恩表态。
　　那么对此，林恩应该如何回答？
　　“我觉得……这种好事，无论任何一个男人都无法拒绝吧？”
　　是的没错！
　　虽然嘴角泛着苦笑，可这对于林恩而言，的确是好似天上掉馅饼一般的美事。
　　啥也不用做，直接就能抱得两个美人儿归。
　　这种好事，谁能拒绝？
　　然而……
　　“林恩你正经点儿！”
　　“我这可是很严肃的在问你问题！”
　　“不要这么敷衍的回答我啊！”
　　好吧。
　　看样子，园子对林恩的态度并不满意。
　　也是。
　　这可是她鼓起勇气的告白！
　　如果被这么敷衍过去，就实在太过分了！
　　有了园子的这个提醒，林恩也知道自己的确是做错了。
　　在这种情况下，自己必须给她和小兰一个正经的答复！
　　“我明白了！”
　　轻轻点头过后，林恩表情一严，用最为真诚也最为认真的态度面对园子和小兰。
　　“能够得到园子你和小兰的垂青，这是我林恩的福分。”
　　“如果两位不嫌弃，从今以后，我会担负起身为男朋友的责任，让你们成为这个世界上最幸福的女人！”
　　这！
　　就是林恩给予园子和小兰的回答！
　　同时，这也是他给予两个女孩的最大承诺！
　　这是他发自内心的话语。
　　因此在这句话出口之后，园子的表情果然满意了起来。
　　“很好！”
　　“那么从现在开始，你就是我和小兰的男朋友了！”
　　告白成功，皆大欢喜！
　　所以……
　　这真的就成了吗？
　　瞧瞧园子那成就满满的得意表情，再看看小兰那满脸羞红，完全不敢与自己对视的模样。
　　突然之间，林恩竟觉得这一幕是如此的不真实。
　　只可惜。
　　还没等他再说些什么，却见园子突然面露不耐烦的表情。
　　“去去去，这里已经不需要你了。”
　　“赶紧去厨房做饭，现在是我和小兰的私人时间！”
　　？？？
　　咋还带突然变脸的呢？
　　明明才刚刚确定交往而已，怎么上了手，态度就全变了呢？
　　之前你可不是这样的啊！
　　突然就被园子催赶，林恩是来的相当无语。
　　难道这就是女人吗？
　　不过林恩并不知道，就在他被园子赶出房间后，随着房门被啪的一声紧紧关闭，再看园子的脸颊，竟然已经是遍布红晕。
　　就仿佛得了哮喘一般，园子大口大口的呼吸着新鲜空气，这一幕甚至都把小兰给吓了一跳。
　　“园子你没事吧？”
　　忙不迭的冲到园子近前，小兰连声的开口询问。
　　然而再瞧园子——
　　“小兰……”
　　过了好半晌，她才终于缓缓开口，叫出了小兰的名字。
　　“我在！园子你哪里不舒服？需要我叫救护车吗？”
　　得到园子的回应后，小兰依旧以为她是突发疾病，甚至立刻就想赶紧往外掏电话。
　　但还没等她将电话掏出，园子却突然将她的手腕抓住。
　　“你掐我一下……”
　　？？？
　　这突如其来的话，让小兰顿时傻眼当场。
　　什么就掐你一下？
　　你这究竟是怎么了？
　　“我想知道，我究竟是不是在做梦！”
　　！！！
　　做梦？
　　直到这一刻，小兰才终于明白。
　　敢情刚刚园子不耐烦的催促林恩，完全都是她故意装出来的。
　　虽然一直表现的很强势，甚至还对自己步步紧逼，可事实上呢？
　　园子压根就是个外强中干的纸老虎，压根就只是在强撑着罢了！
　　亏得她之前表现的那么洒脱利落！
　　没想到，竟然全部都是她的伪装！
　　“你这家伙……可吓死我了！”
　　察觉到真相的小兰，简直是哭笑不得。
　　你让我掐你是吧？
　　那我就不客气了！
　　谁让你把我忽悠上了贼船，现在想跑也跑不掉了！
　　这不好好报复你一下，你真当我也是没脾气的吗？
　　“痛痛痛……”
　　小兰这一出手，可是一点儿都没留情。
　　本来还神情恍惚的园子挨了这一下，顿时呲牙咧嘴的连声呼痛。
　　“你真下狠手啊？”
　　“你还是不是我的好姐妹了？”
　　彻底被掐醒的园子此刻满脸幽怨，不停的揉搓着被掐到的位置。
　　但对此，小兰非但没有道歉，反而更是没好气的白了她一眼
　　“活该！”
　　“谁让你故意拉我下水！”
　　糊里糊涂的就成了林恩的女朋友，又刚刚被吓了一跳，小兰心中要说一点儿抱怨都没有，那是根本不可能的。
　　可这时候再看园子，她却又笑嘻嘻的凑到了小兰近前。
　　“我要是不帮你这一次，你想跟林恩交往，那得等到什么时候？”
　　“啊啊啊……真是新娘进了房媒人仍过墙啊。”
　　“你还说！”
　　被园子这么一说，小兰脸上顿时大羞。
　　忙不迭的做伸手打人状，可还没等把人吓唬住，却见园子竟突然收起了笑脸，同时目光中，也带上了一抹迷离。
　　“小兰……”
　　“原来我真的不是在做梦。”
　　“我真的成为了林恩的女朋友！”
　　是的！
　　直到这一刻，园子才终于有了成为林恩女友的实感。
　　这一切都来的太快了，也太突然。
　　哪怕园子就是促成这一切的始作俑者，可也依旧让她始料未及。
　　“是啊，你的确成了林恩同学的女朋友。”
　　“不过……”
　　“你是如愿以偿了，可我怎么办？”
　　园子那迷离的目光，让小兰有些心软。
　　她知道自己这个好朋友究竟有多喜欢林恩，现在终于得偿所愿，她其实也由衷的在为园子感到高兴。
　　可问题是。
　　园子是开心了。
　　可她呢？
　　难道真的要与园子一起，成为林恩的女朋友？
　　虽然从内心底说，她好像并没有感受到什么抵触的心情。
　　但是……
　　“你？”
　　“你以为你还能跑的掉吗？”
　　“乖乖认命吧！”
　　小兰心中的纠结，换来的却是园子大笑。
　　甚至都没等小兰再做反应，她便一个转身，直接冲进了里屋的卧室。
　　一个飞扑跃上了小兰的床，然后这妹子就直接在床上来回打起滚来。
　　“我成功了！”
　　“我真的成功了！”
　　“我铃木园子，终于有男朋友啦！”
　　园子这疯疯癫癫的表现，看的小兰是既好气又好笑。
　　什么叫乖乖认命？
　　还不都你惹的祸？
　　还有！
　　“园子！那可是我的床！”
　　随着园子一起进了卧室，小兰伸手就想把园子拽下床来。
　　可结果却没承想，也不知道园子究竟哪里来的力气，竟然一下子反将小兰给拽到了床上。
　　而且……
　　“什么嘛，我可是把男人都分给你一半了，借你的床又怎么了？”
　　“你这个死丫头！真是越来越口无遮拦了！真是什么话都敢说！”
　　“嘿嘿嘿……我实在太幸福了嘛！”
　　卧室中，小兰与园子打闹成了一团，那叫一片风景独好。
　　同一时间，返身回到了厨房的林恩，他此刻则是带着满脸不可置信的表情，机械的摆弄着眼前的食材。
　　也难怪。
　　按照他原本的计划，想要成功攻略小兰，不打上半年到一年长久作战，肯定是没那么容易成功的。
　　而且就这，也还是不掺杂园子这个因素在，如果想要两个妹子一起拿下，他都不敢保证攻略的成功概率。
　　可结果倒好。
　　自打他认识小兰到现在，满打满算也还没到一个月的时间。
　　可就在这短短的一个月时间里，自己竟然直接抱得两个美人归？
　　这也太不真实了吧？
　　虽然这一切都要归功于园子的强力助攻，可是……
　　还是像做梦一样啊……
　　算了！
　　不想那么多了！
　　无论是被园子逆攻略也好，还是自己的原计划被打乱也罢，最终的结果都是林恩最乐得见到的。
　　反正自己都脱单了，还纠结那些有的没的干嘛？
　　现在自己最需要做的，就是专心一意的做一顿爱心大餐，好好满足自己两个女朋友的口腹之欲！
　　想到就做！
　　立刻开始！
　　“哇！这也太丰盛了吧？”
　　“虽说今天是要庆祝，可这么多料理……真的没问题吗？”
　　随着一道道料理被端上桌，冲野洋子被那琳琅满目的丰盛大餐彻底震惊。
　　诚然，今天甘辉乐园重获新生，的确是件值得庆贺的事情。
　　可即使如此，这也未免太夸张了一些！
　　“难道说……今天还另外有什么喜事需要庆祝？”
　　下意识的，冲野洋子心中产生了这样的疑惑。
　　不得不说，女人的第六感果然很敏锐，就连林恩都不得不佩服对方，竟然一眼就洞察了真相。
　　只是转头再看看园子和小兰……
　　得！
　　听到冲野洋子口中说的喜事，俩妹子是齐刷刷的低下了头，就跟商量好了似的。
　　明明之前还超勇来着，怎么现在就蔫了？
　　看到这一幕，林恩不禁心中暗笑。
　　但今天的喜事，他却并没打算隐瞒。
　　“是啊，有喜事。”
　　“为了庆祝我脱单，这次我请大家好好吃一顿！”
　　331 这不是渣的明明白白？洋子小姐太过大惊小怪！
　　“脱……脱单？”
　　林恩毫不掩饰的回答，让冲野洋子下意识愣住。
　　她甚至都没能在第一时间反应过来，直到半晌后，才终于回过神来。
　　“林恩君的意思是……你找到女朋友了？”
　　林恩是单身的这件事，冲野洋子非常清楚。
　　可她怎么也没想到，林恩竟然会突然宣布自己脱离了单身序列，这实在让她无法相信。
　　因此，冲野洋子是忙不迭的追问。
　　但再看林恩嘛……
　　“是啊，我找到女朋友了。”
　　那幸福的笑容，是瞒不过人的。
　　冲野洋子非常确认，这的确是事实无疑！
　　可问题是……
　　究竟是谁那么幸运，竟然能够成为林恩君的女朋友？
　　“那林恩君的女朋友是谁？”
　　这一刻，冲野洋子非常想知道谁才是那个幸运的女孩。
　　但随着她的问题，她却发现，林恩的目光竟然转向到了小兰和园子的方向。
　　难道说……
　　“是小兰？”
　　“还是……园子？”
　　林恩如此的动作，已经让冲野洋子察觉到真相。
　　这不禁让她发出了微颤的声音，同时她的手指也在不自觉的颤抖。
　　然而让她无论如何都没想到的却是。
　　“准确的说，是小兰和园子，她们都是我的女朋友。”
　　林恩很清楚，这种话，不能让女孩们开口。
　　身为一个男人，他应该有这个担当去承认一切！
　　因此，他毫不犹豫的说出了这个事实。
　　但随着他的这句话出口，这一震惊的消息却让冲野洋子下意识的站起了身来！
　　“这……这怎么可能！”
　　“小兰和园子都是？”
　　“那……那林恩君你岂不是一脚踏两船了？”
　　对林恩，冲野洋子有着相当的好感。
　　尤其在被林恩从那事务所的泥潭中拯救出来后，这份好感就越发的激增。
　　可结果倒好。
　　现在她却突然发现，自己所喜欢的这个男人，竟然是个一脚踏两船的渣男。
　　最关键的是！
　　他竟然还敢亲口承认！
　　这岂不是渣的明明白白？
　　这让她怎么敢去相信？
　　“是啊……”
　　“这的确是我的错。”
　　“不过不管是小兰还是园子，她们都是我无法割舍的女孩。”
　　“所以即使是一脚踏两船，我也不会放弃她们。”
　　冲野洋子那不可置信的表情，让林恩面露苦笑。
　　他就知道，这样的反应才是最正常的。
　　可这就是个事实，他不会去辩驳。
　　如果这是错误的话，就让自己承担一切后果吧！
　　但无论如何，他都不会撒手就是了！
　　“你……你怎么能这样……”
　　林恩如此的回答，让冲野洋子彻底失望。
　　虽然身处娱乐圈中，这样的情况对她来说并不罕见。
　　可即使如此，她也没想到，这样的一幕会发生在林恩身上。
　　巨大的打击，让冲野洋子甚至连连后退了数步。
　　她……真是看错了这个男人！
　　没想到，他跟那些臭男人都是一个样！
　　“洋子小姐，你这话我就不爱听了！”
　　“林恩怎么了？他怎么就不能与我和小兰一起交往了？”
　　突如其来的变故，让餐桌上的气氛大变。
　　但就在这时，却见园子突然拍案而起，表情那叫一个理直气壮，与冲野洋子那纠结的表情形成了两个截然不同的极端对比。
　　是的没错！
　　这一刻，园子站出来了！
　　从刚一开始，林恩被提及脱单这件事，她和小兰还很害羞，不好意思主动开口。
　　可现在呢？
　　林恩完成了他男人应尽的担当，这不禁让园子内心激赞的同时，更是认定了自己没有选错人！
　　林恩他果然是个可以托付终身的好男人！
　　在这种情况下，自己身为他的女朋友，又怎么可能不站出来帮他说话？
　　我铃木园子！
　　超勇的！
　　“园子你……”
　　园子的出声反驳，无疑让冲野洋子更加震惊。
　　很显然，这不是林恩欺骗了两个女孩的感情，而是三人一起达成了这份共识。
　　可越是如此，她才更加的无法理解。
　　正常情况下，一个男人怎么可能与两个女人一起交往？
　　“哼哼！一般人的确不能找两个女朋友。”
　　“可林恩又不是一般人，别说他与我和小兰一起交往，就算他再找十几二十个女孩一起交往，那又怎么样？”
　　“别说是交往了，就算是一起结婚，那都是合情合理合法！”
　　“我们又没做错什么，洋子小姐你实在太大惊小怪了！”
　　是的没错！
　　林恩与两个女孩一起交往，完全没毛病。
　　所以错的不是自己也不是林恩，更不可能是小兰！
　　只是洋子小姐反应过度，太过大惊小怪！
　　这一刻的园子，有着十足的底气这么说话。
　　可问题是，听她这么一说，冲野洋子却当场傻了眼。
　　“一起结婚……都合法？”
　　“园子你究竟在说什么啊……这怎么可能？”
　　很显然，园子的话为冲野洋子的三观都带去了极大的冲击。
　　一个男人，又怎么可能跟两个女人一起结婚？
　　然而这时再看园子，她却露出了一副你少见多怪的表情。
　　“这有什么不可能的？”
　　“难道洋子小姐你没听说过，关于明国贵族的特权吗？”
　　明国贵族的……特权？
　　在园子得意洋洋的解释下，冲野洋子终于反应了过来。
　　没错！
　　按照明国的律法，贵族的确拥有迎娶多个妻子的权力，只是明国的贵族阶层十分稀少，而且平时也绝对不可能在普通人的生活中出现。
　　哪怕她冲野洋子是东樱最火的偶像歌手，也仅仅只是听说过明国贵族的传闻，却没有真正见过一面。
　　可现在……
　　“难道说……林恩君你是明国的贵族？”
　　几乎下意识的，冲野洋子用她惊奇的眼神看向林恩。
　　虽然她知道林恩的身份不凡，绝对是出身顶级的豪门世家。
　　可即使如此，她也没想过，对方竟然是一位真真正正的贵族！
　　然而面对冲野洋子，林恩此时却轻轻的摇了摇头。
　　“这里面的情况比较复杂，一句两句话我也说不清楚。”
　　有关林家那档子事儿，林恩不太想在这里解释。
　　诚然，如果回归林家后，那垂手可得的贵族身份，的确是他迎娶两个妹子的保障。
　　但有着签到打卡奖励的他，也并不觉得一个贵族的身份有多难拿到手。
　　或许突然某一天，自己就一下子成了新兴贵族也说不定。
　　但这些事，就不在这里能解释的清的了。
　　“这样啊……”
　　“抱歉，是我误会你了……”
　　虽然林恩含糊的没解释清楚，可冲野洋子却明白，对方应该真的是明国贵族无疑了。
　　这一真相，不禁让她心中倍感凌乱。
　　而且最关键的是，她现在完全不知道自己应该以如何的心态与表情，去面对林恩。
　　“没关系，先坐下来吃饭吧。”
　　不同于冲野洋子复杂的心情，林恩此刻倒是十分坦然。
　　笑着邀请对方继续落座，很快调整好心态招呼大家吃饭。
　　可问题是。
　　这一顿蕴含着他满满心意的丰盛晚餐，虽然是吃的小兰和园子倍感满意，但对于这一刻的冲野洋子，却是无论再怎么美味的料理，放在她口中都只让她觉得味如嚼蜡一般。
　　尤其那料理中蕴含的爱意，更是让她觉得自己被撒上了一嘴的狗粮，越吃越觉得心痛。
　　浑浑噩噩的将饭吃完。
　　最终，冲野洋子魂不守舍的跟大家打了声招呼，再没提留宿的事，很是狼狈的匆匆按下返回自家的电梯。
　　“洋子小姐……她不会有事吧？”
　　冲野洋子的反应，全部落在了大家眼中。
　　因此看到她匆匆离去的一幕，小兰不禁露出了担忧的神色。
　　然而对于这个结果，园子倒是看的非常开。
　　“能有什么事儿？”
　　“别忘了，洋子小姐可是混娱乐圈的。”
　　“在那个圈子里，这种事情简直不要太常见，她用不了多久就能想通了。”
　　按理来说，园子这样想是没错的。
　　不过就算明白园子的说法完全正确，可小兰也依旧还是掩不住眼中的忧色。
　　见此，林恩也是上前安抚。
　　“给她一些冷静的时间吧。”
　　“不管她是接受也好，还是无法接受选择疏离咱们也罢，那都是她自己做出的选择。”
　　“林恩同学……”
　　听到林恩的安慰，小兰下意识转回头来。
　　与林恩的眼神对视，她的脸颊不禁在下一刻遍布了红晕。
　　毕竟……她已经是他的女朋友了啊！
　　可是……
　　“怎么了小兰？”
　　发现小兰红着脸颊欲言又止，林恩笑吟吟的柔声问道。
　　“林恩同学……咱们能单独聊聊吗？”
　　单独聊聊？
　　小兰的话，让林恩不由得表情一愣。
　　难道她想反悔？
　　那可不成！
　　既然入了我的手，你就别想再逃掉！
　　“好啊，那就单独聊聊。”
　　虽然不知道小兰究竟想单独跟自己聊什么，可林恩已经下定了不放手的决心，自然不会在这一刻退缩！
　　但这时再看园子那边……
　　“诶诶诶？你们打算抛下我，去商量什么小秘密？”
　　“不行！我也要一起！”
　　发觉林恩要与小兰独处，园子立刻不甘寂寞的连蹦带跳。
　　可遗憾的是，小兰已经打定了主意要跟林恩单独对话。
　　“园子！你不许跟着我们！”
　　“不然的话，别怪我去找伯父伯母聊天沟通！”

关于刚才的章节重复~
　　复制的时候手抖了一下，直接复制了两遍内容，现在已经把重复的内容替换为331的新章节了，已经订阅的小伙伴们可以刷新一下~
　　另外感谢啊胖菌的100000打赏~
　　盟主回归~撒花~
　　今天补上盟主的加更以及年前说好的补更~

332 从第一次见到你的时候开始，有一个好发型实在太重要了！
　　“切……不去就不去呗。”
　　“用得着把人家父母拉出来威胁人吗？”
　　小兰显然不想让园子加入她与林恩之间的单独沟通，为此不惜拉出对方的父母说事。
　　在这种情况下，园子除了扁扁嘴，很是不满的轻声嘟囔两句，貌似还真没什么其他的办法。
　　那么在搞定了园子之后……
　　“林恩同学……我们真的交往了吗？”
　　房间里，在两人独处的状态下，小兰凝视了林恩良久后，才终于缓缓的提出了这个问题。
　　是的。
　　虽然被园子忽悠了一通，再加上林恩的乱入，让她在完全无法拒绝的情况下，突然成了林恩的女朋友。
　　可两人的关系……真的就这样完成了转变吗？
　　两人真的要正式开始交往吗？
　　这一刻，小兰的眼神带着恍惚，就好像直到现在都不敢相信这一切。
　　“怎么？”
　　“难不成小兰你想反悔？”
　　目光直视着小兰，林恩嘴角挂着暖暖的笑意，柔声开口询问。
　　可也正是他这样的反应，才更让小兰不知所措！
　　“我……我不知道……”
　　“我只是觉得……这一切都来的太快了，就好像是在做梦一样……”
　　反悔？
　　小兰不知道自己是不是想反悔。
　　她只是无法立刻就接受这份关系的转变。
　　自从林恩出现在她的生活中后，她好像每一时每一刻，都没有离开过他的身边。
　　她已经完全习惯了他的陪伴，就好像他也已经成为了她人生中的一部分一般。
　　但是突然之间，两人就成为了男女朋友的关系。
　　这让小兰觉得十分不真实，也让她不知道该如何处理这份关系。
　　然而就在小兰垂下头，喃喃的说出这番话语后。
　　再看林恩，他脸上的笑容却是越发的灿烂。
　　“做梦么……”
　　“其实我也觉得这很像是做梦。”
　　“我做梦也没想到，小兰你竟然会成为我的女朋友！”
　　！！！
　　林恩口中说出的话，让小兰惊讶的猛抬起头。
　　她没想到，林恩竟然与自己有一样的感觉。
　　可就在她的目光与林恩的眼睛对视的下一刻——
　　“咦？林恩同学？”
　　就见林恩，他竟然十分主动的伸出双手，就这样将面前的小兰紧紧抱住！
　　如此大胆的行动，不禁让小兰下意识发出了惊呼！
　　“虽然很像是在做梦，不过既然被我抓住了你，就一定不会让你跑掉！”
　　在以往与林恩的空手道对练中，小兰少不了与他发生肢体接触。
　　可这样主动的拥抱，却是小兰初次经历，这甚至让她的身体下意识发生了颤抖。
　　直到耳畔中传来林恩的话语，小兰那微颤的身体才渐渐平静了下来。
　　因为她已经意识到，这并不仅仅只是林恩表达的态度，更是来自他的——告白！
　　原来……
　　林恩同学也是喜欢自己的吗？
　　突然之间，小兰觉得自己好像不需要再纠结了。
　　被林恩这般搂在怀中的她，反而可以十分平静的依靠在他的胸膛，去静静的感受着他的心跳，他的体温，他的一切……
　　原来……
　　自己一直所担心的，并不是这份关系的突然转变。
　　只是单纯的不知道林恩同学他……究竟是否真的喜欢自己……
　　所以当知道这份答案的时候，自己才会这么的安心。
　　而且也直到这个时候，自己才终于发现，自己原来也是喜欢林恩同学的吗？
　　“林恩同学……”
　　依靠在那温暖的胸膛前良久，小兰才终于缓缓抬起头来。
　　一双美丽的眼眸凝视着眼前的林恩。
　　“你是从什么时候开始喜欢我的呢？”
　　小兰问出了这样的问题。
　　“从什么时候吗？”
　　这个问题，让林恩微微一楞。
　　但很快，他便笑着给出了答案。
　　“或许……是从第一次见到你的时候开始吧。”
　　然而在心中，林恩却还要再加上一句。
　　‘从开始看漫画的那一刻开始算起……’
　　“诶？这么早吗？”
　　小兰并不知道林恩心中所想。
　　在听到初次见面，自己竟然就被林恩同学所喜欢上了，她不禁微微瞪大了眼睛，仿佛很是意外于这个答案。
　　“是啊……就是这么早……”
　　林恩点点头，很认真的加以肯定。
　　可就在这时，小兰却仿佛想到了什么一般，突然轻笑了出声。
　　？？？
　　这让林恩很是纳闷，怎么突然就笑起来了呢？
　　但再看小兰，她却又突然摇起了头。
　　“我发现我好傻啊……竟然完全没有发现林恩同学的心意。”
　　“亏的我还一直想要撮合你和园子，想让你们成为一对。”
　　或许是从一开始就没往这方面想吧，所以这也导致了直到这时候，才终于反应过来。
　　回想起曾经发生的一点一滴，如果林恩同学不是喜欢自己，他会无条件的对自己那么好吗？
　　“这样啊……”
　　“好了……不说这些。”
　　“其实我也挺想问问，小兰你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　小兰的话，让林恩跟着一起失笑。
　　但随即，他却突然对小兰问起了同样的问题。
　　是的没错！
　　他有自信去问这个问题，因为如果小兰不喜欢他的话，恐怕早就已经将他推开，绝对不会像现在这样依靠在他的胸膛！
　　“我么……”
　　“我也不知道……”
　　被林恩反问同样的问题，小兰突然来的有些迟疑。
　　她喜欢林恩，这一点她可以确认。
　　但这又是从什么时候开始的呢？
　　“我只是觉得……不知道从何时起，我好像已经习惯了林恩同学的陪伴。”
　　“如果有一天林恩同学从我的身边离开，我一定会非常难受吧……”
　　林恩，好像就这样潜移默化的融入进了小兰的生活。
　　因此，这也是小兰能够给予林恩的唯一回答。
　　应该怎么说呢。
　　这不是一个合格的回答。
　　但对林恩来说，这却是他最想要的答案！
　　“我不会离开你的……”
　　凝视着面前的女孩，林恩眼中只有满满的怜惜。
　　他更加用力的拥紧小兰，就仿佛要将她彻底融进自己的身体。
　　“林恩同学……”
　　感受着林恩的体温，小兰嘴里轻轻唤着林恩的名字。
　　不过就在这一刻，林恩却突然松开了怀抱，与小兰保持了三十厘米的距离，凝视起她的双瞳。
　　“我们都已经是这样的关系了。”
　　“小兰你还准备继续叫我林恩同学吗？”
　　嘴角挂着淡淡的笑容，林恩柔声开口说道。
　　这不禁让小兰的表情一怔，但很快，她就仿佛感受到了什么一般，轻声的说出了一声——
　　“恩君……”
　　然后，小兰缓缓闭上了双眼。
　　在这一刻，气氛正浓，身为一个男人，林恩当然不可能让眼前的女孩失望！
　　然而就在他探出身子，准备与小兰完成初次的KISS之际！
　　“哇！”
　　“你们偷跑！”
　　我咧个去！
　　园子这丫头什么时候冒出来的？
　　之前自己不是已经把门关好了吗？
　　园子突如其来的大叫声，不仅打断了这涟漪的氛围，更是让反应过来的小兰面红耳赤，下意识便将林恩给推离了开来。
　　“园子你……”
　　小兰刚才主动闭眼，完全是气氛到了情不自禁。
　　可现在有了园子的乱入，她还怎么可能保持住刚才的心情？
　　下意识的喊出了园子的名字。
　　但再看园子，她却已经一个飞扑，直接冲进了林恩的怀中！
　　“我不管！你们实在太可恶了！竟然也不带上我！”
　　“我也要抱抱！”
　　这人来疯的园子，还真是让人哭笑不得。
　　不过对于她的索抱，林恩却并没有拒绝，毕竟他现在的女朋友可不仅只是小兰，还有园子。
　　身为男人，他当然要做到一视同仁，不让每一个女孩失望。
　　只是……
　　一把接住了飞扑过来的园子，同时林恩也是一伸手，径直将她的发箍摘了下来。
　　随着微长的刘海散落开来，这竟给园子本就不差的颜值更添一股十足的魅力！
　　果然呐！
　　有一个好发型实在太重要了！
　　瞧瞧。
　　摘下了发箍的园子，就立刻完成了从女神经到女神的全面转变！
　　这甚至不禁让林恩都下意识的点起了头。
　　“果然，就是这样才漂亮嘛！”
　　是的。
　　摘下发箍放下刘海的园子的确很漂亮。
　　但对于自己的发箍被摘下一事，园子却在错愣了片刻过后，下意识伸手捂住了额头。
　　“林恩你……”
　　没有了发箍，这让园子很没有安全感。
　　可就在她下意识想要开口之际，林恩那称赞的声音，却也同时传入了她的耳中。
　　这让园子后半句想说的话全卡在喉咙，再也吐不出来。
　　不仅如此，她的脸颊，也是在这一刻完全羞红。
　　因为她突然发现，自己好像并不是送给林恩的添头。
　　自己的这个男朋友……他好像也是喜欢自己的！
　　是的没错！
　　园子虽然性格大大咧咧，可她的观察却十分细腻。
　　她很清楚，林恩其实是很喜欢小兰的，虽然对自己同样也有好感，但她却不知道这份好感究竟有没有达到喜欢的程度。
　　因此即使成为了林恩的女朋友，可在她看来，自己或许还是三人感情中的一份添头，属于可有可无的那一种，让她的内心有着强烈的自卑。
　　可现在，她却不这么想了。
　　因为从林恩的眼神中，她已经得到了自己最想要的答案！

333 咱俩不是一个男朋友吗？签到奖励铁幕安保公司！
　　“这样……很漂亮吗？”
　　伏在林恩的胸膛前，园子喃喃的低声问道。
　　她从未想过，自己竟然会听到林恩口中的夸赞。
　　这让她欢喜之余，又觉得不敢相信。
　　“当然，这样真的很漂亮。”
　　“小兰你说是不是？”
　　对此，林恩认真的点头承认，同时还不忘记拉小兰来作证。
　　“嗯……这样的园子可是比平时漂亮多了。”
　　其实早在很久之前，小兰就一直觉得园子很漂亮，只可惜那发箍的存在，着实影响了她的颜值。
　　奈何园子一直固执的要戴着，小兰也没能多劝。
　　现在有了林恩开口，她自然也是发自内心的赞同。
　　“这样么……”
　　得到了林恩和小兰的双重肯定，园子终于自信了起来。
　　“既然林恩你喜欢……那就这样好了……”
　　所谓的女为悦己者容。
　　园子既然发现了林恩喜欢不戴发箍的自己，那她自然愿意为林恩呈现出自己最美的一面。
　　不过就在她小声的嘀咕出这些话后——
　　“好了！这就已经足够了！”
　　？？？
　　突然间，园子推开了身前的林恩，让本还抱的好好的林恩莫名加其妙。
　　然而这时候再看园子，她却伸出了右手的食指，在林恩面前来回晃了晃。
　　“我们才刚刚开始交往而已，林恩你可别想着再得到更多！”
　　“想要更进一步，还得看你以后的表现呢！”
　　好家伙！
　　竟然还开始玩起了套路！
　　这就是所谓的得不到才是最好的？
　　什么时候园子开始有这个脑子了？
　　可就在林恩错愣无语之际，却见园子已经发出了银铃般的笑声，转身一把拉住了同样惊讶的小兰，径直冲出房间。
　　而且就在跑到门口之际，她还不忘转头回看林恩一眼。
　　“今天我还要继续借住，没问题吧？”
　　“不对……我都已经是你女朋友了，干嘛还要征求你的意见？”
　　你说的好有道理！
　　我竟无言以对！
　　眼瞧着小兰被园子拉走，依旧站定在原地的林恩是禁不住的摇了摇头，脸上露出了一抹无奈的笑容。
　　这疯丫头。
　　还真是有够活力十足！
　　不过……
　　这样也不错就是了！
　　虽然突然就有了两个女朋友，可这份关系也的确来的太快，快到让人始料未及，无论是自己还是小兰或园子，估计都得需要一段时间来慢慢消化。
　　因此接下来循序渐进的交往，才更有助于巩固感情，指望一下子就有突破性进展，实在有些不太靠谱。
　　然而让林恩并没有想到的却是，就在同一时间——
　　园子的套房门口，园子是鬼鬼祟祟的在门外张望了好一阵子，确定林恩没有跟来后，才啪的一声把门关上，拉着小兰来到里面的客厅。
　　她的这一表现，让小兰完全理解不能，只能满脸诧异的看她盘腿坐在沙发上，露出非常严肃的表情。
　　“小兰！”
　　就在小兰不解之际，园子认真的开口。
　　“虽然咱们已经跟林恩交往了，按理来说，男女朋友之间该做的事情，我们都可以做。”
　　“但是！我们的感情毕竟才刚刚开始，所以相处的时候，还是应该注意好尺度的把握！”
　　这一番话说出来，简直让小兰面红耳赤。
　　因为就在刚刚，她差点儿情不自禁的与林恩KISS，而且还被园子给一头撞见。
　　这算什么？
　　对自己的提醒吗？
　　虽然不可否认，园子说的都是正确的。
　　只是为什么就觉得，这话从园子嘴里说出来是那么的违和呢？
　　这真是园子能说出来的话吗？
　　一般来说，这不都应该是父母对刚刚交往男朋友的女儿的叮嘱吗？
　　可这时候再看园子，她却突然收起了那一本正经的严肃表情，转而一咧嘴，脸上露出了狡黠的笑容。
　　“小兰我跟你说。”
　　“这可是我在网络上最新查找的男女交往攻略！”
　　“那上面可是说的很清楚，女孩子不能那么快把自己交出去，得一点儿一点儿的给甜头，这样才能让男朋友更爱你！”
　　“所以说，咱们俩也得学习那些前辈的做法，谨慎的掌握好从A到C的时间和尺度，让林恩再也离不开我们！”
　　“喂喂！我这跟你说正经的呢！”
　　“你脸红什么啊！”
　　好吧。
　　原来真相竟然是，园子不知道从哪里淘到的男友攻略，在上面学习了一番后，才做出了这样的反常表现。
　　可问题是，她这越说越大胆。
　　竟然从A到C都说出来了。
　　虽然小兰刚才差点儿就跟林恩完成了A阶段的成就。
　　可这话，是能当面说出来的吗？
　　羞也羞死了好吧！
　　“园子你看的那些都是什么东西啊！”
　　对于园子的那些说辞，小兰发现这对话已经彻底聊不下去了。
　　可面对小兰那羞涩的反应，园子却来的嗤之以鼻。
　　“咱们都已经是有男朋友的人了，看看这些什么了？这不是人之常情吗？”
　　“再说了，我就不信小兰你对那种事情没兴趣！”
　　“你就不准备跟林恩试试？”
　　“越说越疯了！”
　　“真是有了男朋友了，什么话都敢说了！”
　　“嘿嘿……就说的你没有男朋友一样，咱俩不是一个男朋友吗？”
　　“呸呸！让你胡说！”
　　房间中，两个女孩再度疯闹在了一起。
　　可房间之外，林恩却意外的发现，本来已经离开的冲野洋子，竟然又再度回来了。
　　而且这一次，她手里竟然还拎着两个行李箱，感觉就是打算在这里长处下去的样子。
　　这就不禁让林恩倍感疑惑。
　　“洋子小姐……你这是……”
　　啥情况？
　　知道了自己是个脚踏两条船的渣男，她竟然还敢往自己身前靠？
　　“林恩君，我还是不敢回家自己一个人睡。”
　　“如果可以的话，我能不能继续在这里多借住一段时间？”
　　这时再看冲野洋子，她在看向林恩的目光中虽然依旧透着纠结，但她的表情，却又是意外的坚决。
　　这让林恩根本无法说出拒绝的话。
　　“当然可以，洋子小姐愿意入住，我自然是无限欢迎。”
　　片刻的迟疑后，林恩伸手做欢迎状。
　　见此，冲野洋子的脸上才露出了淡淡的笑容。
　　“那我就放心了。”
　　看样子，冲野洋子很满意林恩的回复。
　　不过就在她拎着行李箱，经过林恩身旁的时候，她却又突然在林恩耳边小声的说了一句——
　　“林恩君，我不会放弃的！”
　　不放弃什么？
　　说罢这句话，冲野洋子没有停留，直接走向自己的房间。
　　可这一刻，林恩却猛的回头，非常意外于耳中听到的话语。
　　虽然他很清楚，冲野洋子对自己是有好感的，但两人之间的交集毕竟还很少，要说这份好感就变成了喜欢，他是肯定不相信的。
　　然而这一刻，冲野洋子却发表了她的参战宣言！
　　这样……也可以的吗？
　　下意识的，林恩轻轻摇了摇头。
　　总觉得未来的生活，恐怕不会平静了啊。
　　不过对于自己这个男人而言，却应该是痛并着快乐的烦恼吧？
　　算了。
　　这件事，还是不要考虑太多的为好。
　　冲野洋子既然说她不会放弃，那就到时候看看，她准备怎么发起主动攻击吧！
　　总而言之！
　　天色已晚，林恩跟女孩们打过招呼后，早早的入睡。
　　等到第二天清晨醒来，签到奖励一如既往的发放——
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励铁幕安保公司所有权，签到奖励已下发〗
　　安保公司？
　　领取了今日的奖励后，林恩觉得有些好奇。
　　他之前倒是就有想过，自己是开偶像事务所的，以后免不了要给成名的偶像妹子们配置随行的保镖，这样才能在最大程度上保护大家的安全。
　　可没想到，这个任务给西深井纱织派发下去，她那边还没怎么样呢，自己这边竟然就先得了一个安保公司。
　　有了这家公司，以后再想找保镖，直接从自家选不就可以了吗？
　　这倒真是省时省力了！
　　不过随着林恩仔细查看这家铁幕安保公司的资料后，他却被这份奖励给吓了一跳！
　　并不是因为这家公司的业务范围极广，除了东樱特区外，包括明国甚至海外都有分公司建立，算得上是业内数一数二的大型安保公司。
　　而是因为，这压根就不是什么正常的安保公司！
　　通过资料上显示，铁幕公司除了明面上的安保团队外，还在海外建设了大小共十几支以上的雇佣兵军团！
　　除此之外，在东樱还有一支专属于林恩自己的ICT别动队随时待命，可以专门为他负责处理各种脏活累活！
　　更可怕的是，这家公司竟然还与官方不少组织有着合作背景，甚至还有拥有着普通人根本不敢想象的特权！
　　这哪里是什么安保公司！
　　这分明就是一个军团呐！
　　如果将公司内部的战斗力统合统合，拉出去打一场局部战争都没问题了吧？
　　可这么大的势力……竟然就这么简单的属于自己了？
　　好吧。
　　惊讶归惊讶，可得了这么大的好处，林恩心中还是非常高兴的。
　　本来他还在琢磨着，自己究竟怎么安置罗贝尔特的工作。
　　可现在好了，有了铁幕安保欧公司，接下来真是有活儿让她干了！

334 我们女孩子之间的小秘密，怎么可能告诉你？
　　今天签到的奖励，可以说是为林恩带来了一个极大的底牌。
　　一直以来，他最大的弱点，就是自身背后没有强大的势力支撑。
　　但从今天开始，他却再没有这方面的短板。
　　这无疑会让他获得了更多的底气，实在可喜可贺。
　　也正因如此，下床后的林恩心情极好。
　　简单的洗漱了一番后，正好小兰和园子也纷纷走出了各自的房间。
　　“早上好啊林恩。”
　　“充电抱抱！”
　　刚走出房间，见到了林恩的园子便立即一个飞扑，直接来了一个早安的拥抱。
　　看样子，自从成为了林恩的女朋友后，她是彻底的放开了。
　　这要是在以前，就算她想抱，也绝对不可能付诸于实际。
　　哪里能像现在这样？
　　“诶嘿嘿……我最大的梦想实现了！”
　　趴在林恩怀里就不动弹的园子，是禁不住的嘿嘿傻笑。
　　这不禁让林恩莞尔。
　　抱一抱就是最大的梦想了？
　　这丫头的梦想还真是容易实现呐……
　　“小兰？”
　　身为一个不会厚此薄彼的男人，在抱过园子后，自然不能忽略了就站在不远处的小兰。
　　虽然刚刚园子大胆的举动让小兰脸色羞红，可林恩依旧还是在放开园子后，朝她张开了怀抱。
　　在这种情况下，小兰有些害羞，并没有在第一时间回应林恩的动作。
　　眼瞧到这一幕，园子是立即在一旁起哄。
　　“上啊！抱他啊！”
　　“都是女朋友了，你害羞什么啊！”
　　“呸！你以为谁都像你一样啊，不知道害臊！”
　　对于园子的起哄，小兰啐了一口。
　　但见林恩没有收回双臂的打算，她也只能强忍着羞意，与林恩轻轻一拥。
　　只可惜，两人的拥抱一触即分。
　　“我去做早餐……”
　　忙不迭将林恩推开后，小兰连忙转身冲向厨房。
　　虽然已经将这份关系确立，可想让她像园子一般完全放得开，恐怕还是任重而道远呐。
　　果然！
　　想要与小兰亲密接触，气氛很重要！
　　回想起昨天差点儿与小兰发生的KISS，林恩很确定的认识到了这一点。
　　“诶……小兰还是放不开啊，明明我都已经教了她那么多了。”
　　那么也正在林恩心中暗暗琢磨之际，一旁的园子却摇头晃脑，做出了一副孺子不可教的表情。
　　虽然昨天她是叮嘱过小兰要把持好交往的尺度，可也没让她逃的这么远呐！
　　稍微抱一下就害羞，这得等到猴年马月才能让关系突破进展？
　　这不行啊！
　　可园子这么一嘀咕，林恩却愣住了。
　　你教小兰？
　　“不是……你昨天都跟小兰说什么了？”
　　诧异的将目光转到园子身上。
　　这疯丫头的性格跳脱，可别把好事办坏事，强行给自己增加难度啊！
　　“哼哼！我们女孩子之间的小秘密，怎么可能告诉你？”
　　“想知道的话，就努力讨好我吧！”
　　察觉到林恩的疑惑，园子顿时骄傲的一叉腰，得意洋洋的表示，没有好处我不告诉你！
　　可林恩见状，这还得了？
　　刚成为我的女朋友就这么飘，以后你还不得上天呐？
　　“哦？那园子你觉得，我应该怎么讨好你呢？”
　　嘴角扬起一抹自信且迷人的笑容，林恩突然走近到园子身边，伸手轻轻抬起她的下巴，一双仿佛闪烁着星光的眸子，竟让园子的目光刹那间出现了迷离之色。
　　“我……”
　　这般的场景，又哪里是园子经历过的？
　　最关键的是。
　　她压根就只是个嘴强王者，让她说，没问题，可到了真章上，她的防御力还不一定有小兰高呢。
　　这不。
　　仅是短短时间的注视，园子就已经被彻底破防。
　　这一刻，她只觉得自己浑身发软，就仿佛失去了全部的力气一般。
　　“你不说……我又怎么知道呢？”
　　园子的表现，让林恩暗暗好笑。
　　就在这时，他又俯身到园子耳边，缓缓开口。
　　耳畔传来林恩的声音，不知为何，园子只觉得身体里有一阵电流涌过。
　　不行了！
　　这根本不是自己能够抵挡的！
　　“我……我不知道……”
　　几乎下意识的，园子费劲了全身的力气，好不容易将林恩推开了半步后，她是忙不迭的飞速奔逃，直接逃到了小兰所在的厨房。
　　“园子？你这是怎么了？”
　　厨房中的小兰才刚刚平复下羞涩的心情，结果发现园子闯进，而且脸还红的跟被蒸煮了一般。
　　这无疑让小兰非常纳闷。
　　“要死了！要死了！”
　　这时再看园子，她连连用手扇风，就好似想用这样的方式驱散脸上的热气。
　　一边扇着，她还不忘一边说。
　　“林恩的魅力值实在太高，我一个人扛不住！”
　　“不行！”
　　“小兰，还是得你帮我！”
　　“下次咱俩一起，我就不信还顶不住一个林恩！”
　　“诶？”
　　“你到底在说什么傻话啊……”
　　清晨一大早，热闹的喧嚣便开始了。
　　不过昨天晚上公开‘宣战’的冲野洋子，却并没有加入进来，直至林恩一行上学，她都没有走出房间。
　　反倒是林恩的战斗女仆罗贝尔特，她是从始至终都一直恪守着身为女仆的本分。
　　无论是昨天晚上林恩与小兰和园子交往，还是今天早上的恋爱喜剧，她都全程参与了其中，却又仿佛完全隐匿了身影。
　　虽然林恩并不介意身边有一个幽灵般的女仆存在，但考虑到他平时里大多时间都在学校，一直将罗贝尔特放置在家中等待，也终究不是个事儿。
　　因此在餐桌上，他简单对罗贝尔特叮嘱了一番关于铁幕安保公司的情况，并将她派去详加了解。
　　虽然因为小兰和园子在场，他说的没有那么清楚，但相信，罗贝尔特一定领会了他的意图。
　　“罗贝尔特，铁幕那边的就先交给你了。”
　　“是！林恩少爷，请放心交给我吧。”
　　交代完罗贝尔特后，林恩与小兰和园子一起走出公寓。
　　不过在下了电梯后，林恩却发现园子一番捣鼓后，最终竟然又将那碍眼的发箍给戴了回来。
　　“之前不是挺好的吗？怎么又变回来了？”
　　园子的这一举动，让林恩很是不解。
　　不戴发箍的园子多好看，瞧瞧现在，又把额头给露出来，瞬间这颜值就下降了。
　　“在家里的时候还好。”
　　“可要是出了门，总觉得没有发箍就没有安全感。”
　　园子为什么又把发箍给戴回去了呢？
　　好吧。
　　原来还跟安全感挂上钩了。
　　这无疑让林恩很是无语。
　　难道有我这个男朋友陪在你身边，还不够你有安全感的？
　　不过这时再看园子，她却笑嘻嘻的贴到了林恩近前。
　　“再说……”
　　“林恩你也说了我不戴发箍的样子很漂亮。”
　　“既然这样，为什么我不把漂亮的样子只留给你一个人看呢？”
　　诶？
　　这样也可以？
　　园子的说法，让林恩微微一楞。
　　可仔细一琢磨，也有道理啊！
　　行！那就这么愉快的决定了！
　　不过表面上嘛……
　　“好吧，只要园子你开心就好。”
　　其实不仅是园子，正常出了家门后，林恩也同样要戴上自己的路人眼镜，将自己伪装成不起眼的路人角色。
　　这样一来，倒是也跟园子挺配的。
　　那么走出公寓后……
　　环顾四周，果然没人注意自己。
　　再回头看看小兰和园子。
　　“要牵手吗？”
　　突然间，林恩觉得自己应该这么做。
　　毕竟都已经是男女朋友的关系了，在上学的路上一起牵着手，也是很光明正大的一件事吧？
　　“诶？”
　　林恩突如其来的提议，让园子很是惊讶，或许她也没想到，林恩竟然会有这么大胆的想法。
　　可惊讶过后，她却十分主动的抓住了林恩的左手。
　　与心爱的男朋友一起牵手上学，这可是她曾经梦想的成就之一！
　　机会就在眼前，她又怎么可能不牢牢把握？
　　至于小兰……
　　虽然害羞的她有些不太敢在大庭广众下与林恩牵手，可既然有了园子一马当先，她在迟疑了片刻后，依旧还是带着红扑扑的脸蛋，轻轻握住了林恩的右手。
　　很好！
　　感受着掌心传来的热度，林恩的心情别提有多愉快了！
　　果然呐！
　　有女朋友就是好！
　　我右手牵小兰，左手牵园子，妥妥的人生赢家，就问你们羡慕不羡慕！
　　这美好的一天，就从这一刻开始了！
　　唯一比较可惜的是，虽然一路之上的牵手很愉快，可在临近学校，随着路上的学生逐渐增多，小兰终究还是主动撒开了手。
　　这不是她害羞怕被人看见，而是因为……
　　“咱们一起交往的事情，果然还是不要太张扬的比较好。”
　　“毕竟恩君的名气那么大，如果传出我和园子与恩君一起交往，这样的影响会很不好。”
　　小兰之所以这么做，更多的其实还是为林恩考虑。
　　毕竟跟两个女生共同交往的这件事，并不是能被所有人接受的，哪怕林恩有贵族身份，可这也不是能够随意传播的事情。
　　因此在学校里，小兰觉得还是应该保持低调，最好连交往的事情都不要说出去。
　　这既是保护了林恩，又是保护了园子和她自己。
　　对大家都有好处。
　　“嗯……小兰说的倒也在理。”
　　“虽然很可惜不能把林恩这么优秀的男朋友炫耀出去。”
　　“但果然……还是按照小兰说的做吧。”

335 黑衣组织十亿元抢劫事件，宫野明美死期将近！
　　小兰的考量，得到了园子的认同。
　　虽然她是恨不得能让全世界的人都知道自己与林恩交往了，但果然呐，这种事情还是闷声发大财会比较好一些。
　　从这一点考量，小兰这话还说的真没错。
　　因此三人简单的交流了一番后，最终达成了共识。
　　在学校里，三人就是最好的朋友，交往的这件事就保守秘密，不要对外公开了。
　　虽然林恩对此是觉得没什么所谓，毕竟身为男人，他脸皮厚，被说两句也没什么。
　　但为了两个可爱的女朋友，该忍一忍，还是忍一忍好了。
　　一路来到教室。
　　因为今天是星期五，明天就是假期，班级里的同学们都来的有些兴奋。
　　大家都在纷纷商量着假期应该怎么度过，同时这也让园子一下子来了兴致。
　　“咱们明天一起去约会吧！”
　　“作为咱们初次交往的纪念！”
　　林恩的座位旁，三人凑到了一起，由园子小声提议。
　　而且在说出这个提议的时候，她还特意朝着小兰使了个你懂得的眼色，顿时把小兰闹了个大红脸，也不知道究竟想到了些什么。
　　“约会啊……这倒是个不错的想法。”
　　对于园子口中的约会纪念，林恩倒觉得是个好事。
　　虽然他也没少跟小兰和园子一起出去玩，但正儿八经的的约会，却还没有过一次。
　　趁着三人的关系定下，把这当作交往纪念还真不错。
　　那就这么愉快的决定了吧！
　　不过就在三人达成一致，正在商量明天的约会究竟去哪儿的时候——
　　怎么大早上的又有电话过来？
　　突如其来的手机铃声，让林恩下意识皱了皱眉毛。
　　每次早上手机一响，都肯定没来好事。
　　不过当他拿出手机，看到上面的来电显示后，却不禁神情一滞。
　　这个号码……竟然是四菱银行米花町分行的经理电话。
　　而且在电话接通之后……
　　“林恩先生！非常抱歉打扰了您！但咱们银行……出大事了！”
　　“整整十个亿的现金，被劫匪给劫走了！”
　　林恩的预感是正确的，电话接通后，那边的银行经理立刻哭诉，于今天一早，刚刚抵达银行的押运车便被劫匪给劫持一空，共十亿现金被当场劫走，导致了银行出现巨大损失！
　　作为米花町分行占股最大的股东，林恩当然需要被第一时间通知这个消息。
　　不过对此，林恩却并没有留意劫匪的去向，也没关注银行方面是否报警。
　　“这件事我知道了。”
　　“咱们银行里，那个名叫广田雅美的员工在不在？现金被劫走的时候她在什么地方？”
　　是的！
　　林恩压根没在乎那十个亿现金，反倒是优先关注银行里一个名叫广田雅美的员工。
　　听到股东先生的话后，电话中的银行经理明显一愣，但很快，他便立刻忙不迭回答。
　　“林恩先生请放心，广田小姐现在很好，正与大家一起接受警方的问询。”
　　“有林恩先生您的吩咐，我会关照好广田小姐，现金被劫走的时候她也很安全，没有受到任何伤害。”
　　啧……
　　可不是没受伤么，因为人家压根就是这起抢劫案的主谋！
　　在这之前，林恩曾经吩咐过这个银行经理，让他负责关注广田雅美的动向。
　　但很显然，这家伙误会了林恩的意思，估计是以为林恩看上了人家，所以还给人家特殊关照呢。
　　这不就搞笑了吗？
　　不过眼下他也时间去纠结那些，随口敷衍了两句后，便果断挂断了电话。
　　林恩很清楚，这次十亿的现金被劫走，正是原剧情中黑衣组织十亿元抢劫事件的开端。
　　而他电话中要求银行经理关注的广田雅美，也正是原作中女主之一灰原哀的姐姐——宫野明美的伪装身份！
　　自从获得了四菱银行米花町分行后，林恩就开始对宫野明美的伪装身份上了心，但奈何后续碰到的一系列事件太多，也就导致他渐渐将对方抛在了脑后。
　　结果没承想，十亿抢劫事件竟然这么快就发生了，远比他预计中的还要更快一些。
　　在这种情况下，林恩当然不能选择置之不理！
　　“抱歉啊小兰，园子，我估计得请假了。”
　　“发生了什么事？”
　　电话挂断后，林恩面带歉意的看向小兰和园子。
　　明明刚才还在商量着约会，结果他现在就不得不立刻走人了。
　　而小兰和园子那边，见林恩的脸色不对，也是连忙询问。
　　对此，林恩并未选择隐瞒。
　　“就在刚刚，我旗下的一家银行遭到了劫匪的抢劫，总共被劫走了十亿现金。”
　　“这件事很严重，需要我去立刻处理。”
　　银行遭到抢劫，这件事可以实话实说，反正就算他不说，今晚的电视节目也会报道。
　　不过其中的详情，就没必要解释的太清楚了。
　　让小兰和园子知道他的去向即可。
　　“啊？竟然发生了这种事？”
　　“那恩君你赶过去，不会有危险吧？”
　　听到解释后，两个女孩齐齐心惊。
　　尤其是小兰，她更加担心的是林恩的安全，毕竟抢劫这种事，一听上去就十分危险。
　　“放心吧，只是过去善后而已，又不是去捉劫匪。”
　　“不过今天……我恐怕是没办法陪着你们了。”
　　摇了摇头，林恩表示这件事并不危险，但他随后的歉意，却让园子一巴掌拍在了他的肩膀上。
　　“想陪我们，随时都可以。”
　　“发生了这么大的事情，你当然需要过去指挥大局。”
　　“难道在你心里，我和小兰就是那么不讲道理的女朋友吗？”
　　“去吧！不用担心我们！”
　　“记得快去快回就好！”
　　这一番话，说的林恩面露微笑。
　　这个园子，竟然还真挺有大局观，应该说，不愧是铃木家的女儿吗？
　　自己还真是没有选错女朋友！
　　既然得到了小兰和园子的支持，林恩随即便去找平冢静请了假。
　　对于他的接连请假，平冢静当然是很不乐意。
　　因为她发现，最近林恩真是越来越有向工藤新一看齐的意思了，虽然没有对方一消失就一个星期那么过分，但很显然，这也不是她愿意见到的结果。
　　但奈何，平冢静拿林恩完全没辙，除了嘴里威胁个两句外，还真没什么其他办法。
　　到最终，也只能不爽的将林恩赶走，顺便把请假给批准。
　　那么在搞定了静可爱之后……
　　走出学校，林恩直接致电了罗贝尔特，让她带好家伙与自己汇合。
　　他很清楚，既然十亿抢劫案已经开始，就预示着宫野明美的死期将近，那么一个好女人，如果就这么白白死掉，实在太浪费了。
　　所以无论如何，他都要救下这个女人的性命！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——拯救宫野明美〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能——神级伪装大师〗
　　哦豁？
　　这什么意思？
　　就连系统都看不下去了，给自己发来了任务吗？
　　随着突如其来的打卡任务发布，林恩在惊讶之余，心中也更是喜悦。
　　本来他就打算救人，现在任务的发布，就更加给了他不能失败的理由！
　　双倍的好处加在一起，那又何乐而不为呢？
　　总而言之！
　　在与罗贝尔特成功汇合后，两人在第一时间来到了米花町分行。
　　很显然，刚刚遭遇了抢劫事件的银行没办法继续营业，周围都已拉起了警戒线，被严密的控制了起来。
　　不过警方的管控，并不能影响到林恩的行动。
　　给银行经理打了个电话，没过片刻，就见一个年纪大概在五十岁左右，穿的西装革履，身材微微有些发福的中年人是一路小跑来到林恩面前。
　　“林恩先生！让您久等了！”
　　虽然面前是个戴着眼镜，貌不起眼的年轻人，可这个年近五十的银行经理还是不敢有丝毫大意，点头哈腰，那叫一个倍加恭敬。
　　没办法，谁让这是银行的大股东呢，如果让人家一个不满意，他就得失去这份贴面的工作，直接加入惨淡的失业大军。
　　面对顶头上司，他能不极力讨好吗？
　　只可惜。
　　林恩可没那么多闲工夫跟对方寒暄，甚至都没有询问对方的姓名。
　　“广田雅美小姐在吗？我要见她，给我安排一个见面的地方。”
　　毫不迟疑的，林恩直接开口说道。
　　对面的银行经理闻听，忙不迭的点头应是。
　　“明白了林恩先生，请先随我来。”
　　“我这就通知广田小姐过来。”
　　一边将林恩邀请到会客室暂待，这银行经理也一边在心中暗暗庆幸。
　　多亏自己长了个心眼，察觉到那位大股东先生跟广田小姐的关系不一般。
　　不然真要是被人记恨上，万一吹个枕边风，自己岂不是立刻就得遭殃？
　　林恩并不知道，这个大腹便便的银行经理还有那么丰富的内心活动。
　　坐在会客室的沙发上，罗贝尔特如影随形般的站在他身后，大概等待了差不多五分钟后，随着一连串清脆的高跟鞋声响起，会客室的大门被缓缓推开。
　　“失礼了……”
　　广田雅美……
　　不！
　　宫野明美小姐！
　　你可终于登场了！

336 进黑衣组织真的浪费了，你把那十亿円藏哪儿了？
　　此时的广田雅美，不……应该说是来自黑衣组织的宫野明美小姐，她的心情是相当不安的。
　　作为此次抢劫案的主谋，她原本的任务应该是继续做好自己的伪装，等到下班后再与同伴汇合，便可以轻松将嫌疑洗脱。
　　但突然间，银行的经理找上她，并告知她有银行的大股东相邀。
　　这一变故，让宫野明美本能的察觉到不妙。
　　银行的大股东找自己一个普普普通通的小职员见面约谈？
　　这完全没理由啊！
　　难道是……自己的伪装出现了破绽？
　　自己的身份暴露了？
　　怀揣着这些疑惑，宫野明美略显紧张的推开了会客室的门。
　　迎面映入她眼中的，是坐在沙发上，一个戴着眼镜的年轻人，相貌看上去普普通通，就仿佛丢在大街上一眼就认不出的那种。
　　唯一比较特殊的，就是他身上穿着的校服。
　　那应该是帝丹高中的校服吧？
　　也就是说，这个年轻的大股东先生，他其实还只是一个高中生？
　　不过……
　　虽然这个高中生大股东看着很是普通，可很快，宫野明美就注意到了对方的不寻常之处。
　　准确的说。
　　是高中生大股东身后，那个身穿着女仆装，同样也戴着眼镜的麻花辫女仆！
　　乍一看上去，她好像就只是个普通的女仆。
　　可仔细再一感受，宫野明美却觉得背后瞬间起了一层白毛汗！
　　这个女仆……不简单！
　　就好像组织中那些杀人如麻的杀手一般，自己从她的身上发现了同样的感觉！
　　这个大股东先生究竟是什么人？
　　难道说……他其实是假的股东，实际上是组织上派来的人？
　　这一刻，宫野明美的心已经完全乱了。
　　那么也就在同一时刻。
　　坐在沙发上的林恩也同样在观察着宫野明美。
　　一身银行职员的制服，柔顺的长发扎起并披在身后，一副大大的眼镜卡在鼻梁上，稍稍有些破坏颜值。
　　但整体来说，这也绝对是个美人没错了！
　　而且值得一提的是，林恩突然发现，对方气质竟然与小兰有几分神似，由此可见，这也绝对是个贤妻良母的好女人呐。
　　进了黑衣组织，真的是浪费了！
　　“你好，广田雅美小姐。”
　　“请坐吧。”
　　“我的名字叫做林恩，初次见面，很高兴认识你。”
　　上下观察了一番后，林恩知道，该进入正题了。
　　伸手做了一个请的手势，可这邀请却让宫野明美有些受宠若惊。
　　“您好！很高兴能够认识林恩先生！”
　　态度十分拘谨的先向林恩鞠躬，宫野明美虽然随即按照林恩的意思坐下，可她却将身体挺的笔直，完全没办法放松下来。
　　这样的反应，不禁让林恩觉得好笑。
　　不过刚想说些什么，很快，他却注意到了一路尾随而来的银行经理。
　　“能给我们一些私人空间吗？”
　　斜眼看着那银行经理，林恩虽然是在询问，可实际上却就是在下达命令！
　　这无疑让那个大腹便便的银行经理惊出了一身的冷汗！
　　对啊！
　　大股东先生要跟广田雅美小姐谈论私密的对话，自己站在这里干什么？煞风景吗？
　　“十分抱歉！林恩先生！”
　　“我这就走！”
　　忙不迭的重重鞠躬，很快，银行经理逃也似的冲出了会议室。
　　“罗贝尔特，去看看外面有没有人监视。”
　　虽然银行经理是走了，可林恩还是让罗贝尔特去仔细探查了一番，确保接下来的对话不会有第四个人知道。
　　片刻后。
　　罗贝尔特归来，并朝林恩点了点头。
　　“没有人监视。”
　　“很好。”
　　干这一行，罗贝尔特是专业的，林恩非常信任她的判断，因此在点过头后，才将目光转回到了宫野明美身上。
　　被他这一看，宫野明美自然更加坐立不安。
　　对方究竟想干什么？
　　竟然还要再三确认这场对话不被他人听到？
　　可等待良久，却也不见对方主动开口。
　　因此到最后，她也只能强忍着心中的忐忑，小心翼翼的开了口。
　　“请……请问……”
　　“林恩先生您找我来……究竟是有什么事吗？”
　　宫野明美的不安已经写在了脸上，只要是个人都能看的出来。
　　在这种情况下，林恩则是面露微笑，朝着她轻轻摆了摆手。
　　“广田雅美小姐，你不用那么紧张。”
　　或许是这份和善的态度，让宫野明美的心中稍定。
　　可没承想，林恩接下来的一句话，却差点儿把她惊到站起身来！
　　“我只是想问问，你把那十亿円究竟藏在哪里了。”
　　！！！
　　十亿円？
　　他怎么知道这钱是我劫走的？
　　一句话，是把宫野明美吓了个石破天惊！
　　她怎么都没想到，自己的身份竟然真的暴露了！
　　明明自己的计划十分周详，理应没有任何破绽才对。
　　可为什么……为什么这么快自己就被找上了门？
　　而且还是以这种方式？
　　不对！
　　自己不应该暴露的！
　　也许对方只是在诈自己！
　　自己必须冷静下来！
　　内心中经历了激烈的思想挣扎，终于，宫野明美强迫自己冷静下来。
　　“十分抱歉，林恩先生，我不明白您的意思。”
　　“十亿円……您是说那被劫走的十亿円吗？”
　　“那些钱应该才劫匪的手上才对吧？”
　　此时此刻，宫野明美正在竭尽全力的表演，将自己伪装成一个无辜的银行职员。
　　不过对此，将她的表演尽收眼底的林恩，却突然笑了。
　　“如果这就是广田雅美小姐的回答，那就太没意思了。”
　　诚然。
　　宫野明美的演技不错。
　　不！
　　这甚至可以用出众去形容她，如果出道当个女演员什么的，或许还能拿到奖项。
　　可奈何，她的身份早就被林恩获知。
　　因此她无论表演的多逼真，都别想把林恩骗过。
　　一句话，说的宫野明美心中一凉。
　　不过她却没想到，接下来还有更加震惊的话语在等待着她！
　　“你们黑衣组织策划了这场抢劫案，一口气抢走我那么多现金，现在却装作不知情。”
　　“这就很过分了吧？”
　　“或者说……你需要我再给你提个醒，说一说你真正的名字？”
　　“宫野明美小姐？”
　　！！！
　　这话一出，宫野明美是立即站起了身体，几乎下意识的，她就做出了攻击的姿势，因为她最大的秘密被对方一语戳穿，这说明，自己在对方面前已经再没有任何秘密可言！
　　明明做完了这一票，自己就能带着妹妹脱离组织的！
　　可为什么！
　　为什么唾手可得的成功在前，自己却遇到了这么大的拦路石？
　　如果能在这一刻将对方解决的话……自己能不能守住这份秘密？
　　几乎下意识的，宫野明美心中产生了这样的念头。
　　可没承想，就在她起身的下一刻，还没等她有所行动，一个黑漆漆的枪口，就已经顶在了她的面前。
　　没错！
　　同一时间里，林恩身后的罗贝尔特已经飞速抽枪，一旦宫野明美有何异动，她绝对会毫不留情的扣动扳机！
　　刹那间，巨大的死亡阴影将宫野明美的全身笼罩，让她的身体不自觉的颤抖了起来。
　　她的第六感在告诉自己。
　　不要动！
　　千万不要动！
　　一旦动了！
　　自己就死定了！
　　“好了，罗贝尔特，把枪收起来吧。”
　　“不要吓坏了我们的客人。”
　　那么也就在这千钧一发的紧要关头！
　　林恩开口了。
　　听到他的命令，罗贝尔特于第一时间将枪收回。
　　但与此同时再看宫野明美，她的额头上却已经遍布冷汗。
　　她……刚刚在地狱的边缘游走了一圈！
　　“宫野明美小姐，请放心，我对你没有恶意。”
　　“毕竟真要是想对付你的话，我也就不会选择在这里见你了。”
　　眼瞧到宫野明美被吓了个够呛，林恩嘴角微微扬起笑容，表示自己并无恶意。
　　但问题是。
　　他的这番说辞，可能被对方相信吗？
　　答案自然是否定的。
　　都已经把枪口对准自己了，还说没恶意？
　　如果这都不算恶意，难道一枪把自己崩了才算恶意吗？
　　站定在原地，宫野明美一句话不说，动也不敢动一下。
　　对此，林恩也是略感无奈，因为他也知道，自己没可能那么容易得到对方的信任，如果自己直接表明，我就是来救你的，你跟我走吧。
　　估计这话一出，对方就得想尽办法逃的远远的，这就与他的计划背道而驰了。
　　在这种情况下，他貌似也只能另想一个办法，将眼前的宫野明美安抚住。
　　因此……
　　“先坐下吧，宫野明美小姐。”
　　伴随着林恩的强势姿态，宫野明美僵硬着身体，缓缓落座。
　　而此时再看林恩，他则是翘起了二郎腿，将双手放在膝盖的同时，以一副大佬的姿态，缓缓开了口。
　　“我知道，宫野明美小姐你没那么容易相信我，但我还是要说明，我这次来找你的目的，只是想与你做一笔交易。”
　　“交易？”
　　宫野明美坐回沙发，那是因为她很清楚，自己根本无力反抗对面的这个男人。
　　只要他愿意，自己随时都可能被那个可怕的女仆干掉，这一点毋庸置疑！
　　可对方突然提出的交易，却让宫野明美倍感疑惑。
　　做交易？
　　自己又有什么能卖给这个男人的呢？

337 与宫野明美的交易，你也未免太天真了吧？
　　难道说！
　　这个男人有官方背景，他想招揽自己，为他卖命？
　　林恩口中的交易，让宫野明美心思急转。
　　对方一口道破了自己的身份，现在又以这种态度来接触自己，摆明了不就是看中了自己的身份，想要借着这个身份去探查组织的秘密吗？
　　虽然对黑衣组织没有任何好感，甚至费尽心机的想要脱离组织。
　　可如果以这种方式去出卖组织……
　　刹那间，宫野明美不由自主的打了一个寒颤。
　　组织叛徒都会遭遇什么下场，她心知肚明。
　　她并不想沦为那些尸体的一员，因此下意识的就想拒绝。
　　可话到了嘴边，她却又不得不咽下去。
　　因为她知道，自己只是一个小小的棋子而已，身为棋子，她有权力干涉大佬之间的斗争吗？
　　一想到这里，一抹悲意不觉油然而生。
　　自己……
　　根本没办法得到想要的自由。
　　弱小的自己，也完全没有任何反抗的余地……
　　“林恩先生，您想与我交易什么？”
　　到最后，宫野明美几乎费劲了全身的力气，才终于回应了林恩口中的交易。
　　或许，这就是她的命吧。
　　也许，自己也该认命的。
　　然而就在悲观的宫野明美以为很快就能听到自己想到的交易内容之际——
　　“我的交易内容很简单。”
　　“我要你成为我的女人！”
　　？？？？
　　预想中的一幕没有出现，这不禁让宫野明美惊愕的抬起了头。
　　这一刻，她几乎以为自己出现了幻听。
　　他要自己……成为他的女人？
　　这……究竟是什么交易？
　　“十亿円而已，对我来说只是不值一提的小钱。”
　　“我今天之所以出现在这里，只是因为宫野明美小姐你而已！”
　　见宫野明美还一脸错愣，林恩继续开口解释道。
　　直到这时候，宫野明美才发现，原来自己没出现幻听，对方的交易内容真是自己听到的那般！
　　但问题是……
　　为什么？
　　“我不明白……”
　　“为什么林恩先生您……明明我们并不认识，一面也没见过……”
　　是的。
　　虽然宫野明美听清了交易内容，可她却依旧还不明白，为什么眼前的这个男人会看上自己。
　　她可以很确定的说，这是自己与对方的初次见面。
　　这一开口就是让自己当对方的女人，这怎么想也是没有道理的事情啊！
　　“虽然我们没有见过面，但宫野明美小姐，我却已经关注你很久了。”
　　啧……
　　还真是麻烦呐！
　　虽然只是临时想的一个理由，但不把这个理由编的严丝合缝，对面的宫野明美也绝对不会相信。
　　这不就很麻烦了吗？
　　可再怎么麻烦，林恩也知道，自己必须得到对方的信任。
　　所以没办法。
　　也只能继续往下编了！
　　“因为对你的关注，我便派人查了查你的资料。”
　　“结果不查不知道，没想到你背后竟然还隐藏着这么大的一个秘密！”
　　林恩话说到这里，可以看出，对面的宫野明美明显表情一僵。
　　不过这也算是个好兆头，因为对方明显相信了这个说辞。
　　“当然了，你的真正身份是什么，这对我来说并不重要。”
　　“区区的黑衣组织而已，我也完全不放在眼里。”
　　“我关注的，自始至终也只有宫野明美小姐你这个人！”
　　“所以就像我刚才说的那样。”
　　“只要你愿意成为我的女人，那就一切都好说，哪怕是帮你脱离黑衣组织，对我而言也完全不是问题！”
　　“那么现在，选择权就交到了你自己手上。”
　　“究竟是继续留在黑衣组织，当一个用完便可随意丢弃的棋子呢？还是脱离黑衣组织，成为我的女人呢？”
　　“哦对了，其实你还有第三个选项，那就是被我送进监狱。”
　　“毕竟十亿円也不是个小数字，怎么着也够你吃个几十年牢饭了。”
　　这一番话说出来，唬的宫野明美那张精致的脸蛋是一阵青一阵白。
　　如果可以的话，她什么都不想选，她只想得到自由，与妹妹一起过上普普通通的幸福生活！
　　可遗憾的是。
　　她根本就得不到自己想要的幸福。
　　哪怕这个愿望……真的很渺小……
　　“好了，不吓唬你了。”
　　“毕竟是我喜欢的女人，我怎么也不会把你送进监狱吃牢饭的。”
　　“不过宫野明美小姐，你还是认真考虑一下那两个选择吧。”
　　“你的未来，只把握在你自己的手上！”
　　看宫野明美被吓的够呛，林恩心中暗暗好笑。
　　摇了摇头后，给对方吃了一记定心丸，别再真给吓坏了，随即他才将身体往沙发上一靠，算是故意留给对方考虑的时间。
　　只是……
　　他虽说很大度的表示，不会把自己送进监狱，可对于一个初次见面的陌生人，这话就真的可信吗？
　　至少宫野明美就完全不敢相信林恩的话。
　　因此在内心经过一系列的挣扎过后，她终于是咬了咬牙，将目光对准面前的男人。
　　“您真的能帮我脱离组织？”
　　宫野明美对眼前的这个男人一无所知，虽然对方能查清自己的身份，但对方究竟能否真的帮助自己脱离组织，她的心里却完全没底。
　　如果这一步选错，迎接自己的究竟是怎样的命运？
　　宫野明美完全不敢想象！
　　自己究竟要不要赌这一把？
　　宫野明美在等待着对方的回答。
　　“宫野明美小姐，你可能把你背后的黑衣组织想象的太恐怖了。”
　　“或许对你来说，那是个无法摆脱的泥潭，可事实上，那个小打小闹的组织却根本就不被我看在眼里！”
　　听到宫野明美的问题，林恩就知道她内心的天秤动摇了。
　　在这种情况下，他自然需要加上一把力，在对方的天秤上加上一记重重的砝码！
　　“……”
　　听完林恩的这么一番话，宫野明美是彻底说不出话来了。
　　自己把黑衣组织想的太恐怖？
　　小打小闹的组织不被看在眼里？
　　你说这话是认真的？
　　虽然宫野明美并不是组织的核心成员，却也知道，黑衣组织的势力极广，甚至在世界各地都有着极深的人脉和资源。
　　这样的组织都看不上。
　　这个男人该不会是在说大话吧？
　　然而面对宫野明美质疑的眼神，林恩却表现的那叫一个自信。
　　黑衣组织可怕么？
　　某种意义上来说，的确很可怕。
　　但实际上呢？
　　瞧瞧人家最惨反派琴酒吧。
　　身边要么是卧底，要么就是猪队友。
　　能在强敌和内奸的重重包围下还得以幸存，就连林恩都不得不称赞一声他真的命大。
　　而除了琴酒之外，黑衣组织还有什么能拿得出手的角色吗？
　　没有了吧。
　　所以这样的黑衣组织，又有什么好怕的？
　　在此之前，林恩都没怕过黑衣组织，现在又有了铁幕保安公司，他就更不虚人家了。
　　大不了，干脆就让铁幕与黑衣组织全面开战！
　　反正黑衣组织的大部分成员是谁，林恩都心中有数。
　　只要将他们一一搞定，那黑衣组织还不得覆灭在即？
　　宫野明美并不知道林恩的心中所想，可对方自信的眼神，却让她觉得，自己或许真的可以尝试相信对方。
　　所以……
　　自己真的要答应他吗？
　　宫野明美无论如何都没有想过，竟然有一天，自己的美貌居然成了自己的护身符。
　　如果能将这个机会牢牢把握……这是不是代表着，自己真的有机会成功逃脱黑衣组织的控制呢？
　　哪怕需要自己付出代价，但相较结果，这却完全是自己能够接受的！
　　只是……
　　“其实……”
　　“林恩先生，我只要完成这次的任务，就能成功脱离组织了……”
　　从内心底，宫野明美其实是想要答应林恩的。
　　但就这样把自己卖掉，她却又有些心有不甘。
　　因此下意识的，她突然开口。
　　她自己也不知道自己为什么要这么说，或许……就是单纯的不想那么容易妥协吧。
　　然而让她没想到的却是，就在她说出这番话后，再看对面的林恩，却在短暂的错愣后，突然大笑出了声。
　　“哈哈哈……”
　　“宫野明美小姐，你也未免太太真了吧？”
　　“你该不会真的以为，你可以随便脱离那个黑衣组织吧？”
　　是的，林恩的确在放声大笑。
　　没办法，宫野明美这如天真小女孩一般的话，实在是把他给逗乐了。
　　“根据我的调查，想要脱离黑衣组织的成员，结果无不是被暗杀或者被失踪，只有寥寥几人顺利逃脱，可结果也依旧是不知所踪。”
　　“宫野明美小姐，你该不会以为，你就是那几个幸运儿中的一个吧？”
　　“还是你真觉得，黑衣组织会跟你守信用？”
　　这一番话出口，说的宫野明美是面色煞白。
　　她当然知道组织是不可能跟自己守信用的，只是内心中的那抹坚持，让她近乎赌命一般的想去尝试。
　　事实上，她内心底早就已经做好了失败的准备。
　　若非如此，也不可能林恩一说，她就产生了动摇。
　　可现在，林恩却将她唯一的遮羞布掀开，将她唯一的希望打碎！
　　这让她花费了很长一段时间，才终于将那翻滚起伏的复杂心情，彻底的平复下来！

338 关于灰原哀的诞生问题，宫野明美的组织脱离计划！
　　“您说的对……”
　　“组织的确不会跟我守信用……”
　　沉默了良久，宫野明美才抬起头来。
　　只见她轻咬银牙，几乎是一字一句的说出了这个她不愿承认，却又不得不必须承认的答案。
　　但也正因如此，她此前的一切坚持，都在这一刻皆尽成为了泡影！
　　宫野明美很清楚。
　　自己根本无力与黑衣组织抗衡。
　　在这种情况下，她所唯一能够依靠的人，貌似也就只剩下眼前这个初次见面的男人。
　　但是！
　　要让宫野明美就这样妥协，也是根本不可能的！
　　至少……对方的砝码还不够！
　　“林恩先生，我可以成为您的女人。”
　　“但是我还有一个要求！”
　　这一刻，宫野明美闭上了眼睛，几乎用上了她的全部力气，开始与林恩讲起了条件。
　　这无疑让林恩很感兴趣。
　　“要求吗？你说说看。”
　　林恩倒是很想知道，在这个时候，宫野明美会对自己提出怎样的要求。
　　“我希望林恩先生能够救出我的妹妹！”
　　“只要您能让我们姐妹团聚，那么您就是我宫野明美这辈子唯一的男人！”
　　宫野明美的要求是什么？
　　其实答案并没有出乎林恩的意料。
　　毕竟在原剧情中，宫野明美至死都在担心着妹妹。
　　在这种情况下想借助自己的力量救出妹妹，也完全是很合情合理的一件事。
　　“原来如此，果然是姐妹情深。”
　　“宫野明美小姐的妹妹……应该就是那个天才科学家，宫野志保小姐对吧？”
　　随着林恩口中说出了宫野志保这个名字。
　　宫野明美的表情先是惊讶，随后却是恍然。
　　最终，她的神情逐渐变得激动起来。
　　“是的林恩先生！宫野志保就是我妹妹！”
　　“她现在正被组织控制，求求您一定要帮我把她救出来！”
　　宫野明美很清楚，既然林恩能说出自己妹妹的名字，就说明他真的已经将黑衣组织摸的很清楚了。
　　既然对方有这个能力，又是不是代表着，对方的确拥有将妹妹救出来的能力呢？
　　在这一刻，宫野明美已经不会再去分辨林恩话中的真假。
　　她已经将林恩当作唯一的救命稻草！
　　只要能救出妹妹，让她做什么她都乐意！
　　“宫野明美小姐，你先冷静一下。”
　　“我能理解你现在的心情，但很遗憾，根据我的了解，你的妹妹宫野志保小姐与你不同，是黑衣组织内的重要人物。”
　　“想要救出她，可不是一件容易的事情！”
　　林恩能救出宫野志保啊？
　　答案其实是肯定的。
　　有目标定位仪这个黑科技神器，锁定宫野志保的位置实在不要太轻松。
　　有了位置，想救人还不简单?
　　只要派遣一支别动队出击即可搞定！
　　但问题是！
　　他如果真这么做了，就会导致灰原哀的彻底消失！
　　对此，林恩的心情也是挺复杂的。
　　在原剧情中，小小的灰原哀也是很可爱的，虽然成年版本的宫野志保也不错，但果然呐……他还是很期待着灰原哀的诞生！
　　因此在这种情况下，他并未在第一时间答应宫野明美。
　　“这……”
　　很显然。
　　林恩的回答让宫野明美非常失望。
　　虽然她很清楚对方说的都是实话，但一想到自己无法与妹妹团聚，她的心情依旧禁不住的重重跌落谷底。
　　然而就在这时候，林恩却再度开口！
　　“想救出宫野志保小姐很难。”
　　“但是！为了宫野明美小姐你，我可以破这一次例！”
　　“虽然需要花费一定的时间，但我可以向你保证，未来的某一天，你一定会与你的妹妹重新团聚！”
　　突然之间的峰回路转，让宫野明美的心情简直从大起到大落，再从大落到大起。
　　这一刻，她完全不知道应该怎样描述自己的心情。
　　但唯一可以知道的，却是她对眼前这个男人的浓浓感激！
　　“谢谢您！林恩先生！”
　　“只要志保能被救出来，我一定会信守承诺，用我的一生去回报您！”
　　明明对林恩的来历一无所知，却可以说出这样的承诺，足以见得，宫野明美已经为了妹妹什么都不管不顾。
　　对此，林恩自然是满意的点头。
　　“当然，我很期待那一天的到来。”
　　不过当他表面上说出这句话的时候，在他的内心底却轻叹了一口气……
　　‘只要你看到小学生的灰原哀后，别太失望就好。’
　　让林恩让宫野明美成为自己的女人，并不是他故意乘人之危，只是单纯的借用这个理由，救下人家一命而已。
　　自始至终，他也都没打人家的什么歪主意。
　　当然了。
　　如果宫野明美实在对他太感激，主动献身什么的，他估计也很难会拒绝……
　　咳咳！
　　总而言之！
　　“关于宫野志保小姐的事情，我会后续派人出面解决。”
　　“至于现在……宫野明美小姐，咱们还是聊聊怎么帮你脱离黑衣组织的这件事吧。”
　　救人一事不必再提，接下来林恩提起的，就是关于怎么顺利让宫野明美摆脱组织的问题。
　　一听到这话，宫野明美的表情立刻严肃了起来。
　　“我需要怎么做？”
　　虽然林恩将黑衣组织贬的一文不值，但宫野明美却知道，想要脱离组织可不是一件容易的事情。
　　除非眼前这个男人的势力可以将对方彻底碾压，否则的话，这个愿望都不可能简单达成。
　　那么这时再看林恩。
　　“其实最简单的方法，就是我为你提供庇护，将你全方位的保护起来，这样一来，就算黑衣组织方面想要追杀你，也是绝对不可能成功的。”
　　“不过这种方法有一个弊端，那就是会对接下来营救宫野志保小姐的计划产生不利影响。”
　　“所以这一次，恐怕需要宫野明美小姐你配合我们一番才行了。”
　　林恩要怎么帮宫野明美脱离组织呢？
　　随着他的开口，宫野明美的注意力也已经完全集中了过来。
　　“我愿意配合您的一切行动！”
　　对宫野明美而言，死都不是她最害怕的事情，妹妹才是她的一切！
　　因此她无论如何都不愿意因自己的缘故，导致妹妹继续被黑夜组织操控。
　　听林恩这么一说，她便毫不迟疑的表达了自己的态度。
　　只是在林恩示意她附耳过来，听到了他的一番耳语过后……
　　“这……真的能够成功吗？”
　　几乎下意识的，宫野明美的脸上露出了惊愕的表情。
　　可对此，林恩却表现的自信满满！
　　“听我的，准没错！”
　　“这是最适合你的方法！”
　　“所以现在……”
　　“宫野明美小姐，你可以把藏匿那十亿现金的位置说出来了！”
　　“…………”
　　在林恩自信的笑容下，宫野明美沉默了片刻后，说出了她抢劫银行的同伙们的身份与位置。
　　那么在这之后……
　　“罗贝尔特，这件事就交给你处理了。”
　　“如果有必要的话，可以出动ICT别动队！”
　　得知了自己想要的答案后，林恩转头看向罗贝尔特。
　　这份工作，交给自家的战斗女仆去解决是最合适不过的。
　　考虑到对方都是穷凶极恶的银行劫匪，林恩也是给予了罗贝尔特调遣ICT别动队的权限。
　　不过对此，罗贝尔特却轻轻摇头。
　　“这种小事，林恩少爷交给我一人处理就可以了，没必要动用ICT。”
　　说罢，她朝林恩躬身施礼，随即转身走出了银行的会客室。
　　毕竟是弗洛伦西亚的猎犬。
　　罗贝尔特亲自出动，确实用不着动用其他人手。
　　仅仅只是一个小时后，就见这战斗女仆重新归来，同时她的手中，还多出了几个皮箱。
　　随着皮箱被放在茶几上打开，整整齐齐的十亿现金，全部完好无损的回到了林恩手上！
　　“林恩少爷，我去的时候，那几个劫匪正打算偷偷带着钱离开。”
　　成功将钱拿回的同时，罗贝尔特又向林恩简单的报告了过程。
　　听到这一消息，林恩下意识将目光看向宫野明美。
　　对了！
　　原著中好像的确有这段剧情。
　　在成功抢劫了银行后，宫野明美的同伴背叛了她，想要独吞这笔钱，这才导致了她伪装成寻找父亲的女儿，前往毛利侦探社求助，最终引出了黑衣组织的存在。
　　“看样子，宫野明美小姐的同伴们都不怎么靠谱啊。”
　　如果按照原剧情的发展，最终的结果必然是宫野明美香消玉损。
　　可现在，却因自己的出现而导致了剧情的完全转变，这让林恩开口调侃的同时，又不禁失笑。
　　但是。
　　宫野明美又怎么可能知道林恩心中在想些什么？
　　看到他的笑容，她下意识的以为这是在嘲笑自己。
　　这不由得让她脸颊一红。
　　“那几个人，都是我临时找来的帮手。”
　　“我也没想到，他们竟然会突然背叛我……”
　　下意识的，宫野明美就想解释两句，或许她不想让林恩把她当成无能的女人。
　　不过这时再看林恩，他却笑着摇了摇头。
　　“这不重要，反正从今以后，宫野明美小姐你再也不会跟那类人有什么接触了。”
　　听到林恩的这句话，宫野明美只觉得心中一暖。
　　再也不用与那类人接触……他的意思是说，自己真的可以脱离黑暗，出现在阳光之下了吗？
　　这还真是……非常幸福的一件事啊……

339 组织不需要废物！一场大戏的完美收官
　　林恩的话，让宫野明美心生暖意。
　　因为身处黑暗，所以才更向往光明。
　　可就在这时，林恩却突然转头看向罗贝尔特。
　　“那几个人怎么样了？”
　　“已经全部处理掉了。”
　　“很好，我知道了。”
　　随着罗贝尔特毕恭毕敬的回答，林恩轻轻点头。
　　什么叫全部处理掉了？
　　自然就是全部杀掉了呗，而且还处理的悄无声息，绝对的专业级水准！
　　可就是这样一番自然的对话，却让宫野明美不寒而栗，甚至下意识的打了个冷颤！
　　自己刚刚沦陷在对方编织的美好场景中，竟然差点儿就忘了，眼前的这个男人，他可是一个有资格与黑衣组织掰手腕的可怕男人！
　　在他的帮助下，自己的确脱离了黑衣组织这个泥潭。
　　可问题是……
　　谁又能知道，自己这是不是又跳进了另一个火坑呢？
　　“宫野明美小姐？”
　　“宫野明美小姐！”
　　一时间，宫野明美的神情开始恍惚，直到被接连叫了两三声后，她才终于回过神来。
　　“林恩先生……”
　　下意识的开口回应，可再看林恩，他却是看了看墙上钟表的时间。
　　“钱已经拿回来了，接下来咱们就速战速决，尽快将这件事解决吧！”
　　速战……速决吗？
　　听到林恩的话，宫野明美脸上不由得露出了复杂的神色。
　　这个计划……真的没问题吗？
　　可这个时候，自己真的还有拒绝的资格吗？
　　………………
　　中午十二点，米花町某废弃仓库——
　　随着一声刺耳的刹车声，宫野明美踉踉跄跄的从车内走下，外表看上去颇为狼狈。
　　同一时间，仓库内则是有两个身穿黑衣的男子早早等待在这里。
　　眼见到宫野明美出现，其中一个身材瘦高，有着一头银色长发的身影立刻上前了一步。
　　这个身影的主人不言而喻，正是琴酒本人！
　　“宫野明美！你并没有按照规矩办事！”
　　“你应该知道的，不该提前联络我们！”
　　“还有……你迟到了！”
　　目视着神色狼狈的宫野明美，琴酒眉头紧皱。
　　他的声音异常的冰冷，就仿佛能够将人冻僵一般！
　　“我……我也不想……”
　　“但是我也没有办法！”
　　“我们被伏击了！我找来的那几个同伴都死了！”
　　“如果再不联络你们，我也会死的！”
　　面对琴酒的质问，宫野明美连忙解释。
　　她的表情很是慌乱，就仿佛经历了什么可怕的一幕。
　　但也正是她的这番回答，才让琴酒的眉头皱的更深。
　　“被伏击是什么意思？”
　　琴酒很清楚宫野明美此次的任务，为了能够顺利完成任务，对方甚至提前一个月潜伏进银行，按理来说，这就是一个天衣无缝的银行抢劫。
　　结果中途被伏击？
　　是被黑吃黑了？
　　可哪个组织会那么大胆，竟然敢伏击组织的人？
　　很显然。
　　琴酒并不完全相信宫野明美的话。
　　因此，他还在等待对方继续回答。
　　“我不知道！”
　　“他们突然出现，而且都是高手，我的人连反抗都没做出来，就全部被杀掉了，钱也都被他们带走了！”
　　“现在他们还查到了我身上，如果你们不帮我，我就死定了！”
　　此时宫野明美的状态明显受到了极大的惊吓，甚至都有些歇斯底里。
　　不过也越是这样，才越能证明她话语中的真实性。
　　但是……
　　“宫野明美，你没能完成组织交代给你的任务，你有什么资格要求组织的庇护？”
　　“你应该知道的，组织从来都不需要废物！”
　　刹那间，琴酒的眼中闪过一抹杀意。
　　那些胆敢抢走组织钱的家伙，只要被他查出来，他绝对不会放过对方！
　　但眼下的宫野明美，在他眼里也同样是不值得被留下来的废物！
　　反正打一开始，他就没准备让对方活着。
　　安排这个任务，也只是为了让她的余生焕发最后一抹光热而已。
　　可结果倒好。
　　最后的最后，她竟然都失败了。
　　这样的废物，留着还有什么用？
　　因此下一刻，琴酒缓缓从怀中掏出了枪来。
　　他已经打定了主意，要亲手解决掉这个无能的女人！
　　然而就在琴酒刚刚将枪掏出的下一刻！
　　嘭的一声枪响，突然回荡在空旷的仓库上空！
　　下一秒钟，就见宫野明美的肚子上瞬间炸开了一道血雾，同时伴随着巨大的冲击力，她整个人都被掀飞到好几米外，身体下意识的连连抽搐了好几下，最终才失去了声息。
　　很显然。
　　宫野明美遭到了大威力的狙击枪击杀！
　　看到这一幕，琴酒身旁的伏特加下意识大喊出声！
　　“是狙击手！”
　　“大哥！快走！”
　　喊罢，伏特加就地打了个滚，冲到了一旁的障碍物中。
　　与此同时，再看原地的琴酒，他却并未在第一时间闪躲，反而是举枪对准了子弹袭来的方向，打算加以还击！
　　然而还没等他找到狙击手的确切位置，伴随着另一声的枪响，紧接着就见琴酒的肩膀上被炸开了一道血花！
　　剧烈的疼痛从肩膀处袭来，让琴酒立刻反应了过来！
　　该死的！
　　是高手！
　　琴酒心里很清楚。
　　别说自己的身体已经受伤，就算是完好状态下，凭借他手中的武器都不可能是一个狙击高手的对手！
　　刚刚下意识的还击举动，绝对是自己最愚蠢的选择！
　　都是那个该死的女人！
　　竟然为自己惹来了这么大的麻烦！
　　下意识看了宫野明美的位置一眼，却发现那个女人已经死的不能再死。
　　心中暗骂晦气的同时，琴酒也只能强忍着肩膀的剧痛，连连闪躲子弹的追击，最终成功躲在了障碍物后面！
　　“大哥！我们该怎么办？”
　　不远处，伏特加的墨镜都已经在激烈的翻滚动作中丢失。
　　狼狈的他，忙不迭的连声向琴酒询问。
　　“走！我掩护你！”
　　“开车！”
　　危急关头，琴酒咬着牙，以最快的速度朝子弹的方向连开数枪。
　　虽然知道自己不可能打中那狙击手，但他却可以借此机会掩护伏特加上车。
　　只要上了车，就能以最快的速度撤离这个危险的地方！
　　琴酒心知，自己必须要拼命了！
　　至于究竟能否成功，就只能交给老天去定夺了！
　　“大哥！发动了！”
　　万幸！
　　或许是琴酒的开枪震慑了对面的狙击手，最终伏特加竟然幸运的冲到了车旁，并成功的发动了汽车。
　　琴酒见状，再无半点儿迟疑。
　　“快走！”
　　又是数枪开出，琴酒跌跌撞撞的冲进了汽车，连门都没等关好，伏特加便一踩油门，以最快的速度载着自己和琴酒，冲离了这个危险的仓库！
　　“大哥……好像没有追兵。”
　　直到冲出仓库范围好一段时间后，伏特加才心有余悸的看了看后视镜，确认没有追兵后，才禁不住的长出了一口气。
　　可这时再将目光转向到副驾驶的琴酒……
　　“大哥？你这是……”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　当看到副驾驶上的琴酒肩膀上血如泉涌，伏特加顿时被吓了一大跳！
　　“别废话！仔细开车！”
　　“立刻送我去救治……我……”
　　怒气冲冲的瞪了伏特加一眼，琴酒此刻满脸凶相。
　　只可惜，他的这个表情并没能维持太久，还没等把话说完，他就因为体内的血液流失太多，直接陷入了休克状态。
　　眼见到这一幕，伏特加不禁大声呼唤——
　　“大哥！！！”
　　而同一时间，位于仓库的顶楼，林恩和罗贝尔特却已经收好了狙击枪，并目视着琴酒和伏特加的座驾直至消失。
　　“啧……故意没打他的脑袋，只是肩膀的话，应该死不了人吧？”
　　轻轻摇了摇头后，林恩发出了一声感慨。
　　刚才击中琴酒肩膀上那一枪，是他亲手开的。
　　目的很简单，就是为了让这一场大戏演的更加真实一些罢了。
　　至于为什么没直接干掉琴酒……
　　今天演的这场戏，就是为了给琴酒和伏特加看的，如果把他俩干掉了，这场戏还有什么演下去的意义？
　　更何况，琴酒这个最惨反派，让他就这么死在这里，也实在有些太可惜了。
　　林恩还指望着能不能送他身上多薅几次羊毛，看看能不能触发更多的打卡任务呢，当然不会这么容易让他死掉。
　　而且未来柯南与琴酒之间的斗智斗勇，不也是相当有看点的一幕吗？
　　只是……
　　虽然只打了肩膀，可狙击枪的巨大威力，也明显不是常人能受得住的。
　　万一琴酒真的因为这一枪挂掉……
　　好吧，那也只能说他命不好了。
　　反正对林恩而言，也没什么损失就是了。
　　说罢。
　　林恩与罗贝尔特先后来到了仓库里。
　　走至宫野明美的‘尸体’前，林恩发出了一声轻咳。
　　“咳……”
　　“好了，宫野明美小姐。”
　　“戏已经演完了，不用再装了。”
　　那么随着林恩的话音落下，再看地上的‘尸体’，竟然在动了动之后，直接站了起来！
　　没错！
　　这一切的一切，都只是一场戏而已！
　　宫野明美腹部炸开的血雾，是提前准备好的血袋，她中的那一枪，则是由林恩的魔枪击发，虽然看着是挺唬人，都能把人打飞，可实际上，宫野明美也只能感觉到痛楚，但却不会因此受伤。
　　随着琴酒和伏特加的离场，宫野明美自然也就‘复活’了过来。
　　这一场大戏，终于迎来了完美的收官！

340 恭喜你自由了！最喜欢你摘下发箍后的样子
　　“结束了么……”
　　随着林恩的声音响起，宫野明美完美‘复活’，宣示着这场大戏的结束。
　　可即使如此，此刻的宫野明美也依旧有些恍然，仿佛还不太相信，竟然这么容易就将琴酒给骗了过去。
　　从今以后……
　　宫野明美就是一个死人了。
　　而自己……也将重获新生？
　　可为什么……自己会觉得如此的不真实呢？
　　就好像一切都是在做梦一般……
　　“是啊，都结束了。”
　　听到宫野明美的呢喃，林恩微微扬起了嘴角。
　　可不是结束了么。
　　打卡任务的奖励都下发了，还能不结束吗？
　　“从今天起，宫野明美小姐你就要以另一个身份重新生活了。”
　　“不过一段时间内，你恐怕还要蛰伏起来，以避免被黑衣组织发现并怀疑。”
　　“当然了，这一点你也不用太担心，我会给你安排好住处。”
　　“总而言之，恭喜你自由了！”
　　目视着林恩微扬的嘴角，宫野明美下意识摸了摸自己的肚子。
　　刚刚被一枪命中，那种瞬间传来的疼痛感几乎让她怀疑，自己是不是真的要死掉了。
　　可结果呢？
　　那痛感来的快去的也快，甚至能够让自己完美的演绎出一场大戏。
　　随着曲终人散，自己也得到了最想要的结果。
　　“自由……”
　　真的想不到，自己竟然也能拥有这么奢侈的东西啊！
　　宫野明美此刻的心情，林恩是能够理解的。
　　不过他倒是没去说什么安抚的话语，而是很快带着宫野明美和罗贝尔特一起，来到了他穿越到这个世界的第三天，签到奖励的公寓豪宅。
　　这里他曾经住过几次，甚至小兰也有过留宿。
　　但随着新家的入住，这里也被彻底闲置了下来，再没有被利用过。
　　现在用来安置宫野明美，倒是再合适不过。
　　“宫野明美小姐，你暂时就住在这里吧。”
　　“如果没什么必要，请不要随意外出，就算出门，也请做好伪装，不要被人认出。”
　　“有生活上什么需要，你可以联络公寓的管理员购置，很方便。”
　　“哦对了，这张银行卡你先收着，里面有五百万，你可以随意支配使用。”
　　简单为宫野明美介绍了一番后，林恩也是对她再三叮嘱，甚至最后还掏出了一张存有五百万樱元的银行卡。
　　面对林恩的这些举动，再环顾这四周奢华的装修，宫野明美心情一时间不由得复杂异常。
　　这算什么？
　　自己真的被这个男人给养起来了？
　　从今天起，自己就要变成这个男人的金丝雀了吗？
　　此前听林恩说喜欢自己，宫野明美心中还没有一个实感，毕竟对方的一言一行都很守规矩，对待自己也没有任何逾越的动作。
　　可现在，随着这豪宅与现金的双重给予，宫野明美才终于有了一分这方面的觉悟。
　　她从未想过，自己竟有一天会迎来这样一个结局。
　　但怎么说呢。
　　她竟然莫名对此并不反感。
　　或许……
　　这也是一个最好的结局了吧？
　　如果等到有一天，志保也能被救出来的话，那自己才能算是真正的没有任何遗憾了吧？
　　“宫野明美小姐？”
　　“我刚刚说的话，你都听见了吧？”
　　看到宫野明美突然间陷入了沉默，林恩略带疑惑的开口提醒。
　　这妹子想啥呢？
　　怎么那么入神？
　　“我……”
　　“嗯，我知道了。”
　　“谢谢您，林恩先生……”
　　随着林恩的提醒，宫野明美才终于反应过来。
　　可待到下一秒，她却又不由得紧张了起来。
　　按理来说，这个男人帮助自己脱离了苦海，虽然还没有完成最终救出妹妹的承诺，可按照约定，自己也该成为他的女人了吧？
　　如果他接下来向自己提出非分的要求，那自己究竟是拒绝呢？还是应该答应？
　　未曾有过这种经历的宫野明美，当然不想这么快就将自己交付出去。
　　可问题是，她真的能拒绝眼前这个男人吗？
　　哪怕是为了妹妹，她都没有拒绝的可能吧？
　　然而让宫野明美无论如何都没想到的却是……
　　“不客气，都是我应该做的。”
　　“好了，接下来我也就不打扰了。”
　　“经历了这么多，我想宫野明美小姐你也需要好好休息一下了。”
　　“罗贝尔特，咱们走吧。”
　　是的！
　　就如宫野明美看到的那样，林恩对她只是客气了一番之后，竟然毫不犹豫的招呼了一声身边的战斗女仆，直接便走出了公寓。
　　这般的雷厉风行，反而让依旧站在原地的宫野明美傻了眼。
　　他竟然……真的走了？
　　他不是喜欢自己吗？
　　明明自己刚才那么纠结，可他这一走，岂不是弄的好像自己想的不知羞一样？
　　这到底是……
　　好吧，先不说风中凌乱的宫野明美。
　　林恩之所以痛快的走人，不是说他对眼前的这个大美女完全没兴趣，只是单纯的考虑到时间刚到中午，他现在赶回学校的话，还能陪着两个女朋友一起上完下午的课。
　　更何况，他也不是那种看到美女就走不动路的男人。
　　他更喜欢的，是那种水到渠成的感觉。
　　借着这份恩情让宫野明美屈从自己有什么意思？
　　让她最终上赶着倒贴，那才最有趣嘛！
　　咳咳……
　　不对！
　　差点儿暴露自己的恶癖好。
　　总而言之！
　　宫野明美的黑衣组织脱离事件，至此应该算是完美的解决。
　　林恩得到了一个神级伪装大师的特殊技能，算得上是收获满满。
　　当然更让他身心愉悦的，还是名侦探原剧情中的那抹遗憾，已经彻底消失无踪，让他觉得成就感倍满！
　　救下了一个好女人呐！
　　发出这样感叹的林恩，在走下公寓后，与罗贝尔特分开，独自一人返回帝丹高中。
　　那十亿现金，最终是交给了罗贝尔特处理。
　　因为这笔钱的来历不明，他没办法交还给银行方面，虽然会因此导致银行那边产生一些损失，但也是无可奈何的事情。
　　林恩现在家大业大，银行里的一点儿损失他并不看在眼里。
　　“放心吧，已经处理好了。”
　　“虽然不知道什么时候能过破案，但这个时候，就选择相信警方吧。”
　　回到学校，小兰和园子肯定关心的询问经过。
　　对此，林恩则是笑着回应，并没有诉说实情。
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　听到林恩的安抚，小兰微微点头。
　　十亿现金被抢劫，这听上去很可怕，但对她来说却并没有什么实感。
　　倒是林恩现在完好的站在她眼前，这才是最让她安心的事情。
　　不过就在说完了十亿现金抢劫事件后，再看园子那边，她却突然撇了撇嘴。
　　“对了林恩，你那个未婚妻，刚刚来找过你。”
　　未婚妻？
　　园子的话，让林恩微微一楞。
　　但很快，他就反应了过来。
　　哦。
　　是说雪之下雪乃啊。
　　“雪之下同学？”
　　“她来找我，是有什么事儿吗？”
　　听闻雪之下雪乃来找自己，林恩倒是挺好奇的。
　　他跟这个‘未婚妻’，自始至终也就只见过几次面而已。
　　这突然来找自己，又是想干什么？
　　“谁知道？”
　　“也许是特意过来自荐枕边呗！”
　　林恩好奇的一问，换来的却是园子吃味的表情。
　　尤其那自荐枕边的四个字，更是被她说的尤为之重，这摆明了就是在告诉林恩，你的女朋友很生气，需要哄哄才能好！
　　这不禁让林恩莞尔。
　　这个园子啊，在没正式跟自己交往之前，吃起醋来还知道遮掩。
　　结果现在成了女朋友后，就直接名正言顺，连演都不演一下了。
　　不过也是。
　　毕竟都是女朋友了，哪怕是跟小兰一起共享，园子也肯定不乐意让其她女人接近自己的女朋友。
　　更何况，对方还是对她这个女朋友身份有着极大威胁的未婚妻呢？
　　“我和雪之下同学之间的婚约，园子你又不是不清楚。”
　　“只是一场联姻而已，我又没打算答应这个婚约。”
　　“就算雪之下同学想自荐枕边，至少也得经过我的同意好吧？”
　　林恩很清楚，在这种时候，千万不能逆着园子的意思走。
　　相反的，他还得顺着对方的思路，认同她这个说法，然后再站在男朋友的立场上坚决表态，让园子拥有充足的安全感。
　　只有这样，才能让自家的女朋友满意！
　　“哼！雪之下家的二小姐那么漂亮。”
　　“就算林恩你现在不动心，以后也不见得不动心！”
　　瞧吧！
　　林恩的话很有效果。
　　虽然园子现在还是瘪着嘴，一副不依不饶的模样。
　　可实际上呢？
　　语气早就化了！
　　她现在就等着林恩给她一个台阶下，然后就皆大欢喜了。
　　对此，林恩又怎么可能不满足她呢？
　　“我为什么要对雪之下同学动心？”
　　“虽然她的确漂亮，可园子你也不差啊。”
　　“你还记得我的话吗？我啊……可是最喜欢你摘下发箍后的样子了啊……”
　　微笑着靠近到园子近前，虽然因为还在班级里，林恩不好做些更亲密的动作，可在园子耳边低声诉说的话语，却已经明显让她彻底的瘫软了下来。
　　园子最抵挡不住的，就是被林恩说这样的情话！
　　最喜欢自己……
　　不行了不行了！
　　真的不行了啊！

341 看咸蛋超人的名侦探，生无可恋的柯南小朋友
　　园子这妹子，永远都是嘴上说的厉害。
　　林恩只是三言两语，就把她轻松搞定不说，那眼中流露出的蜜意，更是差点儿就这么瘫软到林恩身上。
　　最后还是小兰手疾眼快，把园子给扶住了。
　　不然她真往林恩身上这一趴，怕不是很快就要变成传遍学校的新闻八卦！
　　“园子你啊……”
　　对于好姐妹的表现，小兰是相当无语。
　　明明雪之下同学来找恩君的时候，她是吃醋吃的飞起，还信誓旦旦的跟自己说，这次一定要好好说教恩君一番，要让他意识到，自己的两个女朋友才是最重要的人。
　　可结果呢？
　　就这？
　　这不典型的思想上的巨人，行动中的矮子吗？
　　对此，林恩其实也觉得挺有趣。
　　园子爱吃醋，他是心知肚明。
　　不过事实证明，想要搞定园子，却又比谁都要容易。
　　而且有了这次经验后，以后园子再吃醋，可就更加容易解决了。
　　当然。
　　这只是一个小小的插曲，关于雪之下雪乃来找自己的这件事，林恩也并没有放在心上。
　　没过多久，下午的上课铃声响起，等到两节课后，大家也迎来了放学时间，以及这一周的课程结束。
　　明天就是星期六，考虑到跟小兰和园子刚刚交往，再加上之前的提议，林恩自然需要认真的考虑明天的约会行程。
　　毕竟是初次的约会嘛，肯定要不留遗憾才好。
　　只是如此一来，今天放学后，可就要忙上一段时间才行了。
　　甘辉乐园那边，因为有西深井纱织出面，再加上资金到位，因此园区方面暂时停止了营业，准备待到重新装修一番后，再重启园区招揽客人。
　　这一点无需林恩操心，自然也就没必要再去特意跑一趟。
　　可不提甘辉乐园，林恩的工作却也不少。
　　毕竟要知道，关于下午茶乐队的新作，因为最近一系列事件的发生，可是导致他鸽了粉丝们好久。
　　再不把新作拿出来，粉丝们估计都要炸锅了！
　　索性趁着今天放学有时间，还是赶紧把新作录制出来吧！
　　对于林恩的提议，小兰和园子自然不会反对。
　　当即联络了事务所方面，做好录音准备后，一行三人也是走出了学校，直奔事务所方面走去。
　　因为帝丹高中距离事务所并不算远，三人一路走走逛逛，倒是也很愉快。
　　不过让人意外的是，就在三人走至米花公园的时候，却突然听到有人叫出了小兰的名字。
　　“小兰姐姐！”
　　听到这稚嫩的声音，林恩三人停下脚步，齐齐回头。
　　结果这么一看。
　　哟！
　　这不是柯南小朋友吗？
　　还有他身边的三小只。
　　是吉田步美、圆谷光彦和小岛元太吧？
　　你们少年侦探团这么快就凑到一起了？
　　“柯南君。”
　　林恩一眼就认出了眼前的四个小朋友，但小兰却只认识柯南一人。
　　对于眼前的这个小家伙，小兰还是很有好感的。
　　当即朝着他挥了挥手，并随着四个小朋友的靠近，俯身半蹲下来，笑眯眯的与柯南一行人对视。
　　“柯南君，你们这是放学了吗？”
　　随着与小兰的开口，以及与她目光的对视。
　　再看对面的柯南，他的表情却不禁一僵。
　　大概是小兰这样的动作，有些伤了他的自尊心？
　　毕竟这可是他的青梅竹马啊！
　　可结果倒好。
　　自己竟然变成了小鬼头，而且还需要这样才能正视到小兰的眼睛。
　　这也太难受了吧！
　　不过柯南到底是柯南，虽然心情异常的复杂，可他还是很快调整好了心理状态，扬起了一抹天真的童颜。
　　“是啊小兰姐姐，我们要去百货公司看咸蛋超人表演。”
　　别说！
　　还装的挺像那么回事的。
　　不过怎么说呢。
　　这让一旁的林恩看在眼中，却是怎么看怎么感觉到喜感。
　　看咸蛋超人的名侦探。
　　哦噗……
　　不行！
　　表情要憋不住了！
　　淡定！
　　必须淡定！
　　“咳……”
　　“柯南小朋友，怎么你就只看到小兰姐姐，没看到别人吗？”
　　好不容易将心情平稳下来，林恩轻咳了一声，提醒柯南，你身旁可是还有两个人在站着呢，能别只顾着盯我家小兰吗？
　　“额……”
　　“你是……林恩大哥哥？”
　　林恩这话一出，柯南的额角顿时露出了几条黑线。
　　他当然看到了小兰身旁的林恩和园子。
　　可问题是，园子他压根就不想搭理，而林恩的话，则是戴着路人眼镜，被柯南给下意识忽略了。
　　等现在反应过来，发现眼前这个戴着眼镜的路人竟然是林恩，柯南自然心中惊讶。
　　“怎么？才几天没见，就不认识我了？”
　　柯南惊讶的表情，换来的是林恩笑吟吟的话语。
　　对此，柯南心中是诽谤不已。
　　戴着这种眼镜，自己能认出来才叫怪事！
　　但表面上，作为一个小学生，他还不能将这种情绪表现出来。
　　“林恩大哥哥的变化很大，我没认出来呢。”
　　如此天真的回应林恩，这应该就没问题了吧？
　　可让柯南没想到的是。
　　“哦？”
　　“林恩大哥哥你认不出来，小兰姐姐你却看着背影就能认出来。”
　　“柯南小朋友，你这眼里只有漂亮姐姐，没有大哥哥啊。”
　　这话一出，柯南顿时懵了。
　　这啥意思？
　　难道是说自己是个眼里只有漂亮女孩的色小鬼？
　　可小兰作为他的青梅竹马，他从背影中就能认出，这不应该是基本操作吗？
　　但问题是，这种解释让他怎么能说出口啊？
　　“恩君……”
　　“柯南还只是个孩子……”
　　林恩这话，说的的柯南是一脸懵逼。
　　而一旁的小兰，则是脸颊来的有些羞红。
　　她还以为，林恩这是跟一个小朋友吃醋了呢，连忙轻轻扯了扯林恩的衣袖。
　　可小兰并不知道。
　　她没这番举动还好。
　　她这一动，却让柯南吃了一记晴天霹雳！
　　恩君？
　　小兰叫林恩同学恩君？
　　他俩之间的关系，什么时候有这种进展了？
　　而且……
　　小兰竟然扯了林恩同学的衣袖？
　　他们两人……什么时候竟然开始有这种亲密的举动了？
　　“好吧好吧，我也只是逗逗柯南而已。”
　　小兰这一开口，林恩当即做无辜状，表示自己可没做什么坏事。
　　不过很快，他却又笑眯眯的看向柯南。
　　“柯南小朋友，你这刚转学过来，跟朋友之间相处的怎么样啊？”
　　柯南那一脸懵逼的表情，林恩自然是看在眼中。
　　因此他也不介意在这个时候继续打击一下这个死神小学生。
　　毕竟机会难得，过期可就不候了。
　　只是听他这么一说，柯南心中是怎么想怎么觉得腻歪。
　　你又不是不知道我是工藤新一，干嘛还要做出一副关心小朋友的模样？
　　这是故意来恶心我的吗？
　　还有！
　　你跟小兰究竟是怎么回事？
　　只奈何。
　　心中虽有千言万语。
　　当着小兰的面，他却又不能表露出来。
　　因此只能强忍着心中对林恩的诽谤，继续做出一副天真的小孩子模样。
　　“林恩大哥哥，我们一起相处的很好！”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　“几位小朋友，柯南这孩子比较内向，平时话也不多，希望你们能多多担待。”
　　“如果可以的话，请多陪陪柯南，拜托你们了。”
　　面对柯南的回答，林恩做出一副关心弟弟的兄长模样，甚至随即转头看向少年侦探团的另外三小只，微笑着向他们拜托道。
　　本来看到三个高中生，三小只还有点儿怕生，不敢上前。
　　可现在见林恩表现的如此和蔼，还向他们特意拜托，这顿时让他们壮起了胆子。
　　“大哥哥你放心，我们一起会多陪着柯南的。”
　　“我们可是最好的朋友！”
　　这不，很讲义气的小岛元太便一拍那胖滚滚的肚子，信誓旦旦的大声表了态。
　　连带着一旁的吉田步美和圆谷光彦也频频点头，俨然已经将这份拜托当成了必须要完成的任务。
　　不过对此，柯南的表情却是倍感无力。
　　老天爷！
　　他躲这些精力充沛的小朋友还来不及呢！
　　还让他们多陪自己玩？
　　这不是给他凭添麻烦吗？
　　可奈何，他也没办法开口阻止林恩，只能做出一副生无可恋的表情。
　　“很好，柯南能有你们这些好朋友，真是他的幸运。”
　　小孩子嘛，是最喜欢被夸奖的。
　　听林恩很一夸，三小只顿时有些找不到北了。
　　眼前这个大哥哥虽然看着不起眼，可说话却是真好听。
　　而且最关键的是……
　　“这样吧，为了感谢你们愿意陪着柯南一起玩，今天大哥哥请你们吃冰淇淋！”
　　抬头一看，不远处正巧有一个冰淇淋贩卖车。
　　为了收买少年侦探团的三小只，林恩果断决定，直接动用小孩子们最喜欢的冰淇淋为武器。
　　而这一招出手，可谓效果拔群！
　　“哇！谢谢大哥哥！”
　　初次见面的大哥哥，竟然这么豪爽的请大家吃美味的冰淇淋，这无疑让三小只都倍感兴奋。
　　与此同时，他们也都在心里暗暗下定决心。
　　大哥哥说柯南同学的性格内向，一定是怕他被孤立。
　　既然这样，那今后说什么也要多陪伴柯南同学，不让他感到孤单才行！
　　哪怕是为了大哥哥的冰淇淋，也绝对不能让他失望！

342 写给小兰的歌？吃醋的林恩？
　　“大哥哥再见！”
　　吃着林恩请客的冰淇淋，少年侦探团的三小只当场彻底沦陷。
　　面对这个让他们颇有好感的大哥哥，即使临别，他们也在不停挥手。
　　毕竟小孩子嘛，是最好收买的。
　　“那个戴眼镜的小鬼就是小兰你之前说过的柯南？”
　　随着与少年侦探团一行分别，自始至终都没有主动开口的园子突然疑惑的询问。
　　作为小兰的闺蜜，她当然从小兰口中听说过柯南的事情。
　　只是今天才第一次真正见面而已。
　　不过当她问起的时候，看她的表情却有些不喜。
　　这不禁让小兰有些疑惑。
　　“怎么了园子？有什么不对的吗？”
　　“没什么……我就是觉得那个小鬼……挺讨厌的。”
　　园子的表情为什么不太好？
　　就如她所说，虽然今天是第一次与柯南见面，但对方给她留下的印象，却并不是很好。
　　她也说不上来为什么。
　　可她就是不喜欢那孩子。
　　哪怕他也没有招惹到她。
　　“讨厌？我觉得柯南很好啊。”
　　园子没由来的讨厌，让小兰很是费解。
　　可听到自家两个女朋友的对话，林恩则是在一旁暗暗摇头。
　　小兰对柯南天生有好感，园子初次见面却觉得讨厌。
　　这种事情在他看来，实在再合理不过。
　　毕竟柯南就是工藤新一嘛，只可惜这个事实暂时还没办法告诉她们。
　　“好啦，园子不喜欢柯南也没什么，反正以后再见的机会也不会很多。”
　　“时间也不早了，别忘记，咱们今天可是有的要忙了。”
　　“对噢！咱们要快点儿走了！”
　　开口打断了小兰与园子的对话。
　　听林恩这么一说，两个女孩也是齐齐醒悟。
　　对啊，今天可是还有重要的工作去完成，可不能再继续闲聊了。
　　当即，一行三人直奔事务所。
　　西深井纱织因为甘辉乐园以及冲野洋子的工作交接事宜，暂时没在事务所里。
　　因此这一次作品的录制，是由七草羽月作为主导，毕竟人家可是全能型的人才，这种工作对她来说也不是什么难事。
　　“林恩老师！”
　　“林恩前辈！”
　　与七草羽月碰过头，简单说了一下工作流程后，林恩很快与轻音部的四个妹子们汇合。
　　今天，是下午茶乐队的正式公开亮相。
　　以全程录制的方式，对外发表本次的作品。
　　在这种情况下，也难免四个女孩都心生紧张的情绪。
　　甚至没心没肺的呆唯和大大咧咧的律队，她俩此刻的表情都非常严肃，身体僵硬的仿佛是个机器人一般。
　　“放松放松，别太紧张。”
　　看到四个女孩的状态，林恩顿时乐了。
　　大家一起合奏录制歌曲，明明大家已经不是第一次经历，怎么还跟新人似的？
　　之前去历练的不是挺不错吗？
　　“我们也很想放轻松啊……”
　　“可问题是，林恩前辈，我们是真轻松不下来啊。”
　　听到林恩的安慰，田井中律是苦着一张小脸，无奈的开口说道。
　　诚然，跟随山中佐和子一起外出历练，四个女孩们都已经可以在LiveHouse的观众面前自如的演出。
　　但即使如此，大家现在的心态也跟平日的演奏是两个截然不同的状态。
　　毕竟要知道。
　　自从上次霞之丘诗羽的签名会上，下午茶乐队第一次在镜头的前公开亮相并被传上网络后，便立刻引起了无数粉丝追捧。
　　甚至在学校里，都有大批的粉丝组成粉丝会，为轻音部的女孩们应援支持。
　　在这种情况下，女孩们的压力可谓每日倍增。
　　尤其是对新作品的推出，这可是凝聚了无数粉丝的期盼。
　　她们是生怕一个搞砸，辜负了粉丝们的期待。
　　因此这紧张的气氛，是一直环绕在女孩们四周，让她们久久不能平息。
　　“轻松不下来？”
　　“好吧，我明白了。”
　　简单了解了女孩们的心情后，林恩是有些哭笑不得。
　　也是，毕竟还只是一群刚上高一的小女生，又怎么可能跟老油条一般挥洒自如？
　　不过对此，他倒是也有解决的办法。
　　“那这样吧，咱们先不进行录制。”
　　“先练习几遍，等大家完全放松后，再进行真正的录制拍摄，这样可以吧？”
　　现在四个女孩的情况，是有些畏惧镜头，生怕自己在镜头里表现的不够好。
　　那么只要能让她们无视掉镜头，自然也就没所谓了。
　　让她们保持平日里最放松的状态，就能将最好的作品演绎出来。
　　“诶？这样也可以吗？”
　　“能练习的话，那就没关系了。”
　　见林恩这么说，女孩们都长出了一口气。
　　她们就怕自己准备不好，便被立刻拍进镜头里。
　　能给她们更多时间练习，她们也能更好的找到状态。
　　“那就这么决定了。”
　　“对了，之前给你们的新歌，都练习熟了吧？”
　　看到女孩们的表现，林恩微笑着点头。
　　听到他的问题，女孩们则纷纷表示没有问题。
　　“林恩老师你就放心吧！”
　　“我们可是最棒的！”
　　眼瞧着平泽唯竖起大拇指，一副自信满满的表情，林恩就不禁哑然失笑。
　　明明是乐队里最菜的那个，你到底哪儿来的自信说自己是最棒的啊？
　　不过……
　　呆唯的潜力的确很强，或许这次的录制能给自己带来惊喜也说不定。
　　既然如此……
　　那就开始吧！
　　这次林恩选择的新曲的名字叫《ヤキモチ》，直译过来就是吃醋的意思。
　　或许大家对这首歌很陌生，但一提起林恩穿越前曾大火的歌曲《起风了》，相信会有不少人耳熟能详。
　　《ヤキモチ》，正是《起风了》的原版作品！
　　早在穿越前，林恩就对这首歌非常喜欢。
　　随着与大家的演奏进入状态，他自然也是用自己为温柔的嗓音，唱出了这一首动人旋律。
　　这一唱，就是两遍。
　　在这两次的循环后，女孩们的表现也是愈发的进入状态。
　　只是就在大家还以为唱完第二遍后，还会再有几遍练习才能正式录制之际！
　　“很好，这样就可以了。”
　　“七草小姐，都已经录制完毕了吧？”
　　“是的社长先生，都已经录制好了。”
　　“很好，那就交给剪辑部去制作吧，争取今天晚上就正式发布出去。”
　　“诶？诶！！！”
　　放下手中的吉他，离开麦克风的林恩走至七草羽月面前，与她进行了上述对话。
　　可也正因如此，轻音部的女孩们是纷纷发出了惊奇的声音，无论如何都没能想到，今天的录制竟然这么简单便宣告结束。
　　不是……只是练习吗？
　　怎么突然之间就完成了呢？
　　“林恩前辈……这到底是……”
　　录制的完成，让女孩们惴惴不安。
　　这让揉搓着手指，还不明白是怎么回事的秋山澪下意识上前，想问清楚这究竟是什么情况。
　　“大家的练习完成度很高，对这首新歌的理解也非常到位，这一点七草小姐已经提前跟我说过了。”
　　“现在大家最欠缺的，就是面对镜头的自信。”
　　“既然这样，索性不如不让你们面对镜头。”
　　“之前你们以为这些镜头都是关着的对吧？可事实上，它们其实都在工作状态，咱们刚才的演奏，都已经被摄录进去了。”
　　面对不解的女孩们，林恩笑吟吟的开口解释。
　　正如他所说的那样。
　　自始至终，房间里的镜头都是全程开启状态。
　　只是女孩们却对此一无所知。
　　不过也正是不知情，才能让她们发挥出最佳状态。
　　再配合上林恩完美的嗓音，这一首新作，不就正式完成了吗？
　　“这样……也可以的吗？”
　　完全没想到会有这一遭的女孩们，是齐齐张大了嘴巴。
　　可面对她们的惊讶，林恩却笑着反问。
　　“不然呢？你们以为会有多麻烦？”
　　“放心吧，别以为这样的录制就会很粗糙，咱们事务所可是有着一支专业的制作团队，后期的处理绝对能让所有观众满意。”
　　打一开始，林恩使用的所有设备就都是最专业的。
　　再加上最近这段时间西深井纱织给他拉来了一支专业的制作团队，这下午茶乐队的第三首新作，必然会成为制作最精良的作品，当作MV播出也完全没有问题！
　　不过就在林恩跟女孩们解释，顺便打算搞定收工之际——
　　突然间，园子却突然一个飞扑，直接趴在了他的后背上！
　　“林恩，我可从来都没有过男朋友哦！”
　　“所以你的这首歌，应该是给小兰写的对吧？”
　　？？？
　　本来被园子偷袭，林恩还有些没反应过来。
　　结果耳边传来了园子的声音，顿时让他愣在了原地。
　　这啥情况？
　　我啥时候说过这首歌是给小兰写的了？
　　这又跟你有没有过男朋友有什么关系？
　　林恩正懵着呢，结果再看小兰那边，她竟然也是表情一急。
　　“园子！你在瞎胡说些什么啊？”
　　“我也没有交往过男朋友好吧！”
　　？？？
　　怎么小兰你也来？
　　可这时候再看园子。
　　“你是没有交往过男朋友，可你有新一那个青梅竹马啊。”
　　“所以林恩就是因为这个才在吃醋的没错吧？”
　　啥玩意就吃醋……
　　等等！
　　你们该不会以为，这首新歌的歌词，是为了你们写的吧？
　　虽然这的确是一首吃醋的歌，但你们的脑洞，是不是有些太大了？

343 人来疯的园子，她们可都还是孩子啊！
　　眼瞧着园子一本正经的连连点头，林恩就不知道自己该露出怎样的表情为好。
　　吃醋的什么的，这分明就是误会啊！
　　可再看看小兰那边，她竟然跟着迟疑了起来，明显是有些相信了园子的说辞。
　　难道……
　　恩君真的是因为新一的缘故，所以才吃醋写下了这首歌？
　　不！
　　这不对！
　　恩君很清楚自己和新一的关系，他没理由为自己吃醋的！
　　“我和新一只是青梅竹马，除此之外根本没有其他关系。”
　　“恩君他是知道的，肯定不会因为新一吃醋。”
　　“倒是园子你……”
　　“之前你一直都很喜欢帅哥的吧？虽然没有真正与谁交往过，可你那么花痴，肯定会让恩君不舒服。”
　　“所以这首歌一定是写给你的！”
　　连忙反驳之余，小兰又将一顶大帽子扣回到了园子头上。
　　听到小兰的话，园子的脸都黑了。
　　她当初的确很喜欢帅哥，天天大喊着要跟帅哥交往。
　　可问题是。
　　那不都已经是过去的事情了吗？
　　而且她也仅仅只是口嗨而已，又没真去找帅哥交往过。
　　当着我家男朋友的面，你竟然挖我的黑历史？
　　咱们还是不是好闺蜜好姐妹了？
　　“你胡说！”
　　“我之前就只是随便说说而已，又不是真心喜欢，小兰你可别污蔑我！”
　　生怕给林恩留下坏印象的园子，忙不迭的连连解释。
　　但对此，小兰却来的非常鄙视。
　　“明明是你先污蔑我的！”
　　怎么你说的，我就说不得？
　　这对好闺蜜，没想到竟在这个时候闹起了矛盾。
　　被夹在中间的林恩，则是轻抚着额头，对此来的哭笑不得。
　　“我说你们两个啊……”
　　“这只是单纯的歌词而已，不代表任何含义。”
　　“反倒是你们再继续说下去，我才是真的要吃醋了好吧？”
　　真要是让小兰和园子在这里吵下去，林恩才真叫来的头疼。
　　为此，他也是连忙将两个妹子分开。
　　“这首歌我是老早之前就已经写好的，给让唯她们练习了很久。”
　　“咱们明明从昨天才刚开始交往，你们怎么就能想到这首歌是写给你们的啊？”
　　这件事从头到尾，都只是一个单纯的误会。
　　为了将误会解释清楚，林恩也是立刻指出，这首歌可是在三人交往之前就做好了的，既不是写给小兰，也不是写给园子。
　　那么在听到林恩的解释后。
　　小兰和园子齐齐愣住。
　　对哦！
　　这首歌早就已经被创作出来了，三人昨天才交往，又怎么可能是写给自己的呢？
　　但是！
　　很快的，园子却突然心有所感，随即将恶狠狠的目光瞪向林恩。
　　“这么说，这首歌不是写给我和小兰的，那就一定另有其人咯？”
　　“说！你这首歌是写给谁的？”
　　“……”
　　卧了个槽！
　　你这脑筋转的也太快了吧？
　　自己这算不算是给自己挖了个坑，而且还把自己给栽进去了？
　　我能说……这首歌其实是我抄来的吗？
　　好吧，这个解释园子估计不会相信。
　　那应该怎么说？
　　纯粹是自己靠脑洞创作？
　　虽然不是不行，可估计让园子相信还费点儿事。
　　那么就在林恩绞尽脑汁，思考着怎么才能给出一个完美的答案之际。
　　突然之间。
　　却见轻音部的四个女孩之中，竟有一个人发出惊呼。
　　“诶？诶！！！”
　　“林恩老师……你跟小兰学姐和园子学姐……你们交……交交交……”
　　发出惊呼声的不是别人，正是四个妹子中最呆萌的平泽唯！
　　很显然。
　　林恩与小兰和园子的对话，给在场全程目睹了这一切的四个女孩造成了极大的心理冲击。
　　但澪同学、律队还有琴吹大小姐她们勉强还能撑得住，哪怕捂着嘴巴，也没敢惊叫出声。
　　可唯独呆唯这丫头，她才不管那么多。
　　等到反应过来后，就立刻叫了出来。
　　甚至在极度惊讶的情况下，她是口吃了半天，也没能说出最后一个往字来。
　　“是交往。”
　　见平泽唯说的那么费劲，林恩十分无奈的帮她接上了话茬。
　　“对！交往！”
　　“林恩老师，你竟然跟小兰学姐和园子学姐交往了？”
　　“而且……你们还是一起交往？”
　　得到林恩的提醒，呆唯终于喘过了这口气。
　　但紧接着，她却面露不可思议的表情，甚至瞪大了一双漂亮的眼睛，非常诧异的连声询问。
　　怎么瞧她这意思，好像是很接受不了这个现实似的？
　　“怎么？”
　　“我和小兰就是跟林恩交往了！”
　　“不行吗？”
　　面对惊讶的平泽唯，不等林恩开口解释，再看园子，她却骄傲的一挺胸，那叫一个自豪的直接点头承认。
　　不仅承认，她还一句反问，直接噎的呆唯说不出话来。
　　没办法。
　　这个园子学姐实在太强势了，简直让她瑟瑟发抖！
　　“那个……园子学姐。”
　　“唯她不是那个意思。”
　　“只是……你和小兰学姐……真的一起成为了林恩前辈的女朋友？”
　　“这样真的没问题吗？”
　　呆唯落败，一旁的律队连忙接上话茬。
　　在这里，她倒是先替呆唯解释了一下，省的为此得罪园子。
　　但问题是，这一事实的冲击，也让她有些磕磕巴巴。
　　毕竟对于她们这些普通女孩们来说，一个男生跟两个女生一起交往什么的，这种冲击力还是太大了一些。
　　“这能有什么问题？”
　　“我喜欢林恩，小兰也喜欢林恩。”
　　“林恩同样也喜欢我和小兰。”
　　“我们三个人相互喜欢，在一起交往，那不是很合情合理的事情吗？”
　　面对律队的疑问，园子丝毫没有退却。
　　一套她认定了逻辑出口，却让对面的四个女孩齐齐陷入了呆滞状态。
　　是啊。
　　小兰学姐和园子学姐都喜欢林恩前辈，林恩前辈也喜欢两位学姐，三人在一起交往，好像的确没毛病。
　　可问题是……
　　这种事情真的可以这么算的吗？
　　这三观都崩了啊！
　　可这时候再看园子，她却表现的更加得意。
　　“哼哼哼！”
　　“像林恩这样优秀的男朋友，到别处可是找不到的！”
　　“怎么样？羡慕不羡慕？”
　　应该怎么说呢。
　　园子有些时候的确会人来疯。
　　比如这一刻，她就有些管不住嘴了。
　　当着四个女孩的面，她说起话来完全刹不住车。
　　“如果羡慕的话，你们要不要也一起加入进来？”
　　“如果愿意叫我一声园子姐姐，我也不是不可以承认你们四个妹妹哦！”
　　喂喂喂！
　　你这话说的就太过分了吧！
　　她们可都还是孩子啊！
　　眼见园子越说越没边，林恩是立刻上前，一把捂住了她的嘴巴。
　　“瞎说什么胡话呢你？”
　　“这话是能随便说的吗？”
　　连忙将园子扯到身后，他又紧忙向表情呆滞的四个女孩解释。
　　“你们别听园子在哪儿瞎胡闹，她只是在跟你们开玩笑而已。”
　　开玩笑？
　　这是开玩笑？
　　我们都快被吓死了好吧！
　　林恩的话还是很有说服力的，见他这么一说，本来心快跳到嗓子眼的女孩们总算是齐齐松了一口气。
　　“原来只是开玩笑啊……”
　　这一刻，秋山澪下意识拍了拍前胸，表情逐渐放松了下来。
　　“我还以为，园子学姐和小兰学姐真的与林恩前辈交往了呢。”
　　“如果只是玩笑的话……”
　　“不，这个不是玩笑！”
　　？？？
　　！！！
　　随着林恩肯定的回答，轻音部的四个女孩们又再度齐齐瞪大了眼睛。
　　今天的新作录制，注定了会给她们带去巨大的三观冲击，甚至在林恩一行人离开后，她们四个还依旧在那里怀疑人生。
　　对此，小兰可对园子相当的抱怨。
　　“都怪你！瞎胡闹什么啊！”
　　“你看看澪同学她们的表情，这让大家以后还怎么相处啊？”
　　虽然已经成为了林恩的女朋友，可小兰还是很在意外人的眼光。
　　可反观园子，她却表现的若无其事。
　　“该怎么相处就怎么相处呗，反正她们早晚都会知道。”
　　不同于小兰，园子是大大方方，一点儿都不在意旁人的看法。
　　只是即便如此，小兰还是有些不能接受。
　　“可咱们不是已经说好了，不把这件事对外公开吗？”
　　“如果影响了恩君的话……”
　　“不对外公开，那是指不对外人公开，唯和律她们都是自己人，又有什么不能说的？”
　　“再说了，我好不容易才成了林恩的女朋友，如果一直藏着掖着，甚至连朋友都不能说，那不得把我憋死？”
　　“我有了这么好的男朋友，难道还不允许我炫耀一下吗？”
　　得！
　　你说的真有道理，我竟无言以对！
　　面对一脸信誓旦旦的园子，小兰已经彻底找不出反驳的话来。
　　见此一幕，身为男朋友的林恩觉得，自己也该站出来说两句才行了。
　　“其实园子说的也没错，虽然对外可以隐瞒，但对唯她们，让她们知道也是无妨。”
　　“不过园子，你还是应该注意一下说话的尺度。”
　　“瞧瞧你今天，都把大家吓成什么样了？”
　　自己有了两个女朋友，自己也想炫耀。
　　这一点，林恩很理解园子的心情。
　　但即使如此，他也还是得叮嘱园子一下，至少让她说话时做到心里有数。
　　不然真把人给吓坏了，那可怎么办呐？

344 遭遇危机的柯南与小伙伴，唯一的救命稻草
　　因为园子的一次人来疯，导致了轻音部的四个女孩三观炸裂，今后还怎么去面对她们，的确是个挺让人头疼的问题。
　　当然了。
　　纸是包不住火的，这个事实她们早晚都会知道。
　　或许就像园子说的那样，早让她们有个心理准备，总好过让她们最后才知道这件事。
　　估计给她们一段时间作为缓冲，她们就能想通这件事了吧？
　　“那林恩……我就先走了啊。”
　　这个话题暂且先不谈。
　　今天的录制工作结束，按理来说，三人本是打算一起回家简单的庆祝一番。
　　可遗憾的是。
　　走至中途，园子接到了来自母亲的电话。
　　电话中，铃木夫人严厉的批评了自家女儿，毕竟接连两个晚上都没有归家，人家当父母的肯定不乐意啊。
　　无力反抗母上大人的威严，园子只能无奈的乖乖回家。
　　这不禁让她倍感委屈，尤其看到那可怜兮兮的小表情，就连林恩都觉得无奈。
　　瞧这样子，自己是不是应该找机会见见园子的父母？
　　虽然刚交往就去见岳父岳母，这让两辈子都没有这种经验的林恩心中略显紧张。
　　可如果能够得到铃木夫妻的同意，让园子搬过来跟自己住在一起，貌似也是个挺不错的主意。
　　至少有园子在，自己梦寐以求的幸福生活应该很快就能得以展开。
　　不然就凭小兰那害羞的性子，短时间内根本就别指望有什么突破性的进展。
　　然而就在林恩心中暗暗琢磨之际，却见园子突然一转身，俯身到小兰耳边跟她轻声的耳语了一番。
　　虽然声音不是很大，可就站在一旁的林恩却全程听了个清楚——
　　“小兰，你可别趁着我不在，悄悄偷跑啊。”
　　“咱们可是好姐妹，你是不会丢下我的对不对？”
　　“园子！！！”
　　这话一出，小兰那嫩脸又怎能遭得住？
　　当即脸颊大红，忙不迭的跟园子追打了起来。
　　这可是让林恩相当无语。
　　不过……这倒是也让他坚定了让园子住进家里的决心！
　　果然呐！
　　只有园子在场，自己和小兰的关系才能突破的更快！
　　当然了！
　　即使没有园子，林恩肯定也会牢牢把握住与小兰增进感情的机会。
　　这不。
　　随着园子迎来了铃木家的座驾，依依不舍的挥手告别后。
　　林恩便主动牵住了小兰的手，就像真正的小情侣那般，一起向家的方向走去。
　　不对！
　　他俩现在本就是情侣，也正在做着情侣该做的事情。
　　对此，小兰的脸颊一直都是红红的，一路上都在低着头，好像来的非常害羞。
　　但哪怕一直走到公寓楼下，她都没有挣脱林恩的手……
　　这可是个好现象啊！
　　小兰的反应，无疑是让林恩心中大喜。
　　但很遗憾的是。
　　就在两人刚刚返回公寓，还没等林恩再去主动与小兰增进感情，他却意外的接到了来自柯南的联络。
　　“你说什么？”
　　“百货公司有强盗正在抢劫？还被你们给碰上了？”
　　“你们现在被困在百货公司里？出不去了？”
　　“有没有报警？”
　　“行吧……我知道了。”
　　结束通话后，林恩沉默了片刻没有言语。
　　通过上述的内容可以得知，此时此刻，柯南与他的小伙伴们正被困在百货公司中，结果不小心撞见了正在抢劫百货公司商品的强盗团伙。
　　由于百货公司已经关闭，柯南一行人无法逃脱。
　　虽然目前并没有被对方发现，可情况也依旧十分危机。
　　毕竟现在的柯南只是个小学生，身体素质全面下降。
　　再加上身边还带着三个拖油瓶。
　　在这种情况下，一旦他们被那些强盗发现，必然会有很大的可能遭遇不测。
　　话说你们不是去看咸蛋超人的表演吗？
　　怎么小孩子玩耍都能碰到这种事情？
　　最让林恩感到无语的是。
　　柯南现在还没办法报警，因为他和少年侦探团的三小只都没手机！
　　他能联络到林恩，还是通过此前阿笠博士发明的联络装置。
　　本来柯南把这个联络装置交给他，是害怕被小兰发现端倪，因此才需要单线联络。
　　结果却没承想。
　　这却成了他们唯一的救命稻草。
　　所以……
　　自己是应该替柯南报警，还是辛苦一趟，去帮忙把人救出来呢？
　　这次出现的意外，林恩脑海中隐约有些印象，好像在原著中发生过这个剧情，但具体的细节他却记不清了，反正柯南一行人是被成功救出，甚至少年侦探团的四小只还一起抓捕了那些强盗。
　　可问题是。
　　原剧情归原剧情，现实归现实。
　　原剧情中的顺利逃脱，可不代表现实中也能如此顺利。
　　想到这里，林恩果断决定。
　　还是辛苦一趟吧。
　　见死不救，也不是自己的性格不是？
　　“抱歉啊小兰，我要出门一趟了。”
　　很遗憾没能找到时间与小兰温存，林恩披上外衣就准备出门。
　　这让小兰听闻，顿时关切的上前。
　　“怎么了恩君？出了什么事儿吗？”
　　“没什么，就是柯南那帮小家伙们遇到了点儿麻烦，我去帮忙处理一下。”
　　面对小兰关切的眼神，林恩没有说出实话，主要是不想让她担心。
　　可以小兰那善良的性格，听到这种事情她又怎么可能不担心？
　　“那我也一起……”
　　下意识的，小兰就想跟林恩一起行动。
　　但就在这时，林恩却摆手将她阻止。
　　“不用了小兰，不是什么大事，我去处理就好。”
　　“可是……”
　　“难道小兰你不相信我？放心吧，乖乖在家里等我回来。”
　　在林恩温柔的笑颜下，小兰内心的担忧渐渐转变为平静。
　　对林恩，她只有毫不保留的无条件信任！
　　是啊，有恩君在，柯南他们一定没问题的吧。
　　“那……恩君你要注意安全。”
　　下意识的，小兰轻轻点头。
　　见此，林恩则是微笑着回应。
　　“好，我快去快回。”
　　不过就在两人相互对视，随着电梯叮的一声打开之际！
　　再看林恩，他竟突然闪电般探头，在少女的嘴角轻轻一啄。
　　由于速度太快，甚至在他都已经转头进入电梯后，小兰才终于反应了过来。
　　自己这是……被恩君亲了？
　　可是……
　　恩君怎么能这样啊！
　　至少也要给自己一个心理准备啊！
　　“咦？小兰你这是怎么了？”
　　“脸怎么这么红？没事儿吧？”
　　站在电梯门口，小兰的大脑一片空白。
　　不知道过了多久，随着电梯门的再度打开，完成了今天工作的冲野洋子归来，正巧与她打了个对脸。
　　看到小兰满脸红晕的表情，冲野洋子不禁倍感疑惑。
　　可她才下意识一问，却见小兰仿佛化身受了惊的小兔子一般，立刻转身就跑的无影无踪了！
　　“这是……什么情况啊？”
　　如此的一幕，让冲野洋子完全摸不着头脑。
　　而同一时间，林恩则是已经驱车来到了百货商店楼下，正在朝着楼上张望。
　　此时的天色已经见黑，百货商店的出口被全部关闭，周围行走的路人也不多，难怪柯南他们被困在里面出不来。
　　可他们出不来，外面的人也不好进去。
　　在这种情况下，林恩也压根就没打算走什么寻常路。
　　来回扫视了一下大楼的基本情况，林恩找定了一个位置，脚尖点地用力向上一窜，便凭借他那超人般的体质，一跃跳到了二楼的平台。
　　因为是商用大楼，这栋建筑的外观基本都是由玻璃构建而成。
　　林恩只需要伸伸手，徒手将玻璃砸破，便能轻而易举的走进大楼内部。
　　那么就在林恩踏进百货商店的二楼后，他也没有迟疑，直接走进电梯，并按下了通往七楼的按钮。
　　通过之前与柯南的联络，他已经知道七楼就是那四小只的藏身处。
　　只要先与他们汇合，然后再顺手将强盗搞定，他就算完成了此行的任务。
　　可出乎他意料的却是，就在电梯达到七楼后，随着电梯门的打开，一颗飞驰而来的子弹，却差点儿把他打中！
　　我咧个去！
　　这突如其来的袭击，可是把林恩吓了一跳。
　　等他再仔细一看，竟然发现，七楼的情况貌似要远比想象中更加糟糕！
　　几个持枪的强盗，正手舞足蹈的朝着四下连连射击。
　　同时在他们脚下，还有一个与他们同样打扮的强盗倒在血泊中，生死不知。
　　这一幕……可是没有在原剧情中出现过吧？
　　当然！
　　林恩也知道，现在可不是琢磨这些的时候。
　　既然那些强盗们已经不管不顾的胡乱开枪，这说明柯南和他的小伙伴们处境极其危险！
　　而且最关键的是，随着电梯门的打开，电梯内的光亮照映在漆黑的七楼空间，这俨然已经吸引了对面强盗们的全部注意！
　　“在那里！干掉他！”
　　这不，发现了电梯开启的强盗们很快找准目标，纷纷抬枪就朝林恩的方向射击。
　　不过很遗憾，这些强盗并不是专业的枪手，射击的命中率极为感人。
　　再加上林恩的速度本就极快，还没等强盗们扣动扳机，他便已经悍然冲出了电梯，并且顺势躲在了一处掩体后面。
　　啧……失误了啊！
　　早知道会有这么激烈的枪战，就把罗贝尔特给一起叫过来了。
　　好吧，其实罗贝尔特在不在都没什么所谓。
　　毕竟只是结果不入流的强盗而已，想要搞定他们，还是很轻而易举的！

345 啼笑皆非的乌龙误伤，我又来给你送业绩了
　　很显然，林恩此刻面对的强盗并不专业。
　　从他们开枪的姿势以及那感人的命中率上，就可以证明这一点。
　　躲在掩体后，林恩已经仔细观察了对方的情况。
　　除去地上一个不知生死的外，还有三个枪手需要解决。
　　可惜了，没带上魔枪，不然一枪一个，直接全部打晕就好。
　　而现在的话……
　　简单思绪了一番，林恩隐匿于黑暗之中。
　　再看对面的三个强盗枪手，他们则是依旧还在大喊大叫，频频朝着林恩躲藏的方向开枪射击。
　　“出来啊！”
　　“你出来！”
　　这帮家伙相当吵闹的原因，恐怕跟地上躺着的那位脱不开关系。
　　毕竟不够专业，心理素质也肯定不怎么样，感觉一个个的都正在崩溃的边缘。
　　对付这样的人，是最简单不过的。
　　明明林恩都已经早早离开，可他们却还认准了一个地方不停开枪。
　　这不就留下了足够的可乘之机吗？
　　在黑夜的掩护下，林恩已然在最快的时间内摸到了几个强盗近前。
　　可再看他们，却对此一无所知。
　　“喂！你们在朝哪儿开枪呢？”
　　突然之间，强盗们发觉身后响起了一个声音。
　　这不禁让他们身上的汗毛直立，下意识的纷纷转头。
　　然而就在他们转头的瞬间，一道身影竟然已经来到他们近前！
　　其中一个身穿着咸蛋超人外衣的强盗，是第一个感觉到腹部一阵强力的剧痛，然后整个人便倒仰着飞了出去！
　　紧接着就是他两侧身穿黑色外衣的强盗，相续接连步了他的后尘！
　　没错！
　　对付这样的货色，林恩只需要一人一拳，便直接将他们统统崩飞了出去！
　　同时他也早早控制好了气劲，正好将力量维持在了一个可以将他们击晕，但却又不至于受伤严重的程度。
　　嗯，这样就很恰到好处了！
　　“敌人已经解决了！柯南你们出来吧！”
　　将强盗全部搞定后，林恩先是查看了一下他们的情况，确认无恙后，便将散落在地上的枪械和子弹踢到一起。
　　随后看了看倒在血泊中的那位。
　　这家伙就很倒霉了，已经咽气挂掉了。
　　林恩见状，也只能随便找一个遮挡物把他挡住，以免吓到小朋友。
　　等做完这一切后，他才开口呼唤柯南。
　　那么在听到他的呼喊声后……
　　没过片刻，从一个拐角的柜台里，几个小脑袋是悄咪咪的探了出来。
　　“林恩同……大哥哥！”
　　从刚才强盗们的惨叫以及枪声的停歇，柯南就已经意识到，应该是有人来救自己了。
　　他知道来人有极大可能是就是林恩，可即使如此，在他确认了的确是林恩到来后，他那张稚嫩的脸蛋上还是在一瞬间闪过了一抹复杂的情绪。
　　如果可以的话，他是真的不想踏林恩这个人情。
　　可奈何，偏偏还就是被人家给救了命！
　　这对于柯南骄傲的内心，无疑是个不小的打击。
　　不过还好。
　　柯南很快就平复心中的复杂，为了避免人设暴露，他还故意装作出一副欢喜的天真模样。
　　“咦？竟然是大哥哥吗？”
　　“是大哥哥来救咱们了吗？”
　　柯南身后的三小只，在经历了这么恐怖的事情后，自然都是瑟瑟发抖。
　　现在突然发现得救，而且来救人的正是此前请了大家吃冰淇淋的好心大哥哥，这无疑是让他们倍感欢欣雀跃。
　　“你们没事吧？有没有受伤？”
　　发现几个小朋友的位置，林恩快步上前询问。
　　毕竟刚刚才结束一场单方面的枪战，这几个小家伙万一倒霉一些，都有可能被流弹命中。
　　万幸，四个小朋友都很安全。
　　“哼哼！大哥哥你就放心吧！我们才不会被那么笨的家伙伤到呢！”
　　听到林恩的询问，小岛元太立即得意洋洋的吹嘘了起来。
　　明明应该是被吓到瑟瑟发抖才对，不过这时林恩倒是也没有拆穿小朋友的意思。
　　相反的，他倒是笑眯眯的开口。
　　“哦？原来你们这么厉害啊。”
　　说完这声称赞，林恩看到，除了柯南外，其余三小只的脸上或多或少都露出了被认同的骄傲感。
　　在这种情况下，他自然也是再度开口。
　　“那勇敢的小朋友们，你们现在能不能帮大哥哥一个忙，在附近找一找，看看有没有能够绑住那些坏人的绳子？”
　　小孩子嘛，最希望得到的就是认可。
　　林恩现在对他们委托，自然让他们产生了极大的自豪感。
　　“当然没问题！”
　　“大哥哥你就交给我们吧！”
　　林恩的话音才刚落，几个小朋友便立刻行动了起来。
　　不过就在三小只忙着寻找绳子之际，林恩却来到了没有动地方的柯南面前。
　　“说吧，这到底是怎么回事？”
　　“地上躺着的那个，是你搞出来的？”
　　林恩之所以支开那三小只，自然就是为了跟柯南对话。
　　眼前这位可不是什么的小朋友，对待他也不需要什么客气。
　　“跟我没关系，主要是他实在太倒霉了。”
　　面对林恩的询问，柯南的脸上顿时露出苦笑。
　　要说倒霉，他其实也觉得自己挺倒霉的。
　　本来今天陪着三个小朋友看那无聊的咸蛋超人表演，就已经够让他郁闷的了。
　　结果表演结束后，中途小岛元太又突然说遗失了咸蛋超人的签名板，导致一行人只能重返百货商店。
　　等好不容易进了百货商店，找到了签名板，好巧不巧的商店关闭，让他只能带着三个小朋友前往警务室求助。
　　可一来到警务室，他却傻了眼。
　　里面的保安全部都被绑住，让他意识到自己闯入了一场百货商店抢劫案中。
　　身边带着三个小朋友，他自然不能轻易涉险，只能尽快逃离警务室，一口气来到七楼，并向林恩通讯求助。
　　但最让他无奈的是。
　　自己千算万算，却忽略了天花板上的监控探头。
　　四个小朋友在七楼的一举一动，全被警务室内的强盗同伙看见了！
　　因此没等来林恩的救援，反倒是强盗们全从电梯里冲出，无奈之余，柯南也只能带着三个小朋友东躲西藏，逃避强盗们的追击。
　　作为一名曾经的高中生侦探，柯南内心的骄傲，自然让他无法接受被一群强盗追击的结果。
　　因此在追逐的过程中，他也渐渐反客为主，开始利用身边的道具以及矮小的身体优势，开始向强盗们反击。
　　可不反击还好，这一反击，强盗们就渐渐被激发出了火气。
　　尤其在几次抓捕未果，又被戏耍了一番后，强盗们终于按耐不住，开始掏枪威胁。
　　只是面对几个小孩子而已，强盗们就算掏枪，也只是吓唬吓唬人，总不可能真的想干掉柯南他们。
　　可好死不死，这些强盗极不专业，不知道不开枪的时候一定要记得关上保险，另外手指也不能一直搭在扳机上。
　　结果倒好。
　　不该犯的错误，他们都犯了。
　　这也导致了强盗们在威胁中途，有一人突然走火，直接就命中了身旁的同伴。
　　可以说，这就是个让人啼笑皆非的乌龙误伤。
　　但问题是，这一误伤事件也导致了强盗们被激发出凶性。
　　毕竟一个同伴倒地身亡，他们肯定会将一切过错都归结于柯南这几个小鬼身上。
　　因此这也出现了林恩登场后看到的一幕——那些强盗疯狂持枪乱射，就跟发了疯一般。
　　“这还真是……”
　　听完柯南的讲述后，林恩也是无语。
　　不过事已至此，再吐槽也是无用。
　　“我还是赶快通知人来处理这烂摊子吧。”
　　如果没有死人，那林恩救走柯南一行，顺便把被搞定的强盗们丢给警视厅的来人去处理，那也就罢了。
　　可现在出现了死伤，就没办法轻易的一走了之。
　　所以没办法，也只能打电话给佐藤美和子，让这个老熟人来帮忙处理后续事宜了。
　　“佐藤小姐，我又来给你送业绩了。”
　　“？？？”
　　电话的另一端，佐藤美和子的表情是非常复杂的。
　　自从上次解决了冲野洋子的事件后，两人已经差不多有三天没有见面了。
　　在这三天的时间里，佐藤美和子既给自己好好的放了一个假，同时又好好的梳理了一下自己与林恩之间的关系。
　　诚然，她自己都必须要承认，自己是对林恩有好感度。
　　只可惜，两人之间的年龄有差距，就算强行走到一起，恐怕也不会得到大家的祝福。
　　而且最关键的是！
　　佐藤美和子对林恩有好感不假，但林恩对她呢？
　　这一切会不会是自己的单相思呢？
　　对此，从来没有过恋爱经验的美女警部补，是来的分外纠结。
　　整整三天的时间。
　　让佐藤美和子下定了决心，自己果然还是应该与林恩保持距离，当个普通朋友就好。
　　毕竟两人的年龄和身份，都注定了很难走到一起。
　　可问题是！
　　随着林恩的主动来电，当看到屏幕上的来电显示时，佐藤美和子自以为沉寂的内心，却又在这一刻突然跃动了起来！
　　她也不知道为何自己会如此的激动，甚至自己也在非常期待着听到林恩的声音！
　　然而……
　　电话接通，林恩的声音是传来了。
　　可他说出的内容，却无疑让佐藤美和子当场傻了眼。
　　送业绩？
　　这通让我纠结了半天的电话，结果就这？

346 这个大姐姐不是好人！这眼镜是个好东西
　　“你这家伙……”
　　“又出了什么事儿？”
　　对于电话中的林恩，佐藤美和子是咬牙切齿。
　　自己的一颗少女心呐！
　　全都被你这个不解风情的家伙砸了个稀巴烂！
　　可奈何，深知事情严重性的佐藤美和子还必须得询问情况。
　　只是听她这声音嘛，却明显低沉了许多！
　　“额……我打扰到你休息了？”
　　佐藤美和子语气中的不愉快，林恩自然也能听的清楚。
　　这不禁让他有些心虚，难不成最近这美女警部补的亲戚来了？
　　怎么感觉脾气这么暴躁？
　　“说正事！”
　　好吧，果然是亲戚来了。
　　听到电话中佐藤美和子那强忍着怒气的语气，林恩是越发小心翼翼。
　　女人来亲戚的那几天，可是惹不得的。
　　自己还是别触霉头的比较好。
　　“百货大楼遭到强盗抢劫，已经被我制服了，死了一个强盗，需要你过来解决。”
　　以最快的速度和最简洁的话语，林恩说清了前因后果。
　　可他的话音刚落，电话另一端的佐藤美和子却吓了一跳。
　　“你杀人了？”
　　一听说有人死了，而且还跟林恩有关，佐藤美和子顿时顾不上生气，连忙大声追问。
　　死人可不是小事，哪怕死的是个强盗，可只要被林恩沾在身上，那也是一身腥，肯定要出问题。
　　不过还好，林恩的回答总算让她松了一口气。
　　“没有，动手的是另一个强盗，开枪走火误杀的。”
　　“总之人已经被我控制住了，你尽快带人过来处理现场吧。”
　　“我知道了，保护好你自己，我马上就到！”
　　只要人不是林恩动手杀的，那就没什么问题了。
　　佐藤美和子深知出了大事，当即便准备立刻动身。
　　然而就在电话被挂断的前一刻——
　　“等一下！”
　　“嗯？佐藤小姐还有什么事吗？”
　　突然被佐藤美和子叫住，林恩还以为她有什么事要叮嘱。
　　可在下一秒，电话中却传来了一个略带懊恼的声音。
　　“下次你打电话，能不能有点儿好事找我？”
　　很显然，已经成为处理麻烦的工具人的佐藤美和子强烈表达出了自己的愤慨！
　　对此，林恩则是也非常无语。
　　谁让他在警视厅里就只有美和子这一个熟人呢，遇到了案子，不找她还能找谁？
　　但电话中的佐藤美和子明显心情不爽，这话又没办法直说。
　　无奈之余，林恩也只能苦笑一声。
　　“好我明白了，那下次一定。”
　　嗯……
　　最近麻烦了佐藤小姐不少事情。
　　有机会的话，果然还是得回报她一下才行呐！
　　总而言之！
　　佐藤美和子那边是通知到位了，接下来只要等待警视厅那边来人即可。
　　而且就在林恩通话期间，三个活泼的小朋友已经为他找来了绳子，因此在这之后，三个重度昏迷的强盗，也是被五花大绑的捆成了粽子。
　　“对了！”
　　“警务室里还有保安被强盗绑着！”
　　“林恩同……大哥哥，咱们要不要去把人放出来啊？”
　　强盗们被解决，危机被成功解除。
　　可就在这时，柯南却突然想起，地下室二楼的警务室里，可是还有好几个保安被绑着呢。
　　“保安？”
　　听到柯南的提醒，林恩轻轻点头。
　　“好啊，那咱们就下楼吧。”
　　反正等待的过程也是无聊，顺便把人救出来，倒也是举手之劳。
　　更何况，这七楼里还躺着一个死人，带着小朋友们离开这里，也算是避免让他们产生心理阴影。
　　想到这里，林恩按下电梯按钮，带着柯南四小只，直接来到了百货商场的地下二楼。
　　不过就在一行人刚刚走出电梯之际，却突然发现，迎面竟然有一个身穿着橙色百货商店制服的女人，正好与大家打了一个照面。
　　“咦？是电梯里的大姐姐！”
　　看到来人，吉田步美立刻认出了对方。
　　看样子，这几个小家伙应该与对面的女人认识。
　　“小朋友们？”
　　“诶呀，这里很危险，咱们还是赶快逃走吧。”
　　虽然表情有些错愣，可对面的女人也同样认出了柯南等人。
　　当即她面露微笑，表示希望大家可以一起逃离这个危险的地方。
　　但是就在这一刻，柯南的眉头却突然深深的紧皱了起来！
　　他清晰的记得，在之前来到警务室的时候，自己是看到这个电梯里的大姐姐被一并绑起来的。
　　可是为什么？
　　她现在又出现在这里？
　　是自己一个人挣脱的？
　　不可能！
　　如果她挣脱的话，身后必然会跟着同样被绑着的保安。
　　但她身后没有保安跟随，因此这个假设并不成立。
　　在这种情况下……
　　真相只有一个！
　　“林……”
　　几乎下意识的，柯南大喊出声！
　　然而让他没想到的却是，他一个林字才刚刚出口，下一秒，林恩便已经闪电般出手，完全不顾对面的女人也是个相貌不错的大美女，直接一记重拳，狠狠的砸在了对方的肚子上！
　　“你……”
　　对面的女人无论如何都没想到，自己竟然会被突然袭击。
　　可遗憾的是，还没等她露出反应，一股晕沉的感觉便席卷她的全身，让她立即软绵绵的瘫倒在了地上。
　　“诶？大哥哥？你这是干什么啊？”
　　林恩突如其来的攻击，让余下的三小只纷纷大吃一惊。
　　他们对这个挺漂亮的大姐姐都很有好感，可救下了大家的大哥哥又为什么要攻击她呢？
　　“这个大姐姐不是好人！”
　　不等林恩开口，一旁的柯南已经开始秀起了推理。
　　不过在他说完了自己的推断，让身旁的三小只似懂非懂的点头之际，他那复杂的目光，却又转向到了林恩的身上。
　　自己能够察觉到不对劲儿，那是因为自己提前就跟这个女人有过接触，也看到了她被绑的一幕。
　　可林恩呢？
　　他初来乍到，对这里的一切都不熟悉。
　　他怎么就能那么轻易断定，这个女人不是好人呢？
　　从这一点来看，自己是不是又败给了林恩同学？
　　可恶啊……
　　我和他之间，差距竟然这么大吗？
　　柯南心中的复杂与懊恼，并不是林恩关注的重点。
　　他之所以这么痛快的动手，主要还是他发现，这个女人的状态很不对劲儿，自始至终都在保持着警惕的姿态。
　　遭遇强盗抢劫，会保持警惕无可厚非。
　　但她警惕的对象却换成了自己和几个小朋友，那就很有问题了！
　　更何况，林恩也隐约想起，在原剧情中这女人好像就是强盗的同伙。
　　在这种情况下，他还有什么好犹豫的？
　　直接动手呗。
　　就算打错了人，事后也可以道歉。
　　但事实证明，他并没有错。
　　走上前去，在那女人身上摸索了一番，很快，林恩就掏出了一把枪来。
　　看到这一幕，柯南身边的三小只都被吓了一大跳。
　　“有枪！这个大姐姐原来真是坏人！”
　　事实胜于雄辩，接下来的事情也就简单多了。
　　拖着这女人来到警务室，将被绑起来的保安全部释放，顺便再将这个女人一并绑住。
　　并没过多久，林恩一行就等来了刺耳的警鸣。
　　百货商店发生了抢劫事件，同时还有强盗死亡，警视厅方面对此相当重视。
　　佐藤美和子与她的上司目暮十三携带大批警力赶来，不过遗憾的是，即使以最快的速度抵达现场，他们所能做的也是有限。
　　抢劫百货商店的强盗，已经全部被抓捕并控制。
　　被绑的人质，也早早都被救出。
　　从各种意义上来说，这次的出警都是出了个寂寞，只剩下后续的扫尾工作。
　　这不禁让目暮十三很是无语。
　　他们的工作什么时候变得这么简单了？
　　当然了。
　　更无语的还有佐藤美和子。
　　此刻的她正站在林恩面前，表情那叫一个疑惑。
　　“你是林恩？”
　　自从林恩得到路人眼镜后，两人就再没见过面。
　　这次见到了他的新形象，佐藤美和子自然是有些没能认出他来。
　　“不是我，还能是谁？”
　　看着佐藤美和子那将信将疑的表情，林恩十分无奈的摘下了眼镜。
　　将他那张帅气的面庞露出，佐藤美和子才终于确认，眼前这个人的确是她熟悉的林恩没错。
　　“你怎么戴着这种东西？我记得你视力也不差啊。”
　　虽然确认了林恩就是本人，但对他的新形象，佐藤美和子却相当费解。
　　现在这样子多帅啊，戴上个眼镜就好像是个书呆子似的，完全没有半点儿魅力可言。
　　但对此，林恩却轻轻摇了摇头。
　　“没办法，名人的烦恼。”
　　“有了这副眼镜，可以省掉我不少麻烦。”
　　听到林恩的解释，佐藤美和子才了然的点了点头。
　　也对，眼前的这个男人可不只是个普通的帅气高中生，对他在网络上引起的风潮，她多少也有一些了解。
　　而且最关键的是！
　　虽然戴上眼镜，影响了帅气的颜值，极大程度上的降低了林恩的魅力。
　　但问题是，他的这幅形象却是相当的有安全感！
　　至少以他的这幅新形象出场，肯定没几个女孩会对他感兴趣。
　　想到这里，佐藤美和子突然间觉得这样也挺好。
　　“这是个好东西，以后你还是多戴着吧。”

347 死神诅咒的威力是不是更强了？大哥哥好帅啊！
　　“我说……你最近是不是应该找一间神社或者寺庙拜一拜？”
　　“为什么每次发生大案，总能被你碰上？”
　　关于林恩新形象的问题，佐藤美和子没再纠结。
　　但对于她再度被林恩拉来处理案件的这件事，她却有些小抱怨。
　　她甚至怀疑，林恩是不是被诅咒。
　　不然的话，普通人怎么可能时不时的就撞到这种大案？
　　“我能说，我是被牵连的吗？”
　　佐藤美和子的这个说法，让林恩简直无力吐槽。
　　你以为是我愿意碰到这些麻烦事的吗？
　　我分明就是被卷进来的！
　　真正被诅咒的人，可是就站在你不远处的那个死神小学生啊！
　　而且林恩深刻的怀疑，柯南背负的死神诅咒是不是更加深重了。
　　这次的事件，在原剧情中应该是没死人的才对。
　　可结果倒好。
　　被队友走火开枪打死可还行？
　　死神小学生的威力是不是越来越恐怖了？
　　“被牵连的？”
　　那么就在林恩心中吐槽之际。
　　佐藤美和子诧异的看向他，不知道这话究竟从何说起。
　　对此，林恩则是摆了摆手，没打算把话说的太清楚。
　　“没什么，就是随便那么一说罢了。”
　　“对了佐藤小姐，这里是不是没我什么事了？”
　　“我能带着那些小家伙走了吗？”
　　本来接到柯南的联络时，天色就已经不早，等到处理了这些麻烦后，几乎都已经到了深夜。
　　不想让家中的小兰担心，还有这几个小朋友的家长恐怕也都急坏了，因此林恩果断开口向佐藤美和子询问。
　　“按照规矩，你们其实是应该跟我回警视厅的。”
　　“不过算了，你们先走吧，后续的事情交给我来负责，记得电话二十四小时开机，能让我随时联络到你就好。”
　　“至于这些孩子……就拜托你了。”
　　发生了这种大案子，涉事人又怎么可以轻易离开？
　　还好佐藤美和子对林恩足够信任，有她在，放走林恩一行倒是也没关系。
　　更何况，涉案的还有四个小学生，这就更不能上纲上线了。
　　不过佐藤美和子倒是将送孩子回家的任务交给了林恩，并且认真的叮嘱了一番。
　　“放心吧，这就交给我吧。”
　　其实不用佐藤美和子说，林恩也得送这些小家伙们一程。
　　当即点了点头，接下了这个任务。
　　不过就在他准备招呼小朋友们走人之际——
　　“等一下！”
　　“嗯？佐藤小姐你还有什么事吗？”
　　突然被佐藤美和子叫住，林恩表情略带疑惑。
　　“你还记不记得之前电话里的承诺？”
　　看着不远处的林恩，佐藤美和子犹豫了片刻后，才终于开口。
　　可听她这话……
　　承诺？
　　哦！
　　想起来了！
　　“放心吧，下次肯定有好事找你！”
　　佐藤美和子的反应，让林恩也是哭笑不得。
　　都说了下次一定了，怎么你还不相信我的人品吗？
　　不过仔细想想，自己虽然跟柯南不住在一起，但日后少不了接触，估计案件也绝对会不少遇到。
　　在这种情况下，他下次打电话给佐藤美和子会不会有好事，这倒是不太敢保证了。
　　要不……找个机会先请她吃顿饭？
　　至少这样一来，就能先堵住她的嘴了吧？
　　嗯……
　　有道理。
　　就这么决定了！
　　林恩与佐藤美和子都是老熟人了，交流对话也没什么可避嫌的。
　　因此包括柯南在内的四小只，自然也就站在不远处安心等待。
　　随着对话进行，当看到林恩摘下眼镜露出了那‘盛世美颜’后，早就对林恩很熟悉的柯南倒也就罢了，但他身边的三小只，却无不发出了阵阵惊呼。
　　“哇！大哥哥好帅啊！”
　　“简直就像真正的偶像一样！”
　　别看吉田步美年纪还小，可这年头，哪怕是小学生懂的也足够多了。
　　看到这么帅气的大哥哥，这小家伙顿时双眼放光，一双萌萌的大眼睛朝着林恩盯个不停。
　　“大哥哥竟然这么帅？”
　　“又温柔又强大又帅气，我长大也好想变成大哥哥这样的人呐！”
　　开始因为那冰淇淋攻势，随后又亲眼见证了林恩击败强盗拯救大家的一幕，圆谷光彦早就已经被这个大哥哥所折服，内心崇拜不已。
　　现在又发现对方拥有超级帅气的惊人颜值，这无疑更是让这个小家伙将林恩奉为偶像一般。
　　甚至于，他还下意识发出来感叹，想要成为林恩这样的人。
　　但很可惜，他的话才一出，一旁的小岛元太就立刻泼起了冷水。
　　“不可能的，你太弱了，怎么可能成为大哥哥那样的人？”
　　“得是我这样强壮的人，才可能向大哥哥看齐！”
　　“看看我的肌肉！早晚有一天，我会像大哥哥那样强大，轻松将坏人打败！”
　　一边泼冷水，小岛元太还一边挽起了袖子，鼓了鼓那圆滚滚的‘肌肉’。
　　可这样一来，圆谷光彦自然不服！
　　“胡说！我才会成为大哥哥那样的人！”
　　“我才没有胡说！是我才对！”
　　“你们几个啊……”
　　看着圆谷光彦和小岛元太就这么争吵了起来，柯南只觉得无比心累。
　　这些小鬼头，一个个都把林恩同学当偶像看待，可你们压根就不知道他真正的性格究竟有多恶劣！
　　然而就在这时……
　　“怎么了？你们是吵架了吗？”
　　林恩的声音突然传来，让本还争辩不休的圆谷光彦和小岛元太立刻转动了身体。
　　朝着林恩的方向立正挺身，然后是齐齐摇头。
　　“报告大哥哥！我们没有吵架！”
　　“那就好。”
　　“大家都是好朋友，好伙伴，今后也要一起好好相处。”
　　“你们说对吗？”
　　“是！大哥哥！我们是最好的朋友！”
　　林恩笑眯眯的话语，让圆谷光彦和小岛元太奉若圣旨一般。
　　这让柯南更加无语吐槽，但林恩却并没有关注几个小孩子的异常反应。
　　“好了，时间也不早了，我现在送你们回家。”
　　“估计你们父母一定等急了吧？”
　　“额……”
　　“那个……大哥哥……我们……”
　　听说林恩要送大家回家，本来几个孩子都挺高兴的。
　　但一听林恩提起他们的父母，却又见这几个小家伙一下子变成了霜打的茄子。
　　这么晚没回家，也没给家里一个联络。
　　万一弄不好，这回去就是一顿竹笋炒肉啊！
　　“放心吧，我会帮你们跟父母解释的。”
　　“只要你们能乖乖听话就好。”
　　林恩见状，又如何不知道孩子们在担心什么？
　　当即笑着开口，顿时惹来了孩子们的欢呼！
　　“呜哇！谢谢你大哥哥！”
　　“大哥哥万岁！”
　　“行啦，上车吧。”
　　能够这么快赶来百货商店，林恩自然也是开车过来的。
　　不出意外，当看到林恩启动了自家的豪车，虽然几个小孩子并不知道这辆车的价值，但那超高的颜值，依旧还是让他们倍感兴奋。
　　“这辆车好漂亮啊！”
　　四个小朋友中，吉田步美是第一个反应过来，一个箭步钻进了副驾驶的位置。
　　等她坐进了车里，环顾了车内的配饰，顿时又让她发出了惊叹。
　　“我知道我知道！”
　　“这辆车就是传说中的宾利！我认识那车标！”
　　吉田步美占据了副驾驶，余下的三个小男生自然只能钻进后座。
　　而这时候，圆谷光彦却头头是道的表示，自己认识这辆车。
　　“诶？宾利？这车很有名吗？”
　　“那买下这车需要多少钱啊？”
　　小岛元太对车一无所知，听到同伴的话后，立刻惊讶的询问。
　　但他这一问，却把圆谷光彦给问住了。
　　他也就认识个车标，知道这车是宾利。
　　可要问价格……他一个小学生，哪里会关注汽车的价格啊？
　　但被架在这里，他又不好意思说自己不知道。
　　“当然咯！这可是公认的豪车！”
　　“要买下这车的话……至少得一百万樱元吧！”
　　“诶？一百万？这么贵的吗？”
　　对于小朋友来说，或许一百万就是他们能想象的极限。
　　甚至小岛元太和吉田步美都信以为真，真以为这辆车需要花费一百万这个他们眼中的天文数字。
　　但小朋友们的惊讶，却让一旁的柯南听的倍感无语。
　　一百万？
　　如果这车这么便宜的话，那要多少有多少，我全包了好吧？
　　“这可是宾利欧陆GT，价格至少在五千万以上，只高不低。”
　　虽然没想抬高林恩，可柯南也不想几个小孩子在这里胡乱猜测丢脸。
　　不过当从他口中听闻，这辆车竟然需要花费五千万的时候，车里的三个小朋友是齐齐傻了眼。
　　一百万在他们眼中就已经是天文数字了。
　　五千万……那得是多少钱啊？
　　“大哥哥……这辆车，真的那么贵吗？”
　　一听到这个数字，车里的孩子们全都拘谨了起来。
　　坐在副驾驶上的吉田步美，则是小心翼翼的向林恩询问。
　　很贵？
　　转头看了看吉田步美，又看了看挤在后座上的三个小男生，林恩笑着摇了摇头。
　　“差不多吧，不过你们也别太在意，只是一个代步工具而已。”
　　“来，步美，我替你系好安全带。”
　　一辆车的价格高低，早就已经不被林恩看在眼中，他也没理由用这玩意在几个小孩子面前装逼。
　　安抚了一下孩子们的情绪后，他还主动替吉田步美系好了安全带。
　　只是没想到。
　　就是自己这么一个不经意的动作，却是让吉田步美的脸蛋一下子变得红润了起来。
　　“大哥哥……好帅啊……”

348 签到奖励株式会社英集社，紧张而又刺激的约会项目！
　　大哥哥好帅？
　　吉田步美两眼放光的称赞，让林恩简直啼笑皆非。
　　这不禁让他轻轻摇头。
　　现在的孩子啊，小小年纪就看颜值下饭，以后还能得了？
　　不过吐槽之余，他倒是也没在意就对了。
　　将汽车启动，问清楚大家的家庭住址——
　　由于时间的确已经很晚，当这些孩子们被依次送回到家后，在所难免的，迎接他们的会是焦急而又担心的父母，以及那严厉的训斥和大声的责骂。
　　还好。
　　林恩完成了对大家的承诺，每见到一家的父母，他都会下车帮忙解释一二。
　　而这个时候，颜值高的好处就完美呈现出来了。
　　当一个仿佛从电影中走出来的翩翩美少年出现在这些家庭主妇的面前时，这谁能顶得住啊？
　　几乎是三言两语，林恩就将几个孩子的妈妈当场搞定。
　　这样一来，免受一通教育的小朋友们自然也就对林恩更加崇拜。
　　只是这些细节，就暂时不做一一描述了。
　　随着汽车停在了毛利侦探事务所楼下，打开车门的柯南跳出车外。
　　这个时候的死神小学生在看向林恩的目光中，是充满了复杂和纠结。
　　“就不用我送你上楼了吧？”
　　见柯南站定在原地没动，坐在驾驶室内没下来的林恩笑着开口说道。
　　柯南又不是真的小朋友，而且毛利小五郎也不是一个合格的监护人，自然也就没必要那么麻烦。
　　不过就在这时……
　　“林恩同学……”
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　柯南突然间的开口，让林恩露出了诧异的眼神。
　　这家伙……该不会真打算让自己送他上楼吧？
　　“这一次……谢谢你了……”
　　柯南为什么叫住林恩？
　　理由很简单。
　　无论如何，今天他都是被林恩救下，踏了人家一个天大的人情。
　　哪怕他内心的骄傲再怎么不愿接受，可这也是一个必须要承认的事实。
　　因此无论如何，柯南都必须要对林恩道这个谢！
　　即使……这让他觉得真的很难堪！
　　“呵……不必客气。”
　　“快上楼吧，时间也不早了，小孩子就要早睡早起。”
　　“咱们回见了，柯南小朋友。”
　　柯南的道谢，让林恩微微一楞。
　　但随即，他的脸上却露出了淡淡的笑容。
　　朝着柯南摆了摆手后，随即林恩升上车窗，一脚油门驶离了原地。
　　而站在原地的柯南目视他离去的方向，脸上的表情却逐渐变得僵硬起来。
　　虽然很感谢林恩同学的帮助。
　　但他的性格……果然很恶劣！
　　“欢迎回来，恩君。”
　　柯南此刻究竟是个怎样的心情，根本不是林恩需要关注的。
　　返回家中，小兰很快出来迎接。
　　这一幕怎么说呢，简直就仿佛是新婚妻子在迎接归家的丈夫，让林恩颇为产生了这样一种既视感。
　　只遗憾，小兰没说那句是先吃饭呢？还是先那啥呢？
　　不然的话，他恐怕就一个忍不住，直接将眼前的佳人抱起冲回房了吧？
　　“嗯，我回来了。”
　　晃了晃脑袋，扫出脑海中的浮想联翩，林恩笑着迎上了小兰。
　　“柯南的麻烦解决了？”
　　接过林恩脱下的外衣，小兰也没忘记询问柯南的情况。
　　毕竟她也是知道林恩出门的原因，自然担心麻烦是否被顺利解决。
　　“嗯，都搞定了。”
　　关于百货商店出的那档子事儿，林恩怕小兰担惊受怕，便没详细的说明。
　　只说了几个孩子被困在关门的商店里，是自己出面把他们给带了出来。
　　可即使如此，听完了经过始末的小兰也依旧非常担心。
　　“柯南这孩子实在太大胆了！怎么可以带着朋友们一起玩耍到那么晚？”
　　“不行！等下次见面，我必须要好好说说他！”
　　听到小兰的碎碎念，林恩倒是乐了。
　　“好啊，那下次咱们一起说说他，让他涨涨记性。”
　　小兰是个温柔的性格，但那也要分在什么时候。
　　如果真的让她生气起来，那一定是相当可怕的。
　　君不见作死的毛利小五郎，他都被自家女儿揍成什么样了？
　　一想想柯南被小兰教训的一幕……
　　嗯，这样的名场面，到时候肯定是需要好好摄录起来的才行啊！
　　由于天色已晚，林恩与小兰闲聊了一番后，便各自返回房间。
　　虽然他倒是很想跟自家女朋友温存一番，只可惜小兰脸嫩的很，根本不好意思与他独处太长时间。
　　关于这个问题，还是得有待感情进一步升温后，或许才能有所突破。
　　总而言之！
　　一夜无话。
　　等到第二天清晨醒来，林恩又照例收获了今天的签到奖励。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励株式会社英集社70%所有权，签到奖励已下发〗
　　株式会社英集社？
　　这名字看上去好像很眼熟？
　　仔细查看一下，发现这竟然是东樱著名的漫画出版社，属于业内巨头的那一类。
　　难怪会觉得熟悉，这不正是他穿越前的某漫画出版巨头名字对调了一下吗？
　　只可惜，林恩目前没有涉足漫画行业的打算，因此得到今天的奖励后，基本上也只是跟大部分奖励一样当作生钱的工具企业。
　　算了。
　　先不管这份奖励。
　　今天可是还有更重要的事情在等待着林恩呢！
　　“林恩林恩，你有没有想好今天的约会地点？”
　　这不，起床后才不久，林恩就接到了来自园子的电话。
　　电话中，这丫头是迫不及待的连连追问，表现的那叫一个期待。
　　“放心吧，约会的地点我已经想好了。”
　　“诶？已经想好了吗？”
　　“那我可是太期待了！”
　　是的没错！
　　今天是林恩与小兰和园子的初次约会，为了今天的约会内容，林恩也算是煞费了苦心，就琢磨着怎么才能让两个女朋友满意。
　　可一般的逛街看电影，这种约会方式好像平时也在做，根本没什么新意，更别提什么惊喜。
　　因此他也是苦心冥想，为小兰和园子准备了一场紧张而又刺激的约会项目！
　　嗯……
　　就凭小兰和园子的大心脏，应该不会被刺激过度吧？
　　因为是初次约会，林恩对这方面也没什么经验可言。
　　反正……应该不会让她们太过失望就是了。
　　结束了通话后，林恩与小兰一起吃罢早餐，便一起来到了约定地点与园子汇合。
　　才见面。
　　园子就立刻一记飞扑，直接冲进了林恩怀中。
　　“哇！一晚不见！我可想死你了！”
　　话说自从开始交往后，园子是不是越来越黏人了？
　　明明也只在一起住过两晚而已，这就一晚不见人便想成这样了？
　　可心中好笑之余，林恩却不可能推开园子。
　　任由自家女朋友抱了好一会儿后，两人才缓缓分开。
　　“咱们今天的约会到底安排在哪里了？”
　　“怎么还神秘兮兮的？”
　　周围那么多人看着，两人也不好一直黏在一起。
　　有些不舍的与自家男朋友分开，紧接着园子却又立刻露出了好奇的表情。
　　昨天三人在一起的时候，就没把今天的约会计划定下，最后还是林恩大包小揽的承接下来。
　　结果都到了约会当天，自己竟然还不知道约会内容，园子自然就想询问清楚。
　　可这时再看林恩，他却故作神秘的摇了摇头。
　　“如果都说清楚了，就没意思了。”
　　“上车，咱们出发！”
　　约会的计划，他当然已经了然于心。
　　但如果都说穿了，就没有了那份期待感了。
　　见林恩如此，小兰和园子相互对视，都不知道自家男朋友葫芦里究竟卖的什么药。
　　如此一来，也只能跟着上车，看他究竟想怎么完成今天的约会。
　　那么随着汽车一路前行，坐在车里的小兰和园子却渐渐发现，这周围的风景好像越来越熟悉。
　　“等等！这不是去到甘辉乐园的路吗？”
　　“林恩你可别告诉我，咱们今天的约会地点是甘辉乐园！”
　　因为来过几次，园子很清楚的认出，这就是前往甘城辉煌游乐园的路！
　　这无疑让她很是失望。
　　要说在甘辉乐园里约会的话，那还不如直接去多罗碧加乐园呢。
　　至少那里还更有趣一些。
　　甘辉这里……怎么想也不是个值得初次约会留念的好场所啊！
　　“怎么说呢……既可以说是，也可以说不是。”
　　是的没错。
　　林恩现在驱车的目标，的确是前往甘辉乐园的方向。
　　但他就算情商再低，也不可能把那里当作初次约会的地点吧？
　　可见他摇头否认，话也说的含糊，小兰和园子却不由得更加面面相觑。
　　那么也就在这时，林恩突然放缓了车速。
　　眼见如此，园子顺势将眼睛扫向车窗外。
　　可这不看还好，往外一瞧，她就立刻看见了一栋外形特殊的建筑。
　　“阿拉莫酒店……”
　　随着园子念出了那栋建筑的名字后，只见她的脸颊是突然嘭的一下，直接变了个通红！
　　不仅是她，这一刻，就连小兰都慌了。
　　“等……等一下！”
　　“恩君，虽然这是我们的初次约会纪念，但这……这实在是太早了！”
　　车内的两个女孩，都将脸蛋红成了苹果，显然都是想歪了林恩的约会计划，还以为他是要带着自己做什么不健全的活动。
　　为什么小兰和园子会想歪呢？
　　这话，就要从东樱盛产的情侣酒店文化开始说起了！

349 今天可是个正经约会！经理大人是魔鬼米！
　　在东樱，情侣酒店可谓比比皆是，尤其走到某个街段，更是可以看到大量聚集在一起的酒店一条街，其特殊的建筑外观，让人一眼就能看懂那究竟是个什么地方。
　　对于这种地方，小兰和园子虽然没有亲自去过，可没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？
　　尤其三人才刚刚成为情侣，可以名正言顺的做一些羞羞的事情。
　　这般想来。
　　自然也就被她们产生了误会。
　　“不是……你们在胡思乱想什么呢……”
　　听到小兰和园子的话后，林恩是差点儿一头砸在方向盘上。
　　她们以为自己的约会安排是什么？
　　直接带她们去情侣酒店？
　　就算自己想，那也绝对是本次约会的最后一程好吧？
　　怎么可能一大早上的就带她们直奔主题？
　　咳咳……
　　不对！
　　作为一个健全的五好青年，自己怎么可能会刚交往就琢磨这种事情？
　　今天可是超级正经的约会好吧！
　　这阿拉莫酒店就坐落于甘辉乐园后面，林恩放缓车速的原因，也是为即将进入园区做准备。
　　可谁承想，却因此产生了这天大的误会。
　　这让他一边无奈，一边缓缓将车驶进附近的停车场。
　　“跟我来。”
　　无视了让两个女孩面红耳赤的情侣酒店，林恩带着小兰和园子来到了甘辉乐园大门对面的第二园区。
　　到了这里，发现千斗五十铃正在遥遥等待，同时站在她身后的，还有黄、白、粉三只外形可爱的吉祥物。
　　“这是……”
　　发觉林恩没有带自己去情侣酒店的打算，小兰和园子稍稍放松了一下。
　　可看到眼前的这一幕，两人却又不禁纳闷起来。
　　然而再看林恩，他却已经迎上了千斗五十铃。
　　“千斗同学，都准备好了吧？”
　　“是准备好了……”
　　“可林恩经理，你确定要进入第二园区的地下迷宫吗？”
　　“我觉得这件事还是应该再认真考虑一下为好。”
　　千斗五十铃等待在这里，自然是因为早早就得到了林恩的指示。
　　不过对此，她却明显心存疑虑，并认真的向林恩提出建议。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　听到千斗五十铃的话，林恩微微点头。
　　他知道对方是什么意思，但却没有放弃的打算。
　　可听到两人的对话，园子却心生不祥的预感。
　　“千斗同学，你说的地下迷宫……究竟是什么地方？”
　　很显然，今天林恩把她和小兰带来，就是将这里作为约会的地点。
　　可看千斗五十铃的反应，园子却怎么都不觉得这里像是个约会的好地方。
　　果然！
　　听到园子的询问，千斗五十铃立刻回答。
　　“相传在第二园区的南端的一处神秘洞穴中，有着一个藏有巨大宝藏的地下迷宫。”
　　“但这个迷宫非常危险，在十年前，曾经有一个名叫多鲁涅尔的妖精进入其中，之后就再也没有出来过……”
　　千斗五十铃的语调很平静，脸上也不见任何表情。
　　可问题是。
　　听到她的讲述，园子却不禁汗毛倒竖，下意识就搂住了身旁的小兰。
　　“这……这种迷宫……是你们魔法国度的特产吗？”
　　对宝藏，园子没什么兴趣。
　　但妖精的失踪事件，却让她不寒而栗。
　　毕竟她很清楚，甘辉乐园并不是普通的游乐园。
　　连来自魔法国度的妖精都会失踪，自己一个普通人进去，那还能平安出来吗？
　　“很抱歉，铃木同学。”
　　“这个地下迷宫非常神秘，我也不清楚它的由来和详情。”
　　面对园子的询问，千斗五十铃轻轻摇头。
　　可越是这样，园子就越担心。
　　连魔法国度的人都觉得神秘的地下迷宫，这真的没问题吗？
　　然而反观林恩，他却自始至终都表现的非常淡定。
　　“放心吧园子，没危险的。”
　　“不过这几位是……”
　　轻声安抚了一下园子后，林恩调转视线。
　　出现在千斗五十铃身边的三个吉祥物，林恩当然知道他们的身份。
　　除了早打过照面的侄女控松松饼外，余下那个长得神似喜羊羊的绵羊吉祥物，正是马卡龙音乐剧场的音乐妖精马卡龙。
　　另一个粉色的博美犬吉祥物，则是提拉米花园大冒险的花朵妖精提拉米。
　　这几位在原剧情中都有出色演绎的人气角色，今天却跑到这里出现，无疑让林恩很是费解。
　　“听说经理大人要进入地下迷宫，我们来担任保镖米！”
　　林恩的问题刚出，粉色的花朵妖精提拉米便立刻举手，萌萌的表示自己是来担任保镖的。
　　“没错没错！有我们在，没人能伤害到经理大人龙！”
　　提拉米说完，一旁的马卡龙也立刻点头赞同。
　　唯有瞧林恩不顺眼的松松饼，他轻撇了一下脑袋，没有搭话。
　　“原来如此。”
　　“真是辛苦你们了。”
　　“不过这一次，我们好像不需要保镖。”
　　提拉米和马卡龙一点儿都不见外，上来就跟林恩套近乎。
　　但很遗憾。
　　林恩并不吃他们这一套，直接就摇头拒绝，这顿时让两只吉祥物大受打击。
　　“怎……怎么会这样米？”
　　“明明这可是个讨好经理大人的好机会，只要抓住机会，今后就可以肆无忌惮的索要资金了米！”
　　“对啊龙！”
　　“除了讨好经理大人外，我们还能探索地下迷宫，找到宝藏发大财龙！”
　　“这样的机会，怎么就不给我们龙！”
　　这两个家伙……是逗比吗？
　　眼瞧着两只吉祥物失意体前屈，双双跪倒在地，林恩就不禁一阵无语。
　　你们心中的打算，可是都已经说出来了啊！
　　“哼！瞧你们那样子，还有一点儿自尊可言吗呼？”
　　林恩这边无语，一旁的松松饼也对两个同伴的表现非常看不惯。
　　当即便大声训斥，不过就在这时候，林恩却突然开口，让他直接僵硬在了原地。
　　“这两位的来意我是知道了，可松松饼先生你……又为什么会出现在这里呢？”
　　“……”
　　面对林恩的灵魂一问，松松饼直接石化。
　　过了好一会儿，他才恢复了过来，并且十分傲娇的一撇头。
　　“如果不是拉媞珐拜托我，我才不会来保护你呢呼！”
　　哦？
　　自己来第二园区的地下迷宫探险，竟然连公主殿下都给惊动了吗？
　　不过公主殿下的好意，倒是不太好拒绝啊。
　　而且……
　　虽然地下迷宫没什么危险，但也得有几个前排的小兵负责开路才好。
　　松松饼、马卡龙还有提拉米这三个逗比，无疑是最佳的开路先锋。
　　想到这里……
　　“原来如此，竟然是拉媞珐小姐的意思吗？”
　　“这我倒是不太好拒绝了。”
　　“既然这样，那就麻烦几位陪我们走这一趟吧。”
　　如此开口，就好似林恩很给拉媞珐公主面子，才带上这三个吉祥物一般。
　　这样一来，无疑让松松饼这个侄女控更加不爽。
　　只是再看马卡龙和提拉米，这俩逗比却是仿佛看到了希望一般，顿时从地上一跃而起！
　　“经理大人愿意接受我们吗米？”
　　“经理大人万岁米！”
　　仗着自己可爱的外形，提拉米一边撒娇，一边朝着林恩冲来。
　　看那样子，就好像要给林恩来上一个大大的拥抱。
　　不过这时再看林恩，他却早有准备。
　　朝着身旁的千斗五十铃一伸手，对面的经理助理妹子立刻心领神会，直接从大腿边侧掏出了魔枪，以最快的速度转交到林恩手中。
　　魔枪在手。
　　林恩一甩枪身，直接将枪口顶在了飞扑而来的提拉米头上。
　　这一动作，不禁让提拉米的全身僵直，瞬间定在了原地，那毛茸茸的粉色额头上，是瞬间遍布了冷汗！
　　“提拉米桑，我很清楚你的底细，请你不要靠近我的三米距离。”
　　“还有，也请你始终保持与我女朋友五米以上的距离，务必不要让我听到你对我的女朋友们说什么工口话题。”
　　“否则的话，就别怪我对你不客气！”
　　“听明白了吗？”
　　提拉米的外表很可爱，但如果以为林恩会被他的外表所迷惑，那可就大错特错了！
　　对这家伙，林恩可是了解的很。
　　在甘辉乐园的诸多吉祥物中，这家伙可谓是站在了工口的顶点，经常仗着自己可爱的外形占女游客便宜，而且只要是女人，他就来者不拒，真是一点儿都不挑食。
　　也正因如此，林恩才越要让他离自家女朋友远远的！
　　“我……”
　　听到林恩的这一席话，提拉米额头上的汗滴越发遍布。
　　下意识的想要辩解一二，可再看林恩，他却将手中的枪杆往前怼了一截。
　　“回答我的问题，提拉米桑！”
　　“我……我明白了米……”
　　这一刻，提拉米不禁瑟瑟发抖。
　　原本他还真琢磨着，心想能不能跟这个新来的经理大人处好关系，然后再趁机逗一逗经理大人身边那两个可爱的女孩子。
　　可现在倒好。
　　他只是单纯的想一想，结果就遭遇了如此严厉的警告。
　　提拉米很清楚的认识到，这个经理大人绝对不是在与自己说笑。
　　看看那几乎凝聚成实质的杀意。
　　如果自己不在第一时间做出回答，他一定会毫不犹豫的扣动扳机！
　　这位经理大人……是个魔鬼米！

350 谋杀亲夫的小兰？最终解释权在我而不在你
　　“你能明白就最好不过了。”
　　见提拉米被吓得瑟瑟发抖，林恩满意的点了点头。
　　“既然人齐了，咱们就出发吧！”
　　环视四周一圈后，林恩一声令下，让千斗五十铃打开了第二园区的门锁，率队走了进去。
　　可张贴在第二园区上的警示牌，那无关人士禁止入内的几个大字，却让心存疑虑的园子紧张不已。
　　明明只是个很正常的警示牌而已，可为什么听到了那地下迷宫的噬人传说后，自己会这么害怕呢？
　　“那个……”
　　“咱们真要去那个什么地下迷宫吗？”
　　“那里会不会有什么妖怪啊？”
　　只觉得心尖发颤的园子，下意识拉了拉林恩的衣袖。
　　可她不开口还好，这一开口，却把一旁的小兰给吓了一跳。
　　“妖怪？”
　　“不会吧？真的会有妖怪吗？”
　　小兰最大的弱点，就是害怕雨天打雷与各种妖魔鬼怪的传说。
　　虽然身为特区空手道大赛女子组的个人赛冠军，可面对妖怪，她却完全提不起半点儿武力！
　　刚开始说地下迷宫的传闻时，小兰还没感觉怎么样。
　　现在倒好。
　　一听说有妖怪，她是反应的比园子还激烈，竟然一把就将身旁的林恩紧紧搂住！
　　“唔……小兰，你倒是轻点儿啊……”
　　被小兰主动抱住，这种事情看似很爽，但很可惜的是，恐惧的小兰此时完全不会控制自己的力量。
　　若非林恩经历过几次的强化，恐怕都能被她当场勒断气！
　　小兰啊小兰！
　　你要是再不松手，就真的要谋杀亲夫了啊！
　　“诶？抱歉……恩君……我只是……”
　　“没事没事，小兰你别听园子胡说，那里根本就没什么妖怪的。”
　　在林恩的提醒下，小兰终于发现情况不对，连忙收手并忙不迭道歉。
　　而林恩这边，则是在长出了一口气之余，又赶紧开口劝慰。
　　“真的没有妖怪吗？”
　　听到自家男朋友的劝说，小兰将信将疑的抬起了头。
　　然而就在这时……
　　“这可说不好啊米。”
　　“毕竟是吞噬过妖精的地下迷宫米。”
　　“里面出现什么都是有可能的米！”
　　卧了个槽！
　　明明之前警告过的。
　　可结果倒好，才往前走了几步，提拉米便明知故犯，故意阴森着一张脸，煞有其事的接上了话茬。
　　听他这么一说，小兰顿时脸都白了！
　　出现什么都有可能？
　　那岂不是说……里面真的有可能出现妖怪？
　　“千斗同学！”
　　眼见到这一幕，林恩冷漠着声音，朝千斗五十铃伸出了手。
　　另一边，千斗五十铃默契的再度递出魔枪，然后就见林恩毫不犹豫的扣动扳机，直接一枪命中了提拉米的脑门，将他当场击飞了出去！
　　历经空中连续的三百六十度旋转后，提拉米是重重摔在了五米开外的杂草地上。
　　可即使如此，林恩也依旧没放过他！
　　继续又砰砰砰的连开数枪，每一枪命中，提拉米的‘尸体’都会剧烈的抽搐一下。
　　这恐怖的一幕，是看的马卡龙和松松饼额头遍布冷汗。
　　这家伙……
　　也太残暴了！
　　就算是可怕的五十铃……她也从没做过这么残忍的事情啊！
　　“提拉米桑……我应该警告过你对吧？”
　　“你又为什么要作死呢？”
　　连开了数枪过后，林恩走至提拉米的‘尸体’前，径直将他高高拎起，然后冷漠着声音开口询问。
　　“我……我没说工口话题啊米……”
　　虽然被命中的是非致命性魔弹，可连中这么多枪，也足够提拉米喝上一壶的。
　　这一刻，他是费了半天的劲，才终于抬起眼角。
　　他不明白。
　　自己明明没有接近经理大人的女朋友，也没说什么工口话题，可为什么经理大人还会这么生气呢？
　　“你的确没说工口话题。”
　　“但跟我的女朋友搭话，就是你的错！”
　　提拉米的询问，让林恩嘴角一抽。
　　哦对，他的确没说什么工口话题。
　　可问题是，这重要吗？
　　这不重要！
　　我说你是错的，那你就是错的！
　　最终的解释权在我而不在你。
　　所以……
　　冷笑着摇了摇头，随后仿佛丢大型垃圾一般的将提拉米丢在了一旁。
　　“好了，事情解决了，咱们可以继续前进了。”
　　下一秒，林恩的笑容突然如沐春风。
　　可也不知道为什么，马拉卡和松松饼却觉得身上冷汗直流。
　　这个人……果然是个魔鬼！
　　“恩君……”
　　刚刚被妖怪的话题吓了一跳，结果没承想，接下来就看到了林恩怒射提拉米的一幕，这无疑让小兰吃了一惊。
　　平日里相处时，她可从来都没见林恩有过这种反应。
　　为什么偏偏针对那个可爱的粉色吉祥物，就变得这么残酷霸道了呢？
　　见此情景，林恩摇了摇头，摆手让小兰靠近，俯身在她耳边轻语了一番。
　　听完了林恩的解释后，小兰才终于恍然大悟，随即看向那提拉米的眼神，也跟看垃圾一般。
　　这种工口妖精……难怪恩君会这么对待他！
　　恩君做得对！
　　应该怎么说呢。
　　经过这一闹，反倒是消除了小兰心中的恐惧。
　　随着一行人来到洞穴，原地满血复活的提拉米开始跟好基友马卡龙一起，担负起了排头先锋的角色，俨然是对地下迷宫里的宝藏报以了巨大的期待。
　　可让两人失望的是。
　　并没走多久，一行人就来到了洞穴最里端。
　　“没路了龙？”
　　“难道根本就没有什么地下迷宫，这一切都只是骗人的龙？”
　　前方巨大的石壁挡路，让马卡龙很是失望。
　　可就在这时，却见林恩上前了一步，在所有人的注视下，拉下了一个并未被大家留意，可却还挺显眼的一个拉杆。
　　然后，惊人的一幕便出现了。
　　只见挡路的石壁缓缓分开，迎面映入大家的眼帘的，竟是一个更加幽深的洞穴！
　　“路出现了米！”
　　“真不愧是经理大人米！”
　　“竟然连这种机关都能发现米！”
　　一见机关打开，提拉米立刻发出欢呼。
　　话说他倒是一点儿都不记恨林恩，反而还舔狗一般的称赞个不停。
　　这话说的，林恩都觉得一阵脸红。
　　这难道就是人不要脸天下无敌吗？
　　“走吧！继续前进！”
　　无视了提拉米的欢呼，林恩示意大家继续前进。
　　但眼前的洞穴，明显不同于刚刚大家走过的山洞，就仿佛一眼望不到边际，让人心中暗暗生寒。
　　至少在这一刻，小兰和园子都很害怕，甚至下意识的一左一右，各自搂住了林恩的一边胳膊。
　　对于这种左拥右抱的感觉，林恩还是蛮喜欢的。
　　毕竟小兰和园子都很有料，再加上天气暖和，大家穿的也不是很厚。
　　这样一来……
　　咳咳！
　　作为一个正经的男朋友，现在可不是想这些的时候啊！
　　“宝藏就在眼前米！”
　　“冲啊龙！”
　　随着林恩的一声令下，马拉卡与提拉米一马当先冲了进去。
　　然后林恩一行才后续跟上。
　　不过就在最后一人踏入其中后，再看身后的石壁，竟然又快速合拢起来！
　　“糟了龙！”
　　“咱们回不去了龙！”
　　“可恶！是陷阱米！”
　　石壁的关闭，把大家都吓了一跳。
　　林恩这边还好，可马卡龙、提拉米以及松松饼三人组，却在这一刻上演了一场盛大的颜艺秀。
　　说实话，林恩从没想过，自己竟然能从三只吉祥物的脸上看到这种搞笑的颜艺。
　　虽然对于三只吉祥物而言，这绝对是他们的真实表现。
　　但果然，还是怎么看都怎么觉得有趣啊！
　　“别白费力气了！”
　　“我们接下来的任务是继续前进！”
　　眼瞧着三只吉祥物在石壁前乱成一团，林恩冷声开口提醒道。
　　这不禁让三只吉祥物错愣之余，又纷纷露出了惊讶的表情。
　　“林恩经理，你好像很了解这个地下迷宫？”
　　自打进入这洞穴后，林恩的表现就一直很淡定。
　　千斗五十铃一直都在观察着林恩的反应，因此在这一刻，她也是很快将心中的疑惑询问了出来。
　　“放心吧，临来之前我已经做好了功课，这里没什么危险的。”
　　“总而言之，咱们现在的任务是继续前进。”
　　“等达到迷宫最深处，你们就知道这是怎么回事了。”
　　千斗五十铃问到了重点。
　　林恩当然很清楚这地下迷宫是什么情况。
　　不过有些东西，如果说出来的话就没那么有意思了。
　　因此在打了个哈哈后，一行人又继续前进。
　　这次在洞穴的终点，等待着大家的是一个如同陵寝的房间。
　　“这里就是终点了吗？”
　　怀抱着林恩，园子有些好奇的四处张望。
　　这房间充满了人工修建的痕迹，再加上男朋友就在身边，这不由得让她冷静和大胆了许多。
　　然而园子的话音才刚落，就见房间对面墙壁上的非酋雕像，突然张开了嘴巴，双眼发光并发出了声音。
　　『吾乃门之守护者。』
　　『冒险者们啊，来到吾的面前吧。』
　　听到非酋雕像的声音，在场除林恩外的众人无不大惊失色。
　　不过看到这一幕的林恩，他却觉得开始兴奋起来了！
　　毕竟他可是很清楚，这才是一段冒险的真正开始！

351 地下迷宫的中二病巨龙，再说废话就开除你！
　　『选择你们喜欢的棺材吧。』
　　『如此将赋予尔等对抗魔物的武器！』
　　在众人惊愕的注视下，七个石制棺材自地面缓缓升起。
　　很显然，就如那非酋雕像所说，大家可以在面前的石棺内自由选择，获取自己喜欢的武器。
　　“开始有趣起来了龙！”
　　“是啊，很像是玩游戏呢米！”
　　虽然非酋雕像开口，让大家很是惊讶。
　　可武器的出现，却又让大家兴奋了起来。
　　毕竟此前林恩也说了，这里不会遇到什么危险。
　　因此大家的心态倒是放平稳了许多，至少这一刻，马拉卡和提拉米是立刻就跑到石棺前搜寻起了武器。
　　链球、金属球棒、指虎、燃烧瓶……
　　七个棺材中的武器完全不见重样，而且其中不少还具备着相当的杀伤力。
　　可也正是这样的武装，才更让大家信心十足。
　　然而就在前进的大门被打开后——
　　“咦？经理大人，你们怎么不进来米？”
　　提拉米、马卡龙以及松松饼三人，他们是齐齐踏进了门里。
　　可站在门外的林恩却丝毫没有动弹，甚至还拦下了想要与吉祥物们一起行动的千斗五十铃。
　　向前行走了几步，发现后面没人跟上，察觉到不对的吉祥物们立刻纷纷回头。
　　然而这一回头，他们却傻了眼。
　　“你们往前走，不用管我。”
　　“但是请记住，千万不要退回来。”
　　站定在原地的林恩，手持着一把魔枪，对准了不远处的三个吉祥物。
　　听他这话的意思，就好似在说，你们现在只许前进不许后退，如果后退，就按逃兵处理当场击毙！
　　这是个什么情况？
　　三个吉祥物不明所以，但碍于林恩手中大威力的魔枪，他们却压根就不敢回头。
　　毕竟有了提拉米的例子在先，他们可是深刻的意识到，这个魔鬼一般的经理大人是根本就不会跟他们讲情面的！
　　既然如此，那就往前走呗。
　　不过很快的，三只吉祥物就知道了什么叫做后悔！
　　“救命米！”
　　“要死了龙！”
　　“快跑呼！”
　　在一条狭长的通道里，三只吉祥物见识到了各种各样的机关陷阱。
　　若非他们身经百战，总能在最危急的关头躲避过去，恐怕就算是有一万条命，都得被交代在这里！
　　一路狂奔，他们最终是好不容易的冲到了终点。
　　“呼呼呼……吓死我了米……”
　　“这里到底是什么地方啊龙？经理大人不是说没危险的吗龙？”
　　“现在你们还敢相信他？他分明就是派我们来送死的呼！”
　　走廊的终点，三只吉祥物瘫坐成一团。
　　刚刚接二连三的陷阱，让他们现在还心有余悸，而且看林恩各种不顺眼的松松饼，更是坚定的认为这就是林恩故意想干掉他们的计策！
　　然而就在他大声抱怨之际……
　　“我貌似并没有邀请你们过来，而是你们自告奋勇的要来保护我好吧？”
　　“你们不是主动担负起了保护我的责任吗？为什么又说是我来派你们送死的呢？”
　　林恩的声音，突然在三只吉祥物身后响起。
　　忙不迭的转头看去，他们竟发现，不知何时，林恩一行四人居然已经来到他们近前！
　　相比险死还生，历经艰险满身疲惫的他们，林恩这伙人却仿佛旅游一般的悠闲轻松。
　　是啊。
　　可不是轻松么。
　　这走廊里的机关陷阱，已经被倒霉透顶的三只吉祥物基本踩了个遍。
　　林恩一行人根本没遇到任何危险，就这么闲庭信步的穿过了走廊，甚至还有闲心在这一刻说风凉话。
　　“你……”
　　这刺耳的话语，让松松饼立刻站起身来。
　　不过就在这一刻，林恩却朝他摆了摆手。
　　“不好意思，你们的工作还没有结束。”
　　？？？
　　这啥意思？
　　不明所以的松松饼顺着林恩指引的方向，朝着脑后的方向看去。
　　而就在这时，黑暗中，无数双明亮的眼睛张开，这样的一幕，顿时吓的所有人都身体一紧！
　　“有妖怪！”
　　如此的景象，让小兰发出了一声惊叫！
　　那么也正在小兰的惊叫声中，对面这些‘妖怪’也渐渐显露出了自己的真身！
　　“竟然真的是妖怪！”
　　“野猪妖怪！”
　　对妖怪，小兰是真的没辙。
　　可也不知道为什么，看到那些野猪兽人造型的‘妖怪’，园子却在这一刻露出了兴奋的表情。
　　“什么野猪妖怪啊……只是一群守关的小兵而已。”
　　“我说松松饼桑，咱们这次能不能见到关底的大BOSS，就看你们几位是否给力了。”
　　“还是说……你打算抛下我们逃走呢？”
　　拉了一下神情很是兴奋的园子，林恩摇头之余，又将目光转向到了松松饼一行人身上。
　　听林恩这么一说，松松饼顿时怒了！
　　“别对我用激将法呼！”
　　“既然我答应了拉媞珐保护你们，就不会抛下你们不管呼！”
　　那无数野猪兽人的出现，让松松饼也是心惊，毕竟己方人数完全不占优势，如果真对撞在一起，结果可能极为惨烈。
　　但林恩的激将法一出，他是想不硬拼也不行了！
　　“马拉卡！拉媞珐！”
　　“在米！”
　　“得令龙！”
　　“组成阵型，跟他们拼了呼！”
　　三只吉祥物协同出击，在那悲壮的身影下，与对面的野猪兽人展开了激烈的对撞！
　　事实证明，这三个家伙果然很有能力，不愧林恩把他们当作开路先锋。
　　虽然野猪兽人的数量极多，只凭三人之力，并不可能一举将其完全消灭。
　　但随着他们的一路冲杀，倒是也很快为林恩一行开出了一条前进的道路。
　　既然如此，林恩自然没什么好客气的。
　　“走吧，不要辜负松松饼桑他们的一番努力。”
　　一边这么说着，林恩一边带着女孩们信步前行。
　　这样的一幕，不禁让千斗五十铃倍感疑惑。
　　其实有好几次，她都想出去与松松饼他们一起并肩作战来着。
　　可结果却都被林恩阻止。
　　所以……
　　这究竟是怎么回事呢？
　　怀揣着这样的疑惑，大家一路前行，终于在三只吉祥物的奋力‘拼杀’下，来到了此行的最终点。
　　随着终点大门被一脚踹开，所有人都进入大门并将剩余的野猪兽人拦在门外，已经精疲力竭的吉祥物们顿时瘫倒在地。
　　“我不行了米……”
　　“还好……总算安全了呼……”
　　“安全……个鬼啊龙！”
　　最终的房间，并不是大家想象中的避难所。
　　相反的，随着大家的目光转向到房间里，一只迎面抬起头来，仿佛小山一般大小的红色巨龙，竟然就这样与大家直视了起来。
　　“龙……龙龙龙龙龙……”
　　“完蛋了米……这下子我们全完蛋了米！”
　　才出龙潭，又入虎穴。
　　这对于精疲力竭的吉祥物们来说，绝对是让他们奔溃的。
　　不仅是吉祥物们，小兰和园子也都为眼前这一幕所震惊，身体隐隐开始有些发抖。
　　没办法。
　　她们也只是普通的女孩子而已，哪怕知道了这个世间有魔法和妖精的存在，可传说中的巨龙就出现在眼前，也完全没办法让她们继续保持冷静啊！
　　不过这时再看林恩，他的反应却十分淡定。
　　只身挡在两个女朋友面前，在带给小兰和园子极大安全感的同时，他也在饶有兴致的打量着对面的红色巨龙。
　　“吾乃红龙鲁布鲁姆，超越人类智慧之物。”
　　“回答吧，为何打扰吾之睡眠。”
　　面对闯入自己巢穴的一行人，红色巨龙保持着高傲的姿态，俯视着地面上的‘小虫子’们。
　　它的问题，让吉祥物们的双腿几乎抖成了电动马达。
　　毕竟这可是惹恼了一条沉睡中的巨龙！
　　巨龙一怒，那不是得把所有人都给吃掉啊！
　　“要死了米……要死了要死了米……”
　　瞧吧。
　　这一刻的提拉米几乎快要泪奔。
　　可同一时刻，再看林恩，他却扬起了头，皱着眉头与对面的巨龙对视了起来。
　　“你说你叫鲁布鲁姆是吧？”
　　？？？
　　林恩突如其来的反问，让红色巨龙愣了愣。
　　或许它从未有过如此的经历，一时间竟然不知道该如何回答。
　　然而就在这时，林恩却再度开口。
　　“我是甘辉乐园的经理林恩。”
　　“经……经理？”
　　这一次，林恩做出了自我介绍。
　　而听清了他的身份后，红色巨龙鲁布鲁姆则是更加明显的发生了错愣。
　　如此人性化的表现，让林恩身后的大家也都发觉了其中的异样。
　　这个巨龙的反应，怎么跟大家想象中不太一样？
　　大概是察觉到了大家表情中的微妙？
　　发觉不对的巨龙鲁布鲁姆立刻高傲的一抬头，一双倒竖的龙眸闪过了一抹凛冽的杀意！
　　“经理又如何？人类！你还没有回答吾的问题！”
　　面对这种情况，林恩眉头紧皱。
　　这条巨龙……是老中二病了吧？
　　自己明明都已经介绍了身份，竟然还在这儿给我装模作样？
　　“再说废话！我就直接开除你！”
　　突然间，林恩说了一句没头没脑的话，让所有人都面面相觑。
　　但下一刻，更加让他们惊讶的一幕却出现了。
　　就见那条原本还高傲不已的巨龙，居然在听到林恩的话后立刻双手抱头，将脑袋完全的垂在了地上。
　　“十分抱歉，是我得意忘形了！”
　　？？？
　　所以……这到底是什么情况？

352 我家的男朋友是个铁直男？巧遇轻音四人组
　　突如其来的巨大转折，让所有人都不明所以。
　　只有林恩知道，眼下到了说明一切的时候。
　　“怎么？到现在你们还没明白？”
　　“这里是甘辉乐园的游戏项目——鲁布鲁姆试炼场。”
　　“千斗同学，你身为经理助理，按理来说应该能找到相关的资料吧？”
　　就如林恩所说的那样。
　　此时大家身处的地下迷宫，正是位于甘辉乐园第二园区内的游戏项目。
　　虽然由于当年开发的过程中遭遇资金短缺，导致了项目被无限期中止，但营建项目的资料，却都很好的保存了起来。
　　至少，也应该知道这里是曾经的废弃项目地址。
　　但看千斗五十铃的反应……
　　好吧。
　　这姑娘已经完全僵住，怕不是根本就没留意过第二园区的资料。
　　“也就是说……这只是一场游戏龙？”
　　终于从林恩口中得知了真相的吉祥物们，是在这一刻齐齐软倒在地。
　　搞了半天，大家竟然只是在体验游戏项目。
　　那之前拼死拼活又究竟有什么意义？
　　不过这时候再看园子，她却突然一挑眉头。
　　“我说林恩……这该不会就是咱们今天的约会内容吧？”
　　应该怎么说呢。
　　看到了传说中的巨龙，的确让人感觉紧张和刺激。
　　但要把这放在约会的过程中……
　　难道自家的男朋友是个铁直男不成？
　　这怎么看，也不像是应该在约会中玩耍的项目啊！
　　然而面对园子的询问，林恩却笑着摇了摇头。
　　“怎么可能。”
　　“事实上……接下来才是咱们真正的约会时间！”
　　？？？
　　看到林恩脸上的神秘笑容，园子和小兰纷纷相互对视，完全不明白他是什么意思。
　　但在半小时后，甘辉乐园的上空————
　　“啊啊啊！！！”
　　“好高啊！！！”
　　“这也太刺激啦！！！”
　　云层之中，一条红色的巨龙身影在其中若隐若现。
　　龙背之上，林恩、小兰还有园子三人，则正在享受着这难能可贵的空中之旅。
　　等到这场空中之旅结束后，园子的嗓子已经完全沙哑。
　　几乎从登上天空的第一时间她就扯开了嗓子，一直叫到了鲁布鲁姆落地。
　　对此，林恩是连连摇头。
　　不过看园子的模样，应该是很满意就对了。
　　反倒是小兰，她在巨龙升空后，便一直紧紧搂着林恩不放，全然不像园子那般放得开。
　　但即使如此，今天三人的约会，恐怕也会成为她此生难忘的记忆吧。
　　“这次就多谢你了，千斗同学。”
　　骑着巨龙在天空中约会，虽是林恩的突发奇想，可有了红枫乐园的神奇魔法，却还是能够让他的愿望成真。
　　因此在空中之旅结束后，林恩也是主动向千斗五十铃道了谢。
　　毕竟没有人家的全力配合，今天的约会也不可能这么顺利。
　　而这时再看千斗五十铃——
　　“这都是我应该做的。”
　　朝着林恩微微摇头，千斗五十铃脸上不见丝毫表情，只是淡淡的回应道。
　　虽然不见情绪波动，但看她的反应，应该对林恩没有任何不满。
　　毕竟林恩可是甘辉乐园的救世主嘛，拥有一些小小的特权，还是没有问题的。
　　“不管怎么说，还是多亏了你的帮忙。”
　　“哦对了，鲁布鲁姆试炼场内，应该还有被拉媞珐小姐收容的莫古托一族对吧？”
　　“关于他们的安置，还得千斗同学你多多留心，最好去跟西深井小姐商量一下。”
　　“如果能将莫古托一族运用得当，他们将会是我们复兴园区的一大助力！”
　　道过谢后，林恩又跟千斗五十铃提起了莫古托一族。
　　今天的空中之旅虽然是他约会的重点，但在约会之余，他却也没有忘记处理正事。
　　毕竟要知道。
　　在鲁布鲁姆试炼场内，除了身为关底BOSS的鲁布鲁姆外，可是还有着一群优秀的员工存在。
　　莫古托一族——
　　当年因为遭到某个魔法国度的追杀，最终被公主殿下收容在第二园区的地下迷宫内。
　　虽然在十多年的时间里，他们始终都没有对外公开露面，但林恩却知道，这些三头身的鼹鼠可都是一群最优秀的土木工程师！
　　有了莫古托一族在，园区内的建筑兴建速度无疑可以大大加快。
　　而且最关键的是，林恩觉得他们的作用也不仅仅只局限于修建园区内的建筑。
　　如果以后他想搞一些土木工程，必然少不了让莫古托一族来帮忙。
　　虽然暂时还用不到他们，但这种人才，当然是需要好好把握在自己手中的才对啊！
　　“原来如此……”
　　“这就是林恩经理的计划吗？”
　　“我明白了！”
　　听到林恩的委托，千斗五十铃的反应有些意外。
　　但很快，也不知道她究竟脑补到了什么，反正是一脸严肃的向林恩点头，表示自己会竭尽全力的完成任务！
　　毕竟对于千斗五十铃来说，什么都没有比复兴园区更重要！
　　既然莫古托一族是复兴园区的一大助力，那就好好把他们安置起来吧！
　　“那就交给你了。”
　　千斗五十铃这妹子还是很靠谱的，虽然在行事作风上有着这样那样的问题，但区区一个小小的任务，她应该还是没什么问题的吧？
　　反正林恩没觉得她会把这个任务搞砸，因此交代完了一番后，他也没去打扰城堡中的公主殿下，而是直接带着小兰和园子离开了甘辉乐园。
　　毕竟约会项目也体验完了，工作任务也交代出去了。
　　看看时间，已经来到了中午。
　　“走吧，先去吃个饭。”
　　“吃完饭后，咱们再去看场电影，再逛逛街。”
　　有了一次空中之旅的约会，接下来林恩也不可能给两个女朋友安排什么更加刺激的约会项目。
　　因此接下来的行程，他觉得还是普通一些的比较好。
　　至少看小兰和园子，她们对此是完全没有拒绝。
　　只是在一顿大餐过后……
　　“哇……吃的好饱。”
　　“虽然不如林恩你的手艺，但也是相当美味了！”
　　中午的大餐，林恩选择了一家很有名的私房料理店。
　　虽然一般人是很难在没有预约的情况下前来就餐，但这对于身为薙切家未来孙女婿的林恩而言，却完全不成问题。
　　只需一个电话，料理店的主厨便毕恭毕敬的亲自迎接。
　　如此一来，也就难怪出门时，园子会捧着那已经微微鼓起的小肚子了。
　　“你啊……”
　　“算了，接下来咱们还是走一走，消消食吧。”
　　小兰虽然喜欢美食，但她却知道克制，会适可而止。
　　但园子却不一样，作为一个地道的吃货，她对美食可是来者不拒，根本不知道节制。
　　一顿午餐把她吃的这么撑，林恩和小兰见状也是无语。
　　当即也只能提议饭后的散步消食，并得到了园子的极力支持。
　　然而让三人都没有想到的是，就在他们在附近的街边一边聊天，一边闲逛消食的时候。
　　却意外的发现，在不远处竟然迎面走来了几个熟悉的身影。
　　虽然那些身影中，有四个人都经过了伪装，但她们身后背着的乐器，以及完全没有任何遮掩的山中佐和子，却还是出卖了她们的真实身份！
　　是的没错！
　　怎么就那么巧，竟然在这里遇到了轻音四人组和山中佐和子。
　　虽然经历了昨天园子的人来疯，让再次的见面显得很尴尬。
　　但毕竟都见到了，总不能不打招呼吧？
　　“林恩老师……”
　　“小兰学姐……”
　　“园子学姐……”
　　“你是……林恩同学？”
　　双方见面，女孩们的反应都有所拘谨，林恩见状也有些无奈。
　　还有没见过路人模式林恩的山中佐和子，这个也得跟她解释一番。
　　“没错，是我。”
　　“怎么？一个个的都没什么精神啊？”
　　“难道是怕我吃了你们？”
　　先是跟佐和子确认了一下身份后，林恩很快将目光转到了四个女孩身上。
　　他心里很清楚。
　　想要让女孩们恢复如初，还是应该由自己解开她们的心结。
　　当然了，其实这也算不上心结，这些女孩们只是单纯的不知道应该怎么面对自己而已。
　　因此在这一刻，他也是笑吟吟的跟大家开起了玩笑，想借此缓和大家的情绪。
　　“诶？林恩老师会吃掉我们吗？”
　　大家都知道林恩这是在开玩笑。
　　可问题是，唯独平泽唯却当了真，而且没能反应过来这话中的意思。
　　见她满脸疑惑的反应，大家不由得纷纷愣住。
　　但很快，哭笑不得的表情又浮现在了众人的脸上。
　　“傻唯，林恩前辈的吃掉，可不是你想的那种吃掉啊！”
　　倍感无语的律队开口提醒，但呆唯却依旧还是不明白。
　　“不是我想的吃掉，又是怎么吃掉？”
　　这孩子……也未免太单纯了吧？
　　可让律队在这个时候详细讲解，她又怎么可能说的出口？
　　虽然平日里性格大大咧咧，可她终究还是一个女孩子啊！
　　提到这种话题，也是会脸红的啊！
　　“就是那个意思……”
　　“那个意思是哪个意思？律律你怎么连话都说不明白啊？”
　　律队磨磨蹭蹭的提示，却让平泽唯深深皱眉。
　　她怎么觉得，自己越来越听不懂律律的话了呢？
　　但在这时，却根本没人给她解释。
　　最后还是山中佐和子看不下去了，终于开了口。
　　“吃掉你的意思就是，把你捉回家当老婆。”

353 子非鱼安知鱼之乐，这就是所谓的贵族特权对不对？
　　“诶？”
　　“诶！！！”
　　“可林恩老师不是已经有小兰学姐和园子学姐做女朋友了吗？”
　　“突然结婚什么什么的……就算小兰学姐和园子学姐同意，我也没有准备好啊！”
　　“我还没答应成为林恩老师的女朋友呢！”
　　山中佐和子是无奈之余随口调笑了一句，可平泽唯却本能的发出了惊呼。
　　可她不说还好。
　　听她这么一说，不仅轻音部余下的三个女孩瞬间面红耳赤，明显想到了昨天园子的人来疯，同时更让山中佐和子柳眉倒竖，转头便将目光锁定在了林恩身上。
　　“我好像……听到了什么不得了的事情呢。”
　　“林恩同学，能麻烦你帮我解释解释，这究竟是怎么回事吗？”
　　这种看人渣的表情，还真是让林恩无语。
　　可眼下的这个情况，却又让他倍感无奈，知道不立刻把这件事解释清楚的话，那误会可就真的太大了！
　　“佐和子老师，你先别着急，听我慢慢解释。”
　　摆手之余，林恩的脸上也是浮现出了一抹苦笑。
　　“其实这只是一个误会，主要是昨天园子开的一个玩笑，让大家产生了误解。”
　　“我向你保证！我对这些孩子可从来没有任何歪心思！”
　　类似枕边营业之类的情况，在东樱娱乐圈可谓屡见不鲜，就连正当红的冲野洋子都深受其害，又更何况是普通的小偶像？
　　山中佐和子很清楚这其中的乱象，会因此产生误会，实属再正常不过。
　　不过林恩从不搞这些乌烟瘴气的东西，自然也不会因此感到心虚。
　　毕竟对待轻音部的这几个女孩，他始终对她们报以的是一种特殊的感情。
　　让她们美好的友谊一直延续下去，带领她们完成登上武道馆的愿望，让今生不留遗憾，这才是林恩最想做的。
　　把她们都收为自己的女朋友？
　　说实话，他是真的没有过这类想法。
　　曾经的轻音情结是一方面。
　　还有另一点就是……她们的年纪还是太小了。
　　良心上过不去。
　　要是换成山中佐和子嘛……
　　咳咳！
　　这不是重点！
　　总而言之！
　　林恩严肃的起誓，让山中佐和子的神色稍缓。
　　毕竟大家相处了也有一段时间，对林恩的人品，佐和子还是比较信任的。
　　当然佐和子更加清楚的是。
　　林恩隐藏在那双眼镜下面的，究竟是一张怎样迷人的脸蛋。
　　就凭那张脸蛋，就注定了他不可能缺少女人。
　　所以他会主动打轻音部那四个女孩的主意，佐和子反而不是很相信。
　　但是！
　　“好，我姑且认为你对唯她们没什么歪心思。”
　　“但毛利同学和铃木同学是你的女朋友……这又是怎么回事？”
　　相信了林恩的说辞，可佐和子却并没打算就这么把他放过，一双美眸来回不停的在三人身上打转。
　　“就像佐和子老师你看到的那样，我们三个人一起交往了。”
　　被山中佐和子来回审视，林恩不禁表情一僵。
　　但身为一个男人，既然做了的事情，就没理由不承认！
　　因此在下一刻，他非常痛快的承认了三人的关系。
　　“额……”
　　如此简单便得到了答案，佐和子一时间竟没能反应过来。
　　直至片刻过后，她才终于揉起了自己的太阳穴，脸上露出了似信非信的震惊表情。
　　“你说你们三人一起交往……不是开玩笑？”
　　同时交往两个女朋友这种事，对于山中佐和子来说，果然还是太震撼了一些。
　　也难怪短时间内，她无法接受这个事实。
　　但对此，林恩却没有丝毫迟疑的重重点头。
　　“完全没有开玩笑，我们就是在一起交往了！”
　　“你们怎么可以这样！”
　　终于确认了这一事实的山中佐和子，顿时发出了一声惊呼。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“你这是在欺骗毛利同学和铃木同学的感情！”
　　“你这是在犯罪！”
　　身为一名老师，山中佐和子绝对不能容忍自己的学生成为一个欺骗感情的渣男。
　　她觉得，自己有义务，也有责任让林恩明白他究竟做错了什么，更需要让他在铸成大错之前悬崖勒马！
　　然而面对山中佐和子的指责，林恩倒是表现的很坦然，也没去辩驳什么。
　　反倒是园子，在听到佐和子的话后，顿时就不爽了起来。
　　“佐和子老师，你这话说的就太过分了吧？”
　　“什么叫林恩欺骗了我和小兰的感情？”
　　园子跟佐和子的关系其实还挺好，某种意义上说，她俩还有些臭味相投。
　　但在这一刻，园子却完全站在了佐和子的对立面上，非常大声的反驳了对方的言论！
　　“铃木同学你……”
　　听园子这么一说，山中佐和子顿时懵了。
　　她说这些都是为了谁？
　　还不是怕小兰和园子被欺骗感情吗？
　　可结果倒好。
　　这铃木同学非但不领情，怎么反而还针对起自己来了？
　　不对！
　　她一定是被林恩同学给骗了！
　　她还太年轻，太单纯，根本就不知道一段感情究竟意味着什么！
　　“铃木同学，请你冷静的听我说。”
　　“老师并不反对你们这个年纪的孩子交往，但是！一份感情是不能分成很多份的！”
　　“感情应该是真挚的，是专一的，是纯粹的。”
　　“你觉得林恩同学与你和毛利同学一起交往，可能获得一份这样纯粹的感情吗？”
　　强迫自己冷静下来的山中佐和子，是耐着心思的规劝园子，希望她能从自己的话语中醒悟过来。
　　可让她没想到的是。
　　自己这边的话音才刚落，对面的园子就立刻摇头。
　　“佐和子老师，你说的那些我不是很懂。”
　　“我只知道，我喜欢林恩，小兰也喜欢林恩，同时林恩也喜欢我和小兰。”
　　“我们三个人在一起，觉得很开心很快乐，这就足够了。”
　　“或许对佐和子老师来说，你希望得到的感情是专一纯粹的，可我们并不需要那份纯粹的感情，我们希望的是共同拥有。”
　　“佐和子老师你又何必将你的价值观强加在我们身上呢？”
　　？？？
　　园子的一番话出口，山中佐和子顿时懵了。
　　她能够理解园子的意思。
　　就像明国的一句老话——子非鱼，安知鱼之乐。
　　是啊，自己又不是毛利同学或铃木同学，又有什么权力去替她们做决定呢？
　　下意识便想点头，但很快的，她却又突然打了个激灵！
　　不！
　　不对！
　　这是不对的！
　　差点儿就被铃木同学给带歪了！
　　“铃木同学，或许你说的是对的。”
　　“但是以后呢？你有没有想过以后？”
　　“等你们真正长大了，面临婚姻的时候，你们又该怎么办？”
　　“难道你们还能一起嫁给他不成？”
　　关于感情的问题，山中佐和子发现自己说服不了园子，所以她开始换了另一个角度，准备用婚姻让园子退却。
　　毕竟一个男人是不能娶两个妻子的。
　　这场矛盾，始终都会爆发出来不是吗？
　　然而万万没承想。
　　佐和子这话一出，园子却突然乐了。
　　“那我们就要一起嫁给林恩呗。”
　　“小兰你说是不是？”
　　十分轻松的开口之余，园子又扯了扯一旁的小兰。
　　对于这个话题，小兰已然是面红耳赤，她可不好意思在大庭广众之下说这些。
　　但没有反对，就是默认。
　　也正因如此，佐和子是顿时瞪大了双眼。
　　“这怎么可能！”
　　“那样是犯法的啊！”
　　“咳……佐和子老师，我想你是误会了。”
　　“虽然普通人的确无法娶两个妻子，但如果我想娶小兰和园子的话，还是没问题的。”
　　园子已经说了很多，接下来，就该是男人登场的时间了！
　　林恩很清楚，山中佐和子这是一片好心。
　　但身为普通人的她，并对豪门家族的生活状态完全不理解。
　　因此在这一刻，只要把话对她说明白即可。
　　她接受也好，不接受也罢，这都是个事实，而且她的个人想法，也完全无法影响到自己与小兰和园子的感情。
　　“你……”
　　林恩突然的开口，让山中佐和子卡了个壳，下意识的抽搐了一下嘴角。
　　她有心反驳对方是在骗人，但看到林恩那真诚的目光，嘴里的话却又无论如何都没能说出口。
　　“诶？原来林恩老师可以娶两个妻子吗？”
　　一行人之间的对话，一旁轻音部的四个女孩是听了个清清楚楚。
　　对感情这方面无比模糊的平泽唯，压根就不明白这争论的意义，只有最后林恩的话，她才听懂了。
　　这不禁让她很是疑惑，转头看向身边的伙伴们。
　　这一刻，律队和澪同学面面相觑，她俩也不明白林恩这话究竟是什么意思。
　　唯有豪门家族的出身的琴吹大小姐，她才真正清楚这究竟是怎么回事。
　　“林恩前辈应该是贵族出身，所以他的确可以与小兰学姐和园子学姐一起结婚。”
　　有了琴吹大小姐的解释，余下的三个女孩才终于了然。
　　“原来是这样啊，我说林恩前辈怎么能与小兰学姐和园子学姐一起交往。”
　　“这就是所谓的贵族的特权，对不对？”
　　左手握拳重重的一砸右手的掌心，律队做恍然大悟状。
　　但很快，她的表情却又纠结了起来。
　　“那这样的话……如果林恩前辈命令咱们一起跟他交往，那该怎么办？”
　　“要是咱们拒绝，会不会被送到监狱里去啊？”
　　喂喂！
　　你究竟在胡思乱想些什么啊！

354 下午茶乐队的出场费，再苦也不能苦孩子啊！
　　本来山中佐和子因为心中的震惊而哑口无言，林恩便准备就此终结这个话题。
　　可结果倒好。
　　旁边几个傻丫头的嘀嘀咕咕，是让他的脑门上瞬间冒出了无数黑线。
　　我命令你们跟我交往？
　　亏你想的出来？
　　“你在说什么傻话呢？”
　　气的差点儿笑出声的林恩，是直接伸手给田井中律一记脑瓜蹦，弹的她直接捂住了脑门，瞬间变得眼泪汪汪。
　　下意识瞪向林恩。
　　可林恩却狠狠的反瞪了回去。
　　“怎么？真以为我不敢揍你是吧？”
　　“成天就知道胡思乱想！”
　　被林恩这一训斥，本来还想抱怨两句的律队顿时缩了缩脖子。
　　“我就随便那么一说嘛……”
　　对待林恩，轻音部的四个女孩可是有着极深的好感，而且大家也知道，他根本就不是那种人。
　　律队之所以会那么一说，本也只是灵光一闪之下的脑洞。
　　结果挨了教训，一旁的几个女孩压根就没人会可怜她。
　　“让你乱说话！活该！”
　　对于好友挨的这记脑瓜蹦，秋山澪是羞红着脸颊，狠狠的啐了一口。
　　本来她就不相信林恩前辈是那种人。
　　律她口无遮拦，就该被好好教训一下！
　　“行了，你们几个也是，别被律给带歪了。”
　　“我昨天就说过了，园子只是开个玩笑而已，真要是当真了，我才会觉得困扰。”
　　教训完田井中律后，林恩又将目光转向到余下的三个女孩身上。
　　此刻他的表情很认真，也很严肃，但也同样让女孩们都很信服。
　　至少经过这么一遭，大家身上的拘谨劲儿倒是散了。
　　尤其是最活泼的呆唯，三句两句，就将话题给转移开了。
　　自从昨天的新作品在ACGN上传后，俨然又在网络上卷起了一波新的风潮。
　　又一镇站之宝的出现，也让下午茶乐队登场了一个新高度，为此呆唯还表示自己很困扰，昨天一晚上就接电话和发短信了，连休息都没能休息好。
　　不过瞧她那样子，倒是很乐在其中，林恩见状也只是叮嘱了一番，让大家都好好注意休息。
　　不过在聊完了新作品之后……
　　“话说你们这又是要去哪儿？”
　　“按理来说，你们应该是在事务所练习的才对吧？”
　　看女孩们随身带着的乐器，林恩就知道她们肯定不是出现闲逛的，毕竟律队可是连架子鼓都给推出来了。
　　真要是出来玩，总不可能把这玩意都一起带着吧？
　　“诶嘿嘿，林恩老师，我们可是要去工作哦工作！”
　　听林恩这么一问，平泽唯立刻骄傲的一挺胸，自豪满满的开口回答。
　　但在听到她的话后，林恩却不由得微微一愣。
　　“工作？你们现在被安排了什么工作？”
　　他可不记得自己给下午茶乐队定下了工作安排，同时他也不觉得这些女孩们需要立刻就展开工作。
　　“是漫展的表演哦，在大型舞台上演奏的那种！”
　　林恩的话音刚落，律队便不甘寂寞的立即接上话茬。
　　可她的回答，却让林恩更加疑惑，下意识便将目光转到了山中佐和子身上。
　　事务所有工作安排，要么是西深井纱织定下的，要么就是山中佐和子这个临时经纪人的决定。
　　如果是西深井纱织定下，那她百分百会随行前来。
　　可既然没有她的身影，那就无疑是后者的主意。
　　那么在感受到林恩的目光后……
　　“这场表演是我牵的线，我有一个朋友是漫展举办方的工作人员，知道我跟下午茶乐队的关系，就提前联络了我。”
　　“我想这是个不错的机会，既能增加演出经验，人家给出的出场费也不少，就答应了下来。”
　　面对林恩，山中佐和子的目光中带着一抹复杂。
　　刚才琴吹大小姐的话，她不是没听到。
　　这让她既惊讶于林恩的身份，又有些懊恼自己不明状况便立刻指责。
　　当然更多的，还是这件事对她三观的冲击，让她不知道应该以怎样的态度去面对林恩。
　　只奈何，她现在也算是帮林恩打工，而且也要对轻音部那四个女孩负责。
　　社长大人提问，她肯定还是要回答清楚的啊！
　　“原来如此。”
　　虽然山中佐和子的反应有些别扭，但该说的话却都说明白了，林恩也做到了心中了然。
　　但很快，他又好奇的继续询问。
　　“你说出场费给的不少，那到底给了多少的出场费啊？”
　　林恩是把轻音部的四个妹子都签到了自家事务所，可自始至终，他都没有拿这几个女孩赚钱的心思。
　　突然就得知她们能开始赚钱了，这反而让他有些不太适应。
　　“一共五十万樱元。”
　　见林恩提到了出场费用，山中佐和子本还很是复杂的表情渐渐舒展开来。
　　看样子，她好像对这个价格非常满意。
　　但五十万樱元……听到这个数字后的林恩却下意识的皱起了眉毛。
　　“这么少？”
　　林恩很清楚，下午茶乐队虽然很火，但却只局限在网络，并非是那种真正大红大紫的出道偶像。
　　可问题是。
　　下午茶乐队是在ACGN弹幕网上出的名，按理来说，应该最贴合漫展演出的这类商演。
　　以如此的名气，去到漫展上表演竟只有区区的五十万？
　　这是在打发叫花子呢？
　　“这还少？”
　　“这已经是业界的高价了！”
　　“你以为偶像商演能赚多少钱？”
　　林恩不满的反应，换来的是山中佐和子大大的白眼。
　　或许在他大社长的眼中，这五十万真的只能算是小钱。
　　可事实上，这个价格对于那些能够商演的偶像们来说，已经相当多了！
　　毕竟要知道，在东樱可是有着太多的偶像连商演都不够格。
　　她们只能窝在狭小的地下室舞台公演，赚着每个月一万到十万不能的薪水。
　　这个收入很难以想象是吗？
　　但在东樱偶像界，这真的一点儿都不稀奇。
　　除非是那些大红大紫的偶像组合，才有可能赚到真正高额的商演费用。
　　不过即使如此，砍掉事务所的分红，去掉组合的经费，最后到手里的钱在所有人平分，其实也压根没剩下多少。
　　像林恩这种不拿钱当钱，把大笔分红都留给偶像的事务所，反倒是成了蝎子粑粑独一份。
　　而这，其实也是山中佐和子对林恩信任的主要原因！
　　话题有些扯远了。
　　说回下午茶乐队的收入问题。
　　“其实这还是多亏了下午茶乐队的名气，才让我更有底气讨要来这个价格。”
　　“当然了。”
　　“如果你林恩大社长愿意也加入演出的话，或许我能让这个价格再翻一番。”
　　“怎么样？”
　　“有兴趣吗？”
　　山中佐和子很了解业内的价格，所以对此非常满意。
　　与此同时，她也将目光锁定在林恩身上，因为如她所说，下午茶乐队中最具人气的，还是当属男生主唱的林恩。
　　只要有他在，绝对可以为舞台表演带来巨大的人气，相信漫展举办方也不会介意拿出顶薪来炒热气氛。
　　不过对此，林恩却直接摆手拒绝。
　　“我就算了吧，今天我还有事要做。”
　　今天可是林恩与小兰和园子的约会，又怎么可能在这个时候上台演出？
　　更何况，他也没打算去喧宾夺主，把这个机会让给女孩们就可以了。
　　但在拒绝山中佐和子的提议后，林恩却又再度开口。
　　“这份工作是挺不错，但既然是正经工作，为什么不派车接送大家？”
　　“我记得咱们事务所的公务车已经到位了吧？”
　　赚钱，这在林恩看来并不重要，能借着这个舞台给大家增长一些经验，才能让女孩们收获更多。
　　但也正如林恩所说的。
　　既然是工作，就该按照工作的流程走。
　　他的事务所还没小家子到让自家偶像走路去到工作现场的程度吧？
　　尤其看看那些沉重的乐器，这不更显得他很苛责自家偶像吗？
　　再苦，也不能苦孩子啊！
　　“你别瞪我，跟我无关！”
　　“本来我已经联络司机，准备带着大家乘车去现场了。”
　　“是这些孩子，她们不想浪费事务所的资源，觉得工作地点距离事务所也不远，走一走就到了。”
　　察觉到林恩不满的目光，山中佐和子长叹了一口气。
　　她何曾没想过这个问题？
　　可问题是，这些女孩们不答应啊！
　　其实也难怪。
　　正是因为走进了这一行，女孩们才更加知道林恩对待她们究竟有多好。
　　看看那些在LiveHouse表演的地下乐队，以及她们所接触过的地下偶像们。
　　她们才更加明白，签到林恩的事务所，对她们来说究竟是何等幸运的一件事。
　　也正因如此，女孩们才更知道感恩，更不想给林恩添麻烦，觉得能帮事务所节省资源，就应该尽量节省。
　　为此，山中佐和子也劝过大家，但女孩们却完全不为所动。
　　这都是一些好女孩啊……
　　不仅山中佐和子对她们是越来越喜欢，就连听到这个原因的林恩，都禁不住的为之一愣，并在随后发出了一声感叹。
　　但是！
　　虽然明白大家的这番心意，可在这一刻，林恩的表情却逐渐的严肃了起来！
　　“我知道了……”
　　“不过下一次，佐和子老师你必须用专车接送大家！”
　　“这是社长命令！不接受任何反对！”

355 偶遇的霞之丘学姐，这是不是太不见外了？
　　女孩们为事务所节省资源的这份心是好的，但在林恩看来，这不仅完全没有必要，甚至还更容易出现问题。
　　因此在严肃的表达了态度后，他又转头看向轻音部的四个女孩，语重心长的进行了一番解释。
　　“首先，事务所的公务车本就是为此准备的，与浪不浪费资源根本没有任何关系。”
　　“其次，你们现在已经不再是普通的学生了，而是由我们事务所推出的乐队偶像成员。”
　　“对于你们现在的人气，在学校里其实你们就应该有一个直观的概念，随着以后的名气越来越大，你们所收获的粉丝也将越来越多。”
　　“有粉丝不是坏事，但也不见得全是好事。”
　　“新闻中，关于那些狂热粉以及私生饭的负面报道你们不是没了解过。”
　　“别以为这样的事情会距离你们很远，正相反，这很有可能会成为你们亲身的经历！”
　　“所以哪怕是为了你们的安全着想，我也不能任由你们这么随意的自由行动。”
　　“配车只是个开始，之后甚至我还得给你们配上随行的安保措施！”
　　“你们的安全是最重要的，明白吗？”
　　不得不说，林恩的一番话出口，是让轻音部的四个女孩面面相觑。
　　她们当然知道自己在学校里究竟多有人气，但因为时间尚短，她们还没有将自己从普通女孩的身份中脱离出来。
　　因此在这一刻，她们根本就不知道应该如何回应林恩。
　　不过林恩倒是也没期待她们回应什么，让她们仔细想一想，感受感受，未来就都明白了。
　　“佐和子老师，你应该明白我的意思。”
　　“关于这件事，还得拜托你来盯着。”
　　一转头，林恩看向山中佐和子。
　　对此，佐和子倒是很赞同他的想法，自然也是慎重的点头。
　　“放心吧，这件事就交给我了。”
　　“时间快来不及了，我们也该赶紧出发了，再不走，就要迟到了！”
　　将这件事承诺下来后，佐和子看了看时间，很快朝女孩们打了个出发的手势。
　　偶遇林恩浪费了不少时间，如果迟到，那可是要支付违约金的！
　　“嗯，一路小心，回去的时候记得叫车来接。”
　　山中佐和子要走，林恩并未阻拦，毕竟人家这是要去做正经事。
　　不过就在这时，一旁的小兰却轻轻拉扯了一下他的衣角，让他下意识转过头来。
　　“恩君，反正咱们也没什么事，要不就送大家一程吧。”
　　小兰是个热心肠，非常认可林恩的说法。
　　尤其见到女孩们推着乐器也很辛苦的样子，索性就想着帮她们一把。
　　“对哦！正好我也没逛过漫展，要不咱们顺便去漫展看看？”
　　听小兰这么一说，园子顿时也来了兴致。
　　虽然接下来的行程安排是看电影，但也不是非去不可。
　　毕竟只要有林恩陪着，那就是约会嘛。
　　去漫展约会，不也是一个不错的选择吗？
　　至少对于没去过漫展的园子来说，她对那里倒是也挺好奇的。
　　“也好，那就顺路过去看看。”
　　自家的两个女朋友意见达成一致，林恩自然不无不可。
　　当即从律队手里接过了最重的架子鼓推车，带领着一众女孩们直奔此次的漫展场地。
　　说到漫展，林恩其实并不陌生。
　　来这东樱逛一回漫展，其实也挺新鲜的。
　　然而让他遗憾的是，这里的漫展质量虽然相当不错，可却不见他穿越前那些熟悉的人物角色，取而代之的都是陌生的作品。
　　这就无疑大大降低了他的兴致，也就偶尔路过一些本子的摊位，才能吸引一下他的目光。
　　可问题又来了。
　　两个女朋友当面，他好意思去本子摊位选购吗？
　　答案必然是不可能的。
　　哪怕园子也对贩卖本子的摊位很好奇，可脸嫩的小兰又怎么能允许她去看那种‘不健康’的书籍？
　　因此在与轻音部的四个女孩以及佐和子分开后，林恩带着小兰和园子只是逛一逛，就开始考虑离开的问题了。
　　然而就在这时……
　　“你们快看！那里人有好多啊！”
　　突然间，园子指向了一处为围挤着大量人群的摊位。
　　这妹子天生就好热闹，看到这一幕自然倍有兴致。
　　“走，咱们过去瞧瞧。”
　　说罢，园子拉着林恩和小兰就往人群方向挤。
　　可不挤不知道，等挤过去一看，却正巧看到了一个熟悉的身影。
　　“诶？那不是霞之丘学姐吗？”
　　等看清那道身影，园子顿时一愣，连林恩和小兰都很意外。
　　原来吸引了这些人群的，竟是站在摊位前的一个COSER。
　　而且这个COSER还非是旁人，正是被林恩捧成天才美少女作家的霞之丘诗羽！
　　学姐竟然还有这种爱好？
　　看清霞之丘诗羽的身份后，林恩心中很是疑惑，原著里也没有过这方面的描写啊。
　　不过再看看她COS的角色……
　　明白了！
　　这貌似是她《恋爱节拍器》中的角色沙由佳。
　　而且据说这是学姐带入自己的人格所创造出来的角色，因此她本尊亲自COS，倒是把这个角色给演活了。
　　转头再看看周围的情况。
　　很显然，学姐正是以霞诗子老师这一身份在漫展上做宣传，摊位上也挂着《恋爱节拍器》的招牌，甚至还有几大主角的立绘摆放在两旁。
　　难怪周围的人群会这么多，这倒是可以理解了。
　　不过在这种情况下，还是别去打扰人家的比较好。
　　心知不是凑热闹的时候，林恩招呼小兰和园子就想走人。
　　然而也恰在这一刻——
　　也不知道怎么就那么巧，偏偏在这个时候霞之丘诗羽一转头，正好与林恩的目光对视了起来。
　　这不就很尴尬了么！
　　自己应该过去打声招呼呢？
　　还是干脆就这么离开？
　　不对！
　　自己戴着路人眼镜，按理来说学姐应该认不出自己。
　　这就不用纠结了！
　　下意识摸了摸鼻梁上的眼镜，林恩本还有些尴尬的心情突然淡定了下来。
　　可让他怎么也没想到的却是，就在下一秒，远处的霞之丘诗羽竟微微扬起嘴角，紧接着便迈开脚步，直接朝着自己一行的方向径直走来。
　　来参加漫展的宅男大多还是有素质的居多，至少眼下，看到霞诗子老师的动作，林恩周围的人群便下意识的退让。
　　可周围的人群一退，反到把林恩三人给空出来了。
　　“林恩学弟，小兰学妹，园子学妹。”
　　“这么巧，你们也来逛漫展了？”
　　身穿着COS沙由佳的校服，霞之丘诗羽完全没有那种玩COS时被朋友发现的尴尬。
　　相反的，她倒是非常自然的开口与三人打招呼，就好像非常平常的那种见面一般。
　　“是啊，真巧啊。”
　　“没想到竟然在这里遇到霞之丘学姐。”
　　得！
　　人家一眼就把自己认出来了，林恩也明白自己走不掉了。
　　当即淡定下来，点头招呼了一声。
　　可就在这时，园子却露出了好奇的表情。
　　“霞之丘学姐是怎么认出林恩的？”
　　“他这幅打扮，一般人可认不出来吧？”
　　是的，不仅林恩纳闷，园子和小兰也同样吃惊。
　　只要林恩戴上路人眼镜，那就妥妥的真跟路人没啥区别，一搭眼就能忽略过去。
　　可偏偏只有霞之丘诗羽，她却如此笃定的认出了林恩的身份，这能不让人好奇吗？
　　“是啊，我是怎么认出林恩学弟的呢？”
　　听到园子的疑惑，霞之丘诗羽微微一笑。
　　“也许……是命运也说不定呢。”
　　？？？
　　学姐你这话是啥意思？
　　没有正面回答园子的问题，反而给出这么一个稀奇古怪的答案。
　　学姐你是在暗示什么？
　　“好啦，不逗你们了。”
　　“这不是很明显吗？”
　　“能与园子学妹和小兰学妹这么亲密站在一起的男生，除了林恩学弟还能有谁？”
　　霞之丘诗羽的回答，让林恩三人齐齐瞪大了眼睛。
　　可就在这时，学姐却又突然展颜一笑，顿时化解了眼前的这份尴尬。
　　“哦！原来是这样。”
　　得到了一个靠谱的答案，园子做恍然大悟状。
　　但还没等她在说什么，却见霞之丘诗羽竟主动的一拉林恩的衣袖——
　　“这里不是说话的地方，跟我来……”
　　？？？
　　不是……
　　学姐你想说啥，还得背着人才行？
　　还有，你这个动作……是不是有点儿太不见外了？
　　怎么还上来就动手呢？
　　心中虽然吐槽，林恩却没有选择挣脱，毕竟众目睽睽之下，他也得给学姐留一份面子。
　　等被拽到摊位的后面，加上小兰和园子也尾随而来，林恩才发现，原来学姐的编辑兼经纪人的町田苑子，竟然也在这里。
　　“町田编辑，看看谁来了。”
　　这时候，霞之丘诗羽率先开口。
　　看到来人，町田苑子下意识起身，却并没能在第一时间认出林恩的身份。
　　“这位是……”
　　虽然町田苑子认识小兰和园子，但她却真没认出眼前这个平平无奇的路人少年便是自家顶头上司。
　　下意识的迟疑开口，却见学姐竟在这一刻轻笑出声。
　　“怎么？町田编辑居然连自家社长都认不出来了？”
　　“诶？社长？”
　　“可是……”
　　“好久不见，町田编辑。”
　　从学姐口中听到林恩的身份，町田苑子顿时吃了一惊，完全不敢相信自己的眼睛。
　　见此情景，林恩也只能与对方打声招呼，算是承认了自己的身份。
　　不过也正在同一时刻，位于林恩身侧的园子，却从她的眼中露出了疑窦的神色。
　　不对啊……
　　虽然霞之丘学姐是说通过自己和小兰认出了林恩。
　　可町田编辑却压根就没认出来。
　　是因为学姐比町田编辑更聪明？
　　不见得吧？

356 恭喜学姐作品漫画化，红坂朱音无法接受！
　　对于霞之丘学姐的表现，园子下意识的提高了警惕。
　　身为女人的第六感在告诉她，眼前的这位学姐，也许会是一个不得了的劲敌！
　　不过园子的反应，并没有被大家注意到。
　　因为就在这时，所有人的目光都已经被一道身影吸引了过去。
　　“您就是霞诗子老师的社长吗？”
　　“初次见面，我是红坂朱音，还请多多指教。”
　　眼前这个身材玲珑有致，有着一头酒红色长发的美人，正在巧笑嫣然的朝着林恩做着自我介绍。
　　可面对这个自称红坂朱音的女人，林恩却在听到她的名字后，不由自主的动了动眉角。
　　“初次见面，红坂朱音小姐。”
　　“町田编辑，不知道这位红坂朱音小姐是……”
　　点头与对方打过招呼，林恩转头将询问的目光投向到町田苑子身上。
　　察觉到社长大人的目光，町田苑子立刻上前解释。
　　“红坂朱音小姐是业内知名的创作者以及漫画家，同时也是我们此次商业合作的对象。”
　　“商业合作？什么商业合作？”
　　听闻町田苑子口中的商业合作，林恩立刻开口追问。
　　虽然他这个社长大人不怎么管事，但进行商业合作这种事都不知会一声，就有些过分了吧？
　　或许是察觉到林恩语气中的微妙不满，町田苑子身体下意识的轻颤了一下。
　　“是这样的。”
　　“因为红坂朱音小姐旗下拥有一家业内最大的同人社团，同时自身又经营有一家颇具实力的版权公司。”
　　“所以我们正在考虑，将霞诗子老师的作品交付给红坂朱音小姐进行漫画化创作。”
　　“今天参加这场漫展，也是为作品漫画化进行一个提前的预热。”
　　如町田苑子所说。
　　当下霞之丘学姐的作品大热，已经具备了漫画化甚至动漫化的资格。
　　但相比动漫化，漫画化明显更具备可行性，因此这也是寻找红坂朱音进行合作的重要原因。
　　“原来如此，这么快就要漫画化了么。”
　　“恭喜你了，霞之丘学姐。”
　　听到这份解释后，林恩点点头，随即向霞之丘诗羽道喜。
　　看到这一幕，霞之丘诗羽的嘴角也是浮现出了一抹淡淡的笑容。
　　“都是托了林恩学弟的福。”
　　“如果没有学弟的帮助，我也没办法拥有今天的成绩。”
　　“这没什么，咱们也只是互利互惠。”
　　“不过町田编辑，咱们与红坂朱音小姐的商业合作，暂时是定为漫画化的委托吗？”
　　“是让红坂朱音小姐旗下的同人社团进行创作？”
　　面对霞之丘学姐的感谢，林恩并未居功，而是很快又转头看向町田苑子。
　　听他这一询问，町田苑子立刻点头回答。
　　“是的社长大人，我们原定计划就是从红坂朱音小姐的社团中选出一个最优秀的画师，完成漫画化后，再由我们出版社进行发行。”
　　委托画师创作，然后自家发行，这倒也是个不错的选择。
　　不过在听完町田苑子的解释后，林恩却又提出了他的疑问。
　　“这样的合作听上去可行，但直接发行单行本的话，效果明显不比刊登杂志连载好吧？”
　　“为什么不选择一家漫画出版社合作，利用连载增加人气，再最后发行单行本？”
　　林恩不是业界人士，相较而言对这方面了解并不是很多。
　　但再怎么不了解，他也知道一部好作品是需要时间发酵的。
　　虽然目前《恋爱节拍器》因为网络上的宣传到位，的确打出了一定的知名度。
　　可即使如此，想要进行漫画化，最好还是能登上一个大型的漫画杂志进行连载，才能更进一步的提升作品成绩。
　　不然单凭一个的轻小说出版社发行的漫画单行本，就算再怎么下力气宣传，也比不过人家正规漫画出版社的渠道吧？
　　“这……”
　　“其实如果可以的话，我们也很想找一家漫画出版社合作。”
　　“但霞诗子老师的《恋爱节拍器》虽然具备一定知名度，可毕竟还是小众分类，有实力的漫画出版社不一定看的上，而且就算看上了，也只会将作品委托给三流漫画家创作。”
　　“这样一来，作品就很容易在连载过程中腰斩，进而影响作品的口碑。”
　　“至于那些小型漫画出版社，他们的实力还真不一定比得上红坂朱音小姐的同人社团。”
　　“因此综合考虑，我们才做出了这一决定。”
　　林恩的问题，其实也是让町田苑子苦恼的原因。
　　在这个世界，恋爱向作品是不折不扣的小众分类，大型的出版社看不上，小型的出版社看上却没实力，这就无疑让人非常尴尬，夹在中间上上不得，下下不得。
　　所以无奈之下，她才选择了红坂朱音的同人社团进行委托创作。
　　毕竟是业内的第一同人社团，旗下拥有的画手实力不见得就低于那些职业漫画家。
　　但是！
　　“你说的很有道理，但这还不够！”
　　“既然我们要将霞诗子老师打造为天才美少女偶像作家，那么给予她的一切推广，都应该是最优质的资源才行！”
　　“不是我看不上同人社团，而是依靠不死川书库的单行本出版上限太低！”
　　“我问你，与红坂朱音小姐的合作已经签订合同了吗？”
　　就在这一刻，林恩微微摇头。
　　否定了这次商业合作的同时，又询问起这次合作是否已经完成了最终敲定。
　　“还没有。”
　　“本打算完成今天的活动后，视现场的情况决定最终的合同细节……”
　　林恩如此的询问，让町田苑子下意识一愣。
　　她仿佛察觉到了什么，却又有些不太敢相信，只能忙不迭开口回答。
　　“没签订合同就好。”
　　“这样吧，一会儿我给你个联络方式，你带着霞诗子老师去英集社进行合作洽谈。”
　　“霞诗子老师的作品，只能由最优秀的漫画家进行主笔，同时也只能刊登在最顶级的漫画杂志上！”
　　“町田苑子，你明白我的意思吧？”
　　听闻没有敲定合同，林恩心情一松。
　　很快的，他又再度开口。
　　可听到他这次的话语，很显然，一旁的红坂朱音不淡定了。
　　“请等一下！”
　　“林恩社长，您是打算就这样放弃与我的合作吗？”
　　好端端的合作，漫展的活动也进行的很顺利。
　　怎么莫名其妙之间，就啥都没有了呢？
　　这样的结果，她红坂朱音可不能只站在一旁不闻不问！
　　“很抱歉，红坂朱音小姐。”
　　“虽然很遗憾没能与贵方达成这次合作，但希望下一次，我们还能有再合作的机会。”
　　面对红坂朱音的突然插话，林恩微微一笑，但却毫不客气的告知了对方，这次的合作告吹了！
　　他如此坚决的反应，不禁让红坂朱音愣住，包括熟悉他的女孩们都很意外。
　　林恩他……也太不给这位合作对象面子了吧？
　　“我需要一个解释！”
　　林恩的态度，让红坂朱音的神色渐渐变得凝重。
　　她不知道自己究竟哪里得罪了对方，但很显然，从刚见面开始，自己貌似就没给对方留下什么好印象。
　　通过林恩后续的言谈举止，也无疑都证明了这一点。
　　但即使如此！
　　红坂朱音还是不能接受这样的失败！
　　在她的字典里，就没有失败二字！
　　她必须要弄明白，自己究竟是怎么输的！
　　“解释么……”
　　“我想中断一个尚未真正开始的合作，是不需要进行什么解释的吧？”
　　“好吧，如果红坂朱音小姐你需要一个解释，那我就给你好了。”
　　“你觉得凭借你手下的同人社团，还有你现在拥有的一切资源，能与英集社相比吗？”
　　“如果没法相比，就请不要怪我选择更好的合作伙伴。”
　　“而能者上庸者下的丛林法则，不也正是红坂朱音小姐你一直信奉的吗？”
　　“我想这个解释，你应该是能够接受的吧？”
　　面对表情凝重，明显带着不甘与气愤，甚至还夹杂着强烈懊恼眼神的红坂朱音，林恩摇了摇头，一字一句的开口。
　　但他说的每一个字，却都像一记重锤，重重的敲在了红坂朱音身上！
　　这番话翻译过来，意味再浅显不过。
　　你红坂朱音想跟我合作，完全不够格！
　　但是这样几近羞辱的话语，又如何是眼前这个商业女皇能够接受的了的？
　　而且最关键的是……
　　“你……认识我？”
　　从林恩最后的两句话中，红坂朱音明显察觉到，对方应该对自己有着一定的了解，不然绝对不可能说出这样的评价。
　　自从经历了某次的事件后，她的确抛弃了曾经天真的念头，走上了一条冷酷无比的女皇之路！
　　但是……
　　就因为这个，所以拒绝与自己合作？
　　她红坂朱音——不能接受！
　　是的没错。
　　红坂朱音很清楚，那比不上英集社的说辞，压根就只是一个用来敷衍的理由罢了。
　　真正的重点，还是自己留给对方的评价，已经彻底跌落谷底。
　　因此对方才会毫不犹豫的拒绝合作，拒绝自己！
　　区区一份合作而已，红坂朱音并不在乎。
　　但对方给予自己的羞辱，却绝对不是这么容易就能一带而过的！

357 没人比我更懂漫画！学姐现在不是你的人吗？
　　“不，我不认识红坂朱音小姐。”
　　“只是偶尔有听闻过一些红坂朱音小姐的事迹。”
　　“尤其……你的一些手段，说实话，挺让人不齿的。”
　　林恩认识红坂朱音吗？
　　说认识也不为过，但那也是从穿越前的原作中了解，对眼前这个真实的她一无所知。
　　但即使是现实中的初次见面，原作中的不少细节也很有参考价值。
　　在原剧情中。
　　红坂朱音对待作品的态度是认真的，是苛刻的，但也更是让人敬佩的，如果业内人士都有她这种心态去对待每一部作品，那也应该能算是观众最大的福音。
　　但除此之外，她的一些行为，却又是让人看不惯的。
　　至少就林恩本人而言，他就对红坂朱音没有任何好印象，哪怕明知道是很正常的商业手段，可不喜欢依旧还是不喜欢！
　　当然！
　　最重要的是，林恩不打算与红坂朱音合作的主要原因，就是这个女人的野心很大。
　　霞之丘诗羽是个有才能的人，如果只是一次普通的商业合作，未必能让红坂朱音亲自出动。
　　她既然出现在了这里，就证明这里一定有她认可的人才！
　　因此最终的答案不言而喻，霞之丘学姐肯定是被这个女人给盯上了！
　　虽然林恩并不觉得学姐能这么轻易被对方挖走，但对方的这个行为，也足够让他不爽的了。
　　所以从根源上彻底断绝对方的小心思，就成为了林恩必须要做的重点！
　　幸运的是。
　　恰巧收获了英集社股权的林恩，正好可以在业界稳压红坂朱音一头。
　　如果换在昨天，他或许都没什么太好的办法，毕竟红坂朱音在业界也算是响当当的一号人物。
　　可现如今嘛……
　　你在业界的人脉再多，资源再广，难道还能比得过漫画巨头英集社？
　　别闹了。
　　两者根本就不在同一水准，拿出来对比也不过只是在自取其辱罢了！
　　“原来如此，看来我果然给林恩社长留下了一个足够深的坏印象啊。”
　　林恩口中不齿的评价，让红坂朱音的嘴角微微抽搐了两下。
　　她并不觉得自己做错了什么，但这话摆在明面上说，依旧还是上不得台面的。
　　可让她就此认下，她却又觉得不甘心。
　　因此反击的号角，也该在这一刻吹响了！
　　“林恩社长，不可否认，我偶尔的确会动用一些手段去达成目的。”
　　“但我所动用的手段，都是基于规则之内的合法行为。”
　　“关于这一点，我想林恩社长应该不会反对吧？”
　　林恩瞧不起红坂朱音的手段，那红坂朱音就准备从哪里跌倒便从哪里爬起来！
　　你说我的手段令人不齿？
　　但你能说我的手段违法吗？
　　“没错，我不反对。”
　　“但不违法，却不代表合乎情理。”
　　“至少在我眼中，红坂朱音小姐你并不是一个合格的合作对象。”
　　“我的意思……红坂朱音小姐应该能够理解吧？”
　　林恩当然知道，红坂朱音那些笼络挖角的手段并不违法。
　　但同样，那种为了利益不择手段的做法，同样也是他所不喜的。
　　或许对于那些利益至上的商人来说，这样强势的合作对象能让他们赚的盆满钵满。
　　但在林恩的人生中，钱并不是一切。
　　因此，他也才会毫不犹豫的拒绝红坂朱音！
　　“……”
　　林恩这样一番说辞，让红坂朱音暗暗咬牙。
　　如果是普通的商人，她有一万个把握去说服对方。
　　可偏偏就出现了这个不将利益放在第一位的异类出现，让她觉得非常棘手。
　　然而越是棘手，她就越是想要征服眼前这个男人！
　　“林恩社长的意思是，你怀疑我会背叛我们的合作？”
　　“如果你是这么看待我的，那我只能说，林恩社长你看错人了！”
　　沉默了片刻，整理了一番措词的红坂朱音终于开了口。
　　她很清楚，眼前这个男人不信任自己。
　　因此重新获得这个男人的信任，便成了她最需要完成的目标。
　　“我红坂朱音在业内的名声不好，这我承认！”
　　“但我参与的每一个企划，我都会尽心尽力的去完成！”
　　“只要我的合作对象能够履行合约，我就从未主动毁掉合约！”
　　“这一点，相信业内人士都是有共识的！”
　　“至少我红坂朱音的信誉，是有保障的！”
　　“呵呵……红坂朱音小姐的信誉当然是有保障的，我也从来都未怀疑过。”
　　“但是也正如我所说的那样。”
　　“既然我有更好的合作伙伴，又为什么要选择次一等的合作对象呢？”
　　不得不承认，红坂朱音的话语很有感染力。
　　但遗憾的是，林恩对此只是呵呵一笑，便直接用一句话怼的对方哑口无言。
　　没错！
　　红坂朱音能量再大，也比不过英集社，这是无可辩驳的事实。
　　能跟英集社合作，林恩又为什么选她呢？
　　如果是红坂朱音站在林恩的位置上，也会做出与他一样的选择。
　　只是……
　　“林恩社长，我想你应该对漫画业界并不了解。”
　　“不可否认，霞诗子老师的作品很优秀。”
　　“但这份优秀，却还没有达到被业界完全认可，成为现象级作品的程度！”
　　“因此就算你在英集社有一定的人脉，也不代表英集社会对你大开绿灯！”
　　“请恕我直言，林恩社长你根本不懂漫画。”
　　“你根本不知道应该如何运作一部优秀的漫画！”
　　红坂朱音应该怎么反驳林恩呢？
　　她做的很简单。
　　就是摆事实讲道理，让林恩认清行业的现状。
　　为此，她甚至不惜拿出学姐的作品说事，而且当她的这番话说出后，也无人能够去反驳。
　　毕竟《恋爱节拍器》真不是什么现象级的热门作品，如若不然也就不会面临腰斩的危机。
　　对待这样的作品，想让英集社花费大笔的资源去捧，根本就是不现实的事情！
　　只不过……
　　红坂朱音的一席话说完，林恩当场就乐了。
　　“你说我不懂漫画？”
　　“好吧，相比你这位专业人士，我应该的确没你懂漫画。”
　　“但是红坂朱音小姐。”
　　“有一句话我也想告诉你，那就是——没人比我更懂漫画！”
　　得到了不懂漫画的评价，林恩并不觉得如何。
　　毕竟他又不是漫画家，只能站在单纯的读者角度去欣赏漫画，自然比不过那些专业人士。
　　可是要说他不懂漫画，他却又必须要反驳一下了。
　　因为身为英集社最大股东的他，完全有资格说一句没人比他更懂漫画！
　　“好了，我无意与你分辨什么。”
　　“町田编辑，今天的漫展活动可以到此为止了。”
　　“你现在可以带着霞之丘学姐一起去英集社，我会联络那边与你商谈关于《恋爱节拍器》的漫画化流程。”
　　反驳过后，林恩很快将目光转向到町田苑子身上。
　　他没打算再跟红坂朱音纠缠，因为没有任何意义。
　　趁着时间还足够，他准备让町田苑子直接带着学姐一起，争取在最快的时间内将这件事解决！
　　至于英集社那边，左右不过一个电话的事情而已。
　　说罢。
　　也没等町田苑子的反应，林恩很快来到了霞之丘诗羽面前。
　　“抱歉啊，霞之丘学姐，擅自帮你做了决定。”
　　“但这一次，希望你能按照我的安排，与英集社一起合作。”
　　红坂朱音和町田苑子的反应并不重要，重要的是，林恩还得照顾一下霞之丘诗羽的心情。
　　毕竟人家不惜亲自出场COS，为了宣传各种卖力，结果自己一句话就把合作告吹，怎么着也得小小的慰藉一下吧？
　　然而再看这时的学姐——
　　“我人都是你的了，不听从你的安排，又能怎么办呢？”
　　？？？
　　只见学姐沉默了片刻，突然说出这么一番话来，当场就把林恩给说懵了！
　　喂喂喂！
　　这饭可以乱吃，可话不能乱说啊！
　　什么时候你就成了我的人了？
　　我咋不知道呢？
　　可再看学姐，却见她又朝林恩俏皮的眨了眨眼睛。
　　“怎么？难道学弟你还准备赖账？”
　　“学姐现在不是你的人吗？”
　　我特么当场裂开！
　　隶属于林恩事务所的霞之丘诗羽，从各种意义上都属于林恩的人没错。
　　可问题是。
　　这话从学姐嘴里说出来，怎么感觉歧义就那么大呢？
　　尤其身后还有两个女朋友在看着，林恩当场便冷汗直流！
　　“呵呵呵……霞之丘学姐你也真是爱开玩笑。”
　　“好了，时间也不早了，学姐你还是赶快跟町田编辑行动起来吧。”
　　下意识的后退了两步，林恩觉得，自己暂时还是跟学姐保持一段距离的比较好。
　　这个女人的进攻性实在太强了！
　　忙不迭的转头看向町田苑子。
　　这个时候，你还不赶紧来救驾？
　　然而此时的町田苑子——
　　“社长大人……您不是在开玩笑吧？”
　　“咱们真的可以与英集社合作？”
　　？？？
　　怎么你还不相信呐？
　　町田苑子不可置信的反应，让林恩十分无语。
　　不过也难怪。
　　不死川书库作为轻小说巨头，虽然与英集社有一定合作，但能够占据那份资源的，必然是书库的头部作者与编辑。
　　霞之丘诗羽一个新人作者，再加上町田苑子一个普普通通的小编辑，几乎可以说是与这种顶级资源彻底绝缘。
　　突然天上掉馅饼。
　　町田苑子敢相信吗？

358 林恩是骗子？赢得了事业却输了人生
　　“町田编辑，同样的废话我不想再说第二遍！”
　　“你现在需要做的，就是按照我的命令行事！”
　　眼瞧着町田苑子一脸不可置信的表情，林恩心中是倍感无语。
　　干脆直接下令，让她直接带人去英集社面谈。
　　等到了地方，不就什么都知道了？
　　“是！社长大人！”
　　察觉到林恩语气中的严厉，打了个哆嗦的町田苑子下意识立正，大声应是。
　　可这时的林恩，却已转回头看向霞之丘诗羽。
　　“霞之丘学姐，祝你的作品漫画化大卖。”
　　“接下来我也不多打扰了，告辞了。”
　　祝福了学姐一声后，林恩毫不犹豫，直接带着小兰和园子走人。
　　至于红坂朱音，则是彻底被他无视——
　　讲道理。
　　红坂朱音是个大美女没错，无论是脸蛋还是身材，都能算是林恩的菜。
　　但很遗憾，对方强势的性格，真不是他所喜欢的。
　　更何况这个女人本就不是什么好招惹的角色，林恩也自始至终没打算与她产生什么交集。
　　相比之下。
　　果然还是小兰和园子这样的女朋友最好了。
　　只是就在林恩一行走人之后——
　　他就这么走了？
　　站定在原地的红坂朱音，完全没想过自己会有一天被这般无视！
　　这甚至让她没能在第一时间反应过来，直到良久后，才终于确定了这一点。
　　他——
　　怎么可以这样？
　　当察觉到林恩一行真的已经走远，一股无名怒火突然涌上红坂朱音的心头！
　　这个平平无奇，仿佛一眼过去就会立刻被忘记的路人角色，他竟然敢这么无视自己，这么羞辱自己？
　　你真以为……你一个小小的偶像事务所社长，能够扛得住我红坂朱音的复仇吗？
　　然而再转过头……
　　“苑子……你真的相信那家伙说的话？”
　　“我怎么觉得，他就是个彻头彻尾的骗子？”
　　当发现町田苑子真的在收拾东西，打算按照林恩的命令与霞之丘诗羽一起走人，红坂朱音顿时一愣。
　　她没想到，町田苑子竟然会这么听话。
　　毕竟要知道，她和町田苑子可是大学的同学，也曾是最好的朋友！
　　哪怕现在因为自己的改变，两人之间的关系生疏了不少，可即使如此，她也应该知道自己是值得信任的人才对！
　　可为什么？
　　为什么那个不起眼的家伙一句话，自己的老朋友就直接选择撇开自己？
　　“骗子？”
　　“社长大人为什么会是骗子？”
　　红坂朱音突如其来的发声，让町田苑子的动作一顿。
　　下意识抬起头，与红坂朱音的眼睛对视，她的目光满是疑惑与不解。
　　“你不觉得他说的话很可笑吗？”
　　“与英集社谈合作？难道苑子你也认为，英集社会因为他的一句话，就给予你们最好的推广资源？”
　　“这根本就是不可能的好吧？”
　　为什么红坂朱音说林恩是骗子？
　　因为在这里，她才是最专业的人士，她很清楚英集社的漫画化流程，自然知道宝贵的资源是不可能随便放出来的。
　　所以她才能笃定的说，刚才那个家伙就是个骗子！
　　他骗了自己的朋友，也骗了霞诗子老师！
　　然而……
　　“为什么可笑？”
　　“为什么不可能？”
　　“难道茜你觉得……不死川书库的幕后老板，会欺骗我一个小小的编辑？又或者是霞诗子老师一个新人作者？”
　　在这一刻，町田苑子笑了。
　　她口中的茜，是红坂朱音的真名。
　　正是因为两人身为多年的老友，她才更加知道，眼前的好友已经因为愤怒而失去了最基本的判断力。
　　她真的以为，自家的社长大人是好惹的吗？
　　对于红坂朱音这些年的改变，町田苑子是非常痛心的。
　　因为她已经从一个纯粹的创作者变成了一个不折不扣的为利益驱动的人。
　　如果不是这次霞诗子老师的作品漫画化没得选择，她肯定不会联络自己这个曾经的好友。
　　可现在……
　　说实话。
　　町田苑子倒是很乐得看到曾经的好友吃上一回瘪。
　　或许这样，才能让她清醒一些吧。
　　在商业上，她获得了巨大的成功。
　　但赢得了事业，她却失去了人生呐！
　　“不死川书库……”
　　“等等！那个家伙……他不是偶像事务所的社长吗？”
　　“他什么时候成了不死川书库的幕后老板？”
　　町田苑子嘴角的笑意，让红坂朱音当场愣住。
　　在此之前，她只知道《恋爱节拍器》的作者霞诗子老师签到了一家偶像事务所，成为了被推广的天才美少女偶像作家，因此才导致了作品的大火。
　　虽然不可否认，那家并不出名的偶像事务所的确很有手段，那个让《恋爱节拍器》大火的视频作品，也被她看了无数次，认定这就是一个经典的推广案例。
　　但即使如此，红坂朱音也并未太将这家小小的事务所放在心上。
　　毕竟在业界，这类事务所真的不要太多，体量也太小。
　　因此这次的意外大火，或许只是单纯的走运——
　　甚至如果可以的话，红坂朱音都在尝试着考虑，要不要将包括霞诗子老师以及那个视频音乐创作者在内的一系列人才统统挖角过来！
　　可结果倒好。
　　现在町田苑子竟然跟她说，那家她没放在心上的偶像事务所社长，竟然还是不死川书库的幕后老板？
　　这怎么可能？
　　不死川书库这种轻小说行业巨头的真正老板……
　　这已经完全不是她所能抗衡的对象了啊！
　　“诶？我没跟你说过吗？”
　　“好吧，现在说其实也不迟。”
　　“总而言之，茜，谢谢你这次帮助，但很遗憾，我们无法完成后续的合作了。”
　　“有机会我请你吃饭谢罪，现在我们就先告辞了。”
　　面对错愣中的红坂朱音，町田苑子笑着摇了摇头。
　　简单的道了声谢后，便准备带着霞之丘诗羽走人。
　　可就在这时——
　　“等等！”
　　“我还是不相信！”
　　“就算他是不死川书库的幕后老板，我也不相信他能左右英集社的决定！”
　　？？？
　　随着町田苑子下意识转头，却发现红坂朱音一脸的不甘。
　　“我也跟你们一起去！我倒是要看看，英集社到底能给你们什么待遇！”
　　得！
　　红坂朱音这貌似就是跟这件事杠上了。
　　也难怪。
　　身为天之娇女的她，又怎么可能甘愿顷刻间输的一败涂地？
　　对此，町田苑子倒是不无不可。
　　“无所谓，你想去就跟着去吧。”
　　“不过茜，你应该知道规矩的，这次合作的洽谈是不死川书库与英集社，你只能带上耳朵和眼睛。”
　　“放心，我知道该怎么做！”
　　町田苑子知道自己的老朋友不死心，也不介意带上她这个专业人士帮忙撑撑场面。
　　可带上她可以，让她参与其中就免了吧。
　　毕竟这可是相当重要的合作，万一因为红坂朱音的参与而搞砸，她可是得向那位社长大人谢罪的！
　　好在红坂朱音也知道规矩，自然明白自己该怎么做。
　　当即。
　　一行三人离开漫展，直接驱车前往英集社的本部大厦。
　　一路之上，红坂朱音心中一直在暗暗盘算。
　　她很期待，如果英集社方面的态度一般，只将这当作一场普通的商务合作，那自己或许就有机会站出来打打脸，让那个讨人厌的家伙知道一下，红坂朱音并不是什么好惹的角色！
　　然而让她并没有想到的却是……
　　“您就是《恋爱节拍器》的作者霞诗子老师吧？还有这位，一定是霞诗子老师的编辑町田小姐。”
　　“欢迎光临英集社，请随我来。”
　　才刚一到英集社本部大厦的楼下，一行三人就立刻得到了隆重的迎接，至少七八个人上前接待，随后一行人也是被毕恭毕敬的请进了本部大楼。
　　至于接下来发生的一切，对红坂朱音来说就更加魔幻了。
　　她无论如何都没想到，英集社方面的态度会这么好，不仅随便町田苑子去开条件，基本都不会拒绝，甚至很多不足之处都被他们给找补出来，替町田苑子补漏。
　　这样的待遇……恐怕是英集社最顶级的漫画家也不可能拥有啊！
　　为什么霞诗子一个区区新人，再加上町田苑子这么一个小小编辑，却能拥有这样的至高的礼遇？
　　好吧。
　　其实红坂朱音早就已经察觉到了答案。
　　那个对她的第一印象极其不好，甚至当场撕破了她的脸皮，让她发誓一定要报复回来的讨厌的家伙，他所拥有的能量，要远比自己想象中的还要恐怖！
　　他的身份……恐怕根本就不只是不死川书库幕后老板那么简单。
　　恐怕这英集社……他也持有着大量股份，甚至……
　　想到这里，红坂朱音竟然下意识的打了个哆嗦。
　　那个男人……
　　他究竟是什么来头？
　　然而红坂朱音并不知道的是，就在她为那个男人的恐怖能量不寒而栗的时候，再将画面转会到漫展，林恩却正在一脸无奈的看向身旁的园子。
　　“说吧，那个霞之丘学姐究竟是怎么回事？”
　　“难道林恩你才刚与我和小兰交往，就准备花心再找新的女朋友了吗？”
　　啧……
　　这飞醋吃的。
　　还真是让人伤脑筋呐！

359 兄弟们快出来看神仙！下午茶乐队的登场表演！
　　“我跟霞之丘学姐……什么关系也没有啊。”
　　面对吃醋的园子，林恩无奈的挠头。
　　他倒是知道园子为什么把醋吃的飞起，谁让霞之丘学姐之前说的话太有歧义呢，连他自己听了都当场裂开，也难怪园子会事后发作。
　　可没办法。
　　自家女朋友，该哄还是得哄着。
　　“园子你知道的，我跟霞之丘学姐平时也没什么交集，每次见面你和小兰也都在现场。”
　　“真要是有什么，你们能不知道？”
　　“哼！谁知道你们私下底有没有见过面！”
　　面对林恩的解释，园子发出一声轻哼，转过头去不看他。
　　没办法，在戴上路人眼镜的情况下，园子对林恩的抗性大大增强，各种小性子也能使的出来。
　　但这样一来，林恩不就很难受了吗？
　　难道真的要使大招？
　　可在众目睽睽之下摘眼镜，万一被认出来，可就糟糕了吧？
　　“哦噗……”
　　那么也就在林恩分外纠结之际。
　　这时候再看园子，她却突然一个绷不住，直接笑出了声来。
　　这让林恩露出惊讶的表情之余，也是突然反应了过来。
　　难道……
　　“瞧你紧张的，我只是开玩笑而已。”
　　“我当然是很信任我的男朋友啊。”
　　好家伙！
　　敢情园子就是在故意的使性子。
　　不过……
　　应该也不完全是那么单纯就对了。
　　“虽然我是很信任林恩你没错。”
　　“但是呢……林恩你的魅力实在太大了，就算是霞之丘学姐那样的天之娇女，恐怕也没办法抵挡你的魅力。”
　　“所以林恩……你可要好好把持住自己，千万不能让我和小兰失望呐……”
　　果然！
　　这就是在敲打自己呢！
　　霞之丘学姐之前的表现，还是让园子产生了巨大的危机感。
　　要不然，她也绝对不会说出这样一番话。
　　可问题是……
　　园子啥时候学会了这样的驯夫手段？
　　这跟她的人设完全贴不上啊？
　　莫非是背后有高人指点？
　　可谁又能教会她这些呢？
　　“放心吧园子，有你和小兰当我的女朋友，已经是我最大的幸运。”
　　“身边有你们的陪伴，我又怎么可能会去花心喜欢别的女孩呢？”
　　虽然心里一直在犯嘀咕，可面对园子那含情脉脉之中又带上一抹淡淡幽怨的表情，林恩还是得把该做的姿态做出来。
　　这样一番情话说出口，园子顿时脸颊一红。
　　虽说刚才那番话只是为了提醒林恩，但面对林恩的情话，她果然还是扛不住的！
　　下意识身体往前一倾，趴在了林恩怀中。
　　但面对这一幕——
　　“咳咳……你们两个，能不能稍微考虑一下周围人的感受？”
　　一声清脆的咳嗽，让林恩和园子下意识分开。
　　再看身旁的小兰，她则是脸颊上浮着淡淡的红晕，非常认真的提醒正在撒狗粮的两人，这里可是还有很多人看着呢！
　　最关键的是！
　　你们能不能稍微在意一下我的感受啊？
　　“嘻嘻……小兰吃醋了呢。”
　　被小兰的咳嗽声打断，园子顿时恢复了平时的状态。
　　煞有其事的盯着小兰看了一番，随后她竟一推林恩，直接将林恩推到了小兰近前。
　　“我们都是你的女朋友，你可不能厚此薄彼。”
　　“林恩，你知道该怎么做吧？”
　　都有园子这样的助攻了，林恩要是不知道该怎么做，就是真的犯傻了。
　　当即抬起双臂，将小兰直接抱在了怀中。
　　这样主动的攻势，让小兰下意识想要挣扎——
　　“别这样……恩君，还有那么多人看着呢……”
　　“看就看呗，我抱我的女朋友，难道还怕被人看不成？”
　　“恩君……”
　　挣扎了两下未果，又感受到林恩身上传来的温热，让小兰下意识的停下了动作，并将脸埋在了男友的怀中。
　　对于这样的拥抱，她其实也是没有任何抵抗力的。
　　只是这样一来……
　　Σ(°△°|||)Σ(°△°|||)Σ(°△°|||)
　　光天化日之下，一平平无奇眼镜男在漫展上左拥右抱，而且两个女孩还都是天姿国色。
　　这样的一幕看在周围的死宅眼中，无疑就是震惊到无以复加！
　　兄弟们快出来看神仙！
　　真正的把妹大神出现了啊！
　　“额……”
　　“咱们还是赶紧离开这里吧。”
　　周围一道道诡异且火热的视线，让林恩如芒在背。
　　果然还是太高调了啊！
　　赶紧闪人！
　　尤其看到不少死宅们蠢蠢欲动，一副要上来拜大神求赐教的模样，他就更知道此地不宜久留！
　　连忙一手拉住小兰，另一只手牵上园子。
　　带着两个女朋友一路狂奔，消失在那人群之中，同时也让四周的宅男们扼腕叹息。
　　可惜了啊……
　　没能跟大神请教请教。
　　同样都是平平无奇的宅男，他怎么就能拥有两个那么漂亮的女朋友呢？
　　“呼……可算是逃出来了。”
　　总算逃出了人群的关注，林恩是长出了一口气。
　　看到他心有余悸的模样，园子却不由得大笑出声。
　　“哈哈哈……没想到你也有怕的时候啊？”
　　“你还说！要不是你作怪，咱们能被盯上吗？”
　　看到园子那没心没肺的模样，林恩不由得瞪了她一眼。
　　而且在这一刻，小兰也跟他同仇敌忾。
　　“没错！就是园子你的错！”
　　要不是园子那一推，自己也不会被恩君抱住，也就不会吸引那么多注意力了！
　　“诶诶？怎么变成我的错了？”
　　面对林恩和小兰的双重声讨，园子大呼冤枉。
　　不过这也仅仅只是一个小插曲而已，大家笑闹了一阵后，根本就没有放在心上。
　　“接下来咱们该怎么办？直接离开？还是去舞台区看看大家的表现？”
　　经过这一遭，林恩已经没有了继续逛漫展的兴致，如果小兰和园子同意，可以直接去看场电影，反正时间还够。
　　当然了。
　　如果她们有兴趣，也可以去舞台区看看表演，毕竟今天的漫展上还有下午茶乐队的压轴演出。
　　“到舞台区看看吧，其实我挺想看看大家的表演。”
　　对于林恩的提议，小兰首先发表了自己的想法。
　　她跟轻音部那四个女孩都相处的挺好，难得今天看到她们的对外演出，小兰也挺想给大家捧捧场的。
　　“好啊，那就去看看呗。”
　　小兰都开口了，园子自然不无不可。
　　当即一行三人前往舞台区，因为时间还早，顺便也能欣赏一下其他演出。
　　应该怎么说呢。
　　毕竟不是专业的舞台，能在天上表演的也都是业余选手，虽然不可否认一些演出颇有亮点，但绝大多数还是普普通通，甚至偶尔还会出现一些纰漏。
　　可即使如此，台下的观众们也依旧捧场，现场的气氛也炒的非常火热。
　　而直到下午茶乐队登场——
　　“澪殿！”
　　“唯酱！”
　　“紬大人！”
　　“下午茶乐队！永远の神！”
　　可以这么说，随着轻音部四个女孩的登场，整个舞台区的观众们是爆发了有史以来最大的热情！
　　哪怕下午茶乐队的正式露面只在昨天晚上，但只经过短短一晚的发酵，也让下午茶乐队的四名成员拥有了凌驾舞台所有表演者的绝顶热度！
　　瞧瞧那疯狂的呐喊应援，不知道的，还以为是顶级明星出现在活动现场。
　　只不过……
　　澪同学，呆唯还有琴吹大小姐的拥趸不少，可唯独身为鼓手的律队，现场会呼喊她名字的粉丝寥寥无几。
　　万幸呐。
　　巨大的应援声已经混杂成一片，台上的女孩们应该听不太清楚。
　　不然的话，律队的心态岂不是会当场爆炸？
　　好吧！
　　这并不重要！
　　欣赏接下来的表演，才是来现场的至高享受！
　　“谢谢！谢谢大家！”
　　不得不说，前段时间的LiveHouse的演奏经历，的确是把这四个女孩历练出来了。
　　再加上平日里七草羽月小姐的专业指导，大家的成长可谓一日千里！
　　哪怕是在这大型的舞台现场，最胆小的秋山澪也没有怯场。
　　虽然一曲终了，她的脸颊上还带着大量的潮红。
　　可即使如此，她依旧还是朝着台下的观众连连挥手，不停的喊出感谢的话语。
　　只是……
　　“安可！”
　　“安可！”
　　一曲演奏，终究还是结束了。
　　舞台下的气氛正热，观众们也在齐齐呼唤着安可返场。
　　面对这一情景，舞台上的女孩们是面面相觑，不知道应该如何是好。
　　她们当然很清楚，观众们喊出安可，是对自己最大的认可，按理来说，大家不应该让观众们失望。
　　可继续演奏的话……
　　“不能唱……”
　　舞台下，林恩看的很清楚，女孩们都很动心，很想继续演唱下去。
　　可对于这一幕，他却下意识摇头，那脱口而出的话语，也是立刻吸引到了小兰和园子的注意力。
　　“为什么不能唱？”
　　女孩们刚才的表演，可以说是凌驾于今天舞台的所有表演者之上，就连小兰和园子都听的入迷。
　　但林恩一句不能唱，却让她俩下意识回头，不知道为什么会有这么一说。
　　“因为这是商演，有合约限制，不能轻易违约。”
　　感受到两个女友疑惑的目光，林恩轻轻摇头，开口解释了一句。
　　事实上也正如林恩所说的那样。
　　就在舞台上四个女孩不知所措，心想着是不是应该再来一曲的时候，却见经验老到的山中佐和子已经冲上舞台，让她们立刻收拾乐器下场。
　　“走吧，去后台跟大家汇合。”
　　看到这一幕，林恩很是满意佐和子的反应。
　　当即招呼了两个女友一声。
　　接下来还得给女孩们再上一课啊！

360 山中佐和子的难处，大龄剩女的痛楚！
　　“呼呼……”
　　虽然只是在舞台上唱了一首歌而已，可走下舞台的女孩们却仿佛历经了一场剧烈的运动，浑身上下都被汗水浸透。
　　也难怪。
　　毕竟对于她们来说，这样大型的舞台还是她们第一次经历。
　　不同于LiveHouse那种地下舞台，这里的一切，都带给了她们全新的体验！
　　“辛苦了……”
　　看到女孩们满身汗水，山中佐和子连忙将饮料挨个送到大家面前。
　　可来到平泽唯面前时，呆唯却在接过饮料后，表情好奇的询问起来。
　　“佐和子老师，为什么我们要下场？观众们不是在喊安可吗？”
　　这一次的成功演出，让平泽唯非常兴奋。
　　也正因如此，她才更想去回馈观众们的热情
　　可结果倒好，还没等她开口，就直接被带下了场。
　　这就无疑让她来的非常疑惑。
　　“这……”
　　为什么直接下场，山中佐和子当然知道原因。
　　可问题是，这话应该怎么跟这些孩子们解释？
　　如果说的太直白，会不会让大家觉得太现实呢？
　　毕竟是一群追逐着音乐梦想的女孩们，如果可以的话，实在不想因为现实的铜臭把她们污染呐……
　　“这个问题还是我来回答吧。”
　　就在山中佐和子纠结之际，突然之间，一个声音在她身旁响起。
　　大家抬头一看，顿时发出惊呼。
　　“林恩老师/前辈？”
　　是的没错，就在这时，林恩已经带着小兰和园子来到后台。
　　“你们怎么进来的？”
　　见到林恩一行到来，山中佐和子很是诧异。
　　可对此，林恩却耸了耸肩膀。
　　“就那么进来的呗，顺便一说，这里的安保措施做的真的很差劲。”
　　林恩是怎么进来的？
　　就如他所说的那样，他是大摇大摆带着小兰和园子就这么走进来的。
　　后台的入口处根本就没有安保守卫，这也就难怪林恩会有此吐槽。
　　“当然，这并不重要。”
　　说罢之后，林恩已经将目光转向到四个女孩身上。
　　“你们今天表现的很好，让我很意外，但也很欣慰。”
　　“只要保持好这样的进步，相信用不了多久，咱们就可以一起登上武道馆了！”
　　林恩的话，让女孩们都很兴奋。
　　不过还没等她们说些什么，林恩却已经再度开口。
　　“关于唯的问题，现在我可以回答你们。”
　　“像这种商演，签订的合同中已经规定了表演的时间以及演唱歌曲的数量。”
　　“如果超时演唱或者临时增演，就等同于违背合约。”
　　“虽然一般情况下，主办方并不会因此苛责表演方，但也要注意这其中是否有陷阱存在。”
　　“还有就是，我们不能无偿为举办方增加表演，虽然你们觉得这没什么所谓，但这却是在破坏行业内的规矩，会给同行添麻烦，因此这个先例咱们不能破。”
　　“现在你们明白什么佐和子老师会把大家带下来了吧？”
　　平泽唯的疑问，其实是大家都很想提出的问题。
　　现在林恩把话给说清楚，也能免得今后大家少走弯路。
　　只是这样一来，这个现实的说法难免会让大家震惊。
　　“竟然是这样……我完全没有想过这些……”
　　瞪大了眼睛的田井中律，仿佛被打开了新世界的大门。
　　而对此，林恩则是嘴角露出了淡淡的笑意。
　　“像这些东西，你们以后都会逐渐理解。”
　　“更何况，也还有我与佐和子老师在背后守护着你们，因此你们只需要放心大胆的前进就好了。”
　　有林恩前辈……有佐和子老师的守护么……
　　听到这样一番话语，女孩们的心中竟纷纷在这一刻涌现出了一抹强烈的感动。
　　不过还没等感动的女孩们说出感谢的话语，却见对面的林恩已经转头看向了小兰和园子。
　　“今天大家表现的是真不错。”
　　“要不一会儿请大家吃顿大餐？算作给大家的庆祝？”
　　今天女孩们的舞台表演的确很让林恩欣慰，他看的出来，大家是真真正正的在朝着音乐的梦想前进。
　　也正因如此，他才想着请大家吃顿大餐，好好的回馈一下大家的努力。
　　对此，小兰和园子自然不会反对。
　　“诶？今晚有大餐吗？”
　　“耶！林恩前辈万岁！”
　　一听说有大餐，女孩们纷纷露出了兴奋的表情。
　　毕竟要知道，林恩的请客可从来都没让她们失望过。
　　然而让所有人都没想到的却是。
　　当林恩将头转向山中佐和子——
　　“佐和子老师，你应该也没问题吧？”
　　“抱歉……今晚的大餐，就不要算上我了吧。”
　　非常意外的，山中佐和子拒绝了林恩的邀请。
　　同时让人费解的是，此时佐和子的脸上还露出了难色，表情明显不怎么好看。
　　“诶？佐和子老师，你晚上是有什么安排吗？”
　　“还是说……出了什么事儿？”
　　山中佐和子脸上的表情变化，当然逃不过大家的关注。
　　毕竟是关系要好的伙伴，虽然名义上是老师，可实际上却跟大家的好朋友一般。
　　如果佐和子真有什么难处，大家肯定都会非常关心。
　　“我……”
　　看到大家关切的眼神，山中佐和子的脸色更加为难。
　　有心隐瞒嘛，却又架不住大家连番的询问。
　　“其实也没什么……就是今天晚上我有一个聚会安排……”
　　“聚会安排？难道是……约会？”
　　“什么约会！就是个普通的聚会！听我把话说完！”
　　无奈开口，可佐和子话还没等说完，就被跳脱的呆唯打断。
　　这不禁让佐和子十分无语，当即给了呆唯一个爆栗，让她立刻捂住了脑袋。
　　“这次邀请咱们参加漫展表演的举办方员工，是我高中时期的同期生，也是与我关系要好的朋友。”
　　“这次我们联系过后，她向我发出了邀请，准备将高中时期的伙伴们都凑在一起好好聚一聚。”
　　敲打了呆唯后，山中佐和子继续开口。
　　不过听到她的这番解释，大家却来的面面相觑。
　　“那个……高中时期的好友聚会，这不是挺好的吗？”
　　有了呆唯的先例，大家也不敢抢话。
　　最后也只有田井中律弱弱的举起了手，小声说出了大家的心声。
　　“好什么啊！”
　　听到律队的疑惑，山中佐和子顿时白了她一眼。
　　“你们根本什么都不知道，美穂子她……在高中时期是我们Death_Devil的狂热拥趸，一直都很喜欢我们的表演，也很崇拜我们……”
　　“所以……你们懂得，在美穂子面前，我必须要保持形象对吧？”
　　“但就是为了保持这份形象……”
　　佐和子在苦恼什么呢？
　　事实上就如她所说的那样。
　　今天组织了聚会的美穂子，是她在高中时期的迷妹，从Death_Devil建立开始便一直支持，哪怕至今乐队解散，她也始终念念不忘。
　　也正因如此。
　　在毕业后，大家也一直没有断过联系。
　　然而在不久前，美穂子突然交往了男朋友。
　　这本不是什么坏事，可坏就坏在，美穂子在交往后便一直在跟佐和子请教经验。
　　可问题是。
　　佐和子哪儿有什么交往的经验啊？
　　被甩的经验她倒有的是！
　　只是在崇拜自己的好友面前，她还不好实话实说，当即也只能强撑着给出建议，偏偏还要装出一副自己经验丰富的模样。
　　结果装着装着，就装出问题了。
　　这不今天晚上的聚会，美穂子就强烈建议，希望佐和子能将她的男朋友带过来给大家看看。
　　毕竟佐和子可是把她的男朋友形容成天上少有地下无双，这不能让大家见上一面，大家又怎么能乐意？
　　只是……
　　佐和子究竟要去哪里找男朋友啊？
　　为了这件事，她可是从一早上就苦恼到现在好吧！
　　而且中途还吃了林恩三人一嘴的狗粮，也就难怪她之前表现的那么激动！
　　到现在。
　　她是躲也躲不到，实话实说吧，又觉得没有面子，生怕破坏自己在好友心里的形象。
　　这份纠结啊，究竟谁才能懂？
　　“原来是这样啊……”
　　听完了山中佐和子的苦恼，女孩们纷纷叹息。
　　她们还没到佐和子的年龄，根本就不懂得什么叫做大龄剩女的痛楚。
　　而且有心帮忙吧，却又不知道该如何是好。
　　这就无疑让大家都很无奈。
　　然而就在这时……
　　“如果没有男朋友的话……那就找个人装作男朋友呗！”
　　突然间，呆唯一张嘴，说出了一个吸引了所有人注意的奇葩想法。
　　找个人装作男朋友？
　　这也行的吗？
　　不过仔细想想……
　　如果想让佐和子老师过这一关，恐怕还真得这么做才行！
　　只是……
　　时间这么紧急，谁能来帮佐和子老师当这个挡箭牌呢？
　　几乎下意识的，全场所有的目光，都在这一刻集中在了现场唯一的男人，也就是林恩身上。
　　“我？”
　　感受到灼热的视线刺在身上，林恩不由自主的指了指鼻子。
　　嘴角微微一抽。
　　你们……是认真的？
　　“他？”
　　听到呆唯的提议，佐和子的目光其实也在下一刻投到了林恩身上。
　　虽然戴着路人眼镜，表面看上去并不惹眼，但佐和子却很清楚，隐藏在这副眼镜之下的，究竟是一张何等的盛世美颜！
　　说实话。
　　她对这个提议很是心动。
　　但遗憾的是。
　　并没过太久，她就连连摇起了头。
　　“他不行的……”

361 大师级乐器精通，我是你的男朋友啊！
　　“诶？为什么林恩前辈不行？”
　　“林恩前辈那么帅，当男朋友肯定很有面子的吧？”
　　山中佐和子的摇头，让大家都很费解。
　　就如田井中律疑惑的那样，有林恩前辈这么帅气的男朋友，哪个女人不羡慕啊？
　　“林恩同学帅是帅，但年纪却太小了。”
　　“真要是带着他去聚会，我成什么了？还不得被大家笑死？”
　　“另外他可是有着两个女朋友呢，你们难道不考虑一下小兰和园子的心情？”
　　好吧。
　　合着佐和子拒绝林恩的原因，竟然是因为他太小，不想被说成老牛吃嫩草。
　　同时她也在顾忌着小兰和园子的感受，难怪会拒绝的这么干脆。
　　讲道理的说。
　　林恩这张脸蛋确实帅气，但相对稚嫩的这一点，也的确是无可辩驳的事实。
　　只是这话被佐和子说出来，就有些让人尴尬了。
　　至少此刻的林恩就很是无语。
　　而且更加让他无奈的是……
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——帮助山中佐和子渡过难关〗
　　〖打卡任务奖励——特殊技能——大师级乐器精通〗
　　？？？
　　挺久没出现打卡任务，怎么一出来就来搞事情？
　　帮佐和子渡过难关？
　　也就是说，除了装成她男朋友之外，自己根本没的选咯？
　　可放弃这个任务吧……
　　林恩又有些舍不得。
　　毕竟这次任务的奖励可是大师级乐器精通，的确让人看着眼馋。
　　要知道。
　　林恩在音乐方面依仗的，多是全能音乐人这一称号。
　　这个称号不能说不好，只是相当的万金油，关于音乐方面的知识全部都达到了专业级别，但也仅仅只是专业级别而已。
　　相较而言，大师级的技能无疑能为林恩带来更大的提升，绝对能让他的演奏水准更上一层楼。
　　最关键的是！
　　这个大师级乐器精通可是技能类，而不是相对来说更麻烦一些的称号，可以随时使用。
　　这样一来。
　　不就让林恩挠头了吗？
　　这个任务……
　　自己究竟要不要接下来呢？
　　“林恩，你能不能帮帮佐和子老师？”
　　就在林恩纠结之际，却见园子突然用手肘碰了碰他的手臂，轻声在他耳边低语了一番。
　　啥意思？
　　园子竟然也想帮忙？
　　要知道，自己要是帮了这个忙，就得伪装成佐和子老师的男朋友。
　　平日里园子的醋劲儿可是最大的。
　　怎么到了这时候，就突然大方起来了呢？
　　“怎么了？能不能帮忙，你倒是说句话啊。”
　　见林恩当场愣住，园子顿时表情一急。
　　这不禁让林恩倍感疑惑。
　　“帮忙倒是能帮忙……”
　　“可是……园子你不介意的吗？”
　　不解的回答了园子的疑问，林恩又连忙追问了一句。
　　可这时再看园子，她却摇了摇头。
　　“佐和子老师平时没少帮过我，如果可以，我也想帮她这一把。”
　　“更何况……佐和子老师不一样的。”
　　？？？
　　什么叫佐和子老师不一样？
　　她有什么不一样的？
　　不明白园子为什么这样回答，但林恩还不等继续询问，园子却已经帅气的摆了摆手。
　　“反正我是同意了！只要能帮佐和子老师渡过这个难关就好！”
　　“就是不知道小兰会不会吃醋……”
　　“园子你在胡说什么啊！我也想帮佐和子老师这个忙的好吧？”
　　莫名其妙的被园子拽上，小兰立刻一急。
　　在这里就不得不说一句，佐和子在学校里的人缘是真的好，尤其女生缘，简直都让人觉得不可思议。
　　瞧瞧小兰和园子，她们俩竟然都不觉得借出自己的男朋友是什么坏事。
　　眼见到这一幕，林恩还能再说什么？
　　“行吧，既然你们都没意见，那咱们就帮佐和子老师一次。”
　　“我先离开一下，你们找个地方等我，半个小时后汇合。”
　　自家的俩女朋友都没话说，林恩自然也就乐得顺势把这个任务完成。
　　至于他接下来要做什么……
　　在大家疑惑的目光中，他独自离开了后台。
　　“园子学姐……林恩老师他这是……”
　　林恩的离开，必然吸引了大家的注意力。
　　不明白他这是要做什么的平泽唯，忙不迭的开口询问。
　　“我也不知道，大概是去做准备了吧？”
　　“佐和子老师，为了帮你这个忙，我和小兰可是都把自己的男朋友给献出来了。”
　　“以后在学校里，你可要多照顾我们才行哦。”
　　摇了摇头，园子哪里知道林恩去做什么。
　　但她却知道，林恩的离开，肯定是为今晚佐和子老师的聚会做准备，因此很快她将目光转向到佐和子身上，略显轻佻的开口笑道。
　　“园子……”
　　听到园子这话，佐和子心中一暖。
　　她很清楚，这就只是一个说辞，主要是大家都在关心自己，哪怕……她此刻心中并不觉得，林恩能给自己帮上什么忙。
　　毕竟就算他再厉害，也不可能凭空长大十岁吧？
　　一个小屁孩，就算他乐意，自己也不可能带着他去见朋友啊！
　　只是这份心意，她却要好好收下。
　　“放心吧！以后在学校里，我罩着你们！”
　　为了回馈园子的心意，佐和子十分豪气的一拍前胸！
　　听到佐和子的表态，园子顿时露出了狡黠的一笑。
　　“嘿嘿，那我可就等着佐和子老师你罩着我们了！”
　　“行了，咱们先找个地方坐坐。”
　　“等林恩回来，看看他究竟有什么办法帮佐和子老师渡过这一关。”
　　说罢，一行人收拾好乐器，在离开漫展后，就近找了一家不错的咖啡店，一边喝着咖啡饮料，一边等待林恩归来。
　　那么直到半个小时后——
　　“嗯，我们就在咖啡店里，你快来吧。”
　　接到了林恩的电话，园子告知了他大家的所在位置。
　　“林恩已经准备好了，马上就到。”
　　挂断电话后，园子在告知大家的同时，也在朝着咖啡店的门口张望。
　　大概两三分钟过去，伴随着清脆的门铃声响起，一个身穿白色西服的男人出现在了咖啡店门口。
　　“好帅！”
　　这个男人一出现，便立刻吸引了咖啡店内的所有目光。
　　应该怎么形容呢。
　　就仿佛是从童话中走出的豪门贵公子，那帅气而又棱角分明的脸庞，还有那暖化人心一般的淡淡笑颜，真的是让每一个女人都无法不对他心动！
　　这简直比偶像剧中的男主角还更像男主角啊！！！
　　但更让园子小兰这一桌女孩们惊讶的却是……
　　“那是……林恩前辈？”
　　“不……不对，那不是林恩前辈。”
　　“应该是林恩前辈的哥哥？”
　　是的，就如几个女孩们下意识脱口而出的那般。
　　出现在大家眼前的这个帅气的男人，他与林恩的相貌竟有七分相似，但看年纪，却应该有二十六七岁，完全就是一个成年版的林恩登场。
　　如此巨大的年龄差，自然就让人下意识的以为，这应该是林恩的兄长。
　　但是……
　　也没听说过林恩前辈有哥哥啊？
　　下意识看向小兰和园子，却发现林恩的两个女朋友也在面面相觑。
　　那么也正在这时——
　　门口处神似林恩的男人发现了大家的位置，接下来竟快步朝着这个方向直接走来。
　　而就在临近大家面前之际！
　　“佐和子，我来接你了。”
　　？？？
　　突然听闻这一话语，山中佐和子是当场傻了眼。
　　来接我？
　　这个男人……他是来接我的？
　　可问题是……
　　自己也不认识他啊？
　　“你……你是谁？”
　　错愣中的山中佐和子，几乎下意识的开口询问。
　　可问出这个问题的同时，她的脸颊却不由得遍布起红晕。
　　没办法！
　　眼前的这个男人……他实在太英俊了！
　　如果自己有这么一个男朋友的话……
　　“我是谁？我当然是你的男朋友啊。”
　　！！！
　　美梦成真了？
　　山中佐和子怎么也没想到，自己心中下意识的想法，竟然会直接变成现实。
　　这是自己的男朋友？
　　我……不是在做梦吧？
　　没错！
　　这一定是在做梦了！
　　尤其看到他那充满魅力的淡淡笑容……
　　不行了不行了！
　　我要晕了……
　　山中佐和子第一次发现，自己竟然对帅哥完全没有抵抗力。
　　不过就在她怀疑这是在做梦，甚至几近晕厥之际，一旁的小兰却突然下意识开口。
　　“难道是……恩君？”
　　是的。
　　虽然面前这个男人比恩君大上了十岁不止，但小兰的下意识却告诉自己，这就应该是自己的男朋友没错。
　　事实也证明，小兰的感觉是对的。
　　随着她的问题问出，就见对面的男人微微一笑。
　　“真不愧是小兰。”
　　“诶！！！”
　　“真是林恩前辈？”
　　这话一出，无疑证明了眼前的男人正是大家熟悉的林恩！
　　可问题是，这个答案虽在情理之中，却又远远出乎了大家的意料！
　　哪怕事实就在眼前，大家也不太敢相信。
　　这个人真的是林恩吗？
　　答案当然是肯定的，百分百原装，如假包换。
　　只是在刚刚的半小时时间里，他给自己进行了一场全面的升级伪装！
　　毕竟有着神级伪装大师这一技能，别说只是长了十岁，哪怕完全换张脸也是没有问题的。
　　就如现在，这效果岂不是拔群？

362 牵手就是底线！佐和子老师的戏可真多啊！
　　“林恩前辈，你这是怎么做到的啊？”
　　“太不可思议了！”
　　林恩的变装，让所有的女孩们都为之惊叹。
　　谁也没能想到，他竟然说长大十岁就长大十岁，而且成年版本的林恩，居然还要来的更加有魅力和气质一些！
　　“企业机密，这可不能随便告诉你们。”
　　面对惊讶十足的女孩们，林恩笑着伸手做了一个保密事项的动作。
　　然后再将目光转向到小兰和园子。
　　“怎么样？这个造型还可以吧？”
　　林恩此次的伪装，主要是为了更好去配合佐和子完成任务。
　　不过即使如此，他也得照顾好自家女朋友的感受不是？
　　“这真是太棒了！”
　　看到十年后版本的林恩，园子不由得双眼都透出红心。
　　这就是自己的男朋友啊！
　　简直帅呆了！
　　只是……
　　“唔……我突然又不想让林恩你帮这个忙了。”
　　“我吃醋了，怎么办？”
　　突然间，园子发出了一声轻吟，表情也随之变得纠结。
　　听她这话一出，林恩当场无语。
　　而一旁的山中佐和子，她却直接僵硬在了原地，安全不知道该说些什么好了。
　　没办法。
　　自从看到了成年版本的林恩后，佐和子就觉得，这实在是再合适不过的‘男朋友’人选。
　　这么帅气的男友往出一摆，还不得直接秒杀自己的那些好友？
　　可如果园子吃醋的话……
　　那岂不是说，好好的‘男朋友’要当场飞走了？
　　这好不容易升起的希望之火，就这么被浇灭了？
　　“好啦好啦，我只是在开玩笑而已。”
　　看到佐和子那僵硬且尴尬的表情，园子突然轻笑了一声，直接改口打起了圆场。
　　“放心吧佐和子老师，既然我和小兰决定把男朋友奉献出来，就肯定不会让你失望。”
　　“林恩，你今天可要陪好佐和子老师，千万不要丢她的脸呐！”
　　安抚了山中佐和子一声后，园子又将目光转到林恩身上，很认真的对他叮嘱。
　　但在这番看似大义凛然的叮嘱之余……
　　“但是……帮佐和子老师归帮佐和子老师，林恩你也记得收敛一下魅力。”
　　“我和小兰呐……可不想这么早就再多一个姐妹出来！”
　　俯身在林恩耳边，园子轻声的一番话语，让林恩彻底无奈。
　　归根结底，你这还不是吃醋了吗？
　　亏得你之前还说佐和子老师不一样。
　　女人啊女人……你的名字就叫善变呐！
　　“放心吧……我知道了。”
　　心中虽然无语，可林恩还是得好好答应自家女朋友的要求。
　　其实他并不知道，园子开始之所以放心山中佐和子，那是因为她知道佐和子与林恩的年龄差，不出意外，佐和子老师也不太可能放下脸面去与喜欢一个小了自己十岁的男生。
　　可现在倒好。
　　林恩一下子变成了成年版本，这对于佐和子老师这种大龄剩女来说，可就真的太有吸引力了！
　　至少园子现在就无法确定，佐和子老师最后会不会被林恩所吸引。
　　万一让佐和子也喜欢上林恩的话……
　　那岂不是搬起石头砸了自己的脚？
　　此刻园子的心情，就别提多复杂懊悔了！
　　“行了，记住我的话就好。”
　　“你赶紧跟佐和子老师走吧，快去快回，我们等你。”
　　在林恩的耳边叮嘱完，园子心一横，索性将林恩推到了山中佐和子面前。
　　反正这个时候后悔也来不及了，索性不如眼不见为净，让他们赶紧速战速决的为好。
　　“佐和子老师，我可是把林恩交给你了。”
　　面对山中佐和子，园子一脸凝重的开口。
　　再看对面。
　　山中佐和子则是更加凝重的点头。
　　“放心吧，我一定把你和小兰的男朋友完好送回来！”
　　喂喂喂！
　　不是只当个挡箭牌吗？
　　怎么一副要送我上战场的模样？
　　不过心知园子这也是有耍活宝的成分，林恩也没去太在意。
　　转身叮嘱了小兰一声，让她和园子带着大家一起去吃顿大餐，毕竟说好的承诺就必须实现。
　　左右打个电话，料理店那边就能一切安排妥当。
　　等到这边叮嘱好后——
　　“佐和子老师，咱们出发吧。”
　　同自家女朋友和轻音部的妹子们挥手告别后，林恩去取了车，载上了山中佐和子，一起朝着她好友定下的烤肉店出发。
　　不过在路途中，山中佐和子是始终一语未发，这就让负责开车的林恩感觉很是尴尬。
　　要不……
　　说些什么缓和下气氛？
　　这么一直僵下去，等会儿跟佐和子的朋友们见了面，岂不是马上就得露馅？
　　“咳……”
　　想到这里，林恩发出了一声轻咳。
　　但不咳嗽还好，听到这突如其来的声音，佐和子竟好似被吓了一跳，顿时身体就是一缩。
　　怎么着？
　　你这是怕我吃了你不成？
　　看到这一幕，林恩不由得感觉好笑。
　　但表面上，他还是得装作一副认真的模样。
　　“佐和子老师。”
　　“是！！！”
　　“不是……你这样可不行啊。”
　　“像咱俩这种状态，被你的朋友们看到，那不立刻就得被发现是伪装的了吗？”
　　林恩一开口，佐和子便大声的应是，那僵硬的姿态无疑让林恩连连摇头，觉得果然还是应该做好提前准备。
　　不然就这个状态过去，三两句话，就得直接露了底？
　　“诶？可是……我们该怎么做？”
　　听林恩这么一说，佐和子也觉得有理。
　　只是说归说，她却又不知道该怎么解决，脸上顿时露出了困扰的表情。
　　“我觉得吧，咱们首先要做到的，就是进入一个男女朋友交往的状态，至少在相互对话的时候不要这么干巴巴的，好像陌生人似的。”
　　“另外佐和子老师你也可以说说自己能够接受的尺度。”
　　“毕竟是男女朋友的关系，怎么着也得有一些身体接触才更真实吧？”
　　“身……身体接触？”
　　面对满脸错愣的山中佐和子，林恩叹气之余，又说出了自己的想法。
　　可不说不要紧，听他这么一说，佐和子顿时就懵了。
　　进入交往状态她懂。
　　可身体接触？
　　在这一刻。
　　佐和子脑海中立刻浮现出了有关情侣交往时可能发生的各种场景！
　　牵手……
　　KISS……
　　甚至最后……
　　这实在太不健全了！
　　要知道，就算在高中时期自己有过喜欢的男生，那也是连手都没有牵过一下的啊！
　　突然就说什么身体接触，这让自己怎么接受啊？
　　但是！
　　山中佐和子也明白，林恩说的没错。
　　如果自始至终保持着距离，那自己的朋友们肯定会一眼看穿伪装。
　　事关自己的颜面，自己也绝对不能认输！
　　既然如此……
　　“那……那就牵手吧……”
　　“只能牵手！这是我的底线！”
　　“你可别指望对我做什么更亲密的举动！不可能的！”
　　思来想去，佐和子觉得，牵手对自己来说应该已经是极限了。
　　更亲密的举动，她压根就不敢想象，而且在这个时候，她还得警告林恩，千万不能仗着这份伪装的关系便超越底线！
　　对此，林恩是非常无语的抽了抽嘴角。
　　“佐和子老师，麻烦你注意一下，我之所以出现在这里，主要是为了帮你渡过这一关，不是为了占你的便宜。”
　　这个佐和子……
　　天知道她都在胡思乱想什么！
　　戏怎么就那么多呢？
　　而听到林恩的这番话，佐和子的表情也是一愣。
　　对啊……
　　其实说白了，这应该是自己求着人家来帮忙，又不是人家倒贴自己。
　　自己有什么资格对他说三道四啊？
　　“抱歉，我不是那个意思。”
　　“我只是……”
　　“好了佐和子老师，我能理解你的心情。”
　　“放心吧，我也不是那么小气的人，肯定会帮你搞定这个麻烦。”
　　“只要咱俩到时候好好配合，争取别漏了陷就好。”
　　反应过来的佐和子下意识想要道歉，但话还没等说完，却被林恩当场打断。
　　听他这番话，虽然看似是在理解佐和子，可也不知道为什么，佐和子却突然在这一刻觉得心中一紧。
　　不由自主的，她还想再说些什么。
　　可就在这时，林恩却是已经将车停下。
　　没错！
　　两人已经抵达了目的地，自然也就让佐和子本想说的话胎死腹中。
　　“来吧佐和子，从现在开始，你要记住，我就是你的男朋友了。”
　　下了车，十分绅士的帮佐和子打开副驾驶的车门。
　　林恩这一刻嘴角挂上的淡淡笑容，却让山中佐和子的目光在一瞬间迷离了起来……
　　“来了来了！我们的主角终于来了！”
　　烤肉店的包厢内早已热闹成一团，随着佐和子将包厢门拉开，屋内的女生们更是当场发出了一阵欢呼。
　　不仅如此，靠近门口的一个短发妹子还立刻起身，笑吟吟的迎接了上去。
　　“哟，凯瑟琳，我们可是好久都没见了！”
　　“今天必须要好好喝上一杯！”
　　“……”
　　“我都说了多少次了，不要再叫我凯瑟琳了啊！直接叫我的名字不好吗？”
　　突然被叫出了当年在乐队时的名字，佐和子的额角边是立刻冒出了无数井字。
　　虽然她再三强调，不要再提起当年高中时的黑历史，但奈何，包间里的同伴们却压根就不理会她的抗议。
　　“安啦安啦，大家都是自己人，像以前一样不是很好吗？”
　　面对满脸不爽的佐和子，那短发妹子立刻上前便想搂住好友的脖子。
　　不过就在她一边说着一边靠近佐和子之际，还没等伸手，却是突然愣在了当场。
　　“这位是……”
　　这一次……佐和子竟然不是自己来的？

363 我是佐和子的男朋友，这实在太让人羡慕了！
　　惊天大新闻！
　　我们的凯瑟琳竟然不是一个来参加聚会！
　　在她的身后，竟然还跟着一个男人！
　　而且最让人惊讶的是，这个男人也未免太帅了吧？
　　“不是说好了今天我带男朋友过来吗？”
　　“你怎么那么惊讶？”
　　面对好友惊讶的反应，佐和子皱了皱眉头。
　　闪身走进包间后，位于她身后的林恩也一并走了进来。
　　至此，房间里的所有人是完全看清了他的相貌。
　　也正因如此，如同此前那个短发妹子一样，包间里的女人们是齐齐陷入了震惊当中！
　　男朋友？
　　这就是凯瑟琳的男朋友？
　　不对！
　　她竟然真的有男朋友？
　　“等等……你们这都是什么反应啊？”
　　好友们的集体震惊，让佐和子百思不得其解。
　　自己不就是带个男朋友过来吗？
　　怎么弄的好像世界末日了一样？
　　那么直至佐和子的问题问出，她身边的短发妹子才终于从惊讶中缓过神来。
　　下意识的抓了抓发梢，表情也略显尴尬。
　　“我们这不是没想到，你竟然还真有男朋友嘛……”
　　听到好友这么一说，佐和子的脸顿时黑了下来。
　　“难道说，你们从来都没相信过我有男朋友？”
　　这都是一群什么人呐！
　　简直是损友好吧！
　　“这……”
　　被佐和子一问，短发妹子更加尴尬。
　　“美穂子倒是一直很坚定的认为你有男朋友就是了。”
　　“不过我们嘛……”
　　越解释，发现佐和子脸色越难看。
　　这让短发妹子连忙补救。
　　“这也不能怪我们呐，实在是凯瑟琳你的男人缘真的太差了嘛。”
　　“想想上学的时候……”
　　“咳咳……不说了不说了，我不说了还不行吗？”
　　也难怪大家不相信佐和子有男朋友，实在是她男人缘是公认的差劲。
　　只是提起当年的黑历史，佐和子是眼神如刀，恨不得连杀人的心都有了。
　　这顿时让短发妹子心虚的住了口，忙不迭的终止了话题。
　　“不过真没想到，咱们Death_Devil里竟然是佐和子你最先脱了单。”
　　“而且你这个男朋友……也未免太帅了吧？”
　　“难道是出道的偶像？”
　　“不……一般的偶像都没有这么帅气，实在是不可思议！”
　　既然佐和子是带着男朋友来的，那下一个话题就肯定要围绕在她男朋友的身上。
　　上下朝着林恩打量一番，短发妹子是越看越觉得帅气。
　　这么帅的男朋友，凯瑟琳究竟是怎么骗到手的？
　　完全想象不到啊！
　　“大家好，我的名字叫做林亚，是佐和子的男朋友，很高兴在这里与大家见面。”
　　既然话题到了林恩身上，林恩自然也不能装聋作哑，肯定需要自我介绍一番。
　　不过在这种情况下，说真名就免了吧，还是得临时找一个化名，省的以后再露底。
　　听到林恩的自我介绍，包间里的女生们明显都对他产生了相当的兴趣。
　　正好距离最近的短发妹子近水楼台，当即眼睛一亮，接上了林恩的话茬。
　　“你好啊林亚桑，我是凯瑟琳的好朋友，你可以叫我克里斯汀娜。”
　　朝着林恩自我介绍的同时，这个短发妹子还朝他偷偷眨了眨眼睛。
　　别误会，这可不是在乱放电，而是好似在对什么暗号一般，就在等待着林恩的反应。
　　如果换做一般人，肯定不懂这是什么意思。
　　而且听这个自我介绍的名字，也绝对会当场愣住，毕竟这怎么听都不可能是东樱的名字。
　　但在林恩看来，他却很懂对方的暗示。
　　心中好笑之余，也是立刻点头。
　　“你好啊克里斯汀娜，老早就知道你们是佐和子最好的朋友，今天终于见到真人了。”
　　“还有那边的黛拉、简，很高兴认识你们。”
　　“不过这两位……我并不认识，还请麻烦再介绍一下。”
　　听闻林恩如此一说，包间里的妹子们再度一惊。
　　就连朝着林恩暗示的克里斯汀娜，她都没想到林恩会有如此的回答。
　　“你竟然还真认识我们啊？”
　　“自从高中毕业后，凯瑟琳就把Death_Devil的一切都当成黑历史封印了起来，从来都不允许我们提起。”
　　“没想到……”
　　说实话。
　　从刚开始林恩进门后，大家就一直都不怎么相信他真的是佐和子的男朋友。
　　毕竟这真的让人很难想象。
　　可结果倒好。
　　一番暗示与试探后，大家却发现，这个男人竟然真的与佐和子有着非常亲密的关系。
　　否则的话，他绝对不可能知道那么多当年的黑历史，更不可能将Death_Devil的成员一一认出！
　　“这很正常，佐和子现在毕竟当了老师，曾经的年少轻狂不太好让学生们知道，否则容易造成不良的影响。”
　　“不过我是佐和子的男朋友，她自然就没必要向我隐瞒曾经的一切。”
　　面对一众惊愕的表情，林恩面带微笑，开始为佐和子分辨。
　　他这话说的是有理有据，相当的让人信服，同时也更为他是佐和子正牌男友提供了最好的佐证。
　　可问题是。
　　听到他的这番话后，一旁的山中佐和子却一脸的懵逼。
　　？？？
　　我没对你隐瞒曾经的一切？
　　不对吧？
　　我什么时候跟你说过Death_Devil的事情了？
　　再说……
　　你手里不是只有一张相片而已吗？
　　为什么会连我们乐队的成员都能一一认出来了？
　　我怎么什么都不知道啊！
　　可奈何。
　　即便心中有千言万语，佐和子也不能在这一刻将心中的疑惑问出口。
　　她很清楚。
　　如果自己这一问，就必然当场露馅。
　　可她不去分辨，大家自然也就当了真。
　　甚至在这一刻，都让身为贝斯手的黛拉下意识的发出了惊叹。
　　“简直无法想像！”
　　“以前的凯瑟琳绝对不敢说些，曾经她看上的那些男人，只要听说她是玩死亡重金属的，就立刻逃的远远的……”
　　“哦痛……”
　　黛拉的惊叹还没等说完，肚子便遭到了来自鼓手简的迎面痛击！
　　开什么玩笑！
　　这话是能随便提起来的吗？
　　且不说死亡重金属，就算凯瑟琳曾经的那些旧事，也不是能在这时候说的好吧？
　　凯瑟琳好不容易找到了一个好男人，万一也被吓跑了该怎么办？
　　突然来了这么一遭，包间顿时有些冷场。
　　黛拉也知道自己说错了话，忙不迭的闭嘴收声。
　　不过这时再看林恩，他却好像根本就没有在意黛拉口中的过往，反而竟还接上了她的话茬。
　　“死亡重金属的话，普通人的确不太好接受。”
　　“不过我还好，毕竟也是玩音乐的，虽然不太常接触死亡重金属，但还是可以理解的。”
　　听到林恩的这一番话，包间里的妹子们不由得面面相觑。
　　大家当然都很清楚，死亡重金属究竟有多难以被接受。
　　可结果倒好。
　　凯瑟琳这个男朋友不仅接受了，而且还能理解！
　　这就未免太让人羡慕了吧？
　　人长得这么帅，又是玩音乐的，肯定与凯瑟琳很有共同语言。
　　能找到这么一个男朋友……
　　这还是当年那个无限被甩，超级没有男人缘的凯瑟琳吗？
　　“咳咳……好了好了，人家好不容易来了，咱们还不赶快把人请入座？”
　　“站在门口像什么话？”
　　因为佐和子找到了一个这么贴心的男朋友，一时间大家都不知道该说些什么为好。
　　最后还是克里斯汀娜连忙开口邀请林恩和佐和子落座，这才算没有冷场。
　　只是这一坐下……
　　“林亚桑林亚桑！你跟凯瑟琳究竟是怎么认识的？”
　　对于佐和子的男朋友，大家无不报以极为强烈的好奇心。
　　这不，鼓手简是第一个探身过来连声询问。
　　而她这一问，是顿时让一旁的佐和子将心高高悬起！
　　这些话题，她可从没跟林恩对过台词啊！
　　万一要是回答的不好，被看出破绽，那岂不是前功尽弃了？
　　还好。
　　关于临场反应这一块，林恩做的还是很不错的。
　　听到询问后，他立刻开口回答。
　　“是这样的，我有一个弟弟在帝丹高中上学，正好是佐和子的学生。”
　　“因为这个关系，我就与佐和子认识了。”
　　“哦哦！原来是这样！”
　　“那林亚桑，你跟凯瑟琳又是什么时候开始交往的呢？”
　　听到了林恩的回答，贝斯手黛拉立即接上。
　　关于这个问题，林恩则是也没有迟疑。
　　“一个月前，我和佐和子才正式确认关系，不过在确认关系前，我们就彼此一直都很有好感，是关系很好的朋友。”
　　“噢噢！难怪凯瑟琳一直都不跟我们说实话。”
　　“那么林亚桑，你们是谁先告的白呢？”
　　“这个……是我先告的白。”
　　“毕竟从见到佐和子的第一面开始，我就喜欢上了她。”
　　“不过当时佐和子还很迟疑，毕竟你们也知道，她是个好老师，一直都在以事业为重。”
　　“要不是我一直在追求，恐怕她也不会答应我。”
　　“竟然是一见钟情？这也太浪漫了吧？”
　　关于佐和子的感情问题，大家显然都非常关心，问题是一个接着一个，让人目不暇接。
　　还好。
　　林恩还算顶得住，将所有问题都回答的尽善尽美。
　　也正因如此，当这一连串的问题问完过后，包间里一众妹子再看向佐和子的目光，是充满了羡慕加嫉妒。
　　这么浪漫的交往……
　　自己也很想拥有啊！！！

364 简直让人酸到倒牙！结婚的时候一定要发请帖啊！
　　“输掉了！完全输掉了！”
　　“凯瑟琳啊凯瑟琳！我还真是羡慕你啊！”
　　因为林恩的完美表现，包间里再没有任何人去怀疑两人的关系。
　　可也正因如此。
　　在听说了两人‘交往的过程’后，大家也是无不酸到不行。
　　“哼哼！”
　　“羡慕的话，你们也赶快去找个好男人恋爱吧！”
　　其实要说佐和子，她一开始是完全懵着的。
　　毕竟她很清楚，这一切的一切，其实都是伪装出来的。
　　坐在在自己身旁的这个男朋友，他的身份应该是自己的学生才对！
　　但随着时间的推移，气氛的炒热，再加上林恩表现与好友的酸意，这却让她下意识的产生了一种错觉。
　　就好像，她是真的有了这么一个男朋友似的！
　　也正因如此。
　　当克里斯汀娜半开玩笑半认真的打趣时，佐和子是挺胸抬头，来的那叫一个骄傲。
　　可听她这么一说，却明显惹了众怒！
　　“可恶啊！”
　　“竟然被凯瑟琳比过去了！我不甘心！”
　　“明明是最没有男人缘的那个，凭什么她最先获得幸福啊？”
　　“不行！今天凯瑟琳必须请客！”
　　“我们要吃大餐！上好酒！”
　　一桌子女人吵闹不休，非要让佐和子大出一回血，顺便还要好好的灌醉她一次。
　　谁让她这么能得瑟呢？
　　不给个教训能行？
　　而且大家都是成年人，酒桌上必然要喝个痛快！
　　今天无论如何都不能放过那个一直在炫耀的家伙！
　　“来啊！谁怕谁！”
　　包间里的气氛正好，佐和子也在这一刻完全抛却了老师的矜持，也忘记了身边的‘男朋友’其实是自己的学生，当即十分豪爽的拍起了桌子。
　　可就在烤肉和大量的啤酒被端上桌后……
　　“抱歉，我今天是开车来的，没办法喝酒了。”
　　佐和子一马当先，林恩这个男朋友自然也不会被落下。
　　但在今天，林恩可没打算陪这些女人疯一把，不然回去后，可真不太好跟小兰和园子交代。
　　因此面对大家的劝酒，他直接就以开车为由当场拒绝。
　　这样一来。
　　本来兴致满满的妹子们顿时很是失望。
　　不过还好，林恩很快找到机会，让这稍冷的气氛再度活跃了起来。
　　“烤肉来了。”
　　“既然不能陪大家畅饮，就由我来负责烤肉，算是小小的赔罪吧。”
　　随着大量的烤肉被端上桌，林恩立刻挽起了衣袖，担负了烤肉师傅的工作。
　　一众妹子们见状，虽然还是有些失望，却也纷纷大度的表示了接受。
　　毕竟是初次见面，看在凯瑟琳的面子上也不能搞的太过分。
　　而且最关键的是……
　　这么帅气的男人，看他烤肉也是一件非常赏心悦目的事情啊！
　　就是不知道，他的烤肉水平究竟行不行。
　　虽然烤肉这种事情人人都会，可会烤肉，却不代表一定能烤的好吃。
　　然而让所有人都没想到的是。
　　林恩这一出手，顿时爆发出了惊人的效果！
　　哪怕这些烤肉都是已经提前腌制好的，味道应该都一样才对，可通过完美的火候驾驭，再辅以强大的食材把控能力，这一炉普通的烤肉，竟然还是被他生生用实力拔高了三分品质！
　　随着那烤肉的香味传入鼻腔，包间里的妹子们无不在嘴角分泌出大量唾液。
　　“这究竟是怎么回事啊……”
　　“这家烤肉店我也没少来过，怎么从来没闻过这么香的味道？”
　　被那强烈的香味搞的蠢蠢欲动的克里斯汀娜，是强忍着去抢肉的冲动，一边狂吞口水一边疑惑的呢喃。
　　对此，迎接她的却是林恩淡淡的微笑。
　　“其实很简单，只要掌握好火候与时机，就能把食材的香味最大的激发出来。”
　　随口回答克里斯汀娜的同时，林恩顺势将烤好的肉片分出一些，率先放在了佐和子盘中。
　　“在喝酒之前，先垫垫肚子，否则容易伤到肠胃。”
　　那温柔的话语，几乎让包间里的所有妹子都觉得身体一麻！
　　这也……太体贴了吧？
　　能被如此宠着爱着，凯瑟琳到底走了什么大运，才能交到这样的男朋友啊？
　　简直让人酸到倒牙有没有！
　　可这一众妹子们酸到倒牙，此刻的佐和子却已经完全陷入了迷离的状态。
　　在她的幻想中，就有被男朋友亲自投食的场景。
　　可没承想，这一幕竟然真的有一天发生了！
　　怎么还没有开始喝酒，自己就感觉醉了呢？
　　有这样一个男朋友，真的是一件非常幸福的事情啊……
　　“大家也请开动吧，现在是品尝最好的时间，如果再过一会儿，烤肉的品质就下降了。”
　　佐和子目光中的迷离，林恩不是没看见。
　　其实也正因如此，他的心里才咯噔了一声。
　　心说坏了，自己不会做的太过了吧？
　　想到这里，他连忙调转了目光，将视线转到一众妹子们身上。
　　“噢噢……”
　　突然听到提醒，大家终于回过神来。
　　这时候纷纷夹起炉子上的烤肉——
　　“哇！这烤肉……也太好吃了吧？”
　　“这真是普通烤肉店能吃到的烤肉吗？我怎么感觉比那些名厨的料理还好吃？”
　　林恩亲手特制烤肉，自然是吃的众人惊呼连连。
　　事实上，这还是肉质稍差，由没有经过他亲手腌制的‘残次品’烤肉，这要是换成他全部亲手料理，保管让这些妹子们原地升天！
　　不过也正因为是‘残次品’级的烤肉，大家在惊呼好吃之余，也才不至于失去神志。
　　在一炉烤肉被瞬间解决后，林恩正在准备着第二炉烤肉之际，简是按耐不住自己的好奇心，终于向林恩提出了问题。
　　“林亚桑，难道你是职业的厨师吗？”
　　是的，简真的非常好奇。
　　在她心里，恐怕只有职业的厨师，才有可能制作出这么美味的烤肉吧？
　　然而出乎她意料的却是，林恩却在这一刻轻轻摇头。
　　“不是的，厨艺只是我的一个小爱好。”
　　“如果大家喜欢的话，就真的太好了。”
　　“诶！竟然不是职业厨师吗？”
　　林恩的回答，让大家都很惊讶。
　　不是职业厨师，却能因为只是小小的爱好便达到这样的程度。
　　这也未免太夸张了吧？
　　“凯瑟琳！你这家伙也未免太好运了吧？”
　　“竟然能找到林亚桑这样的好男人！”
　　“不行！今天你别想完好无损的走出去！”
　　克里斯汀娜越想越气，上前一把挽住了佐和子的脖子。
　　凯瑟琳这个男朋友，性格也好，相貌还超帅气，会音乐，在一起有共同语言，现在竟然还有这么一手好厨艺！
　　这样看来，简直可以用完美去形容。
　　谁能不羡慕佐和子有这个好运气？
　　虽然作为朋友，大家都很乐得见到佐和子找到自己的幸福。
　　但祝福归祝福，该有的灌酒也绝对不能少！
　　因此接下来，林恩也算是见识到了这些妹子们的豪爽一面。
　　大杯的扎啤顿顿顿的干个不停，等到酒足饭饱后，她们都已经需要相互搀扶着才能走出包间。
　　啧……
　　一群女酒鬼啊……
　　对此，林恩是十分无语的摇了摇头。
　　率先一步到前台买了单，随后又连忙搀起了被灌了个痛快的佐和子。
　　还好，大家知道哪里是底线，总算没有彻底醉过去。
　　至少一行人走出烤肉店后，微风一吹，也都清醒了不少。
　　呼……
　　总算是结束了。
　　到了这一刻，林恩是稍稍松了一口气。
　　不过转头看看大家，虽然不是烂醉状态，可接下来，他还是得礼貌的询问了一番，看看是否需要自己送大家一程。
　　对此，一众妹子们是全部拒绝，因为大家住的距离都不算远，一起相互结伴就能回去。
　　反倒是佐和子……
　　“林亚桑，真的很高兴能够在今天认识你。”
　　“希望今后你能好好对待凯瑟琳。”
　　“等你们结婚的时候，一定要记得给我们发请帖啊！”
　　今天佐和子喝的比谁都多，这一刻已经瘫软在林恩身上就不松手了。
　　眼看到这一幕，她的这些好朋友们结伴来到林恩面前，是一边好笑的看着醉酒状态的佐和子，一边发自内心的送上了她们的祝福。
　　“请放心吧，我一定会好好对待佐和子的。”
　　面对这份祝福，林恩表面上微笑个不停，但内心底却尴尬的要死。
　　这都扯到结婚上面去了？
　　怎么总觉得……这个谎以后是不太好圆了？
　　毕竟自己也不可能总来客串佐和子的男朋友吧？
　　不过仔细再一想想。
　　算了。
　　反正跟自己的关系不大。
　　佐和子的男朋友叫林亚，跟我林恩又有什么关系？
　　就算苦恼，那也只是佐和子自己一个人的事情！
　　所以……
　　“大家路上小心，我们就先告辞了。”
　　取了车，将佐和子扶进副驾驶后，林恩挥手与车窗外的一众妹子们告了别。
　　直至汽车再不见踪影，依旧站在原地的一众妹子们才调转身形，结伴朝着家的方向走去。
　　归程的途中，大家还在不停的感叹。
　　“凯瑟琳是真的好命啊……”
　　“以前的男人缘那么差劲，难道都是为了今天的幸福做铺垫吗？”
　　“看着凯瑟琳那么幸福，我也好想找一个男朋友了啊……”

365 你可是我的学生啊！我就是把你当块宝！
　　一次的聚会结束，佐和子成功成为了好友之中最让人羡慕的那一个。
　　但此时正在感叹的妹子们并不知道，位于林恩的车中，刚才还很恩爱的一对男女朋友，却是陷入了沉默的寂静之中。
　　坐在副驾驶上的佐和子今天喝了不少酒。
　　可她却觉得自己现在非常清醒。
　　她能记清楚餐桌上大家说的每一句话，也完全知道自己究竟经历了什么。
　　但是她却不知道，自己接下来该说什么，该怎么做。
　　因此下意识的——
　　“林亚君……”
　　“咳……”
　　“佐和子老师，你叫错了我的名字。”
　　“我是林恩，不是林亚。”
　　“……”
　　随着佐和子一声呼唤，换来的却是林恩的轻咳，以及让她再度沉默的提醒。
　　是啊。
　　这个世界上本就没有自己的林亚君，刚才那一切的一切，都只是虚假的而已。
　　突然之间，佐和子觉得自己醉了。
　　她不知道这是酒醉，还是人醉。
　　但是……她真的醉了，再不想思考任何事……
　　接下来的全程，除了林恩询问佐和子家的地址时，她回答了一句外，便再没有多说半句话来。
　　她只是用一双迷离的目光看着窗外，谁也不知晓她的心中究竟在想着什么。
　　“佐和子老师……”
　　随着汽车抵达目的地，来到佐和子家楼下，林恩率先下车，帮佐和子打开了车门。
　　他本想搀扶佐和子一下，但却在这一刻被佐和子摇头拒绝。
　　见她虽然有些踉跄，但却还是挣扎着自己下车的一幕，林恩突然之间产生了一抹心疼的感觉。
　　这不禁让他下意识开口——
　　“你还好吧？”
　　“我……没事……”
　　听到那关切的询问，佐和子不由得一愣。
　　可很快，她却重重摇头。
　　因为她很清楚，这一刻关心着她的，并不是属于她的林亚君，而是她的学生林恩。
　　“真的没事吗？”
　　“要不要……我送你上去？”
　　看到佐和子这样的状态，林恩顿时来的更为担心。
　　本想着要将她送上楼去。
　　可在这一刻，佐和子却执拗的轻轻推了他一把。
　　“我真的没事，我的酒量可要比你想象中还要好。”
　　“赶快回去吧，估计小兰和园子都已经等着急了吧？”
　　“……”
　　从佐和子的口中提到小兰和园子，林恩下意识的沉默。
　　看到这一幕，佐和子更是重重的咬了一下唇角。
　　“去吧……我能照顾好自己。”
　　“佐和子老师……”
　　“好吧，我知道了。”
　　“如果有什么事，记得随时联络我。”
　　说到底。
　　林恩也不是佐和子真正的男朋友。
　　到了这一刻，他已经完成了自己的任务，是到了退场的时刻！
　　正是因为明白这一点，林恩才在点头之余，重新返回到车上。
　　不过就在他发动了汽车，准备离去那一刻……
　　“林恩同学……”
　　佐和子的呼唤，让他转回头来。
　　这一刻，映入他眼帘的，是一抹强撑起来的温柔笑颜。
　　“这一次……真的谢谢你了。”
　　谢谢我么……
　　驾驶座中的林恩微微摇头。
　　“能够当一晚佐和子老师的男朋友，是我的荣幸。”
　　说到这里，他突然顿了顿。
　　“如果下次还有需要的话，我很愿意继续以男朋友的身份，陪伴在佐和子老师身旁。”
　　说罢，林恩升起车窗驾车驶去。
　　而站定在原地的佐和子，她却因为林恩的这句话，一直愣神了好久，才终于转回神来。
　　“说出这种话……岂不是太犯规了吗？”
　　“你可是……我的学生啊……”
　　这一晚，佐和子注定彻夜难眠。
　　而林恩。
　　他则是在与佐和子分开后，在第一时间与小兰和园子汇合。
　　请轻音部那四个妹子的大餐，已经早就吃完了，呆唯她们也都被园子安排的司机送回了家。
　　简单询问了一番，知道女孩们都对这顿大餐非常满意，林恩也是来的颇为高兴。
　　只是……
　　“林恩林恩，快说说看，你究竟是怎么帮佐和子老师搞定她那些朋友的！”
　　很明显，园子对今晚发生的事情非常感兴趣，拉着林恩就不松手，非要让他说出个所以然来，就连小兰在一旁拉着也不管用。
　　这不禁让林恩十分无奈。
　　“就是单纯的配合一下呗，让大家相信我们正在交往，就没什么了。”
　　今天发生的事情还挺多的，可林恩却并不认为，这些细节能拿出来与女朋友分享。
　　主要是。
　　小兰还好一些，不会想太多。
　　可园子那边的话……
　　不行，她实在太能吃醋了，林恩表示根本遭不住好吧！
　　“什么嘛！怎么可能那么简单？”
　　“如果没做什么，怎么可能那么容易就过关？”
　　“难道是……你们做了那些只有男女朋友才能做的事情？”
　　“……”
　　很显然，林恩的敷衍在园子这里行不通。
　　眼见林恩不肯说实话，她的脑洞竟然还越开越大，简直让人无语。
　　“你在胡说什么啊……”
　　“这份关系只是假装的啊……我又怎么可能对佐和子老师做那种事？”
　　表情哭笑不得的看向园子，林恩都不知道自己该说些什么好了。
　　可面对他的下意识反驳，却见园子依旧煞有其事的摇起了头。
　　“关系是假装的没错，但谁又知道最终会不会弄假成真呢？”
　　“我就不相信，佐和子老师会对你不动心！”
　　当园子说出这句话的时候，不由自主的，林恩突然产生了一抹心虚的感觉。
　　动心吗？
　　脑海中下意识浮现出与佐和子分别的一幕。
　　但在下一刻，他却又立刻将这一幕从脑海中抹除。
　　“瞎说什么，佐和子老师是咱们的老师，怎么可能对自己的学生动心？”
　　“你啊……就知道胡思乱想，还真以为你家男朋友是块宝，人人都会喜欢吗？”
　　当着自家女朋友的面去想另一个女人，这很不好。
　　而且林恩也实在不想在这一刻讨论佐和子的话题。
　　因此他调转了口风，伸出食指轻轻点了点园子那光洁的额头。
　　那宠溺的语气，让园子顿时撑不下去了。
　　“我就是把你当块宝啊！而且是我最喜欢的宝贝！”
　　一个飞扑，园子径直冲进了林恩怀中，就这么撒起娇来。
　　这无疑让林恩十分无可奈何。
　　拥住怀里的园子后，再将头转向小兰，却发现小兰对此也是来的哭笑不得。
　　这个园子呐……真是拿她没辙。
　　不过算了，也正是因为这样，她才更显得真实啊。
　　又在一起笑闹了一番后，园子又被她母上大人叫回了家。
　　没办法，她这算是被盯上了，想在外面过夜可不容易，谁也没有办法。
　　在送走园子后，林恩则是和小兰一起回了家。
　　不过让人意外的是，返回家中，却是只有罗贝尔特一人在家。
　　“洋子小姐呢？她回自己家了？”
　　不见冲野洋子，林恩下意识的询问了一声。
　　结果得到的回应是，洋子小姐今天晚上有夜间拍摄的工作，应该没办法回来睡了的。
　　想想也是。
　　身为当红偶像歌手的她，忙起来也的确会经常黑白颠倒。
　　得知这个消息后，林恩也并未多想。
　　简单的与罗贝尔特聊了聊，然后又与小兰一起逗了逗猫咪，便返回到自己的房间。
　　今天可是倍加充实的一天，林恩也是好好的睡了一觉。
　　等到第二天清晨醒来。
　　惯例的签到奖励发放至他眼前——
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励东樱空输株式会社37%股份，签到奖励已下发〗
　　噢噢？
　　今天的奖励竟然不是绝对绝对占股？
　　看到那37%的股份，林恩倒是来的有些意外，毕竟以前的奖励他都是绝对占股的掌控一家公司，像这种低于50%以下的股份奖励，还真是第一次见。
　　不过仔细看看奖励的内容，却发现这个股份奖励倒也合情合理。
　　毕竟要知道，东樱空输株式会社可是东樱特区著名的航空公司之一，这样的巨头企业如果还能绝对控股，那就未免太可怕了。
　　事实上。
　　就算是37%的占股，也绝对能算得上东樱空输最大的股东之一。
　　不过还好，根据资料显示，林恩这个股东的身份依旧低调神秘，而且在东樱空输也有代理人帮忙处理一切事务。
　　也就是说，他依旧还是可以当一个甩手掌柜，只要安安心心在家收钱即可。
　　而且今天的这个股份奖励，也不单纯只是股份的拥有权以及每年的分红。
　　在奖励的资料中，林恩竟看到，随着股份奖励一起发放给自己的，竟然还有停放在东京机场的三架私人飞机！
　　虽然这三架私人飞机名义上划归东樱空输所有，可实际上的所有权却是归于林恩本人，也只有林恩自己才能动用那三架飞机。
　　因此从今以后，林恩要是想出远门就变得非常简单了。
　　随便吩咐一声，让手下人去申请好航线，便能在第一时间乘坐自己的私人飞机出行，而且费用还全部都由东樱空输买单。
　　这不就很愉快了吗？
　　只可惜，目前为止，林恩并没有任何出远门的计划，因此那三家私人飞机，也只能继续停在东京机场的机库内，等待以后有机会再去使用。
　　总而言之！
　　今天的奖励也很不错！
　　林恩表示非常满意！

366 剧组里的杀人事件，咱们自己把凶手抓出来！
　　“早啊小兰。”
　　“早上好，恩君。”
　　领取完今日的签到奖励后，林恩精神饱满的走出房间，与小兰打过一声招呼，便开始享受起由女友亲手制作的爱心早餐。
　　因为今天是星期日的缘故，也不用去上学，因此在跟小兰和罗贝尔特一起享用早餐的同时，林恩心里也在暗暗琢磨着今天的行程计划。
　　看这外面风和日丽，总觉得是个宅在家里的好天气！
　　要不今天就陪着女朋友一起在家，好好享受一个平静且慵懒的假期？
　　嗯……
　　这个真的可以有！
　　自从穿越到这个世界后，林恩真是每一天都过的很充实，甚至充实的都有些过分，好像总是一直在忙这忙那。
　　趁着今天有这个机会，又为什么不好好的享受一下宅在家里的乐趣呢？
　　然而就在林恩这般想着的时候。
　　电话铃声的突然响起，让他表情顿时一变。
　　总觉得，每次电话铃一响，就没什么好事。
　　等将手机拿出一看——
　　西深井纱织？
　　这家伙大早上的给自己打电话干嘛？
　　心里直犯着嘀咕，可林恩还是很快按下了接听按键。
　　“不好了社长大人！出大事了！”
　　？？？
　　电话才刚接通，西深井纱织那急切的声音便传入到林恩耳中。
　　出大事了？
　　出什么大事了？
　　这突如其来的话语让林恩本能的一愣，但很快又镇定下来。
　　“冷静些，西深井小姐。”
　　“你先告诉我，究竟出了什么大事！”
　　从声音就能听的出来，西深井纱织口中的大事必然不小。
　　但即使如此，着急也无法解决根本问题，因此林恩还是让对方先冷静一番，随后再慢慢解释。
　　“是这样的社长大人，就在昨天夜里，洋子小姐拍摄电视剧的剧组发生了命案，现在事发现场已经被全面封锁……”
　　“发生命案？”
　　“洋子小姐没什么事吧？”
　　事实证明，林恩的安抚还是有效果的。
　　但就在西深井纱织冷静下来，开始向他报告的时候，林恩却突然被这个消息给惊到了。
　　忙不迭的追问冲野洋子的安危。
　　还好，西深井纱织的回答总算让他松了一口气。
　　“洋子小姐没事，但拍摄工作却被终止了……”
　　“只要洋子小姐没事就好，工作终止就终止呗，那又怎么样？”
　　“等警方将案件处理好后，继续开工不就可以了吗？”
　　对于林恩而言，只要冲野洋子没出事，那就没有任何大碍。
　　工作终止了又怎么样？大不了就当休息几天呗。
　　然而出人意外的是，他明显将这件事想的简单了。
　　“我的社长大人呐，如果真那么容易就好了！”
　　“也不知道是谁，将这次的杀人事件给捅出去了，今天一大早，各大媒体和网络都在纷纷报道这件事。”
　　“作为剧组中最大牌的洋子小姐，自然是最被关注的对象。”
　　“尤为重要的是，现在凶手尚未找到，外界对这次命案的猜测也是议论纷纷，甚至都有小道传言，说杀人凶手就是洋子小姐！”
　　“这对于洋子小姐有着非常大的负面影响！根据我的可靠消息，电视台方面正在考虑，要将洋子小姐的角色替换给别人……”
　　电话中，西深井纱织的心情明显非常不好。
　　也难怪，出了这么档子事儿，的确有够糟心的。
　　毕竟冲野洋子身为公众人物，本就是最多被讨论的对象，现在又撞到了这么档子破事上，随便那些媒体一抹黑，这就是黄泥沾在了裤子上，怎么解释都解释不通了！
　　当然！
　　外界的负面影响也就罢了，毕竟是无端猜测，谁也不可能真把冲野洋子当做犯人。
　　可问题是。
　　电视台方面的换角，对于冲野洋子的影响可就太大了。
　　这不单单只是一笔违约金的问题，甚至还会严重影响冲野洋子的星途！
　　“电视台怎么敢这么做？”
　　“白纸黑字的合约，他们难道就敢当众毁约不成？”
　　电话的这一端，林恩皱紧起眉头。
　　电视台方面的做法，让他很是不能理解。
　　虽然出了这种意外，的确是谁也不想见到的事情，可在真相还没明了之前就落井下石，这其中要是没什么说法，他自己都不相信！
　　“他们当然敢毁约，因为这份合约是与洋子小姐之前的事务所签订的，现在那个事务所都已经倒闭了，就算赔偿，也只是赔偿洋子小姐一些微不足道的误工费而已。”
　　“而且就凭电视台的体量，他们不赔钱，难道洋子小姐还能告他们吗？”
　　“他们压根就是有恃无恐！”
　　林恩不问还好，听他这一问，西深井纱织是越来越生气。
　　就如她所说的那样。
　　冲野洋子这次拍摄的电视剧合约，是早早就已经签下的，哪怕她换了一家新的事务所，以前的老合约却不会发生改动。
　　可也恰恰如此，才更给了电视台钻空子的机会。
　　“啧……竟然还有这种事啊……”
　　听闻西深井纱织的话后，林恩皱着眉头若有所思。
　　他心里很清楚，这次出现的意外肯定涉及到了电视台内部的利益交换，而最尴尬的是，这偏偏还是属于他的电视台！
　　没错！
　　冲野洋子目前工作的日卖电视台，他林恩可是有着67%的股份，只要他一句话，台长都得随时听命。
　　放在他这里，想要搞定这件事真的不要太轻松。
　　但手下人出了这么档子事儿，属实让他面子上有些过不去。
　　而且……
　　现在的问题重点，还并不在那一纸合约的解除上面。
　　“其实这件事很容易解决，主要还是在那真正的杀人凶手身上。”
　　“只要警方能够尽快破案，一切的谣言就都不攻自破，电视台方面自然也就没有了换角的借口。”
　　思考了片刻后，林人如此的开口说道。
　　他觉得眼下最需要做的，主要还是应该以消除冲野洋子的负面影响为主，至于离组不离组的，他一个电话就能搞定，反而倒是没什么所谓。
　　而搞定这个负面影响的关键因素，果然还是在于破案上面。
　　只是对此，西深井纱织却压根就没什么指望。
　　“以警视厅的破案速度，就算最后真抓到了凶手，恐怕洋子小姐的离组也早已成了定局……”
　　这个西深井纱织，就这么不相信警视厅的破案能力吗？
　　不过也是，对于绝大多数的民众来说，应该都对警视厅的破案效率极其不信任。
　　因此听西深井纱织这么一说，林恩也是短暂的沉默了片刻。
　　但随后——
　　“既然如此，那咱们就自己把凶手抓出来！”
　　“诶？社长大人，你在说什么啊？”
　　突然听林恩说要自己抓凶手，电话另一端的西深井纱织都懵了。
　　这种事情，究竟怎么能自己做到啊？
　　“我先去找个帮手过来，你等我的消息。”
　　也没给惊讶中的西深井纱织解释，林恩在挂断电话后，历经短暂的停顿，随即拿出联络器，与柯南取得了联系。
　　没办法，毕竟是小学生嘛，也不可能随时都带有手机。
　　有了这个联络器，倒是挺方便的。
　　“林恩同学？你突然联络我，是有什么事吗？”
　　对于柯南而言，接到了来自林恩的突然联络，这的确让他非常意外。
　　但在这时，林恩却没时间跟他说什么客套话。
　　“柯南，我这里有一个案子需要你出手侦破，你有没有兴趣？”
　　跟柯南交流，最好还是简单直接才更有效率。
　　这不，听林恩说有案子，联络器另一端的柯南顿时亮了眼睛。
　　“是什么案子？”
　　连忙向林恩追问，作为一个推理狂，柯南自然不愿意放弃任何一个案件。
　　“是一宗杀人案，半夜的行凶杀人，在一个电视剧的拍摄剧组。”
　　林恩这边简单明了的叙述了情况后，柯南是来的越发有兴致。
　　他甚至迫不及待的就想要立刻前往命案现场，去查看死者的情况，分析凶手的真面目！
　　但是……
　　“林恩同学，我的确对这个案子非常感兴趣。”
　　“可问题是，我现在根本去不了现场啊。”
　　“就算能偷偷溜进去，也会很快被赶出来……”
　　此时的柯南想到了一个非常现实的问题
　　那就是身为小学生的他，根本不可能被允许在命案现场随意溜达。
　　而且就算找出了凶手，他也不可能当众指认，因为根本就没人相信他的话。
　　一想到这里，他原本兴奋的心情便不由得冷却了下来。
　　“这样啊……”
　　“那也没关系，我可以托人向毛利先生发起委托，然后柯南你再找机会一起跟着去命案现场。”
　　“听说最近毛利先生混的风生水起，几天时间里接连破获不少重案。”
　　“我相信，这其中肯定是有你的手笔吧？”
　　柯南提出的问题，的确是当下最不容易解决的主要矛盾。
　　可对此，林恩却提出了另一个解决办法。
　　“额……你说的没错。”
　　“好吧，如果能让毛利叔叔去到现场的话，我应该能借用毛利叔叔的身份找出凶手！”
　　听到林恩的话后，柯南不由得表情一僵。
　　最近这段时间，他的确没少借用毛利小五郎这个工具人破案。
　　本以为隐瞒的还挺好，结果直接就被林恩当众戳破。
　　既然如此，那还有什么好说的？
　　只要毛利小五郎能到场，就一定少不了他柯南的身影。
　　这样一来，问题不就轻易被解决了吗？

367 雪之下阳乃的请求，来自女朋友们的支持！
　　“那行，就这么决定了。”
　　“到时候你那边多费费心，这次的案件侦破对我们来说至关重要！”
　　柯南这家伙别的不说，破案的能力是绝对没话说，因此让他出马，林恩是一百个放心。
　　当即叮嘱了柯南一番后，结束通话的林恩又致电西深井纱织，让她以个人名义去委托毛利小五郎侦破命案。
　　当然了。
　　到时候就不必让洋子小姐出场了。
　　不然以毛利小五郎那家伙的性子，恐怕还得缠着洋子小姐不放。
　　工具人，就让他做好工具人的本分吧！
　　总而言之！
　　当吩咐好西深井纱织，终于挂断电话后，林恩是长长的出了一口气。
　　走出房间，迎来小兰关切的目光——
　　“放心吧，是洋子小姐工作上出了一些问题，应该很快就能解决。”
　　这通电话，林恩是背着小兰打的，一来是不想让她担心，二来也是涉及到了柯南的秘密，自然不好多说。
　　听闻林恩的解释，小兰见状也是放松了下来。
　　“没事就好。”
　　“对了，园子马上就到了，她让咱们准备一下，今天还要出去玩。”
　　就在林恩与西深井纱织和柯南通话的同时，小兰也同样联络了园子。
　　瞧园子的意思，昨天一天的约会还不过瘾，今天还打算继续的样子。
　　如此说来，期待中的家里一日宅计划是彻底保不住了？
　　好吧。
　　保不住就保不住吧。
　　林恩也知道，园子天生就是活络的性子，想要让她闲得住，那才真叫怪事。
　　既然女朋友有意，他这个当男朋友的也不能扫兴呐。
　　而且看小兰的样子，应该也是挺乐得出门的。
　　如此一来，在与园子汇合之后，一行三人也是离开了公寓，并打算按照园子的计划，先行去商业街好好逛上一逛。
　　然而出乎了林恩意料的却是。
　　就在三人刚刚踏出公寓楼，还没等到车库取车之际，他的电话铃声竟再度响起。
　　！！！
　　这又什么情况？
　　说好了的悠闲假日，怎么事儿反倒比平常还多了？
　　而且看这来电显示——
　　雪之下阳乃？
　　这女人给自己打电话能有什么事？
　　不同于刚刚西深井纱织的电话。
　　小兰和园子可是都看到了手机屏幕上的名字，想要背着自家的两个女朋友接这通电话，显然是行不通的。
　　可不接也不好，岂不是显得自己很心虚？
　　无奈之下，林恩也只能按下接通键，看看雪之下阳乃致电给自己究竟是有什么事！
　　在接通电话的这一刻，林恩已经打定了主意。
　　如果雪之下阳乃说一些有的没的，他绝对要在第一时间挂断手机！
　　可让他没想到的却是……
　　“林恩少爷！求您一定要帮帮我！”
　　？？？
　　电话中，雪之下阳乃的语调明显不对劲儿，而且开口就是求助，这无疑让林恩当场就是一愣。
　　“阳乃小姐，你先别着急。”
　　“究竟出了什么事，你先把话说清楚。”
　　这是何等既视感的一幕。
　　感觉刚刚就对西深井纱织说过一次。
　　难不成……雪之下阳乃也遭遇了同样的情况，也遇到了命案？
　　没这么巧吧？
　　好吧。
　　林恩显然想多了，杀人事件又怎么可能时时发生？
　　不过雪之下阳乃接下来的话，其凶险程度却又不逊于杀人事件。
　　事实上——
　　“我的父亲……他被绑架了。”
　　“对方要求雪之下家拿出二十亿的赎金，否则就立即撕票！”
　　绑架又见绑架！
　　上次绑架案的受害者是谁来着？
　　没错！
　　正是林恩的未婚妻，薙切家的神之舌薙切绘里奈！
　　可结果倒好。
　　这次又换成了雪之下阳乃的父亲被绑架，能不能来点儿新意啊？总是绑架累不累啊？
　　难道说，自己这婚约有毒，谁跟自己订婚，谁家就总得有个人被绑架？
　　不！
　　这一点林恩绝对不承认！
　　归根结底，都是这个世界的错！
　　谁让这是有死神小学生存在的世界！
　　身处这样一个世界，只是绑架没死人，就好好庆幸去吧！
　　绝对就是这样！
　　“雪之下先生被绑架……请恕我直言，阳乃小姐你现在最需要做的应该是报警吧？”
　　心中的吐槽暂且不提。
　　对于雪之下家的遭遇，林恩深表同情。
　　但问题是。
　　遇到绑架案你不去报警，反而向我这么一个普通且平凡的高中生求助，这就很说不过去了吧？
　　然而听到林恩的询问后——
　　“没用的。”
　　“虽然这看上去是一起很正常的绑架案，但是根据我们的分析，这绝对不是一起寻常的绑架案！”
　　“那些绑匪对我们雪之下家非常了解，必然是进行了长期的周密计划，才能这么容易将我的父亲绑走！”
　　“所以我们基本可以断定，这次绑架的幕后主使就是我们雪之下家的敌对家族——藤井家！”
　　“也只有藤井家，才会这么不遗余力的打击我们雪之下家！”
　　“这一次的绑架……恐怕就算我们乖乖支付赎金，我的父亲也极有可能被撕票！”
　　“所以……”
　　“阳乃小姐，你先等等！”
　　通过雪之下阳乃笃定的回答，林恩可以确定，对方绝对是通过了什么方式，确认了此次绑架的幕后主使。
　　但问题来了。
　　“通过与雪之下家的联姻，林家不是已经警告过你们的敌对家族了吗？”
　　“怎么还会出现这种事？”
　　林恩很是不解。
　　不是都说林家的能量非常巨大，有了联姻这个招牌并进行了警告后，就能让雪之下家的对手老老实实的听话吗？
　　怎么还出了这档子事儿？
　　“这……恐怕还要问问林恩少爷您啊……”
　　？？？
　　伴随着林恩的问题被提出，回应他的却是雪之下阳乃那略带幽怨的语气。
　　这不禁让林恩非常无语。
　　这关自己什么事儿啊？
　　“还不是林恩少爷您始终不搭理我们家的小雪乃，让藤井家通过渠道获知了这一消息，认为林家与雪之下家的婚约并不牢靠。”
　　“若非如此，他们又怎么可能有这么大的胆子，跑来绑架我的父亲？”
　　！！！
　　这也行吗？
　　听到雪之下阳乃的这个说法，林恩顿时就愣住了。
　　不过也没等他回应，电话中的阳乃又再度开口。
　　“其实……藤井家也还是有所顾忌的，要不然，恐怕他们早就已经与我们雪之下家全面开战了。”
　　“使用这种上不得台面的小手段，说明他们还是惧怕林家的能量。”
　　“所以……”
　　“阳乃小姐，你该不会是打算让我通过林家，去对那个什么藤井家施压吧？”
　　雪之下阳乃的话没等说完，林恩就已经接上了她的话茬。
　　没错！
　　人家字里行间的意思，林恩已经完全读懂。
　　可也正因如此，他现在的语气才略显的有些生硬。
　　“没错！现在也只有林恩少爷您才能帮到我们！”
　　“只要能通过林家向藤井家施压，我的父亲肯定能很快被救出来……”
　　“林恩少爷……求求您……”
　　“我不想失去父亲……”
　　电话中，雪之下阳乃不可能没听出林恩语气中的生硬。
　　可即使如此，她还是向林恩发出了求救。
　　毕竟对于这个年仅二十来岁的女孩来说，父亲被绑架，已经让她的天塌下一半。
　　所以即使她很清楚林恩与林家之间的不对付，可她又能怎么办呢？
　　除了苦苦的哀求林恩，她还有什么更好的办法？
　　然而……
　　“抱歉，阳乃小姐。”
　　“你应该很清楚，我是没准备回归林家的，我也没打算与林家产生任何的交集。”
　　“关于令尊的遭遇，我深表同情。”
　　“但对你的请求……请恕我无能为力！”
　　林恩能听出雪之下阳乃的动摇，也知道发生了这么大的事，对这个女孩来说究竟代表着怎样的打击。
　　可为此让他出面联络林家，这种事情他却真做不到！
　　毕竟一旦他这么做了，就必然代表了这是他回归家族的第一步，同时与雪之下家的联姻也必定会板上钉钉，再不会留给他任何退路可言！
　　对林家，他还是有着一种强烈的抵触心态，所以雪之下阳乃的请求，他也只能下狠心去拒绝！
　　“林恩少爷……”
　　林恩的断然拒绝，让电话中的雪之下阳乃绝望。
　　可这时，林恩除了狠心挂断电话外，又能怎么没？
　　只是在电话被挂断后，他却陷入到了长久的沉默之中。
　　自己这样的做法……真的是正确的吗？
　　如果因为自己的见死不救，导致了阳乃的父亲就此死去，自己……又究竟该如何迈过良心上的谴责呢？
　　毕竟……自己其实是有能力把人救出来的啊！
　　然而就在林恩于沉默中纠结之际。
　　很是突然的，双手传来的温暖，让他刹那间转回了神来。
　　“小兰……园子……”
　　“你们说……我该怎么做？”
　　看着眼前的两个女朋友，林恩下意识的开了口。
　　而这时回应他的，却是来自小兰的温柔笑颜。
　　“恩君，不管你想做什么，就放心大胆的去做吧，只要遵循你的本心就好。”
　　“至于我和园子，我们都会在背后支持你的！”
　　林恩与雪之下阳乃的对话，小兰和园子都听的很清楚。
　　也正因如此，她们才会在这一刻做出了这样的选择。
　　这就是……来自女朋友们的支持吗？
　　总觉得在这一刻，全身的干劲儿都开始涌现出来了啊！

368 二小姐的未婚夫来访，初见雪之下夫人
　　小兰和园子的确听到了雪之下家的难处，虽然并不知道林恩最终会做出怎样的决定，可在相互对视了一眼后，她们就已经确定了彼此的念头。
　　她们会支持自己的男朋友！
　　无论他如何选择，她们都会支持到底！
　　面对这样的一幕，林恩又还有什么好犹豫的呢？
　　“好吧，我明白了。”
　　“谢谢你们，小兰，园子。”
　　深吸了一口气后，林恩心中打定了主意。
　　感激的看向身前的两个女友，他很清楚，如果没有来自小兰和园子的支持，自己绝对没这么容易下定决心！
　　“谢什么，这不都是我们身为女朋友应该做的事情吗？”
　　听到林恩感谢的话语，园子很是大大咧咧的摆了摆手，表现的那叫一个洒脱。
　　但在听到她的话后，林恩却禁不住的扬起了嘴角。
　　这话听着，还真是给力啊！
　　不过……
　　“抱歉啊，好端端的休假，今天却没办法陪着你们了。”
　　虽然得到了女友们的支持，可林恩却也知道，好不容易的一次休假，不能陪伴在小兰和园子身边，她们肯定也会来的失望。
　　但还好，小兰和园子都很通情达理。
　　尤其是小兰，她更加的善解人意。
　　听到林恩的道歉后，她便立刻轻轻摇了摇头。
　　“恩君想陪着我们，什么时候都可以。”
　　“未来的日子还很长呢……”
　　话说到这里，小兰也不知道想到了什么，脸颊突然一红。
　　而就在这时，一旁的园子却突然插了一嘴。
　　“对了！”
　　“这次林恩你要帮雪之下家没关系，可你千万别对那对姐妹动了心！”
　　“要是一下子再多出两个姐妹，我和小兰也是会困扰的。”
　　“…………”
　　小兰的话，让林恩动心，可园子的话，却又让他下意识抽了抽嘴角。
　　这丫头……一天天的都在想什么？
　　自己可还没走呢，这醋就开始吃上了？
　　但是——
　　“放心吧，你们的男朋友可没那么容易被别人抢走！”
　　好好的周末假期，到这里算是泡汤了。
　　不过就算没有林恩的陪伴，小兰和园子还是准备出门一起去逛逛街。
　　随着换季的到来，两个妹子也该需要添补一些夏季的常服。
　　总而言之！
　　送走了小兰和园子后，林恩在第一时间联络到了罗贝尔特，让她做好准备，同时更要出动铁幕安保公司的ICT别动队！
　　是的没错！
　　虽然林恩已经打定了主意，要帮阳乃把她父亲救出来。
　　但自始至终，他都没准备去与林家交涉什么。
　　毕竟他自己就有实力救人，干嘛还要借助林家的力量？
　　换做刚穿越那会儿，他或许还对此无能为力。
　　可现在嘛……
　　走吧！
　　去给阳乃一个惊喜好了！
　　也没有回拨雪之下阳乃的电话，林恩取了自己的车后，便径直驱车来到了雪之下家的大门外。
　　别问他是怎么知道雪之下家的。
　　利用黑科技目标定位仪，他可以很清楚的查到阳乃的所在位置。
　　只是来到雪之下家的庄园后，却发现这里的安保措施竟十分严密。
　　他这才刚刚将车停下，便立刻有三五个彪形大汉上前将车团团包围了起来。
　　“抱歉！先生！”
　　“这里是私人土地，请尽快离开这里！”
　　家里出了绑架事件，也难怪雪之下家的安保措施会提升到这个等级。
　　不过现在才提升安保等级，不会来的太迟了吗？
　　想到这里，林恩微微摇了摇头。
　　熄了火，走下车。
　　看了看面前的黑衣安保，林恩也没为难对方。
　　“麻烦通报一声，就说雪之下家二小姐的未婚夫林恩来访。”
　　二小姐的未婚夫？
　　从林恩口中听闻这句话时，在场的几个安保人员全部面面相觑。
　　雪之下家的两位小姐有多漂亮，他们这些人心里能没数吗？
　　可眼前这个少年……
　　戴着一副大大的眼镜，平凡的与路人没有两样。
　　这就是二小姐的未婚夫？
　　也未免太逊了吧？
　　但能在雪之下家当安保的人，多少也是有几分眼力。
　　知道林恩的座驾价值不菲，绝对不是普通人能开得起的，因此在听闻林恩的话后，便立刻点头，随即转身前去通报。
　　也没让林恩等待多时，差不多也就三五分钟吧。
　　雪之下阳乃急匆匆的出现在了庄园门口。
　　“林恩少爷？”
　　很显然，雪之下阳乃完全没想到，林恩竟会亲自找上门来。
　　刚才的电话被无情挂断，失去了最后的希望，这甚至让她感到了无边的绝望！
　　可现在……
　　为什么拒绝了自己的林恩少爷，会出现在这里？
　　难道说……
　　他改变主意了？
　　“阳乃小姐，又见面了。”
　　看着一脸惊讶的雪之下阳乃，林恩只是微微一笑。
　　也不等她还想再说什么。
　　“这里不是谈话的地方，咱们先进去吧。”
　　“是……林恩少爷，请随我来。”
　　雪之下阳乃的错愣，是因为林恩的出现让她意外。
　　等反应过来后，她忙不迭的将林恩邀请进庄园。
　　毕竟她也是非常清楚，林恩的到来，几乎预示到了她的父亲将迎来一线生机！
　　那么在随着阳乃一起走进庄园里的别墅后。
　　在客厅里，林恩见到了他那个名义上的未婚妻——雪之下雪乃。
　　也难怪，毕竟父亲被绑架，她作为女儿要是不出现，才叫怪事。
　　只是此刻雪乃的精神貌似有些恍惚，虽然脸蛋还是一如既往的冰冷，可却不难发现，她现在已经完全失去了分寸。
　　看来父亲被绑架的打击，对她来说也不算小啊。
　　不过眼下，雪之下雪乃的心情如何并不重要。
　　在来到客厅后，林恩的注意力很快集中到了另一个人身上。
　　这是一个相貌与阳乃和雪乃有着七分相似，但年纪却更大一些的貌美妇人。
　　毫无疑问！
　　她就是阳乃和雪乃的母亲，那位传说中性格非常强势，雪之下家的真正掌舵人——雪之下夫人！
　　“初次见面，雪之下夫人。”
　　“林恩少爷能够大驾光临，这是我雪之下家上下最大的荣幸。”
　　初次与雪之下夫人见面。
　　彼此客套的相互交流。
　　看的出来，不同于阳乃和雪乃的惊慌无措。
　　这位雪之下夫人的表现非常冷静，即使自己的丈夫生死未卜，她也依旧没有任何动摇，还可以镇定自若的与林恩对话，甚至都完全不提自己丈夫的境遇。
　　应该说……她的内心是足够坚韧呢？
　　还是真正的冷血呢？
　　好吧。
　　无论对方是什么样的人，对林恩而言都没有任何所谓就是了。
　　毕竟是别人家的老婆，跟他又有什么关系？
　　“林恩少爷……您已经跟林家联络过了吗？”
　　不等林恩心中对这位雪之下夫人进行评价，彼此的一番客套过后，雪之下阳乃便立刻迫不及待的向他提出了询问。
　　听到阳乃这话，原本犹如木偶一般的雪之下雪乃的眸中出现了一抹神采，身体微微前倾，下意识向林恩投去了期冀的目光。
　　可就在这时。
　　雪之下夫人却突然出声训斥！
　　“太失礼了！雪乃！”
　　“林恩少爷初来乍到，雪之下家还没有好好招待，你怎么可以提出这么失礼的问题！”
　　嚯！
　　果然不愧是雪之下家的真正掌舵人，真是厉害呢。
　　听雪之下夫人这么一开口，阳乃本还充斥着希望的表情顿时一滞。
　　想要说些什么，但却在中途戛然而止。
　　最终，她只能向林恩鞠了一躬。
　　“非常抱歉，林恩少爷。”
　　“是阳乃失礼了！”
　　看上去，阳乃对自家的母亲好像没什么辙啊。
　　明明欺负妹妹的时候那么带劲儿，这就是所谓的一物降一物吗？
　　好吧。
　　这个也别吐槽了。
　　“没关系，我并不在意这些。”
　　“不过关于阳乃小姐的问题，恐怕也要让你失望了。”
　　“我并没有联络林家。”
　　？？？
　　本来阳乃以为，林恩既然出现在了雪之下家，就一定代表了他要帮自己这个忙，救出父亲的才对。
　　可结果倒好。
　　没有联络林家？
　　那岂不是说……父亲被绑架的危机还远远没有解除？
　　“我的理由，相信阳乃小姐你在电话里听的非常清楚。”
　　“我与林家之间有着不可调和的矛盾，所以我根本就不可能去联络林家！”
　　那浓浓的失望神色，已经遍布在雪之下阳乃那精致的脸蛋上。
　　林恩也正是看懂了她的心情，所以才特意解释了一番。
　　可问题是！
　　林恩的解释，阳乃听得懂，甚至也能理解。
　　但是！
　　能听懂，能理解，却不代表她能够接受！
　　毕竟……这可是涉及到她父亲的性命啊！
　　哪怕只有万分之一的机会，她还是想要尝试劝说林恩回心转意！
　　然而就在阳乃有心开口之际！
　　“阳乃！不要失礼！”
　　“牢记你的身份！”
　　突如其来的声音，让阳乃整个人都僵硬在原地。
　　因为这个声音的主人不是旁人，正是站在她不远处的母亲大人！
　　到底是自家的女儿。
　　雪之下夫人很轻易就看穿了阳乃的心思。
　　也正因如此，她才更加刻意的开口提醒了自家女儿！
　　林恩虽然口口声声称他不会回归林家，可他身为林家唯一继承人的身份，却是没人能够改变的。
　　这样一位尊贵的大人物，是没人能够改变他的意志的。
　　雪之下夫人很清楚的认识到了事情的利与弊，因此才在第一时间喝止了女儿。
　　可是……
　　她能喝止女儿的行动，却改变不了阳乃那颗逐渐冰冷的内心！

369 雪之下夫人的感谢，亮出林恩的手腕！
　　这位雪之下夫人……有点儿意思。
　　道行有够深呐！
　　她与阳乃之间的互动，林恩看的是明明白白。
　　也正因如此，他的心中才禁不住的感叹。
　　阳乃本就不是个省油的灯，结果又来了一个雪之下夫人。
　　果然！
　　雪之下家的女人就没一个好惹的！
　　以这样的家族作为联姻对象，如果一直比他们强势还好说，可如果地位反过来的话……
　　算了。
　　这些有的没的暂且不提。
　　瞧瞧人家阳乃的表情，如果真要是因为自己的缘故导致她父亲没被救出来，估计真得恨自己一辈子吧？
　　虽然听上去有些不太好理解，但这就是人心呐！
　　因此！
　　“好了阳乃小姐，你也不用那么失望。”
　　“我虽然没有联络林家，但却不代表救不出你的父亲。”
　　！！！
　　突然间，林恩的一句话，是瞬间吸引了雪之下家的三个女人。
　　尤其是雪之下阳乃，她的呼吸都在这一刻急促了起来。
　　“林恩少爷，您的意思是……”
　　虽然阳乃不知道林恩怎么在不联络林家的情况下救出父亲，但无论是黑猫还是白猫，能抓到耗子的就是好猫！
　　只要能救出父亲，她真是让自己做什么都乐意！
　　“放心吧，到时候肯定会还你一个完好无损的父亲就是了。”
　　如何拯救阳乃的父亲，林恩自然是有他的手段。
　　只是这些手段，没必要当众详细解释出来。
　　“可是……”
　　林恩话说的含含糊糊，让雪之下阳乃根本就没听懂。
　　下意识的，她想再多询问两句，可就在这时候，她却再度被母亲喝止。
　　“不要问了，阳乃！”
　　“既然林恩少爷不说，自然是有他的道理！”
　　“林恩少爷，这件事就劳烦拜托您了。”
　　“我雪之下家上下，都不会忘记林恩少爷的大恩大德！”
　　自始至终，雪之下夫人表现的都非常沉稳大气，既没有因为丈夫被绑架时的担心，也没有丈夫有可能被拯救回来的喜悦！
　　简单来说。
　　就是喜怒不形于色！
　　真可谓是冷静到了极致！
　　不过到最后，她还是向林恩鞠躬表示了谢意，毕竟无论站在哪个角度，这也都是她应尽的本分。
　　“雪之下夫人太客气了。”
　　面对这位道行高深的雪之下夫人，林恩的策略就是不亲近，也不冷漠，保持好足够的距离即可。
　　摆手示意了一番后，便开口询问阳乃父亲的全名。
　　没错！
　　对于林恩而言，得到阳乃父亲的全名，才是最优先的救人事项。
　　不然的话，就算是他手下的铁幕安保公司，也绝对没可能在短时间内将人质给找出来。
　　等问清了人质的名字，再转身渡步来到客厅的窗口。
　　借着掏出电话的时机，他顺手利用黑科技查出了对方的所在地址。
　　还算幸运，没被撕票，不然这地址就显现不出来了。
　　那么就在地址查清后……
　　“对，就是这里。”
　　“罗贝尔特你带人过去，等与我汇合后再开始行动！”
　　林恩拿出电话，主要还是为了给罗贝尔特传递信息。
　　当到他再转回客厅——
　　“雪之下先生的具体位置已经被找到了。”
　　！！！
　　这话一出，石破天惊！
　　“找到了？我父亲的位置……这就被找到了？”
　　几乎下意识从原地蹦起，雪之下阳乃的表情上写满了不可思议。
　　毕竟说起绑架案，最麻烦的就是查找人质的位置。
　　为了拯救父亲，从刚接到消息开始，雪之下家便派出了大量人力物力，为的就是得到一个确切的消息。
　　然而直到现在，也一无所获。
　　可结果倒好。
　　林恩只是一通电话，就把自己的父亲给找出来了？
　　这……怎么可能？
　　“恭喜你，阳乃小姐。”
　　“根据我们的可靠情报显示，你的父亲还活着。”
　　没有回答阳乃的惊讶，林恩在这一刻又告知了雪之下家三母女一个更好的消息。
　　毕竟人质被绑架，最怕的就是钱送到了，人却被撕票。
　　能够确认父亲还活着，这不由得让阳乃的眼角都涌现出点点晶莹。
　　其实也不仅是阳乃，包括雪乃的表情也同样动容。
　　只有始终淡定的雪之下夫人，她最清楚这件事的最大功臣究竟是谁。
　　因此在两个女儿都在激动于父亲的消息之际，她最先向林恩鞠躬表达了谢意。
　　“非常感谢林恩少爷的援助，我雪之下家对此感激不尽。”
　　这还真是三句不离雪之下家啊……
　　面对雪之下夫人的躬身道谢，林恩微笑着摆手的同时，心中也在暗暗嘀咕。
　　这是一个一切都以家族利益为优先的女人。
　　如果被这样一个女人盯上的话……
　　啧……
　　感觉好麻烦呐！
　　“既然雪之下先生的位置已经被找到……”
　　“那么三位，有兴趣一起去迎接雪之下先生归来吗？”
　　突然听林恩说出这么一番话来，阳乃和雪乃的表情都是一愣，随即狂喜。
　　“可以吗？”
　　“我们真的可以去迎接父亲回来吗？”
　　对于阳乃和雪乃而言，她们现在最大的愿望就是平安的将父亲接回家，自然不可能拒绝这千载难逢的好机会。
　　但此刻的雪之下夫人，她却并未多出更多的反应，反而微微的眯起了双眼，在林恩的身上来回扫视了一遍。
　　被发觉了么……
　　察觉到雪之下夫人的视线，林恩不由得心中感叹。
　　是的没错！
　　他之所以提出这个提议，可不单纯只是好心让阳乃和雪乃去迎接父亲那么简单！
　　事实上，他这是在亮出自己的手腕！
　　他在告诉雪之下家，即使没有林家的干预，他林恩本身也不是好惹的！
　　你们雪之下家无法应对的敌人，他林恩可以轻松搞定！
　　因此今后你们雪之下家想做些什么之前，就势必要掂量掂量，自己究竟有没有那个份量！
　　当然了。
　　亮出这份手腕去警告的对象，更多的还是在雪之下夫人身上。
　　毕竟阳乃再怎么不好对付，她也只是个女大学生而已。
　　雪乃就更别提了，她又能有什么坏心思呢？
　　可唯独雪之下夫人！
　　这可不是个简单的角色。
　　不提前把她威慑住了，怕不是还得被人拿捏的死死的！
　　现在既然人家察觉到了意图，林恩的目的也就达到了。
　　当然了！
　　只是口头上的警告，是没什么用的。
　　关键还得从实际上见真章！
　　“当然没问题。”
　　“这一次，顺便还能请大家看一场好戏。”
　　在回答阳乃那迫切的询问之余，林恩嘴角扬起的微笑，让阳乃很是不明所以。
　　但能够救出父亲，对她而言就足够了。
　　因此这一刻她也没想太多，立刻下令让雪之下家的安保团队集合，准备护送一行人出行。
　　对于女儿的举动，雪之下夫人并未阻止。
　　甚至于，她还随队一起行动，在林恩的指引下，与大家一起来到了东京足立区的某个废旧厂房外侧。
　　由于发生了绑架的意外，这次负责同行的安保成员总共有超过二十人之多。
　　车辆停稳，阳乃下车，她的身边就已经被数名保镖团团包围。
　　但阳乃根本就不顾那么多，抬头便向那废旧厂房的方向张望过去。
　　“就是那里吗？”
　　“可林恩少爷，我们为什么不直接去救出父亲？”
　　通过林恩的告知，阳乃知道自己的父亲就在几百米外的厂房之内。
　　救父心切的她，几乎下意识的向林恩询问，但遗憾的是，回应她的却是林恩的微微摇头。
　　“救人？”
　　“阳乃小姐，你想的太简单了。”
　　“你知道那厂房里有多少绑匪？知道他们手里都有什么武器吗？”
　　“你什么都不清楚，冒然派人进去，人质极有可能因此受伤甚至送命！”
　　“还有，你准备派谁去救人？你身边的这些保镖？”
　　“不是我瞧不起你们雪之下家的保镖，可就凭他们手里的这些武器……”
　　雪之下阳乃此刻的心情，林恩是可以理解的。
　　但很遗憾，她的想法实在太天真。
　　瞧瞧雪之下家的这支安保团队。
　　武器装备看似精良，可遗憾的是，这些麻醉枪、电击器、催泪弹根本无法对敌人造成有效的杀伤！
　　绑架了阳乃父亲的这些绑匪，都是一群穷凶极恶的罪犯！
　　即便雪之下家的安保团队再训练有素，也绝对没那么容易将人平安救出！
　　“这……”
　　虽然林恩的话没说完，可阳乃却完全明白了他的意思。
　　下意识看了看身边的保镖们。
　　不可否认，保护人他们都是把好手，可拯救人质的突击作战……
　　恐怕是真的不太行！
　　不得不说，林恩这话的杀伤力有点儿强。
　　阳乃被反驳的没话说，一旁的保镖们闻言，则是各个脸色都有些发黑。
　　能被雪之下家雇佣的保镖，本身就不可能是什么弱鸡。
　　可现在倒好。
　　竟然被嫌弃成这样子。
　　你怎么知道我们没办法把雪之下先生救出来？
　　那么也就在现场的气氛微微有些尴尬之际！
　　突然间，一个神出鬼没的身影出现在林恩面前，其速度之快，让周围的保镖们根本没反应过来！
　　等他们发现有人出现在近前，并下意识掏出麻醉枪和电击器时，再看那道身影，却是已经向林恩躬身行了一礼！
　　“林恩少爷，目标的情况已经查清了！”

370 传说中的ICT别动队，只是举手之劳而已
　　能在此刻出现在林恩面前的，无疑正是他的战斗女仆罗贝尔特！
　　通过林恩的提前命令，她已经将不远处那厂房内的情况摸的一清二楚！
　　“很好！里面什么情况？”
　　环顾了一番四周，林恩自然看得见那些保镖们惊魂未定的表情。
　　毕竟是被罗贝尔特悄无声息的突破至近前，如果换成是敌人的话，恐怕他们还没等反应，雇主就已经被当场宰了。
　　作为保镖，这可是最大的失职，这能不让他们心惊吗？
　　但雪之下家安保团队的心情，林恩就不必去在意了。
　　转头看向眼前的罗贝尔特——
　　“报告林恩少爷。”
　　“厂房内共有劫匪十三人，全部手持突击步枪，未发现重型火力配置。”
　　轻描淡写的向林恩报告了厂房内的情况，可闻听此言的雪之下家三母女却齐齐心惊！
　　十三个手持突击步枪的劫匪？
　　这要怎么在这群武装到牙齿的歹徒手里救回人啊？
　　其实也不仅是雪之下家的三母女。
　　看看周围的保镖们，他们一个个的表情也都很难看。
　　且不说个人的实力素质如何，单单是武器一项，他们就输了个底朝天。
　　毕竟……
　　他们总不能用麻醉枪和电击器去跟真正的枪械对冲吧？
　　有多少条命，都不够填的啊！
　　“这怎么可能……”
　　“这里可是东樱！他们怎么可能有那么多枪？”
　　震惊于罗贝尔特的回答，雪之下阳乃甚至下意识发出惊呼。
　　其实也难怪。
　　东樱方面的禁枪法令十分严苛，一旦被查到非法持有枪支，就一定会被重判。
　　因此即使是那些雅库扎，他们也绝不敢将枪械放在明面上，因为一旦被发现，迎接组织的就必定是极为恶劣的全面清洗！
　　可现在倒好。
　　一下子出现十三条枪？
　　这在阳乃看来根本无法想象！
　　然而对于她的惊呼，再看林恩这边——
　　“东樱又怎么了？”
　　“只要有钱，一切都是有可能的。”
　　笑着朝雪之下阳乃摇了摇头，随即林恩的目光又转向到罗贝尔特身上。
　　“可以展开人质拯救行动了。”
　　“记得注意安全。”
　　观众已经就位，接下来一场好戏自然也该上演。
　　伴随着林恩的下令，就见罗贝尔特径直从她的裙底掏出一把M1216霰弹枪。
　　咔嚓一声，子弹上膛。
　　然后……
　　“准备行动！”
　　就在这一刻！
　　雪之下家的保镖们赫然发现，不知道何时，自己竟然早就已经被人团团包围了起来。
　　就在罗贝尔特的一声令下，于众人所在位置四周的杂草丛中，是齐刷刷的出现了数道身影。
　　被神不知鬼不觉的摸到近前，竟然无有一人发现？
　　而再看这些身影——
　　我的老天！
　　这些人……是特种部队？
　　没错！
　　就见这支听从命令现身的队伍，他们的成员各个身穿全套的黑色战术服，头戴战术头盔，手持枪械，身后背负战术背包。
　　稍微有些眼力的就可以看出，这绝对是一支真正的特战小队！
　　他们身上的每一件装备，就没有一样是多余的！
　　他们各个训练有素，绝对的身经百战！
　　但是……
　　他们却并不隶属于任何部队，因为在他们的臂章处，竟然拓印着ICT的字样！
　　这些人……
　　难道就是传说中铁幕安保公司的ICT别动队？
　　雪之下家安保团队的负责人，他在发现这一事实后，一双眼睛几乎差点儿瞪出眼眶！
　　大家都是混安保行业的，谁能没听说过大名鼎鼎的铁幕安保公司？
　　尤其是那ICT别动队，更是早已经成为了安保界的传说！
　　可遗憾的是，ICT别动队大名鼎鼎，但却谁也没有真正见到过他们的身影。
　　曾经，大家还一度以为这只是一个都市传说。
　　然而在这一刻……
　　传说中的ICT别动队，竟然真的现身了？
　　而且……他们竟然还听从雪之下家二小姐未婚夫的命令？
　　这位平平无奇的二小姐未婚夫，他究竟是什么人呐？
　　随着ICT别动队的出现，谁也不知道雪之下家安保负责人的内心发生了急剧的动摇。
　　大多数人的注意力还是放在了这支特战小队的身上，并目视着他们在身穿着女仆装的罗贝尔特的带领下，迅速突进到不远处的破旧厂房之内。
　　片刻过后。
　　厂房内枪声大振！
　　听到那接连不断的枪声，阳乃和雪乃的心仿佛在这一刻被狠狠揪起！
　　“林恩少爷……”
　　几乎下意识的，雪之下阳乃的目光投向在林恩身上。
　　察觉到对方眼中的担忧，林恩却在这一刻展露出笑颜。
　　“放心吧，阳乃小姐。”
　　“很快就会结束的。”
　　是的！
　　正如林恩所说的那样。
　　这枪声响的快，熄灭的也快。
　　大概也就只是过了七八分钟的样子，就见那支突进到厂房内的特战小队再度出现。
　　他们井然有序的撤退，就仿佛完全没有经历过任何战事一般。
　　这时不等阳乃再说什么，再看厂房的方向，罗贝尔特的身影同样出现，同时在她的手中，还拎着一个血肉模糊的人形物体。
　　虽然这样形容好像不太好听。
　　但事实的确就是如此。
　　随着罗贝尔特的归来，当她将手中的人质放在地上后。
　　仅是从对方的惨状上就能看出，这个遍体鳞伤的中年男人必然经历了非常痛苦的摧残。
　　“爸爸！”
　　眼见到这一幕，阳乃和雪乃立刻飞扑上前，纷纷大惊失色。
　　也不顾对方身上的血污，忙不迭的查看父亲的伤势。
　　而同一时刻。
　　林恩则是将目光看向罗贝尔特。
　　“没受伤吧？”
　　人质既然已经救出，林恩就已经尽到了责任，相比地上生死不知的雪之下先生，他其实更关心罗贝尔特的安全。
　　“报告林恩少爷，敌人已经全部击毙，己方没有任何伤亡！”
　　感受到林恩关切的目光，罗贝尔特心中一暖，但却还是很快大声做出报告。
　　“很好，辛苦了。”
　　“话说……人质这是什么情况？”
　　己方没有伤亡，林恩对此非常满意。
　　这时再看看几欲哭出的阳乃和雪乃，她们显然都在为父亲的遭遇而难过痛楚。
　　所以……
　　只是被绑架了而已，怎么还搞成了这样？
　　“人质疑似遭遇了严刑逼供。”
　　好吧。
　　罗贝尔特的一句话，就将雪之下先生的情况说了个明白。
　　被严刑逼供的话，挨了一顿毒打就可以理解了。
　　不过眼下这个情况，貌似也没法询问那些死人逼供的内容究竟是什么。
　　因为就在这一刻，伤势过重的雪之下先生已经陷入重度昏迷，同时更引来了阳乃和雪乃的惊叫。
　　反倒是雪之下夫人。
　　她在这一刻依旧冷静。
　　下令让保镖将自己的丈夫抬进车里，在第一时间送往最近的医院救治。
　　然后——
　　“林恩少爷，真的非常感谢您的帮助！”
　　并没有随车一起赶去医院，雪之下夫人转过头来，最先做的竟是对林恩的道谢。
　　这一次，雪之下夫人的态度就非常真挚了。
　　不能说之前的态度不真挚，可那毕竟都带上了功利的色彩，多是因为有林家的因素在。
　　但这一次嘛……
　　随着林恩将手腕彻底亮出来，让雪之下夫人明白，即使是不依靠林家，林恩也绝对不是雪之下家能够招惹的对象。
　　那么她在对待林恩的态度上，自然也就需要再换上另一种方式才行了！
　　嗯……
　　这就很舒服了！
　　“雪之下夫人不必客气，只是举手之劳而已。”
　　“毕竟……我也不想让阳乃小姐对我失望。”
　　朝着雪之下夫人微微一笑，林恩随即将目光转向到了雪之下阳乃的身上。
　　“阳乃小姐，这一次，我也算尽了自己应尽的责任了吧？”
　　本来父亲被送上车，阳乃便想立刻跟着一起去赶往医院。
　　可突然间，林恩却对她说出了这样一番话来，这不禁让她刹那间愣在原地，半晌没能回过神来。
　　林恩与母亲之间的对话，她当然听的清楚。
　　不想让自己失望？
　　尽了应尽的责任？
　　他的意思是……这一切……只是为了自己？
　　突然间，一抹难言的情绪从阳乃的内心涌现出来。
　　他……真的将自己当作了他的女人吗？
　　明明……他好像从来都没有将那份承诺放在心上的样子。
　　可是……
　　那么也就在雪之下阳乃的内心复杂而混乱之际。
　　再看林恩这边，他已然与雪之下夫人告辞，当场离去走人。
　　是的没错！
　　林恩就这么走了，干干脆脆的走了。
　　也难怪。
　　毕竟人质都救出来了，接下来是赶紧送医院抢救，还是准备对敌对家族的报复，一切都跟他没有任何关系。
　　至于临行前的那番话。
　　讲道理，那就是故意说给雪之下夫人听的！
　　没错！
　　这话不是为了说给阳乃，而是说给雪之下夫人！
　　通过这句话，林恩是在向雪之下夫人传达一个事实。
　　林家与雪之下家定下的婚约，他林恩不认！
　　自己的这次出手，也与婚约完全无关！
　　如果真以为自己认可这份婚约，以后雪之下家便可以肆无忌惮，那你们就真心想太多了！
　　不过林恩却并未考虑到。
　　当他敲打雪之下夫人的同时，这样的一番话又会给阳乃造成怎样的冲击。
　　同时他也更加不知道，这会让阳乃造成怎样的心理转变！

371 姐姐真的要与你抢男人了！林恩少爷还真是害人不浅！
　　东京某私人综合医院——
　　“医生，请问我的父亲他……”
　　“请放心吧，雪之下先生的伤势已经稳定下来，虽然可能会导致一些后遗症的出现，但总体来讲应该并无大碍。”
　　“非常感谢您的救治！”
　　“请问……我现在可以去见见我父亲吗？”
　　“病人正在昏睡中，需要休息，最好不要打扰。”
　　“我明白了医生，再次感谢您的救治！”
　　急救室外，雪之下阳乃正在向刚刚完成急救的医生连连道谢。
　　发生了这么大的事情，雪之下上下早已乱成一团。
　　在来到医院后不久，雪之下夫人便已离开，回归家族坐镇。
　　只留下阳乃和雪乃姐妹，外加一队保镖，在急救室外焦急的等待。
　　随着急救结束。
　　当听到父亲总体无恙。
　　阳乃一颗高高悬起的心是总算放了下来。
　　送走了眼前的医生后。
　　先是看了看急诊室的方向，随后阳乃深吸了一口气，将头转向了同样松了一口气的妹妹雪乃身上——
　　“小雪乃，咱们可以好好聊聊吗？”
　　父亲的生命不再受到威胁，阳乃便已卸下了千钧重担。
　　既然父亲需要休息，那就让他好好休息吧。
　　至于接下来……
　　趁着有这个机会，也该跟雪乃好好谈谈才行了！
　　“你想聊什么？”
　　面对突然严肃起来的阳乃，雪乃心中本能的发出预警。
　　虽然并不知道阳乃想与自己聊些什么，可内心的本能，却还是让她下意识的想要回避。
　　但是……
　　阳乃又怎么可能给她这个机会？
　　“走吧，咱们换个地方聊。”
　　这里不是交流谈话之所，阳乃索性便带着雪乃一起离开了医院。
　　进到一家无人打扰的咖啡店后——
　　面对自己的妹妹，雪之下阳乃沉默了良久后，才终于长叹了一口气。
　　“小雪乃，你应该看的出来，我其实一直在不遗余力的撮合你与林恩少爷的婚约。”
　　“之前我对你说的做的，有真也有假，但我的目的，却始终都没有变过。”
　　“那是因为我知道，林恩少爷是最适合你的结婚对象，不仅仅只是因为家族的选择，而是那个男人……他可以庇护你一生。”
　　对待自己的妹妹，阳乃第一次敞开心扉。
　　她的目光非常认真，她的表情也无比凝重。
　　这让雪之下雪乃听闻，既不解于眼前这个姐姐的决定，同时也让她的内心咯噔了一下。
　　“你说这些……又是为了什么呢？”
　　下意识端起眼前的咖啡，轻抿了一口的同时，雪乃也在遮掩内心的慌乱。
　　她有了一种不太好的预感。
　　但却又不太能够确定。
　　难道说……
　　“因为我的想法改变了！”
　　雪乃的问题，得到了阳乃毫不犹豫的回答。
　　“与其让小雪乃你接受一个陌生的未婚夫，不如真的让我来与林恩少爷完成这份家族的联姻！”
　　“至少换成是我的话，我会真正的接受林恩少爷，也能够成为一个好妻子。”
　　“而且如果我与林恩少爷真正走在一起，也会有足够的力量去保护你，让你这一生都过的幸福快乐。”
　　“所以……”
　　“小雪乃！”
　　“很抱歉，这一次，姐姐真的要与你抢男人了！”
　　就如阳乃所说的那样。
　　在此之前她所做的一切，其实都只是为了撮合林恩与妹妹走到一起，甚至为此她不惜扮演一个恶角，只是为了激发出雪乃的好胜心，让她全力去争取自己的男人。
　　但在这一刻，她却突然觉得，自己不应该这么做。
　　与其迫使着雪乃接受这一切，还不如除掉她身上的枷锁，放归她自由。
　　至少这样一来，雪乃会是幸福的。
　　而她……或许也能找到属于自己的幸福！
　　“我不明白……”
　　阳乃此刻所说的这番话是完全发自内心。
　　也正是看出了这一点，雪乃才更觉得无法理解。
　　诚然。
　　她与林恩之间的婚约是来自家族方面的命令。
　　对她而言，这就是一份沉重的枷锁，她自始至终也只是将这当成一份应尽的义务。
　　可突然间这份枷锁要被消除，期待的自由就在眼前，这样的改变，却又让她来的无所适从。
　　她不明白阳乃此刻的心中所想。
　　同时她也更不清楚，为什么明明对自己来说应该是件喜事的事情，自己却又觉得内心一阵酸涩。
　　“其实……我也不会很明白，为什么我会突然就想真正嫁给林恩少爷。”
　　“不过我却知道，如果我不努力去争取，或许我会后悔一辈子。”
　　雪乃脸上的复杂，自然都被阳乃看在眼中。
　　这不由得让她迟疑，但终究，她还是下定了决心！
　　然而……
　　“我……无法接受！”
　　雪乃看的出来，阳乃此刻的话语的确是出自真心。
　　可是……
　　凭什么？
　　你们想让我嫁人，我就必须得去嫁人！
　　现在你们觉得我不该嫁人，难道我就应该离林恩少爷远远的？
　　凭什么！
　　我雪之下雪乃……也是有自尊心的啊！
　　“小雪乃……”
　　雪乃突如其来的反驳，让阳乃不由得一愣。
　　在她的认知里，自己这样的做法，应该是让雪乃与脱离束缚，是让她高兴的才对啊。
　　可为什么？
　　雪乃会无法接受？
　　难不成……她也真的喜欢上了林恩少爷？
　　“林恩少爷的未婚妻是我，既然我当初答应了这份婚约，我就不会再有任何退缩和改变！”
　　“如果林恩少爷无法接受我，那是我雪之下雪乃无能。”
　　“我认！”
　　“但我绝对不能接受姐姐你抢走我的未婚夫！绝不！”
　　正在阳乃错愣之际，雪乃一拍桌子，猛地站起身来，大声的说出了自己的内心想法。
　　她无法接受！
　　就是无法接受！
　　就算是姐姐……也绝对不行！
　　在说罢这些话后，雪之下雪乃转身离开了咖啡店。
　　她不知道再说下去，自己是否还能保存好理智。
　　今天发生了太多的事情，她需要时间去冷静思考！
　　那么就在雪乃离开之后——
　　再看坐在原位上的阳乃，她的脸上却止不住的露出了苦涩的笑容……
　　阳乃其实对雪乃很了解，若非如此，当初她也不可能使用那些激将法，去刺激雪乃的内心，希望她能更主动的去接近林恩。
　　可现在，她却开始后悔当初的行为。
　　如果不是因为自己的话，雪乃就不会陷的那么深了吧。
　　虽然在她看来，雪乃今天的行为不免带有一些赌气的行为，可更多的，却还是她的真心实意！
　　或许雪乃自己都没有察觉到，但她这个当姐姐的，又怎么能发现不了呢？
　　然而也正因如此，阳乃才更觉得棘手。
　　面对这种情况，自己这个当姐姐的又该怎么办呢？
　　难道……自己该选择退出，成全妹妹吗？
　　或许……这才是自己最好的选择吧。
　　只是……
　　内心中这份强烈的不甘，却又是为了什么呢？
　　脑海中回想起自与林恩初见的一幕幕，最终定格在父亲被拯救出来，林恩对自己说出的那番话语。
　　林恩少爷啊林恩少爷……
　　你可真是害人不浅啊！
　　以雪之下阳乃的骄傲，她当然不可能真去抢自己妹妹的男人。
　　可这一次……
　　算了！
　　大不了就找到一个两全其美的方法，让自己和小雪乃一起都获得幸福好了！
　　反正林恩少爷能继承贵族的身份，家族方面恐怕也很乐得看到与林恩少爷加深羁绊。
　　只要最后能过得了小雪乃的那一关……
　　总而言之！
　　为了自己的幸福，也为了小雪乃的幸福。
　　看样子，自己也需要好好的算计一番才行了！
　　林恩并不知道，因为自己的缘故，竟让雪之下家的这对姐妹产生了这么大的分歧。
　　他更不知道，阳乃居然下定了决心，想要真正开始攻略自己！
　　将时间调转到三小时之前——
　　刚刚救出阳乃父亲的林恩，才刚刚与罗贝尔特分开，准备去与正在逛街的两个女朋友汇合，他的手机就突然响起，接到了来自西深井纱织的电话。
　　“社长大人！昨晚的杀人案破了！凶手已经被指认出来！”
　　“你找来的那个侦探很厉害嘛，听说他是小兰的父亲？之前我怎么没听小兰说起过？”
　　西深井纱织给林恩打来这通电话的原因很简单。
　　就是为了告知林恩案件的侦破。
　　尤其破案的侦探竟然还是小兰的父亲，这就更加让西深井纱织感到惊讶。
　　不过对此，林恩却在心中暗笑。
　　毛利小五郎很厉害？
　　其实真正厉害的人，是柯南这个死神小学生啊！
　　至于为什么小兰不提起自己的父亲。
　　谁有一个抽喝赌俱全的父亲，会愿意时时对人提起？
　　不过这种事，就没必要对西深井纱织解释了。
　　“案件破获了就好，洋子小姐那边应该没什么问题了吧？”
　　真相已然大白，按理来说，冲野洋子那边的危机也应该解除了才对。
　　可听到林恩的询问后，再听电话中的西深井纱织，她的声音却突然一沉，再没有了刚才的好心情。
　　“案件被破获后，媒体方面已经在第一时间发声报道，洋子小姐的负面新闻也的确随之解除。”
　　“但是电视台方面却先行一步，直接对外宣布了与洋子小姐的解约！”
　　“根据我在电视台的朋友透露出来的消息，貌似是有另一个女明星替代了洋子小姐的位置。”
　　“对方的事务所很有实力，所以这一次，洋子小姐的情况依旧没有好转。”
　　“如果不想办法把这件事解决，我们将会非常被动！”

372 经典日娱作品大礼包？好像惊讶的还太早了！
　　就如西深井纱织所言，冲野洋子现在的情况的确很糟糕。
　　毕竟换了一个不知名的小型事务所，曾经的资源和人脉都变得大打折扣，在这种情况下，难免会有人来踩上一脚。
　　身处娱乐圈，这种情况真的不算罕见。
　　可这样一来，西深井纱织就难免会觉得棘手。
　　如果不能将这次的麻烦干净利索的解决，冲野洋子哪怕对外的名气不会改变，可在业界的评价，也必然会降低许多。
　　但遗憾的是。
　　西深井纱织作为一个职场新人，哪怕她的能力足够，却也不可能真像那些成名的经纪人一般，掌握有大量的人脉资源。
　　因此这一仗，她就算想打，也根本没得打。
　　手里既没有枪，也没有弹药。
　　想反击？
　　用头撞吗？
　　不存在的！
　　因此也就难免她在电话中会如此失落。
　　真的没什么太好的办法啊！
　　那么也正在西深井纱织唉声叹气之际！
　　林恩这边，他竟突然接到了一个打卡任务。
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——协助冲野洋子加入新的电视节目〗
　　〖打卡任务奖励——经典日娱作品大礼包一份〗
　　哦豁？
　　刚才营救阳乃父亲都没能触发的打卡任务，没想到接了一通电话，就直接给发放了？
　　难道说，这个打卡任务还看人下菜？
　　救个男人不给任务，帮助个妹子却能得到奖励？
　　这也太区别对待了吧？
　　不过……
　　瞧瞧这任务的内容，倒是比较简单。
　　毕竟林恩想要帮冲野洋子解脱这个困境，就势必要展开行动。
　　要么，他利用自己的能量将那个抢了洋子小姐位置的女明星踹出去。
　　要么，他就再帮冲野洋子加入一个新的剧组。
　　无论选择哪一种，对他来说都不是什么难事。
　　可现在的话，既然有了任务到来，他就没必要再纠结什么了。
　　直接弄个新节目加入就好了嘛！
　　至于这奖励……
　　说实话，日娱作品大礼包什么的，林恩还真不怎么看得上。
　　之前奖励的经典樱语歌曲一百首，其中还有绝大多数作品在压仓库呢。
　　他又不是真要去发展什么文娱路线，要那么多经典作品有啥用？
　　不过考虑到自家事务所的发展，以及签在自己旗下那些女孩们的未来。
　　有这么一个大礼包的奖励倒也不错，索性收下也就收下了。
　　想到这里。
　　林恩打定了主意。
　　“目前洋子小姐除了这部剧的拍摄外，还有什么其他工作吗？”
　　沉默了片刻，林恩在电话中开口询问。
　　“没有了，最近洋子小姐的精力都放在电视剧的拍摄上面，除此之外并没有承接其它工作。”
　　作为冲野洋子的经纪人，西深井纱织当然对自家艺人的行程了如指掌。
　　因此在听到了确切的回答后，林恩也知道自己该怎么做了。
　　“我明白了。”
　　“把你们的位置告诉我。”
　　“我现在就去找你们见一面。”
　　虽然本想在周末多陪陪自家女朋友，可奈何事儿赶事儿，都撞到了一起。
　　索性不如就趁着这一天赶快解决，省的以后还要再麻烦。
　　问清楚了西深井纱织和冲野洋子的位置后，林恩直接驱车赶往，与这两个妹子见了面。
　　可没承想。
　　才刚一见面，就见精神状态并不是很好的冲野洋子一个箭步，直接便冲到了他的近前！
　　“林恩君！”
　　发出一声轻呼的冲野洋子，就这么扑进了林恩的怀中。
　　她的身体在微微颤抖，也不知道是因为昨晚发生的杀人事件，还是因为受到了这天大的委屈。
　　但无论如何，林恩总要安抚好这怀中的女人。
　　“好了洋子小姐，不要担心。”
　　“有我在，没人能够再欺负你。”
　　说实话。
　　林恩自认为并不是很擅长哄女孩子。
　　但在这一刻，也不知道是不是他话语中带有的安全感十足。
　　伴随着他的柔声安抚，扑入他怀中的冲野洋子是渐渐停止了颤抖。
　　但是……
　　这抱也抱了，安慰也安慰了。
　　洋子小姐你不给出点儿反应，就让人很尴尬了好吧？
　　眼瞧着冲野洋子趴在自己怀里动也不动，完全没有起身的意思。
　　这无疑就让林恩的表情略显僵硬起来。
　　怎么总觉得……这不是很对劲儿啊？
　　难不成洋子小姐是借着这个机会，占自己便宜来了？
　　一想起当初她对自己发起的进攻宣言，林恩便禁不住的抽了抽嘴角。
　　可让他就这样把人推开……
　　好吧。
　　他必须要承认，怀抱着冲野洋子的感觉还是挺不错的。
　　算了。
　　她想抱就抱着好了。
　　再度轻拍了几下洋子小姐的肩膀，见她依旧没有离开的意思，林恩索性也就任由她继续下去。
　　“社长大人，您打算怎么做？”
　　将目光转向到西深井纱织的身上。
　　对于冲野洋子的‘投怀送抱’，身为经纪人的她表情也很无语。
　　不过到底是自己人，西深井纱织倒是没有为此多说什么，而是很快将求助的目光投向到林恩身上。
　　毕竟相比她这个新人经纪人，她家的社长大人可谓是手段通天。
　　对于眼下的这个情况，她也认为只有自家的社长大人才能带来转机！
　　“洋子小姐拍摄的那部电视剧，究竟是怎么回事？”
　　“可以放弃吗？”
　　有很多东西，是电话中不好谈的。
　　反倒是见了面后，林恩才更好询问。
　　因此面对西深井纱织的求助，林恩在斟酌了片刻后，果断反问起来。
　　“那部电视剧……其实只是个小成本的电视剧，剧情并没有什么太大的亮点，总体来说只能说是中规中矩，即使放弃了也没什么问题。”
　　“毕竟加入这部电视剧的拍摄，也只是单纯的在为洋子小姐巩固人气，而不是为了让她的事业更上一层楼。”
　　“只是被电视台公开换角，才对洋子小姐的影响最大。”
　　“所以……”
　　区区一部小成本的电视剧，西深井纱织并未看在眼里。
　　这种剧可拍可不拍，影响都不大。
　　可偏偏被电视台换角，这就是对冲野洋子的一记重锤！
　　若非如此，西深井纱织也没必要那么操心。
　　而就在听完她的解释之后……
　　“好了，不用说了。”
　　“既然没有影响，那就没问题了。”
　　“准备一下，咱们出发！”
　　林恩之所以有这一问，那是因为在完成任务的前提下，让冲野洋子继续留在剧组里也不是什么太大的问题。
　　左右只是一句话而已。
　　可既然没必要留下，那就完全不必在意了！
　　因此在心中，他已经对这个剧组宣判了死刑！
　　“出发？”
　　“社长大人，咱们这是……”
　　林恩不明所以的突然说要出发，这无疑让西深井纱织倍感困惑。
　　出发？
　　去哪儿？
　　可还不等她将话说完，林恩便已经给予了她回答。
　　“当然是电视台！”
　　是的没错！
　　这次林恩带着西深井纱织和冲野洋子，是直奔日卖电视台的本部大楼。
　　在两个妹子惊讶和不解的目光中，他掏出手机，拨通了一个电话，然后再看不多时，便有一个身穿着西服的中年男人匆匆赶来，并在见到林恩的第一时间便弯腰鞠躬！
　　“迎接来迟，真是失礼了！”
　　看这中年男人的身份，应该在电视台中地位不低。
　　可即使如此，他在对待林恩的态度上也来的毕恭毕敬，这就不禁让西深井纱织和冲野洋子齐齐露出惊容。
　　虽然早知道自家的社长在日卖电视台里也有人脉，可没想到，这份人脉竟然要比想象中还更强大！
　　试问平日里趾高气昂的电视台员工，又有几个人会如此恭敬的迎接外客？
　　哪怕那些经常活跃在电视中的偶像明星，放在电视台里也真算不上什么，除了一些真正的大前辈外，也没谁会给什么太好的脸色看。
　　可现在……
　　“没关系，前面带路吧。”
　　面对这个毕恭毕敬的中年男人，林恩只是淡定的摆了摆手，便让对方前方带路。
　　同时再看那中年男人，他对此也是没有半丝不满，立刻躬身邀请林恩一行进入电视台大楼。
　　只是一走进大楼，这周遭的气氛就让西深井纱织和冲野洋子感觉到了不对劲儿。
　　大量的目光都集中在自己一行人身上，而且最关键的是……
　　几乎每一个迎面遇见的电视台员工，在看到这个领路的中年男人时都会主动的鞠躬问好。
　　显然，这个中年男人在电视台的地位比想象中还要来的更高！
　　可为什么……
　　这位看似位高权重的电视台高管，会这么恭敬的对待自家社长呢？
　　伴随着这样的疑惑，一行人径直来到了台长办公室。
　　看到房间上的门牌，西深井纱织和冲野洋子都是禁不住的心中一跳。
　　难道说……
　　这次来电视天，竟然是要直接面见台长先生？
　　不会吧？
　　毕竟要知道，日卖电视台的台长，那可绝对是了不得的大人物！
　　即使是最大牌的演员前辈，都要给予人家台长先生以最大的尊重。
　　可眼下……
　　好吧。
　　随着台长办公室的大门被打开。
　　当西深井纱织和冲野洋子看见房间内的台长先生竟然同样是九十度的鞠躬大礼在等待自己一行时。
　　她们才终于发现，自己好像惊讶的还太早了！

373 小孩子才做选择！我们全都要！
　　“务台台长……”
　　眼前这位日卖电视台的台长先生，冲野洋子是有见过几次的。
　　不过别看她是东樱正当红的偶像歌手，她也是没有什么资格去与人家台长先生对话的。
　　可结果倒好。
　　就是这么一位在洋子小姐眼中高高在上的大人物，竟然在这次见面中，以九十度的鞠躬向林恩致意。
　　不禁让她在惊讶之余，又下意识的发出了惊呼。
　　这一幕……
　　对她来说实在太难以想象了！
　　“十分抱歉，林恩大人。”
　　“本该由我亲自去迎接大人前来才对，竟让秘书代劳，实在是鄙人的失职！”
　　“好了务台台长，是我要求你不要声张，事实上就算是你的秘书过来迎接，也已经让我们吸引了太多眼球。”
　　“下次不要这样了。”
　　“是！林恩大人！”
　　就在冲野洋子的惊呼声中，林恩与面前的日卖电视台台长完成了对话。
　　让人难以相信的是，这位堂堂的电视台台长，竟然就好似下属一般，一口一个大人不说，更将自己的姿态放到最低。
　　这简直冲击了冲野洋子的三观。
　　这……
　　怎么可能啊！
　　“好了，不要说废话了，先坐。”
　　其实对于林恩来说，他也这是初见这位电视台台长。
　　还好，出于系统奖励的缘故，这位身为他代言人的务台台长对他是忠心耿耿，总算也可以省却不少麻烦。
　　那么就在林恩示意大家落座后——
　　“这位冲野洋子小姐，务台台长你应该是认识的吧？”
　　首先，林恩指了指端坐在自己不远处的冲野洋子。
　　在这个时间场合，冲野洋子已经紧张到不行，完全没有了大明星的风范。
　　被林恩提起名字，她更是禁不住的抖了两下，表情肉眼可见的慌乱了起来。
　　“当然，洋子小姐是目前东樱最火的偶像歌手之一，鄙人自然是知道的。”
　　那么也就在冲野洋子被点名并心中发慌之际。
　　再看那位务台台长，他倒是非常认真的回答了林恩的话。
　　只不过……
　　“你认识就好。”
　　“洋子小姐目前正签约在我旗下的一家事务所内，而且巧得很，日卖电视台刚刚对外公布了与洋子小姐的解约，并将她从正在拍摄的剧组中踢了出去。”
　　“关于这件事，务台台长你是不是应该给我一个解释？”
　　突然间，林恩的表情冷峻了下来。
　　他那突然发起的质问，也让本还面带笑容的务台台长顿时冒出了冷汗！
　　自打冲野洋子随着林恩一起出现，这位台长先生就已知晓，这位洋子小姐绝对是高攀上了高枝。
　　不过这种事情在娱乐圈真的很常见，台长先生也没太在意。
　　可没承想。
　　自己的手下竟然闹出了这么大的一个乌龙！
　　这不就相当于把自家老板娘给踢出局外吗？
　　作死也没这样作的啊！
　　也难怪林恩大人会对自己发难……
　　“十分抱歉林恩大人！”
　　“关于这件事，我会立刻派人前去调查，一定会给予林恩大人和洋子小姐一个交代！”
　　几乎下意识的站起身来，务台台长朝着林恩一个九十度的重重鞠躬，就差当场土下座来以表诚意。
　　不过对此，林恩却毫不在意的摆了摆手。
　　“交代就不必给了，既然洋子小姐已经被踢出了剧组，自然就不可能再回去。”
　　“不过那部剧，就没有继续拍摄下去的必要了。”
　　“对了，那部剧叫什么来着？”
　　话说到这里，林恩转头看向西深井纱织和冲野洋子。
　　听到他的问题，两个本来已经接近呆滞的妹子忙不迭的开口回答——
　　“《暗に笑ぅ胁迫者》！”
　　“哦对，就是《暗に笑ぅ胁迫者》。”
　　“过后务台台长派人去清查一下剧组，该踢走的直接踢走，被牵连的无辜员工就给予一些奖励，转入其他剧组工作。”
　　“你应该懂我的意思吧？”
　　“是！林恩大人！我知道该怎么做了！”
　　林恩交代的意思是什么，务台台长心里跟明镜一般。
　　这一刻，他暗恨自己的手下搞出了这么大的麻烦，还偏偏撞到了林恩大人身上，这不就是给他上眼药呢吗？
　　还好。
　　林恩大人并未苛责。
　　但即使如此，那部剧组的负责人以及参与了龌龊的一众人等，也都统统别想好过了！
　　不要小瞧一位电视台台长的能量。
　　只要他愿意，让几个人在业内被彻底封杀，实在不要太轻松了！
　　“很好，这件事就交给你去处理。”
　　“接下来咱们该聊聊正事了。”
　　林恩此行前来的目的，可不单纯只是为了打击报复。
　　事实上，那种无关紧要的小事他只需吩咐一声即可，甚至都不需要多做关注。
　　“这次我带洋子小姐过来，是为了给她准备一款全新的电视节目。”
　　“务台台长，这应该没什么问题吧？”
　　转回正题，就如林恩所说的那样，他直接提出了新节目的想法。
　　毕竟按照打卡任务上的内容提示，冲野洋子加入的新节目并没有太大的局限性，无论是综艺节目还是连载的电视剧，统统都是涵盖在内的。
　　“当然没有问题。”
　　“不过林恩大人，您为洋子小姐准备的节目详情，可否提前告知鄙人呢？”
　　“这样我也好提前令人去做准备。”
　　林恩身为日卖电视台的绝对控股人，别说准备一款新的电视节目了，就算把电视台大楼拆了换栋新的，那也没人敢说个不字！
　　但也正如务台台长所言。
　　无论这个新节目是什么，他都需要提前获知消息，这样才好竭尽全力的去配合完成。
　　那么在听到务台台长的询问后——
　　“洋子小姐，你想做什么电视节目？”
　　“是参加综艺？还是继续拍摄电视剧？”
　　突然将目光转向到冲野洋子身上，林恩这么一问，反而让洋子小姐吃了一惊。
　　“这……我可以选的吗？”
　　下意识指了指自己的鼻子。
　　艺人……什么时候能拥有这么大的选择权？
　　不都是看到资源就拼命上去争抢的吗？
　　可现在倒好。
　　综艺电视剧任由自己随便选？
　　这也……太幸福了吧？
　　“当然可以。”
　　“洋子小姐只要选择你自己想做的就好。”
　　面对表情发懵的冲野洋子，林恩笑吟吟的开口回答道。
　　可问题是。
　　他越是这么说，冲野洋子才越发不知道该如何选择。
　　反倒是一旁的西深井纱织，她却在这一刻反应了过来！
　　“小孩子才做选择！我们全都要！”
　　“先让洋子小姐参加一款综艺节目巩固住人气，然后再拍摄一部优秀的电视剧作品突破偶像歌手的框架，成为人气女演员！”
　　“社长大人！就这样决定吧！”
　　西深井纱织算看出来了。
　　自家这个社长大人的能量超乎想象，哪怕在这日卖电视台也绝对是横着走的级别。
　　既然有了这么好的资源与条件，那为什么不干脆全部握在手里？
　　不得不说。
　　西深井纱织突然蹦起来这么一叫嚷，可是把冲野洋子给吓了一跳。
　　全部都要？
　　这不会太贪心了吗？
　　真的没问题吗？
　　可再看林恩那边，他却对西深井纱织的态度非常认可。
　　“要是这么说的话，倒也没什么问题。”
　　“好吧，那就都要！”
　　“先参加综艺，之后再拍摄电视剧！”
　　话说到这里，林恩就算直接拍板。
　　这无疑让冲野洋子一脸的错愣，但也让西深井纱织喜上眉梢！
　　“真不愧是社长大人！我爱死你了！”
　　看似很不可思议，但冲野洋子接下来的行程安排的确就这样被决定好了。
　　虽然这两项企划都要在日卖电视台立项，全程都需要电视台方面投资加跟进。
　　但务台台长却没有丝毫怨言，表示愿意全程配合。
　　只是最后的项目内容方面……
　　“林恩大人，综艺方面您觉得是立项一个新节目为好，还是让洋子小姐直接加入一个现有的节目？”
　　对待林恩的命令，务台台长自然十分重视。
　　也正因如此，他也才在仔细斟酌一番后，小心翼翼的开口询问。
　　毕竟立项新节目和加入现有的节目，是两种完全不同的概念。
　　如果选择稳扎稳打，他自然是比较倾向于后者。
　　但是……
　　“之前的LoveLive海选，进行的如何了？”
　　林恩知道务台台长的意思，但此刻的他却并没有考虑让冲野洋子加入老牌的综艺节目。
　　倒不是说这样做无法完成任务，而是突然间他又有了一个新点子！
　　毕竟要知道，早先他就准备将LoveLive完全承办起来，同时最后的决赛舞台也将由日卖电视台进行实时转播。
　　理论上来说，这也应该算是一个歌舞类的综艺节目。
　　如果能在这个节目中邀请到正当红的偶像歌手冲野洋子加入，那么会不会为接下来的比赛带来更多的化学反应呢？
　　想到这里，林恩果断的开口询问。
　　而在听到他的话后，西深井纱织也立刻给予了他回答。
　　“目前正在由ACGN弹幕网进行全民海选，根据资料显示，当下LoveLive选拔已经成为了网络上最热门的话题，大家都在关注着最终的胜出者，而且……我们下午茶乐队夺冠的呼声最高，网络上的票选排名也始终都保持在第一位！”
　　“很好！那么洋子小姐接下来的工作，就是这LoveLive的主持人了！”

374 需要更多强力的偶像组合，宫野小姐是怕我吃了你吗？
　　虽然让冲野洋子担任LoveLive的主持人是林恩的突发奇想，但不可否认，这也的确是个不错的点子。
　　毕竟说到底，一款节目的好与坏，主要只是看有没有用心去做，还有资金方面跟不跟得上而已。
　　现在林恩是有着ACGN弹幕网加上日卖电视台的全力支持，要人有人，要钱也有钱。
　　这要是还能出什么岔子，那干脆就洗洗睡了好吧。
　　不过很显然。
　　林恩与西深井纱织的对话，让冲野洋子很是不明所以。
　　“LoveLive的主持人？”
　　“请问LoveLive是……”
　　“你还没跟洋子小姐说过LoveLive的事儿？”
　　“抱歉，最近的工作实在太忙，真的没找到机会说这些……”
　　冲野洋子迷茫的表情，让林恩下意识看了看西深井纱织。
　　这可是你手下的艺人对吧？
　　连自家事务所在搞什么企划，你都不跟人家说说？
　　对此，西深井纱织则是一拍额头。
　　最近她都忙的脚打后脑勺，又怎么可能有时间说这些？
　　当即将前因后果都说明了一番……
　　“原来是这样！”
　　“那我愿意担任LoveLive的主持人！”
　　其实林恩在网络上传了作品一事，冲野洋子是十分清楚的。
　　毕竟她对林恩的好感可不是一般的高，甚至都已经发出了攻略宣言了，自然会对他的一切都多加关注。
　　但冲野洋子终究不是个宅女，对ACGN一类的二次元文化了解真心不多，充其量也就是在网络上查一查林恩的作品，这就已经是极限了。
　　至于眼下。
　　有了西深井纱织的解释，冲野洋子总算才知晓，原来在她最近一直忙于工作的这段时间，网络上竟然出现了这样一个盛况。
　　对此，她自然是非常的有兴趣。
　　且不说这份工作对她而言很有好处。
　　仅是能够与林恩君一起登上电视，这种机会她就绝对不能错过啊！
　　“很好，那就这么决定了。”
　　“务台台长，关于接下来的赛事安排，以及相关的宣传活动，我需要你全力以赴的支持与配合，能做到吗？”
　　见冲野洋子爽快的答应，林恩也是笑着点头。
　　再将目光转向到务台台长——
　　“是！林恩大人！”
　　“请放心交给我吧！”
　　就这样，有关冲野洋子小姐的新工作便彻底解决了。
　　不过还要等她正式加入这款全新的电视节目后，林恩的任务才能算正式完成，因此这奖励嘛，恐怕还要再等待一段时间后才能发放。
　　当然了，林恩也并不是很着急就对了。
　　慢慢来呗。
　　趁着西深井纱织代表冲野洋子与务台台长商量接下来的各种细节之余，他也是掏出了手机，登上了ACGN弹幕网，开始查看LoveLive的活动详情。
　　看的出来，ACGN那边对这个偶像选拔活动的确是上了心，不仅全站宣传，同时更打出了不小的噱头。
　　而且也正如西深井纱织所说的那样。
　　在这场活动中，下午茶乐队是当仁不让的获得了票选排名第一位的殊荣，而且这个排名第一的票选量，也是远远超过了第二位，简直不在一个层次。
　　应该怎么说呢。
　　单从成绩上来看，能够获得第一自然是好事。
　　但对于这个结果，林恩却并不怎么满意。
　　要问这是为什么——
　　其实林恩很清楚，当一场活动的冠军再无有争议之时，观众们对这场活动的热情便会随之下降。
　　虽然因为目前网站的宣传到位，观众们的热情始终很高。
　　可随着时间的推移，这样的弊端是早晚都会暴露出来的。
　　所以……
　　这样下去可不行啊。
　　至少也得找几个能力足够的偶像组合与下午茶乐队打擂台才行。
　　可翻找下面的参选作品。
　　啧……
　　大多数都是业余级别的作品，就算是想推也是推不上去的，差距来的太明显。
　　即便搞了暗箱操作，恐怕也会被观众们轻易发现。
　　要不……
　　干脆尽快把甘辉乐园的四大元素妖精推出来打擂台？
　　那四个元素妖精要身材有身材，要相貌有相貌，绝对是宅男宅女们的最爱。
　　只要宣传得当，恐怕很快就会成为下午茶乐队的劲敌！
　　嗯，这个真的可以有！
　　但是……
　　只凭一个元素妖精组合打擂，恐怕还不够，不能激发出观众们的全部热情。
　　最好还能再多几个更强力，也更多元化的偶像组合出现。
　　比如μ's组合，LoveLive的真正冠军！
　　如果能有那九个女孩出现的话，这场盛宴恐怕就真的稳妥了！
　　只可惜，翻查了LoveLive活动参赛的前百作品，林恩都没有找到μ's组合的身影。
　　或许这个世界上根本就没有μ's存在，又或者有那九个女孩，μ's却没有组合起来。
　　反正在确定了这一事实后，林恩的心情多少感觉到一些失落。
　　“行了！后续的细节你们搞定，我就先告辞了。”
　　“洋子小姐，我很看重LoveLive这个舞台，所以接下来，也就多多拜托你了！”
　　因为后续需要商量的细节有很多，一时半刻，西深井纱织和冲野洋子是离不开电视台了。
　　林恩在这里无所事事，也没必要一直等下去。
　　所以在摆弄了一会儿手机之后，他便果断的起身离去。
　　临行前，冲野洋子的感谢暂且不提。
　　在走出日卖电视台后，站在本部大楼的门口，林恩稍显迟疑了一会儿。
　　先是帮雪之下家救了人，之后又搞定了冲野洋子的麻烦，这稍微不注意，一天的时间就快过去了。
　　等到这时再去与自家的女朋友们汇合，恐怕小兰和园子早就已经逛完街，回了家吧。
　　既然如此，那就先不着急回去？
　　毕竟林恩可是没有忘记，还有一个大美女就被他安置在这附近。
　　虽然自己当初也只是不想留有遗憾的才救下了对方，但一直放置下去，好像也不是太好的样子。
　　索性趁着这个机会，去看看人家？
　　是的没错！
　　被林恩安置在日卖电视台附近公寓里的，正是当初在他的帮助下假死脱离组织的宫野明美！
　　按说面对宫野明美，林恩本身并没什么岐念，也没馋人家的身子。
　　可也不知道为什么，他就突然产生了这个念头，而且也立刻就开始行动了起来！
　　毕竟就只是去看看宫野明美过的怎么样，单纯的关心关心，仅此而已。
　　怎么说人家也是自己名义上的女人嘛。
　　去看看自己养起来的女人，能有什么错？
　　日卖电视台附近的公寓里——
　　此时的宫野明美，正穿着一身居家的睡衣，依靠在沙发上无所事事的看着眼前的电视。
　　对于她这个曾经的黑衣组织成员。
　　这几天的时间，真是她最为悠闲，也是最平静的时刻。
　　不用再去思考尔虞我诈，也不用再担心某一天就在行动中丧命。
　　除了每天只有自己一个人在家，偶尔会觉得孤单寂寞和无聊之外，好像也没什么不好。
　　至少她就觉得，如果能永远都这样下去，貌似也是个挺不错的选择。
　　嗯……如果妹妹志保也能陪伴在自己身边，那就是最完美的结局了！
　　那么也就这一刻！
　　玄关处突然传来的门锁转动声音，让表情本还有些慵懒的宫野明美猛然间身形一动。
　　下意识的，她的全身绷紧，一双美眸闪着厉芒，死死的盯着玄关的方向，甚至一只手，已经摸到了身前茶几上的水果盘上！
　　直到房门终于被打开，当发现林恩的身影出现在她面前，宫野明美才总算长出了一口气。
　　原来……是他……
　　也不知道为什么。
　　当林恩出现的那一刻，宫野明美身上的紧张感竟在一瞬间消散无踪。
　　就好似这个男人，能给她带去无尽的安全感一般。
　　“下午好啊，宫野小姐。”
　　对于林恩而言。
　　当他打开门，穿过玄关看到了下意识从沙发上站起身来的宫野明美时，他的眼前是瞬间一亮的。
　　没办法。
　　这身穿居家睡衣，素面朝天的宫野明美，反而带给了他一种全新的体验。
　　怎么说呢，就好像丈夫回家看到了貌美的新婚妻子，真的很有一种立刻就将她搂在怀里的冲动。
　　应该说……真不愧是宫野明美吗？
　　这样的魅力，也的确不是普通女人所具备的啊！
　　“下……下午好，林恩先生……”
　　面对已经走进客厅的林恩，宫野明美原本已经平静下来的内心竟再一次跃动了起来。
　　这一刻，她的紧张不同于此前那般，而是一种难以言喻的感觉。
　　她不晓得应该怎么形容这种感觉，反正就是难以面对林恩。
　　或许……是因为之前的那份交易么……
　　“怎么？宫野小姐是怕我吃了你吗？”
　　宫野明美突然升起的紧张感，自然同样落在了林恩眼中。
　　对此，他暗暗觉得有趣，下意识的开口调笑，可再看对面的宫野明美，她却在下一刻直接羞红了脸。
　　吃了她？
　　怎么吃？
　　虽然未曾有过那种经历，但宫野明美也不是什么都不懂的小孩子，自然明白林恩那话究竟是什么意思？
　　即使明白林恩或许只是在开个玩笑。
　　可问题是——
　　如果林恩真的想要吃掉她，她能反抗吗？
　　这恐怕……是根本不可能的吧？
　　哪怕两人曾经做过约定，要等到救出宫野志保后，宫野明美才会将自己完全交给对方。
　　可如果他这个时候坚持要了她，她又真的能够拒绝吗？

375 想歪的竟然是我自己？这是伪装不是化妆！
　　“好了，放轻松些。”
　　“今天我就只是单纯来看看你，没打算对你做些什么。”
　　宫野明美表情上的复杂，让林恩不由得莞尔。
　　这妹子脸色一会儿一变，摆明了已经心乱如麻。
　　算了，就不在这时候继续刺激她了。
　　随意渡步到沙发旁坐下，又摆了摆手，示意宫野明美也坐。
　　“这几天在这里生活的如何？有没有什么不习惯？”
　　此时林恩的态度很轻松，也很自然。
　　就好似老朋友见面一般，让宫野明美的心情很快平静了下来。
　　“这里很好，住的很舒服，什么都不缺。”
　　“谢谢你……”
　　见林恩真没有那个意思，宫野明美在平复心情的同时，也很快做出回答。
　　她很喜欢现在的生活，当然她也更知道是谁刚给予了她这样的生活。
　　因此在最后，她轻声对林恩表达了自己的谢意。
　　“不必客气，反正这也是咱们交易的一环。”
　　面对这份感谢，林恩笑着摆手。
　　可他不说还好，听他这么一说，宫野明美立刻又想起了那所谓交易的内容，当即又让她的脸颊羞红起来。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　“既然你觉得这里不错，那我就放心了。”
　　宫野明美的表情变化，自然逃不过林恩的眼睛。
　　不过他倒也知道什么是过犹不及，自然也就不会说的太过分。
　　“自己一个人住在这里，会不会寂寞无聊？”
　　没打算再刺激对方的林恩，很快转移了话题。
　　可听他这么一问，宫野明美却是来的有些迟疑。
　　她不是太明白林恩为什么会这么问。
　　只是单纯的关心？
　　还是另有什么目的？
　　如果自己点头的话，这个男人会不会借机对自己做些什么？
　　虽然通过短暂的相处，宫野明美并不觉得林恩会是那样的男人。
　　可问题是……他毕竟也是男人呐！
　　“我……还好……”
　　“毕竟是久违的休息，我已经很久没这么轻松过了。”
　　不太敢与林恩对视，哪怕对方戴着大大的镜片，让宫野明美看不清他的真面目。
　　可在这一刻，她也只能略显心虚的低下了头，轻声的开口回答。
　　自己这个回答……会不会让他失望？
　　片刻过后，宫野明美下意识的抬起头来，想要看一看对方的反应。
　　但就在她抬起头来的那一刻，映入她眼中的，却是一抹微微扬起的笑颜。
　　“原来如此，宫野小姐你习惯就好。”
　　“本来我还想着，如果你闲不住的话，就帮你找点事儿做。”
　　“既然这是久违的休息，那就再多休息一阵子吧。”
　　？？？
　　竟然……不是自己想象中的那些？
　　这个男人……他原来真的只是单纯的在关心自己？
　　突然从林恩口中听到这番话，宫野明美不由得愣住。
　　她突然发现，此刻发生的一切都与她想象中的截然不同。
　　原来想歪的竟然是我自己？
　　一想到这里，宫野明美的脸颊顿时发起烧来。
　　自己……究竟是在想什么呐？
　　怎么一面对这个男人，自己就失去了冷静和分寸？
　　明明自己也不是那么笨拙的女人啊！
　　尤其看到林恩那一脸认真的表情，宫野明美就更不知道自己现在该说些什么好了。
　　如果可以的话，她当然也想出去走走。
　　和平又悠闲的日子虽然不错，但总这么在家里待着，不仅会让人变得慵懒起来，更会让她失去危机感！
　　毕竟她现在可称不上是绝对的安全啊！
　　只是……
　　现在再改口还来得及吗？
　　这一刻，她已经将复杂的心情全部写在脸上！
　　“怎么了？宫野小姐？”
　　“有什么问题吗？”
　　看到宫野明美那复杂的表情，林恩就觉得很有意思。
　　虽然是个成熟的大姐姐形象，可某种意义来说，这个女人却又意外的单纯，就好像个小女孩似的，的确出乎了他的意料。
　　不过也必须要承认，这样的宫野明美很有魅力，甚至让他禁不住的想要再逗一逗她。
　　“我……”
　　林恩的询问，让宫野明美欲言又止。
　　直到过了好一阵子，她才绷紧一张憋红了的脸蛋，缓缓的吐出了几个字来——
　　“我……真的可以出去吗？”
　　看到宫野明美的这个反应，林恩顿时乐了。
　　嘴里说着不要，可身体还是很诚实的嘛。
　　不过眼下这个情况，也不太合适再刺激这妹子。
　　“当然可以，只要好好伪装一番，不对外露出破绽就可以了。”
　　“反正宫野小姐你在黑衣组织那边，已经登上了死亡名单。”
　　对于宫野明美的询问，林恩理所当然的给予了肯定回答。
　　只是在听说自己登上了死亡名单的时候，宫野明美的嘴角还是禁不住的抽了一抽。
　　毕竟任谁听到这种话，都不会表现的很淡定。
　　“我明白了，其实伪装的话，我还是比较有自信的。”
　　虽然心中无奈，可宫野明美也知道自己必须接受这个‘死讯’。
　　因此在片刻后，她也是很快转换好心情，并表示区区伪装根本难不倒自己。
　　可听到宫野明美如此回答，林恩却顿时来了兴趣。
　　“哦？那我倒是要见识见识了。”
　　“如果宫野小姐不介意的话，不如伪装一下试试？”
　　“要是没什么问题，咱们立刻就可以出门看看效果。”
　　林恩的说辞，让宫野明美也有些心动。
　　最近这几天，她是大门不出二门不迈，有什么需要，都是让公寓的管理员帮忙购置，就怕被黑衣组织发现自己。
　　现在能有机会出门逛逛，她自然不愿错过。
　　当即点头答应，随后进了房间，拿出自己的各种化妆品，开始了她的伪装。
　　等到一段时间过后，全新造型的宫野明美登场。
　　一头柔顺的乌黑长发变成了齐肩短发，眼角眉梢都发生了不小的变化，更重要的是，为了不引注目，她还特意戴上了一副大大的眼镜。
　　然而就在她对自己的伪装自信满满，以为可以得到林恩认可的时候。
　　再看林恩，他却突然伸出双手，在身前比划了一个大大的叉！
　　“嘟嘟！完全不合格！”
　　被林恩当场否定，宫野明美本还自信的表情顿时一滞。
　　她自认已经化妆的非常完美，如果不是很熟悉她的人，绝对无法看穿她的身份！
　　可这样的伪装，竟然不合格？
　　“宫野小姐，你这只是单纯的在化妆而已吧？”
　　“虽然不可否认，你这个造型与平时有很大区别，可你真觉得这副样子能瞒过专业人士的眼睛？”
　　“就拿琴酒来说，你觉得在他面前走一遭，他能认不出你来？”
　　这年头，不是谁都能跟林恩和柯南一样，戴着个眼镜就能变成另一个人的。
　　至少宫野明美的这套所谓‘变装’，在林恩眼中就是破绽百出，哪怕化妆的手法再高明，也依旧能让人一眼看穿。
　　“这……”
　　被林恩这么一说，宫野明美根本无从辩驳。
　　虽然她对自己的化妆是很自信，但如果想瞒过琴酒的眼睛……
　　抱歉，她还没有那么自大到那种程度。
　　可问题是。
　　如果达不到林恩的要求，那岂不是说，自己压根就出不了门么？
　　“算了，还是我来吧。”
　　见到宫野明美脸上难掩的失落，林恩耸了耸肩膀后，主动从沙发上站起身来。
　　他的这一举动，无疑让宫野明美倍感惊讶。
　　“林恩先生你……”
　　“会化妆？”
　　在宫野明美眼中，伪装其实就是所谓的化妆。
　　可林恩一个大男人，他竟然也会化妆？而且看他那意思，貌似还要比自己更强似的。
　　这让她如何敢相信？
　　“多新鲜呐。”
　　“我要是不会的话，又怎么敢说出口？”
　　“再说了，我这可不是化妆，而是伪装！”
　　面对惊讶的宫野明美，林恩展露出自信的笑颜。
　　特意在这里强调了化妆和伪装的区别，但却让对面的宫野明美不明所以。
　　算了。
　　还是用事实见证真理吧。
　　拿出电话，让公寓的管理员跑腿购置了伪装所需要的材料。
　　可在见到这些材料被送到公寓里后——
　　“林恩先生，你这确定是要伪装，而不是装修吗？”
　　目瞪口呆的看着眼前琳琅满目的各式材料，宫野明美几乎惊讶的快要说不出话来。
　　但对此，林恩却表现的非常淡定。
　　“某种意义上来说，这还真的跟装修没什么区别。”
　　“来吧宫野小姐，时间已经不早了。”
　　“咱们速战速决！”
　　在接下来的二十分钟时间里，林恩在宫野明美的脸上大刀阔斧，直接来上了一场全面改造。
　　等到他收起作案……哦不，改造工具后。
　　“大功告成！”
　　“宫野小姐，你可以照照镜子了。”
　　对于眼前的作品，林恩简直是一百二十万个满意。
　　当然了。
　　具体好不好，还得看客户的反应。
　　因此接下来，林恩也是直接让宫野明美去照镜子。
　　那么就在宫野明美心情七上八下，略带着几分迟疑的来到镜子面前之后——
　　“诶？诶！！！”
　　“这……这个人是我？”
　　下意识伸手指向镜子中那完全陌生的一张脸，宫野明美在这一刻已经完全说不出任何话来！
　　这……简直就是大变活人呐！！！

376 你不会我教你啊！宫野明美的心动？
　　对于自己的全新形象，宫野明美全然不敢相信。
　　下意识摸索着自己的脸颊，虽然那不同于真正肌肤的质感让她察觉到了微妙的差别，但她也绝对要承认，如果不是自己提前知道这就是伪装的话，她恐怕真的会以为，这张陌生的面孔就是真正的自己！
　　这也……太夸张了吧？
　　就这走在大街上，谁能认得出自己是宫野明美？
　　哪怕是站在琴酒面前，他都不可能发现自己的真面目吧！
　　“这简直……不可思议！”
　　嘴里发出轻轻的呢喃，宫野明美几乎以为自己这就是在做梦一般！
　　最后还是林恩的轻笑声，让她终于回过神来。
　　“以后就用这个新形象出门，宫野小姐你的安全绝对不会再有任何问题。”
　　就如林恩所说。
　　有了这个全新的形象，宫野明美真的再不需要为自己的安全发愁。
　　可问题是……
　　“林恩先生，我能一直使用这个伪装吗？”
　　如果可以的话，宫野明美倒是很想一直使用这个新形象。
　　虽然这个形象的外表平凡了许多，但却更加让她喜欢！
　　现在……她最期望的就是平凡！
　　可伪装终究只是伪装，能否将这份伪装一直保持下去，无疑成了宫野明美最担心的问题。
　　那么对此……
　　“这个伪装最好只在出门时使用，平时在家的话，能不用就尽量别用了。”
　　“时间紧急，这次材料用的比较一般，使用时间过长，多少会对身体造成不良影响。”
　　很显然，林恩是不建议宫野明美长时间使用这个伪装的。
　　毕竟伪装使用了不少化学材料，而且还是贴着皮肤使用，时间一久，多少都会产生些影响。
　　“不过宫野小姐你也不用太担心，等过阵子我给你准备一些更加合适的伪装材料，到时候你就可以长时间的保持伪装效果。”
　　“这并不是什么太大的问题。”
　　使用简陋的材料，只是因为时间紧急而已。
　　林恩又不差钱，回头订购一些高质量的伪装材料，简直不要太轻松。
　　然而即使林恩这么说了，宫野明美的表情也不见好转。
　　“材料我其实并不担心，只是……”
　　“林恩先生，你恐怕没有那么多时间总来帮我伪装吧？”
　　“可我自己又不会这伪装……”
　　好吧，原来宫野明美担心的是，如果林恩不在，她自己如何伪装的问题。
　　但这个问题对林恩而言，算是问题吗？
　　“没关系，你不会，我教你啊！”
　　不会的伪装，可以学嘛！
　　反正这也只是一份伪装的技术，又不是什么魔法。
　　只要勤学苦练，终究还是可以学会的嘛！
　　更何况，其实也用不着一直都这么麻烦。
　　现在林恩的背后可是还有着一个魔法国度存在。
　　找拉媞珐公主或者千斗同学帮帮忙，弄来几个不需要魔力就可以使用的伪装道具，对他来说很难吗？
　　不过眼下，就没必要说这些了。
　　嗯……
　　林恩可不是为了随意摆弄人家妹子的脸，才故意不提伪装道具的。
　　主要还是为了让宫野明美学习一门新技术！
　　就是这样没错！
　　“真的非常感谢！”
　　瞧吧！
　　见林恩愿意教会自己这神奇的伪装术，宫野明美顿时喜不胜收！
　　她实在太想学习这份技术了！
　　当即女有情男有意……
　　哦不对！
　　应该是一拍即合，两人开始了客厅内的教学活动！
　　大概一个小时后——
　　“辛苦您了，林恩先生。”
　　“不客气，宫野小姐的天赋很不错，以后再练习练习，应该就不会再有任何破绽。”
　　对于今天的教学进度，林恩表示非常满意。
　　不愧是天才科学家宫野志保的姐姐，宫野明美也是相当的聪明，就算短时间内达不到真正的完美伪装，却也足够骗过绝大多数人的眼睛。
　　“趁着今天还有些时间，要不咱们出去转转，看看你的伪装效果如何？”
　　这一次，宫野明美脸上的伪装是她自己弄上去的。
　　为了确保效果，林恩在看了看时间后，果断提出了出门的建议。
　　可此时再看面前的宫野明美——
　　“那……就拜托了！”
　　也不知道为何，自打开始伪装教学后，宫野明美的状态就一直怪怪的。
　　每次与林恩对视，或者当林恩的手放在她脸上的时候，她都会不自觉的闪躲一下，或者脸颊上浮现出绯红。
　　至于眼下，她的状态就更古怪了。
　　虽然稍作犹豫便答应了林恩的提议。
　　可自从两人一起出门开始，她就一直在时不时的盯着身边的林恩。
　　是的！
　　此刻宫野明美的确很怪。
　　就连她自己都已经察觉到了不妥。
　　尤其在两人出门，并肩一起走在公寓附近闲逛的时候！
　　宫野明美更是发觉，自己的心情竟在这一刻紧张到无以复加！
　　周围匆匆而过的行人，她压根就没有在意。
　　反倒是距离自己只有半米之遥的那个男人，竟莫名的吸引了自己的全部目光！
　　明明自己应该多关注周围路人对自己的反应才对。
　　可自己却鬼使神差一般的，频频将注意力放在身边的这个男人身上，始终移不开眼睛！
　　她也不知道为什么自己会这么关注林恩。
　　尤其她更发现，自己不仅非但不反感与这个男人的接触，甚至……心中竟然还产生了一种想要更了解这个男人的冲动！
　　这究竟是怎么回事？
　　刚开始，宫野明美还有些不明白自己为什么会产生这样的感觉。
　　但很快。
　　心脏的剧烈跳动让她察觉到——
　　或许自己产生的这种感觉……应该叫心动！
　　当明悟到自己的心情之际！
　　宫野明美甚至下意识捂住了自己的嘴巴。
　　心动！
　　自己竟然对这个男人心动了？
　　老天！
　　这样的感觉，究竟有多久没有出现过了？
　　记得上一次产生这种感觉的时候，还是在组织里，遇到那个男人的时候吧？
　　只可惜……
　　那个男人不仅是某个组织派来的卧底，同时通过自己的调查发现，对方竟还是与自己有着血缘关系的亲人！
　　在知晓了这个真相后，自己便主动斩断了一切，并且重新以亲人的身份接纳对方，给予对方诸多帮助。
　　可为什么……
　　为什么自己本以为沉寂的内心，竟又再一次的活跃了起来？
　　明明……自己与他也只是一份单纯的交易关系而已。
　　自己与他，本也不应该产生交易之外的更多感情。
　　可突然加速的心跳，能瞒过别人却瞒不过自己！
　　难道是……刚才他教导自己伪装时那温柔的姿态，让自己重新找回了身为女人的感觉？
　　还是自己已经心知肚明……自己永远都无法逃脱这个男人的身边？
　　毕竟……
　　只要妹妹志保能被救出来，按照约定，自己这一生，都将是属于这个男人的……
　　简单的外出逛一逛而已，林恩可不知道身边的宫野明美竟然产生了这么复杂的心理活动。
　　对他而言，这真就是一次单纯的逛逛。
　　而且随着两人一路前行，当路过一个街边的小型公园之际。
　　林恩的脚步，却在这一刻突然停住了！
　　随着他的视线望去，在那公园的一角，三个女孩正在努力而笨拙的进行着舞蹈训练。
　　“一二三四……二二三四……”
　　看的出来，这三个女孩都很认真。
　　但更让林恩关注的，却是她们的发型与发色。
　　这让人眼熟的形象……
　　难道是山重水复疑无路，柳暗花明又一村？
　　不行！
　　自己得靠近看看！
　　心中产生了莫名的冲动，林恩当即迈步走进了公园。
　　越是靠近那三个女孩，林恩便越发笃定，这绝对是他想寻找的目标人选！
　　然而也就在这时！
　　“林恩先生……”
　　“那几个女孩是你的熟人吗？”
　　突然间，耳边传来了宫野明美的声音。
　　也不知为何，林恩竟能从这声音中听到丝丝醋意，也不知道是不是他的错觉。
　　下意识的停下脚步，林恩这才发觉，自己原来已经距离那三个女孩非常近了。
　　这不禁让他有些尴尬。
　　“不……我不认识她们。”
　　“那林恩先生你这是……”
　　“难道说，林恩先生你……”
　　“等一下！别误会！”
　　有宫野明美这个例子在，林恩的这一举动难免会让人想歪。
　　可林恩却不想平白给自己扣上一顶渣男的帽子，当即连连摆手，表示自己是无辜的！
　　他这不是凑巧遇到了一直想找的人，有些情不自禁了嘛！
　　但这种大实话又不太好说出口。
　　所以……
　　自己究竟该怎么把这场误会给解释清楚呢？
　　这一刻，林恩的脑筋飞速急转！
　　“其实吧……我就是觉得这三个女孩挺努力的。”
　　“虽然她们的基本功都很差，应该只是新手，但却可以看出来，她们都是可造之才，未来一定大有前景！”
　　片刻过后，林恩给出了他的答案。
　　作为一个合格的偶像事务所社长，他对三个有才华的新人见猎心喜，也是一件完全合情合理的事情吧？
　　但问题是。
　　他这次的回答明显挑错了对象。
　　“可她们是不是可造之才……跟林恩先生你又有什么关系呢？”
　　好吧。
　　宫野明美显然并不知晓林恩的另一重身份。
　　因此即使听到了解释，她也依旧无法理解林恩的用意，反而露出了更加疑窦的目光。
　　最关键的是……
　　这浓浓的醋意究竟是怎么回事？
　　刚开始林恩还以为是自己的错觉。
　　可现在他却突然发现。
　　这宫野小姐……貌似好像真的是在吃醋啊！
　　不会吧？
　　你来真的？

377 前辈你可真是个好人！这是我们成长的第一步！
　　很显然。
　　宫野明美这突如其来的醋意，打了林恩一个措手不及。
　　这让他不知该如何解释，更让他搞不清楚，这莫名其妙的醋意究竟是怎么回事。
　　话说……咱俩虽说是有了一场交易，可我并没对你真做过什么吧？
　　你这就已经带入进身份。
　　真把自己当成我的女人了？
　　“请问……”
　　那么也正当林恩不知道该说些什么之际。
　　再看不远处那三个女孩，她们很明显也注意到了这边的情况。
　　三人中，站在正中间，梳着一头橙色侧马尾的女孩，正颇为好奇的看向林恩两人。
　　那声请问，也是出自她之口。
　　而她旁边，则是分别站着一个英姿飒爽的蓝发妹子，以及一个看上去有些胆小，稍稍往后躲了两步的银灰发女孩。
　　说实话。
　　这一声请问，虽然打断了林恩与宫野明美的对话，但也同样帮了大忙。
　　至少林恩是不必再尴尬，可以转头将目光调转到这三个女孩身上。
　　“很抱歉，我们打扰到你们练习了。”
　　面对三个女孩，林恩非常真诚的予以了歉意。
　　毕竟说到底，都是他与宫野明美的出现，才打断了对方的练习。
　　但对此，侧马尾妹子却连连摆手。
　　“没关系没关系，反正我们也只是胡乱练习来着。”
　　“其实我想说的是……”
　　“这位前辈……请问你对偶像很有了解吗？”
　　摆手之余，侧马尾妹子又向林恩投以了期待的目光。
　　虽然此刻林恩戴着路人眼镜作为伪装，但年纪明显不大，应该是个学生没错，叫一声前辈倒也并不为过。
　　可她接下来的问题，却明显对准了偶像这一职业。
　　看样子，她们果然还是听到了林恩对她们的评价，以为遇到了资深的偶像厨，想跑来取经。
　　这倒是正合了林恩的意！
　　“要说对偶像的了解嘛……很巧，我还真比较了解。”
　　听到这侧马尾妹子的询问，林恩十分果断的点头承认。
　　而他的这一回答，也无疑让对面的侧马尾妹子倍感兴奋！
　　“这真是太好了！”
　　“竟然能遇到专业人士！”
　　“今天真是我们的幸运日！”
　　侧马尾妹子明显是个元气满载的性格，在听到肯定的答案后，她立即拉起了身后的同伴，又是跳又是笑。
　　“穗乃果……你先冷静一点儿……”
　　当着陌生人的面，被同伴拉着欢快的庆祝，这实属有些丢人。
　　看着有些弱气的银灰发少女忙不迭的开口劝慰，一旁的蓝发妹子更是露出一副没脸见人的表情。
　　“我实在太高兴了嘛！”
　　“那个……前辈！我能向你咨询关于偶像的事情吗？”
　　在同伴的拉扯下，侧马尾妹子总算安定了下来。
　　不过再转头看向林恩，她那一双浅蓝色的眸子中透出了浓浓的期待。
　　对此。
　　林恩又如何能拒绝的了？
　　“当然可以。”
　　“虽然我不敢保证我的回答一定能让你们满意，但我会尽力回答你们的问题。”
　　“谢谢你！前辈！你可真是个好人！”
　　“……”
　　这个时候。
　　林恩究竟该露出怎样的表情为好？
　　当众被发了好人卡啊。
　　这种心情，还真是有够微妙！
　　不过还好。
　　总算他还是整理好情绪，开始耐心回答起对方的问题！
　　对面这个侧马尾妹子想询问林恩的，基本都是关于偶像的一些基础知识。
　　毕竟这三人的队伍可是从数天前才刚刚组建起来，几乎都是彻头彻尾的萌新。
　　也正因如此，每当林恩回答了一个问题后，都会引来几个女孩的齐齐惊呼。
　　甚至到了最后，那个蓝发妹子还拿出了笔记，专心一意的记了起来，态度那叫一个认真。
　　真的需要做到这么夸张吗？
　　做到这种程度，林恩都要觉得很佩服了好吧！
　　“差不多大概就是这样了。”
　　“不过你们要是真想知道自身的水平如何，最好还是在这里直接表演一次，这样我好给出最直观的评价。”
　　“不然就凭你们刚才的练习动作，我也不太好说你们现在的水平究竟如何。”
　　在三个女孩眼中，林恩俨然成为了职业级别的偶像教练。
　　对于他的话，她们都表现的非常信服，也正因如此，侧马尾妹子才特意询问了自己三人的实力如何。
　　如此一来，林恩自然也就建议她们实际演练一次。
　　只是在听到林恩的建议后——
　　“诶？在这里表演吗？”
　　一听到这话，银灰发妹子首先就打起了退堂鼓。
　　她还从未有真正的展现过自己，哪怕在家人面前都没有。
　　就这样当着一个初次见面的陌生人表演，这对她来说无疑是个极大的挑战。
　　其实也不仅是银灰发妹子，在她身旁的蓝发妹子也同样一脸的为难。
　　她倒不是害羞，更多的还是对自己的不自信。
　　只是就在这一刻！
　　“没问题！那就在这里表演！”
　　“诶！”
　　“诶！！！”
　　元气满满的侧马尾妹子，丝毫没有任何的迟疑与畏惧。
　　林恩说表演，她就立刻要表演给他看！
　　对于自家同伴的脱线反应，余下的两个女孩简直目瞪口呆！
　　“小鸟！海未！”
　　“既然我们要成为偶像，就不能畏惧在人前演出！”
　　“这是我们成长的第一步！”
　　“只要能迈过去，对我们来说就是最大的胜利！”
　　那么也正在两个妹子吃惊之余，侧马尾妹子一左一右，分别抓住了两个同伴的手。
　　就见她的表情真挚而诚恳，说出的话也让人热血沸腾。
　　至少这一番鼓动人心的话语说完后，她那两个同伴是彻底被忽悠上道了。
　　“明白了明白了……真是拿穗乃果没有办法。”
　　“诶嘿！”
　　“我们要开始了哦！”
　　俏皮的朝着两个同伴吐了吐舌头，侧马尾妹子掏出手机，将数据线插在了随身携带的小型播放器上。
　　伴随着音乐的旋律响起，三个女孩迅速站成一排，开始了属于她们的表演时刻！
　　只是……
　　应该怎么说呢。
　　当音乐响起的一刹那，林恩的表情就变得微秒了起来。
　　倒不是因为别的，主要是播放器中播放的音乐，他是听的再耳熟不过！
　　这不是《打上花火》的音乐纯享版吗？
　　这仨妹子给自己表演的，竟然是自己的歌？
　　这种感觉……
　　说实话，竟然还让他的心情挺复杂的。
　　那么一曲终了。
　　唱跳了一番的三个女孩带着轻微的喘息，并将期冀的目光投向到林恩身上。
　　她们的实力，已经通过这首歌拼尽全力的展现出来了。
　　接下来的评价环节，自然也是她们所最关心的。
　　然而可惜的是。
　　林恩恐怕要让她们失望了。
　　“作为偶像，首先需要确保的就是拥有足够的体力。”
　　“可你们三人之中，除了这位之外，余下你们两位，连唱跳一首歌的体力都不够，很显然是完全不合格的。”
　　首先，林恩指了指其中的蓝发妹子，她在三人中的体力是最棒的，至少一首歌结束后，她喘息的频率是最轻的，虽然也没有完全合格，但至少比另外两个好的多。
　　可侧马尾妹子和银灰发妹子，这两位就会差劲到家了，总体来说，跟没经过训练的呆唯属于同一级别。
　　嗯，就是这样！
　　“另外还有肢体动作，大概是因为你们还没习惯跳舞的缘故，因此很多动作都显得僵硬且不协调。”
　　不等三个女孩表情变色，林恩已经指出了她们更多的缺点。
　　“还有你们的唱功也很一般，也就勉强达到业余水准，这样想成为偶像，还差的很远。”
　　这一番点评，犀利而又毒辣精准，将女孩们的缺点悉数都给数落出来！
　　看到这三个女孩直接垮掉的脸蛋，就连一旁的宫野明美都有些不忍。
　　这话会不会说的太过了？
　　在她这个外行人看来，这三个女孩唱跳的很可爱啊，怎么会有那么多缺点？
　　然而就在宫野明美琢磨着要不要说些什么打个圆场之际，再看林恩，他却突然话锋一转。
　　“当然了，我刚才的评价，是站在职业偶像的角度去评价你们。”
　　“作为一个刚刚组建不过数天的队伍来说，你们已经表现的很好了。”
　　“你们很积极，也很有热情。”
　　“尤为重要的是，你们三人的声线都非常好，这对成为偶像来说非常重要。”
　　“还有就是，你们三人的外形条件都很优秀，完全符合成为偶像的标准。”
　　“因此只要经过系统的训练，将专业素养提升上去，我相信，你们很快会成为非常受欢迎的偶像组合！”
　　开始的点评，的确把三个女孩给打击到不行。
　　可没承想，结果却峰回路转，竟然被林恩给好一顿夸。
　　尤其听到林恩说大家会很快成为受欢迎的偶像组合时，那侧马尾妹子的一张小脸几乎笑成了一朵花！
　　“非常感谢前辈的教诲！”
　　“我们一定会多多努力！成为真正优秀的偶像！”
　　面对林恩，侧马尾妹子一个九十度的鞠躬，对林恩说出了发自内心的感谢。
　　在她身后，银灰发和蓝发两个妹子也同样鞠躬，毕竟对她们来说，能够得到这位初次见面的前辈指点，的确让她们收获颇丰。
　　那么也就在三个女孩表达完感谢后——
　　“诶？我好像忘记了自我介绍？”
　　直起身来的侧马尾妹子突然一敲额头。
　　“我的名字是高坂穗乃果。”
　　“前辈，还请多多指教！”

378 想要拯救学校的女孩们，想不想成为真正的偶像？
　　眼前这三个女孩的身份，其实林恩已经做到了心中有数。
　　毕竟从初见之时，他就已经有了猜测，通过刚才的短暂接触，无疑更让他肯定了心中的想法。
　　可即使如此。
　　当这侧马尾妹子真正说出了自己的名字后。
　　林恩心中依旧不由得发出一声长叹。
　　μ's啊μ's。
　　可总算让我找到你们了！
　　很显然。
　　对面的三个女孩并不知道林恩的心中所想。
　　随着高坂穗乃果做完了自我介绍后。
　　蓝发妹子园田海未以及银灰发妹子南小鸟也同样说出了自己的名字。
　　三个妹子齐齐自我介绍完毕。
　　林恩这边显然也不能失礼。
　　当即说出了自己的名字。
　　“我叫林恩，还请多多指教。”
　　“诶？林恩？”
　　林恩的这个名字一出，立刻引得对面的高坂穗乃果发出惊呼。
　　不过在惊呼过后，她却又不由自主的挑了挑眉毛，露出了一副苦思冥想的模样。
　　“这个名字好耳熟啊，怎么好像在哪里听说过的样子。”
　　看见穗乃果的这一出表现，林恩脑门上顿时就冒出了黑线。
　　你们刚才唱跳的可就是我的歌啊！
　　虽然是我搬运过来的，可在这个世界的署名权也是我啊！
　　你说你为什么听着耳熟？
　　“是下午茶乐队啦！”
　　对于自家同伴的脱线表现，南小鸟忙不迭的一拉穗乃果的衣袖。
　　直到这一刻，高坂穗乃果才终于回想起来！
　　“哦对！是下午茶乐队的主唱林恩前辈！”
　　“好巧啊，前辈竟然跟我们的偶像同名。”
　　跟你们的偶像同名？
　　你连你自己的偶像叫什么都记不住，说出这样的话真的没问题吗？
　　虽然知道高坂穗乃果也是一副大大咧咧的性子。
　　可在听到这番话后，林恩还是觉得一阵无语。
　　不过对面三个女孩没将自己与下午茶乐队的林恩划上等号，倒是也没出乎他的意料。
　　毕竟他还戴着路人眼镜嘛。
　　只是此时的心情就……
　　嗯，真的是一言难尽呐！
　　“那还真是很巧呢。”
　　“那位下午茶乐队的主唱林恩，是你们的偶像？”
　　“你们很喜欢他？”
　　怀揣着略显复杂的心情，林恩借着这个话题开口向三个女孩询问道。
　　可他这个问题才刚出口，迎接他的就是穗乃果的连连点头。
　　“那是当然咯！”
　　“那位林恩前辈啊，可是超级厉害的！”
　　“下午茶乐队在ACGN弹幕网发布的所有全品，全部都是由林恩前辈一手包办！”
　　“他超级的有才华！”
　　“而且最关键的是，最近下午茶乐队公开露脸后，他的颜值也是超级的帅气！”
　　“悄悄跟你说，现在我们学校啊，可是有一大群的迷妹，全部都非常喜欢林恩前辈！”
　　一连串好几个超级出口，穗乃果俨然也是她口中的小迷妹之一，对下午茶乐队的那位林恩前辈倍加推崇。
　　可问题是。
　　身为当事人的林恩在听到这番话后，却觉得有些不太好意思了。
　　这几个妹子把自己捧的这么高。
　　一会儿自己想表露身份，都不太好开口了啊……
　　这不就很尴尬了吗？
　　“所以……你们就是因为崇拜那位林恩前辈，所以才想要成为偶像的吗？”
　　这一刻，林恩有些说不出话来了。
　　反倒是一旁的宫野明美，她却对此露出了好奇的表情。
　　虽然通过这几个女孩的表现来看，她身边的林恩先生应该不会是那个万人迷的偶像。
　　但难得两人竟然同名同姓，这无疑便引起了宫野明美的兴趣。
　　瞧这几个女孩这么推崇那个林恩，难道她们就是为了追逐偶像，所以才选择走上了这条路吗？
　　然而让宫野明美意外的是。
　　对于她的这个问题，高坂穗乃果却直接摇起了头。
　　“并不是这个原因。”
　　“我们之所以要成为偶像……是因为我们要拯救学校！”
　　诚然！
　　三个女孩对林恩非常推崇。
　　但她们成为偶像的诱因，却并非因为林恩，而是如同原剧情那般，她们的学校面临关闭危机，为了拯救心爱的学校，高坂穗乃果挺身而出，找来了两个青梅竹马的同伴，一起成立了偶像组合！
　　她们打算通过偶像活动，去吸引新的生源去挽救学校的入学率。
　　尤其是下午茶乐队的成功，更让她们觉得这件事是可以做到的！
　　为此，她们甚至还参加了ACGN弹幕网上的LoveLive活动。
　　只是成绩嘛……
　　一言难尽，否则林恩早就能从排名前百的作品中发现她们了。
　　“原来如此，因为想要拯救学校，所以打算参加LoveLive偶像大赛么。”
　　不得不承认。
　　这三个女孩的想法相当不错。
　　如果真的能够在LoveLive活动中脱颖而出，她们还真的能够挽救母校那可怜的升学率。
　　毕竟要知道。
　　自从下午茶乐队在网络上爆火后，就有无数崇拜林恩一行的中学生志愿升入帝丹高中，让帝丹高中一跃成为了米花町最受欢迎的高中。
　　这足以证明，这条路是行得通的。
　　只是……
　　“虽然你们的想法很好。”
　　“可你们有没有想过，在LoveLive活动举办的这段时间，以你们的实力，真的有可能杀出重围，成为最终被选中的偶像吗？”
　　一句话。
　　让本还意气风发的高坂穗乃果瞬间垂头丧气。
　　不仅是她，一旁的园田海未与南小鸟同样面露尴尬的神色，不知道该如何回应这个问题。
　　因为她们都很清楚。
　　三人的实力还差的很远。
　　想要获得成功。
　　真的很难很难。
　　眼见到三个女孩沉默不语，林恩不由得微微扬起嘴角。
　　“你们有没有想过……成为真正的偶像呢？”
　　“诶？真正的……偶像？”
　　突如其来的询问，让高坂穗乃果不由自主的抬起了头来。
　　她不是很明白林恩的这个问题。
　　成为偶像就是成为偶像。
　　成为真正的偶像……又是什么意思？
　　“就是签约到正规的偶像事务所，经过系统的培训，以偶像作为职业的真正的偶像。”
　　“不知道你们有没有兴趣呢？”
　　高坂穗乃果想成为偶像，只是凭着一腔热血，压根就不知道真正的偶像是怎么回事。
　　对此，林恩自然也就耐着性子，为她们解答这份疑惑。
　　“签约偶像事务所，还有培训？”
　　“好厉害的样子！”
　　“虽然不知道究竟是怎么回事，但只要能够尽快成长进步，我愿意成为真正的偶像！”
　　对于高坂穗乃果来说，哪怕林恩做出了解释，她也不知道签约到偶像事务所究竟代表着什么。
　　在她看来，只要能够拯救学校，她真的什么都愿意去做！
　　不过高坂穗乃果没想太多，却不代表她的同伴都是热血笨蛋。
　　见穗乃果毫不犹豫的点头答应，园田海未连忙一把将她扯到身后。
　　“穗乃果！你先别急着答应！”
　　“抱歉……前辈，穗乃果的脑筋不是太好。”
　　“关于加入偶像事务所这件事，我们还需要认真的考虑才行。”
　　园田海未很清楚。
　　如果真的签入了偶像事务所，那就等于将偶像作为自己未来的职业。
　　真到了那时，不仅很多东西就会身不由己，而且最关键的是——
　　虽然眼前这位与林恩前辈同名的前辈很和蔼可亲，也教会了大家很多，但终究他也只是一个初次见面的陌生人！
　　陌生人的话，怎么可以随随便便的答应下来！
　　穗乃果真是个大笨蛋！
　　可毕竟是多年的青梅竹马，园田海未在阻拦穗乃果的同时，还得忙不迭的跟着找补。
　　她既不想得罪眼前这位和善的前辈，又不愿意穗乃果落入火坑。
　　“我能理解，毕竟是关系到未来的人生大事，如果草率的答应下来，也的确不是什么好事。”
　　林恩能看出园田海未眼中的浓浓警惕。
　　事实上，这也才是最正确的选择。
　　穗乃果那妹子……实在是太天真。
　　如果林恩愿意，恐怕真能把她卖掉还能帮着他一起数钱。
　　“真的非常抱歉，浪费了前辈您的一番好心！”
　　林恩并未强求自己三人加入事务所，这让园田海未在警惕之余，又不由得长出了一口气。
　　她真的生怕林恩打蛇随棍上，如果纠缠上自己三人，就真的麻烦了。
　　不过对面的前辈俨然一番好意，自己刚才拒绝的太生硬，也的确不太好。
　　因此片刻过后，园田海未也忙不迭的鞠躬道歉，毕竟这涉及到了最基本的礼貌问题。
　　“没关系，其实这也是我唐突了。”
　　“主要我是看你们真的有前途，所以才想着，如果你们愿意的话，可以帮你们加入下午茶乐队的事务所。”
　　“既然你们需要考虑，那也没问题。”
　　“等下我给你们留个电话，无论你们什么时候想加入事务所，都可以随时打电话联络我。”
　　面对园田海未的道歉，林恩微笑着摆手。
　　说实话，他是真想把眼前这三个妹子收入自己的偶像事务所，最好还能把μ's的九人全部拿下！
　　但他知道什么叫过犹不及，所以最好还是留给他们一些考虑的时间。
　　只是就在他说完这番话，准备将自己的电话号码留给这三个妹子之际——
　　“诶！”
　　“诶！！！”
　　“下午茶乐队的事务所？”
　　“前辈，你竟然能让我们加入下午茶乐队的事务所？”

379 没脸见林恩前辈了！这个男人实在太帅了！
　　本来被园田海未拦着，高坂穗乃果也没说什么，毕竟她也不是真正的笨蛋，既然好友开了这个口，就必然是有她的道理。
　　她才不会傻兮兮的跟自己的青梅竹马对着干。
　　但问题是。
　　随着林恩口中说出了下午茶乐队的事务所后，穗乃果是真的忍不住了！
　　她实在太崇拜下午茶乐队了。
　　不仅是身为主唱的林恩，包括乐队的每一个成员，她都非常的崇拜和喜欢。
　　如果能够与下午茶乐队加入同一个事务所。
　　那得是多幸福的一件事啊！
　　这又让她如何能再保持沉默？
　　“是啊，就是下午茶乐队的事务所。”
　　“有什么问题吗？”
　　确认了高坂穗乃果的问题，林恩的表情始终淡定。
　　可反过来再看对面的三个女孩，不仅穗乃果一副迫不及待想要加入的模样，就连南小鸟这个害羞且怕生的妹子，都来的心动了起来。
　　只是唯独园田海未，她对林恩的警惕心更强了！
　　“穗乃果！你冷静一些！”
　　“抱歉前辈，今天的时间已经不早了，我们该回家了。”
　　“打扰了你这么久，真的非常抱歉，希望以后有机会还能再见。”
　　没办法。
　　先是说出偶像事务所让穗乃果动摇，紧接着又抛出了下午茶乐队的事务所做诱饵。
　　这在园田海未看来，简直就是彻头彻尾为的骗术！
　　怎么可能那么巧，突发奇想跑到这么远来训个练，结果竟然就能遇到下午茶乐队的相关人士？
　　而且……这个人还故意自称是林恩。
　　他怎么不说自己就是下午茶乐队的林恩前辈啊？
　　骗子！
　　纯粹的大骗子！
　　为了不让同伴上当，园田海未忙不迭的拉扯着穗乃果的胳膊，同时看向林恩的表情也带上了微微的冷漠。
　　当即便要告辞离开，连林恩想留个电话的机会都没给。
　　“看样子，园田同学是把我当成骗子了？”
　　看的出来。
　　如果就这样把这三个女孩错过，那今后再想有所交集，恐怕会真的很难了。
　　尤为重要的是，林恩可不想给人家留下是骗子的第一印象。
　　“我……”
　　一声长叹过后，伴随着林恩的这句话出口，园田海末的身体顿时就是一僵。
　　她没想到，在自己眼中已是彻头彻尾的骗子的林恩，竟然还真敢把这话给说出来。
　　这究竟是怎么回事？
　　那么也就在园田海未表情僵硬，有些不知道该如何是好之际。
　　再看林恩，他却已经伸出手来，在三个女孩以及宫野明美的注视下，缓缓将眼镜摘下。
　　也就在路人眼镜被摘下，林恩真容显露的下一刻！
　　“咦？”
　　“诶！！！”×4
　　等等！
　　宫野小姐你跟着惊讶什么？
　　哦对了，你还没看过我的真面目？
　　好吧，那没事了。
　　“林恩前辈？你竟然是……林恩前辈？”
　　身为下午茶乐队的粉丝，高坂穗乃果自然在第一时间认出，眼前的这个帅哥正是刚刚大家口中一直谈起的下午茶乐队主唱林恩！
　　可也正因如此，她此刻的表情才来的更加夸张，完全就是一副不敢置信的模样。
　　明明是个挺和蔼可亲，但外表却又相当平凡的眼镜前辈。
　　可为什么摘下眼镜，就变成了万众瞩目的超级帅哥？
　　而且……这竟然还是自己一直倍加推崇的林恩前辈？
　　这……怎么可能？
　　“真的是林恩前辈啊！”
　　讲道理。
　　女孩发出尖叫，那穿透力可真是太强了。
　　尤其高坂穗乃果这一嗓子叫出来，真的多亏周围没有什么路人在，不然的话，怕不是真要闹出很大的误会来。
　　“嘘！”
　　“低调！低调！”
　　林恩摘下眼镜，只是不想被人误会所迫不得已的举动。
　　真要是被穗乃果一嗓子喊来大量人围观，他还不得立刻跑路？
　　因此忙不迭的做出嘘声的动作，顺势让眼前的女孩小声低调。
　　看到林恩的叮嘱。
　　高坂穗乃果忙不迭的连连点头。
　　“明白……明白……”
　　“可是……你真的是林恩前辈吗？”
　　好吧。
　　这妹子竟然还在怀疑自己的眼睛是不是出了问题。
　　明明这个大活人都摆在你面前了，竟然还是不敢相信吗？
　　然而再看看另外两个妹子——
　　好吧。
　　南小鸟已经彻底呆住了，反应没比穗乃果好到哪儿去。
　　至于园田海未……
　　？？？
　　园田妹子，你这张颜艺脸是什么情况？
　　完全僵硬住了喂！
　　回神了啊！
　　“咳咳咳……”
　　“抱歉，之前隐瞒了一下身份。”
　　“不过现在你们既然知道我是谁了，就应该明白，我刚才的话并不是在骗你们的了吧？”
　　使劲儿的咳嗽了两声，让惊呆和僵住的女孩们齐齐转回神后，林恩才解释了自己刚才的举动，顺势又在最后瞧了园田海未一眼。
　　那么这时再看园田海未。
　　虽然她的面部表情已经从僵硬中回转过来。
　　可再听到林恩的这番话，她那一张精致且漂亮的脸蛋上，却是已然遍布红晕。
　　“实在非常抱歉！竟然怀疑林恩前辈是骗子！”
　　自己究竟是在干什么啊！
　　忙不迭的鞠躬道歉之余，园田海未的内心是那叫一个懊悔。
　　要知道。
　　在三人之中，她对林恩的崇拜度是最高的，主要是那作词作曲的才华，让她实在是惊为天人，只是这个心中的秘密，她一直都没有对穗乃果和小鸟说起过。
　　可现在倒好。
　　见到了最崇拜的偶像，自己竟然把他给当成了骗子！
　　啊啊啊！！！
　　好想死一死啊！
　　真的没脸见林恩前辈了啊！
　　“没关系。”
　　“园田同学你也别太在意，其实你刚刚做的很好，面对陌生人，就应该保持这样的警惕。”
　　园田海未那一脸羞愤欲死的表情，林恩见状也不好多说什么。
　　连忙摆手表示自己并不介意，同时对于这妹子的警惕，他也给予了极高的评价。
　　“林恩前辈……”
　　得到了林恩的安抚和夸赞，这让本想找个地洞钻进去的园田海未轻松了不少。
　　虽然怀疑了偶像的这件事依旧让她倍感懊悔。
　　可林恩前辈那温柔的话语，却又禁不住的让她神色一呆。
　　不过在这时，林恩的注意力已经从她身上转移开来。
　　“好了，现在你们也知道我是谁了，事情也就好办多了。”
　　“就像我之前说的那样，我的确很欣赏你们的努力与天赋，所以在这里，我想正式邀请你们加入我的偶像事务所。”
　　“高坂同学，园田同学，南同学。”
　　“希望你们能够认真考虑一下。”
　　脸都露了，再不把三个妹子勾回自家的事务所，那就太说不过去了。
　　当即。
　　林恩想三个女孩发出了邀请。
　　而这时再看穗乃果三人——
　　“我愿意！我一百个一千个愿意！”
　　面对林恩的邀请，高坂穗乃果高举着双手，忙不迭的连连点头。
　　能够与崇拜的下午茶乐队加入同一个事务所，这对她而言简直就是梦寐以求的事情。
　　她又怎么可能不愿意？
　　至于南小鸟和园田海未，她们的此刻的心情也很激动。
　　因为她们很清楚，如果加入了林恩前辈的偶像事务所，或许等待着她们的，会将是一场真正的偶像之路！
　　下午茶乐队的成功就在眼前。
　　哪怕只能达到前辈们的一半水准，大家最喜欢的学校，就真的能够得救了！
　　“欢迎你们加入我们的大家庭！”
　　“对了，明美小姐，要不就由你来担任大家的经纪人吧。”
　　“明美小姐？”
　　三个女孩的加入，自然让林恩非常高兴。
　　再转过头来，他琢磨着索性就让宫野明美顺势来担任大家的经纪人，正好也算给她找了份合适的工作。
　　至于为什么称呼从宫野小姐变成明美小姐。
　　主要是她这个新的身份，已经从宫野明美变成了世良明美。
　　世良是宫野明美母亲的旧姓。
　　改叫世良明美倒也顺理成章，只是称呼世良小姐让林恩觉得比较别扭，因此还不如直接叫明美会比较更好一些。
　　“诶？是……”
　　接连叫了两声，宫野明美才终于转回神来。
　　自从刚刚林恩摘下眼镜露出真面目后，她好像就一直处于呆滞状态，就站在那里不言不语。
　　因为脸上有一层伪装的缘故，大家基本看不出宫野明美有什么表情变化。
　　可她自己却知道。
　　现如今自己的脸颊，已经红的快要发烫！
　　她实在没想到，眼前这个让自己心动的男人，他竟然拥有着这样的帅气的外表。
　　明明……他应该是个平平无奇的男孩才对啊？
　　可为什么……突然就变得这么帅了？
　　最关键的是。
　　宫野明美自认为不是外貌协会的成员，相对于一个男人的长相，她其实更加关注对方的内在。
　　若非如此，她也不可能对外表平平无奇的林恩动心。
　　可现在……
　　宫野明美却突然觉得，自己其实好像也挺在乎一个男人的长相的。
　　要不然的话……
　　自己的这颗心，为什么会跳动的越来越厉害了呢？
　　这个男人……他实在太帅了啊！
　　“很好，那就这么决定了！”
　　林恩的‘美貌’，让宫野明美沉迷其中无法自拔。
　　可她下意识的回应，却让林恩误以为她答应了下来。
　　直到林恩开口说了话，宫野明美才终于从迷离中转回神来。
　　决定了？
　　等一下！
　　什么就决定了？

380 想要成为真正的偶像，我们现在是一家人了
　　“那个……我担任经纪人的话……”
　　“我并没有这一职业的相关工作经验，真的没有问题吗？”
　　对于宫野明美来说，偶像经纪人这一职业真的让她非常陌生。
　　虽然身处黑衣组织时，她为了完成任务没少接触各种职业，但经纪人这一行，她却真的没有任何了解。
　　这不禁让她很是迟疑，不知道自己究竟能否胜任这份工作。
　　毕竟……
　　这可是林恩交付给她的工作啊！
　　如果办得不好，总觉得会没脸去面对他！
　　“放心吧，其实这份工作还挺简单的。”
　　“过后我找个人教教你，你就知道该怎么办了。”
　　对于宫野明美的担心，林恩却明显没有在意。
　　说起来。
　　他这个偶像事务所也挺奇葩的，真正意义上的大明星只有冲野洋子一人，余下的不是学生，就是兼职的小舞台演员，实在谈不上什么经纪人的工作负担。
　　也正因如此，他也才会顺势把宫野明美算上。
　　左右也只是为了给她找份工作，让她不那么无聊。
　　嗯，这样就很好。
　　“嗯……趁着有这个机会，要不咱们一起去事务所看看？”
　　回应了宫野明美一声后，林恩也没再给她开口的机会，直接转头看向穗乃果三个女孩，主动提议去看看事务所。
　　对此，高坂穗乃果三人自然很有兴趣！
　　“真的可以吗？那我们有没有机会见到下午茶乐队的其他成员？”
　　好吧。
　　对于高坂穗乃果来说，去事务所不是目的，见见下午茶乐队的全体成员才是她的真实想法。
　　“这可不太好说。”
　　“总之……先去看看再说吧。”
　　见下午茶乐队成员？
　　说实话，林恩还真不知道她们在不在事务所。
　　虽然按理来说，这个时间她们应该在事务所里练习，但最近山中佐和子一直都很活跃，经常带着四个妹子往外跑。
　　所以能不能见到她们，还真得看运气。
　　“噢噢！太好了！”
　　伴随着高坂穗乃果的高声欢呼，一行人直奔林恩的事务所。
　　“哇！这个事务所好棒！跟我在视频里看到的大型事务所一样！”
　　“这就是我们的未来事务所吗？真是太棒了！”
　　自打进了事务所，高坂穗乃果的惊呼声就没有断过。
　　为此，南小鸟是满脸羞红的拉扯了她好几下，却也没能将她阻止。
　　不过还好。
　　虽然穗乃果大惊小怪的样子很丢人，可周围路过的员工却都对她投以了善意的微笑。
　　毕竟这个女孩很可爱。
　　而且最关键的是……在她的身边，可是站着社长大人呐！
　　能跟社长大人一起来到事务所的，能是普通的小女孩吗？
　　“林恩前辈！我们能先去见见下午茶乐队的前辈们吗？”
　　惊呼了一番后，总算冷静下来的高坂穗乃果转头看向林恩，眼中透出了浓浓的期待。
　　她真的已经等不及要跟下午茶乐队的前辈们见面了！
　　然而让她失望的是……
　　“又去商演了？”
　　“还是山中小姐带的队？”
　　“好吧，我知道了。”
　　高坂穗乃果的小心愿，林恩肯定是愿意满足的。
　　只可惜，当他带着女孩们来到练习室时，却发现这里空荡荡的没有一个人在。
　　找来一个员工询问，得知那四个女孩又被佐和子给带出去商演了。
　　这不禁让林恩很是无语。
　　现在下午茶乐队这么有名气的吗？
　　两天的假期竟然都被商演给排满了？
　　“抱歉，今天恐怕要让高坂同学失望了。”
　　打发走那个员工后，林恩有些歉意的看向高坂穗乃果。
　　毕竟这妹子是真的很期待这次见面，结果却事与愿违。
　　不过此时再看高坂穗乃果——
　　“没关系没关系，反正早晚都有机会见面的。”
　　“而且……商演啊！”
　　“真不愧是前辈们，实在太厉害了！”
　　没能见到下午茶乐队的成员，高坂穗乃果的内心的确是有着一丝小失落。
　　但同样的！
　　她也为此而感到崇拜与振奋！
　　能够外出商演，那无疑是真正的偶像才能做到的事情。
　　有了这个先例在，她现在对自己的偶像之路是更加的有信心了！
　　早晚有一天，自己也能与前辈们一样，以真正的偶像之名，去进行商演！
　　等到了那时候，自己一定能够亲手保护住学校不被关闭！
　　这实在是太棒了！
　　“厉害么……其实你们也能做到的。”
　　“好了，虽然人没能见到，但既然来了事务所，就让你们先参观参观，然后再看看签约的合同吧。”
　　“等进入事务所后，你们也就要为真正的出道做准备了。”
　　高坂穗乃果斗志昂扬，果然不愧果皇之名。
　　接下来带着三个女孩和宫野明美在事务所里参观了一圈，让她们对自己未来的‘新家’有了一个简单的了解后，才拿出了早已准备好的签约合同。
　　“这份合同你们先不用着急签，带回家，跟你们的监护人一起好好看看。”
　　“如果觉得没问题，再签也不迟。”
　　对于这份签约合同，就如林恩所说，他并不着急让三个女孩立刻签下，反倒是让她们带回家，与自己的监护人仔细商量再做决定。
　　这一点，便已突显出这家事务所与其他事务所的截然不同。
　　尤其在仔细看完了这份合同上的条约后。
　　高坂穗乃果并未察觉到什么，但园田海未，她却不由得露出了震惊的表情。
　　“林恩前辈……这份合同……真的没问题吗？”
　　园田海未震惊的地方并不在于这份合同究竟有多苛刻，相反的，这上面的条件实在太宽松，甚至宽松到她都不敢相信的程度。
　　仅是解除合约无需支付任何违约金这一条，就是业界罕见，根本不可能存在的条款。
　　这……
　　怎么可能？
　　三人组成偶像组合，虽然是由高坂穗乃果挑的头，但事实上，关于队内的一切，其实都是在由园田海未在操心。
　　关于偶像业界的很多东西，她都不遗余力的在网络上查找学习，自然也就很清楚偶像的现状，以及究竟需要付出怎样的艰辛与代价。
　　也正因如此，最开始林恩说让她们加入事务所时，她才会那么的警惕。
　　如果不是最后林恩露出真面目，她压根就不会想要成为真正的偶像！
　　可现在，这份成为真正偶像的合同就在眼前，她却不敢相信，自己能享受到的待遇竟如此优越。
　　“能有什么问题？”
　　园田海未的震惊，换来的却是林恩的微微一笑。
　　他当然很清楚这个女孩在惊讶什么。
　　对此，他却有着自己的理由。
　　“这家事务所，是为了梦想而起航的偶像摇篮，不是那些为了钱财拼命压榨偶像的黑心作坊。”
　　“身为社长的我，都是咱们事务所中的偶像一员。”
　　“我们又怎么可能会对家人一般的偶像施以任何苛刻的条件呢？”
　　说到底，林恩之所以一直对事务所这么上心，主要还是为了带着轻音妹子们完成登上武道馆的愿望。
　　赚钱？
　　他真的没想过，每天签到的收入已经让他的资产倍增，钱多到想花都花不出去，又怎么可能为了这么点儿钱去压榨这些曾经陪伴他度过青春的可爱女孩？
　　而林恩这一番真挚的话语，无疑也是让眼前的三个女孩都非常感动。
　　不过在感动之余，她们却又敏锐的发现了一个问题。
　　“社长？”
　　“等等！”
　　“林恩前辈，你说你是这家事务所的社长？”
　　！！！
　　林恩长相帅气，又才华横溢，在带领下午茶乐队于ACGN弹幕网上发布第一个作品后，便立即原地起飞，成为了备受追捧的年轻偶像。
　　这种事情，大家多少还能够接受。
　　可结果倒好。
　　你却说除了这些之外，这么大的一个事务所，竟然还是属于你的？
　　这也太夸张了吧！
　　“我没说过吗？”
　　“好吧，我好像的确没说过，不过你们现在知道了也不迟。”
　　看着眼前三个目瞪口呆的漂亮女孩。
　　林恩微笑着摆手。
　　淡定淡定，基本操作而已。
　　只是一个小小的偶像事务所社长，用不着表现的那么夸张。
　　瞧瞧人家明美小姐，她不就很淡定吗？
　　是的。
　　此刻的宫野明美的确很淡定。
　　这位林恩先生不仅是四菱银行的大股东，同时更是连黑衣组织这样的犯罪团体都不放在眼里的大人物。
　　区区的社长身份算什么？
　　这种事情，完全比不上她见识到林恩真面目时的那种惊讶好吧！
　　“创立这家事务所，我主要也是为了完成一个梦想。”
　　“能够在完成这份梦想之余，邀请到你们这些伙伴一起加入，这也是我最大的幸运。”
　　“总而言之，加入了事务所后，我们就是一家人了。”
　　“有关于你们想要拯救学校的愿望，我也会竭尽全力的帮你们实现。”
　　“哦对了，趁着现在有时间，咱们不如就来聊聊关于今后你们如何拯救学校的这件事吧。”
　　“我觉得，这应该是你们最为关心的事情了，不是吗？”
　　关于自己的社长身份，林恩不准备拿出来高谈阔论。
　　简单的说明了一番后，便立刻调转了话题，并且成功的吸引了三个女孩的注意力。
　　毕竟对于高坂穗乃果她们来说。
　　成为偶像的初衷，就是为了拯救学校啊！！！

381 亲手促成μ's组合！人家可是还很年轻呢
　　事实也正如林恩所想的那般。
　　一听说拯救学校，三个女孩纷纷眼前一亮，聚精会神的等待林恩说明。
　　而此时，林恩也没有卖什么关子。
　　“简单来说，你们想要拯救学校，就得提升观众粉丝对你们学校的关注度。”
　　“因此我给你们这支偶像组合的定义，就放在了校园偶像上面！”
　　“至于如何让你们这支校园偶像组合提升名气，增加曝光度。”
　　“参加LoveLive偶像大赛，无疑正是一个绝佳的选择。”
　　“虽然这次的LoveLive大赛竞争力很强，想要夺得冠军很难。”
　　“但即使不成为冠军，斩获前几的名字，也绝对能够为你们的组合获得大量的关注。”
　　“这样一来，你们的目的也就达成了。”
　　事务所里的偶像都有定位，比如下午茶乐队就是乐队偶像、霞之丘诗羽是美少女作家偶像、元素妖精们是为舞台偶像、冲野洋子则是歌手偶像。
　　而μ's组合，无疑对应了校园偶像！
　　这也将是属于她们的一大卖点。
　　不过由于这次的LoveLive大赛不同于原剧情，并不单纯只是校园偶像选拔，反而成了全民热议的偶像活动。
　　在这种情况下，想要让μ's如同原剧情中那般，一举获得LoveLive的最终冠军，显然也是不现实的事情。
　　至少有林恩带领的下午茶乐队在，就将是她们难以跨越的一大难关！
　　不过即使如此，凭借μ's的魅力，即使无法获得冠军，想在前几名内拿下一个名次，应该也不是什么太大的问题。
　　因此林恩也是早早为大家定好了规划，至少要让这三个女孩做到心中有数。
　　“我明白了！谢谢林恩前辈的指点！”
　　林恩的一番话，让三个女孩倍感兴奋。
　　在此之前，她们也只是闷着头乱撞，摸着石头过河，完全没有任何经验。
　　现在有了崇拜的前辈的专业指点，顿时让她们如梦方醒一般，有了一个可以去追逐的明确目标。
　　为此，她们也是对林恩连连鞠躬感谢。
　　“别急着道谢，我的话还没有说完。”
　　面对三个女孩，林恩先是摆了摆手，随即又再度继续说起了他的想法。
　　“既然定位是校园偶像组合，那么只有三人就太少了一些。”
　　“我计划，是将你们的组合提升为九人，以九位文艺女神缪斯之名，组成名为μ's的全新组合！”
　　“同时，你们组合的全部成员都将要在你们的学校里挑选，目的就是为了加倍提升你们学校的影响力，更好的完成你们的愿望。”
　　随着林恩的这个决定出口。
　　三个女孩是面面相觑。
　　“九人组合？μ's？”
　　“组合成员都要在学校里挑选？”
　　“提升学校的影响力？”
　　“我明白了！”
　　对于高坂穗乃果而言。
　　名气什么的她不关心，组合的名字也还在其次。
　　只要能达成拯救学校的愿望，让她做什么她都乐意！
　　也正因如此。
　　在仔细回味了林恩的这番话后，她是攥紧了拳头，随后又将拳头高高扬起！
　　“从今天起，我们就是μ's组合了！”
　　“不过……”
　　“林恩前辈，我们究竟要怎么凑齐组合的成员啊？”
　　斗志昂扬到中途，高坂穗乃果却又在下一刻泄了气。
　　满脸困惑的看向林恩。
　　这一下子要增加六名成员，可她们究竟要去哪儿找人来啊？
　　“那个……增加这么多人，真的没问题吗？”
　　续穗乃果之后，南小鸟也很是弱气的举起了手。
　　这个女孩的性格很是怕羞，与自己一起青梅竹马的穗乃果和海未在一起，她还没什么问题。
　　可如果跟其她陌生的女孩组成偶像组合，她真不知道大家在一起能不能相处的来。
　　“完全没问题！”
　　“组合剩余的六名成员，需要你们自己去寻找。”
　　“如果你们认为对方适合成为μ's的一员，就可以说服她们加入组合，这个我不会过问。”
　　对于穗乃果的问题以及南小鸟的担忧，林恩大手一挥，直接表示自己不会干预过程，直接将选择权交给三个女孩。
　　只要她们觉得合适，那就拉进组合。
　　就是这么简单粗暴！
　　可问题是。
　　听到林恩的这番话，穗乃果的小脸却在这一刻垮了下来。
　　“我们自己寻找？”
　　“可只凭我们三个人，真的会有人加入我们吗？”
　　对于自己三人的实力，穗乃果还是有一个比较清晰的认知的。
　　毕竟在学校里，除了极个别的朋友外，其余大多数人都不看好三人的偶像之路，觉得这只是个儿戏，谁也不认为她们能真正成功。
　　在这种情况下，就算她们找到了认为合适的队友，人家也不见得会答应加入啊。
　　“放心吧，你们一定会找到合适的同伴，成为真正的μ's组合。”
　　“更何况，你们现在不是还有我吗？”
　　对于穗乃果的悲观心态，林恩倒是完全不以为意。
　　毕竟他很清楚，随着未来的发展，九个女孩终究还是会走到一起。
　　而且不同于原剧情，他也可以在前期给予这三个女孩最大的支持！
　　“最初的μ's女神，也是只有三人。”
　　“所以接下来，只要你们经过系统的训练，用你们的真本事在LoveLive大赛上完成逆袭，就一定会吸引到更多优秀的同伴加入！”
　　对这三个女孩的未来，林恩真的极为看好。
　　因此在一番的鼓励过后，他也是很快找来了自家的首席训练师七草羽月。
　　“都是很出色的女孩。”
　　“不愧是社长先生，眼光还是一如既往的刁钻呢。”
　　对于这三个女孩的资质，七草羽月显然也是非常的欣赏。
　　既然有了首席训练师的首肯，接下来自然也就更加没有问题。
　　“那么七草小姐，这三个女孩就拜托你了。”
　　“还有明美小姐，你也可以多多与七草小姐进行交流。”
　　“作为我们事务所元老级别的人物，她对偶像业界的了解，可以说是没人能比得上的。”
　　不仅是穗乃果这三个妹子，就连宫野明美，林恩都一口气交付给七草羽月，让她帮忙带着。
　　毕竟是当初跟着事务所一起奖励下来的优秀人才，这事务所的一切，真的都无法离开她。
　　“元老什么的……”
　　“社长先生真是爱说笑，人家可是还很年轻呢。”
　　对于林恩的这个说法，七草羽月发出了小小的抱怨。
　　但很快，她却将目光转向到宫野明美身上。
　　“这位……明美小姐，你的妆容……好像很有趣呢。”
　　应该怎么说呢。
　　真不愧是最专业的人才吗？
　　仅是一眼对视，七草羽月就发现了宫野明美脸上的不妥。
　　毕竟这份伪装不是林恩亲自动的手，会被发现破绽，倒也能说的过去。
　　只是这样一来。
　　宫野明美的表情却明显一僵。
　　自己……竟然这么快就暴露了？
　　“咳咳……七草小姐，明美小姐今后将是μ's组合的经纪人，作为前辈，还请多多关照她一下。”
　　眼见到这一幕，林恩发出一声轻咳，转移了七草羽月的注意力。
　　七草小姐也是个聪明人。
　　发现了的意图后，当即露出了会心的笑容。
　　不着痕迹的再看了宫野明美一眼后——
　　“我明白了。”
　　“就请交给我吧。”
　　呼……
　　这个七草小姐，她也不是个省油的灯啊！
　　不过还好，多亏她不是个多事的性格，而且有了提醒后，应该也会对宫野明美多加照应。
　　最后——
　　μ's啊！
　　真是没想到。
　　在这个世界，μ's竟然会是自己一手促成的！
　　告别了女孩们，林恩独自走出事务所后，他不由得发出了一声感叹。
　　说实话。
　　这样的结果，是他无论如何都没能想到的。
　　不过对于未来的发展，他却又怀揣着无比的期待！
　　总而言之！
　　林恩在事务所待的时间可不算短，在联络了自家的两个女朋友后，得知小兰和园子早就已经逛完了街，都在公寓里等着他呢。
　　如此一来，自不必多说，当即以最快的速度赶回到公寓。
　　“欢迎回家！”
　　刚一开门，迎接林恩的就是园子的一个大大拥抱。
　　几个小时不见，园子始终都还是这么黏人。
　　不过在抱过了林恩之后嘛……
　　“快说！今天你去雪之下家是不是又大发神威，惹得那对姐妹对你迷恋不已，最后非你不嫁了？”
　　“……”
　　应该说，真不愧是园子吗？
　　这脑洞开的可是有够大的。
　　雪之下姐妹迷恋到非我不嫁？
　　这究竟是怎么想的？
　　“你啊……”
　　轻点了一下园子的额头，林恩无语的叹气了一声后，又将怀里的女友缓缓推开。
　　来到小兰面前，将脸色微微发红的小兰也拥入怀里，做到了一视同仁后，才转回头看向园子。
　　“我就是去雪之下家问了问情况，然后派人查清了雪之下先生的位置，再把人给救了出来，就这么简单而已。”
　　“诶？就这么简单？”
　　“雪之下家没有挽留你这个未来女婿？这不科学啊。”
　　听到了林恩的解释，园子挑了挑眉梢，一脸的不相信。
　　毕竟以己度人，换成是她的话，可没那么简单就放林恩离开。
　　“雪之下先生虽然被救出来了，但却身受重伤，估计得抢救很长时间。”
　　“你觉得在这种情况下，雪之下家还有那个心思挽留我吗？”
　　面对一脸疑色的园子，林恩长叹了一口气。
　　随着他的这话一出，园子顿时哑口无言。
　　也是。
　　换成是她父亲重伤的话，恐怕也没那个心思找男人吧。
　　嗯……
　　没毛病！

382 签到奖励音乃木坂学院，大清早的突击考试？
　　“好吧，算你过关了。”
　　既然觉得林恩的解释很有道理，园子终于点了点头，很是豪爽的一拍自家男友肩膀。
　　对此，林恩是无言以对，只能朝着一旁的小兰苦笑。
　　园子这跳脱的性格，小兰简直是再了解不过。
　　察觉到林恩的目光，她则是感同身受的轻轻摇头。
　　就园子这个性格啊……
　　恐怕除了自己和恩君之外，也没有几个人能受得了她吧？
　　算了。
　　先不提这个小插曲。
　　由于今天林恩没能陪伴在小兰和园子身边，今天晚上自然是做了一大桌子的美味，吃的自家两个女朋友心满意足。
　　只是随着天色渐晚，园子终究不能如小兰一般时刻陪伴在林恩身边。
　　因此在临走之前，她也是一个劲儿的抱着林恩，撒着娇的不想离开。
　　“啊啊啊……我真的不想走啊！”
　　耳听到怀里的园子抱怨不停，林恩是倍感无可奈何。
　　他倒是很想就这样把园子留下，只奈何，如果他真这么做了，保不齐过上片刻，园子那位强势的母亲就会杀到自家。
　　现阶段，林恩可还没有做好见女友父母的准备。
　　至少园子的父母……
　　嗯，还是以后再找机会见面的为好。
　　“好了园子，不要撒娇了！”
　　“你再不会去，铃木伯母真的要生气了！”
　　还好。
　　林恩身边有一个善解人意的小兰。
　　瞧出林恩的无奈，她立刻就将园子的母亲给搬了出来。
　　一听到自家的母上大人，园子本还扭动个不停的身体顿时为之一僵。
　　“真是的……回去就回去嘛，干嘛吓唬人家。”
　　嘴里嘀嘀咕咕，虽有万般不舍，可园子终究还是缓缓离开了林恩的怀抱。
　　不过也就在这时，园子却突然眼珠一转，悄悄凑到了小兰耳边，也不知道跟她说了些什么。
　　再到下一刻，小兰那张精致的脸蛋瞬间变得通红起来！
　　“园子你在胡说什么！”
　　“诶嘿嘿……我说什么了？”
　　“你……”
　　满脸绯红的小兰下意识的伸手想抓园子，但此刻的园子却异常机敏，直接就一个闪身躲到了林恩身后。
　　在林恩身后探出脑袋，得意洋洋的看向小兰，这一句话问出，却让小兰再说不出任何话来。
　　这到底……什么情况？
　　虽然经过身体强化后，林恩的五感都得到极大的加强。
　　可刚刚园子在小兰耳边的嘀咕声实在太小，他也没听清园子究竟说了些什么。
　　到底是什么话，能把小兰弄的这么害羞？
　　一番笑闹过后，成功送走园子。
　　最终返回公寓的林恩实在按耐不住自己的好奇心，向小兰发问了。
　　“刚才……园子究竟说了什么？”
　　！！！
　　林恩这话一出，本才刚刚平复了一些心情的小兰又一次闹了个满脸涨红。
　　“没……没什么！”
　　“只是一些女孩子之间的悄悄话啦！”
　　“恩君你就别问了！”
　　“诶？我不问就不问……你别推我啊……”
　　“时间不早了，恩君你赶快回去洗漱睡觉。”
　　“总之……晚安！”
　　？？？
　　什么就晚安了？
　　不是……你跑那么快干嘛？
　　在林恩一脸莫名其妙的表情下，他被小兰成功推回房间，然后也不等他再问什么，就见自家的女友飞速的转身逃开。
　　所以……
　　园子究竟跟小兰说了些什么？
　　站在自己房间里的林恩，是下意识的挠了挠后脑勺。
　　总觉得，能让小兰产生那么大反应的，应该只有那些话题了吧？
　　嘿……
　　这个园子，她还真是敢说啊！
　　虽然有心再与小兰聊聊天，温存一下感情，可奈何女朋友已经落跑，再加上眼下的气氛也的确不太好追上去。
　　心中略感无奈的林恩也只能简单的洗漱了一番，翻了一会儿手机，又逗了逗家里的三只小可爱后，成功进入了梦乡。
　　等转过天去。
　　清晨起来睁开眼睛，签到奖励如约送达。
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励音乃木坂学院所有权，签到奖励已下发〗
　　哈？
　　音乃木坂学院？
　　不是吧？
　　昨天才刚见过μ's的三人，结果今天就把人家学校奖励给自己了？
　　而且最关键的是……
　　这么一个濒临倒闭的学校，奖励给自己有啥用？
　　好吧。
　　其实也不能说是完全没用。
　　一直以来，林恩每天所获得的签到奖励其实都拥有极高的价值，哪怕是让他倒搭钱的美术馆，单论地皮的价值，也是一笔不菲的资金。
　　今天获得的这所音乃木坂学院，也是同样的道理。
　　如果一直经营这所学校，那肯定会入不敷出，甚至还有亏钱的可能。
　　但如果关闭学校呢？
　　一旦将这么大一块的地皮卖掉，那售价可就相当的恐怖了！
　　毕竟音乃木坂学院落座于东京的千代田区，这里的地产价格，简直可以用寸土寸金去形容。
　　因此得到了这所学校，对林恩而言绝对不亏！
　　只是……
　　他会为了赚这点儿钱，便关闭学校出卖地皮吗？
　　好吧，这是根本就不可能的事情！
　　毕竟这所学校可是即将诞生一支名为μ's的偶像团体，也可以预见，这所学校必将成为如同帝丹高中一般受人欢迎的高中院校！
　　在这种情况下，林恩肯定乐意让这所学校继续经营下去啊。
　　仔细查了查音乃木坂学院的现状——
　　嗯，资金方面倒是还撑得住，主要还是逐年的入学率降低，导致了学校已经临近亏损边缘。
　　还行，本来还琢磨着如果真亏损的很严重，自己这边还得注资支持。
　　现在连注资都不用，倒是节省了不少麻烦。
　　另外还有一件很重要的事情便是……
　　话说现任音乃木坂学院的理事长，同时也是签到奖励给自己安排的代言人，貌似正是南小鸟这妹子的母亲呐！
　　这位南日和子夫人年轻漂亮，跟她家女儿站在一起简直宛若一朵姐妹花。
　　有这么一个代言人……
　　咳咳！
　　淡定淡定！
　　我林恩……可是个正经人呐！
　　总之将音乃木坂学院的情况简单的了解了一番后。
　　林恩知道，自己暂时可以不必去多做理会。
　　将奖励的各种资料收好。
　　起床与小兰一起共进早餐——
　　通过一个晚上的时间，小兰的状态看上去好了不少，至少已经不再被昨晚园子的话所影响。
　　嗯……
　　这一点倒是可喜可贺。
　　吃罢了早餐，因为今天是星期一，两人一如既往的上学，并且在学校门口与园子汇合后，一同走进了教室。
　　不过今天走进教室，三人却发现周围的气氛很是不对劲儿。
　　按说两天不见，同学之间肯定都有着谈论不完的话题。
　　可结果倒好，这教室里却一片死气沉沉，这又是搞的哪一出？
　　难不成闹了什么灵异事件，又或者是即将来上一场校园丧尸危机？
　　好吧。
　　脑洞开的有些大了。
　　对于这今天早上的异状，经过一番询问过后，三人终于知道了其中的真相。
　　简单来说！
　　貌似是今天学校方面将会准备一场突击考试！
　　因此才会有这么多人表现的如丧考妣。
　　至于为什么会搞出这个突击考试。
　　主要的原因好像是帝丹高中突然接到上面的通知，需要派出老师参加什么会议活动，导致了学校留守的师资力量严重不足，无法进行正常授课。
　　既然授课无法按时进行，索性校方就直接展开了这场考试，其目的也是为了突击检查学生们平日里的学习情况。
　　而且还有一个好消息是。
　　因为考试来的很突然，需要考试的科目不会很多，科目的内容也比较少。
　　因此只要一个上午的时间，就可以完成今天的考试任务，顺便下午还能给学生们放个假。
　　这不就很舒服了吗？
　　不过……
　　会为此感到舒服的恐怕也就仅限于林恩这样的学霸而已。
　　换成普通的学生，他们其实宁愿下午不放这个假，也不要突然来什么考试！
　　连个突击复习的准备都不给，直接上来就开考，这不是要人命呢吗？
　　毕竟要知道。
　　东樱的学生可不像明国的高中生，天天都要经历考卷的洗礼。
　　这样突如其来的考试，对于大多数人而言，无疑都是一场灾难！
　　“要死要死！这次真的要死了！”
　　比如林恩眼前的园子，她在得知了这一消息后，便彻底没有了早上见面时的好心情。
　　一脸悲愤的趴在自己的课桌上，宛若一条咸鱼一般，简直让人都没眼去看。
　　其实要说园子的成绩，真的不算那么差劲。
　　但问题是。
　　她最近这不是沉迷恋爱，根本就没有时间去学习嘛。
　　她又不像小兰那样拥有强大的自制力，在恋爱的同时也不忘记提升自己。
　　面对这场考试，她能不高喊要死吗？
　　可对此，林恩和小兰又能怎么办？
　　谁让你平时不努力，现在哭丧着个脸又能有什么用？
　　就连想安慰，也没办法安慰好吧……
　　“安静！”
　　那么也就在班级里大多数的学生们都在为这场考试而担忧沮丧之际！
　　踏着哒哒哒的高跟鞋声，身穿白色大褂的平冢静拎着一打卷子走进了教室。
　　信步来到讲台，环顾台下的学生一圈！
　　审判——
　　已经于这一刻正式到来了！！！

383 我有高中学力制霸我怕什么？我们考试你却在玩手机？
　　“考试马上就要开始了，你们这些家伙，是不是都很开心啊？”
　　面对一群如丧考妣的学生们，平冢静此刻的表情倒是显得非常愉快。
　　这个抖S，她好像非常乐得见到自己的学生吃瘪的样子。
　　然而面对讲台上的平冢静，班级里谁又能真正露出笑脸？
　　好吧。
　　林恩倒是在笑，可貌似也正因如此，他也恰好被平冢静给盯上了！
　　“这一次的考试内容难度并不高，主要是为了检查你们平日里的课业水平。”
　　“如果你们平时有认真听讲，就一定能取得一个很好的成绩。”
　　不着痕迹的瞪了林恩的方向一眼。
　　平冢静又环顾四周一圈，表情淡然的表示这次的考试内容真的很简单，很容易考高分。
　　但问题是。
　　平冢静口中的简单，真的会有那么简单吗？
　　对这位铁拳老师无比熟悉的一众学生们，才不会那么容易上当呢！
　　“虽然只是并不是太重要的临时突击考试。”
　　“但我啊……还是很希望自己的学生能给我涨涨脸，给我拿回一个优异的成绩。”
　　“我想……你们是不会让我失望的，对不对？”
　　果不其然！
　　紧随其后，平冢静笑里藏刀的话语，让班级里绝大多数的学生都不由自主的打了一个冷颤。
　　大家都很清楚。
　　别看平冢老师现在说的好听，可如果结局真的让她很失望，那么今后的一段日子，大家就真的都别想好过了！
　　尤其是林恩。
　　他可是发现，平冢静在说出这番话的时候，几次都将目光落在了自己身上。
　　那警告的眼神，就是在告诉自己，这次考试必须拿出一个让她满意的成绩来才行！
　　如若不然，之前连番请假的账，她就得一起清算！
　　在这方面，平冢静从来都不会开玩笑！
　　只是……
　　区区的考试而已，你真以为能难倒我吗？
　　我有高中学力制霸技能在身，我怕什么？
　　笔来！
　　卷来！
　　这一次就让你们见识一下，什么才叫真正的学霸！
　　因为这次的考试比较突然，因此每一科目的考试只有四十分钟而已。
　　虽然四十分钟就能完成的试卷，内容相对肯定要更简单，也更少一些。
　　可这对于绝大多数的学生们而言，也依旧还是一份艰难的挑战。
　　不过就在2年B班的教室里。
　　班级的同学们却见识到了一个让人瞠目结舌的场景！
　　随着试卷下发，林恩将卷子拿在手里，从提笔开写到最终的签名交卷，时间总长绝对不会超过十分钟开外！
　　“平冢老师！我交卷！”
　　一声让人惊愕的声音传遍整个教室，本还在苦思冥想着解题的学生们无不瞪大双眼，表情呆滞的看着林恩走上讲台，将自己的试卷拍在平冢静的讲台之上。
　　这么快就交卷？
　　这是交的白卷吗？
　　“林恩同学，你这是在跟我开玩笑吗？”
　　很显然，就连平冢静也不认为林恩能在十分钟内完成考试。
　　因此瞧向眼前的林恩，她的眼神中已经不自觉的透出了一抹杀气。
　　“试卷上的题目我都已经写完了，而且这次考试也没有规定不允许考生提前交卷吧？”
　　然而面对杀气凛然的平冢静，林恩的表情却始终淡定自如。
　　大概也正是他的这份从容，才让平冢静不由得表情一顿。
　　写完了？
　　下意识低下头，平冢静竟惊讶的发现，还真如林恩所说的那样，一整张试卷都被他写的满满当当。
　　这是瞎写的？
　　不由自主的，平冢静脑海中产生了这样的念头。
　　可拿起试卷仔细一看——
　　卷面干净整洁，字迹赏心悦目。
　　最为关键的是，这试卷上的每一个答案，都是完美的标准答案，至少一眼扫过去，平冢静竟没发现任何错误！
　　所以……
　　这家伙竟然还真是个天才？
　　虽然转学过来时，平冢静倒是知道拥有71点偏差值的林恩是个难得的优等生。
　　可她真的没想到，这个在学习上不显山也不露水的家伙，竟然还真是个超级学霸！
　　至少，眼下的这张试卷就让她无可挑剔。
　　也正因如此。
　　面对一脸自信的林恩，她也没办法回怼任何话语。
　　“你……回到座位上，不许交头接耳，不许打扰别人考试！”
　　无奈之余，平冢静也只能让林恩返回座位。
　　而林恩呢，他则倒好。
　　回到自己座位后，他的确没有打扰别人考试，只是顺手掏出个耳机插在耳朵里，当着全班同学的面，就这样刷起了手机。
　　这特么……也可以的吗？
　　看到这一幕，不少男生甚至差点儿爆了粗口。
　　这家伙也太嚣张了吧？
　　我们这边费尽心力的写着考题，你竟然在那边玩起了手机？
　　该死的！
　　这也太不公平了！
　　招嘲讽啊喂！
　　反倒是班里的女生们，却纷纷朝林恩露出了崇拜和爱慕的眼神。
　　虽然戴着路人眼镜，林恩的颜值已经在很大程度上被遮盖了起来。
　　但奈何人家就是帅啊！同在一个班级，谁不了解谁啊？
　　现在林恩又让大家见识了自己的学霸属性，这简直就是完美的男神有没有！
　　与此同时。
　　讲台之上的平冢静也觉得有些牙根痒痒。
　　可奈何，她还真拿林恩没辙。
　　谁让人家是学霸呢。
　　学霸，就应该有学霸的待遇，如果接下来的门门考试都能如这一科目这般，就算是平冢静也没办法去管林恩。
　　她现在只能期待，这只是凑巧遇到了林恩擅长的科目。
　　如果下次被她抓找机会，她一定要好好的修理修理这个可恨的家伙！
　　好吧。
　　其实林恩这真不是在故意招嘲讽。
　　实在是试卷答完，他在自己的座位上坐着也是坐着，不刷手机，还能干嘛？
　　闲待着也是无聊嘛。
　　至于接下来的各科考试……
　　他也完全如同第一科考试一般，统统都是十分钟搞定。
　　没办法。
　　只要技能开启，这些试卷的答案就立刻浮现在林恩的脑海里，他所需要做的就是不假思索的填写上答案，真的想写慢一些都做不到。
　　这让他能怎么办？
　　他其实也不想这么高调的啊！
　　总之一个上午的时间过去，紧张而又刺激的突击考试终于迎来了结束。
　　“我觉得我这次死定了……”
　　趴在桌子上的园子正在装死，这段时间完全没有复习功课的她，感觉这次真的要跪了。
　　反倒是她旁边的小兰，却对这次考试十分满意。
　　从未有在学业上落下的她，觉得这次的考试还是挺轻松的。
　　只是……
　　“恩君，你这样考试……真的没问题吗？”
　　相对于林恩门门考试都是十分钟交卷的这一行为，小兰是来的有些担忧。
　　虽然她知道林恩的学习能力超强，各科目的基础知识也都很牢固。
　　但他考试的时间实在太短了，也没有经过任何检查。
　　万一这要是出现纰漏了怎么办？
　　“放心吧，这次的考试稳了！”
　　面对小兰那担忧的目光，林恩微笑着竖起了大拇指，表情那叫一个自信。
　　可也正因如此，她的话也是引来了园子的惊诧。
　　“真的假的？那你这次考试能拿多少分？”
　　林恩在考试时的所作所为，园子自然也都看在眼里。
　　所以她才更加好奇，林恩所谓的稳了，究竟是准备拿下多少分。
　　“多少分……当然是满分咯。”
　　“不拿满分的话，又怎么敢说稳了？”
　　对于园子的好奇，林恩理所当然的给予了肯定的答案。
　　可问题是……
　　“满分？你确定？”
　　如果林恩敢说自己拿到每科八十分以上，或许园子还会觉得这个答案靠点儿谱。
　　可满分……而且看林恩那样子，还应该是门门满分，那岂不是说，他有自信拿到全校的年级第一？
　　自家的这个男朋友……他也不是喜欢吹牛的性格啊！
　　“不然呢？”
　　“这么简单的考试，拿不到满分才会奇怪吧？”
　　“不信你问小兰。”
　　园子怀疑的眼神，林恩是微笑着耸了耸肩膀。
　　这时再看小兰。
　　她则是微微的摇了摇头。
　　“我恐怕有几门拿不到满分，等晚上回家后，还要拜托恩君你帮我补习一下才行呢。”
　　林恩既然说考试稳了，小兰便不会怀疑他的说法。
　　只是对于自己的考试，她却并没有那么自信。
　　虽然近段时间住在一起，晚上她偶尔也会请林恩帮自己补习功课，但她在理科方面的劣势比较明显，不是短时间内就能补习好的。
　　也正因如此，她才打算从今晚开始，要更努力的请自己的男朋友帮自己补习。
　　然而……
　　“等一下！”
　　“补习？”
　　“这是什么意思？”
　　“该不会是在我不在的时候，你们一起悄悄在复习功课吧？”
　　小兰不开这个口还好。
　　听她这么一说，园子顿时目瞪口呆。
　　她在跟着林恩和小兰一起住的那两天，可没人提过补习的这件事啊？
　　怎么我不在，你们就一起单独补习功课了？
　　“这……我们也没有悄悄复习功课啦，就是偶尔我会向恩君请教学习的方法……”
　　园子的表情略显夸张，这让小兰来的有些害羞。
　　她当然也不是时时都会跟林恩一起补习功课，更多的时间，她都会与林恩一起切磋空手道，或者逗一逗可爱的猫咪，再或者……
　　咳咳……
　　总而言之，小兰表示自己和林恩根本不是像园子想象的那样。
　　但问题是，小兰现在说的话，园子会相信吗？

384 我只想好好谈恋爱！即将出道的元素妖精们！
　　“我不管！”
　　“你们也太过分了！竟然背着我做那种事情！”
　　“不是……等一下，我们也就只是复习一下功课而已，究竟是背着你做什么了啊？”
　　园子不满于林恩和小兰私下复习功课，张嘴就想要声讨两人。
　　可问题是。
　　她这话说的太有歧义，不仅让小兰面红耳赤，就连林恩听了也是满脑门的黑线。
　　你这语言表述能力也太差劲了吧！
　　摆明了就是把人往歪了带啊！
　　“哼哼！”
　　“谁知道你们在复习功课的时候，会不会做这样或者那样的事情！”
　　面对林恩满脸黑线的反驳，园子却双手掐腰，发出了一声轻哼。
　　好家伙。
　　她这是压根就不相信林恩与小兰只是单纯的复习功课。
　　也难怪。
　　毕竟都是男女朋友的关系，谁知道这功课是不是在课桌上复习的啊。
　　只是……
　　“园子！”
　　林恩此时很是无语，但小兰却听不下去了。
　　就算大家已经在一起交往，但也不能这么口无遮拦啊！
　　尤其这里还是教室，万一要是被别人听见，那岂不是出大事了？
　　“额……”
　　“我也就是说说嘛……”
　　“谁让你们俩能天天在一起，我却要被剔除在外……”
　　见小兰真的有些生气了，园子顿时缩了缩脖子。
　　她的反应会这么大，主要还是不忿于自己无法时刻与林恩相处在一起，而且这其中也夹杂着一丝丝对小兰的羡慕加嫉妒。
　　更何况，即使是心情再不爽，她也是知道好歹，不敢大声张扬出去的。
　　不然的话，凭她大嘴巴一咧，肯定会嚷的人尽皆知。
　　“好了好了，园子也只是心直口快，小兰你也别生气了。”
　　“大不了下次咱们复习功课的时候，也把园子也一起带上吧。”
　　突然间气氛闹的有些僵，林恩见状连忙开口打圆场。
　　有了他的这份说辞，小兰的表情稍稍有些缓和，毕竟是多年的好姬友，她也知道园子说话完全不经过大脑，倒也不至于跟她较真。
　　只是这时再看园子，她的反应却在这一刻表现的有些僵硬。
　　复……复习功课？
　　怎么园子突然觉得，自己好像搬起石头砸了自己的脚？
　　跟林恩在一起的时候，一起甜蜜的腻咕腻咕什么的不香吗？
　　还学习？
　　不要啊！！！
　　“好！那就这么决定了！”
　　“下次复习，必须把园子也带上！免得她怀疑咱们背着她做什么不健全的事情！”
　　很遗憾。
　　不等园子开口，小兰那边便已做出决定。
　　小兰可是个实干派，说出的决定就一定要完成！
　　可也正是明白这一点，园子的心情才更加沮丧起来。
　　谁要跟你们一起学习啊！
　　我只想好好谈恋爱好吧！
　　以上，只是考试结束后的一个小小插曲。
　　因为下午没课，中午在班级吃过了午餐的林恩一行，在离开学校后便直奔偶像事务所。
　　至于为什么要来偶像事务所。
　　那是因为林恩觉得，自己最近应该多将精力放在LoveLive企划上面。
　　毕竟现阶段，网络上的LoveLive热潮已经达到了一个相当的高度，如果不趁着这个时间趁热打铁，以后可就再很难找到这么好的机会了！
　　至于他下一步的计划该怎么走。
　　关于这一点，他心中也已经有了定论。
　　μ's的真正成型还需要一定的时间，就算再快，也绝对没办法立即速成，因为林恩下一个计划推出的偶像组合，还是放在了甘辉乐园的四大元素妖精身上。
　　元素妖精们好啊。
　　一个个都是肤白貌美大长腿，绝对是那些宅男宅女们的最爱。
　　只要拿出一个好作品将她们包装起来，林恩敢肯定，短时间内，她们一定会成为爆火网络的偶像组合！
　　也正因如此。
　　在午休时间，他就已经联络了西深井纱织，让她提前做好准备。
　　等他带着小兰和园子来到事务所后，甘辉乐园的四大元素妖精已经在这里等候多时了！
　　“下午好啊，各位。”
　　与四大元素妖精们碰了面，林恩的心情很是愉快。
　　而再看对面的四个妖精，身为领队的缪丝倒是在第一时间反应了过来，忙不迭的上前朝林恩鞠躬问好。
　　“下午好，经理大人。”
　　怎么又叫回经理大人了？
　　眼瞧着面前这个神情带着忐忑与不安，局促到手脚僵硬的水之妖精，林恩的笑容中不由得带上了一丝无奈。
　　算了。
　　经理大人就经理大人吧，这种事情再三提醒也没什么意义。
　　至于这水之妖精缪丝身后，再看看余下的三个元素妖精——
　　土之妖精珂玻莉表现的有些拘谨，虽然也向林恩问了声好，但却始终缩着脖子，还不着痕迹的躲在了火之妖精莎罗曼的身后。
　　而没有察觉自己成了挡箭牌的莎罗曼，则是略显随意的跟林恩招呼了一声，然后就忙不迭的刷起了手机。
　　这可真是个资深的老网民呐！
　　至于最后的风之妖精席尔菲……
　　好吧，这家伙已经玩疯了。
　　毕竟脑子里少根筋，而且人家也从不在乎什么经理不经理的，完全就是一副放飞自我的模样。
　　得！
　　大家也不是第一次见面，彼此都有了熟悉。
　　干脆就直奔正题，省的浪费时间好了！
　　“这次找大家来，主要是想通知你们一声。”
　　“事务所方面已经决定，近期正式为你们推出作品，迈出网络偶像的第一步。”
　　“所以从今天开始，你们的任务就是熟练的掌握新作品的演唱与舞蹈动作。”
　　“只要训练达标并且顺利拍摄完成，你们的作品就会在第一时间推广出去。”
　　林恩跟西深井纱织联络的时候，也只是说了一声让四大元素妖精来事务所，并没有提醒更多。
　　而西深井纱织呢。
　　虽然当初看到这四大元素妖精的时候，她是拍着胸脯表示，一定要将这四个妹子培养成顶级偶像。
　　可奈何她现在手里多了一张王炸的冲野洋子，导致这家伙便立刻见异思迁，将全部的心思都放在了洋子小姐身上，彻底将四个元素妖精抛在了脑后。
　　这不。
　　就连眼下这个重要的时刻，西深井纱织都没有到场，足以见得这家伙就是个彻头彻尾的渣女！
　　当然了。
　　此时西深井纱织在不在场也并不是很重要。
　　当林恩说完了这番话后，再看对面的元素妖精们——
　　除了依旧放飞自我的席尔菲往外，余下的三只妖精全部瞪大了自己的漂亮眼睛，就连资深网民莎罗曼都顾不上再刷手机，脸上露出了一副不可置信的表情。
　　“经……经理大人……”
　　“您的意思是……我们要准备出道了？”
　　初听到林恩的话后，缪丝只觉得自己好像在做梦。
　　虽然在成功签入林恩的事务所后，她就知道自己的人生将会变得与以前不再一样。
　　曾经憧憬的偶像之路，已经是近在咫尺。
　　可她依旧没有想到，这一天会来的这么快！
　　在这之前。
　　缪丝只是一个不起眼的舞台伴舞。
　　即使加入甘辉乐园后，她也只是一个并不受欢迎的舞台演员领班。
　　可现在……她竟然要成为真正的偶像了？
　　如果这是梦的话……能不能让自己醒的再晚一点儿？
　　“没错！”
　　“你们马上就要真正出道了！”
　　“而且我也非常看好你们的这次出道。”
　　“因为你们并不仅仅只是我们事务所推出的偶像组合，同时也更担负着甘城辉煌乐园宣传大使的这份重担！”
　　“只要你们能在网络上打出名气，后续就可以利用你们的名气去反哺甘辉乐园，为甘辉乐园增加客流量，成为甘辉乐园的一块金字招牌！”
　　“也正因如此，你们现在才要更加的努力，将我交给你们的作品熟练掌握。”
　　“这样，也算不辜负我与拉媞珐小姐对你们的期待。”
　　好吧。
　　这一切都不是做梦。
　　正如林恩所说的那样。
　　他对四大元素妖精的出道报以了极大的期待。
　　因为她们并不仅仅只是单纯的偶像出道，同时也更是甘辉乐园重获新生的重要组成部分！
　　在得知自己肩负的重要使命后。
　　除席尔菲之外的三名元素妖精无不表情严肃。
　　在彼此相互对视了一眼后——
　　“是！经理大人！”
　　“我们绝对不会辜负经理大人与拉媞珐公主殿下的期待！”
　　这一刻。
　　不仅是水之妖精缪丝，就连土之妖精珂玻莉与火之妖精莎罗曼，她们两个都开始认真了起来。
　　毕竟通过林恩的忠实粉丝——缪丝的介绍，她们早已知道眼前这位经理大人究竟获得了怎样的成功！
　　如果能够得到这位经理大人亲手创作的作品，再有经理大人的全力支持。
　　那么大家的未来，或许真的会是一片光明！
　　而且最关键的是——
　　拯救大家家园的使命感，让元素妖精们无不倍感振奋！
　　我们要成为甘辉乐园的金字招牌！
　　这样的感觉……实在太棒了啊！
　　那么也就在元素妖精们的热情都被带动起来之际！
　　林恩这边，他也推出了自己为这支元素妖精组合量身定做的最新作品——《极乐净土》！
　　曾经血洗过小破站的宅系神曲——
　　也是时候该出山了！

385 我的男朋友在撩我！先借你的女朋友一用
　　《极乐净土》这首宅系神曲一经推出，效果必然是炸裂级别。
　　也正是出于这个考虑，林恩才会将这一作品交付给四大元素妖精。
　　因为他就是要在短短时间内，将元素妖精们的名气彻底提升起来！
　　没办法。
　　现在下午茶乐队在网络上的热度实在太高，如果不能拿出一个拥有足够实力的组合与自己打擂台，林恩实在不知道LoveLive企划的热潮究竟还能持续多久。
　　至于他为什么不将《极乐净土》这样摆明了可以大火的神曲留给下午茶乐队——
　　关于这个问题，其实也很好解释。
　　《极乐净土》虽好，但却真的不适合下午茶乐队那四个女孩。
　　就算林恩本人对轻音少女跳《极乐净土》的一幕很是期待，可问题是，他想看，那也得女孩们愿意跳啊！
　　呆唯这样大大咧咧的性格也就罢了。
　　别说跳《极乐净土》了，就算让她跳鮟鱇舞，估计她也能乐呵的跳完。
　　但如果换成秋山澪再试试？
　　让她面对观众唱跳这种宅舞？
　　她不得羞死在舞台上？
　　总而言之。
　　关于《极乐净土》的作曲，林恩早就已经提前准备好。
　　找来事务所的总训练师七草羽月，林恩先是演唱了一遍小样，让大家对这首歌做到心里有数，顺便又亲自演示了一遍经典的蝶步舞，让大家照着这样学习即可。
　　反正有七草羽月在，将原本的三人编舞替换为四人编舞，是妥妥没有任何问题的。
　　只是七草羽月没有问题，四大元素妖精们也因这个优秀的作品而对林恩倍加崇拜，很快投入到了积极的学习之中。
　　可就在这时，园子却莫名的突然搞起了事情。
　　“林恩林恩，你现在再重新跳一遍给我看看！”
　　上前冲入林恩怀中，顺势摘掉了自家男友脸上的眼睛。
　　紧接着园子闪着那期待满满的目光，要求林恩重新再跳一遍《极乐净土》。
　　她的这一突然举动，无疑让林恩十分无语。
　　“再跳一遍？”
　　诧异的看着眼前的园子。
　　环顾下周围，却发现众人对他的表演非常期待。
　　最关键的是——
　　“林恩，你就再跳一遍嘛！”
　　嘶……
　　这个园子。
　　撒起娇来还真是让人顶不住啊！
　　算了。
　　跳就跳吧。
　　对于自家女朋友的要求，林恩基本都不会考虑拒绝。
　　更何况，这也不是什么难以接受的事情。
　　不就是再跳一次《极乐净土》嘛，多大点事儿啊！
　　当即，林恩按下了音乐的播放开关，再一次的重新演绎了单人的《极乐净土》。
　　然而让他无论如何都没想到的却是。
　　就在他唱跳到一半，发动全身的魅力向前勾手之际！
　　“妈妈！我的男朋友在撩我！”
　　？？？
　　伴随着园子的一声尖叫，林恩当场破功，这舞，也是绝对跳不下去了。
　　这啥情况？
　　那一嗓子喊出来，我可是差点儿岔气有没有！
　　“抱歉抱歉，我这不是情不自禁嘛。”
　　眼看到林恩的脸色有些发黑，园子忙不迭的摆手道歉，表示自己真的不是故意的。
　　“谁让林恩你这么帅。”
　　“虽然之前我就觉得这一幕超级撩人，可没想到，你摘下眼镜之后我是真的扛不住啊。”
　　就如园子解释的那样。
　　当林恩摘下眼镜后，唱跳《极乐净土》的效果，绝对比他戴着眼镜时强上十倍不止！
　　在第一遍唱跳的时候，园子就产生了一种强烈的想要摘下林恩眼镜的冲动。
　　事实也证明她的想法没错。
　　随着第二次唱跳的魅力全开，哪怕眼前跳舞的是她的男朋友，她也一样难掩内心的激动，下意识的叫出了声来！
　　所以……
　　这还怪我咯？
　　听到园子的这个解释，林恩一时间都不知道该说些什么为好了。
　　还好。
　　这时候有七草羽月这个专业人士在一旁发表了评论。
　　“其实园子说的没错，社长先生表演的这段舞蹈的确很撩人，而且可以看的出来，这首曲子和舞蹈都很适合咱们的新人组合。”
　　“如果一经推出，咱们的新人偶像肯定会很快赢得观众们的喜爱。”
　　“所以在这里，我得要提前恭喜你们了。”
　　七草羽月的眼光很刁钻。
　　因为她也完全可以看出，《极乐净土》绝对有着大火的趋势。
　　这不禁让她感叹于林恩的创作才华之余，同时也有些羡慕那个四个女孩的好运。
　　能够签到林恩的事务所，绝对是她们做出的最正确的选择！
　　相比偶像业界中，那些正在为了出名而拼命奋斗的女孩们。
　　这四个小小的新人，实在是太幸运了！
　　面对七草羽月的肯定与恭喜，元素妖精们无疑喜上眉梢。
　　当然。
　　这对她们来说也只是个开始而已，接下来等待她们的，也必然是一系列刻苦的训练。
　　只不过这些就不是林恩需要操心的事情了。
　　新作的小样以及舞蹈，都已经进行了现场的录制，余下的有七草羽月这个专业人士搞定，他也没必要全程跟随。
　　那么也就在四大元素妖精在七草羽月的带领下正式开始练习之后！
　　林恩这边，他已经带着小兰和园子离开了事务所。
　　眼见着时间还早，一开始，林恩还琢磨着要不要带小兰和园子一起去商店逛逛。
　　毕竟昨天没陪着女友一起逛街，趁着今天有时间，还可以找补回来。
　　可没承想。
　　这才刚出了门，园子手机就突然接到了一条短信。
　　而就在园子看完短信后，可以看出，她的脸色是肉眼可见的黑了下来！
　　“怎么了？”
　　“发生了什么事？”
　　园子的表情变化，林恩当然看在眼中。
　　可面对自家男友的关系询问，再看此时的园子，她却露出了一副欲言又止的模样。
　　等到了最后，她是默默的摇了摇头。
　　“没什么……”
　　瞧你这模样，像是没什么的样子吗？
　　园子的否认，让林恩不由得皱起了眉头。
　　“园子！”
　　“虽然我不知道你遇到什么麻烦，但我希望你能记住，我是你的男朋友！”
　　“无论发生什么事，我都会站在你这一边，无条件的支持你，保护你！”
　　林恩知道。
　　园子不对自己坦诚，极有可能是不想给自己惹麻烦。
　　可问题是。
　　他林恩是怕麻烦的人吗？
　　别人遇到的麻烦，他都可以帮忙逐一解决，难道到了自家女友这里，他就能置之不理？
　　那必然是不可能的！
　　也正因如此。
　　他才更要这样严肃的告知园子。
　　我是你的男朋友！
　　我有资格，也有义务为你遮风挡雨！
　　“抱歉……”
　　“林恩，这件事我真的不知道该怎么说为好。”
　　“你还是先让我自己处理吧。”
　　诚然。
　　林恩这番真挚的话语，让园子非常感动。
　　但很遗憾的是，她犹豫了再三，却依旧没有对林恩和盘托出，反而苦笑着摇了摇头。
　　所以……
　　她还是不想让自己知道？
　　林恩很清楚，园子对自己的能力是比较了解的，同时也更清楚，一般的麻烦根本难不倒自己。
　　除非问题真的很棘手，又或者……这涉及到了一些难言之隐。
　　作为林恩的男朋友，园子自身应该是没什么对他好隐瞒的。
　　以她那大大咧咧的性格，她也不会去想着隐瞒什么。
　　所以这件事的本身，极有可能与园子无关。
　　或许……是她家人遇到的麻烦？
　　嗯，如果是这样的话，就可以理解了。
　　“我明白了，那园子你就先自己处理吧。”
　　“但如果处理不妥，你记得随时通知我。”
　　“无论如何，我都会竭尽全力的帮助你解决任何麻烦！”
　　心中思绪急转，林恩也不愿逼的园子太紧。
　　她想自己解决就自己解决好了。
　　反正就算她解决不了，也有自己帮她在背后扛着。
　　然而让林恩没想到的却是——
　　“有你这句话，我就安心多了。”
　　“嗯……既然如此，那么林恩，我就先借你的女朋友一用好了！”
　　？？？
　　林恩的话，无疑让园子极为受用，原本略显低沉的脸色，也在这一刻好了许多。
　　但是……
　　当她一把搂住小兰的手臂，说要借林恩女朋友一用时，这就无疑让林恩和小兰齐齐傻了眼。
　　这到底是……啥情况？
　　“怎么？你不愿意？”
　　见林恩表情错愣，园子突然板起了脸蛋。
　　可还没等林恩开口，一旁的小兰却一记爆栗敲在了园子的脑门上。
　　“瞎胡闹什么！”
　　“到底怎么回事？”
　　“痛痛痛……”
　　“小兰你还真动手啊？”
　　挨了小兰一拳头，园子再也装不下去了。
　　连忙捂着那光洁的脑门喊痛，表情也来的那叫一个幽怨。
　　然而面对小兰的怒目而视，她也不敢再搞怪。
　　“我是说真的，这件事恐怕还得让小兰你帮我一起处理。”
　　“我这话有错吗？”
　　园子忙不迭的开口解释，林恩和小兰却不解的相互对视。
　　究竟是什么事儿，是不想告诉林恩，却偏偏可以跟小兰共享，甚至还得让小兰帮忙的？
　　对此。
　　林恩是来的更好奇了。
　　可遗憾的是，园子却压根就没打算多做解释，而且这件事也比想象中来的更急。
　　只在片刻过后，园子就找来了自家的司机，上车载着小兰匆匆离去。
　　留下林恩一人在原地，过了好一会儿后，他才下意识的抓了抓头发。
　　所以……自己反而是自己变成一个人了？

386 宫本由美的联谊邀请，警视厅女神有男朋友了？
　　自家的女朋友拐走了另一个女朋友，反倒把自己这个男朋友仍在了原地。
　　这算什么事儿啊？
　　半晌过后，回过神来的林恩一脸无奈。
　　所以……接下来自己该做些什么？
　　返回事务所看看四大元素妖精的训练？
　　算了，好像没这个必要。
　　直接回家吧，也没什么意思。
　　对了！
　　之前给佐藤大美女添了那么麻烦，又不止一次的承诺了要请人家吃饭。
　　要不趁着今天有机会，就把这个人情给还了？
　　好！
　　那就这么愉快的决定了！
　　“唔……你先别说话，让我猜猜。”
　　“你该不会是又碰到什么棘手的麻烦，需要我出面帮你解决吧？”
　　应该怎么说呢。
　　这佐藤美和子还真是被林恩搞出了心理阴影。
　　电话才刚接通，还没等林恩开口呢，她这边就先来了一句，顿时将林恩所有的说辞都给憋了回去。
　　“难道除了解决麻烦之外，我就不能给你正常的打个电话吗？”
　　沉默了好一会儿，林恩长长的叹了口气。
　　自己在这个美女警部补的心里究竟都留下了什么印象啊？
　　“你说呢？”
　　电话中，林恩几乎都能感受到佐藤美和子翻出的白眼。
　　还好，美和子也只是吐槽了两句，便将他给放过了。
　　“说吧，这次找我又是出了什么麻烦事儿？”
　　“这次我真不是有事要麻烦你。”
　　佐藤美和子显然也是个刀子嘴豆腐心，对林恩很是关切。
　　可这一次，林恩却没打算再让她受什么刺激。
　　“咱们之前不是说好了么，要请你吃饭。”
　　“怎么样？佐藤小姐你现在有没有时间，赏个脸呗？”
　　请吃饭？
　　在电话中听到林恩的说辞，佐藤美和子不由得为之一愣。
　　他竟然真打算请自己吃饭？
　　这是开窍了吗？
　　“既然你这么诚心诚意的邀请了，那我就给你这个面子，让你请我吃这顿饭好了。”
　　难得林恩不是因为有事来找自己，佐藤美和子的心情还是很愉快的。
　　甚至于，她都能在电话里开起玩笑。
　　林恩自然也不可能让她失望。
　　“那可真是我的荣幸。”
　　“既然佐藤小姐有时间的话，那我马上就去警视厅接你？”
　　“话说你现在出来没问题吧？”
　　左右林恩正闲着，现在去找佐藤美和子也没问题。
　　但在最后，他还是顺势询问了一句，毕竟眼下也正应该是工作时间才对。
　　“没问题，现在没什么案子需要处理。”
　　“那就好，咱们一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　虽然今天是星期一，但幸运的是，佐藤美和子手里并没有什么需要立刻处理的案件。
　　甚至于，她都不用特意请假，直接与林恩汇合即可。
　　毕竟是职业的特殊性嘛，限制也没那么多。
　　可就在两人商定完毕，在电话挂断后……
　　请自己吃饭呐……
　　坐在自己的办公桌前，佐藤美和子表现的有些局促不安。
　　一想到马上就要与林恩见面，她下意识的就想拿出化妆品化化妆，好展现出自己更加美好的一面。
　　可掏了掏抽屉，她却又猛然想起，自己哪里有什么化妆品啊！
　　平日里的工作那么繁忙，她怎么可能有那个时间去考虑个人形象问题？
　　就算曾经买过一些，也都因为长时间没用全部过期处理掉了。
　　现在再想这个问题，是不是有些晚了？
　　可就这样去见林恩，佐藤美和子却又觉得有些不太好。
　　毕竟这次吃饭的邀约，给她的感觉就像是两人的初次约会，让她的一颗心是碰碰直跳。
　　那么也就在佐藤美和子心情分外纠结之际——
　　很是突然的，一个身影自她的背后出现，在她毫无察觉的情况下，直接扑在了她的背上！
　　“哟！美和子！”
　　“想什么呢？这么出神？”
　　突然间遭到了袭击，佐藤美和子被吓了一大跳。。
　　连忙转头一看，却发现‘偷袭’了自己的竟然是高中时期就已经相识的好友，目前正在交通执行课担任警部补的宫本由美！
　　“你干什么啊？”
　　“吓死个人了。”
　　确认了来人的身份后，佐藤美和子总算松了一口气。
　　没好气的白了宫本由美一眼，不知道人吓人吓死人的吗？
　　“哦呀？我们堂堂的佐藤警部补，竟然会被这种小伎俩吓到？”
　　“这很不对劲儿啊？”
　　对于美和子的白眼，脸蛋俏丽又性格活泼的宫本由美嘿嘿一笑，一双灵动的大眼睛在眼前的好友身上来回探寻。
　　“究竟是什么事，能让我们警视厅公认的女神如此失态呢？”
　　“本警部补可要好好的调查一下才行了！”
　　宫本由美很清楚自己这个好友的能力，随便在背后搞个偷袭就能被吓到，那是摆明了不可能的事情。
　　所以真相只有一个！
　　那就是有更重要的事情让佐藤美和子失去了往日的警惕！
　　“去去去……”
　　“瞎琢磨什么呢？”
　　“你找我有什么事？”
　　被宫本由美盯的有些心虚，佐藤美和子连连摆手做驱赶状。
　　她很清楚，如果没什么事的话，宫本由美不会特意跑到搜查一课来找自己。
　　还是赶紧让她说正事，然后好把她打发走算了！
　　不然被她发现了端倪，那可就太糟糕了。
　　“其实也没什么大事，就是我晚上组织了一场联谊会，邀请了咱们警视厅不少帅哥美女参加。”
　　“如果美和子你下班后没什么事，就跟着一起凑个热闹呗？”
　　虽然察觉到了好友的态度有些异常，可被问起正事，宫本由美还是很快说明了自己的来意。
　　如她所说的那样。
　　她这次来，就是想请美和子参加晚上举办的一场联谊会。
　　毕竟佐藤美和子可是警视厅里公认的女神，如果她能到场，必定能在最大程度上炒热气氛。
　　然而让她失望的却是——
　　“联谊？”
　　“还是算了吧，我一会儿还有个约。”
　　“而且我也不喜欢参加这种联谊活动。”
　　佐藤美和子倒是知道，自己这个好友在警视厅里交游广阔，而且也经常会组织一些联谊会，邀请单身的男女同事参加。
　　不过她的话，却一次都没有参加过这种联谊，也不觉得自己需要参加这种活动。
　　最关键的是。
　　今天还是林恩主动邀请她吃饭，她就更不可能为了这种事而放了林恩的鸽子啊。
　　“有约？”
　　“等等！美和子，你这是什么情况？”
　　“难道说……你是有了男朋友，要去与男朋友约会？”
　　被美和子拒绝参加联谊，宫本由美倒是不太意外，毕竟自己这个好友本就是个工作狂，完全不在乎她在警视厅里究竟有着怎样的人气。
　　可美和子拒绝联谊的理由，就让人非常惊讶了。
　　一个与自己一样的单身人士，下班之后却有约在身，再联合她之前的异常反应。
　　很好！
　　这不就破案了么！
　　宫本由美的声音可不小，她这一嗓子喊出来，顿时引得美和子办公桌周围的同事们齐齐抬头。
　　毕竟是警视厅女神嘛。
　　爱慕她的男人真心不要太多。
　　突然听闻自己的女神疑似有了男朋友，甚至还要与男朋友约会。
　　这谁能顶得住啊？
　　“谁说我有男朋友了！”
　　“那只是个简单的饭约而已……”
　　“算了，我也跟你说不清楚，总之联谊我就不去了，你自己好好玩吧。”
　　察觉到周围的视线，再加上被宫本由美戳破了一些心思，佐藤美和子当即闹了个大红脸，忙不迭的开口辩解。
　　可她越是这样，她的反应放在宫本由美眼中就越是古怪。
　　不是有了男朋友，你心虚什么？
　　简单的饭约能让你产生那么大的反应？
　　“那个……时间也差不多了，我该走了。”
　　“嗯……就这样，再见。”
　　被宫本由美审视的目光盯个不停，佐藤美和子更加觉得无法淡定。
　　有些慌乱的从座位站起，简单收拾了一下自己的私人用品，然后便找了个借口，忙不迭的冲出办公室。
　　不行了！
　　气氛实在太古怪，她真的待不下去了了！
　　但佐藤美和子却不知道，自己的这一举动不禁加重了宫本由美心中的怀疑，同时也更让办公室的男人们心碎了一地。
　　永远都是英姿飒爽的佐藤小姐，什么时候会露出这么小女人的一面？
　　所以……她这真的是谈恋爱了吗？
　　可恶啊！
　　究竟是那个幸运的家伙，竟然能赢得佐藤小姐的芳心呐！
　　好吧。
　　暂且不提心碎的男人们。
　　目视着佐藤美和子逃离的身影，宫本由美当即掏出电话，拨通了一个电话号码。
　　“苗子，今天晚上的联谊我不能参加了。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为我发现，美和子好像有男朋友了！而且她今天还要跟男朋友一起约会！”
　　“可恶啊！她竟然还想瞒着我！”
　　“美和子小姐有男朋友了？不会吧？”
　　“怎么不会！我已经有了确凿的证据！”
　　“可是……就算美和子小姐有了男朋友，那也是很正常的一件事吧？跟你有什么关系？”
　　“怎么没关系了？我可是美和子最好的朋友！她背着我交往男朋友，这怎么可以？”
　　“说好了一起单身，她凭什么就悄悄开始交往？”
　　“等等……由美你可别做傻事啊！！！”

387 暗中观察的宫本由美，真的只是普通朋友关系？
　　“我说由美，你确定美和子小姐是在等男朋友？”
　　警视厅本部大楼外的一处草丛里，两道身影正悄悄躲藏在其中，朝着站在大楼门口的佐藤美和子连连张望。
　　很显然。
　　这其中的一个身影正是不久前才邀请美和子参加联谊的宫本由美。
　　而另一个表情迟疑的身影，无疑正是被宫本由美邀请过来，一起暗中观察美和子男友的同事兼好友——三池苗子。
　　三池苗子不像宫本由美一般，与佐藤美和子在高中时期就认识。
　　但即使如此，大家也算是有过接触的朋友，彼此相处的也算不错。
　　因此对于宫本由美的‘暗中观察’，三池苗子觉得非常不妥。
　　“我当然确定！”
　　“你看看美和子那样子，像是在等普通朋友吗？”
　　“反正苗子你跟我一起盯着就对了，马上就能就看到一出好戏了！”
　　作为多年的好友，宫本由美非常相信自己的判断。
　　尤其看到美和子左顾右盼，一副焦急等待的模样，她就更加笃定自己的想法是绝对正确的！
　　那么也就在几分钟的时间过去后！
　　一辆一看就价格不菲的跑车停在了佐藤美和子身旁。
　　这不由得让宫本由美的眼神一动，难道美和子交往的对象竟然是个有钱富少？
　　可随着跑车的车门被打开，一个平平无奇的眼镜男出现在宫本由美的视野，顿时让她的表情瞬间垮了下来。
　　不是吧？
　　这就是美和子的男朋友？
　　虽然看着好像挺有钱，但这颜值……也未免太低了吧？
　　难道美和子不喜欢帅哥，反而好这一口？
　　自己之前怎么没瞧出来呢？
　　“那个人……就是美和子小姐的男朋友？”
　　“这年纪也太小了吧？”
　　虽然离着有些远，看的不是很真切。
　　可三池苗子依旧看出，那个正在与美和子小姐对话的男人，年纪应该不是很大。
　　最多不会超过二十岁！
　　可美和子小姐……她都已经二十八岁了吧？
　　这两人……怎么想都不像是在一起交往的男女朋友啊！
　　“难道说……那是美和子小姐的弟弟？”
　　突然间，三池苗子想到了一个比较靠谱的答案。
　　可她的话才刚一出口，就立即被宫本由美给否定了。
　　“不可能！我知道美和子家里的情况，她是个独生女！”
　　宫本由美在高中就认识了佐藤美和子，自然知道她家里只有这么一个女儿。
　　可也恰在这一刻，她的目光中，不远处的佐藤美和子已经与那个平平无奇的眼镜男有说有笑的坐进了车里。
　　“有情况！”
　　“不行！我得跟上去看看！不然我不放心！”
　　身为多年的好友，宫本由美自然对美和子十分关心。
　　眼瞧见情况很不对劲儿，她是立即做出决定，要跟上去好好查个清楚！
　　“走！苗子！上车！”
　　“诶？等等……为什么我也要跟过去啊……”
　　可怜的三池苗子，她还没等反应过来，就被宫本由美给一把拖上了警车。
　　被塞进副驾驶后，她本还有心抱怨两句，可一看到坐在驾驶位上的宫本由美表情严肃且认真，甚至眼神中都透着一分凛冽，顿时把她吓的再不敢吭声。
　　在这个时候，还是不要招惹由美的比较好吧……
　　那么同一时间——
　　宫本由美和三池苗子眼中的眼镜男，也就是林恩，他已经顺利抵达警视厅，与站在门口等待的佐藤美和子汇了合。
　　不过让他没想到的却是。
　　就在他邀请佐藤美和子上了车，并将车发动，准备前往预定好的料理店途中。
　　却突然发现，自己好像被一辆警车给跟踪了。
　　很奇怪的是。
　　这警车既没打响警鸣，也没要求自己停车，只是就这样一路尾随，而且还保持了相当的距离。
　　如果不是自己有大师级驾驶技能傍身，他还真不一定能发现这个尾随者。
　　但是……这辆警车一路跟踪自己，究竟又是什么情况呢？
　　“佐藤小姐，你今天出来与我吃这顿饭，有跟别人说起过吗？”
　　林恩很清楚。
　　这辆警车的出现，九成九的应该与自己没关系。
　　反倒是坐在自己身旁的佐藤美和子，才最有可能是导致这辆警车出现的直接原因。
　　既然如此，那就解铃还需系铃人，干脆直接让这个美女警部补出面搞定吧。
　　“嗯？什么意思？”
　　林恩突然开了这个口，佐藤美和子一时间还没能反应过来。
　　随着她一脸不解的目光，林恩抬头示意她看看后视镜，指出了尾随在身后的那辆警车。
　　“从刚才开始，那辆警车就一直在跟着咱们。”
　　“那该不会是你的追求者，嫉妒我能与你吃饭，所以特意来盯着我，准备把我抓进局子里的吧？”
　　此时的林恩很淡定，甚至还能开个玩笑。
　　可在发现后面跟踪的警车后，佐藤美和子却在短暂的错愣后，随即露出了怒容。
　　“路边停车！”
　　“我倒是要看看，究竟谁那么大胆子，竟然敢来跟踪我！”
　　随着林恩将车停在路边，佐藤美和子直接伸手就将后面的警车截停！
　　不过就在那警车缓缓停下，从车里走出两个惶惶不安的身影后，佐藤美和子原本怒火冲冲的表情却在这一刻逐渐僵硬了起来。
　　“由美？还有苗子？”
　　“怎么是你们两个？”
　　佐藤美和子是真没想到，偷偷在后面跟踪自己的竟然是这两人。
　　三池苗子倒还好一些，毕竟只是普通的朋友和同事的关系。
　　但宫本由美可不一样啊！
　　这可是她多年的好友，甚至由美跟她母亲的关系都很不错。
　　被她堵了个正着，这不就很尴尬了吗？
　　不过佐藤美和子也明白，在这种情况下，自己最不能输的就是气势！
　　因此短暂的错愣后，她很快又提高了声调，一双眼睛微微眯起，直接拿出了她审讯犯人的姿态！
　　“说！你们两个想干什么？”
　　“额……我们这不是关心你嘛，就想跟过来一起看看。”
　　“话说美和子，你不打算介绍介绍这位？”
　　佐藤美和子的气势强盛，宫本由美顿时一阵的心虚。
　　她也知道自己的做法不对，可有心解释吧，又怕美和子不听。
　　好在这时，林恩也靠近过来，顿时让她眼前一亮，直接就将话题扯到了林恩身上。
　　“你好，我的名字叫做林恩，是佐藤小姐的朋友。”
　　对于眼前的宫本由美和三池苗子，林恩脑海里多少有些印象。
　　毕竟也是原剧情中有名有姓的角色，自然也知道她们都是佐藤美和子的朋友。
　　不是想象中的情敌追踪，这多少让林恩有些意外。
　　但没关系。
　　在这种时候，他就应该表现的大大方方的。
　　毕竟从佐藤大美女的表情上就能看出，她现在也是在强撑着而已。
　　既然如此，自己又为什么不帮她这一把呢？
　　“林恩先生吗？你好，我们是美和子的好朋友，我是宫本由美，这是三池苗子。”
　　“请问林恩先生，你与美和子……究竟是什么关系呢？”
　　林恩既搭了这个话，自然也就引来了宫本由美的关注。
　　对于眼前这个相貌平平无奇，却能吸引到自家好友的男人，宫本由美可是报以了极大的好奇心。
　　尤为重要的是，她想弄清楚这个家伙与自己好友的真正关系！
　　“我和佐藤小姐的关系吗？”
　　被宫本由美这么一问，林恩略微有些迟疑。
　　这个问题不是很好回答啊，无论是说的近一些还是说的远一些，都是坑！
　　倒不如让佐藤小姐自己回答，或许她才能更好把握这个尺度。
　　可问题是。
　　林恩这么一迟疑，放在宫本由美的眼中就是大大的增加了嫌疑！
　　“怎么？难道你和美和子之间是什么不可告人的关系吗？”
　　？？？
　　好家伙！
　　说话这么直接的吗？
　　“由美你在胡说什么啊！什么不可告人的关系！”
　　“我和林恩只是交情不错的朋友！只是这样而已！”
　　宫本由美这话一出，林恩当场好家伙。
　　至于佐藤美和子那边，她就更听不下去了，当场就红着脸反驳，并将她与林恩之间的关系定性为朋友！
　　只是……
　　“只是朋友？”
　　“我看是你的男朋友吧？”
　　“快说！你什么时候交到了这么一个男朋友！”
　　美和子脸颊赤红的反驳，放在宫本由美眼中基本就跟实锤了没什么区别。
　　也正因如此，她才更变本加厉的连声询问，就想问出个所以然来。
　　然而她的这些问题，又让美和子怎么回答？
　　毕竟她现在跟林恩的关系真的只限于朋友而已啊！
　　“宫本小姐是吧，我想你应该是误会了。”
　　“我与佐藤小姐并没有在交往，这次我请她出来，也只是因为之前欠了佐藤小姐不少人情，今天希望能够请她吃顿饭，以尽心意。”
　　佐藤美和子脸上的为难，林恩全部都看在眼中。
　　之前都已经开口解过一次围了，他自然也不会在乎再来第二次。
　　那么有了林恩的这个说法，宫本由美总算被吸引了注意力，没再去继续逼问佐藤美和子。
　　可即使如此，想要让她完全相信两人之间没有任何关系，那也是根本不可能的事情！
　　毕竟就算是这位林恩先生欠了美和子的人情，一般男人请吃饭，美和子也是绝对不会单独赴约的。
　　能让她单独见面的男人。
　　这能是普通的朋友关系吗？

388 相请不如偶遇，你喜欢我们家美和子吗？
　　“好了，既然都已经看过了，这里就没你什么事了！”
　　“赶紧走吧！难道你不需要工作的吗？”
　　虽然林恩解释的不错，但想让宫本由美完全相信，却是不可能的。
　　正是察觉到了好友的疑窦目光，佐藤美和子才更加确认，让宫本由美留在这里绝对是个麻烦，必须把她尽快赶走！
　　可问题是。
　　现在是她想赶人，就能把人给赶走的吗？
　　“我这不是正在工作吗？”
　　美和子越是赶人，宫本由美就越觉得可疑，越不想走。
　　甚至于，她都信誓旦旦的表示，自己现在就是在进行着本职工作。
　　身为交通执行课的警部补，她在街边巡逻也是一件非常合情合理的事情不是吗？
　　“你……”
　　自家好友理直气壮的反驳，让佐藤美和子一阵气急。
　　再想说些什么吧，却又找不到什么好借口。
　　甚至她都意识到，就算自己现在拉着林恩走人，由美这家伙也肯定会继续在后面悄悄跟踪。
　　这不就很麻烦了吗？
　　“相请不如偶遇，既然今天见到了佐藤小姐的两位朋友，也算是缘分。”
　　“要不然……宫本小姐和三池小姐也赏份光，一起来吃顿饭如何？”
　　一个想赶人，一个不愿走，佐藤美和子与宫本由美就这样僵在这里，再这么下去也不是个事儿。
　　最关键的是，林恩倒是也隐约察觉到了宫本由美的意图。
　　不就是想要确认自己是不是佐藤美和子的男朋友吗？
　　我林恩行的正坐得端！
　　你想查，那就让你查清楚好了！
　　“这……”
　　林恩这话一出，佐藤美和子顿时迟疑。
　　从本心来讲，她其实并不愿有人打扰她与林恩的这次‘约会’。
　　可奈何，眼下这情况也让她实在不知道该如何是好。
　　不过美和子一迟疑，宫本由美却立刻兴奋了起来。
　　“好啊好啊，那就让林恩先生破费了！”
　　对于宫本由美来说，吃饭并不是主要目的，查清自家好友的恋情，才是重中之重！
　　虽然眼前这个戴着眼镜，好似书呆子一般的家伙相貌平平无奇。
　　但不得不承认，态度倒是挺绅士，性格应该也不错。
　　如果他真的跟美和子交往……
　　嗯，那么自己就必须要替好友严格的把关才行了！
　　本着如此的想法，宫本由美强行凑进了这场饭局。
　　至于三池苗子……
　　好吧，自始至终都没有她说话的余地，是迷迷糊糊的就被拉扯了进来。
　　然而让宫本由美和三池苗子无论如何都没想到的却是。
　　当两人随着林恩一起来到目的地，却发现自己竟被带到了东京最出名的一家料理店门前！
　　“我们该不会……是要在这里吃饭吧？”
　　站在料理店门口，宫本由美的表情很是迟疑。
　　虽然没有在这里消费过，可她却听说过这家料理店的大名，更知道这家料理店的价格究竟有多高！
　　想在这里吃顿饭，她至少也得搭上自己一个月的薪水！
　　最关键的是！
　　很多时候，就是有钱也别想在这里消费，因为这里都是需要提前预约才行的。
　　没有一定的社会地位，想在这家店预约，那至少也得排队到一年以后！
　　可现在……
　　疑似美和子男友的这个家伙，竟然要带着大家在这里吃饭？
　　真的没有问题吗？
　　“对，就是这里。”
　　“听朋友推荐，这家店的料理水平不错。”
　　“好了，都别在门口愣着了，快进去吧。”
　　不同于惊讶的宫本由美，林恩此刻的态度是非常平淡，就好似只来到一家平常的小餐馆，完全无法从他脸上看出任何异样。
　　也难怪，毕竟有薙切家的那份关系，他在东京想去任何料理店消费，都可以做到畅通无阻。
　　什么预约之类的门槛，在他面前根本不叫个事儿！
　　只要跟新户绯沙子打声招呼即可。
　　事实上，这家店也是秘书子向他推荐的，据说主厨是远月的优秀毕业生，水平是绝对可以保证的。
　　说话间，林恩踏步走进了这家料理店。
　　找来服务生并提了自己的名字后，一行人便被恭敬的邀请进包间。
　　“想吃些什么？大家可以随便点，不要客气。”
　　于包间落座后，林恩将菜单推到美和子三人面前。
　　可在三人打开菜单，看到那高昂的菜价以及那五花八门的料理后，却一个个的都愣在了当场。
　　“那个……我们也是第一次来这种高档料理店。”
　　“要不然，还是你来拿主意吧。”
　　过了好一会儿，佐藤美和子才苦笑着将菜单递还给林恩。
　　她是真的不太敢点餐，而且这菜单上的很多料理，她也都是闻所未闻，也不知道该怎么点呐。
　　“那这样吧，今天的料理就由主厨推荐好了。”
　　“我想，主厨先生是不会让我们失望的。”
　　美和子不好点餐，林恩也没强求。
　　一把合上菜单，直接就吩咐服务生，让主厨自行定夺今日的菜品。
　　反正主厨那边应该已经收到了消息，知道今天是谁来光顾，自然是不可能敷衍了事的。
　　事实也证明的确如此。
　　得到他吩咐的服务生在将这段话传达给主厨后，不过多时，一道道精心烹饪的料理便被端上了餐桌。
　　不仅如此，那位主厨先生还亲自来与林恩见了面，并十分期待林恩给予他的评价。
　　毕竟第二位神之舌的出现，早已经在东樱料理界传开。
　　无论是何等的名厨，都很希望自己能够得到神之舌的认可，哪怕是这位已经早早从远月毕业的优秀毕业生，也不例外。
　　当然了。
　　这位主厨先生也是个明事理的人，知道不便打扰，便在彼此客套了一番后，主动告辞。
　　等包间里再没了外人，原本有些拘谨和紧张的气氛才渐渐缓和开来。
　　毕竟林恩的姿态一直放的很平和，并未让大家产生多大的压力。
　　最关键的是，这么多美食当前，肯定会让人把持不住的啊！
　　“不行了……真的不行了……”
　　“已经……再也吃不下了……”
　　气氛转暖后，接下来就是一番大快朵颐。
　　等到最后，宫本由美是捧着肚子，瘫在座位上就直哼哼。
　　对于自家好友这么丢人的表现，佐藤美和子简直是没眼看了。
　　丢人！
　　太丢人了！
　　女孩子家家，就不知道什么时候矜持的吗？
　　不过再看看一旁的三池苗子，又看看自己面前的餐盘，美和子却又不禁叹了口气。
　　算了。
　　大哥别说二哥，谁也没别谁好多少。
　　“真是托了林恩君的福呢，真是没想到，有生之年我竟然也能吃到这种美味。”
　　哼哼了一番，又喝下一些消食的饮品后，宫本由美总算坐直了身体。
　　一顿饭下来，她对林恩的好感提升了不少，毕竟吃人嘴短嘛，连带着对林恩的态度也好了不少，而且原本的陌生感也随着时间的推移渐渐消散。
　　“宫本小姐开心就好。”
　　面对宫本由美的感叹，林恩笑吟吟的回应道。
　　不过他的话音才刚落，却见对面的宫本由美一下子探出了身子，将她那双好奇又灵动的大眼睛来回在林恩身上扫视了起来。
　　“林恩君……年纪应该并不大吧？”
　　这突如其来的问题，让林恩不由得一愣。
　　这话……他该怎么回答才比较好呢？
　　然而还没等林恩回答，宫本由美却又用手肘碰了碰一旁的佐藤美和子，顺势又朝她眨了眨眼睛——
　　“嘿嘿嘿……真是没想到，美和子你竟然还好这一口。”
　　？？？
　　这话一出，佐藤美和子的脸色顿时就一变！
　　这啥意思？
　　嘲讽自己老牛吃嫩草吗？
　　可还没等她的怒气升起，宫本由美却又将目光转回到了林恩身上。
　　“说起来，我还不知道林恩君跟美和子是怎么认识的呢。”
　　好家伙……
　　这思维这么跳脱的吗？
　　搞的林恩都不知道该说些什么为好了。
　　“我跟佐藤小姐……是通过一个案子认识的。”
　　虽然宫本由美的活络性子让人有些猝不及防，但她的这个问题，林恩还是可以回答的。
　　但仅是这个回答，显然无法让宫本由美满意。
　　“哦？是因为案子吗？”
　　“这倒是很有趣呢，能详细说说吗？”
　　就见宫本由美的眼珠来回转动，摆明了就是一副想要探究细节的模样。
　　可问题是。
　　就算林恩不介意对她讲讲，佐藤美和子却不能不在意啊！
　　“不该问的东西不要问！”
　　“由美你应该知道规矩的！”
　　一般情况下，案件的详情是不应该对外人透露的，哪怕是体制内的同事，也不应该有例外。
　　虽然当初佐藤美和子与林恩相识的那个案子并不属于保密级别，可即使如此，当美和子摆出这个姿态后，宫本由美也不好再问下去。
　　“好嘛……不问就不问呗。”
　　宫本由美其实是知道的，美和子只是单纯的不想让自己知道当时的经过而已。
　　也正因如此，当她在嘟着嘴，很是不满的白了自家好友一眼后，紧接着她便灵机一动，一双漂亮的眼睛突然亮起！
　　“案子的经过我就不问了。”
　　“但是有个问题，我一定要向林恩君问清楚。”
　　“请问林恩君……你喜欢我们家美和子吗？”
　　！！！
　　说实话，林恩无论如何都没想到，宫本由美竟如此大胆。
　　下意识的看向佐藤美和子，发现这个当事人已然是脸颊一片通红，显然也没想到自己的好友会提出这个问题。
　　这不就很棘手了吗？

389 我有两个女朋友，你狗血剧看多了吧？
　　佐藤大美女对自己有好感，这个林恩心知肚明。
　　但这份好感究竟达到什么程度，却不太好说。
　　毕竟摆在他们面前的可不仅仅只是年龄和身份的问题而已，想要拿下这个美女警部补，也绝对不是那么容易的一件事！
　　也正是因为明白这一点。
　　在面对宫本由美的问题时，林恩才更加难以回答。
　　因此在一番的斟酌过后……
　　“我已经有女朋友了。”
　　表情平静的说出这番话来，但在下一刻，却是石破天惊！
　　“你有女朋友了？”
　　得知了这个消息，宫本由美差点儿从椅子上跳起来，就连三池苗子也露出了一脸不可置信的表情。
　　唯独只有佐藤美和子，她的表情还很镇定。
　　虽然脸颊上的红晕已经完全消散，眼神之中也带上了一丝淡淡的失落。
　　但这个结果，却好像并没有出乎她的意料。
　　是啊。
　　这么优秀的一个男人，如果他没有女朋友，那才会让人觉得奇怪不是么……
　　可问题是。
　　佐藤美和子对林恩有女朋友这件事并不意外。
　　但宫本由美却完全无法接受！
　　作为多年的好友，她很清楚美和子绝对对面前这个男人有着极大的好感。
　　经过一番接触后，虽然觉得林恩颜值不怎么样，但不错的性格以及良好的经济条件，却也能算得上是自家好友的良配。
　　毕竟脸蛋再好看，那也是给外人看的，恋人相处的话，自己觉得好就是真的好呗。
　　可她万万没想到！
　　就在她开始认可林恩，甚至暗暗决定要给好友来几次助攻之际，却突然发现林恩竟然已经有了女朋友！
　　这就太过分了！
　　你有女朋友，怎么还来撩我家美和子？
　　没挨过毒打是怎么着？
　　“是的，我的确有女朋友了。”
　　宫本由美的脸色不太好看，林恩当然看的明白。
　　但说过的话，就必须要承认。
　　“你……”
　　“不对！你该不会是在骗我们吧？”
　　“我不信你看不出来美和子对你有意思！”
　　“你是不是不喜欢美和子，所以才故意拿这种谎话来骗我们？”
　　林恩坦诚的态度，让宫本由美几乎拍案而起。
　　但在下一刻，她却又发现有些不太对劲儿！
　　她很清楚美和子究竟有多大的魅力，警视厅里那么多男人都将她奉若女神，哪怕真的有女朋友，也绝对不可能愿意在她面前承认。
　　哪有像林恩这样，问他喜不喜欢美和子，就反手给出一个有了女朋友的答案？
　　这没道理的嘛！
　　所以真相只有一个！
　　那就是眼前这个林恩君，他压根就只是用这个借口推脱！
　　他在撒谎！
　　这一刻，宫本由美自认为发现了真相。
　　可她信誓旦旦的话语，却让林恩倍感无奈。
　　这妹子……脑洞这么大的吗？
　　说真话都不相信？
　　“我真的已经有女朋友了，而且还是两个女朋友。”
　　“宫本小姐，我没必要拿这种事来欺骗你们。”
　　“而且佐藤小姐其实也见过我那两个女朋友。”
　　轻轻摇了摇头，林恩用事实作证了自己的话语。
　　只是在说到佐藤小姐也见过他的女朋友时，对面美和子的精神有些恍惚。
　　自己……见过他的女朋友吗？
　　“就是小兰和园子。”
　　发觉美和子下意识投来的目光，林恩又开口解释道。
　　听他这么一说，佐藤美和子的脑海中立刻浮现出了那两个经常跟在他身边的漂亮女孩。
　　“原来是她们……”
　　“她们……跟你很般配。”
　　是啊，相比正值青葱靓丽的女高中生，自己一个年近三十的老阿姨，又有什么资格与她们相比呢？
　　“等等！”
　　“我不明白！”
　　“你说你有两个女朋友？”
　　“你这不是劈腿的渣男行为吗？”
　　“为什么你就敢说出来啊？”
　　“还有美和子，你为什么就相信他的话了啊？”
　　林恩与佐藤美和子的对话，宫本由美听了个清清楚楚。
　　也正因如此，她才更加的不明白，为什么林恩敢坦坦荡荡的承认自己有两个女朋友，而自己的好友也一副接受了的模样。
　　这到底是她没跟上这个时代，还是周围的变化实在太快？
　　她怎么搞不明白了呢？
　　“其实……也算不上劈腿吧。”
　　“毕竟我和我的两个女朋友都很好的相处在一起，她们也都能接受彼此。”
　　“当然了，如果宫本小姐你坚持认为我是渣男，我也没办法反驳就是了。”
　　对于宫本由美一副三观炸裂的反应，林恩无奈的耸了耸肩膀。
　　在世人眼中，自己这种行为其实就是渣男，他自己都无从辩驳。
　　不过他倒是也懒得辩驳。
　　反正人生在世，只要开心就好，小兰和园子都能接受彼此，那还用得着在乎旁人的眼光吗？
　　更何况，他其实也不在乎宫本由美能否接受就是了。
　　“你还……真是厉害啊……”
　　眼见林恩坦诚的接受了自己就是渣男，宫本由美反而不知道该说些什么好了。
　　虽然觉得不可思议，但她开始相信对方的话了。
　　有些无力的瘫坐回椅子上，下意识看了看身旁的好友。
　　最终，她发出了一声长叹。
　　算了！
　　不管了！
　　就连美和子都没说什么，她自己一个人在这里激动个什么劲儿啊？
　　“话说这种事……你究竟是怎么做到的？”
　　“难道你是那种传说中的豪门大少爷？所以才能一起交往两个女朋友？”
　　关于自家好友美和子与林恩的感情问题，宫本由美已经无话可说，也不想再多做掺合。
　　毕竟她也不是傻子，知道有些事情只能自己解决，如果自己说的过多，反而容易帮倒忙。
　　但对林恩一人交往了两个女朋友的这件事。
　　在沉默过后，宫本由美又不禁提起了浓浓的好奇心。
　　这年头劈腿的渣男不少见，可如林恩所说，能让两个女朋友一起和平共处，这就十分神奇了！
　　本来。
　　宫本由美就是那种脑洞很大的妹子。
　　因此在这一刻，她也是产生了无数脑补，同时脸上的表情也来的越发好奇。
　　可对于她的问题，林恩却来的相当无语。
　　“你倒是真敢想……”
　　“算了，随便你怎么想吧。”
　　虽然接触的时间不长，林恩却察觉到了宫本由美的脑洞究竟有多大。
　　也正因如此，他才索性不做解释，任由对方去猜。
　　可让林恩没想到的是，他虽然放任了宫本由美去猜，结果却被人家一下子给猜了个正着！
　　“果然如此！”
　　“其实你那两个女朋友，就是你的家族给你安排好的对吧？所以她们才能接受彼此！”
　　“这样的剧情，我在电视剧里看到过！”
　　请问宫本小姐，你平时都看的什么狗血豪门电视剧啊？
　　为什么连这种剧情都会出现啊？
　　听宫本由美这话一出，林恩简直无力吐槽。
　　得！
　　还是赶紧解释清楚吧，再不说清楚，天知道那些狗血豪门电视剧的剧情会不会统统安排到自己身上来！
　　“宫本小姐你想多了，我和我的两个女朋友都是正常交往在一起的，没什么乱七八糟的安排与波折。”
　　“至于家族方面……虽然的确给我安排了两个未婚妻，但我却没打算接受。”
　　“等等！你竟然还有两个未婚妻？”
　　很显然，相对于林恩的解释，宫本由美更加关注的却是他后面说出的两个未婚妻。
　　两个女朋友再加两个未婚妻，这不都四个人了？
　　这竟然也行？
　　是的！
　　当然行！
　　林恩那认真的表情，完全不似是在开玩笑。
　　也正因如此，才更加让人无法怀疑他话语中的真实性！
　　至于为何会发展到现在这一幕……
　　说实话。
　　其实这一切都是林恩有意而为之。
　　不仅是后面的两个未婚妻，包括小兰和园子的存在，他都是故意顺着这个话茬透露出来的。
　　理由很简单。
　　今天有了宫本由美的掺合，让他跟美和子之间的平衡被打破。
　　之前两人还能保持正常的朋友交集，可在这之后呢？都已经被询问喜欢不喜欢了，林恩还能当作一直察觉不到美和子的感情么？
　　那必然是不可能的！
　　但是！
　　他现在是有女朋友的人，而且还有两个女朋友！
　　他不能瞒着这个真相去追求美和子。
　　因为那不仅是对她的一种伤害，同时也更有着极大的隐患！
　　毕竟林恩也很清楚，即使自己隐瞒一切，成功拿下美和子，可一旦事后败露，她也会毫不犹豫的离开自己。
　　不必怀疑，美和子就是这样一个敢爱敢恨的女人！
　　也正因如此，林恩才更需要提前摊牌。
　　这种事真的宜早不宜迟，索性不如不破不立，就赌上这一回吧！
　　哪怕一时间美和子接受不了，至少也不会达到与林恩老不相往来的程度，这样他也就还有机会，不是吗？
　　“你该不会……是传说中的贵族吧？”
　　林恩心中的想法，自然不被旁人知晓。
　　眼下，宫本由美也是正在感叹于今天真算是开了眼界。
　　不过到底是脑洞大开且看过狗血剧无数的美女警部补。
　　很快，她就想到了一种可能，并下意识的脱口而出。
　　能够交往两个女朋友，还能被家族合理安排两个未婚妻的人，除了那传说中可以合法迎娶多个妻子的贵族外，谁还能有这个资格？
　　所以说……真相这不就已经出来了吗？
　　眼前的这个林恩君，他必然就是贵族无疑了！！！

390 我长相普通还真是对不起了，佐藤小姐是个好女人
　　很显然，宫本由美对贵族这一群体有着一定的了解。
　　在听闻林恩的情况后，她竟然立即就意识到，眼前这个平平无奇的男人很有可能就是传说中享有特权的贵族少爷！
　　如果事实如她所料，这一切也就都合情合理了。
　　那么面对宫本由美的询问，林恩又该如何回答呢？
　　“算是吧……”
　　林恩当然还不是贵族。
　　不过有每天签到的奖励在，他想成为贵族估计也只是时间的问题而已，因此承认下来也不是什么问题。
　　哪怕最后得不到所谓的贵族身份，那不是还有一个林家做备胎嘛。
　　就凭他签到得来的丰厚资产，哪怕是林家这种老牌的明国贵族，想要超越不也仅仅只是时间的问题？
　　只要能获得抗衡林家的资本，他自然也就不会介意将林家收至麾下。
　　当然了。
　　那也只是后话了。
　　眼下林恩虽然回答的模棱两可，但放在宫本由美眼中，就已经是实锤不解释！
　　没错！
　　得到这个答案，一切就都说得通了！
　　这不由得让她有些兴奋，瞪大了一双眼睛在林恩身上左看右看，看的林恩都有些发毛。
　　“宫本小姐，你这是在干什么？”
　　这一副欣赏濒危珍奇动物的表情，究竟是要闹哪样啊？
　　“原来这就是贵族啊……跟我想象中好像有些不大一样。”
　　从林恩身上收回目光后，宫本由美表情略显失望。
　　这无疑让林恩很是奇怪。
　　“怎么不一样？”
　　贵族也是人，都是一双眼睛一个鼻子，难道还有外星人造型的贵族不成？
　　“贵族不应该都是俊男美女才对么。”
　　“可是林恩君你……好普通啊……”
　　好家伙！
　　原来是因为这个不一样！
　　在听到宫本由美的回答后，林恩的表情顿时就是一僵。
　　过了好一会儿，他才抽搐了一下嘴角，缓缓的开了口。
　　“我长相普通还真是对不起了呢……”
　　说实话，林恩现在还真有一种直接摘下路人眼镜，帅她宫本由美一脸的冲动。
　　不过他倒也不是个争强好胜的性子。
　　虽然对眼前这个女人很是无语，可他终究还是保持了冷静。
　　“哦噗……”
　　林恩是保持了克制，没有摘下眼镜。
　　但以上一番对话，却让听在耳中的佐藤美和子一个没绷住，直接就笑出了声来。
　　本来在听到林恩既有女朋友又有未婚妻的消息，她的心情还是挺失落的。
　　可奈何，眼前这一幕实在太有趣了！
　　由美那家伙，竟然敢质疑林恩的长相？
　　明明林恩的颜值可是连自己这个女人都会嫉妒的好吧？
　　“诶？我说错了什么吗？”
　　宫本由美不知道自家好友为什么会有这种反应。
　　满脸疑惑的转回头，可这时候佐藤美和子却又收敛了表情，就仿佛刚才失笑的人不是她一般。
　　这不禁让宫本由美更加不明所以。
　　只可惜，根本就没人为她解答这份疑惑。
　　“对了！”
　　没人搭这个茬，让宫本由美略感烦躁。
　　不过她倒也没特别在意，只在下一刻突然发出大叫，一惊一乍的顿时吸引了所有人的目光。
　　“既然林恩君你有两个女朋友，又有两个未婚妻。”
　　“那为什么不能算美和子一个？反正她也喜欢你。”
　　“……”
　　这家伙……
　　还真是敢说啊！
　　林恩可没想到，宫本由美竟会在这一刻说出这样的话。
　　这不仅让他愣住，就连佐藤美和子和三池苗子都是齐齐石化。
　　“不对吗？既然林恩君你是贵族，把所有人一起都娶回家也是合法的吧？”
　　现场的突然沉默，让宫本由美眨巴眨巴眼睛，不知道自己究竟说错了什么。
　　在她看来。
　　既然林恩有这份特权在手，自然也就没什么阻碍能挡在他与美和子走到一起。
　　那就干脆直接交往算了呗！
　　但她却没想过。
　　就算她说的是事实，可这话，是能在这种场合下说出来的吗？
　　“宫本小姐，你这话说的欠考虑了。”
　　“诚然，我很欣赏佐藤小姐，也承认对佐藤小姐有好感。”
　　“但你有没有想过，我真的是一个适合佐藤小姐的对象吗？”
　　林恩很清楚，如果自己顺着宫本由美的话茬往下说，最终的结果极有可能就会演变成自己向美和子告白。
　　告白的结果能否成功暂且放在一边，就算美和子真的答应了，再然后呢？
　　自己该怎么向小兰和园子解释？
　　难道要跟她们说，你俩出去处理个事儿的功夫，自己就给你俩找来个姐妹？
　　那不妥妥的得翻车？
　　至于隐瞒……
　　这种事情瞒得了一时难道还能瞒得了一世？
　　最关键的是，以佐和子的性格，她可能愿意瞒着小兰和园子跟自己交往吗？
　　必然不存在的！
　　实话实说，林恩挺喜欢佐藤美和子这个英姿飒爽的美女警部补。
　　但他却知道，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走的道理。
　　自己需要贯彻的方针，就是稳扎稳打的战略！
　　做的更多，那就是过犹不及，只会让自己乱了阵脚。
　　因此在搞定小兰和园子之前，他肯定不能让自己与美和子之间的关系发生突破性的转变。
　　所以没办法咯。
　　在这一刻，他也只能狠狠心，否定宫本由美的说法。
　　“你这话……是什么意思？”
　　林恩的反问，让宫本由美下意识的愣了愣。
　　她仿佛察觉到了林恩的想法，却又有些不可置信。
　　“虽然我的身份让我有资格交往多个女朋友，但恋爱这种事……其实都应该是自私的才对吧？”
　　“试问又有哪个一个女孩子，愿意将自己的爱情与她人共享的呢？”
　　“佐藤小姐是个好女人，她值得拥有一份完整且真挚的爱情。”
　　“这是我所不能给她的，所以……你能明白我的心情吗？”
　　面对满是不解的宫本由美，林恩轻轻摇了摇头。
　　他的表情略带有一丝苦涩，同时他所说出的话语，也是让人不由得心脏一紧！
　　是的！
　　他说的都是正确的！
　　连宫本由美都无法反驳！
　　但在这一刻。
　　自宫本由美的内心中，却没由来的产生了一股怒气！
　　你怎么就知道，美和子她不愿意与人分享这份感情？
　　你又不是美和子，你凭什么替她做决定？
　　明明你就是喜欢美和子的，美和子也喜欢你！
　　可就因为这个原因，却让两个相互喜欢的人无法走在一起？
　　你太自以为是了！
　　在这一刻，宫本由美完全被林恩带偏了节奏。
　　如果以正常的思维来讲，宫本由美绝不可能同意自己的好友与别人一起共享同一个男朋友。
　　可偏偏林恩一副既对美和子有感情，却又为了她着想，要将喜欢的人推开的模样。
　　这就让宫本由美很不爽了！
　　有情人不成眷属，这种事情她看不惯！
　　所以她今天还必须就要撮合这对有情人在一起不可了！
　　然而就在宫本由美想将心中的话语全部说出口之际——
　　“好了由美，不要说了。”
　　仿佛看穿了好友的心思，佐藤美和子突然开口叫停。
　　她此刻的表情非常平静，没人能够看出她心里究竟在想些什么。
　　也正因如此，宫本由美才来的更为担心。
　　“美和子……”
　　“放心吧，我没事的。”
　　“今天真是被你好好的款待了一次，但在下次我请你的时候，可就不会这么丰盛了。”
　　“毕竟我可是很穷的。”
　　“你不会介意吧？”
　　面对好友关切的目光，佐藤美和子轻轻摇头，随即又将目光转向到林恩身上。
　　她就好像什么都没发生一般，笑吟吟的向林恩说道，甚至话语之中还带着调侃。
　　“我当然不会介意了，不如说……我非常期待。”
　　美和子的话，让林恩微微扬起嘴角。
　　他很清楚，今天这顿饭约虽然发生了一个小小的意外，却无形中让他与佐藤美和子之间的关系有了一个突破性的进展。
　　至于这份关系何时才能迎来一个质变，恐怕还得给美和子一段的时间去思考。
　　不过他又不急，慢慢来就好。
　　“那好，今天的时间也不早了，咱们就散了吧。”
　　“我还得赶回警视厅，有工作没处理。”
　　“好，我送你！”
　　“不必了，我搭由美的顺风车就好。”
　　话说到这里，佐藤美和子没再久留，如她所说那般的坐进了宫本由美的警车。
　　林恩则是站在料理店的门口，一直目送着三人离去，直到那警车汇入川流不息的车流中，他才转回头，返回到自己的车中。
　　“美和子……你到底是怎么想的？”
　　返回警视厅的归途，坐在驾驶室的宫本由美始终在观察着坐在后座上的好友。
　　她还不明白好友为什么中途打断自己，明明把一切都说明白就好了啊。
　　“我……还不知道……”
　　面对好友的询问，佐藤美和子迟疑了一番，最终摇了摇头。
　　事实上，她现在的思绪也很混乱，虽然心中已经有了一些想法，可想要将这些凌乱的想法拼凑完整，她还需要更多的时间。
　　可美和子的迟疑，却让心直口快的宫本由美有些懊恼。
　　“不知道什么？”
　　“不就是个男人嘛！喜欢就去追呗！”
　　“大不了我帮你出谋划策！区区一个男人而已，还能逃得过咱们姐妹的手掌心？”

391 即将被害的佐藤美和子三人？生死关头能靠谱点儿吗？
　　“由美……我觉得这种事，还是应该让美和子小姐自己考虑清楚才对吧？”
　　宫本由美劲爆的发言，让今天大部分时间都充当小透明的三池苗子终于忍不住了。
　　虽然自始至终，她都没有发表过任何言论。
　　但对今天发生的一切，她却做到了心中有数。
　　虽然那位林恩先生人很不错，始终也都在为美和子小姐着想，但他终究还是已经有了两个女朋友啊！
　　在这种情况下，美和子小姐再与他交往，真的没问题吗？
　　以一个正常人的思维，怎么想都很奇怪吧？
　　但就在三池苗子说出了这番话后……
　　“这还有什么考虑的？”
　　“犹豫！就会败北！”
　　“如果因为犹豫错过，美和子你觉得你会不会后悔？”
　　一拍手中的方向盘，宫本由美大声反驳了三池苗子的说法。
　　不过就在这时，她却突然听到了佐藤美和子的一声惊叫——
　　“由美！注意后方！”
　　“有车撞过来了！”
　　碰！！！
　　——————
　　画面转回到林恩身上。
　　在离开料理店后，他便直接驱车返回了自己的公寓。
　　虽然时间尚早，小兰和园子也不可能那么快回来，但接下来也没什么事做，还不如回家逗逗猫咪，或者刷刷剧补补番，这时间一下子也就过去了。
　　可也恰恰就在他回到家，歪躺在沙发上拿出手机，无聊的刷屏之际。
　　一个突然发布的紧急新闻，却吸引到了他的注意力。
　　在这则新闻报道中，一辆侧翻在马路边的警车图片，让林恩渐渐皱起了眉头。
　　通过报道中的文字可以得知，就在不久前，有人发现了这辆侧翻的警车，可警车内却空无一人，疑似遭遇到车祸。
　　但是通过记者的调查，却又没有医院接受过车祸的病人，这就成为了一个相当重大的疑点。
　　目前，新闻记者正在与警视厅方面积极沟通，希望获取更多的可用信息。
　　但警视厅方面却三缄其口，只表示正在调查取证，并未发布更多消息。
　　马路边侧翻的无人警车，这无疑是相当吸引眼球的标题。
　　可在林恩看来，那张警车的图片才是真正的重点！
　　因为他很清楚，那辆警车正是佐藤美和子三人离开前所乘坐的那辆！
　　此前宫本由美曾驾驶这辆车追踪过他，车牌也就顺便被林恩给记了下来。
　　所以也就是说……
　　美和子她们出事了！
　　〖叮——发现打卡地点，现发放打卡任务——〗
　　〖打卡任务已经发放——拯救即将被害的佐藤美和子、宫本由美、三池苗子三人。〗
　　〖打卡任务奖励——身体素质强化次数×1〗
　　！！！
　　本来在察觉到情况不对的时候，林恩下意识就想调查美和子三人的情况。
　　可结果倒好。
　　还没等他查呢，打卡任务级先一步发放，而且这次任务的内容，着实让人感到惊骇！
　　即将被害的佐藤美和子三人？
　　也就是说，如果自己不出手，美和子她们三人就死定了？
　　这可是原剧情中所没有的场景！
　　不行！
　　自己已经没时间在这里惊讶了！
　　身处一个存在着死神小学生的世界，那真是什么危险的案件都有可能发生，这一点儿都不会让人奇怪。
　　可问题却在于。
　　这并不只是单纯的名侦探世界，即使在原剧情中身为重要配角的美和子一行人，估计也很难再享受到绝对的重要配角光环。
　　一旦她们遭遇不测，那就真的是有可能送命的！
　　正是因为察觉到这一点，林恩才连任务的奖励都顾不上看，直接将罗贝尔特找来。
　　“罗贝尔特，出大事了！”
　　“我需要你的帮助！”
　　还好，今天的罗贝尔特是在家待命的，并没有前往铁幕安保公司。
　　既然如此，林恩也就简单的将情况跟她讲述了一遍，让她做到了心中有数。
　　能将一辆警车撞翻，又能将三个人悄无声息掳走的，必然不是什么简单的角色，也绝不是一两个人就能做到的。
　　面对这样的对手，绝对不能马虎大意！
　　“林恩少爷，需要出动ICT别动队吗？”
　　很显然，罗贝尔特与林恩是一个想法。
　　为了确保行动的顺利，她提议直接下令集结部队。
　　遗憾的是，时间并不等人。
　　“算了，这次就咱们两个单独行动！”
　　虽然ICT集结的速度很快，可终究还是要耽误一些时间。
　　可对于林恩来说，耽误这一点儿的时间，很有可能就会导致美和子她们遇害！
　　“我明白了！”
　　“林恩少爷，请跟我来！”
　　既然林恩没有集结部队的打算，罗贝尔特也就没有再提。
　　带着林恩一路直接来到公寓的最顶层，在按下一个开关过后，就见一面墙壁突然打开！
　　就仿佛电影中那些隐藏的秘密武器库一般，不知道在何时，罗贝尔特竟然也在公寓里准备了一个武器仓库！
　　放眼望去，只见无数的枪炮摆满了整个房间，看的林恩那叫一个目瞪口呆！
　　这啥时候改造的？
　　我怎么不知道？
　　下意识转头看向罗贝尔特，有心询问两句吧。
　　算了，现在也不是问这些的时候，而且罗贝尔特既然准备了这间武器库，为的也肯定不是她自己。
　　踏步走进那摆满了武器的放进，目光扫视了一眼那琳琅满目的各式枪炮。
　　这打一场小型的局部战争都够了。
　　自己只是救几个人，就没必要弄的太夸张了吧……
　　片刻过后——
　　准备完毕的林恩与罗贝尔特一路乘车直抵地下车库，在这里，两人乘上了一辆军绿色的雷诺SHERPA，显然正是罗贝尔特的私人座驾。
　　随着发动机的猛烈咆哮，坐在副驾驶座上的林恩一边查找着佐藤美和子三人的位置，一边在心中暗暗祈祷。
　　可千万……不要出事啊！
　　——————
　　某破旧的独栋二层建筑的二楼房间中——
　　在这里，佐藤美和子、宫本由美以及三池苗子正被绑了个严严实实，弄的三人灰头土脸不说，就连三池苗子的额头都被磕出了一道血痕。
　　对于不久前发生的遭遇，三个妹子到现在都没弄出个所以然来。
　　明明正在商讨着美和子的感情问题，结果突然就被一辆车从后面撞翻，不仅撞的三人七晕八素，等好不容易从车里怕出来，结果又发现自己被黑洞洞的枪口给顶住了脑壳。
　　这到底是招谁惹谁了？
　　没能有任何挣扎，就被绑到了这种地方。
　　虽然不知道等待着大家的究竟是怎样的下场，可一想到对方连枪械都拿出来了，怎么想……也不可能让三人活着离开的吧？
　　“这一次……咱们恐怕是死定了。”
　　“真是倒霉啊……明明连一次正经的恋爱都没谈过，结果这就要死掉了吗？”
　　依靠在满是灰尘的墙角，宫本由美喃喃自语，表情带着浓浓的绝望和不甘。
　　看到她的这幅模样，真的是让人心酸。
　　可没承想。
　　就在这时，一旁的三池苗子却露出了鄙视的眼神。
　　“真正没谈过恋爱的人好像是我才对吧？”
　　“由美你在上大学的时候不是交往过一个男朋友吗？”
　　作为同事兼好友，三池苗子对宫本由美当然非常了解。
　　早知道她在大学时期就有过交往经历，现在说没谈过恋爱，唬谁呢？
　　“你知道什么？”
　　“我那是正经谈恋爱吗？就一起约过几次会，结果连个手都没牵过，这能算数吗？”
　　被三池苗子吐槽，宫本由美在历经短暂的错愣后，忙不迭的开口反驳。
　　她上大学那会儿的确有过男朋友，可那份交往的记忆实在太过短暂，实在不能当作真正的恋爱经历。
　　而且最关键的是……
　　“还有，苗子你说你没谈过恋爱？”
　　“明明就有个青梅竹马，而且貌似人家还是你的初恋吧？”
　　“小小年纪就开始谈恋爱，你怎么好意思说我来的？”
　　被揭了老底，宫本由美自然需要反击回去。
　　听她这么一说，三池苗子顿时涨红了脸颊。
　　“那只是小时候的玩伴而已，自从我转学后，都已经十几年没见了，算什么初恋啊？”
　　“我那时候年纪还小，怎么可能知道什么是恋爱！”
　　三池苗子可不承认宫本由美的说辞，甚至在涨红着脸蛋反驳过后，还准备更进一步的继续反击。
　　但就在这时，佐藤美和子那无奈的声音却传入了两人耳中。
　　“我说……这都什么时候了，你们还吵架呢？”
　　“也不看看这里是什么地方？”
　　眼瞧着宫本由美和三池苗子相互拆台，美和子就只觉得一阵心累。
　　生死危机关头啊！
　　你们能不能稍微表现的靠谱一点儿？
　　然而让美和子没想到的却是。
　　她的话音才刚落，结果迎接她的就是两双怒气冲冲的目光。
　　“你已经有男人了，当然不在乎！”
　　“可我们还没尝过恋爱的滋味呢！”
　　？？？
　　“我什么时候有男人了？”
　　两双充满怨念的眼神，让美和子不由得一阵心虚。
　　可自己有男人？
　　这话又该从何说起啊？
　　“林恩君不就是你男人吗？你俩之间也只隔着一层窗户纸，随便谁主动一下，不就成了吗？”
　　“……”
　　好吧。
　　这话好像真的没办法反驳呐……

392 临死前最大的遗憾？以身相许又如何？
　　从今天林恩的态度来看，佐藤美和子就已经知道了他的心意。
　　她明白他在顾忌什么，所以才更加清楚，自己需要慎重的考虑两人今后的关系。
　　但也正如宫本由美所说，只要她愿意努力一下，就必定能够与林恩走到一起，这一点她倒是不会怀疑。
　　可也正因如此，她才更不好在这一刻多说些什么。
　　不然弄的好像她是在炫耀似的，更会惹得由美与苗子同仇敌忾。
　　算了算了。
　　这时候果断还是少说两句吧……
　　“诶……”
　　“现在说什么都晚了，遇到这种事情，咱们能不能活着出去都是两说。”
　　“咱们怎么就这么倒霉啊？”
　　“还有……”
　　“美和子，刚才你就这么与林恩君分开，有没有后悔？”
　　佐藤美和子没再说话，宫本由美的嘴巴却不想闲着。
　　就仿佛现在不多说几句话，以后就没机会再说了一般，她先是发出一声感叹，随后又将目光转向到美和子身上。
　　她倒是很好奇，没能与林恩走到一起，会不会让自己这个好友感到后悔。
　　毕竟……这很有可能会成为临死前最大的遗憾呐！
　　“我……”
　　“抱歉，由美、苗子。”
　　“这一次，恐怕是我把你们给连累了。”
　　“虽然不知道抓住咱们的究竟是什么人，但他们极有可能是冲着我来的。”
　　关于宫本由美的问题，佐藤美和子稍稍迟疑了片刻，没有回应。
　　反倒是沉默过后，她竟开口向宫本由美和三池苗子道了歉。
　　“连累？什么意思？”
　　佐藤美和子突如其来的道歉，让由美和苗子很是不解。
　　“你们没有发现么，抓住咱们的那群人中，有不少外国人的身影。”
　　“据我估计，他们很有可能与我之前处理过的案件有关……”
　　虽然在一开始，佐藤美和子还不清楚这是什么状况。
　　但在经过一番思考和推测过后，她却渐渐反应了过来，这肯定还是之前那些外国组织搞的鬼！
　　“竟然是这样……”
　　宫本由美和三池苗子并不了解之前的案子，直到佐藤美和子简单讲述了一下情况后，她们才终于明白，敢情自己竟然遭到了无妄之灾。
　　可即使如此，宫本由美也并未怪罪自己的好友。
　　“好了美和子，这不能怪你。”
　　“毕竟咱们干的就是这一行，就应该承担这样的风险……”
　　加入了警视厅，就理应明白自己担负着怎样的责任。
　　发生了这种事，宫本由美谁也不怨，只能说自己太倒霉。
　　但是……
　　即使她已经有了这样的觉悟，可那隐隐发红的眼眶，却还是出卖了她此刻的心情。
　　眼见到这一幕，佐藤美和子不由得更感到内疚。
　　“抱歉……”
　　现在除了抱歉，美和子根本不知道该说些什么。
　　而且也不知道为何，在这一刻，她脑海里竟然满满充斥着林恩的影子。
　　想到那天晚上，林恩就在自己面前以一敌百的一幕。
　　突然间，美和子的内心中升出了一份对生的渴望！
　　“我们不能放弃希望！我们肯定还能得救！”
　　“得救……可谁又能来救咱们呢？”
　　佐藤美和子口中的不能放弃希望，让宫本由美眼睛亮了亮。
　　可这份期冀并未维持太久，很快她又不自觉的低下了头。
　　她也不愿放弃希望，但希望……又究竟在哪里呢？
　　被困在这里叫天天不应叫地地不灵，真要等到同事们来救自己，恐怕黄花菜都凉了！
　　“也许……林恩会来救咱们！”
　　宫本由美心里在想些什么，佐藤美和子其实很清楚。
　　毕竟本身干的就是这一行，知道在缺少线索的情况下，自己的同事们想要顺藤摸瓜找到自己一行，究竟需要付出怎样的时间与精力。
　　等待同事们的救援，根本就不靠谱！
　　但是！
　　除了警视厅的同事们，佐藤美和子却还有另一个希望！
　　那个希望的名字叫做——林恩！
　　“林恩君？他怎么来救咱们？”
　　“就算他是神通广大的贵族，可他也不是真正的神仙，怎么可能知道咱们被困在这里？”
　　从佐藤美和子口中听到林恩的名字，宫本由美先是一愣，随即差点儿笑出声来。
　　她发现，自己这个好朋友还真是魔障了。
　　在这种时候，又怎么可能将希望寄托在一个年轻人的身上？
　　“不！他是个很神奇的人。”
　　“如果他知道咱们被抓走的消息，就一定会来救咱们！”
　　宫本由美对林恩完全没有任何了解，可佐藤美和子却知道那个男人的能力究竟有多强！
　　因此她才敢肯定的说，如果有谁能救下自己，那个人就必定只会是林恩无疑！
　　“美和子啊……你还真是被林恩君给迷晕了头啊。”
　　“好吧好吧，那我就当你说的是真的。”
　　“如果林恩君真的能来救出咱们，那我就做主了，不仅是美和子你，就连我和苗子也都一起给他当女朋友算了！”
　　“反正我和苗子都没有正儿八经的谈过恋爱，林恩君也不亏不是么。”
　　？？？
　　佐藤美和子没想到，自家的好友竟然会说出这么一番话来。
　　我给你希望，你却想抢我男人？
　　有你这样的吗？
　　但在短暂的错愣过后，美和子却也反应了过来。
　　十分无语的朝宫本由美摇了摇头。
　　“这都什么时候了，你还开玩笑。”
　　“谁跟你开玩笑了？”
　　“如果林恩君立刻就能出现在这里，我以身相许又如何？”
　　“可问题是，他能来救咱们吗？”
　　刚才宫本由美那话说出来，她自己都没有当真。
　　虽然她也很希望美和子说的都是真的，林恩能够突然神兵天降，将大家都给拯救出来。
　　可那现实吗？
　　摆明了就是不可能的事情嘛！
　　然而让宫本由美无论如何都没想到的却是。
　　就在她自嘲着开口之际。
　　下一秒钟，位于房间的窗户处竟然传来了一个声音。
　　“虽然宫本小姐的确是个美人没错，但考虑到我已经有了两个女朋友的事实，你想以身相许……恐怕会让我很困扰啊。”
　　！！！
　　随着这个声音的出现，房间里的三人齐齐抬起头来。
　　就在下一刻，那被悄悄打开的窗户处有一道身影纵身跃下，来到了三人的近前。
　　而这道身影的主人非是旁人，正是刚刚宫本由美口中的林恩无疑！
　　“你怎么找来这里的？”
　　很显然。
　　林恩的出现让被绑了个结结实实的三个女人大吃一惊。
　　尤其佐藤美和子，她下意识的就想起身，可身上被绑着的绳索严重干扰了她的行动，竟让她差点儿摔倒在地。
　　“小心！”
　　“在手机新闻里发现了你们被撞翻的警车，感觉不对劲儿，就出来找找你们。”
　　“结果没想到，你们还真就出事了。”
　　就在佐藤美和子即将跌倒的下一刻，林恩踏步上前，一把将她给抱住。
　　等到美和子的身形稳定住后，林恩才在开口解释的同时，顺势掏出了一把匕首，将绑在美和子身上的绳索给尽数割开。
　　“只是看了新闻就能找到我们？”
　　“你这也太厉害了吧？”
　　“究竟是怎么做到的？”
　　解开了美和子的束缚后，林恩又相续帮宫本由美和三池苗子松了绑。
　　活动了几下因长时间捆绑而隐隐发麻的手腕之后，宫本由美也是将她诧异的目光投向到林恩身上。
　　开始美和子说林恩可能来救大家，她是全都当作了笑话来听，根本不认为这种事情可能发生。
　　可在林恩真正出现在她面前之际，她才发现，原来这个相貌平平无奇的男人，竟然真的有这么神奇！
　　“抱歉，这属于企业机密，没办法对外透露。”
　　“好了，这里可不是什么说话的地方。”
　　“你们都休息好了吧？咱们从窗口撤退！”
　　眼下的情况很是危机，李恩没时间回答面前这个好奇宝宝的问题。
　　看了看窗户方向，这就是他来时的路。
　　虽然不太好走，但美和子三人也都不是普通的女人，必然也是难不倒她们的。
　　林恩的话，让三个女人也都意识到，这里的确不是闲聊的好地方。
　　当务之急，还是赶快逃离这个险地才对。
　　可墨菲定律告诉我们，有些时候怕什么就会偏偏来什么。
　　就在林恩准备帮助三个女人通过窗户逃走之际，慌乱之中，三池苗子竟然一个不小心，抬脚踢到了地上的一个空罐子上。
　　咣当一声响，声音虽然不大，可却吓的三个女人汗毛倒竖。
　　糟了！
　　肯定要把外面的人给惊动了！
　　发觉到自己失误的三池苗子，简直是欲哭无泪。
　　她真的是不小心的啊！
　　“怎么回事？”
　　事实证明，大家的想法并没错。
　　只在片刻过后，门外传来了一阵骂骂咧咧的声音，而且只在数秒过后，房间的大门就被一把推开，一个金发碧眼的外国人直冲了进来。
　　不过让美和子三人万万没想到的却是，就在那个外国人冲进房间的下一秒钟，站在一旁的林恩突然从腰间抽出一把枪来，毫不犹豫的朝着那外国人扣动扳机！
　　只听见‘砰’的一声枪响，那外国人赫然倒地，在他的额头上，已经出现了一个黑色的血洞。
　　这是……杀人了？

393 已经全部解决了，林恩君好帅？
　　突如其来的变故，让佐藤美和子脸色大变。
　　她没想到撤退的行动被人发现，更没想到闯入的敌人会被林恩一枪击毙。
　　下意识看向还没有将枪收回的林恩，美和子的表情满是骇然。
　　“你……杀人了？”
　　“是啊，杀人了。”
　　“不过你也看到了，他手里也有枪嘛，我不杀他，他就会杀我。”
　　“我这纯属是自卫行为，到时候你们可得帮我作证啊。”
　　不同于大惊失色的佐藤美和子，此刻林恩的反应却依旧淡定。
　　杀人嘛，他又不是第一次经历。
　　更何况这些外国组织成员就没一个好人，杀了也只是为民除害，压根就没有任何心理负担。
　　不过他倒也知道，自己这种行为肯定会给美和子她们造成不小的心理冲击。
　　因此在笑着解释的同时，他也没忘记知会美和子一声。
　　“我知道你在担心什么，等出去之后我再给你解释。”
　　“好了，现在你们按照原计划撤退，门口这边我帮你们顶着！”
　　从那外国人的尸体上捡起对方的枪，在丢给佐藤美和子的同时，林恩人也已经到了门口。
　　刚刚那声枪响，无疑惊动了这栋建筑里的所有人。
　　他要是不在门口顶住，那今天恐怕谁都走不了！
　　“好！我知道了！”
　　深深的看了林恩一眼后，佐藤美和子紧紧攥着手里的枪，咬了咬牙，率先来到窗户处。
　　因为是在二楼，攀爬下去对她们来说并不是难事。
　　更何况她现在手里也有枪，就算外面有敌人，她也可以应对一二。
　　那么就在三个女人依次从窗口处逃离，飞速攀爬至一楼的时候，位于二楼门口的林恩已经接连击毙了四个敌人。
　　看到人都已经下去了，他也没有再拖下去的必要，当即一个飞身从窗口翻出，就这样直接从二楼跳了下去！
　　“呀！”
　　最后一个攀爬下楼的，是负责垫后的宫本由美。
　　这妹子平日里胆子挺大，可今天发生的突发事件，却是对她造成了极大的冲击，让她整个人的神经都绷的紧紧的。
　　结果脚刚挨到平地，还没等松上一口气呢，一到身影便从天而降，顿时把她给吓了一大跳！
　　最关键的是。
　　大概是神经绷的太紧的缘故，在发出了这声惊叫过后，宫本由美竟然身体一软，当场就要摔倒在地！
　　没想到会来这一遭，林恩下意识就将她给扶住。
　　而这时再看宫本由美，她已经明显走不动了……
　　啧……
　　真是麻烦！
　　此地不宜久留，林恩暗暗咂嘴的同时，也没多想，当即一把将宫本由美给抱在怀中，朝着美和子与三池苗子使了个眼色，立刻就带着大家撤离。
　　可就在四人没等走上两步之际，却听见后面的建筑里突然枪声大振，各种凄厉的惨叫声也在这一刻不绝于耳。
　　“那是……”
　　如此的变故，让美和子下意识回头。
　　但还没等她看出个所以然来，林恩的声音就已经传入她耳中。
　　“别管后面！直接走！”
　　说罢，林恩一马当先冲到最前面，一直来到了街边不远处停着的那辆雷诺SHERPA前，他才一开车门，将宫本由美给送进了后座躺好。
　　“行了，到这就安全了。”
　　宫本由美只是惊讶过度，稍稍缓一会儿就能恢复。
　　从后备箱里拿出了几瓶矿泉水，依次递给美和子她们之后，林恩才微笑着开口。
　　是的，到了这里，就不必再担心美和子她们的安危。
　　同时趁着有这个时间，他也简单询问了一下前后经过，知晓了这极有可能是来自外国组织的打击报复。
　　“你们警视厅究竟在搞什么鬼？这案子都已经过去多久了？怎么到现在都还没解决？”
　　“还有，我之前不是已经敲掉了一个外国组织的据点吗？他们竟然一点儿都不知道收敛？”
　　得知真相后，林恩简直无语。
　　他发现，对警视厅的办事效率真的不能抱任何期待，实在太差劲了！
　　还有，那个外国组织倒是也胆子真大，竟然到现在都不死心，甚至还有胆子报复一个正职的警部补。
　　他们到底是哪里来的底气啊？
　　“怎么可能那么容易解决啊……”
　　“上面虽然已经下令严查，但有东樱本土极道组织在后面打掩护，想要立刻就把那些外国组织成员都挖出来，也不是一件容易的事。”
　　听闻林恩的抱怨，佐藤美和子也是叹了口气。
　　不过今天出了这档子事儿，简直就是一巴掌打在了警视厅的脸上，上面怎么着也得更加重视这件事才行。
　　只是上层的决策，就不是她这个小小的警部补能干预的事情了。
　　相比之下，她其实更在乎林恩的情况。
　　“话说你刚才……”
　　佐藤美和子是有一肚子的问题想要问，比如林恩手里的枪是怎么回事，他又怎么敢直接开枪杀人之类的。
　　可还没等她将话说出口。
　　突然间，一个身穿着女仆装的身影如鬼魅般的出现在了两人近前。
　　“林恩少爷，都已经解决了。”
　　“没受伤吧？既然解决了，咱们也就可以撤退了。”
　　？？？
　　解决了……这是什么意思？
　　眼前这个戴着眼镜，竖着麻花辫的年轻女仆，让佐藤美和子心中不自觉的升起了一抹寒意。
　　她可以感受到，这位女仆小姐绝对不是什么普通人！
　　那种凛冽的杀意，就算她见过的最穷凶极恶的杀人犯，都无法与她媲美！
　　再联想到刚刚那建筑里响起的枪声……
　　“等等！这到底是怎么回事？难道说……”
　　“……”
　　本来罗贝尔特安全回归，林恩就琢磨着干脆直接撤退算了。
　　可眼下这个情况，不给佐藤美和子一个合理的解释，恐怕也是没办法顺利离开。
　　面对眼前这个一脸惊恐的美女警部补，历经片刻的沉默后，林恩终于开了口。
　　“就是你想的那个难道，刚刚抓走了你的那些外国组织成员，都被解决掉了。”
　　！！！
　　这一句话，对佐藤美和子来说宛若石破天惊！
　　她很清楚，这所谓的被解决掉，摆明了就是被全部干掉！
　　可问题是……这种事情，让她如何能够接受啊！
　　“放心吧，事后我会派人通知警视厅处理相关后续，不会出任何问题。”
　　察觉到美和子此刻的心情，林恩只能继续开口解释。
　　但即使如此，美和子也依旧理解不能。
　　你们刚才……可是杀了人啊！
　　这种事情，是随便派人通知警视厅一声，就能处理好的事情吗？
　　当然，美和子的这种想法也不能说不对。
　　因此接下来，林恩索性又给了她一个答案。
　　“我呢，手里有一家名叫铁幕的安保公司，跟你们警视厅上面有些合作，所以有些事情，可以通过特权去搞定。”
　　“今天发生的这件事，就是我们铁幕安保公司与警视厅方面的一场联合作战。”
　　“佐藤小姐，你应该明白我是什么意思吧？”
　　这一回，当佐藤美和子从林恩口中听到铁幕的名字后，她的表情顿时就一变。
　　铁幕安保的ICT别动队，这对她来说可是大名鼎鼎如雷贯耳。
　　有很多警视厅无法搞定麻烦，都会由ICT别动队出面解决，据闻能够加入那支别动队的，也只会是精锐中的精锐！
　　虽然关于铁幕安保和ICT别动队的传闻并不是人人知晓，可偏偏美和子却多少知道一些详情。
　　她很清楚，这支并不隶属于官方的武装小队，他们其实拥有着极高的特权。
　　如果是出动这支小队的话，今天这件事，貌似还真就不算什么事了。
　　至少，警视厅方面就不会为此去找林恩麻烦。
　　只是没想到……
　　“好吧……我明白了。”
　　在佐藤美和子的眼中，林恩一直都很神秘。
　　可她无论如何都没想到，自己所喜欢的这个男人，他竟然还是那传说中的铁幕安保公司的拥有者。
　　不过在这一刻，她也知道不是详加询问的时候。
　　今后，她还有更多的时间和机会去了解这个男人。
　　“走吧，回警视厅！”
　　这一次的营救行动，远比想象中来的还要顺利和简单。
　　只是在驾车来到警视厅后，林恩却没准备将美和子她们三个一路送回去，只吩咐罗贝尔特将车停在警视厅本部大楼前即可。
　　毕竟真要进了警视厅，少不得还要被一番盘问。
　　林恩可不想浪费那个时间，后续他也会派人与警视厅方面交接，这就已经足够了。
　　“回去之后，报告完情况就好好休息。”
　　“尤其是三池小姐，虽然额头行的伤势并不严重，但不尽早处理，还是会留下疤痕。”
　　“那就这样吧，我们就先告辞了。”
　　等到美和子三人下了车后，坐在副驾驶位上的林恩朝着大家挥了挥手，道了声别。
　　随着他的话音落罢，罗贝尔特一脚油门，载着林恩径直离去，只留下美和子三人，依旧还站在原地一直目送那辆雷诺SHERPA远去。
　　直到过了好一会儿后，美和子才转回身来。
　　“走吧，咱们该去向上级报告这件事了。”
　　美和子很清楚，接下来等待自己的必将是无数的报告。
　　不过就在她转回身，准备走进本部大楼之际——
　　“林恩君……他真的好帅啊……”
　　？？？
　　宫本由美！
　　你什么意思？

394 我不抢但是可以共享嘛，真的不能再帅了！
　　今天下午历经了一连串的事件，佐藤美和子本就感觉无比的心累。
　　她现在的脑子相当乱，只想向上级汇报完一切经过后，立刻回家好好睡上一觉。
　　可结果倒好。
　　林恩这才刚走，她的好友宫本由美就疑似犯起了花痴。
　　这就无疑让佐藤美和子相当无语。
　　你这啥意思？
　　想跟我抢男人是怎么着？
　　“好帅？”
　　“由美你之前不还说他长相普通吗？”
　　很是没好气的瞪了身旁的好友一眼，佐藤美和子都不知道自己该怎么吐槽好了。
　　明明之前还一个劲儿的说林恩相貌太普通。
　　怎么被人给救了，就开始说人家帅了？
　　你这个女人也太善变了吧？
　　“那怎么一样！”
　　虽然被美和子瞪了一眼，可宫本由美却完全不以为意。
　　下意识反驳的同时，她的脸上又不由得出现了一抹崇拜。
　　“男人帅不帅，可不能光看脸！”
　　“我宫本由美可不是那么肤浅的女人！”
　　诚然。
　　在宫本由美眼中，戴着路人眼镜的林恩实在跟帅沾不上边。
　　但问题是。
　　就在她本都已经绝望之际，林恩却如同天神下凡一般的将她拯救出来。
　　这种十足的安全感，已经跟长相好看不好看没有任何关系了！
　　尤其当她腿软站不住的时候，还被林恩拦腰抱起。
　　现在一回想到刚刚发生的那一幕，宫本由美还不由得一阵腿软。
　　安全感爆棚！
　　那才是真正的男人呐！
　　“别说我，你问问苗子，林恩君到底帅不帅？”
　　仿佛觉得自己一个人还不够，宫本由美又在这一刻拉过了一旁的三池苗子。
　　可问题是，这时候让三池苗子发言，她又能怎么说？
　　“我……”
　　下意识看看对面的美和子，再转头看看身旁的由美。
　　其实今天能被林恩救下，三池苗子对他是充满了感激的。
　　但眼下这个情况，却让她仿佛置身于修罗场，让她怎么说都不合适。
　　明明林恩君都没在这里，你们到底争个什么啊！
　　“由美你……该不会是喜欢上他了吧？”
　　三池苗子左右为难，佐藤美和子则是突然露出了警惕的目光。
　　她与林恩之间的关系还是一团乱麻。
　　如果这时候自己的好友也横插一脚，可让她该如何是好？
　　“嘿嘿嘿……美和子，你该不会是以为我要抢你男朋友吧？”
　　美和子那警惕的眼神，让宫本由美突然乐了。
　　其实说实话。
　　刚刚她也只是下意识的发出了感叹，同时心中也的确对林恩充满了好感。
　　毕竟这年头，这样的真男人已经非常少见了。
　　可问题是，那只是单纯的欣赏而已。
　　她很清楚林恩与美和子之间的关系，也从未想过插足其中。
　　她宫本由美，绝对不是那种会对不起朋友的女人！
　　可眼下美和子的反应，却又让宫本由美觉得很有趣。
　　这样的警视厅女神可不常见呐。
　　这要是不逗一逗，岂不是太可惜了吗？
　　“放心吧，我可没打算跟你抢林恩君。”
　　先是摆了摆手，宫本由美口中的否认让美和子不由自主的松了口气。
　　然而还没等她这口气完全喘出来之际！
　　“反正林恩君是贵族，无论交往多少个女朋友都可以。”
　　“我不抢，但是咱们可以共享嘛！”
　　！！！
　　结果你还是打算跟我抢男人咯？
　　宫本由美的一句话，让佐藤美和子瞬间瞪大了眼睛。
　　不得不说。
　　两人从认识到现在已经十多年的时间，宫本由美还是第一次看到好友的这种反应。
　　这实在是太有趣了！
　　“你……”
　　眼看着笑的像个小狐狸似的宫本由美，佐藤美和子一个你字卡在嘴边，再也说不出任何话来。
　　责怪对方吧。
　　她没那个资格，毕竟她跟林恩也只是朋友以上恋人未满，还没真正走在一起。
　　可如果什么都不说，她又觉得很憋屈。
　　这就让她非常的难受！
　　“好啦好啦，我是在逗你的啦！”
　　戏弄了好友一番后，眼瞧着火候已经差不多了，再继续下去，美和子恐怕会真的生气。
　　宫本由美倒是也知道什么是见好就收，当即上前一把搂住了美和子的肩膀。
　　“逗我？”
　　没料到会有如此一遭，在肩膀被宫本由美搂住之后，佐藤美和子却突然傻了眼。
　　“不然呢？难不成你还以为我会真喜欢上林恩君？”
　　“不可能啦！”
　　“虽然林恩君的确很帅，但我的口味跟你可不一样，我不喜欢比自己小的男人。”
　　“而且林恩君的颜值嘛……也不太符合我的标准，除非他能再好看一点儿，我才会动心。”
　　本来也只是为了逗逗好友而已，宫本由美自然不敢让美和子加深误会。
　　只是她并没想到。
　　当自己说出这些解释的时候，却非但没能让佐藤美和子安下心来，反倒是让她更紧张了！
　　好看一点儿才会动心？
　　如果让林恩摘下眼镜的话……
　　那岂不是真的要糟糕了？
　　警视厅本部大楼门口发生的这一幕，林恩自然是并不知情的。
　　在与佐藤美和子一行分别后，他便立刻让罗贝尔特联络了铁幕安保公司方面，毕竟今天他和罗贝尔特可是下了杀手，一下子挂掉那么多人，事后要是不妥当解决，怕是会闹出不小的麻烦。
　　至于铁幕安保公司如何与警视厅方面沟通，那就不是林恩需要担心的问题了。
　　反正有下面人搞定，他当作无事发生即可。
　　总之在返回家中后，林恩直接提取了这次打卡任务的奖励。
　　当场完成当场发放，又一次的身体素质强化启动，无疑让林恩的实力再度拥有了一个质的飞跃。
　　本来历经两次强化后，他就已经渐渐朝着非人类的方向发展。
　　等到这次三次的身体素质强化结束后，这效果就更加明显了！
　　罗贝尔特强不强？
　　终结者级别的女仆长，她的实力当然强！
　　可就是这么强的罗贝尔特，以林恩现在的实力，却能将她轻松击败！
　　而且最关键的是。
　　这次的强化也给林恩带来了不小的改变。
　　不仅让他的颜值再度拔高，同时连带他的个头，也已经正式突破了一米八的大关！
　　啧……
　　这强化的效果实在是有点儿逆天了啊……
　　站在卫生间的镜子前，打量着镜中已经几近完美的自己，林恩不由得摇了摇头。
　　真的不能再帅了，再帅下去，恐怕真就没几个女人能顶得住了。
　　不过这身高的增长倒是不错，一米八的个头总算够用了。
　　当然，如果能再经历一次强化，把个头拔到一米八五左右，那就更完美了。
　　只是这突然的长个子，到时候恐怕会有些不太好解释。
　　这不。
　　随着小兰和园子归来，当园子第一时间飞扑到林恩怀里后，还没等撒娇温存，便立刻将他给推离了开来。
　　“林恩……你是不是长高了一些？”
　　作为女朋友，园子自然对林恩非常了解。
　　可刚才她却发现，自己埋头的位置不对，这就很奇怪。
　　伸手比量了一下两人的高矮。
　　嗯，果然是长高了不少。
　　“我长高了吗？”
　　“嗯……有可能是我正在发育的缘故吧。”
　　没想到这么快就被园子发现，林恩也只能顾左右而言他。
　　可他的这个说法，却让园子满脑袋的黑线。
　　发育能让你一个下午没见，就直接窜出了好几厘米？
　　开什么玩笑？
　　“不对！”
　　“不仅是长高了！”
　　“而且我怎么感觉，林恩你又帅了？”
　　满脸疑窦的在自家男友身上来回巡视，最后园子伸手摘下了林恩的眼镜。
　　“小兰你快来看！林恩的皮肤是不是更好了？”
　　“说！你是不是背着我和小兰你去做什么美容了？”
　　自己在林恩脸上端倪一番，园子又赶紧找来小兰一起围观。
　　到最后，她还信誓旦旦的叉着腰，问出的话简直让林恩哭笑不得。
　　“你在说什么傻话呢？”
　　好气又好笑的点了一下园子那光洁的额头，林恩顺便又把她的发箍个摘了下来。
　　“我一个大男人，做什么美容？”
　　“反倒是你，今天把小兰都给拐跑了，事情处理好了吗？”
　　美容没做过，身体素质强化倒是经历过一回。
　　可惜这种强化没办法给小兰和园子使用，而且也没法把这话给解释清楚。
　　所以没办法。
　　林恩也只能顺势转移话题，轻笑着向园子问起了她那边的情况。
　　虽然不知道园子究竟遇到了什么麻烦，但作为男朋友，他总要多关心一下才行呐。
　　“嗨……别提了，完全没解决掉。”
　　被林恩这么一问，原本还饶有兴致的园子顿时表情一黑，整个人都变得有气无力起来。
　　转身扑到沙发上，拎起个抱枕便往脑袋上一扣。
　　这啥情况？
　　怎么还一副自暴自弃的模样？
　　下意识将目光投到小兰身上，却见小兰轻轻摇头，脸色也不是很好看。
　　迟疑了一下，最终就见小兰走到园子身边坐下，伸手推了推还将脸埋在沙发上的好友。
　　“我觉得这件事还是跟恩君说说吧。”
　　“唔……我知道啦！”
　　听到小兰的劝说，园子很是不开心的从沙发上坐了起来。
　　鼓了鼓脸颊，表情很是不爽。
　　但终究，她还是没有再隐瞒下去。

395 铃木家的联姻，你去追我姐姐吧！
　　“你姐姐订婚了？”
　　“这不是好事吗？”
　　园子究竟遇到了什么麻烦呢？
　　从她的口中，林恩渐渐得知了真相。
　　原来是她的姐姐，也就是铃木财团的大小姐铃木绫子，在近期准备与富泽财团的三公子订婚了。
　　因为这件事，园子才会如此的闷闷不乐。
　　可在听完园子的讲述后，林恩却来的非常纳闷。
　　他记得在原剧情中，确实也发生过这样的剧情。
　　虽说园子的姐姐和未来姐夫在原剧情中出场的次数并不多吧，但好像也是一对挺不错的情侣CP。
　　怎么就让园子这么不高兴了？
　　“这算什么好事？”
　　“这就是一场彻头彻尾的家族联姻！完全就是把我的姐姐当作利用的工具！”
　　“林恩你也是家族联姻的受害者，应该很能理解我的心情吧？”
　　好吧。
　　敢情让园子不爽的地方，就在于这场订婚就是一次没有感情的利益交换。
　　她在为自己的姐姐抱不平，自然也就越发的不想让这份婚约成功。
　　“那你要是这么说的话，倒也是没错啦。”
　　看的出来，园子现在的火气很大。
　　而且作为园子的男朋友，林恩也不可能站在她的对立面去反驳。
　　更何况她都把林恩的婚约拿出来说事，这就更不能反对了。
　　只是……
　　“所以园子你的打算就是……破坏这次的订婚？”
　　沉吟了片刻后，林恩试探着开口询问。
　　结果听他这么一说，园子立即重重点头！
　　“那是当然的了！”
　　“没有感情的婚姻就是一个火坑！我又怎么可能眼睁睁的看着姐姐跌落火坑？”
　　“……”
　　你咋就知道这是火坑的呢？
　　看到自家女友那愤愤不平的表情，林恩不由得在心里吐槽。
　　虽然她姐姐的婚约好像的确只是利益交换，但他却记得，貌似铃木绫子跟她的未婚妻感情还不错的样子。
　　毕竟那个富泽财团的三公子也不是什么坏人，如果让园子把这份联姻给毁掉，会不会变成棒打鸳鸯呢？
　　不。
　　好像也算不上，毕竟园子的姐姐貌似还没跟那个富泽财团的三公子产生感情呢。
　　只是……
　　“那关于这份婚约，园子你姐姐又是怎么想的呢？”
　　且不管园子现在是什么想法，林恩觉得，这件事终归还是要听一听当事人的意见。
　　万一园子的姐姐并不觉得这是什么火坑呢？
　　而且园子的态度这么激进，也终归不是什么好事。
　　“她还能怎么想？”
　　“从小到大，姐姐就一直都是听话的乖乖女，自然不会反对这份婚约。”
　　林恩的询问，让园子的怒气更甚。
　　但愤怒的表情没有维持多久，很快园子就又萎靡了下来。
　　“其实我是知道的，姐姐之所以不反对这份婚约，都是在为我考虑。”
　　“因为她知道，如果她不接受这份婚约，那就一定会换我去联姻。”
　　“我们两个，只有一个人能留在家里，招一个入赘的女婿上门继承家业。”
　　“姐姐把这个机会让给了我，但她却牺牲了她自己啊！”
　　园子低声的话语，很快让一个为了妹妹着想而付出一切的姐姐形象丰满了起来。
　　可越是这样，园子就越是感到愤怒。
　　到最后，她的声调是越来越高，最终拿起抱枕狠狠摔在了地上！
　　“一直以来，姐姐都是那么的温柔。”
　　“可就是她的这份温柔，却让我充满了负罪感！”
　　“凭什么是她牺牲自己换来我的幸福？”
　　“凭什么？”
　　一连两句的凭什么，让林恩哑口无言。
　　他有心在这一刻劝慰园子两句，但此刻说什么大道理其实都是无用的。
　　而且他也确实没有想到，在原剧情中看似恩爱的一对CP背后，竟然是有着这样的隐情。
　　所以……
　　“那园子你这次带着小兰一起回去，就是想要劝说你的姐姐回心转意咯？”
　　沉默了好一会儿后，林恩才开口问道。
　　“嗯……但是姐姐没有答应，还让我不要胡乱插手。”
　　轻轻点头，园子的心情非常低沉。
　　她这次是费尽心思的想要劝说姐姐，可结果却完全没能如她所愿。
　　“那我能帮你做些什么吗？”
　　看着园子那难过的表情，林恩不由得一阵心疼。
　　虽然他很清楚，园子的姐姐在接受这份婚约后，未来应该还是挺幸福的。
　　但是站在男朋友的立场上，他却顾不得铃木绫子和那位富泽财团三公子的未来了！
　　他家的女朋友不想让这份婚约达成，那他也只能倾尽全力的帮助了不是吗？
　　“没办法的。”
　　“这是妈妈做出的决定，根本没人能够更改。”
　　“就算是林恩你出面，也没用的。”
　　园子知道林恩很有能量，同时他的背后还站着一个林家。
　　但她却知道，自家的男友根本就不想跟林家沾上关系，而且这次即使是林家出面，也不一定能完美解决。
　　毕竟这个决定不是她父亲定下的。
　　如果是她父亲，那倒还好说了，只要撒撒娇什么的，或许还能让父亲答应下来。
　　可换成她家那位强势的母上大人，却没人能够说服她改变决定。
　　园子很了解自家的父母。
　　因此她压根就没在这方面落下什么希望。
　　然而就在园子唉声叹气，觉得自己完全无力改变这一切之际。
　　再看林恩那边，他却突然皱了皱眉毛，摆手吸引了园子的注意力。
　　“园子你先等一下，听我跟你分析分析。”
　　“你的姐姐嫁人是为了家族联姻，这的确没错，但问题是，你家貌似只有两个女儿对吧？”
　　听到林恩这一问，园子有些不明所以，但却下意识点头。
　　“是啊，我家就我和姐姐两个女儿。”
　　“所以啊！”
　　得到肯定的回答后，林恩的右手重重砸在左手的掌心。
　　“园子你是我的女朋友，未来我也肯定会迎娶你成为我的妻子。”
　　“以我的身份，我总不能入赘到铃木家吧？”
　　“而富泽财团的三公子，应该也是不可能入赘到铃木家的吧？”
　　“毕竟铃木家要是想要入赘女婿的话，最好还是找那种平民阶层的精英最好，如果是让同等实力的财团公子入赘，那很有可能就会被侵吞家业。”
　　“这样一来，铃木家也就只能让你的姐姐另择个入赘女婿继承家业。”
　　“问题这不就解决了吗？”
　　就如林恩所说。
　　铃木家只有两个女儿，必然有一个要挑个赘婿继承家业。
　　林恩跟园子结婚后不可能入赘，那挑选入赘女婿的任务不就交还给园子的姐姐了吗？
　　“对啊！我怎么没想到啊？”
　　听到林恩这话，园子顿时茅塞顿开！
　　她之前也是当局者迷，完全没想到这一点。
　　经由林恩点醒，她的心思顿时就活络了开来！
　　“真不愧是恩君。”
　　“现在园子你总算不用担心了吧？”
　　眼瞧到园子的表情转怒为喜，一旁的小兰见状也是欣喜不已。
　　早在从园子口中听到这件事的时候，她其实也觉得很难受，毕竟这种没有感情的婚姻，一听上去就很可怜可悲。
　　可现在好了。
　　皆大欢喜的结局出来了。
　　为此，小兰是由衷的在为好友感到高兴。
　　“不……我还不能高兴的太早！”
　　诚然。
　　林恩的话语点破迷津，为园子找到了新的解决方向。
　　但在仔细斟酌一番之后，她却发现，这件事还不能太乐观！
　　“妈妈做出的决定，很难会有人让她改变，就算让她知道我有了林恩这个男朋友，恐怕她也不会放弃与富泽财团联姻的打算！”
　　“或许她会另找一个方法，让事情变得两全其美。”
　　“比如……将我和林恩的孩子过继一个给铃木家，让孩子继承家业！”
　　俗话说的好啊。
　　知母莫若女。
　　自家母上大人是怎样一个强势的性格，园子是深有感触。
　　也正因如此。
　　即使有了林恩的分析，她也依旧不觉得很乐观。
　　相反的，她还依照自家母上大人的性格，想到了一个全新的可能！
　　“……”
　　听到园子的这番话，林恩和小兰不由得齐齐无语对视。
　　不会吧？
　　那位铃木夫人真能做的这么绝？
　　但看园子煞有其事的表情，恐怕还真不太像是胡乱猜测。
　　这不就很难办了吗？
　　然而让林恩和小兰都没想到的却是。
　　刚刚林恩的话，好似给园子打开了一个全新的思路。
　　就见下一刻，她突然灵光一闪，脸上露出了浓烈的喜色。
　　“我想到了！我想到了一个好主意！”
　　“什么注意？”
　　林恩和小兰不明所以，但总觉得园子的这个好主意应该不是那么的太靠谱。
　　事实也证明，两人的确很了解园子。
　　只见园子刷的一转头，将一双灼热的目光全部放在了林恩身上——
　　“要不然，林恩你去追我姐姐吧！”
　　“以林恩你的魅力，想要拿下我姐姐绝对没问题！”
　　“只要姐姐成了你的恋人，她就绝对不会再想着联姻，而且等到那时，我和姐姐再拉上爸爸一起反抗妈妈，三比一，就一定能够成功！”
　　？？？
　　园子这所谓的‘好主意’，让林恩顿时满脑袋黑线。
　　开什么玩笑！
　　这种歪主意你也想的出来？

396 从今天开始的学习会，签到奖励东视株式会社
　　园子此刻的想法很简单。
　　母上大人的决定不容推翻，那就先不去考虑母上大人那边，转而将目标直接放在自己的姐姐身上。
　　只要能将姐姐拿下，那么己方的阵营力量便会大大增加。
　　在这种情况下，哪怕母亲再怎么强势，也是没办法一力对抗全家人的！
　　这可真是个好办法！
　　可园子自认为完美的解决方法，放在林恩眼里却是瞎胡闹。
　　本来他自己这边的感情线就让人焦头烂额，除了眼前两个正牌女友外，还跟好几个女人的关系纠缠不清。
　　在这种情况下再加上一个铃木绫子，这是真嫌自己不够麻烦呐？
　　因此在园子提出了这个想法的下一刻，林恩就立刻无语的敲了敲女友的额头。
　　“瞎说什么？”
　　“感情方面的事情，是那么随便的吗？”
　　在原剧情中，林恩对铃木绫子的印象就不深，现实中更是一面都没见过。
　　这就让他去追人家？
　　他怎么个追法儿？
　　可被敲了额头的园子却非常不忿。
　　“那又怎么了？”
　　“我姐姐既温柔又漂亮，绝对的贤妻良母，能追上她，林恩你赚大了好吧？”
　　“等你跟姐姐再生个孩子，就让孩子过继给铃木家，这不就完美解决了吗？”
　　在园子眼中，自家的姐姐可是最优秀的，配上自家的男朋友简直绰绰有余。
　　结果林恩还不乐意，她当然要辩驳一二。
　　可问题是。
　　园子辩驳的点，却压根不与林恩在同一个频道。
　　“那能是一回事吗？”
　　眼瞧着一脸愤愤不平的园子，林恩是好气又好笑。
　　就算你姐姐再优秀，我俩之间没有任何感情可言，又怎么可能去平白无故的追求人家？
　　再者一说。
　　就算你乐意，可你问过你姐姐的意见了吗？
　　还有，你想没想过小兰的心情？
　　你是不是得顾及一下别人的感受？
　　“总而言之，这件事园子你就别想了，我不会答应的。”
　　“大不了咱们另想办法，把那场订婚破坏了就是了。”
　　最终，林恩摇了摇头，严词拒绝了自家女友的天真想法。
　　当然了。
　　他也不会对此坐视不理。
　　左右不过毁掉一份订婚而已，到时候想什么办法不行啊？
　　最关键的是，他突然想起，貌似园子姐姐那个订婚对象也是个挺惨的家伙，在原剧情中，他大哥貌似还把他老爹给干掉了？
　　而且如果没有柯南在场破案的话，他甚至都有可能被当作凶手给抓起来？
　　如果能在这上面做做文章的话……
　　啧……
　　算了，这样做好像太损了一点儿。
　　不过即使不在背后使坏，想要搞定那个订婚对象也不是什么太大的问题。
　　实在不行，大不了就阻击对方的财团，让对方知难而退呗。
　　反正园子的姐姐也不是立刻就订婚，再给予林恩一段时间，他的势力也只会越来越强大。
　　花点儿时间攒攒家底，区区一个财团还真就不被他放在眼里！
　　“林恩你有什么办法破坏订婚？”
　　虽然因为提议被拒绝而导致心中有小小的失落，但在听到林恩的话后，园子还是打起了精神，忙不迭的开口询问。
　　“这个嘛……还是等到订婚即将开始的时候再说吧。”
　　“反正我向你保证，最终的结果肯定会让你满意就是了。”
　　“这样你总能放心了吧？”
　　林恩现在有什么办法？
　　抱歉，他真的没办法，只能等待时间的推移，让他自己渐渐发展壮大。
　　可这话当着园子的面，又不好说清楚。
　　因此到最后，他也只能模棱两可的点了点园子的额头，做出了这样的保证。
　　“你这样让我怎么放心嘛……”
　　没能得到想要的答案，园子微微嘟起了嘴。
　　不过她倒是也能看的出来，自家的男朋友貌似不太想在这个话题继续下去，自然也就不好再多说些什么。
　　只是……
　　这嘴上不多说，心里却难免有些想法。
　　在园子眼中，果然还是自己的解决方法最靠谱！
　　可惜男朋友不配合，在这种情况下她又该怎么做呢？
　　嗯……
　　这恐怕，就需要好好算计算计才行了啊！
　　“园子，这时间已经不早了，你今天不回去了吗？”
　　园子心中正在打个小九九，可就在这时，一旁的小兰却开口提醒，这时间已经不早，再不赶紧回家，园子的母亲恐怕就要生气了。
　　可今天发生了这种事，园子又怎么可能愿意再回家去？
　　“不回了！一回去我就生气！”
　　“我要住在这里！”
　　“谁也别拦着我！”
　　返身往沙发上一趴，瞧园子这架势，就是赖在这里不打算走了。
　　一瞧见园子这副模样，林恩都差点儿乐出声来。
　　“好啊，不想走就留下呗。”
　　“正好开个学习会，也顺便给你补习补习功课。”
　　之前园子不是说林恩和小兰背着她做那种事吗？
　　好！
　　别说不给你机会，今天就把你给算上，你可别中途落跑！
　　“对啊！咱们可以开个三人学习会，我现在就去准备！”
　　林恩的说法，引来了小兰的无比赞同。
　　当即她一拍双手，随即冲回房间去准备课本和桌椅了。
　　只是林恩和小兰一唱一和，却让园子直接傻眼在了当场。
　　“学习会？”
　　“不是吧，你们来真的？”
　　“不然呢？难道你以为这是在开玩笑？”
　　“不……不要啊！！！”
　　趁着夜幕降临，年轻的恋人们相处在一起，不趁机做一些恋人该做的事情，反而搞什么学习会？
　　这也太浪费这漫漫长夜了吧？
　　只奈何。
　　无论园子再怎么想要抱怨和反抗，面对林恩和小兰的压制也是全然没有任何效果。
　　就这样。
　　热闹而又喧嚣的一夜过去。
　　等到第二天清晨起来——
　　〖叮——本日签到已完成，签到奖励东樱电视放送网株式会社68%股份，签到奖励已下发〗
　　睁开眼睛，林恩便收到了来自签到的奖励文件。
　　东樱电视放送网株式会社68%股份，又是一家绝对控股的株式会社，而且还又是个电视台？
　　是的。
　　这的确是家电视台，而且还不是一家简单的电视台。
　　这家简称东视的电视台，不仅是之前林恩获得的日卖电视台的上属电视台，同时也更是东樱的五大民营电视台之一！
　　说到这里，大家可能有些疑惑。
　　日卖电视台不是属于林恩的吗？又怎么还有个上属电视台？
　　是这样的。
　　在东樱的民营电视台中，总共有五家电视台最具影响力。
　　今天林恩获得的东视，就是其中之一。
　　而这五家电视台下面，又分别挂靠着大量次一级的电视台，或是由五大注资，或是联合创办，总之多多少少，都得跟五大电视台沾些关系。
　　就以日卖电视台来说吧。
　　林恩的占股有67%，确实是绝对控股，但余下的股份，却有一多半是属于东视的，那么这些股份，就是连接两家电视台的桥梁。
　　虽然日卖电视台也属于全特区覆盖的播放频道，但论起影响力的话，实属还要差上东视一截。
　　今天林恩获得了东视的绝对控股，这就让他的身份一跃成为了东樱特区电视业界的巨头之一！
　　从这一点考虑。
　　如果能让东视来操持Lovelive的偶像企划，那么无论是推广的效果还是活动的规模，恐怕都要提升不止一个档次呐！
　　只是……
　　算了，考虑到日卖电视台方面已经启动了这份企划，现在转移给东视操作，无疑是有些卸磨杀驴的意思在。
　　还是让日卖电视台方面继续筹划这次的活动好了，大不了，就让东视那边提供一些友情帮助，反正两家电视台都是属于林恩自己的嘛，自家人帮自家人，有什么好说的？
　　而且有了这股强大的有生力量加入，林恩也认定这次的Lovelive偶像企划，必定会盛况空前！
　　总之在一番的考虑过后，林恩直接联络了他在东视的代理人，随后又让对方联系日卖电视台的务台台长。
　　至于后续双方如何合作，林恩不用管太多，交给下面的人处理即可。
　　而此刻他本人嘛……
　　嗯，是该起床了。
　　毕竟今天还得上学嘛！
　　“早上好啊。”
　　“唔……早上好……”
　　走出房间，看到小兰精神饱满，状态好到不行。
　　可再转头看看从另一个房间里出来的园子，却见她满脸的倦容，嘴里还哈欠连连，完全就是一副精力不足的模样。
　　“园子你昨天没休息好？”
　　园子这状态，让林恩有些担心。
　　昨天不还挺好的嘛。
　　难道是因为她姐姐的婚事，所以失眠了？
　　可没承想。
　　听到林恩关切的询问，园子却白了他一眼。
　　“你还说，我变成这样，不都是被你和小兰给折腾的？”
　　？？？
　　园子这话一说，顿时让林恩和小兰满脸问号。
　　昨晚不就是一起开了个学习会吗？
　　怎么就变成折腾你了？
　　“怎么？你还不承认？在你和小兰的双重折磨下，我可是身心疲惫啊！”
　　“呸呸呸！不会说话你就少说点儿，我和恩君折腾你什么了？”
　　看到林恩无语的表情，园子还想再多说两句。
　　可她抗议的话语还没等全部说完，一旁的小兰却已经先一步堵住了她的嘴巴。
　　这种会让人想歪的话，她实在是听不下去了啊！

397 2年B班的学神传说，考场失利的同伴们
　　很显然，对于昨晚被捉去学习会的这件事，园子的怨念可不小。
　　不过左右只是一点儿小小的抱怨罢了，笑闹了一番后，大家吃过早饭，便一起来到了学校。
　　可就在进入校园后，林恩三人却发现，校园的告示牌前竟围满了人群。
　　“这是出了什么事吗？”
　　看到这一幕，林恩有些吃惊。
　　这人挨人人挤人的，难道是校方发布了什么大事件？
　　“应该是学习成绩被张贴出来了。”
　　不同于林恩的吃惊，小兰倒是很快就想到了这一幕出现的原因。
　　毕竟在东樱的高中，考试的成绩都会被张贴出来，让大家一目了然的看到自己的成绩与排名。
　　虽然昨天只是一个小小的突击考试，但传统却不会丢下。
　　大家这么关注，肯定也都是为了看看自己的成绩如何。
　　“原来如此，那咱们也一起去看看吧。”
　　听小兰这么一说，林恩也是恍然大悟。
　　虽然他对自己的出成绩很自信，百分之百的第一名没跑了，但却并不妨碍他看看自家女友们的成绩。
　　那么就在三人也挤进人群，来到告示牌前查找到自己的名字后——
　　“恭喜你，恩君，年级第一位！”
　　“同喜同喜，小兰你的成绩也很好啊。”
　　看到二年级成绩榜上排名第一的名字，小兰顿时欣喜不已。
　　男朋友的成绩这么好，她可是与有荣焉，简直比自己得了第一名还高兴。
　　当然了。
　　小兰自己的成绩也不差，虽然很可惜没能拿到二位，但也排在了年纪前十，主要是理科方面有些拖分，看来今后的学习重点还是要在这方面多努力努力。
　　然而就在林恩和小兰相互恭喜取得了一个好成绩之际。
　　再看这时候的园子，她却彻底的哭丧起了一张脸。
　　“你们……背叛了我……”
　　颤抖着伸出手来，指向面前的男友和闺蜜，园子的那叫一个悲愤。
　　至于她为什么会这么说——
　　瞧瞧她这成绩吧。
　　完全跟优异沾不上边，勉勉强强算是中游水准，还好没有挂科，不然就更丢脸了。
　　当然了。
　　园子的成绩之所以这么拉胯，主要也是跟她最近玩的比较疯有关。
　　要说以前的成绩，她还是挺不错的，只要在考试前努力复习一番，哪怕算不上名列前茅，却也不会差的太多。
　　可结果倒好。
　　这次的突击考试，直接把她给打回了原型。
　　她考的成绩差没关系，但林恩和小兰的成绩这么好，岂不是就显得她很无能？
　　“好了园子，别说了。”
　　“今天晚上咱们继续开学习会吧。”
　　对于好友的悲愤，小兰默默的摇了摇头。
　　上前一步，轻轻拍了拍园子的肩膀。
　　可她不这么说还好。
　　听她这么一说，园子的表情却垮的更厉害了！
　　我恨那该死的学习会！
　　………………
　　“今天的考试成绩已经发布，在这里，我重点表扬一下林恩同学。”
　　“他以全科目满分的优异成绩，成为了二年级的学年一位！”
　　“希望大家能够多多向林恩同学学习！”
　　回到教室后没多久，平冢静意气风发的走上讲台。
　　很显然，林恩拿下学年一位的好成绩，让她很是扬眉吐气，站在讲台上，她整个人都是神采飞扬，非常重点的对林恩给予了点名表扬。
　　不仅是林恩。
　　“还有毛利同学，她的成绩也非常不错，尤其是理科成绩进步很快。”
　　“大家也要多向毛利同学学习。”
　　此次的突击考试，最让平冢静满意的学生就是林恩和小兰，两人一个年级一位，一个年级前十，可是让她在其他老师面前大大的涨了一次脸！
　　一想到隔壁几个班级的班主任羡慕的眼神，她就不由得更加得意。
　　只是在表扬完小兰之后——
　　突然间，平冢静的表情阴沉了下来！
　　“说完了优等生，再说说其他人！”
　　“你们这些家伙，考试之前我跟你们说什么来着？说好了不让我失望的对吧？”
　　“可你们又是怎么做的？”
　　“明明这次考试的内容很简单，可平均分却一个个都在开倒车！”
　　“尤其是铃木同学！你整天跟林恩同学和毛利同学在一起，怎么他们的学习成绩就那么好，你却退步了那么多？”
　　很显然。
　　除了林恩和小兰之外，班级里的其他学生并不能让平冢静满意。
　　尤其园子还被拉出来当了典型，对她来说简直就是公开处刑！
　　园子：……
　　我这是招谁惹谁了？
　　怎么从昨天开始，自己就干什么什么不顺呢？
　　好吧。
　　只是一次简单的考试而已，平冢静也不会特别的上纲上线。
　　说这么多，主要还是为了让学生们提升平日里的自我学习意识，获得更好的成绩。
　　这一番用苦良心，林恩倒是挺能理解的。
　　虽然平冢静抽烟又喝酒，可她真的是个关心学生的好老师。
　　当然了。
　　林恩这次考试斩获学年一位，无疑又是在2年B班掀起了不小的风波。
　　尤其他昨天考试的时候，几乎是门门科目都十分钟交卷，交完卷后就玩手机，曾经大家还一度以为他已经放弃了考试。
　　结果可倒好。
　　这成绩一下来，所有人都傻了眼。
　　难怪之前平冢老师说，林恩同学的偏差值有71，敢情人家真是个学霸啊！
　　不！
　　以林恩同学的行为，学霸已经完全无法阻止他了！
　　他应该是学神才对！
　　也只有学神，才有可能做到这么离谱的事情了不是吗？
　　几乎可以预见，用不了多少时间，关于林恩学神的传言就会传遍整个帝丹高中，进而成为新一个校园传说。
　　只不过那些后话，就不是林恩现在需要关注的了。
　　顺顺利利的完成上午的课程，时间来到中午，林恩想了想，于是便带着小兰和园子一起去往了轻音部。
　　最近这几个女孩练习很卖力气，网络上取得的成绩也非常优异，俨然都已经成为了校园名人。
　　作为前辈，也作为她们的社长，林恩理应给予她们更多的关心，妥妥的没毛病。
　　然而让他没想到的是。
　　就在来到轻音部后，这里的气氛却并不是太好。
　　秋山澪和琴吹紬还好，表现的还挺正常，见到林恩三人到来，便连忙起身相迎，琴吹大小姐还立刻冲泡了美味的红茶。
　　可再看看平泽唯与田井中律这俩妹子……
　　这啥情况？
　　怎么都石化了呢？
　　眼瞧着两人双目无神，空洞的注视着眼前的空气，连林恩这个前辈到来都没察觉。
　　“她们这是怎么了？”
　　转头看向秋山澪和琴吹紬。
　　身为一个社团的伙伴，她俩自然应该对这情况非常了解。
　　“这……”
　　“其实是律和唯的考试成绩……不太好。”
　　自家好友的这个德性，让秋山澪很是脸红。
　　她实在有些难以启齿，但又不得不对林恩好好解释。
　　还好。
　　一听这解释林恩便立刻了然。
　　原来如此，是考试没考好，被打击到了呗。
　　“律和唯都没考好？”
　　“嘿……咳……那她们究竟考了多少分啊？”
　　不等林恩开口，一旁的园子先亮了眼睛。
　　作为同样在考试中失利的选手，她宛若找到了同伴一般，简直差点儿笑出声来。
　　多亏她在最后一刻克制住了。
　　才算是没丢了身为前辈的面子。
　　仿佛不经意的询问了一声，却任谁都能看到她眼中偷藏的笑意。
　　“这不公平！”
　　那么也就在园子询问之际！
　　突然间，就见本还在石化状态的田井中律重重一拍桌子，把房间里的人都给吓了一跳。
　　没等众人反应过来，律队又继续高呼。
　　“这次考试太突然了！我根本没来得及复习！”
　　“如果给我几天时间，让我跟澪好好学习，我根本就不可能不及格！”
　　“我被恶意针对了！”
　　好家伙，难怪之前石化的那么严重，原来是挂科了啊。
　　不过对于田井中律的说辞，园子却来的非常认同。
　　“你说的没错！咱们都是被恶意针对了！”
　　“这不是咱们的错！”
　　同为考场失利的同伴，园子总算找到志同道合的伙伴了！
　　上前一步紧紧抓住律队的双手，这一刻，两个发箍爱好者深情对望起来。
　　“律！”
　　“园子前辈！”
　　“律！”
　　“园子前辈！”
　　“好了，你们在这儿演什么狗血电视剧呢？”
　　眼瞧到这一幕，林恩简直哭笑不得。
　　连连挥手让两个妹子赶紧消停一点儿，然后又表情认真的开口询问。
　　“律，你这次挂了几科？”
　　“额……其实就只有一科而已，主要是最近一直在忙，根本没时间学习……”
　　面对林恩，田井中律表情一僵。
　　扭扭捏捏了好一会儿，她才面红耳赤的说出了自己的成绩。
　　虽然只是挂了一科，但那也依旧是不及格啊！
　　哪怕再怎么找借口，失败终究也是失败。
　　“那唯呢？”
　　律队的回答，让林恩摇了摇头。
　　再看向一旁的呆唯，可在听到他的询问后，这呆萌的妹子却不自觉的傻笑了起来。
　　“那个……”
　　抓了抓后脑勺，平泽唯不知道该怎么回答。
　　也就在这时，田井中律却幸灾乐祸了起来。
　　“林恩前辈，唯可比我惨多了。”
　　“她一门科目都没及格，全部挂掉了！”
　　！！！
　　这么惨的吗？

398 你可管管小佐和吧！我铃木园子根本没有挂科！
　　平泽唯这妹子该怎么说呢，天才是真的天才，只是这份天资中带有一些小小的缺陷。
　　她只能将精力集中在一件事上，比如在原剧情中，她就曾因为专心音乐而导致挂科，结果等到成绩拿了个满分回来，却又将之前学习的音乐知识给全部忘光。
　　在这种情况下，当她专心一意的去做音乐事业之际，那么很显然，这考试成绩就必然是要拉胯的。
　　只是林恩并没想到，呆唯的成绩会惨到这种程度。
　　当他看到那一张张卷面分连二十都不到的考试试卷时，他已经彻底无语了。
　　“这样可以不行呐。”
　　“专心音乐虽然是件好事，可平日里的学习成绩也不能落下太多。”
　　“唯，你必须要好好学习才行了！”
　　虽然有林恩在，他可以保证平泽唯专心一意的走上音乐道路，也可以为她的未来保驾护航。
　　但即使如此，他也不能真就让呆唯一头扎进音乐里，两耳不闻窗外事。
　　至少高中课程的学习就不能落下，不然基础知识不过关，以后还想怎么取得更好的进步？
　　也正是出于这份考虑，林恩才认真的对平泽唯叮嘱道。
　　而对此，一旁的秋山澪则是大为赞同。
　　“林恩前辈说的对！”
　　“其实佐和子老师也跟我们说过了，如果考试成绩不好的话，不仅社团活动要被叫停，就连乐队的工作都无法进行下去。”
　　“所以无论如何，律和唯的成绩都必须提升起来！至少也要全科目及格才行！”
　　看样子，山中佐和子那边也是对轻音部的大家提了醒。
　　毕竟下午茶乐队目前已经成为了帝丹高中的门面担当，必然会有无数双眼睛盯着这里，也难怪会引起如此的重视。
　　可让他没想的却是。
　　就在秋山澪话音刚落，还没等他开口补充。
　　却见田井中律这妹子竟一个飞扑，也不管周围有这么多人在场，直接就趴在地上搂住了他的大腿！
　　“林恩前辈！”
　　“你可管管小佐和吧！”
　　“你听听！她竟然打算暂停乐队的工作！实在太过分了！”
　　“林恩前辈你是社长，是小佐和的老板！”
　　“你说话，小佐和肯定不敢不听！”
　　啧……
　　被律队给抱住了大腿，林恩表情是那叫一个嫌弃。
　　倒不是因为别的，只是听听她这说的，像话吗？
　　而且张嘴闭嘴小佐和，这是跟佐和子老师混熟了啊。
　　“佐和子老师这也是为了你们好。”
　　“我支持她的决定，如果下次你们的考试成绩再不及格，就算佐和子老师不说，我也会暂时中止乐队的一切活动！”
　　“啊？？？”
　　林恩一开口，律队顿时如遭晴天霹雳。
　　她可没想到，林恩竟然会跟佐和子站在同一战线。
　　明明你可是我们下午茶乐队的队长啊！
　　然而更让田井中律错愣的是。
　　就在他呆滞的看向林恩之际，却见一旁的呆唯突然上前一步，先是拍了拍她的肩膀，紧接着又露出了一副怜悯的表情。
　　？？？
　　我充其量只是小挂了一科，下次考试分分钟就能及格。
　　可你全科目挂掉，怎么好意思来可怜我的啊？
　　“哈哈哈哈……”
　　这样的一幕，引得轻音部里充斥着欢声笑语。
　　然而也恰在这欢乐的笑声之中，哗啦一声，轻音部的教室门被推开，山中佐和子迎面走了进来。
　　本来嘛，佐和子到场的时候脸上还带着一丝怒气。
　　结果没承想，她这一进门，就跟林恩打了个照面。
　　在看到林恩的一瞬间，山中佐和子先是一愣，随即就下意识转身想要逃开。
　　不过转身才走了没两步，她却又停下了脚步，反应了过来。
　　不对啊！
　　这里可是在学校！
　　如果自己表现的太明显，岂不是要被大家发觉到异样？
　　没办法。
　　自从上次林恩假扮了一次佐和子的男友，在醉酒之后又发生了那些事情，让佐和子一回想起来，就满心的尴尬，不知道怎么去面对林恩。
　　现在突然见面，她的反应过有些过激，自然也是可以理解的事情。
　　可当时的那一幕只有两个当事人才知道，旁人又不晓得两人间发生的一切。
　　眼见佐和子来了又走。
　　这就让大家都很莫名其妙。
　　“咳咳……我突然想到有件事需要处理，不过考虑到那件事不是很重要，所以还是来说说你们的问题吧。”
　　察觉到自己的行为吸引了所有人的目光，山中佐和子表情当场一僵。
　　好在她的反应也很迅速，在轻咳了一声过后，很快为自己找好了借口。
　　甚至也都不给大家继续思考的时间，她无视掉不远处的林恩，径直来到了律队和呆唯面前。
　　“我昨天是怎么跟你们说的？”
　　“可结果倒好，一个挂了一科，一个干脆就没一科及格！”
　　“刚刚你们的班主任可是来找我谈话了！”
　　“作为你们的顾问老师，我非常严肃的通知你们！”
　　“如果下次还发生类似的事件，你们就别想着再搞什么乐队，干脆就安安心心的好好学习吧！”
　　板着脸，佐和子一字一句的教训着律队和呆唯，惹得两个女孩都是露出了一副苦瓜脸来。
　　平日里玩归玩闹归闹，这小佐和一发起火来，也是很吓人的。
　　就是不知道小佐和今天为什么火气这么大。
　　难道最近这几天她亲戚来了？
　　“嗯……佐和子老师说的没错，你们的确需要专心学习一段时间了。”
　　佐和子为什么火气那么大？
　　其实她这并不是火气大，而是用此来遮掩她慌乱的内心。
　　从她脸颊上闪过的一道绯红，林恩就可以察觉到她此刻的心情。
　　只是前阵子发生的那件事，最好还是成为两人的秘密，也不适合再挑明。
　　因为在这一刻，他也在佐和子的话音落下后，很快接上了这个话茬。
　　没办法。
　　佐和子做的有些太明显，不帮她找补一下，总会被人发现破绽。
　　“这样吧，最近我们正在召开学习会，帮园子补习功课。”
　　“要不你们四个人就暂时停止乐队的一切活动，跟我们一起参加学习会，将学习成绩补上来后，再继续玩乐队也不迟。”
　　林恩这一开口，自然也是吸引了众人的目光，让大家没再将注意力放在佐和子身上。
　　可听他这么一说，园子的脸蛋却再度垮了下来。
　　“不是吧？真的还要再搞学习会啊！”
　　本来园子还琢磨着，这试都考完了，哪怕林恩和小兰再要搞学习会，她撒个娇，使个小计谋，总能敷衍的过去。
　　结果倒好。
　　自己还没等想办法推掉学习会呢，这就又加入四名新成员。
　　这让她再想逃都逃不掉！
　　这也太悲剧了吧？
　　“放心吧园子前辈！”
　　“作为一起挂科的伙伴！我是坚定不移的站在你这边的！”
　　园子那悲凉的呼声，让律队感同身受。
　　就见她一把握住了园子的手，表情真诚的凝视对方，用她的行动去表示，自己永远站在挂科的小伙伴一边！
　　问题是……
　　“我才不是跟你一起挂科的伙伴！”
　　“我又没挂科！只是这次的成绩不理想而已！”
　　“别把我也算在内啊！”
　　田井中律这一开口，园子却觉得更悲伤了。
　　明明她也只是成绩不太好而已。
　　怎么莫名其妙的，就变成了挂科组的成员了呢？
　　我铃木园子——根本没有挂科啊！！！
　　今天的轻音部，依旧还是充斥着欢声笑语。
　　那么等到大家一起吃过午饭后，林恩便来到了教师办公室，找到了正坐在办公桌前抽着烟的平冢静。
　　“你这家伙……又是要干嘛？”
　　发觉林恩的到来，平冢静翘着二郎腿，俏眉微皱的紧盯着对方。
　　她总觉得，这家伙一来找自己就没什么好事！
　　“瞧平冢老师你说的，我来找你，肯定是为了请假啊。”
　　“不然我又能来做什么呢？”
　　是的没错！
　　林恩此次来找平冢静，目的就是为了请假。
　　毕竟今天是星期二嘛，下午上完体育课后就是班会，实在是无聊透顶，趁着这个机会，林恩当然要带着小兰和园子一起旷课，这不比在学校里有趣多了？
　　体育老师那边，对林恩的请假根本没话说，巴不得他不去折磨那可怜的足球比赛。
　　但想翘掉班会嘛，就必须要争得平冢静的同意了。
　　只是这时再看平冢静——
　　“你别以为你拿下了年级第一，就能为所欲为！”
　　“这短短时间，你都请了几次假了？”
　　对于林恩请假一事，平冢静是非常反感。
　　这家伙，也就比工藤新一那家伙强一点儿，但也有限。
　　要不是成绩真的很好，她老早就忍不住揍这家伙一顿了！
　　怎能容得他这么嚣张？
　　“平冢老师，请几次假这不重要。”
　　“重要的是，我完成了我的承诺，拿下了年级第一，那么平冢老师你自然也要完成自己的承诺才对。”
　　“哦对了，我可不单只是为我自己请假，还有毛利同学和铃木同学，她们俩的假我也要一并给请了。”
　　面对满脸不爽的平冢静，林恩的表情依旧淡定。
　　微笑着缓缓开口。
　　在听到她的话后，平冢静简直是青筋暴起！
　　你这家伙……
　　竟然还得寸进尺起来了！

399 复兴甘辉乐园的重担，失踪的柯南小朋友？
　　“淡定！”
　　“平冢老师，淡定！”
　　“生气太多会让女人很快变老，平冢老师你这么漂亮，如果长了皱纹，那可就太浪费了。”
　　平冢静的怒气值在节节攀升，林恩自然是看在眼里。
　　也不知道为什么，在面对静可爱的时候，他总会产生一种莫名的冲动，就想逗逗她，这让他觉得非常有趣。
　　不过林恩也知道。
　　静可爱的脾气可不好，若不是自己真拿下年级第一，她恐怕早就已经爆发了。
　　她的忍耐终究是有限度的，还是适可而止的比较好。
　　“好了，不说笑了。”
　　“这次我请假并不是为了玩耍，而是铃木同学的成绩太差，我打算加班加点的和毛利同学一起，为铃木同学召开有一场学习会，争取将她的成绩给提升起来。”
　　“今天上午平冢老师你也说了，铃木同学一直都与我和毛利同学在一起，她现在的成绩不好，我们的面上也无光不是吗？”
　　很好！
　　林恩此刻给出的理由非常强大。
　　大到让本来怒意满满的平冢静都一下子泄了火气。
　　“学习会？你确定？”
　　一脸诧异的在林恩身上来回打量，平冢静表示非常怀疑。
　　虽然林恩此时戴着路人眼镜，就是一副书呆子的学霸形象。
　　可平冢静却知道，隐藏这副眼镜下面的，绝对不是一颗安分的心！
　　他能带着铃木园子好好学习？
　　她怎么就那么不相信呢？
　　“当然咯，我没理由为了这种事去欺骗平冢老师。”
　　“更何况，如果下次考试时铃木同学的成绩没有提升，不就都露馅了吗？”
　　“我想我还不至于撒那种轻易就能被戳破的谎吧？”
　　面对平冢静审视的态度，林恩耸了耸肩膀，表情不动声色，让人看不出丝毫破绽。
　　对此，平冢静虽然心中还有怀疑，但话都说到这份上，她也不好再多说什么。
　　“好吧，既然你的理由这么充分，我再不给假，就是不近人情了。”
　　“不过你也记住了！下次考试一定要让铃木同学的成绩提升起来！”
　　“不然的话，就别怪我去找你的麻烦！”
　　林恩这个年级一位，平冢静还真是拿他没什么辙。
　　可当着学生的面，她的面子也不能落下，因此只能在一番威胁之后，有些不情不愿给了假。
　　当然了。
　　得到假后的林恩肯定不会如他所说，立刻就弄什么学习会。
　　在与小兰和园子一起汇合后，三人便直奔事务所，去考察元素妖精们的教学进度。
　　话说……
　　小兰是不是被林恩和园子给带坏了？
　　以往的她，可是从来都不会逃课旷课的优等生。
　　可现在倒好。
　　跟林恩一起请假旷课，她竟然连句反对的话都没说过。
　　这也算是某种意义上的近朱者赤近墨者黑吗？
　　好吧。
　　这貌似也不是什么坏事。
　　总之来到事务所后，林恩得到了一个好消息。
　　“哦？成品已经录制出来了吗？”
　　就如他所惊讶的那样，经过昨天一个下午的练习，再加上今天上午的录制，元素妖精们已经成功的学会了极乐净土的舞步以及歌曲，并且成功将作品给录制了出来。
　　在这里，不得不提一句七草羽月的功劳。
　　这妹子的能力实在超强，竟在短短时间内，便将原本的三人舞步改编成四人舞步不说，而且还完全挑不出一丝毛病。
　　在看完成品过后，林恩心中不禁感叹了一句。
　　这质量，已经完全不逊于原作了。
　　那四个元素妖精的舞台能力，竟然远比自己想象中的还要更强一些！
　　“很好，完成度非常不错，那就准备将这部作品上传吧。”
　　“我会通知ACGN方面进行全渠道推广，相信用不了多久，元素妖精组合就能凭借这一作品与我们下午茶乐队打擂了。”
　　林恩对成品的评价非常高，同时他给出的承诺，也无疑让四大元素妖精们欣喜不已。
　　毕竟努力了这么久，就连昨天的睡眠时间都压缩了很多，为的不就是得到经理大人的认可吗？
　　现在有了这份认可，又得知自己的团队能够与正在网络上大火的下午茶乐队比肩。
　　这难道不是一件非常值得人兴奋的事情吗？
　　“当然了，你们也别高兴的太早。”
　　“这才只是你们迈向成功的第一步阶梯，哪怕作品上传，你们也不能放松练习，还要继续努力！”
　　“毕竟你们的身上还肩负着复兴甘辉乐园的重担。”
　　“可别让我和拉媞珐小姐失望啊！”
　　眼看着元素妖精们纷纷拍手庆祝，林恩也没忘记在这一刻叮嘱她们。
　　毕竟她们未来的路还很长，只是一个小小的开始就得意忘形，那么这条路，她们是注定走不长远的。
　　“是！经理大人！”
　　“我们一定不会让您和拉媞珐公主失望！”
　　听到林恩的教诲，元素妖精们连忙收起脸上的兴奋，立即认真的表示自己一定会再接再厉，不忘初心。
　　当然。
　　这其中并不包括席尔菲。
　　那只脑袋少根筋的风之妖精，依旧还处于放飞自我的状态，对林恩的话完全漠不关心。
　　不过好在她的舞蹈功底还有演唱实力是团队中最强的那一个，林恩也不必为她多操心什么。
　　“行了，你们继续练习吧。”
　　“等《极乐净土》在网络上的热度炒起来后，甘辉乐园就要以你们为中心，展开第一波的宣传。”
　　“届时会去往甘辉乐园的观众，必然会是一个你们无法想像的数字！”
　　“期待着那一天的到来吧！”
　　对于这四大元素妖精，林恩的确报以了相当大的期待。
　　甚至于，就连她们的工作舞台元素馆都已经被拆掉重建，直接改造成一个可以容纳更多观众的大型舞台。
　　那么也正是因为有了林恩的这番鼓励，接下来元素妖精们的训练也更加的卖劲儿。
　　毕竟林恩给她们带去了太多的期待与憧憬。
　　为了不辜负经理大人与拉媞珐公主，也更为了完成心中的梦想与拯救自己的家园。
　　元素妖精组合！
　　加油！！！
　　“怎么？是出了什么好事吗？”
　　干劲儿满满的元素妖精们积极投入到训练之中，完成了任务的林恩无事可做，自然也就回到了小兰和园子身边。
　　见到小兰在打电话，他便没有打扰。
　　可没承想，电话被挂断后，小兰的脸上却露出了一抹喜意，这就不由得让林恩好奇的询问了一句。
　　“嗯，刚才爸爸打电话来说，柯南君的父母把他接走了。”
　　“这真是太好了，柯南君终于能够跟父母生活在一起了。”
　　就如小兰所说。
　　她其实是正在为柯南感到高兴。
　　毕竟这么小的一个孩子，与父母长期分开生活，实在不是什么好事。
　　可现在好了。
　　他的父母来接他了。
　　这样一来，柯南君也就能拥有一个幸福的童年时光了吧？
　　“哦？那真的应该恭喜柯南了。”
　　面对满脸喜意的小兰，林恩嘴里这般说着，心里却在纳闷。
　　柯南的父母把人接走了？
　　什么鬼？
　　难道是工藤优做和工藤有希子那对夫妻回东樱了？
　　哦对了，在原剧情中好像就有这一幕，而且柯南那家伙也被戏耍了个够呛，真是可喜可贺。
　　想到这里，林恩也就没当作一回事。
　　只是没承想，就在他跟小兰和园子一起下了楼，才刚来到事务所大楼的门口，他手里的联络器就响了起来。
　　这是……柯南发来的联络请求？
　　看到来电联络，林恩差点儿乐出了声。
　　他当然知道，此刻的柯南恐怕还被蒙在鼓里，以为是黑衣组织的人来捉他的呢。
　　这联络自己，是想向自己求救？
　　那要不要借着这个机会逗逗对方呢？
　　嗯……这貌似相当的有趣啊！
　　“怎么了柯南小朋友？”
　　“这个时候联络我，是有什么事吗？”
　　“额……请问你是……林恩君对吧？”
　　“咦？你是……阿笠博士？”
　　背着小兰和园子打开了联络器，不等林恩调侃两声，结果却被他惊讶的发现，联络器中传来的竟不是柯南的声音。
　　听对方试探着的询问，林恩第一时间反应了过来！
　　这不是阿笠博士的声音吗？
　　他怎么会用柯南的联络器联络自己？
　　“我是阿笠……林恩君，我需要你的帮助！”
　　联络器中，阿笠博士的声音略显激动。
　　可他的话，却让林恩一头雾水。
　　“阿笠博士你先别着急，就算你让我帮你，至少也得让我知道究竟出了什么事啊。”
　　虽然林恩与阿笠博士只有一面之缘，但中间毕竟有一个柯南在，真要出了什么事，他也不会拒绝提供帮助。
　　可具体发生了什么他都不知道，上来就求援，他也不知道自己能做什么啊。
　　“是这样的，新一……哦不，是柯南他失踪了！”
　　？？？
　　柯南失踪？
　　听到阿笠博士的话后，林恩禁不住一愣。
　　“等一下，据我所知，柯南应该是被他的父母接走了吧？”
　　“虽然毛利先生并不知道真相，但接走柯南的，不应该就是工藤同学真正的父母吗？”
　　按照原剧情，这次的柯南被绑架就应该是他父母一手策划的才对。
　　可现在听阿笠博士这意思。
　　难不成这其中又发生了什么变故？

400 这个系统就是重女轻男，学习不好你还挺光荣呗？
　　自从林恩穿越到这个世界后，他便已经知道，这虽然看似是一个由多部动漫作品组成的综漫世界，可这里同样也是一个真实的世界。
　　在这个世界里，因为世界线发生的变动，某些本应该在原著中发生的剧情，可能根本就没有发生。
　　同理。
　　某些在原著中没有发生的事情，也是同样可能出现的。
　　就比如之前佐藤美和子三人遭遇袭击的事件，在原著中不就没出现过么。
　　如果没有林恩在第一时间到场，那三个妹子会迎来怎样的结局，还真的不好说。
　　而现在。
　　柯南的失踪，无疑也让林恩紧紧的皱起了眉毛。
　　在原剧情中，这只是工藤夫妇开的一个小小玩笑。
　　但如果其中的某一个细节发生改变，或许就会让整个剧情的走向发生巨大偏转！
　　“你怎么知道……”
　　很显然。
　　林恩在联络器中的询问，让阿笠博士吃了一惊。
　　他很清楚，林恩是知道柯南的真实身份的，同时他也跟柯南认真商量过这位林恩君的可信程度。
　　经过两人的讨论后，认定林恩虽然来历神秘，但却值得信任。
　　不仅如此，两人还分析出他的背后恐怕也隐藏着一个不小的势力！
　　如若不然，阿笠博士也不可能在第一时间联络到林恩。
　　可他万万没想到，工藤夫妇的行踪，竟然也早早落到了人家的眼里！
　　“算了，我就不询问林恩君你是怎么知道这件事的了。”
　　“现在的情况比较复杂，如果可以的话，我希望林恩君你能过来一趟。”
　　虽然有心询问，可阿笠博士也知道，自己跟林恩本就不熟，即使提了问题，人家也不一定会回答，索性也就没去找那个不自在。
　　但林恩的神通广大，却还是让他开了眼界，同时也更让他产生了巨大的信心，让他极力希望得到林恩的帮助。
　　“我明白了，我会尽快与博士你汇合。”
　　面对阿笠博士的求援，林恩沉默了片刻。
　　看看系统界面，打卡任务没有丝毫开启的意思。
　　果然呐，这个系统就是重女轻男，这也太区别对待了吧？
　　不过好歹也是相识一场，林恩也不会见死不救。
　　在答应了去与阿笠博士汇合后，他关闭了联络器，再度回到小兰和园子面前。
　　“抱歉，小兰、园子，接下来恐怕我没办法跟你们一起回家了。”
　　“诶？出了什么事儿吗？”
　　突然听闻林恩这么一说，小兰和园子齐齐露出了惊讶的表情。
　　“是这样的，刚刚阿笠博士给我打来了电话，说有件事希望我能过去给他帮个忙。”
　　关于柯南失踪的真相，林恩肯定没办法实话实说。
　　所以没办法，他也只能半真半假的给出个理由，毕竟他这也的确是去给阿笠博士帮忙嘛。
　　只是听到他的这个说法，小兰却来的很是不解。
　　“阿笠博士？阿笠博士怎么会找恩君帮忙？”
　　小兰跟阿笠博士是多年的老熟人了，但她却知道，林恩跟阿笠博士仅仅只有一面之缘。
　　她实在想不到，自家男友什么时候跟阿笠博士联系到一起去了。
　　“阿笠博士不是柯南的亲戚嘛，上次见过一面后，我知道阿笠博士是个发明家，而且他的一些小发明也挺有趣的，通过电话聊过几次，也就成了朋友。”
　　“这次他找我帮忙，我也不太好拒绝。”
　　如何解释自己与阿笠博士之间的关系，林恩已经早就想好了台词，自然不会在这一刻露出破绽。
　　可在听到他的解释后，小兰虽然没有怀疑，但却在下一刻挺身而出。
　　“原来是这样啊。”
　　“那我也一起去帮忙吧！”
　　小兰是个热心肠，老熟人遇到了麻烦，她也不会坐视不理。
　　但问题是。
　　这次的事件涉及到柯南的秘密，林恩又怎么能让小兰出面呢？
　　真要是这么快就把柯南的身份曝光，那今后还有什么乐子可言？
　　“等等！”
　　“小兰，这次你恐怕还真去不了。”
　　“还记得咱们答应了唯她们，要去弄学习会吗？”
　　“看看时间，她们马上就要放学了。”
　　“如果咱俩都不在，难道让园子去主持这个学习会吗？”
　　还好。
　　林恩阻止小兰的理由很充分。
　　听他这么一说，小兰顿时迟疑了起来。
　　“这倒也是……”
　　已经说好的事情，小兰也不想爽约。
　　可就在这时，园子却不干了！
　　“林恩你什么意思？我难道就不能主持学习会吗？”
　　一掐腰一瞪眼，园子怒气冲冲的看向自家男友。
　　你这是小瞧我是怎么着？
　　对此，林恩是一阵无语。
　　你自己是个什么成绩，你自己心里没点数儿吗？
　　察觉到林恩的眼神，园子是那叫一个气哟。
　　不过就在这时，她却眼珠一转，突然计上心头。
　　“算了，你说的对，我成绩这么差，的确没办法成为律她们的学习榜样。”
　　？？？
　　园子这是吃了什么药，怎么突然就开始谦虚起来了？
　　那么也就在林恩和小兰齐齐露出了古怪目光之际。
　　再看园子，她却突然昂首挺胸。
　　“既然我学习这么差，那就让我陪着林恩一起去给阿笠博士帮忙吧！”
　　“反正那学习会有我没我都一样！”
　　！！！
　　好家伙！
　　原来是在这里等着呢！
　　瞧你这样子。
　　学习不好你还挺光荣呗？
　　“你想的倒美！”
　　发觉到园子的真实意图，小兰一个箭步上前，直接抓住了好友的肩膀。
　　明明退步了这么多，还想找机会旷掉学习会？
　　你觉得我会答应吗？
　　“林恩……救我！”
　　被小兰抓住拖走，园子的表情是那叫一个悲催。
　　她恨那该死的学习会！
　　她想跟自己的男朋友一起相亲相爱！
　　可惜被她寄以全部希望的男朋友，却只能在这一刻怜悯的默默摇头。
　　抱歉了园子。
　　不是我不想救你。
　　实在是这次我真的没办法带上你啊！
　　——————
　　“林恩君！你终于来了！”
　　二十分钟后，阿笠博士家门口——
　　身穿着白大褂，体形很是富态的阿笠博士激动的与林恩连连握手。
　　“好了阿笠博士，多余的客套话咱们就别说了，先说说柯南的事儿。”
　　“既然柯南是被他真正的父母接走的，那他的失踪又是什么情况？”
　　眼下出了这么档子事儿，也不是客套寒暄的好时机。
　　没有任何废话，林恩直接就开门见山。
　　这让阿笠博士表情禁不住一僵，仿佛有些不太适应他的快言快语。
　　“其实具体的情况我也不是特别了解。”
　　“要不这样吧，还是让柯南的父母来跟你说明的比较好。”
　　迟疑了片刻后，阿笠博士下定了决心，引荐林恩去见柯南，也就是工藤新一的父母。
　　就如原剧情中那般。
　　在通过阿笠博士的传话中，知晓自家儿子竟然从高中生变成了小学生，工藤夫妇按耐不住心中的担忧，以最快的速度返回到东樱。
　　而在阿笠博士家，林恩也是终于正式与工藤夫妇正式见了面！
　　“初次见面，我是新一的父亲工藤优做。”
　　柯南的父亲工藤优作，与原剧情中一样，是个留着一字胡的中年帅哥，相貌与工藤新一有七成相似。
　　双方见面后，他也是主动的做出了自我介绍。
　　虽然儿子目前正处于失踪状态，他却依旧表现的足够沉稳冷静。
　　不愧是知名的推理小说家，果然很厉害。
　　不过就在工藤优作做完自我介绍后，站在他身旁的貌美妻子，却在这一刻突然探出身形，在林恩面前上上下下的打量了起来。
　　这又是……闹的哪一出？
　　这标志性的波浪卷和那精致貌美的面容，无不证明这人就是工藤有希子本人。
　　可初次见面，你就在一个陌生的男人面前来回探查——
　　工藤太太，你这是想要干嘛？
　　“熟悉的感觉……不对！好奇怪……究竟哪里不对呢？”
　　恍若无人的打量的同时，工藤有希子嘴里还一直念念叨叨。
　　这无疑让林恩满脑袋黑线，也不知道这女人究竟发了什么癔症。
　　“有希子，怎么了？”
　　同样也发觉到妻子异样的工藤优作，连忙上前阻止工藤有希子的异常行为。
　　而在被自家丈夫拉了一把后，工藤有希子却还连连摇头。
　　“我在他身上找到了一种熟悉的感觉，但具体是怎么回事我还说不上来。”
　　“咳咳……”
　　“两位，我这次来，是应阿笠博士之邀，解决柯南……哦不，应该是工藤同学的失踪事件。”
　　“如果可以的话，咱们可以直接进入正题了吗？”
　　工藤有希子的异常反应，让林恩来的莫名其妙。
　　熟悉的感觉？
　　自己跟她初次见面，能有什么好熟悉的？
　　无奈之下。
　　他发出了一声轻咳，提示在场的三人，现在需要关注的重点是消失的柯南。
　　“林恩同学说的没错，很抱歉，我家的妻子给您添麻烦了。”
　　自家妻子搞出来的麻烦，肯定还是需要工藤优作来道歉收尾。
　　不过林恩也没在意这些，而是在摆了摆手后，又将目光对准了面前的工藤夫妇。
　　“小事而已，我并不在意。”
　　“现在两位可以跟我说一说事情的具体经过，然后咱们再来好好分析一下，工藤同学的失踪究竟是怎么回事！”

401 玩脱的工藤夫妇，男大姐家的柯南君？
　　对于林恩来说，查找柯南的位置并不难。
　　有着黑科技定位神器的他，只要动动手指，就能找出柯南当下的所在地。
　　但问题是。
　　他对此前发生的一切都一无所知，自然也就需要工藤夫妇告知他具体的详情。
　　不然立刻就把柯南给找到，他又该怎么解释这一切呢？
　　那么时间回到数小时前——
　　工藤夫妇急匆匆赶回东樱，在发觉自家的儿子已经成功入住毛利家，并以小学生江户川柯南的身份展开了全新生活后，的确让他们长长的松了口气。
　　可在放松之余，以捉弄儿子为爱好的工藤有希子却突然想要逗逗儿子，便联合丈夫一起，经过一番伪装，以柯南母亲的身份将柯南从毛利家给接走了。
　　不知真相的柯南自然很慌张，以为遭到绑架的他，开始与父母斗智斗勇。
　　可就在这场追逐游戏的过程中，本以为掌控着全局的工藤夫妇却发现，这场游戏好像渐渐脱离了他们的控制。
　　直到最后，当他们发现柯南彻底失踪，再找不到他的踪迹后，才终于发现了情况不对！
　　在柯南变成小学生后，知道他真实身份的人压根就没两个。
　　阿笠博士算一个，林恩也算一个。
　　可柯南并没有联络阿笠博士，也没有寻找林恩求助，更没有返回毛利家！
　　甚至就连阿笠博士给他制作的联络器，都被遗失在路边，最终被工藤优作寻找到。
　　这代表了什么？
　　谁也说不清。
　　但根据工藤优作猜测，柯南极有可能陷入了另一场麻烦之中。
　　甚至……
　　他有可能被绑架了！
　　工藤优作非常了解自家儿子。
　　若非行动受阻。
　　他是一定会展开行动来对付自己的！
　　“原来如此，事情的经过我已经大体了解了。”
　　眼看着面前这对玩脱了的工藤夫妇，林恩心中槽点满满。
　　且不说这对父母的不靠谱。
　　单说柯南有可能被绑架的猜测。
　　就那死神小学生，到哪儿哪儿死人的BUFF一开，谁绑架了他，那还不是自寻死路的节奏？
　　但考虑到人家的父母就在眼前，也不好把这种大实话说出口。
　　因此在点头过后，林恩也是再度陷入了沉默之中。
　　“新一他……会不会被那个黑衣组织给发现了？”
　　事关自家儿子的安危，工藤有希子总算是认真了起来。
　　就见她轻皱着眉头，表情凝重的开始分析。
　　但她的话还没等说完，却被林恩给直接打断。
　　“这个可能性并不大。”
　　“目前黑衣组织并没有在东京展开大范围的行动，而且我的人也一直在盯着他们。”
　　“如果工藤同学真被黑衣组织的人发现并绑走，我这边肯定会收到消息。”
　　林恩这话一出，引来了工藤夫妇以及阿笠博士的齐齐惊叹。
　　虽然通过阿笠博士，工藤夫妇已经简单对林恩有了了解，知道这个跟自己儿子一般年纪的少年并不是普通人。
　　但即使如此，在得知林恩竟然能监视黑衣组织，这也依旧让他们来的不敢置信！
　　毕竟要知道。
　　自从知道了儿子的情况后，工藤优作就立即在第一时间联络了自己的人脉，也通过各方的好友去调查了黑衣组织的存在。
　　调查的结果让他非常惊讶，那个黑衣组织绝对是一个无法招惹的庞然大物，就连官方组织都拿他们没有办法。
　　可眼前这个少年……他竟然有监视黑衣组织的实力？
　　“不管新一被谁抓走了，咱们现在的当务之急还是尽快找到他。”
　　“林恩君，我知道你非常厉害。”
　　“寻找新一的这件事，还是需要多多麻烦你才是！”
　　林恩与柯南之间的关系并不对付，但柯南却很清楚的意识到，这个林恩同学绝对不是什么简单角色。
　　因此他也曾叮嘱过阿笠博士，如果他出了什么事，一定要向林恩寻求帮助。
　　阿笠博士牢记了柯南的叮嘱，因此在这一刻，他也没管林恩盯不盯着黑衣组织，而是直接开口向他拜托。
　　“放心吧，既然我来了，就不会坐视不理。”
　　“抱歉，我先去打个电话。”
　　面对阿笠博士的恳求，林恩自然不会拒绝。
　　拿出手机，他先是装模作样的打了个电话，顺势用自己的黑科技查找了一下柯南的当前位置。
　　嗯，位置能显示出来，而且距离也并不是很远，还在米花町里。
　　确认了这一点后，林恩就很淡定了。
　　收回手机，他坐回沙发。
　　“请各位先稍待片刻。”
　　林恩此刻的表情很是淡定，就好像这对他来说是一件小到不能再小的小事一般。
　　但他淡定，却不代表阿笠博士也很淡定，这时间走过的每一分每一秒，都让他觉得倍感焦灼。
　　反倒是一旁的工藤夫妇，见林恩胸有成竹，竟也随之一起耐心等待起来。
　　直到十分钟过后，林恩的电话突然响起。
　　“各位，工藤同学的位置已经找到了。”
　　？？？
　　这就找到了？
　　听闻这个消息，阿笠博士一脸的不可置信。
　　倒是工藤优作，他的脸上却是露出了若有所思的表情，也不知道此刻究竟在想些什么。
　　至于工藤有希子——
　　“那还等什么？我们出发！”
　　——————
　　“林恩同学，你确定新一就在这里？”
　　十多分钟后，一栋简陋的二层民居二楼，一行四人站在一户单间的大门前，彼此都在面面相觑。
　　下意识的看向林恩，工藤有希子的眼中满是疑惑。
　　这里实在不像是什么犯罪组织的老巢。
　　她家儿子，真的会在这里吗？
　　“请放心，工藤夫人。”
　　“工藤同学就在这里。”
　　面对眼中带有质疑的工藤有希子，林恩做了一个请的手势，示意对方可以直接行动。
　　毕竟按照黑科技上的显示，柯南本人就在这房间中，连二楼都给贴心的标注出来，还有什么好怀疑的？
　　“我明白了！”
　　见林恩如此自信，工藤有希子没再说话，当即摸出了一根别针，在门锁里几经摆弄，不过片刻后——
　　咔嚓一声，门锁被轻松打开。
　　“等等！”
　　“有希子，咱们最好还是不要轻举妄动。”
　　门锁被打开，工藤有希子立刻就想冲进去。
　　可就在这时，她的手腕却被自己的丈夫抓住。
　　很显然，工藤优作的顾虑要远比妻子更多。
　　谁也不知道这看似普通的民居之中，究竟隐藏着怎样的敌人。
　　万一盲目的闯进去，把大家都给陷进去又该怎么办？
　　不过还没等工藤有希子回应丈夫的话，却见这一刻，刚刚被打开了一道缝隙的房门被一下子推开。
　　而此时呈现在大家面前的，竟是脸上浓妆艳抹，身穿水手服，相貌如磐石般刚毅的……七尺壮汉！
　　卧了个槽！
　　当林恩看到来人的第一反应，就是下意识连连后退了好几步。
　　这尼玛辣眼睛啊！
　　虽然早知道东樱盛产这种男大姐，可真正意义上的在现实中看见，那带给林恩的冲击力依旧不是一般的大！
　　其实也不仅是林恩。
　　在场包括工藤夫妇以及阿笠博士在内的所有人，都被这位男大姐的出现给惊呆了。
　　偏偏面对门外的四人，这男大姐还轻皱着眉头，掐着嗓子开了口。
　　“你们是什么人？在我家门口干什么？”
　　我咧个去！
　　这种完全不能被称为伪音的低级变声，传入林恩的耳中是那叫一个刺激。
　　不过还好。
　　毕竟事不关己，林恩倒是还能淡定。
　　但此刻的工藤有希子，她却是淡定不下来了！
　　这里有个hentai啊！
　　而且最关键的是，自己的儿子貌似就在这个房间里！
　　如果自家儿子被这个hentai做了什么的话，那自己还怎么活？
　　“我跟你拼了！”
　　突如其来的巨大冲击，让工藤有希子几乎丧失了所有理智。
　　下意识就想冲上去与这个男大姐拼命，多亏了勉强还能保持镇定的工藤优作将她拉住，总算是没有让暴力事件发生。
　　当然。
　　就凭工藤有希子那纤瘦的身材，恐怕也是没办法给人家男大姐造成什么伤害就是了。
　　以眼下这个情况——
　　“抱歉打扰了，我们正在寻找一个戴着眼镜的小男孩，不知道你……”
　　“哦！你们是说柯南君吧？”
　　其实林恩觉得，今天发生的好像并不是工藤夫妇分析的那种绑架事件。
　　也正是出于这个考虑，他才主动上前一步，与那个男大姐正常的搭了话。
　　结果倒好。
　　他的话还没等问完，就见那个男大姐先一步说出了柯南的名字。
　　“快请进，柯南君就在里面呢。”
　　这男大姐的性格挺热情，一听说众人是来找柯南的，立刻就邀请大家进屋，并表示柯南就在里面。
　　面对这一幕，林恩虽然迟疑了片刻，但很快还是一马当先走进了玄关，工藤夫妇以及阿笠博士紧随其后。
　　不过就在一行四人穿过玄关，来到房间的客厅里后——
　　“你是……柯南？”
　　没错。
　　大家的确在客厅中看到了一脸生无可恋的柯南小朋友。
　　可问题是。
　　你这身上穿着的花裙子又是怎么回事？
　　还有你脸上画的浓妆，这是觉醒了什么特殊的爱好不成？
　　反正在看到这一幕后，所有人全部陷入了震惊当中。
　　场面——
　　一度非常尴尬！

402 柯南的大型社死现场！我家的儿媳妇要飞了？
　　很显然，柯南并未被限制人身自由，也就是说，想象中的绑架事件压根就没有发生。
　　但问题是，身穿着花裙子，脸上化有浓妆的柯南在大家面前一亮相，这就无疑让人在辣眼睛之余，又觉得倍感震撼。
　　这也……太卧槽了！
　　如此具有历史意义的一幕，不记录下来合适吗？
　　那么也就在所有人都一脸懵逼，全场寂静之际，林恩手疾眼快，直接掏出手机就给柯南来了张留影纪念。
　　或许是手机的快门声惊醒了大家。
　　随着屏幕上的画面定格，工藤有希子也在第一时间反应了过来！
　　“你对我家的儿子做了什么？”
　　“我跟你拼了！”
　　自家儿子变成了女装hentai，而且还是超级辣眼睛的那种，一点儿都不可爱。
　　这让工藤有希子的眼睛遭受冲击的同时，自然也就将一切的愤怒都宣泄到了始作俑者，也就是站在一旁的男大姐身上。
　　多亏还有稍稍理智一些的工藤优作拦着，她总算是没能得逞。
　　而同一时间。
　　再看对面花枝招展的壮汉男大姐，他的表情也很无辜。
　　“这关我什么事儿啊？”
　　“明明是柯南君拜托我帮他化的这个妆啊。”
　　？？？
　　！！！
　　男大姐委屈的不行，同时他口中的解释，也让大家又是集体一震。
　　不是被强迫穿裙子化妆，而是柯南自己要求的？
　　下意识将目光齐齐转向到柯南身上。
　　工藤有希子眼中的泪水一下子喷涌而出。
　　我家的儿子变小也就算了，她竟然还想变成女孩子！
　　虽说想变成女孩子也不是不行。
　　可你的审美观至少也得正常一些吧？
　　妈妈对你太失望了！
　　工藤有希子这一哭，对面的柯南也懵了。
　　微微的抽搐了一下嘴角，下意识低头看了看身上穿着的花裙子。
　　好家伙！
　　大型社死现场！
　　最关键的是。
　　被阿笠博士和爸爸妈妈看见也就算了。
　　为什么林恩同学也在这里？
　　还有……
　　“不要再拍了喂！”
　　眼见林恩手机连连拍个不停，回过神来的柯南立即就是一个飞扑，想要从林恩手中夺走手机，将那些该死的照片全部删除。
　　可问题是，好不容易到手的黑历史，林恩又怎么可能被柯南抢回去删掉？
　　当即一手按住了对方的脑袋，轻而易举的将他镇压在当场。
　　“柯南小朋友，我们可是费劲千辛万苦才把你找到。”
　　“你不说声感谢的话，至少也得跟我们说说事情的始末经过吧？”
　　一只手镇压着柯南，林恩嘴上也没停下。
　　可听他这么一说，柯南却是懊恼到不行！
　　感谢？
　　我可真是谢谢你全家了啊！
　　“好了柯南，不要闹了。”
　　“林恩同学说的对，这究竟是怎么回事，你还是赶快跟我们说清楚吧。”
　　自家儿子被拍下了黑历史，而且还当场社死，工藤优作也相当无语。
　　不过他也知道这个看似有些腹黑的林恩同学究竟有多大能耐，不愿意因为这些小事就得罪人家。
　　因此就在柯南还准备虎视眈眈的看向林恩的手机之际，他也是终于开口，并且得到了所有人的一致赞同。
　　没错！
　　为什么柯南会出现在这里。
　　他又为什么会穿上女装！
　　难道不应该好好解释一下吗？
　　“这还有什么好解释的？”
　　“还不都是因为你们的错？”
　　察觉到所有人的目光都集中在自己身上，再加上也知道自己抢夺手机没戏。
　　身心俱疲的柯南索性仰面躺在榻榻米上，表情那叫一个生无可恋。
　　“什么意思？”
　　不明白柯南为什么会有这么一说，阿笠博士倍感不解。
　　什么叫都是我们的错？
　　“这不是明摆着的吗？”
　　眼见阿笠博士揣着明白装糊涂，柯南一个挺身又坐了起来，没好气的给了这个老邻居一记白眼。
　　“爸爸妈妈……是阿笠博士你叫回来的吧？”
　　“之前那个以我妈妈身份接走我的胖大婶，也是妈妈假扮的吧？”
　　“那个带着白色假面的黑衣人，就是爸爸咯？”
　　“自始至终，我都是被蒙在鼓里的那个笨蛋，被你们戏耍的团团转！”
　　“要不然，我又为什么会逃到米粒酱的家里，想要伪装成女孩子骗过你们啊！”
　　正如柯南所说的那般。
　　在一开始，他完全没有察觉到事情的真相，只是费尽心机的想要逃脱黑衣组织的追捕。
　　可身为一个小学生的他，想要报警都不会有人相信他的话。
　　而且最倒霉的是，就连唯一能够联络林恩的联络器，也丢在了逃跑的途中。
　　这让他该怎么办？
　　所幸天无绝人之路。
　　凭借自己超强的逃跑‘功底’，柯南成功逃离了‘敌人’的监视，并且非常凑巧的偶遇了这间屋子的主人——男大姐米粒酱。
　　米粒酱是个好人，虽然柯南没对他说实话，他也不知道柯南真正遭遇了什么，但在得到求助之后，他还是选择了帮助了对方——
　　给柯南找来合适的女装穿上，甚至亲手为他化了妆。
　　可有生以来头一次女装的柯南，在真正打开新世界的大门后，依旧还是无法接受这一改变。
　　因此才在大家一行人进入房间时，看到了那一副生无可恋的表情。
　　要不怎么说来的早不如来得巧呢。
　　如果再迟一会儿，柯南恐怕就已经准备展开行动了。
　　可现在的话……
　　柯南表示，自己现在只想死一死啊！！！
　　“抱歉抱歉，我们也没想到只是一个小小的玩笑，结果竟然演变成了这样。”
　　“不过柯南你很厉害你，竟然脱离了我们给你编好的框架，说明你真的成长了！”
　　解释完这一切后，柯南躺回到榻榻米上就不动了。
　　反正他已经社死了。
　　黑历史也被get了。
　　这坑爹的世界，干脆被毁灭吧！
　　眼见到自家儿子闹起了别扭，心知不好的工藤夫妇自然忙不迭的连连劝慰。
　　只是这劝说的效果嘛……
　　啧。
　　瞧柯南那模样，一时半会儿的应该是不会原谅自家的父母了。
　　“既然是个误会，那我也就不久留了。”
　　“工藤先生，工藤太太，阿笠博士。”
　　“我就先告辞了。”
　　“哦对了，还有柯南酱。”
　　“好不容易跟父母见了面，你可不要总是刷别扭，记得好好跟父母相处，当一个听话的好孩子。”
　　“嗯……那就这样吧。”
　　接下来，俨然就是工藤一家团聚的一幕，林恩自然没必要继续留在这里瞧这合家欢的好戏。
　　当即跟工藤夫妇与阿笠博士打了声招呼，最后又将目光转向到还没脱下花裙子的柯南身上。
　　强忍着脸上的笑意，林恩一本正经的开口叮嘱。
　　可他所说的话，却让柯南听了想打人！
　　我可去你的柯南酱吧！
　　你才是林恩酱！
　　“林恩同学你帮了我们大忙，如果可以的话，还请给我们一个感谢的机会……”
　　且不说气急败坏的柯南，工藤优作眼见林恩要走，忙不迭的想要挽留。
　　毕竟人家才刚帮了大忙，这要是不表示表示，那就显得太没礼貌了。
　　“感谢就不必了，毕竟我跟柯南酱的关系也不错。”
　　“今后大家又不是没有再见面的机会，如果工藤先生真想感谢我的话，就留到下一次见面吧。”
　　可惜。
　　林恩并未给工藤优作感谢的机会。
　　婉拒对方的同时，最后又调侃的看了看柯南的方向，最终挥手走人。
　　“这位林恩同学……他可真是个不得了的年轻人啊。”
　　目视着林恩的背影，工藤优作不禁发出了感叹。
　　而就在这时，见林恩走远的柯南在松了一口气之余，也是提出了自己的疑问。
　　“为什么林恩同学会跟你们一起出现？”
　　“还有……你们是怎么找到我的？”
　　对于林恩的出现，他到现在都没弄明白，毕竟他很清楚林恩不认识自家父母，怎么短短时间内，他们就弄的好像很相熟似的？
　　而且最关键的是。
　　他自认为已经将一切的痕迹都消抹干净，理论上来说，不应该这么快被发现踪迹的啊？
　　自己又究竟是哪里露出了破绽？
　　“是阿笠博士找来的林恩同学。”
　　“而且也多亏了那位林恩同学，我们才能这么快找到你。”
　　“话说回来新酱，你跟那位林恩同学的关系……好像并不是很好啊。”
　　“你们究竟是怎么认识的？”
　　关于柯南的问题，是工藤有希子开口回答的。
　　与此同时，身为女人的第六感，也让她隐约察觉到了林恩与柯南之间的不对付。
　　这不禁让她很是奇怪。
　　既然关系不好，自家这个骄傲的儿子又是怎么与林恩产生交集的呢？
　　对此，柯南是轻轻摇头。
　　“林恩同学跟小兰的关系很好，是住在上下楼的邻居。”
　　“我也是通过小兰，才逐渐与林恩同学认识的。”
　　如果没有小兰，柯南肯定不会跟林恩产生过多的交集。
　　只奈何自从这个林恩同学转学过来，他就跟小兰在一起形影不离，让他想要忽视都做不到。
　　直到现在，自己更是没少欠对方的人情。
　　这份感觉……还真是让人不爽啊！
　　那么也就在柯南心中感叹之际，再看工藤有希子——
　　？？？
　　小兰？
　　这什么意思？
　　我家的儿媳妇要飞了？

403 女人的直觉往往都是很灵验的，谁是μ's的第四位成员？
　　在工藤有希子心中，小兰几乎已经跟她的儿媳妇划上了等号。
　　毕竟两个孩子是一起长大的青梅竹马，彼此的关系又是那么要好，最终不走在一起，那简直都是没道理！
　　可结果倒好！
　　中途天降一个林恩同学，成了小兰的邻居不说，竟然还跟小兰的关系非常要好。
　　这不就出大事了么！
　　“等等！你说林恩君与小兰的关系很好？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　工藤有希子的脸色突变，让柯南来的莫名其妙。
　　“就是那么回事呗……”
　　“小兰跟谁交朋友，与我又没有关系。”
　　“什么叫没关系？”
　　一听到儿子这么敷衍的回答，工藤有希子的声音都提高了一个八度！
　　“小兰那么好的一个女孩子，如果被那个林恩同学给抢跑了该怎么办？”
　　“你这孩子……脑袋是不是秀逗了？”
　　工藤有希子虽然知道自家儿子的情商低，一心只想着推理，跟他那个没情调的老爸简直一模一样！
　　可她依旧没想到，这个傻儿子竟然能蠢到这种程度！
　　青梅竹马被快被抢跑了，你竟然还在那里无动于衷？
　　你还是不是我工藤有希子的崽儿啊？
　　“等等……有希子，没那么夸张吧？”
　　“小兰有她交朋友的权力，更何况只是朋友而已，说明不了什么的。”
　　“咱们家新一那么优秀，与小兰又是青梅竹马，这份感情是不会被轻易动摇的。”
　　工藤有希子一脸的恨铁不成钢，一旁的工藤优作见状也是有些头疼。
　　固然他也很喜欢小兰这孩子，觉得如果她能嫁给自家儿子，也是个挺不错的选择。
　　但自家妻子的反应，却着实有些过激了。
　　人家想和谁交朋友，是咱们这些外人能管的事情吗？
　　而且工藤优作也不觉得凭自家儿子的优秀程度，能让一起长大的青梅竹马被抢走。
　　“你懂什么？”
　　“那个林恩同学可不简单！至少他绝对不会像表面看上去的那么普通！”
　　“身为女人的直觉告诉我，他绝对会是咱们新酱的劲敌！”
　　对于自家丈夫的说法，工藤有希子简直不屑一顾。
　　你们这对低情商的父子俩能懂什么？
　　女人在这方面的直觉往往都是很灵验的！
　　“好啦！你们就别给我添乱了！”
　　“就以我现在这副模样，我还能做什么？”
　　自家父母的对话，让柯南感觉一阵的焦躁。
　　在这之前，他对小兰还没什么特殊的感觉，只将她当作一起长大的好朋友，仅此而已。
　　可随着两人的距离渐行渐远，自己又变成了一个小学生后，他才渐渐发现，原来自己是那么的在意小兰。
　　只是……
　　就像他此刻所说的那样。
　　以他这幅模样，他能做什么？
　　去追求小兰？
　　还是去破坏小兰与林恩同学之间的关系？
　　恐怕都是做不到的吧？
　　所以他现在唯一想做的，就只有尽快找到那个黑衣组织，将那些罪犯全部抓捕归案，找到解药，让自己重新变回工藤新一！
　　除此之外，他现在什么都不想去想！
　　“新酱……”
　　——————
　　林恩并不知道，在自己离开后，工藤一家子竟然将自己视作为工藤新一的情敌。
　　如果他在场的话，肯定会很认真的告诉工藤一家——
　　你们都想多了。
　　小兰她早就已经是我的女朋友啦！
　　当然了。
　　也多亏他没在，不然柯南那本就已经受伤的心灵不知道还要遭到怎样的重创。
　　站在这栋民居的门口，拿出手机瞧了瞧上面的柯南黑历史。
　　林恩差点儿又乐了出来。
　　这可……真是有趣啊！
　　找时间给小兰好好欣赏欣赏，一定能给自家女友留下一个深刻的印象吧？
　　总而言之！
　　这次的事件完美解决，林恩原本的打算是直接返回公寓。
　　反正左右也没花费多长时间，估计帝丹高中那边也才刚下课，回去后还能一起参加学习会，帮呆唯她们好好补习一下功课。
　　只可惜。
　　这计划不如变化快。
　　还没等他启程回家，刚揣回口袋里的电话便突然响起。
　　等将电话拿出来一看……
　　来电显示的名字竟然高坂穗乃果。
　　这个时候，果皇给自己打电话能有什么事儿？
　　“高坂同学……”
　　“林恩前辈，真是非常抱歉，打扰你了。”
　　电话刚一接通，传入林恩耳中就是高坂穗乃果那元气满满的声音。
　　不过在那元气十足的声音中，却又夹杂着一丝小小的不安，这不由得让林恩颇感兴趣。
　　“没关系，你是有什么事找我吗？”
　　小小的安抚了一声后，林恩开口询问道。
　　“是这样的，林恩前辈你不是说，让我们在学校里寻找适合加入组合的同伴吗？”
　　“今天我就发现了一个非常适合加入μ's的女孩子！”
　　电话中，高坂穗乃果的声音逐渐变得兴奋起来。
　　就如她所说的那样。
　　自从加入了林恩的事务所，成为了正式的偶像练习生后，她就与园田海未和南小鸟三人一起，在音乃木坂学院里展开了宣传，同时也在不停的寻找适合加入的同伴。
　　很显然。
　　她的努力有了成果。
　　对此，林恩也是为她感到高兴。
　　“那就恭喜你了。”
　　“诶嘿嘿……”
　　听到林恩的恭喜声，高坂穗乃果发出了一阵傻笑。
　　但很快，林恩却又从电话中听到了园田海未的声音。
　　“别傻笑了穗乃果！说正事啊！”
　　“哦哦！”
　　经由海爷的提醒，这果皇才终于反应了过来。
　　“那个……”
　　“虽然我与海未和小鸟她们一致认为对方非常适合加入我们，可是林恩前辈，她并不相信我们的话，以为我们是骗子……”
　　？？？
　　骗子可还行？
　　高坂穗乃果的话，让林恩不由得一阵无语。
　　在原作中，可没有这样的剧情出现过吧？
　　怎么加入了自己的事务所，成为了真正的偶像练习生，反而还被误会了呢？
　　“这样的话，你直接带她去咱们的事务所不就好了吗？”
　　高坂穗乃果三人的经历，让林恩很是无语。
　　本来他是想着，先给三人拍摄一部出道作，在网络上引发出一波发酵，然后再借由这份名气，更好的在学校里将μ's聚齐。
　　毕竟这也比较贴合原剧情的发展。
　　可没想到。
　　果皇不愧是果皇，行动力简直就是爆表。
　　虽然不知道她找来的女孩是μ's的哪一位成员，但林恩却并不觉得，凭借μ's的羁绊，果皇会找到除她真正队友以外的成员。
　　因此，林恩直接就提议让她带人去事务所算了。
　　可出乎他意料的却是……
　　“这个我们也跟她说了，可她说怕我们把她卖掉，说什么也不肯去！”
　　这也可以的吗？
　　那看来，对方还真是一个谨慎十足的性格啊。
　　没想到这一招都被果皇用过，而且还没有生效，林恩渐渐认真了起来。
　　“那你的意思是……”
　　“拜托了林恩前辈！请来我们的学校，亲自见一见我们组合的新成员吧！”
　　好吧！
　　还真就是这样！
　　虽然从刚开始就已经有了预感，可结果倒好，这高坂穗乃果还真就打着让林恩去音乃木坂学院一趟的主意！
　　“她其实也是下午茶乐队的粉丝，很喜欢林恩前辈的歌。”
　　“可她就是不相信我们的话，说只要林恩前辈真到了，她就一定会答应我们加入组合。”
　　“所以林恩前辈！”
　　“你是我们唯一的救星了！”
　　对于高坂穗乃果来说，她真不需要林恩多做什么，只要去来一趟学校，见见新成员，让她加入就没问题了。
　　但问题是。
　　她忽略了一个重点问题！
　　“等一下！”
　　“高坂同学，你好像忽略了一个问题。”
　　“音乃木坂学院应该是个女校吧？”
　　“你让我怎么进去与那个组合新成员见面？”
　　突如其来的拜托，让林恩心中产生了一种不祥的预感。
　　刚刚他才看完了柯南的女装笑话，顺便收割了一波黑历史。
　　可别六月债还得快。
　　刚看完笑话，自己就变成笑话了吧？
　　还好。
　　高坂穗乃果的回答让他勉强松了一口气。
　　“请放心吧林恩前辈，我知道学校里有个侧门，咱们只要悄悄进去，不被人发现就好了。”
　　万幸。
　　果皇没有想象中那么不靠谱，总算没提议让林恩穿女装进入音乃木坂学院。
　　虽然走侧门看似有些偷偷摸摸，但至少不用丢掉节操！
　　既然如此……
　　“那好吧，我明白了。”
　　“咱们一会儿见。”
　　面对高坂穗乃果的恳求，林恩不太好拒绝。
　　更何况，他也比较想知道，究竟谁才是果皇选择的μ's第四位成员。
　　既然如此。
　　那还等什么？
　　“哇呜！林恩前辈万岁！”
　　在高坂穗乃果的欢呼声中，林恩挂断了电话。
　　接下来也没什么可说的，直接前往音乃木坂学院，与提前出了校门的果皇三人汇了合。
　　只是在来到了那所谓的侧门之后——
　　“你不是说……有侧门可走的吗？”
　　“这算是……侧门？”
　　眼瞧着面前的一面矮墙，林恩下意识转头看向高坂穗乃果三人。
　　可此时再看果皇，她却非常认真的重重点了点头。
　　“没错！这就是我们的侧门！”
　　“林恩前辈你看！”
　　说罢，就见她几个攀爬，轻而易举的攀上了眼前这面矮墙。
　　别说。
　　倒是挺有运动天赋的。
　　只是……
　　身为一个女孩子，穿着裙子翻墙，你是认真的吗？
　　该看见的不该看见的，我可都看见了啊！！！

404 西木野真姬登场，μ's之间是存在着羁绊的！
　　对于高坂穗乃果的翻墙行为，林恩表示非常无语。
　　在这种情况下，他该说些什么比较好？
　　感谢果皇没穿安全裤，让他大饱了一顿眼福？
　　啊呸！
　　我林恩可不是那么没节操的男人呐！
　　“穗乃果！穗乃果！”
　　“快下去！”
　　林恩能看见的东西，站在他身旁的园田海末与南小鸟自然也能看见。
　　这种事情平时不觉得怎样，可身边还有一个男生在场，情况就截然不同了。
　　尤其看到高坂穗乃果还骑在墙头上跟大家打招呼，园田海末更忙不迭的连连挥手示意她赶紧下去。
　　等再转头看向林恩……
　　她那一张精致的脸蛋上已经是遍布红晕！
　　“诶？怎么了？”
　　很显然，高坂穗乃果此刻还没反应过来。
　　虽然按照好友的示意下了墙，可她依旧不知道这是个什么情况。
　　面对此情此景。
　　林恩觉得，自己果断还是不要说话的比较好。
　　当作无事发生，也没去看满脸通红的园田海未与南小鸟。
　　当即一个跃步。
　　也没用任何攀爬，便纵身飞跃了这面矮墙。
　　“林恩前辈！你是怎么做到的？”
　　眼见林恩如同大鹏鸟一般，一个纵身就跳到了自己身边，高坂穗乃果是一脸的目瞪口呆。
　　与此同时，墙外的园田海未和南小鸟也是面面相觑，完全不敢相信自己看到的这一幕。
　　刚才林恩前辈……是飞过去了？
　　“我的身体素质比较好。”
　　“这不是重点，重点是咱们要速战速决，赶紧去见见你们选中的新成员。”
　　林恩不想在这方面浪费唇舌，简单解释了一句，便给敷衍了过去。
　　虽然高坂穗乃果对林恩还有一万个好奇，可此情此景，她也不好再多加追问，只能将疑惑揣回肚子里。
　　这个林恩前辈……他好神秘，也好厉害啊！
　　真不愧是我们的偶像！
　　闲话少叙。
　　随着最后一个的南小鸟艰难翻过矮墙后，林恩在三个女孩的带领下，很快来到了校园后侧的饲养屋附近。
　　说来也挺有趣的。
　　虽说东樱的高中大多都有饲养小动物的惯例，但大部分学校的饲养屋里，也就只是养养鸡或者养养兔子之类。
　　音乃木坂学院倒好。
　　竟然直接养出了俩羊驼来！
　　“这里平时没什么人来，很安全，林恩前辈你不用担心。”
　　“请再稍等一会儿，她人马上就来！”
　　将林恩引来，正如高坂穗乃果所言，平时除了饲养员外，压根不会有人来这里闲逛。
　　当然了。
　　林恩倒是并不在意地点。
　　趁着μ's的第四人没来之前，他倒是还有闲心去看看那饲养屋内一白一棕的俩神兽。
　　别说。
　　还挺可爱的！
　　不过并未让林恩欣赏太久，伴随着高坂穗乃果的一声欢呼，她看中的μ's第四人登场了。
　　一头酒红色的头发披在肩膀，紫色的眼眸再配合上那冰山美人一般的凛冽气质。
　　哦吼！
　　都不用果皇介绍了。
　　只看一眼，林恩就认出，对方绝对是μ's九人中的作曲担当——西木野真姬！
　　“西木野同学！你总算来了！”
　　眼见到西木野真姬到来，高坂穗乃果非常热情的迎接上去，很是自来熟的一把搂住了对方的手臂，直接将她拽到了林恩面前。
　　很显然，西木野真姬很是无法适应这份热情，这让她的表情非常尴尬，言行举止也渐渐变得僵硬。
　　不过高坂穗乃果可不会管那些。
　　一边搂着西木野真姬的手臂，她一边向林恩介绍。
　　“林恩前辈，这位西木野真姬同学，就是我们选择的第四位成员。”
　　“她唱歌超级好听！钢琴也弹的超级好！最关键的是，她还有作曲的才能！”
　　“有了西木野同学的加入，我们的组合绝对会变得更强！”
　　当着林恩的面，高坂穗乃果将西木野真姬好一通夸赞。
　　这些不要钱的夸奖说出来，惹得西木野真姬是一阵的脸红，想要开口反驳，却又完全找不到机会。
　　那么也就高坂穗乃果介绍完西木野真姬后。
　　她又马不停蹄，开始介绍起林恩。
　　“这位林恩前辈，其实都不用我多介绍了吧？”
　　“西木野同学你曾经说过，你是下午茶乐队的粉丝来着。”
　　指了指面前的林恩，高坂穗乃果表情很是自豪。
　　毕竟能够成为林恩麾下的偶像，这也的确是一件让她非常得意的事情。
　　可问题是。
　　她的话音才刚刚落下，却见对面的西木野真姬脸色一变。
　　有些用力的扯开了高坂穗乃果的手，同时她的声音也低沉了下去。
　　“高坂同学！”
　　“既然你知道我是林恩前辈的粉丝，就不应该扯出这么离谱的话来欺骗我！”
　　“你说他是林恩前辈？”
　　“你觉得……我的眼睛是瞎的吗？”
　　没错！
　　西木野真姬的确是下午茶乐队的粉丝。
　　自从在ACGN弹幕网上听过下午茶乐队的歌后，她就很快喜欢上了这支乐队，同时也相当的崇拜那位据说包办了乐队歌曲的主唱林恩。
　　也正因如此！
　　当高坂穗乃果做出介绍的时候，她只觉得自己的智商受到了侮辱。
　　你说这个外貌平平无奇的眼镜男是林恩前辈？
　　你真当我是傻子呢？
　　在最新一期的视频作品里，林恩前辈已经带着下午茶乐队成员一起公开亮相了！
　　真正的林恩前辈，可是个超级帅哥！
　　原本。
　　西木野真姬还带有一丝小小的期待，以为真的有可能见到林恩前辈。
　　可结果倒好。
　　果然没出她的意料。
　　自己被骗了！
　　自己怎么就那么傻，会真觉得林恩前辈能去组建什么校园偶像组合？
　　“诶？”
　　西木野真姬的突然变脸，让高坂穗乃果完全不明所以。
　　在她看来，林恩前辈就是林恩前辈，又不是假的，怎么西木野同学会那么生气？
　　不过果皇粗心大意，林恩却很清楚西木野真姬的心情。
　　戴着路人眼镜的自己，与真正的自己就是截然不同的两个人。
　　这要是能认出来，那才真叫一个怪事！
　　“好了高板同学，照你这个说法，人家西木野同学不误会才叫怪事呢。”
　　一声轻笑，林恩伸手拍了拍高坂穗乃果的肩膀，示意她后撤，由自己来接手。
　　“抱歉，西木野同学，刚刚高坂同学并没有跟你说清楚。”
　　“请稍等一下，你很快就知道这是怎么回事了。”
　　既然西木野真姬知道林恩的真实相貌长什么样，自然也没必要多做麻烦。
　　当即。
　　林恩伸手摘下了鼻梁上的路人眼镜，露出了自己的真实相貌。
　　历经三次身体素质强化，林恩不仅自身的实力得到大大增加，就连他的皮肤与五官也得到了进一步加强，魅力值如火箭一般的蹭蹭上涨。
　　这一摘下眼镜，那比电视中的偶像明星们还要更加帅气的脸庞展示出来，瞬间就让在场的四个女生呼吸一顿！
　　男人喜欢看美女，女人也同样是喜欢帅哥的！
　　如今这超帅的林恩闪亮登场，无疑正是让西木野真姬看直了眼睛！
　　而且最关键的是……
　　这怎么可能？
　　他竟然……真的是林恩前辈？
　　而且现实中的林恩前辈，竟然比视频中看的还要更帅气？
　　“啊！！！！”
　　突然之间，一声尖叫打破了空气中的宁静。
　　这啥情况？
　　谁叫的？
　　不是果皇三人，也不是眼神有些呆滞的西木野真姬。
　　忙不迭的一转头。
　　结果倒好，就在大家的不远处，竟有两个女生站在那里！
　　而其中一个身穿运动服，手提饲料桶，鼻梁上卡着眼镜，看上去有些土里土气的妹子，更是已经伸出了微微颤抖的手，指向了林恩的所在位置！
　　“林……林林林林……林恩大人！”
　　这一嗓门喊出来，声音是那叫一个大。
　　不仅如此，也可以看出她此刻的心情非常激动，整个人的身体都在不停打颤。
　　不过站在这个土气妹子身旁，那个有着一头橙色齐耳短发的女孩，此刻却是一脸的莫名其妙。
　　“怎么了花阳？”
　　“出了什么事？林恩大人又是谁？”
　　很显然。
　　那个戴着眼镜的土气妹子是认识林恩的，但她的同伴却俨然对林恩一无所知。
　　这并不稀奇。
　　虽然林恩在网络中的横空出世，让他在年轻的群体中拥有了大量粉丝。
　　但也并不是所有人都会喜欢偶像的，现实中还有大把的人对偶像不感冒，不认识他自然也是情理之中的事情。
　　不过对方认识林恩与否，那并不重要！
　　重要的是，听听那个短发女孩的称呼！
　　花阳！
　　果然呐！
　　μ's之间是存在着羁绊的！
　　这不。
　　西木野真姬才刚刚出现，μ's九人的另外两位成员也顺势被送上门来了！
　　没错！
　　此刻站在林恩不远处的那两个女孩，正是原剧情中μ's组合的正式成员——小泉花阳与星空凛！
　　“林恩大人……他可是下午茶乐队的队长兼男声主唱兼主音吉他手兼词曲作者！”
　　“他超级超级厉害！是我崇拜的偶像！”
　　“我……我实在是太激动了！林恩大人……”
　　看这架势，小泉花阳绝对是林恩的粉丝没跑了。
　　瞧她如数家珍一般的将林恩的身份一一道出，同时又激动的眼眶都已泛红，不正是粉丝看到偶像时的场景吗？
　　不过对于她的这一番说辞，一旁的星空凛却听的一脸茫然。
　　这花阳……
　　她是在说什么魔法咒语吗？
　　自己怎么完全听不懂啊？
