本书名称: 我在忍界玩暗器
本书作者: 墨渊九砚
本书简介: 浅镜重生为天天的哥哥，获得诸天唐门传承。
　　以忍者之躯催动暗器之能，浅镜走上了一条全新的道路。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026126764

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章天天，我妹妹
　　血染红了整片夜空。
　　哀嚎遍地，死伤无数。
　　一场大战之后，只剩下满目疮痍。
　　木叶四十八年，九尾之乱。
　　四代目火影波风水门以生命为代价，封印了九尾妖狐。
　　但木叶也元气大伤。
　　死伤忍者不计其数，陷入了木叶建村以来的最低谷。
　　三代火影再度上位，料理战后事宜。
　　“哇哇！”
　　婴孩的哭闹声在浅镜身旁响起。
　　浅镜缓缓睁开双眼，眼中呈现出一丝迷茫。
　　“这是哪里？我不是应该回家了吗？”
　　浅镜喃喃自语，手不由得伸出，摸了摸自己的额头。
　　这一摸，却让浅镜大吃一惊，连忙坐了起来。
　　这只手！
　　怎会这般细小！
　　根本就不是自己的手！
　　身为一名程序员，浅镜很清楚自己的手是什么样子。
　　眼前这只如同幼童一般大小的右手，绝对不是他原来的手。
　　浅镜猛地坐了起来，这才发现，不只是他的手，连同他的身体都变得如同小孩一般。
　　“这……怎么回事？”
　　浅镜满脸震惊，完全无法接受眼前的事情。
　　这时，脑海中一股记忆猛地涌了出来。
　　那是五年多的记忆。
　　“我……穿越了？”
　　浅镜低声自语，脑海中的记忆渐渐清晰。
　　那天，他从熬夜工作到凌晨四点回家睡觉，等再度醒来的时候，已经来到了这个世界。
　　只不过那时，自己并没有觉醒记忆，而是成为了一个平民的孩子，取名为浅镜。
　　度过了五年小孩的时光。
　　几个月前，父母还生下了一个女儿，名为天天。
　　那一天，家中还来了一位远方的客人，据说是浅镜的大伯，在火之国大名府工作。
　　原本一家和谐，都沉浸在新生命到来的喜悦之中。
　　但就在今天，一切都改变了。
　　九尾之乱。
　　身为普通中忍兼职忍具店老板的父母为了救浅镜，双双阵亡。
　　嗯，穿越者的蝴蝶效应最先作用在自己家人身上。
　　从此天天少了父母，多了一个哥哥。
　　浅镜得知死讯，大受打击，直接昏死过去。
　　而这种刺激，也让他恢复了前世的记忆。
　　“没想到刚刚升职加薪，就遇到了这样的事情。也不知道是幸运还是不幸。这个世界的生存方式可跟前世完全不同啊。”
　　浅镜喃喃自语，出色的个人素质让他很快便接受了这一切。
　　就算这是一场梦，他此刻也只能继续做下去。
　　现在也不是感慨的时候。
　　这时，身旁的婴孩再度哭出声来。
　　“哇哇！”
　　哭声嘹亮，浅镜忍不住看去。
　　那是一个可爱的婴儿。
　　“天天乖，不哭了。有哥哥陪着你。”
　　浅镜将天天抱在怀中，轻轻地摇晃，脸上浮现出淡淡的笑意。
　　五年的记忆复苏，浅镜对这个唯一的妹妹自然是怜惜不已。
　　他知道，从此之后，在这个世界里，就只有他们两人相依为命了。
　　当浅镜抱着天天的时候，天天竟神奇地止住了哭声，呆呆地看着浅镜，随后发出笑声。
　　亲情的力量有时候就是这么奇妙，那是一种天然的亲近感。
　　浅镜忍不住逗弄了两下天天，她笑着更加欢快了。
　　“这种感觉倒是不错。”
　　浅镜笑了笑，心情好了不少。
　　刚刚的怨气也消失无踪了。
　　浅镜站起身来，看向了四周。
　　这里，是他此生的家。
　　从眼前的宅院可以看出，这个家庭，很富裕。
　　父母虽是平民忍者，但掌控着木叶最大的忍具店。
　　这其中固然有他们优秀的因素，但更多的是因为浅镜的伯父就在火之国大名府工作。
　　做大生意，也需要背景。
　　忍具，忍者的必备之物，同时，也是消耗品。
　　这样一来，忍具店的生意自然不会差。
　　“家境倒是富裕，但这是一个拼血统的世界，有钱的平民，也是草芥啊。”
　　浅镜微微摇头，不由得为自己的前景感到担忧。
　　身为天天的兄长，他可以肯定，自己没有任何血统。
　　原著之中的天天在后期是完全边缘化的人物。
　　除了在忍具和时空间忍术有天赋之外，其余的，十分普通。
　　若是如同飞雷神和神威那样的时空间忍术天赋就算了，偏偏是点在空间卷轴上的天赋，这玩意似乎只能当一个运输大队长。
　　至于忍具……
　　呵，靠这东西能在忍界成为一方强者吗？
　　浅镜无奈一笑，忽然，脑海中一道紫光闪过，一连串的文字不断涌出。
　　“这是……”
　　浅镜一愣，立刻接收了这些信息。
　　“唐门秘籍？穿越者的福利吗？”
　　唐门，一个以暗器和毒药著称的势力。
　　诸天万界，都有他们的身影。
　　此刻浅镜脑海中的唐门秘籍便包含了他知道的所有世界的唐门技能。
　　“似乎，还不错。”
　　浅镜嘴角微翘，这是一个不错的开局。
　　最起码，不是普通的平民了。
　　脑海之中，唐门秘籍的各种技能分门别类，其中有一些是亮的，有一些是暗的。
　　亮的便是此刻能够查看的绝学，暗的便是还没有解锁的。
　　此刻吸引浅镜注意的，便是那些已经可以学习的唐门绝技。
　　首先是能量。
　　唐门秘籍在各个不同的世界里，都有不同的能量吸纳之法。
　　武侠之中为内功，玄幻之中为功法。
　　此刻浅镜能够修行的能量吸取之法只有一种。
　　字体变动，那吸取之法从玄天功变成了玄天查克拉提取法。
　　嗯，入乡随俗。
　　忍者的实力组成主要是查克拉和术。
　　查克拉就是这个世界一切能量的根本，是催动所有强悍之术的源泉。
　　目前浅镜所能够修行的能量吸取之法便是这来自斗罗大陆的玄天查克拉提取法。
　　后续或许会有更强的查克拉提取之法也未可知。
　　玄天查克拉提取法，能够最大限度地将精神力量和身体力量激发出来，凝聚成为玄天查克拉，从而像百豪之术那般，囤积在身体之中，需要的时候再激发出来。
　　而玄天查克拉比普通的查克拉，具有快速恢复的属性，也就是所谓的生生不息。
　　恢复更快，能够囤积在体内，光是这两个好处，就已经比一般的平民忍者强了。
　　但他刚刚得到的好处，远不止这一点。
　　吱呀。
　　忽然一声轻响，房门被人推开。
　　浅镜的心神立刻回归，耳朵一动，回头看向了大门。
　　只见推门之人一身黑衣，一头银发，戴着白色面具，上面有红色的花纹看上去阴气森森。
　　那种装扮，是暗部忍者。
　　身形并不高大，看上去应该是一个少年。
　　不过可怕的是，他的身上带着一股凛冽之气。
　　浅镜眉头一皱，这种气息让他十分不适应。
　　这是一个狠人。
　　浅镜很快便意识到了这一点。
　　但，会走门的暗部，应该不是过来杀人的吧？
　　那也太礼貌了。

第二章 玄天查克拉提取法
　　“浅镜。”
　　暗部忍者轻声叫道，正是浅镜今生的名字。
　　那语气冰冷无比，不像是从一个少年的口中喊出。
　　浅镜这才发现，在那面具之下，竟是一双不同颜色的眼睛。
　　一边是与常人无异的黑白瞳孔，但另一边竟是诡异的猩红之眼。
　　里面还有三颗黑色的勾玉。
　　“你是谁？”
　　“暗部忍者。”
　　“有什么事情？”
　　银发暗部见浅镜不过五岁，竟对答这般流利，逻辑清晰，不带一丝稚气，心中不由得讶异。
　　不过也只是一瞬之间。
　　在这个世界里，早熟的人太多了。
　　他自己本身也是这样的人。
　　“九尾之乱，你的父母英勇战死。对此，村子表示十分抱歉。”
　　说到此处，浅镜的脑海中浮现出原本父母的音容笑貌，心情不由得低落了几分。
　　银发暗部并不理会，继续说道：“葬礼将在明天早上八点举行。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　浅镜低声应了一句，银发暗部也没觉得奇怪。
　　这一晚上，他通知了太多人，大多数都是这个反应。
　　“有任何需求可到火影大楼申请，最后，请节哀。”
　　说完，银发暗部一个瞬身离开了原地。
　　牺牲者的家属还有很多，他并不只是专门来找浅镜。
　　看着那银发暗部离开，浅镜低声说道：“异色眼瞳，是他吗？””
　　摇了摇头，没有过多在意这少年暗部的身份，浅镜继续研究起脑海中的唐门秘籍。
　　身旁，婴儿天天似乎是因为刚刚哭累了，已经沉沉睡去。
　　他这一研究，就是一个小时。
　　“唐门秘技果然是博大精深，想要学会，绝对不是一朝一夕的事情。练眼之法、练手之法、身法、等等，都需要大量的时间才能够修行有成。好在我还有时间。”
　　九尾之乱刚刚结束，火影的主角鸣人才刚刚出生。
　　距离最后的大决战，还有十七年的时间。
　　浅镜相信，到那个时候，他至少已经拥有了自保的实力。
　　“先试试玄天查克拉提取法吧。”
　　此时木叶的忍者正在收拾残局，没有人会来关心他这样一个小孩。
　　所以，他很放心地开始修行。
　　时间一分一秒地过去，浅镜只觉得体内似乎正在发生着某种变化。
　　一种奇妙的能量从细胞之中缓缓释放出来，在经脉之中流淌，并且不断转动。
　　忽然，浅镜睁开了双眼。
　　“这种感觉，是查克拉不错，而且正如我所猜测的那般，比一般的查克拉更为优质。”
　　浅镜今生的父母是上过战场的忍者，所以他们很清楚实力的重要性。
　　当他刚刚五岁的时候，他们就开始教导浅镜提取查克拉。
　　浅镜的天赋不错，修行不到一个月，便已经提取出了第一丝查克拉。
　　正常人，至少需要两个月。
　　所以，浅镜知道查克拉是什么模样。
　　现在在他体内流淌的，就是跟之前修行的查克拉一样的能量，只不过感觉更为强大。
　　浅镜放下心来，随后再度闭上了双眼，继续修行。
　　每沿着经脉运行一周，查克拉便多出一丝。
　　浅镜能够清晰地感觉到那种不断变强的感觉。
　　想要强大，不是瞬间而成的事情，而需要一天天的修行。
　　这样获取的力量，施展起来才会得心应手。
　　数个小时之后，浅镜从修行中醒来。
　　“这种感觉，还真是奇妙啊。”
　　浅镜看着自己的双手，只觉得自己的气力比起之前大了几分。
　　“玄天查克拉提取法不论是修行查克拉，还是恢复查克拉的速度都很快。甚至对身体强度也有一定的提升。只不过似乎隐隐有一个极限。”
　　感受着体内的变化，浅镜心中暗道。
　　这种提取查克拉的速度很快，但浅镜有种感觉，体内的查克拉总量快到极限了。
　　“查克拉是将精神力量和身体力量相互融合产生的能量。玄天查克拉提取法虽然可以快速提取查克拉，但如果自身没有足够的身体力量和精神力量不行，这提取法就算再厉害，也不可能无中生有。”
　　想到这里，浅镜已经明白接下来应该如何去做。
　　他的身体还太过孱弱，必须要加大修行力度才能够让玄天查克拉提取法的效用完全显现出来。
　　“这条路会很辛苦啊。”
　　浅镜叹了一口气，倒也没有抱怨什么。
　　世界上本就没有什么免费的午餐。
　　想要得到，就必须要有所付出。
　　他已经比常人要幸运很多了。
　　玄天查克拉提取法的存在，可以帮助他完美地将所有的修行成果转化为查克拉。
　　这样一来，只要他足够努力，在查克拉这一项上，便不会输给任何人。
　　当然，要想赶上人柱力那种级别，恐怕还需要很长很长的时间。
　　想到这里，浅镜没有停歇，继续运转玄天功。
　　他要将自己此时所能开发出的查克拉完全释放出来。
　　第二天一早。
　　浅镜便抱着还在襁褓中的天天踏入了葬礼的现场。
　　他一身黑衣，融入了众人之中。
　　每一个人的脸上，都带着肃穆之色。
　　战斗，死亡。
　　对他们来说，这些都是司空见惯的事情。
　　但是，司空见惯不代表就没有感觉。
　　失去了家人的人将永远活在悲伤之中。
　　浅镜看着那墓碑之上，此生父母的名字，默默地献上了花束。
　　“父亲，母亲。这五年的时光，多谢你们的照顾。你们放心，我一定会好好照顾天天，不会让她遭受任何一点委屈。”
　　浅镜在墓碑旁，许下了自己的承诺。
　　怀里的天天此刻也发出了哭闹之声，似乎在回应着什么。
　　葬礼如期举行。
　　浅镜第一次看到了那白发苍苍的三代火影。
　　今天的他，看上去十分疲惫。
　　四代死去，对他来说，何尝不是一个巨大的打击。
　　一番沉痛的悼念后，三代火影宣布自己将重新担任火影的职位，重建木叶。
　　“在这个世界里，人命如草芥。想要掌握命运，能够依靠的人，只有自己。”
　　浅镜握紧了拳头，心中低语。
　　既然带着外挂重生了，那他绝对要闯出自己的天地！

第三章 忍具与暗器（新书上传，求支持！）
　　屋顶之上，浅镜盘腿而坐，等待着黎明到来的那一刻。
　　旭日东升，紫气东来。
　　一层紫意将天空渲染。
　　浅镜缓缓睁开双眼，直视那层紫意。
　　恍惚间，有一丝紫气被浅镜纳入双眼之中。
　　与此同时，浅镜的双眼中同样出现了一丝紫意。
　　三秒之后，天空中的紫气消失，浅镜缓缓闭上了双眼，消化着那一丝紫气。
　　紫极魔瞳。
　　唐门中的练眼之法。
　　将黎明时分的天边紫气纳入眼中，对双眼进行温养。
　　这是一个循序渐进的过程，只能依靠日积月累地吸取紫气来进行。
　　每天的进步都极其微小，但时间一长，紫极魔瞳会拥有极为可怕的能力。
　　紫极魔瞳拥有四个境界。
　　纵观、入微、芥子、浩瀚。
　　每一个境界的提升，都将大幅度地提升观察力。
　　而对于一个使用暗器的人来说，观察力极为重要。
　　暗器的使用之道，便是三分在手，七分在眼。
　　紫极魔瞳便是在这样的要求下诞生的唐门练眼之法。
　　纵观之境，便是如今浅镜努力的目标。
　　纵观，放眼观察，在一瞬间看清敌人多个方位的模样，包括侧视、俯视、正视。
　　简单而言，只要达成了纵观之境，紫极魔瞳便拥有了可以和初期白眼、单勾玉写轮眼相媲美的观察力。
　　消化完紫气，浅镜缓缓睁开了双眼。
　　“这紫气倒是神妙，仅仅一缕，我竟然就感觉自己的视力好了不少。而且，我能够感觉到，修行紫极魔瞳对精神力量也有一定的增长。”
　　浅镜心中暗道，随后站起身来，伸了一个懒腰。
　　“修行的第一天，感觉不错。”
　　话毕，浅镜的肚子咕噜噜地响了起来。
　　“天亮了，该吃早饭了。”
　　浅镜轻笑一声，从屋顶上爬了下来。
　　在厨房里溜了一圈，他除了奶粉之外，并没有找到什么可以食用的东西。
　　“看来得出去一趟。”
　　战后的木叶，呈现出萧条之象。
　　更是充斥着哀伤的气息。
　　不知道有多少人在这一战之中，失去了自己的亲人好友。
　　但不管发生了什么，生活还是要继续。
　　各种店面在经过简单的整理之后，便开始营业。
　　浅镜抱着婴儿天天，在大街上寻找食物。
　　大街上，到处都是建筑材料。
　　没有木遁的木叶，也只能老老实实地建造房屋。
　　浅镜四处张望，寻找着需要的食物，却不想看到同样抱着婴儿的同龄人。
　　两人相视一眼，都注意到了对方。
　　毕竟这个年纪抱着一个婴儿，想不注意都难。
　　只不过一眼看过，两人都默契地离开了。
　　互不认识，自然也没有打招呼的必要。
　　“没想到这么快就见到了一个名人。”
　　浅镜心中低语，却不甚在意。
　　街上，时不时有忍者来回穿梭，高上高下，身手敏捷的模样。
　　浅镜看着那些忍者，心中暗道：“这个世界的忍者身体素质还真是惊人。这种程度的跳跃也能做得这般轻松。查克拉这种力量果然不简单。”
　　浅镜颇为羡慕地看着这些忍者，以他如今的实力，自然还做不到这般跳动。
　　“不知道查克拉附着在暗器之上，会有什么效果。”
　　想到此处，浅镜有些跃跃欲试。
　　很快，浅镜找到了一家已经开张的饭馆，简单地解决了肚子饿的问题之后便直接回家了。
　　庭院之中，浅镜将天天放在一旁的摇床上，自己走进了房间。
　　小天天很乖，倒是让浅镜省了不少麻烦。
　　这一世的父母是有钱人，所以庭院并不小，里面的房间更是有七八间。
　　其中有一间是专门拿来放置忍具的。
　　做忍具生意的，家中又岂会没有一些忍具。
　　打开房门，房间之中有数个货架，上面摆满了各式各样的忍具。
　　苦无、手里剑、三角手里剑、十字手里剑、卍手里剑、六角手里剑、八方手里剑、千本、起爆符等等，不一而足。
　　光是这件房间里的忍具，就价值数十万两。
　　这些忍具，大部分都可以算在暗器的行列之中。
　　浅镜看了一眼过去，露出了一丝微妙的表情。
　　接收了唐门秘籍的信息之后，他自然是看不上这些忍具。
　　“这个世界的忍具实在是粗糙，比起唐门暗器，差距何止千百倍。”
　　这些忍具采用的都是普通的铁匠工艺，只要是个铁匠，就能够打造出来。
　　相比于唐门暗器，实在是太粗糙了。
　　唐门暗器，注重精细程度。
　　看上去只有拳头大小的暗器，其中说不定隐藏着无数的飞针，让人无处可逃。
　　浅镜拿起一把苦无，在手中轻轻掂了掂，轻声道：“长二十公分，重八两，还算趁手。只是与其说是投掷类的暗器，不如说更像是近战型的武器。”
　　前世浅镜便收藏了不少暗器，所以对暗器颇为了解。
　　当然，那些暗器跟唐门暗器不能相提并论。
　　现代工业化的暗器很科学，唐门暗器很多已经不科学了。
　　只不过浅镜前世把玩之间，难免对重量的感觉越发清晰。
　　此时又接收了唐门信息，他对于暗器的了解自然是更上一层楼。
　　只要他轻轻掂量这些忍具，便能够清楚地知道这些忍具的信息。
　　苦无，即可近战，又可远攻，可以说十分方便。
　　但同样的，这也是它的缺点。
　　近战太短，远攻太大。
　　如果以暗器的标准来衡量，可以说，是一种十分平庸的暗器，没有丝毫优点。
　　但作为一种武器，倒是颇有几分优势。
　　浅镜放下苦无，拿起一旁的手里剑。
　　中心有孔，有着是个尖刃，呈现出四角星的模样。
　　浅镜的食指穿入小孔之中，轻轻一转，手里剑便旋转了起来。
　　“重一两，倒是足够轻盈，攻击的尖刃也足够锋利，作为暗器算是合格了。”
　　浅镜说着，将手里剑放下，目光落在了一旁的千本之上。
　　千本是针状忍具，长约二十二公分，比起苦无要稍长一些。
　　“重量比起手里剑轻了数倍，针头足够锋利，可以刺破人体。如果能够命中要害，取人性命不过举手之间。”
　　看了一遍过去，浅镜对千本的观感最好。
　　这种忍具很像唐门中的基础暗器，透骨针。
　　只不过透骨针要更轻，也更短一些。
　　拿起数根千本，浅镜走出了忍具房。
　　院子里，玄关处，天天躺在摇椅上，已经睡着了。
　　浅镜看了一眼，走到了院子里。
　　十米之外，摆放着一个木桩，上面放着一个靶子。
　　浅镜闭上了双眼，仔细地回想着头脑中的唐门暗器手法。
　　深吸了一口气，他没有迟疑，握住千本的右手轻轻一动，千本瞬间激射而出。
　　咻咻咻咻咻！
　　千本在半空中划过一条直线，落在了靶子上。
　　动作虽然生涩，但并没有脱靶。
　　浅镜揉了揉右手有些发酸的手指，兴奋道：“成功了！”
　　仅仅一次的尝试，浅镜便成功地射中的靶子。
　　脑海中的暗器手法就好像是印在他的脑子里一样，本能一般地发射出去。
　　虽然因为生涩有些走形，但还是击中了目标。
　　唐门暗器走的是巧劲，哪怕是浅镜如今这五岁孩童的身体，也能够发出惊人一击。
　　但巧劲毕竟是巧劲，如果自身力量不行，也无法发挥巨大的杀伤力。
　　巧劲再巧，也不能无中生有。
　　“不知道添加了查克拉之后，会有什么变化。”
　　浅镜说着，右手再度出现了一根千本。
　　淡淡的蓝色查克拉被浅镜以特殊的手法灌入暗器之中，片刻之后，他再度出手！
　　这一次，浅镜显然熟练了许多。
　　咻！
　　五根千本同时发出！
　　咚！
　　同时刺入靶子之中！
　　发出整齐的声响。
　　原本刺在靶子上的千本更是被震得掉了下来。
　　浅镜微微惊讶，走到了靶子跟前。
　　“入木三分，比起没有使用查克拉的千本威力强了数倍，而且手臂也没有明显的酸痛感。查克拉果然是个好东西。”
　　看了看靶子上的千本，浅镜露出了一丝笑容。
　　“忍者世界吗？暗器的时代来了！”

第四章 鬼影桩！
　　晴空万里。
　　浅镜在院子里到处摆满了大小不一的木桩。
　　看似毫无规律，却蕴含着奇妙的轨迹。
　　打好最后一个木桩，浅镜擦了擦额头的汗水。
　　“终于弄完了。”
　　这些木桩正是他用来修行唐门轻功之法鬼影迷踪的，名为鬼影桩。
　　鬼影迷踪中暗含着很多奇妙的规则，并非随意就能够练成。
　　这些鬼影桩能够有效地提升浅镜练习这门步法的效率。
　　只要他能够在三十秒之内在这木桩中走上一圈而不碰到任何一根木桩，那么他的鬼影迷踪就算是小成了。
　　浅镜深吸了一口气，脑海中浮现出鬼影迷踪的步法。
　　“开始吧！”
　　浅镜脚下一动，钻入了那木桩之中。
　　小小的身影不断穿梭，快到了极点。
　　若是有人看见，必然是吃惊不已。
　　那绝对不是一个五岁的小孩可以掌握的速度。
　　三秒之后。
　　砰！
　　浅镜撞在了木桩之上，额头肿了起来。
　　“哎哟！疼死我了！”
　　浅镜大呼一声，捂住了自己的额头。
　　速度太快，他根本无法躲避木桩。
　　那种感觉就好像是木桩飞快地往他的头上撞去一样。
　　只是一次，浅镜的额头上便肿了一个小鼓包。
　　“这样可不行，到时候还没有练成鬼影迷踪，我的脑袋就先满头包了。”
　　这种程度的重击，多来几下，浅镜非脑震荡不可。
　　小小年纪就脑震荡，对智力发育可不好。
　　“看来要做一点安全措施。”
　　尝试过木桩的艰难，浅镜也不想每天撞个满头大包，于是在每一个木桩上都包裹好了棉花来减少缓冲，更是在额头上绑好了棉花包。
　　做完这一切，浅镜满意地拍了拍自己额头上的棉花包，笑道：“这样一来就没有问题。”
　　说话间，他再次冲入了木桩阵之中。
　　虽然片刻之后，他再次撞到了木桩，却已经没有之前的疼痛感。
　　时间就在这样的修行之中缓缓度过。
　　“哇哇……”
　　正当浅镜练得起劲，摇篮里的天天却哭了起来。
　　浅镜闻声，立刻停了下来，走到了天天的身旁，将其抱了起来。
　　“天天乖，不哭哦。”
　　浅镜地摇晃着自己的双臂，让怀抱中的天天享受着摇篮般的舒适感。
　　但天天还是哭个不停。
　　“奇怪，怎么不管用了？难道是饿了吗？”
　　浅镜嘀咕了一声，想了想，似乎有几个小时没有给天天吃东西了。
　　当即抱着天天去了厨房，泡了一瓶奶粉。
　　果然，喝了奶粉的天天瞬间安静了下来。
　　“照顾小孩子倒是一件麻烦的事情，这样下去，只怕我根本没有多少时间修行啊。”
　　要照顾小孩子要消耗极大的精力，光靠浅镜一个五岁的小孩，难度还是很大。
　　“看来要想个办法才行，不如找个保姆？”
　　说到找保姆，浅镜又有些担心。
　　若是保姆不称职，只怕天天会受到伤害。
　　而且以现在木叶拨给浅镜兄妹的资金，也不够聘请一个保姆。
　　“真是头疼啊，要是我会影分身之术就好了。”
　　可惜的是，影分身之术并非是现在的浅镜能够学到的忍术。
　　影分身之术虽然不像多重影分身之术那样是禁术，但也是B级忍术，不是浅镜这样的平民忍者可以轻易学习的。
　　运气好的话，下忍分班的时候分到一个好老师或许还有可能。
　　他此世父母留下的遗产中只有几个C级忍术而已。
　　这就是平民忍者的悲哀。
　　“看来只能自己辛苦一点了。”
　　见天天喝了奶粉之后安静了下来，浅镜再度开始了修行。
　　森林之中。
　　浅镜背着天天，正在寻找着什么。
　　“书上说，这片森林中有毒草，应该就在这附近才对。”
　　练了几天鬼影迷踪之后，浅镜便打算修行另一门唐门秘技，玄玉手。
　　几项技能交替修行，能够提高不少效率。
　　而想要修行这玄玉手，就需要许多不同种类的毒草。
　　唐门，首重暗器，然后便是毒。
　　如果说暗器是唐门的主要业务，那么毒就是唐门的旁支。
　　两者相辅相成，才开创了唐门的威名。
　　毒药不止可以杀人，同样可以救人。
　　在千百年的历史之中，唐门天才们早已将毒开发到了一个极高的境界。
　　而玄玉手便是其中的产物。
　　玄玉手，凝如寒玉，号称大成之日百毒不侵，坚硬无比。
　　靠的可不只是内功，还有毒药。
　　只有不断用药草激发双手的潜力，才能达到凝如寒玉，百毒不侵的地步。
　　这其中的每一步用毒的剂量都十分讲究，稍有偏差，便有可能导致双手报废。
　　对于继承了唐门秘技的浅镜来说，这些都不是问题。
　　问题就在于没有毒。
　　所以，浅镜今天才来到这森林之中寻找。
　　背着天天，浅镜已经找了一个小时了，却还没有发现毒草的踪影。
　　“奇怪，难道都被人采光了吗？”
　　浅镜心中暗自奇怪，这时候却听到远处传来声响。
　　咻咻咻！
　　铛铛铛！
　　这是苦无入靶的声响。
　　“咦？这个地方居然有人在练习手里剑之术？”
　　浅镜颇为惊讶，心中不由得涌起一股好奇。
　　这里是木叶的领地，倒是不用担心安全问题。
　　九尾之乱后，木叶可是大大加强了警戒。
　　这个时间，绝对不会有外村忍者在木叶境内。
　　浅镜背着天天，走了十几米之后，方才看清那修行之人的模样。
　　同样五岁的模样，看上去是一个清秀的小正太。
　　最为显眼的，是他那背后宇智波一族的族徽。
　　“是他……”
　　宇智波鼬！
　　浅镜心中暗道，这时候，那人似有所觉，右手苦无脱手而出。
　　浅镜一惊，当下如同条件发射一般地摸出了放置在袖间的千本，同样投掷而出！
　　叮！
　　苦无与千本竟是在半空之中碰在了一处。
　　火花四溅！
　　两者相互碰撞，直接弹开，刺入了一旁的树上。
　　“咦……”
　　鼬轻咦一声，认真地打量浅镜一眼。
　　匆忙之间出手，还能挡下自己的苦无，这个家伙的手里剑之术不赖啊。
　　浅镜目光微凝，这时候也意识到刚刚的那枚苦无其实射向的是自己身前的土地，并没有要伤害自己的意思。
　　倒是自己，贸然进入人家的训练场，有些唐突了。

第五章 玄玉手（新书发布，求支持！）
　　与鼬的相见，倒是出乎浅镜的意料之外。
　　之前在木叶街道上见到的那个抱着婴儿的同龄人就是他。
　　当时浅镜并没有上前打招呼，没想到在这里会再次遇到此人。
　　这算是特殊的缘分吗？
　　鼬仔细地看了一眼浅镜，也想起了几天前曾在街道上看到过这么一个人。
　　当时两人的情形相似，自然印象深刻。
　　毕竟整个村子这么小就抱着婴儿上街的，大概只有他们两个了。
　　此时那婴儿就在浅镜的背篓里。
　　“你的手里剑之术很强。”
　　或许是知道浅镜也有一个刚出生不久的弟弟或者是妹妹，鼬对浅镜的第一感觉还算不错。
　　再加上刚刚那突然出手的手里剑之术，鼬对浅镜倒是没有多排斥。
　　“哈哈，我家就是开忍具店的，所以对这方面有一点研究。那店铺就在商业街221号。”
　　浅镜半真半假地说道。
　　以后他要施展唐门暗器，自然免不了被人怀疑。
　　而他此世的父母原本就是忍具高手，这一点可以成为绝佳的掩护借口。
　　浅镜自然不介意拿来用用。
　　鼬回想了一下，商业街确实有这么一家忍具店。
　　宇智波一族的忍具之前也是从那里进货的。
　　只不过九尾之乱后，这家店铺就关门了，一直没有再开。
　　不用想也知道，这家的主人一定是在九尾之乱中死去。
　　看来也只剩下眼前这两个孤儿了。
　　鼬想到这里，心中颇为同情。
　　“对了，我还有事情，就不跟你聊了。”
　　浅镜摆了摆手，转身离去。
　　鼬愣了一下，他性子冷淡，倒也没有挽留。
　　浅镜确实不想和鼬有太多的交集。
　　不然被当成好朋友，说不定就要拿来祭眼了。
　　想想就觉得可怕。
　　而另一方面，他现在确实急着找毒草。
　　再不找，天都要黑了。
　　看着浅镜离去，鼬走到那棵树的旁边，轻轻地将苦无取下。
　　转眼又看到浅镜没有取走的千本。
　　心念急转之下，鼬走上前去，将千本拔出。
　　“嗯？”
　　轻轻一碰，鼬竟是皱了皱眉头。
　　“好深。”
　　鼬轻轻一拔，竟是没有将千本拔了出来。
　　只见那二十二公分的千本竟是插入了三公分有余。
　　对于一个成年忍者来说，这不算什么。
　　但对于一个五岁多的孩子而言，这种力道，不可思议。
　　更何况那还是以轻巧著称的千本。
　　哪怕是鼬自己，也做不到。
　　原本以为对方的暗器手法最多跟自己在伯仲之间，这样看来，似乎对方的力道更强。
　　“好厉害的手里剑之术。这个人……不简单。”
　　这时候，一道身影落在了鼬的身后。
　　“哟，鼬，想什么呢？”
　　鼬没有回头，也知道那人是谁。
　　来人是个少年，上身穿深色高领短袖上衣和三角形护具，下身穿同色裤子，打着绑腿。
　　衣服后面上有宇智波族徽，背着一把小太刀。
　　看样子，比起鼬大了好几岁。
　　见鼬没有搭理他，止水也看到了那插在树上的千本。
　　“咦，这根千本是你插进去的？进步不小嘛。几天不见，手里剑之术的力道就涨了这么多？不过你不是不喜欢千本吗？”
　　止水疑惑道。
　　鼬摇了摇头，说道：“这千本并不是我插进去的。”
　　“不是你？那是谁啊？这里没有别人啊。”
　　止水四处看了看，疑惑不解。
　　“是一个跟我同龄的人。刚刚忽然出现，我出手用苦无警示，没想到那人匆忙之间用千本还击，不但弹开了我的苦无，剩余的力道还将千本插得这么深。”
　　鼬说着，将千本从树中用力拔出。
　　“跟你同岁的家伙居然有这么厉害的手里剑之术？”
　　止水吃惊不已。
　　宇智波一族除去写轮眼和火遁之外，最为厉害的就是手里剑之术。
　　凭借写轮眼的动态视力，宇智波一族将手里剑之术玩出了花。
　　鼬更是族内少见的天才。
　　虽然才五岁，还没有开启写轮眼，但是手里剑之术已经有了一定的火候。
　　连止水这样的天才在鼬这个年纪都没有这样的手段。
　　没想到现在居然有一个跟鼬同龄的手里剑“高手”。
　　这如何让止水不惊讶。
　　“嗯。那人的手法很特别，也很厉害。”
　　鼬将千本收了起来，想着下次还给浅镜。
　　“没想到有一天能在你的嘴巴里听到对同龄人的夸赞。”
　　止水一脸调侃之色。
　　“只是实话而已，今天你要教我什么？”
　　鼬转身朝止水说道。
　　止水无奈说道：“你这个家伙，还真是不可爱。好吧，今天教你一个有难度的忍术，影分身之术，怎么样？”
　　“好。”
　　鼬和止水对浅镜的惊讶，他并不知道。
　　现在他正忙着到处找毒草。
　　终于皇天不负有心人，在天快黑的时候，让他找到了一批毒草的聚集地。
　　浅镜大喜，小心翼翼地采集了一批回家。
　　房子之中。
　　浅镜将天天哄睡之后，将采集而来的毒草一一拿了出来。
　　“这些毒草的毒性都不猛烈，用来修行玄玉手再好不过。”
　　浅镜嘀咕了一句，拿出研钵，将毒草放入其中，慢慢捣碎，挤出药汁。
　　随后将这些药汁，涂在了双手之上。
　　药汁毒性徐徐散开，浅镜将体内的玄天查克拉慢慢运行到双臂双手之上，按照玄玉手的修行之法，缓缓吸收毒性，两条手臂的肌肤渐渐变成了青绿之色。
　　一个时辰之后，药汁才逐渐消失。
　　原本的青绿之色也消失无踪。
　　查克拉再次运起，一股若有若无的玉色在手臂上浮现。
　　浅镜见状一喜。
　　“太好了！成功了！”
　　玉色初成，代表这玄玉手的修行进入了正轨。
　　虽然距离大成还差得远，但至少说明方向是正确的。
　　接下来只要慢慢用各种不同的毒药修行，几年之后，玄玉手便能够大成。
　　到时候，百毒不侵只是小问题。
　　玄玉手还可以加强双手的硬度，大成时足以空手接利刃。
　　相比于其他的修行，玄玉手算是最为顺利的一种。
　　“总算对得起我这几天的辛苦。”
　　浅镜说着，将东西都收了起来。
　　玄玉手的修行要循序渐进，不能一味求快。
　　否则药性没有及时吸收，对双手的伤害极大。

第六章 感同身受（新书发布，求支持！）
　　三个月的时间，转瞬即逝。
　　浅镜已经跟刚刚觉醒记忆之时完全不同。
　　每一天，他的时间都被玄玉手、鬼影迷踪和玄天查克拉提取法的修行所填满。
　　查克拉是每天都在增加，如今比起三个月前，已经增加了一倍有余。
　　玄玉手渐渐凝出了玉色，一般的药草也失去了作用。
　　鬼影桩也能够完整地走上一遍。
　　这三种技能他都已经入门了。
　　当然，他脑海中的唐门秘籍还远远不只这些，还有诸如暗器手法，唐门傀儡机关等等。
　　不过这些他目前还没有去修行。
　　一方面是这些东西需要一些珍贵的材料。
　　另一方面，他觉得如今最为重要的事情是提升自身的实力，而不是去搞这些花里胡哨的东西。
　　至少在忍校毕业之前，他不用担心安全问题。
　　这些可以快速提升战斗能力的技能还是等之后再行修炼。
　　现在打好基础才是关键。
　　又是一天清晨，浅镜将第一缕紫气纳入双眼之中，紫极魔瞳已经渐渐显露出了模样。
　　“紫极魔瞳，开！”
　　浅镜一声低喝，双眼之中那朦胧的紫色浮现而出。
　　他的视野瞬间变大！
　　“比原本的视野宽了近十米。”
　　浅镜喃喃低语，随后将紫极魔瞳关闭。
　　“效果还行。”
　　浅镜下了屋顶，去门口的信箱取出了今日份的牛奶。
　　“咦……这是……”
　　在信箱之中，浅镜却发现了一封突如其来的信件。
　　“忍者学校招生简章？”
　　浅镜取出那信件，念出了上面的文字。
　　“忍者学校吗？”
　　浅镜喃喃低语，他在纠结。
　　这忍者学校到底要不要去。
　　此刻他已经获得了唐门传承，是不缺少攻击的手段，只要给他时间，成为影级强者，甚至是超越影级强者，也不是什么难事。
　　这般看来，成为忍者似乎也并非是必要的。
　　尤其是他需要照顾天天，并没有时间去上学。
　　但如果不去，他将彻底失去成为忍者的机会，也就意味着，他没有地方学习忍术，没有指导老师。
　　这并不是一件好事。
　　毕竟对于忍术，浅镜也是有不小的兴趣。
　　就算是不学忍术，查克拉的性质变化他也必须掌握，那对于修行暗器，有着极大的帮助。
　　“怎么办呢？”
　　浅镜看向了摇篮中的天天，眼中浮现出一丝温柔。
　　他最大的担忧还是天天，他总不能带着天天去上学吧？
　　“算了，明天先去忍者学校看看情况。或许会有解决的办法也不一定。”
　　浅镜做出了决定。
　　另一边，宇智波家宅。
　　“鼬，你也已经到了要上学的年纪了。明天就是忍者学校报名的日子，我会带你过去。”
　　“是，父亲。”
　　“你是我的骄傲，在忍者学校之中也要好好表现，不要弱了我们宇智波一族的名头。”
　　“是，父亲。”
　　看着眼前乖巧冷静的鼬，宇智波富岳露出了满意的笑容。
　　这个孩子从来没有让他失望过。
　　“哇哇哇……”
　　这个时候，一旁的小佐助忽然哭了起来。
　　鼬连忙走了过去，将其抱了起来。
　　“佐助乖，不哭不哭。”
　　在鼬的怀里，佐助很快就笑了起来。
　　“你们兄弟俩的感情还真是好啊。等鼬去上学了，佐助应该会很想他的，到时候说不定又要哭闹不止了。”
　　一旁的宇智波美琴笑着说道。
　　鼬露出了几分担忧之色。
　　“母亲，那我能带佐助去上学吗？”
　　“不行！你以为你去做什么？过家家吗？”
　　美琴还没说话，富岳就直接呵斥道。
　　鼬闻言，脸色颇为黯淡。
　　“老公，别这么凶，鼬也是不舍得佐助。”
　　富岳脸色稍缓，低声说道：“鼬，你现在的任务就是好好完成学业。佐助自有你妈妈照顾。”
　　“是，父亲。”
　　不能再每天陪着佐助，鼬有些伤感。
　　弟控之魂已经渐渐按耐不住了。
　　第二天。
　　忍者学校的招生正式开始。
　　浅镜将天天放在背篓之中，朝着忍者学校前进。
　　大门口此刻已经挤满了人。
　　许许多多六岁左右的小孩在大人的带领之下，一脸好奇地看着那占地极大的忍者学校。
　　如果不出意外，这里将是他们生活六年的地方。
　　“人还真多啊。”
　　浅镜重生以来，今天见到的是人最多的。
　　那人山人海的样子，少说有数百人。
　　忽然，浅镜感觉身后有人拍了拍自己的肩膀，他回头一看，是那熟悉的脸。
　　“果然是你。”
　　鼬见浅镜的身影有些眼熟，便上前打招呼了。
　　“是你？有事吗？”
　　浅镜疑惑道。
　　“这是你上次忘记拿走的千本，我一直想还给你，但都没有机会。今天见到你了，正好还给你。这千本也不便宜的。”
　　浅镜一愣，没想到鼬居然是要还给自己千本。
　　说起来那天他急着离开，确实忘记了。
　　毕竟他家里不缺这一根千本，也就没有在意。
　　说白了，有钱。
　　“谢谢。”
　　“我叫宇智波鼬，你呢。”
　　鼬自报姓名，显然是有结识的想法。
　　他的思想早熟，天赋更是出众，实力远超同辈，所以跟同辈很难聊到一块去。
　　浅镜是目前为止他唯一觉得不同的存在，于是便起了结交的想法。
　　小孩子，都需要朋友。
　　浅镜见状，也没有不理会鼬。
　　虽然之前戏说怕被祭眼，但身为穿越者，也不至于真的这么怂。
　　“浅镜。”
　　没有姓氏，便是平民。
　　鼬对此倒并不在意。
　　“你也是来参加入学考核的吗？”
　　“算是吧，但要不要入学，我还在考虑。”
　　“以你的实力，一定可以通过考核的。”
　　鼬认真地说道。
　　“我不是担心这个。我只是担心，如果我入学了，我的妹妹该怎么办。我上学的时候，可没有人照顾她。”
　　浅镜看向背篓中的天天，眼中满是担忧。
　　鼬见状，立刻感同身受了起来。
　　他也是这样的想法。
　　一时间，他觉得自己和浅镜实在是太有共同语言了。
　　“这确实很麻烦。”
　　鼬也为浅镜感到担忧。
　　“若是我能够分成两半，一半去上学，一半照顾妹妹就好了。”
　　浅镜叹了口气说道。
　　分成两半？
　　鼬立刻想到了什么，正要说话，却听到富岳的声音。
　　“鼬，快过来，我已经为你填好报名表，你该去参加入学考核了。”
　　“来了，父亲！”
　　（新书发布，求支持，求个推荐票，谢谢。）

第七章 幻术！眠！
　　“浅镜，你别放弃，如果你通过了入学考核，我有办法可以让你一边上学，一边照顾妹妹。”
　　鼬说完，立刻跑向了富岳。
　　浅镜闻言，眼中闪过一丝亮光。
　　“看来鼬果然已经会影分身之术了。”
　　浅镜刚刚的话语，自然不是无心之言，而是故意说给鼬听的。
　　他还记得，一年级入学的鼬就是用影分身去上课，自己去别的地方修行。
　　因为这件事情败露，他才提前毕业。
　　若是能够从鼬那里学会影分身，那他就不用担心无法照顾天天了。
　　至于能不能学会影分身，浅镜并不担心。
　　影分身并非是多大难度的术，只要查克拉足够，一般都能够学会。
　　对自己的天赋，浅镜还是有信心的。
　　“希望如我所预想的那般吧。”
　　浅镜心中暗道，随后将报名表送到了报名处。
　　简单地办理了手续之后，便是等待考核的时间了。
　　入学考核，自然不会有多难。
　　一共只有两个项目。
　　其一，体力测试。
　　其二，精神力测试。
　　体力测试很简单，就是长跑。
　　一千米的距离，只要能够跑下去，就算是合格了。
　　时间越短，成绩越好。
　　至于精神力测试，就要复杂一点。
　　据说是用一个小幻术测试。
　　不要小看了这入学考核。
　　入学考核的成绩将决定所在的班级。
　　精英班这种东西，不论在哪个世界都存在着。
　　虽然有些不公平，但本质上来说，也是因材施教。
　　“想要获得良好的教育资源，这两场考核就不能放水。如今木叶还算和平，一般情况下不会让人提前毕业。我若是展现天才之名，应该会得到资源倾斜，就像是当初的四代目一样。”
　　波风水门就是凭借超强的天赋，一路逆袭。
　　浅镜觉得这是可以复制的道路。
　　毕竟平民强者一向是木叶高层最喜欢拉拢的对象。
　　没有家族的利益牵扯，这些强者很容易归心，比如水门。
　　“那就全力以赴吧。”
　　浅镜捏紧了拳头，前往第一场考核的场地。
　　九尾之乱后的第一次入学考核，三代火影自然前来观看。
　　看着这些充满活力的孩子们，他的脸上也浮现出了久违的笑容。
　　“只要这些叶子还在，木叶就会一直繁荣下去。”
　　三代火影心中暗道，随后目光放在了浅镜的身上。
　　“这个孩子……还带着他年幼的妹妹过来参加考试吗？唉……”
　　三代火影叹了口气，一种难言的情绪涌上心头。
　　一场九尾之乱，木叶又多了不少孤儿。
　　重新上位的三代火影这些日子为了处理这些事情也是心力交瘁。
　　不提他的感受，浅镜已经将背篓放在一旁，轻声对着天天说道：“天天，你在这里等哥哥一下哦，哥哥很快就回来了。”
　　天天眨巴着大眼睛，似乎是听懂了浅镜的叮嘱，不哭不闹。
　　浅镜笑了笑，对着一旁的监考老师早川说道：“老师，拜托你稍微照看一下我妹妹。”
　　“没问题。”
　　见浅镜这般懂事，早川更是多了几分同情。
　　小小年纪就要一个人照顾更加年幼的妹妹，这也太令人心疼了。
　　“谢谢老师。”
　　浅镜道了声谢，走到了起跑线上。
　　一句谢谢让早川对浅镜的印象更好了。
　　“唉，真希望村子里不要有这么多懂事的孩子，他们懂事起来，还真是让人心疼啊。”
　　摇了摇头，早川并没有过多感慨。
　　此刻，这一组百人的考核小组已经准备就绪。
　　“各就各位，跑！”
　　一声令下，一百名小孩纷纷冲了出去。
　　“这些小孩，将是木叶的未来啊。”
　　“是啊。”
　　早川正感慨着，三代火影不知道什么时候已经站在了他的身旁。
　　“三代大人！”
　　早川立刻站直了身子，恭敬道。
　　三代火影点了点头，看着那奔跑的身影们，接着说道：“真希望快一点看到他们成长起来。”
　　“相信他们一定不会辜负火影大人的期望。”
　　早川一脸肯定地说道。
　　“呵呵，但愿如此吧。咦……”
　　三代火影有些诧异地看向了考场。
　　早川见状同样看了过去。
　　只见领先之人竟是刚刚给他留下了深刻印象的浅镜。
　　“一个平民，居然领先了？”
　　早川诧异道。
　　这百人之中，不乏有山中、秋道、犬冢等家族的族人，按理来说，怎么也轮不到浅镜才是。
　　但眼前的事实证明，他此刻是这百人之中体力最好的存在。
　　“看来村子又出了一个平民天才啊。”
　　三代火影露出了欣慰的笑容。
　　“早川，注意一下这个小孩，若是他的精神力测试也同样优秀的话，可以将其编入精英班中。”
　　“是，三代大人。”
　　浅镜双手撑着膝盖，汗水早已浸透了衣衫。
　　“还好这三个月的修行颇有成果，不然的话，这一千米下来，真够呛的。”
　　这体力测试倒是让浅镜想起了前世在学校中被一千米考试支配的恐惧。
　　还真是怀念啊。
　　“那个家伙是谁？居然跑这么快？”
　　“不知道，不认识，还带着一个婴儿过来。”
　　“估计是个平民吧。”
　　“平民？平民这么厉害？”
　　小组第一，浅镜难以避免地引起了大家的注意。
　　不过他并不在意这些，因为第二场考核就要开始了。
　　这体力测试并不难，所以一百人之中也只有少数几个被淘汰。
　　而且都是平民。
　　早川看着剩下的九十六名考生，笑着说道：“你们都做得很好，接下来将进行第二场考核。第二场考核也很简单，接下来我会施展一个幻术，用来测试你们的精神力。”
　　早川说话间，双手已经开始结印。
　　浅镜的双眼之中，一丝紫意闪过，将早川的手印看着清清楚楚。
　　紫极魔瞳！
　　首先增强的就是观察力！
　　“幻术！眠！”
　　手印只有三个，早川快速完成，随着他一声厉喝，一股困意笼罩着这九十六名考生。
　　下一刻，众人纷纷昏睡过去。
　　“不知道谁会是第一个醒来的呢？据说上一组有一个宇智波天才，不到三秒就自己从幻术中挣脱出来。只比数年前的宇智波止水慢了一秒而已。”
　　（求推荐票！）

第八章 一看就会（求推荐票）
　　宇智波止水，忍者学校的上一个传奇。
　　入学考核第一，在精神力测试上更是打破了忍者学校入学考核的记录。
　　如今这宇智波止水更是被誉为宇智波一族新一代的天才，甚至是幻术第一人。
　　鼬的幻术天赋同样惊人，但是比起止水，还是差了一点。
　　这种差距就好像是别天神和月读之间的差距一样。
　　早川对眼前的这些考生，并没有抱有太大的期待。
　　毕竟这里没有宇智波一族，也没有日向一族。
　　这精神力量考核的记录，一向是由这两个家族的人保持。
　　没办法，人家的天赋技能就点在这上面。
　　“这些考生之中，最快的应该也需要一分钟才能醒来吧。”
　　早川喃喃低语，忽然，他转头看到了一双明亮的眼睛。
　　黑白分明的眼睛中显露出绝对的清醒，没有丝毫的困意。
　　醒了？
　　不，应该说是破解了！
　　眠只是一个小幻术，等级只有D，威力并不强，只要有一定的精神力量就能够自动破除。
　　这个幻术不但不会伤害身体，反而会让人进入深度睡眠，快速恢复精力。
　　当然，如果让敌人陷入深度睡眠，那也可以一苦无直接抹了脖子，同样是有控制能力的幻术。
　　早川看向了手中的计时器，那计时器刚刚跳过三这个数字，眼看着就要进入到了四的范围。
　　他连忙按下。
　　“三秒三三！”
　　早川惊讶地念出这个数字，随后看向了那双眼睛的主人。
　　浅镜！
　　那个留给他深刻印象的小孩。
　　他的精神力量竟是这般强大？
　　丝毫不输给上一组的宇智波鼬。
　　“老师，我这算是通过考核了吗？”
　　浅镜看了看四周，好奇地问道。
　　“通……通过了。”
　　早川回过神来，继续说道：“你是叫浅镜是吗？恭喜你，你是小组第一，你现在可以回家等消息了。明天学校就会公布通过入学考核的名单和班级安排。”
　　“谢谢老师，那我先走了。”
　　浅镜起身，走到一旁将背篓背起，离开了忍者学校。
　　看着浅镜离去的背影，早川惊讶地看着考核的成绩表。
　　“体力测试小组第一，精神力测试也是小组第一，而且这个数据在往年，就算是成为入学考核第一也是足够的。浅镜？一个平民？忍者学校有多久没有出现在这样的平民考生了？我似乎监考了一个了不得的小家伙。”
　　早川微微一笑，随后再看向剩下的考生，顿时觉得有些索然无味。
　　人比人，真是残酷啊。
　　早川却忘记了一件事情，他并没有看到浅镜睁眼的过程，只是看到了那一双明亮的眼睛。
　　浅镜到底是什么时候睁眼的，他并不知道，只是下意识地觉得是在他看到的那一刻。
　　这个精神力测试的成绩，有水分。
　　只是他下意识地忽略了。
　　毕竟比三秒三三还要好的成绩，他不敢想象会出现在一个平民身上。
　　因为这个成绩已经足够夸张了。
　　背着天天，浅镜踏出了忍者学校的大门。
　　他轻吐了一口浊气，也放松了下来。
　　这个考核比他想象中的要更加简单。
　　“如我所料，紫极魔瞳对幻术有极强的抵挡力，刚刚修行还不入纵观之境的紫极魔瞳已经能够无视一名中忍教师释放的小幻术，如果能够将其提升到芥子的境界，或许连万花筒写轮眼的幻术都能够抵抗。浩瀚之境或许就能够无视所有的幻术也不一定。”
　　浅镜做出了自己的推测，但是不是真的，也只有等那时候才知道。
　　眼前他可以肯定的是，只要他不断加强紫极魔瞳，在幻术抵抗这一项上，他能点满。
　　没有继续想下去，浅镜回到了自家的豪宅。
　　庭院之中摆放的鬼影桩依然存在，只不过比之前更加密集了。
　　今天的体力测试，浅镜并没有用出鬼影迷踪。
　　领先一步是天才，领先两步是鬼才，领先三步是怪物。
　　浅镜暂时不想把自己摆在怪物的位置上。
　　将吸着手指发呆天天放在一旁，浅镜盘坐在地上，他在回想刚刚早川施展幻术的印。
　　印，忍者施展普通忍术前期所必备的东西。
　　为什么是说普通忍术前期呢，因为后期的神仙忍者是不需要结印的。
　　而如同瞳术那般不普通的术也是不需要结印的。
　　普通忍者还是要乖乖结印的。
　　眠的印并不复杂，只有三个，浅镜自然记得下来。
　　浅镜试着结印，速度很慢，但体内的查克拉同样涌动了起来。
　　那是一种极为奇妙的感觉。
　　查克拉似乎顺着某些特定的经脉在运行。
　　随后一股无形的力量释放而出。
　　下一刻，刚刚还在吸手指的天天立刻闭上了双眼，露出了憨憨的睡姿。
　　幻术！眠！
　　施展成功！
　　“成了？”
　　浅镜一惊，倒是没想到会如此顺利。
　　“不知道是这幻术太简单，还是我在这方面确实很有天赋呢？”
　　浅镜并不清楚，但突然之间就学会了一个幻术，他心中还是颇为高兴的。
　　当然，他并不担心这幻术会对天天有什么负面影响。
　　一方面是忍者学校不会用一个有害的幻术去做入学考核。
　　另一方面他自己刚刚亲身体验了一次，知道这幻术并没有杀伤力，甚至对人有一种安抚作用。
　　“忍术也是有趣的力量，学一学似乎也不错。”
　　浅镜对忍校多了些期待。
　　不过他更加期待的是明天能不能见到鼬。
　　他说的方法会不会是他所期待的影分身之术。
　　“明天就知道答案了，先修行吧。”
　　今日修行计划开始！
　　……
　　第二天。
　　浅镜背着天天，来到了忍者学校的公告栏处。
　　那里早已围满了人。
　　“太好了，爸爸，我考上了！”
　　“哈哈，儿子，爸爸为你感到骄傲，今晚我们吃顿大餐！”
　　“嗯嗯！我要吃烤肉！”
　　“没问题，今天爸爸都满足你！”
　　这样温馨的画面并不少，浅镜见状也只是微微有些羡慕而已。
　　“浅镜！”
　　鼬似乎早就来了，看到浅镜，上前打着招呼。
　　“你来得好早，已经看到你的成绩了吗？”
　　“嗯，很好找的，就在第一个。”
　　浅镜：“……”
　　学霸真是好啊。

第九章 影分身之术（求推荐票！）
　　浅镜的神色有些古怪，为什么忽然感觉被秀了一脸。
　　“对了，我也看到你的名字了。”
　　“我的？在哪里？”
　　浅镜好奇道。
　　“就在我下面，你看！”
　　鼬指了指公告栏的第一栏，那里够高，并没有被人遮挡住。
　　果然，在宇智波鼬的名字之下，写着清秀的两个字，浅镜。
　　“第二名？”
　　浅镜喃喃低语，同时看向了名字后面的成绩单。
　　宇智波鼬：体力测试两分三十六秒，精神力测试两秒八八。
　　浅镜：体力测试两分三十九秒，精神力测试三秒三三。
　　两者的数据相差并不多。
　　但跟第三名之间拉开了一段极大的差距。
　　尤其是精神力测试这一块，除了他们在五秒之内，第三名已经在三十秒之外了。
　　当然，三十几秒的成绩并不算差，甚至在以往都是第一的好苗子。
　　只不过这一届，遇到了两个天才。
　　“浅镜，你果然很厉害。”
　　鼬淡淡地说道，对浅镜越发有一种惺惺相惜的感觉了。
　　“比不上你。”
　　浅镜倒是对第一名没有什么执念。
　　不过他没有想到，自己的成绩会如此靠近鼬。
　　这么说来，自己也算是个天才了。
　　嗯，一定是这样的。
　　见浅镜似乎并没有很高兴，鼬心中咯噔了一下。
　　难道他还是不想去忍者学校上课吗？
　　看向了浅镜背后的背篓，鼬觉得自己已经很清楚答案了。
　　为了妹妹要放弃成为忍者的机会吗？
　　那实在是太可惜了。
　　不行，我不能看着一个跟我一样爱护弟弟妹妹的人经历这些。
　　鼬立刻做出了决定。
　　那颗兄长的心在此刻发出了强烈的共鸣。
　　“浅镜，你跟我来一下。”
　　“嗯？”
　　浅镜还没说话，鼬已经一把将他拉走了。
　　“鼬君旁边的人是谁？不是族里的人啊。鼬君好像跟他很熟的样子。只是他们现在要去哪里呢？再过一个小时就是入学典礼了。”
　　一个可爱的女孩看到两人离去，一脸好奇地嘀咕道。
　　那女孩的背后同样有一个宇智波一族的族徽。
　　宇智波泉，嗯，名单上的第三名。
　　鼬拉着浅镜来到了无人处，左右看了看之后，说道：“浅镜，你昨天不是说，只要你能够分成两半，一半照顾妹妹，一办上学就好了吗？我想我有办法帮你。”
　　“你有办法？什么办法？”
　　浅镜眼前一亮。
　　“就是这个！”
　　只见鼬食指和中指并拢，随后双手交叉十字，低喝一声。
　　“影分身之术！”
　　只见一个一模一样的身影出现在了鼬的身旁。
　　“好厉害。”
　　浅镜不由得感叹道。
　　六岁就学会了影分身，不愧是鼬。
　　“这是影分身之术，能够分出跟自己一模一样的实体分身，只要学会这个，你就可以一边上学，一边照顾妹妹了。”
　　鼬居然真的在教自己影分身，这让浅镜有些诧异。
　　虽然他之前是这么打算的，但他不觉得性格冷淡的鼬真的会这么做。
　　一时间，他看向鼬的眼神怪怪的。
　　自己觉醒记忆之后有照镜子。
　　说木叶第一正太可能有些夸张，但也差不太多。
　　难道这家伙……
　　“你为什么会想要教我这个？”
　　浅镜好奇道。
　　“因为我理解你。”
　　鼬语重心长地说道。
　　浅镜：“……”
　　你理解啥了？
　　忍住想要吐槽的冲动，浅镜决定还是先将影分身之术学了再说。
　　影分身之术是B级忍术，可不是那种一眼就能够看会的小忍术，除了印之后，还有如何驱动体内查克拉的方法。
　　所以哪怕是知道印，不知道具体的查克拉操控，同样无法施展。
　　不然的话，浅镜哪里会需要别人教影分身之术。
　　看了这么多年火影，别的印可能不知道，影分身之术的印不知道那是假的火影迷。
　　十分钟之后，鼬看着已经施展出影分身之术的浅镜，眼前一亮。
　　果然，我没有看错，浅镜君是跟我一样的人。
　　看着眼前跟自己一模一样的影分身，浅镜感觉到一种莫名的诡异。
　　“这就是影分身之术吗？还真是……奇妙啊。”
　　浅镜心中暗道，但更多的是欢喜。
　　成了。
　　此刻他最需要的忍术已经到手，后顾之忧也可以解决了。
　　唯一的问题是他此刻的查克拉还无法维持影分身一天的能量消耗。
　　不过没关系，小问题而已。
　　“鼬，多谢了。这样我就能够做我想做的事情了。”
　　浅镜的心中对鼬多了几分感激。
　　这是他觉醒记忆之后，在这个世界上感觉到了第一份温暖。
　　“我们赶紧回去吧，入学仪式应该快开始了。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后，朝着忍者学校而去。
　　等他们赶到的时候，仪式才刚刚开始。
　　“鼬君，你们回来了？我还正想去找你们呢。”
　　泉看到两人回来，松了口气。
　　鼬微微点头，维持着一股的冷漠。
　　泉却是好奇地问道：“你是鼬君的朋友吗？我叫宇智波泉，很高兴认识你。”
　　可爱的小女孩，除了鼬大概没有多少人能够拒绝。
　　“浅镜。”
　　“入学考核的第二名？不愧是鼬君的朋友。”
　　泉在短暂的惊讶之后，也露出了恍然的神情。
　　三人没有交流多久，入学仪式已经开始了。
　　一袭火影袍的三代火影站在台上，侃侃而谈。
　　“恭喜大家，成功通过学校的入学考核，接下来就好好享受你们的学校生活吧。”
　　三代火影露出了慈祥的笑容，看上去就是一个慈祥的老者。
　　好感度刷满。
　　仪式在短暂的一个小时之后，结束了。
　　“浅镜，明天见。”
　　鼬跟浅镜告别，随后跟着前来接他的富岳和美琴离去了。
　　“鼬很棒哦，第一天就交到朋友了吗？”
　　美琴笑着说道。
　　“嗯。佐助呢？”
　　“在家里呢，有保姆带着，我们现在就回去见他吧。”
　　“嗯！”
　　富岳转头看向了正背着天天离去的浅镜。
　　他很清楚鼬的性格，能够让主动结识的人，可不多。
　　目前所见的，也只有一个止水而已。
　　“那个孩子……是个平民，居然能够让鼬刮目相看，真是不简单，是有什么过人之处吗？这样也好，鼬这个孩子，需要同龄的朋友。”

第十章 我不擅长体术
　　成功进入忍者学校，同时学会了影分身之术，浅镜自然是极为满意。
　　一切都比他想象的要更加顺利。
　　虽然他还没有搞懂为什么鼬会对他这么有好感，不过没关系。
　　只要不祭眼，啥都好说。
　　庭院之中，浅镜取出了三个千本。
　　千本在他的手中不断挪动，随后奋力一击！
　　咻咻咻！
　　咚咚咚！
　　三根千本同时十米之外的靶子上，二十公分的千本竟是插进去足足有十公分。
　　恐怖的力道令人惊叹。
　　“唐门的暗器手法在熟练之后，威力果然更甚。我对查克拉的应用也渐渐熟悉了起来。只是不知道我的查克拉属性是什么。”
　　查克拉属性，忍者的必修手段之一。
　　若是平民子弟，至少也需要等到成为下忍，有一个不错的指导老师才有可能接触查克拉属性修行。
　　一般的家族子弟，在忍校的时候就已经开始修行查克拉属性。
　　宇智波一族修行火属性查克拉更是传统艺能。
　　如今的宇智波鼬都已经将火属性查克拉彻底掌握了。
　　“查克拉属性……如果是风属性的话，我倒是可以尝试修行一下，如果是其他属性的话，恐怕就需要指导老师才可以了。”
　　浅镜喃喃低语，随后来到了工具房之中。
　　他今生的父母好歹是中忍，又有钱，查克拉纸什么的，还是有存货的。
　　忍具店里卖查克拉测试纸也是很正常的，吧？
　　看着手中那薄如蝉翼的查克拉纸，浅镜深吸一口气，将体内的查克拉注入其中。
　　查克拉测试纸极为敏感，在查克拉注入其中的一瞬间便有了反应。
　　只见那查克拉测试纸左边褶皱，右边碎裂，随后更是从之间一分为二。
　　三属性！
　　风雷土！
　　浅镜颇为惊讶地看着眼前的这查克拉试纸，没想到自己居然还有三种属性的查克拉。
　　“风雷土……倒是很全面了。有风属性，我倒是赚到了。这是原著之中唯一一个有完整教程的查克拉属性。而且风属性和暗器十分契合，能够极大地增强暗器的破防属性，也能够增加速度。”
　　这样的查克拉属性，浅镜是颇为满意的。
　　一般来说，查克拉测试纸只能够测试出一种主要属性。
　　其他属性就算是拥有，也暂时无法显现出来，需要将主属性查克拉掌握之后，将其收敛，再注入其他查克拉才能够测试出来。
　　而出现浅镜这种情况，只有一种可能。
　　那就是这三种查克拉属性在浅镜的体内比例十分平均。
　　浅镜不论是修行哪一种查克拉，都会比常人来的快。
　　而且并不代表他体内只有这三种属性。
　　当然，这些都是后话。
　　“接下来要做的事情还真是多啊。”
　　唐门之法要修行，查克拉属性的修行自然也不能落下，再加上上学，照顾天天。
　　浅镜感觉自己正是重任在肩啊。
　　好在今天学会了影分身之术，可以稍微缓解一下压力。
　　不然的话，九九六都救不了浅镜。
　　“开干！”
　　浅镜低喝了一声，充满了干劲。
　　“影分身之术！”
　　身形一分为二，其中一个拿着一片树叶坐在了天天的婴儿床旁，看着天天，双手则是在尝试风属性查克拉的修行之法。
　　另外一个则是在不断地修行鬼影迷踪。
　　鬼影迷踪是浅镜目前最为看重的唐门之法。
　　不为别的，跑得快，活得长。
　　某位韩姓道友若是知道，一定会大呼内行。
　　忍者学校的生活，正式开始。
　　浅镜每天都施展影分身之术，来回奔走。
　　他的查克拉不够维持影分身一天，所以中午的时候都会再度分出一个影分身去接班。
　　好在这样的情况并没有持续太久，一个月之后，他的查克拉就已经足够维持影分身一天的运行。
　　这一个月的时间，浅镜也彻底跟鼬成为了朋友。
　　一边是一群六岁的小屁孩，一边是早熟，可以用成人方式相处的鼬，浅镜很自然地选择了后者。
　　没有别的，鼬听得懂人话。
　　鼬更是对浅镜越发好奇。
　　这个人拥有比他更加成熟的思想。
　　泉见状却颇为嫉妒浅镜。
　　“可恶，为什么浅镜可以让鼬这般特殊对待呢？”
　　泉羡慕哭了。
　　忍者学校。
　　凭借浅镜入学考核之时的成绩，他自然是成为了精英班中的一员。
　　而他们班级的班主任也正是当初监考的中忍，早川。
　　今天正是早川的课程。
　　“同学们，你们进入忍者学校也有一个月的时间，今天将是你们第一场实战课，现在，你们跟随我前往操场。”
　　实战课！
　　浅镜闻言眼前一亮。
　　这一个月的时间，他如同海绵一般吸取着课堂上的内容。
　　毕竟忍者世界跟他从前的世界完全不同，多了解一分，就多一分成长的机会。
　　不过一直都是基础知识，他也有些烦闷。
　　实战课倒是一个很好的放松机会。
　　说起来，他还从未跟人交手过。
　　操场上。
　　“今天，老师要教你们的就是体术对决。体术，忍者三大基本技能之一。体术不需要查克拉就能够发动，当然，强大的查克拉能够激发更强的身体力量，爆发出更强的攻击。但相比于忍术和幻术，体术仍然是消耗最小的技能。
　　当你们和强敌陷入苦战的时候，体术往往是最常使用的技能。体术若是太差，很容易被对方直接秒杀。那时候，就算你们的忍术再强，恐怕也来不及施展。所以，体术是基础中的基础，同学们一定要认真才行。”
　　早川一脸严肃地说道。
　　众人纷纷点头，身为精英班的小孩，自然有着足够的觉悟。
　　“很好，那现在先让老师看看你们的水平，你们两两一组，先行战斗。记住，要结和解之印。同学之间，不可有隔阂。”
　　早川话音刚落，众人纷纷结成小队。
　　“浅镜，我们一组吧。”
　　鼬朝着浅镜发出了邀请。
　　“好啊，我不擅长体术，待会你可得手下留情，让我适应一下。可不要一下子就把我打倒在地，我也是要面子的。”
　　浅镜笑道。
　　“我会的。”
　　鼬伸出右手，食指和中指并拢，放在身前，浅镜也做出了同样的动作。
　　忍者切磋之前，这是必备的动作。
　　战斗，开始！

第十一章 你管这个叫不擅长？（求推荐票！）
　　鼬右拳捏紧，脚下加速冲刺，随后抬手，猛地轰出！
　　一拳下去，干净利落。
　　早川在一旁看着，微微点头。
　　“不愧是宇智波一族的天才，这冲拳极为标准，力道在同龄人之中也极为出色。不过他似乎有所保留，肌肉的发力点并未激发到极致，是在试探吗？这般小的年纪就有这样的心思，真是难得。”
　　这一个月的时间，鼬带给早川的惊喜实在是太多了。
　　所以他已经有些见怪不怪的。
　　他将目光放在了鼬的对手，浅镜身上。
　　“浅镜平民出身，父母双亡，根本没有人指导他体术，这次对上鼬，只怕坚持不了多久。”
　　早川并不看好浅镜。
　　这一个月，浅镜在功课上并不输给鼬，但早川并不认为浅镜会和鼬一样优秀。
　　家庭出身往往决定了很多东西。
　　早川的想法，浅镜自然是不知道，此刻见鼬这一拳打来，双眼紧紧盯着那拳头，不敢有丝毫放松。
　　第一次战斗，难免有些紧张。
　　但这些日子苦练的唐门技能之中也有战斗技巧，现在他只需要将其化入战斗之中，将修行的经验完全消化。
　　看这一拳打开，浅镜并没有感觉无法抵挡。
　　他顺势抬起右手，侧身一闪，直接避开了拳头的冲击点，随后右手已经碰到了鼬的右手腕。
　　力道朝上一挑！
　　鼬只觉得自己的拳头瞬间失去的攻击方向，力道更是被消解于无形。
　　就在此刻，浅镜的左手立刻捏成拳头，从右手之下直接打出！
　　目标正是鼬那空出的右肋骨。
　　咚！
　　这一拳，快！准！
　　鼬只觉得身体一轻，随后暴退而出！
　　右肋骨更是吃痛不已。
　　“这……”
　　早川瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　“好厉害的技巧，好精准的出手，居然瞄准了鼬出手之时的薄弱点，直接破开攻势，随后趁机发动自己的攻势。如此精妙的体术招式，竟是出自一个平民忍者？不可思议。”
　　不提早川的惊讶，鼬此刻稳住身形，一脸狐疑地看着浅镜。
　　“浅镜，你管这个叫不擅长？”
　　浅镜尴尬地摸了摸后脑勺说道：“那个……我也是第一次。”
　　“浅镜，你太谦虚了。”
　　“……”
　　“接下来，我会全力出手的。”
　　鼬吐了一口气之后，状态已经明显得不同了。
　　浅镜见状也不敢大意，当下更加小心了起来。
　　咻！
　　鼬来了！
　　那速度远比刚刚更快。
　　浅镜一惊，双眼之中淡淡的紫意立刻浮现而出。
　　紫极魔瞳！
　　那层淡淡的紫意正是紫极魔瞳的标志。
　　紫意很淡，如果不是近距离看，根本不会发现。
　　所以浅镜并不担心被别人发现这双眼的异常。
　　紫极魔瞳施展之后，鼬在他眼中的动作立刻就慢了下来。
　　浅镜瞬间做出了反应。
　　只见他微微后侧一步，双手叠在一处，啪的一声，接住了鼬的这一拳。
　　拳势冲击而来，力道自然不小。
　　别看浅镜体型清瘦，但力道比起同龄人那绝对是大的。
　　玄玉手不只是能够增强双手的抗毒性，更是能够增长一定的力道。
　　双手叠加之下，鼬的这一拳直接被稳稳借助。
　　鼬微微挑眉，随后以右拳为圆心，身体直接高高跃起！
　　一个旋转！
　　啪！
　　右脚从上扫下！
　　直打浅镜的右肩。
　　浅镜一惊，左手捏住鼬的拳头，右手直接握住鼬的手腕，猛然发力！
　　身形转动！
　　下一刻，鼬失去了平衡，身体直接被浅镜扔了出去！
　　攻势瞬间攻破！
　　一套攻击和防守，行云流水，两人之间的战斗，丝毫看不出这是刚刚入学一个月的忍校学生。
　　早川从原本的惊讶，变成了惊喜。
　　“真是两个好苗子啊。”
　　作为老师，能够教出这样的两个学生，那绝对是幸福的。
　　鼬身在半空，翻了个跟斗，刚刚落地。
　　但此刻浅镜却已经攻了过来！
　　冲拳！
　　直打！
　　同样的一拳，姿势同样标准。
　　力道之重，却还在鼬之上。
　　鼬立刻反应了过来，想要接下这一拳。
　　浅镜的拳头打在了鼬伸出了手掌之上！
　　啪！
　　鼬只觉得掌心传来一阵疼痛，而右手却已经无法承受浅镜这爆发而出的恐怖力道。
　　右手自然弯曲！
　　浅镜的拳头打得鼬的右掌直接轰在了那胸口之上！
　　鼬倒退数步，胸口一阵疼痛。
　　好重的拳！
　　这是鼬的第一想法。
　　两人之间的战斗，早已吸引了众人。
　　相比于他们之间如同小孩子打架一般的拳头，浅镜和鼬的战斗那叫一个赏心悦目。
　　这才是忍者间的战斗。
　　“好厉害。”
　　“鼬这么厉害就算了，为什么连浅镜那个家伙也这么厉害。”
　　“换做是我，只怕是一招都接不住啊。”
　　众人议论纷纷，看向鼬和浅镜的目光已经不同了。
　　差距。
　　第一次这般直观地展现在他们面前。
　　现在他们终于知道，为什么鼬和浅镜是入学考核的一二名了。
　　之前的文化课他们虽然同样优秀，但是在忍者的世界里，这并不能让这些学生服气。
　　实力，才是硬道理。
　　鼬甩了甩微微发麻的右手，不曾想浅镜的力道居然比他还重。
　　那瘦弱的身体是如何发出这般惊人的力道？
　　鼬的兴趣更大了。
　　第一次被同龄人压制，竟是让他难得有些兴奋。
　　甚至嘴角都挂上一丝若有若无的笑意。
　　对手！
　　他找到了。
　　一个真正意义上的对手。
　　状态，彻底变了。
　　浅镜微微诧异，压力立刻暴涨。
　　要认真了吗？
　　“好了，就到这里吧。”
　　鼬和浅镜还待再攻，早川却喊停了。
　　这一场只是为了了解大家的水平，并非是为了分出胜负，自然没必要打到底。
　　如今他已经了解，便可以结束战斗了。
　　浅镜闻言，立刻朝着鼬伸出了右手，和解之印已经结出。
　　鼬同样伸出右手，两者相结。
　　战斗，结束。
　　“浅镜，你的体术很厉害，希望我们还有交手的机会。”
　　“哈哈哈，我都是运气好啦，倒是鼬，你刚刚那一个燕子翻身真是厉害。”
　　浅镜笑道。
　　和鼬的第一次交手，浅镜已经感觉到了压力。
　　刚刚若不是早川叫停，只怕他未必会如此轻松。

第十二章 忍者的体术
　　“很好，大家的水平我都已经看到了。原本我以为需要给你们展示一下什么才是真正的忍者战斗，但是现在我想不用了。浅镜和鼬刚刚的战斗就是忍者的战斗。相信你们也看到了其中的区别。
　　忍者的战斗，并不是一味地攻击，而是需要寻找对手的破绽。在寻找破绽的同时，爆发出足以摧毁对手的一击。这就是忍者的战斗。
　　战斗瞬息万变，你们需要把握每一个机会。机会稍纵即逝，一旦错过，可能就是生死的差别。这一点，是我教给你们的体术第一课，希望你们能够用心记下。”
　　早川一脸严肃地说道。
　　这是忍者的理念，他必须告诉这些只有六岁的孩子。
　　虽然他们不一定听得懂，但也可以记下，以后慢慢领悟。
　　越早领悟，对他们的忍者生涯越有帮助。
　　三十名孩子，有些看上去一脸的茫然，而另外一些，已经露出了若有所思的神色。
　　哪怕是精英班，也存在着一定差距。
　　简单的教导之后，早川开始了体术教学。
　　体术教学相比于忍术教学会简单很多很多。
　　因为体术只需要注意两种东西，一个是体力，一个是战斗技巧。
　　体力需要不断的修行来增加，而战斗技巧他也不可能教得太深奥，都是一些基本动作。
　　这就是忍者学校的功能，指望靠忍者学校成为强者，那是不现实的。
　　这课程虽然枯燥，但是对浅镜来说，却颇为新奇。
　　忍者的体术技巧还是颇为不同的。
　　“忍者的体术跟唐门格斗技巧有不少相似之处，不过还是唐门格斗技巧更为高深。不过这毕竟是忍者的基础体术，自然是不能跟唐门想必。若是迈特凯的体术，或许会大不相同。”
　　体术课，让浅镜对忍者多了几分了解。
　　放学后。
　　“浅镜。”
　　浅镜刚想离去，鼬忽然叫住了他。
　　“嗯？怎么了？”
　　浅镜疑惑道。
　　“你的体术是从哪里学的，好像跟普通体术不太一样。”
　　“这个嘛，秘密。”
　　浅镜笑着说道。
　　见浅镜不想说，鼬也没有多问。
　　“明天放假，有空吗？”
　　“嗯？怎么了？要约我吗？”
　　“嗯。”
　　“行，去哪里？”
　　“我们第一次正式见面的地方。”
　　“你秘密修炼的地方？”
　　“嗯。”
　　“好，我到时候一定过去。”
　　“嗯。”
　　见浅镜同意，鼬露出了满意的笑容，转身离去。
　　“鼬不知道在盘算什么。算了，明天去看看就知道了。”
　　浅镜没有多想，回家去了。
　　第二天，浅镜按照约定来到了那片小树林。
　　当然，他不只是来赴约，而是过来采药。
　　这一片的药草可是他的最爱。
　　背着小背篓，浅镜哼着小曲，显得极为惬意。
　　“风魔草，藤血花，都是好东西啊。”
　　翻开一片草丛，浅镜眼前一亮。
　　他的玄玉手已经到了突破的时候，这两株药草正是关键之物。
　　拿出工具，将两株药草完整地挖了出去，放入背篓中。
　　“大收获。”
　　浅镜一脸的满意，随后朝着鼬的秘密基地而去。
　　咻咻咻！
　　咚咚咚！
　　人还未到，浅镜就已经听到了苦无刺中靶子的声音。
　　显然，鼬已经到了。
　　“抱歉抱歉，来晚了。”
　　浅镜挥了挥手，打招呼说道。
　　“不晚，是我来早了。”
　　鼬转过身来，低声说道，手中还拿着三根苦无。
　　“你的手里剑之术越来越厉害了。”
　　浅镜赞叹道。
　　鼬没有说话，而是将手中的三枚苦无扔向了浅镜。
　　力道不重，并非是攻击，而是送物。
　　浅镜虽然疑惑，但还是伸手接过。
　　三根苦无被他轻松地夹在右手的指缝之间。
　　动作干净利落。
　　“这是？”
　　一来就扔三枚苦无过来，浅镜一时间不太明白鼬的意思。
　　“试试看那三个靶子，三枚同时发出，同时击中。”
　　鼬指了指远处的三个靶子说道。
　　浅镜闻言看去，只见那三个靶子在不同的方位，各自之间相差了两三米。
　　跟浅镜之间的距离更是不同。
　　浅镜眉毛一挑，说道：“你这是考我？”
　　“嗯。”
　　倒是直接。
　　浅镜也不废话，右手甚至都没有调整苦无的位置，直接扔出！
　　咻咻咻！
　　只见三枚苦无几乎是同时从浅镜的指缝之间飞出。
　　但却出现了极为诡异的一幕。
　　只见在中间的那一枚苦无在一开始快速领先了一个身位，但后面两枚却以极快的速度追了上来。
　　叮！
　　第三枚打在了第二枚苦无之上，发出叮的一声。
　　随后那被打中的第二枚苦无借助这碰撞的力道改变了方向，速度更是加快，撞击在了第一枚苦无之上。
　　又是叮的一声，第一枚苦无同样改变了方向，并且加快了速度。
　　三枚原本朝着同一个方向的苦无此刻变成了三个方向。
　　第一枚射向了最远的那个靶子，而第三枚则是射向了最近的那一个。
　　咚咚咚！
　　三枚不同速度苦无在下一刻，同时插在了靶子之上，发出了整齐的一声闷响。
　　神乎其技！
　　此刻鼬瞪眼了眼睛，一脸的惊喜之色。
　　居然真的可以？
　　“利用苦无之间的碰撞，达到改变速度和方向的目的，好厉害的手法。之前也是听过，却不曾见过，没想到真的可以做到。”
　　鼬惊叹一声，随后闭上双眼，回忆着刚刚浅镜的动作。
　　片刻之后，鼬再度盛开了眼睛。
　　他的右手之上，出现了同样的三枚苦无。
　　咻咻咻！
　　苦无出手！
　　竟是跟刚刚浅镜的手法相差无几。
　　同样的事情发生了。
　　那三枚苦无以几乎同样的方式插在了那靶子之上。
　　浅镜见状，微微诧异。
　　看一眼就会了？
　　不，不对。
　　鼬的手法看上去跟自己相差不大，但发力的方式却截然不同。
　　那是宇智波一族的手里剑之术，不过鼬似乎在自己的手法之中找到了某种关联之处，解决自己的困惑，随后才将这手里剑之术完善。
　　好厉害的天赋。
　　只是一遍，就找到了关键之处。
　　“鼬，你叫我过来，该不会就是为了看我能不能射中吧？”
　　浅镜吐槽道。

第十三章 对手
　　“不，我想和你一战。”
　　“昨天不是刚打过吗？”
　　“不是单纯的体术较量，而是用尽一切手段的忍者对决。浅镜，我想看看你真正的实力。”
　　鼬一脸认真地说道。
　　他渴望一个对手，也渴望一个朋友。
　　止水虽然能够理解他，但毕竟不是同辈。
　　浅镜是鼬如今所见的人之中，最符合他期待的同龄人，所以，他想要确认，自己的选择到底是不是对的。
　　见鼬一脸认真的样子，浅镜也明白了他的决心。
　　“好吧，不过我有一个要求。”
　　“我答应。”
　　“额……我还没说什么要求。”
　　“我知道你的要求是我力所能及的，你是一个有分寸的人。”
　　“你这么说，我都不好意思提过分的要求。”
　　浅镜吐槽道。
　　“你不会。”
　　“好吧好吧，真是怕你了。我的要求确实很简单，那就是你不能跟任何人说你我之间的战斗细节，包括我所待会所使用的手段。”
　　“没问题。”
　　如果是其他人同意，浅镜未必会直接相信。
　　但这个人是鼬，还是有相当的可信度。
　　所以，浅镜不再迟疑。
　　他的那些手段，早晚要暴露在世人面前，让鼬来当第一个见证者，似乎也是极为不错的选择。
　　“好，那我们开始吧。”
　　浅镜说着，将身上的背篓放在一旁。
　　两人相对而立，风从身旁掠过，吹动两人的发丝。
　　浅镜轻吐一口浊气，将整个身体都放松了下来，战斗状态已经调整完毕。
　　全力一战，他也很想试试。
　　同龄人之中，也就只有鼬是他的对手。
　　一片落叶从两人中间落下，就在那落下的一瞬间，浅镜动了！
　　咻！
　　一根千本从浅镜的右手之中直接飞出。
　　出手的速度极快，鼬甚至都只是看到了一道残影。
　　“好快！”
　　鼬大惊，但出色的本能反应让他立刻做出了防守姿态。
　　右手的苦无紧握在手，朝着上方直接一劈！
　　叮！
　　千本弹开，鼬还来不及松一口气，浅镜已经来到了面前。
　　“怎么可能！”
　　鼬瞳孔一缩，根本没发现浅镜是什么时候来到他的面前。
　　咚！
　　近在咫尺，浅镜上来就是一脚！
　　鼬只来得及将双手架在身前，挡住这重重的一脚飞踢。
　　重踢之下，鼬小巧的身体直接飞了起来。
　　半空中，他双眼牢牢盯着浅镜，更是感觉到双臂传来的一阵疼痛。
　　这股疼痛跟昨天冲拳所造成的冲击相差无几。
　　“他是如何出现在我面前的？难道是瞬身术？”
　　瞬身术！
　　任何能够高速移动的术都可以叫做瞬身术。
　　而最为基础的瞬身术就是将查克拉凝聚在脚底，提升移动速度，而并非是瞬移一般的忍术。
　　以瞬身闻名的忍者如同止水和水门都是根据基础瞬身术做出巨大的改良之后才实现的。
　　一般忍者的瞬身术，根本无法用在实战中。
　　因为瞬身术还要结印，结印是为了一动的话，那还不如直接移动，可能你结印的时间已经足够你移动了。
　　而此刻鼬之所以会觉得浅镜使用了瞬身术，那就是因为刚刚浅镜的速度太快了。
　　快到让他没有反应过来。
　　半空之中，浅镜的攻击再次袭来。
　　这一次，是三根千本！
　　如同刚刚一般的手法，千本在半空之中不断碰撞，竟是从三个方向刺向了空中的鼬！
　　鼬眼疾手快，双手之上浮现出六枚苦无，同时出手，六枚苦无射向了三枚千本！
　　碰撞之下，苦无和千本竟是同时朝着浅镜而去。
　　浅镜微微皱眉，心中暗道：“竟是能够在一瞬间做出这样的反应，真不愧是鼬啊。”
　　身形一动，浅镜已经离去。
　　脚下施展的正是那鬼影迷踪！
　　身形如同鬼魅，移动速度之快，让鼬都是一惊。
　　“好快的速度！好奇怪的移动速度。刚刚他就是凭借这样的招式对我发动突袭的吗？”
　　鼬心中惊叹之余，倒也没有觉得无法应对。。
　　他平日里经常跟止水一同修行，止水外号瞬身止水，速度之快同样不可小觑。
　　鼬其实很适应这种速度，只是刚刚太过于突然，让他一时间没有反应过来。
　　短暂的交锋，两人都认真了起来。
　　“神乎其技的手里剑之术，这鬼魅的瞬身术，浅镜果然是个可怕的对手！”
　　鼬的眼睛越来越亮，就好像是找到了猎物一般。
　　浅镜闪避之余，一跃而起，朝着半空中的鼬再度发动进攻！
　　一拳！
　　鼬一个跟头，直接避开，落地的瞬间，脚下一瞪，手中的苦无直接划出！
　　快！
　　准！
　　狠！
　　鼬的出手没有丝毫犹豫。
　　浅镜脚下一动，鬼影迷踪再次用出！
　　就在那苦无要擦破他右肩的瞬间，他避开了！
　　“这家伙，还真是认真啊。”
　　浅镜心中暗自吐槽道。
　　鼬说的全力一战，那就是全力一战，没有丝毫放水的意思。。
　　两人交手速度极快，丝毫看不出是六岁的忍校学生。
　　若是忍校的老师看到两人交手，恐怕都想让他们直接毕业了。
　　拳来脚往之间，两人的体术竟是有几分不相上下的趋势。
　　“鼬的体术还真是惊人，不论是力道还是转变之间的选择，都十分恐怖。若不是我修行了鬼影迷踪，只怕已经输了。”
　　唐门的格斗技巧，浅镜还没有融会贯通，所以战斗的时间一长，就渐渐落入了下风。
　　但凭借着鬼影迷踪的奇妙之处，硬生生地止住了败势，呈现出势均力敌的状态。
　　鼬到底是从小就开始修行的名门子弟，体术自然更胜浅镜。
　　当然，其实鼬也只是比浅镜早修行了两年而已，要不然的话，浅镜这数月的苦修也未必能够追上这等差距。
　　双拳相碰！
　　两人各退五步，气息都变得有些急促。
　　持续十分钟的体术对决，让他们的体力已经有些见底。
　　就在这个时候，鼬双手结印！
　　浅镜一惊，认出了这结印的忍术。
　　下一刻，鼬已经喊出了忍术的名字。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　宇智波一族的招牌忍术，鼬一眼就学会的C级忍术。
　　此刻鼬张口一吐，直径五米的大火球直接爆发！

第十四章 玄玉手小成！
　　炙热的温度迎面扑来，甚至浅镜感觉到了发丝都被这火球烫得微微卷曲。
　　“豪火球之术？真正的火焰……”
　　浅镜看着那巨大的火球，一时间好像陷入了迷离之中，竟是一动不动。
　　这样的力量，还真是令人沉醉啊。
　　鼬见状大惊失色。
　　“浅镜！快躲开！”
　　鼬没有想到，浅镜竟是会在这个时候发呆。
　　原本他以为凭借浅镜的速度要躲开，问题应该不大才是。
　　但现在浅镜却没有避开，眼看着就要被豪火球之术打中，这可不是开玩笑的。
　　被这样的忍术击中，如今的浅镜怎么都要重伤，甚至可能殒命。
　　鼬有些后悔了，自己不该冲动，施展这种远超过忍者学校等级的忍术。
　　浅镜双眼之中的清明之色却表明他从未迷失，他只是在一瞬间冒出了一个想法。
　　这样的豪火球之术，自己如今快要小成的玄玉手能够接下来吗？
　　炙热的温度之下，玄玉手中残留的药性或许能够被全部吸收。
　　如此一来，玄玉手都不需要再借助其他药材就能够突破了。
　　想到这，浅镜决定试一试。
　　说做就做。
　　浅镜没有丝毫迟疑，直接伸出了双手。
　　双手之上，一层淡淡的玉色凝聚而出！
　　玄玉手！
　　凝如寒玉！
　　坚如磐石！
　　百毒不侵！
　　此刻，浅镜竟是要用玄玉手硬撼这豪火球之术！
　　“喝！”
　　在浅镜的厉喝声之中，鼬看到了令他终生难忘的一幕。
　　只见浅镜双手直接抓住了那巨大的火球。
　　火焰虽然无形，但是查克拉是实实在在存在的。
　　玄玉手所挡的，并非是火焰，而是那形成火焰的查克拉！
　　直径五米豪火球之术远比浅镜的身体要来得巨大。
　　冲击力更是极为强悍。
　　但就算如此，浅镜还是将这火球直接压制住了！
　　双手都按在了那火球之上，他的身体被不断推后，再推后！
　　一边是凝聚火焰的查克拉，一边是自身查克拉的不断催发，玄玉手被夹在中间，疯狂淬炼。
　　碰撞之际，浅镜的双腿在地上留下了两条深五公分的沟壑。
　　一个呼吸之后，他猛然发力！
　　“啊！”
　　他双手朝上一推！
　　那巨大的火球竟是直接被他推了上去。
　　失去了鼬查克拉供给的火球瞬间消弭于无形。
　　再看浅镜。
　　双手上的衣袖早已被火焰吞噬，化于无形，甚至还残留几分焦黑之色。
　　但浅镜那露出的双手却呈现出一片玉色，看上去宛如艺术品一般。
　　“挡下来？凭借双手挡下了？”
　　饶是以鼬的心态，此刻也被镇住了。
　　鼬虽然掌握了豪火球之术，但年纪毕竟只有六岁，施展出来的威力也不可能有多强悍。
　　这豪火球看起来虽然大，但杀伤力确实有限。
　　浅镜微微抬头，露出了一丝笑意。
　　“成功了！”
　　玄玉手，突破成功，正式踏入小成境界！
　　豪火球之术的温度帮助玄玉手将残留的药性全部吸收！
　　“居然真的可以！”
　　浅镜大喜，没想到自己一时兴起，竟是真的成功了。
　　如今玄玉手小成，他甚至能够感觉到双臂上的力道又加强了几分，坚硬程度更是提升了一个档次。
　　至于抗毒能力就能够之后再实验了。
　　“小成的玄玉手果然没有让人失望啊。”
　　浅镜心中暗道，随后双臂之上的玉色褪去。
　　他看向了已经被惊呆的鼬。
　　“浅镜……你是怎么做到的？”
　　“我说我天赋异禀，你信吗？”
　　“信！”
　　鼬坚定地点了点头说道。
　　这个世界，天赋异禀的人太多了。
　　鼬自己就是一个。
　　他知道，自己总有一天会开启写轮眼。
　　那就是他的天赋异禀。
　　相比之下，浅镜的双臂能够接下豪火球之术，似乎也不怎么值得惊讶了。
　　“这应该是一种土属性的性质变化吧？”
　　鼬心中暗道。
　　“那……我们战斗继续？”
　　浅镜问道。
　　鼬摇了摇头，说道：“不用了，刚刚的战斗已经说明我们两个谁也奈何不了谁。如果真的要分出胜负的话，很有可能会受伤。我们只是切磋，没有必要做到这种程度。”
　　“好。”
　　今天的战斗浅镜已经收获很多，此刻收手也没有什么。
　　“浅镜，你拥有这样的实力，修行一定很用功吧？”
　　鼬忽然问道。
　　“这是自然，不努力又如何能够成为强者。”
　　“你为什么想要成为强者？”
　　“为什么要成为强者？”
　　浅镜一愣，陷入了思考之中。
　　从觉醒记忆开始，他就在准备修行了。
　　尤其是在得到唐门传承之后。
　　成为强者似乎是他必须要做的事情。
　　因为他感觉这个世界很危险。
　　仅此而已。
　　但如今想来，似乎还有两个理由。
　　一个是他渴望这些未知的力量，他想要变得更强。
　　另一个就是他有一个必须要守护的人。
　　天天。
　　“我想要守护我的妹妹。我不想她跟我的父母一样，成为战争的牺牲品。”
　　浅镜一脸认真地说道。
　　鼬眼前一亮，这个答案跟他竟是如此相像。
　　他也想要守护佐助，但他同样还有另外一个想要成为强者的理由。
　　“浅镜，对你而言，你父母的生命是什么？你妹妹的生命又是什么？生命到底有什么意义？”
　　鼬问出了自己心中的疑问。
　　曾经亲眼在战场之上看到战争的惨烈，这个问题就一直困扰着他。
　　生命会诞生，会消亡，那这短暂的一生到底是为了什么。
　　鼬很想弄清楚其中的意义。
　　“重要吗？”
　　浅镜却笑着问道。
　　鼬一愣。
　　似乎没想到浅镜会这般反问。
　　“难道不重要吗？”
　　“或许吧。只是对我而言，既然活着，就需要做一点事情，如此才能够感觉到自己的存在。而对于如今的我来说，想要做的事情就是保护妹妹。
　　我生命的意义就是变强，强到可以掌握自己的人生，强到可以保护我想要保护的人。这就足够了。人有时候或许不只是为自己而活，也为了在乎的人。鼬，你应该能够理解，那种为了所爱之人甘愿付出一切的想法。这就是意义。”
　　鼬沉默了。
　　他似乎得到了一个答案，但是这个答案还不能让他完全满意。
　　但至少，是一个还不错的答案。
　　“浅镜，至少我们有一个目的是一样的。”
　　鼬忽然笑道。

第十五章 不可笑的叫做梦想吗？
　　今天的战斗，让鼬和浅镜之间的距离似乎变得更近了。
　　在鼬心中，浅镜是跟他极为相似的存在。
　　一样的天才，一样是兄长，一样早早地对这个世界有自己的思考。
　　对于天性孤僻的鼬来说，这样的存在莫名地有一种吸引力。
　　同类型的人总是相互吸引，所谓志同道合，就是这么个道理。
　　“浅镜，我想改变这个世界，改变村子，改变一族。”
　　晴朗的天空之下，鼬说出的理想。
　　这样的理想从一个只有六岁的小孩口中说出，听上去有些荒唐。
　　但他就是这么想的。
　　见过战场残酷的他想要做到这些。
　　“如果这样的话，那就好好努力吧，如果你能够拥有初代火影或者是宇智波先祖宇智波斑那样的实力，或许你会成功。”
　　“你不觉得这个梦想很可笑吗？”
　　“不可笑的叫做梦想吗？”
　　鼬一时愕然。
　　是啊，不可笑的如何能够叫做梦想。
　　“浅镜，能够跟你相识，实在是太好了。”
　　“干嘛说这么肉麻的话，怪恶心的。”
　　浅镜翻了个白眼说道。
　　他忽然想起一个关于宇智波一族的传说。
　　这个传说让他现在看鼬的眼神觉得有些怪怪的。
　　应该，不会吧？
　　嗯，看鼬的眼神还是纯洁的，问题不大。
　　拳头与拳头的交锋，拉近了两人之间的关系，从此浅镜和鼬时常一块修行，两人之间的交战也变得越发频繁。
　　又是一天的交战之后，两人倒在地上，大口地喘着粗气。
　　“浅镜，你的手里剑之术越发诡异莫测了。”
　　鼬佩服道。
　　“这才哪到哪啊，在我看来，这只是手里剑之术的皮毛而已。”
　　“皮毛？”
　　鼬一愣，刚刚那千本都快拐弯了，这还皮毛？
　　那浅镜认为的强大的手里剑之术到底是什么样子？
　　遥控吗？
　　“怎么？你不相信？”
　　浅镜看着鼬一脸惊讶的样子，笑着说道。
　　“确实不信。”
　　“嘿，一看就知道你没有看过好东西。我跟你说，在我这里，有一个设想，如果能够成功的话，我将改变忍界的手里剑之术！”
　　“什么设想？”
　　鼬顿时来了兴趣。
　　“我这个设想的名字，叫做暗器。”
　　浅镜一脸的神秘。
　　“暗器？那是什么？”
　　“所谓暗器，就是暗中出手的武器，当然，这是最为浅显的解释。我将其分为两种，一种是手法类，一种是机括类。手法类你见过的，就是用双手释放出各种类似于忍具的武器。
　　至于机括类，鼬，你过来，我给你看个好东西。是我最近才做出来的。”
　　浅镜更加神秘了。
　　鼬走到浅镜身前，浅镜掀起自己右手的袖子，露出了一个精巧的装置。
　　筒长六寸，箭矢长四寸六分，看上去极为精致。
　　“这是什么？”
　　鼬更加好奇了。
　　“这个东西就是我所说的机括类暗器的一种，我将其称之为袖箭。”
　　“这要怎么做？”
　　鼬碰了碰那袖箭，好奇道。
　　“你看好了，可别眨眼。”
　　“嗯嗯！”
　　只见浅镜右手微微握紧，那袖箭装置上的六根箭矢同时射出！
　　咻！
　　鼬额前的碎发被这箭矢射出的微风吹动，随后带给他的是错愕和惊讶。
　　只见那六根箭矢飞出，直射向十米外的大树。
　　咚的一声，那大树竟是被洞穿了六个小洞。
　　箭矢齐齐没入其中，不见踪影。
　　“好强的穿透力！”
　　鼬大惊。
　　这样的穿透力，十米之内射中人体，几乎是必死的局面。
　　同等距离之下，恐怕只有上忍全力投掷千本才能达到同样的效果。
　　“怎么样？厉害吧？”
　　浅镜笑道。
　　鼬点了点头，低声说道：“这样的穿透力，却不消耗任何体力和查克拉。若是趁着敌人不备的时候用出，说不定能够瞬间将对方了结。在战斗之中进入消耗战时，更是可以用来定乾坤。浅镜，你发明出了了不起的东西。”
　　鼬对这袖箭的评价可谓极高。
　　浅镜被夸得都有些不好意思了。
　　毕竟这东西并非是他发明出来的，只是他获得了唐门传承，方才做出来的。
　　“嘿嘿，你要是喜欢，改天我也给你做一个。”
　　“真的？”
　　鼬喜道。
　　“自然是真的，咱俩谁跟谁。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“哟，你们两个小家伙又在这里修炼啊。”
　　就在这个时候，一名黑衣少年从远处飞奔而来。
　　宇智波止水。
　　这段时间浅镜跟鼬的关系快速升温，自然也认识了这位宇智波一族的天才，止水。
　　相比于鼬，此刻的止水已经渐渐拥有了强者的力量。
　　“止水，你来了啊。可惜，你来晚了，我刚给鼬看了一个好东西。”
　　浅镜十分随意得打着招呼。
　　“好东西，什么好东西？”
　　止水的好奇心立刻被激发了出来。
　　“这个嘛，秘密。鼬，你也不能告诉止水，不然的话，东西我不送给你了。”
　　鼬闻言，立刻决定做一个保守秘密的好孩子。
　　“好你个浅镜，居然还跟我卖起了关子。”
　　止水又无奈又好笑。
　　这些日子的相处，两人已经极为熟悉。
　　开一点小玩笑自然是没有什么。
　　浅镜越不想说，止水越是好奇。
　　“说吧，这次要提什么条件才肯告诉我。”
　　止水一脸极为习惯的样子，显然这样的事情已经不是第一次发生了。
　　“嘿嘿，还是止水哥你最懂我了。”
　　止水翻了个白眼，说道：“停停停，你这小子，有事情的时候就叫我止水哥，没事情的事情就叫我止水，这两幅面孔你倒是切换得极为熟练啊。”
　　“哪有，我对止水哥一向十分崇拜的。”
　　“少来，说吧，啥条件，痛快点。”
　　“嘿嘿，不是什么很过分的条件，一个C级风遁就可了。”
　　“什么？C级风遁？你真以为C级忍术是大白菜啊。”
　　止水吐槽道。
　　“要是一般人，我肯定不敢开这个条件。但是止水哥你是谁啊，你说宇智波一族年轻一辈最大的天才，一个小小的C级忍术对你来说岂不是小菜一碟？我这是对止水哥你能力的肯定啊。”

第十六章 风遁，大突破！（新年快乐！）
　　浅镜一顿吹捧，饶是以止水的心性都有些不好意思了。
　　这家伙，瞎说什么大实话。
　　“浅镜啊，我从小就看你聪明，现在看来，果然不假啊。”
　　浅镜闻言暗地里撇了撇嘴，这话刚说上，就开始占自己便宜。
　　止水轻摸浅镜的脑袋，接着说道：“不就是C级风遁吗？小意思。”
　　浅镜眼前一亮，当下也不在意被止水占便宜的事情。
　　一个C级忍术的便宜，小意思。
　　“止水哥，是什么C级忍术啊？”
　　“马上你就知道了，看着！”
　　止水说着，双手结印，体内的查克拉快速奔涌而出！
　　“风遁！大突破！”
　　只见一阵狂风从止水的口中呼出，所到之处竟是刮起了所有的落叶！
　　恐怖如斯！
　　浅镜惊叹道：“好厉害的风遁，用来打扫我家的大院子，一定很省事。”
　　止水一拳打在了浅镜的脑袋上。
　　“哎呦！止水，你做什么！”
　　浅镜吐槽道。
　　“别小看这大突破的威力，我刚刚只是施展了一点点查克拉而已。若是全力施展的话，这里的树我都能给你刮断了。还有，叫止水哥。”
　　“嘁，我才不叫。一个C级忍术，已经叫了好几声了。”
　　“嘿，你这小子还真是现实的很。怎么？不用我教你了？这就翻脸了？”
　　止水一脸被气笑的神情。
　　“小小的C级忍术，那还不是手到擒来，看好了！”
　　浅镜深吸一口气，体内的查克拉同样调动了起来。
　　那动作虽然比止水要慢，但却极为规范。
　　“风遁！大突破！”
　　同样的风遁瞬间从浅镜的口中爆发。
　　呼！
　　一阵狂风吹过，竟是丝毫不比止水的风遁来得弱小。
　　“这……”
　　止水傻眼了。
　　他本身也算是天才，但更多的是点在幻术和瞬身这方面。
　　忍术的造诣还是差了一点。
　　这看一遍就学会的忍术天赋足够令他震惊。
　　鼬则是笑道：“止水，你被浅镜忽悠了。当初我教他B级的影分身之术，他也是几分钟就学会了。B级忍术尚且如此，就更不要说C级忍术了。”
　　“原来是这样，你这小子，还真是……”
　　止水哭笑不得。
　　“嘿嘿，别那么小气嘛。我这就告诉你，我刚刚跟鼬在说什么呗。”
　　“算你小子有点良心。”
　　浅镜露出了袖箭，跟止水也稍微解释了一下。
　　止水闻言更为惊讶。
　　“浅镜，你这袖箭当真是不简单，若是能够推广到木叶的所有忍者，对木叶的整体战斗力都是一种提升啊。”
　　止水很快就想到了这个问题。
　　不过浅镜却摇头说道：“止水，我暂时还不想暴露那么多，若不是这些日子跟你们熟悉了，我也不会告诉你们这些。这些东西其实是我从父母的遗物之中发现的。我想我父母之所以没有将其公开，应该是有自己的打算。”
　　止水和鼬闻言都明白了过来。
　　忍者留一手自己的看家本事是很正常的事情。
　　就如同宇智波一族的写轮眼一样。
　　这些机关装置自然也是一样的道理。
　　虽然威力惊人，但打造起来也并不简单。
　　木叶之中想要找到这样的工匠，只怕并不容易。
　　而一旦脱离木叶打造，拜托匠之国的人打造，只怕其他忍村也会同时拥有。
　　那就更麻烦了。
　　止水和鼬都是明白事理之人，自然不会去违背浅镜的意愿。
　　这也是浅镜为什么愿意和止水、鼬分享的原因。
　　他是真的将两人当成朋友。
　　“浅镜，帮你保守秘密可以，不过这东西，我也要一份。”
　　止水露出了一丝狡猾的笑容。
　　浅镜无奈道：“止水，你学奸诈这两个字也学得太快了吧？”
　　“哈哈哈，过奖过奖，我这人就是学习能力特别强。”
　　“我可不是在夸你。”
　　“我觉得是就行。”
　　止水这自我脑补的能力也是不低。
　　“行吧，我也给做一个。不过，有条件的。”
　　“你这小子，天天就想着从我这里套忍术。”
　　浅镜还没说，止水就知道这家伙的目的。
　　“嘿嘿，止水哥，我知道你最好了。”
　　“你小子少来，有事止水哥，无事就直呼其名。鼬都没你这么厚脸皮。”
　　止水再次吐槽。
　　一旁的鼬感觉自己无辜躺枪。
　　关我啥事？
　　三人对视一眼，哈哈一笑，气氛极为融洽。
　　鼬忽然说道：“止水，听说你正在申请加入暗部，情况怎么样了？”
　　“暗部？止水，你居然去申请暗部了？”
　　浅镜惊讶道。
　　如果是一般的忍校学生，自然不知道什么是暗部。
　　但浅镜是学霸，所以鼬和止水都不觉得奇怪。
　　他们也没有避着浅镜。
　　暗部成员的身份虽然是保密的，但暗部成员的好友和亲人都知道他们的身份。
　　毕竟不是根部成员，没有过去没有未来。
　　暗部成员是随时都可以退去的。
　　就好像是卡卡西和天藏一样。
　　“嗯，前两天刚申请，如今已经通过了第一阶段的考核，再过两天就是第二轮考核了。我想问题应该不大。”
　　止水信心满满地说道。
　　浅镜想了想，说道：“止水，暗部不是一个好地方，如果不是必要的话，最好不要进入暗部。”
　　止水这一次却极为严肃地说道：“暗部是一定要去的。我想要改变宇智波一族，就必须从加入暗部开始。暗部的生活虽然极为危险，但木叶的所有高层几乎都经过暗部的洗礼。那里能够接触到权力的核心，我必须去尝试。”
　　感觉到止水话语中的那一份坚定，浅镜叹了口气。
　　或许加入暗部就是止水悲惨命运的开始。
　　“哈哈哈，浅镜，你不用担心，我不会有事的。就算是在暗部里面，我也一定能够混出头来的。而且我相信自己的本事，想要杀我，可没有那么容易。暗部只会锻炼我的能力，不会伤到我的性命！”
　　止水说着，眼中满是对未来的憧憬。
　　此刻的止水，是会发光的少年。
　　他意气风发，觉得未来就在自己的手中。
　　而其实你我，都曾是这样的少年。
　　可惜，最终我们都和止水一般，被现实无情打脸。

第十七章 通灵卷轴
　　忍者学校的日子是悠闲舒适的。
　　至少对于浅镜来说是这样的。
　　学霸的快乐你无法想象。
　　忍者学校的课程已经渐渐无法满足浅镜，他开始派遣影分身去上课，而自己而是待在家中。
　　值得一提的是，数个月的修行，浅镜通过玄天查克拉提取法修行得来的查克拉已经足够分出两个影分身，而且都可以维持一天的运行。
　　这让浅镜有了更多宽裕的时间。
　　“咿咿呀呀……”
　　庭院之中，一岁多的天天正在左摇右晃地走动，身形一摆一摆，看上去可爱极了。
　　“哥哥……哥哥……”
　　天天的口中轻轻呼唤着前方的浅镜。
　　“天天，哥哥在这里，来，走过来。”
　　浅镜一脸温和的笑意。
　　忽然，天天右腿一歪，整个人摔了下去，浅镜一惊，鬼影迷踪瞬间用出！
　　只见一道残影闪过，浅镜已经扶住了了天天的身子。
　　浅镜松了口气，将天天扶正，说道：“天天，要小心哦。”
　　“嗯！”
　　天天呆萌地点了点头，发出嘿嘿的笑声。
　　这将近一年的时间，照顾天天是浅镜最为幸福的事情。
　　说是妹妹，其实浅镜简直将天天当成女儿在养，毕竟心理年龄上，他们有着巨大差距。
　　这边的浅镜正在教天天走路，庭院中的一棵大树旁边，浅镜的影分身正在看一本书。
　　上面写着几个大字——《储存卷轴的制作方法》。
　　原著之中，储存卷轴是天天的拿手好戏，浅镜作为天天的哥哥，觉得自己应该也有这方面的天赋才是。
　　所以他拜托鼬找到了这本书，准备好好研究一番。
　　毕竟宇智波家族虽然渐渐没落了，但是这种书应该还是有的。
　　而且宇智波一族的人应该对这方面的书没有兴趣，鼬想拿到应该是极为轻松的。
　　存储卷轴，一种时空间忍术。
　　当然，论及战斗价值，是远远不如飞雷神之术和神威。
　　但是也有其特殊的价值所在。
　　一个精通的存储忍术的忍者，将可以帮助村子解决物资运输的难题。
　　别的村子需要大量的人力物力才能够运输的物资，到了一个精通存储卷轴的忍者手中，只需要一个人就能够做到。
　　在后勤部门，这个能力是十分吃香的。
　　但拥有这种天赋的人并不多，就算是有，想要将其修行到极为出色的地步，也并不容易。
　　一般人能够制作一个抽屉大小的存储卷轴就极为不错了。
　　正是因为这样，所以忍界之中用这存储卷轴运输物资的情况极少。
　　毕竟制作存储卷轴的东西并不便宜，如果只是做一个抽屉大小的空间，那并不能节省多少运输成本。
　　甚至会形成存储卷轴比里面的物资更为昂贵的情况。
　　原著之中也就只有富婆天天经常使用这种卷轴。
　　富婆之名，不是白来的。
　　除了天天之外，就是傀儡师用的最多。
　　而傀儡师怎么看也都是有钱人。
　　那么多坚硬的金属，锋利的武器，哪一个不需要钱？
　　傀儡师往往一场战斗下来，就会报废好几个傀儡，维修费用都不低。
　　原著之中的三个名傀儡师，那可是一个比一个有钱。
　　千代，砂隐的高层，傀儡术的正统传承者。
　　赤砂之蝎，千代的孙子，后期是S级叛忍，不会缺钱。
　　勘九郎，四代风影的儿子。
　　都是豪门子弟，都富得流油。
　　存储卷轴对一般的忍者没有太大的用处，要带忍具等东西，一个忍具包一般就足够了。
　　但是对于浅镜来说，这个能力，极有用处，甚至可以用重要来形容。
　　浅镜的未来，必然是需要许许多多的暗器来进行战斗的，而这些暗器就需要存储的空间。
　　忍具包能放的，实在是有限。
　　斗罗大陆中有魂导器，那在这个世界，浅镜能够打主意的就是储存卷轴了。
　　当然，只是储存卷轴的话，还无法满足他。
　　如果可以的话，他就直接买了，何必自己研究。
　　毕竟他跟天天一样，也是不缺钱的主。
　　最为重要的是，拿出卷轴也需要一点时间，这一点时间很有可能就会延误最佳出手时机。
　　所以浅镜心中最为合适的方法，是如同原著之中的佐助那般，在自己的手腕上刻画储存术式，将暗器放在手腕的空间之中。
　　心念一到，就可以瞬间将暗器取出，然后出手。
　　一气呵成。
　　而要做到这一点，就必须要对储存术式极为熟悉。
　　说白了，这种方式很像通灵术。
　　只不过不用血而已。
　　浅镜将书的最后一页看完，将其合上。
　　“储存卷轴，说白了就是通灵术，想要将其学会，应该并不困难，术式看上去也并不难，只不过需要专门的墨水。这书上有写通灵墨水的材料，只需要将其配置出来就可以了。当然，去忍具店里买，一般也是有的。”
　　浅镜说完，拿起了一旁的已经制作好的储存卷轴和通灵墨水以及空白的储存卷轴。
　　光是这三个东西，就价值十万两。
　　“家里是忍具店，还真是方便啊。”
　　浅镜一时间不由得感慨道。
　　若是没有这些东西，他就算是知道如何制作储存卷轴也没办法制作。
　　有钱真好。
　　浅镜想到这里，回忆起刚刚书本之中的内容，随后照着那已经制作好的储存卷轴花了起来。
　　术式并不难，难的是在要其中注入自己的查克拉。
　　这查克拉才是储存卷轴能够存储多少东西的关键所在。
　　具备时空间忍术性质的查克拉才能够制作出空间足够大的储存卷轴。
　　浅镜简单地联系了两下之后，已经将术式全部记住，随后朝着那空白的卷轴直接画去！
　　笔走龙蛇！
　　浅镜一口气就画好了卷轴的术式，没有任何的偏差。
　　“呼，搞定了，试试看能不能用。”
　　浅镜低声说道，随后拿出了一把苦无，放在了那刚刚做好的卷轴之上。
　　“封！”
　　浅镜双手结印，随后一声低喝。
　　只见那苦无之上冒出一阵蓝光，随后咻的一声，进入了那储存卷轴之中。
　　浅镜见状，眼前一亮。
　　“成了？”

第十八章 鼬的决意
　　一次就成功了，让浅镜有些意外。
　　不过他的惊喜并没有持续太久，很快，那储存卷轴冒出了一阵白烟，随后砰的一声，那卷轴直接炸开了。
　　苦无从中崩了出来，已经有了破损。
　　“这……”
　　浅镜一下子愣住了。
　　破碎的苦无，毁掉的卷轴，浅镜一时间有些无奈。
　　“制作出来的空间太小了吗？小到无法容纳一根苦无……”
　　失败了。
　　果然，这储存卷轴并没有那么好制造。
　　而且因为查克拉不够稳定，导致通灵卷轴也报销了。
　　“这就报废了一个，还真是烧钱啊。”
　　浅镜无奈地摇了摇头，现在知道这东西为啥木叶没多少人修行了。
　　不只是需要天赋，这也是有钱人的游戏。
　　普通人哪里这样烧钱。
　　一个月的生活费随时都会报销。
　　“仓库里还剩下一百个左右的空白通灵卷轴，还是省着点用。下一次还是先在普通的纸上练习看看。如果是成功制作出来的，在制作出来的那一刻，应该就能够感觉出储存空间的大小才对。”
　　浅镜喃喃低语，继续自己的烧钱之旅。
　　通灵储存的术式，他一定要掌握。
　　刚刚虽然失败了，但他确实是刻画出来了，这就说明他跟天天一样，有这方面的天赋。
　　这就足够了。
　　就算是天赋不够，他也可以氪金来凑。
　　这就是有钱人的任性。
　　一个月的氪金修行之后，浅镜终于初步掌握了通灵卷轴的制作方法，而且已经能够成功在通灵卷轴上刻画出一个抽屉大小的储物空间。
　　这无疑是一个巨大的进步。
　　浅镜当天开心得多吃了三碗饭。
　　时间就在一天天的修行之中度过，平淡而充实。
　　从止水的身上，浅镜又敲到了不少好东西，甚至还敲到了土属性查克拉的修行方式，学会了几个土遁。
　　完美。
　　跟豪门子弟做朋友，就是好啊。
　　当然，浅镜也做好了两个袖箭，送给止水和鼬。
　　这东西在关键时刻是可以保命的。
　　袖箭虽然只是唐门的基础暗器，但是制作起来极为精巧，不是极为厉害的铁匠，根本不可能复制。
　　就算是被复制了，浅镜也不担心。
　　只是唐门的基础暗器而已。
　　等他有了足够的材料和时间，制作出更为厉害的唐门暗器只是时间问题而已。
　　这天，正在家中练习暗器的浅镜忽然脑海中接收到了一份记忆。
　　那是学校里的影分身传来了。
　　浅镜的脸色立刻就凝重了起来。
　　“鼬的影分身居然被打破了？这么看来，他要提前毕业了。”
　　浅镜无奈地叹了口气。
　　离开忍者学校，就说明鼬距离那倒霉的暗部越来越近了。
　　浅镜虽然不想鼬提前毕业，但每个人都有自己的路，他也不能强行干预。
　　鼬的命运也不是他们两人所能决定的。
　　如今宇智波一族的处境就决定了富岳和鼬需要寻找一条拯救一族的道路。
　　暗部是其中最为重要的一个尝试。
　　浅镜如今的实力还远远帮不上忙。
　　“去找鼬谈谈吧，他现在应该在那树林中修行吧。”
　　浅镜脚尖一点，离开了家门，同时留下了一个影分身在家中照顾天天。
　　一刻钟之后，浅镜找到了正在返回忍者学校的鼬。
　　“鼬，你的影分身被发现了？”
　　鼬点了点头，说道：“遇到了一点小麻烦，应该没什么问题。跟老师道歉一下就行了。”
　　“鼬，一年级就用影分身上课，已经暴露了你的才能，忍者学校可能会对你重新进行评估，说不定会让你提前毕业。”
　　“提前毕业？”
　　鼬沉默了片刻之后说道：“提前毕业就提前毕业吧，反正忍者学校已经教不了我什么了。一年级到六年级的课程，我都已经自学完了。”
　　浅镜：“……”
　　好吧，文化课这方面，浅镜是真比不过鼬。
　　一年级自学六年级的课程，还学懂了，这就离谱。
　　当然，浅镜也不是做不到。
　　只不过他要做的事情比鼬更多，自然不会分出精力去学高年级的文化课。
　　这方面，鼬的时间确实比浅镜要富余得多。
　　“鼬，其实你可以拒绝提前毕业。我们年纪还小，可以慢慢积蓄实力，正常毕业，这样不是更好吗？”
　　浅镜还是想尝试一下修改鼬的命运。
　　可惜，他注定是要失败。
　　“不，我并不这么觉得。浅镜，也许你不知道，如今宇智波一族已经进入了艰难的困局之中，我时常看到父亲愁眉紧锁，为家族的事情极为苦恼。如果我能够早一点成为忍者，或许就能够早一点帮到他。”
　　浅镜一愣，鼬从小就想要帮助富岳去背负一族，也难怪未来会那么累。
　　“鼬，这是大人应该去考虑的事情。”
　　“当我明白这些事情的时候，我就是大人了。既然已经知道，又怎么能够装作不知道？浅镜，我已经决定了。”
　　鼬说完，朝着忍者学校继续走去。
　　浅镜停下了脚步，并没有跟去。
　　看着鼬渐渐离去的背影，一时间他忽然感觉到了自己和鼬的差别。
　　世界上有一种人，他们不是不知道后果，但是他们都会选择去承受。
　　这样的人，你不能去劝说，只能看着他的背影，目送他远去。
　　“鼬，祝你好运。”
　　这是此刻浅镜唯一能够对鼬说的话。
　　果然，第二天，早川就在班级里宣布了鼬申请提前毕业的事情。
　　年仅六岁的下忍，这一份履历可以说是极为漂亮。
　　浅镜看着那空荡荡的座位，一时间有些惆怅。
　　“浅镜君，鼬提前毕业了？我们要不要去祝贺他一下？”
　　就在这个时候，一旁的泉忽然说道。
　　“成为下忍就会有忍者任务，只怕鼬不会像之前那般有空了。不过祝贺的话，还是必要的，我们准备一下吧。”
　　泉提出了建议，浅镜自然不会反对。
　　“太好了！我就知道浅镜君你会同意的。那我们要给鼬准备什么礼物呢？他成绩这么好，又是家族的优秀子弟，性格又好，这样的人，会喜欢什么东西呢？”
　　泉陷入了纠结之中。

第十九章 毕业礼物
　　鼬的提前毕业，让浅镜在忍校的乐趣瞬间少了一大半。
　　不过他并没有打算也跟着提前毕业。
　　现在的他更合适苟住一波，好好发展自身。
　　当忍者？
　　对他来说还太早了。
　　一年的修行时间，他也只是初步拥有了一点唐门弟子的实力。
　　想要获得自保之力，还早的很。
　　尤其是唐门之中的顶尖暗器，他还一个都没有做出来，他需要更多自己的时间。
　　而成为下忍，无疑会被侵占很多个人的时间。
　　当然，浅镜此刻不想毕业的很大一个原因就是，他不想和鼬组队。
　　如果他也提前毕业，很有可能会成为鼬的队友。
　　宇智波一族族人的队友，这可是火影之中仅次于老师的高危关系。
　　他清楚地记得，鼬毕业之后的第一批队友，都死于带土之手，结果导致了鼬提前开眼。
　　浅镜虽然对自己的未来很有信心，但此刻也不想和已经成为面具男的带土碰撞。
　　泉想要为鼬庆祝，找到了浅镜，于是两人在下课之后，前往宇智波一族的驻地。
　　“浅镜君，你觉得鼬真的会喜欢这种甜甜的东西吗？”
　　看着手中的三色丸子，泉有些担心。
　　“放心，他一定会喜欢的。”
　　“真的？真看不出来，这般优秀的鼬居然会喜欢甜食。”
　　“怎么？优秀的人不能喜欢甜食？”
　　浅镜吐槽道。
　　“不是不是，只是觉得鼬喜欢甜食，格外得可爱呢。”
　　泉笑得极为灿烂。
　　“我看鼬做什么你都会觉得可爱吧？”
　　“哎呀！浅镜君，你说什么呢！才没有呢。”
　　泉的脸瞬间红了。
　　少女心事被人说破，总是忍不住害羞。
　　浅镜一时间觉得这少女还真有几分可爱。
　　当然，也仅此而已。
　　浅镜也不在吐槽泉，只是笑了笑。
　　那笑容让泉的脸色更红了。
　　两人走了一刻钟之后，抵达了宇智波一族的驻地，顺利找到了鼬的住宅。
　　宇智波一族族长的儿子，知名度自然是极高的
　　“你好，请问是鼬的家吗？”
　　泉按响了门口的门铃，大声叫道。
　　很快，大门开启，美琴从里面走了出来。
　　“你们是来找鼬的？”
　　美琴看着眼前的两个小孩，笑着说道。
　　“嗯嗯！阿姨，你是鼬的妈妈吗？好漂亮啊。”
　　“呵呵，你也很好看。你们是鼬的同学？”
　　“嗯嗯！是的！听说他提前毕业了，所以想要过来恭喜他。请问鼬在家吗？”
　　泉恭敬地说道，礼仪之处做得极为严谨。
　　她的脸上满是紧张之色。
　　好像眼前所见的并非是一位同学的妈妈，而是未来的婆婆一样。
　　“真是遗憾，鼬今天去参加下忍毕业说明会了，可能还要下忍分班和见指导老师，天黑之前应该不会回来。”
　　“这样啊……”
　　泉一脸的失落之色，浅镜却看向了美琴的身后。
　　一岁左右的佐助正满院子爬来爬去。
　　美琴自然也注意到了浅镜，她能够感觉到，眼前这个小男孩的不同寻常。
　　那种感觉，就像是面对鼬一样。
　　美琴很快就想到了浅镜的身份。
　　“你是浅镜吧？我经常听鼬提起你。谢谢你这一年对鼬的照顾。”
　　美琴笑着说道。
　　“伯母客气了，我并没有照顾鼬什么，更多的是他在照顾我。”
　　“你果然跟鼬说的一样，不像个小孩。对了，你们两个先进来坐会吧。”
　　“不了，伯母，鼬不在的话，我们改天再来吧。”
　　浅镜并没有选择进去，而是看向了一旁的泉。
　　泉立刻会意，将手中包装好的三色丸子递给了美琴。
　　“伯母，这是我和浅镜一起挑选的礼物，你帮我们转交给鼬吧。”
　　“好的，那你们改天再来玩啊。”
　　美琴笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　送完礼物，泉和浅镜一同离开了宇智波驻地。
　　泉的脸色看上去有些失落。
　　“怎么？没见到鼬，很难过吗？”
　　浅镜打趣道。
　　“不，不是这样的。”
　　泉连忙反驳。
　　没有见到鼬，她确实有些难过，但更为重要的是，她忽然感觉到和鼬已经完全不是一个世界的人。
　　“浅镜君，我们以后是不是很难见到鼬了？”
　　对于小孩子来说，换个座位都可能失恋，更何况是一个在校内，一个在校外的距离。
　　“或许吧，我们和他，也许原本就是两个世界的人。”
　　浅镜自嘲一笑，忽然有些烦躁。
　　“是啊，鼬那么优秀，我却差了很多。浅镜君，你应该不比鼬差吧？为什么不提前毕业呢？”
　　泉好奇道。
　　“不，我比鼬差了很多。”
　　差距并不是在于实力上，而在于心态上。
　　鼬已经做好了成为一个忍者的准备，也做好了承担一族的责任。
　　但浅镜如今还没有这么大的觉悟。
　　“嗯？不会啊。浅镜君你和鼬的成绩一直都是不相上下的。”
　　泉不解其意，好奇地问道。
　　浅镜摇了摇头，并没有解释，而是说道：“泉，今天就到这里吧，我要回去了，明天再见。”
　　说完，他小跑离去，泉看着浅镜的背影，忽然觉得她和浅镜以及鼬之间有了一层看不见的隔阂。
　　“他们……到底是怎么了？”
　　没有人可以回答泉的问题。
　　天，很快就黑了。
　　“我回来了。”
　　鼬推开自家的大门，走了进来。
　　“鼬，你回来了啊。今天的成班考核还顺利吗？新队友怎么样？”
　　“挺顺利的，队友也很好。”
　　“这样啊，那真是太好了。对了，这是给你的。”
　　美琴从桌子上拿起那还有些许温热的三色丸子，递给了鼬。
　　鼬眼前一亮。
　　“谢谢妈妈。”
　　“这可不是我给你的哦。是你同学送给你的毕业礼物。男同学就是你经常提起的那个浅镜，女同学倒是没说自己的名字，不过是个很可爱的小姑娘哦。想不到我们鼬在学校里还是很受欢迎的呢。”
　　美琴笑着说道。
　　“是浅镜送的？”
　　鼬微微诧异，没想到浅镜来过。
　　至于美琴口中的那个女同学，抱歉，暂时还不是很熟，所以选择性地略过了。
　　“是啊，那个小男孩真的很不一样呢，怪不得你们合得来。”
　　看着手中的三色丸子，鼬的心情有些复杂。

第二十章 年少之约
　　提前毕业，鼬和浅镜之间距离会越来越远。
　　当然，这不是说鼬的实力将远远超过浅镜，而是因为两者的时间无法在同一时间线上。
　　经历的事情不同，也无法一起分享。
　　这其实是一个很简单的道理。
　　就好像毕业之后，曾经的好友各奔东西，最终都会陌生。
　　浅镜和鼬也差不多是如此。
　　“浅镜……”
　　鼬将手中的三色丸子收起，冲出了宇智波家宅。
　　“妈妈，我出去一趟。”
　　话刚说完，美琴已经看不到鼬的身影了。
　　“难得见这孩子也有着急的时候。看来下午来的那两个同学是他很重要的人啊。那个叫做泉的小姑娘倒是不错，会是我未来的儿媳妇嘛？还真是期待啊。”
　　美琴笑着说道。
　　富岳这个时候也已经回家，见状问道：“美琴，鼬怎么急匆匆地跑出去了？”
　　“孩子长大了，有了足够牵挂的朋友。”
　　“哦？这倒是一件好事情。”
　　富岳的脸上浮现出一丝笑容。
　　浅镜此刻正在家中练习暗器手法。
　　他双手夹住了十根千本，随后一跃而起，将双手的千本同时甩出！
　　咻咻咻！
　　身在半空，浅镜完全没有睁开眼睛。
　　十根千本竟是同时射向了远处的靶子。
　　整齐的射中之声，听起来极为享受。
　　“成功了。如今我已经能够做到在没有干扰的情况之下，做到百发百中。接下来就可以练习唐门特殊的暗器手法了。”
　　浅镜心中暗道，对唐门的特殊暗器手法，他也是有着相当的期待。
　　只不过之前对他来说，那些暗器手法还无法练习。
　　现在的他，已经有了这个基础。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　“谁？”
　　自己的家门，自从上次那个少年暗部来过之后，就没有人敲响。
　　现在突然响起，倒是让浅镜有些意外。
　　“浅镜，是我。”
　　熟悉的声音，让浅镜放下戒心。
　　开门，果然是那个声音的主人。
　　只不过此刻的鼬气喘吁吁，显然一路快跑，颇为疲倦。
　　“鼬？你怎么喘成这样？进来吧。”
　　浅镜一脸诧异，随后让开了一个位置，让鼬走了进来。
　　“浅镜，这是你送过来的吗？”
　　看着鼬手中的三色丸子，浅镜忽然道：“这个啊，这是我和泉一起买的，为了庆祝你提前毕业。怎么样？味道还不错吧？”
　　“我还没吃……”
　　“怎么？不喜欢？”
　　“不，只是很惊讶，你会送我礼物。”
　　“我们是朋友，送你礼物有什么的。而且不只是我，还有泉。”
　　“浅镜，你说我选的道路是对的，还是错的？”
　　鼬忽然问道。
　　“对错与否，我也不知道。但只要你觉得是对的，就足够了。这是你的选择，除了你，没有人能够替你承担。”
　　鼬沉默了。
　　他何尝不明白这个道理。
　　此刻的他，或许更需要别人的认同吧。
　　三色丸子一共有五个，鼬抽出了其中一根，递给了浅镜。
　　“嗯？”
　　浅镜不太明白鼬的意思。
　　“我们一起吃。”
　　“也好，正好我想吃点甜点。”
　　浅镜笑道。
　　屋顶之上，两人一人拿着一串三色丸子，享受着美好的夜色。
　　“浅镜，你说我们会变吗？”
　　“会啊，这天底下不会变的人很少，不会变的关系也很少。不过只要我们努力一点，再努力一点，或许能够将改变的时间慢慢延后。”
　　“浅镜，不管将来怎么变，你永远是我宇智波鼬的朋友。”
　　月光之下，垂髫之人许下了美好的愿景。
　　“我也一样。”
　　两人相视一笑，吃下了最后一串三个丸子。
　　年少时的承诺总是美好的。
　　月光的另外一头，泉正望着窗外。
　　“不知道鼬喜不喜欢我和浅镜买的三色丸子。”
　　一夜无话。
　　随着鼬的毕业，浅镜感觉忍者学校的生活就像是按下了加速键一样。
　　两点一线的生活让他的修炼时间变得更加紧凑。
　　正如浅镜当初所想的那般，鼬成为了下忍，止水加入了暗部，他们见面的时间越来越少。
　　原本的一周一见，变成了一个月一见，如今已经有半年不曾见过鼬和止水的踪影。
　　他们三人的世界已经开始割裂了。
　　不过让浅镜比较安慰的是，天天长大了。
　　如今的天天已经能够走路和说话了。
　　“哥哥……你这是在做什么啊？”
　　“我在练习暗器手法。”
　　“什么是暗器啊？”
　　“就是一种厉害的攻击手段。”
　　“什么是公鸡手段啊？是不是还有母鸡手段啊？”
　　孩子的天真发问，总是让浅镜哭笑不得。
　　但不得不说，生活的乐趣也增加了许多。
　　长大的天天，变得更加黏人了。
　　浅镜不得不分出一个影分身，一整天陪伴天天。
　　好在他的查克拉增长快速，如今分出四五个影分身并不是什么难事。
　　这样的查克拉数量，已经超过的一般的下忍。
　　当然，浅镜并没有感到满足。
　　熟知剧情的他很清楚，这么一点查克拉，根本微不足道。
　　甚至连一卡都没有。
　　玄天查克拉提取法的修行还不能中断。
　　“二年级的课程也快要结束了，到时候就会迎来一个假期。如今玄玉手我已经练得差不多了，差不多可以试着配置一些毒药了。”
　　唐门之中，毒药是极为重要的组成部分。
　　但其实上乘的唐门之法却很少用到毒药。
　　因为不需要。
　　上乘的唐门之法只要打中敌人，敌人就是死，根本用不着下毒，多此一举。
　　但此刻浅镜的实力还不足以让他如此自信。
　　所以，毒药还是要配置的。
　　而且这个世界用毒也并非是异类。
　　砂隐的傀儡师，一个个都是用毒的好手。
　　会用毒，自然也会解毒。
　　三忍之一的纲手在这方面也是高手中的高手。
　　“医疗忍术或许对我也有极大的帮助。但是想要学习医疗忍术，只怕并不容易，忍者学校要到五年级才有医疗忍术的选修课。看来我得自己想个办法才行。”
　　木叶中医疗忍术最为出色的自然是纲手，不过现在纲手还不知道在哪里做大肥羊，那么能够指望的就只有木叶医院了。

第二十一章 遇蛇
　　浅镜摇了摇头，这方法还是不太靠谱。
　　目前的他，还无法接触到那一方面的人物。
　　“去木叶医院练习配置毒药，实在不是一件容易的事情，还不如自己琢磨。村子附近里的毒药我都采得差不多了，并没有合适的东西，看来要去村子之外碰碰运气了。”
　　木叶的忍者，并不能随意离开村子，但只是忍者学校的学生，并没有这样的管制。
　　只要不是如同鸣人那般特殊的身份，想要哪里都是可以的。
　　浅镜决定出门一趟，就在村子附近的山上找找，或许会有意外的收获也不一定。
　　“就这么决定了。”
　　假期来临，浅镜留下了充足查克拉的影分身之后，独自前往了深山。
　　这次他打算去两天，所以需要准备不少东西。
　　当然，不是他不想去更长的时间，而是他的影分身最多也只能维持两天的时间。
　　这还是他将体内全部的查克拉都分到影分身里才有的效果。
　　自身的查克拉通过玄天查克拉提取法可以快速恢复，所以浅镜休息了一个小时之后就出发了。
　　深山老林，一向都是各种毒草的天堂。
　　木叶附近的深山老林自然不多，浅镜也只是找到一个而已。
　　密集的丛林之中，有着不少的猛兽。
　　忍者世界，所谓的猛兽可不是前世那些豺狼虎豹所能够比拟的。
　　三人高的熊那都算是温柔的。
　　好在浅镜已经有了一定的实力，只要不是遇到特别离谱的猛兽，问题都不大。
　　森林边缘，浅镜最后检查了一下自己的装备。
　　一个忍具包，一个空间卷轴，足够两天生活的干粮。
　　“希望这次的运气能好一点。”
　　浅镜低语，随后大步流星地踏入这森林之中。
　　天还未黑，但浅镜已经感觉到了危险的气息。
　　右手一翻，漆黑的苦无已经握紧。
　　浅镜警惕到了极点。
　　“这个地方，还真是要小心啊。危险性根本不是村子里的森林所能比的。”
　　浅镜喃喃低语，故意减慢了速度。
　　被盯上了！
　　不错，浅镜感觉自己被盯上了。
　　那是一种危险的感觉。
　　不像是人类。
　　“踏入什么野兽的领地之中了吗？”
　　体内查克拉运行，浅镜的双眼之中浮现出淡淡的紫意。
　　紫极魔瞳！
　　紫极魔瞳虽然还未踏入纵观的境界，但一年多的修行已经能够有效地增加视野。
　　距离纵观之境也只有一步之遥而已。
　　紫极魔瞳开启，浅镜的感知加强了不少。
　　那种对危险的感知变得更为敏锐。
　　咻！
　　忽然，草丛中多了一丝声响！
　　浅镜快速回头！
　　只见那草丛上留下了大约水桶粗的爬行痕迹。
　　“这是……蛇？”
　　浅镜立刻做出了判断，随后他感觉头顶之上传来了危险的气息。
　　“不好！”
　　几乎是一瞬间，浅镜的双腿动了！
　　鬼影迷踪！
　　身形化作鬼魅，浅镜立刻消失在原地。
　　而就在那一刻，一个巨大的蛇头咬在了他原本站立的地方。
　　若不是浅镜闪开，刚刚那一瞬间，他已经被那巨蛇吞入腹中。
　　身形一闪，浅镜落在了一旁的大树上。
　　看着那身形足有十米长的巨蛇，浅镜心中发寒。
　　“好险，差一点就被吞了。”
　　浅镜心中暗道，紫色的双眸看向了那巨蛇。
　　和那冰冷的蛇瞳对视，浅镜心中多了几分忌惮。
　　这么大的蛇，凭借如今的他，想要对付，难度极大。
　　但此刻被盯上了，似乎想逃走也不太可能。
　　“刚刚进来，就有遇上了这么一个大家伙，我这运气也是没谁了。”
　　浅镜吐槽一句，随后认真观察这巨蛇。
　　“三角头颅、颜色呈现绿色，极为鲜艳。眼睛和鼻孔之间有颊窝、蛇尾端只有一排鳞片……这些都是毒蛇的特点，看来这条蛇不只是体型大，甚至还有毒。蛇毒吗？倒是好东西。”
　　厉害的蛇毒，见血封喉。
　　但蛇毒不只是可以用来杀人，可以用来救人。
　　蛇毒经过特殊的处理，能够止血镇痛。
　　当然，浅镜若是获得这蛇毒，自然是用来配置毒药。
　　“唐门之中的有一种青鳞毒就需要用蛇毒要配置……”
　　想到这里，浅镜的眼中充斥着渴望之色。
　　这么巧合的时刻，似乎不将对方的蛇毒收下都不好意思。
　　当然，更为重要的是，这巨蛇根本没有打算让他离开。
　　思考不过是一瞬间的事情，这巨蛇显然是饿了，再度发动了攻势。
　　在它看来，浅镜这样的小不点，实在是没有小心的必要。
　　只见它蛇头冲来，速度快，力量更是极重。
　　鬼影迷踪再开，浅镜如同滑不溜手的泥鳅，快速闪避。
　　轰的一声，那巨蛇直接撞断了浅镜刚刚落脚的大树。
　　“这样的冲击力，我要是被撞到，重伤都算是幸运的。”
　　浅镜心中一阵后怕。
　　“试试攻击！”
　　一直跑路自然是不行的，攻击是必须要发出的。
　　手中的苦无直接射出，试探性地射向了巨蛇的身上。
　　叮！
　　苦无在蛇皮之上溅出一道火花，却没有对其造成任何伤害。
　　“果然，皮厚啊。”
　　浅镜低声呢喃，身形再变！
　　鬼影迷踪被其施展到了极限，那巨蛇一时间竟是失去了攻击的目标。
　　那冰冷的蛇瞳之中满是疑惑，似乎在好奇猎物去了身形。
　　身形转动，浅镜的双手握住了两根苦无。
　　那苦无之上竟是浮现出淡淡的风属性查克拉！
　　一年多的修行，浅镜已经掌握了风属性查克拉第一阶段的性质变化。
　　更薄，更锋利！
　　苦无得到风属性查克拉的加持，锋利程度倍增！
　　高高跳起之后，浅镜双手的苦无直接刺向了蛇的后脑。
　　刺啦！
　　火花再度溅起！
　　浅镜借助下坠的力道，用苦无在蛇的后背划过！
　　两道火花一路闪动，从蛇头到蛇尾。
　　“嘶！”
　　巨蛇发出一声哀嚎，但苦无却只留下了两条白印。
　　蛇皮竟是未曾被破开！
　　“好硬！”
　　浅镜皱眉，那蛇尾已经朝着他直接甩来！
　　此刻闪避已经来不及了。
　　两柄苦无叠在一处，挡在身前。
　　砰！
　　蛇尾重重地砸在那苦无之上，浅镜直接被打飞！
　　第一轮交锋，失败！

第二十二章 意外的交会
　　双手发麻！
　　浅镜落在地上，双眼的紫意变得更加浓烈。
　　“这头巨蛇，绝对不是一般的蛇。”
　　一般的蛇在被风属性查克拉加持的苦无攻击之下，不可能一点伤势都没有。
　　虽然此刻浅镜因为年纪的关系，力气还不够大，但威力也足够划破一般的蛇皮。
　　浅镜眼中浮现出几分凝重，面对这样的巨蛇，他必须更加小心。
　　不过他并没有畏惧，反而更加兴奋了。
　　“这样的毒蛇，一定是变异品种，它的蛇毒，已经会更加可怕。”
　　此刻在他的眼中，这毒蛇就是他的猎物。
　　巨蛇咆哮连连，凶性已经被完全激发出来。
　　那两把苦无的进攻虽然不曾真的伤到它，但是剧痛难免。
　　此刻巨蛇的双眼凶意显露，对浅镜更是充满了杀意。
　　“凶性被激发出来了……”
　　浅镜将紫极魔瞳开到了最大，双手更是凝聚成为了玉色。
　　他的目光在四处不断搜寻，似乎在寻找着什么。
　　“有了。”
　　浅镜眼前一亮，心中大喜。
　　就在此时，那巨蛇再次冲了过来！
　　盛怒之下，巨蛇的速度更快，冲击的力道也更为惊人。
　　浅镜顿时身形再变，鬼影迷踪发动！
　　身化残影在那树木之间不断穿梭。
　　那巨蛇眼看着就要撞到浅镜，但总是差这么一点。
　　一人一蛇的身形不断来回穿梭，让人眼花缭乱。
　　浅镜双眼不断扫视四方，下一刻，他竟是突然停在了一棵树上。
　　深吸一口气，玄玉手激发到了极致。
　　下一刻，那巨蛇已经张开血盆大口，露出了那两颗獠牙，直扑浅镜！
　　浅镜甚至能够闻到那来自于蛇口之中的腥臭味。
　　双眼紫意，锁定了那巨蛇的移动方位。
　　双手玉色，直接抓向了那巨蛇的獠牙！
　　轰！
　　撞击！
　　那巨蛇撞向了浅镜，两颗獠牙被他直接抓住！
　　玄玉手凝如玉色，将蛇毒全部抵挡在外，那獠牙更是无法刺破他的皮肤。
　　浅镜脸色凝重无比，身子一沉，脚下的树干更是弯了下去，眼看着就要折断。
　　但就在这时候，巨蛇的身子竟是停了下来！
　　浅镜挡下了巨蛇的攻击？
　　当然不是。
　　只见那巨蛇的身躯竟是在刚刚跟随浅镜窜动的时候缠在了一旁的数棵大树之上。
　　那几棵大树极为密集，正是刚刚浅镜寻找的困敌之所。
　　大自然之中，多的是天然陷阱。
　　在巨蛇停下的那一刻，浅镜那抓住巨蛇獠牙的双手猛地一握！
　　咻咻！
　　浅镜的袖口直接飞出两支袖箭，这般近的距离之下，袖箭的威力发挥到了最大！
　　袖箭毫无阻碍地刺入了那巨蛇的口中。
　　刺啦！
　　两只袖箭分别从巨蛇的两只蛇瞳之中穿出，贯穿头颅！
　　“嘶！”
　　蛇一声哀嚎，直接倒地，奄奄一息。
　　浅镜松了口气，并没有立刻上前。
　　他不能确定这蛇已经死透了，当下还是小心为上。
　　他靠在一棵树上，气息有些紊乱。
　　这般大功率地催动紫极魔瞳和玄玉手，对他来说，消耗颇大。
　　刚刚若是有半点差池，他就栽在这里了。
　　“忍界的野兽，确实非同一般啊。”
　　浅镜吐槽了一句，确认那巨蛇已经死透之后，方才缓缓靠近。
　　死了的蛇，只需要取出它头颅中的毒腺就可以了。
　　手中的苦无注入了风属性查克拉，浅镜手起刀落，直接取出了毒腺。
　　干净利落。
　　碧绿色的蛇毒在一般人看来，诡异无比，但是在浅镜看来，充满了美感。
　　“好妖艳的颜色，好东西啊。”
　　浅镜心满意足地将毒腺放入瓶中，随后将其放入了忍具包之中。
　　看着那巨大的蛇躯，浅镜并没有多余的兴趣，取回了两根袖箭之后，直接离开。
　　但就在他离开的时候，一个穿着杏黄色和服的男子站在那巨蛇面前。
　　“死了？”
　　那男子的脸色是诡异的苍白色，话说着更是露出了长长的舌头，舔了舔自己的嘴唇，似乎对此，充满了兴趣。
　　若是有木叶忍者在这里就会知道，此人正是鼎鼎有名的三忍之一，大蛇丸。
　　也是如今唯一一个还在村子里的三忍。
　　如今的大蛇丸的实验还没有败露，自然还不曾离去。
　　不过，时间也快了。
　　这巨蛇自然不是一般的野兽，而是来自于龙地洞。
　　大蛇丸在附近活动，这巨蛇是他召唤而来看门的。
　　没想到他刚听到动静过来，蛇就死了。
　　巨蛇的死，大蛇丸自然是不会心疼。
　　对他而言，这些不过是工具而已。
　　不过这巨蛇的死法，倒是让大蛇丸很有兴趣。
　　“利器从口腔射入，从眼睛射出，好强的力道。这人的手里剑之术这般厉害？”
　　大蛇丸颇为疑惑，尤其是看到那巨蛇背后的两道白印，更觉得奇怪。
　　“苦无无法破防？此人的力道应该不大才是，为什么能投掷出从口腔贯穿眼睛的利器？”
　　大蛇丸喃喃低语，随后看向了一旁的树木。
　　那里有两个小洞，正是刚刚袖箭留下的。
　　“这口径，并不是苦无，也不是千本。蛇的毒腺也被取走了，这人还用毒？越来越有意思了。木叶有用毒之人吗？”
　　大蛇丸再次舔了舔自己的嘴唇。
　　可惜，蛇都死了，也不能问出一个过程来。
　　大蛇丸摇了摇头，并没有深究。
　　这手里剑之术确实厉害，但还不足够让他重视。
　　“算了，现在最为重要的还是研究柱间细胞。我的实验差不多要成功了。这次出来的目的已经达成，回实验室吧。”
　　大蛇丸右手一拍那已经死去的巨蛇，那巨蛇砰的一声，消失不见了。
　　浅镜此刻还不知道，自己刚刚杀的是大蛇丸的通灵蛇，要是知道的，怕不是要惊出一身冷汗。
　　也亏的他出手快速无比，若非如此，那巨蛇在被他杀死之前恐怕就已经回到龙地洞了。
　　此刻的浅镜正在这深山各处，采摘药草。
　　一天之后，他带出来的器皿已经满是药材。
　　“这次发财了！”
　　浅镜露出了满意的笑容，回家！
　　三天之后，一件昏暗的密室之中，浅镜看着眼前刚刚配置好的毒药，笑得更加灿烂了。

第二十三章 鼬开眼
　　“成功了！”
　　看着眼前碧绿色的粉末，浅镜表示十分满意。
　　擒神散！
　　用各种毒草搭配蛇毒调制而出的药物。
　　见血之后，会迅速在体内扩散开来，产生麻痹效果，没有解药的话，会一直保持麻痹状态。
　　擒神散，意思就是就算是神，也能够擒住。
　　当然，这些东西一向都是名字唬人，要是真的能够擒神，那就离谱了。
　　“有了这东西，以后若是遇到敌人也能够多出一种手段。”
　　浅镜满意地将这些擒神散装入了药瓶之中，随后收了起来。
　　此次出行，他的收获极大。
　　这擒神散更是能够为他提供许多助力。
　　当然，现在还早。
　　在忍者学校的他还用不到这些东西。
　　今年的浅镜，已经八岁了，正是踏入了忍者学校三年级的课堂。
　　不过就在那一天，浅镜遇到了一个许久不曾见到的人。
　　宇智波鼬。
　　秘密训练场。
　　浅镜正想要去练习暗器之法，却发现一向忙碌的鼬竟是已经在哪里了。
　　四周的靶子之上插满了苦无和手里剑。
　　看着鼬的背影，仿佛有一腔的悲愤。
　　“鼬？”
　　浅镜忽然感觉鼬有些陌生，但还是叫出了他的名字。
　　闻声，回头。
　　鼬那血红色的双眼让浅镜微微一愣。
　　血红色的双眼之中，透明的泪滴正无声滑过。
　　“你的眼睛……”
　　“写轮眼，宇智波一族特有的血继限界。”
　　鼬平淡地说道，看向了浅镜。
　　“浅镜，好久不见。”
　　“好久不见，你变得不一样了。”
　　浅镜叹了口气。
　　开眼的鼬，显然已经经历了那一段悲伤。
　　“成为忍者，正如你所说的那般，很多事情都不一样了，而我自然也不会完全不变。”
　　鼬的声音仍旧温和，但是却多了几分冷漠。
　　他眼神和声音中的故事，似乎越来越多。
　　“你在发泄。”
　　浅镜看向四周那凌乱的手里剑和苦无说道。
　　鼬到底是鼬，哪怕情绪不稳定，但射出的手里剑和苦无都命中了靶心。
　　但不同以往的是，这些苦无和手里剑刺入得极为粗糙，失去了工整，这不是鼬的风格。
　　鼬沉默了。
　　“还是瞒不过你。”
　　鼬苦笑一声，坐在一旁的树下，看上去比之前要放松不少。
　　或许只有在浅镜的面前，他才能露出这般轻松的姿态。
　　“发生什么事了？”
　　虽然心中有所猜测，但浅镜还是问了出来。
　　“我的队友死了，为了救我，死了。”
　　浅镜暗叹了一口气，果然如此。
　　“浅镜，你说同伴是什么？为什么他们会愿意为了救我，而去迎接死亡？”
　　鼬看着浅镜，似乎在寻找一个答案。
　　“我不知道。”
　　浅镜走上前来，坐在鼬的身旁，低声说道。
　　“现在的我，还未有能够为别人牺牲的觉悟。鼬，我不如你的同伴，若是让我牺牲性命救你，我是不愿意的。”
　　浅镜看着鼬那血红色的双眼，极为认真地说道。
　　鼬愣住了。
　　这显然不是他想要的答案。
　　“浅镜，你还真是诚实。”
　　鼬的笑容越发无奈。
　　“但话很伤人，不是吗？刚刚那一瞬间，我从你的眼里，看到了失望。”
　　鼬没有接话，事实确实如此。
　　“鼬，人活得越久，越是惧怕死亡。少年心性，只觉得为了在乎的东西哪怕是牺牲性命也在所不惜。但人活得越久，在乎的东西会越来越多，甚至会越来越偏向自己，而非他人，更非大义。”
　　鼬皱眉。
　　这些话，他不懂。
　　但隐隐觉得有些道理。
　　死亡，听起来多么熟悉，但是又如此陌生的字眼。
　　“浅镜，听这话，你似乎活了很久？”
　　“或许吧。在梦中，我已经活了很久了。”
　　浅镜笑道。
　　看着那浅镜那脸上莫名的笑意，鼬发现自己似乎跟浅镜之间，还有着很多了解的空间。
　　那种感觉，说不清楚，更加说不明白。
　　“起来吧。”
　　浅镜忽然说道。
　　“嗯？”
　　“打一架，发泄发泄。你不是很苦恼吗？没有什么比战斗更能让人发泄的。”
　　战斗。
　　确实是男人发泄的一种有效方式。
　　当然，发泄的只是情绪，问题并不能解决。
　　但对于鼬来说，发泄情绪就足够了。
　　对立之印，结！
　　鼬那血红色的双眼并没有散去，反而上面的两颗黑色勾玉在快速转动。
　　“浅镜，开启了写轮眼的我，实力不同以往，你要小心了。”
　　“是吗？正好，我也想试一试我最近的修行成果，不用客气，来吧。”
　　两人之间已经有将近半年未曾打过。
　　如今交手，竟是都多了几分期待。
　　鼬的苦无先行发出，试探！
　　浅镜不慌不忙，同样射出了一根千本。
　　碰撞！
　　苦无和千本的碰撞，发出叮的一声，宣告着战斗的开始。
　　鬼影迷踪！
　　浅镜的身形化作残影，不断闪动，寻找进攻的机会。
　　鼬站立不动，一双眼睛上下扫视，将浅镜的身形完全捕捉。
　　“咦？”
　　鼬发出一声请咦，他竟是发现，自己虽然看清了浅镜移动的轨迹，但是却根本无法复制对方的行动。
　　复制！
　　写轮眼的能力之一。
　　只要不是血继限界或者是难度极高S级忍术，写轮眼都能够瞬间复制下来。
　　但现在，鼬却发现自己无法复制浅镜那诡异的身法。
　　难道这是难度达到S级的忍术？
　　又或者是自己能力不足？
　　鼬心中疑惑，但此刻，浅镜的拳头已经来了！
　　友情破颜拳！
　　砰！
　　这一拳，直接打在了分心的鼬的左脸上。
　　面容瞬间扭曲，身形更是直接被打飞了出去！
　　人在半空，鼬才缓过神来。
　　“鼬，你分心了。”
　　浅镜低声说道，并没有停下进攻。
　　双手一动，六根千本几乎是瞬息发出，直逼半空中的鼬。
　　鼬回过神来，右手握住一把苦无，左右扫动！
　　叮叮叮！
　　清脆的碰撞声之下，六根千本全部扫开。
　　“浅镜，果然什么时候都不能小看你。”
　　“现在，可以认真了吗？”
　　“当然，对你，我一向很认真。”
　　脚下一动，鼬瞬息而至。
　　开启写轮眼，他的身体素质同样提升了一大截。
　　此刻速度全开，苦无已经割向了浅镜的咽喉！

第二十四章 纵观之境
　　苦无袭来！
　　杀招！
　　浅镜不慌不忙，一根千本竟是不知道什么时候已经挡在了他的咽喉前。
　　叮！
　　千本震动，浅镜身子一转，踢向了鼬的小腹！
　　快准狠！
　　鼬瞬间被踢飞！
　　“好重……”
　　鼬心中一惊，不曾想数月不见，浅镜的力气竟是变得如此之大。
　　“现在可不是分心的时候哦。”
　　浅镜轻笑一声，随后快速靠近鼬的身后！
　　鬼影迷踪！
　　“不好！”
　　鼬暗道不妙，写轮眼已经完全将浅镜锁定，但是身体却有些跟不上。
　　好快的速度！
　　鼬震惊之余，也立刻做出了反应。
　　下一刻，浅镜一拳打在了他的后背之上！
　　但浅镜却眉头一皱。
　　砰！
　　那鼬的身影竟是化作了一根木桩。
　　替身术！
　　忍者的三大基础忍术之一。
　　这忍术很实用，但是却需要提前准备替身所需要的东西，在上面留下自己的查克拉印记。
　　而且这木桩也需要在一定的范围之内才能够使用。
　　如果不是有这么多的限制，替身术简直就是神技能。
　　后期佐助的轮回眼瞳术天手力其实就是加强版的替身术。
　　需要提前准备的忍术，在实战之中能够用到的机会其实不太多。
　　不过这里是鼬的训练场，自然有他准备的替身木桩。
　　“这种情况之下，竟还能够快速结印，用出替身术，该说真不愧是鼬吗？”
　　以自己的身体作为遮掩，让浅镜的视线无法看到自己结出替身术的印，从而达到出其不意的效果。
　　下一刻，浅镜已经感觉到了危险到来。
　　鼬的拳头，来了！
　　身后袭来！
　　浅镜快速转身，双手叠在一处，直接挡下了鼬的这一拳。
　　但人在半空，身体还是不由得朝后移动。
　　鼬见状，再度结印！
　　“火遁！凤仙火之术！”
　　一团团火焰从鼬的口中不断喷吐而出！
　　范围极大，火焰团子更是极为密集。
　　半空之中的浅镜瞬间陷入了危局。
　　“这家伙，还真是不客气啊。”
　　浅镜吐槽一句，同样是双手结印！
　　“土遁！土陆归来！”
　　身子落地，浅镜朝着地上一拍！
　　一块大约两米多高的地板从地上直接翘起，挡在了浅镜的身前。
　　土遁！
　　浅镜从止水那里敲来的。
　　不得不说，找止水要C级的忍术真是没多大的难度。
　　止水，大气！
　　土板抵挡之下，那些火焰团子轰击其上，将其直接炸开！
　　但也仅此而已。
　　想要伤到浅镜，根本不可能。
　　但是下一刻，浅镜却看到了那一双血红色的眼睛。
　　直视！
　　鼬竟是不知道什么时候已经站在了浅镜的面前。
　　“幻术！写轮眼！”
　　鼬竟是发动了写轮眼的幻术！
　　一时间，天翻地覆。
　　浅镜瞬间来到了一个未知的世界。
　　“这就是写轮眼的幻术吗？”
　　浅镜的身子一沉，竟是好像失去了所有的意识一般。
　　鼬那双眼之中的勾玉还未停止转动。
　　幻术！
　　鼬最为擅长的忍者手段之一。
　　而写轮眼的幻术，更是鼬最近刚刚领悟的。
　　写轮眼的能力实在是太多了。
　　不提那一开就能够踏入影级强者之列的万花筒写轮眼，就说普通的写轮眼，也拥有远远超过一般血继限界的可怕能力。
　　可怕的观察力，恐怖的复制能力，还有对幻术加成的能力。
　　这任何一个能力都可以成为一种血继限界，而写轮眼却是一者包揽其三。
　　拼血统的世界，并非是开玩笑的。
　　幻术之中，浅镜看着周围漆黑的空间，感觉到了一种孤寂感。
　　“这就是写轮眼的幻术吗？鼬不过刚刚开启写轮眼，竟是就领悟了这样的幻术，还真是厉害啊。对于一般的忍者来说，这样的幻术，几乎就是绝杀了。但是对于我……这是自寻死路！”
　　浅镜的语气变得冷漠。
　　下一刻，他双眼之中紫意瞬间爆发！
　　紫极魔瞳！
　　紫色的光芒变得越来越灿烂。
　　那已经超过了浅镜平时所能够凝聚的程度。
　　“这是……”
　　浅镜先是一惊，随后狂喜。
　　这是要突破的征兆！
　　浅镜修行这紫极魔瞳也有两年的时间了，但是一直都没有踏入第一层境界纵观。
　　如今面对这写轮眼的幻术，竟是好像激发了紫极魔瞳的某个开关。
　　这最后一层窗户纸终于捅破，紫极魔瞳自发地进入了第一层境界！
　　纵观！
　　那一瞬间，浅镜只觉得自己的视野变得无比清晰。
　　在这一片黑暗的幻术之中，浅镜找到了自己的光！
　　这一丝光明，足以撕破幻术的黑暗！
　　“结束了，浅镜。在写轮眼面前，一切的挣扎都是徒劳的。你已经进入了我的领域。”
　　幻术之外，看着已经一动不动的浅镜，鼬低声说道。
　　“结束了吗？我不这么觉得。”
　　就在鼬觉得胜负已定的时候，浅镜却缓缓抬起了头。
　　双眼之中的紫意大盛！
　　那一刻，鼬感觉双眼一阵灼痛。
　　幻术反噬！
　　怎么可能！
　　鼬大惊，双眼竟是流出了两行血泪。
　　“这……”
　　眼睛传来的疼痛，鼬没有丝毫感觉，他此刻只是震惊地看着浅镜的双眼。
　　“又是我赢了，鼬。”
　　浅镜笑道。
　　鼬此刻可不会关注胜负，他更加在意的是浅镜如今的诡异状态。
　　“紫色的眼睛？血继限界？”
　　“算是吧。”
　　浅镜收敛了眼中了紫意，低声说道。
　　幻术被破，鼬自然是遭到了反噬。
　　不过这幻术并不强大，所以那反噬的程度也极为有限。
　　鼬此刻更为关心的是浅镜刚刚那呈现出紫色的眼睛。
　　“一瞬间就破解了我的幻术，这紫色的眼睛极为强悍，这也是专门的幻术眼吗？”
　　“不，只是在破解幻术上有神效而已。这眼睛，并不能发动幻术。”
　　浅镜解释道。
　　鼬点了点头，浅镜却递给了他一张手帕。
　　“嗯？”
　　“你的脸上都是血。”
　　“谢谢。”
　　接过手帕，鼬的心思却还在浅镜的身上。
　　他越发觉得眼前之人的不同凡响。
　　更是觉得浅镜好像命中注定跟他有一些渊源。
　　不只是身世上的相似，此刻连血继限界也都是眼睛。
　　而且一个是幻术之眼，一个却是专门破解幻术的眼睛。
　　这种惊人的重合度，让鼬对浅镜越发好奇。

第二十五章 木元涧
　　“鼬，这眼睛的事情希望你能够保密，就算是对止水，也不要说。”
　　浅镜忽然提出了自己的请求。
　　鼬没有问为什么。
　　他很清楚，一种未知的血继限界被太多人知道有多危险。
　　浅镜愿意告诉他，这已经是对他最大的信任。
　　“我明白。”
　　鼬立刻答应，此事揭过不提。
　　“原本以为开启了写轮眼，我就能够压制你了，现在看来，是我想多了。”
　　鼬今天第一次露出了笑容。
　　“哈哈哈，那你得多努力修炼了。”
　　浅镜哈哈笑道。
　　鼬一脸无奈地看着洋洋得意的浅镜。
　　他自然知道，浅镜不是真的得意，只是在打趣他。
　　刚刚那悲痛的心情经过这一战也缓解了不少。
　　有时候鼬都觉得神奇，浅镜在他这里似乎有一股神奇的魔力，总是能够抚平他的迷茫。
　　这或许就是他们之间的相处之道吧。
　　一个小时之后，修炼的疲惫已经将他们压垮，两人都躺在地上休息。
　　“浅镜，有时候我真的很怀念我们一起修行的日子。”
　　“忍者可不是那么好当的，现在后悔了？”
　　鼬摇了摇头。
　　“不是后悔，只是有一种说不出来的失落。我的队友死了，父亲不但没有安慰我，反而在为我开心，因为我开启了写轮眼，他还在不断叮嘱我，要我好好开发写轮眼的能力。对他而言，队友到底算什么？
　　曾经的他，一定也有队友。面对队友的死亡，他当初也是这般从容，甚至是庆幸队友的死亡让自己开启了写轮眼吗？”
　　鼬的心里确实很难受。
　　不只是队友的死让他感觉难过，更为重要的是富岳的态度。
　　这件事情横在他的心里，也让他和自己的父亲之间，有了最初的隔阂。
　　隔阂一旦存在，就很难消除。
　　而两辈人之间最容易出现的，就是这种观念上的隔阂。
　　一方觉得不必解释。
　　一方却在心中默默恨着。
　　浅镜并不能帮鼬解决这个问题。
　　“鼬，越是聪明的人，他所要面对的事情就越复杂。现在的你，面对的是一个人的死亡。如果有一天，你面对的是一族的生死，一村的生死，你又该如何抉择呢？”
　　鼬沉默。
　　这个问题对他来说，实在是难度过大了。
　　毕竟现在他也只有八岁而已。
　　空气在一刻都变得凝固了。
　　“哟，你们两个都在这里啊？”
　　就在这个时候，止水来了。
　　“止水，你怎么来了？”
　　浅镜诧异道。
　　“叫止水哥。”
　　止水一脸的坚持，似乎让浅镜叫哥，会让他很有成就感。
　　这奇怪的爱好。
　　浅镜自然是拒绝的。
　　没有好处还被占便宜，浅镜傻了才同意。
　　“咦，鼬，你刚刚有听到人在说话吗？”
　　止水闻言无奈了。
　　这浅镜……
　　鼬却露出了一丝笑意。
　　“算了算了，我是不能指望你小子服软了。鼬，我这次我过来找你的。”
　　“找我？有什么事情？”
　　“我有一个演习，需要找一个下忍合作。想来想去，也就只有你符合我的要求。”
　　“演习？去哪里？”
　　“木元涧。”
　　浅镜闻言，眼前一亮。
　　木元涧！
　　好地方啊。
　　在木叶的地理书上记载，那里是一片原始森林，生长着很多奇珍异草。
　　浅镜很早之前就想去了。
　　但是那里过于危险，他一个人过去，风险太大。
　　“好，我跟你一起去。”
　　鼬直接同意。
　　“我也去。”
　　浅镜立刻说道。
　　“你去做什么？这演习可没有你的名额。”
　　“止水哥，有什么关系嘛。我也想去那木元涧看看，听说那里风景很不错的。”
　　“这时候知道叫止水哥了？刚刚不是听不见我说话吗？”
　　止水调笑道。
　　“哪有。止水哥，你是不知道，我这人，耳朵时好时坏，刚刚一定是又发病了。止水哥，那就带我去呗。”
　　“你这小子，还是老样子。行，我们走吧。多带你一个，也没有什么大问题。不过这一路上你可要给我小心点。木元涧不比一般的地方。不只是有猛兽，还有很多前人留下的陷阱，一个不小心，小命可就没了。”
　　“好嘞！没问题！”
　　浅镜有些兴奋了，不知道这次能采摘到什么药草。
　　三人同行，直接朝着木元涧而去。
　　巨大的树木缠绕、山泉潺潺、鸟鸣声声，这正是木元涧。
　　“好地方啊。也只有这样的地方能够生长出药效极佳的药草。”
　　浅镜心中暗喜。
　　止水却带着鼬来到了一处大树下，取出了一个卷轴。
　　“卷轴还藏得挺隐蔽。”
　　止水吐槽一句，随后将卷轴撕开。
　　“这上面就是这次演习的内容？”
　　浅镜问道。
　　“不错，第一条是找出逃亡者的踪迹。”
　　“逃亡者？你这次是要抓逃亡者？”
　　“嗯。”
　　止水应了一句，并没有过多的解释。
　　浅镜见状也不多问。
　　忍者有些事情，不是可以随便告诉别人的。
　　浅镜自然明白这个道理。
　　“小心点，我们的演习，现在才刚刚要开始。鼬，浅镜，跟在我身后。若是没有太大的危险，你们就自行出手。若是危险太大，就让我来吧。”
　　十三岁的止水已经拥有了上忍的实力，自然有着足够的底气。
　　浅镜和鼬同时点了点头，浅镜拿出了一把苦无，鼬则是拔出了背后的短刀。
　　演习，开始。
　　“我们这次的演习算是追踪，而追踪有许许多多需要注意的地方。”
　　一路醒来，止水缓缓道出自己所知道的追踪技巧。
　　有些是课本上有的，有些是课本上没有的。
　　浅镜和鼬都在认真地学习这些知识。
　　不得不说，止水对浅镜确实也十分不错，几乎跟鼬是一视同仁。
　　“小心，前面有蟒蛇袭来。”
　　止水忽然说道。
　　两头巨蟒，同时扑来。
　　浅镜和鼬分别盯上一条。
　　苦无和短刀同时砍出！
　　咔擦！
　　就好像是切萝卜一样，这两头巨蟒被浅镜和鼬分别切成了三段。
　　比起浅镜之前所杀的巨蛇，这两头巨蟒，不值一提。
　　“很不错嘛。”
　　止水笑道。
　　“止水，别把我们当小孩。”
　　浅镜吐槽道。
　　“你们不就是小孩吗？天才，也是小孩。”

第二十六章 暗部之人
　　止水似乎总是忍不住要逗弄浅镜，这让他十分无奈。
　　浅镜和鼬之间的关系，是朋友之间的惺惺相惜，而和止水之间，他们倒更像是年龄差距大的兄弟。
　　在止水面前，浅镜总是会展露出稚气的一方面。
　　当然，这也是他的一种伪装。
　　跟止水，浅镜无法和鼬这般交心。
　　因为浅镜知道，止水是一个将村子看得极重的人。
　　他担心被止水出卖。
　　正是因为这一点，他对止水总是有所隐瞒。
　　连同交流都忍不住要扮演一下小孩子。
　　这是忌惮。
　　相比于鼬，此刻已经是少年的止水，更加难缠。
　　三人一边交谈，一边前行。
　　一路上，止水教了两人不少追踪技巧。
　　很快，天黑了。
　　三人在一条小溪旁，暂作休息。
　　“接下来是演习的第二项内容，夜间露营。接下来，抓点鱼上来烤着吃吧。”
　　“烤鱼？”
　　浅镜诧异道。
　　“不错，有什么问题吗？”
　　止水笑道。
　　浅镜和鼬对视了一眼，说道：“夜间露营生火烤鱼，不怕被敌人发现？”
　　“没关系，演习的内容里是夜间露营，并没有说要提防敌袭。所以，生火不算违反规则。”
　　“你还真是会钻空子。”
　　“哈哈哈，人嘛，总要有放松的时候。我们忙活了一天，吃点热的东西，心情也会愉悦许多？”
　　“行吧，那生火就交给你们宇智波一族的人了，抓鱼我是行家。”
　　浅镜说着，直接跑向了小溪旁。
　　他起步一跳，落在了小溪的对岸。
　　双手结印！
　　“土遁！地动！”
　　小溪之下，一个圆形的土块快速上升，扬起一大片水花。
　　“这小子，要怎么抓鱼？搞出这么大的阵仗？”
　　止水一脸错愕。
　　抓鱼，不是炸鱼，这咋都用上土遁了？
　　却见那小溪之下土地上升，一大片鱼直接被顶了上来！
　　月光之下，十几条鱼在半空中闪烁着诡异的光。
　　浅镜微微一笑，双手的千本不知道什么时候已经握紧。
　　“天女散花！”
　　十几根千本飞快射出，射向了那些在半空之中的鱼。
　　咻咻咻！
　　几乎是在出手的瞬间，千本就已经刺中了鱼。
　　巨力之下，那些鱼带着身上的千本，冲向了鼬和止水。
　　这还不是结束。
　　只见浅镜在投掷出千本之后，右手快速从忍具包之中再度冒出了十几枚手里剑。
　　没有丝毫的迟疑，手里剑直接投掷而出！
　　只见这些手里剑的速度竟是比刚刚的千本速度还快。
　　手法同样是天女散花！
　　天女散花！
　　唐门基础暗器手法之一，能够同时发射多种暗器，如同下雨一般密集。
　　此刻浅镜还算是收敛了。
　　只见那些手里剑快速追上被千本刺中的鱼，随后每一枚手里剑都在两条鱼中间划过，竟是在穿过的同时，鱼身上的鳞片全部清除干净！
　　鱼鳞满天飞舞，被清理干净的鱼直接被钉在了石壁之上。
　　一气呵成！
　　神乎其技！
　　止水和鼬都一脸震惊地看着眼前这一幕。
　　刚刚发生了什么？
　　不就是让你抓鱼吗？
　　要不要这么离谱？
　　“嘿嘿，鱼抓好了，你们两个快点生火啊。”
　　浅镜吐槽道。
　　止水和鼬回过神来，止水咽了咽口水，低声说道：“浅镜这家伙，刚刚的手里剑之术是怎么练出来的？”
　　“好精准的控制能力，不只是角度，还有速度，更是有对所有鱼一瞬间动态的掌握。止水，你能做到吗？”
　　鼬看向了止水。
　　止水摇了摇头。
　　鼬同样做不到。
　　两人对自己的手里剑之术都有极大的自信，但是在面对浅镜这一招的时候，两个人都自愧不如。
　　“你们两个人嘀咕啥呢？生火啊。”
　　浅镜自然不知道自己刚刚对两人造成了多大的震撼。
　　他以为这样的手里剑之术在鼬和止水面前，应该不算什么。
　　却不曾想，这两人已经被镇住了。
　　止水双手结印，点燃了火堆。
　　浅镜大喜，将鱼穿好，开始烤鱼。
　　“浅镜，你的手里剑之术越来越厉害了。”
　　止水夸赞道。
　　“这个啊？还行吧。我平时自己抓鱼的时候想出来的。”
　　浅镜忙着弄烤鱼，也没有在意止水言语中的惊讶。
　　这件事情不过是一件小插曲，很快就过去了。
　　止水和鼬也没有太过在意。
　　浅镜的优秀，他们一直都知道。
　　半个小时之后。
　　“啊，吃饱了吃饱了。真是愉快啊。”
　　浅镜拍了拍自己圆鼓鼓的肚子，一脸的满足之色。
　　“浅镜，天天还好吗？”
　　鼬忽然问道。
　　“她啊，很好。现在估计正缠着我的影分身玩呢。这丫头也四岁了，再过两年，也能进忍者学校了。真快啊。”
　　说起天天，浅镜的脸上浮现出一丝柔和之色。
　　“是啊，很快。佐助再过三年，也该去忍者学校了。可惜，他们不是一届，不然的话，说不定能够成为好朋友。”
　　“这种事情，谁说的好呢。朋友也是要缘分的。”
　　浅镜笑道。
　　忽然，止水警惕心大起。
　　浅镜和鼬也立刻反应了过来。
　　“有战斗的声音，应该是演习的最后一项内容，我们过去！”
　　说话间，止水抓起一旁的沙土，直接覆灭了烤鱼的火焰，随后一马当先地冲了出去。
　　浅镜和鼬同时跟了上去。
　　长刀和苦无碰撞的声音！
　　就在前面！
　　三人快速跟上，躲藏在岩石后面。
　　只见不远处，一个戴着暗部面具的人正在逃亡。
　　“他应该就是我们这次要找的逃亡者。”
　　止水低声说道。
　　浅镜眼睛一眯，低声说道：“不对劲。你们演习会出动暗部？这么有牌面吗？”
　　止水一愣。
　　对啊，好像有点问题。
　　忽然，那暗部忍者一声惨叫，右脚竟是被早已布置好的钢丝割破了右脚。
　　“先过去看看情况，就算不是，这里也是演习的范围。观察我们的上忍会及时出手的。”
　　止水说完，直接冲了过去。
　　见止水这么说，浅镜自然也是冲了上去。
　　鼬紧随其后。
　　止水拔刀，将那钢丝直接割开。
　　“需要帮忙吗？”
　　止水看向了那倒在地上暗部忍者。
　　那暗部忍者还没说话，追杀他的人已经出现了。

第二十七章 瞬身止水
　　相似的暗部面具，更为恐怖的杀意。
　　眼前三名暗部出现，让四周的温度似乎都降低了几度。
　　“也是暗部？”
　　止水一愣，往往没想到追杀暗部的人居然也是暗部。
　　浅镜眼睛微微一眯，已经品出了一点什么。
　　“止水，这还是演习吗？”
　　鼬低声问道。
　　“不，应该不是。看来我们掺合到不得了的事情里了。”
　　止水握紧了手中的短刀，显得更加警惕。
　　“你们三个能乖乖走开，当做什么事情都没有发生吗？”
　　猫面具暗部冷声说道。
　　“不能。你们为什么要追杀同村的暗部忍者？”
　　止水质问道。
　　“我们只是在清理村子的叛徒。他的手中，有一份叛徒的名单。我们只要名单，然后杀了名单上的所有人。”
　　“不可以！你们没有处置叛徒的权力，这名单是要给火影大人的。”
　　那受伤的暗部此刻终于说话了。
　　“哼，这种事情，何必劳烦火影大人。我们根的忍者就是在黑暗中维护木叶秩序的人。杀叛徒正是我们的专长。”
　　根的忍者！
　　浅镜心中暗道果然。
　　也就只有根的忍者会做出这种事情。
　　团藏已经开始不安分了吗？
　　浅镜心中念头急转，已经在考虑这件事情要如何处理。
　　团藏。
　　这个人在浅镜强大之前，他是一点都不想碰。
　　惹不起啊。
　　除非他不想在木叶混了。
　　若是一个人，他也无所谓。
　　但是带着天天，他还是需要谨慎一点得好。
　　有牵挂，做事情就必须要足够谨慎才行。
　　“火影大人不会让你们乱来的，他会做出公平的判决！”
　　受伤暗部说道。
　　“哼，天真！”
　　猫面具冷笑一声，直接发动进攻！
　　止水见状，立刻出手拦下。
　　“你们想要掺合这件事情？小小的宇智波，还真是不要命了。”
　　“妄想用暴力来解决所有的事情，你们的行为，我不认为会给村子带来和平！”
　　止水一声冷哼，写轮眼瞬间开启！
　　三勾玉写轮眼！
　　“小小年纪，竟是就有三勾玉写轮眼？”
　　猫面具见状微微诧异，但手中的动作却没有停下。
　　战斗，打响！
　　“止水，我来帮你！”
　　鼬看了浅镜一眼，两人的默契瞬间展现。
　　浅镜退后，鼬进攻！
　　止水一人拖住两名忍者，鼬则是缠住了另外一人。
　　浅镜走到了那受伤暗部的身旁。
　　“钢丝上有毒。”
　　浅镜低声说道，右手取出苦无，轻轻割断那带毒的钢丝。
　　“多谢，咳咳……”
　　此刻浅镜方才发现，眼前这名暗部的年纪也不大，只是个少年，大约十三四岁的样子。
　　他轻咳了两声，不知道是原本身体就不好，还是因为刚刚的伤势。
　　“毒血颜色很深，需要尽快驱除。你稍微忍耐一下。”
　　浅镜右手直接握住了那暗部受伤的脚踝。
　　用力一推！
　　毒血瞬间溢出！
　　浅镜随后从忍具包中取出了一棵绿色的草药，左手将其直接捏碎，涂在那脚踝之上。
　　右手更是取出绷带，将其包扎起来。
　　动作一气呵成，没有任何的生疏。
　　那暗部见状颇为诧异。
　　“你是医疗忍者？”
　　“还不是。”
　　浅镜做完这一切，看向了止水和鼬的战斗。
　　月光之下，鼬已经稳稳占住了上风。
　　写轮眼开启，他将对方的攻势全部收入眼底。
　　他的对手是一名擅长手里剑之术的忍者，正好撞在了鼬擅长的领域，落败是迟早的事情。
　　再看止水，一人缠住两名根的忍者，竟是一副游刃有余的样子。
　　“止水的体术已经极为厉害了。”
　　浅镜心中暗道。
　　下一刻，浅镜的双眼之中竟是冒出了一丝紫意。
　　紫极魔瞳！
　　他紧紧盯着止水，因为此刻，止水已经用出了自己的成名忍术。
　　“瞬身之术！”
　　只见止水瞬间化身七人，分布四周，将两名根的忍者直接包围。
　　“这就是止水的瞬身之术？竟是无法分辨出本体的所在。好像七人都是分身，但是七人又全部都拥有如同实体一样的攻击能力。”
　　浅镜心中暗道，对止水的这一招瞬身之术有着极大的兴趣。
　　“看起来应该是从影分身之术中得到的灵感，止水果然是个天才。”
　　一招瞬身之术，立刻改变了局面。
　　止水瞬间压制了那两名根部忍者。
　　紫极魔瞳将止水的动作全部收入眼底。
　　“凭借一己之力，在短时间内就压制了两名根部的忍者，那宇智波的少年好强。还有那个小孩……才多大，竟是能够制服一名根的忍者？”
　　受伤的暗部看到止水和鼬轻易就战胜了自己无法战胜的对手，心中惊讶不已。
　　“咳咳……”
　　他又咳了两声，似乎伤势颇为严重。
　　“你没事吧？是毒素入侵肺叶了吗？”
　　浅镜疑惑道。
　　“不是，我这是老毛病了。”
　　老毛病？
　　浅镜看着眼前的暗部，透过那面具，看到了那人的眼睛。
　　眼睛是普通的眼睛，但是黑眼圈很重啊。
　　黑眼圈，咳嗽？
　　这个暗部莫非是月光疾风？
　　从年龄上来看，似乎也颇为符合。
　　就在此时，口哨声忽然响起。
　　“这是……监督我们演习的上忍，看来这里的战斗已经被发现了。”
　　止水停下进攻，看向眼前的根部忍者，说道：“还要继续吗？”
　　“哼，告诉我，你的名字。”
　　“宇智波止水。”
　　“我记住你了，宇智波止水，我们走！”
　　三名根部忍者快速离去。
　　众人见状，方才松了口气。
　　止水和鼬围了过来，见那暗部忍者的伤势已经被浅镜处理好了，当即松了口气。
　　“谢谢你们。如果不是你们，现在我已经死了。”
　　“我们都是木叶的忍者，不用客气。”
　　“好。今天的事情，麻烦你们不要说出去。暗部和根部的争斗被太多人知道，并没有好处，之后让村子里陷入危险之中。”
　　暗部忍者低声说道。
　　“我们明白。”
　　“多谢。”
　　暗部忍者道了谢，转身离去。
　　鼬看着那暗部的忍者，低声说道：“这就是暗部忍者吗？在暗中保护着这个村子，不知道是一种什么样的感觉。”

第二十八章 影与暗
　　“黑暗中的守护者，都是无名之人，有时候，更是工具。”
　　浅镜忽然说道。
　　止水看向了浅镜，他忽然发现，这个时常跟他吵架的小孩，似乎换了一个人一样。
　　“工具？”
　　鼬低声念叨着这满是悲哀的两个字。
　　“人来了，我们待会就假装不知道敌人是谁，知道吗？”
　　止水忽然说道。
　　两人点了点头，随后不久，监督演习的忍者们就过来了。
　　事情自然是交给止水去应付，鼬和浅镜站在了后面。
　　鼬的身形有些摇晃，浅镜连忙将其扶住。
　　“你受伤了？”
　　浅镜看向了鼬的右腿，那里被划开了一道口子。
　　伤口不深，但是有些发黑，显然，有毒。
　　浅镜摇了摇头，右手两根手指并拢，朝着那受伤的大腿连点两下。
　　黑色的鲜血瞬间溢出，浅镜拿出布条将其擦去，随后绷带缠上。
　　鼬瞬间感觉好多了。
　　“这是什么医疗手法？”
　　鼬好奇道。
　　“只是帮你排出毒血而已。那毒确实不可怕，影响不大。不过若是不管，也够你难受一晚上的。”
　　“你还懂这个？”
　　“兴趣。我看过不少关于医疗忍术的书。”
　　鼬恍然。
　　浅镜经常看一些乱七八糟的书，鼬也是知道的。
　　跟那些上忍说完之后，这次的演习也算是结束了。
　　“我们回去吧。”
　　止水朝着两人说道。
　　鼬微微点头，站起身来正要跟上，却忽然脑袋一晕，差点倒下。
　　一旁的浅镜连忙将其扶住。
　　“你消耗太大了，又受了伤，我扶你回去吧。”
　　浅镜说道。
　　“好。”
　　路上，三人都显得有些安静。
　　今晚一战，似乎让他们想到了许多。
　　“浅镜。”
　　忽然，止水看向了浅镜。
　　“嗯？”
　　“今晚你不出手，是不想在外人面前暴露实力吗？”
　　“是。不论是暗部，还是根部，都不是我想涉及的忍者类型。我没有引以为傲的一族，不需要去振兴什么，过早暴露在这些人面前，对我而言，不是好事。正如我一直都不想提前毕业一样。我只想当一个普普通通的忍校第一名，顺利毕业，成为普通的下忍，有一个不错的指导老师，这就足够了。”
　　浅镜十分直接地说道。
　　“你这家伙，还真是诚实得过分啊。”
　　止水吐槽道。
　　“我也只是对你们说这样的实话。止水、鼬，你们想要拯救一族，这注定是辛苦的道路，甚至可能会搭上你们的性命。这份责任，太重了。但我也不会劝你们放弃。因为总要有人站出来，而你们是最为合适的人。”
　　“看来你比我们看得还要明白。”
　　止水见到此刻卸下小孩伪装的浅镜，心中颇为惊叹。
　　这个跟鼬同龄的小孩，竟是将宇智波一族的局势看得如此明白。
　　光凭这一点，此刻的鼬不如他。
　　止水和浅镜四目现对，相差二十公分的身高让浅镜完全处于止水的阴影之中。
　　“浅镜，谢谢你。天色不早了，剩下的路，让我和鼬走吧。”
　　止水说着，将鼬背了起来。
　　挥了挥手，止水带着鼬离开了。
　　看着两人的背影，浅镜若有所思。
　　“止水，刚刚为什么要谢浅镜？”
　　鼬有些不明白。
　　“在知道了宇智波一族的境遇之后，他还愿意和我们做朋友，光是这一点，就值得我谢谢他。”
　　鼬沉默了。
　　他在止水的背上转头看向了渐渐消失在路口的浅镜，轻声呢喃了一句。
　　“谢谢。”
　　另一边，木叶的地下，盘旋复杂的是根。
　　身上缠着绷带的老者正在听着根部忍者的汇报。
　　“所以你们告诉老夫，因为两个宇智波一族的小鬼和一个平民，你们没有抓到那名暗部？”
　　团藏的眼神，杀气凛然。
　　那三名根部忍者顿时心中一寒。
　　“团藏大人……我们……”
　　“废物！”
　　话落，团藏双手结印，那三名根部忍者身上的控制咒印瞬间发作。
　　三声惨叫，三名根部忍者直接倒在地上。
　　团藏抬起头来，眼中的寒光更胜。
　　“宇智波止水，宇智波鼬。看来宇智波一族又出了两个了不得的家伙。哼，这该死的一族，总是能够受到特别的眷顾啊。可惜，太迟了。最终都只会成为我的养料而已。呵呵……”
　　漆黑的密室之中，团藏发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　团藏的目光只放在了鼬和止水的身上，浅镜这个没有出手的平民，显然被他遗漏了。
　　另一边，火影办公室。
　　“疾风，辛苦你了。”
　　三代火影看着眼前的叛徒名单，朝着一旁的暗部忍者说道。
　　“疾风不敢称辛苦。”
　　这暗部忍者，正是之前被追杀的那名暗部。
　　摘下面具，露出了那稚嫩的面容。
　　十三岁的月光疾风，刚刚加入暗部不久。
　　“你的伤势如何？”
　　“没有大碍。多亏了那个小孩帮我驱毒包扎。”
　　“哦？是那两个宇智波一族的小孩？”
　　“不是，是跟他们一起的平民。似乎是叫做浅镜。”
　　“浅镜？是他！”
　　三代火影回想起，几年前曾给他留下深刻印象的忍校考生。
　　“他做了不少？”
　　月光疾风当即将之前的事情一一说出。
　　三代火影眉头一皱，越发觉得浅镜不同寻常。
　　“看来是个不错的苗子。听说他在同届也是第一，曾经跟宇智波鼬不相上下。”
　　三代火影喃喃低语，似乎有了打算。
　　“疾风，你下去养伤吧，这件事情就到此为止吧。”
　　“是，火影大人。”
　　疾风走后，三代火影看向了不远处的火影岩，他的目光落在了四代火影的脸上。
　　“四代，这孩子会是一个如同你那般的天才吗？”
　　摇了摇头，三代火影叹了口气。
　　此刻，他并没有多余的心思去考虑这些。
　　他的面前，摆放着两个东西。
　　一个是大蛇丸最近的动向。
　　一个是雷之国使团的拜帖。
　　“雷之国的使团这个时候过来，只怕又会增添不少事端。还有……大蛇丸，你可别做出什么让我无法忍受的事情。”
　　三代火影的眼中，满是担忧之色。
　　如今的木叶，已经经不起多少风浪了。

第二十九章 满天花雨！
　　紫气东来！
　　浅镜盘坐在自家的屋顶之上，静静地将那第一丝紫气纳入双眼之中。
　　紫极魔瞳越发精进，浅镜只觉得神清气爽。
　　“紫极魔瞳踏入纵观之境，没想到连同精神力都长进了一大截。看来这练眼之法还能够锻炼精神力量。”
　　其实这也不奇怪，紫极魔瞳能够看破幻术，自然对精神力量有着一定的要求。
　　“按照这般情况发展下去，很快我应该就能够拥有一卡级别的查克拉。”
　　想到这里，浅镜不由得心情大好。
　　修行的乐趣就在于进步。
　　若是没有进步，那修行就会变成一潭死水，没有任何趣味。
　　“哥哥！你又跑到屋顶上去了啊？做什么呢？”
　　天天一脸好奇地看着屋顶之上正在修行浅镜。
　　四岁的天天，已经不在是当初牙牙学语的小孩，已经有了几分未来美人的模样。
　　浅镜微微一笑，从屋顶上直接跳了下来，落在天天的面前。
　　摸了摸天天脑袋上的两个小发揪，浅镜说道：“我在修行，哥哥以后可是要成为忍界第一的强者。”
　　“哇！哥哥好厉害！天天也想修行！我看哥哥你天天都在投掷苦无手里剑和千本，我也想试试！”
　　天天一脸的期待之色。
　　浅镜原本想要拒绝，但看天天这副模样，拒绝的话又咽了回去。
　　忍具都是利器，浅镜怕伤了天天。
　　但转念一想，天天都已经四岁了，也到了该修行的年纪。
　　自己的过度保护，怕不是要让天天错失打基础的好时机。
　　“好，那今天我就开始指导你修行。”
　　“好耶！哥哥最好了！”
　　天天一把抱住了浅镜。
　　谁能拒绝这样可爱的小姑娘呢？
　　天天的修行之路，开始了。
　　“天天，这个是苦无，这个是手里剑，这个是千本，这三者是忍者最常用的忍具，也是最容易携带的三种。这三种忍具的使用方法各不相同，你看好了，我给你示范一下。”
　　“哥哥，我看你练习过，不如让我先试试？”
　　“也好。”
　　将手中的苦无递给天天，天天接过，迅速用一种极为标准的姿势，将手中的苦无直接投掷而出！
　　咻！
　　苦无穿过空气，刺向了五米之外的靶子之上。
　　正中红心！
　　浅镜瞳孔一缩，这么逆天的吗？
　　第一次投掷苦无，就射中了靶心？
　　浅镜忽然想起原著之中天天的人物评价。
　　任何忍具都能够用的得心应手。
　　真正的忍具大师。
　　甚至连六道宝具都能够在一瞬间领悟用法。
　　难道天天不只是一个平民？
　　能够用六道的东西，难不成要跟六道仙人扯点关系？
　　浅镜摇了摇头，没有多想。
　　这种设想还是到此为止。
　　要是真有六道血统，只怕读者都不同意。
　　“耶！我射中了！”
　　天天欢欣鼓舞，但下一刻，那苦无就从靶心之上掉了下来。
　　“啊？怎么掉下来了。”
　　天天脸上的喜色瞬间消失，取而代之的是失落。
　　“没关系，只是你现在还小，力气不够才会掉下来。等你再长大一点，很容易就可以刺进去的。”
　　浅镜摸了摸天天的脑袋，笑着说道。
　　天天闻言，像是忽然想明白了什么一样，一脸郑重地说道：“那我今天要吃三碗饭！吃多多，才能长高高！哥，我饿了！”
　　小孩子的情绪，转变的还真是快。
　　浅镜宠溺一笑，说道：“好，那我现在就给你弄饭去。”
　　“嗯嗯！哥最好了！”
　　天天抱着浅镜的胳膊，朝着厨房走去。
　　兄妹二人的感情自然是好到了极点。
　　另一边，忍具练习室。
　　鼬和浅镜的本体正在这里。
　　“鼬，你让我帮你弄这些弩箭，就是要测试一下自己的写轮眼？”
　　浅镜指向了忍具练习室上方的两个弩箭，吐槽道。
　　“嗯，我想测试一下，我现在的写轮眼到什么程度了。”
　　“那你这也太冒险了。上百根苦无同时射出，你要是挡不住，小命可就没了。”
　　“我有分寸。这些苦无最多射中我两三根，并不致命。”
　　浅镜一时间语塞。
　　不致命？
　　这说的是人话？
　　“测试一个写轮眼的威力，都这么拼命，真有你的。”
　　“我们开始吧。”
　　“行，我都给你弄好了，只要你用苦无射中那些钢丝线，那上百根苦无就是同时朝着你那个方向射去。”
　　“好。”
　　“那我先闪一边去了。”
　　浅镜跑到一旁，鼬的眼睛一闭一睁，猩红之色已经显露而出。
　　双勾玉写轮眼！
　　苦无射出！
　　数根钢丝同时被苦无割断，下一刻，上百根苦无同时射出！
　　目标，宇智波鼬！
　　鼬不急不缓，写轮眼之中，来自四面八方的苦无像是同时变成了零点五倍数，变得极为迟缓。
　　下一刻，鼬动了！
　　他的身躯高高跳起，双手的苦无同时射出，将挡住的苦无全部弹开之后，人从空隙之间穿过。
　　安稳落地！
　　“漂亮！”
　　浅镜赞叹道。
　　鼬已经将双勾玉的写轮眼功能完成掌握。
　　这才多久？
　　天才之名果然不是开玩笑的。
　　“浅镜，你要试试吗？实战之中或许有比这个更加危险的情况出现。现在练练，以后或许能够派上用场。”
　　鼬忽然看向了浅镜说道。
　　“你是想看我的眼睛是不是也能看清这些苦无的攻击路线吧？”
　　浅镜笑道。
　　鼬并不反驳，显然他也有这个意思。
　　“行吧，看你成功了，我也有几分手痒。”
　　浅镜快速将两个弩箭筒重新弄好，站在了原本鼬所在的位置。
　　“那么，开始吧！”
　　苦无同样射出，割断了那些控制的钢丝。
　　下一刻，上百根苦无射出！
　　浅镜的双眼之中浮现出一丝常人看不出的紫意。
　　紫极魔瞳！
　　每一根苦无的运行轨迹都清清楚楚地浮现在他的脑海之中。
　　眼看着那些苦无就要刺中，浅镜还是没有动。
　　“浅镜要做什么？为什么还不动？再不动来不及了。”
　　鼬担忧道。
　　下一刻，浅镜的双手伸入忍具包之中，无数的千本竟是同时从他的双手之中射出！
　　“满天花雨！”
　　唐门暗器手法之一！
　　只见同样数量的千本竟是将射来的苦无全部弹飞！
　　苦无千本同时落在，以浅镜为中心，朝四周散开。
　　从上方看，竟是摆成了一朵花的形状！
　　神乎其技。
　　鼬瞳孔微缩，脸上浮现出惊讶之色。
　　还能这样？
　　同时发出上百根千本，他是怎么做到的？
　　“看来效果还不错。鼬，怎么样？”
　　“很强。”
　　“嘿嘿，那是。”
　　两人交谈之际，丝毫没有注意到，在忍具练习室的门外，一双金色的眼睛正盯着他们，眼中从震惊变成了兴趣。
　　“有意思的两个小鬼。”

第三十章 铁玄法和透骨针
　　大蛇丸伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　门缝之中，他那金色的眼睛显得格外妖异。
　　“太完美了。这就是写轮眼的力量吗？小小年纪，居然能够完成这种操作。那个孩子，我记得叫做宇智波鼬。血继限界的力量，能够大幅度地加快忍者的成长啊，真是令人羡慕的力量。”
　　大蛇丸心动了。
　　不过很快，他又看向了浅镜。
　　“这个孩子在没有写轮眼的情况下，拥有比写轮眼拥有者更强的忍具操作。他靠的是什么？感知能力吗？”
　　如果说，此刻大蛇丸对写轮眼是起了觊觎之心，那对浅镜，则完全是好奇。
　　“那些弩箭筒的设计远不是村子里粗糙的设计可以比拟的。看上去倒是有些像砂隐的傀儡术。难道这孩子有研究傀儡之术？”
　　砂隐傀儡之中，隐藏着各种机关，说起来跟唐门的机关术有点相似。
　　但各种差异，还是极大的。
　　论及精细程度，唐门要更胜一筹。
　　这也是为什么之前大蛇丸在看到自己的通灵蛇被袖箭击杀时那般诧异。
　　因为砂隐的傀儡术是很难达到那种穿透力的。
　　砂隐擅长傀儡术，其实木叶也有人研究。
　　毕竟是多年的敌对国，怎么可能一点都不研究。
　　只不过缺少核心的理论支持，木叶对傀儡术的研究一直没有多大的突破。
　　当然，一些傀儡机关还是模仿出来了。
　　比如眼前的弩箭筒就是类似于傀儡机关的用法。
　　只不过浅镜对其加以改良了。
　　不论是射速还是容量都比原本的弩箭筒更优秀，同时弩箭也被换成了苦无。
　　短暂的兴趣之后，大蛇丸转身离去。
　　“困在这一个小村子之中，只会限制我的眼界。想要掌握世间所有的术，需要漫长的时间。没有血继限界的我，唯一能够指望的，就是那些禁术！封印之书！”
　　大蛇丸的眼中浮现出一丝妖异的光芒。
　　此刻，他好像下定了某种决心。
　　大蛇丸离开的那一瞬间，浅镜似有所感，看向了大门。
　　那露出的一条门缝让浅镜心中一惊。
　　身形移动，他直接将门打开。
　　但空荡荡的走廊，什么都没有。
　　“怎么了？”
　　见浅镜的动作如何反常，鼬好奇道。
　　“奇怪，我刚刚明明感觉这里有人。”
　　“这里是训练室，有人经过也很正常吧。”
　　“说的也是。”
　　浅镜没有过多在意，两人继续修行。
　　夜色降临，木叶却出了一件大事。
　　禁术室！
　　大蛇丸走到门前，那些那充斥着神秘气息的房间，眼中，满是贪婪。
　　“大蛇丸大人，此地不能随意进入，请离开。”
　　就在此刻，两名暗部忽然出现在大蛇丸的面前。
　　“呵呵，我知道。”
　　大蛇丸微微一笑，随后手起刀落，两名暗部瞬间失去了气息。
　　全程没有任何迟疑。
　　大蛇丸推开门，就像什么事情都没有发生一般。
　　进入这禁术室的大蛇丸，就好像是老鼠进了米仓，满眼都是精光。
　　“禁术！永生！”
　　看似平静的木叶，暗地里总是充斥着各种风波。
　　浅镜此刻还在家中打造新型暗器。
　　这两年，浅镜在自己家里弄了一个锻铁室，袖箭等暗器都是他在这个锻铁室之中打造的。
　　此刻，浅镜正在打造另外一种唐门暗器。
　　“千本虽然不错，但用起来总感觉有些不顺手，看来还是需要打造一种适合我的唐门暗器才好。思来想去，还是这种唐门暗器最为我平时使用。”
　　浅镜运起玄玉手，举起一旁的铁锤，朝着面前的一块精铁疯狂捶打！
　　锻造之法！
　　唐门身为暗器使用大户，自己有自己的一套锻造之法，名为铁玄法。
　　以玄玉手为基础，用巧力将金属材料打造成自己想要的形状。
　　此刻浅镜要打造的就是唐门的暗器之一，名为透骨针！
　　透骨针，通体银白色，长度只有千本的一半左右，大约十二公分。
　　重量比千本要轻，施展起来，极为方便。
　　原本放一根千本的位置，可以放三根透骨针。
　　不错，浅镜正是嫌弃那千本太长了。
　　唐门的暗器一向精巧，为的就是能够方便携带。
　　毕竟不是所有世界都有类似于存储卷轴这一类的东西。
　　唐门的暗器更多的是藏在身上，衣服里。
　　就像是袖箭，藏在手腕之上，寻常之人根本不会发现。
　　出其不意的攻击，才是暗器的本意。
　　当然，等你足够强大的时候，暗不暗已经不重要了，有器就足够了。
　　正面发射暗器还能够击杀敌人，那才是真正的暗器大师。
　　打造这透骨针需要上好的精铁，很不巧，浅镜家里正好有。
　　不得不说，浅镜此世的出身为他提供了很多的便利。
　　家中的忍具店虽然暂时关闭，但家中的存货不少，这些都成为了他的资源。
　　“忍具店这个买卖可以做，等我成为下忍之时，就将这忍具店的生意重新做起来吧。天天家虽然是平民，但是生意做得这么大，也是形成了一个体系。其中有不少都是亲属，重新联系起来，应该不难。”
　　浅镜依稀记得，他还没有恢复记忆的时候，家中时常有客人前来。
　　那些都是家族中的长辈，看上去都颇为和善。
　　平民归平民，不代表没有亲戚。
　　这些亲戚依旧活跃在木叶的各个忍具店之中。
　　说起来，他们对天天和浅镜也算不错，双亲逝去之后，也曾经来看过他们。
　　摇了摇头，浅镜将这些想法暂且驱除，开始专心打造眼前的透骨针。
　　“之前玄玉手的锤炼还不够，无法锻造透骨针，如今玄玉手已经有了足够的火候，想必问题不大。”
　　手中的铁锤不断落下，打出叮叮叮的声响。
　　好在房子够大，四周又没有邻居，不怕扰民。
　　而且这锻造室也是用隔音材料做的。
　　虽然不能完全隔音，但声音已经小了许多。
　　一个小时后，浅镜从从火焰之中取出了刚刚打好的百枚透骨针。
　　透骨针，名为透骨，自然是有极强的穿透力。
　　浅镜将其放在手中，那透骨针宛如精致的艺术品一般。
　　“成了！”
　　浅镜的眼中满是喜色。
　　“哥，你在做什么啊？好吵哦。”
　　此时，天天揉着惺忪的睡眼，推门走了进来。

第三十一章 蛇拐
　　“天天？还没睡啊。”
　　“晚上睡不着，想去找你给我讲故事，但是没有在房间里看到你，又听到这边有动静，我就过来了。”
　　浅镜走到天天面前，轻轻地揉了揉她的小脑袋，说道：“是做噩梦了吗？”
　　“嗯！梦里有好多大怪物，天天怕。”
　　“傻瓜，有哥哥在，不用怕。那些怪物，哥都会帮你打倒的。”
　　“嗯！哥，你在这里做什么呢？又在打造你说的那种暗器吗？”
　　天天此刻已经没有多少睡意，反而有些好奇浅镜在做什么。
　　这两年，天天也知道浅镜一直在做一些奇奇怪怪的东西。
　　“嗯。就是这个。”
　　浅镜说着，取出三根透骨针，放在天天的手掌上。
　　“这是什么？好精致啊。”
　　天天的眼中露出几分欢喜之色。
　　她天生就对这些忍具有一种亲切感，摸到这透骨针，更是觉得新奇有趣。
　　“这个叫透骨针，跟千本有点像，不过比千本好用。你要是喜欢的话，我明天教你怎么使用它。”
　　“好啊好啊！这忍具好漂亮啊，天天要学！”
　　天天一脸可爱。
　　唐门的每一种暗器都有特殊的暗器使用之法，若是使用不当，就无法发挥出最强的效果。
　　所以，每一种暗器都需要修炼。
　　“那今天先去睡觉喽？”
　　“嗯嗯！不过我要哥哥你给我讲故事，就说上次那个死神的故事！”
　　“好好好，走吧。”
　　“嗯嗯！”
　　浅镜家的生活十分和谐，但是另外一边，却没有这般和谐了。
　　大蛇丸偷入禁术室，做禁术实验，已经彻底触及了三代火影的底线。
　　五天之后，一场清剿行动，正式开始。
　　三代火影和大蛇丸一战，最终以大蛇丸受伤逃离作为结局。
　　但对大蛇丸的追杀，并没有就此结束。
　　“暗部全部出动！追杀大蛇丸！将其列为S级叛忍！”
　　一时间，木叶留守的暗部尽数出击。
　　只求在大蛇丸离开火之国之前，将其击杀。
　　三代火影坐在办公室里，一动不动。
　　那一刻，他仿佛一瞬间老了很多。
　　“大蛇丸，终究还是让我失望了。”
　　此刻，他不是名震忍界的忍术教授，只是一个失去了心爱弟子的可怜老师。
　　木叶之外。
　　浅镜正在森林之中采摘药草。
　　“平日里的修行，对身体的增幅还是不够明显。我只是一个平民，没有血继限界，想要将查克拉的总量提升上来，就必须动用其他的手段才行。
　　查克拉无法就是精神力量和身体力量，精神力量有紫极魔瞳可以帮助提升，但身体力量就只能依靠玄天查克拉提取法和平时的修行。这种身体力量的增长比起精神力量，实在是有些缓慢。”
　　浅镜对自己身体力量的增长速度，十分不满意，所以决定动用唐门的手段，药浴！
　　药浴说起来也很简单，就是将一些药草取出汁液，将其按照一定的比例混合，然后用来泡澡。
　　如果药草的质量足够优质，那对于身体筋骨的提升是十分明显的。
　　原本浅镜的年纪太小，他怕自己承受不住。
　　但如今他已经八岁，拥有了初步消化药力的可能。
　　所以这一次，他在村子里留了一个影分身之后，来到了这木叶之外。
　　不得不说，这个世界的医疗忍术发展实在是过于缓慢，所以很多药草的珍贵性还没有被发觉。
　　医疗忍术这种东西是在纲手彻底成长起来之后才逐渐被忍界所重视。
　　从前可没有完整的体系。
　　而这个体系从建立到现在，也只是短短的二十年而已。
　　其中十几年，创始人纲手还跑路了。
　　可见这医疗忍者的体系有多拉跨。
　　他们更多的是借助医疗忍术去治病，而不是依靠各种器械和药草。
　　这让浅镜捡了不少便宜。
　　其中最大的便宜就是那些珍贵的药材。
　　“锻体草、炼血花……这些可都是药浴的绝佳材料，没想到这片森林之中居然有这么多。光是今天采摘的这些，就足够我用一年的。实在是太好了。”
　　浅镜兴奋不已，随后将这些药草全部收入自己的背篓之中。
　　随后，浅镜拿出了一个贮存卷轴，双手结印，将那背篓和药草全部封入其中。
　　“搞定，差不多该回家了。要不然的话，影分身消失之后，天天又该闹了。”
　　浅镜想到这里，脑海中浮现出天天那可爱的模样。
　　只不过就在此刻，他忽然感觉到手脚冰凉。
　　他被什么东西给盯上了！
　　“这种感觉……”
　　冷汗从浅镜的额头之上冒出，他整个人竟是根本无法动弹。
　　杀气！
　　是杀气！
　　一股极为强大的杀气！
　　浅镜艰难地转头看去，只见一双金黄色的瞳孔在不远处正看着他。
　　“呵呵，没想到在离开的时候，还能够遇到一个有趣的小家伙。小家伙，我记得你，你是跟宇智波鼬在一起的那个天才少年。你的手里剑之术，很不错。”
　　大蛇丸！
　　浅镜只觉得一股冷气从脑袋直接凉到脚底。
　　该死！
　　怎么会在这个地方遇到这个家伙。
　　这家伙为什么对自己使出这么强的杀气？
　　难道他已经叛逃了？
　　“大蛇丸大人……你怎么在这里？”
　　浅镜艰难地吐出这几个字眼，像是用尽了全身的力气一般。
　　大蛇丸见状，更为惊讶。
　　在自己的杀气之下，这小鬼竟是还能够说出话来？
　　果然不简单啊。
　　大蛇丸的兴趣更加浓厚了。
　　“呵呵，小家伙，我决定去创造更有趣的村子，你要不要跟我一起走？在那里，你将得到你想要的一切。”
　　浅镜瞳孔一缩。
　　大蛇丸真的叛逃了！
　　那自己也太倒霉了，怎么会堵在大蛇丸叛逃的路上？
　　这不是羊入虎口吗？
　　“大蛇丸大人……我不明白你的意思……”
　　“呵呵，小家伙，你是个聪明人，应该明白我的意思。跟我走吧，我对你可是十分看重的。”
　　浅镜之前所表现出不下于宇智波鼬的实力，确实让大蛇丸颇有兴趣。
　　此刻顺手带走，自然也没有什么不可。
　　但浅镜又怎么会愿意离去。
　　自己走了，天天怎么办？

第三十二章 第一次实战，逃窜！
　　“不，我拒绝。”
　　浅镜强顶着那一股杀气，咬牙怒喝，随后体内玄天查克拉提取法疯狂运行！
　　挣脱！
　　浅镜脚下一动，鬼影迷踪瞬间开启！
　　身化残影！
　　浅镜奔入那森林之中！
　　“哦？居然挣脱了？”
　　大蛇丸眼前一亮，眼前这情形是他完全没有预想到的。
　　“好强的查克拉，似乎跟一般的查克拉有所不同啊。居然能够瞬间挣脱我的杀气控制，呵呵，这小鬼还真是有趣啊。那逃走的体术似乎也颇为不俗啊。”
　　大蛇丸更加兴奋了。
　　原本只是顺手想要将浅镜带走，没想到他居然还能够带来这么大的惊喜。
　　这般情况之下，大蛇丸更加不可能轻易放走浅镜。
　　深藏不露的特殊少年，那可是大蛇丸的最爱。
　　忍界第一拐，不是随便说说的。
　　大蛇丸脚下一动，立刻追了上去。
　　鬼影迷踪虽然神妙，但想要帮助浅镜从一个影级强者手中逃走，那是痴人说梦。
　　浅镜一路逃窜，在树木之间来回穿梭！
　　“快点！再快点！”
　　浅镜已经有些慌不择路了。
　　面对大蛇丸，他一个没有经历多少实战的忍校学生，心中自然难免惊惧。
　　这要是被大蛇丸带走，会经历什么可就不好说了。
　　浅镜很清楚，自己没有血继限界，大蛇丸不可能对自己有多大兴趣。
　　而唐门秘籍这种东西一旦让大蛇丸知道，自己恐怕下场会更惨。
　　浅镜甚至已经想到自己被关在暗无天日的牢房之中，严刑拷打。
　　想到这，浅镜就背后发凉。
　　“一定要逃走！不然的话，天天只怕也会……”
　　想到这里，浅镜心中更是涌出一股狠劲。
　　浅镜知道，因为自己穿越到这个世界所引起的蝴蝶效应，天天的父母已经去世。
　　若是自己再消失，天天就彻底成为了孤儿。
　　一个孤儿在木叶的日子会如何，浅镜不敢多想。
　　虽然他听说自己有个伯父在火之国大名府工作，但除了天天出生的时候，浅镜见过他一次，这四年来，这个大伯从未回来看过他们，靠谱不靠谱还真不好说。
　　“为了自己，也为了天天，一定要逃回木叶！”
　　思考得越多，浅镜反而渐渐冷静了下来，不再如同之前那般慌乱。
　　他将鬼影迷踪催发到了极致，但是背后那大蛇丸的气息却越来越近。
　　“呵呵，小家伙，你还真是会给我惊喜啊。”
　　一道人影落地，直接挡住了浅镜的去路。
　　正是那大蛇丸。
　　去路被堵，浅镜却没有停下，也没有转变身形。
　　他右手朝着忍具包一摸，透骨针已经握在手中之中。
　　下一刻，透骨针瞬间激发！
　　右手一甩，一瞬间，如同一朵花一般从浅镜的掌心绽放！
　　天女散花！
　　数十根透骨针形成花雨，将大蛇丸笼罩其中。
　　范围之大，速度之快，让近在咫尺的大蛇丸一时间无法闪避。
　　大蛇丸的眼睛越来越亮，这等手里剑之术，却是从未见过。
　　“潜影蛇手！”
　　大蛇丸瞬间做出了防御之举，右手袖口冒出的数条长蛇直接在他面前形成了一道盾牌。
　　透骨针全部射入那长蛇凝聚而成的盾牌之上。
　　血肉飞溅！
　　蛇盾牌变成了一块块蛇段，纷纷掉落在地。
　　大蛇丸面前，浅镜再次消失不见。
　　借助这防御的时间，他又跑了。
　　大蛇丸并没有马上追赶，而是拿起了那落在地上的透骨针。
　　“这种忍具，从未见过。是这小鬼特制的吗？似乎颇为不同，比起一般的忍具，更为精致，杀伤力也更强啊。”
　　浅镜的表现让大蛇丸越发满意。
　　似乎每一次交手，大蛇丸都能够在浅镜这里得到惊喜。
　　“呵呵，太有意思了，真是恨不得将你立刻带走啊。若是平时，应该再陪你玩玩。但是今天，可没有这么多时间。小家伙，游戏结束了。”
　　大蛇丸身形一动，朝着浅镜逃走的方向再度追去。
　　这一次，他的速度极快，比之前更快！
　　眨眼之间就追上了逃走的浅镜。
　　浅镜看着面前再次出现的大蛇丸，有些绝望。
　　“可恶，实力的差距太大了，不管我如何逃走，大蛇丸都会追上来。这家伙不是在叛逃吗？怎么一直追着我不放？”
　　浅镜心中又无奈又生气，自己这也太衰了吧。
　　“潜影蛇手！”
　　大蛇丸的手中再次冒出一条长蛇，朝着浅镜冲来。
　　浅镜拿出苦无，挡在身前。
　　苦无划动，想要将长蛇阻挡在外。
　　但是这长蛇在大蛇丸的控制之下，极为灵活。
　　身形扭动之际，已经绕到了浅镜的身后。
　　嘴巴一张，直接咬向了他的脖颈！
　　浅镜不慌不忙，左手凝聚成玉色，朝着那蛇头抓去！
　　玄玉手！
　　手抓那蛇牙，浅镜猛地用力，将那长蛇直接甩向地面！
　　随后右手苦无用力甩出，对准蛇头，猛地一扎！
　　苦无贯穿蛇头，将其钉在了地上！
　　任凭那蛇如何扭动身躯，也无法挣脱开那柄深深刺入的苦无。
　　大蛇丸看着浅镜那呈现出玉色的双手，眼中的兴趣之色更加浓厚。
　　“小家伙，你到底还能带给我多少惊喜呢？呵呵。”
　　浅镜没有说话，他的目光在四处搜寻，想要找到一个逃走的机会。
　　“还想要逃走吗？想在我的手中逃走，可从来没有人成功过。那些成名的上忍不可能，你，更不可能。”
　　大蛇丸冷笑一声，双手结印！
　　“乖乖地安静下来吧，你这只乱窜的老鼠！奈落见之术！”
　　浅镜身体一震，好似完全动弹不得。
　　那一刻，他好似看到了自己死亡的惨状。
　　奈落见之术！
　　一种幻术，能够让人看到自己内心惧怕的事情。
　　见浅镜不动了，大蛇丸的笑意变得更浓了。
　　“到底是个小鬼而已。”
　　大蛇丸一步一步靠近，想要将浅镜直接抓走。
　　但就在他们之间只剩下一步的距离之时，浅镜的双眼忽然折射出一丝诡异的紫光！
　　紫极魔瞳！
　　幻术破！
　　大蛇丸一惊，瞬间感觉到了一丝不妙。
　　浅镜一拳打出！
　　正对那大蛇丸的脸庞！
　　眨眼之间，他伸出右手，接住了这一拳。
　　“小家伙，你还……”
　　话还未说完，却见浅镜弯下腰来。
　　一根箭矢从他的背上射出！
　　紧背花装弩！

第三十三章 擒神散！
　　长约三十公分的箭矢直射大蛇丸的头颅！
　　大蛇丸脸色微变，影级强者那出色的反应能力立刻发挥了作用。
　　脚下一动，侧身闪开！
　　但就在这个时候，浅镜那被大蛇丸握在了右手猛地握紧！
　　无声袖箭！
　　五根小巧的箭矢从浅镜的右手手腕之上急速发出！
　　直刺大蛇丸的右臂！
　　近在咫尺之间，就算是大蛇丸，此刻也反应不过来。
　　刺啦！
　　大蛇丸不愧是大蛇丸，在这种情况之下，竟还能躲避。
　　但五根箭矢还是有一根触碰到了他的手臂。
　　一道小小的口子浮现，渗出一丝鲜红的血液。
　　受伤了！
　　面对浅镜这样的小孩，大蛇丸原本就不可能全力以赴，哪怕浅镜让他再惊喜也是如此。
　　此刻面对这突然的连续攻击，他也是有些诧异。
　　大意了！
　　大蛇丸诧异之余，越发兴奋了起来。
　　此刻的大蛇丸还没有进行软体改造，不然的话，这一击就算是再突然，也根本无法伤害到他。
　　“呵呵，有意思！原来这种机关是你制作的，当初杀我通灵蛇的人，也是你啊。”
　　大蛇丸冷笑一声，猛地一脚踢出，浅镜直接被踢飞！
　　噗！
　　鲜血喷出，浅镜撞在了不远处的是树上。
　　砰！
　　一声巨响，浅镜只觉得小腹和后背都穿过一股火辣辣的疼痛！
　　大蛇丸随意一脚，就足够让他痛苦不堪。
　　“小家伙，你让我觉得越来越有趣的。奇怪的眼睛，奇怪的双手，还有这些跟傀儡机关似的的小东西。一个小小的平民，你懂得还真是不少啊。”
　　大蛇丸一脸冷笑之色，缓缓靠近了浅镜。
　　浅镜此刻却没有畏惧，也没有绝望，而是露出了一丝笑意。
　　这笑意，让大蛇丸微微一愣。
　　笑？
　　这个时候还笑得出来？
　　难道……
　　就在这个时候，大蛇丸停住了脚步，他的面前，三把苦无落地！
　　咻咻咻！
　　敌袭！
　　大蛇丸抬头看去，只见一名暗部竟是不知道何时站在了一旁的大树上。
　　“暗部？呵，无聊的老鼠。”
　　大蛇丸冷笑一声，却见那暗部的右手之上，猛地冒出了蓝色的雷霆！
　　“这是……千鸟？”
　　雷霆四溢！
　　少年暗部快步袭来！
　　面具之下，那异色的瞳孔将大蛇丸牢牢锁定！
　　写轮眼！
　　千鸟砸下！
　　大蛇丸并未闪避，右手冒出数条褐蛇，直接冲向了那少年暗部。
　　潜影多蛇手！
　　少年暗部瞳孔一缩，右手的千鸟左右划动，瞬间斩下数颗蛇头。
　　但是下一刻，他已经被那剩下的褐蛇缠住！
　　手中的千鸟不断闪烁，却已经无用武之地。
　　褐蛇一动，将那暗部脸上的面具直接掀开！
　　“你的眼睛很不错，可惜，只是冒牌货。”
　　大蛇丸看着眼前的卡卡西，露出几分遗憾之色。
　　浅镜看着卡卡西的背影，心中却略微松了口气。
　　此刻的卡卡西自然不是大蛇丸的对手，但好歹也是上忍，比自己强。
　　有他在，自己好歹稍微安全一些。
　　卡卡西怒目而视，手中的雷霆却渐渐消散。
　　“还想要反抗吗？”
　　大蛇丸冷笑，那杀气再度涌现，宛如定身术一般，让卡卡西瞬间动弹不得。
　　冷汗横流！
　　褐蛇消退，卡卡西落在地上，但此刻的他却无力再站起来。
　　恐惧！
　　哪怕是如今处于黑暗之中的卡卡西也无法抵御大蛇丸的杀气。
　　浅镜缓缓站起身子，走到已经动弹不得的卡卡西身旁。
　　“可别这么怂啊，会死的。”
　　浅镜拿出一根透骨针，直接刺入了卡卡西的穴道之中！
　　剧痛袭来！
　　卡卡西瞬间恢复了行动力。
　　“嗯？”
　　大蛇丸眉头一皱，没想到浅镜还有这样的手段。
　　卡卡西自然也是惊讶不已。
　　但现在肯定不是说这些的时候。
　　短刀握在手中，卡卡西再度发动进攻！
　　刀劈！
　　卡卡西主攻！
　　浅镜双手之上立刻握满了千本和透骨针。
　　满天花雨！
　　上百枚的千本和透骨针朝着天空射去！
　　但在那半空之中，两者相互碰撞。
　　叮叮叮！
　　声响不绝于耳，随后透骨针竟是齐齐掉头，从半空中直射大蛇丸！
　　完美地避开了卡卡西的身影。
　　前有卡卡西的刀，上有数十根透骨针袭来。
　　大蛇丸似乎只剩下了退后一途。
　　但面对这个小鬼，退后实在是太没有面子了。
　　“风遁！大突破！”
　　大蛇丸双手结印，飓风袭来！
　　同样的风遁，浅镜此刻还只能拿来扫扫院子，但大蛇丸却足以以飓风伤敌！
　　卡卡西被飓风击中，瞬间暴退，撞到了身后的浅镜，两人同时倒地！
　　而那满天的暗器，直接被飓风吹散！
　　一败涂地！
　　“还真是……强得离谱。”
　　浅镜吐槽道。
　　“该结束了。”
　　大蛇丸说着，便要再度出手。
　　但下一刻，他竟是脚步一顿。
　　一阵麻痹感袭来！
　　“这是……中毒了？”
　　大蛇丸大惊，金色的瞳孔之中满是不可思议。
　　什么时候？
　　大蛇丸猛地看向了自己刚刚被袖箭划出了小伤口。
　　那种伤口，不需要多久，自己都会愈合，居然有毒？
　　大蛇丸震惊地看向了浅镜，却见他满脸笑意。
　　是他！
　　居然在那奇怪的机关之中下了毒。
　　而且不是一般的毒。
　　因为一般的毒根本不可能对大蛇丸造成如此严重的影响。
　　“擒神散终于发作了。”
　　浅镜心中松了口气。
　　所谓的擒神散正是他之前用那头通灵蛇的毒囊制作而成的。
　　擒神散被他涂在了那袖箭之上，刚刚那小小的伤口，就是浅镜唯一的目的。
　　跟卡卡西的配合进攻，更是为了让大蛇丸动起来，加速血液流动，催发擒神散的药效！
　　这擒神散就算是不能将大蛇丸彻底麻翻，也能够让他的行动变得迟缓。
　　如今卡卡西来了，其他暗部自然也不会太远。
　　在这种情况之下，浅镜不相信大蛇丸还会跟他死磕。
　　一股麻痹之意在大蛇丸的体内疯狂流窜，他渐渐感觉到了一种无力。
　　“这毒并不致命，但是这样下去，我根本无法离开火之国。”
　　大蛇丸的眼神越发冰冷，看向浅镜的目光仿佛要将他活吞了一般。
　　翻车了。
　　对付一个八岁的小鬼翻车了。
　　大蛇丸从未想过会发生这样的事情。

第三十四章 就是这个颜色，正！
　　“可恶的小鬼，今天谁也救不了你！”
　　吃了这么大一个亏，大蛇丸起了杀心。
　　强行镇压体内的擒神散之毒，他打算直接击杀浅镜和卡卡西。
　　两人立刻警惕了起来。
　　卡卡西更是下意识地挡在了浅镜的身前。
　　“这家伙还不放弃吗？”
　　浅镜心惊不已，没想到大蛇丸在这种情况之下，还要动手。
　　就在此时，一条褐色的蛇从一旁游走，爬上了大蛇丸的肩膀。
　　大蛇丸正要发动攻击，并没有在意。
　　他天生和蛇有亲切感，野生的蛇将他当成同类靠近，这种事情，并不少见。
　　但就在此刻，那蛇忽然张开了血盆大口！
　　大蛇丸瞳孔地震！
　　起爆符！
　　蛇的口中竟是有起爆符！
　　轰的一声，起爆符瞬间炸开！
　　烟尘四气，毫无防备的大蛇丸直接被炸成了重伤。
　　但同样，那擒神散的麻痹之意也被疼痛感压制了大半。
　　“猿飞老师，呵呵……真有你的啊。”
　　烟尘之中，大蛇丸轻咳一声，露出了狼狈的身影。
　　鲜血已经布满了半个身子。
　　大蛇丸轻笑一声，没有任何停留，立刻离去。
　　见大蛇丸离去，浅镜和卡卡西都松了口气。
　　浅镜更是一屁股坐在了地上。
　　此刻他觉得自己全身上下都疼。
　　大蛇丸刚刚那一脚，可不是开玩笑的。
　　“终于……活过来了。”
　　浅镜靠在树上，竟是有一种劫后余生的感觉。
　　卡卡西扭头看向了浅镜。
　　这个小孩，他曾见过，而且有深刻的印象。
　　刚刚浅镜那发射手里剑之术的手法，还真是让他眼前一亮。
　　卡卡西自认为做不到。
　　光是这手里剑之术，已经可以做到在下忍之中少有敌手了。
　　而且刚刚在大蛇丸的杀气之下，自己都动弹不得，眼前这个八岁的小鬼居然能动。
　　他到底是怎么做到的？
　　用那类似于千本的东西扎了自己一下，竟是也帮自己解除了控制，这又是什么手段？
　　卡卡西只觉得眼前这小鬼十分不简单。
　　“暗部大人，你干嘛这么看着我啊？”
　　浅镜回过神来，见卡卡西直勾勾地看着自己，心中有些打鼓。
　　“你这个年纪应该在忍者学校上课，为什么会出现在村子之外？”
　　“啊？这个啊……我觉得上课太无聊了，所以出来逛逛。谁知道会遇到大蛇丸大人。他看见我，就一副要杀了我的样子，我当然就只能逃了。幸好暗部大人你来了，要不然的话，我小命都没了。暗部大人，这大蛇丸大人是发什么疯啊？”
　　浅镜一副感恩戴德的模样，让卡卡西也看不出什么破绽。
　　卡卡西没有多问，他站起身来，将短刀插入了刀鞘之中。
　　“大蛇丸如今是S级叛忍，我还要去追击他，你自己回去吧。忍校学生就好好地在学校待着，不要逃课。”
　　卡卡西说着，朝着大蛇丸逃离的方向，快速追上。
　　浅镜见状，松了口气。
　　“还好卡卡西不喜欢打破沙锅问到底，不然的话，还真是麻烦。”
　　浅镜忍着身上的疼痛，站起身来，赶紧回木叶。
　　这个世界，实在是太危险了。
　　采个药都差点小命不保。
　　卡卡西的追踪，自然是无疾而终。
　　夜晚。
　　火影办公室。
　　卡卡西已经回来了。
　　“火影大人，追踪失败，大蛇丸应该已经逃离火之国境内。”
　　“辛苦你了，下去吧。”
　　三代火影摆了摆手，示意卡卡西下去。
　　“是……”
　　卡卡西正想离去，忽然想到了什么，停下了脚步。
　　“还有事情吗？”
　　“火影大人，今天我曾经碰到过一次大蛇丸，当时有一件奇怪的事情，我想告诉你。”
　　“嗯？什么事情。你说吧。”
　　三代火影看着卡卡西，满脸好奇。
　　“事情是这样的……”
　　当下卡卡西将自己所看到的事情告诉了三代火影。
　　当然，最精彩的地方卡卡西并没有看到，他看到的只是大蛇丸一脚将浅镜踢飞出去。
　　三代火影闻言，眉头越皱越紧。
　　“照你这么说，这少年倒是一个难得的天才，他叫什么？”
　　“浅镜。”
　　“是他？”
　　三代火影回想起两年前在忍校入学考核中让他印象深刻的平民之子。
　　“三代大人，他会不会是大蛇丸留下的暗子？”
　　卡卡西却说道。
　　三代火影摇了摇头，说道：“大蛇丸忙着做实验，红豆都被他抛下了，又怎么会有兴趣去收服一个平民小孩。”
　　卡卡西微微点头，并不反驳。
　　“好了，这事情我知道了，你下去吧。”
　　“是，火影大人。”
　　卡卡西正要离去，三代火影却忽然说道：“卡卡西，你已经感觉到自己和大蛇丸的差距了吧？你有潜力追上他，不要懈怠了，村子需要更强大的守护者。”
　　感觉到这一份器重和期待，卡卡西脚步一滞，随后转头恭敬道：“是，火影大人。”
　　看着还是没有什么情感波动的卡卡西，三代火影摇了摇头，不再多言。
　　火影办公室里发生的一切，浅镜自不知道。
　　他现在正忙着在自己的房间里折腾药浴的事情。
　　白天虽然倒霉，遇到了大蛇丸，但是他也已经采到了自己需要的药浴材料。
　　一刻钟的功夫，浅镜就已经调好了药水，将其倒进了浴桶之中。
　　看着那绿油油的洗澡水，浅镜露出了满意的笑容。
　　“就是这个颜色，正！”
　　脱去衣服，浅镜直接跳入了浴桶之中。
　　药力透过皮肤，不断渗入他的皮肤里。
　　浅镜运行玄天查克拉提取法，将其中的药力不断消化。
　　他的身体力量不断加强。
　　唐门由来已久，药浴的方式自然也是极多。
　　根据药材的不同，能够有不同的效果。
　　大致可以分为三种。
　　一为百毒不侵药浴。
　　二为金刚不坏药浴。
　　三为柔软无骨药浴。
　　这三种，只能够选择一种。
　　而浅镜选择的，便是第二种，金刚不坏。
　　这种药浴最能够增加身体力量，也是最为适合如今的浅镜。
　　百毒不侵这一点，只要自己会解毒，问题不大。
　　这个世界用毒的也就那么几个，浅镜不觉得他们能够毒倒成长后的自己。
　　而柔软无骨对浅镜来说，并没有什么大用。

第三十五章 诸葛神弩
　　一夜修行。
　　浅镜早晨睁开双眼的时候，只觉得神清气爽。
　　若是在一般的水里泡一个晚上，那只怕已经脱了一层皮。
　　但在这药水之中，感觉是截然不同的。
　　原本绿色的药水已经变成了透明之色。
　　这表示所有的药力都被浅镜吸收，没有任何残余。
　　浅镜起身，微微捏了捏拳。
　　只是一个晚上，他竟是感觉自己的身体力量增强了不少。
　　当然，这种东西都是第一次的效果最大，以后的效果会逐渐减弱。
　　这药浴大概泡上五年，就会到达极限，没有任何效果。
　　不过到时候还有别的唐门炼体之法。
　　“舒爽！”
　　浅镜露出了满意的笑容。
　　昨天被大蛇丸打伤的地方此刻也愈合得七七八八了。
　　“昨天还真是倒霉，我这还在新手村呢，就遇到了大蛇丸这种顶级野怪。幸好我命大，不然的话，小命已经没了。这次被大蛇丸给盯上，日后若是出了村子，得小心一点。不过估计大蛇丸应该也没有空自己过来抓我。”
　　浅镜承认自己昨天在大蛇丸的面前表现得是有些特殊，但是还不至于让大蛇丸一直盯着自己。
　　大蛇丸那么馋佐助的身子，也不过是出动音忍四人众。
　　浅镜不觉得自己会比佐助更加馋人。
　　“现在的我，实力还是不够。查克拉的提升和忍术的学习只能循序渐进，但暗器的制作可以提上日程了。最起码也要有一定的自保之力。玄玉手小成，很多暗器我都能够制作。手法类的暗器需要自身高超的修为，现在的我还无法将其发挥出巨大的威力。那么剩下唯一可以选择的，就是机括类的暗器了。”
　　机括类暗器，就是傻瓜式操作的暗器。
　　只需要将其拿出来，对准敌人，然后发射就可以了。
　　就算是一个普通少年，拿着机括类的暗器，在敌人大意或者是防御不足的时候，也能够轻松将其击杀。
　　如果说手法类暗器是使用者的极限操作，那机括类暗器就是傻瓜式的自动操作。
　　而这类暗器的威力，也往往不同凡响。
　　“所有机括类暗器中，目前最适合我的，应该就是诸葛神弩了。”
　　诸葛神弩，机括类暗器中性价比最高的一种。
　　制作简单，有效杀伤力在五十米之内，速度极快，穿透力更是足以轻松穿过顽石。
　　唯一的缺点就是发动时的声响很大。
　　毕竟那么强的破坏力，所需要的弹力极为惊人。
　　这般情况之下，声响不大也不可能。
　　袖箭虽然无声，但是不论是破坏力还是有效距离，都远远不如诸葛神弩。
　　“决定了，就做这个诸葛神弩。不过眼下家里却没有制作诸葛神弩的材料，看来得去忍具店里走一趟。”
　　这两年，家里原本库存的金属都已经被浅镜用得差不多了。
　　毕竟他家里是卖忍具，而不是卖原材料的。
　　之前打造了数百枚透骨针，将最后的材料都用完了。
　　留下一个影分身陪天天玩耍修行，浅镜独自去了商业街。
　　走着走着，浅镜看到了一家忍具店。
　　只不过这家忍具店已经关门了。
　　“天镜忍具店……”
　　看着那熟悉的门口，浅镜有些感叹。
　　这忍具店正是他们家的产业。
　　店的名字就已经展露出了父母对他们的爱。
　　只不过在他父母死后，这家忍具店便关门了。
　　不知道什么原因，这店一直没有人接手，直到现在还是关闭的状态。
　　这死寂一般的店面跟周围那些热闹的店面形成了鲜明的对比。
　　浅镜微微攥紧拳头，心中暗道：“总有一天，我会重新打开这家店的大门。”
　　“这不是小镜吗？你怎么过来了？”
　　就在这个时候，旁边忍具店的老板笑着走过来说道。
　　“金城大叔，好久不见了。”
　　浅镜笑着跟那忍具店的老板说道。
　　金城刃，浅镜父母的朋友，也是同行。
　　从前就经常去浅镜家拜访。
　　在浅镜父母刚刚去世的那段时间，金城刃更是经常去看望他们。
　　为人极为和善，虽然人到中年，但还是依然带着一股帅气。
　　在浅镜的印象中，这是一位和善的中年帅气大叔。
　　“小镜，最近在忍者学校怎么样了？我听我们家那小兔崽子说，你一直是班里的第一名，真是了不起啊。天乘他们要是知道你这般优秀，也一定会为你感觉到高兴的。”
　　天乘就是浅镜父亲的名字。
　　浅镜闻言，脸色微微黯淡。
　　金城刃立刻意识到自己说错话了。
　　“哎呦，看我这张嘴，老喜欢胡说八道。不说这个了，小镜，你来这里是要买忍具吗？想要什么，跟叔叔说，叔叔给你打折。”
　　这里是忍具一条街，寻常时候可不会逛到这里来。
　　所以金城刃这般猜测，倒也没有什么问题。
　　浅镜点了点头，说道：“嗯，我是过来买东西的，不过不是买忍具，是买金属材料。金城大叔，你这里有吗？”
　　“金属材料？这种东西木叶买的人可是不多。除非是有一些人喜欢自制忍具。小镜你也要自制忍具吗？”
　　金城刃好奇道。
　　“嗯。我记得爸爸平时也喜欢自己打造一些稀奇古怪的忍具，所以我想自己试一试。”
　　浅镜一脸天真地说道。
　　金城刃闻言，一脸的感叹之色。
　　可怜的孩子，用这种方式来纪念自己的父亲吗？
　　真是难为他了。
　　“小镜，你这是个好孩子。来，进来选，你要多少，今天叔叔都给你打六折！”
　　“谢谢金城大叔！”
　　浅镜大喜，没想到还有意外收获。
　　进入金城忍具店，入目便是那些五花八门的忍具。
　　在浅镜家仓库里有的忍具，这里都有。
　　“小镜，金属在这边，你看看需要什么样的，自己选，如果没有你满意的，你跟我说下大概是什么样子的，我帮你找。”
　　金城刃一脸的热情。
　　“好的！”
　　诸葛神弩分为三个部分。
　　分别是弩身、机簧和弩箭。
　　弩身需要韧性、机簧需要弹性、弩箭则是穿透力。
　　三者都需要不同的金属，才能够打造而成。

第三十六章 火影的看重
　　浅镜很快就选好了三种金属，将其放在了金城刃的面前。
　　打造诸葛神弩的金属并不难找，毕竟是可以量产的机括类暗器，若是金属名贵，那就不符合这个要求了。
　　付了钱，浅镜拿着三个金属块，离开了金城忍具店。
　　“这个孩子，还真是优秀啊。小小年纪，心性就如此成熟。一边照顾妹妹，一边上学，还能够考第一。相比之下，我那个兔崽子真是一无是处。到时候能不能顺利毕业都不知道。唉，在这个世道，不成为忍者，根本无法掌握自己的命运啊。”
　　金城刃感叹一句，看向了自己店旁的天镜忍具店。
　　“小镜这孩子将来若是有出息，说不定能够成为木叶的顶梁柱，若是不想当忍者，也有这个忍具店的后路可以走。天乘的兄长如今可是又升官了，真是令人羡慕啊。”
　　金城刃摇了摇头，回到了自己的店里。
　　他一个平民，日子该怎么过，还是怎么过。
　　浅镜拿着三个金属块，高高兴兴地回家。
　　推开家里的大门，浅镜只看见了自己的影分身，而天天已经睡着了。
　　“这孩子，还真是贪睡。”
　　浅镜宠溺一笑，正要走上去，却见影分身瞪大了眼睛，仿佛看到了什么难以置信的东西。
　　浅镜一愣，回头看去。
　　他的身后不知道什么时候竟是站在一个人。
　　三代火影！
　　猿飞日斩！
　　“呵呵，浅镜是吗？突然前来，不知道有没有打扰你。不过一进门，你就给了我一个惊喜啊。”
　　三代火影呵呵一笑，一脸慈祥地看着浅镜，还有那影分身。
　　浅镜一惊，连忙恭敬地说道：“火影爷爷，你怎么来了？”
　　一句爷爷，拉进了两人之间的距离。
　　三代火影的笑容更加慈祥了。
　　“听说你被大蛇丸打伤了，所以我特意过来看看你。你的伤好了吗？”
　　“谢谢火影爷爷，早就没事了。”
　　浅镜露出了一个自认为天真无邪的笑容，甚至牙齿都露出了整整齐齐的八颗。
　　乖巧！
　　这种笑容，浅镜早已练习了许久，极为自然。
　　三代火影也没有觉得奇怪。
　　毕竟年龄就是最好的迷惑武器。
　　“呵呵，浅镜啊，那是你的影分身吗？你是怎么学会的啊？那可是B级忍术，一般的下忍都不会哦。”
　　“那个啊，是鼬君教给我的。当初我参加入学考核的时候，还在苦恼还如何照顾妹妹。鼬君知道了这件事情之后，便将影分身之术教给我。别说，还真挺好用的。”
　　被抓了个正着，浅镜想否认也没用，索性将事情一一说出，免得造成更多的麻烦。
　　三代火影眼前一亮。
　　入学考核的时候？
　　那岂不是将近三年前？
　　眼前这个看似天真的小孩竟是在六岁的时候就学会了影分身？
　　这等天赋，可是不逊色于大蛇丸啊。
　　如今木叶青黄不接，这样的好苗子可是不多。
　　尤其是在宇智波一族出了两个惊世天才的情况之下，这样一个平民天才，显得极为难得。
　　若是培养得当，或许又是一个大蛇丸、自来也和波风水门也不一定。
　　三代火影有些动心了。
　　他之前虽然知道浅镜有天赋，但是没想到这天赋竟是如此惊人。
　　“呵呵，浅镜啊，你有这样的实力，为什么不跟宇智波鼬一样，提起毕业呢？当初他也是因为学会了影分身之术才提前毕业的。”
　　“火影爷爷，我不想提前毕业。”
　　“为什么？”
　　“成为忍者，就要去执行任务了。我还要照顾妹妹，没有那么多的时间去执行任务。或许等我妹妹上忍者学校了，我会考虑提前毕业。但绝对不是现在。”
　　在三代火影眼中，浅镜在这一刻看上去似乎成熟了很多。
　　三代火影满意地点了点头。
　　小小年纪就懂得守护家人，这是火之意志的雏形啊。
　　若是加以调教，必然能完美地继承火之意志，成为木叶新的栋梁。
　　“浅镜还真是一个好哥哥啊。”
　　浅镜露出了自豪的笑容，心中却在说：“演戏真累，别问我问题了。用这种语气说话，我自己都要说吐了。”
　　三代火影又跟浅镜聊了几句之后，便打算离去了。
　　“浅镜，等你想毕业的时候，来找我。我会给你安排一个好的指导上忍。”
　　浅镜闻言，心中一喜。
　　好的指导上忍？
　　那对于平民来说，简直就是唯一的出路。
　　“多谢火影爷爷！”
　　三代火影笑着点了点头，留给浅镜一个自认为高大的背影，转身离去。
　　看着三代火影离开的背影，浅镜若有所思。
　　“三代火影突然来访，真的是为了我被大蛇丸打伤的事情吗？”
　　浅镜一时间不好判断。
　　毕竟从原著之中来看，三代火影真的有找小孩聊天的习惯。
　　伊鲁卡、鸣人等等，都在小时候接受过三代火影的亲切会谈。
　　浅镜也不知道自己是不是其中的一员。
　　“不过从眼前的情况来看，似乎不是一件坏事。”
　　浅镜摇了摇头，没有多想。
　　有些事情想多了，也没有答案，只不过是自寻烦恼而已。
　　三代火影在门外看着那偌大的宅院，低语道：“在他的身上我看到了一种曾经水门的影子。天佑我木叶啊。”
　　三代火影的脸上浮现出了和煦的笑容。
　　如今的木叶逐渐衰退，浅镜这样的天才是他最想要看到的。
　　那些家族的人会顾念自己的家族，在村子里出工不出力。
　　但平民忍者不会。
　　他们没有家族的牵绊，最容易成为火影的亲信。
　　这也是历代火影最喜欢培养的人才。
　　木叶之下。
　　团藏此刻正一脸愤怒地听着根部忍者的禀告。
　　“这么说，大蛇丸已经安全离开火之国了？”
　　“是，团藏大人。”
　　“一群废物！连一个受伤的大蛇丸都杀不了！”
　　团藏震怒。
　　但此刻再怎么愤怒也没有用。
　　他眼睛一眯，新的想法涌上了心头。
　　“再派人出去，尽快联系到大蛇丸，就说我愿意继续资助他完成禁术实验。但条件是，他必须和我共享实验成果。尤其是木遁细胞的研究！”
　　在团藏看来，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　既然杀不了，那就继续合作。
　　大蛇丸也不是那种心胸狭窄的人。

第三十七章 循序渐进
　　锻造室，浅镜的面前摆放着一台刚刚制作完成的诸葛神弩。
　　浅镜看着那诸葛神弩，眼睛仿佛在发光。
　　“终于成功了！”
　　看着眼前大约三十公分的铁匣子，浅镜跃跃欲试。
　　他将其那铁匣子拿起来，轻轻一按，那铁匣子瞬间变成了一把造型奇特的弩弓。
　　诸葛神弩，一次可以装四十八根弩箭，但每次只能够发射十六根弩箭。
　　可以连续发射三次，三次之后，就需要补充弩箭。
　　弩箭只要没有损坏，就可以回收重复使用。
　　诸葛神弩入手，浅镜只觉得右手微微一沉。
　　分量不重，颇为顺手。
　　浅镜拿着诸葛神弩，来到了院子之中。
　　他直接对准了远处的靶子，扣动扳机！
　　咻咻咻！
　　十六根箭矢同时射出！
　　砰！
　　二十米的距离，几乎是在听见发射声响的那一刻，对面的靶子便直接被射爆了！
　　只见那十六根弩箭将那直径大约三十公分的木制靶子直接射成木屑后，再次射穿了靶子之后的那三人合围的大树。
　　最后，弩箭射在了墙壁之上。
　　这种情况之下，那力道竟是还将墙壁射成了龟裂之态。
　　弩箭所过之地，更是全部被射穿！
　　“这……”
　　虽然知道诸葛神弩的威力，但是亲眼看见，浅镜还是忍不住一阵惊讶
　　这样的穿透力，要是打中人体，岂不是身子都要被打穿？
　　就算是Ｃ级的土遁忍术，只怕也会被直接洞穿。
　　浅镜先是惊讶，随后狂喜。
　　“光是诸葛神弩就有如此威力，等我做出比诸葛神弩更强的唐门暗器，岂不是要逆天了。”
　　浅镜原本想要再次实验一下诸葛神弩的威力，但是想了想，还是放弃了。
　　这里可是自己家，再射下去，只怕院子里的东西都没了。
　　浅镜现在可没有这么多钱去维修。
　　一个月一万两的生活费，他可是用得紧巴巴的。
　　毕竟这些暗器，可都是钱啊。
　　“总算是有一件像样的唐门暗器了。”
　　将诸葛神弩重新装上弩箭，封入储存卷轴中之后，浅镜表示这次的唐门暗器研制，大成功。
　　接下来的日子，过得十分安稳。
　　浅镜照常上课，修行，照顾天天。
　　一晃眼，一个月的时间过去了。
　　大蛇丸叛逃的事情已经渐渐平息，平民并不会去在意一个叛逃的忍者。
　　在平民的眼中，木叶仍是最强忍村，却不知道如今的木叶已经是外强中干了。
　　跟三战时的盛况完全不能比拟。
　　而就在这个时候，木叶村中，发生了一件大事。
　　“听说了吗？雷之国派出了使团，明天就要到我们木叶了。”
　　“雷之国派使团过来做什么？”
　　“不清楚。会不会是缴清上次战败之后剩余的赔款啊？”
　　“有可能！”
　　大街上，时不时就有嘴碎的人在谈论这件事情。
　　浅镜自然是听到了。
　　“雷之国使团？难道是那件事情要发生了吗？”
　　浅镜微微皱眉。
　　九尾之乱后，木叶的大危机有三次。
　　一次是雷之国使团事件，险些重新点燃火雷两国的战争。
　　第二次是大蛇丸的木叶崩溃计划。
　　最后一次就是佩恩来袭。
　　相比于后面两次，第一次雷之国使团事情并没有对木叶造成重大伤亡。
　　只是赔了一个日向日差。
　　当然，最为重要的是丢了骨气。
　　被人那般诬陷，还忍气吞声，赔了一个精英上忍出去。
　　这种事情，但凡木叶有点骨气就不会同意。
　　可惜，九尾之乱将木叶的底气给打没了。
　　雷之国正是看中了这一点，才会在这个时候对木叶发起挑衅。
　　这是阳谋。
　　木叶也是防不胜防。
　　如今的木叶，三忍全失，四代刚死，九尾人柱力也没了，一共五个影级强者没了，拿头跟雷之国打。
　　浅镜摇了摇头，不再多想。
　　这事情，他现在也做不了什么。
　　而且他也不认识什么日向日差，没有必要为了他拼命。
　　还是那句话，如今能够让浅镜拼命的人，只有一个，那就是天天。
　　其他人，哪怕是鼬和止水，都没有这个资格。
　　“还是先上学去吧。”
　　浅镜朝着忍者学校而去，只不过到了校门口却看到一堆人站在那里，没有一个人进去，相反，有些人还走了。
　　“泉，怎么了？”
　　浅镜疑惑之际，看到了老熟人宇智波泉，于是开口问道。
　　“学校通知，因为村子有重大外交事件，需要学校的老师去帮忙，所以学校放假两天。大家都正准备回去呢。”
　　“放假？”
　　突如其来的放假，倒是让浅镜颇为诧异。
　　看来木叶这次对雷之国使团的到来很重视啊，连忍者学校的老师都抽调过去了。
　　也难怪，这雷之国的使团看起来就是来者不善。
　　“浅镜，今天放假，你应该没事吧？”
　　泉忽然靠近浅镜，笑眯眯地说道。
　　浅镜翻了个白眼，说道：“你又想去找鼬了？”
　　“嘿嘿，还是浅镜你了解我。我好几个月没有看到鼬君了，他成为忍者之后，总是早出晚归的，我去他家找他，都找不到人。我知道你一定能找到鼬君的对不对？带我一起去嘛。”
　　泉拉住浅镜的小胳膊，不断地摇晃着。
　　看泉这般熟练，就知道不是第一次了。
　　“真服了你了，每次都用这一招。不如我帮你去跟鼬表白好了。”
　　浅镜吐槽道。
　　“不要不要！鼬君还没开窍呢。现在跟他说，会把他吓到的。我们这样循序渐进，等鼬君情窦初开的时候，一定会第一个想到我的！”
　　泉一副我很有把握的样子，让浅镜无力吐槽。
　　你还真是个计划通啊。
　　就鼬那个样子，这辈子会不会情窦初开都不好说。
　　“浅镜，你一定不会拒绝一个少女的请求吧？”
　　泉睁着水汪汪的大眼睛看着浅镜说道。
　　得，这样的请求，浅镜还真拒绝不了。
　　“行行行，我带你去。还是老流程，先去买个三色丸子。”
　　“万岁！浅镜君你真是太好了！以后我一定也给你介绍女朋友。你喜欢什么类型的？”
　　“我喜欢年满十八岁的。”
　　“哈？没想到浅镜君你小小年纪就是御姐控啊。”
　　泉耷拉着脑袋，一副惊讶的样子。
　　那表情仿佛在说，我还真是小看你了啊。

第三十八章 空间术式
　　日子一旦过得规律，就会变得平淡。
　　泉这样时不时得来闹腾一下，浅镜觉得还不错。
　　毕竟生活如同一潭死水也不是什么好事。
　　等泉买好了三色丸子，浅镜便带着她来到了第七演习场。
　　鼬果然在那里。
　　见浅镜和泉来了，鼬停下了修行。
　　“浅镜，你来晚了，学校不是放假了吗？”
　　“哈哈，我这不是打算去买三色丸子嘛，结果在店门口遇到了泉。泉说好久没见你了，就一起过来了。”
　　浅镜摸着后脑勺干笑了两声，随后朝着泉使了使眼色，泉立刻意会。
　　“鼬君，这是我刚刚买的三色丸子，还热乎呢。你刚刚修炼辛苦了，吃点填填肚子吧。”
　　看着那三色丸子，鼬的肚子极为配合地叫了一声。
　　“谢谢。”
　　泉的投喂也不是第一次了，鼬极为自然地接过，吃了起来。
　　看着鼬的吃相，泉露出了满足的笑容。
　　“鼬君吃东西的样子，好可爱啊。”
　　泉心中暗道。
　　浅镜在一旁见证全程，只觉得自己似乎在发光。
　　是电灯泡的光，也是月老的光，更是正道的光。
　　他这样的朋友，可不好找啊。
　　鼬吃了一串之后，见泉和浅镜都看着自己，有些不好意思。
　　“你们也吃吗？”
　　泉连连摇头说道：“我刚刚吃饱了。”
　　“哦。那浅镜呢？”
　　“我吃……”
　　浅镜还没说完，只见泉一个转头，一双眼睛死死地盯着他。
　　他甚至感觉，会不会下一秒泉的写轮眼就开了。
　　当下无奈地一摊手，说道：“我吃不了，很饱。”
　　嗯，吃柠檬和狗粮饱的。
　　“那我就不客气了。”
　　鼬将剩下的两串三色丸子一块吃点，露出了含蓄的满足笑意。
　　果然，三色丸子赛高啊！
　　“泉，我知道你为什么每次过来找我都带着三色丸子了。”
　　吃完之后，鼬忽然一脸正经地说道。
　　泉闻言，脸立刻红了。
　　“鼬……鼬君……我……”
　　浅镜也是来了精神，难道鼬这块木头开窍了？
　　天啊，那真是太好了，自己以后不用当传声筒了。
　　“你是要问我开眼的事情吧？”
　　泉：“……”
　　浅镜：“……”
　　好吧，自己想多了。
　　鼬却没有注意到两人的神情，而是自顾自地说道：“开眼这种事情，我教不了你什么。因为那是一个极为痛苦的过程，若是可以，我希望你这辈子都不要遇到那样的事情。”
　　泉闻言，眼中冒出了小星星。
　　“鼬君是在关心我啊！他已经在担心我遇到痛苦的事情了。果然我在鼬君眼中是极为特别的存在了！”
　　看泉那个表情，浅镜已经知道，这家伙又在脑补了。
　　这种事情也不是一次两次了。
　　“泉，你的天赋很好，开眼我教不了你，不如我教你手里剑之术吧？这方面我有些心得。也算是报答你的三色丸子。”
　　“好啊好啊！鼬君你教我吧，我记得你的手里剑之术当时是全班第一。”
　　泉一脸兴奋。
　　浅镜闻言也懒得吐槽。
　　当时是跟我并列第一好吗？
　　那还是因为我放水了。
　　鼬点了点头，开始教泉手里剑之术。
　　浅镜获得了安宁。
　　“唉，这个世界的女孩子，还真是早熟啊。”
　　浅镜吐槽了一句，今天的狗粮已经吃饱了，还是修行吧。
　　独自默默走到了一棵大树下，浅镜取出了一片树叶。
　　将树叶放在双掌之间，浅镜体内查克拉运转，那树叶瞬间被切割成两半。
　　风属性查克拉第一阶段的修行，完成！
　　浅镜并没有停下动作，反而是转变了查克拉属性，下一刻，那分开的树叶化作了碎片。
　　土属性查克拉第一阶段修行，完成！
　　“风属性和土属性的第一阶段都已经完成，对风遁和土遁的威力有所加成，但是想要真正激发出中忍，甚至是上忍级别的风遁和土遁，至少也需要完成第二阶段的修行。这其中所需要大量的查克拉，我也已经基本具备了。”
　　浅镜这将近三年的修行，又是玄天查克拉提取法，又是药浴，又是玄玉手修行的，早已将身体素质提升到远超过同龄人的阶段。
　　要比查克拉的话，浅镜现在差不多是同时期鼬的三倍。
　　这样的查克拉数量，自然是足够开启第二阶段的修行。
　　“风属性查克拉的修行可以去找个瀑布，但是这土属性查克拉第二阶段的修行我还不知道，得找个人告诉我才行。偏偏止水这段时间又不在。看来只能够先修行风属性查克拉了。”
　　浅镜还有第三种查克拉属性，雷。
　　只不过他还不知道雷属性查克拉的修行之法。
　　他倒是不急。
　　饭一口一口吃，功一步一步练就是了。
　　此刻不是开启第二阶段修行的地方，浅镜便拿出了一个卷轴阅读。
　　这卷轴正是之前在家里找到的那些，里面讲的正是储存卷轴的高阶制作方法。
　　拿到这卷轴的时候，上面还积了一层厚厚的灰，可见这东西有多久没人看了。
　　普通的储存卷轴，通过两年的学习，浅镜已经掌握。
　　但这并不是他的最终目标。
　　制作出他所需要的储存道具，才是他想要的。
　　空间戒指是不用想了，但是制作出一条空间腕带，腰带什么的，浅镜觉得还是可以的。
　　毕竟原著之中佐助就曾经将手里剑存储在手腕之上，这都是一个道理。
　　实在不行，在手腕上弄出一个空间储存术式也是可以的。
　　方便。
　　可以存储大量暗器的空间设备，也是唐门弟子的必备之物。
　　毕竟唐门弟子不嫌暗器多。
　　忽然，浅镜眼前一亮，看到了自己想看到的东西。
　　“一般的空间储存术式，最多只能够制作出十立方的空间，但若是有空间天赋之人，学习那高阶的空间术式，就能够制作出极大的存储空间。就算是放下一艘游轮，也是轻松之事。”
　　在这段话的最后一页，便是那高阶的空间术式。
　　“居然真的有？”
　　浅镜看到那空间术式，颇为惊讶。
　　惊讶归惊讶，浅镜很快就将那空间术式记了下来。
　　原著之中天天能够制作出存储游轮的空间卷轴，想来也是从这里学会的。

第三十九章 处处发光
　　意外收获，总是来得很突然。
　　浅镜恨不得立刻实践。
　　不过在这里，显然不行。
　　空间术式的刻画，一定要十分小心才可。
　　毕竟刻在空间纸上都有可能将空间纸损坏，更不要说刻在人体上了。
　　浅镜已经打算等自己能够熟练使用的时候便将这些空间术式都刻在手腕上了。
　　因为手腕好露出来，要是刻在腹肌等地方，解除之前还得先脱衣服，那画面着实是诡异了一点。
　　只怕衣服还没脱完，小命就没了。
　　总不能在打架的时候让对方等等，我先脱个衣服。
　　脱衣服对方可能还愿意等等，但你要是想脱个裤子，那对方的表情一定会很精彩。
　　毕竟这也不是龙珠的世界，动不动爆个气，衣服就没了。
　　不过话说回来，如果是龙珠的世界，谁还玩暗器啊。
　　“这空间术式倒是不难，就看能够运用到什么程度了。我的天赋，应该不会比天天差吧？”
　　浅镜暗自吐槽了一下，随后将那卷轴收了起来。
　　“以后就管这个叫做空间卷轴和空间术式吧。”
　　浅镜看向了不远处的鼬和泉。
　　看鼬的样子，似乎是真的想教会泉。
　　而看泉的样子，她是真的很享受被鼬指导。
　　那红通通的脸颊显示，泉一点都不想结束这场指导。
　　“泉，你是发烧了吗？你的脸好红啊。”
　　鼬满脸疑惑。
　　“没……没有，只是有点热吧。”
　　“今天的天气是有点热。”
　　鼬点了点头，表示认可。
　　“嗯嗯，是这样的。”
　　浅镜在一旁直翻白眼，这两个家伙……
　　算了，不跟他们计较。
　　一个小时之后，三人的修行都告一段落。
　　“鼬，止水最近去哪里了？我好久都没看到他了。”
　　浅镜好奇道。
　　“止水升职了，成为了暗部小分队的队长，去村子外执行任务，还没有回来。”
　　“升职了？还真是快啊。鼬，你知道最近雷之国使团要过来的事情吗？”
　　“知道。止水似乎就是因为这件事情，离开了村子。”
　　浅镜眉毛一挑，止水因为这件事情离开的？
　　难道去边境了？
　　也不是没有可能。
　　雷之国的使团这次过来，总让人感觉不对劲。
　　泉在一旁看着两人交谈，眼中露出不解的神色。
　　这就是这个年纪的男孩子聊的话题吗？
　　谁八九岁的时候会关心领国的使团来不来啊？
　　这时候更多的是担心明天的作业做完了没吧？
　　泉感觉自己跟这两人根本不是一个世界的。
　　“难道这就是浅镜跟鼬关系好的原因吗？不行，我也得了解这方面的事情，下次就是我跟鼬在月下畅谈这些家国大事了。”
　　泉默默地在心中立下了目标。
　　短暂的修行和见面，三人便各自回家。
　　只不过浅镜到家的时候，却没有看到天天和自己的影分身。
　　“出门了吗？”
　　影分身虽然能够共享记忆，但还是解除的那一刻才能够共享。
　　所以此刻浅镜也不知道自己的影分身做了什么。
　　当然，此刻他也无法通知自己的影分身自行解除。
　　但就在这个时候，他接到了影分身解除的信息。
　　浅镜顿时脸色大变。
　　“天天不见了！怎么会！”
　　浅镜大急，立刻冲去了影分身消失的地方。
　　三分钟之后，他就来到了一个公园。
　　这里正是天天丢失的地方。
　　刚刚影分身去给天天买东西，不过十米的距离，没想到一转头，天天就不见了。
　　影分身找了十几分钟，却没有找到人，于是自行解除，通知本体来找。
　　“可恶……人去哪里了？难道是被绑架了？不，不可能，在木叶之中被绑架，那也太扯了。”
　　浅镜咬了一口自己的手背，努力让自己平静下来。
　　“时间才过去不到半个小时，如果只是普通的走失，应该还在附近才对。必须尽快找到天天。”
　　深吸了一口气，浅镜双手结印。
　　“影分身之术！”
　　砰砰砰！
　　公园之中瞬间出现了十个影分身。
　　这是浅镜此刻的极限。
　　十个影分身瞬间散开，寻找天天的踪迹。
　　很快，整个公园就被浅镜找了一遍，但还是没有看到天天。
　　不过在公园的旁边，他发现了一条小路。
　　“这个脚印是天天的尺寸，看来天天是走到这里来了。”
　　浅镜见状，松了口气。
　　有天天的脚印，说明天天是自己走出来的。
　　那至少可以证明她不是被人带走的，不然的话，应该不会留下天天的脚印，又或者应该留下其他人的脚印才对。
　　“这个方向吗？”
　　一瞬间，浅镜收回了自己全部的影分身，朝着那条小路狂奔而去。
　　没多久，他就看到了天天的踪影。
　　不过在天天的旁边，还有另外一个人。
　　那是跟天天年纪相仿的小男孩，一双雪白的瞳孔，表明了此人的身份。
　　宁次！
　　日向宁次！
　　天天和宁次此刻正在一起拍着浅镜买的皮球。
　　“宁次哥哥，你好厉害啊，我哥平时跟我一起玩的时候，老是输给我，笨死了。”
　　天天笑嘻嘻地说道。
　　浅镜觉得自己被万剑穿心了。
　　什么叫老是输给你？
　　那不是为了逗你开心吗？
　　怎么在你眼里就变成笨死了？
　　还有，你们很熟吗？
　　怎么就叫人家哥哥了？
　　叫那么亲切做什么？
　　叫我哥的时候都没有这么亲切啊。
　　“天天，你也很厉害。”
　　小宁次笑着说道，一拍皮球，不小心用力过猛，直接打中了天天的脑门。
　　天天的脑门瞬间红了。
　　“哎呦！”
　　天天倒地。
　　浅镜立刻冲了过来，一般抱住了天天。
　　“天天，你没事吧？让哥看看，还好还好，只是红了。”
　　浅镜连忙安慰道。
　　谁知道天天眨巴着大眼睛说道：“哥，你怎么来了？你不能进来的，我跟宁次哥哥正比赛呢。”
　　“还比赛？你都被打疼了。”
　　“不疼不疼的，比赛嘛，难免的。哥，你让开啦，我们现在是三比三，已经到决胜局了。”
　　说完，天天一把推开了浅镜，对着宁次说道：“宁次哥哥，这是我哥，你别管他，我们继续。”
　　“嗯，好！”
　　浅镜看着两人拍皮球，一时间觉得，自己好像才是多余的那一个。

第四十章 兄长的无奈
　　浅镜永远记着这一天。
　　这是天天和宁次初次相识的日子。
　　看着眼前快乐无边的两人，浅镜只觉得人类的欢喜并不相通，他只觉得吵闹，甚至是愤怒！
　　浅镜知道迟早有这么一天，但是没想到会这么快。
　　可恶，宁次！
　　浅镜捏紧了拳头，恶狠狠地盯着宁次。
　　宁次只觉得后背发凉，天天下一球直接打在了他的脑门上！
　　啪！
　　宁次倒地。
　　“耶！我赢了！我赢了！”
　　天天兴奋得手舞足蹈。
　　宁次摸了摸自己额头上的绷带，似乎是想到了什么，脸上浮现出几分落寞。
　　浅镜眉头一皱。
　　额头上的绷带？
　　已经印刻上了笼中鸟吗？
　　这也只是一个可怜人罢了。
　　“宁次哥哥，你没事吧？是不是天天刚刚太用力了？对不起对不起！”
　　天天见宁次脸色黯淡，立刻道歉。
　　宁次挤出一丝笑容，说道：“没关系，我一点都不疼，不关天天的事情。”
　　“真的吗？”
　　天天睁着那无辜的大眼睛，就算是也没有人会忍心说的。
　　“当然是真的。”
　　“那太好了！”
　　两人相视一笑，浅镜心中一纠。
　　“宁次，该回家了。”
　　就在这个时候，不远处，一个严肃的中年男子低声叫道。
　　宁次闻言，立刻回头应道：“是，父亲大人。”
　　说完，他对着天天说道：“天天，很高兴认识你，我要回家了，我们下次再玩。”
　　“嗯嗯！”
　　浅镜则是看向了那中年人。
　　日向日差吗？
　　日差也注意到了浅镜的目光，微微点头，便是回应。
　　对于一个平民还能够回应，日差的修养确实不错。
　　没有像很多日向族人和宇智波族人一样，眼睛长在头顶上。
　　日差拉着宁次走了，天天却看上去还有些依依不舍。
　　“天天，今天玩得开心吗？”
　　浅镜笑着说道。
　　“嗯！开心！我还认识了新朋友呢。刚刚我皮球打飞了，过来找，还是宁次哥哥帮我捡的呢。宁次哥哥好好看啊。”
　　“有哥哥好看吗？”
　　天天认真地看着浅镜的脸，沉思了片刻之后，说道：“嗯……比哥哥差一点点。”
　　浅镜闻言，这才露出了满意的笑容。
　　我就说嘛，我这公认的颜值，还能比宁次差了？
　　“但是宁次哥哥比较聪明，他玩皮球比哥哥厉害多了。”
　　浅镜：“……”
　　“天天乖，以后不要跟这些奇怪的小哥哥一起玩，很危险的。”
　　“危险？为什么危险啊？”
　　天天一脸疑惑。
　　“因为这天底下的男人，除了哥哥，都是坏人。”
　　“是这样吗？但是我觉得宁次哥哥就很好呢。”
　　看着天天那认真的样子，浅镜欲言又止。
　　才这么一会，就被宁次营造了完美人设吗？
　　可恶的宁次！
　　一生之敌啊。
　　“天天，你不是想学暗器吗？明天开始我教你，要加强修行进度哦。”
　　既然都这样了，那就只能疯狂让天天修行，没有时间去跟宁次接触。
　　我可真是个计划通啊。
　　浅镜在心里默默地称赞了自己一句。
　　“好啊好啊，我一定会努力学的！”
　　果然，天天上钩了。
　　“等我学会了，我就能够打赢宁次哥哥了。”
　　浅镜：“……”
　　算了算了，顺其自然吧。
　　但宁次你要是敢对天天不好，唐门可是还有刑罚教程。
　　浅镜的身上忽然冒出了黑气。
　　天天见状，有些害怕。
　　“哥，你怎么了？”
　　“没事没事，走，我回家做水蒸蛋给你吃好不好？”
　　“好耶！”
　　生活总是这般有趣。
　　雷之国的使团，如约而至。
　　浅镜并没有前去观看，毕竟也不是什么好事。
　　此刻他正在自己的庭院中，指导天天暗器的修行之法。
　　“天天，我现在正式教你暗器的使用之法。所谓暗器，就是在暗中出手进攻的武器。出手要快，让敌人还来不及反应，暗器已经刺入他的体内，这就是暗器所存在的目的。
　　当然，当暗器练到极致的时候，就算是对方看到了，反应过来了，也没有办法躲避。这样的暗器，才是最厉害的暗器。”
　　天天似懂非懂地点了点头。
　　“这是透骨针，你之前已经练习过了，现在我们来复习一下。”
　　天天接过浅镜手中的十根透骨针，一脸认真地朝着远处的十个靶子射去！
　　咻咻咻！
　　动作干净利落，竟是比上次的准确度和力度都更高。
　　十根透骨针，根根刺入靶心。
　　天天不由得露出了得意的神情。
　　浅镜也不由得感叹，天天在这方面的天赋真的很高，就好像是天生为暗器而生的一般。
　　“很好。不过这只是暗器最为低级的使用方法。天天，现在看好了。”
　　浅镜说着，双手同样浮现出十根透骨针。
　　左手先发！
　　右手再发！
　　同样都是五根！
　　后发的透骨针快速追上前面的五根，一阵碰撞，其中一根透骨针猛地加快了速度，朝着第一个靶子冲去！
　　叮！
　　击中！
　　靶子上的透骨针瞬间被弹飞，而浅镜的透骨针则是刺在了上面。
　　被弹飞的透骨针冲向了第二个靶子，叮！
　　第二个靶子上的透骨针也被弹飞，飞向了第三个靶子。
　　而第一个靶子的透骨针弹完之后，掉落在地。
　　浅镜的第二根透骨针正好刺入了第二个靶子上。
　　以此类推。
　　最后天天的十根透骨针全部掉落在地，而浅镜的十根透骨针依次有序地插在靶子上。
　　“这……”
　　天天看傻眼了。
　　这是什么操作？
　　还能这样？
　　每一根透骨针的速度和力道竟是都不相同。
　　而且居然还能够控制被弹飞的透骨针？
　　一时间，天天被震住了。
　　浅镜见状则是露出了满意的笑容。
　　“嘿嘿，昨天说我笨，今天知道我的厉害了吧？我就不信，看到我这样的手法之后，天天你还能不崇拜我？快，快对我露出崇拜的目光吧！快说哥哥才是最厉害的吧！”
　　浅镜心中暗道，已经迫不及待地想要看到天天那崇拜的目光和夸赞了。
　　天天转过来了。
　　但是浅镜迎接的却不是天天的夸赞和崇拜。
　　而是那噙满泪水的水汪汪大眼睛。
　　“哥哥坏！居然把天天的透骨针都打掉了！天天再也不理你了！”
　　浅镜∑(O_O；)

第四十一章 心思难猜
　　浅镜发誓，如果天天是他的弟弟，他一定会让她知道什么是爱的铁拳。
　　可惜，天天是妹妹。
　　这剧情不对啊。
　　说好的崇拜呢？
　　说好的夸赞呢？
　　怎么变成这样了？
　　“天天乖，不哭不哭，哥哥给你表演个更加有趣的好不好？”
　　浅镜半蹲在天天面前，小声安慰道。
　　“什么……有趣的啊？”
　　天天哭得一抽一抽地说道。
　　“看，就是这个。”
　　浅镜右手微微一抽，那掉落在地上的透骨针竟是被他直接拉了回来！
　　咻咻咻！
　　十根透骨针整整齐齐地落在了浅镜的右掌之上。
　　“哇！这是怎么做到的？”
　　天天睁大了眼睛，一脸的不可思议。
　　浅镜神秘一笑，说道：“天天猜猜看？”
　　“我不猜。”
　　“额……”
　　浅镜被打败了。
　　女孩子还真是难讨好啊。
　　“哥哥快说嘛，求你了。”
　　下一刻，天天又抱着浅镜的胳膊，一脸撒娇的样子。
　　好吧，浅镜的心都化了。
　　女孩子的心思真难猜啊。
　　“好啦，哥哥这就告诉你。其实很简单。我在投掷出透骨针的时候，在上面黏上了查克拉线。这些查克拉线虽然不能帮助我更好地控制暗器，但是却能够在暗器停止之后，重新加以控制。
　　在碰撞到你所投掷出的透骨针之时，我便将查克拉线转移了过来，所以此刻才能够做到这一点。”
　　“查克拉线？好像很厉害的样子。咦，那不是傀儡师的手段吗？”
　　天天更加好奇了。
　　浅镜的影分身闲着没事干的时候跟天天讲了不少忍者的知识，所以她知道查克拉线也并不奇怪。
　　“确实是傀儡师的手段，不过这并不是多难的技巧，只要有足够的查克拉控制技巧，想学还是不难的。天天再过几年，也能学会的。”
　　“嗯！等我学会了这个，就能戏弄宁次哥哥了！”
　　浅镜：“……”
　　咱能不能不提宁次了？
　　……
　　这两天的木叶，风声鹤唳。
　　雷之国使团的到来，平民们并没有太大的感觉。
　　但是木叶凡事知道点情况的人，都觉得奇怪。
　　三代火影更是派出专人，对雷之国使团入住的使馆加以监视。
　　但，防不胜防。
　　在有心算无心之下，还是出事了。
　　雷之国使团的首领绑了日向一族的大小姐日向雏田。
　　目的就是为了日向一族的血继限界，白眼。
　　不过人还没带出日向一族的驻地，就被日向一族的族长，雏田的父亲，日向日足直接击杀。
　　雷之国倒打一耙，兵临国境线，要求木叶交出凶手日向日足。
　　最终，木叶以日向日足的同胞兄弟日差的尸体做了交代。
　　出手的人不是日足，而是跟日足长得一模一样的日差。
　　这就是交代。
　　此事就此了结。
　　除了宁次失去了父亲，木叶失去了骨气，其他的，并没有什么变化。
　　“这事情，还真是有够扯的。”
　　森林中，浅镜撇了撇嘴，吐槽道。
　　身旁的鼬却说道：“村子这么做，也是为了来之不易的和平。一旦雷之国宣战，刚刚平息不到五年的战火，又将重燃。”
　　“都是老一套的说辞，听烦了。”
　　浅镜也不想对此多做纠结。
　　“浅镜，这是村子必须权衡的事情。”
　　“那用佐助的性命去换取和平，你愿意吗？”
　　鼬一愣，沉默了。
　　浅镜一摊手，说道：“明白了吗？”
　　鼬不说话了。
　　巴掌不打在自己身上，很少有人知道那真的很疼。
　　哪怕是鼬也是如此。
　　让鼬自己牺牲去换取和平，他很愿意。
　　但让他牺牲佐助，他就不愿意了。
　　你可以伟大，但你不能劝人伟大，道理就是这么简单而已。
　　“浅镜，你想要改变忍界吗？”
　　鼬如何问道。
　　“改变忍界？我可没有那么大的抱负。我只想过好自己的小日子就好了。”
　　“那你为什么那么努力修行？”
　　“因为在这个世界，想要过好自己的小日子，也需要实力的。好了，不说这些大道理了，你这下忍也当了快两年了？感觉如何？”
　　“还不错，出了几次村子，见识了外面的世界。而且跟不同的对手交战，感觉实力的增长也变快了。浅镜，或许你真的该试试成为下忍了。”
　　浅镜闻言，还真的有几分心动。
　　忍者学校现在对他而言，真的没有什么价值了。
　　下忍要会的东西，他早就会了。
　　而一味的苦修，进度也渐渐慢了下来。
　　浅镜感觉自己需要那种真正的战斗来锻炼自己。
　　回想起跟大蛇丸一战，虽然处处受制，但是学到的东西也是极多。
　　见浅镜没有跟之前一样直接拒绝，鼬便接着说道：“天天明年也该上忍者学校了吧？到时候你就有足够的时间了。”
　　“也是，那就到时候再看吧。说到天天，我该回去给天天做晚饭了。”
　　“我也该回去陪佐助练习手里剑之术了。”
　　一个妹控，一个弟控，很快就想到了自己的责任。
　　干活喽。
　　回到家中，浅镜却发现天天正在做什么东西。
　　神神秘秘的，连自己的影分身都不让看。
　　“天天，忙活什么呢？”
　　“没什么，哥哥，你别偷看！”
　　浅镜还想偷看，天天直接将东西收了起来，恶狠狠地看向了他。
　　一张脸，奶凶奶凶的。
　　“好好好，哥哥不看，不看。”
　　浅镜笑着说道。
　　“这还差不多，我快弄好了，待会给你看哦。”
　　“好嘞。”
　　不一会，天天就拿出了自己做好的东西。
　　“做好了！哥哥你看，好看吗？”
　　此刻在天天手中的，应该是勉强称之为帽子的东西。
　　“这是帽子？”
　　“嗯嗯！就是帽子，好看吗？”
　　“这不是我给你买的帽子吗？你怎么拆了又用胶布沾起来了？花纹都不一样了。”
　　浅镜费解啊。
　　这是什么操作。
　　“这是我准备的礼物呢。很用心的，花了我一天的时间呢。”
　　“礼物？”
　　浅镜一愣，随后心中美滋滋的。
　　“再过两天就是我的生日了，这就开始给我准备礼物了吗？虽然丑了一点，但是心思还是很难得的。不愧是我妹妹。”
　　“谢谢天天，这礼物很棒，哥哥很喜欢。”
　　说着便要接过那帽子。
　　但是天天却一脸警惕地将帽子收了回来。

第四十二章 我哥借你玩
　　“你做什么？”
　　“天天，礼物都被哥哥知道了，那就直接给我呗。”
　　浅镜笑嘻嘻地说道。
　　“这才不是给哥哥的呢。我这是给宁次哥哥准备的。宁次哥哥这两天可伤心了，我打算用这礼物去哄哄他。”
　　浅镜的心碎了。
　　他现在很想知道，木叶医院有兄妹鉴定科室吗？
　　他很想跟天天验一验。
　　这妹妹是捡来的吧？
　　还是说他自己是捡来的？
　　这事就离谱。
　　“哥哥，宁次哥哥很可怜的，他父亲才刚死，整个人都失魂落魄的。你该不会要跟这样的宁次哥哥抢礼物吧？”
　　浅镜闻言，感觉自己要了这个礼物，那就是罪人啊。
　　勉强扯出一丝微笑，浅镜说道：“怎……怎么会呢？呵呵呵。”
　　“我就知道哥哥最好了，那我现在就去找宁次哥哥！哥，你就别跟来了。我走了！”
　　天天飞奔而去。
　　浅镜看着天天的背影，忽然感觉自己有些老了。
　　“唉，女大不中留啊。看来以后我就是孤寡老人了。”
　　眼看着九岁的生日就快到了，浅镜的身影忽然有些佝偻。
　　这个时候，天天却又折返回来了。
　　“哥，记得做饭哦。”
　　说完，又跑了。
　　好吧，可能也不会成为孤寡老人，还能兼职保姆。
　　浅镜摇了摇头，走入厨房，系上自己的猛男色小围裙。
　　“劳碌命啊。”
　　黑夜降临，天天却不是一个人回来的。
　　她是拉着宁次一起回来的。
　　“哥！家里来客人了！多准备一副碗筷！宁次哥哥，你坐。我跟你说，我哥哥做饭可好吃了，比外面的饭馆还好吃呢。”
　　浅镜端着菜从厨房之中走了出来。
　　只见天天正热情地招呼宁次，而宁次则看上去有些憔悴。
　　距离日差去世已经有一段时间了，宁次也已经从最伤心的阶段缓过来了。
　　但整个人跟之前的气质已经完全不同了。
　　浅镜见状，心中对宁次的怨气也散了大半。
　　得，自己跟一个可怜的孩子计较什么。
　　“谢谢款待。”
　　见浅镜出来，宁次立刻起身，鞠了一躬说道。
　　哪怕是遭逢巨大的打击，骨子里的修养还是没有丢掉。
　　“坐吧，今晚多吃点，我做了不少。”
　　“谢谢。”
　　很快，一桌三人，三菜一汤，摆放得整整齐齐。
　　“我开动啦！”
　　天天第一个拿起筷子，大口大口地吃了起来。
　　“宁次哥哥你快吃，我哥做的这个红烧鱼可好吃了，伴着汁我都能吃一碗饭呢。”
　　天天一边吃着，一边还要说话。
　　浅镜笑着摇了摇头，将天天嘴巴旁的米粒塞进她的嘴巴里。
　　“好好吃饭，咽下去再说话。”
　　“嘿嘿，好！”
　　宁次看着浅镜和天天两人的相处，不由得有些羡慕。
　　这是家人的感觉。
　　但他已经没有家人了。
　　他的母亲早逝，都是父亲抚养他长大。
　　前些日子，日差死了。
　　那诺大的家中只剩下了宁次一人。
　　空荡荡的房间让宁次感觉到了一种窒息的压抑。
　　族人们不是对他投以同情的目光，就是可怜。
　　那种感觉，让宁次极为不舒服。
　　唯一不同的，就是经常来找他的天天。
　　这个他认识不久的族外之人，好像在想着办法逗他开心。
　　刚刚的礼物看似丑陋，却让宁次心中一暖。
　　原来还有人肯为他花心思。
　　或许是不想在家里呆着，又或许是天天的邀请实在是太热情了。
　　宁次过来了。
　　这里的气氛，让他那颗受伤的心，温暖了许多。
　　所以，他多吃了两大碗。
　　他已经好几天没有正经吃过东西了。
　　不知道是这里饭菜实在可口，还是这里的气氛实在适合吃东西。
　　反正，他吃了很多。
　　那饭量，让浅镜都有些惊讶。
　　“这小子看不出来，还是个潜力股。”
　　见宁次开始吃了，天天露出了满意的笑容。
　　“宁次哥哥多吃点，这炒肉也好吃，还有这个盐煎秋刀鱼。”
　　“嗯嗯！好吃！”
　　吃着吃着，宁次感觉自己的眼睛湿润了。
　　“宁次哥哥，你怎么哭了？是菜太辣了吗？哥！都怪你，放那么多辣椒做什么”
　　浅镜(´⊙ω⊙`)！
　　“不是，是太好吃了，我很久没有吃过这么好吃的东西了。”
　　宁次擦去眼泪，笑着说道。
　　“啊？难道这就是哥之前故事里说的，好吃到哭了？原来是真的啊？我还以为是哥骗我的呢。可是这饭菜有到那种程度吗？宁次哥哥，你是没吃过好东西吧？”
　　“就你有嘴说话，赶紧多吃点啊，不然长不高。”
　　浅镜连忙给天天多夹了一筷子菜，这姑娘，太能说了。
　　“你才长不高呢！我将来可是要成为跟纲手大人一样厉害的女忍者呢！纲手大人那一六三点一的身高，我一定会达到的！小肉肉！我要消灭你！”
　　天天对肉，下手了。
　　宁次见状，笑容变得更加灿烂了。
　　到底是小孩子，就算是背负着仇恨，也很容易被快乐的氛围所感染。
　　浅镜夹了一块肉，放在了宁次的碗里。
　　宁次一愣，连忙说道：“谢谢，浅镜……哥。”
　　这一声哥，还有些生涩。
　　“以后如果饿了，就过来吃饭吧。反正住的也不远，你跟天天同龄，说不定以后还能做个同学呢。到时候你们还能一起上下学。”
　　浅镜笑着说道。
　　“是……浅镜哥。”
　　这一句就熟练了不少。
　　宁次的眼眶，又有些湿润了。
　　不过他强行忍住，又扒拉了两大口。
　　今天的菜，太好吃了。
　　吃完饭，天天和宁次坐在庭院的石头上，看着天空上高高挂着的月亮。
　　“宁次哥哥，我听哥说，月亮上住着一位大美人，叫做嫦娥。月亮上只有她一个人，所以她很孤独，就养了一只兔子，每天就跟兔子说话，很可怜的。”
　　“只能跟兔子说话，那是很可怜。”
　　宁次点了点头，说道。
　　“宁次哥哥，你不是一个人呢，也不用跟兔子说话，你要是无聊了，就来找我说话，我哥也很有意思的，到时候借你玩，好不好？”
　　宁次心中一动，一股暖流涌过。
　　“天天，我是能够借来借去的吗？”
　　洗完碗的浅镜刚好听到了这句话。
　　他双手叉腰，站在两人身后，装作生气地说道。
　　“略……”
　　天天吐了吐舌头，萌混过关。
　　“你这丫头……”
　　浅镜转怒为喜，对着天天，他还真发不出火来。
　　一旁的宁次，露出了羡慕的眼神。

第四十三章 提前毕业
　　宁次成为了浅镜家的常客。
　　对此，浅镜除了有一点点的不满之外，其他的也没什么。
　　当然，天天所表现出来的重色轻哥的行为，受到了他的严厉制裁。
　　时间一晃而过，就这样过了一年零五个月。
　　天天和宁次都已经六岁，该是入学的时候了。
　　“这两个小家伙，总算是入学了。”
　　看着空荡荡的宅院，浅镜忽然有些感慨。
　　两个混世魔王终于上学了，神兽归笼，让他感觉到了单身的快乐。
　　浅镜如今十岁了，他早就准备好，在天天入学的时候选择提前毕业。
　　说起来，他也在忍者学校里待了四年，这段时间还是过得相当快乐的。
　　回到忍者学校，浅镜向早川老师递交了提前毕业的申请。
　　“浅镜终于要提前毕业了吗？”
　　早川接过浅镜的申请书，笑着说道。
　　作为浅镜的班主任，早川自然是早就知道浅镜拥有下忍的实力。
　　但是他不愿意提前毕业，谁也不能强迫他。
　　毕竟现在不是战时。
　　“嗯，我妹妹已经上学了，我也不需要一直照顾她，我想是时候毕业了。”
　　“浅镜还真是一个好哥哥。正好，泉也申请了提前毕业，你们倒是可以一起参加毕业考试。”
　　“泉也申请了？”
　　浅镜闻言有些惊讶，这倒是未曾听泉提起过。
　　“你不知道？或许她想要给你一个惊喜吧。”
　　“惊喜？那个女人的惊喜，大部分情况下都是惊吓。”
　　浅镜忍不住吐槽道。
　　“浅镜，我听见了哦。”
　　忽然，泉的声音背后响起。
　　浅镜身体一麻。
　　不是吧？
　　说人坏话就被盯上了？
　　转身，果然看见了泉正恶狠狠地看着自己。
　　“啊，是泉啊，昨晚睡得好吗？看你的脸色不错啊。”
　　浅镜打了个哈哈。
　　“少来这一套。你这家伙，居然还敢跟人吐槽我，看我怎么收拾你！”
　　说着，那正义的铁拳便打来了。
　　“咦，鼬，你怎么来了？”
　　泉脸色骤变，拳头也立刻收了回来，脸上立刻挂上了笑容。
　　“鼬君！”
　　转身，温柔的语气，和善的笑容。
　　可惜，面对的是空荡荡的走廊，还是一丝喧嚣的风儿。
　　天空之中仿佛有乌鸦飞过，在低鸣着什么。
　　“浅镜！”
　　泉立刻暴躁，转身便是一拳！
　　轰！
　　拳风阵阵，但浅镜的身影早已不见，只剩下早川一脸惊讶地看着泉。
　　宇智波泉不是个温柔的姑娘吗？
　　怎么这么暴力了？
　　这是早川心中的想法。
　　他又怎么知道，这几年泉被浅镜捉弄多了，真是想不暴躁都难。
　　“早川老师，浅镜呢？”
　　“浅镜同学刚刚已经跳窗走了。”
　　“可恶，居然跑这么快，那我去追他。”
　　泉说着也要走，早川连忙说道：“泉，那你记得告诉浅镜，明天早上九点，到学校参加毕业考核。”
　　“好的，老师，我知道了。”
　　泉加速前进。
　　早川见状，不由得感叹一句。
　　“年轻真好啊。看着他们的身影，让我想起了当年那夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春啊。”
　　演习场。
　　鼬正在那里练习手里剑之术。
　　虽然鼬的手里剑之术早已经满级，但是多练练总没有坏处。
　　一道身影闪过，鼬立刻警觉。
　　拳头袭来！
　　鼬侧身闪开！
　　同时右手出拳！
　　砰！
　　两个拳头撞在一起，那是属于他们打招呼的方式。
　　“可以啊，鼬，体术又进步了不少。”
　　出手的人自然就是浅镜。
　　“你也不差。没想到一直在忍者学校的你，修行居然还能够跟得上我。”
　　“别说的好像跟上你很难的样子。”
　　浅镜一脸的吐槽之色。
　　鼬认真地看了一眼浅镜，也不多说。
　　这事难不难，问问他们的同龄人就知道了。
　　“不过，很快我也会出任务的。”
　　“你终于想通要申请毕业了？”
　　“是啊，天天上学了，我是该毕业做任务了。对了，泉也申请毕业了。”
　　“那你们很有可能会组成一个小队。泉的实力不弱，比一般的下忍强很多。”
　　“到时候看学校怎么分班吧，我是无所谓。我倒是更想知道会给我们安排什么样子的指导上忍。”
　　“指导上忍吗？对于是平民的你来说，确实挺重要的。”
　　“喂喂喂，这个时候就别攻击我的身份了。”
　　浅镜翻了个白眼。
　　“总之，恭喜你，毕业了。”
　　“毕业考核可还没开始呢。”
　　“对你来说有难度吗？”
　　“这个嘛……倒也是。那今天你请我吃一顿？就当是庆祝我成为下忍了。不然下次见你，就不知道什么时候了。”
　　“好。不过我这段时间应该不会离开村子了。”
　　“为什么？”
　　“我报名了中忍考试，就在一个月后。”
　　“……”
　　看浅镜那无语的样子，鼬那冰冷的脸色才微微有些融解，嘴角微微翘起。
　　“我怎么感觉今天这顿饭吃得这么不安心呢？再过几天是不是就得请回去了？”
　　“不出意外的话，应该是这样。”
　　“鼬，我刚要成为下忍，可没有什么钱，你可不能乱来。”
　　“放心，我有分寸。”
　　浅镜闻言松了口气。
　　“不过到时候止水应该会回来，他有没有，我就不知道了。”
　　浅镜：“……”
　　或许是坑止水的忍术太多了，浅镜现在面对止水，还真有些不好意思。
　　忽然，浅镜耳朵一动，说道：“鼬，你先躲树上。”
　　鼬没有问为什么，直接跳上了一旁的大树上。
　　不久之后，泉冲了过来。
　　“浅镜！我看你往哪里跑！”
　　“鼬，你可以下来了。”
　　“哼！同样的招数，你以为我还会上当吗？看我铁拳！”
　　这拳头打出去了，但鼬也真的下来了。
　　鼬正好落在浅镜和泉之间，他不由得伸出右手，挡下了泉的这一拳。
　　“泉，你这是做什么？”
　　鼬不解，一直温柔的泉怎么会突然要攻击浅镜？
　　发生什么事情了？
　　泉则是整个人麻了。
　　什么情况！
　　鼬怎么会真的在这里！
　　他不用执行任务吗？
　　怎么会这么闲！
　　泉从来没有这么不想见到鼬。
　　这太尴尬了。
　　我的形象啊！
　　泉心中哀嚎，但很快就做出了反应。
　　“啊，鼬，我是过来跟浅镜演习明天的下忍考核，我追他跑，看谁先碰到对方。”
　　“原来是这样啊。”

第四十四章 小试牛刀
　　火影办公室。
　　三代火影正在批阅公文。
　　忽然，一封学校的文件映入他的眼帘。
　　三代火影眉头微微一皱，似是有些疑惑。
　　他将其打开，那紧皱的眉头方才松解。
　　“浅镜？他终于申请毕业了吗？”
　　虽然已经过去了一年多，但是浅镜给三代火影留下的印象还是很深。
　　他还特意吩咐学校，若是浅镜申请提前毕业，一定要将文件送到他的面前。
　　随之送上的还有浅镜这些年的成绩单。
　　无一例外，都是满分。
　　这样的苗子，上一个是鼬，再上一个是止水，再再上一个是卡卡西，再往上推，是水门。
　　如此优秀的平民忍者，三代火影没有不培养的理由。
　　“看来要专门给他安排一个指导上忍才行。”
　　其实不是每一个下忍都那么幸运，有一个上忍级别的指导老师。
　　木叶的上忍资源还没有那么多，可以给每三个毕业的下忍这样一个配置。
　　更多的只是指导中忍而已。
　　只有成绩优秀，被学校老师看重，被木叶高层看重，才有这样的荣幸。
　　这也是为什么浅镜一直维持着自己天才人设的原因所在。
　　要是分到一个中忍老师，说不定还没他厉害，那还玩啥。
　　到时候出去执行任务，浅镜大手一挥，厉喝道：“老师！我来保护你！”
　　那个画面，似乎早了一点。
　　“同期的毕业忍者有哪些适合组合在一起呢？”
　　三代火影陷入了思索，最后，将三个名字添加在了一处。
　　“就这样决定吧，至于指导上忍，看来得费一点口舌才行。”
　　三代火影露出了淡淡的笑意。
　　名单，敲定！
　　第二天一早。
　　浅镜和泉一同去了忍者学校。
　　下忍考核，正在等待他们。
　　其实上一届的下忍毕业，已经过去了两个月的时间。
　　所以这一次就只有他们两个人参加考核而已。
　　“浅镜，宇智波泉。现在最后一次确认，你们是否要参加毕业考核？”
　　早川看着眼前这两个自己得意的学生，笑着说道。
　　“是！”
　　两人异口同声地说道。
　　“很好。因为你们是提前毕业，所以对你们的考核内容会更加详尽。一共分为两轮，第一轮，基础测试，第二轮，实战。现在开始，第一轮，基础测试，测试的内容很简单，依次施展三身术。”
　　所谓的三身术，就是下忍的三种基础忍术。
　　变身术、分身术和替身术。
　　这三者的难度等级都不高，自然是难不到浅镜和泉。
　　两人同时结印！
　　变身术！
　　砰！
　　随着两道烟雾的升起，两人同时变成了早川。
　　一模一样。
　　早川点了点头，在成绩单上写了满分的字样。
　　印诀一变，两人同时施展分身术。
　　一时间，出现了四个早川。
　　只不过有两个呈现出虚影的模样。
　　这就是分身术，不同于影分身的实体，这分身术的分身是虚影，只要认真看，一眼就能够看穿。
　　最后，替身术！
　　再度结印！
　　行云流水！
　　早川朝着两人同时扔出了一枚苦无。
　　刺中的瞬间，两人砰的一声，化作了木桩。
　　两人竟是好像复制粘贴一般，动作一模一样。
　　早川满意地说道：“很好，不愧是我们班头两名的学生，三身术的掌握已经十分完美了。那么，剩下的就是实战了。”
　　烟雾再起，两人变回了自己的样子。
　　刚刚的三身术，不过是开胃小菜而已。
　　接下来的，才是正餐。
　　“早川老师，跟我们实战的人是谁？”
　　浅镜好奇道。
　　“是我。”
　　两人闻言，俱是一愣，倒是没想到，他们离开这学校的最后考验，竟是早川。
　　早川可是中忍，要参加毕业考核的忍校学生打败中忍，那实在是要求过分了一点。
　　“你们不用担心，我并不是要你们打败我才能够毕业。只要你们的实力能够得到我的认可，就可以毕业了。这过程中，你们可以施展你们所学的任何手段。不用客气。”
　　早川笑着。
　　“既然这样，那我们就不客气了，泉，执行A计划。”
　　“好！”
　　两人说着，便要动手，但早川却连忙说道：“停！你们误会了，我是让你们一个个上，不是让你们一起上。毕业考核都是单人进行的。”
　　两人一愣，只要同时停下了动作。
　　早川松了口气。
　　他是很清楚这两人的实力，一对一他是有自信能够压制两人。
　　但是一对二，他怕翻车啊。
　　虽然这概率他觉得很小，但也得预防。
　　不然的话，为人师表的尊严都没了。
　　“泉，你先上我先上？”
　　“我来吧，我怕你把老师打伤了，我还得换一个对手，那就不知道等到什么时候了。”
　　泉吐槽道。
　　“额……那好吧。”
　　一旁的早川闻言则是这种表情∑(O_O；)。
　　你们在说什么？
　　打伤？
　　换一个对手？
　　对你们的班主任就这么狠吗？
　　不对，你为什么能够这么肯定地说出这种话来？
　　弄得我好像一定会输的样子。
　　而且还是输的很惨的样子。
　　不行，我一定要让他们知道我早川虽然只是忍者学校的老师，但实力也是很强的。
　　泉上前一步，朝着早川鞠了一躬，说道：“早川老师，我先来。”
　　“好！泉同学可要全力以赴哦，让老师看看你的实力。”
　　“老师请放心，我一定会全力以赴！”
　　说话间，泉的双手已经同时握住了数枚手里剑。
　　咻咻咻！
　　手里剑之术先行问候！
　　不论是力道还是角度，亦或是出手的时机，泉都把握得极好。
　　“不错，相当优秀的手里剑之术。”
　　早川满意地点了点头。
　　但是下一刻，他的脸色就变了。
　　只见他刚刚避开那些手里剑，却见那些手里剑竟是两两碰撞在一处。
　　叮叮叮！
　　三枚手里剑借助反弹之力，快速射回！
　　直逼早川的胸前和两侧肋骨。
　　鼬亲传手里剑之术！
　　“什么！”
　　早川瞪大了眼睛，连忙拔出苦无，右手格挡！
　　千钧一发之际，方才将这三枚手里剑全部弹开。
　　冷汗从他的额头滴落。
　　这一出手，差一点就受伤了啊。
　　这么猛的吗？
　　还不等早川平静下来，泉提着苦无，直接冲来！
　　正面体术硬刚！

第四十五章 蜘蛛结网！
　　叮！
　　苦无和苦无的碰撞。
　　早川感觉到了泉的力道从苦无之中传来。
　　虽然不如他，但是也远远超过了这个年龄段的女忍者。
　　“不愧是宇智波一族的天才。”
　　早川心中感叹。
　　宇智波一族，向来都是天才的代名词。
　　宇智波一族的天才，更是天才中的天才。
　　别的不说，带土那种天赋曾经还被吐槽是宇智波一族的吊车尾，简直就离谱。
　　泉虽然不如鼬，但是原世界的她十三岁的时候就已经开启了三勾玉写轮眼。
　　光是这一点，就已经甩开众多的宇智波一族族人了。
　　此刻十岁的泉，更是已经爆发出了远远超过这个年纪的忍校学生所具备的实力。
　　苦无刺出！
　　平砍！
　　竖劈！
　　横挑！
　　一招一式，已经将动作练得极为标准。
　　早川作为忍校老师，实力不是顶尖，但是对待各种体术动作和结印动作，他都是极为严格的。
　　在他的眼中，也挑不出一丝一毫的问题。
　　一番体术交锋，早川竟是没有占到任何便宜。
　　泉见无法奈何早川，一击飞腿踢出，早川双手格挡在身前，接着这一击，泉借力拉开数米的距离，右手的苦无更是顺手投掷而出！
　　咻！
　　苦无直逼早川的脸颊，让他不得不闪避。
　　苦无落地，早川再看向泉的时候，她的结印已经完成。
　　“好快，在空中的时候就已经完成结印了吗？”
　　早川一惊，而泉已经张口吐出了火球。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　宇智波一族的招牌火遁。
　　炙热的火焰迎面而来，早川连忙再度闪避。
　　“好强的火遁之术，已经超出了下忍的级别。”
　　早川心中默默给出了评价。
　　一个老师，时刻想着评价，也是很合理吧？
　　双手结印，早川同样用出了忍术。
　　“土遁！土阵壁！”
　　一堵石墙从地面升起，将那火球挡下。
　　泉还待进攻，早川却喊了停。
　　“可以了，宇智波泉，你已经拥有了下忍级别的实力，你合格了。”
　　“谢谢老师！”
　　泉闻言一喜，朝着早川鞠了一躬。
　　早川笑着点了点头，看向了浅镜。
　　“轮到你了，浅镜。”
　　“是，早川老师。”
　　浅镜微微鞠躬，随后身形一变，已经发动进攻。
　　“好快！”
　　早川一惊，身形下意识朝后退去。
　　却见浅镜上来就是一脚！
　　踢腿！
　　早川抬起右臂，挡下这一脚的劲力。
　　却见他脸色一变，竟是感觉这一脚的力道足以将他的右臂踢成骨折。
　　当下早川立刻将右臂一转，卸去劲道，侧身左手一拳，转守为攻，打向了浅镜的面门。
　　浅镜一个下腰，双手撑在地上，双腿一转，不但躲开了这一拳的攻势，右腿更是化作长鞭，踢向了早川的腰侧。
　　这一腿，快准狠，早川防备不及，立刻被踢退三步，左边被踢中的肋骨更是隐隐作痛。
　　“这小子，动作的转变之间竟是如此流畅？力道也大得出奇，竟是好像还在我之上？”
　　早川心中惊骇，当下也不由得认真了起来。
　　这要是被一个还没毕业的十岁少年给打败，那作为忍校的老师，可是有些丢脸啊。
　　当下全身的气力涌起，强行将刚刚的疼痛镇压，接下来，才是正头戏。
　　“浅镜，来吧，让老师看看你真正的实力。”
　　“老师，那你要小心了。”
　　浅镜说着，摸向了自己的忍具包。
　　“要用手里剑之术了吗？”
　　早川见状，立刻提高了警惕。
　　作为浅镜的老师，早川很清楚，浅镜的手里剑之术已经到了一种极为可怕的程度。
　　手里剑之术的练习课上，不管是什么情况，浅镜的手里剑从来不会脱靶。
　　这一点，连早川自己都不做到。
　　左手七根透骨针，右手七根透骨针，浅镜的嘴巴还叼着一根透骨针。
　　一共十五根透骨针。
　　“这忍具倒是从未见过，是特制忍具吗？”
　　特制忍具，并不是什么稀奇的东西。
　　对这方面有兴趣的忍者都会自己去定制。
　　不说别的，水门的飞雷神苦无就是特制忍具。
　　浅镜微微抬头，双眼已经将早川完全锁定。
　　咻！
　　透骨针发出！
　　但只有一根。
　　早川一愣，却还是拿出了苦无，准备格挡。
　　但接下来浅镜的动作，却让早川直接看呆了。
　　只见他好似上了发条一般，双手不断做出投掷的动作。
　　每一次投掷，都只射出一根透骨针。
　　咻咻咻！
　　一根根透骨针竟是拍成了一条直线，射向了早川。
　　方向，路径都一模一样。
　　唯一不同的，便是速度！
　　只见那第一根透骨针快要碰到早川的时候，却已经被后面的透骨针追上了。
　　叮！
　　还不等早川做出格挡的动作，那射出的十四根透骨针已经碰撞在一处，朝着四处散开。
　　“这是做什么？失误吗？”
　　早川看着眼前如同败军溃散一般的透骨针，满是不解。
　　但是接下来，他便只剩下了惊叹。
　　浅镜在扔出最后一根透骨针的时候更是高高跃起嘴里的那根透骨针猛地吐出！
　　咻！
　　第十五根透骨针！
　　从上而至，直逼早川额面门！
　　十四根透骨针看似杂乱无章地散开，但却在早川的四周围成了一个圆形。
　　每一根之间的距离都一模一样。
　　随后，浅镜吐出了嘴上的那一根透骨针，直接射向了早川。
　　早川刚想要用苦无抵挡，却放下右手一疼。
　　“这是……”
　　早川一惊，看向了自己的身周。
　　竟是发现自己早已经被钢丝所禁锢。
　　刚刚想要动的右手更是被钢丝勒出了一道血痕。
　　若是他强行要动的话，这只右手可能已经没了。
　　那些透骨针上竟是都带着一根钢丝。
　　刚刚的碰撞之后，透骨针四处散开，如同蜘蛛一般在他身旁结了一张钢丝网。
　　而以钢丝的粗细，没有瞳术之人想要一瞬间看出分别，并不容易。
　　最起码，早川并没有注意到。
　　而就在这个时候，那最后一根透骨针此刻稳稳地刺中了他的护额。
　　他甚至能够感觉到那被护额保护的额头传来了一阵凉意。
　　有一股锋锐之气似乎随时可能破开他的额头。
　　冷汗，瞬间浸透了衣衫！
　　这一切正是唐门的暗器手法之一，蜘蛛结网！

第四十六章 指导上忍！
　　“早川老师，我这应该算是合格了吧？”
　　浅镜落地，笑着说道。
　　“合……合格……”
　　早川从震惊之中回过神来，忍不住吐槽道：“浅镜，你还真是不给老师留面子啊。要是被人知道，我就这么输了，可是很难看的。”
　　浅镜笑了笑，他知道，早川只是在开玩笑。
　　早川那眼中的惊喜和骄傲之色是怎么都隐藏不住的。
　　有这么一个学生，简直是早川教学生涯的巅峰。
　　不得不说，早川虽然只是一个实力平平的中忍，但却是一个好老师。
　　“别傻笑了，快解开这些如同蜘蛛网一样的钢丝吧。”
　　“好嘞。”
　　浅镜右手一拉，透骨针纷纷回到他的手中，那些钢丝更是有序地收回。
　　手法之巧妙，堪称神乎其技，令人大开眼界。
　　这种回收的手法比刚刚射出的手法，难度要更高，也更为恐怖。
　　“真不知道你小子是怎么练的这手里剑之术，就算是那些上忍，恐怕也未必有你这样的手里剑之术。”
　　早川惊讶之后，一脸赞叹，随后将护额上的那根透骨针拔下。
　　那根透骨针，刚刚好刺穿了护额，距离刺穿他的额头，只差一点点。
　　早川当然不会认为这是因为浅镜的力道不够。
　　有这样的结果，仅仅是因为浅镜留手了。
　　毕竟这一击，是他用嘴巴吐出的。
　　力道自然不能跟手相比。
　　泉连忙从忍具包里拿出了绷带，跑上前来给早川包扎伤口。
　　“老师，我帮你包扎一下吧。我刚刚就说了，浅镜出手没轻没重的。”
　　“没事，只是破了点皮而已，不用包扎。浅镜、宇智波泉，恭喜你们，你们都合格了。”
　　泉和浅镜对视了一眼，俱是一喜。
　　早川更是拿出了早就准备好的护额，递给了两人。
　　“护额是我们忍者的标志，上面的图案代表我们的村子，一定要好好保管，不要轻易遗失。”
　　“是，老师。”
　　“拿到这护额，还不能代表你们真的成为了忍者，明天早上，在第三演习场，你们最后一个队友和指导上忍也会在那里等你们，祝你们好运。通过了你们带队老师的考验，你们才算是真的成为了下忍。不过老师相信，凭借你们的本事，想要通过考核，并不是什么大问题。”
　　“老师，你知道我们的队友和老师是谁吗？”
　　浅镜好奇道。
　　“这个……我并不清楚。不过以你们的天赋，应该都是强者，这一点，你可以放心。”
　　浅镜闻言，心中微喜。
　　而此时，在火影办公室之中。
　　三代火影正在跟一个暗部看着眼前的水晶球。
　　水晶球里，正是刚刚浅镜和泉毕业考核的画面。
　　“卡卡西，感觉如何？”
　　那暗部成员正是旗木卡卡西。
　　卡卡西沉思片刻，说道：“很优秀。宇智波泉表现出来的体术和火遁都已经有接近中忍的水准，执行下忍任务不用一年，应该就能够成为优秀的忍者。
　　至于浅镜……他的实力似乎还没有完全发挥出来，就已经获得了胜利。两年前他就能够抵挡大蛇丸的杀气，并且在大蛇丸的手中逃跑一段时间，如今的实力只会更加惊人。我觉得他至少有中忍的实力。”
　　“不错，我也是这么想的。上一个这么优秀的平民忍者，还是水门啊。”
　　三代火影说着，一脸的回忆之色。
　　而卡卡西听到这个名字，同样眼神一黯。
　　那是他曾经的老师。
　　“卡卡西，你知道我为什么叫你过来吧？”
　　三代火影的话将卡卡西从回忆中拉了回来。
　　“是有新的任务吗？”
　　“不错。这新的任务便是要你去当他们的指导上忍。”
　　卡卡西瞳孔一缩，一脸震惊。
　　“指……指导上忍？三代大人，我没有时间去带那些小鬼。”
　　卡卡西没有多想，直接拒绝。
　　“不，你有时间。接下来我会让将你在暗部中的工作先分给别人去做，而你要做的，就是当好一个指导上忍，像以前的水门那样。”
　　“三代大人，我……”
　　卡卡西还想说什么，却被三代火影直接打断。
　　“卡卡西，我看了你最近的资料。你已经在黑暗中越走越深了。你需要走出来，不然的话，你将永远坠入黑暗。”
　　三代火影满脸的严厉之色。
　　卡卡西闻言，却不知该如何反驳。
　　父亲的死，带土的死，琳的死，最后水门的死。
　　似乎每隔一段时间，他就会有一个重要之人死去，现在的他，确实在黑暗之中越走越远。
　　在暗部的这七年时间，更是让他找到了一种在黑暗中行走的方式。
　　写轮眼卡卡西之名渐渐崛起，那是凶名。
　　三代火影很看好卡卡西，自然不愿卡卡西背负太多的黑暗。
　　如果那样的话，这根年轻一辈的支柱将会坍塌。
　　而在三代火影的眼中，卡卡西绝对是出色的火影候选人，他不会轻易放弃。
　　当然，现在的卡卡西还不行，他需要改变。
　　暗部并不能让他改变，但是成为指导上忍可以。
　　指导上忍并非只是简单地去指导下忍，而是要那些人在指导下忍的过程中，也发现自己的不足。
　　共同成长。
　　这才是带队制度兴起的缘由。
　　见三代火影一脸的严肃之色，卡卡西知道，自己想要直接拒绝，是不可能的。
　　他叹了口气，说道：“三代大人，你的苦心，我明白。我可以答应你，去试一试。不过如果他们不能通过我的考验，我不会担任他们的指导上忍。”
　　三代火影闻言，露出了一丝笑意。
　　“好。我想他们并不会让你失望的。”
　　“但愿如此。”
　　卡卡西说完，再次看向了那水晶球之中的两人。
　　“宇智波泉，和带土一样的宇智波族人。浅镜，和水门老师一样的平民天才……”
　　卡卡西脑海中的记忆动了。
　　他回想起，第一次和带土、琳组队，在水门老师手下抢铃铛的样子。
　　“那时候，水门老师最后还是没有看出我只是利用了带土和琳来抢铃铛，根本没有团队合作的意识。如果他那时候能够看出来我的计策，水门班应该也不会成立，后来的悲剧，也就不会发生了吧。我……只不过个保护不了同伴的废物而已。”
　　卡卡西捏紧了拳头。

第四十七章 第三个队友
　　浅镜自然是不知道自己的指导上忍已经被三代火影安排得明明白白。
　　此刻他已经回到了家中。
　　啪！
　　小礼炮在浅镜的面前炸响，彩带落在了他的肩膀和头上。
　　眼前浮现出的是两张可爱的小脸蛋。
　　“哥，恭喜你！终于成为下忍啦！”
　　“浅镜哥，恭喜你。”
　　眼前的两人自然就是天天和宁次。
　　“你们两个小家伙，今天不是开学第一天吗？怎么就跑回家了？”
　　浅镜又惊又喜，却又忍不住吐槽道。
　　“没关系啦，当然是第一时间为哥哥庆祝最重要了。而且我们跟老师请假了。”
　　“难为你还记得你老哥。”
　　“嘿嘿，我可是一直都记着的。哥，这是给你的毕业礼物！”
　　天天说着，从背后取出了一个盒子，递给了浅镜。
　　“浅镜哥，这是我给你的礼物。”
　　宁次同样拿出了一个礼物盒。
　　毕业礼物，浅镜这段时间居然都没有察觉到他们准备了。
　　一时间心中有些温暖。
　　“这两个小鬼，这些日子倒是没有白疼他们。”
　　浅镜心中微微一暖，将两个礼物收下。
　　“看在你们两个小鬼这般懂事的份上，今天我给你们做一顿好吃的。”
　　“好耶！”
　　这自然是欢乐的一个晚上。
　　三人玩着闹着，忘记了时间，却不能消除疲惫。
　　凌晨的时候，天天和宁次都已经累得睡着了。
　　毕竟是六岁的小鬼，能有多少精力呢。
　　“刚刚还挺闹腾的，这么快就累了啊。”
　　浅镜笑了笑，将两人分别抱回了房间。
　　值得一提的是，宁次在浅镜家里已经有了专门的房间。
　　毕竟这小子经常在这里住，一来二去，浅镜也懒得收拾客房，就让宁次自己选了一间，作为他自己的卧室。
　　毕竟家里是豪宅，房间还是不少的。
　　安置好了两人之后，浅镜回到了自己的房间，打开了两人所送的礼物。
　　浅镜先打开的是宁次的礼物盒。
　　里面放置的是一些药膏，还有一张小纸条。
　　“浅镜哥，这是日向一族特制的伤药，将其涂抹在伤口上，会愈合得快些。祝你毕业快乐。”
　　“这个小鬼，倒是挺用心的。”
　　浅镜将那巴掌大小的药膏取出，包装还颇为精致。
　　放在手中把玩了一下之后，将其放入了自己的忍具包之中。
　　接着，浅镜打开了天天送的礼物。
　　里面竟是一根黑色的发带，发带的内测绣着一些不算精致的花纹，同时还专门留出了护额的位置。
　　“哥，这是我专门给你做的护额带，以后你戴着这个护额，就是我陪着你一起战斗！你一定要平平安安的，别忘了还有我在等你回家哦。”
　　浅镜心中一暖。
　　这个平时没心没肺的妹妹倒是偶尔也能够做一些让自己感动的事情。
　　“平安吗？”
　　浅镜微微一笑，将额头上的护额取下，将上面的护额铁片抠了下来，装在了那新的发带之上，随后再次戴上。
　　“还挺合适的，没想到天天的手已经变得这么巧了。”
　　感觉到来自妹妹的心意，浅镜的心里满是欢喜。
　　第二天一早，浅镜和泉就赶往了第三演习场。
　　“浅镜，我有些紧张。”
　　“怕自己通过不了指导老师的考核？”
　　“呸呸呸！你这个乌鸦嘴！我才不是担心这些呢。我只是在想我们的队友和老师是什么样子的。我们是提前毕业，那我们的队友应该是比我们年纪大的下忍吧？不知道会是一个小姐姐，还是一个小哥哥。”
　　“你希望是小姐姐还是小哥哥？”
　　“当然是小哥哥了。”
　　“我这就告诉鼬去。”
　　“喂，浅镜，还能不能愉快地聊天了。”
　　泉身为宇智波一族的族人，白眼已经快翻上天了。
　　浅镜偷笑。
　　泉那面对谁都温柔的性格在浅镜这里已经逐渐暴躁了。
　　两人一路说着，闹着，很快就到了第三演习场。
　　那里，已经有个人在等他们了。
　　是一个女孩。
　　看上去跟浅镜的年纪相仿。
　　而她的怀里正抱着一只灰色的小狗，看上去颇为可爱。
　　“你们好，我是犬冢花，是你们的新队友。”
　　那女孩也看见了两人，极为主动地上来打起了招呼。
　　她说话的时候，脸上带着淡淡的笑意，看上去十分和善。
　　不过那微微握紧的右手，还是拿出了她的局促。
　　“犬冢花？我知道你！你是五年级的天才少女！我记得你两个月前不是就已经提前毕业了吗？”
　　泉惊讶道。
　　“说来惭愧，我提前毕业之后得了一场大病，错过了分班，前些日子才好。所以现在才重新给我分班。”
　　犬冢花尴尬一笑，挠了挠自己的后脑勺。
　　“原来是这样。浅镜，这位是犬冢一族的天才少女哦，只比我们大一岁，很厉害的。”
　　泉连忙给浅镜介绍道。
　　浅镜微微一笑，伸出了自己的右手。
　　“你好，我叫浅镜，刚刚提前毕业生。”
　　“你好，很高兴认识你们。”
　　见浅镜这般有礼貌，犬冢花也立刻伸出右手，握在了一起。
　　犬冢花，如果没有记错的话，似乎是犬冢牙的姐姐。
　　没想到居然会成为自己的队友，还真是缘分啊。
　　嗯，好看。
　　“我叫宇智波泉！”
　　泉这个时候也说道。
　　三人这便算是认识了。
　　“犬冢，你知道我们的指导上忍是谁吗？”
　　浅镜好奇问道。
　　“这个……我也不太清楚。我也是昨天才被通知要过来集合的。”
　　犬冢花一摊手，显然对这事情也不是很清楚。
　　“不管是谁，从眼前的情况来看，这个老师有点不守时啊，已经迟到了。”
　　泉吐槽道。
　　浅镜闻言一愣。
　　不守时？
　　迟到？
　　这个特点为什么听起来这么耳熟。
　　难道是他？
　　浅镜心中有所猜测，但也不敢肯定。
　　不管是不是，等下去总没错。
　　不过如果真的是那个人的话，眼下可不能干等着。
　　“先不管指导老师是谁，以后我们就是队友了。作为队友，我们还是先互相了解一下好了。我先说吧，我擅长手里剑之术，会一些风遁和土遁，体术也还可以。”
　　浅镜直接介绍了起来。
　　队友之间互相了解，自然是第一课。

第四十八章 小队集结！
　　“我擅长火遁，手里剑之术和体术。”
　　宇智波泉也立刻说道。
　　说完，浅镜和泉都看向了犬冢花。
　　他们两人之间自然是知根知底，对犬冢花，他们就不是很了解了。
　　见两人都看着自己，犬冢花连忙说道。
　　“我擅长家传忍法，是和忍犬一起发动攻击的，主要是拟兽忍法。对了，我的嗅觉也很灵敏，比起忍犬也是丝毫不逊色的。除此之外，我还会一点点的医疗忍术，不过主要是兽医这方面。对于人的话，我只会一些简单的止血和包扎。”
　　犬冢花将自己会的东西一一说出，浅镜和泉闻言极为满意。
　　“小花，你还会医疗忍术啊！好厉害！”
　　泉惊喜道。
　　“嗅觉灵敏的话，也算是感知忍者。这样一来，我们队伍的配置倒是很全面啊。”
　　浅镜笑着说道。
　　确实，犬冢花所会的东西不少。
　　相比于没什么头脑的犬冢牙，犬冢花显然更加冷静，聪慧。
　　原著之中，犬冢花担任的是兽医和巡逻工作，实力也是不低。
　　更是被称之为犬冢一族少有的天才少女。
　　这样的人物加入浅镜和泉的小队之中，自然是极为合适的。
　　被浅镜和泉这么一夸，犬冢花都是有些不好意思了。
　　“哪有你们说的那么厉害，你们太客气了。”
　　犬冢花红着脸说道。
　　这少女还没过害羞的年纪。
　　“不管怎么说，大家以后就是一个队的队友了，要互相照顾哦。”
　　泉笑着说道。
　　“嗯！”
　　犬冢花连忙应道。
　　浅镜则是好奇地看向了犬冢花怀里的灰色小狗。
　　“我听说犬冢一族的族人从六岁开始，就会有领取一只家族培育的小狗，从此和狗一起长大，一起修行，培养默契，直到死亡。忍犬是犬冢一族最好的伙伴，这只灰色的忍犬就是你的那只吗？”
　　“嗯！它叫做灰丸，已经跟随我五年了，它很乖的。”
　　说到灰丸，犬冢花一下子就兴奋了起来。
　　显然对自己的忍犬，犬冢花有极深的感情。
　　“好可爱啊，我可以抱抱它吗？”
　　泉一看灰丸，立刻就心动了。
　　女孩子总是对可可爱爱的东西没有多少抵挡力。
　　其实男孩子也是一样。
　　泉说着，便要抱住灰丸，不过灰丸见状立刻吠了起来。
　　“汪汪！汪汪！”
　　很显然，它不想被泉抱。
　　泉立刻尴尬了起来。
　　“抱歉，泉，灰丸它不喜欢陌生人抱它。”
　　犬冢花不好意思地说道。
　　“哈哈，没事，没事。很正常嘛。忍犬肯定是喜欢自己的主人嘛，哈哈哈。”
　　泉干笑了两声。
　　却见那灰丸看向了浅镜。
　　一人一狗，四目相对，灰丸竟是对浅镜露出了人性化的笑意。
　　随后在三人惊讶的目光之中，灰丸一蹦，跳入了浅镜的怀里。
　　“这……”
　　犬冢花傻眼了。
　　泉则是愣住了。
　　说好的不喜欢陌生人呢？
　　怎么直接跳到浅镜的怀里了？
　　浅镜也是惊讶地看着怀里的灰丸。
　　这小家伙，似乎很喜欢自己。
　　浅镜不知道的是，他所修行的玄天查克拉提取法出自玄门正宗，修行久了，身上就会产生一种天然的亲和力。
　　这种亲和力对人没有什么用，但是对感觉敏锐的动物，却有着天然的吸引力。
　　这也是为什么灰丸会在一瞬间对浅镜表现出友善之意。
　　泉看向了犬冢花，说道：“小花，你不是说灰丸不喜欢陌生人吗？”
　　“这个……我也不知道是怎么回事。灰丸，快回来。”
　　犬冢花叫了，灰丸自然立刻就跳了回去。
　　比起亲和力，主人自然更为重要。
　　犬冢花见状松了口气。
　　幸好，自己的话还管用。
　　“浅镜！你是不是身上藏火腿了？不然灰丸怎么往你身上跑？”
　　泉问道。
　　浅镜一摊手，说道：“我也不清楚，大概是人帅起来连动物都喜欢吧。”
　　泉露出无奈之色。
　　犬冢花则是被浅镜给逗笑了。
　　虽然浅镜说的是实话，但这般直接地说出来，还是让犬冢花有些忍俊不禁。
　　一时间，三人的关系倒是亲近了不少。
　　指导老师还没来，三人有一搭没一搭地聊着。
　　“咦，小花你有个弟弟啊？浅镜也有个妹妹。真羡慕你们，有弟弟妹妹。”
　　泉一脸的羡慕之色。
　　她的母亲早逝，父亲则是死在了九尾之乱中，这辈子大概是没有机会有个兄弟姐妹了。
　　“我那个弟弟很淘气，人也傻乎乎的，还不如没有。”
　　嗯，是亲姐弟之间的吐槽。
　　浅镜闻言微微一笑。
　　犬冢牙好像是这样的，没毛病。
　　暗处，早已到达的卡卡西一直在观察三人。
　　“倒是跟我想象中的有些不太一样啊。三个人都是天才，第一次见面却格外和谐。浅镜和宇智波泉就不说了，两人从小就认识，同窗四年，关系本就很好。
　　不过那犬冢花他们都是第一天见，而且还是一个颇为内向的女孩，居然能够这么快就打成一片，还真是不容易啊。这个浅镜倒是没有一般天才的傲气，一上来就先了解了队友大概擅长的技能，这已经是团队合作意识的雏形了，有点意思。”
　　卡卡西的面罩之下，露出了感兴趣的神情。
　　他对三人的第一印象，倒是都极为不错。
　　“一个会用土遁的平民天才，一个宇智波族人，一个使用忍犬的少女，三代大人还真是用心良苦啊。”
　　卡卡西苦笑一声，这三个学生简直就是为他精心挑选的一样。
　　土遁、写轮眼，忍犬，这三个都是他所擅长的。
　　卡卡西可不相信这是巧合。
　　“既然如此，那我就尽力试一试吧。你们的团队合作，到底能到哪一步。”
　　卡卡西想到这里，也不在耽误时间。
　　一个瞬身术，他便已经消失不见了。
　　砰！
　　烟雾在浅镜三人围坐的中间冒出，随后一道挺拔的身影出现在三人面前。
　　银色的头发。
　　黑色的面罩。
　　还有那慵懒的眼神。
　　浅镜眼前一亮。
　　果然是他！
　　爱迟到的旗木卡卡西！
　　“哟，大家好啊，我是你们的指导上忍，旗木卡卡西。抱歉，让你们久等了。”

第四十九章 指导上忍就是可以为所欲为
　　卡卡西的突然出场，三人都是一惊。
　　不得不说，用瞬身术突然出现，对刚刚成为下忍的少年来说，确实具有足够的震撼力。
　　“旗木卡卡西？这个名字好像在哪里听说过。”
　　泉暗自嘀咕了一句，但一时间却想不起来。
　　二十岁的卡卡西，名声自然不如后来那般响亮。
　　但对于宇智波一族来说，旗木卡卡西却是一个不得不记住的名字。
　　在宇智波一族的历史之中，卡卡西可能是唯一一个非宇智波一族血脉，却拥有写轮眼的人。
　　这样的人，任何一个成为忍者的宇智波族人都会知道。
　　只不过当年的泉还太小，已经有些淡忘了。
　　三人都不是鸣人和小樱的那种性格，虽然卡卡西迟到了，但他们也没有吐槽这一点。
　　浅镜起身，低声说道：“老师好。我是刚刚成为下忍的浅镜。”
　　“我是宇智波泉。”
　　“我是犬冢花。”
　　三人快速做了自我介绍，丝毫没有拖泥带水。
　　更没有在卡卡西迟到的事情上多做文章。
　　干练的风格，让卡卡西极为满意。
　　这很符合他的作风。
　　浅镜虽然已经见过卡卡西两次，但两次卡卡西都是以暗部的身份露面，更是戴着暗部的面具。
　　所以浅镜自然不可能表现出认识卡卡西的样子。
　　不过今天过后，两人就算是正式认识了。
　　“刚刚成为下忍吗？说这句话，还为时过早。今天过后，你们还是不是忍者，可不一定，说不定还要返回忍者学校重修。”
　　卡卡西一脸冷色，让泉和犬冢花都大吃一惊。
　　浅镜则是神情淡然。
　　吓唬小孩子的把戏而已。
　　他们三个都是以天才之名毕业的，怎么可能会被叫回去重修。
　　那岂不是打忍校老师的脸吗？
　　“卡卡西老师，这是什么意思？”
　　泉提出了自己的疑问。
　　“毕业考核只是验证你们有没有成为忍者的资格，但至于是不是真的能够成为忍者，还需要通过指导老师的考验，也就是我们今天要做的事情。合格率只有不到三分之一的生存演习！”
　　卡卡西说这话的时候，自身的气势也微微放出，形成了震慑效果。
　　不得不说，这东西还有挺有用的。
　　泉和犬冢花都有些被吓住了。
　　浅镜自然不会被唬住。
　　他连大蛇丸的气势都抗住了，更不要说此刻的卡卡西了。
　　卡卡西对此也并不意外，毕竟当初浅镜如何在大蛇丸手中逃生的，他看得很清楚。
　　在卡卡西看来，浅镜这样的存在，天生就是为了成为忍者的。
　　“不……不是吧？我怎么从未听说过，还有这样的考核？”
　　泉紧张道。
　　“那是因为你们运气不好，遇到了我作为指导老师。说实在的，我其实并没有成为指导上忍的意愿，一切都是因为任务。如果你们无法通过我的考核，那我也正好省了麻烦。”
　　卡卡西一副慵懒的样子。
　　“你！你怎么可以这样！”
　　泉有些恼怒。
　　“抱歉，忍者的规则，就是由强者制定的。你们要作为我的部下，就必须服从我的命令。指导上忍，就是可以为所欲为。”
　　卡卡西这么说，泉瞬间没了脾气。
　　犬冢花则是有些紧张。
　　“那不知道老师的考验是什么？”
　　浅镜直接问道。
　　卡卡西看向了浅镜，这个少年的沉着冷静一直让他很有好感。
　　“很简单，这里有两个铃铛，从我身上抢到铃铛的人，就算是通过考核了。”
　　卡卡西拿出了两个铃铛，轻轻一提，两个铃铛发出了清脆的声音。
　　“时间限制呢？”
　　浅镜看了一眼铃铛，说道。
　　卡卡西则是再次拿出了一个闹钟，说道：“现在是早上十一点，你们有一个小时的时间来抢夺铃铛。一个小时之后，没有抢到铃铛的人，就算作失败，失去成为忍者的资格。你们可以使用任何手段，抱着杀死我的决心来抢夺铃铛吧，不然的话，你们一定会失败的。”
　　泉和犬冢花闻言，咽了咽口水。
　　卡卡西的气势让他们实在是有些难以招架。
　　这个时候的卡卡西，气势远比七年后更加恐怖。
　　因为他现在只会放，根本不会收。
　　二十岁的年纪，锋芒毕露。
　　“老……老师……你这只有两个铃铛，我们三个人要……怎么分配？”
　　犬冢花问道。
　　卡卡西眯着眼睛笑道：“啊，这个就不关我的事情了，总之，没有铃铛的人，就会被淘汰。忍者，可不是那么好当的，所以，赶紧做好觉悟吧。现在，可以开始了。”
　　“等等。”
　　浅镜忽然叫道。
　　“你还有什么问题？”
　　“老师，我申请延长十分钟时间，我们三个人需要开一个作战会议。”
　　“哦？”
　　卡卡西的眼中浮现出一丝喜色。
　　作战会议？
　　有意思的小鬼。
　　“好，我同意了。那么，现在开始，你们有十分钟的时间可以准备。”
　　卡卡西说完，一个瞬身，再次消失不见。
　　“浅镜，这个任务根本不可能。我们刚刚成为下忍，如何能够在上忍的手中抢东西？而且那个人给我的感觉，绝对不是一般的上忍。”
　　泉担心道。
　　“不是一般的上忍，那不是更好吗？难道你不喜欢自己的指导老师强悍一点吗？”
　　浅镜笑着说道。
　　“可是……那也太难了。谁知道这个老师的要求居然那么严格。”
　　泉满脸都写着我要吐槽。
　　浅镜却笑道：“考核之所以被称之为考核，那是因为还有通过的可能性，不然的话，考核的存在就没有意义了。不管什么事情，哪怕是明知道不能实现，也不能轻易放弃。忍者本就是在挑战不可能。”
　　“你这家伙，还是这么会说漂亮话。好吧，那你说，我们该怎么做，就算我们抢到了铃铛，也只有两个人能通过……”
　　泉说着，看向了犬冢花。
　　犬冢花此刻也知道了自己的劣势。
　　浅镜和泉早已认识多年，而自己不过是刚刚认识他们。
　　如果只选两个人的话，自己一定是被舍弃的那一个。
　　都走到这一步了，没有人想要返回忍者学校。
　　正当犬冢花担忧的时候，浅镜却笑着说道：“忍者可不能光看表面。就算是老师说的话，也不能全部相信。”

第五十章 自信点，我们是天才
　　“浅镜，你是说，老师在欺骗我们？”
　　浅镜点了点头。
　　“至少不是全部的实话。从他刚刚的话语之中，我们可以得出三个信息点。
　　一，他是第一次担任指导老师的职位。
　　二，两个铃铛表示代表两个通过的名额。
　　三，他说这个考核是由他制定，并且通过率不到三分之一。你们发现问题所在了吗？”
　　泉和犬冢花对视一眼，一脸茫然。
　　“浅镜，你就痛快说吧，我们只有十分钟时间准备。”
　　“好。这些信息合在一起，就是一个巨大的漏洞。既然是第一次组织这样的考核，铃铛又是两个，怎么通过率是不到三分之一呢？这里的通过率，应该是只有零，三分之一和三分之二。
　　而且之前没有数据，如何能够得出淘汰率？所以，这是他所留下的漏洞。我不认为一个上忍会犯下这样的错误。很显然，这是他故意留给我们的信息。”
　　泉和犬冢花闻言，也明白了过来。
　　“但是这个信息有什么用？”
　　“说明他在吓唬我们。所谓的淘汰率，只是他胡扯的而已。前后根本对应不上。”
　　“这么说，我们是可以一起通过的？”
　　犬冢花喜道。
　　“理论上是这样的。在学校的时候，老师曾经教过我们，忍者的战斗，第一是心理素质，第二是战斗计划，第三才是战斗实力。
　　当实力不是呈现出碾压级别的时候，出色的心理素质和优秀的战斗计划能够帮助我们以弱胜强。情报课上更是说明了情报在作战计划中的重要性。
　　而以弱胜强最好的办法，就是团队合作。三个下忍合力，击败一个中忍，并非是不可能的事情。前提是，他们的配合必须非常好。”
　　“但我们要对付的是上忍啊。”
　　“卡卡西老师也不是要求我们打败他，不是吗？”
　　“被你这么一说，好像还真的有希望。”
　　泉忽然多了几分战意。
　　“自信点，我们是天才，不要被上忍的名头给吓着了。我们三人的实力都不是普通的下忍，若是能够将我们的优势充分结合，未必不能抢到铃铛。等我们抢到铃铛之后，若是卡卡西老师真的只给两个名额，那我退出便是，你们不用担心。毕竟那是我分析错误的问题。”
　　“浅镜，你要退出？”
　　泉惊道。
　　犬冢花也是没想到浅镜会说出这样的话。
　　浅镜无奈道：“我说的是如果我判断失误的话，我退出，我对自己的判断，可是有着极强的信心。再者，讨论铃铛的归属也是在我们抢到铃铛之后的事情。散兵游勇，只能一败涂地。现在，我们还是先来讨论作战计划吧。”
　　“好。”
　　短短的时间之内，浅镜已经在三人之中建立了相当于队长的地位。
　　一旁偷听的卡卡西，露出了满意的笑容，随后离去。
　　接下来的内容，他就没必要听了。
　　窃听作战计划对接下来的演习可是有些不公平。
　　“不愧是平民天才，在理论上还真是满分啊。我留下这么一点漏洞，都能够快速找到。跟老师真的很像啊，谋定而后动。”
　　卡卡西看着手中的那两个铃铛，一时间，记忆仿佛穿越到了十年前。
　　那个时候，水门小队才刚刚成立。
　　“水门老师，我也能够成为和你一样优秀的指导上忍吗？”
　　卡卡西喃喃低语，握紧了手中的两个铃铛。
　　十分钟后。
　　“时间到了，你们的作战会议结束了吗？”
　　卡卡西再次出现在三人面前。
　　“已经好了，多谢老师给我们准备的时间。”
　　浅镜笑着说道。
　　“不用客气，希望你们能够给我一个惊喜。”
　　卡卡西将那两个铃铛，挂在了自己的腰间。
　　“那么，开始吧。”
　　话音刚落，三人同时消失在原地。
　　“嗯，光是体术而言，在这个年纪，很优秀啊。”
　　卡卡西感叹一声，右手伸向了忍具包。
　　不过想了想，还是止住了想拿亲热天堂的动作。
　　此刻的卡卡西实力自然是不如七年后，而面对的浅镜三人都是以天才之名毕业的。
　　这个时候要是太过于轻敌，恐怕不是什么好事。
　　“那么，你们的作战计划是什么呢。”
　　卡卡西喃喃低语，期待着三人的进攻。
　　四周忽然之间变得格外安静。
　　一阵微风吹过，落叶纷纷落下。
　　卡卡西眼睛一眯！
　　下一刻，从一旁的树上忽然飞出了数根透骨针！
　　透骨针先行问候！
　　咻咻咻！
　　一根根透骨针虽然是从同一个方向而出，但行进的轨道却完全不同。
　　九根透骨针在半空中忽然张开，如同一朵鲜花一般散开！
　　天女散花！
　　一个拐弯之后，九根透骨针从不同的九个方向疾驰而来！
　　“力道，速度，控制力度，都远超下忍的水准！”
　　卡卡西的脑海中立刻浮现出这样的评价。
　　随后，他身形闪动，连连躲避。
　　右手更是伸出，直接抓住了其中一根透骨针。
　　“这就是浅镜自己制作的忍具吗？类似于千本，却比千本更加轻盈，但杀伤力更大。小小年纪居然就能够设计出这样的忍具，这小子还真是不简单啊。”
　　而这不过是开局而已。
　　咻的一声，隐藏在一旁的泉瞬间出手！
　　卡卡西刚刚闪避透骨针的偷袭，此刻正是防备最弱的时候。
　　泉猛地袭来，右手直接伸向了他腰间的两个铃铛。
　　“这样就想成功，太天真了。”
　　就在泉快要触碰到铃铛的时候，卡卡西身子一轻，直接跳起！
　　一个漂亮的飞跃，从泉的头顶一跃而过。
　　但随之而来的，却是另一个更快的身影！
　　“四脚之术！”
　　将查克拉凝聚在四肢之上，将人变成野兽，大幅度增强速度和攻击力。
　　犬冢花猛地窜出，如同一条疯犬一般。
　　眨眼之间，就已经来到了卡卡西的面前。
　　而此刻的卡卡西不过刚刚落地，双脚都未曾站稳。
　　犬冢花的右手猛地抓向他的腰间！
　　“短短的时间之内，配合已经颇为默契。时机掌握得相当不错。”
　　卡卡西心中暗道，但右手却猛地抓住了那忽然袭来的偷窃之手。
　　“还是太慢了。”

第五十一章 忍者，欺骗的战斗
　　砰！
　　就在卡卡西抓住那犬冢花的一瞬间，犬冢花化作一团烟雾，竟是变成了一条灰色的小狗。
　　随即右手变成爪子，直接缩小，灰丸快速闪开，跑到一旁的大树后。
　　“这是……兽人分身？”
　　灰丸诱敌！
　　下一刻，另外一旁的树木之中，一个身影蹿出！
　　通牙！
　　犬冢花身体旋转，化作一个风陀螺，直接撞向卡卡西。
　　卡卡西想闪避，但身后的泉早已做好了准备。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　前后夹击！
　　卡卡西不由得看向了上方，却见浅镜不知道什么时候已经跳上了高空，双手的透骨针更是已经蓄势待发。
　　“一瞬间完成了三个角度的封锁袭击吗？”
　　卡卡西心中暗道，不得不说，这是一个不错的战术。
　　先是忍具强攻，给泉的近身制造了机会。
　　泉的攻击失效之后，灰丸的袭来更是给卡卡西造成了错觉，以为是犬冢花的突袭。
　　以此来形成了犬冢花和泉两面夹击的局面。
　　最后，浅镜封锁最后的缺口。
　　牢笼形成！
　　卡卡西一时间根本无路可逃。
　　既然闪避不了，那就不跑了！
　　这三种攻击对卡卡西来说，都不是不能硬抗的类型。
　　右手捏拳，卡卡西那露出的右眼瞬间锁定了犬冢花的运行轨迹。
　　身形不退反进，瞬间冲到了犬冢花的面前。
　　砰！
　　一拳打出，竟是以极快的速度，直接打断了犬冢花的通牙状态。
　　犬冢花落地！
　　咚的一声，掀起一片烟尘。
　　身后，那豪火球之术已经快速靠近。
　　半空之中，浅镜的透骨针早已发动！
　　卡卡西头也不回，在打倒犬冢花的那一瞬间，立刻双手结印。
　　“土遁！土阵壁！”
　　土墙在背后升起，将那火焰直接抵挡在外。
　　连同那透骨针也被全部抵挡在外。
　　透骨针刺入那土墙之中不过半根，再也无法前行。
　　火焰散去，露出了那土墙之上雕刻的狗头。
　　卡卡西一瞬间的出招，犬冢花和泉的攻势立刻瓦解。
　　“好快……”
　　泉震惊。
　　卡卡西刚刚一瞬间的出手，行云流水。
　　结印明明是还在她的火遁之术后，但是却赶上了。
　　这种忍术的发动速度之快，远远超过她。
　　连同浅镜的透骨针也跟不上他的速度。
　　卡卡西并没有就此停手，他右脚一蹬，身形已经出现在泉的身后。
　　“什么！”
　　泉还来不及回头，卡卡西已经将其双手抓住。
　　咻的一声，泉直接原地起飞。
　　再看她，双手已经被绳索绑着，被挂在了树上。
　　浅镜落地，见到眼前这一幕，惊讶不已。
　　上忍的攻击速度，当真是可怕的很。
　　“放我下来！”
　　泉大叫道，但是卡卡西却根本不予理会。
　　“你们的作战计划虽然不错，可惜，实力还是太弱了，根本无法让我认真。这样的你们，不可能抢到我的铃铛。我看你们还是乖乖回去忍者学校吧。或者你们可以申请，换一个指导老师。”
　　卡卡西一脸慵懒地说道。
　　“老师，你也太小看我们了。”
　　“哦？难道你还有什么惊喜给我吗？”
　　卡卡西饶有兴趣地说道。
　　“忍者的战斗，不就是惊喜不断吗？”
　　浅镜笑着说道。
　　“嗯？”
　　卡卡西还没明白浅镜的话是什么意思，却见身后忽然有了大动静。
　　通牙！
　　仍是犬冢花的通牙之术！
　　不论是速度还是力量，都在刚刚的通牙之术之上。
　　砰！
　　通牙猛地直接撞在了卡卡西的后背。
　　轰！
　　卡卡西被撞上了高空！
　　浅镜瞬间出手！
　　透骨针化作切割之刃，猛地射向了那铃铛的细线之上！
　　再看那被卡卡西打晕的犬冢花竟是砰的一声，变成了灰丸。
　　“这……”
　　卡卡西瞬间明白，刚刚那是变身术。
　　全局的变化就在犬冢花和灰丸身上。
　　两者不断变化，让卡卡西一时间没有分清楚哪一个是本体。
　　在出手之前，就已经想到会被抓住，所以提前就结好了变身术的印。
　　被抓住的一瞬间，立刻施展。
　　化作灰丸，大幅度地消减了卡卡西的戒备心。
　　然后真正的灰丸再化作通牙之术，发动突袭。
　　不过都是一瞬间的事情。
　　“还未成功，就想到失败后的行动吗？”
　　半空中的卡卡西喃喃低语，露出了一丝欣慰的笑容。
　　眼看着那透骨针要割断那铃铛的细线。
　　卡卡西的身影砰的一声，竟是化作了一个木桩。
　　替身之术！
　　“什么！”
　　眼看攻击落空，犬冢花大吃一惊。
　　浅镜则是眉头一皱。
　　下一刻，他惊讶地看向了自己的右脚。
　　地下竟是冒出了一只手，将他的右脚抓住！
　　“土遁！心中斩首之术！”
　　浅镜瞬间被拉入了土地之中，只露出了一个脑袋。
　　卡卡西则是从土里钻出，一把抓住了已经无法维持通牙之术的犬冢花。
　　三人同时被制！
　　“还真是危险啊。没想到你们的计划之中，居然还有第二环。下忍水平的作战计划，你们可以说是非常优秀了。”
　　卡卡西赞叹道。
　　“可惜，还是没有拿到铃铛。”
　　浅镜低声说道。
　　“那是因为你们还不够强大，你们已经输了。”
　　“我觉得还没有。”
　　“嗯？”
　　咻咻！
　　两个透骨针在半空之中穿过，那束缚住泉的绳索直接被割断。
　　泉，重获自由。
　　卡卡西瞳孔一缩，却见浅镜竟是不知道又从哪里跑了出来。
　　而那被土遁困住的浅镜直接砰的一声，化作烟雾。
　　“影分身之术？”
　　卡卡西微微诧异。
　　这可不是一个下忍应该掌握的忍术。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　“风遁！大突破之术！”
　　泉和浅镜同时施展忍术。
　　风出！
　　火起！
　　两者竟是有融合的趋势！
　　“竟是组合忍术？这……”
　　卡卡西这回是真的惊讶了。
　　组合忍术，那需要相当的默契才能够施展而出。
　　就算是中忍和上忍，也需要长时间来磨合才可以尝试。
　　这两人竟是在下忍阶段就能够配合得如此默契。
　　风助火势！
　　两者快速融合，那火焰铺天盖地而来。
　　而就在此刻，灰丸扑来！
　　“汪！”
　　它猛地咬向了卡卡西！
　　卡卡西立刻闪开！
　　一咬落空，灰丸的后腿踢在了卡卡西身上，扑向了犬冢花。
　　犬冢花重获自由，立刻连人带狗闪开。
　　只留下卡卡西一人面对那滔天火势！

第五十二章 他一直相信着你
　　“这三个小鬼，还真是不可小觑啊。”
　　卡卡西此刻也不得不重视起来。
　　浅镜三人所制造出来的动静，可一点都不像是下忍。
　　战斗配合。
　　忍术使用。
　　甚至是走位，都可以说是相当精彩的表现。
　　“土遁！土阵壁！”
　　雕着狗头的土阵壁再度冒出，遮挡住了他的身形。
　　那恐怖的火焰被土阵壁全部隔绝在外。
　　下一刻，那土阵壁的一角，竟是被火焰直接烤裂。
　　“威力不俗啊，不愧是组合忍术。”
　　卡卡西感叹道。
　　火焰很快散去，土阵壁也消失不见。
　　卡卡西太抬头看去，浅镜三人一狗已经站在一处。
　　“你们的实力，还真是让我惊喜。不过，铃铛你们还是没抢到。刚刚的作战计划，还是有所不足啊。”
　　卡卡西笑道。
　　“不，卡卡西老师，是你输了。”
　　“嗯？”
　　卡卡西微微皱眉，却见浅镜抬起了右手。
　　他的右手，好像正抓着什么样子。
　　下一刻，卡卡西听到了清脆的铃铛声。
　　他不由得看向了自己的腰间。
　　“这是……”
　　还不等他反应，却见那两个铃铛就好像是长了翅膀一样，直接飞向了浅镜。
　　叮铃铃！
　　铃铛入手！
　　浅镜将其紧紧握住。
　　泉和犬冢花更是一脸喜色。
　　“成功了！居然真的成功了！”
　　泉惊喜道。
　　犬冢花更是惊讶多于喜悦。
　　她没有想到，这个作战计划居然真的可以成功。
　　“查克拉线？你什么时候将这东西粘在铃铛上的？难道是……刚刚的那条狗？”
　　“不错，卡卡西老师，刚刚最后突袭你的灰丸是我的影分身变的。”
　　“果然如此。”
　　刚刚“灰丸”的那一脚，便是查克拉线留在他身上的关键所在。
　　没想到在那个时刻，居然还在浅镜的算计之中。
　　“卡卡西老师，我们这样，算是成功过关了吧？”
　　浅镜将右手的铃铛放出，提着那两根细线。
　　轻轻一动，铃铛发出清脆的声响。
　　“啊，过关了，但只有两个铃铛，你们要如何分配呢？”
　　卡卡西眼睛一眯，笑着说道。
　　泉和犬冢花立刻紧张了起来。
　　“卡卡西老师，都到这个时候了，你就不要吓唬我们了。忍者，以小队行动为最佳。忍者小队存在的意义在于完成任务，而不是牺牲同伴。任务，我们已经完成了，而且我也确保了同伴的安全，在这种情况下，我们没有必要舍弃一人。
　　若是你非要认为牺牲同伴才能完成任务，那我们会申请换一个指导老师。毕竟，指导老师有这样的想法，我们不能确保在将来的任务之中，你是一个值得信任的老师。不能信任的老师，我们又怎么敢把性命交托在你的手中。”
　　浅镜的话，说的很重。
　　一旁的犬冢花和泉都紧张了起来。
　　这简直就是在责怪卡卡西刚刚定下的规则。
　　卡卡西心中一震，看向浅镜的目光变得越发欣赏。
　　这小子，还真是有些不一样啊。
　　“真是个言辞锋利的小鬼，既然你都这么说了，我好像不给你们全部通过，就是一个不合格的老师。坦白来说，我也不认为自己是一个合格的老师。”
　　卡卡西话说到这里，三人心中都是一紧。
　　但接下来他的话，又让他们大喜过望。
　　“不过遇到你们，我倒是很想试一试能不能做一个合格的老师。恭喜你们，通过考核，成为十二班的成员。”
　　卡卡西的右眼笑成了月牙，一时间，他原本的戾气竟是完全收敛，看上去多了许多亲切感。
　　“太好了！”
　　泉大喜。
　　犬冢花更是抱紧了怀里的灰丸。
　　浅镜也松了口气。
　　看着欢喜的三人，卡卡西不由得回想起当初水门班刚刚成立的样子。
　　不过这个队伍里却没有如同带土那般咋咋呼呼的人，显得安静了不少。
　　火影办公室中，三代火影正透过那水晶球看着这副场景。
　　“呵呵，浅镜果然没有让人失望啊。看来给卡卡西找的这个班，会让他改变很多啊。”
　　对于卡卡西，三代火影报以厚望。
　　但这几年卡卡西的成长，却让三代火影有些失望。
　　简单来说，太慢了。
　　拥有写轮眼的卡卡西将自己所有的战斗方式都围绕着写轮眼和千鸟展开。
　　但这并不是一个适合非宇智波族人的战斗方式。
　　若是能够有所改变的话，或许卡卡西会再进一步。
　　火影世界的老师和学生，或许就是相互救赎的关系。
　　两个小时之后。
　　卡卡西独自来到了火影办公室。
　　“火影大人，我来复命了。”
　　“感觉如何？”
　　“火影大人的一片苦心，我已经明白。那三人也确实十分优秀，浅镜更是已经懂得了如何去守护同伴，也拥有极强的团队意识。我会努力做好一个指导上忍的工作，就像水门老师一样。”
　　卡卡西认真道。
　　“我相信你有这样的能力。卡卡西，当初水门也相信你会做出这样的改变。”
　　“水门老师？”
　　卡卡西一脸诧异。
　　“当初水门班成立的时候，水门曾经跟我说过。他看出了你在利用带土和琳夺取铃铛，但他仍然相信，你总有一天会重视团队合作，重视同伴。他一直相信着你。事实证明，他没有错。”
　　卡卡西愣住了。
　　原来自己当时的小聪明根本不曾骗过水门老师。
　　只是水门作为老师，愿意这样去相信自己的学生。
　　一时间，卡卡西的心中被注入了一股暖流。
　　他看向了窗外的火影岩。
　　四代目的岩像看上去格外亲切。
　　“水门老师……”
　　“卡卡西，木叶的嫩芽刚刚发出，我希望你能够做好这守护之人，就像水门一样。黑暗的终点是光明，黑暗的救赎也是光明。我相信你能看到。”
　　三代火影露出了慈祥的笑容。
　　“是，火影大人。”
　　卡卡西郑重地说道，感觉肩上的担子又重了不少。
　　此刻，卡卡西的心中仿佛有什么东西破碎了，一种新的生机正在焕发。
　　而另一边，浅镜的家中却来了一位客人，一位久违的客人。
　　“你是？”
　　浅镜看着眼前这位颇为熟悉的中年大叔，眼中露出几分思索。
　　“浅镜，好久不见。没想到已经这么高了啊，真是越来越像天乘了。”

第五十三章 背景
　　一句话，让浅镜想起了眼前之人是谁。
　　天川，他的伯父，也就是他父亲的哥哥。
　　浅镜上一次见到他，还是在天天刚出生没多久的时候。
　　而这期间的六年时间，浅镜未曾见过他一次。
　　哪怕是在父母的葬礼上也是一样。
　　此刻此人突然出现，倒是让浅镜颇为意外。
　　在他有限的记忆之中，还记得这位伯父是大名府的幕僚，似乎颇有地位。
　　以平民的身份走到这个地位，显然不是一件容易的事情。
　　火影的世界里，大名的存在虽然显得有些突兀，但不得不说，大名还是有超然的地位。
　　就好比砂隐村之所以混得这般凄凉，有很多程度上是因为风之国的大名削减了砂隐村的经费。
　　而木叶从前的强盛，也跟火之国大名府的大力支持脱不了干系。
　　两者，相互成就。
　　而天川算是大名的心腹，自然拥有一定的地位。
　　六年的时间不曾出现，浅镜原本以为这个伯父应该是已经忘记了自己和天天，没想到今天居然会再度出现。
　　确实有些奇怪。
　　“伯父？”
　　浅镜试探性地叫道。
　　天川闻言，脸上的笑容变得更加浓郁。
　　“难得你还记得我，你应该不会想要一直让我在外面说话吧？”
　　浅镜回过神来，说道：“伯父见谅，请进。”
　　推开大门，浅镜将天川迎了进去。
　　看到眼前熟悉又有些陌生的院子，天川不由得有些感慨。
　　数年未曾回来，却不想已经少了两个人。
　　大厅之中，两人坐定。
　　“伯父是刚回来的？”
　　浅镜为天川倒了一杯茶水，低声说道。
　　“是啊，跟使团一起回来的。这一次木叶申请的经费较之以往多出了一成，所以大名让我过来看看。”
　　天川端起茶杯，喝了一口，眉头微微一皱。
　　这茶叶，可是有些次了。
　　再看看四周，虽然跟从前相似，但显然有许多东西很久没有换过了。
　　两个孤儿，日子确实不太好过。
　　天川的心里涌出一阵心疼。
　　浅镜闻言却心中诧异，看来自己这个伯父比想象中的更加有地位。
　　将茶杯放在桌子上，天川低声说道：“天天呢？”
　　“天天去上学了，距离下课，还有一段时间。”
　　“忍者学校吗？”
　　看着浅镜额头上的忍者护额，天川笑着说道：“当初你爷爷原本是不想你父亲去忍者学校的，因为你爷爷觉得辛苦，而且我们家虽然是平民，但有些积蓄，当个富家翁也没有什么不好。
　　但你父亲却哭着喊着要去学校。最后你爷爷拗不过他，只好让他去了。他这一去，虽没有成为什么厉害的忍者，但遇到了你的母亲，最后英年早婚，也算是值得了。”
　　说起天乘的事情，天川的脸上总是带着淡淡的笑意，看得出来，他们兄弟感情颇为不错。
　　不过很快，他的脸上就露出了几分黯淡之色。
　　“抱歉，浅镜，在你父母去世的时候，我没有赶回来参加他们的葬礼。那时候大名府事情极多，我脱不了身。”
　　“伯父不必自责。人死不能复生，葬礼来不来，并不能改变什么。只要你心里还记得他们，比什么都强。总比人在葬礼之上，心却不在的人好得多。”
　　天川看着浅镜，似乎要看出他是在客气，还是真的如此想的。
　　良久，天川低声说道：“浅镜，看来这六年的生活，让你成长了许多。我上一次来的时候，你还在天乘的怀里撒娇。”
　　“人总要长大，尤其是在这样的世道，不是吗？”
　　浅镜笑着说道，同时为天川倒了一杯白水。
　　“伯父，家中茶叶不济，不如喝点白水吧。”
　　“你倒是聪明。”
　　天川知道，自己刚刚一瞬间的动作，让浅镜注意到了。
　　这个孩子比他想象的要更加聪明，观察力也极为敏锐。
　　这是一件好事。
　　这个世道，聪明的人，能活得久一点。
　　“浅镜，你真的想要当忍者吗？若你不想当忍者，想继承你父亲的忍具店，我可以帮你。做忍者不比商人，实在是太危险了。木叶每年忍者的死亡率有将近百分之八。若是发生战争，折损过半也是再正常不过的事情。你是天乘的独苗，我不想你也和他一样，死在那血与火之中。
　　若你想继承忍具店，不说别的，木叶的忍具生意，我可以为你包揽六成。到时候别说是衣食无忧，就算是成为木叶第一富商，也不是难事。”
　　浅镜颇为惊讶地看着眼前的天川。
　　看来自己还是小看了这个伯父。
　　他的能量似乎比自己想象的要更大。
　　“多谢伯父，忍具店的生意，我是想做的。但我想，我应该会将更大的精力花在忍道之上。村子曾经答应过我，等我成为忍者，就会将父母的遗产归还。如今我已经成为忍者，我想继承忍具店应该没有多大问题。
　　我也不奢望能够将天镜忍具店开成木叶第一的忍具店，我只希望能够将它一直开下去就好了。所以，我想是不需要伯父你的帮助。”
　　浅镜恭敬地说道。
　　一个愿意帮助自己的长辈，浅镜是十分感激的。
　　但是他天生不喜欢欠人情。
　　天川闻言，颇为诧异。
　　想不到浅镜竟是直接拒绝了。
　　“唉，你果然跟你的父亲一样，对忍者有着执念。也罢，既然是你选择的路，我也不阻止你。照顾好天天，若是有什么需要，可以带着这个东西，去大名府找我。”
　　天川说着，从怀里拿出了一个黑色的勾玉，递给了浅镜。
　　浅镜双手接过，说道：“多谢伯父。”
　　“好好干，你的天赋比天乘强多了，或许你会成为优秀的忍者。不过忍具店也别落下，那是我们家的祖产。”
　　“浅镜明白。”
　　“好了，我该走了。”
　　“伯父不多留一会？”
　　“不了，我来木叶也不是来度假的，很多事情等着我去做。这两天有空，我会再来看你的。”
　　浅镜恭敬地送走了天川，看着手中的黑色勾玉，喃喃低语道：“似乎是个不错的人。”
　　房子之外，天川看着那宅院，低声道：“有天赋，有智慧，有眼见，天乘，你有个好儿子啊。”
　　一名青年忍者落在了天川的背后。
　　“天川大人，火影已经亲自去使馆了。”
　　“那我们就一起去见一见吧，阿斯玛。”

第五十四章 新的唐门技能
　　眼前这青年忍者，不是旁人，正是天川的护卫，守护忍十二士之一。
　　当然，他还有另外一个身份，那就是如今三代火影的二儿子，阿斯玛。
　　这两父子的关系一直不好，所以阿斯玛离开了木叶，外出闯荡。
　　巧合之下，成为了火之国的守护忍十二士。
　　“天川大人，我可以不去吗？”
　　此刻阿斯玛显然对面对三代火影还有些排斥。
　　“都是父子，有什么见不得的？阿斯玛，逃避是解决不了任何事情的。”
　　“这……好吧。”
　　阿斯玛原本想要拒绝，但天川是他所敬佩的人，那拒绝的话也就说不出口了。
　　使馆。
　　三代火影和团藏都已经到了。
　　“天川大人去哪里了？”
　　团藏朝着一旁的使团成员问道。
　　“天川大人说去探亲了。”
　　“探亲？”
　　团藏眉头一皱，似乎想到了什么。
　　“团藏，天川的弟弟便是那天镜忍具店的老板。”
　　三代火影忽然说道。
　　团藏的脸色变得难看了起来。
　　“有些东西是不能拿的，团藏，收手吧。”
　　“猿飞，你在说什么？我听不懂。”
　　“呵呵，但愿你是真的不懂。”
　　“你！”
　　团藏怒目而视，三代火影却是一脸笑意。
　　“两位聊得很热闹啊，不知道在聊些什么？”
　　这个时候，天川和阿斯玛回来了。
　　两人见状，立刻起身。
　　天川此刻是使团的首领，代表着大名，他们自然不能怠慢。
　　“天川大人，我和团藏在聊一些村子商业发展的问题。”
　　“哦？这倒是颇为有趣。火影大人，团藏大人，不知道你们讨论得如何了？”
　　天川笑道。
　　“已经差不多了，剩下的，我们自己回去讨论便可。”
　　团藏连忙说道。
　　“那就好。那我们就来说一说这经费的问题吧。”
　　天川直接转入了正题，随后坐下。
　　三代火影和团藏闻言，也立刻坐了下去。
　　只不过三代火影的目光在阿斯玛的身上停留了片刻。
　　那一瞬间，他露出了几分惊讶，但很快就收敛了。
　　眼下是谈论正事的时候。
　　一个小时的会谈，最终天川同意了这经费的事情。
　　“多谢天川大人成全。”
　　“火影大人客气了，但凡是有益于我火之国的事情，自然没有不同意的道理。”
　　天川笑着说道。
　　“天川大人见识卓越，令人钦佩。”
　　“火影大人客气了，我只是担心，经费给的不够，容易让村子的某些人剑走偏锋，做出一些不体面的事情，那样对谁都没有好处。你说对吗？火影大人？”
　　天川虽是带着笑意，声音却有些寒意。
　　三代火影笑容一滞，团藏更是脸色难看。
　　“天川大人请放心，不体面的事情，我是绝对不会允许别人做的。若是被我知道谁做这样的事情，我也绝对不会轻饶他的。”
　　三代火影立刻做出了保证。
　　“啊，我当然是相信火影大人的。我刚刚所说的，也不过是一些风言风语，做不得数。其实我也觉得不太可能，若是这么做，岂不是断送了木叶的声誉？为了区区一点钱财，做出不体面的事情，应该不会有人这么蠢吧？”
　　天川故作诧异地说道。
　　“那是自然。”
　　三代火影连忙说道。
　　“你说呢？团藏大人。”
　　天川看向了一直不说话的团藏。
　　团藏脸色难看，但此刻也挤出了一丝笑容，说道：“当然不会。”
　　“那就好。”
　　天川的笑容变得更加灿烂了。
　　一刻钟后，三代火影和团藏离开了使馆。
　　“团藏，让你的人最近收敛一点。别的我可以不管，但天镜忍具店的事情，不允许你再掺合。”
　　“哼！”
　　团藏拂袖而去，一言不发。
　　“唉，这个团藏，怎么会变成如今这副模样。”
　　三代火影摇了摇头，一脸叹息之色。
　　一个小时之后，浅镜收到了一堆东西。
　　其中包括天镜忍具店的房契以及一张价值上亿的存折。
　　“木叶的办事效率这么高了？昨天才成为下忍，今天就将遗产全部送来了？没想到这辈子的父母这么有钱……”
　　使馆之中。
　　天川正在擦拭着手中的武士刀。
　　阿斯玛忽然出现在他面前。
　　“事情怎么样了？”
　　天川一边擦刀，一边问道。
　　“火影已经将天镜忍具店的一切都转交给了浅镜，分毫不差。”
　　“效率很高啊。”
　　天川轻笑一声，将武士刀插入了刀鞘之中。
　　他选择这个节骨点过来，自然不是意外。
　　这一趟他原本是不想过来的，但是听说了浅镜要提前毕业的消息，他便主动揽下了这一件差事。
　　毕竟这样的小事情，一般是不用他来的。
　　看着天川此刻散发而出的气势，竟是连阿斯玛都微微有些畏惧。
　　“阿斯玛，你觉得团藏是一个什么样的人？”
　　天川忽然问道。
　　“我对他了解不多，只是从直觉认为他很讨厌。”
　　“你倒是直接啊。”
　　天川笑道。
　　阿斯玛尴尬一笑，说道：“抱歉，天川大人，我是个粗人。”
　　“无妨，你说的也对。三代火影养大了一头狼，此刻只怕是自己也压不住了。”
　　天川摇了摇头，不再多言。
　　“通知下去，后天我们就离开木叶。对了，让三代火影安排一支队伍，保护我们回去，最好是有下忍的队伍。”
　　“是，天川大人。”
　　阿斯玛离去，天川推开窗，看向了远处的火影岩。
　　“木叶，终究是变了样子啊。”
　　夜色如水。
　　浅镜暂且将天镜忍具店的事情放下，查看起了自己的脑海中的唐门秘籍。
　　在自己成为下忍之后，脑海中那些黯淡的唐门技能此刻也再次点亮了不少。
　　“没想到成为下忍，竟是能够再度点亮唐门技能。看来这些唐门技能的觉醒数目，跟忍者的等级有关联啊。不知道是只跟这个有关系，还是跟别的也有关联。”
　　浅镜心中一喜，随后看向了那再度点亮的唐门技能。
　　“控鹤擒龙！擒拿之法，四两拨千斤，可卸力，化攻击于无形。
　　困百骸！敌人靠近之时，可用此招在短时间控制住敌人，以此获得攻击主动权！”

第五十五章 A级任务！
　　控鹤擒龙！
　　唐门的战斗技能之一，可以用在众多的场合之中，绝对是最为实用的技能之一。
　　浅镜的脑海中浮现出控鹤擒龙的使用技巧，其不但能够凭空控制东西，更是能够借力打力，消除敌人的力道。
　　若是遇上以力量见长的对手，便可以发挥出奇效。
　　而控鹤擒龙凭空控制东西的重量和速度，则是跟自身的实力有着极大的关系。
　　实力越强，控鹤擒龙所能够发挥出的能量也就越大。
　　困百骸！
　　唐门的控制技能之一。
　　这困百骸原本需要一个机关装置才能够发动，不过或许是因为不同世界的影响，这个困百骸竟是变成了一个土遁之术。
　　不需要结印，可以在瞬间发动，形成一个土质圆环机关锁，将敌人瞬间困住。
　　但持续的时间只有一秒，有效距离是三米之内。
　　一秒之后，困百骸将会自动解除。
　　当然，这控制的时间和使用的范围能够根据使用者自身的实力增强而改变。
　　如今的浅镜，便只能控制一秒钟。
　　控制的时间越少，消耗的查克拉也就越少。
　　一秒钟的困百骸对浅镜来说，消耗不大。
　　将机关圆环换做土遁，显然会更加方便，但效果是一样的。
　　升级下忍，解锁了两个技能，浅镜颇为满意。
　　至少从目前来看，这两个技能都很实用。
　　在战斗之中，更是能够起到出其不意的效果。
　　不用结印的土遁控制之术，已经算是极为惊艳的忍术了。
　　敌人的作战经验稍微差点，浅镜甚至能够将其秒杀。
　　练习了一会控鹤擒龙和困百骸之后，浅镜进入了梦乡。
　　第二天一早，第三演习场，十二班已经聚齐。
　　“今天可是我们十二班的第一次任务，不知道会接到什么等级的任务。”
　　泉干劲满满，对成为忍者之后的生活可是充满了期待。
　　“一开始应该都是一些D级任务吧，帮别人找找猫猫狗狗，打扫一下庭院的卫生，捡捡塑料瓶什么的。”
　　浅镜则是没精打采地说道。
　　昨天他练习到半夜，睡眠严重不足。
　　“啊？浅镜你怎么知道的？”
　　泉疑惑道。
　　“鼬告诉我的。他一开始就做这些任务的。”
　　“可恶，鼬君都没跟我说这些。”
　　泉握紧了拳头。
　　“其实这样也挺好的，做一些没有危险的任务让我们先适应一下忍者的生活，倒是挺合适的。”
　　一旁的犬冢花抱着灰丸说道。
　　灰丸也适时地叫了一声。
　　“不管是什么任务，我们还是先等卡卡西老师来吧。”
　　浅镜看了看时间，接着吐槽道：“已经迟到十分钟了。”
　　说到这个，泉和犬冢花都有些无奈。
　　“我们这个老师该不会是有迟到的癖好吧？昨天就迟到了一个小时。”
　　泉吐槽道。
　　“谁知道呢。他迟到他的，我们就别浪费时间了，练练团队配合呗。日后的战斗之中，我们两两组合进攻，或者是三人组合进攻，都是有可能存在的情况，所以我们最好是能够配合妥当，发挥出最大的效果来。
　　犬冢，我和泉认识多年，配合已经很默契了。所以接下来主要是练习你和我，还有你和泉，以及我们三人之间的配合。制定出相应的进攻方案，你看可以吗？”
　　浅镜看向了犬冢花。
　　犬冢花点了点头。
　　“当然可以。昨天的事情已经让我知道了团队合作的重要性。我想我们之间的配合一定会很有威力的。”
　　“好，那我们开始吧。”
　　“嗯！”
　　此时此刻，火影办公室中，卡卡西正惊讶地看着眼前的任务卷轴。
　　“火影大人，你的意思是，让我带着刚刚成立的十二班，去执行护卫使团的任务？这……这对他们会不会太早了一点？这可是A级任务啊。”
　　“卡卡西，这不是我决定的。而是这次的使团首领要求的。”
　　“什么？”
　　“使团的首领天川，是浅镜的伯父。他让浅镜加入这次的护卫任务，应该是想要跟自己的侄子多聚一聚吧。这个要求，木叶没有办法拒绝。再者，这次任务除了你们十二班之外，还有守护忍十二士中的三个，应该不会有什么危险。”
　　卡卡西闻言，方才松了口气。
　　守护忍十二士，那都是上忍级别的强者。
　　三个上忍，再加上他，执行一个A级任务确实是绰绰有余。
　　浅镜三人这样一来就相当于是凑数的。
　　“原来如此。”
　　“卡卡西，天川大人的安全十分重要，这一次，就麻烦你了。”
　　“火影大人请放心，只要我还活着，一定不会让天川大人受到一丝一毫的损伤。”
　　三代火影满意地点了点头。
　　第三演习场。
　　浅镜三人都有些疲惫地躺在地上。
　　“浅镜，真有你的，这么短的时间里就分别想出了三种战术。”
　　泉说道。
　　“不多想点，以后遇到战斗再想，可就来不及了。主要是我们现在会的东西不多，所以能够配合使用的战术也不多。等以后我们学会了更多的忍术之后，能够配合的战术就更多了。”
　　“光是三种，就累得够呛，再多，都不知道能不能记住。”
　　泉吐槽道。
　　“我觉得这些战术都挺好的，浅镜君，你好厉害。”
　　经过这两天的相识，犬冢花对浅镜的好感可谓是直线上升。
　　这个年纪，长得帅，实力强，又有智商的同龄人，实在是有着致命的吸引力。
　　“犬冢，你的战斗方式偏向于体术，我建议你可以学习一下影分身之术，或许对你实力的提升有着极大的作用。”
　　“影分身之术？我知道了，回家我让我妈教我。”
　　家有上忍老妈，犬冢花的成长路线其实不需要自己多想。
　　犬冢一族自有一套体系。
　　“我说，我们是不是该去找找卡卡西老师？这都三个小时了。”
　　泉忍不住吐槽道。
　　就在这个时候，卡卡西姗姗来迟。
　　“哟，对不起，我迟到了。刚刚过来的时候，遇到了一个需要帮助的老婆婆，这才来迟了。”
　　那眯着月牙眼笑的脸庞，此刻在三人眼中格外的面目可憎。

第五十六章 我想让你看一样东西
　　“卡卡西老师，你这理由太敷衍了吧？好歹编一个可靠一点的啊。”
　　泉一脸的吐槽之色。
　　“啊？这样啊，其实我是早上被一直黑猫遮住了眼睛，一直以为天还没亮，所以才来晚了。”
　　“更敷衍了！”
　　“哈哈哈，不要在意这些细节。我这里有一个好消息和一个坏消息，你们想要听哪一个？”
　　卡卡西摸了摸后脑勺笑道。
　　三人对视一眼，都觉得有些奇怪。
　　“那先听好消息吧。”
　　浅镜说道。
　　“好消息就是，今天我们不用执行任务了。”
　　“为什么？”
　　浅镜一脸疑惑。
　　“那就是关于好消息的内容了。我们十二班刚刚被安排了一个A级任务，明天一早就出发。”
　　“A……A级任务？”
　　浅镜三人一脸震惊。
　　忍者的任务是有严格的分类的。
　　下忍只能够执行D级和C级的任务，这种程度的任务，很少涉及战斗。
　　就算是涉及战斗，也不是跟忍者之间的对战，多是一些土匪之流。
　　中忍则是执行B级和B级以下的任务，这个阶段的任务就会涉及到和忍者对战，死伤率极高。
　　至于A级及其以上，那是只有上忍才能够执行的任务。
　　一个不好，就会丧命。
　　三人不过是刚刚毕业，就安排这样的任务，说实在的，过于离谱。
　　“卡卡西老师，这也太离谱了吧？”
　　泉都惊讶地长大了嘴巴。
　　“放心，同行的还有三个上忍，就算是有战斗，应该也轮不到你们出手。任务内容是保护大名府的使团回到火之城，你们回去收拾东西，明天早上六点，木叶大门集合。记住，忍者的第一守则就是不得泄露任务内容，所以，这个任务不允许你们跟任何人提起，违者，祸及家人。”
　　卡卡西说完，再次消失不见，留下浅镜三人面面相觑。
　　浅镜苦笑一声，说道：“这事情多少有点离谱。”
　　泉和犬冢花都点了点头。
　　“A级任务，我还以为要等到我成为上忍之后才有机会。没想到成为下忍的第一个任务就是A级，这个起点会不会太高了？”
　　泉还没从震惊之中回过神来，说话都有些恍恍惚惚。
　　“我倒是觉得这是一个好机会。能够跟四个上忍一起执行任务，保护的还是火之国的重要人物，只要完成任务回来，我们一定能够成长很多。”
　　犬冢花惊讶之后，则是有些兴奋。
　　“不管怎么说，A级任务都不是简单的任务，我们回去多做准备吧。”
　　浅镜一脸严肃地说道。
　　“嗯。”
　　三人各怀心事，回到家中。
　　被突然通知要执行A级任务，他们的心情是复杂的。
　　又紧张，又兴奋。
　　身为忍者，一开始大多没有什么咸鱼思想。
　　鹿丸那样的，毕竟是少数。
　　想到可以执行高等级的任务，其实他们还是兴奋居多。
　　“这样的任务能让我去，想必是大伯在其中起了作用。他想要做什么？”
　　浅镜眉头微皱，却是有些不明白。
　　当下时间还早，他便打算去使馆走一趟。
　　使馆门前。
　　“这里是使馆，不是小孩子玩闹的地方，速速离去。”
　　浅镜被人拦了下来。
　　“你好，我名浅镜，想找天川大人，能否通报一声？”
　　那护卫看了一眼浅镜，低声说道；“你就是浅镜？”
　　护卫竟是知道他，浅镜微微有些诧异，但很快就明白了过来。
　　必然是天川已经知会过了。
　　他的伯父已经在等他了。
　　“是。”
　　“跟我进来吧。”
　　护卫让开了位置，将浅镜带了进去。
　　穿过庭院，走过三个长廊，浅镜被带到了一个房间。
　　“天川大人，下忍浅镜已经带到。”
　　“进来吧。”
　　吱呀一声，门开了。
　　只见一个穿着和服的中年男子正在那里饮茶。
　　此人自然就是天川。
　　不同于昨天的和蔼，今天的天川，多了一份上位者的气势。
　　见到浅镜到来，这份气势方才卸去，露出了和蔼的笑容。
　　“浅镜，你来了。”
　　“伯父知道我会来？”
　　“只要你不笨，你就会过来找我。毕竟这不是一件正常的事情。”
　　天川笑道，同时指了指身前的位置，说道：“坐吧，茶刚泡好，你试试看。”
　　浅镜坐定，端过那还冒着热气的茶水，仰头，一饮而尽。
　　“感觉如何？”
　　“嗯……还可以吧？”
　　浅镜挠了挠头，说道。
　　天川笑着摇了摇头，说道：“跟你父亲一样，不懂品茶。你们这样的人喝茶，当真是浪费了上好的茶叶啊，还是喝水吧。”
　　浅镜闻言有些尴尬。
　　他确实不懂这些。
　　在他看来，再名贵的茶叶，也都是一个味道。
　　“你可知道，我为何要让你护送我回火之城？”
　　浅镜沉思了片刻之后，说道：“是为了锻炼我？”
　　“只对了一半。我还想让你看一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“死人，从活到死，带着鲜血的死人！”
　　天川冷声道。
　　浅镜一愣，瞬间不寒而栗。
　　“伯……伯父……”
　　“怎么？怕了？”
　　天川露出了一丝笑意，打散了刚刚的寒意。
　　浅镜深吸了一口气，恢复了冷静。
　　“不怕。”
　　“哦？倒是有点忍者的样子了。”
　　“伯父这是对我的考验？”
　　天川点了点头，并没有否认。
　　“成为忍者，遇到生死是常有的事情。越早遇到，越早接受，才能够走得更远。浅镜，你还年轻。如果你到时候接受不了，还有退路。我昨天虽然说过不会干涉你的选择，但毕竟你是天乘唯一的儿子，也是天天唯一的哥哥。
　　这一路，就算是我对你的考验。若是你经历了这一切之后，依然想要当个忍者，那我不会再提让你放弃的事情。但若是你想要放弃，我也可以早日为你安排。不论是成为富商，还是进入大名府工作，我都能帮你。”
　　浅镜闻言，心中暗道：“前世我要是有这么一个伯父，还做什么程序员啊。”
　　平息了内心的情绪之后，浅镜低声说道：“我明白了。多谢伯父好意，这次任务之后，我想还是会选择成为忍者。”
　　“不必急着回答我，人在面对生死的时候，往往会改变自己的想法。等到了火之城，再告诉我，你的答案吧。”

第五十七章 拉钩
　　离开使馆，浅镜的脸色有些凝重。
　　从刚刚跟天川的谈话之中，他可以确定一件事情。
　　那就是这一趟护卫之旅，绝对没有他们之前想的那般轻松。
　　在天川的话语中，显然是已经知道这一路上一定会死人。
　　而且可能还不止一个。
　　在这种情况之下，这个A级任务绝对是十分危险的。
　　虽然浅镜不认为天川要害死自己，但是遇到袭击的时候，只怕也未必能够护他万全。
　　面对生死……
　　这可不是简简单单的四个字。
　　一个操作不好，很有可能真的会死的。
　　“我这个大伯还真是一个狠人啊。”
　　浅镜不由得苦笑一声。
　　但想想也是，能够以平民的身份走到如今这个地步，天川的手段如何，浅镜不用想也知道。
　　“看来要多准备一点保命的法子才行。”
　　浅镜低声说道，随后赶回了自己的庭院之中。
　　天天去上学后，浅镜的精力节约了不少，所以有更多自己的时间。
　　他来到了库房之中，那里存放着这些年他自己打造出来的各种暗器。
　　“这是第一次执行任务，也是第一次出村子，能准备的都要准备上才行。”
　　刚刚得到遗产和天镜忍具店的房契，浅镜原本打算明天就去处理忍具店的事情。
　　但是现在看来，这件事情得压后了。
　　将库房之中的库存都取了出来之后，浅镜清点了一下自己目前的忍具数量。
　　“数量上千，应该足够使用了。之前没有足够的资金，无法放开手脚打造。这次之后，可以多准备一些材料，打造更好的暗器。
　　一些暗器之前因为受限于昂贵的材料价格，只能放弃，如今也可以全部提上日程了。可惜，这一次是来不及了。”
　　浅镜喃喃低语，随后拿出一个空间卷轴，将东西全部存入其中。
　　这空间卷轴是浅镜自己制作的，足足有十个立方的空间，放这些东西，足够了。
　　可惜的是，他还没有研发出能够刻在身上之上的空间术式。
　　这事情只能之后再好好研究了。
　　“紫极魔瞳、鬼影迷踪、困百骸、玄玉手、控鹤擒龙……如今我所掌握的这些技能也基本熟练，差不多可以应用在战斗之中。”
　　该准备的都已经准备好了，浅镜深吸了一口气，低声说道：“第一次生死之战，足够了。”
　　浅镜准备好这一切之后，天天和宁次一同回来了。
　　“哥！今天是你第一次执行任务，好玩吗？”
　　天天一脸好奇地问道。
　　一旁的宁次也饶有兴趣。
　　浅镜轻轻地摸了摸天天的脑袋，说道：“今天的任务取消了，任务安排在了明天。这次的任务地点有点远，所以明天要离开村子，大概需要一段时间才能够回来。”
　　“啊？要离开村子？那是什么任务啊？”
　　听到浅镜要离开村子，天天有些慌乱。
　　从小到大，她还从来没有离开浅镜超过十二个小时。
　　如今听到浅镜要暂时离开村子，她内心没来由的涌出一股不安感。
　　“天天，忍者的任务都是秘密哦，不能瞎打听的。就算是最亲密的人，也不能告诉。这是忍者的基本素养。”
　　天天撇了撇嘴，也没有追问。
　　虽然她刚刚上忍者学校不久，但也明白这个道理。
　　“哥，那你要多久才能够回来啊？”
　　“这个不好说，最快应该也要七八天吧”
　　“七八天？那么久？”
　　“怎么？舍不得哥哥？”
　　浅镜笑道。
　　“嗯。”
　　原本以为天天会一脸不屑，表示他自作多情，但这次她却露出了几分担忧之色。
　　“哥，能不去吗？”
　　天天睁着大眼睛，水汪汪地看着浅镜。
　　那副样子，实在是让人很难拒绝。
　　“抱歉，天天，这一次是一定要去的。七八天的时间，很快就过去了。”
　　“好吧……”
　　天天有些失落。
　　她年纪虽然小，但这个世界总是容易让人早熟。
　　虽然浅镜将她保护得很好，但是她同样知道了很多。
　　浅镜看向了宁次，说道：“宁次，我不在的这段时间了，你要好好照顾天天，可以吗？”
　　“浅镜哥，你放心好了，绝对没问题的！”
　　宁次一脸认真地说道。
　　“那就好。”
　　“一点都不好！我才不要宁次照顾，哥，你得赶紧完成任务，回来照顾我。不然的话，我哭给你看哦！”
　　天天立刻打断了浅镜那欣慰的笑容，气呼呼地说道。
　　浅镜一愣，心中也是涌出了一股暖流。
　　这个妹妹平日里虽然喜欢坑自己，但是这种时候，还是很在乎自己的嘛。
　　“好。”
　　“那我们拉钩！”
　　“嗯。”
　　“拉钩上吊一百年不许变！”
　　做完这一切，天天才露出了满意的笑容。
　　“哥，要好好戴着我给你的护额哦。”
　　“放心，丢不了。”
　　浅镜说着，紧了紧自己额头上的护额。
　　“嗯！”
　　此刻，另一边。
　　泉收拾好了自己的东西，正看着窗外发呆。
　　“这次离开村子，不知道多久才能回来，去见一下鼬君吧。这个时间，他应该在家了吧？”
　　想到这里，泉不再犹豫，朝着鼬家而去。
　　都在宇智波一族的驻地之中，相隔自然不会很远。
　　一刻钟之后。
　　大门打开，美琴笑着说道：“是泉啊，你来找鼬吗？”
　　“嗯。美琴阿姨，鼬在家吗？”
　　“在的，正在跟佐助玩呢。鼬，你的同学来找你了。”
　　美琴说着，朝身后叫道。
　　只见鼬背着佐助，走了出来。
　　“泉？有什么事情吗？”
　　“鼬君，我明天就要出村子去执行任务了，这次应该会去好几天，所以过来跟你说一声。”
　　泉一脸温柔地说道。
　　“出村子执行任务？”
　　鼬眉头微皱，下忍的第一次任务怎么会出村子？
　　还需要好几天？
　　“浅镜也去吗？”
　　“嗯。我们一起的。”
　　鼬转头看向了佐助，说道：“佐助，我们去浅镜家里走走好吗？”
　　“好啊好啊。”
　　五岁的佐助，已经是一个可爱的小正太了。
　　“母亲，我和佐助出去一趟。”
　　“好，记得早点回来哦。”
　　“嗯。”
　　鼬做完这一切，看向了泉。
　　“泉，我们一起去浅镜家吧。”
　　泉脸颊一红，微微点头，心中却在想：“鼬君他约我了……”

第五十八章 出发！
　　浅镜家的屋顶之上，鼬和浅镜正坐在上面。
　　庭院之中，佐助、宁次、天天和泉正在一块玩闹。
　　佐助和鼬并不是第一次来这里，众人也早已混熟。
　　此刻三个五岁六岁的小孩相处得还算融洽。
　　泉则是负责在这维持秩序。
　　不过她偶尔也会羡慕地看向屋顶的两人。
　　“鼬君居然和浅镜坐在屋顶上聊天，放我一个人在这里带孩子，真是过分呢。不过这种感觉，就像是和鼬君的婚后生活一样。鼬君在招待朋友，而我在带我和鼬君的孩子……哎呀，好害羞啊。”
　　想到这里，泉的脸立刻就红了不少。
　　“泉姐姐，你的脸好红啊，没事吧？”
　　天天疑惑道。
　　“没事没事，只是有点热。”
　　四人闹坐一团，屋顶之上的两人正聊着什么。
　　“听说你们明天要出去执行任务？”
　　“嗯。”
　　“一当下忍就出村子执行任务？”
　　“算是意外吧。不过，也不错。或许能够帮助我更快地成长为一名合格的忍者。”
　　“危险吗？”
　　“当忍者哪有不危险的。”
　　浅镜笑着说道。
　　看着眼前一脸乐观的浅镜，鼬心中不由得浮现出他第一任队友双双被杀的景象。
　　那时候的他也觉得，不过是一个普通的任务，为什么会死人。
　　“万事小心。”
　　鼬一脸认真地说道。
　　“放心，我可不是那么容易就会死的人。我的命，一定比你长。”
　　浅镜笑道。
　　鼬笑了笑，也没有反驳。
　　“赶得及在中忍考试之前回来吗？”
　　“大概有点难吧。”
　　“那你欠我的饭，我先记着。等你回来再讨。”
　　浅镜翻了个白眼。
　　“你对自己还真是自信得过分。”
　　“中忍考试而已，你难道觉得我考不过？”
　　浅镜自然不会这么觉得。
　　如果鼬都考不过，那这一届的中忍考生就强得离谱了。
　　浅镜耸了耸肩，不置可否。
　　鼬却接着说道：“对了，成为中忍之后，我应该会去考暗部。”
　　“你也想加入暗部？”
　　浅镜皱眉道。
　　“止水一个人的力量还是太弱了，我想去帮他。”
　　“你确定？那条路，很危险。”
　　“正是因为危险，我才要去。止水走得很孤独，我想要去陪他。”
　　浅镜叹了口气。
　　“看来我是劝不住你了。”
　　“你好像一直不想我和止水进入暗部。”
　　“在黑暗中守护光明的人，一向死得很早。”
　　鼬闻言沉默。
　　良久，他抬头看向了那片星空。
　　“若是我的死亡能够获取和平，我会毫不犹豫地选择牺牲。”
　　“你这家伙……”
　　浅镜摇了摇头，不再多言。
　　跟鼬这样的人说话，不要妄图改变他的想法。
　　说多了，就烦了。
　　“浅镜，若是有一天我真的死了，我希望你能够帮我照顾佐助。”
　　鼬忽然说道。
　　“你这弟弟看起来比你还难相处，我才不要带他。而且，我又不会写轮眼，只怕也带不动他。”
　　看着庭院中玩闹的佐助，浅镜忍不住吐槽道。
　　“不会的，佐助很好带的，他很乖，很听话，也很好哄。而且凭你的本事，没有写轮眼，我相信也能够教好他的。”
　　说到佐助，鼬的眼中仿佛有光。
　　“别说的好像在托孤一样，明天要去执行任务的人是我。”
　　浅镜无奈道。
　　鼬笑了笑，却没有再说什么。
　　似乎是注意到了浅镜和鼬的目光，佐助抬头看向了两人。
　　“哥！浅镜哥！你们两个聊完了吗？下来一起玩吧！我们来玩一二三木头人好不好！”
　　“好。”
　　鼬连忙应道。
　　浅镜却说道：“我才不玩，幼稚。”
　　“走吧，浅镜，别一个人看月亮了。”
　　鼬一把拉过浅镜，从屋顶上跳了下来。
　　“喂喂喂！”
　　浅镜一脸无奈。
　　“哥，刚刚佐助和泉姐姐一直在赢我们，你帮我们赢回来！”
　　天天跑过来拉住浅镜的右手，连忙说道。
　　这还得了？
　　得给妹妹找回场子！
　　“没问题！”
　　浅镜拉起袖子，干劲满满。
　　少年的时光，总是这般充满欢乐。
　　一夜无话，第二天一早，浅镜给天天和宁次做好早饭之后，独自背着行李，朝着木叶大门口出发。
　　在那里，他难得看到了没有迟到的卡卡西。
　　“卡卡西老师，今天你来得好早啊。”
　　“执行任务的时候，我不会迟到。”
　　卡卡西笑道。
　　“这么说，之前果然都是故意迟到的喽？”
　　浅镜吐槽道。
　　“哈哈，那个，今天的天气很不错啊。”
　　卡卡西摸了摸后脑勺，心虚地干笑道。
　　“浅镜君，卡卡西老师。”
　　这个时候，犬冢花也来了。
　　“早上好啊，犬冢。”
　　浅镜应了一声，卡卡西则是笑着点了点头。
　　泉也恍恍惚惚地来了，整个人看上去开心极了。
　　“浅镜，你知道吗？鼬昨天送我回家了。我想，我很快就要成功了！”
　　浅镜见状都懒得吐槽。
　　从我家去鼬家，中间本来就会经过你家啊，那不是顺路的事情吗？
　　“使团来了。”
　　卡卡西低声说道，三人立刻提起了精神，站在一旁。
　　只见远处来了一队人马，大约有二十人，还有一顶轿子。
　　最前方之人，正是猿飞阿斯玛。
　　而在队伍的后方，有两名上忍守护。
　　中间则是有四个健壮男子抬着轿子。
　　其余人则是一副武士装扮，看上去都不是弱者。
　　轿子的帘子被一把扇子从里面挑开，露出了天川的面容。
　　“天川大人，十二班小队前来执行护卫任务。”
　　卡卡西低声说道，同时将卷轴双手递上。
　　天川笑了笑，示意一旁的阿斯玛将卷轴接过。
　　“这一路上，辛苦你们了。”
　　“这是我等职责。”
　　天川点了点头，看了浅镜一眼之后，将帘子放下。
　　阿斯玛见状，说道：“出发。”
　　当即卡卡西跟阿斯玛走在一处，浅镜三人则是跟在了轿子旁。
　　一行人浩浩荡荡，朝着火之城进发。
　　黑暗之中，有一双眼睛正盯着他们。
　　“天川？哼，不过是一个平民而已，竟是也敢在老夫面前，如此嚣张。老夫看你能够活到几时！”
　　阴冷的声音回荡四周，却没有一个人能够听到。

第五十九章 敌袭！
　　木叶村距离火之城，距离并不算远。
　　若是以忍者的脚程，其实不用三天就能够抵达。
　　但加上一顶轿子，这时间就会拉长到两倍以上。
　　毕竟天川是大名的心腹，让他狂奔，不太可能。
　　至于骑马……
　　这个世界好像不怎么用。
　　这是一个赶路基本靠跑的世界。
　　前三天，安然无恙。
　　一切都风平浪静。
　　其实这也不奇怪。
　　这是在火之国境内，会对使团出手的人，本就不多。
　　“浅镜，这三天好平静，感觉这A级任务就快完成了。”
　　泉有些无聊地说道。
　　原本以为A级任务会多惊心动魄，但是现在看来，似乎平静得有些过头了。
　　“别大意。路程才刚过半，什么事情都有可能发生。而且之前的路都是平坦的大路，接下来的路可多是山路，我们得提高警惕才行。”
　　浅镜看了看手中的地图，低声说道。
　　“嗯，好。”
　　泉闻言，也不再抱怨，转而认真了起来。
　　浅镜看向了一旁的犬冢花。
　　相比于泉的抱怨，这位犬冢一族的姑娘显得更加冷静。
　　“犬冢，你感觉如何？”
　　三人之中，论及感知能力自然是犬冢花最为优秀。
　　别的不说，犬冢一族那变态的嗅觉其实就很让人羡慕。
　　“感觉还好，暂时没有什么危险。”
　　“那就好，我们马上就要进山了，你要时刻提高警惕。若是闻到奇怪的味道，先行通报。”
　　“嗯！我会注意的，浅镜君。”
　　犬冢花点了点头，怀中的灰丸更是一下子跳上了她的头顶，一副认真的模样。
　　“看来灰丸很有干劲啊。”
　　浅镜笑道。
　　卡卡西在前方回头看了一眼三人，露出了满意的笑容。
　　这三个学生还真是让人省心啊。
　　尤其是浅镜，他已经在起一个队长的作用了。
　　“卡卡西，他们都是你的学生吗？”
　　一旁的阿斯玛问道。
　　“是啊，刚刚带的第一届。”
　　“真是难以想象，以你的性格，居然愿意去带下忍小队，哪怕他们很优秀。”
　　阿斯玛感慨道。
　　两人在忍者学校的时候，就是同学。
　　虽然卡卡西读了不到一年就毕业了，两人交集不深，但毕竟都算是天才，成为忍者之后，交流也不算少。
　　一来二去，也就熟了。
　　卡卡西的性格，他们那一届的人都清楚。
　　原本就孤僻，之后死了父亲，死了队友，就如同坠入黑暗的深渊一般，显露出一股生人勿近的气息。
　　如今居然愿意去带小鬼头，当指导上忍，这确实是让阿斯玛很惊讶。
　　因为现在的阿斯玛就一点都不愿意去带小鬼头。
　　他还处于叛逆期。
　　“是火影大人的意思。”
　　“那个老头子？呵，管的还真宽。卡卡西，你要是不愿意做指导上忍的话，完全没有必要委屈自己。我介绍你来大名府工作吧。以你的实力，成为守护忍十二士绝对不会有任何问题的。”
　　阿斯玛话语中，对三代火影充斥着不满。
　　卡卡西却笑着说道：“原本我是不愿意的，但见到他们之后，让我想到了很多事情。我想或许换一种生活方式也不错。至于大名府，谢谢你的好意，我并没有什么兴趣。而且我觉得，总有一天，你也会回到村子的。”
　　“我才不回去。那个老头子，烦死人了。每天就在我耳旁絮絮叨叨，嫌弃我不懂事。哼，他以为他是火影就什么都是对的吗？我就是看不惯他！上次我明明成功地完成了保护大名的任务，他却嫌弃我牺牲了太多的同伴，任务算是失败。
　　可恶！大名不就是我们忍者最应该守护的玉吗？为了保护他有所牺牲，也是在所难免的。他却说我不明白什么才是真正的玉。那个老头子，根本就是不想认可我！”
　　说起三代火影，阿斯玛心中的怒气显然更甚。
　　“阿斯玛，或许你是错的。”
　　卡卡西却没有认同阿斯玛的观点，直接说道。
　　“什么？”
　　阿斯玛一脸震惊和疑惑。
　　卡卡西身为他们这一届的天才，是阿斯玛少有的敬佩之人。
　　自己敬佩之人的话，他自然是听得进去。
　　卡卡西拍了拍阿斯玛的肩膀，说道：“等你明白真正的玉是什么的时候，你就会明白火影大人的苦心了。”
　　“到底什么是真正的玉？”
　　阿斯玛不解。
　　“有些事情，重要的不是答案本身，而是发现答应的过程。”
　　卡卡西说完，没有再说，而是走向了浅镜。
　　阿斯玛摸了摸自己那还没有长出络腮胡子的下巴，陷入了沉思。
　　“浅镜，小花，小泉，感觉如何？”
　　“还不错。卡卡西老师，我们这次什么时候会遇到敌人啊？”
　　泉连忙问道。
　　“敌人随时可能会来，也可能不来，所以，不能有片刻的大意。哪怕是在吃饭，睡觉和说话的时候，也要提高警惕，明白吗？”
　　“明白！”
　　三人异口同声地叫道。
　　就在这个时候，灰丸身上的汗毛竖了起来！
　　敌袭！
　　卡卡西也是瞬间感应到了危险，双手结印！
　　“土遁！土阵壁！”
　　四周浮现出四座土墙，将轿子团团围住。
　　下一刻，满天的苦无纷纷落下！
　　叮叮叮！
　　那土墙之上瞬间插满了苦无。
　　而随行的使团护卫却发出一阵阵惨叫。
　　一阵苦无雨之后，二十人的使团瞬间减半！
　　“敌袭！保护天川大人！”
　　阿斯玛立刻叫道，另外两名上忍同时落在轿子旁。
　　一时间，四名上忍各自守护一方，浅镜三人则是站在卡卡西身后。
　　剩余的六名还能行动的武士护卫则是守在了最外围。
　　守护阵型！
　　“看来这里早就被人设下了埋伏啊。”
　　土阵壁退去，卡卡西低声说道。
　　“还真是会选地方，前后都是窄路，我们想逃，根本走不了。”
　　阿斯玛冷声道。
　　“那就只能血战到底了。”
　　卡卡西握紧手中的苦无，随后头也不回地说道：“浅镜、小花、小泉，现在开始才是真正的A级任务。敌人的数量暂时不清楚，但从此刻开始，生死就掌握在你们自己的手中。拿出死亡的觉悟，也拿出杀死敌人的觉悟来！不然的话，你们无法离开这里。”

第六十章 通牙龙火之术！
　　空气之中，充斥着浓浓的血腥味。
　　浅镜三人的身旁，更是已经倒下了十具尸体。
　　这十人在这三天里都跟浅镜三人有说有笑。
　　此刻却在顷刻之间从鲜活的生命变成了冷冰冰的尸体。
　　这种落差，他们第一次感受到。
　　浅镜深吸了一口气，才放压制住心中的那一股恶心感。
　　而泉和犬冢花已经害怕得全身发抖。
　　他们都是温室里的花朵，何曾见过这种场面。
　　卡卡西的话语在他们耳旁炸响，浅镜已经回过神来，但犬冢花和泉显然还没有。
　　这里可没有时间让她们慢慢恢复。
　　浅镜伸出双手，左手拉住了泉的右手，右手拉住了犬冢花的左手，温暖的力量传入她们冰凉的掌心。
　　两人的身体立刻停住了颤动。
　　“泉，犬冢，这可是我们的第一战，可不能这么怂啊。放心吧，我们不会死在这里的。我保证。”
　　稚嫩的声音却带给她们坚定的承诺。
　　看着前方浅镜的背影，两人心中都被注入了坚强的力量。
　　“嗯！”
　　两人同时点了点头，情绪已经恢复。
　　心中那恶心和畏惧的感觉也暂时平息。
　　她们都是天才，自然有着相当的心理素质。
　　短暂的不适被破解之后，剩下的便是坚强的本体。
　　卡卡西见状，笑着点了点头。
　　浅镜已经完全成为了这支小队的主心骨了。
　　这一切不过是在短暂的时间之内发生，攻击他们的敌人已经出现在四周。
　　“还真是不小的阵容啊。四个上忍，五个中忍……火之国境内竟是有这样一股势力想要击杀大名府使团的队伍吗？”
　　阿斯玛的目光四处扫视，低声说道。
　　卡卡西则是眉头一皱，左手放在了遮住那左眼的护额之上。
　　“一上来就要用写轮眼吗？”
　　阿斯玛惊讶道。
　　“必须速战速决，不然的话，人只会死得更多。四个上忍和五个中忍，已经超出了我们能够无伤保护使团的极限。”
　　阿斯玛点了点头，表示同意。
　　敌人来犯，没有多说废话，第一轮的伏击已经取得了不错的效果，接下来就是将轿子中的天川击杀。
　　击杀的时间，越短越好。
　　“上！”
　　看上去是首领的那人，直接发号施令。
　　敌众一拥而上。
　　“浅镜、小花、小泉，保护天川大人！”
　　卡卡西说着，直接对上了敌方首领。
　　“写轮眼卡卡西？没想到竟是能够在这里遇到。呵，有意思。”
　　敌方首领显然认识卡卡西，竟是有几分跃跃欲试。
　　战斗瞬间打响！
　　八名上忍混战一处。
　　五名中忍则是对上了六名武士护卫，一时间倒是打得难分难解。
　　但没多久，武士就渐渐落入了下风。
　　毕竟这是忍者的世界。
　　浅镜体内的查克拉瞬间涌上了双眼，双眼之中浮现出一层极淡的紫意。
　　紫极魔瞳！
　　开启！
　　“上忍之间只怕没有那么快分出胜负，而这边武士已经落入了下风。若是什么都不做，等武士死绝，我们三人绝对无法抵挡五名中忍的围攻。”
　　浅镜心中暗道，双手已经握紧了十枚透骨针。
　　“犬冢，泉，你们过来，我有一个想法。”
　　两人闻言，瞬间围了过来。
　　轿子之中，天川闭着双眼，似乎在闭目养神。
　　外面这般吵闹的动静，也完全没有影响到他。
　　而听到浅镜这一句话的时候，他的双眼缓缓睁开，但也只睁到了一半。
　　他眼睛微眯，透过那帘子的缝隙，看到了浅镜的背影。
　　“这么快就冷静下来吗？倒是比我想象中的，更为优秀。不过，你能走到哪一步呢？”
　　天川的嘴角浮现出一丝淡淡的弧度，他似乎在期待着什么。
　　“计划就是这样，没问题吧？”
　　浅镜此刻已经和泉、犬冢花快速商量完毕。
　　“没问题！”
　　两人同时说道。
　　浅镜点了点头，身形一跃而起，直接落在了轿子的顶部。
　　他的双眼之中，紫意还未散去，已经将四周五名中忍和六名武士的身影全部印入脑海之中。
　　下一刻，他竟是闭上了双眼，耳朵在不断抖动。
　　听声辨位！
　　唐门的基本功之一。
　　能够通过出色的听力，辨认出每一个人所在的位置。
　　当然，距离跟自身的修为有关。
　　浅镜如今听声辨位的有效距离是方圆二十米之内。
　　再远就有点听不清了。
　　犬冢花和泉则是站在一处，盯上了同一人。
　　下一刻，浅镜双手的透骨针齐齐发出！
　　咻咻咻！
　　十根透骨针以浅镜为圆心，朝着四周散开！
　　天女散花！
　　十根透骨针刚刚扔出，浅镜身形一跃而起，从忍具包中再次拿出了二十根透骨针，再次投掷而出。
　　而这一切，不过是瞬间之间就完成的事情。
　　满天花雨！
　　一连两拨暗器投掷！
　　暗器仿佛成了精，在半空之中不断碰撞，每六根透骨针同时从不同的六个方位射向同一名中忍！
　　那五名中忍原本正在对抗武士，此刻这突如其来的透骨针来袭，让他们都是一惊。
　　但中忍毕竟是中忍，如何能够这般轻易地死在暗器之下。
　　只见他们各自施展手段，或是闪避，或是格挡，将这些暗器全部抵挡在外。
　　但同样的，他们留下了空隙。
　　六名武士见状，纷纷压上！
　　而泉和犬冢花也在这一刻出手了！
　　“通牙！”
　　“火遁！龙火之术！”
　　犬冢花先行化作旋转陀螺钻，直逼最近的那一名中忍。
　　而泉的火焰竟是围绕在犬冢花所化的旋转陀螺钻四周！
　　犬冢花转动所产生的风力将那泉的火焰变作了一层火焰盔甲，披在身上！
　　组合忍体术！
　　通牙龙火之术！
　　这正是昨天泉和犬冢花所练习的战术。
　　“什么东西！”
　　那中忍刚刚闪开浅镜的致命透骨针，正想要对付眼前的两名武士，谁知道一阵火光闪过，竟是烤得他脸上的面罩都传来一股烧焦的味道。
　　他惊恐之余，立刻做出了反应，但双手的印还来不及结出，那通牙龙火之术已经轰中了他的胸膛！
　　火焰灼烧！
　　通牙之力轰击！
　　两股剧痛同时袭来，那中忍瞬间被轰飞！
　　身前一片焦黑之色！

第六十一章 狠辣无情
　　“可恶……区区下忍，居然能使用如此威力的忍术？”
　　那被击中的中忍顿时重伤，双目之中的怒火仿佛要喷出一般。
　　他还想反击，但下一刻，浅镜的透骨针不知道什么时候已经再度发出。
　　咻！
　　透骨针毫不留情，直接穿过了他的咽喉。
　　一道血花溅起，了结了这位中忍的性命。
　　重伤之下，这位中忍的反应能力大大下降，这为浅镜提供了极好的机会。
　　身在高处的浅镜眼耳并用，可以瞬间捕捉到身周那五个中忍的所有动作细节。
　　此人重伤未死，就是临死反扑的猛虎，绝对不能留。
　　“成功了！”
　　泉见状大喜。
　　三人联手，竟是在瞬间干掉了一名中忍。
　　这份战绩绝对是可圈可点的。
　　但同时，他们也引起了敌人的注意。
　　犬冢花解除了通牙状态，身旁的火焰也自动散去。
　　泉连忙赶到她的身旁。
　　两人背靠着背，准备迎接下一个对手。
　　剩余的四个中忍见状，没有一人关心这边的情况。
　　只是他们的战斗方式更加疯狂。
　　原本就被压制的四个武士护卫，被他们一一斩杀！
　　这一切不过都是瞬间的事情。
　　但同样的，他们四人也受了不同程度的伤。
　　其中一人甚至已经是重伤，根本无再战之力。
　　见此，他身旁的黑衣中忍竟是毫不犹豫，直接抹了对方的脖子！
　　“废物。”
　　黑衣中忍怒骂一声，显然对这个重伤的中忍极为不满。
　　让这一幕，也让浅镜等人心中一寒。
　　反倒是那些袭击忍者，没有任何的神情变化。
　　就好像这是再正常不过的事情一样。
　　“这些人什么来头？”
　　浅镜一脸的卧槽，没想到第一次任务就遇到这种类型的敌人。
　　他们出手极为干净利落，很多更是不惜以伤换命。
　　而且一旦发现同伴无法战斗，也无法逃离的时候，为了避免情报泄露，竟是会毫不犹豫地将同伴杀死。
　　这种战斗方式，像极了死士。
　　更是让浅镜想到了一个组织。
　　根！
　　这种比暗部更加凶狠的战斗方式，在浅镜的认知方式之中，也就只有根了。
　　“是团藏出手了吗？这家伙，怎么到处杀人。”
　　浅镜眉头紧皱，不明白这团藏又是唱得哪一出。
　　现在也不是深究这事情的时候，眼下还是先活下去再说。
　　身在高处，能够最快地看清形势，但同样的，也会成为靶子。
　　“这小鬼竟是有如此手段，不能留他！”
　　那黑衣中忍心中暗道，随后双手结印！
　　“土遁！土龙弹之术！”
　　一条土龙瞬间从地面冒出，睁着那赤红的双瞳，撞向了那轿子之上的浅镜。
　　浅镜见状，眉头一皱。
　　这土龙弹之术虽然是冲着他来的，但是他一旦躲开，土龙弹将会直接轰中下方的轿子。
　　那样一来，天川必死无疑。
　　“现在想要将伯父带走已经来不及了，只能硬抗了。”
　　浅镜的眼中闪过一丝决然之色。
　　他的双手化作一道残影，结印速度之快，足以让面前的中忍都感到汗颜。
　　唐门弟子双手之灵活，堪称恐怖。
　　若不是那灵巧的双手，又如何能够制作出恐怖无比的暗器，以及释放出那般恐怖的暗器之法。
　　浅镜此刻会的忍术不多，等级也不高，所以平日里练习几个结印自然极为轻松。
　　就算是常人，一直练习一种忍术的结印也能够达到一秒三个，更何况浅镜这种专门靠手吃饭的唐门弟子。
　　片刻之间，忍术的印已经完成。
　　“风遁！大突破！”
　　一股强风从浅镜的口中喷出，直冲那土龙弹而去。
　　阻力暴增！
　　土龙弹的速度和力道都在暴减。
　　风遁阻挡！
　　但也不能将土龙弹完全挡住。
　　那狰狞的身躯依旧在冲击。
　　而就在此刻，浅镜的双手再度空出。
　　他双手空空，摆开了一个奇怪的姿势。
　　双眼之中的紫意将那土龙弹直接锁定。
　　控鹤擒龙！
　　双手之中猛然生出一股惊人的力道！
　　隔空操控！
　　那原本就被风遁减弱了大半威力的土龙弹竟是在这一击之下，直接偏移了方向！
　　轰！
　　土龙弹轰击在轿子旁的大地之上。
　　一时间，大地震动不已。
　　浅镜松了口气，但战斗远没有在这个时候结束。
　　“浅镜小心！”
　　泉立刻叫道。
　　浅镜耳朵一动，瞬间感觉到了不妙。
　　他头也不回，双手已经挡在了身前！
　　恍惚之间，那双手竟是呈现出一片玉色。
　　但被袖子遮挡，根本无人看见。
　　咚！
　　势大力沉的一脚！
　　浅镜直接被踢飞出去！
　　咚！
　　身子撞击在一旁的石壁之上，浅镜不由得咳出一丝鲜血，后背传来一阵火辣辣的疼痛。
　　“小鬼，有点本事。可惜，你还是要死。”
　　黑衣中忍冷笑一声，并没有直接对浅镜发动攻势，而是拔出苦无，朝着轿子中射去。
　　这里面才是他们此行的目标。
　　但就在此刻，通牙再起！
　　犬冢所化作的旋转陀螺钻直接撞向了那黑衣中忍。
　　黑衣中忍只能先行闪避。
　　他不是卡卡西，不可能直接抓出正在旋转之中的犬冢花。
　　“这三个小鬼，还真是麻烦。”
　　黑衣中忍冷笑道。
　　此刻袭击的中忍一共还有三个。
　　而浅镜这边除了他们三个之外，只剩下两个武士。
　　至于上忍那边的战斗。
　　卡卡西和阿斯玛已经成功压制了对方，但想要取胜，只怕不是简单的事情。
　　而另外两名上忍根本被对方压制。
　　胜负在五五之间。
　　这些上忍是指望不上了。
　　“这个家伙可比早川老师厉害多了。这一脚的力道，是个体术型的忍者吗？”
　　浅镜轻轻动了动双臂，有玄玉手的加持，刚刚那一击，他的双手并没有任何损伤。
　　反倒是后背的疼痛感极强。
　　黑衣中忍闪避之余，落在了浅镜的身旁。
　　“看来命运是要你先死啊。”
　　黑衣中忍手持苦无，直接刺向了一旁的浅镜。
　　浅镜瞬间起身，右手握住一根透骨针，从那苦无的锋锐处滑过！
　　火花迸溅！
　　四目相对！
　　双眼之中的紫意让那黑衣中忍顿时一惊。
　　“不好，难道是幻术？”

第六十二章 重新开眼！
　　异样的瞳孔，虽然不是红色，但忍界之人都会下意识以为是幻术。
　　毕竟写轮眼的威名实在是太盛了。
　　这黑衣忍者也是如此认为。
　　一瞬间的震惊，黑衣忍者立刻调动体内的查克拉，以免被幻术所制。
　　若是被幻术控制，哪怕只是一瞬间的晃神，也足以致命。
　　小心总是没有大错的。
　　黑衣忍者心中这么想，手中动作自然是慢了一分。
　　浅镜嘴角微翘，那透骨针之上竟是瞬间凝聚出了一股恐怖的风属性查克拉！
　　风属性查克拉修行第一阶段！
　　更薄更锋利！
　　将这种查克拉附着在忍具之上，将会大幅度增强忍具的锋利程度！
　　此刻这股风遁查克拉便大大加强了透骨针的锋利程度！
　　叮！
　　透骨针在划到苦无的中心之地时，猛地射出！
　　咻！
　　一声脆响，那透骨针竟是从苦无中间直接穿过，射向了那黑衣忍者的咽喉！
　　“不好！”
　　黑衣忍者暗道不妙，此刻想要闪避，已经来不及了。
　　因为看到浅镜双眼而分神的他，面对这匪夷所思的一击，根本无法反应。
　　咻！
　　针眼大小的伤口直接浮现在那黑衣忍者的咽喉之上。
　　他的眼神已经开始涣散。
　　风属性加持之下的透骨针穿过他的咽喉就好像是穿过一块豆腐一般简单。
　　黑衣忍者心中满是不甘。
　　论实力，浅镜远远不如他，但没想到竟会在这种地方翻车。
　　可忍者的战斗，原本就充满了意外性。
　　这便算是一种意外。
　　黑衣忍者重重倒下，压在了浅镜的身上。
　　那临死之前的眼神如同刀刻一般，印在了他的脑海之中。
　　那种怨恨，震惊，愤怒的眼神，让浅镜一时间有些莫名。
　　这就是人临死之前的样子吗？
　　浅镜一时间感觉身体有些无力。
　　不是生理性的，而是心理上的无力。
　　这就是杀人的感觉。
　　比起刚刚远程射杀的那人，这黑衣忍者就死在他面前。
　　那种震撼力比刚刚要强得多。
　　尤其是他自己亲自动的手。
　　他的呼吸变得急促。
　　慌乱，惶恐，这种负面情绪一时间全部压了上来。
　　幸好此刻剩下的两名中忍被其余人挡住，不然的话，浅镜已经小命不保了。
　　“这样就不行了吗？浅镜。”
　　轿子之中，天川的声音缓缓传来。
　　浅镜一愣，头微微抬起，看向了那掀开轿子门帘的天川。
　　他一脸的严肃之色，缓缓起身，走出了轿子。
　　“区区杀戮，就让你不适了吗？”
　　天川淡淡地说道。
　　浅镜握紧了双拳，将身上的尸体推开。
　　“不，只是一时间失神而已。”
　　浅镜咬牙说道，体内玄天查克拉流动，强行让无力的四肢重新恢复了行动力。
　　“那么，再杀一个给我看看。”
　　天川笑道。
　　浅镜没有说话，而是直接再次拿出了忍具包中仅剩下的十根透骨针。
　　目光落在了不远处的敌方中忍身上。
　　身形闪动，鬼影迷踪直接驱动！
　　“哦？不错的速度啊，自创的瞬身之术吗？”
　　天川微微挑眉，似乎颇为期待。
　　这边剩余的两个武士已经重伤倒地不起，只剩下泉和犬冢花正在苦苦支撑。
　　当然，敌方两名中忍此刻也都带着伤。
　　哪怕如此，他们依然压制着泉和犬冢花。
　　“去死吧！”
　　灰衣中忍低喝一声，双手合十，朝着眼前犬冢花的脑袋狠狠砸下！
　　若是击中，不死也得昏迷。
　　犬冢花大惊，双手连忙挡在头顶！
　　咔擦！
　　重击之下，犬冢花的右臂直接被打折！
　　“啊！”
　　犬冢花惨叫一声，捂住了骨折的右臂。
　　灰衣中忍的面罩之下露出了残忍的笑容，右手便要掐住犬冢花的脖子。
　　此刻灰丸冲来，直接咬向了那灰衣忍者！
　　“汪汪！”
　　灰丸个子虽小，但是看上去却格外凶猛。
　　但是那灰衣中忍头也不回，左手一拳打中了灰丸的身躯！
　　咚！
　　灰丸瞬间被击飞，同时发出一声哀嚎。
　　“灰丸！”
　　犬冢花担忧道。
　　但下一刻，那灰衣中忍已经掐住了她的脖子。
　　呼吸陡然变得困难。
　　就在那灰衣中忍要扭断犬冢花的脖子之时，浅镜到了！
　　一脚飞踢！
　　正中那灰衣中忍的右臂关节处！
　　灰衣中忍吃痛，右手松动。
　　浅镜一把抱住犬冢花，脱离那灰衣中忍的攻击范围。
　　“想跑？”
　　灰衣中忍立刻反应过来，想要追上浅镜。
　　但随之而来的是数根透骨针的袭击。
　　灰衣中忍闪避之余，便落后数步。
　　放下犬冢花，浅镜直接转身，盯住了那灰衣中忍。
　　另一边，泉找个空隙，脱离了另一个蓝衣中忍的攻击，落在了浅镜和犬冢花身旁。
　　“浅镜，小花，你们没事吧？”
　　泉低声说道，双眼之中满是凝重之色。
　　她的嘴角溢出一丝鲜血，显然刚刚的战斗对她来说也并不轻松。
　　“犬冢的右臂骨折，灰丸昏迷，整体战力减半。我们的帮手已经全部覆灭，而我们要面对的是两个轻伤的中忍，情况不容乐观。”
　　浅镜低声说道，右手握紧最后三根透骨针。
　　“抱歉，我拖后腿了。”
　　犬冢花自责道。
　　“你已经做得很好了。泉，接下来该我们上了。”
　　浅镜低声说道。
　　“好。”
　　战斗，还未平息。
　　灰衣中忍和蓝衣中忍此刻也站在了一处。
　　“只剩下三个小鬼头了，速战速决，杀了天川！”
　　“好。”
　　灰衣中忍直接冲来，而那蓝衣中忍则是开始结印！
　　“火遁！大火球之术！”
　　蓝衣中忍瞬间发动攻势，大火球猛地袭来。
　　泉见状毫不犹豫，双手翻飞！
　　“火遁！豪火球之术！”
　　轰！
　　两个火球在半空之中碰撞，气浪瞬间炸响。
　　火焰散去，那灰衣忍者的拳头已经近在咫尺！
　　浅镜立刻上前，双手撑着地面，一个朝天踢，直接踢中那灰衣忍者的手臂。
　　灰衣中忍右臂上扬，借势跳上了高空。
　　为那蓝衣中忍让开了位置。
　　蓝衣中忍紧接着发动攻势！
　　他右手的苦无狠狠地扎进了那保持踢飞姿势的浅镜的后心！
　　“浅镜！”
　　泉大惊！
　　一双漆黑的眼睛里浮现出猩红之色！
　　在九尾之夜目睹父亲死亡时开启的单勾玉写轮眼终于再度浮现而出！

第六十三章 神弩初显威！
　　苦无刺入！
　　那是生死之间的差别。
　　担忧和悲痛同时注入到泉的脑海之中。
　　情绪的巨大波动，居然让泉在清醒的情况之下开启了那写轮眼。
　　但下一刻，只听得砰的一声，那被刺中的浅镜竟是化作一阵烟雾，消失不见。
　　影分身！
　　而与此同时，那轿子之中，一个如同枪炮一般的东西从那轿子的窗口伸出。
　　诸葛神弩！
　　机械的声音咔咔响起！
　　随后砰的一声，十六根弩箭猛地射出！
　　目标正是那刚刚跳上天空的灰衣中忍！
　　身在半空，那灰衣中忍根本不可能想到这个时候还有人能够攻击他。
　　十六根弩箭整整齐齐地直接刺入了他的体内！
　　恐怖的巨力竟是将他的身体都击飞了！
　　轰！
　　灰衣中忍狠狠地撞击在石壁之上，鲜血从他的背后溢出。
　　他甚至来不及发出惨叫，人已经失去了气息。
　　发出这一击之后，轿子之中的人露出了脑袋。
　　不是别人，正是浅镜的本体。
　　刚刚过去救下犬冢花的只是浅镜的影分身。
　　他的本体借助影分身的隐藏，进入了轿子里，同时取出了封印卷轴之中的诸葛神弩，伺机发动攻击。
　　第一次用诸葛神弩对敌，恐怖的速度和力道，直接秒杀了一个中忍。
　　这种威力，浅镜自然是极为满意。
　　一旁的天川见状，微微诧异。
　　“好厉害的机关武器。之前从未见过，难道是浅镜自己做的？”
　　天川心中暗道，不由得对浅镜又高看了几分。
　　蓝衣中忍见到这一幕，人顿时一惊。
　　而此刻浅镜已经将诸葛神弩直接对准了他。
　　“不好！”
　　蓝衣中忍暗道不妙，下一刻，浅镜发出了诸葛神弩的第二发。
　　咻咻咻！
　　还是十六根弩箭！
　　蓝衣中忍连忙闪避，手中的苦无更是不断遮挡！
　　叮叮叮！
　　十六根弩箭竟是被苦无弹开大半！
　　但同时，蓝衣中忍的右手也在微微发抖。
　　诸葛神弩的巨力可不是那么好接的。
　　咻！
　　三根弩箭刺中了那蓝衣中忍的左臂之上！
　　“啊！”
　　蓝衣中忍惨叫一声，看着那几乎被射穿的左臂，心中涌起一股恐惧。
　　这是什么机关武器？
　　竟如此强悍？
　　傀儡师的手段吗？
　　浅镜见状却暗道可惜。
　　“果然，正面发射诸葛神弩，有准备的中忍可以挡下。这蓝衣中忍若不是之前已经受了伤，只怕也不可能射中他三根。”
　　浅镜一早就想到了，所以利用影分身将本体藏在这里，伺机发动进攻。
　　不然的话，那灰衣中忍只怕还活得好好的。
　　暗器暗器，就是在暗中使用的武器，若是光明正大地用，很多暗器都会失去应有的效果。
　　这一切都在电光石火之间发生，泉和犬冢花也是刚刚反应过来。
　　见浅镜没事，泉和犬冢花都是心中一松。
　　毕竟刚刚那个画面实在是太吓人了一点。
　　五名中忍，如今已经死了四个。
　　剩下的这个蓝衣中忍也伤了一条手臂。
　　浅镜和泉却还保留着相当的实力，甚至泉还开启了写轮眼。
　　局势逆转！
　　蓝衣中忍心中发狠，右手一甩，将手中因为格挡诸葛神弩而近乎报废的苦无扔掉，重新在忍具包中取出了两把苦无。
　　一把咬在嘴巴里，一把握在右手之中。
　　“难缠的小鬼，我倒是要看看，你们还有多少本事！”
　　蓝衣忍者的双眼之中的怒火仿佛要将浅镜三人吞噬。
　　说完，蓝衣忍者立刻冲了过来！
　　身形闪动！
　　速度飙升到了极点。
　　一副不要命的样子。
　　浅镜见状一惊，诸葛神弩已经来不及瞄准发射，他只能将左手的透骨针猛然射出！
　　咻咻咻！
　　速度很快，力道也足够，但是那蓝衣中忍却一一闪开。
　　这一次，蓝衣中忍要攻击的那受伤的犬冢花！
　　“不好！”
　　浅镜暗道不妙，但距离太远，他虽然已经赶来，但是来不及了。
　　就在此刻。
　　泉的身形忽然闪现在犬冢花的面前。
　　她双眼一睁，那猩红的写轮眼将蓝衣中忍的行动轨迹看得清清楚楚。
　　“这一次，我也看见了！火遁！豪火球之术！”
　　早已蓄势待发的豪火球之术迎面轰来！
　　蓝衣忍者瞪大了眼睛，他没有想到，这个看起来如此娇小的小姑娘竟是能够捕捉他的进攻轨迹，看上去跟刚刚简直是判若两人！
　　惊讶之余，面对这恐怖的火球，他已经无法闪避。
　　距离太近了！
　　无奈之下，蓝衣中忍只好用右手挡在身前！
　　炙热袭来！
　　蓝衣中忍露出了痛苦之色，但这等火焰还无法了结他的性命。
　　轰！
　　就在此刻，背后忽然一道重击袭来！
　　“通牙！”
　　犬冢花发出一声怒吼，她竟是不知道什么时候已经绕后，到了蓝衣中忍的身后，发动了这致命一击！
　　双面夹击！
　　前有火！
　　后有通牙之术！
　　“啊！”
　　蓝衣中忍发出一声凄厉的惨叫声，人已经完全淹没在火焰之中。
　　火焰散去，只剩下了一具焦黑的尸体。
　　五名中忍，全部歼灭！
　　浅镜冲来，扶住了已经有些虚弱的犬冢花，看向了一旁疲惫的泉。
　　“干得漂亮。”
　　浅镜笑着说道。
　　泉花战术二，完美完成！
　　“差一点就死了。”
　　泉吐槽了一句，虚弱地坐在了地上，大口大口地喘着粗气，双眼之中的猩红也就此散去。
　　犬冢更是已经靠在了浅镜的身上，陷入了昏迷。
　　重伤之下还强行发动通牙，她也透支了。
　　浅镜微微一笑，不管怎么说，他们成功了。
　　“啊！”
　　忽然，一声惨叫响起。
　　浅镜一惊，连忙回头看去。
　　只见远处那守护忍十二士的一员竟是已经被杀！
　　他的对手黑衣上忍已经盯上了天川！
　　“不好！”
　　浅镜大呼不妙。
　　那黑衣上忍已经冲向了天川。
　　战斗之下，他的伤势不轻，但速度依旧很快。
　　转眼之间他已经来到了天川面前五米。
　　几乎是一瞬间，浅镜将诸葛神弩对准了那黑衣上忍！
　　轰！
　　诸葛神弩每一次装填只能发动三次，这是第三次！
　　十六根弩箭冲着那黑衣上忍而去！
　　这一击，便是为了救天川！
　　黑衣上忍脸色不变，手中的长刀一刀挥出！
　　叮！
　　十六根弩箭通通被弹开。
　　“糟了！”
　　浅镜脸色巨变。
　　下一刻，那黑衣上忍的长刀已经朝着天川的脖子砍去！

第六十四章 最后的回答
　　屠刀悬颈！
　　而保护之人最近的也有数米以上的距离。
　　这一刀，似乎已经没有任何悬念了。
　　那黑衣上忍露出了一丝残忍的笑容。
　　刚刚一战他虽然受了重伤，但是这一击，他有十足的把握，必杀之！
　　“住手！”
　　浅镜声若惊雷，立刻放开了手中的诸葛神弩和靠在他身上的犬冢，鬼影迷踪瞬间激发到了极致！
　　他伸出想要救下天川的手，但距离还是太远了！
　　一米！
　　只差一米！
　　浅镜有些绝望。
　　来不及了。
　　恍惚间，他的目光落在了天川身上。
　　他……
　　在笑！
　　长刀落下，但是意想之中鲜血飞溅的场景并没有出现。
　　天川竟然闪开了！
　　黑衣上忍的眼睛瞬间瞪大！
　　一脸的难以置信。
　　然而下一刻，只听得哐当一声，天川拔出了腰间的武士刀。
　　那一把看上去像是装饰品的武士刀此刻却爆发出了龙吟之声！
　　手起刀落！
　　天川趁着那黑衣上忍一刀落下，还未站稳之际，竟是瞬间发动了反攻！
　　一刀！
　　斩杀！
　　鲜血飞溅！
　　那黑衣上忍瞬间变成了一具尸体。
　　从出鞘到斩杀，这一切不过是眨眼之间。
　　天川的动作之干净利落，令人瞠目结舌。
　　好快的刀！
　　好惊人的速度！
　　好恐怖的反应能力！
　　哪怕这黑衣上忍是重伤之躯。
　　但是能够瞬间完成斩杀，天川的实力可见一斑。
　　浅镜一愣，鬼影迷踪已经停下，呆呆地看着眼前的这一幕。
　　“浅镜，如果是正常情况的话，你们的任务已经失败了。”
　　天川笑着说道，右手挽了个漂亮刀花，将刀身之上的鲜血甩去之后，将其归入刀鞘之中。
　　又是哐当一声，干净利落，令人赏心悦目。
　　“伯父，你……你好强。”
　　这等刀术，最起码也是上忍水平。
　　“勉强防身而已。”
　　天川说完，将武士刀挂回了腰间。
　　“你们收拾残局吧。”
　　浅镜咽了咽口水。
　　此刻他才明白自己这伯父到底有多可怕。
　　他不只是在大名府有着举足轻重的地位，其自身的实力也是深不可测。
　　一切云淡风轻的背后，都是恐怖的实力。
　　浅镜苦笑一声，回头看向了同样看傻的宇智波泉。
　　“这么厉害……还需要我们保护？”
　　泉忍不住吐了个槽。
　　浅镜没有回应泉的吐槽，他看向了远处的上忍大战。
　　战斗已经接近了尾声。
　　卡卡西、阿斯玛还有另一个守护忍十二士几乎是同时重创了敌人。
　　这些人见事不可为，纷纷自杀！
　　那自杀的速度之快，卡卡西等人想要阻止都来不及。
　　“够狠，根本不留下任何证据啊。”
　　浅镜低声说道。
　　“暗杀行动，要做好两手准备。就算是不成功，也不能留下任何能够指证幕后之人的线索。这才是暗杀的基本素养。光是从这一点来说，这一批暗杀者，很称职。”
　　天川忽然说道。
　　“伯父，你知道是什么人做的吗？”
　　“知道。”
　　“那接下来要怎么做？对付那个幕后之人吗？”
　　浅镜连忙问道。
　　天川笑道：“不，就当什么都没发生过。”
　　“什么？就这么算了？”
　　“是的。”
　　“为什么？潜在的敌人不是应该直接杀死吗？”
　　浅镜满脸疑惑。
　　“小小年纪，你倒是挺狠。”
　　天川调侃道。
　　浅镜尴尬地摸了摸头。
　　“狠没有错，但是要用对方法。打蛇不死，只会被蛇反咬一口。今日之事，暗杀者已经全部死亡，没有人证，更没有物证，知道是谁又如何？找谁处理？大名吗？在没有证据的情况下，他是会相信你？还是会觉得你安排了一出戏，想要铲除异己？
　　如此一来，不但不能成功铲除幕后之人，更是会完全撕破脸皮。这一层脸皮一旦撕破，陷入劣势的是我。因为他所掌握的忍者力量要远远超过我。而我将因为受到大名的猜忌，失去了目前最大的助力。
　　孰轻孰重，你可明白？”
　　浅镜一愣，这其中的关节他之前完全没有想到。
　　“所以，我只能当做没事发生。”
　　天川叹了口气说道。
　　大名的心腹也不是那么好当的。
　　权衡利弊，揣测心意，这是天川必须要做的事情。
　　“伯父，你也过得不容易啊。”
　　浅镜苦笑道。
　　天川看向苦笑的浅镜，低声说道：“对我等平民而已，这世界上又哪里有容易的生活方式。尤其是在这乱世之中。”
　　浅镜能够感觉到天川这话语之中的苦涩和萧索。
　　看似风光的背后，总有无人触及的心酸。
　　“所以，我希望你能够活得简单一点。”
　　浅镜看着天川的双眼，他能够从中看出一种慈爱和期待。
　　这个大伯，是真的将他当成自己的孩子一般对待。
　　“人活一世，总有自己想做的事情。伯父，我希望你能够明白我的选择。”
　　浅镜回答得很正式，也很严肃。
　　这是他给天川最后的回答。
　　天川叹了口气。
　　“你果然是和天乘一样的臭脾气。”
　　说完，他回到了轿子之中，不再多言。
　　浅镜朝着那轿子鞠了一躬，知道天川已经认同了他的回答。
　　卡卡西三人此刻也已经回来。
　　刚刚他们虽然在战斗，但是这边的战况也收入了眼中。
　　“浅镜，做得不错。你先去照顾小泉和小花吧，剩下的交给我们了。”
　　卡卡西将护额重新拉回，遮住了左眼，低声说道。
　　“好。”
　　浅镜去照顾昏迷的犬冢花和疲惫的泉。
　　卡卡西三人则是为受伤的武士疗伤，同时将敌人的尸体一一检查，看看有没有留下什么线索。
　　此战之后，只剩下五个武士还活着，而且伤势都不轻。
　　死亡的武士有十二个，死亡的上忍有一个。
　　以这样的代价歼灭了五个中忍和四个上忍，算是极为不错的。
　　“天川大人，你没事吧？”
　　阿斯玛恭敬地问道。
　　“无事。料理好这些尸体之后，我们就继续上路吧。”
　　“是！”
　　一场大战，虽然胜利了，但是也没有什么值得开心的地方。
　　至少阿斯玛的心情并不愉快。
　　浅镜在安排好了泉和犬冢花之后，默默地开始回收刚刚散落的暗器。

第六十五章 神匠黑石
　　火之城。
　　火之国大名府所在的城市。
　　这里相比于木叶村，要更加繁华。
　　火之国除了最好的忍者之外，其余最好的东西都在这个城市之中。
　　这里是火之国的经济中心，更是忍界的经济中心。
　　论经济实力，火之国忍界第一。
　　这忍界第一的经济实力也是造就了柱间时代后，木叶繁荣的重要因素之一。
　　砂隐馋木叶的经费可是都快馋哭了。
　　落魄的砂隐都需要靠四代风影的砂金之术到沙漠之中挖金子才能够补全所需的经费。
　　更是有传闻说，罗砂之所以能够当上四代风影，就是因为拥有砂金之术。
　　当然，是真是假，没有人知道。
　　浅镜看着那繁华的火之城，心中感慨。
　　“这里可比木叶村强多了。”
　　一旁的泉则是惊呼道：“哇！好大的楼啊！比木叶的火影岩还要高！”
　　犬冢花四处张望，显然也是看花了眼。
　　对于她们来说，都是第一次离开木叶来到火之国，自然看什么都觉得新奇。
　　抵达火之城，对于浅镜他们来说，任务算是完成大半了。
　　剩下的就是将天川送到大名府。
　　这一路上自然是顺风顺水。
　　完成任务之后，卡卡西朝着眼前的三人说道：“任务已经完成，接下来我们在火之城休息两天再回村子。这段时间，你们可以自由活动。”
　　“万岁！卡卡西老师，这是你成为我们指导上忍以来，最帅的决定！”
　　泉激动地说完，看向了一旁的犬冢花。
　　“小花，我们去买衣服吧。这次是A级任务，我们的酬金少说也有几万两，买点好看的衣服犒劳自己吧。”
　　说完，还不等犬冢花回应，泉已经拉着她往商业街跑了。
　　刚刚来的路上，她都已经看好了。
　　一时间，原地只剩下了浅镜和卡卡西。
　　“浅镜，你被抛下了哦。”
　　卡卡西调笑道。
　　“没关系，我一个人也方便。与其陪女孩子逛街，我更想一个人逛逛。”
　　卡卡西对着浅镜竖起了大拇指，说道：“小小年纪，你已经很有觉悟了。那么，祝你好运。”
　　说话间，卡卡西砰的一声，已经消失不见了。
　　逛街，是一件极为悠闲的事情。
　　但浅镜自然不是随便逛逛，他是有目的地过来逛街。
　　来到了火之城这样的大城市，他自然要购买一些好的材料。
　　木叶村之中的忍具店虽然也有卖材料，但是种类并不多。
　　毕竟一般的忍者根本不会自己去买材料制作忍具。
　　需求量少，忍具店的进货量也就少。
　　这是很正常的事情。
　　但是火之国不同。
　　作为经济中心，它有着整个火之国最全的材料商店。
　　来之前，浅镜都已经找金城刃打听好了。
　　“神匠忍具店，应该就是这里了，还真是嚣张的店名啊。”
　　浅镜笑着说道，随后直接走了进去。
　　店里有些冷清，没有一个客人。
　　只有墙角处有一个人在坐在摇椅上睡觉。
　　他的脸上更是遮挡着一本书籍。
　　书籍的封面上写着几个大字。
　　铁匠入门指南。
　　“你好，请问老板在吗？”
　　浅镜加大的音量，那正在睡觉的人猛然惊醒，随后将脸上的书籍拿了下来，露出了那刚睡醒的脸庞。
　　是个中年大叔。
　　“在在在，我就是老板。咦，是个小鬼头啊。”
　　老板站起来伸了个懒腰，没精打采地说道。
　　“你好，我想买点东西，是金城大叔介绍我来的。”
　　“金城大叔？金城刃那个小子？”
　　“对。”
　　那老板上下打量了一眼浅镜，当看到浅镜额头上的护额时，来了几分兴致。
　　“少年你是忍者？”
　　“嗯。老板，金城大叔说，你这里什么稀奇古怪的材料都有，我想打造一些特殊的忍具，所以过来找找看。”
　　“特殊忍具？那是什么忍具？有样子给我看看吗？我可是打造出很多厉害忍具的神匠黑石！”
　　老板自豪地说道，随后指向了背后的展示墙。
　　浅镜闻言抬头看去，这一看，还真是有些惊讶。
　　上面居然挂着一把三叉式苦无，跟四代火影的飞雷神苦无一模一样。
　　唯一不同的就是，上面没有空间术式。
　　而旁边还挂着一把查克拉刀，跟阿斯玛的查克拉刀一模一样，只不过材料有所不同，应该不是专门的查克拉金属。
　　所谓的查克拉金属，就是一种能够容纳大量查克拉的金属。
　　如果说一般的苦无能够容纳一的查克拉，那查克拉金属苦无就能够容纳五。
　　查克拉金属制作的忍具，威力会更加强大。
　　当然了，价格也十分昂贵，而且常常是有价无市。
　　阿斯玛手中的那两把查克拉刀飞燕的也值他人头的十分之一了。
　　除了这两把忍具之外，浅镜还看到了其他造型不同的忍具，只不过他都没见过就是了。
　　“你看这把三叉式苦无，那可是当初四代火影在我这里定制的，怎么样？很酷吧？”
　　黑石激动地说道。
　　不过随后又沮丧了起来。
　　“可惜啊，四代火影去世之后，就再也没有人定制这种苦无了。”
　　话语之间，他对四代火影还颇多崇拜之情。
　　“我不要打造忍具，我只是想购买材料，不知道能不能给我看一下你店里的材料。要品质最好的那一批。”
　　“只要材料？真是个奇怪的忍者。好吧，你跟我来。材料在后面的展示台。”
　　黑石虽然觉得奇怪，但是也没有拒绝浅镜的要求。
　　打开门做生意，只要顾客要求不过分，他都不会拒绝。
　　穿过小门，浅镜来到了另外一个房间。
　　相比于外面的精致店面，这边就显得比较粗糙了。
　　“这里就是我的材料库了。你看看，想要什么直接跟我说就行了。我这里的价格很公道的。”
　　“多谢。”
　　浅镜说完，走上前去查找他所需要的材料。
　　不得不说，这里的材料确实是琳琅满目，比金城忍具店里的要多很多。
　　很快，浅镜就找到了自己所需要的材料。
　　“陨铁，月铜，星银……没想到这里居然都有，太好了！如今一来，那件暗器就能打造了！”

第六十六章 有后台的好处
　　“老板，我要这些材料，多少钱？”
　　浅镜的手中拿着刚刚所说的陨铁、月铜和星银三种材料，低声说道。
　　“硬度极高的陨铁，材质极为柔软的星银，还有这种轻盈的月铜，三种完全不同的材料，你居然要同时购买？拿来做什么？”
　　黑石有些好奇。
　　他还是第一次见到有人同时买这三种材料。
　　“秘密。”
　　浅镜笑道。
　　“嘿，你这小鬼还挺神秘。行，我就不问了。小孩子家家的，哪里懂什么打造忍具，我看你也是买来玩玩的。这三种材料虽然是不同的材料，但都是上好的材料，所以价格都一样。一万两一斤，你要多少？多的话，我给你打折。”
　　一万两一斤，要是之前，浅镜肯定是买不起。
　　但是现在不同了。
　　他刚刚继承遗产，存款里的零看得他是一阵头晕目眩，这点小钱，根本不放在心上。
　　“各要十斤。”
　　“十斤？”
　　黑石闻言有些诧异。
　　各要十斤，那可是三十万两。
　　这笔数目……
　　“啧啧，看不出你小子还挺有钱。我这要是黑店，我都想把你留下来了。”
　　黑石一脸的玩笑之色。
　　“三十万两对于老板来说，应该不值一提才是。”
　　“哈哈哈，谁会嫌钱多呢。好了，付钱吧。”
　　“不急，我还想跟老板你谈另外一笔生意。”
　　“还有生意？也是三十万两？”
　　“不止，只会更多。”
　　“你小子该不会不是忍者，而是商人吧？这护额该不会是假的吧？”
　　黑石吐槽道。
　　浅镜身形一闪，已经落在了黑石的身后。
　　黑石一惊。
　　好快的速度。
　　“这样能证明我是忍者了吗？”
　　“嘿，你小子还挺较真。说吧，啥生意。”
　　“我代表天镜忍具店，跟你恢复之前的供应关系，重新签订契约。”
　　“天镜忍具店？”
　　黑石一愣，很快就想起了这个名字。
　　“天乘的店？你是天乘的儿子？浅镜？”
　　浅镜点了点头。
　　“嘿，真没想到，天乘的孩子都这么大了。你打算继承你父母的事业？”
　　知道了浅镜的身份，黑石对浅镜的态度多了几分和善。
　　显然之前他跟天乘的关系颇为不错。
　　“算是吧。天镜忍具店不能毁在我的手中。我虽然是忍者，但是也不可能一直出任务。空闲时间管理一下忍具店，还是可以的。”
　　“有志气，小小年纪就知道副业刚需的道理。”
　　黑石朝着浅镜竖起了大拇指。
　　“黑石老板，你意下如何？是否愿意按照之前的价格为天镜忍具店提供忍具？”
　　“好说。有生意做，干嘛不做。签，肯定签！”
　　“合作愉快。”
　　拿着三种材料，付了定金，浅镜心满意足地离开了这神匠忍具店。
　　说实在的，浅镜并不会做生意。
　　所以一切都还是动用他父母之前的人脉，这样最为稳妥。
　　这黑石老板在金城刃的口中是个不错的人。
　　而且浅镜的身份摆在那里，黑石老板也不会乱来。
　　毕竟大名府跟这里直线距离可是不超过一千米。
　　跟神匠忍具店建立合作关系，日后要买什么材料，也会方便很多。
　　当然，一些极为稀有的材料，也不是在这忍具店就能够买到的。
　　比如其他四个国家的特产矿石就不好买。
　　毕竟这种东西也算是战略物资，各国的把控也是极为严密。
　　就算是小批量的，也需要合适的时机才能够拿到。
　　当然，最好的办法就是进入别国自行购买。
　　不过这其中也有其他问题存在，并不是那么好操作就是了。
　　傍晚时分，浅镜拿着此行的收获，准备回旅馆了。
　　不过旅馆门口，却有一个人在等他。
　　“猿飞先生？”
　　看着眼前的阿斯玛，浅镜有些诧异。
　　“天川大人请你过去一趟。”
　　浅镜恍然。
　　“有劳了。”
　　阿斯玛在前带路，浅镜跟在身后。
　　路上有些安静。
　　毕竟两人完全不熟。
　　此刻的阿斯玛也没有原著那般憨厚的感觉。
　　毕竟如今的他可是常年在高强度的厮杀之中度过的。
　　“上次看你的战斗，你也是学风遁的？”
　　忽然，阿斯玛开口说道。
　　“啊？对。我拥有风属性的查克拉。”
　　浅镜倒是没想到，阿斯玛会率先开口跟他说话。
　　“用的不错，已经完成第一阶段的风属性查克拉修行了吧？你这般年纪能够做到这一点，相当不错了。风属性可是稀有属性，你要好好修行。”
　　“嗯。我会的。”
　　这段话说完，两人之间又陷入了沉默之中。
　　好在没多久，天川的府邸就已经到了。
　　“天川大人就在里面等你。”
　　“多谢。”
　　浅镜走入其中，天川确实已经坐在那里等他。
　　“来了，在火之城里逛的如何？是否比木叶要更加繁荣。”
　　天川笑道。
　　“伯父，你该不会还是要劝说我当商人吧？”
　　“当然不是。你既然已经做出了选择，我自然就不会干涉。跟阿斯玛聊得如何？”
　　“还行吧。”
　　“同为风遁忍者，你们应该很合拍才是。”
　　天川轻声笑道。
　　“额……伯父你是特意安排猿飞先生去找我的？”
　　“不错。阿斯玛跟你一样，都是风属性查克拉。而且他已经将风遁修行到极为不错的程度。他若是愿意教你几个风遁忍术，你受益无穷。可比你那个只能吹风的风遁大突破要强得多。”
　　浅镜没有想到，天川已经开始为他的忍者生涯规划了。
　　风遁忍术确实不好学，因为拥有这种查克拉属性的人不多，所以导致这种忍术的数量也很是稀少。
　　浅镜从止水那里只得到了一个风遁大突破。
　　别的也就没有了。
　　毕竟宇智波一族是玩火的。
　　“多谢伯父，但是猿飞先生愿意吗？”
　　浅镜感激道。
　　“他会愿意的。阿斯玛并不是一个小气的人。”
　　天川说着，轻轻拍了拍手，阿斯玛从门外走了进来。
　　“天川大人难得的请求，我怎么会拒绝，不过是几个风遁忍术而已。”
　　阿斯玛大义凛然地说道。
　　浅镜泪目。
　　当然，不是因为感动，而是激动。
　　有个后台的感觉实在是太好了！
　　“多谢猿飞先生。”

第六十七章 风遁！真空刃！
　　火影之中的风遁高手，其实并不多。
　　有名有姓的就那么几个。
　　大多数还都是砂隐村的人。
　　木叶之中会风遁的高手只有两个。
　　一个团藏，一个就是阿斯玛。
　　团藏自然是不可能教浅镜风遁之术，除非他愿意加入根。
　　浅镜自然是没有任何兴趣去团藏手里当工具人。
　　高风险，低回报，傻子才去。
　　那阿斯玛就是教浅镜风遁最为合适的人选。
　　别看阿斯玛这样，其实他是木叶有数的高手。
　　“浅镜，你想学什么样的风遁。”
　　阿斯玛低声问道。
　　“我想学能够附着在忍具之上的风遁忍术，用来加强忍具的破坏力。只是单纯将风属性查克拉附着在忍具上所增加的破坏力，还是不够。”
　　手法类暗器，对于腕力和指力的要求都很高，但这种东西，总有一个极限。
　　浅镜如今就到了这个极限。
　　想要打破这个极限除了身体发育和查克拉增强之外，将风遁忍术附着在暗器之上是最好的办法。
　　阿斯玛摸了摸下巴处的胡渣，低声说道：“将风遁查克拉附着在忍具之上的风遁忍术吗？我明白了。请跟我到庭院去。”
　　浅镜闻言，兴致满满地到了庭院之中。
　　“我的战斗方式其实很大一部分也是将风遁查克拉注入到查克拉刀中完成的。但我这种方法，对查克拉刀的要求颇高，不太适合你。毕竟这查克拉刀不是有钱就能够买到的。”
　　阿斯玛将自己的查克拉刀飞燕拿了出来，低声说道。
　　看到阿斯玛的飞燕，浅镜有些眼馋。
　　要是将这飞燕中的查克拉金属用来打造透骨针，那杀伤力最起码增强五倍啊。
　　可惜，阿斯玛肯定不卖。
　　吃饭的家伙，怎么会卖。
　　更何况阿斯玛不缺钱。
　　“针对普通忍具的话，有两个忍术或许能够满足你的要求。我现在为你施展第一个，B级风遁，翠岚烈风。”
　　阿斯玛说着，将手中的飞燕扔出，插在了地上。
　　随后双手结印。
　　“风遁！翠岚烈风！”
　　只见那飞燕之上竟是冒出了一股蓝色的查克拉，随后自动飞了起来，咻的一声，射出，砸在一旁的岩石上，刀身完全刺入，岩石立刻崩开！
　　浅镜见状，微微诧异。
　　御物？
　　不错，这一招跟唐门的御物极为相似。
　　只不过御物在浅镜的技能栏中还没有解锁。
　　“这一招在施展之前，需要将自身的风属性查克拉先注入到忍具之中。忍具脱手之后，进行结印，呼应忍具中风遁查克拉，形成操控的作用。
　　若是你也有查克拉金属制作而成的忍具，这一招的威力会更强。当然，普通的忍具也能够施展。只不过威力会稍弱，而且忍具脱手的时间也不能太长，不然其中的查克拉一旦消失，这一招就用不了了。”
　　阿斯玛解释一番，随后那飞燕已经重新飞回了他的手中。
　　浅镜微微点头，表示明白。
　　不过这一招他的兴趣不大。
　　因为等他的唐门御物技能觉醒之后，这一招就变成鸡肋了。
　　“接下来是第二招，同样是B级风遁忍术，真空刃。这一招我不太擅长，所以能够展现出来的威力也不是很强，你且看看。”
　　阿斯玛说着，双手结印！
　　“风遁！真空刃！”
　　只见他手中的查克拉刀中风属性查克拉忽然暴增，竟是瞬间变成了一把白色透明的剑刃！
　　浅镜见状，眼前一亮！
　　他印象中这是团藏对战佐助之时用出的风遁，没想到阿斯玛也会。
　　不过想想也就不奇怪了。
　　阿斯玛啥身份，他会木叶所有的风遁也是再正常不过的。
　　只不过有些熟练，有些不熟练罢了。
　　“以风属性查克拉凝聚出风遁长剑，拥有相当的破坏力。”
　　阿斯玛说着，将手中的真空刃砍向了一旁的树枝。
　　树枝直接折断，掉落在地。
　　“这真空刃的威力跟自身的风属性查克拉强度有关。若是练到极致的话，不用借助忍具，也可以在手中直接凝聚而成。算是极为强力的近战风遁忍术了。而且也能够将其附加在手里剑和千本之上投掷，同样能够增强破坏力，形成远攻效果。”
　　“我想学这个。”
　　浅镜毫不犹豫地说道。
　　这风遁正好弥补了他的一部分战斗缺陷，不学白不学。
　　“好。”
　　见浅镜做出了选择，阿斯玛自然是乐意传授。
　　学习难度为B级的忍术，已经不是只看结印就能够学会的，需要同时掌握体内查克拉的运行。
　　阿斯玛讲解了一番之后，浅镜便打算试一试。
　　“风遁！真空刃！”
　　结印之后，体内的查克拉注入到手中的透骨针之中，只见那透骨针竟是凝聚出了细长的风遁剑刃，看上去颇为精致。
　　“这……”
　　阿斯玛见状一惊，第一次练习就用出来了？
　　这天赋……
　　“成了？”
　　浅镜见状微微一喜，看向了一旁的阿斯玛。
　　“猿飞先生，这样算是可以了吗？”
　　“嗯，已经极为不错了。接下来就是多加练习了。”
　　阿斯玛回过神来，连忙用平静的声音说道。
　　那样子看上去见惯了大风大浪，丝毫不为这种小事惊讶。
　　“多谢猿飞先生。”
　　从阿斯玛这里得到了肯定的回答，浅镜欢喜不已。
　　忍术也不是很难学嘛。
　　练习了一会之后，浅镜便离开了。
　　阿斯玛回到了正在处理文件的天川身旁。
　　“天川先生，浅镜已经回去了。”
　　“如何？”
　　天川目光盯着眼前的文件，头也不抬，低声问道。
　　“妖孽般的天赋，远远胜过我。”
　　“哦？”
　　听到这里，天川抬起了头。
　　见阿斯玛的神色中没有一丝一毫的作伪，他颇为诧异。
　　没想到能够从阿斯玛的口中听到这样的评价。
　　“看来我还是小看了我这个侄子啊。”
　　天川微微一笑，将手中的文件合上。
　　“辛苦你了，阿斯玛，下去休息吧。”
　　“是，天川大人。”
　　阿斯玛离去，天川则是将右手放在桌面上，五根手指依次敲动桌面。
　　安静的房间里，只能听到那咚咚咚的轻微声响。
　　“妖孽般的天赋吗？那么，你能够成为火影吗？浅镜。”

第六十八章 一乐拉面
　　旅馆之中。
　　浅镜看着眼前透骨针释放而出的真空刃，眼中浮现出喜色。
　　稍加练习之后，他对这风遁真空刃的使用已经越发熟练。
　　此刻这透骨针上的真空刃看上去就像是光剑一般。
　　不得不说，很贴合中二的灵魂。
　　“风遁忍术的威力果然不是单纯的附着风属性查克拉所能够比拟的。同等的风属性查克拉，风遁忍术的加成翻了一倍。”
　　有了这一招的锋利属性加成，日后他的暗器穿透力将会更强。
　　像原著之中被风遁直接吹散的情况是不可能出现了。
　　除非对方的风遁远远强过浅镜。
　　不得不说，这一趟的收获还是很大的。
　　在火之城休息了两天，浅镜将该做的事情都做了。
　　这一趟回去，忍具店的生意就可以重新开始。
　　浅镜也算是继承家业，同时也有了副业。
　　这次获得了三种材料，回去之后也能够制作新的暗器。
　　他都有些迫不及待地想要回去了。
　　好在卡卡西没有耽误太长的时间，第三天一早，就带着三人赶回了木叶。
　　在离开之前，天川又找了浅镜一次。
　　他们长谈了一次，但是谈话的内容除了他们自己，没有别人知道。
　　三天之后，四人回到了木叶村。
　　忍者的脚程可是要快很多。
　　木叶大门处。
　　“这次的任务已经彻底结束，接下来我会将任务总结书递交给火影大人，你们就地解散了。至于任务的酬金，你们明天就可以去火影大楼领取。”
　　卡卡西发表了任务总结。
　　“卡卡西老师，我们好不容易完成了第一个任务，你作为老师，是不是得请我们吃一顿庆祝庆祝啊？”
　　泉一脸期待地说道。
　　“哈哈哈，这个啊，下次一定。”
　　卡卡西干笑了两声，瞬身术已经发动，消失不见了。
　　“可恶！被他给跑了！”
　　泉握紧了拳头，颇为不甘心。
　　浅镜见状微微一笑。
　　这泉好似总想坑卡卡西一次，不知道是因为什么。
　　不过看卡卡西吃瘪的样子，还是挺有意思的。
　　当下三人也没有聚集在一起，而是各自离去。
　　数天的奔波，他们其实都很疲惫，都想赶紧回家先休息一下。
　　出差回来，谁不想休息？
　　不过走到半路上，却忽然下起了雨。
　　浅镜连忙找了个地方躲雨。
　　“这雨还真是突然啊，不想让我这么早回去吗？”
　　浅镜吐槽了一句，忽然闻到了一股香味，肚子也配合地响了起来。
　　“好香啊，早上就吃了一个饼，是该吃点东西了。”
　　香味是从身后传来的。
　　浅镜转头看去，身后竟是一家拉面馆。
　　看上去并不大，但是却十分干净整洁。
　　或许是下雨的关系，店里并没有什么人。
　　不过等浅镜看到那店名的时候，不由得微微一愣。
　　“一乐拉面？”
　　躲雨躲到了一乐拉面门口，这是浅镜没想到的。
　　这火影第一美食之名，那可是如雷贯耳啊。
　　“来都来了，饿也饿了，不吃两口似乎有点对不起自己的胃啊。”
　　浅镜嘀咕了一句，随后推开了店门。
　　“欢迎光临，请问要点什么？我们店的招牌拉面很好吃哦。”
　　迎接浅镜的是一位美丽的少女，看上去跟他年纪相仿。
　　“那就来一份吧。”
　　“好嘞，请你稍等几分钟，马上就好。爸！一份招牌拉面。”
　　少女后面一句叫得极为大声，是朝着店里喊的。
　　“好的，马上就来！”
　　一位中年大叔从后厨出啦，拉起了袖子，开始揉面。
　　浅镜在一旁坐下，将身上的背包也放在了一旁。
　　这揉面的大叔自然就是这一乐拉面的老板，手打。
　　而这位少女正是他的女儿，菖蒲。
　　“少年你是忍者？刚刚执行任务回来吗？”
　　手打大叔一边拉面，一边好奇地问道。
　　看着浅镜额头上的护额，自然不能判断他的身份。
　　“是啊，刚刚执行任务回来，本来打算回家的，没想到突然下雨了。正好在店门口躲雨，闻到香味就进来了。”
　　浅镜笑道。
　　“哈哈哈，少年，你的鼻子还真是灵敏啊。我这里可是木叶第一的拉面，你进来之后，绝对不会失望的。”
　　手打大叔哈哈笑道。
　　“我也是这么想的。光是闻到汤的香味，我就觉得不虚此行了。”
　　“不错不错！”
　　听到浅镜的赞美，手打更加卖力地拉面了。
　　不一会，拉面已经进入了水中煮制。
　　“少年，你看上去跟我家女儿差不多大，就已经当上忍者了吗？真是了不起啊。”
　　手打赞叹道。
　　“大叔过奖了。我要学习的东西还有很多。”
　　“菖蒲，你不是对忍者的事情很感兴趣吗？你可以问问这位少年。对了，少年，你叫什么名字啊？”
　　手打大叔似乎有自来熟的属性，一点都不客气。
　　若是平常人，可能会让人觉得突兀。
　　但是这手打大叔却自带一股亲和力，不但不会觉得突兀，还让浅镜觉得十分亲切。
　　“浅镜。”
　　“浅镜是吗？你给我家菖蒲讲讲忍者的事情呗？她天天缠着要我讲，我一个做拉面的，哪里知道这些事情啊。”
　　一旁的菖蒲倒是有些不好意思，说道：“爸，人家过来吃饭的，你这样，人家以后不敢过来了。拉面好啦，赶紧盛出来吧。”
　　“哎呀！差点忘了！”
　　手打大叔赶紧将拉面捞了出来。
　　“浅镜，不好意思，我爸就是这样，你不要见怪啊。”
　　菖蒲连忙跟浅镜道歉。
　　“没关系，我觉得大叔很有趣。”
　　“他哪里有趣，就是话多而已。”
　　来自亲女儿的吐槽。
　　拉面很快就摆在了浅镜的面前，热气腾腾，香气扑鼻。
　　“请尽情享用吧！”
　　手打大叔自豪地说道。
　　浅镜不由得食指大动，口中更是不由得分泌出了口水。
　　“我开动了。”
　　拿起勺子，浅镜先喝了一口汤。
　　浓郁的猪骨味道，这汤是以猪骨作为汤头，很百搭。
　　浅镜露出了满意的神色。
　　接下来就是面了。
　　吸溜！
　　拉面顺着嘴巴的吮吸，快速划过口腔，在牙齿上咬动。
　　Ｑ弹！
　　劲道！
　　好面！
　　“好吃！”
　　浅镜给出了评价，不一会，那拉面便已经全部进了他的肚子。

第六十九章 陨星流矢
　　一碗一乐拉面，让浅镜胃里暖洋洋的。
　　这种雨天，吃热乎的东西是最为舒服的。
　　浅镜将碗端了起来，一口气将汤全部喝完。
　　就一个字，舒坦。
　　手打露出了满意的笑容。
　　他就喜欢看到食客露出这样的神情。
　　“多谢招待。”
　　“哈哈，年轻真好啊，吃得又快又多。不像我年纪大了，饭量只有以前的一半了。”
　　手打大叔哈哈笑道。
　　浅镜微微一笑，对这位健谈的大叔，颇有好感。
　　左右无事，外面的雨又没有停的意思，浅镜便跟这位大叔聊了起来。
　　聊得正开心的时候，门外忽然走进来一个人。
　　黄色的头发，六根与众不同的胡须，娇小的身影，还有那落寞的神情。
　　他站在门口，似乎正在犹豫要不要走进来。
　　“鸣人？你怎么淋雨过来啊，快快快，进来擦一下身子。”
　　菖蒲最先发现了小鸣人，连忙拿起一旁的毛巾，将鸣人整个包了起来。
　　鸣人脸上浮现出一丝笑容，说道：“谢谢菖蒲姐姐。”
　　浅镜有些诧异地看着走进来的鸣人。
　　这是他第一次见到这位火影的第一主角。
　　曾经伴随着他青春的身影此刻就站在眼前，浅镜有些感慨。
　　一时间竟是有些分辨不出是现实还是虚幻。
　　似乎是注意到了浅镜的注视，鸣人抬头看了过来。
　　四目相对，浅镜淡淡一笑。
　　那是对青春的笑。
　　鸣人一愣，他还从未见过有人对他露出这样的神情。
　　虽然不知道是什么意思，但可以确定的是，不是厌恶。
　　他的心底浮现出一丝喜悦，但却不敢跟浅镜打招呼，生怕恶了这位少年。
　　屋外的雨，渐渐停了。
　　浅镜将钱放在了桌子上，笑着说道：“雨停了，我该走了，手打大叔，你的拉面很棒，有空的话，我会再来的。”
　　“好，欢迎光临。”
　　浅镜看了鸣人一眼，缓步离去。
　　等浅镜走后，鸣人方才开口说道：“菖蒲姐姐，那位忍者哥哥是谁啊？”
　　“不太清楚，是第一次来的客人，叫做浅镜。”
　　“浅镜吗……”
　　鸣人喃喃低语，在心中记下了这个名字。
　　离开一乐拉面的浅镜，自然是直接回家了。
　　遇到鸣人，算是一个特殊的彩蛋。
　　他并没有打算和鸣人有过多的接触。
　　毕竟鸣人的身份很敏感，不知道被多少暗部盯着，他可不想自己卷入不必要的麻烦。
　　数日未曾回家，浅镜还是颇为期待的。
　　“看来天天和宁次还是有搞卫生的，不容易啊。孩子终于长大了。”
　　浅镜感慨了一句，随后回到了自己的锻造室之中。
　　这锻造室算是浅镜的秘密基地，除了他之外，就算是天天要进来，也需要经过他的允许。
　　因为这里到处都是暗器，有些暗器上还有剧毒。
　　若是不知道的人，一个不小心，可能连命都没了。
　　浅镜从怀里拿出了这次得到的三种金属。
　　陨铁、月铜和星银。
　　这三种材料，分别具有坚硬、轻盈和柔软的属性，正好符合他接下来要打造的暗器要求。
　　“有了这三种材料，我就能够打造唐门暗器中的陨星流矢！”
　　陨星流矢！
　　唐门手法类暗器中极为特殊的存在。
　　它采用三种材料制作而出，一旦激发，能够从中激射出上千根小箭矢。
　　陨星天降，流矢暴走！
　　这一种暗器对手法的要求极高，制作出来是三颗如同乒乓球大小的铁球。
　　而将其投掷出去之后，三者会互相碰撞。
　　碰撞的方向不同，力度不同，爆发出来的效果也截然不同。
　　这是一种极为多变的暗器。
　　“陨星流矢的制作并不容易，需要花费不少的功夫，不过既然有条件可以试一试，不做可惜了。”
　　浅镜当即将三种材料放在锻造台上，开始打造。
　　另一边，火影办公室。
　　三代火影看过卡卡西的任务报告书之后，微微皱眉。
　　“你们遇到了袭击？那些忍者见行动失败，纷纷自杀？而且牙齿之中都早已含有可以破坏大脑的剧毒？”
　　“是。那些尸体，没有一具可以让人获取情报的。暗中出手的人，极为果断。”
　　卡卡西低声说道。
　　“有这样本事的组织，可是不多……”
　　三代火影显然已经想到了什么，脸色变得极为难看。
　　“火影大人……”
　　卡卡西还想说什么，三代火影已经示意他不要说下去。
　　“卡卡西，这次浅镜三人的表现如何？”
　　“很优秀。浅镜的忍具技巧极为了得。别说是他那个年纪，就算是整个木叶之中，只怕也没有几个比他更厉害。他现在所欠缺的只是力道而已。”
　　“忍具技能吗？那样的攻击手段，到底是过于孱弱了一点。若是可以，你多指导他一些忍术吧。浅镜是个好苗子，别浪费了。”
　　“是。不过我听说天川大人已经让阿斯玛教了浅镜风遁忍术。”
　　“看来天川大人对自己的这个侄子很看重啊。”
　　三代火影笑道。
　　“确实如此。”
　　“卡卡西，你可要多努力了，不然说不定很快就会被自己的学生给超越了。那可就不好看了。你这些年，可是在原地踏步啊。”
　　卡卡西有些汗颜。
　　他现在确实感觉到了这种趋势。
　　浅镜的妖孽天赋让他感觉到了一股压力。
　　他也觉得自己不能再颓废下去了。
　　不然没两年就被浅镜给超越了，那就太尴尬了。
　　虽说老师不一定要比学生强，但卡卡西本身也可是个天才，自然也有着属于天才的骄傲。
　　这些年，他确实有些懈怠了。
　　“我明白。”
　　第二天，浅镜、泉和犬冢花相约领取了酬金，便打算找个地方好好庆祝一番。
　　“哇，第一次执行任务就有十万两，实在是太舒服了！”
　　泉美滋滋地点着手中的钞票说道。
　　A级任务，酬金在十五万两和百万两之间。
　　这一次的A级任务酬金正好是最高的一百万两。
　　其中村子抽取了一半，剩下的五十万两由十二班小队分配。
　　卡卡西自然是拿了大头，但留下三十万两分给三人，也算是极为关照了。
　　正常情况下，三人一共能够拿到十万两就算不错了。

第七十章 提醒
　　“浅镜、小花，我们今天去吃烤肉吧！那家烤肉听说可好吃了，就是价格挺贵的。我之前一直想去，但是都舍不得。今天难得有钱了一回，我们好好地奢靡一把！”
　　泉兴奋地说道。
　　“好啊。”
　　犬冢花自然没有什么意见。
　　浅镜也点了点头。
　　烤肉店。
　　三人围坐一座，颇有气氛。
　　“浅镜，你除了当忍者，以后还有什么打算吗？”
　　忽然，吃得差不多的泉问道。
　　“没什么特别的打算。我打算将我家的天镜忍具店重新开起来。一边当忍者，一边当老板。你们要是需要忍具的话，可以去我店里买。我给你们打折。”
　　浅镜一瞬间有了奸商的气质。
　　“可恶的有钱人。”
　　泉吐槽一句，随后她看向了一旁的犬冢花。
　　“小花，你呢？”
　　“我们一族都有特定的发展路线。我比较喜欢当兽医，所以应该会加入兽医队。”
　　犬冢花低声说道。
　　“兽医啊，听起来也挺不错的。”
　　泉感慨道。
　　“你问了我们半天，你自己什么打算？”
　　浅镜好奇道。
　　泉双手捂脸，似乎颇为不好意思，但还是说道：“我当然是打算嫁给鼬君，当一个好妻子了。”
　　浅镜无奈扶额。
　　这家伙，还是恋爱脑。
　　一旁的犬冢花则是好奇道：“鼬君？是那个宇智波鼬吗？”
　　鼬一年级就毕业，他的名号在忍者学校可是相当响亮。
　　犬冢花只比他们大一届，自然也听过。
　　“对啊对啊，你也知道鼬君吧？”
　　说起鼬，泉可是极为兴奋。
　　“嗯。知道。泉你喜欢鼬君？我还以为你跟浅镜君……”
　　犬冢花说着，不好意思地看向了一旁的浅镜。
　　“当然不是了，我跟浅镜只是好朋友而已。这家伙老是戏弄我，我才不会喜欢他。”
　　泉一脸嫌弃地吐槽道。
　　浅镜也微微摊手，说道：“我对十八岁以下的女孩子不感兴趣。”
　　“啊？是这样啊。”
　　犬冢花低声说道，心中却暗自一喜。
　　泉则是奇怪地说道：“浅镜，你两年前就说喜欢十八岁的女孩，怎么现在还是啊？”
　　“因为我永远喜欢十八岁的女孩。”
　　泉(¬_¬)
　　犬冢花则是在一旁捂嘴偷笑。
　　“浅镜君还真是有趣呢。”
　　三人又聊了一会，算是增进了彼此之间的感情。
　　午饭之后，三人便各自散去。
　　浅镜似乎是想到了什么，朝着演习场而去。
　　今天鼬不在这里，反而是止水坐在一旁的树上，似乎在考虑着什么。
　　“哟，止水，今天怎么有空过来？”
　　浅镜看着树上的止水，打了声招呼。
　　见是浅镜，止水也挥了挥手，说道：“正好完成任务回来，所以过来坐坐。听说你前段时间也去执行A级任务了，感觉如何？”
　　“还不错。”
　　“看你的样子，学到了不少东西啊。”
　　止水说着，从树上跳了下来。
　　如今的止水越发高大，已经比浅镜高出了一个头。
　　“算是吧。忍者的生活果然很危险啊。”
　　浅镜感慨一句。
　　“是啊，很危险。不过你应该会很快适应的。毕竟你是个天才。”
　　“对了，鼬呢？没跟你一起吗？”
　　“这小子今天去参加暗部的考核了。”
　　“暗部的考核？”
　　浅镜闻言一愣，没想到鼬竟这么快就去考核暗部了。
　　“是啊，刚刚成为中忍，拥有了加入暗部的资格，他就迫不及待地想去了。真是一个急性子啊。”
　　止水无奈道。
　　“真像是鼬会做出来的事情。”
　　浅镜无奈一笑。
　　“这家伙，给自己的压力太大了。什么事情都往自己的身上揽。”
　　“我想鼬这一点，应该是跟你学的。”
　　止水一愣，随后笑道：“还真是好的不学，专门学坏的。”
　　“鼬一直想要帮你。”
　　止水叹了口气。
　　“我知道。”
　　“止水，你看到希望了吗？”
　　浅镜忽然说道。
　　止水闻言，认真地看了一眼浅镜。
　　两人四目相对，止水似乎想要将浅镜完全看透。
　　可惜在浅镜那黑白分明的双眼之中，他看不出太多的东西。
　　“浅镜，有时候我觉得你似乎看穿了很多事情，但是你却不想说，也不能说。对我和鼬，你似乎也一直在担忧着什么。”
　　“你应该知道我在担忧什么。”
　　止水沉默。
　　这些年和浅镜的相处，止水自然知道他在担忧什么。
　　对于宇智波一族的前景，浅镜也曾经跟他们谈论过。
　　想要让一族摆脱如今的困境，并不是一件容易的事情。
　　九尾之乱对宇智波一族的影响实在是太大了。
　　哪怕已经将近六年过去了，木叶高层对宇智波一族的戒心还是没有消除。
　　而宇智波一族因为被打压，一族的情绪也逐渐暴躁了起来。
　　“如果希望真的存在的，我想，我会抓住它的。如果不行，就用我这一双眼睛，去创造希望。”
　　止水沉默之后，斩钉截铁地说道。
　　他那双眼睛更是瞬间变成了猩红之色。
　　黑色的三勾玉好似要连成一片。
　　浅镜见状一惊。
　　止水已经开启了万花筒写轮眼吗？
　　“止水，我知道我不能劝服你。不过，我有一句话想要告诉你。”
　　“什么？”
　　“小心团藏。”
　　“团藏大人？”
　　止水微微诧异。
　　“相比于三代大人对宇智波一族还心存希望，团藏已经是巴不得让宇智波一族赶紧消亡。所以，将来不论团藏给你什么样的许诺，我都希望你能够对他保留一份警惕。尤其是小心你的眼睛。
　　团藏对宇智波一族的写轮眼，早已窥伺许久。他那用绷带缠起来的右眼，只怕就是宇智波一族的写轮眼。”
　　“什么？”
　　止水闻言，悚然一惊。
　　这件事情他并不知晓。
　　毕竟他不可能催动写轮眼去观察团藏的右眼。
　　“浅镜，你怎么会知道这些？”
　　“我大伯的身份，你应该知道吧？”
　　止水闻言恍然。
　　以天川的身份，知道一些秘密并不是什么奇怪的事情。
　　而这也是浅镜最好的挡箭牌。
　　毕竟止水不可能去跟天川对质。
　　“浅镜，我会小心的。不过我想，我应该能够让团藏大人放下对宇智波一族的成见。

第七十一章 忍具店开业
　　止水的乐观，让浅镜有些无奈。
　　话都说到这里了，剩下的也就只能看他自己的造化了。
　　从目前来看，宇智波一族几乎是死局。
　　但如果止水和鼬拥有足够的实力，亮出两双万花筒写轮眼，坚决站在宇智波这边，那木叶高层也不敢将宇智波一族灭了。
　　毕竟那样的话，代价太大了。
　　团藏和三代火影比任何人都清楚，万花筒写轮眼的威力。
　　但是从目前的情况来看，先不说两人的立场问题，只要止水不死，鼬就无法开启万花筒写轮眼。
　　这两双万花筒写轮眼就不好凑齐。
　　当然，杀了浅镜的话，鼬还是有机会开启万花筒写轮眼的。
　　但是……
　　浅镜不想死啊。
　　总之，宇智波一族的事情太复杂了。
　　浅镜实在是不想过多掺合。
　　给止水这样的提醒已经是他能够做到的最大限度了。
　　就算他自己不怕危险，也要顾忌天天的安全。
　　更何况……
　　浅镜很怕危险！
　　他一直以来的策略都是先积累查克拉，再精通唐门暗器、最后桌子一掀，说一句在座的各位都是垃圾。
　　但很显然，他前两步还没有走好，所以最后一步还是再等等吧。
　　鼬要进入暗部的事情，并没有那么顺利。
　　毕竟就算是止水，在暗部之中的地位也十分尴尬。
　　木叶是不是愿意让第二个宇智波一族进入暗部，还有待商量。
　　所以鼬哪怕通过了暗部的考试，依然没有得到正式的任命。
　　他得到的消息是先回家等着。
　　对此，鼬并没有表现出什么异议。
　　毕竟这也在他的意料之中。
　　所以这个时候，三人又坐在一起了。
　　“鼬，别泄气，说不定没进暗部对你来说，还是一件好事。”
　　浅镜笑着拍了拍鼬的肩膀说道。
　　“我看你很开心的样子。”
　　鼬一脸严肃地吐槽道。
　　“有这么明显吗？”
　　浅镜的笑容更加放肆了。
　　“不能更明显了。”
　　“哈哈哈。鼬啊，跟我当一个咸鱼忍者多好啊。”
　　浅镜拍了拍鼬的肩膀，笑着说道。
　　“我没有那个资格。”
　　鼬苦笑道。
　　一旁的止水也安慰道：“现在高层还没决定好，未必就真的没有机会。你很有天赋，三代大人应该会再认真考虑的。”
　　鼬点了点头。
　　“唉，跟你们两个待在一起真累，算了算了，不说了。我去接天天放学了。下次再聊。”
　　见两人还在谈论暗部的事情，浅镜觉得无趣，当下便直接离去了。
　　止水和鼬也没有挽留。
　　看着浅镜离开的背影，止水喃喃道：“鼬，你怎么看浅镜？”
　　“他是一个很好的朋友，但是却不能成为我们的战友。我们也不该将他拉进来。这一条路，太危险了，一旦失败，说不定会连累他。”
　　鼬凝重道。
　　止水叹了口气，说道：“我也是这么想的。而且浅镜一直在这件事情上劝阻我们，他也知道其中的危险性。他不可能不管自己的妹妹，跟我们去冒险。而且，他也没有这个责任。”
　　鼬点了点头。
　　这宇智波的双子星，在浅镜不知道的情况下，做出了一个决定。
　　作为朋友，他们应该有这样的选择。
　　于是在接下来的日子里，三人见面的日子越来越少了。
　　浅镜一开始也没有在意，只是觉得很正常而已。
　　毕竟他自己也有一堆事情要做。
　　止水和鼬同样很忙碌。
　　却不知道，这是止水和鼬有意在疏离他。
　　天镜忍具店，重新开业。
　　浅镜成为了木叶史上最年轻的老板，过上了半工半工的生活。
　　忍者和忍具店老板，双重身份。
　　“天天，这就是父母留下的忍具店，我一定会好好打理它，让它再度成为木叶第一的忍具店。”
　　浅镜摸着天天的小脑袋，看着那一块刚刚洗干净的牌匾说道。
　　“嗯！我也会好好努力的。等我从忍校毕业之后，我也会帮助哥哥你一起经营这忍具店的！”
　　天天同样感觉到了这一家店的厚重，当下点了点头说道。
　　“恭喜恭喜啊，浅镜，天天，没想到你们真的将这忍具店开起来了。”
　　一旁金城忍具店的老板金城刃连忙走过来恭喜道。
　　“金城大叔，这些日子多亏你帮忙了。如果不是你，我家这忍具店还不知道什么时候能够重新开业呢。”
　　浅镜表示了自己的感谢。
　　“诶，这说的哪里话，当初天乘大哥也是帮了我不少忙的。我金城刃可不是知恩不报的人。”
　　金城刃连忙表示了自己的不满。
　　“谢谢金城大叔。”
　　天天此刻也甜甜地叫道。
　　金城刃闻言，瞬间喜笑颜开。
　　“天天乖，你真是越来越可爱了。”
　　“嘻嘻。”
　　天天满意一笑。
　　小女孩总是喜欢被人夸奖的。
　　“浅镜，你这又要执行任务，又要开忍具店的，忙得过来吗？”
　　金城刃问道。
　　“是有点忙，不过没关系。我可以采取预订制，偶尔开张就好。”
　　“你这样做生意的话，可是会亏本的。”
　　“没关系。这店面是我家的，不用房租，卖多少都是赚的。”
　　金城刃：“……”
　　好吧，是自己多嘴了。
　　两人又聊了一会，金城刃便回到了自己的店里。
　　浅镜和天天也准备正式开业了。
　　没多久，便有客人上门了。
　　“犬冢？你怎么来了？”
　　来人是熟人，正是犬冢花。
　　犬冢花笑道：“上次你不是说要开业了吗？所以我特意过来支持你。我家最近需要一批苦无，大概要一百把，我特意找妈妈要了这个任务，过来找你买哦。你可要给我一点优惠。”
　　一百把苦无，算是一个不小订单了。
　　一把苦无大约两百两，一百把那就是二万两。
　　浅镜竖起了大拇指，说道：“犬冢，够意思！打折是吗？没问题，我给你打七折！”
　　“谢谢姐姐。”
　　天天甜甜地叫道。
　　犬冢花这时候才注意到天天。
　　“这个小姑娘就是你的妹妹吗？好可爱啊。比我弟弟可爱多了。”
　　犬冢花一脸笑意地蹲下身子，看着天天问道：“你叫什么名字啊？”
　　小孩子对好看的人总是有更大的善意。
　　“我叫天天！”
　　“天天吗？第一次见面，我没准备什么礼物，这是我给我弟弟买的蛋糕，就送给你吃吧。”
　　天天顿时眼前一亮。

第七十二章 姐弟
　　“谢谢漂亮姐姐！”
　　天天的嘴更甜了。
　　犬冢花露出了满意的笑容。
　　这时候浅镜却说道：“犬冢，这一百把苦无给你打了七折，一共是一万四千两。这是我开业的第一笔单子，我给你送货上门吧。”
　　“好啊。”
　　“天天，你留在这里看店，哥哥很快就回来喽。”
　　“嗯嗯！”
　　天天猛地点了点头。
　　“那蛋糕少吃一点，对你牙不好，记得留一点分给我吃哦。”
　　“嗯嗯！”
　　天天迟疑了一下，还是点了点头说道。
　　“天天真乖。”
　　随后浅镜搬出了一个箱子，跟犬冢花一起离开了忍具店。
　　天天看着两人离去的背影，挠了挠头。
　　“这个姐姐，好像对哥哥有意思耶。刚见面就贿赂我，有猫腻。唉，都怪我哥太帅了。在忍者学校里也是，老是有高年级的学姐给我送好吃的，还问我哥哥喜欢吃什么。”
　　天天叉着腰，小声嘀咕道。
　　不过看着眼前的蛋糕，她的心情还是很好的。
　　“嘿嘿，还是先吃蛋糕吧。”
　　路上，浅镜正抱着苦无箱子，跟犬冢花一块回家。
　　“说起来，犬冢，我还没去过你家。”
　　“是啊，我也还没去过浅镜君的家。”
　　“唉，我家没啥好看的，走一圈都要十分钟，麻烦死了。”
　　犬冢花：“……”
　　“不过你要是想去的话，下次就过来呗。”
　　浅镜发出了邀请。
　　“好啊。”
　　“对了，犬冢，你说你要加入兽医队，当兽医是不是也得学医疗忍术啊？”
　　浅镜忽然想到了一件自己感兴趣的事情，当下问道。
　　“是啊，其实兽医和医疗忍者的忍术都是差不多的，只不过针对的对象不同，练习的对象也不同。兽医的数量要比医疗忍者还少。主要是我们犬冢一族的人在担任。
　　毕竟村子里饲养忍犬的，主要还是我们犬冢一族。不过我听妈妈讲，卡卡西老师也有饲养忍犬。那些忍犬之前还是从我们犬冢一族领养的呢。妈妈说，卡卡西老师在饲养忍犬方面极为厉害，让我好好跟卡卡西老师学习这方面的知识。”
　　“卡卡西老师的忍犬吗？”
　　浅镜的脑海中浮现出八忍犬的样子。
　　那些忍犬的作用就是找人，攻击力实在有限。
　　唯一的高光时刻大概就是锁住了再不斩。
　　对于浅镜来说，忍犬的作用实在不大。
　　除非是那种战斗力极强的通灵忍犬。
　　说起通灵兽，浅镜感觉自己似乎不太容易遇到合适的通灵兽。
　　还是想个办法自己开高达比较合算。
　　自己的唐门技能中就有傀儡技能，只不过还没点亮。
　　不同于砂隐的傀儡之术，唐门的傀儡技能要造出真正的高达，也不是什么难事。
　　当然了，现在的浅镜想要造出来，还早的很。
　　扯远了。
　　“犬冢，你是在哪里学习医疗忍术啊？”
　　“就在木叶医院里，我们犬冢一族在那里有关系。浅镜君你也对医疗忍术有兴趣吗？”
　　犬冢花好奇道。
　　“是啊，毕竟忍者受伤是常有的事情，若是能够掌握一些医疗忍术，应该能够起到不小的作用。”
　　浅镜倒也没有隐瞒，直接说道。
　　“如果浅镜君想学的话，我可以教你哦。我虽然才学了一点，但是基础方面是绝对没问题的。”
　　犬冢花毛遂自荐。
　　“好啊，那就麻烦你了。”
　　浅镜自然不会客气。
　　他对这个世界的医疗忍术可是十分感兴趣。
　　其中最大的兴趣就是想要将医疗忍术和自己的唐门医毒双道结合在一起。
　　“不麻烦，教浅镜君的话，也算是复习了，说不定能够让我掌握得更加熟练呢。”
　　两人聊着，很快就到了犬冢宅门口。
　　不过就在这个时候，一个小男孩直接从中跑了出去！
　　“哈哈！赤丸！我们出去玩喽！”
　　小男孩也不看路，直接撞在了浅镜的身上。
　　“哎呦！”
　　浅镜多年修行，自然是站得很稳。
　　那小男孩直接被撞倒在地，发出一声惨叫，捂住了屁股。
　　“你怎么挡在人家门口啊！”
　　小男孩气呼呼地说道。
　　浅镜还没开口，犬冢花就揪着那小男孩的耳朵让他顺势站了起来。
　　“哎呦！疼疼疼！姐姐！你松开啊！”
　　这小男孩正是犬冢花的弟弟，犬冢牙。
　　“自己不看路，还怪别人挡你路？牙，你真是越来越调皮了。而且我没记错的话，妈妈今天是不是罚你在家待着，谁让你出来的？”
　　犬冢花气势汹汹地说道。
　　“那个……那个……妈妈说我表现得不错，可以出去玩了。”
　　见犬冢牙那心虚的样子，犬冢花就知道他在说谎。
　　“是吗？”
　　犬冢花那姐姐的气势已经起来了。
　　犬冢牙咽了咽口水，心虚得不行。
　　“现在，你知道应该怎么做了吧？”
　　“哦……”
　　犬冢牙垂头丧气地走回了犬冢宅。
　　“没想到犬冢你还是个这么严厉的姐姐啊。”
　　浅镜笑着说道。
　　犬冢花一惊，暗道不妙。
　　“糟糕，忘记浅镜君在这里了。可恶，看到牙就忍不住要发脾气。这下糟了，给浅镜君留下不好的印象了。”
　　心中念头急转，犬冢花叹了口气，说道：“不好意思，浅镜君。我这弟弟平时太调皮了，每次看到他，我的火气就压制不住。让你见笑了。”
　　“没关系，我能理解。谁家还没个熊孩子。别看天天在你们面前很乖的样子，在家里也是没少皮呢。”
　　“浅镜君你能够理解真是太好了。”
　　“小意思，那这苦无我帮你拿进去吧？”
　　“嗯嗯，好。”
　　犬冢花推开家门，将浅镜迎了进去。
　　犬冢牙则是好奇地在一旁观察。
　　“这个人是谁？姐姐对他好温柔啊，那还是我印象中的姐姐吗？有古怪……”
　　犬冢牙八卦之魂立刻爆了，当下悄悄在一旁观察。
　　浅镜将苦无箱放在一旁，犬冢花已经端过来了一杯水。
　　“浅镜君，辛苦你了，喝点水吧。”
　　“谢谢。”
　　浅镜接过杯子，喝了一口后，看了看四周。
　　毕竟是犬冢一族族长的家，所以空间并不小。
　　而且很明显地能够看出，这个家里的狗不少。
　　浅镜目之所及，就有十几条。
　　养狗大户啊。

第七十三章 礼物
　　“犬冢，你们家真的好多狗啊。”
　　浅镜惊讶道。
　　家里养十几条狗，啥家庭啊。
　　“这些都是我们家饲养的忍犬，等到一定的月份，就会送给犬冢一族的孩童。我们犬冢一族的忍犬培养从三岁就开始了。三岁开始，忍者就要跟忍犬同吃同住，培养默契。这样一来，才能够在战斗的时候，人狗合一。而犬冢一族的人大多一生只有一条忍犬，所以必须要悉心照料才是。”
　　“原来如此。”
　　长时间的相处是培养出默契的最好手段。
　　不论是人与人，还是人与狗，都是一样的道理。
　　“浅镜君，其实我们小队也是一样。想要培养出更好的战斗默契，最好的办法其实也是多在一起训练。”
　　犬冢花意有所指。
　　“这是自然。不过最近我确实忙了一点，等过两天，我们叫上泉，一起练习团战吧。”
　　“好啊。”
　　两人聊了一会，浅镜便先回忍具店里。
　　毕竟刚刚开张，老板也不能一直不在。
　　“姐姐，那个人是谁啊？难道是你的男朋友吗？”
　　见犬冢花看着浅镜离去的背影一脸的不舍，犬冢牙这个时候跳出来说道。
　　那戏谑的神情，仿佛满脸写着快来揍我。
　　犬冢花自然是没有让他失望。
　　“牙，我看你是皮痒了，什么话都乱说！”
　　说话间，姐姐的铁拳已经降临。
　　犬冢牙预料之中的羞涩和惊慌失措完全没有。
　　他的敲诈还没开始实施，就败在了这铁拳之下。
　　“啊！姐姐，我错……”
　　话还没说完，犬冢牙已经被打飞出去。
　　一旁的赤丸摇了摇头，坐在一旁。
　　灰丸看着两人，坐在了赤丸的身旁。
　　两狗对视一眼，趴在地上。
　　犬冢家的日常罢了。
　　等浅镜回到忍具店的时候，泉已经在帮忙照顾客人了。
　　“浅镜，你总算是回来了。你们家的忍具生意还真是不错，这么一会，我帮你卖出去好几把苦无了。”
　　泉自行请功。
　　浅镜笑道：“辛苦你了，你今天怎么有空过来。”
　　“在家无聊呗，想起你的忍具店今天开业，就过来看看有没有需要帮忙的。谁知道一过来就听天天说你出去送货了。看来生意很不错啊。”
　　相比于是族长之女的犬冢花，泉自然是没有那么多钱来支持浅镜，人能过来，就是最大的捧场了。
　　“是犬冢，她过来买了一百把苦无，我就帮她送回去了。”
　　“犬冢？是她啊，那就难怪了。一百把，啧啧，真是便宜你了。说，你赚了多少？”
　　泉满脸好奇。
　　“哪能赚同伴的钱啊，含泪亏了负四千两。”
　　浅镜一脸的忧伤之色。
　　“亏了负四千两？浅镜，小花家是养狗的，你是真的狗。”
　　泉的脸上写满了脏话。
　　“这话说的，我这可是低于市场价的折扣价好吧。”
　　浅镜理所当然地说道。
　　“万恶的商人。”
　　泉吐槽道。
　　天镜忍具店开业，犬冢花和宇智波泉都用自己的方式支持了浅镜，这让浅镜心中暖洋洋的。
　　他似乎拥有了不错的同伴。
　　天天在忍具店待了没多久，就觉得无聊了。
　　吃完蛋糕就跟泉一起离开了。
　　浅镜在忍具店里待着，一天下来，生意还算不错。
　　等到要关店的时候，卡卡西也来了。
　　“卡卡西老师？”
　　看到卡卡西前来，浅镜有些诧异。
　　“哟，浅镜，听说你开了忍具店，特意过来看看。正好我也要进一批忍具，你也给我挑一批吧。”
　　“没问题。”
　　卡卡西捧场，浅镜自然给足了面子。
　　他挑选了一批品质上佳的忍具卖给了卡卡西，含泪赚了三千两，心满意足。
　　“对了，卡卡西老师，你买了这么多忍具，我送你一个赠品吧。”
　　“赠品？好啊。”
　　卡卡西闻言，颇为好奇。
　　浅镜则是从一旁的箱子里，拿出了一把三叉式苦无。
　　见到那苦无，卡卡西不由得愣住了。
　　那种苦无，只有他的老师波风水门会使用。
　　自从水门去世之后，他就再也没见过了。
　　“卡卡西老师，这是我在火之城进货的时候看到的，那老板说四代火影大人当初就是在他店里定制的这特殊苦无。我想你是四代火影大人的弟子，应该会喜欢吧，所以就找那老板定做了一把，今天刚好一块送来了。”
　　浅镜说着，将那三叉式苦无递给了卡卡西。
　　看着眼前这熟悉的苦无样式，卡卡西一时间有一种回到从前的感觉。
　　当年水门也曾经送他这样一把三叉式苦无。
　　不过那时候苦无上还刻画着飞雷神的术式。
　　那把苦无在三战的时候，早已遗失。
　　如今再看到几乎一模一样的一把苦无时，卡卡西心中的感慨可想而知。
　　尤其是在这种物是人非的情况之下。
　　卡卡西伸手，接过了那三叉式苦无。
　　“谢谢。”
　　握住那三叉式苦无，卡卡西右手一沉。
　　熟悉的重量感，好似回到了带土临死之前……
　　卡卡西的心中一时间思绪万千。
　　左手拿起刚刚买好的忍具，卡卡西转身便要离去。
　　忽然，他脚步一滞，低声说道：“浅镜，你通知一下小泉和小花。明天上午八点，十二班全体在第三演习场集合，我指导你们进行下忍修行。”
　　说完，卡卡西头也不回，直接离去。
　　看着卡卡西离去的背影，浅镜微微一笑。
　　看来这三叉式苦无的效果，达到了。
　　作为卡卡西的弟子，他也希望卡卡西尽快走出阴影，变得更加强大。
　　慰灵碑。
　　卡卡西离开天镜忍具店的时候，便直接来了这里。
　　看了看手中的三叉式苦无，再看了看那慰灵碑几个名字，卡卡西那面罩之下的神情，颇为复杂。
　　“水门老师，带土，琳……我似乎找到了一个还不错的小队。我会努力成为跟水门老师一样优秀的指导上忍。这一次，我会用我的生命来守护他们。绝对不会让他们死在我的面前，我发誓。”
　　慰灵碑前，卡卡西许下了誓言。
　　在附近的树枝遮掩下，一个长发青年正默默地看着这里。
　　诡异的面具之下，露出了那一颗三勾玉写轮眼。
　　“卡卡西……”

第七十四章 唐门四绝器之剑器
　　清晨。
　　紫气东来。
　　浅镜坐在自家的屋顶之上，将那初生的紫气纳入眼中，温养着自己的双眼。
　　紫极魔瞳，自从突破纵观之境后，一直进步缓慢。
　　他曾经试过用影分身同时吸纳紫气，但影分身所收集的紫气并不能回归本体，所以这个计划，宣告失败。
　　他只能老老实实一点一点吸取紫气了。
　　“不知道什么能够突破第二层境界入微。”
　　浅镜将紫气消化之后，缓缓起身。
　　八点，第三演习场。
　　浅镜三人大眼瞪小眼，已经在等待卡卡西的到来。
　　“我就知道，卡卡西老师肯定会迟到。”
　　泉吐槽道。
　　“我也想到了。”
　　犬冢花抱着灰丸说道。
　　“没关系，他迟到也不影响我们修行。我们小队刚刚成立，欠缺很多磨练的机会。早来一会，我们也能多磨合一段时间。
　　我们之前磨合的效果还是十分不错的。上一次你们的配合就十分默契，直接击杀了两个中忍。”
　　“也是，我们自己也可以先操练起来。那我们现在怎么做？”
　　泉说着，看向了浅镜。
　　犬冢花也是如此。
　　如今的浅镜是这个队伍的核心，她们都在期待浅镜的安排。
　　浅镜微微一笑，双手结印。
　　砰！
　　两道影分身出现在他的身旁。
　　“今天就先练习你们和我的合作战术。泉，我们之前练习的组合忍术还不够熟练，可以再练练。还有你的写轮眼已经开启，我们也得重新适应你的节奏。
　　犬冢，关于影分身之术的事情，我也可以教你，正好我也要跟你学医疗忍术，算是互相指导了。”
　　浅镜说道。
　　“影分身之术，还真是方便的忍术啊。不过，浅镜，你的查克拉这么多吗？随随便便就分出了两个影分身？”
　　泉一脸好奇之色。
　　影分身这种忍术对于下忍来说，绝对是查克拉粉碎机。
　　能分出一个就算不错的，更不要说如此轻松地分出两个，而且还是用来做忍术配合的。
　　“应该是比你多不少。”
　　浅镜笑着露出了自己的大白牙。
　　阳光下，那大白牙还闪烁着耀眼的光芒。（动作指导，迈特凯。）
　　“真是个令人讨厌的家伙。”
　　泉翻了个白眼说道。
　　三人分开修行。
　　泉和浅镜的影分身练习忍术配合，同时也在适应写轮眼。
　　犬冢花和浅镜的影分身互相学习。
　　浅镜则是在修行风遁真空刃。
　　为了配合风遁真空刃，浅镜特意打造了一种新的剑器款式。
　　那是一个剑柄的设计，黑色的躯体，留出了足够的空间来安放风遁查克拉所形成的真空刃。
　　透骨针毕竟太细小了，用来施展真空刃，效果并不理想。
　　简单来说，这个剑柄设计跟二代火影的雷神之剑有几分相似。
　　区别就在于，浅镜打造出来的这个剑器并不能自发形成剑刃，需要风遁真空刃的查克拉注入。
　　当然，优点在于，更好看。
　　唐门的暗器设计在颜值这方面，还是拿捏得死死的。
　　“风遁！真空刃！”
　　浅镜将剑器扔出，双手结印后，追上那剑器，将其握住，白色剑刃瞬间浮现而出！
　　他身形闪动，剑术一一施展而出。
　　若是仔细观看的话就会发现，他这剑术虽然都是基础剑术，但是都稍稍有所不同，更为精妙。
　　唐门之中，除了暗器和毒之外，其实还有很多的技能分支。
　　尤其是诸天万界的唐门，更是玩出了花。
　　在四大名捕之中便有唐门四绝器！
　　其中一绝器就是剑器！
　　此刻浅镜所施展的，就是剑器的基础剑术。
　　基础剑术跟这个世界相差不大，浅镜也不怕被人看见。
　　毕竟他也是刚学而已。
　　剑影重重！
　　浅镜一套基础剑术施展下来，虽不能算是行云流水，但也已经颇为不错了。
　　“用真空刃施展剑术，威力虽大，但是消耗也不少。这忍术要维持，需要不少的查克拉。这并不是一个好的应用方式。若是我能够熟练到让真空刃不需要结印，在必要时候瞬间爆发出风遁剑刃，甚至是将剑刃的长度延长，变成类似于千鸟锐枪一样的忍术，应该会更加防不胜防。”
　　想到这里，浅镜心中一动。
　　如果是那样的话，这就相当于变成了一柄看不见的剑。
　　施展之际，威力会更加惊人。
　　“想法是不错，不过要成功掌握，只怕需要耗费不少的功夫。好在有影分身，这种熟练度的操作，就交给影分身好了。”
　　浅镜很快就想到了解决之法。
　　既然学了这个忍术，就要想办法将其威力发挥到最大。
　　三人的修行，渐入佳境。
　　而卡卡西早已到来，只是在一旁默默地看着三人修行。
　　“还真是让人省心的队伍啊。浅镜若是将来愿意当指导老师的话，会是那一届下忍的福气啊。”
　　卡卡西第一次见到浅镜这样的天才。
　　不只是自身的强大，更是在这般年纪就想着帮助同伴成长。
　　他早已明白，只有小队的人共同强大，才能够在任务之中表现得越好。
　　这样的觉悟说起来容易，但是做起来并不容易，需要克服人性的嫉妒和懒惰。
　　成年人尚且不容易做到，何况是一个不到十一岁的少年。
　　这是卡卡西最为欣赏浅镜的地方，也是他觉得浅镜跟水门最像的地方。
　　“看来你们修行得不错啊。”
　　砰的一声，卡卡西出现在三人的中间。
　　一如既往的瞬身术出没。
　　“卡卡西老师，你又迟到了。”
　　泉见状立刻吐槽道。
　　“哈哈，不要在意这些细节，你们不是已经修行得很好了吗？”
　　“我都不知道你和浅镜到底谁是指导老师。”
　　泉持续吐槽。
　　“哈哈，今天的天气不错。”
　　卡卡西那敷衍的态度，让泉无力吐槽了。
　　“卡卡西老师，十二班已经全部集合，你可以下达修行任务了。”
　　浅镜笑着说道。
　　说起来，他还是颇为期待卡卡西的指导。
　　这位被外界称之为复制了上千种忍术的木叶第一技师，浅镜觉得自己能够在卡卡西这里得到最适合自己的忍术。
　　“好，那十二班的第一次修行任务，正式开始。”

第七十五章 卡卡西的指导
　　忍者的修行，是日常。
　　而每一个忍者的修行，都或多或少有些不同。
　　一个好的老师，能够根据学生的情况，做出合适的指导。
　　所以下忍在分配指导老师的时候，会尽量选择契合的老师。
　　原著之中，最不合理的分配班级应该就是第八班，也就是夕日红所指导的班级。
　　犬冢牙、日向雏田和油女志乃，他们所擅长的东西，没有一个是夕日红擅长的。
　　而且也不见夕日红对这三人的指导。
　　让一个幻术上忍来指导感知能力班，就蛮奇怪的。
　　木叶在这方面的资源，显然并没有那么理想。
　　不过这三人都是家族子弟，而且都是族长的儿女，指导上忍在专长上的教导，倒是可有可无。
　　卡卡西此刻所带领的十二班，可以说是精心为他准备的。
　　这三个人所擅长的部分，养狗、土遁和写轮眼，卡卡西可以说是样样精通。
　　甚至他可以在开着写轮眼的情况下，施展出雕刻着狗头的土遁。
　　不过下忍的第一课，还不需要涉及到忍术的应用。
　　“忍者最为重要的东西，便是查克拉。查克拉的多少，和对查克拉的掌握程度，是一个忍者能够走多远的重要指标。查克拉除了特殊情况之下，随着修行，会慢慢提升，急不来。但是对于查克拉的控制，却可以不断提升。
　　同样的查克拉，控制好的忍者能够施展三个C级忍术，控制不好的人，连一个C级忍术都可能释放失败。所以，我们的第一课，就是查克拉的控制。现在，先让我看看你们对查克拉的控制能力到了什么程度。”
　　卡卡西一番解说之后，演示了一遍只用双脚的爬树之法。
　　“爬树是最能够检查一个人的查克拉控制程度。你们可以试一试。我会根据你们完成的成果，为你们制定下一步的修行计划。”
　　三人对视一眼，各自找了一棵树，随后学着刚刚卡卡西的样子，开始爬树。
　　爬树是下忍的基础课程，需要拥有一定的查克拉才能够修行。
　　在成为下忍之前，下忍很少拥有这样的查克拉量。
　　所以泉和犬冢花都没有因为家族的的关系提前修行，如今也是第一次。
　　浅镜也没有刻意去做爬树的练习。
　　在查克拉控制这方面，拥有玄天查克拉提取法的他，几乎可以做到完美的程度。
　　果然，三人同时上树，浅镜如履平地，很快就抵达了大树的顶端。
　　泉爬到一半，掉了下来。
　　犬冢花则是在三分之一的地方失败了。
　　卡卡西看着三人的表现，心中暗道：“浅镜的查克拉数量应该是三人之中最多的，也是最难控制的。不过没想到的是，他居然能够将查克拉控制得如此完美。在爬树的过程之中，居然没有一丝一毫多余的损耗。就算是我，也不见得能够做得比他更好。真是厉害。
　　小泉的查克拉数量相比之下逊色了不少，但控制能力还是颇为不错。未曾修行，就能够爬到一半，已经不愧于天才之名。
　　相比之下，小花就略显逊色。她的查克拉和小泉相差不多，在同龄人之中也绝对算得上是优秀，不过查克拉的控制，是三人之中最差的。不过这也难怪，犬冢一族的战斗方式，一向十分狂野。拟兽忍法，还真是将人当成是野兽在发动攻击啊。”
　　卡卡西看着三人的情况，心中已经有了主意。
　　“小泉和小花，你们两个继续爬树修行。浅镜，你跟我来，你可以进行第二阶段的修行了。”
　　在泉和犬冢花羡慕的眼神之中，浅镜跟卡卡西来到了河边。
　　她们两人则是继续和大树较劲。
　　河边。
　　“浅镜，接下来是踩水修行。你的查克拉控制已经极为完美，踩水只需要掌握技巧，应该就能够瞬间学会。接下来你看我做一遍。”
　　卡卡西将查克拉凝聚在脚底，走向了河水之中。
　　惊人的一幕出现了。
　　只见卡卡西的脚踩在河水之上，如履平地。
　　“不同于爬树，踩水的查克拉控制更为严苛，它需要让身体形成条件反射，根据水流来进行查克拉输出的调整，保持稳定。如此一来，不但能够在水面上行走，更是能够奔跑，甚至是释放其他忍术，也不会有丝毫影响。你试试看。”
　　浅镜点了点头，走向了河面。
　　正如卡卡西所预料的那般，浅镜除了一开始的不适应之外，很快就可以平稳地站在河面之上。
　　卡卡西的眼中浮现出几分赞许。
　　天才指导天才，就是这般省心。
　　多年后，卡卡西指导鸣人的时候，不由得回想起今日的美好。
　　“很好。看来对于查克拉的控制，我已经没有什么能够教给你的了。浅镜，我想知道你对你忍者生涯的修行规划是什么。简单来说，你想朝着什么方向发展。”
　　浅镜闻言，陷入了沉思。
　　忍者的方向？
　　对于他来说，自然是以唐门技能为主，不过忍术可以作为辅助。
　　来到忍者世界，浅镜并没有打算将唐门技能和忍者技能分得那么清楚。
　　在他看来，两者是可以并存，并且配合使用的。
　　很快，浅镜给出了自己的答案。
　　“卡卡西老师，如今的我还不能确认自己的方向。我所涉及的范围还不够广阔，无法挑选出最为适合自己的发展方向，所以我想尝试更多的可能性。”
　　这句话翻译过来就是，我都要。
　　若是一般的老师自然是无法满足浅镜。
　　但是卡卡西，几乎全能。
　　作为七属性查克拉全部拥有的忍者，他能教的实在是太多了。
　　卡卡西微微点头，浅镜的话他自然是认同的。
　　毕竟浅镜年纪尚小，有着无限的可能性，多学一点自然是没有坏处。
　　就说卡卡西自己，也是在十四岁左右才确定了以写轮眼和雷遁土遁为主要手段的成长模式。
　　“你这个年纪，确实应该多尝试一些东西，这样才能够找到自己的方向。那么，你知道自己的查克拉属性吗？除了风和土，还有别的吗？”
　　“我曾经测试过，共有三种，风雷土。”
　　“风雷土？”
　　卡卡西看向浅镜的目光不由得有些怪异。
　　这家伙，似乎是天生就要成为自己的徒弟的存在啊。

第七十六章 土属性之粉碎
　　除了风属性查克拉卡卡西不擅长之外，剩下的土和雷，简直是他的拿手好戏。
　　而风属性查克拉浅镜已经得到过阿斯玛的指导，也就不需要他再指导什么。
　　剩下的土和雷，卡卡西觉得自己很有发言权。
　　雷属性这方面，他在木叶无敌。
　　土属性的话，除了三代火影和自来也，他应该也没有对手。
　　“看来我们很合得来啊。”
　　卡卡西笑着说道。
　　“嗯？”
　　浅镜故做不知。
　　卡卡西也没有多做解释，只是说道：“之前你已经施展过威力颇为强大的风遁，那么你风遁的属性修行应该已经完成了第一部分。土遁的威力稍有欠缺，你应该还未曾进行过属性修行，至于雷遁，还不曾见你用过，你应该还没有学吧？”
　　浅镜点了点头。
　　之前他试过用树叶进行土属性查克拉的性质修行，虽然完成了，但效果不佳。
　　很显然，那个方法不行。
　　“那么，就从土属性查克拉属性修行开始吧。”
　　土属性和雷属性的查克拉修行，浅镜并不知道修行之法，所以一直都没有修行。
　　如今有卡卡西指点，那自然是再好不过。
　　“你已经会使用土遁之术，但威力却还不能释放到极致。等你学会了土属性第一阶段的性质变化，其威力至少提升一倍。
　　风属性的查克拉修行在于切割，而土属性查克拉的修行，在于粉碎。土遁说白了就是借助大地的力量，将大地之中的泥土粉碎，然后以自己的查克拉重新塑形。如此一来，土遁之术也就施展出来了。”
　　卡卡西说着，拿起了河边的鹅卵石，将其放在左手的掌心之上，然后右手的掌心覆盖上去。
　　只见卡卡西轻吐一口浊气，随后体内查克拉运转到了双手之间。
　　下一颗，那坚硬的鹅卵石竟是在他的手中化作粉末。
　　浅镜眼前一亮，不由得跃跃欲试。
　　这就是土属性查克拉的修行之法吗？
　　想想也十分合理。
　　在查克拉试纸之上，风属性的表现为切割两面，其修行为切割树叶。
　　那土属性的表现是粉碎查克拉纸，那修行为粉碎石头，合情合理。
　　“当你能够像我这般将石头粉碎，土属性查克拉性质变化的第一阶段修行就算是完成了。”
　　卡卡西将手中的粉末扬了，低声说道。
　　“我明白了。”
　　浅镜说完，立刻结了一个十字印。
　　“影分身之术！”
　　刹那之间，浅镜的身旁再次浮现出五个影分身。
　　卡卡西一愣。
　　“你这是要借助影分身修行？”
　　浅镜点了点头。
　　“这种修行算是熟练度的修行，用影分身之术来积累经验，最为合适。”
　　“没想到你竟是已经发现了影分身的奥秘所在，难怪你修行得如此之快。不过这影分身解除之后，疲劳加倍，若是太重的话，会影响到脑神经，导致精神崩溃，你要适可而止。”
　　卡卡西提醒道。
　　会影分身的人不少，但用影分身来修行的人却没有几个。
　　原因就在于修行是一件十分疲惫的事情，当几倍的疲倦在瞬间叠加，精神力量若不够强的话，会立刻变成白痴。
　　这也是多重影分身之术会成为禁术的原因。
　　“这个我知道，我会把握好分寸的。”
　　见浅镜这么说，卡卡西自然没有再说什么。
　　他们都是天才，同样的话，不需要说第二遍。
　　“那么，你开始修行吧。”
　　卡卡西说完，瞬身术施展，消失在原地。
　　浅镜和影分身们则是各自拿起了一块石头，开始练习土属性查克拉的性质变化。
　　“粉碎……”
　　浅镜回想起刚刚卡卡西的样子，将土属性查克拉提取而出，注入到双掌之中。
　　咔擦！
　　一声轻响，浅镜兴奋地张开双手。
　　只见那石头已经裂开一角。
　　第一次修行就有了变化，这是一个良好的开端。
　　“很好，一鼓作气，争取在三天之内将这阶段的练习完成！”
　　浅镜给自己立下一个小目标。
　　远处正在观察浅镜的卡卡西见状，收回了伸向忍具包想要拿亲热天堂的右手。
　　“这样下去，还真是要被浅镜给超越了。看来我也得加强修行才行了。”
　　卡卡西看向了远处的高山。
　　今日修行，徒手爬山！
　　卡卡西清楚自己的短板在哪里，他若是真的决心变强，做出修行，那进步的速度也是极快。
　　从第一部到疾风传打佩恩，不到四年的时间，卡卡西从一天只能发四次雷切到可以五次雷切，一次雷遁影分身和两次神威。
　　这其中的查克拉增加量，绝对是惊人的，说是翻了三倍也不为过。
　　毕竟神威和雷遁影分身都比雷切更加消耗查克拉。
　　而那个时候的卡卡西早就过了查克拉增长的黄金年龄。
　　第十二班一时间陷入了狂热的修行之中。
　　一班四人，一个比一个努力。
　　修行的乐趣就在于能够看到自己一天天变强。
　　世间大多数的乐趣大抵如此。
　　比如分数一天天提高，存款一天天变多，对象一天天……
　　额，最后一个不是。
　　总之，第十二班的成员都在快乐地修行。
　　这样的日子，持续了三天。
　　浅镜看着手中已经完全粉碎的石头，心中一喜。
　　“成功了。”
　　在期限之内，浅镜完成了自己的小目标。
　　土属性第一阶段的修行，成功！
　　没有多犹豫，浅镜立刻双手结印！
　　“土遁！土流壁！”
　　一堵石墙从地下冒出，遮挡住了浅镜的身形。
　　随后，浅镜一拳打出！
　　轰！
　　只见那石墙一震，并没有丝毫的破损。
　　浅镜收回有些发疼的拳头，脸上却浮现出了笑容。
　　“果然，完成了土属性查克拉第一阶段的修行之后，土流壁的坚固程度提升了至少一倍。原本我一拳就能够将我的土流壁打出一个缺口，如今却根本无法撼动。
　　不过最大的变化还在于，我施展土流壁所使用的查克拉变少了，只需要原来的一半。果然，查克拉的粉碎属性增加之后，施展土遁会变得更加轻松。”
　　浅镜很快就总结出了这其中的变化。
　　第一阶段完成，增加防御力，减轻查克拉的消耗。
　　“不知道第二阶段的修行是什么样子的。相比于风属性查克拉，土属性查克拉显然有更多的可能。”
　　土属性查克拉的应用方式确实远超风属性查克拉。
　　粉碎、防御、重力控制、加强攻击力道。
　　这些都是土属性查克拉能够做到的事情。

第七十七章 土属性的四种应用
　　要说土遁中浅镜最想要学的，那绝对是超轻重岩之术！
　　能够减轻所有物体的重量，简直是神技能啊。
　　在这种减轻之下，甚至能够实现飞行。
　　不过这种忍术当然不是那么好学到的。
　　火影全篇也就只有二代土影和三代土影用过，可见这忍术在岩隐村之中应该都是少数忍者才能够使用的忍术。
　　木叶之中应该是没有的。
　　值得一提的是，这忍术的难度等级倒是不高，只是B级忍术。
　　第一阶段修行告一段落，浅镜盘腿而坐，恢复着体内的查克拉。
　　刚刚用于修行的影分身也全部解除。
　　疲惫感袭来。
　　浅镜身子微微摇晃，但并没有出现太多的不适感。
　　紫极魔瞳带给他强大的精神力，足以抵消这种副作用。
　　而玄天查克拉提取法此刻正在帮助他不断恢复着查克拉。
　　玄天查克拉提取法，最大的优点便是生生不息。
　　光是凭借这一点，他的查克拉恢复速度就远超一般的忍者。
　　在这方面或许只有人柱力能够和他一较高下。
　　这也让他能拥有比常人更多的修行时间。
　　大约一个小时之后，浅镜恢复完毕。
　　他看了看四周，卡卡西没来，他便去找在另外一边修行的泉和犬冢花。
　　三天的时间，两人的爬树修行基本都已经完成。
　　泉本就是天才，基础也好，这并不奇怪。
　　而犬冢花虽然是兽医，但也是医疗忍者，对查克拉的控制自然不会太弱。
　　刚开始若不是她想要用拟兽忍法冲上树顶，也不会成为三人成绩最差的一个。
　　她回过神之后，爬树的进度甚至比泉还要快。
　　“总算是完成这个修行了，累死我了。”
　　泉一屁股坐在地上，一副疲倦的样子。
　　相比之下，犬冢花就好了不少。
　　体力这方面，犬冢花是要胜过泉的。
　　毕竟犬冢一族的战斗方式大多跟体术有关。
　　“浅镜君，你怎么过来了？”
　　犬冢花看到浅镜过来，有些诧异。
　　“我刚刚完成了自己的修行，所以过来看看你们怎么样了。看来你们的进度也十分不错，已经爬到树顶了吗？”
　　浅镜笑道。
　　“我怎么感觉你是过来嘲讽的。你这家伙的查克拉控制能力怎么会那么好？居然一下子就爬到树顶了，你该不会是之前偷偷修行过吧？”
　　泉吐槽道。
　　“当然不是。有些东西是天赋，羡慕不来的。下一个修行踩水，我也是很快就掌握了。”
　　泉闻言，一脸幽怨地看着浅镜。
　　犬冢花则是说道：“浅镜君的天赋还真是惊人啊。”
　　浅镜笑了笑，没有接话，而是问道：“你们还要继续修行吗？我可以教你们踩水。”
　　“哼，当然要！怎么能被你拉下那么多！走！踩水去！”
　　泉支撑着自己的身体，勉强站了起来。
　　这个女孩也是个要强的性格。
　　犬冢花也是走了过来，用行动证明了自己的态度。
　　于是两人开启了第二阶段的修行。
　　浅镜在简单的教学之后，靠在一旁的大树上，稍作休息，同时脑海中正在考虑一些问题。
　　“唐门如今能够练习的技能，我都已经练得差不多了。反倒是唐门的毒，我配置出来的少之又少。欠缺的材料并不好买，而在木叶村外围，也并没有太多的毒草。
　　如今我成为忍者，更是不能随意离开村子。看来想要获得珍稀毒草，就只能在执行任务的过程中寻找了。
　　砂忍村用毒最多，或许风之国的各种毒草会更加丰富也不一定。但是从地理位置来看，火之国的气候应该是最适合毒草生长的。不知道什么时候才能够独立执行任务，那样的话，倒是有足够的时间和条件去寻找材料。”
　　巧妇难为无米之炊。
　　找不到合适的毒草，想要配置出威胁上忍，甚至是影的唐门之毒，根本是不可能的事情。
　　之前的擒神散都算是赚到的。
　　合适的毒草，一直是浅镜最为缺少的东西。
　　而木叶并没有什么用毒的忍者，所以导致这方面的材料也是极少。
　　“只能等合适的机会了。”
　　浅镜心中暗道。
　　“哟，想什么呢？”
　　这个时候，卡卡西回来了。
　　“卡卡西老师，我已经完成了第一阶段的修行。”
　　浅镜站起身来说道。
　　“真快啊，看来可以进行第二阶段了。土属性查克拉不同于其他四种属性，它拥有着极大的变化，可攻可守，还能够辅助，是实用性最高的一种查克拉属性。
　　将其硬化，便是防御之术，比如这一招，土遁！土流壁！”
　　卡卡西说着，双手结印，雕着狗头的石墙浮现而出。
　　“将其软化，便是控敌之术，比如这一招，土遁！土沼泽！”
　　他双手的印一变，浅镜的身前又浮现出了一淌大约两平方的沼泽。
　　“也可以发动辅助型的潜藏之术。土遁！土中潜航！”
　　卡卡西双腿立刻沉入了大地之中。
　　“也可将其用作攻击之途。土遁！土隆枪！”
　　他双手再度结印，数根土枪从地下冒出，直接刺向了土流壁。
　　轰的一声，在上面留下了数个坑洞。
　　“这就是土遁的四种用法，当然，这还不是全部。将土遁查克拉作用于自身是最难的。岩隐村在这方面多有研究，他们可以将土属性查克拉增强自身的力道，也可以控制重力。不过这两者，我也不会。”
　　卡卡西一番讲解，让浅镜对土遁的应用有了一个大概的了解。
　　“那么，第二阶段的修行，便是控制泥石软化和硬化的速度吗？”
　　浅镜很快得出了结论。
　　卡卡西满意地点了点头，说道：“对了一半。不只是速度，还有范围。这两者将决定着你土遁的威力。接下来，你要做的便是这个。”
　　卡卡西说着，右手按在了地上。
　　土属性查克拉输出，将那触碰到了地方瞬间变成了松软的泥土。
　　而一个呼吸之间，那泥土又变成了坚硬无比的石壁。
　　范围为半径一米的圆。
　　“我明白了。”
　　其实这第二阶段就是威力。
　　范围和速度，都是威力的集中体现。
　　浅镜将双手放在大地之上，土属性查克拉不断释放而出。
　　土地在他的手中不断变化。
　　修行，继续。
　　卡卡西看向了河面之上的两位少女。
　　完成了爬树修行之后，这踩水其实不需要太久。
　　泉和犬冢花已经差不多快完成了。
　　“真是充满朝气的学生啊。”
　　卡卡西见状都感觉自己年轻了不少。
　　“写轮眼和忍犬的教程，也可以提上日程了。”

第七十八章 保护药商
　　一味的修行，并非是好事，有时候也需要一点调剂。
　　所以，修行的间隙，卡卡西带着浅镜三人，开始打卡下忍所要执行的各种繁琐任务。
　　割草、送货、捡垃圾、照顾小孩、寻找丢失的宠物等等。
　　在培养团队默契的同时，也能够通过特殊的方式修行。
　　当然，这是一个十分无趣的过程。
　　但这也是村子锻炼忍者耐心的一种方式。
　　繁琐乏味的任务让初出茅庐的下忍心浮气躁，而如何去消化这种情绪，也是忍者的修行之一。
　　一个月的时间，很快便过去了。
　　“这段时间，大家的进步都不小，所以我接了一个C级护卫任务，让大家出村走一趟。”
　　听到卡卡西的话，三人都是一阵激动。
　　终于不用执行D级任务了。
　　“好耶！终于可以再出门了！”
　　泉最是兴奋，这些繁琐的任务，她都已经做烦了。
　　浅镜也是眼前一亮。
　　能够出村子，那他就有机会获得毒草。
　　“卡卡西老师，我们这次要保护什么人？”
　　犬冢花好奇道。
　　“情报上说是一个商人。给商人做护卫忍者，最多只会遇到一些野兽或者是强盗土匪，所以会比上次轻松很多。”
　　一个A级任务，一个C级任务，难度自然是不能相提并论。
　　卡卡西的话也让三人有了底。
　　“这次的任务并不难，所以不到生死关头，我不会出手，甚至不会给你们任何言语上的指示。能不能完成任务，就看你们自己的本事了。”
　　三人闻言，面面相觑，眼神之中都是期待和兴奋。
　　C级任务没有什么，但若是让他们三人全权负责，那还是很有挑战性的。
　　敢让成立没两个月的下忍自己去做C级任务，也就卡卡西做得出来了。
　　“浅镜，这三人之中的临时小队长，就由你来担任。记住，成为队长，就肩负起了小队所有人的性命，任何一个决定，都必须再三考虑。任何一个错误的决定，都可能会导致牺牲。”
　　这句话，卡卡西说的十分严肃。
　　浅镜点了点头，表示明白。
　　“这是雇主的情报书，交给你了。”
　　卡卡西将卷轴扔给了浅镜，便瞬身离开。
　　“雇主：冬川真。
　　年龄：39岁
　　身份：药草商人
　　任务等级：C
　　任务酬金：五万两
　　任务内容：保护冬川真前往药之森寻找药草，保护时间为三天，三天之后，将其安全送回城市。”
　　浅镜见状，心中一喜。
　　“药之森？那可是火之国最大的药草生长之地。这个任务实在是过于适合我。趁着保护人的空隙，说不定能够找到我所需要的毒草。”
　　将任务卷轴合上，他露出了满意的笑容。
　　第二天一早，浅镜三人便来到了冬川真所在的旅馆。
　　“你好，是冬川真先生吗？我们是这次护卫你安全的下忍。”
　　冬川真仔细打量了三人一眼，露出了疑惑之色。
　　“我交付了五万两的酬金，木叶就派给我三个少年吗？”
　　三个少年，看上去都不过十一二岁的样子，那女孩甚至还抱着一条狗。
　　怎么看都不像是能够保护他的样子。
　　“冬川真先生，C级任务不涉及忍者之间的战斗，出动我们三个下忍，已经是C级任务中比较高规格的配置了。面对一般的土匪强盗，还有野兽，我们三人绝对能够护卫你的安全。”
　　浅镜不卑不亢地说道。
　　因为年纪轻而被小瞧，不管在什么样的世界，都会发生。
　　眼前的冬川真有这样的疑惑，并不奇怪。
　　不过他的态度不错，并没有直接发怒或者是嘲讽，所以浅镜对他的印象，还算不错。
　　而且，浅镜说的并没有错。
　　C级任务，大多数情况都是下忍在执行，最多也就是配一个中忍。
　　出动有指导上忍的小队去执行C级任务的情况，极少。
　　毕竟上忍可不是一个C级任务的酬金能够请到的。
　　“这……换个年纪大一点的下忍，会不会好点？你们太年轻了，我实在是有些不放心。”
　　冬川真还是不放心。
　　这也不奇怪，浅镜能够理解，不过，他接下的任务，自然不会轻易放弃。
　　一旁的泉有些火气，想要说什么，却被他直接拦了下来。
　　浅镜左右看了看，走到一旁，抓起了一块石头。
　　查克拉运转，那石头瞬间粉碎。
　　冬川真见状一惊。
　　“这样的实力，冬川真先生还有顾虑吗？”
　　“果然是英雄出少年啊。不知道小兄弟叫什么名字？”
　　浅镜露了一手，冬川真对他的信任立刻就建立了起来。
　　不论在什么地方，自身的实力才是第一位。
　　用实力在证明自己，永远不会有错。
　　“浅镜，是此行的队长。这位是宇智波泉，这位是犬冢花，我们三人虽然是下忍，但绝对能够保护您的安全，请放心。”
　　“木叶的忍者就是不一样啊，小小年纪，便有如此实力。那我们现在就出发吧？”
　　冬川真笑着说道。
　　“好。”
　　见冬川真终于没有意见，泉和犬冢花也松了口气。
　　一行四人，正式上路。
　　“浅镜，卡卡西老师真的不来吗？”
　　犬冢花有些担心地说道。
　　“对啊对啊，他说不出手，但是没说不来啊？怎么连个人影都看不到？”
　　泉也一脸疑惑。
　　“卡卡西老师应该已经来了，不过他说了不到生死关头不会出手，所以不现身也不奇怪。凭借卡卡西老师的实力，他不想暴露的话，我们当然不可能发现他。
　　这个任务，是属于我们的。卡卡西老师出不出现，都不重要。难道你们没有信心吗？”
　　浅镜笑道。
　　“当然有！一个小小的C级任务而已，怎么会难得到我宇智波泉！这次我一定会漂亮地完成任务！”
　　泉信心满满。
　　犬冢花也同样如此。
　　“那么，出发吧。”
　　“嗯！”
　　暗处，卡卡西默默地看着四人离去。
　　“出色地获得了雇主的认可，浅镜这小子做起事情来，还真不想十一岁所有的热血少年啊。这般气势出发，还算不错。”
　　卡卡西满意一笑，消失在了原地。
　　浅镜若有所感，回头看了一眼。
　　所看的位置，正是刚刚卡卡西站的位置。
　　没看到人，浅镜也没在意。
　　又走了几步，前方已是离开木叶的大门。

第七十九章 药之森与飞螳螂
　　药之森。
　　火之国的野生草药最多的地方。
　　距离木叶村大概需要五天的路程。
　　当年纲手曾经就在这里移植了多株药草进入木叶的药园之中。
　　当然，都是救人的药草。
　　纲手是忍界第一的医疗忍者，但是她并不怎么使用毒药。
　　她更擅长的是解毒。
　　医毒不分家，但个人有选择。
　　五天的时间，一晃而过。
　　药之森已经近在眼前。
　　这五天，一路都十分安静。
　　没有强盗，也没有土匪。
　　甚至连一头野兽都没有。
　　泉甚至都感觉到了一丝无聊。
　　“这一趟也太顺利了吧？居然什么都没有遇到。”
　　泉吐槽道。
　　“我们这个任务最为主要的部分是在药之森的野兽。所以这一路走来顺利，也属正常。”
　　浅镜看了看那药之森的入口四周，顺便回应道。
　　“这么说，我们很快就要大显身手了？”
　　泉有些激动地说道。
　　“我倒是觉得平静一点挺好的。”
　　犬冢花说道。
　　“小花，你这也太没激情了。我们成为下忍不久，当然要好好锻炼实战经验才是。”
　　泉拍了拍犬冢花的肩膀，一副惋惜的神情。
　　“泉，犬冢说的不错，没事才是最好的。战斗可不都是好事。我们准备一下，进入药之森吧。这药之森不只是有野兽，有些地方更是有剧毒，一个不小心，很有可能就走不出来了。”
　　“呵呵，浅镜小兄弟说的不错。这药之森危险重重，我们要格外小心。猛兽需要对付，毒雾花草，同样需要小心。”
　　一旁的冬川真笑着说道。
　　“冬川先生，不知道你这次要寻找的药草是什么？”
　　浅镜看向了冬川真，低声问道。
　　冬川真迟疑片刻，说道：“这个……请恕我暂时不能告诉你们。”
　　“还挺神秘，该不会是什么奇奇怪怪的东西吧？”
　　见冬川真一副为难的样子，泉吐槽道。
　　浅镜也觉得奇怪。
　　这一路上，冬川真对去药之森到底找什么药草，只字不提。
　　甚至连任务书之中也不曾说过。
　　但任务的内容就是保护冬川真在药之森三天，他不说，浅镜三人也不能逼迫。
　　“既然冬川先生有难言之隐，我等也就不问了。接下来要进入药之森，里面极为危险，我们会摆开卍字阵型，冬川先生你就站在中间。如此一来，不管从那个方位有危险袭来，我们都能保证你的安全。”
　　“多谢浅镜小兄弟理解，接下来就辛苦你们了。”
　　冬川真笑着说道。
　　“无妨。冬川先生，你容我们准备几分钟，再进入药之森，如何？”
　　“当然没问题。”
　　浅镜三人闻言，聚集一处。
　　“浅镜，我觉得这家伙有问题。采摘什么药草这么支支吾吾的，难道还怕我们抢他的药草不成？”
　　泉颇为不满。
　　毕竟这让她感觉冬川真并不信任他们。
　　“不管是因为什么，只要不影响我们完成任务，就没关系。不过这冬川真确实有点奇怪。我们提高警惕就是了。犬冢，你和灰丸的鼻子灵敏，能够嗅到危险的气息，所以到时候你们走在最前面，为我们示警。”
　　犬冢花闻言，点了点头。
　　“没问题。”
　　“泉，你在左侧，我在右侧。若犬冢示警，你立刻开启写轮眼，观察四周环境。”
　　“好！包在我身上！”
　　“最后，我会分出一个影分身压后，保护我们后方的安全。”
　　“这样会不会太谨慎了一点？”
　　泉疑惑道。
　　“小心驶得万年船。”
　　“也是。”
　　这影分身自然不只是为了保护三人的安全，更是为了方便浅镜收集毒草。
　　毕竟在保护冬川真的时候，浅镜不好去采摘药草。
　　但若是有影分身的话，就会方便很多。
　　浅镜最后又看了两人一眼，说道：“记住，药之森的各种东西都有可能有毒，所以，不要轻易触碰任何一种植物。”
　　“明白！”
　　三人交谈完毕，随后便摆开卍字阵型，带着冬川真进入了药之森。
　　清晨的药之森，一片雾气茫茫。
　　可见度并不高。
　　虫鸣之声不断响起，有些嘈杂。
　　浅镜耳朵微动，将周围的声响全部收入耳中。
　　作为唐门弟子，他的耳朵比一般人更加灵敏，在这种地方就能够派上用场。
　　一路前行，嘈杂的声音渐渐平息，四周变得安静了起来。
　　忽然，灰丸跳到了犬冢花的头顶之上，全身的毛发根根直竖！
　　“有猛兽过来了！”
　　犬冢花立刻叫道。
　　泉立刻开启写轮眼，双眼变成了猩红一片。
　　浅镜同样开启了紫极魔瞳，一层紫意涌现，看向了远处。
　　只见一头三米之高的螳螂忽然冒出。
　　碧绿色的身体看上去极为诡异，前肢的两把锯齿大刀看上去极为锋利。
　　“好大的螳螂。”
　　浅镜惊讶道。
　　这玩意是变异了吧？
　　惊讶归惊讶，浅镜立刻稳住了心神。
　　“是飞螳螂！具有极快的速度和强大的攻击力，是药之森中极为凶猛的怪物！”
　　冬川真一眼就认出了这巨大的螳螂，当即叫道，脸上更是浮现出了几分恐惧之色。
　　“灰丸！兽人分身！”
　　犬冢花说着，将一颗兵粮丸扔上头顶。
　　灰丸张口一咬！
　　砰的一声，灰丸竟是变成了犬冢花的样子。
　　就在这个时候，那飞螳螂挥舞着前肢的两把锯齿大刀，挥砍而来！
　　速度之快，几乎就在眨眼之间！
　　“糟糕！”
　　犬冢花大吃一惊，这个距离，她来不及闪避了！
　　“土遁！土流壁！”
　　就在那锯齿大刀砍下的时候，浅镜的土遁已经发动！
　　叮！
　　锯齿大刀砍在那土流壁之上，只留下了一道浅浅的划痕，并没有将土流壁砍碎。
　　“幸好完成了第一阶段的修行，土流壁的硬度大大加强。要不然的话，这一击，土流壁已经碎了。”
　　浅镜心中庆幸道。
　　犬冢花松了口气，没有躲过迟疑，立刻双手结印。
　　“牙通牙！”
　　变成犬冢花模样的灰丸和犬冢花同时转动身躯！
　　两道旋转陀螺从土流壁之后，直接飞出，撞向了那飞螳螂！
　　咚！
　　飞螳螂将两柄锯齿大刀格挡在身前，与那牙通牙碰撞一处！
　　火星飞溅！

第八十章 单杀
　　旋转不断！
　　飞螳螂被牙通牙撞得飞快后退。
　　两个后肢更是在地上拉出了长长的沟壑！
　　飞螳螂被牙通牙不断撞击，心中顿时生出了几分火气。
　　“呀！”
　　只见它怒喝一声，双刀立刻张开！
　　咚！
　　牙通牙直接被破开，犬冢花和灰丸立刻退后！
　　“力道好强。”
　　犬冢花惊呼道。
　　那飞螳螂双臂之中传来的力道竟是将快速撞击状态下的牙通牙直接弹回。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　这个时候，泉也已经锁定了飞螳螂的位置，她双手结印，火球瞬间吐出！
　　直径三米的火球，映衬着火光，撞向了那飞螳螂。
　　飞螳螂的眼中闪过几分畏惧。
　　面对火焰，动物天生带着畏惧。
　　但下一刻，它双刀挥砍，竟是放出了两道刀光！
　　刀光砍向火球，将火焰从中劈开！
　　“什么！”
　　泉那猩红的双眼见状，不由得微微一愣。
　　这大螳螂的攻势有些离谱了。
　　飞螳螂一击建功，盯上了距离它最近的泉。
　　它张开背后的翅膀，身形一闪，下一刻已经来到了泉的身后！
　　“不好！”
　　泉立刻回身，双手握住了两把苦无。
　　叮！
　　两柄锯齿大刀砍下，泉用苦无堪堪抵挡！
　　巨力袭来，让她不由得身子一矮，双腿更是被逐渐压弯。
　　叮！
　　两枚透骨针忽然袭来！
　　狠狠地撞击在那锯齿大刀之上。
　　碰撞之下，飞螳螂的身体微微倾斜，锯齿双刀更是和那苦无拉开了空隙。
　　泉趁机立刻闪开！
　　浅镜握住手中的剑器，双目直视那飞螳螂。
　　淡淡的紫意将其锁定，随时准备变招。
　　浅镜这一剑袭来，显然触怒了飞螳螂。
　　它嘶吼一声，背后的双翅一震，直接飞上了天空。
　　“这东西是什么怪物，居然还会飞？”
　　泉惊讶道。
　　“大家小心，这家伙的甲壳很硬，一般的苦无忍具只怕无法破防。”
　　浅镜却凝重地说道。
　　“我的牙通牙都无法打破它的防御，必须要更强的招式才可以。”
　　犬冢花说道。
　　“这下可麻烦了。我的火遁都直接被它给劈开了。”
　　泉显然也没有更好的办法。
　　“你们掩护我，我破了这家伙的防御。”
　　浅镜说完，直接冲向了天空之中的飞螳螂。
　　“小心！”
　　泉和犬冢花同时叫道，当下不由得注意飞螳螂的动向，准备随时提供支援给浅镜。
　　那飞螳螂虽然能飞，但或许是因为身子过于庞大的原因，只能够离地五米左右低空飞行。
　　这就给了浅镜机会。
　　紫极魔瞳！
　　鬼影迷踪！
　　两门唐门技能同时施展而出，浅镜立刻捕捉到了飞螳螂的行动轨迹，更是跟上了它的步伐。
　　攻守之势立刻转变！
　　浅镜左手一摸忍具包，三根透骨针已经抓住。
　　咻咻咻！
　　透骨针朝着那飞螳螂射去！
　　速度，力道，兼备！
　　三枚透骨针宛如流星划过，直逼那飞螳螂的双眼！
　　飞螳螂双臂挥舞之下，将那三枚透骨针轻易格挡弹开！
　　三枚透骨针在半空之中飞舞，浅镜却双手一挥！
　　控鹤擒龙！
　　原本失去平衡的透骨针立刻转变了方向。
　　浅镜也在此刻扔出了握在手中的剑器！
　　剑器飞出，砸在了那三枚改变了方向的透骨针之上。
　　重新施加力道，透骨针再次射上了飞螳螂的双眼。
　　顷刻之间，飞螳螂无法再次挥砍，只得将那锯齿双刀顺势挡在身前。
　　叮叮叮！
　　三枚透骨针再次被弹开。
　　但浅镜已经双手结印完毕！
　　“风遁！真空刃！”
　　右手抓住那砸中透骨针弹回的剑气，白色的风遁剑刃立刻从剑器之上浮现而出！
　　风刃闪动！
　　浅镜双手紧握剑器，朝着那格挡的锯齿双刀狠狠砍下！
　　咔擦！
　　那锯齿双刀瞬间被砍出了一个口子。
　　巨力之下，那飞螳螂更是被砸下天空。
　　轰的一声，地上被飞螳螂的身躯砸出一个小坑。
　　飞螳螂瞬间被扬起的尘土遮挡住了身形。
　　浅镜落在地上，一时间也不敢冒进，等待烟尘散去。
　　犬冢花和泉早已被浅镜这一系列的操作震惊得目瞪口呆。
　　透骨针二次强攻，剑器回弹，发动风遁真空刃。
　　这一切的动作都堪称是行云流水。
　　原本看上去极为强大的飞螳螂更是落入了下风，被浅镜直接从低空给打了下来。
　　这一切都发生得太快了。
　　浅镜看着那尘土掀起，没有丝毫的大意。
　　手中的真空刃更是不曾散去。
　　风遁查克拉不断输出，随时准备出手。
　　紫极魔瞳看着那尘土中的飞螳螂，不敢错过任何动作。
　　就在这一刻，那飞螳螂动了！
　　翅膀震动，竟是发出了极速！
　　顷刻之间，飞螳螂从尘土之中飞出，锯齿双刀呈现出十字斩的样式，狠狠砍向了浅镜！
　　“危险！”
　　犬冢花和泉同时大叫。
　　而那锯齿双刀距离浅镜也不过咫尺之间。
　　就在这个时候，地上忽然冒出了两个土质圆环！
　　困百骸！
　　可以瞬发的唐门控制技能！
　　咔擦！
　　那发动强攻的飞螳螂瞬间被那两个土质圆环直接锁住！
　　动弹不得！
　　而浅镜更是直接挥动了手中的剑器真空刃！
　　咔擦！
　　飞螳螂的锯齿双刀被困百骸锁住，这一剑它根本无法抵挡。
　　它奋力挣扎，那两道土质圆环有些支撑不住，裂痕浮现！
　　但此刻那真空刃已经劈中了它的头颅！
　　一声清脆的声响，头上的甲壳被劈开了！。
　　而那两个土质圆环也在此刻崩碎！
　　浅镜微微松了口气，双手却有些发麻。
　　犬冢花和泉已经跑了过来。
　　原本是过来救援的，但此刻似乎已经用不上了。
　　真空刃散去，浅镜将剑器放回了忍具包之中。
　　“浅镜，真有你的，居然单杀这个怪物。”
　　泉惊讶道。
　　“浅镜君，你没事吧？”
　　犬冢花则是担忧地询问道。
　　“没事，问题不大。这家伙的壳真硬啊。我用风遁真空刃割开它的甲壳，居然震得我双手发麻，真是够离谱的。”
　　浅镜吐槽一句，看向了那飞螳螂。
　　此刻的飞螳螂已经死得不能再死了。
　　“浅镜小兄弟真是厉害，这飞螳螂在药之森中算是比较凶残的几种凶兽之一，那甲壳更是比岩石都要坚硬，你居然能够劈开，实在是令人敬佩啊。”
　　冬川真看到这一幕，对浅镜的实力越发认可。

第八十一章 异变！
　　卡卡西此刻正在药之森的某一处，一脸阴沉。
　　“怎么回事？这个森林里居然有隐藏的结界？”
　　卡卡西的右手超前伸去，但是却感觉到了一股无形的阻力，就好像是前面有一个玻璃罩一般。
　　“好强的结界，而且一眼都看不到边界在哪里。”
　　卡卡西低语，随后双手结印！
　　“土遁！土中潜航！”
　　卡卡西潜入地下，想要从中通过结界。
　　但同样的，结界依然存在。
　　这结界不是半球体，而是球体！
　　“可恶，这到底是怎么回事？居然会有如此强悍的结界出现在这里。”
　　卡卡西的脸色变得更加难看。
　　几分钟前，浅镜三人刚刚通过这里。
　　他正要跟上去看看情况，却发现这里出现了这样一个结界。
　　结界忍术！
　　在忍界之中绝对算是稀缺货。
　　最为出名的便是四紫炎阵和四赤阳阵。
　　卡卡西根本不会想到，这个平日里没有多少危险的地方，竟是会出现这么大的一个结界。
　　“糟糕，这次的任务绝对没有这般简单。我必须尽快让浅镜他们出来。不然的话，就危险了。”
　　卡卡西有些着急，看了看这结界的硬度，想要凭借蛮力直接打碎，不太现实。
　　如今唯一的办法就是找到结界的薄弱之处，看看能不能解开。
　　实在不行，在薄弱之处打碎结界的几率也会大一些。
　　卡卡西用苦无在手指上划出了一道伤口，随后双手结印！
　　“通灵之术！”
　　砰的一声，八条忍犬已经出现在卡卡西的面前。
　　“哟，卡卡西，好久不见。这次是遇上什么大麻烦了吗？居然将我们八个都叫过来了。”
　　开口的忍犬名为帕克，身体虽然娇小，但是能力十分出众。
　　也是这八忍犬的头领。
　　“帕克，我的学生被困在这结界之中了，拜托你们尽快找到这结界的薄弱之处，晚了的话，会出大事的。”
　　“浅镜他们吗？我知道了。我们走！”
　　帕克闻言，也知道了事情的严重性，立刻下达了命令。
　　八忍犬立刻散开。
　　卡卡西看着那结界中的空间，心中一沉。
　　“浅镜、小泉、小花，你们可一定要撑住啊。”
　　一个简单的C级任务，卡卡西没有想到会变成这般模样。
　　木叶的任务审查机制，当真是不太行啊。
　　而此刻，在结界之中，浅镜听到了冬川真的赞赏，同样看向了他。
　　“冬川先生，你是否应该跟我一个解释。”
　　浅镜的声音有些冷冽，甚至带着几分怒气。
　　冬川真心中一紧，尴尬一笑。
　　“浅镜小兄弟，我……我不太明白你的意思。”
　　“不明白？我看你明白得很啊。这药之森的资料，我在执行任务之前，已经全部看过一遍。药之森的野兽，最多也就是比寻常的野兽厉害一些，断然不会出现飞螳螂这种奇怪的物种。
　　飞螳螂的资料，我更是从来不曾在木叶的资料之上见过。而你，却能够一眼认出来。我很好奇，你是怎么知道的？木叶的情报都不了解的猛兽，你却如此清楚，这不太合理吧？
　　如此可怕的凶兽，比一般的中忍还要难以对付，普通的下忍，根本不可能在它的手中生还。这种任务难度，别说是C级了，就算是在B级中，也是较高级别的。
　　冬川先生，告诉我这到底是怎么回事。不然的话，我们会立刻放弃任务，离开这里。而你，会因为谎报任务等级，上木叶的黑名单。到时候，你的性命会什么时候没掉，可就不好说了。”
　　浅镜的话，让冬川真的额头上冒出了冷汗。
　　这话是威胁，但也是事实。
　　谎报任务等级，木叶要追究的话，那绝对会下死手，以起到震慑的作用。
　　不然每个人都为了省钱而谎报任务等级，木叶的死伤率将会大幅度提升，这可不是开玩笑的。
　　暗部这种活，也是接过的。
　　泉和犬冢花闻言，也明白了浅镜的意思。
　　这事情，不对劲。
　　当下他们都冷漠地看向了冬川真。
　　看着怒气冲冲的三人，冬川真知道，自己若是再不说实话，只怕会立刻失去三人的庇护。
　　甚至可能会被愤怒的三人直接杀死。
　　年轻的下忍，那可是火气很大的。
　　他们可没有成年忍者那般成熟，识大体。
　　“对不起，三位忍者大人，我这也是被逼无奈。”
　　冬川真一脸的内疚和痛苦之色，直接跪在了三人的面前。
　　“说实话，最好是说重点。”
　　浅镜一脸冷色。
　　“是。事情是这样的。我并不是什么药商，只是一个普通的采药郎。以往我都是在药之森采药为生，家中有一个妻子，和一个年仅十岁的女儿。就在几天前，我带着女儿一起进入药之森的外围采药。
　　一般来说，这不会有什么危险。但那天不知道怎么回事。药之森的野兽们忽然暴动了起来，来到了森林的外围。我发觉事情不对，就带着女儿赶紧离开。但就在这个时候，我的女儿忽然被跑出来的青玉蜘蛛给咬了一口。
　　我虽然当即为她划开了伤口，放出了毒血，但还是有一部分残毒在我女儿的体内。我的女儿被我带回家之后，直接陷入了昏迷。
　　我知道这青玉蜘蛛的毒极为可怕，哪怕是剩余一点点的毒素，也能够让人陷入昏迷，直到死亡。只有药之森核心区域的青玉花能够解除。我当天就直接进来找青玉花了。
　　药之森的野兽虽然凶猛，但我采药多年，也有自保的办法，原本是没有多大的问题。但是等我进入核心之地后，就遇到了许多奇奇怪怪的凶兽。其中有一只就是刚刚的飞螳螂。
　　浅镜大人你没有说错，药之森根本没有什么飞螳螂，那名字都是我自己取的。我侥幸从这些凶兽之中逃得性命，无奈之下，我只能借助忍者的力量。
　　好在余毒不多，以我女儿的情况还能够坚持半个月，让我有足够的时间去求助木叶村。
　　但是我一个采药郎，根本没有多少积蓄，五万两已经是全部了。浅镜大人，我之前原本是不想让你们来的，但是见你能够轻易捏碎大石，知道你是一个有本事的人，所以才没有坚持换人。
　　浅镜大人，拜托你们了！救救我的女儿吧！”
　　冬川真说着，重重地磕了一个响头！

第八十二章 被动和主动
　　看着那可怜兮兮的冬川真，泉和犬冢花都起了怜悯之心。
　　女孩子的心，总是更加柔和一些。
　　尤其是看到一个中年男子这般哭诉，很难有人不起恻隐之心。
　　不过很可惜，浅镜没有。
　　“抱歉，这样的任务已经超过了我们的承受范围，我不能拿我同伴的生命来冒险，所以，我选择拒绝。”
　　“浅镜大人！”
　　冬川真愣住了。
　　泉和犬冢花都有些不忍心。
　　“浅镜，我们帮帮他吧。”
　　“是啊，浅镜君。不然的话，他的女儿就死定了。”
　　冬川真闻言，感激地看向了两人。
　　浅镜却无奈道：“泉，犬冢，我知道你们是好心。但是眼前这情况，药之森明显是出现了变故。这种情况之下，我们若是冒险前进，危险只会更大。先不说有没有别的凶兽，就算是这飞螳螂，一旦有超过两只的数量，我们根本不可能做到全身而退。”
　　泉和犬冢花闻言，陷入了沉默。
　　确实，继续前进，危险太大了。
　　冬川真闻言，有些绝望。
　　“对了！卡卡西老师不是跟着我们吗？我们跟他说一下，让他帮帮忙，应该就可以继续执行任务了吧？”
　　泉兴奋道。
　　“是哦！我都忘记这个了！浅镜君，我觉得卡卡西老师一定会同意的。”
　　犬冢花也觉得这个想法大有可为。
　　“若是卡卡西老师愿意帮忙的话，确实可以一试。不过现在，我们需要先退出这药之森，找到卡卡西老师。”
　　“我们可以大声叫卡卡西老师出来啊。”
　　泉理所应当地说道。
　　浅镜翻了个白眼说道：“你是嫌刚刚的飞螳螂还不够刺激，所以想要叫大声点，让更多的野兽过来吗？”
　　“额……”
　　泉有些尴尬地挠了挠头。
　　“总之，我们先离开这里，从长计议之后，再行决定。冬川先生，你也跟我们一起走吧。你留下来，只会送死。等我们征求了我们指导上忍老师的建议之后，或许能够继续执行任务。”
　　冬川真听到这里，觉得自己的希望又有了，当下直接站起身来说道：“多谢浅镜大人！”
　　浅镜没有回应，带着三人快速离去。
　　但五分钟之后，浅镜的脸色，一片铁青。
　　他一拳打在前方的空气之上，却传来砰的一声轻响。
　　结界！
　　泉和犬冢花的脸色也变得极为阴沉。
　　这个地方出现结界，实在是太不正常了。
　　泉一把抓住冬川真的衣领，怒吼道：“说！你到底是谁！这里为什么会有结界！你到底有什么目的！”
　　冬川真闻言，直接就懵了。
　　他哪里知道这些东西。
　　“泉大人……我……我不知道你在说什么。什么是结界？”
　　“你还装蒜！亏我刚刚还同情你！接招！”
　　泉说着，一拳便要打在那冬川真的脸上。
　　冬川真更是害怕地闭上了双眼。
　　但就在这个时候，浅镜抓住了泉的手。
　　“浅镜！你干嘛拉着我！”
　　“够了，泉。他应该没有说谎。他的体内没有查克拉，不是忍者。身上也有着常年和草药生活而熏染的药草味道。他现在是唯一了解这药之森情况的人，你若是将他打伤了，我们的处境会变得更差。”
　　浅镜的双眼之中，浮现出淡淡的紫意，早已将那冬川真的全身看得清清楚楚。
　　这确实是一个普通人。
　　浅镜也不觉得他们三人有被人这般算计的价值。
　　有实力布置这等结界的人，根本不是他们能够对付的。
　　“哼！等我们离开这地方再揍你！”
　　泉闻言，只好放下了自己的铁拳，但还是对冬川真放出了狠话。
　　冬川真松了口气，连忙向浅镜道谢。
　　“谢谢你，浅镜大人。”
　　“别误会，我只是觉得你还有用。我们现在的麻烦不小，所以你最好将你知道的事情都说出来。不然的话，我们都会死在这里。”
　　冬川真到浅镜那冷漠的眼神，心中不由得浮现出一股恐惧。
　　“是，我一定会全力配合的。”
　　“说说看，这药之森到底是怎么回事？这透明的防护罩之前有吗？”
　　浅镜说着，还敲了敲那透明的结界，放出咚咚的声响。
　　“我也不太清楚。我之前来的时候是没有的。”
　　浅镜眼睛一眯，思索片刻之后说道：“这么说，是我们来了之后才有的？”
　　“应该是这样。”
　　“前一段时间，你有见过陌生人来药之森吗？”
　　“这个……倒是见过一些。不过那些人都凶神恶煞的，我也不敢靠近。对了，他们都戴着护额，应该也是忍者。但是护额上的图案，距离太远了，看不清楚。”
　　冬川真回想了一下，低声说道。
　　“他们出现之后多久，药之森出现异变的？”
　　“大概七八天的样子吧。”
　　“你见过他们离开吗？”
　　“这个倒是没有。但是这森林很大，他们如果从其他地方出去，我也看不到。”
　　浅镜闻言，陷入了思考。
　　“浅镜君，你觉得会是那些不知名的忍者搞出来这些东西的吗？”
　　犬冢花问道。
　　“有这个可能。但这些不是我们现在关心的问题。犬冢，你和灰丸能够闻到卡卡西老师的气味吗？”
　　犬冢花摇了摇头。
　　“刚刚就试过了。这结界还隔绝了气味，我和灰丸都无法追踪。”
　　“那就麻烦了。卡卡西老师应该是已经发现了结界的存在。但是他没有直接破开这个结界，说明这个结界的威力不小，连卡卡西老师都不能正面击破。他现在应该是去寻找合适的破解之地。”
　　“那我们在这里等着是不是就可以了？”
　　“理论上来说，这是最好的办法。不过这样太被动了。泉，犬冢，你们在这里保护冬川先生，我去看看这里到底发生了什么事情。若是卡卡西老师不能及时救我们出去，我们也好自己掌握主动权。
　　那些忍者若是真的在这里搞事情，他们一旦发现了我们，绝对不会手下留情。”
　　“浅镜君，我跟你一起去。”
　　“我也跟你一起去。”
　　犬冢花和泉自然都不放心浅镜一人前去。
　　“不用。以我的瞬身术，就算是上忍，也有一定的机会脱身，你们跟着，只会拖后腿。”
　　浅镜这直接的话语，瞬间将两人想要说话的嘴给堵住了。

第八十三章 晶石
　　泉和犬冢花一时间都不知道怎么反驳浅镜。
　　浅镜则是拿出了忍具包中的空间卷轴。
　　双手结印，将那空间卷轴中的东西取了出来。
　　里面的东西不是别的，正是两架诸葛神弩。
　　“这是我自己做的忍具，名为诸葛神弩。之前我也使用过，威力如何，你们也看到了。我多做了两架，现在送给你们。待会若是遇到危险的话，你们可以用它对敌。我现在将使用方法告诉你们。”
　　诸葛神弩的威力，泉和犬冢花之前已经见识过了。
　　在保护天川的那一次任务之中，浅镜便是凭借这个击杀过一名中忍。
　　其威力不亚于瞬发一个手里剑影分身之术。
　　使用的方法也不难，几乎是现学现用。
　　教完之后，浅镜便先行离去，同时留了一个影分身在这里。
　　若是这里出现变故，影分身会第一时间分出另外一个影分身，通知浅镜。
　　“泉，浅镜君应该不会有事吧？”
　　犬冢花担心道。
　　“放心吧，小花。浅镜的实力远不止我们看到的那些。以前还没毕业的时候，我曾经见过他和鼬君的比试，结果鼬君被压制了。
　　那个时候，鼬君已经用出了三勾玉写轮眼。但依然无法击败浅镜。所以，我想以浅镜的实力，一定会平安归来的。”
　　言语之中，泉对浅镜充满了信心。
　　犬冢花闻言颇为惊讶。
　　她已经不断高看了浅镜的实力，不曾想，浅镜似乎比她想象的更加惊人。
　　两人没有过多交流，一左一右，拿着那诸葛神弩正在戒备。
　　此刻，浅镜的身影正在树林间不断穿梭。
　　他没有去别的地方，而是回到了刚刚斩杀飞螳螂的位置。
　　一身翠绿的飞螳螂此刻还静静地躺在那里，并没有人来过的痕迹。
　　浅镜的身形落在了飞螳螂的身旁，一双充满了紫意的眼睛正静静盯着它。
　　双手结印，握紧剑器，真空刃再度浮现而出。
　　已经死亡的飞螳螂，虽然身体的甲壳还有一定的硬度，但是又如何能够抵挡住浅镜手中的真空刃。
　　手起刀落之下，那飞螳螂已经被分开数份。
　　浅镜将剑器收起，双手浮现出一片玉色。
　　唐门练手之法！
　　玄玉手！
　　浅镜的双手在飞螳螂的躯体之中似乎在搜寻着什么东西，不知道的还以为是在做什么手术。
　　片刻之后，浅镜的眼前一亮。
　　“找到了。”
　　浅镜看着眼前这一小颗从飞螳螂体内取出的晶石，眼中露出几分惊讶之色。
　　“正如木叶资料库中所记载的一样，生物一旦变得诡异的变化，必然是受到了某种能量的辐射影响。这东西之所以会变异成这个样子，也是如此。不过这能量极为狂暴，也难为这家伙居然能够消化得了。”
　　浅镜看着那飞螳螂的尸体，不由得多了几分惊叹。
　　晶石之中的能量极为稳定，根本无法被人体吸收，如今已经变成了如矿石一般的东西。
　　“倒是一种不错的暗器材料，先收起来，回木叶再好好研究。”
　　浅镜低语一声，将晶石扔到了忍具包之中。
　　随后，他看向了远处。
　　“刚刚这飞螳螂就是从结界的深处过来的。若是想要调查清楚这到底是怎么回事，就必须过去看看。”
　　浅镜没有多想，当下脚尖一点，继续前行。
　　大约过去了十分钟之后，浅镜方才停了下来。
　　“好浓郁的药香。这里应该已经极为接近药之森的腹地。”
　　浅镜看着四周的珍惜药草，眼睛都快直了。
　　这些东西要是都采了，接下来一段时间里，他应该都不缺药草了。
　　“果然是个好地方。”
　　浅镜虽然巴不得将这里的东西全部都带走，但此刻却不是行动的时候。
　　这个地方如此诡异，贸然行动，吃亏的还是自己。
　　浅镜眼中的紫意闪烁不定，视野不断拉远。
　　远视！
　　紫极魔瞳的基础技能之一。
　　浅镜眼前的景物一花，已经清晰地看到了百米之外的景物。
　　那里，有一个山洞。
　　而山洞之中，有三股查克拉。
　　“果然有人。”
　　浅镜心中暗道，随后体内的查克拉气息被他用玄天查克拉提取法直接压到了最低。
　　此刻除非是影级高手亦或是极为厉害的感知忍者，不然的话，很难发现他的存在。
　　“进去看看。”
　　浅镜身形腾挪，很快就到了那山洞的门口。
　　双眼的紫意越发浓烈，浅镜直接钻入了山洞之中。
　　山洞很潮湿，更是能够听到水从上方滴落的声音。
　　“健一，大蛇丸大人都已经离开两天了，怎么还没有消息。该不会一直让我们在这里等着吧？这个地方可太难受了。”
　　浅镜刚刚靠近，便听到了一句让他全身发麻的话语。
　　大蛇丸！
　　这些人竟是大蛇丸的手下？
　　“雄太，别发牢骚了，要是被大蛇丸大人知道，一定不会轻易绕过你的。”
　　“嘿嘿，这里就我们两个，你不说我不说，谁知道啊。”
　　健一憨笑道。
　　“别忘了还有土合在。”
　　“那家伙都睡了半天了，哪有那么快醒。这家伙，仗着大蛇丸大人对他的看重，老是摆出一副老大的样子，真是令人恶心。”
　　“唉，谁让他实力比我们强呢。”
　　雄太有些无奈地说道。
　　“实力强？哼！不过是多跟了大蛇丸大人一些时日，修行比较早。你看着吧，不用多久，我一定就能够超越他。”
　　“嘘，健一，这话不要乱说，要是被那家伙听到了，只怕还没等我们超越他，就被他给干掉了。”
　　“他敢！我们可是大蛇丸大人的人！”
　　健一显然不以为意。
　　“唉，他有什么不敢的。我听其他人说了，在跟大蛇丸之前，他就是在杀人抢食物。”
　　健一闻言一惊。
　　“什么？杀人抢食物？他……他才几岁？”
　　“健一，乱世之中，人命哪里值钱？我们能跟着大蛇丸大人，也是因为我们有成为忍者的才能，不然的话，我们现在还在垃圾堆里生活。”
　　健一沉默了。
　　两人的谈话，一一落入了浅镜的耳中。
　　“没想到他们是大蛇丸的手下，大蛇丸已经在筹备人手，建立音忍村了吗？”

第八十四章 半咒印
　　药之森的结界，突然出现的变异怪兽，还有眼前提到大蛇丸的忍者。
　　将这些线索全部汇总，一个简单的结论不难浮现出在浅镜的脑海中。
　　药之森的各种变化，都跟大蛇丸有关系。
　　只不过，大蛇丸来这里的目的是什么？
　　他到底做了什么？
　　居然能够制造出那般恐怖的凶兽？
　　那若是大批量制造还了得？
　　浅镜一时间有些好奇。
　　从两人刚刚的谈话之中可以得知，大蛇丸此刻并不在这里。
　　这倒是让浅镜松了口气。
　　要是大蛇丸在这里，他二话不说，立刻开溜。
　　能够遇到大蛇丸的事情，没有一件是好事。
　　这一点，他十分肯定。
　　浅镜并没有着急动手，而是继续隐藏在一旁，听着两人的对话。
　　那名为健一的人显然是个话唠，安静不下来，再听听或许能够知道更多的情报。
　　健一忽然摸了摸自己的手腕，那里有一个黑色的印记，此刻那印记有些灼热，他的脸上浮现出一丝痛苦之色。
　　一旁的雄太见状，担忧道：“半咒印又反噬了吗？”
　　“嗯。”
　　健一点了点头，并没有多言，此刻他似乎正在抵御那种痛苦。
　　忽然，那手腕上的黑色印记变得清晰了起来。
　　那是一个黑色的勾玉形状，此刻黑色变成了赤红色，一股力量正顺着他的皮肤朝着四周扩散，赤红色的花纹密布在他的手臂之上。
　　但也仅此而已。
　　那花纹不再扩散，似乎是到达了某一种极限。
　　“健一……”
　　两人很小的时候就认识了，一直相伴流浪，感情自然非同一般。
　　此刻见健一如此，雄太也只能一脸担忧地在一旁看着，什么都做不了。
　　而健一时不时发出一声嘶吼，看上去如同野兽一般。
　　“半咒印？仙人化咒印的半成品吗？看上去确实跟咒印解放的样子很像。看来大蛇丸已经在研究咒印了，这个人是他的实验品？”
　　想到这里，浅镜看向两人的目光有些好奇。
　　仙人化咒印这种东西是火影中除了仙人模式以外，唯一能够操控自然能量的东西。
　　若不是上面附着着大蛇丸的意志，绝对是一个好东西。
　　不一会，健一似乎是稳定住了半咒印的力量，那些花纹也渐渐回到了那黑色勾玉之中。
　　“健一，你感觉怎么样？”
　　“没事。只是痛苦了一点而已。我的身体正在渐渐适应这股力量。”
　　健一挤出了一个勉强的微笑。
　　“唉，真不知道这半咒印对我们来说，到底是好事还是坏事。”
　　雄太说着，也同样摸了摸自己右手腕上的黑色勾玉印记。
　　“不管怎么说，我们已经获得强大的力量，不再是之前无力的流浪儿。跟随大蛇丸大人，一定能够改变我们的人生。”
　　健一的眼中浮现出一丝狂热之色。
　　显然，大蛇丸的洗脑工作在他身上，做到位了。
　　忍界的第一拍花子，名不虚传。
　　雄太闻言也无法反驳。
　　在这个世界上，拥有力量才能够一直往上爬。
　　没有力量，一切都是空谈。
　　似乎是感觉气氛有些沉重，健一立刻转移了话题，说道：“健一，你说这洞里到底是什么东西？怎么会那么可怕？之前大蛇丸大人将一些动物放进去两天再放出来，那些动物就都变得可怕异常。尤其是那些螳螂，就算是我们，一对一也很难杀死它们。”
　　“不知道，不过听大蛇丸大人的意思，这洞里有一种奇特的能量，能够改造生物的特性，变得更加强大。”
　　“这么厉害？那对人有用吗？要不我们也进去试试？”
　　健一有些心动。
　　“你不要命了？你忘记上次大蛇丸大人将上百头不同的动物进去，但最后只有五头出来。死亡率如此之高，你敢赌？”
　　雄太立刻阻止了健一。
　　“我们跟那些动物怎么一样，它们都是弱小的存在，而我们现在已经是掌控了半咒印的强者了。”
　　健一不以为然地说道。
　　“健一，不要冒险。等大蛇丸大人回来，如果这山洞之中的能量真的能够利用，我们再进去不迟。”
　　“好吧好吧。我知道了。”
　　雄太如此规劝自己，健一自然不好再说自己要进去这种话。
　　而两人的对话也让浅镜明白了飞螳螂到底是怎么回事。
　　“这么说来，一切的秘密都在这山洞之中了？”
　　浅镜心中暗道，正想着要如此解决这个问题的时候，忽然，传来了急促的脚步声。
　　“是那第三个人？”
　　浅镜立刻躲好，继续观察。
　　只见一个少年从另一个通道跑了过来，一脸的着急之色。
　　“不好了！大蛇丸大人留下的结界开了！”
　　“什么！”
　　健一和雄太闻言都是一惊。
　　“土合，你是说，有忍者闯进来了？”
　　雄太连忙问道。
　　“对。你们看，这是大蛇丸大人留下的结界卷轴。他说只有身具查克拉的忍者进入附近，才会触动结界开启。如今这结界卷轴有了反应，那必然就是有人闯入了。而且看样子，是三个忍者。”
　　土合拿着那结界卷轴说道。
　　“三个忍者？正好！让我们来试试这半咒印有多厉害。雄太，我们出去对付那三个忍者。”
　　健一有些跃跃欲试。
　　“好。土合，那外面的三个忍者就交给我们了。”
　　雄太说着，便要跟健一一块出去。
　　但土合却阻止了他们。
　　“不行，你们两个人只怕力量不够。我跟你们一起去。这三个忍者实力不俗。已经有一只变异的螳螂被他们干掉了。”
　　健一和雄太闻言，面面相觑。
　　那螳螂的强大他们也是知道的，光是靠他们两个，还真不好对付。
　　但是此刻却被那三名忍者解决了。
　　可见他们的实力。
　　“看来是个硬茬子啊。”
　　健一惊讶道。
　　“那我们一起去。”
　　“好。”
　　三人当下达成共识，离开山洞，准备去找浅镜三人。
　　大蛇丸离开之前的命令便是让他们守好此地。
　　任何来犯之人，全部击杀。
　　这结界也正是这个作用。
　　一旦踏入结界范围，跑都不能跑，只能在这里等着被杀死。
　　看着三人离去，浅镜的身影缓缓浮现。

第八十五章 袭击
　　“大蛇丸果然是不干好事啊。”
　　浅镜嘀咕了一句，看了看那山洞深处，再看了看三人离去的背影。
　　“这三个家伙显然是去找犬冢和泉，一旦交手，免不了又是一场血战。我不能在这里浪费时间，得尽快过去帮忙才行。不然她们两个可挡不住。”
　　浅镜没有过多犹豫，小心翼翼地离开山洞，绕开了那三人行进的路线，快速朝着犬冢花和泉的位置而去。
　　鬼影迷踪全力施展，速度自然极快。
　　没多久，他就看到了两人的身影。
　　“浅镜！”
　　两人看到浅镜，俱是一喜。
　　泉却很快露出了警惕之色，说道：“站住！”
　　浅镜一愣，但还是停住了脚步。
　　“做什么？”
　　“证明自己的身份。”
　　浅镜恍然，没想到这个时候，泉还能保有警惕之心，不容易啊。
　　“你喜欢鼬。”
　　泉脸色一红。
　　“你这家伙，就不能换一个方式吗？”
　　“别说这个了，我刚刚已经调查过了。这地方有三个忍者，这结界跟他们也有关系。他们似乎在筹划什么大事。如今正朝着这里赶来，想要杀我们灭口。”
　　现在可不是打趣的时候，正经事要赶紧说才行。
　　三人闻言都是一惊，那冬川真更是紧张。
　　“浅镜大人，那我们接下来怎么办？”
　　浅镜看了一眼冬川真，随后身形一动，右手化作手刀，直接打在了那冬川真的脖子之上。
　　冬川真顿时晕了过去，影分身默契地将他扶住。
　　“浅镜，你打晕他做什么？”
　　“接下来的事情，他不方便参与，还是让他睡一会比较好。现在，我布置作战任务。”
　　浅镜说的很快，三人立刻进入了战斗状态。
　　一刻钟之后。
　　健一、雄太和土合三人已经发现了飞螳螂的尸体。
　　“看来那三个忍者果然不是省油的灯。居然连这螳螂的甲壳都可能切开。他们之中一定有一个风属性查克拉忍者。”
　　土合检查了一下那飞螳螂的尸体，低声说道。
　　雄太和健一也露出了惊讶之色，当下不由得警惕了起来。
　　对手不简单啊。
　　“随时准备开启半咒印应对敌人。这一路走来，都没有发现他们的踪迹，说不定他们正在某处休息。拥有这样实力的人，一定十分警惕。他们休息的周围，说不定已经布下陷阱了。”
　　土合看向两人说道。
　　“好。”
　　土合虽然是他们之中年纪最小的，但实力最强，也懂得最多，因为他跟随大蛇丸的时间最长。
　　健一虽然不服气，但也不能不承认，土合比他强。
　　三人手腕上的黑色勾玉同时变成了赤红之色，已经处于随时可以开启的状态。
　　随后三人继续前行。
　　“还真是谨慎。”
　　不远处，浅镜早已发现了三人的踪迹，那一双充斥着紫意的双眼已经窥探了一切。
　　浅镜伸出右手，朝着身后做了一个手势。
　　犬冢花和泉立刻意会，顿时分开两旁。
　　随后，三人同时拿出了诸葛神弩，对准了渐渐靠近的土合三人。
　　距离正在慢慢缩小。
　　六十米……
　　五十五米……
　　一股危机感忽然涌上了土合的心头。
　　半咒印开启之下，他的感知提升了极多。
　　一双眼睛，更是透露出几分蛇的诡异。
　　五十米！
　　进入射程范围！
　　浅镜右手一挥，释放了发射指令！
　　咻咻咻！
　　三台诸葛神弩同时发射！
　　四十八根弩箭朝着三人射去！
　　早有防备之心的土合立刻反应了过来。
　　赤红色的纹路瞬间覆盖全身，土合朝着地上一拍！
　　“土遁！土陆归来！”
　　一瞬间，土合的面前浮现出一块石板，挡住了那四十八根弩箭。
　　但还不等他放松，那石板竟是直接被四十八根弩箭射穿！
　　“什么！”
　　土合一惊，他还从未见过有如此威力的弩箭。
　　“放！”
　　见已经暴露，浅镜当即也不再顾忌，当下让犬冢花和泉释放第二轮弩箭。
　　咻咻咻！
　　被射穿的石板已经支离破碎，第二轮的四十八根弩箭直接穿射而来！
　　但此刻土合三人都已经反应过来，纷纷开始闪避。
　　半咒印的纹路在身上浮现，三人的速度提升到了极致。
　　他们身化残影，一一避开诸葛神弩的射击。
　　诸葛神弩射空，落在树上，直接炸开了一个口子。
　　“这什么东西？威力居然这么大？”
　　健一一脸震惊。
　　但没有人回答他。
　　浅镜脚下鬼影迷踪已经施展，身形不断靠近三人。
　　在三人躲避诸葛神弩的空隙，他已经将距离达到了二十米之内。
　　最后一发诸葛神弩发射！
　　距离越近，威力越强！
　　这一发诸葛神弩直接对准了距离最近的雄太！
　　咻！
　　十六根箭矢急射而来！
　　雄太刚刚闪避，还没站稳，这一波攻势是无论如何也无法完全躲过去。
　　咻！
　　雄太躲开了十二根，剩下的两根箭矢刺穿了他的双腿，另外两根刺中了他的双手。
　　“啊！”
　　一声惨叫，他已经被钉在了树上！
　　“雄太！”
　　健一见状怒吼一声，身上半咒印的力量陡然激发！
　　“吼！”
　　他竟是发出如同野兽一般的吼叫声。
　　健一回头，盯住了浅镜！
　　那右眼竟是变成了纯黑之色，没有丝毫的眼白，看上去极为瘆人。
　　“这什么东西？”
　　浅镜眉头一皱，心中生出几分凉意。
　　在那眼神里，他看不到半点人性，有的只是野兽的杀意！
　　“我杀了你！”
　　健一四肢着地，竟是爆发出如同野兽一般的速度！
　　眨眼之间，已经来到了浅镜面前！
　　他的右手更是完全变成了兽爪，朝着浅镜直接抓来！
　　浅镜丝毫不惧，右手化作玉色，将那兽爪挡下！
　　玄玉手！
　　左手拿着那弩箭用尽的诸葛神弩，朝着那健一的头上狠狠砸去！
　　咚！
　　一声脆响，健一的头一歪，哪怕是开启咒印，半边身子变成了野兽，此刻也有些昏昏沉沉。
　　浅镜顺势双腿跳起，直接踢在了那健一的胸口。
　　砰！
　　健一瞬间被踢飞出去。
　　土合此刻也终于赶来，一拳砸向了浅镜的面门！
　　浅镜闪避不及，但嘴角却露出一丝笑意。
　　“困百骸！”
　　两道土质圆环再次从地下冒出，直接困住了前来攻击的土合！
　　“什么东西！”
　　土合大惊，却见浅镜的两根透骨针已经朝着他的咽喉射去！

第八十六章 释放！陨星流矢！
　　土合在那一瞬间感觉到了一阵刺痛。
　　透骨针虽然还没有刺中他的咽喉，但是那锋锐之气已经能够让他的皮肤有些难以忍受。
　　土合没有丝毫怀疑。
　　若是被眼前这类似于千本的忍具击中，必死无疑。
　　惊惧之下，土合顿时将半咒印激发到了极致！
　　吼！
　　同样的一声兽吼，土合的右手连同头颅和脖子都覆盖上了一层红色的鳞片！
　　叮叮！
　　透骨针刺在那鳞片之上，碰撞出了些许的火星，但是已无法再度深入。
　　浅镜一惊，后退数步，拉开了距离。
　　困百骸也在这个时候消失。
　　吼！
　　健一和土合都变成了怪物，一旁被诸葛神弩钉在树上的雄太也渐渐发生了变化。
　　半咒印完全开启！
　　雄太发出一声吼叫，竟是将弩箭全部崩开，伤口也被咒印之力所覆盖，暂时止住不断流淌的鲜血。
　　此刻的三人，都是四肢着地，像极了三头野兽。
　　“这什么怪物？”
　　泉那猩红的双眼之中，露出几分恐惧。
　　小姑娘家家的，何曾见过这种怪物。
　　犬冢花也是咽了咽口水，心中惶恐，连同她身旁的灰丸也毛发直竖，满是警惕。
　　唯一还能够保持镇定的便只有浅镜了。
　　“这就是咒印之力吗？只是半成品，居然就能够增幅到这种程度，还真是可怕。”
　　浅镜感叹没多久，那土合已经冲了过来！
　　四脚着地，他的速度提升了一倍！
　　一时间像极了犬冢花的四脚之术。
　　但速度更快！
　　鬼影迷踪！
　　浅镜身形闪动，避开了这快速的一击。
　　与此同时，健一和雄太也攻了过来。
　　“不好。”
　　浅镜暗道不妙，若是被三个同样的怪物包围，就算是他，也会变得十分吃力，随时都可能受伤。
　　好在他并非是一个人在战斗。
　　叮！
　　泉手持苦无，挡下了冲击而来的健一。
　　而犬冢花则是施展牙通牙，挡下了雄太。
　　浅镜见状，微微松了口气。
　　有队友，就是好啊。
　　不过眼前的困境还未解决。
　　凭借泉和犬冢花的实力，想要解决那两个开启了半咒印的敌人，不太现实。
　　“必须尽快解决眼前的对手，腾出手来去帮犬冢和泉。”
　　浅镜握紧手中的剑器，随后将其直接投掷而出！
　　咻！
　　剑器砸向了土合！
　　土合怒吼一声，变成兽爪的右臂直接拍飞了剑器。
　　而此刻浅镜已经双手结印完毕，身形一跃，将剑器重新握在手中！
　　“风遁！真空刃！”
　　白色透明的剑刃浮现而出，浅镜一剑斩下！
　　土合右手一拍地面，低喝道：“土遁！土陆归来！”
　　石板再度升起，浅镜见状却丝毫没有停止自己的攻势。
　　一剑破之！
　　那石板瞬间被切开，剑刃更是余势不见，劈向那土合。
　　土合身子一翻，以一个诡异的姿势从浅镜的上方直接越过，避开剑刃的同时，双腿猛地踢向他的后背！
　　咚！
　　一声闷响，浅镜后背受力，撞向了一旁的树干！
　　树干瞬间被撞断，掀起一片烟尘。
　　土合已经将半咒印的威力完全释放出来，速度和力量都得到了极大的提升。
　　“浅镜君！”
　　犬冢花一惊，分了心，雄太立刻一爪子拍来！
　　砰！
　　犬冢花直接被拍飞出去！
　　剩下的泉也好不到哪里去。
　　在疯狂的健一面前，她的苦无都被直接捏断！
　　咚！
　　泉同样被打飞出去。
　　一瞬间，三个人竟是同时被压制。
　　“咳咳……”
　　烟尘之中，浅镜缓缓站起身来。
　　“要不是药浴初有成果，有了一些金刚不坏的能力，这一击就能让我重伤了。这三个家伙，还真是够麻烦的。”
　　浅镜心中暗道，同样也注意到了泉和犬冢花的困境。
　　“这样下去，要全军覆没了……”
　　浅镜的脸色前所未有的凝重。
　　今日的困局比当初保护天川的时候还要艰难。
　　面对这三个开启了咒印之力的怪物，浅镜并没有太大的把握。
　　他也没有料到，不过是半咒印，竟是如此强悍。
　　事先用诸葛神弩打下的优势居然也被开启的半咒印直接抹平。
　　他若是单打独斗，还是有把握能够解决一个，但是眼下，他并没有那么多的时间。
　　拖得太久，犬冢花和泉不死也得重伤。
　　想到这里，浅镜将右手伸入了忍具包之中，摸了摸三个黑色的小球。
　　“只能试一试了，不然的话，大家都得死在这里。”
　　浅镜深吸一口气，随后鬼影迷踪全力施展！
　　脚下踏出奇妙的步法，他的身形变得迷糊不定。
　　双手握住数十根透骨针，一边前行，一边投掷！
　　“满天花雨！”
　　透骨针如同下起了一场暗器之雨，挡住了土合三人攻击的脚步。
　　就在此刻，浅镜双手结印！
　　“影分身之术！”
　　砰！
　　两道身影同时浮现，他并没有攻向任何一人，而是两道身影分别冲向了犬冢花和泉。
　　救人！
　　土合三人此刻也反应了过来，嘶吼着朝浅镜三人而去！
　　“别想跑！”
　　健一怒吼道。
　　此刻的他，已经完全红了眼，像极了一头怪物。
　　浅镜和影分身带着泉和犬冢花已经汇聚一处。
　　身后，土合、健一和雄太已经扑来。
　　“浅镜，放开我和犬冢，你一个人跑，他们一定追不上你。别留在这里等死了。”
　　泉一脸着急之色。
　　“对，浅镜君，你快走！”
　　犬冢花也说道。
　　浅镜没有说话，只是眼中的紫意变得越发浓郁。
　　他的右手更是从忍具包中取出了那三个黑色的小球。
　　下一刻，他松开了怀中的犬冢花，朝着土合三人直接冲去！
　　“不要！浅镜君！”
　　“浅镜！”
　　泉和犬冢花都是一惊，浅镜竟是选择和眼前的三个强敌拼命？
　　这太乱来了！
　　土合、健一和雄太的脸上扯出了一丝阴冷的笑容。
　　“找死！”
　　三人同时伸出了右臂的兽爪，仿佛要将浅镜直接撕成碎片。
　　就在四人要碰撞的一瞬间，浅镜忽然脚下一点，身形立刻腾空而去！
　　高高跃起！
　　右手之中那三个黑球更是以特殊的手法朝着三人中间扔出！
　　“去吧！陨星流矢！”
　　三个黑球脱手而出，射向三人！
　　半空中，三个黑球一阵碰撞，随后轰然爆开！
　　轰！
　　看似不大的黑球球在爆开的一瞬间，露出了黑色的幽光。
　　咻咻咻！
　　随后只听到一阵阵刺耳的破空之声，无数的箭矢从中爆开！

第八十七章 这东西能叫忍具？
　　陨星天降！
　　流矢暴走！
　　陨星流矢正是唐门手法类暗器之一！
　　一时间，三个黑球之中所释放的小箭矢就如同烟花一般散开！
　　陨铁！
　　月铜！
　　星银！
　　三种不同的材料根据比例的不同可以打造出上千根完全不同的小箭矢。
　　不同的箭矢将会有不同的发射轨迹。
　　而且，这小箭矢还有弹性。
　　上千根小箭矢被压缩在三个只有乒乓球大小的黑球之中，其所积累的弹性势能有多可怕可想而知。
　　三个黑球碰撞的那一刻，轰的炸开，弹性势能瞬间转变成恐怖的速度！
　　速度而带来惊人的破坏力！
　　在这基础之上，浅镜在释放出陨星流矢的时候，将自己的风属性查克拉也注入其中。
　　一时间，这上千根小箭矢上也注满了风属性查克拉！
　　破坏力，再度提升！
　　陨星流矢，爆发！
　　无数的黑光闪动，射向了近在咫尺的三人！
　　无处可躲！
　　也根本来不及躲避！
　　“啊！”
　　那一刻，惨叫声连连发出。
　　原本攻势极为凶猛的土合三人在一瞬间被这上千根小箭矢射成了刺猬！
　　无数的箭矢刺在他们身上各处。
　　那半咒印所形成的鳞片根本无法抵挡这穿透力强到可怕的陨星流矢。
　　短暂的璀璨之后，一切归于寂静。
　　土合三人保持着震惊的面容，同时倒下，变成了冰冷的尸体。
　　半咒印之力缓缓退去，露出了他们原本的面容。
　　死亡的恐惧还没有从他们的脸上散去，那表情就像是见了鬼一样。
　　他们如何能够想到，那不起眼的三个黑球竟是能够爆发出如此恐怖的威力。
　　别说是他们，就连一旁的泉和犬冢花看得都愣住了。
　　“刚……刚刚那是什么东西？”
　　泉目瞪口呆。
　　“不……不知道。好像是浅镜君扔出来的忍具。”
　　“忍具？这东西能叫忍具？”
　　泉的表情有些精彩。
　　“大概吧？”
　　犬冢花也不能解释。
　　浅镜落地，见三人已经完全失去了气息，心中一松。
　　他看向了自己的右手，上面有几道被利刃切割的痕迹，伤口渗出了鲜血。
　　“风属性查克拉注入太多，差点就在自己的手上爆开了。幸好，最后一刻扔出去了。只不过没想到，以风属性查克拉催动陨星流矢，威力竟是如此惊人。”
　　浅镜心中暗道，对陨星流矢的威力极为满意。
　　这只是陨星流矢的一种投掷之法，并非它的全部。
　　不同的投掷之法，效果也是不同。
　　三个黑球并不完全相同，所以导致了这种奇妙的运用之法。
　　甚至单个黑球也能够施展，但威力会弱很多。
　　泉和犬冢花立刻跑了过来，泉看了一眼那已经死透的三人，当即问道：“你刚刚做了什么？那什么东西？”
　　“那是我自己打造的忍具，威力还不错吧？”
　　浅镜一脸笑意。
　　“你这家伙，脑袋怎么长的？那诸葛神弩我还能接受，这个东西的威力实在是有些夸张了。上忍都不一定能接住吧？”
　　泉感叹道。
　　“上忍若是有防备的情况下，还真不好说。不过对付一般中忍，应该不成问题。”
　　“喂喂喂，别说的那么轻松好吧？我们都还是下忍。”
　　泉吐槽道。
　　浅镜笑了笑，没有多说。
　　暗器只有在暗中使用的时候，威力最大。
　　一旦摆在明面上，威力自然是大打折扣。
　　这跟忍者的能力情报是一个道理。
　　不过手法类暗器的使用者若是强到一定程度，就算是正面施展暗器，威力也同样惊世骇俗。
　　“浅镜君，你受伤了，我帮你包扎。”
　　犬冢花注意到了浅镜右手的鲜血，连忙从忍具包里拿出了绷带。
　　“麻烦你了，犬冢。”
　　说话间，犬冢花已经熟练地为浅镜绑上了绷带。
　　“浅镜，这三个家伙到底是什么怪物？怎么会变成刚刚那个样子？”
　　泉仔细观察了一遍土合三人，疑惑地问道。
　　“应该是某种奇特的能量吧。”
　　“会不会跟之前的飞螳螂有关系？”
　　“不太清楚，不过我之前发现他们在一个山洞里守着什么，或许我们可以去看看。”
　　“好啊，说不定那里还有解开结界的办法。”
　　泉毫不犹豫地表示同意。
　　“解开结界的办法，我想可以在他们三个人的身上找找。泉，犬冢，你们转过身去。”
　　“转过身？为什么？”
　　泉疑惑道。
　　“少儿不宜。”
　　浅镜说着，双手结印，右手握住剑器，真空刃再度浮现。
　　剑刃挥舞，那三人身上的衣服瞬间被砍了一个干净。
　　犬冢花和泉都是脸色一红，连忙转过身去。
　　“浅镜！你这个臭流氓！你劈开他们的衣服做什么！”
　　“当然是为了看看他们身上有没有什么有价值的东西。”
　　浅镜理所当然地说道。
　　“那也不用劈开他们的衣服吧？”
　　“这样稳妥一些，万一他们身上有什么机关或者毒药，我们摸过去不就中招了？”
　　“你……你也想得太细了吧？”
　　泉一时间无言以对。
　　“还行还行。”
　　犬冢花则是小声嘀咕道：“浅镜君好警惕哦。”
　　说话间，浅镜已经在土合的身上找到了那结界卷轴。
　　“就是这个了，这个结界卷轴可以看到结界中的一些东西，包括刚刚的飞螳螂。”
　　浅镜将那结界卷轴打开，只见上面三个小黑点，其中一个黑点已经变红。
　　小黑点就代表着类似飞螳螂的生物，而红色的就代表已经死去的飞螳螂。
　　“居然还有三个？”
　　浅镜心中讶异，这要是遇到了，吃不消啊。
　　“以目前的情况，若是再遇到这三个家伙，还真不好弄，队伍需要先修整。”
　　浅镜微微皱眉，再看那不断移动的黑点，似乎在到某一个范围的时候会选择直接避开。
　　“是刚刚那个山洞。它们在接近山洞的范围都会选择掉头？看来那个地方对它们来说是禁地。”
　　浅镜心中有了猜想。
　　“浅镜，有收获吗？”
　　见浅镜半天没说话，泉不由问道。
　　“有，是个结界卷轴。不过这卷轴只能够看到结界内某些东西，并不能解开结界。我们还是去那山洞里看看吧。”
　　“好。赶紧走吧，我可不想再看到那三个家伙了。”
　　泉吐槽道。
　　浅镜微微一笑，将结界卷轴收入怀中。
　　至于三个人的尸体，自然是用火遁清理干净。
　　专业。

第八十八章自然能量
　　山洞，阴冷潮湿。
　　浅镜三人已经来到了山洞口。
　　“就是这里了。”
　　浅镜背着那昏迷的冬川真，低声说道。
　　泉开启写轮眼，看向了山洞之中。
　　“这山洞里似乎有一股奇怪的查克拉。跟寻常的查克拉，并不相同。”
　　写轮眼能够看到查克拉的流动，泉第一时间就发现了奇怪的地方。
　　“或许就是这股查克拉让药之森中的动物变成了怪兽。这是我从那飞螳螂的体内取出的晶石，泉，你看看。”
　　浅镜将晶石从忍具包中取出，扔给了泉。
　　泉接过用写轮眼看了一遍过去，随后说道：“这晶石之中蕴含的能量跟山洞深处的颇为相似。不过晶石之中的含量弱了很多。”
　　“那应该就没错了。动物异变的源头就在这山洞的深处。”
　　浅镜说完，看向了那幽暗的山洞走廊。
　　“你想要进去看看？”
　　“嗯，我们现在暂时无法离开这里，进去看看也没有什么。”
　　“浅镜，这个时候去冒险，并不明智。”
　　“我并没有说要自己进去。”
　　“影分身？”
　　“不错。”
　　浅镜当下双手结印，一道影分身已经出现在他的身旁。
　　不得不说，这影分身是真的好用。
　　修行、探查情报、料理家务等等，都很称手。
　　“如果是影分身的话，倒是没关系。不过你也要小心，别碰到什么不该碰的东西。那股能量，并不简单。”
　　“放心，我有分寸。”
　　说话间，那影分身已经朝着山洞深处而去。
　　浅镜四人则是在洞口附近休息。
　　刚刚一场大战，对他们来说，都是极大的损耗。
　　趁着这休息的功夫，尽快恢复查克拉才是正经。
　　影分身没多久，就已经来到了之前健一三人守护的地方了。
　　“就是这里了。”
　　浅镜的双眼浮现出淡淡的紫意，眼前的黑暗也无法阻挡他的视线。
　　“这是……”
　　那是一道石门，而石门之上，刻画着一幅图案。
　　辨认之下，很容易就能够发现，图案刻画的是蛇。
　　石门上，蛇盘旋而立，看上去极为凶猛。
　　“蛇？这地方跟蛇有什么关系？”
　　浅镜颇为疑惑，右手按在了那石门之上。
　　轻轻一推，那石门就开了。
　　浅镜当下提高了警惕。
　　如此轻易就打开的地方，里面不知道是什么东西。
　　深吸了一口气，浅镜踏入其中。
　　石门之后，是一个黑暗的空间，没有一丝一毫的光明。
　　好在他的紫极魔瞳，在黑暗中视物也是轻而易举的事情。
　　进来之后，浅镜对这里面充斥的能量更为敏感了。
　　“好奇特的能量，处于其中，四周虽然一片漆黑，但是却让人感觉十分舒适。然而舒适的背后，竟是又感觉有一丝危机感？”
　　浅镜喃喃低语，只觉得这种感觉十分微妙。
　　“莫非是自然能量？”
　　浅镜忽然想到了这一点，当下只觉得疑惑全部解开。
　　对了！
　　一定是自然能量。
　　也就只有自然能量才会有奇怪的感觉。
　　来自于自然之中的能量，让人舒适并不奇怪，但若是将其吸入体内过多，立刻就会发生危险之事。
　　妙木山的特殊方法吸取自然能量，会让人变成石蛙。
　　而龙地洞的方法吸取过多则是会让人精神错乱。
　　这些都是吸收自然能量不当而产生的弊端。
　　可见不同的方法吸收自然能量会产生不同的弊端。
　　但若只是生活在这里，并不会有太大的影响。
　　甚至还会促进生长，让生物长出远远超过自身的体型。
　　但若是掌握了这股力量，体型就能够自我控制，变大变小都是随意之事。
　　就好像妙木山的蛤蟆一样。
　　他们在充斥着自然能量的妙木山长大，从小就被自然能量洗礼，所以体型的增长远远超过一般的蛤蟆，变得极为巨大。
　　而一旦掌握了自然能量，在体内合成仙术查克拉，体型就会急速缩小，类似于深作仙人和志麻仙人。
　　如同大蛤蟆仙人蛤蟆丸，在遇到六道仙人的时候就是掌握了仙术的小蛤蟆形态。
　　后期变得那般巨大，或许是因为年事已高，无法很好地掌控自然能量，所以再次变得巨大无比。
　　而之前浅镜所遇到的飞螳螂也是一个道理。
　　似乎被大蛇丸通过某种手段，注入了大量的自然能量，让它的身体急速变大，更是拥有了可怕的攻击手段。
　　注入的自然能量在飞螳螂的体内凝聚出了晶石之后，方才稳定了下来。
　　但是时间一久，只怕这晶石就会要了飞螳螂的性命。
　　毕竟谁的脑袋里突然多出那么大一块石头，也不会好受的。
　　甚至这晶石可能就是导致龙地洞的仙人模式修行不当精神错乱的原因。
　　想到这里，浅镜忽然觉得一切都能够说的通了。
　　唯一奇怪的地方就在于，为什么这里会有这么多的自然能量？
　　带着这种疑惑，浅镜的双眼再次搜索着这片空间。
　　很快，他发现了一堆奇怪的碎石。
　　“碎裂的痕迹很新，应该是最近才被人破坏掉的。是大蛇丸做的？”
　　抱着这种疑惑，浅镜将哪些碎石拼接在一起。
　　“这是……术式？”
　　眼前的碎石凭借起来，便是一个类似于封邪法印施展之时需要刻画在地上的术式。
　　而且浅镜觉得十分眼熟的是，他曾经介绍空间卷轴的书中看到过类似的术式。
　　“跟空间有关的术式？难道是传送阵？传送到三大圣地的传送阵？”
　　浅镜不由得做出了联想。
　　此刻，浅镜也发现了一个问题。
　　这个空间之中的自然能量从他进来到现在，似乎正在不断减少。
　　虽然速度不快，但确确实实在减少。
　　这减少的自然能量并非是被他吞噬，而是正在融入外面的天地。
　　浅镜思索片刻，已经得出了答案。
　　“看来这里应该是通向龙地洞的空间传送阵，就好像是不知火玄间、并足雷同、叠伊瓦西三人联手施展的飞雷神之阵一样。
　　三大圣地通过各种方式，寻找有缘人进入其中，这里应该就是其中之一。毕竟不可能每一次都靠不签定通灵契约就施展通灵之术的傻瓜方式来寻找通灵之主。
　　空间传送阵在这里连接两地，龙地洞的自然能量也就逸散过来了。
　　而不知道为什么，这里被大蛇丸发现了，或者说，这里就是他最初进入龙地洞的地方。出于某种目的，他在完成了自己的实验后，毁掉了这个传送阵。传送阵毁掉后，这里的自然能量得不到补充，便渐渐消散了。”

第八十九章 进化！
　　根据眼前的线索，还有对原著的了解，浅镜得出了一个推论。
　　这个推论是真是假，他并不知道。
　　但已经可以勉强解释之前发生的事情。
　　“那大蛇丸为什么要暂时离开这里？他去做什么了？”
　　浅镜的心中又多了新的疑惑。
　　而这个疑惑，解不解开其实已经无所谓了。
　　因为这个问题的答案，只有大蛇丸知道。
　　而现在，浅镜并不想见到大蛇丸。
　　毕竟在这里遇到大蛇丸，实在是太危险了。
　　就算是有卡卡西也保不住他们。
　　现在的卡卡西，还不是大蛇丸的对手。
　　“自然能量，仙人模式……”
　　浅镜喃喃低语，在他的紫极魔瞳之中，这些自然能量都是青色的。
　　说实话，他有些心动。
　　仙人模式在火影之中，是六道之力下的最强力量之一，对标的是永恒的万花筒写轮眼。
　　若是能够掌握，浅镜的实力绝对是突飞猛进。
　　但他也同样知道，掌握仙人模式，不但要有庞大的查克拉，还需要三大圣地的通灵兽指导。
　　不然随便修行的下场，就是暴毙。
　　以现在浅镜的本事，走这条路显然并不靠谱。
　　“唉，真是可惜了这里的自然能量啊。”
　　浅镜感叹一句，但下一刻，神奇的一幕出现了。
　　那自然能量竟是有意无意地涌向了浅镜的双眼，似乎是被紫极魔瞳所吸引。
　　“这……”
　　浅镜当即大喜。
　　“难道紫极魔瞳中吞噬紫气的方法能够用来吞噬自然能量？”
　　想到这里，浅镜不由得有些兴奋。
　　若真是如此的话，那紫极魔瞳必然会发生翻天覆地的变化。
　　“要不要……试一试？”
　　这个想法冒出来之后，就再也止不住了。
　　“左右是个影分身，吞噬一丝自然能量试试，就算是无法吸收，也能够趁着影分身崩散的时间，给本体留出足够的时间，抵抗回归本体的自然能量。”
　　浅镜想到这里，当下不再犹豫。
　　他双手结印，再次释放出一个影分身，随后让这个影分身直接消散，将消息传回了正在洞口休息的本体。
　　本体接收信息，当下也露出了兴奋之色。
　　“用自然能量来淬炼紫极魔瞳，倒是一个有趣的方法。仙人模式施展之时，双眼也会有所变化，可见自然能量是会留存在双眼之中的。值得一试。成功了，紫极魔瞳发生翻天覆地的改变。失败了，凭借这段距离，那一丝的自然能量我应该也能够消化，不至于死亡，最多重伤。”
　　当下，浅镜不再迟疑，准备行动。
　　而促使浅镜最后做出这个决定的最主要因素，便是紫极魔瞳的升级实在是太慢了。
　　自从踏入了纵观的境界之后，紫极魔瞳的升级就像是蜗牛爬一样。
　　数年过去了，他还没有看到踏入芥子之境的可能。
　　按照这个进度下去，再给浅镜二十年，只怕也无法将紫极魔瞳的威力全部发挥出来。
　　仅仅是纵观之境的紫极魔瞳对他的帮助，还是不够。
　　浅镜需要更强的眼睛。
　　因为唐门暗器之中的最强的那几种暗器，同样有着对眼睛的要求。
　　而想要变强，风险是在所难免的。
　　石门之中，影分身已经盘腿而坐，紫极魔瞳中吞噬紫气的方法已经浮现在他的脑海之中。
　　深吸了一口气，浅镜催动着那吞噬紫气的修行之法。
　　浅镜的动作十分小心，不敢有丝毫的怠慢。
　　若是不小心吞噬多了，那绝对是灾难。
　　“成败，在此一举。”
　　影分身瞬间睁开双眼！
　　紫色的眼眸之中将那空间之中的一丝自然能量直接吞噬！
　　一瞬间，影分身的双眼感觉到一阵疼痛！
　　疼痛并不剧烈，但是却让影分身直接流出了眼泪。
　　“啊！”
　　忽然，影分身传来一声惨叫，直接爆破！
　　砰！
　　在洞口的本体瞬间接收到了这个讯息。
　　同样跟随而来的，还有那一丝自然能量！
　　浅镜只觉得眼睛一痛，这一次留下的不只是眼泪，还有鲜血！
　　一声闷哼，浅镜闭上了双眼。
　　声音虽然不大，但是在这安静的山洞之中，显得极为刺耳。
　　正在修行的泉和犬冢花闻声立刻睁开了双眼，来到了浅镜的身旁。
　　“浅镜君，你怎么了？”
　　“浅镜，你没事吧？”
　　两人一脸的担忧之色，尤其是当她们看到浅镜闭着双眼，眼角渗出鲜血的时候，更是大惊。
　　“浅镜，你的眼睛……”
　　“浅镜君……”
　　在两人的担忧之下，浅镜却笑着说道：“没事，只是出了一点小问题。”
　　“你这哪里是出了一点小问题，你的眼睛在流血！”
　　泉怒斥道。
　　“只是修行出了一点问题，不碍事，休息一会就好了。”
　　浅镜解释道。
　　“是你那特殊的紫色眼睛？”
　　浅镜点了点头。
　　紫极魔瞳在泉开启了写轮眼之后，就已经不是什么秘密了。
　　毕竟那开启之时的紫意，一般人不近距离观察是看不到，但开启了写轮眼的人，只要看到浅镜的双眼，就能够发现。
　　泉在知道之后，并没有细问浅镜。
　　因为她知道，每一个人都有自己的秘密。
　　什么都问到底，是一件很讨人厌的事情。
　　更何况，浅镜身上的秘密，原本就很多。
　　再多一个，泉也并不在意。
　　“那你现在感觉如何？”
　　泉忍不住问道。
　　“感觉还不错。虽然伤了眼睛，需要调养一段时间，但养好之后，或许会有意想不到的效果。”
　　浅镜笑得很开心。
　　因为他成功了。
　　不错，他成功将一丝自然能量纳入了紫极魔瞳之中。
　　因为是第一次，并没有什么经验。
　　所以导致他无法很好地控制这股能量。
　　但好在紫极魔瞳那吞噬紫气的方法极为精妙，在一瞬间的迟缓之后，便快速消化了那一丝自然能量。
　　此刻，在浅镜的双眼之中，正在产生某种蜕变。
　　一旦这种蜕变完成，紫极魔瞳将会变成全新的模样。
　　甚至到时候是不是原来的紫极魔瞳都不好说。
　　唯一可以肯定的是，这新生的眼睛将会比原本的紫极魔瞳更加强大。
　　“你这家伙，总是喜欢玩些新花样。”
　　泉见浅镜没事，忍不住吐槽一句。

上架感言
　　这大概是我最仓促的一次上架，完全打乱了我的计划。
　　原本是打算四月一号上架，但是前天编辑突然跟我说，周五就得上架。
　　昨天后台更是给我发了消息，让我今天中午12点5分上传vip章节。
　　提前了将近一个星期，很无奈，最重要的是，没有准备。
　　待会十二点五分会先上传两章，下午会陆陆续续更新，今天应该会有五六章的样子。
　　上架之后，每天尽量保持四更的更新，节奏也会比之前快很多。
　　书写到这里，就是检验成绩的时候了，如果喜欢这本书的话，不妨支持一下。
　　本书的主角拥有的是所有唐门的技能，武侠玄幻都有，还有一些是原创的技能。
　　为了违和感不重，我都是尝试和忍者世界的各种技能相互结合，所以正如简介里所说，以忍者之躯，催动暗器之能。
　　至于威力如何，不需要担心，称霸忍界肯定是没有问题的。
　　以上，希望这本书能够带给你不错的阅读体验。
　　还请各位读者朋友多多支持！
　　拜托了！

第九十章任务结束
　　双眼正在发生着改变，产生一种新的力量。
　　浅镜很是期待这种改变。
　　变异之后的紫极魔瞳会拥有什么样的能力？
　　可以肯定的是，紫极魔瞳有的，新生的眼睛一定会有，但自然能量的加入或许会有更强的能力。
　　而且，适应了这一丝自然能量，将来浅镜想要将自然能量吸纳，融合成为仙术查克拉，也就有了可能。
　　玄天查克拉提取法或许不行，但是其他的唐门功法呢？
　　从外界直接吸取自然能量修行的查克拉提取法，浅镜脑海中的唐门秘籍里也是有的。
　　唯一的问题就是自身的忍者等级还不够，无法解锁罢了。
　　“浅镜君，我帮你包扎一下眼睛吧。”
　　犬冢花拿出绷带说道。
　　“麻烦你了，犬冢。”
　　“不麻烦，我能为浅镜君做的事情，也就只有这些了。”
　　犬冢花淡淡一笑，小心翼翼地为浅镜包扎好了双眼。
　　同时，犬冢花也检查了一下浅镜双眼的伤势。
　　“浅镜君，你的眼部神经所有受损，暂时可能无法使用眼睛了。不过问题不大，修养一个月左右，应该就能够恢复了。”
　　“谢谢。”
　　一个月的时间而已，转瞬即逝。
　　佐助移植永恒的万花筒写轮眼都不知道恢复了多久。
　　对于寻常人来说，眼睛暂时看不见或许会有很大的麻烦。
　　但是对于浅镜来说，他的耳朵十分灵敏，日常的生活和战斗都不会有太大的问题。
　　就在这个时候，外面忽然传来一声轰隆巨响。
　　“发生了什么事？”
　　泉大惊道。
　　冬川真也在此刻忽然被惊醒。
　　“这是哪里？”
　　冬川真的疑问，没有人解答。
　　浅镜耳朵微动，正在辨别这声音的源头。
　　犬冢花则是看向了灰丸。
　　“浅镜君，泉，我好像闻到了卡卡西老师的气味，刚刚那动静，似乎是结界破碎的声音。”
　　另一边，卡卡西此刻睁开了左眼的写轮眼，右手的雷切正在散发着蓝色的电光。
　　“总算是打破了。帕克，找浅镜他们的位置。”
　　“好！”
　　一狗一人，朝着山洞跑来。
　　“气味越来越近了，还有帕克的气味，是卡卡西老师过来了！”
　　犬冢花兴奋道。
　　一个精英上忍的存在，还是很能给他们安全感的，尤其是刚刚经历了一场恶战。
　　“看来我们的麻烦结束了。”
　　浅镜笑道。
　　一旁的冬川真还一脸茫然。
　　很快，卡卡西和帕克来到了山洞附近。
　　“卡卡西老师，我们在这里！”
　　犬冢花走出山洞，挥手说道。
　　见犬冢花没事，卡卡西松了口气。
　　“其他人呢？”
　　“都在山洞里，大家都没事，不过浅镜君的眼睛受伤了。”
　　卡卡西心中一紧，涌出一种不好的感觉。
　　他跑进山洞，见浅镜的眼睛缠着厚厚的绷带，不由得心中一沉。
　　“发生了什么事情？怎么会弄成这样。”
　　犬冢花当即将刚刚的事情说了一遍，听得卡卡西那是心惊肉跳。
　　幸好自己带的这个班有浅镜，不然的话，这三人早就没命了。
　　“浅镜，你还真是乱来。在这种地方还乱折腾自己的眼睛。幸好没出什么大事。”
　　卡卡西吐槽道。
　　“下次不敢了。”
　　“知道就好。好了，这次的任务差不多可以结束了。至于你……”
　　卡卡西看向了冬川真。
　　被卡卡西盯着，冬川真立刻感到了不适。
　　“卡卡西老师，这个人很可怜的，我们帮他救一下他的女儿吧。”
　　这时候，犬冢花忽然说道。
　　“是啊是啊，卡卡西老师，反正都已经来了，就帮他这个忙吧。”
　　泉也附和道。
　　卡卡西闻言，挠了挠头，露出了无奈之色。
　　“还真是小孩子啊。也罢，就听你们的吧。”
　　“好耶！”
　　犬冢花和泉都露出了开心之色。
　　“多谢，多谢各位了！”
　　冬川真感激地说道。
　　在保证安全的前提下，卡卡西不介意满足自己学生的一些天真要求。
　　“卡卡西老师，我曾经听到那三人谈论起大蛇丸，他随时可能回来，我们最好不要在这里久留，要是遇到他，就麻烦了。”
　　这个时候，浅镜忽然说道。
　　“大蛇丸！”
　　卡卡西瞳孔一缩，不由得想起当年面对大蛇丸时的困境。
　　“如果真的是这样的话，我们确实不能久留。小花、小泉、我们要尽快离开这里。”
　　“那……那冬川先生怎么办？”
　　“刚刚在调查的路上，我已经采到了青玉花。”
　　浅镜说着，从忍具包里拿出了一株青色的花，看上去如同玉质一般。
　　冬川真见状，眼前一亮。
　　“对！就是这个！这个就是青玉花。浅镜大人，你居然认识青玉花？”
　　冬川真接过那青玉花，欢喜不已。
　　至于他的问题，浅镜没有回答。
　　“既然事情都已经解决了，那我们就尽快离开这里吧。”
　　听到了大蛇丸的消息，卡卡西已经无心继续留在这里。
　　若是他一个人的话，他不介意打探一下大蛇丸的行踪，但是还带着三个少年，与大蛇丸碰面，显然不是一个好的决定。
　　当下一行四人离开了药之森，前往了冬川真的家中。
　　而就在四人离开后不久，大蛇丸来了。
　　看着眼前消失的结界，横死的飞螳螂，还有三具被烧成灰的骸骨，大蛇丸轻轻地舔了舔嘴唇。
　　“遇上麻烦了吗？”
　　大蛇丸冷笑一声，一双蛇瞳看向了药之森的深处。
　　十分钟之后，他的手中拿着三颗晶石，而他的身旁，是三具变异的动物尸体。
　　这晶石正是从它们体内挖出的。
　　跟飞螳螂身上那颗晶石，一模一样。
　　“借助动物的躯体，通过时间的沉淀，果然凝聚出了这种晶石。可惜，第四颗晶石被人取走了。实验体已经准备好了，有了这晶石，再加上重吾特殊的咒印之力，我的咒印应该就能达成可以使用的程度。仙人之力啊，多么美妙东西，呵呵。”
　　大蛇丸有些兴奋。
　　他研究仙人之力已经很久了。
　　在木叶的时候就开始研究，叛逃的时候还给自己的徒弟红豆留了一个，但那并不完整，红豆甚至都不能使用咒印的力量。
　　而随着研究的深入，还有重吾的出现，都让大蛇丸对仙人化咒印有了更深的掌控力。
　　眼下，完整版的地之咒印很快就能出现了。

第九十一章 天天的关心（上架求订阅！）
　　冬川家。
　　服用了青玉花之后，冬川真的女儿已经从昏迷之中恢复了过来。
　　冬川真对浅镜四人又感谢了一番。
　　不过浅镜四人并没有久留，便打算离去。
　　只不过在离开之后，浅镜单独找到了冬川真。
　　“冬川先生，我有一件事情想要让你帮忙。”
　　“浅镜大人请吩咐，只要是我能够办到的，绝对不会推辞！你可是我女儿的大恩人啊。”
　　冬川真义正言辞地说道。
　　“并不是什么麻烦的事情。只是希望冬川先生日后在药之森采药的时候，若是有遇到什么珍稀的药草，都能够卖给我，我一定会给冬川先生一个满意的价格。”
　　“珍稀药草？浅镜大人对这方面的东西有兴趣？”
　　浅镜点了点头。
　　“我想学习医疗忍术，所以需要一些药草，不管是有毒的还是没毒的，都需要。”
　　“我明白了。日后若是有碰到珍稀药草，一定帮浅镜大人送到木叶去。”
　　“多谢。”
　　浅镜说着，从忍具包里拿出了十万两票子，递给了冬川真。
　　“这些算是订金。”
　　“浅镜大人说的哪里话，这些都是我应该做的。”
　　冬川真一脸的正义，连忙接过了那十万两的票子。
　　浅镜笑了笑，并没有说什么。
　　这一次他在药之森确实是拿到了不少药草，但也只是够他一段时间的使用而已。
　　而冬川真这样的采药郎其实很适合为他提供药草。
　　毕竟药之森里的珍稀药草大多出自这些采药郎之手。
　　跟冬川真建立合作关系，对他来说并不亏什么。
　　给冬川真几个胆子，他也不敢吞了忍者的钱。
　　就算真的吞了也没什么，区区十万两，对如今的浅镜来说，不算什么。
　　一个简单的C级任务，随着三人的返程，算是画上了句号。
　　看到眼前熟悉的木叶大门，泉伸了个懒腰。
　　“总算是回来了。以前老想出村子，现在出村子之后就老想回来。”
　　“是啊，我也有点想我弟弟了。”
　　犬冢花感叹道。
　　虽然犬冢牙很调皮，不过一段时间不见，她确实有点想他了。
　　“那大家就各回各家吧。浅镜，我送你回去吧。”
　　卡卡西说着，看向了浅镜。
　　此刻浅镜的双眼上戴着黑色的眼罩，款式参考五条悟。
　　“麻烦你了，卡卡西老师。”
　　“走吧。”
　　“卡卡西老师，你去提交任务吧，我送浅镜君回去就好了。”
　　犬冢花忽然说道。
　　“这样啊，也行。”
　　卡卡西看了犬冢花一眼，笑着说道，随后就直接离开了。
　　年轻真好啊。
　　“那浅镜就交给你喽，小花。”
　　泉笑着说道，随后也溜了。
　　犬冢花红了脸，好在此刻的浅镜根本看不见。
　　“麻烦你了，犬冢。”
　　“不麻烦不麻烦，这次要不是浅镜君，我说不定都已经死了。这些小事，没什么值得感谢的。”
　　浅镜温和一笑，在犬冢花的眼中已经胜过一切。
　　犬冢花扶着浅镜，朝着他家中走去。
　　一路上，浅镜的耳朵都在不停收集四周的声音信息。
　　一个月的时间看不见，他自然要熟悉一下回家的路，不然的话，老是要麻烦别人。
　　好在他的听力原本就惊人，再加上眼睛短暂失明，使听力变得更为强大，想要通过听力辨认具体的位置，倒是并不难。
　　很快，浅镜家就到了。
　　推开大门，犬冢花将浅镜扶了进去。
　　“哥！你回来啦！”
　　刚刚推开门，天天就兴奋地跑了过来，一把扑到了浅镜的怀里。
　　数日不见，天天自然是极为思念自己这个唯一的哥哥。
　　“天天啊。”
　　浅镜笑着抱起了天天。
　　此刻天天也看到浅镜脸上的眼罩里，露出了疑惑之色。
　　“哥，你干嘛用眼罩把两只眼睛都遮住了？你是在学卡卡西老师吗？但是人家只是用护额遮住了一只眼睛啊，你两只都遮住了，看得见吗？”
　　“天天，浅镜君的眼睛受伤了，暂时看不见了。”
　　“什么！”
　　天天大惊，一时间心乱如麻。
　　瞎了？
　　怎么可能！
　　“哥，你别吓我。”
　　天天的哭腔立马就出来了，一副眼泪汪汪的样子。
　　这孩子直接被吓到了。
　　浅镜连忙安慰道：“天天乖，我只是暂时看不见了，一个月左右就能够恢复正常。并不是瞎了，别怕别怕。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，哥什么时候骗过你。”
　　天天闻言，松了口气，随后掰着手指头说道：“有啊，有一次说要接我放学，结果睡晚了。还有一次早上骗我说八点了，其实才六点，害我去学校的时候，根本就没人。还有……”
　　浅镜：“……”
　　一旁的犬冢花已经捂嘴笑出了声。
　　“浅镜君，没想到你也有这么调皮的时候。”
　　在犬冢花的眼中，浅镜一直都是稳重的人设，没想到也喜欢恶搞自己的妹妹。
　　“啊，那个，无聊的消遣，哈哈。”
　　浅镜打了个哈哈。
　　天天嘟着嘴说道：“妹妹才不是拿来消遣的！你说是吧，犬冢姐姐。”
　　“对，妹妹不能拿来消遣，浅镜君，你过分了哦。”
　　浅镜尴尬地挠了挠头。
　　不料犬冢花又说了一句。
　　“弟弟才是拿来消遣的。”
　　一时间，两人同时笑出了声。
　　有弟弟妹妹的快乐，就是这般乏味且枯燥。
　　一旁的天天听了都很无奈。
　　万恶的哥哥姐姐们。
　　“天天，你哥受伤了，这段时间就要麻烦你照顾他了。我也会经常过来帮忙的哦。”
　　犬冢花说着，将浅镜交给了天天。
　　“嗯！我一定会照顾好哥哥的，就像他照顾我那样！”
　　天天郑重地点了点头，随后接过了浅镜的手。
　　“哥，我们进去吧。”
　　这般懂事的妹妹，还真是令人开心啊。
　　“那犬冢，你先回去吧。”
　　“嗯。”
　　犬冢花应了一声，决定先回一趟家，再过来看看有没有什么需要帮忙的。
　　天天将浅镜扶到客厅里，热心地为浅镜端茶送水。
　　“哥，你怎么受伤的？怎么会伤到眼睛啊？”
　　天天好奇道。
　　“倒不是在战斗的时候受伤的，而是我在实验紫极魔瞳新的修行方式时，意外受伤的。”

第九十二章噩耗
　　“紫极魔瞳？难道哥哥你不吸纳天边的紫气了吗？”
　　天天一脸疑惑。
　　紫极魔瞳的修行，天天早已提上了日程。
　　毕竟这一门练眼之法对于使用暗器和忍具都有着极大的帮助。
　　浅镜只有这么一个妹妹，恨不得将什么都教给她，只不过天天不是什么都能学会。
　　而紫极魔瞳正好适合天天，而且她也学的不错。
　　而在教的时候，浅镜也三令五申，让天天在毕业之前不能施展，更加不能教给任何人。
　　未来就算是被人发现他们两个都拥有紫极魔瞳，只需要说是突然觉醒的血继限界就可以了。
　　毕竟这忍界之大，血继限界多了去，突然觉醒的例子也不在少数。
　　而眼睛的血继限界同样不少，比如兰丸的红眼和血之池一族的血龙眼，都可以媲美白眼和写轮眼，只不过没有升级的路线，极限不够强大而已。
　　紫极魔瞳被归入其中，也是正常之事。
　　当初浅镜说的极为严肃，所以天天也一直遵守。
　　她知道自己这个哥哥虽然有时候喜欢捉弄她，但是说正经事的时候，一定是认真的。
　　至于紫极魔瞳为什么那么厉害，天天也没问。
　　毕竟在天天的世界里，自己的哥哥自然是最厉害的。
　　就算是她对宁次有着极大的好感，但是在她的心中，浅镜永远是排名第一位。
　　兄妹之间的互怼，并不代表他们之间的关系不好。
　　相反，那是一种感情的体现。
　　关系不好的，根本就懒得说话。
　　“发现了一种新的修行之法，若是可行的话，到时候也可以让你试试。”
　　浅镜笑道。
　　“不会一个不小心变成瞎子吧，我才不要。”
　　浅镜耸了耸肩，不置可否。
　　兄妹俩坐着喝喝茶，聊聊天，气氛倒也不错。
　　而没过多久，这种和谐的气氛就被打破了。
　　“浅镜！浅镜！不好了！出事了！”
　　泉大喊大叫地冲了进来。
　　“怎么了？着急忙慌的？出啥事了？”
　　浅镜疑惑地说道。
　　“止水……止水哥自杀了！”
　　“什么！”
　　浅镜大惊，人直接站了起来。
　　“族里的人找不到止水哥的踪迹，在他的房间里发现了他留下的遗书，遗书里他说自己会跳入南贺川之中自尽。如今族里的人都不相信止水会自杀，有人甚至觉得，是鼬杀了他。因为昨天的族会，只有他和止水哥没来。”
　　泉一脸着急地说道。
　　浅镜也渐渐从震惊之中回过神来，随后无力地坐下。
　　“果然，还是老样子。那个天真的家伙。”
　　浅镜叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　这段时间，他已经感觉到止水和鼬在有意无意地躲着他。
　　显然是不想将他牵扯到宇智波一族和木叶之间的争斗。
　　朋友的良苦用心，浅镜感觉到了。
　　现在看来，之前自己对止水的提醒，还是没有起到作用。
　　感觉到身旁担忧自己的天天，浅镜无奈地叹了口气。
　　亲情，是人生的欢喜，也是人生的牵绊啊。
　　“浅镜，现在有人要去质问鼬，怎么办啊？”
　　泉着急道。
　　“放心吧，鼬不会有事的。他们那些人，就算是再怀疑鼬，也不可能对鼬出手。鼬的身份，还有他的实力，都不是那些人可以比拟的。你们族里能够对付鼬的，只有族长。你觉得他会对鼬出手吗？
　　更何况，我不相信鼬会对止水出手。”
　　“我说也是，鼬跟止水哥的关系那么好，鼬怎么会杀了止水哥。再说了，以止水哥的实力，现在的鼬应该还不是对手吧？而且他们根本没有找到止水哥的尸体，说不定根本就没死呢？”
　　泉一通解释，显然对鼬极为信任。
　　这也不奇怪，她喜欢的是鼬，而且跟止水也没见过几次。
　　人总是会相信自己亲近的人。
　　更何况，人类的本质，就算双标。
　　浅镜没有说话，而是眉头一皱。
　　“止水的尸体还没有找到？”
　　“是啊。你是不是也觉得止水没死？那你说他为什么诈死呢？”
　　泉满脸疑惑。
　　浅镜并没有说话。
　　没有找到尸体，是被河水冲走了，还是被鼬给处理了？
　　亦或者，止水真的没死？
　　浅镜不知道。
　　能够解开这个疑惑的人，只有鼬。
　　一旁的泉还在嘀咕着：“那些人真过分，止水要是真的死了，鼬现在肯定也很难过。他们凭什么去质问鼬。”
　　“泉，带我去找鼬。”
　　忽然，浅镜说道。
　　“好！鼬现在正是需要安慰的时候，我们过去一起安慰他！”
　　泉握紧了小拳头，一脸的正义。
　　第三演习场，鼬正在发呆。
　　他的双眼有些呆滞，似乎在静静看着远处的大树。
　　止水常常从那棵树上出现。
　　只可惜，以后大概再也不会出现了。
　　“鼬君！”
　　一声呼唤，打破了鼬的回忆。
　　他回过神来，看向了远处靠近的两人。
　　“鼬君，你没事吧？族里的人没有为难你吧？”
　　鼬摇了摇头，看向了浅镜。
　　这个戴着黑色眼罩的新造型，还是很吸引人注意的。
　　“浅镜，你的眼睛怎么了？”
　　“受了一点伤，不碍事。鼬，我有话想要问你。”
　　鼬沉默了片刻之后，说道：“你跟我来吧。”
　　说完，朝着第三演习场的深处走去。
　　意思很明显，让泉不要跟着。
　　泉有些失落，但还是小声跟浅镜说道：“浅镜，你待会好好安慰一下鼬君，他太可怜了，最好的朋友死了，还要被人怀疑是他杀的。”
　　浅镜点了点头，并没有回答，而是直接跟上了鼬。
　　“不知道他们要说什么，神神秘秘的。”
　　泉忽然有些羡慕浅镜。
　　什么时候自己也能够跟鼬有自己的小秘密呢？
　　风吹动树梢，浅镜和鼬来到了演习场的深处。
　　阳光洒下，在树的遮挡下，多了一片阴影。
　　浅镜站在阳光之下，而鼬则在阴影处停了下来。
　　“你想问什么。”
　　鼬转过身来，低声问道。
　　“止水真的死了吗？”
　　“是，他死了。”
　　“尸体呢？”
　　“不知道。”
　　“死前你见过他吗？”
　　鼬沉默。
　　浅镜也没有追问，只是静静等待他的回答。
　　鼬知道，可以骗得了其他人，但是骗不到浅镜。
　　更何况，浅镜从一开始就提醒他们这一条路有多艰难。
　　“浅镜，或许你是对的。凭借我和止水的力量，想要改变一族和一村，真的很难。但代价已经有了，我不会放弃的。”

第九十三章紫极仙瞳！（四更求订阅！）
　　“止水将宇智波一族的名号，村子的安危都托付给我，我将会用尽自己的一切，去守护它。”
　　鼬说完，便要离去。
　　浅镜一把抓住了鼬的手。
　　“等一下！”
　　“浅镜，宇智波一族和村子的事情，你不要过问了。这里面的危险，你从一开始就应该知道。你或许不怕死，但天天呢？你想要让天天也陷入到危险之中吗？”
　　浅镜一愣，鼬的话直戳他的心窝。
　　抓住鼬的手，也不由得松开了。
　　“浅镜，我们不要再见面了。”
　　鼬从浅镜的身旁走过，慢慢走远了。
　　浅镜呆在那里，一动不动。
　　他能说些什么？
　　似乎什么都说不了。
　　他能做些什么？
　　似乎也做不了。
　　鼬已经决心接下止水的重担，去走完止水未曾走完的道路。
　　这一条路上，他不需要朋友。
　　任何的朋友，都将成为他的牵绊。
　　鼬不想在承受一次，失去朋友的痛苦。
　　风吹得更急了。
　　树叶沙沙作响，浅镜忽然感觉到了自己的无力。
　　“若是足够强大，何来这么多的纠结。说到底，还是我不够强啊。”
　　浅镜喃喃低语，握紧了拳头。
　　“咦，鼬君，你怎么一个人出来了？浅镜呢？”
　　看着鼬一个人出来，泉有些疑惑。
　　鼬没有说话，直接走了。
　　泉疑惑之余，也不好追问，只好跑去找浅镜。
　　“浅镜，怎么回事？鼬怎么自己走了？”
　　浅镜苦笑一声，说道：“没什么，我回去了。鼬没事，他一个人能够消化所有的事情，你就不要担心了。”
　　“什么意思？”
　　浅镜没有解释，转身便直接走了。
　　“喂！搞什么啊，怎么你也开始装酷了？”
　　泉有些恼怒，但是她也知道，这个少年严肃起来的时候，并不好交流。
　　“两个少年老成的家伙。”
　　泉内心吐槽了一句。
　　浅镜带着低气压回到了家中，天天一脸担心地看着他。
　　“哥，你没事吧？”
　　浅镜挤出了一丝笑容，说道：“没事。”
　　看着强颜欢笑的浅镜，天天轻轻地抱了抱他。
　　“哥，不管发生什么事情，我一定会一直在你身边的。我们是一家人。”
　　听着天天那软糯的语气，浅镜觉得为她做什么都是值得的。
　　这样的妹妹，怎么能不能让疼爱呢。
　　“今天的天天，真是乖巧啊。”
　　浅镜笑着摸了摸天天的脑袋。
　　是啊，天天才是他在这个世界上最为重要的人。
　　止水死亡的事情如同平静的湖面扔进了一颗石子，在木叶之中也只是闹腾了几天，随后归于平静。
　　也许再过一段时间，除了宇智波一族，再也不会有人记得这个曾经璀璨的少年。
　　这就是这世界的规则。
　　一个月的时间，稍纵即逝。
　　因为眼睛受伤的关系，十二班并没有出任务，而浅镜也一直在养伤。
　　今天，就是拆开绷带的日子。
　　镜子之中，浅镜的双眼跟之前并没有任何变化，恢复得很好。
　　浅镜微微催动查克拉，激发出这双眼睛进化之后的力量。
　　紫意弥漫，跟之前并没有太多的变化。
　　但随后，瞳孔之中多了一个圆环的图案，增加了几分神秘。
　　“果然进化了，跟原本的紫极魔瞳完全不同。”
　　紫极魔瞳虽然也会进化，但是随着进化，眼睛中的紫意只会加深，并不会呈现出图案的变化。
　　这一丝图案的变化，显然是因为吞噬的自然能量。
　　紫极魔瞳也进化了，在跨入芥子之境的同时，多了别的功能。
　　浅镜在施展这进化之后的紫极魔瞳，只觉得方圆百米之内的事物，不管有什么阻隔都能够轻易地浮现出在自己的脑海之中。
　　“进化之后的紫极魔瞳，比原本的视野更加大，跟宗家的白眼一样，呈现出三百六十度无死角的视野范围。”
　　若是盯住生物仔细观看的话，甚至能够看清血肉器官，这要是用来做手术，简直是如有神助啊。”
　　浅镜看着自己的双手，低声说道。
　　随后，他看向了一旁的飞舞的苍蝇。
　　在此刻的双眼之下，那苍蝇挥舞着翅膀的动作，他看得一清二楚。
　　“在观看敌人移动的时候，能够清晰地看到对方的一举一动，甚至有一些放慢的功能。”
　　浅镜将双眼之中的查克拉散去，闭上了双眼。
　　“其增加的精神力是原来的两倍。这样一来，对幻术的抵抗力就更强了。”
　　浅镜睁开双眼，露出了几分喜色。
　　“风险虽然大，但收益也是极大。如今我的双眼已经脱离了原本紫极魔瞳发展的道路，今后不论是自然能量还是紫气，都能够吸取壮大。再叫紫极魔瞳似乎有些不合适了。”
　　浅镜思索片刻，便给这紫极魔瞳改了名字。
　　“既然是融合了自然能量的眼睛，那就叫做紫极仙瞳吧。”
　　新的眼睛已经融合成功，接下来的日子步入了下忍的正轨。
　　浅镜所在的十二班继续在卡卡西的指导之下，修行和执行任务。
　　他们如今大多数执行的任务都是C级任务，好在没有再出现上次那样的乌龙，都是正经的C级任务。
　　对于浅镜他们来说，这已经没有什么难度了。
　　卡卡西全程就在旁边看戏，任务都是由浅镜他们做的。
　　这样的日子，持续了半年。
　　众人也累积了大量的任务经验。
　　“成长的速度，远远超过我的预期啊。”
　　卡卡西看着眼前飞速成长的三人，颇为欣慰，心中更是做了一个决定。
　　“浅镜、小花、小泉，你们过来一下，我宣布一件事情。”
　　卡卡西忽然说道。
　　三人闻言，从修行的状态脱离，走到了卡卡西面前。
　　“卡卡西老师，什么事情啊？”
　　泉好奇道。
　　“你们成为下忍也有一段时间了，任务的完成量也已经足够。所以，我打算推荐你们参加这一次的中忍考试。”
　　三人闻言，俱是一喜。
　　“卡卡西老师，你是说，我们已经有中忍的本事了？”
　　犬冢花问道。
　　“当然，你们早已经拥有了这样的实力，欠缺的，只是一个成为中忍的机会。这一次的中忍考试地点在砂隐村，如果你们想参加，我可以帮你们报名。”

第九十四章 出发！砂隐！（五更求订阅！）
　　中忍考试，每年会举办两次，每一次的地点都不相同。
　　有时候会几个村子一起联合举办，有时候会村子自己单独办。
　　这完全要看村子之间的关系如何。
　　在第三次忍界大战结束之后，火之国和风之国就成为了同盟国。
　　所以曾经约定每过六年就会选择联合举办一次中忍考试，地点轮流。
　　除了两国的忍者之外，还会邀请一些小村子的下忍来参加。
　　比如草忍村、雨隐村、泷忍村等等。
　　上一次是在木叶举办，这一次就是在砂隐村举办。
　　六年之前，四代火影还活着，而这一次，四代火影已经过世。
　　木叶的力量也衰退了极多。
　　所以这一次前往砂隐参加中忍考试，并不只是简单的参加，还要显出木叶新生代的实力。
　　火影办公室，三代火影看着眼前卡卡西递出的申请书，抽了一口烟斗。
　　“你觉得浅镜他们三人拥有成为中忍的资格吗？”
　　“绝对拥有，尤其是浅镜，他的实力就算是在中忍里，也是顶尖的存在。”
　　“你对他的评价很高啊。”
　　三代火影笑道。
　　“因为他确实很优秀。”
　　“呵呵，若是这样的话，那这一次就让他们去吧。不过，卡卡西，我需要你带队，带领这一批下忍前往砂隐村参加考试。”
　　“我带队？”
　　卡卡西有些诧异。
　　“不错。四代死后，其他四个忍村都觉得我木叶软弱可期，就连最弱的砂隐都蠢蠢欲动。这一次联合中忍考试，正好是一个机会。
　　你是如今我们木叶的中坚力量，也是最为优秀的上忍。你带队，不但能够保证这些下忍的安全，更是能够让砂隐看看，我们木叶并非是后继无人。而下忍在考试之中的表现，更是能够让他们知道，我木叶的新生力量有多强大。”
　　卡卡西闻言，明白了三代火影的意思。
　　在不发动战争的情况下，这种中忍考试是最能够体现一个村子实力的场合。
　　三代火影也算是用心良苦了。
　　“我明白了，三代大人。”
　　“拜托你了，卡卡西。这一次若是能够震慑住砂隐，会为木叶省了很多麻烦。”
　　三代火影那苍老的面容之上，浮现出了几分疲惫。
　　最近木叶的事情，实在是太多了。
　　前段时间雾隐村都还蠢蠢欲动，好在被打了过去。
　　不然的话，谁知道会有什么样的麻烦。
　　卡卡西作为村子里的精英上忍，很能够理解三代火影的心情。
　　这一次的中忍考试，意义重大。
　　浅镜家宅。
　　“啊？哥，你又要离开村子啊？这次是去做什么？”
　　“这次不一样，是去参加中忍考核。地点在砂隐村。等你哥我回来的时候，就是中忍了哦。”
　　浅镜笑着刮了刮天天的鼻子。
　　天天闻言则是兴奋了起来。
　　“中忍考试？哥你要去参加中忍考试？真的吗？太棒了！你才毕业不到一年就能参加中忍考试了，好快啊。”
　　“因为你哥是天才嘛。”
　　“哥哥最棒了！”
　　“天天，我不在的这段时间，你可要在忍者学校好好上课哦。”
　　“哥，你放心吧，我已经不是三岁小孩了，一定会认真上课的。”
　　天天一副小大人的样子，看上去颇为好笑。
　　不过天天确实很自律，这一点倒是没有让浅镜操心过。
　　三天之后，浅镜、犬冢花、宇智波泉三人来到了木叶大门口。
　　加上他们三个，这里一共二十一个下忍正在等待。
　　“好多人啊，这些都是去砂隐村参加中忍考试的人吗？”
　　泉好奇地看向了四周，大多数下忍都在十五六岁之间，甚至有些还是中年大叔。
　　浅镜三人就显得格外年轻。
　　“应该都是，看来这次的人不少啊，竞争想必也很大。”
　　浅镜笑着说道，倒是没有感觉到什么压力。
　　凭借他的实力，他觉得成为中忍是十拿九稳的事情。
　　“我已经开始兴奋了。”
　　泉一脸兴奋。
　　“我有点紧张。”
　　犬冢花抱紧了灰丸，低声说道。
　　“放轻松，现在只是开始，真正的考核还得等我们去砂隐村之后才开始。现在就开始害怕的话，到时候怎么参加考试？”
　　浅镜笑道。
　　“浅镜，你这家伙一点都不紧张吗？”
　　“不紧张啊。”
　　“你心真大。”
　　浅镜笑了笑，并不在意。
　　他的目光在人群之中扫去，竟是发现了两个熟悉的人影。
　　“那是……伊鲁卡和水木？”
　　浅镜心中有些差异。
　　那是两个十六岁左右的少年，看上去都很温柔老实。
　　而在他们的身旁，是一个同龄的少女，如果没有猜错的话，应该就是他们的同伴，千绘椿。
　　“他们也是这一次参加考核的下忍吗？十六岁的伊鲁卡还没有成为中忍吗？”
　　浅镜有些好奇，但是也没有深究。
　　“伊鲁卡，那个小鬼好像在看我们。”
　　这个时候，水木注意到了浅镜那没有隐藏的目光，小声跟一旁的伊鲁卡说道。
　　伊鲁卡闻言，转头看向了浅镜。
　　浅镜见被发现，也不在意，只是笑着点了点头。
　　伊鲁卡同样如此。
　　“那个少年好像是之前忍校提前毕业的天才浅镜，当时在忍者学校很轰动的。那个时候我经常去学校做义工，也正好有见过他。”
　　伊鲁卡说道。
　　“天才吗？”
　　水木低声说道，眼中闪过几分不满。
　　天才啊，多么令人痛恨的字眼。
　　就是因为天才的存在，才将他衬托得如此平庸。
　　这样的念头一转即逝，水木朝着一旁的伊鲁卡吐槽道：“伊鲁卡，你到底是有多爱去忍者学校，动不动就去做义工。”
　　“哈哈，因为学生们实在是太可爱了。如果可以，我想成为中忍之后去当一名忍者学校的老师。那一定很有意义。”
　　伊鲁卡的眼中透露出几分向往。
　　水木眼中则是闪过一丝不屑。
　　不想着成为忍者，想着去当什么忍校老师。
　　伊鲁卡，你真是没有强者的野心啊。
　　一刻钟之后，卡卡西带着三名上忍和三名中忍到了。
　　这些忍者都是这些下忍的指导老师，也是这次护送下忍去考试的护卫忍者。
　　“看来人都已经到齐了，那我们出发吧。”

第九十五章我爱罗（六更求订阅！）
　　砂隐村距离木叶颇为遥远，带着一群下忍赶路，显然也不能走多快。
　　所以，七天之后，木叶的考生才来到荒漠之外。
　　“砂隐村就在这片荒漠之中了。”
　　卡卡西眺望远处，紧了紧身上的防风斗篷。
　　进入这风沙之地，并不是一件舒服的事情。
　　尤其是适应了火之国良好气候的木叶忍者们。
　　好在忍者的身体素质极好，倒不会出现什么水土不服的现象。
　　不然的话，这场中忍考试还没开始，就得直接落下帷幕了。
　　浅镜三人也穿上了防风斗篷，抵挡那随时会来的风沙。
　　“砂隐村在的位置，还真是恶劣啊。”
　　泉吐槽道。
　　“是啊，他们怎么会选择在这里建村呢？风之国虽然风沙的面积很大，但也有适合人生存的地理位置啊。”
　　犬冢花十分不解。
　　“谁知道呢，或许砂隐村的创建者觉得这荒漠之中的环境能够帮助他们磨练意志吧。”
　　浅镜嘀咕道。
　　建村在荒漠之中，确实是很奇怪的做法。
　　不过强者的做法自然有他的理由就是了。
　　卡卡西带众人在这里稍微休息了一会，砂隐的忍者就过来接应了。
　　那个人，浅镜也认识。
　　砂隐的精英上忍马基，未来我爱罗、手鞠和勘九郎的指导上忍。
　　马基和卡卡西一阵寒暄之后，众人再度启程，准备穿过荒漠，前往砂隐村。
　　荒漠之中有各种危险，若是没有熟悉地形的忍者带路，很容易发生危险。
　　这里又大多是下忍，没有足够的自保能力。
　　在马基的带领之下，天黑之前，众人抵达了砂隐。
　　“卡卡西先生，我们已经为你们准备了旅馆，请跟我来。”
　　马基热情地招待道。
　　“多谢。”
　　木叶众人，纷纷入住旅馆。
　　一人一个房间，砂隐显示了少有的富裕。
　　“各位，距离中忍考试还有三天的时间。这期间，你们可以自由活动。但是每天晚上十点之前，必须回到旅馆之中，以免发生不必要的麻烦。这里不是木叶，万事小心。”
　　卡卡西慵懒地看向眼前的这二十一位下忍，轻声说道。
　　“是！”
　　众人纷纷应道。
　　来到一个陌生的忍村，众人都有些兴奋。
　　那种感觉跟旅游差不了多少。
　　浅镜将自己的行礼放在了旅店的衣柜之中，已经做好了常住的准备。
　　这一趟中忍考试下来，少说也需要一个月的时间。
　　而这一个月的时间，这里就是他的居住之地了。
　　环境还算不错。
　　“浅镜浅镜！我们出去玩吧！现在才七点，距离卡卡西老师规定的时间还早呢！”
　　就在浅镜打算休息的时候，泉带着犬冢花直接冲了过来。
　　“泉，你的精力还真是旺盛。赶路好几天，你都不累吗？”
　　浅镜吐槽道。
　　“嘿嘿，本来挺累的，但是一想到我们在砂隐村，我就有些激动。这还是我第一次来到除了木叶之外的忍村。我好想到处看看是什么样子。小花，你是不是也想？”
　　犬冢花点了点头。
　　“嗯，我弟弟还让我帮他带个礼物回去，正好可以挑一挑。”
　　见两人都这么说，浅镜也就不拒绝了。
　　舍命陪女子，逛街。
　　相比于木叶的繁华，砂隐虽然要差一点，但其实也颇为不错。
　　比起一般的城市，砂隐也算得上是繁华。
　　“哇，这个东西是什么？在木叶都没见过。”
　　“这个这个，长得好奇怪啊，能吃吗？”
　　“咦，好可爱啊！”
　　一路上，泉和犬冢花展现了恐怖的购买能力，浅镜在一旁都看呆了。
　　好家伙，这是要把半年来当忍者赚到的钱都花出去啊。
　　而没多久，浅镜的目光就被一旁商店的矿石吸引住了。
　　这些都是砂隐村独有的矿石，浅镜对此颇有兴趣。
　　之前他就想购买砂隐村的矿石，但是一直没有门路。
　　如今亲自来了砂隐，自然不能错过。
　　“老板，这块矿石怎么卖？”
　　浅镜拿着一块黑色的矿石，轻声问道。
　　“这可是上好的黑青石，最起码，这个数！”
　　老板说着，右手比出了一个五。
　　“五两？”
　　“去去去！你是来捣乱的吧？五两？想什么美事呢？是五万两！”
　　老板极为不满地说道。
　　“哇，这么小一块破石头，要五万两？老板，你该不会是看我们好欺负吧？”
　　一旁的泉惊呼道。
　　“哪能啊，这就是市场价，这东西可是用来制作傀儡武器的上好材料，很抢手的。”
　　老板一脸你不识货的神情。
　　“真的吗？我不信。”
　　泉摆出了一副要砍价的气势。
　　老板满头黑线。
　　浅镜看着有趣，也不说话，等着看泉的表演。
　　“老板，我朋友这是真心想要，我看你呢，也是真心想卖。这样，大家交个朋友，两万五怎么样？”
　　泉叉着腰，一副大姐大的模样，配合那甜美的长相，倒是有几分反差萌。
　　老板一副心疼的样子，随后好像是做出了某种沉重的决定，猛地一拍桌子，说道：“好！看小姑娘你这么诚心，我就卖给你了！两万五千两！”
　　泉一个踉跄，差点摔倒。
　　“糟糕，还是砍低了，血亏啊。”
　　再看那老板，已经露出了奸商的笑容。
　　“老板，这是两万五千两。”
　　浅镜这个时候已经交钱拿货了。
　　“多谢捧场！下次有需要，再来找我啊。”
　　老板接过钱，露出了满意的笑容。
　　“浅镜，买贵了，买贵了。”
　　泉小声嘀咕道。
　　“其实不算贵。这黑青石要是在火之国里能买到的话，确实需要五万两的高价。”
　　“真的？”
　　“骗你做什么。”
　　“那你岂不是赚到了？”
　　“可以这么说。”
　　“那能请我吃饭吗？”
　　泉羞涩一笑。
　　“刚刚花太狠了，快没钱了。你要是不请我，我这一个月就得饿肚子了。”
　　泉眼泪汪汪地看着浅镜。
　　浅镜扶额。
　　“请请请。”
　　“好耶！”
　　浅镜无奈地摇了摇头，有时候泉还真是有些脱线。
　　两人走出商店，浅镜忽然一愣。
　　前方，有一个小男孩，看上去虽然只有五岁左右，但是却有着浓重的黑眼圈。
　　Ｑ版我爱罗！

第九十六章 砂隐的毒物
　　只见那小小的我爱罗正在街上摇摇晃晃地走来走去，周围的人见了他，立刻露出了厌恶的神情，然后加快脚步离开。
　　我爱罗满脸的失落。
　　身为人柱力，我爱罗对视线的感知很是敏锐。
　　很快，他就发现有一道并不是厌恶的目光落在他的身上。
　　他当下有些兴奋地转头看去。
　　那是一个少年，一个好看的少年。
　　一头黑发，一身黑衣，额头上绑着的却不是常见的砂隐护额，而是一个叶子的形状。
　　脚下穿的也不是忍者凉鞋，而是一双黑色的鞋子。
　　当然，这些对于我爱罗来说，都不重要。
　　重要的是，那人的目光，没有厌恶。
　　“小花在那里，浅镜，我们过去找她一起去吃饭吧。”
　　“好。”
　　浅镜应了一声，没有去会一会这位未来的五代风影，而是跟着泉走开了。
　　我爱罗看着浅镜离去，想追上去，最后也不曾动一步。
　　“他……会跟我玩吗？除了夜叉丸，还有人肯陪我玩吗？”
　　我爱罗低着头，小声嘀咕着。
　　另一边，浅镜三人已经找了家烤肉店大快朵颐。
　　“吃夜宵真是太快乐了！”
　　泉夹起烤肉，一口咬下。
　　砂隐的烤肉跟木叶相比，多了不同的风味。
　　相比于略微脱线的泉，犬冢花则显得温婉了许多。
　　看着眼前的两个队友，浅镜淡淡一笑。
　　这样，似乎也不错。
　　吃过夜宵之后，三人回到了旅馆之中。
　　浅镜取出了之前购买的黑青石。
　　“不愧是砂隐制作傀儡武器常用的矿石，确实比一般的矿石要更加坚韧，用来做暗器，也是极为不错的材料。可惜，这里没有条件让我打造暗器，不然的话，还真是想马上动手。”
　　端详了一会黑青石之后，浅镜便将其收了起来。
　　黑青石只是开始，这一次来砂隐，他除了中忍考试之外，也想要获得砂隐的特殊矿石和毒草。
　　五大忍村之中，砂隐这两样东西是最多的。
　　毕竟是专门玩机关傀儡和毒的忍村。
　　一夜无话。
　　第二天，浅镜起了个打造的，打算去看看砂隐的早市。
　　相比于夜市，早市的东西更多，也有毒草等东西贩卖。
　　这些情报，都是他昨天晚上打听到的。
　　“最新鲜的腐骨花，快来看哦。”
　　“刚刚从沙漠里找到的沙蝎尾刺，含有剧毒，只要五万两！”
　　听着那吆喝声，浅镜心中一喜。
　　果然，来着了。
　　不同于木叶，砂隐的毒物是可以摆在明面上购买的东西。
　　毕竟砂隐的傀儡师几乎占据了忍者的三分之一。
　　而傀儡师跟毒总是分不开的。
　　有市场，就有需求。
　　不论是植物中提取的毒素，还是动物中提取的毒素，对于傀儡师来说，都是好东西。
　　浅镜刚想过去，忽然想到了什么，将额头上的木叶护额取了下来。
　　以木叶忍者的身份过去购买，怕不是要被狠狠宰一顿。
　　在别人的村子里，还是要低调一点。
　　昨天就是一个教训。
　　如今泉不在身旁，没有人帮忙讲价，自然是要选择更稳妥的方法。
　　至于为什么不自己讲价……
　　浅镜表示自己对这方面实在是不擅长，张不开口。
　　“哟，小兄弟，买腐骨花吗？这东西要是制作成毒液，涂抹在傀儡的武器之上，保证可以瞬间让对手昏迷过去。绝对的好东西。”
　　类似于这样的推荐，浅镜走了一圈下来之后，听了不下十次。
　　当然，最后他也是满载而归，几乎可以和上次在药之森的收获相提并论。
　　“不愧是砂隐啊。”
　　浅镜摸了摸鼓鼓的忍具包，露出了满意的笑容。
　　东西买完，浅镜便打算回旅馆找泉和犬冢花去吃早饭。
　　路上，浅镜忽然停住了脚步。
　　身旁是一个公园，里面空空荡荡，却有一个小孩正在那里荡秋千，他低着头，不知道在想着什么。
　　“又见面了？这么有缘分吗？”
　　浅镜心中暗道。
　　似乎是察觉到浅镜的视线，我爱罗抬起头来。
　　四目相对，浅镜露出一丝笑意。
　　我爱罗见状，激动了。
　　笑了！
　　除了夜叉丸之外，有人对自己笑了！
　　我爱罗直接从千秋上跳了下来，跑到了浅镜的面前。
　　“大……大哥哥，你能陪我玩皮球吗？”
　　我爱罗指了指一旁在沙地上的皮球说道。
　　说完之后，我爱罗显然有些紧张。
　　刚刚这里有一群小朋友在玩，但是他一想要加入，那些人就害怕地都跑走了。
　　所以他只能失落地荡秋千。
　　“好。”
　　意料之外的回答，我爱罗大喜！
　　“谢谢大哥哥！”
　　我爱罗连忙跑过去将那皮球抱住，随后双手一抛，扔向了浅镜。
　　浅镜伸出右手，轻轻一拍，皮球又飞向了我爱罗。
　　拍皮球！
　　这门技术浅镜已经练得炉火纯青了。
　　毕竟家里就有一个喜欢拍皮球的主，浅镜用影分身陪天天拍皮球不知道拍了多久，那经验值涨的都已经快溢出来了。
　　双方你来我往，我爱罗玩得兴起，力道也越来越大，嘴上更是发出铜铃般的笑声。
　　我爱罗感觉到了前所未有的快乐。
　　看着眼前笑得如此天真的我爱罗，浅镜忽然想到了那天在一乐拉面馆见到的鸣人。
　　同为人柱力，我爱罗显然比鸣人更加倒霉。
　　鸣人虽然父母双亡，但是水门和玖辛奈给他留下了数不尽的爱。
　　而我爱罗的那个渣爹一直活着，还想把我爱罗搞死。
　　这一对比，实在是惨烈啊。
　　想到这里，浅镜有些分神，手上的力道也不由得重了几分。
　　皮球朝着我爱罗的脑袋直接砸去！
　　“糟糕。”
　　浅镜暗道不妙，忽然，一股细沙形成了盾牌，直接挡在了我爱罗的头顶之上，那皮球直接被挡住了。
　　细沙散去，我爱罗露出了惊恐之色。
　　“又……又出现了，这该死的沙子……我一定有会被当成怪物的！”
　　我爱罗心中暗道，甚至已经做好了被厌恶的准备。
　　不过他得到的却不是恐惧和厌恶的话语，而是温柔的关心。
　　“你没事吧？不好意思，刚刚拍重了。”
　　浅镜挠了挠头，颇为尴尬地说道。

第九十七章小我爱罗能有什么坏心思
　　“没……没事！”
　　“没事就好。没想到你还这么小，就会用控制沙子的忍术了，真是厉害啊。”
　　浅镜称赞道。
　　我爱罗微微一愣，这是第一次有人见他能控制沙子后，不觉得恐惧，而是称赞他的。
　　他，真的很不一样。
　　“你……你害怕吗？”
　　我爱罗小心翼翼地问道，生怕自己的问题会触怒对方。
　　“害怕？为什么要害怕？那是弱者才会有的东西，我可是强者。”
　　浅镜露出了一个自认为十分帅气阳光的笑容。
　　那一刻，我爱罗的心中似乎升起了一轮太阳，感觉暖洋洋的。
　　这是他第一次知道，别人害怕他，并不一定是因为他有问题，而可能是别人有问题。
　　之前他一直将责任归结在自己身上。
　　但他只是一个什么坏事都没有做过的小孩，又能有什么坏心思呢。
　　“我们继续吧！”
　　浅镜说道。
　　“嗯嗯！”
　　我爱罗连忙将那掉落的皮球捡了起来，继续刚刚的拍球事业。
　　“大哥哥，我叫我爱罗，你呢？”
　　“浅镜，是木叶村的忍者，这次过来参加中忍考试的。”
　　“木叶村？”
　　小小年纪的我爱罗显然还不知道木叶村是什么。
　　“就是跟你们村子差不多的另外一个村子。”
　　“大哥哥不是村子里的人吗？怪不得……”
　　因为不是村子的人，所以对自己没有厌恶吗？
　　“好了，我该回旅馆了，我的同伴还等着我一起吃早饭呢。”
　　我爱罗闻言，有些失落，但很快就露出了笑容。
　　“大哥哥，以后你还能陪我玩吗？”
　　“有空的话，倒是没什么问题。不过我这次是过来参加中忍考试，所以可能没太多时间。”
　　“这样啊……”
　　我爱罗更失落了。
　　浅镜伸出右手，在我爱罗的额头上轻轻一点。
　　没有恶意的触碰，他的绝对防御也不会自发运行。
　　“放心吧，总会有机会的。”
　　说完，浅镜转身离去，留给了我爱罗一个潇洒的背影。
　　我爱罗摸了摸自己的额头，失落的脸上浮现出了满足的笑容。
　　正在回旅馆路上的浅镜喃喃低语道：“刚刚那个转身的动作，应该还是很帅气的吧，我觉得可以打九十九分，留一分给自己，给下次留一点进步的空间。”
　　遇到如同我爱罗，鸣人这样的原著人物，浅镜总是忍不住想要逗逗他们。
　　或者这就是一个穿越者特殊的爱好吧。
　　当然，浅镜也知道不能过分接触这些人柱力，不然被砂隐的高层盯上就不好了。
　　尤其这里还是砂隐的地盘。
　　甚至浅镜刚刚要走，便是因为察觉到了被监视的目光。
　　显然，身为人柱力的我爱罗旁边不可能没有砂隐暗部守着。
　　浅镜觉得自己再待下去，或许就要被这些暗部盯上了。
　　这当然是不必要的麻烦。
　　所以他选择离开。
　　正如上次遇到鸣人，这次遇到我爱罗，也算是一个小小的彩蛋，让浅镜这一趟砂隐之行，多了几分色彩。
　　三天的时间，很快就过去了。
　　中忍考试，正式开始。
　　一般的中忍考试，分为三场。
　　第一场，笔试。
　　考核的是忍者的智慧和心理素质。
　　第二场是团队赛。
　　考核的是团队配合的实力。
　　而第三场，是个人赛。
　　脱离了团队之后的个人能力，是衡量一个下忍能否成为中忍的重要指标。
　　这三场考核，都是淘汰制。
　　任何一场没有通过，就会失去考试的资格。
　　浅镜三人此刻已经来到了第一场考核的考场。
　　“好多人啊。”
　　泉看着四周形形色色的下忍，不由得兴奋起来。
　　“泷忍、雨忍、草忍，砂隐，还有我们木叶，这一次的联合考试，来了不少人啊。”
　　浅镜看着眼前大约上百的下忍考生，低声说道。
　　“这些人之中，不知道有多少强者。”
　　犬冢花也难得多了几分斗志。
　　“不管是什么样的人，这次我们都一定会成为中忍的！”
　　泉这种气势，让四周的人都不由得多看了她两眼。
　　犬冢花立刻拉住她，说道：“泉，低调一点，不然会成为众矢之的的。”
　　“哈哈，抱歉抱歉，太兴奋了。”
　　泉挠了挠头，说道。
　　“你们好，我是木叶下忍伊鲁卡，能和你们认识一下吗？”
　　这个时候，伊鲁卡忽然上前跟浅镜搭话。
　　浅镜闻言笑道：“你好，木叶下忍浅镜。”
　　对于伊鲁卡，浅镜的印象还是很不错的。
　　这位鸣人的第一位引路人，虽然最后也只是止步于中忍的实力，但是性格确实很好，适合当一名忍校老师。
　　跟他交朋友，也会是一件愉快的事情。
　　“之前就想跟你认识一下，但是一直都没有机会。今天终于找到机会了。”
　　浅镜友好的态度，让伊鲁卡之前的忐忑消失了。
　　毕竟在他的印象中，天才都多多少少有些高冷，尤其是面对不是天才的普通人时。
　　他们的态度大多是你不懂我的世界，我懒得跟你解释。
　　毕竟人交朋友，都希望对方能跟自己聊得来。
　　天才和普通人之间能够聊得来的地方，还真是不太多。
　　所以人们常说，天才都是孤僻的。
　　但眼前的浅镜显然不是这样的。
　　“我们都是这次来参加中忍考试的木叶忍者，确实应该认识一下，说不定之后在考试的时候，还能互相帮助。”
　　浅镜笑道。
　　“是啊是啊，我们应该互相帮助，可不能让别的村子小瞧了我们。”
　　就在这个时候，伊鲁卡身后的水木说道。
　　“这位是我的同伴，水木，还有这位也是，她叫做千绘椿。”
　　伊鲁卡当即介绍了自己的两位同伴。
　　浅镜看了水木和千绘椿一眼，说道：“幸会。这两位是宇智波泉和犬冢花，是我的队友。”
　　双方互相介绍了一下自己，水木闻言，不由得对泉和犬冢花多看了两眼。
　　“宇智波和犬冢，都是豪门。这个小队的实力，好强。可恶，这样的小队分配，根本就不给我们这些平民机会啊。”
　　水木的心中生出几分不满。
　　就在这个时候，考官进来了。
　　“安静！第一场考核，马上开始！”

第九十八章想成为中忍就凑够一百分！
　　砂隐特别上忍由良，担任第一场考试的主考官。
　　他一眼扫向了已经坐在各自位置上百名的的考生，低声说道：“第一轮考核，笔试。规则很简单，这张考卷上一共有十道题目。每一道都有十分，一共一百分。以三人小队为单位，统计分数。
　　分数三者加起来，必须是一百分。多了或者少了，都要淘汰。考试时间，三十分钟，明白了吗？”
　　一串规则说下来，大多数人都愣了一下，只有少数反应了过来。
　　“也就是说，最高分数就是一百分，而三个人要分别答对不同的十道题。分配问题吗？”
　　浅镜心中暗道。
　　随后，监考官已经将卷子发了下去。
　　由良这个时候继续说道：“对了，这场考试，不允许有任何小动作，若是被监考官发现，立刻取消考试的资格。若是你们想要用卑劣的手法通知队友自己做什么题目，我奉劝你们还是算了吧。
　　因为那样只会导致你们还没有开始做题，便已经丧失了考试的资格。”
　　众人闻言，心中一惊。
　　当下打消了一些小心思。
　　浅镜此刻已经在看试卷的题目了。
　　十道题，都是选择题。
　　难度不大不小，一般的下忍都能够答对六题以上。
　　“一百分交给三个人分配，那分配的方式实在是太多种了。考验的是队友和队友之间的默契，以及情报收集的能力吗？”
　　不能用卑劣的手法，没说不能用卓越的手法。
　　“要想个办法跟她们两个取得联系才行。”
　　以浅镜三人的本事，这十道题对他们来说，都没有任何难度。
　　因为他们都是学霸。
　　不像其他小队，可能还需要分配一下哪一道题目谁能做。
　　最简单的办法当然就是比手势，不过浅镜毫不怀疑，这手势一比出来，绝对会立刻被取消考试资格。
　　他这个想法刚冒出来，便已经有一个白痴偷偷比了手势。
　　果不其然，被当场踢了出去。
　　有了被杀的鸡，剩下的下忍都安分了不少。
　　“我说过，卑劣的手法不应该出现在忍者的身上。”
　　由良的目光再次扫过众人，被盯住的人都露出害怕之色。
　　考试继续。
　　浅镜催动查克拉，进入了双眼之中，紫极仙瞳瞬间开启。
　　整个考场之中的所有事物都浮现在他的脑海之中。
　　泉在他左边第二排的第三个位置，犬冢花则是在右边第三排的第五个位置，相互之间，并不算近。
　　泉和犬冢花此刻都还没有动手，都在考虑要如何通过这次的考试。
　　“这个距离，使用控鹤擒龙应该没有多大的问题。”
　　浅镜想到这里，伸出双手，查克拉催动！
　　控鹤擒龙！
　　唐门技能之一，可四两拨千斤，化解对手的力道，也可以凭空抓取物品。
　　物品越大，消耗的查克拉就越多。
　　在唐门之中，这一招很经常被用来操控已经扔出去的暗器，使之能够继续改变方向，改变力道。
　　此刻，浅镜将其用来控制不远处泉和犬冢花的笔，自然是极为轻松。
　　泉和犬冢花正在思索之际，忽然发现放在桌子上的笔竟是自己动了。
　　一时间，两人都是一惊。
　　“这是怎么回事？”
　　“笔自己动了？”
　　两人疑惑之际，当下同时想到了一个人。
　　浅镜！
　　这种奇怪的手法，她们曾经见浅镜用过。
　　当下，两人都是一喜。
　　下一刻，被控制的笔在两人的卷子上同时写了画了个圈。
　　随后，笔掉落了。
　　“圈？不对，是零。浅镜是让我不要答题吗？”
　　泉看着那个圈，心中暗道。
　　“浅镜君是要自己答完全部的题目吗？这些题目都不难，对浅镜君来说，想要得一百分，很简单。”
　　犬冢花心中暗道。
　　得到了浅镜的消息，犬冢花和泉都是心中一松。
　　当下两人也不动笔，就在那里坐着。
　　在紫极仙瞳的视野之中，浅镜见两人不动，微微一笑。
　　“作战信息传递完毕。”
　　做完这一切，浅镜拿起自己的笔，开始书写。
　　而其余的考生也开始各显神通。
　　半个小时的时间，很快就过去了。
　　“时间到，停笔！”
　　众人纷纷放下了手中的铅笔。
　　“各位退场，十分钟之后，宣布晋级名单。”
　　砂隐的笔试倒是干脆的很，没有浅镜印象中那么多花里胡哨的操作。
　　其实能不能通过，这些下忍离开考场的时候一对，就差不多都知道了。
　　毕竟题目不难。
　　“浅镜，你有把握全对吗？”
　　泉问道。
　　“放心，我好歹当初也是理论第一毕业的。”
　　“那我就放心了。哈哈，有你在，还真是方便啊。”
　　泉笑着拍了拍浅镜的肩膀。
　　“接下来就是等结果了。”
　　犬冢花说道。
　　浅镜点了点头，看向了一旁的伊鲁卡三人。
　　只见他们神情轻松，显然也有相当的把握通过这次的考核。
　　“伊鲁卡，你们感觉怎么样？”
　　浅镜笑着问道。
　　“大概能通过吧。十道题我都写了，应该都是正确的。”
　　“你都写了？你们没写吗？”
　　浅镜有些好奇地看向了一旁的水木和千绘椿。
　　千绘椿笑着说道：“是啊，我和水木并不是知道所有题目的答案，所以在那一刻，我们就决定相信伊鲁卡。在理论知识这方面，我们是绝对相信伊鲁卡的。”
　　“是啊，这小子，在理论方面可是丝毫不输给任何天才的，就是实战能力差了点。”
　　一旁的水木吐槽道。
　　伊鲁卡尴尬地挠了挠头。
　　浅镜闻言，倒是并不奇怪。
　　伊鲁卡怎么说以后也是成为忍者学校校长的存在，理论知识肯定是不会差的。
　　“看来你们三个人十分默契啊。在没有任何交流的情况下，就做出了完全一致的选择。”
　　泉有些惊讶地说道。
　　“因为我们三个人都是一起长大的，默契也是自然的事情。”
　　千绘椿说道。
　　“原来是这样啊。”
　　泉恍然大悟。
　　几人没有聊多久，由良便拿着通过的名单走了出来。
　　“以下是通过第一场考核的名单，共有五十一人，分别是砂隐的卷、雨纯、山田兜……木叶的浅镜、宇智波泉、犬冢花、海野伊鲁卡、水木、千绘椿……泷忍的……雨隐的……”

第九十九章魔之沙漠！（四更求订阅！）
　　通过考核者，五十一人，也就是十七个小队。
　　其中泷忍、雨隐都只剩下了一队，而草忍还剩下了两队。
　　剩余的十三队之中，有六队是木叶，七队是砂隐。
　　“以上五十一人，通过第一轮考核。你们有三个小时的时间准备，下午两点，进入第二轮考核。”
　　由良说完，直接离去。
　　通过考核的下忍自然是欢天喜地，失败的下忍如丧考妣。
　　“木叶通过了六队，也就是说，只有一队被淘汰掉吗？看来这次安排过来的下忍，都挺厉害的。”
　　浅镜说道。
　　“确实，感觉大家都很厉害的样子。”
　　犬冢花应道。
　　“总之大多数人都过了，就是好事情。”
　　泉说道。
　　“既然大家都通过了，不如一起吃个饭吧，下午还不知道要进行什么样的考核。”
　　一旁的水木建议道。
　　“这是个不错的主意。说不定下午的团队战，大家还能互相帮忙一下。”
　　浅镜笑着说道。
　　六人达成共识，前往附近的饭店吃饭。
　　水木是个会来事的性格，不一会就跟大家处好了关系。
　　但是浅镜却能够感觉到此人内心中的阴冷。
　　这表面的一切都是伪装罢了。
　　目的就是为了利用能利用的一切。
　　打好关系，才好开口，最起码，接下来的考试中，浅镜三人肯定是不好意思对他们出手了。
　　“下午的考核，大家都要多努力啊，我想，凭借我们的实力，再加上互相帮助，一定能够一起通过考核的！到时候，大家距离中忍就又进了一步。”
　　水木激情澎湃地说道。
　　“说的对！大家一起通过考核！一定不能给木叶丢脸！”
　　泉也兴奋地说道。
　　一顿拉关系的午饭，吃得浅镜有些尴尬。
　　果然，不适合和水木这样的人相处啊。
　　好在一旁的伊鲁卡是个不错的谈话对象，两人聊得还算愉快。
　　水木见状，眼中闪过一丝不易察觉的嫉妒。
　　“可恶的伊鲁卡，这么快就获得这名天才的友谊吗？我这边说了半天，那家伙都不怎么理会我。该死！”
　　嫉妒，是水木和伊鲁卡成为朋友的最主要因素。
　　他嫉妒伊鲁卡看起来这般憨傻，却总能得到他想要的东西。
　　当然，这一点伊鲁卡并不知道。
　　午饭之后，众人一起来到了第二场考核的集合地点。
　　这一次的监考官，是砂隐精英上忍马基。
　　“第二场考核，地点在我们砂隐村的魔之沙漠，里面的气候，十分恶劣，拥有流沙，戈壁、沙尘暴以及各种怪兽。你们的任务就是在穿过魔之沙漠，抵达沙漠中心的灯塔。
　　三人为一小队，出发之时会得到天地卷轴中的任意一个。在前往灯塔的过程中，你们还需要互相抢夺对方的卷轴，只有凑齐天地卷轴并抵达中心灯塔的队伍，才能够进入第三轮考核。
　　这一场考核，会危及生命，所以需要你们签下生死状。当然，若是害怕的，现在就可以退出。一人退出，小队的其他两人，同样视为弃权。
　　现在，你们可以过来领取卷轴了，领取之后，不能说话，会有专人带你们去各自出发的地点。你们只需要等待出发的命令，然后进入魔之沙漠即可。为了避免一开始的混战，所以你们各自进入的地点都不一样。”
　　浅镜三人领取天之卷轴后，便被一名砂忍带到了出发地点。
　　“气氛终于开始紧张起来了，这才是真正的中忍考试嘛。早上的笔试，实在是太无聊了。”
　　泉握紧了拳头，激动道。
　　灰丸跳到了犬冢花的头顶上，也进入了战斗状态。
　　“灰丸也很兴奋呢。”
　　犬冢花笑道。
　　“是时候展现我们的实力了，尽可能第一个抵达中心灯塔！”
　　浅镜自信满满地说道。
　　“好！”
　　泉和犬冢花同时应道。
　　砰！
　　随着出发的声音响起，五十一人，十七队纷纷跳入了魔之沙漠中，中忍考试第二场，正式开始！
　　卡卡西站在高处，静静地看着浅镜三人进入魔之沙漠。
　　“接下来才是真正的考验，浅镜、小泉、小花、我很期待你们的表现。”
　　另一边，四代风影罗砂，同样在关注着这一场中忍考试。
　　“木叶的下忍只淘汰了一队吗？看来这次他们派来的下忍，比我们想象中的要强。”
　　罗砂接过一旁马基递过来的情报，低声说道。
　　砂隐通过的人数虽然比木叶多，但是淘汰率已经达到了三分之一。
　　这跟木叶是无法相比的。
　　“这次木叶似乎有心派遣了较强的下忍过来，应该是想要向我们展示木叶新生代的实力。包括那领队的旗木卡卡西，也是这几年木叶中风头最盛的上忍之一。”
　　“旗木卡卡西吗？木叶白牙的儿子、四代火影的弟子，好大的名头。要是被千代长老知道白牙的儿子来到木叶，只怕会直接从山上冲下来，将这家伙毒死。”
　　罗砂冷声说道。
　　“此事不能让千代长老知道，否则的话，会出大问题的。卡卡西不能死在砂隐。”
　　马基连忙说道。
　　“我知道。这旗木卡卡西的实力如何？”
　　“没有交手，不好判断，但是气势十分惊人，应该在我之上。”
　　马基回道。
　　“在你之上吗？”
　　罗砂喃喃低语，看向了手中卡卡西的资料。
　　“对了，风影大人，这次参加下忍考试的木叶下忍小队之中，有三个人就是这卡卡西的学生。其中一个名为浅镜的少年，前几日还跟我爱罗接触过。”
　　“嗯？是故意的吗？”
　　罗砂的眼神变得锐利了起来。
　　“无法确定。但从暗部的反馈来看，只是短暂接触，并没有过分举动。而且他们相遇是偶然，之后都是我爱罗去找这位名为浅镜的少年。”
　　“哼，不管这木叶下忍是不是别有居心，不能让他继续接触我爱罗。吩咐夜叉丸，在中忍考试结束之前，让他看好我爱罗，不要外出。我的麻烦已经够多了，这个时候就不要出乱子了。”
　　“是，风影大人。”
　　马基说完，一个瞬身消失了。
　　罗砂眺望着魔之沙漠，低声说道：“真不愧是木叶啊，哪怕经历了这么多劫难，还能有这么多优秀的下忍。不知道你们有几个人，能够活着离开魔之沙漠。”
　　罗砂的声音，有些阴冷。
　　而此刻，魔之沙漠之中的生死争夺，才刚刚开始。

第一百章忍者偷袭有什么问题？
　　魔之沙漠，充斥着各种危险的地方，比起木叶的死亡森林，有过之而无不及。
　　浅镜三人离开出发地，一阵加速冲刺之后，如今已经进入了魔之沙漠的中间地带。
　　“浅镜，找到人了吗？”
　　泉低声问道。
　　“还没有，我将视野的范围再扩大一点。”
　　浅镜低声说着，体内的查克拉加大输出，双眼之中的紫意变得更加浓郁。
　　紫极仙瞳！
　　进化之后的紫极仙瞳视野范围增加了极多。
　　方圆百米之内，可以清晰地看到任何东西，甚至能够做到透视，而随着查克拉的输出，视野的范围最大可以增加到方圆三公里之内。
　　这种视野，已经超过了一般的白眼。
　　白眼的普通视野也只有方圆一公里左右。
　　“找到了！东南方向两公里，是一队砂隐忍者。查克拉感觉一般，应该不是什么强敌，我们可以将其轻松拿下。”
　　浅镜低声说道。
　　“两公里？浅镜，你这眼睛的视野范围好大。”
　　泉有些惊讶。
　　虽然知道浅镜的双眼有一种类似于写轮眼白眼这样的血继限界，但是没想到视野居然能够这么远。
　　犬冢花也有些惊讶。
　　“半年前受伤痊愈之后，眼睛的能力就提升了。好了，现在不是说这些的时候，我们准备出发吧。那三个人应该都是傀儡师。我们速战速决。”
　　“好。”
　　当下三人朝着那东南方向前进。
　　数分钟之后，便看到了那群砂隐忍者。
　　泉正打算动手，浅镜却阻止了她。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“我看一下他们的卷轴是不是地之卷轴，不然的话，我们就白打了。无谓的战斗会消耗极大的体力和查克拉，在这样的考试中并非是明智的选择。”
　　“你看得出来卷轴在哪里？”
　　“这个距离，眼睛的视野会变得更加清晰，应该没问题。”
　　浅镜说话之间，紫极仙瞳已经再次发动。
　　紫意弥漫，眼睛之中的那个圆环图案也变得更加明显。
　　一旁的泉和犬冢花此刻都看到了这一幕。
　　“好神奇的眼睛，瞳力似乎比我的单勾玉写轮眼更强。是血继限界吗？看上去有点像。”
　　泉心中暗道。
　　“浅镜君又变得更强了，我也得加油了，绝对不能被浅镜君拉下太多。”
　　犬冢花心里默默地给自己打了个气。
　　圆环一缩，浅镜已经发现了三人之中卷轴的所在。
　　“找到了。果然是地之卷轴，看来我们的运气不错。”
　　浅镜微微一笑，双眼中紫意散去。
　　“那好，大干一场吧！”
　　泉拿出了苦无。
　　浅镜点了点头。
　　悠朗、山丰、久美，三人都是砂隐的傀儡师。
　　此刻三人正在这沙漠之中穿行。
　　他们的背后都背着一个用绷带绑着的东西，那正是他们的傀儡。
　　“走了半天了怎么还一个人影都没有看到。”
　　久美吐槽道。
　　“耐心点，现在才刚刚开始，很多队伍都还在熟悉这魔之沙漠的地形，一般不会这么快就发动进攻。说不定都已经躲起来了。”
　　悠朗说道。
　　“不错，我们砂隐忍者对这魔之沙漠十分熟悉，我们已经省去了很多麻烦，这是我们的优势。只要我们现在找到那些外村的忍者，发动袭击，那我们就能获得相应的卷轴。”
　　山丰说道。
　　“知道了，知道了，我也不是笨蛋。只是觉得走了半天还没见到半个人影，实在是让人郁闷啊，我已经迫不及待地想要将对手击败了！让他们看看我可爱傀儡的强大威力！”
　　久美一脸兴奋地说道，随后拍了拍身后的傀儡。
　　忽然，悠朗脸色一变。
　　“小心！”
　　数不清的透骨针忽然从天而降，朝着三人疯狂射来！
　　满天花雨！
　　悠朗瞬间解开背后的傀儡，一个巨大的盾牌挡在了三人的头顶上。
　　叮叮叮！
　　透骨针不断击打在那盾牌之上，发出碰撞之声。
　　咔擦！
　　盾牌竟是在瞬息之间有了裂缝。
　　普通的盾牌又如何抵挡浅镜这注入了风属性查克拉的透骨针。
　　“不好！快离开这忍具的攻击范围！”
　　悠朗立刻叫道。
　　三人刚刚脱身，只见那盾牌已然破碎！
　　“好强的攻击力。”
　　山丰惊讶道。
　　咻！
　　就在三人刚刚脱离的瞬间，一枚苦无忽然射来！
　　这苦无速度极快，三人发现的时候，已经来不及了。
　　刺啦！
　　苦无穿过悠朗的忍具包，直接将其刮破，随后一个卷轴从中掉了出来。
　　正是浅镜三人需要的地之卷轴！
　　“糟了！”
　　悠朗见状，大呼不妙，想要将其卷轴抓住，但是就在此刻，一只手从沙地之中猛然冒出！
　　一把抓住了那地之卷轴。
　　“什么！”
　　在三人震惊的目光之中，浅镜拿着那卷轴直接从地下钻出！
　　土遁，土中潜航！
　　正是浅镜从卡卡西那里学会的土遁之术，能够在大地之中自由穿行。
　　“混蛋！抓住他！”
　　悠朗立刻操控傀儡，朝着近在咫尺的浅镜扑去。
　　其余两人也是如此。
　　但傀儡师被近身，本就是大忌。
　　浅镜的嘴角扯出一丝冷笑，将手中的地之卷轴朝着天空一扔！
　　早已准备多时的灰丸立刻蹿出，将那地之卷轴一口咬住。
　　浅镜则是右手成拳，朝着最近的悠朗猛地打去！
　　砰！
　　悠朗防守不及，这一拳轰在了他的脸上，在急速的脸部变形之后，其身体倒飞而去。
　　“悠朗！”
　　久美一声惊呼，泉却已经出现在她的身后。
　　“你还有空关心别人？”
　　说话之间，右腿已经直接扫向了她的腰部！
　　砰！
　　飞出！
　　浅镜一拳打出之后，顺势左脚一转，右腿飞快踢出！
　　山丰的傀儡就要靠近他的同时，被其一脚踢飞。
　　“通牙”
　　犬冢花也出手了。
　　一招通牙，直接将山丰轰了出去！
　　片刻之间，三名砂忍同时倒地！
　　灰丸叼着那地之卷轴，来到了犬冢花的身旁。
　　“做得好，灰丸。”
　　犬冢花说着，接过了那地之卷轴。
　　“汪汪！”
　　“搞定！”
　　泉笑道。
　　“混蛋，你们三个人居然偷袭我们！”
　　久美从地上爬了起来，怒气冲冲地说道。
　　“白痴啊，忍者偷袭有什么问题？要怪就怪你们的警惕心太差了，略略略。”
　　泉说着，朝久美做了个鬼脸。
　　“你！”

第一百零一章 暗器手法：燕归！
　　“好了，泉，卷轴到手了，就别跟他们纠缠了。我们走。”
　　浅镜低声说道。
　　“想走？门都没有！将卷轴给我交出来！”
　　悠朗怒吼一声，双手十指的查克拉线已经完全连接在了自己的傀儡之上。
　　久美和山丰同样如此。
　　刚刚三人还没有反应过来就被打倒在地，更是丢了卷轴，可谓脸面全无。
　　毕竟他们在砂隐的下忍中，也绝对是上游的那一批。
　　三具傀儡将浅镜三人围在中间，想要立刻离去，显然是不可能的事情。
　　这一点，浅镜他们早就想到了。
　　偷袭之下能够将地之卷轴抢到手，这次的作战计划就算是成功了。
　　浅镜三人背靠背，灰丸则是跳上了犬冢花的脑袋上。
　　“嘿嘿，我也没打算就这么走，跟傀儡师交手，我还是第一次，让我看看你们这些傀儡师有多大的本事。”
　　泉握紧了拳头，低声说道。
　　犬冢花此刻将地之卷轴递给了浅镜，浅镜接过，直接让放入了自己的忍具包之中。
　　“速战速决，不可恋战，要想交手，第三场考核有的是机会。”
　　浅镜小声提醒泉，让她不要热血过头。
　　泉撇了撇嘴，应道：“我知道了。”
　　“执行T方案，行动！”
　　浅镜一声令下，率先冲向了那悠朗。
　　三人之中，这悠朗的查克拉最多，而且行动力最为强悍，显然是团队的核心。
　　只要将其击败，剩下的两个，不足为惧。
　　泉和犬冢花也挑选了各自的对手。
　　久美和泉战作一团，犬冢花则是和那山丰单挑。
　　T方案，各自为战！
　　在浅镜的判断之中，自己三人的单体实力都在对方之上，此刻各自为战的解决速度是最快的。
　　浅镜身形一晃，鬼影迷踪施展而出。
　　身化残影，犹如鬼魅临身！
　　悠朗顿时一惊，但双手的查克拉线已经开始动了。
　　“去吧！河童！”
　　悠朗的傀儡朝着浅镜飞来，双臂之上，同时冒出锋利无比的锯子。
　　随着查克拉线的操控，那两个锯子发出刺耳的声音。
　　浅镜脚下一点，腾空而起！
　　那河童傀儡扑了个空。
　　悠朗此刻已经渐渐冷静了下来，下忍傀儡师的实力显露无遗。
　　在他的操控之下，那河童傀儡张开嘴巴，只见一根毒针从那口中射去，直逼半空中的浅镜。
　　“哼，真是笨蛋，居然跑到半空中，我看你怎么躲！”
　　悠朗心中冷笑，只觉得浅镜的作战经验实在是太浅薄了，居然做出这样愚蠢的躲避动作。
　　而此刻，浅镜的双眼之中早已被紫意所取代。
　　那毒针的速度虽然极快，但是在浅镜的双眼之中，被放慢了至少三倍。
　　这样的速度，如何能够对他造成威胁。
　　不过浅镜并没有闪避，他的右手闪电般出击，更是在顷刻之间变成玉色。
　　玄玉手，坚不可摧，百毒不侵！
　　右手的食指和中指轻轻一夹，那毒针便好像是自动送上来一般，被那两指夹住。
　　悠朗见状，瞳孔一缩。
　　若是浅镜直接躲开他的毒针，他并不会如何惊讶。
　　但是眼下，他竟是将毒针给夹住了？
　　这合理吗？
　　这不合理。
　　那样的速度，就算是用手指夹住了，手指上的皮肤也会被毒针划伤。
　　这种行为，实在是太疯狂了。
　　“这家伙是疯子吗？还是不知道傀儡师的武器都含有剧毒？”
　　还不等悠朗想明白这个问题，浅镜在夹在那毒针的瞬间，将毒针直接弹回！
　　目标直指悠朗！
　　咻！
　　毒针穿击而过，悠朗此刻操控河童傀儡回防，盾牌已经挡在他面前。
　　但奇怪的是，那毒针射偏了。
　　在要射中那傀儡盾牌的时候，悠朗忽然发现，那毒针所射的方位，根本不可能射中他。
　　毒针从他头顶飞过！
　　“射偏了吗？还真是糟糕的手里剑之术。”
　　悠朗心中冷笑，而还在半空中的浅镜却露出了一丝笑意。
　　胜负已分！
　　浅镜右手的五根手指微微朝着掌心合拢，低喝道：“燕归！”
　　燕归！
　　唐门暗器手法之一！
　　可将射出的暗器进行一次回旋，返击！
　　咻！
　　只见那毒针在穿过悠朗的头顶之后，竟是如同燕子归巢一般，回旋而返！
　　刺啦！
　　毒针直接刺中了了悠朗的后背，毒液瞬间注入他的全身。
　　“什么……”
　　悠朗还没反应过来，便已经感觉到了那种麻痹感。
　　这种感觉，他实在是太熟悉了。
　　傀儡上的毒药是他自己配置的，他如何能够不熟悉。
　　自己中毒了！
　　背后的刺痛感更是告诉他，刚刚他以为射偏的毒针结结实实地刺中了他。
　　这怎么可能！
　　上面没有查克拉线，怎么会出现这种返回的情况？
　　悠朗不明白，此刻他已经无力在激发查克拉线，砰的一声，他和傀儡同时倒在了地上。
　　浅镜也在此刻落地。
　　这一切都是瞬间的事情，快到他这一跃而起都还来不及落地。
　　实力的差距是极为致命的事情。
　　“你……你到底是怎么做到的？”
　　悠朗看着落在自己面前的浅镜，不甘地问道。
　　“无可奉告。”
　　在击败了对方之后，告诉对方自己的能力，这种事情实在是太愚蠢了。
　　浅镜一点都不想做自己能力的解说员，那完全是给自己添堵。
　　更何况……
　　浅镜回头看去，只觉得有一道目光正在窥视他们。
　　但是等他回头看去的时候，这视线就消失不见了。
　　紫意再生！
　　浅镜将紫极仙瞳的视野扩大！
　　三百米之外的沙丘后，有一个人正盯着这里。
　　“是砂隐的下忍？我记得他的名字叫做……山田兜？”
　　之前宣布通过名单的时候，浅镜注意到过这个人。
　　他的查克拉之多，远比同龄人要可怕。
　　虽然不及浅镜，但是比泉和犬冢花都要多。
　　修行了玄天查克拉提取法的浅镜，查克拉远比一般同龄人要多。
　　玄天查克拉提取法能够如同百豪之术一般，将提取出来的查克拉存储在体内的某处，不断积累。
　　当然，不能像百豪之术那样，增强自身的各项能力和瞬间恢复伤势。
　　唯一相似的地方，只有存储查克拉这一点。

第一百零二章 兜（求订阅！）
　　查克拉的多少虽然不能作为衡量实力的绝对标准，但总体上是有参考价值的。
　　尤其是在下忍这个级别。
　　这个砂隐下忍能够拥有比泉更多的查克拉，足以说明他是一个天才。
　　“跑了吗？”
　　在紫极仙瞳的视野之中，山田兜似乎是知道自己暴露了，正在逃离。
　　浅镜见状，自然不会去追击。
　　“此人只怕是个劲敌，要小心为上。而且，他给我一种眼熟的感觉，似乎在哪里见过。脸上做了伪装，是想要隐藏自己的真实面容吗？”
　　浅镜心中疑惑，但也没有细想，而是看向了泉和犬冢花。
　　两人的实力都比对手要强，虽然无法像浅镜这般秒杀对手，但也占尽了优势。
　　浅镜又看了一眼倒地的悠朗，他的毒针是麻痹效果，显然并不致命，不需要解毒。
　　毕竟是考试，浅镜也不想随便杀了砂隐的下忍。
　　他又不是嗜杀之人。
　　反倒是对悠朗的傀儡河童，浅镜有着更大的兴趣。
　　在唐门的传承之中，同样有着傀儡术的存在。
　　唐门的傀儡术从弱到强，有着明显的等级差距。
　　傀儡越大，威力越强。
　　厉害的傀儡甚至可以媲美高达。
　　而简单的傀儡就是做出一种跟人极为相似的傀儡，带在身边，辅助傀儡师进行攻击。
　　比起眼前的这种傀儡要好看多了。
　　还是那句话，唐门在颜值上面，有着极高的追求。
　　威力可以不强，但是一定要好看。
　　这是最为重要的。
　　浅镜目前还没有合适的材料，所以一直没有制作傀儡。
　　当然，更为重要的是，制作这种傀儡，需要的不只是材料，还需要一些唐门技能的配合。
　　比如玄玉手。
　　玄玉手必须练到一定的境界，才能够制作这些傀儡。
　　这里需要明确的一点是，浅镜脑海中的唐门传承，暗器手法都是点亮的，但有些凭借浅镜此刻的实力，还无法施展，只能等实力提上去之后，才能够施展。
　　比如刚刚实战的燕归，就是比满天花雨更高一层次的暗器手法，浅镜也是最近才学会的。
　　而类似于身法、查克拉提取法、困敌技能等，都只解锁了之前说过的那些，其他的，还未曾解锁。
　　唐门傀儡也只是点亮最为基础的部分，最多就是做出那种配合傀儡师的人形傀儡。
　　浅镜此刻双手凝聚成玉色，直接将悠朗的傀儡给拆了。
　　“你做什么！”
　　悠朗见状大怒，若不是手脚麻痹，他都想冲过来揍浅镜。
　　“嘘，安静，我只是想看看你这傀儡都有什么门道。不然万一下一场我朋友遇到你，岂不是麻烦了？他们可未必有我这样的本事，能够瞬间秒杀你。”
　　“你！混蛋！”
　　悠朗没有想到，浅镜在击败他之后，竟还这般羞辱他，当下怒火攻心，再加上麻痹毒素的作用，直接昏死过去了。
　　“还真是脆弱啊。”
　　浅镜摇了摇头，表示这家伙的心理素质不行啊，但手中的动作也没有耽误，那河童傀儡已经完全被他拆解成小零件。
　　浅镜见状，再次摇了摇头。
　　“毕竟是下忍做出来的傀儡，很粗糙啊，没什么参考价值。”
　　嘀咕之际，泉和犬冢花的战斗也已经结束。
　　久美和山丰都被两人制服。
　　“就这么点实力还这么嚣张，真没意思。”
　　泉对着那久美吐槽道。
　　被人正面打败，久美此刻也成为了哑炮，不敢反驳。
　　这场考试是可以杀人的，若是激怒了对方，说不定小命就没了。
　　好在这里的忍者都不是从雾隐村出来的，没那种的杀性，不然说不定要多死一批。
　　“好了，别浪费时间了，我们走！”
　　浅镜都这么说了，泉和犬冢花也不浪费时间，三人一同离去。
　　卷轴到手，剩下的就是去中心灯塔了。
　　另一边，离去的山田兜此刻正露出感兴趣的神色。
　　他推了推自己的圆形眼镜，笑着说道：“似乎发现了一个有趣的家伙。很敏锐的感知能力，轻易就发现了我的存在。木叶下忍浅镜吗？之前曾经听大蛇丸大人提起过他，不愧是能够被大蛇丸大人记住的人，果然非同一般。”
　　山田兜的眼中闪过一丝狡猾的光芒，眼镜反光成了白色。
　　若是浅镜在这里听到这句话，便能够推断出此人的身份。
　　药师兜！
　　曾经在团藏手下做事，被大蛇丸洗脑归附，又被大蛇丸派到赤砂之蝎的手下当间谍，同时又假装为赤砂之蝎在大蛇丸手中做间谍的家伙。
　　总之，这是一个喜欢套娃的多重间谍药师兜。
　　此刻的他正被大蛇丸和赤砂之蝎同时安排在砂隐村当下忍，打探情报。
　　“刚刚面对那个傀儡师，他只怕都没怎么显露实力。是不是该去试探一下？毕竟是大蛇丸大人感兴趣的人。”
　　想到这里，药师兜自然没有迟疑。
　　这一次，他还有两个队友。
　　虽然都是正经砂隐的下忍，但实力都不弱，正适合去试探浅镜的实力。
　　一场针对浅镜的行动，开始了。
　　而此刻天已经渐渐暗了下来，浅镜三人也暂时停下了脚步。
　　魔之沙漠之中，晚上更加危险，而且他们也跑了一天，是时候休息了。
　　不然要是遇到敌人，那就倒霉了。
　　而此刻浅镜已经找到了一处遗迹，三人正好可以在里面休息。
　　浅镜从忍具包中拿出一个空间卷轴，随后将其摊开，露出了里面的空间术式，解开术式之后，传来砰的一声。
　　锅碗瓢盆，水和食材等等，全部出现在三人的面前。
　　甚至还有一个火锅盆。
　　“哇，浅镜，你还有带这些东西啊？这下好了，我们晚上不用挨饿，还能吃到正常的晚饭。你这空间卷轴跟小仓库的，还真是什么都有啊。”
　　“浅镜君，你好厉害。”
　　犬冢花一脸的崇拜。
　　谁能想到，在这荒漠的晚上，还能吃到火锅，就很离谱。
　　“好了，别急着夸我，先处理食材，准备吃饭吧。这事情就交给你们了。”
　　“没问题！生火，我拿手！”
　　泉表示这个活舍我其谁。
　　“那我负责烹饪吧，我的手艺还不错。”

第一百零三章 搞偷袭？
　　沙漠之中，最为可怕的便是夜晚。
　　除了寒冷之外，沙漠之中的生物更是喜欢夜晚出来觅食。
　　“哇，今晚的星空好漂亮。”
　　吃饱喝足的泉躺在一旁的石头上，看着那满天繁星，心情大好。
　　“真的好漂亮啊。”
　　犬冢花同样赞叹不已。
　　“汪！”
　　灰丸叫了一声，表示赞同。
　　浅镜则是看了看四周，说道：“上半夜我守夜，你们先休息，等到了下半夜，换你们守夜。我们必须保证每个人都能得到充足的休息，这样明天我们才能够恢复到全盛状态。”
　　“好。”
　　泉和犬冢花自然不会有什么意见，她们早已经将浅镜当成是队长了。
　　而且，到目前为止，浅镜还从来没有指挥错误过。
　　两人钻进了浅镜带来的睡袋之中，双双进入了梦乡。
　　忙碌了一天，她们自然都累了。
　　浅镜围着身旁的火堆，时不时加些柴火。
　　“在沙漠之中过夜，还真是头一次。”
　　浅镜吐槽了一句，搓了搓自己的双手。
　　夜晚的沙漠，很是安静，时不时听到动物奇奇怪怪的叫声，浅镜也不在意。
　　他在附近已经洒下了毒粉，一般的动物，根本不会靠近这里。
　　浅镜抬头，看向了一旁的遗迹。
　　“这地方倒是神神秘秘的，若不是赶时间，还挺想进去看看的。”
　　看着那幽静的遗迹入口，浅镜试着用紫极仙瞳查看里面的情况。
　　不过里面的墙体太多，要想全部透视过去，消耗的查克拉不少，浅镜很快就放弃了。
　　远视和透视消耗的查克拉还是不一样的。
　　而就在这个时候，浅镜附近不远处，有三个人正鬼鬼祟祟地躲在一个沙丘的后面。
　　“他们就是我说的木叶忍者，白天的时候，他们已经抢夺到了我们砂隐下忍小队的卷轴，现在他们身上肯定有相应的卷轴，只要我们将他们击败，天地两个卷轴就齐了。”
　　兜低声跟一旁的两个队友说道。
　　这两个队友一个名为卷，一个叫做雨纯。
　　卷是曾经名动忍界的灼遁忍者叶仓的徒弟，而雨纯则是一个医疗忍者，而且是水遁医疗忍术，颇为罕见。
　　“三人的实力如何，之前我已经跟你们说过了。不好对付，但如果我们突袭的话，还是有机会的。”
　　卷和雨纯都点了点头。
　　“一个宇智波、一个犬冢、还有一个平民天才，这样的队伍，确实有极大的挑战性，不管能不能拿到卷轴，都值得一战。”
　　卷惊喜道。
　　“不错，我也这么觉得。”
　　雨纯也有些跃跃欲试。
　　“那我们准备一下，那少年感知颇为敏锐，我们趁他现在没有发动感知能力，尽快行动，不然的话，就失去了优势。”
　　“明白。我刚刚观察了一下，木叶下忍休息的附近，布置了一层毒粉，用来隔绝沙漠中野兽的夜袭，这三人之中可能有一个用毒的医疗忍者，我们要小心。”
　　雨纯低声说道。
　　“雨纯，那你能够破解那毒粉吗？”
　　卷担心道。
　　“没问题！”
　　雨纯显然对自己很有信心。
　　三人的行动，开始了。
　　正围住火堆的浅镜还不知道，危险已经靠近。
　　毕竟开启紫极仙瞳是需要消耗查克拉的，他不可能一直开着。
　　不过，他保有最大的警惕心，自然不会轻易被人偷袭。
　　忽然，他眼睛一眯，双耳更是竖了起来。
　　紫极仙瞳需要查克拉，但是惊人的听力并不需要。
　　“不对劲，有人正在靠近。紫极仙瞳！”
　　紫意朦胧！
　　浅镜瞬间将三人袭击之人的面容收入眼中。
　　“白天逃走的那个小子，带着自己的队友想搞偷袭吗？”
　　浅镜立刻明白了过来，随后不动声色地朝着泉和犬冢花靠近，打算在不惊动敌人的情况下叫醒两人。
　　“不好，被发现了。行动！”
　　兜见状，立刻明白，自己三人已经被浅镜发现，当机立断，顿时发动攻势。
　　两枚苦无直接射向了睡袋中的泉和犬冢花。
　　先声夺人！
　　浅镜头也不回，两根透骨针已经发出。
　　叮叮！
　　苦无直接被透骨针穿击而过，倒射向兜。
　　兜一惊，不曾想浅镜的力道居然如此之大，而且不回头的情况下居然都能够准确地判断出自己发出苦无的位置。
　　碰撞开始！
　　“敌袭！”
　　浅镜低喝。
　　而另一边，雨纯已经攻了过来。
　　“水遁！水螳螂！”
　　一声厉喝，雨纯的双手之间冒出了水蓝色的螳螂刀，看上去锋利无比，朝着浅镜砍去！
　　泉和犬冢花闻声，已经醒了过来。
　　两人从睡袋之中跳出，瞬间进入了战斗状态。
　　这是忍者的基本素养。
　　而她们面前的，是一条条白色的布。
　　“这什么东西？”
　　泉和犬冢花都是一惊。
　　“布隐之术！”
　　卷将身形藏在那布条之中，身形不断移动。
　　砰！
　　一拳打出！
　　正中泉的左脸。
　　“泉！”
　　犬冢花一惊，连忙上前。
　　“我没事。这家伙，居然跟我玩这个！”
　　泉被打中，刚刚还残留的困意瞬间消失，她轻轻一擦被打的左脸，双手开始结印。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　炙热的火球从口中喷出的查克拉之中浮现，朝着那围住她们的白布猛地砸去！
　　火遁虽然被戏称不能杀人，但烧东西还是很有一手的。
　　赤红的火焰舞动，将那白色的布条全部包裹其中。
　　卷顿时脸色一变。
　　如此强大的火遁，她的布条挡不住的。
　　“糟糕！”
　　卷大呼不妙，只能从布条之中抽身离去，不敢再隐藏其中。
　　而这边，浅镜面对雨纯的攻势，正在施展左右横跳之术。
　　“这忍术倒是有点意思。”
　　看着眼前这少女手中的两柄水遁螳螂刀，浅镜心中暗道。
　　这水遁水螳螂很像是医疗忍者的查克拉刀，极为锋利，用来做手术，最为合适。
　　当然了，杀敌也很方便。
　　“忍术不错，可惜，体术不太行，威力根本无法施展出来。”
　　浅镜吐槽一句，随后脚下查克拉附着，速度猛地提升。
　　“什么！”
　　雨纯一惊，根本反应不过来，随后浅镜一拳轰出，正中她的小腹！
　　剧痛袭来，雨纯手中的螳螂刀瞬间消散，整个人蜷缩成一团。

第一百零四章 荒漠暗蝎！（求订阅！）
　　浅镜一拳击中雨纯，她一脸痛苦，蜷缩在地上，暂时失去了战斗能力。
　　这个时候，浅镜的目光立刻回到了泉和犬冢花的身上。
　　火焰正在升腾，映衬着漆黑的夜空有些赤红。
　　布条被烧大半，而火焰也渐渐散去。
　　“封！”
　　卷双手合十，那剩余的布条快速收缩，竟是要将泉和犬冢花全部裹起来。
　　两人立刻跳起，想要避开这布条的封锁。
　　但就在此刻，那布条竟是从下方冒出，直接缠住了两人的右脚。
　　“糟糕！”
　　“不好！”
　　两人暗道不妙，身体立刻被拉了下来。
　　浅镜眼睛一眯，右手抓向了忍具包。
　　下一刻，两根透骨针出现在他的手中，注入查克拉之后，疾驰而出！
　　咻！
　　唐门暗器手法，甩手箭！
　　没有多余的效果，唯一的优点就是速度快！
　　附着着风属性查克拉的透骨针，速度更是快到了极点。
　　眨眼之间，那两枚透骨针已经刺破了布条，拉开了一道缝隙！
　　随后分别刺中了拉住泉和犬冢花的布条。
　　撕拉！
　　布条破碎！
　　而此刻，浅镜也已经落在了两人的身旁。
　　“居然这般轻易就割断这特制的布条？面对火遁被毁是因为被克制，但是面对忍具被切开，这切割力太惊人了。”
　　卷见状心中暗道。
　　“小心点。这三个人的实力比白天的三人更强。”
　　浅镜小声在两人身旁说道。
　　“不用说也看得出来，这家伙的忍术好奇怪。刚刚被那布条缠住，感觉体内的查克拉都无法调动。”
　　泉一脸凝重之色。
　　“那应该是封印术。”
　　“封印术？这么稀有的忍术都能被我们遇到，看来我们的运气不错。”
　　泉先是一惊，随后吐槽道。
　　“还有一个人躲在暗处，不知道在搞什么。而且那个人的查克拉最多，应该是三个人之中最厉害的存在。”
　　浅镜说着，目光正在四处搜寻兜的下落。
　　刚刚发出那苦无之后，这个家伙就隐藏了起来。
　　紫极仙瞳之中，浅镜发现了此人的位置。
　　犬冢花鼻尖一动，同样闻到了什么东西。
　　“在那里！”
　　犬冢花右手一指，只见兜的身影忽然从一块巨石后面窜了出来！
　　“土遁！流沙！”
　　原来他刚刚就一直在准备这一招。
　　就在兜出现的那一刻，三人脚下的沙地瞬间变成了一片流沙。
　　在这沙漠之中，这一招简直是占尽了地利！
　　“不好！”
　　浅镜惊呼不妙，但此刻已经来不及了。
　　三人瞬间被流沙所困，而那下陷的速度更是极快。
　　“啊！”
　　泉和犬冢花同时发出一声惊呼，双腿已经陷入其中。
　　浅镜双眼之中紫意丛生，将流沙之下的空间看得清清楚楚。
　　在流沙之下，是遗迹的宫殿。
　　也就是说，这流沙是空心的，所以才会呈现出这般快速的掉落速度。
　　不然这般速度，精英上忍都做不到。
　　看到这里，浅镜并没有着急挣脱，而是叫道：“泉，犬冢，护住口鼻！下方是遗迹空间。”
　　泉和犬冢花闻言，立刻照做。
　　下一刻，三人直接落入流沙之中，消失不见了。
　　兜三人见状，都是一惊。
　　“山田，他们不会就这么死了吧？”
　　卷有些担心地说道。
　　“不会，那个少年很聪明。刚刚陷入流沙之中的时候，他有机会脱身，但是他放弃了。因为他知道，在挣脱出流沙的那一刻，就是破绽大开的时候，必然会被我们所伤。
　　若是下方没有空间，就算是被伤，他也会跳出，但下方有空间，就给了他选择的机会。他选择进入遗迹空间中暂时躲避，这是一个很聪明的做法。留在这里，面对我随时会发动的土遁流沙，他们会很被动。”
　　兜轻声说道，将浅镜的行为分析了一个大概。
　　而事实也正如他所言。
　　当然，还有一个更为重要的原因是，那掉落的速度如此之快，浅镜一个人能挣脱出来，但想要将犬冢花和泉一块带出来却是来不及。
　　与其到时候还得去寻找两人，不如一块跌落遗迹空间。
　　反正浅镜之前就想去里面看看了。
　　“山田，我们接下来怎么办？我们也下去吗？”
　　卷问道。
　　“我们猎杀别的小队吧。这遗迹空间里，充满了危险。我们若是进去，就算能出来，消耗也是极大。到时候想要猎杀别的小队就力有不逮了。跟这三人的恩怨，还是等第三场考核再清算吧。”
　　兜说着，看向了倒地不起的雨纯。
　　“而且雨纯现在也需要休息。”
　　兜显然在小队之中也是核心的位置，他的话说完，卷立刻表示同意。
　　浅镜三人的实力，他们也见识到了，知道不是能够轻易击败的对手。
　　如今又失去了偷袭的优势，继续战斗下去，并不划算。
　　卷去扶起倒地的雨纯，兜则是推了推自己的眼镜，心中暗道：“有意思的少年，只不过这遗迹之中的怪物，可不是普通下忍所能够比拟的。好好享受吧。”
　　三人离去，而在遗迹中间之中，浅镜刚刚落地。
　　身形落下，浅镜如同蜘蛛一般趴在地上，卸去了下落的劲道。
　　四周很黑，甚至看不清楚自己的双手。
　　好在浅镜的紫极仙瞳已经不需要光亮也能够看清东西。
　　“这地方，好大。不过，泉和犬冢居然没有跟我掉落在同一个地方，被暗处的流沙转移位置了吗？看来必须尽快找到她们才行。”
　　紫极仙瞳之中，四周特质的墙壁隔绝了浅镜的探视，视野扩散到第一道墙之后，第二道墙就完全看不透了。
　　想要找人，还得靠自己才行。
　　“得尽快了，这里阴气森森的，只怕也不是什么好地方。”
　　浅镜低语，从空间卷轴中拿出一个手电筒，顺着通道走去。
　　不一会，他便来到了一个极大的空间之中。
　　“这遗迹还真是大的离谱，不知道是不是砂隐建造出来的。”
　　浅镜低语一声，随后，远处一团黑影忽然出现。
　　咻！
　　黑影快速扑来，浅镜一惊，连忙闪避。
　　鬼影迷踪！
　　紫极仙瞳！
　　两者同时开启，浅镜在闪避之余，看清了这黑影的真面目。
　　“荒漠暗蝎！”
　　浅镜瞪大了眼睛！

第一百零五章 你是我的了
　　荒漠暗蝎，一种剧毒的沙漠生物。
　　若是被它的尾刺击中，会在一刻钟之内殒命。
　　浅镜在木叶的图书馆之中，曾经见过这种生物的资料，没想到这么快就见到实物了。
　　他有些兴奋。
　　这荒漠暗蝎的尾部的蝎针可是含有剧毒，对于一般人来说没什么用，但对于浅镜来说，简直就是宝物啊。
　　眼前的这只荒漠暗蝎大约有三米高，比资料上记载的，更为庞大。
　　显然，这魔之沙漠的特殊气候造就了这荒漠暗蝎庞大的体型。
　　那尾巴上的尾刺哪怕是在黑暗中，也闪烁着幽光，一看便含有剧毒。
　　“你是我的了。”
　　浅镜舔了舔嘴唇，有些兴奋。
　　双眼之中的紫意更是不断激发，将荒漠暗蝎的身体各处看得清清楚楚。
　　嘶！
　　荒漠暗蝎发出奇怪的叫声，随后直接扑来！
　　黝黑的甲壳看上去极为坚固，绝非寻常利器所能够划破。
　　浅镜双手握住两根透骨针，蓄势待发。
　　在那荒漠暗蝎扑过来的一瞬间，两根透骨针顺势发出！
　　叮叮！
　　不出意外，发出两声脆响，透骨针被直接弹开。
　　浅镜耳朵一动，将这声响收入脑中。
　　“这甲壳果然很坚硬。听这声音，就算是注入风属性查克拉，最多也只是破开一点。不过……一点也够了。”
　　浅镜喃喃低语，这两根透骨针已经试探出了荒漠暗蝎的防御能力。
　　面对那扑来的荒漠暗蝎，浅镜身形一闪，暂避锋芒，双手的透骨针再度出手。
　　这一次，不同于之前。
　　双手的透骨针交替出手，右手一根，左手五根。
　　甩手箭！
　　快速无比的手法，六根透骨针排成一条直线，朝着荒漠暗蝎头顶射去。
　　右手的透骨针附着着风属性查克拉，而左手的五根并没有。
　　加上了风属性查克拉的透骨针展现出了惊人的穿刺能力。
　　咔擦！
　　风属性透骨针瞬间刺入了那荒漠暗蝎的头部甲壳之中，虽然只是破开了一点。
　　随后，剩余的五根透骨针已经跟了上来。
　　叮叮叮叮叮！
　　一连五声！
　　就好像是打铁一般，竟是硬生生地将第一根破开头部甲壳的透骨针砸了进去！
　　火花四溅！
　　当第六根透骨针砸在第一根透骨针的尾部之时，透骨针已经完全没入荒漠暗蝎的头部之中。
　　锋利的风属性查克拉直接切断了荒漠暗蝎的全部脑神经。
　　原本还凶恶无比的荒漠暗蝎瞬间倒了下去，一动不动。
　　“搞定！”
　　浅镜露出一丝笑意，走到了那荒漠暗蝎的身旁。
　　除了头顶的一个微不可见的小点，这荒漠暗蝎身上看不到任何伤痕。
　　完美的标本啊。
　　浅镜的眼中露出了兴奋的光芒。
　　这么大一只荒漠暗蝎，绝对的好东西。
　　不只是其体内的毒素，就连这坚硬无比的甲壳，也是炼制傀儡的好材料。
　　那些爪子，尾刺，几乎都是天然的武器。
　　浅镜当下直接从忍具包中取出一个空白的空间卷轴，将那荒漠暗蝎直接封入其中。。
　　“这次来砂隐还真是赚大了。从砂隐买来的毒物，还有这头荒漠暗蝎，想要打造子母追魂夺命胆，应该不会有多大的问题了。”
　　浅镜心中一喜，将封印好的空间卷轴放入了自己的忍具包之中。
　　没有多耽误功夫，浅镜继续前行。
　　“啊！”
　　忽然，浅镜听到了一声惨叫。
　　“在那！”
　　惊人的耳力立刻做出了判断，浅镜脚下查克拉涌出，鬼影迷踪提升到了极致。
　　“泉！泉！你醒醒！”
　　不远处，传来犬冢花担忧的声音，还有那灰丸着急的喊叫声。
　　“汪汪！”
　　微弱的光源出现在在浅镜的视野之中。
　　“找到了！”
　　只见泉此刻倒在地上，一脸的痛苦之色，而犬冢花正扶她起来。
　　灰丸全身汗毛直竖，盯着不远处的荒漠暗蝎。
　　这只荒漠暗蝎并没有浅镜刚刚看到的那么大，但也颇为惊人。
　　“浅镜君！泉中毒了！”
　　犬冢花见到浅镜到来，当下一喜，立刻叫道。
　　中毒？
　　浅镜眼睛一眯，立刻看到了泉的右臂。
　　上面一片乌黑之色，毒素已经进入了血液之中。
　　“不好！”
　　浅镜顿时一惊，快速跑到泉的身旁。
　　他从自己的忍具包中取出一柄飞刀，直接划开了泉的伤口。
　　大量的毒血流出，闻上去有几分腥臭。
　　浅镜的左手凝聚出绿色的查克拉，朝着那伤口涌动。
　　“这是……细患抽出之术？浅镜君什么时候学会的？”
　　犬冢花一脸惊讶。
　　这半年的时间里，她教了浅镜不少医疗忍术的理论知识，更是给了他关于掌仙术和细患抽出之术的卷轴。
　　这两个都是医疗忍术的基础忍术。
　　一个是快速愈合伤口，一个是抽出体内的毒素。
　　但就算是犬冢花，她也只是刚刚学会掌仙术，细患抽出之术根本无法施展。
　　这也是她刚刚束手无策的原因。
　　她没想到，浅镜居然已经学会了。
　　“这下好了，泉有救了！”
　　犬冢花心中一喜。
　　不管浅镜是什么时候学会的，会了这一招，泉的性命就算是保住了。
　　毕竟这毒素只在血液之中，想要将毒素抽出来，并不难。
　　若是毒素进入器官中，那就麻烦了。
　　那种情况下，只有将细患抽出之术掌握到极致，并且配合解毒剂才能够治愈。
　　同样的忍术，在不同的熟悉度下，也会呈现出不同的效果。
　　若是练到极致，这细患抽出之术是配合药水使用，在手中凝聚出黄色的水球，随后进入患者的体内器官中，将毒素彻底拔除。
　　就好像原著中小樱治疗勘九郎那样。
　　此刻，浅镜已经将毒素抽取得差不多了。
　　右手携带着查克拉和毒血，离开了泉的手臂。
　　“汪！”
　　这个时候，灰丸发出一声哀嚎，被荒漠暗蝎打飞。
　　“灰丸！”
　　犬冢花惊呼一声，立刻赶了过去。
　　荒漠暗蝎再度袭来！
　　浅镜转头看去，眼中闪过一丝怒气。
　　“该死的畜牲！”
　　下一刻，他竟是将右手的毒血团直接甩出！
　　查克拉包裹着黑色的毒血，顷刻之间已经来到了荒漠暗蝎的面前！

第一百零六章 天魔雨！（求订阅！）
　　“爆！”
　　浅镜一声低喝，只见那落在荒漠暗蝎头顶上空的黑色毒血瞬间爆开！
　　毒血爆开为伞！
　　下出了一场黑色的血雨！
　　毒血落在那荒漠暗蝎之上，砸出了一个个的坑洞。
　　那毒血竟是拥有极强的腐蚀性。
　　“嘶！”
　　蝎子发出哀嚎之声，整个身体都在不断地扭动，看上去痛苦无比。
　　犬冢花见状，目瞪口呆。
　　“这……这是怎么回事？”
　　一时间，她停下了动作，不知该不该上前。
　　浅镜已经在为泉包扎伤口了。
　　“不用管它，它中了我的天魔雨，死定了。”
　　浅镜淡淡地说道。
　　天魔雨！
　　唐门暗器手法之一！
　　将毒液通过特殊的手法发射而出，落在敌人的上空，随后爆开为伞，如同下雨一般射出毒液之箭。
　　力道一般，但速度极快，更是携带着恐怖的毒性。
　　刚刚从泉体内抽出的毒血，正是最好的毒液。
　　荒漠暗蝎的毒，带着强烈的腐蚀性，就算是它自己，也不能抵挡。
　　一时间，被这种毒素遍布全身，哪怕是坚硬的甲壳，也无法护住它的性命。
　　果然，在浅镜说完之后，那荒漠暗蝎轰的一声，倒了下去。
　　天魔雨，一招制敌！
　　犬冢花见状震惊不已。
　　刚刚她和泉联手都无法战胜的敌人，竟是被浅镜一招制服。
　　什么时候，他们之间的差距居然已经这么大了。
　　那奇怪的招式，竟是如此强悍？
　　不过此刻显然不是思考这些的时候，她连忙跑回泉的身旁。
　　“浅镜君，泉怎么样了？”
　　“我已经将她体内的毒血全部吸出，不过她到底是被毒素给影响到了，再加上失血过多，所以昏迷过去了。但问题不大，睡一晚上，明天就能够恢复正常。伤口也不严重，明天用掌仙术治疗一下，连条疤痕都不会留下。”
　　“那真是太好了。浅镜君，你的医疗忍术什么时候这么厉害了？”
　　犬冢花惊讶道。
　　她好歹是浅镜医疗忍术的引路人，却不曾想被超越了这么多。
　　“上个月刚学会的掌仙术和细患抽出之术，应用起来还不太熟练。说到这里，还得多亏你给我的那些书籍。”
　　浅镜露出了一丝笑意。
　　“浅镜君真是学什么都很有天赋啊。相比之下，我就差很多了。”
　　犬冢花有些失落。
　　自己一直在追赶浅镜，但似乎差距越来越大了。
　　“犬冢，你的实力已经很强了。”
　　“浅镜君，你不用安慰我，我不会放弃的！我一定会更加努力修行。”
　　犬冢花元气满满地说道。
　　这不是一个会轻易自暴自弃的女孩。
　　“那自然是再好不过。”
　　浅镜说完，看了看四周，接着说道：“荒漠暗蝎都有各自的领地，这里死了一只，那附近应该就不会有其他的生物，我们今晚就在这里休息，恢复一下。等明天一早，我们再离开这里。”
　　“好！”
　　泉还在昏迷，此刻赶路确实不合适。
　　若是再次遇到危险的话，会十分麻烦。
　　不如等泉醒来，三人再一起出发，再好不过。
　　在这遗迹之中休息，远比外面更加安全。
　　犬冢花照看昏迷的泉，浅镜则在不远处盘坐，恢复着体内的查克拉。
　　天魔雨施展起来是很强，但同样的，消耗的查克拉也不少。
　　再加上之前的战斗，哪怕浅镜查克拉远超同龄人，此刻也消耗得差不多了。
　　好在有玄天查克拉提取法相助，查克拉的恢复速度也比一般人更快。
　　等天亮的时候，浅镜的查克拉已经完全恢复。
　　“泉，你醒了？”
　　浅镜刚醒来，就听到了犬冢花惊喜的声音，他不由得回头看去。
　　“犬冢，我们没死吧？”
　　泉眼睛半睁，虚弱地说道。
　　“有我在，怎么轮得到你们死。”
　　犬冢花还没说话，浅镜就走了过来。
　　“泉，昨天你中毒之后，浅镜就赶过来了。他帮你解了毒，你才没事的。”
　　犬冢花也解释道。
　　泉渐渐睁大了眼睛，看着眼前熟悉的两人，从迷茫到喜悦。
　　“我没死？”
　　“当然没死，不然我和犬冢都是死人吗？在这里陪你。”
　　浅镜笑着吐槽道。
　　“哈哈哈！我就知道我命大，死不了！老天爷果然还是保佑我的。”
　　泉站起身来，哈哈大笑。
　　看那精神的样子，显然已经完全恢复了。
　　“保佑你的是我，不是老天爷。老天爷很忙，哪有空理会你。”
　　浅镜再次吐槽道。
　　“浅镜，你这家伙真是不会说话。好啦好啦，我知道是你救了我。下次我一定救你！”
　　泉扯出了一个大大的微笑。
　　浅镜摆了摆手，说道：“那还是算了吧。等你来救我，我怕你是过来陪葬的。”
　　“你！你少看不起人！真打起来，你可不一定是我的对手！”
　　泉气鼓鼓地说道。
　　“好啦好啦，不说这些了。我们已经耽误了不少时间了，赶紧离开这里吧。现在是第二天早上，我们还是尽快到中心塔吧。我可不想在这沙漠中过第二个晚上了。”
　　浅镜说着，打开了手电筒，朝着前方照去。
　　说话间，拿出了两个三明治，扔给了犬冢花和泉。
　　“边吃边走吧。”
　　两人接过，顿时露出惊喜之色。
　　“连三明治你都带着？你这忍具包该不会真的是个小仓库吧？”
　　泉惊讶道。
　　“只要你练好空间忍术，你也能将忍具包变成小仓库。”
　　浅镜笑道。
　　这两年，他的空间忍术确实进步不小。
　　如今他制作的空间卷轴已经有十立方的大小，若是放在商店里售卖，少说也得十万两。
　　唉，太多致富的手段，让浅镜对金钱已经渐渐失去了概念。
　　这也算是他的苦恼。
　　如今他还做忍者，完全是出于自己的兴趣爱好，而不是为了生活。
　　人嘛，总要有点追求。
　　比如对空间忍术，浅镜的下一个目标就是将空间术式印刻在自己的身上。
　　空间不需要多大，能够存储暗器即可。
　　毕竟从忍具包中拿暗器，实在是麻烦了一点。
　　若是能够瞬间从身体的某个角落取出，释放，那攻速都能增加不少。
　　比如在手指上刻画空间术式，就可以秒发暗器。
　　那威力，远比现在要强大一倍。
　　而这种技术，浅镜也已经研究得差不多了。

第一百零七章 入骨
　　一个小时之后，浅镜三人从遗迹之中走了出来。
　　“总算是重新见到太阳了。”
　　泉伸了个懒腰，显得极为舒服。
　　浅镜则是第一时间用紫极仙瞳观察了一下四周是不是有人埋伏。
　　“看来那三个人已经走了。”
　　浅镜低声说道。
　　“那三个可恶的家伙，等下一场考核遇到他们，我绝对要给他们一点颜色看看！”
　　泉挥了挥自己的小拳头，气愤地说道。
　　昨晚吃的亏，她可还记在心上。
　　“好了，我们赶紧走吧。”
　　浅镜说完，三人一狗继续前行。
　　今天的天气不错，三人的行动也十分顺利。
　　三个消失之后，他们已经看到了远处的灯塔。
　　“按照这个进度，半个小时之后，我们应该就能够抵达中心的灯塔了。”
　　浅镜低声说道。
　　“好！一鼓作气！冲到灯塔里去！”
　　泉元气满满地说道。
　　“越到这个时候，越要小心。有些下忍说不定早就已经在这里设下埋伏了。”
　　浅镜提醒道。
　　“浅镜君说的对，与其在这广大的沙漠里找卷轴都不一定匹配的敌人，不如在这里等着，只要击败其中一支队伍，就能够获得两个卷轴，顺利通过。
　　如果是对自己小队的实力有足够的信心，那选择这种作战计划的可能性很大。”
　　犬冢花表示同意。
　　“好啦好啦，我知道了，我小心点就是了。”
　　灯塔前不远处，正有三个砂忍埋伏。
　　这三人正是之前被浅镜抢了卷轴的悠朗、久美和山丰。
　　三人失去卷轴之后，便凭借自己对地形的熟悉，先来到了这里设置埋伏。
　　他们等的，正是浅镜三人。
　　“悠朗，我们等了好几个小时了，天都快黑了，他们不会今天来不了吧？”
　　久美担心道。
　　“不知道，以他们三人的实力不应该啊。算了，下一次我们不管是看到哪一个村子的下忍都出手抢夺卷轴。不然等到第三天的话，竞争一定会十分激烈。”
　　悠朗说道。
　　“好。”
　　一旁的山丰似乎是发现了什么，连忙说道：“有人来了！我们快隐蔽起来！”
　　悠朗眼前一亮，立刻双手结印。
　　“沙衣之术！”
　　只见四周的沙子忽然爬上了三人的身子，将他们全部覆盖。
　　随后三人竟是在视野之中消失不见了。
　　沙衣之术！
　　砂隐忍者在沙漠之中的特有忍术。
　　能够利用沙子遮蔽身形，普通人根本看不见，相当于隐身的效果。
　　悠朗虽然是傀儡师，但还是会一些忍术。
　　这沙衣之术便是其中之一。
　　远处，浅镜三人的身影渐渐浮现。
　　“是他们！太好了！真是冤家路窄！这一次我一定要让他们好看！”
　　悠朗冷声道。
　　砂隐三人组瞬间进入了作战状态。
　　六人之间的距离也越来越近。
　　五十米……
　　三十米……
　　十米……
　　浅镜三人越来越近，看上去好似根本没有发现他们的存在。
　　“就是现在！”
　　悠朗、久美和山丰同时释放出自己的傀儡，朝着浅镜三人扑去！
　　三具傀儡同时扑在了浅镜三人的身上。
　　短刀！
　　锯齿！
　　苦无！
　　不同的武器插在三人的身上，顿时齐齐发出惨叫之声。
　　“啊！”
　　浅镜三人一脸痛苦之色。
　　“哈哈哈！我还以为你们有多厉害！这就不行了吗？”
　　久美哈哈大笑，人已经从沙衣之术中走出。
　　悠朗和山丰也是如此。
　　但悠朗却觉得有些不对劲。
　　就在此刻，浅镜三人的身体同时化作了烟雾。
　　“什么！”
　　“影分身之术！”
　　悠朗三人俱是一惊，下一刻，他们三人同时觉得脖子一疼，随后昏迷过去。
　　三人身后，正是浅镜、泉和犬冢花。
　　“原来又是这三个家伙，我还以为是新的敌人。”
　　泉吐槽道。
　　“幸好浅镜君早就发现了这三个鬼鬼祟祟的家伙，不然的话，我们还真可能翻车。”
　　犬冢花一脸的庆幸之色。
　　五百米之外，浅镜的紫极仙瞳就已经发现了三人的隐藏。
　　沙衣之术又怎么可能骗过紫极仙瞳。
　　只不过沙衣之术遮蔽了查克拉，让浅镜无法判断出这三人的身份。
　　所以他用三个影分身和变身术骗了敌方的技能，然后发动袭击，一举搞定。
　　忍者不是一味地依靠蛮力，智慧也是很重要的。
　　“好了，我们进去吧。”
　　浅镜低声说道。
　　中心灯塔。
　　浅镜推开大门，露出了里面的空间。
　　一名砂隐中忍正等着他们。
　　“欢迎来到这里，将天地卷轴放在我面前的这两个盒子里，你们就算是通过第二场考核了。”
　　浅镜闻言，立刻照做。
　　在那两个卷轴进入盒子的那一刻，砂隐中忍后面的大门便开了。
　　“恭喜你们，通过第二场考核，请到里面休息，已经为你们准备好了各种生活物品和食物。”
　　“太好了！终于能好好休息一下了！吹了两天的风沙，难受死我了！”
　　泉一脸喜色。
　　“我也想好好洗个澡。”
　　犬冢花低声说道。
　　“那我们进去吧。”
　　中心塔，是平日里在魔之沙漠修行的砂忍所居住的地方。
　　所以，这里的房间极多。
　　浅镜三人，一人一间房，洗漱吃过晚饭之后，就各自回房去了。
　　明天等考试的时间结束，他们便可以离开这里了。
　　房间里。
　　浅镜取出了一个圆形的东西，正是那荒漠暗蝎的毒囊。
　　“这里面的毒素再加上之前所购买的腐骨花和断骨草，应该能够制造出入骨毒。有了入骨毒，子母夺命追魂胆也就成功一半了。”
　　子母夺命追魂胆，唐门暗器的一种，属于机括类暗器和手法类暗器的结合体。
　　机括决定了暗器攻击力的下限，而手法则是决定了攻击力的上限。
　　子母夺命追魂胆就如同它的名字一样，有子母两个铁弹，大小不同，其中的东西也不同。
　　母胆中含有大量的毒针，而子胆中则是毒雾。
　　两者相辅相成，随着注入其中的查克拉的数量多少，决定其威力。
　　威力虽不如陨星流矢，但其拥有的毒性却是克敌制胜的法宝。
　　而这毒就是入骨毒。
　　入骨毒就算是不加入子母夺命追魂胆中，也是极为厉害的毒药，可以单独使用。

第一百零八章 谨慎
　　昏暗的房间中，浅镜不断调试着三种毒素的比例。
　　入骨毒，并没有那么好调配，不然的话，也不会成为子母夺命追魂胆必备的毒药。
　　这种毒药一旦侵入人体，三息之间，就可以夺人性命，毒性极为猛烈。
　　不到万不得已，浅镜是绝对不会使用的。
　　这种东西一旦用出来，就相当于少了一张底牌。
　　因为第二次用的时候，效果就没有那么好了。
　　毒这种东西，只要存在，就会被人破解。
　　就好像是赤砂之蝎这种走上忍界用毒巅峰的人，他的毒也轻易被学医三年的小樱破解了。
　　凌晨时分，浅镜擦了擦额头的汗水，看着眼前刚刚制作完成的三颗黑色药丸，露出了一丝笑意。
　　“成功了。损耗在可以接受的范围。有了这入骨毒，我也算是有了保命的底牌。这种的毒，就算是五影中了，也得伤筋动骨。运气好的话，说不定能了结影的性命。不过这种可能性，还是太低了。”
　　浅镜心中暗道，小心翼翼地将三颗药丸封入了自己的空间卷轴之中，随后睡着了。
　　这几天，他也累了。
　　清晨，天还未亮，浅镜已经在塔顶了。
　　吞噬紫气！
　　进化之后的紫极仙瞳同样需要紫气的滋养。
　　紫气和自然能量的双重滋养，让浅镜对紫极仙瞳的掌控越发微妙。
　　简单来说，就是视野越来越大，越来越清晰，而消耗的查克拉却越来越少。
　　浅镜甚至能够感觉到，若是自己的紫极仙瞳再次进化的话，或许能够跟万花筒写轮眼一样，进化出技能来也不一定。
　　毕竟紫极魔瞳就有一个紫极神光，进化之后的紫极仙瞳有专属技能也不奇怪。
　　天边的第一缕紫气浮现，浅镜的双眼顿时将其吸入自己的双眼之中。
　　“浅镜君还真是勤奋啊。这么一大早就起来锻炼身体吗？”
　　浅镜闻言，回头看去。
　　山田兜！
　　“是你，原来你们已经到灯塔了吗？”
　　浅镜起身，低声说道。
　　刚刚的修行就算是被看到了，他也不在意。
　　因为普通人根本就看不到紫气。
　　在木叶修行的时候，他也没有避着别人。
　　谁能想到一个在屋顶上盘坐的少年是在修行眼睛？
　　这种事情，太天方夜谭了。
　　“呵呵，我们可是比浅镜君更早到哦。”
　　兜推了推自己的眼镜，笑着说道。
　　浅镜眉头一皱，眼前这家伙的动作实在是太像药师兜了。
　　药师兜？
　　山田兜？
　　难道……
　　眼前之人就是药师兜？
　　并非没有这个可能，毕竟那个家伙是个间谍专业户啊。
　　想到这里，浅镜心中已经有了几分把握。
　　从年龄上来看，眼前十四五岁的山田兜确实也符合。
　　“你想做什么？挑衅吗？”
　　“不不不，我很清楚浅镜君的实力，若是单打独斗，很有可能不是对手。我只是很好奇，浅镜君的实力这么强，到底是怎么做到的？毕竟好像没有一位木叶忍者是这种战斗方式。”
　　兜推着眼睛，笑嘻嘻地说道。
　　那眼睛在朝光中衬出白色的反光。
　　“你觉得我会告诉你？”
　　浅镜如同看傻子一般看着兜。
　　“呵呵，当然不会。不过，话总是要问的，万一浅镜君肯说，那岂不是赚大了。如今看来，浅镜君很谨慎啊。哪怕是面对比自己弱小的人。”
　　兜笑着说道。
　　“我并不觉得你弱小，毕竟我在你手里吃过亏啊。”
　　浅镜冷笑一声，便要离去。
　　不管眼前这人是不是兜，浅镜都没有太多话要跟他说。
　　走到兜旁边的时候，浅镜低声说道：“你可不要在第三场比赛弃权啊，不然的话，我这账可就没法算了。”
　　兜一愣，回头看向浅镜的时候，人已经没影了。
　　“奇怪，他怎么知道我会弃权？是随便放出的狠话，还是他知道什么？”
　　兜心中暗道，但显然这个疑惑并没有人可以给他答案。
　　“大蛇丸大人看中的人，果然不简单啊。看来对他的观察，还需要持续一段时间。”
　　兜推了推自己的眼镜，同样离开了。
　　三天的时间，很快便过去了。
　　最后按照要求来到灯塔的只有四组。
　　木叶两组，砂隐两组。
　　其余草忍村、泷忍村和雨忍村，全军覆没。
　　大忍村的下忍质量还是更高一点。
　　值得一提的是，木叶的另外一组下忍就是伊鲁卡那一组。
　　这三人的实力在下忍中倒是颇为不错。
　　“太好了，通过第二轮考核了！我们的运气还真好啊。”
　　伊鲁卡兴奋道。
　　“是啊，要不是遇到战斗受伤的泷忍，我们未必这般轻易就通过第二场考核。”
　　千绘椿笑着说道。
　　“运气也是实力的一部分，我们赢了就行。”
　　水木则是并不在意这胜利是否来得光彩。
　　赢了就行。
　　浅镜见三人抵达中心塔，同样向他们表示了祝贺。
　　“浅镜，你们三人早就到了吗？好厉害。”
　　伊鲁卡惊讶道。
　　“你们也不差。现在看来，木叶只剩下我们六个人了，砂隐也是六个人。不知道第三场考核的个人战会怎么安排。”
　　浅镜倒是对接下来的安排有些好奇。
　　六个木叶下忍，六个砂隐下忍。
　　最好的安排就是木叶和砂隐一对一比试，然后决出胜负。
　　只不过那样的话，战斗就太赤裸裸了。
　　相当于将村子间的暗斗摆在了明面上。
　　所以应该多多少少会收敛一点。
　　就在第二场考核结束的时候，四代风影罗砂和木叶这次的领队卡卡西同时出现在了灯塔之中。
　　众人见状，目光立刻转移了过来。
　　“首先，恭喜各位，通过第二轮考核。通过考核的共有十二人，这十二人都将进入最后一场考核。第三场考核为个人战，将采取抽签的方式决定各自的对手。
　　只要在个人战都打出精彩的表现，那么就有可能成为中忍。相反，就算是一直赢，但没有亮眼的实力表现，也不能成为中忍。
　　接下来，开始抽签决定第三场的对战名单。而考核将会在一个月之后，开始。”
　　大屏幕上，很快开始滚动各自的名字。
　　叮！
　　“浅镜ＶＳ犬冢花！”

第一百零九章 我绝对不会放水的（求订阅！）
　　看着那突然冒出来的对决名单，浅镜和犬冢花都是一愣。
　　他们都没想到第一场居然就会遇上。
　　很快，全部的名单都出来了。
　　浅镜vs犬冢花
　　直人vs小次郎
　　山田兜vs千绘椿
　　卷vs水木
　　雨纯vs宇智波泉
　　伊鲁卡vs山鹤
　　除了两组是各自村子下忍的对决，其他都是木叶和砂隐之间的对抗。
　　“对决名单已经出来，接下来一个月的时间，各位多加修行，一个月之后，将会邀请大批观众前来观看各位的比赛，但愿各位能够呈现出一场忍术的盛宴。”
　　规则，时间，对决名单。
　　几家欢喜几家愁。
　　犬冢花现在可太愁了。
　　第一场就对上了浅镜，她知道自己根本就毫无胜算。
　　浅镜的实力，就算她也不了解全部。
　　但就算是了解的那一部分，她也知道自己绝对赢不了。
　　体术或许还能打一打，其他方面，没有半点优势。
　　“小花，你的运气太差了，第一场就遇到浅镜这个变态。”
　　泉拍了拍犬冢花的肩膀，表示安慰。
　　犬冢花淡淡一笑，说道：“没关系，我也很早就想跟浅镜君好好比试一场，这次正好是个机会。浅镜君，你一定不能放水哦。”
　　“放心，我绝对不会放水的。”
　　浅镜露出大大的微笑。
　　泉无语地捂住了脸。
　　这家伙……
　　“恭喜你们，都通过了第二场考核。”
　　卡卡西不知道什么时候，已经站在了他们的身后。
　　“卡卡西老师，我们这次可是很辛苦的，你得给我们庆祝一下吧？”
　　泉一脸期待地看着泉。
　　“这个啊，咦，那边有个老婆婆要过马路，我去扶她一下。”
　　卡卡西一拍自己的额头，似乎是发现了什么。
　　“骗鬼呢！这个地方哪里的马路！哪来的老婆婆！”
　　泉一脸的吐槽之色。
　　“哈哈，你们还是太年轻了，你们的眼睛，看不到这些也很正常。那么，旅馆见了。”
　　卡卡西说完，砰的一声又消失不见了。
　　“这个家伙，总是这样。”
　　泉撇了撇嘴说道。
　　“好了，泉，犬冢，我们自己去庆祝吧，我请客。”
　　“好耶！有浅镜你这个富豪在就是好。”
　　泉立刻转怒为喜。
　　三个人的庆祝，自然不会太复杂。
　　简单的庆祝之后，三人回到了旅馆，卡卡西竟是真的在等他们。
　　“哟，看来你们已经庆祝完了。”
　　卡卡西伸手打招呼道。
　　“卡卡西老师，是有什么事情吗？”
　　“简单来说，我是过来通知你们，从明天开始，我会指导你们修行，直到第三场考试的前一天。”
　　卡卡西难得严肃地说道。
　　“指导修行？”
　　三人都是一愣。
　　“不错。这次的中忍考试第三场，会有很多风之国和火之国的重要人物过来观战，所以，你们身上的担子很重。”
　　“就是说，这是村子和村子之间的小型战争吗？”
　　浅镜低声说道。
　　“浅镜很敏锐啊，可以这么说。对于没有经历过村子战争的你们来说，这或许是一个不错的机会。所以，好好修行吧。
　　一个月的时间，哪怕不能脱胎换骨，也要比此刻的自己更加强悍。不只是你们，砂隐那六个进入第三场考试的下忍也是一样。”
　　“我明白了，卡卡西老师。”
　　“很好。有这样的觉悟，便是成功的第一步。那么，明早见。”
　　看着卡卡西离去，泉低声说道：“想不到中忍考试会演变成这样。不过，我倒是更加兴奋了。”
　　“我也是。在火之国和风之国的高层面前比试，感觉压力好大啊。”
　　犬冢花抱紧了怀中的灰丸说道。
　　“总之，我们好好努力吧。这一个月，说不定是我们十二班为数不多可以在一起的日子了。”
　　浅镜笑道。
　　犬冢花和泉闻言都是一愣。
　　“浅镜，为什么这么说？就算是我们都成为中忍，也是有机会在一起执行任务的。”
　　“对啊，浅镜君。中忍虽然可以担任小队长，但我们毕竟年纪还小，正常是会让我们继续组队，积累足够的任务经验的。”
　　两人都不解地看着浅镜，浅镜却说道：“抱歉，其实我应该早点告诉你们的。我已经计划好了，等我成为中忍后，我就会去申请加入暗部。”
　　“暗部？你要加入暗部？”
　　泉惊讶道。
　　“不错。”
　　“浅镜君，你怎么会想加入暗部？那个地方太危险了。”
　　此刻的泉却有些明白了。
　　“你是为了鼬君吗？”
　　“算是吧”
　　“我想去看看，暗部的风景到底是什么样的。他一个人在里面，只怕会觉得十分孤单吧。”
　　“好！那我也决定了，我也要去申请加入暗部！这也是一个接触鼬君的好方法！”
　　泉激动道。
　　“那我也去！”
　　犬冢花也激动道。
　　“你们两个……可不要头脑一热就想着要去暗部，等想好了再说吧。至于现在，我们还是先考虑第三场中忍考试的事情吧。要是不能成为中忍，什么事情都白想。”
　　说完，三人分开。
　　只不过这一个晚上，除了浅镜之外，泉和犬冢花都有些夜不能寐。
　　她们，都有心事。
　　泉的心事是鼬和浅镜。
　　而犬冢花的心事只有浅镜。
　　第二天一早，卡卡西带着三人来到了一处偏僻的山崖。
　　“影分身之术。”
　　卡卡西分出两个影分身，说道：“接下来，我会让自己的影分身带着你们各自修行，节省时间。根据你们的特性，我已经为你们各自准备了一个修行计划，具体如何执行，我的影分身会告诉你们。”
　　这一次，卡卡西真的很认真。
　　三人分开，各自拉开了一定的距离，以免妨碍修行。
　　卡卡西看着眼前的浅镜，说道：“浅镜，我们修行的第一课，是实战。竭尽你所能，对我发动攻击吧、。让我看看，你真正的本事。”
　　浅镜闻言，看向了卡卡西。
　　此刻的卡卡西，身上没有一丝一毫的慵懒，有的只是认真。
　　这个，不是影分身，是本体。
　　“全力以赴吗？”
　　浅镜问道。
　　“不错。”
　　“那……卡卡西老师你可要小心啊，不然我怕，你会死啊。”

第一百一十章 浅镜的实力！（求 订阅！）
　　说话间，浅镜的双眼之中，已经浮现出了紫意。
　　紫色的重瞳浮现，看上去极为神秘。
　　“真是个自信的小鬼啊。那就让我看看，你这神秘的眼睛，到底有多强悍。”
　　卡卡西说完，竟是拉开了左眼的护额，露出了那一片的猩红之色。
　　写轮眼！
　　卡卡西认真了！
　　作为浅镜的指导老师，卡卡西很清楚浅镜的实力。
　　绝对已经超过了中忍，甚至已经有着接近上忍的实力。
　　而且，浅镜的攻击方式是各种诡异莫测的忍具，攻速极快。
　　面对这样的对手，不用写轮眼的话，他很有可能会翻车。
　　“写轮眼吗？看来卡卡西老师你也稍微认真了一点啊。”
　　浅镜笑道。
　　“我可不想输给自己的学生，太丢脸了。”
　　卡卡西吐槽道。
　　“那么，我要开始了。”
　　“来吧。”
　　咻！
　　透骨针先打招呼！
　　三枚透骨针猛然发出，速度，角度，都是上佳，瞬间封锁了卡卡西三个方位的退路。
　　随后，鬼影迷踪！
　　浅镜速度暴增！
　　身形看上去极为诡异，竟是不比那透骨针慢多少。
　　“不愧是浅镜，一上来的声势，就很吓人啊。”
　　卡卡西心中暗道，写轮眼中的三勾玉已经将三枚透骨针和浅镜全部锁定。
　　苦无拔出。
　　叮叮！
　　卡卡西一阵格挡，将两根透骨针直接弹开。
　　但是第三枚透骨针竟是直接刺入了那苦无的刃中！
　　“这是……风属性查克拉？虽然很微弱，但是效果却很好，连写轮眼都没有及时发现吗？”
　　卡卡西一惊，手中的苦无在下一刻直接崩断！
　　浅镜已经来到身前！
　　铁拳，轰出！
　　右臂瞬间变成了玉色。
　　咚！
　　这一拳打在了卡卡西的左臂之上。
　　强横的力道让他都不由得退后了一步。
　　“这种力道是这个年纪的少年能够掌握的吗？看他这个体格，也不像啊。”
　　卡卡西心中又是一凛，顺着这股力道朝后退去。
　　力道虽然惊人，但是还不足以伤到他。
　　写轮眼之中，浅镜的动作被完全捕捉。
　　“那奇怪的瞬身，竟是颇为玄奥，连写轮眼都无法复制。是浅镜自创的吗？如果是这样的话，他在这方面的天赋不输给瞬身止水啊。”
　　浅镜的连续攻击，让卡卡西脑海中对他的实力构建图越发完整。
　　这些招式他虽然都见浅镜用过，但是用写轮眼看起来，还是有很大的不同之处。
　　“卡卡西老师，不还手吗？”
　　浅镜笑着说道。
　　卡卡西甩了甩微微酸疼的左臂，说道：“啊，原本是想要一直防守，看看你的实力。但是现在看来，好像没有这个必要了。你不是需要放水的对手。那么，这一次，轮到我了！”
　　卡卡西说完，瞬间攻来。
　　精英上忍的实力在这一刻显露而出。
　　带领十二班的这半年多时间，卡卡西将前些年落下的修行全部补上。
　　此刻的实力比起原著刚出场的时候也不弱多少。
　　速度爆发之下，竟是不比使用鬼影迷踪的浅镜慢，甚至更快！
　　浅镜一惊，紫极魔瞳中已经将卡卡西的身影捕捉。
　　但是那速度太快，竟是只看到了一阵残影。
　　同样的拳头，打出！
　　浅镜立刻双手叠加，放在身前。
　　砰！
　　双掌接到了这一拳，但是恐怖的力道将浅镜推飞数米之外。
　　“这就是精英上忍的实力吗？果然惊人。”
　　浅镜又是惊讶，又是兴奋。
　　“浅镜，你的眼睛跟写轮眼一样，能够清晰地捕捉到敌人的动作吗？”
　　卡卡西见浅镜接住了自己这一拳，随即问道。
　　“是。紫极仙瞳能够在脑海中将敌人的动作放慢，给我更多的反应时间。”
　　“果然是一双好眼睛，血继限界吗？”
　　卡卡西有些惊喜。
　　这样的眼睛，可是不多啊。
　　“算是吧。不过希望卡卡西老师能够为我保密。要是被宇智波一族的人知道了，我怕是会被针对。”
　　浅镜无奈道。
　　“这个自然。”
　　卡卡西也知道宇智波一族的高傲。
　　若是让他们知道浅镜的眼睛有跟他们相似的能力，只怕就会有一部分宇智波族人过来找他的麻烦。
　　宇智波一族中这样的人，绝对不少。
　　毕竟这个忍界第一豪门的高傲，实在是没有几个家族可以相比的。
　　战斗，继续。
　　体术的交锋！
　　卡卡西和浅镜拳来脚往，竟是有些不分胜负的样子。
　　但浅镜知道，此刻的卡卡西并非全力以赴，毕竟刚刚那分出去的两个影分身可是占用了他不少的查克拉。
　　“这样下去，就变成了拉锯战，试试别的手段吧。”
　　浅镜心中暗道，随后双手结印，剑器从袖间飞出！
　　“风遁！真空刃！”
　　张口一吐，真空剑刃已经飞出。
　　唐门四绝器之一，剑器！
　　浅镜的剑术顿时施展开来！
　　水银泻地！
　　驭电追星！
　　飞渡烟雨！
　　一招一式，有板有眼，招式之妙，威力之强，竟是让卡卡西都有些猝不及防。
　　“好精妙的剑术，从未在忍界之中见过。也是这小子自创的吗？”
　　卡卡西的父亲便是鼎鼎有名的木叶白牙，当初能够成为名噪一时的忍界传奇，依靠的便是一手神鬼莫测的刀术。
　　在忍界，刀剑不分家。
　　卡卡西也学过刀术，平日在暗部也有使用。
　　所以在这方面，他的眼光还是颇为毒辣的。
　　此刻浅镜所用出的剑术之精妙，绝对称得上是忍界一绝。
　　丝毫不在白牙刀法之下。
　　但威力嘛，此刻的浅镜还无法将其发挥到极致。
　　卡卡西身形腾挪之际，将浅镜的剑器躲得干干净净。
　　随后，他从忍具包中取出了一枚苦无，低声说道：“浅镜，你的剑术不错，可惜，你还没练到家。”
　　说话间，卡卡西竟是以苦无做刀，施展出了那忍界中赫赫有名的白牙刀法。
　　这一套刀法没有太多的花哨，有的只有三个字。
　　快！
　　准！
　　狠！
　　紫极魔瞳之中，卡卡西的苦无之上，附着上了惊人的雷属性查克拉。
　　卡卡西的速度更是瞬间提升！
　　“什么！”
　　在浅镜那惊骇的目光之中，那雷属性的苦无竟是将风属性的真空刃直接切断！
　　说好的风克雷呢？

第一百一十一章 卡卡西老师，别装死（求订阅！）
　　卡卡西的突然暴击，让浅镜有些触不及防。
　　风属性的真空刃居然被卡卡西那附着着雷属性的苦无直接斩断，这是他从未想到过的事情。
　　风克雷！
　　这个理论在火影的世界里自然不会有问题。
　　那问题就出在他们两人身上。
　　卡卡西切断那真空刃之后，左手一拳打出，正中浅镜的小腹。
　　巨力之下，浅镜的身形飞快后退，双脚更是在地上拉出了两条长长的沟壑。
　　好在他的身体经过药浴，早已比常人的身体坚固太多，哪怕还没有达到金刚不坏的程度，但这点拳劲，还是能够轻易抵消。
　　卡卡西自然不可能对浅镜下杀手。
　　“你很意外吧？”
　　卡卡西笑着说道。
　　“确实。雷属性查克拉切断风属性查克拉，还是第一次听说。”
　　浅镜惊叹道。
　　“那你知道原因吗？”
　　“刚刚想到的，跟查克拉强度有关吧。”
　　“不错，就是强度。五种属性的查克拉确实是相互克制，但是也有一个度。并非说风遁忍者就一定比雷遁忍者强，而在于他们各自能够将属性查克拉发挥到什么程度。
　　我的雷遁，从小精修，威力自然不是你的风遁所能够比拟。浅镜，你的天赋虽然惊人，但是你分心太多东西了。
　　忍者想要成为强者，就必须要一两种的专精忍术。在这个基础之上，衍变成属于自己的战斗风格。你的战斗风格，如今看似手段极多，强度在同阶忍者之中也算是强悍。
　　但遇到真正的高手，不论是哪一种，都不够看。”
　　浅镜闻言，稍加思索。
　　确实，他现在会的东西太多了。
　　唐门手段和忍者手段，他一个都没有放弃。
　　而每一种手段都需要长时间的修行。
　　哪怕他天赋不错，分心这么多，短时间内自然无法将任何一种推演到极致。
　　之前的他可以说是在探索自己适合的道路，但是到了这个时候，他如果想要快速成长起来的话，就必须精通其中一种，成为真正的强者。
　　而在那之后，有多余的时间，便可以再将其他方面加强。
　　简单来说，先专攻一项，将自身的天花板先行提高。
　　拥有强大精神力和查克拉的浅镜，通过影分身之术，原本就比一般人能够获得更多的修行经验。
　　所以，他若是专攻一项，实力的提升速度将会十分惊人。
　　这样对于一个月之后的第三场考试，有着极大的好处。
　　“卡卡西老师，我明白了。”
　　“那么，你打算怎么做？选择哪一种作为你目前的专修？”
　　卡卡西好奇道。
　　“下忍级别，每一个人的手段其实都不多，若是能够形成绝对的速度压制，胜算应该会提升很多。所以，我想在体术方面，多下功夫。结合我的鬼影迷踪，应该能够形成绝对压制。”
　　浅镜给出了自己的答案。
　　“速度吗？这倒是一个好的选择。关于这一方面，我倒是有一个好主意。”
　　卡卡西摸了摸自己的下巴，说道。
　　“卡卡西老师，修行之后再说，我们的战斗，可还没有结束。”
　　“哦？你还想继续吗？”
　　卡卡西笑道。
　　自己的学生在面对自己的强悍之时还能够保持这样的战意，这一点，让卡卡西很是欣慰。
　　“当然，为什么不继续？难得见到卡卡西如此认真，正是好好攒一把实战经验的时候，我可不会轻易放弃。卡卡西老师，看招！”
　　自己的唐门剑器还没有练到家，在卡卡西这样的刀术高手面前，实在是不够看。
　　所以在真空刃断裂之后，浅镜也不再使用剑器。
　　他的手段，可不只是唐门剑器。
　　唐门四绝器之暗器！
　　眨眼之间，浅镜的双手之上握住了八根透骨针。
　　下一刻，透骨针全部发出！
　　咻！
　　风属性查克拉瞬间注入其中，八道破空之声响起，朝着卡卡西袭来。
　　卡卡西眉头一挑，写轮眼将透骨针的轨迹全部锁定。
　　苦无连击！
　　叮叮！
　　苦无和透骨针不断碰撞，八根透骨针纷纷被弹开。
　　但这，只是开始。
　　浅镜双手一动，那八根透骨针在被弹飞的瞬间就改变了轨道。
　　控鹤擒龙！
　　咻！
　　透骨针回转！
　　再度刺向了卡卡西！
　　二轮攻势！
　　“这手法……好生诡异，是怎么做到的？”
　　写轮眼之中的三勾玉疯狂转动，分析出这控制透骨针的力量之源。
　　“微弱的查克拉连接在透骨针之上，借助查克拉的联系，让透骨针转变方向吗？虽然威力不如发射之时，但这种猝不及防的攻击，很容易让经验不足的忍者中招。”
　　卡卡西心中暗道，身形快速挪动。
　　那和常态状态下的凯平分秋色的体术自然不是随便说说。
　　八根透骨针虽然轨迹怪异，但都被他一一避开。
　　就在此刻，卡卡西重新锁定了浅镜的位置。
　　却见他竟是已经跳上了高空。
　　满天花雨！
　　这一次，浅镜发射而出的透骨针可不只是八根。
　　那一瞬间，卡卡西的写轮眼甚至都看不清那透骨针的数量。
　　满天二字可不只是说说而已。
　　“攻击范围太广了，无法闪避。那么……土遁！土流壁！”
　　卡卡西瞬间做出判断，双手结印之下，雕着狗头的土流壁立刻浮现而出。
　　轰轰轰！
　　透骨针不断轰击其上，将其射出一个个的小孔。
　　土流壁之下，卡卡西眉头微皱。
　　“不好，这个威力，土流壁撑不住。”
　　果然，下一刻，那土流壁便被风属性查克拉附着的透骨针打穿！
　　露出了那满脸惊讶的卡卡西！
　　“卡卡西老师，你的土遁护不住你了！”
　　浅镜微微一笑，花雨，还未结束。
　　轰！
　　土流壁轰然破碎，烟尘四起！
　　一时间，看不清楚那烟尘之中的情况。
　　满天花雨这一招在注入了风属性查克拉之后，威力大增。
　　但同样，消耗也是极大。
　　毕竟每一根透骨针里都要注入风属性查克拉，可见其消耗之大。
　　浅镜落地，那烟尘也渐渐散去。
　　烟尘之中，卡卡西被透骨针洞穿，一动不动地躺在地上，好似没了气息。
　　浅镜撇了撇嘴，吐槽道：“卡卡西老师，别装死。”

第一百一十二章 雷属性查克拉（求订阅！）
　　砰的一声，那假死的卡卡西化作一个木桩，随后，浅镜的身后，真正的卡卡西出没！
　　苦无，刺出！
　　卡卡西突袭而至！
　　浅镜早有准备，只见他后退一步，口中低喝道：“土遁！困百骸！”
　　两个土质圆环瞬间从地下冒出，困住了卡卡西的身体。
　　“这是……”
　　卡卡西一惊，竟是从未想到浅镜会施展如此惊人的土遁之术。
　　没有结印！
　　瞬发土遁？
　　这是什么操作？
　　而且这土遁竟是还有如此之强的束缚力。
　　体内的雷属性查克拉瞬间爆发！
　　但还不等卡卡西击碎那两枚土质圆环，那圆环竟是自己破碎了！
　　浅镜的透骨针也在这一刻，顶在了卡卡西的咽喉之上。
　　“卡卡西老师，你输了。”
　　浅镜笑道。
　　卡卡西一愣，随后笑道：“真是了不起的手段。你的眼睛，视野很大啊。从背后来的攻击，居然头也不回就能够判断具体的位置，并且释放如此奇特的土遁控制。是跟白眼一样的视角吗？那么，范围是多少？”
　　“三百六十度。”
　　卡卡西更加惊讶了。
　　“你这眼睛，还真是不得了。结合了写轮眼和白眼的部分优点，光是这一点，就不比那两者差。不过，这样就想赢我，还不够。”
　　话落，卡卡西竟是砰的一声，化作烟雾。
　　“影分身？怎么会……那本体呢？”
　　紫极仙瞳的视野之内，并没有卡卡西的身影。
　　那就只有一种可能。
　　地下！
　　大地之下，浅镜若是想要将其看清，必须将紫极仙瞳催发到极致，那需要耗费大量的查克拉。
　　在正常的战斗之中，浅镜为了节约查克拉，是不会将紫极魔瞳开到那种极致状态。
　　果然，等浅镜反应过来的时候，一只手已经从底下冒出，抓住了他的右脚。
　　“土遁！心中斩首之术！”
　　浅镜的身体瞬间被拉入地下，只露出了一个脑袋。
　　“浅镜，你大意了。”
　　卡卡西笑着说道。
　　“用影分身发动进攻，收集资料，本体等待机会。卡卡西老师，你的战斗方式还真是够阴险的。”
　　浅镜吐槽道。
　　“哈哈哈，不管是什么样的战斗，保全性命都是第一位。浅镜，影分身这个忍术，用处可是很多的，你需要慢慢体会。”
　　“那卡卡西老师你觉得，我现在是影分身，还是本体呢？”
　　浅镜笑道。
　　卡卡西一愣，瞬间提高了警惕，退后一步，戒备四周。
　　但并没有意料之外的袭击。
　　下一刻，浅镜露出了一丝笑意。
　　“卡卡西老师，那猜错了。”
　　砰！
　　浅镜直接潜入了地下，瞬间破解了这土遁心中斩首之术。
　　“这小子……居然跟我玩心理战。”
　　卡卡西无奈一笑，自己刚刚还真的上当了。
　　那就是浅镜的本体，只不过那句话出来之后，卡卡西下意识地以为是影分身，将注意力放在了戒备上。
　　如此一来，就给浅镜赢得了脱身的机会。
　　毕竟心中斩首之术只是C级忍术，对于同样会土遁的浅镜来说，控制力是有限的。
　　砰！
　　浅镜从卡卡西的破土而出！
　　突袭！
　　右手成拳！
　　卡卡西转身，立刻将其拳头抓住！
　　浅镜微微一笑，袖箭从手腕之中发出！
　　咻！
　　箭矢飞出！
　　卡卡西一惊，立刻弯腰而下，避开这袖箭的冲击。
　　但浅镜的左脚早已准备好。
　　跺脚弩！
　　弩箭从左脚之上立刻射出，逼向了弯腰躲避的卡卡西。
　　卡卡西瞳孔一缩，身形立刻一转，避开弩箭的射击。
　　但抓住浅镜的右手，还是没有松开。
　　身形立刻回正，却见浅镜微微弯腰。
　　紧背花装弩！
　　二十公分长度的弩箭从浅镜的后背射出！
　　“糟了！”
　　连续多番的腾挪，卡卡西已经无法再行躲避。
　　面对这一根突如其来的箭矢，他当下也顾不得留手，雷属性查克拉立刻激发而出！
　　浅镜一惊，一股麻痹感传来！
　　紧背花装弩刚刚发出，他身子一抖，这弩箭的方向立刻改变。
　　箭矢从卡卡西的耳旁穿过，直接射空！
　　卡卡西顺势将浅镜的手脚控制住，低声说道：“你小子还真是扎手的很，身上居然有这么多奇奇怪怪的机关。你这是将自己当成傀儡在打造吗？”
　　卡卡西不由得吐槽道。
　　浅镜刚刚从那麻痹感中缓过神来，闻言无奈一笑。
　　“就算是这样，都没有射中你。卡卡西老师，你这防备心也太重了。”
　　“不重一点，刚刚我就倒霉了。好了，战斗就到这里吧。再打下去，我怕就收不住手了。”
　　卡卡西说着，放开了浅镜。
　　“卡卡西老师的实力，还真是可怕，看来短时间内我想要超越你，还是难度很大啊。”
　　浅镜虽然这么说，但心中不觉得意外。
　　这一战，他虽然施展了不少手段，但压箱底的东西都没用。
　　比如刚刚调制而成的入骨毒。
　　又或者是陨星流矢。
　　又不是生死之战，这两样东西用出来，就太浪费了。
　　若是他真的用出来，卡卡西怎么也得吃瘪。
　　“老师可不是这么好超越的，你再好好努力吧。”
　　卡卡西一脸笑意，但心中却没有这般自信。
　　浅镜这一战所表现出来的实力，已经足够他震惊。
　　奇怪的瞬身、不结印的瞬发土遁，还有那稀奇古怪的各种忍具应用之法。
　　这些都可以证明浅镜的天赋。
　　卡卡西不会怀疑这些东西是浅镜从别处学来的，那就只能是他自己自创的。
　　十一岁的年纪，自创堪比A级忍术的瞬身和土遁？
　　这是何等天赋？
　　哪怕是十二岁自创千鸟的卡卡西都觉得震惊。
　　这样的人一旦成长起来，将是极为可怕的存在。
　　甚至卡卡西认为，超越自己，只是时间的问题。
　　而且这个时间还不会太久。
　　“卡卡西老师，那你刚刚说的修行方法是什么啊？”
　　浅镜好奇道。
　　卡卡西回过神来，说道：“想要短时间内提升速度，最好的方法，便是用雷属性查克拉刺激身体，这也是我修行体术的方法之一。你的体内也有雷属性查克拉，所以，接下来要做的，就是将这雷属性查克拉提取出来，然后用其锻炼身体！”

第一百一十三章 千鸟！
　　雷属性查克拉！
　　此刻就沉寂在浅镜的身体之中。
　　每一个忍者，都有不止一种查克拉属性。
　　但能够开发出几种，就要看自己的本事了。
　　浅镜当年自己测试的查克拉属性，有三种。
　　风雷土。
　　这几年的时间里，浅镜将土遁和风遁都掌握到第二阶段。
　　而雷属性查克拉则是一直都没有修行。
　　原因很简单。
　　没有人教。
　　风遁前期靠原著，后期靠阿斯玛指点。
　　土遁前期靠止水的卷轴还有自己瞎琢磨，后期靠卡卡西指点。
　　而雷遁，从头到尾浅镜都没有机会学习。
　　雷遁忍术卷轴没有，指导，更是没有。
　　浅镜倒也不着急，因为风遁和土遁就够他琢磨一阵子了。
　　如今卡卡西提起雷遁，浅镜自然不会拒绝。
　　毕竟雷遁的忍术……帅啊。
　　还是那句话，帅是一辈子的事情。
　　卡卡西从忍具包里掏出了一个电灯泡，扔给了浅镜。
　　“雷属性查克拉修行的第一步，就是将这个电灯泡点亮，持续时间，三分钟。”
　　卡卡西说着，那电灯泡已经在他的手中亮起。
　　白色的光芒映照在浅镜的脸上。
　　“就这样？”
　　浅镜有些诧异。
　　“就是这样。你若是能够在七天之内将这一阶段的修行完成，除了雷属性查克拉锻体法之外，我还会教你一个有趣的雷遁忍术。”
　　卡卡西神秘地说道。
　　浅镜闻言，心中一喜。
　　难道是……千鸟？
　　千鸟的威力如何，浅镜其实并不在意，他看中的是千鸟的可塑性。
　　要说火影之中哪个忍术的可塑性最强，在浅镜看来，并非是螺旋丸，而是千鸟。
　　螺旋丸就是朝里面加入各种不同的查克拉，但千鸟不同，千鸟有各种形态。
　　在卡卡西和佐助的手中，千鸟呈现出两种不同的发展方向，威力都极为惊人。
　　忍具方面有千鸟千本，雷切迅。
　　攻防一体的千鸟流，双雷震。
　　攻击范围有千鸟锐枪。
　　形态变化有雷虎通杀。
　　注入武器之中使用的有千鸟刃。
　　专攻威力的有紫电，雷切。
　　甚至雷遁麒麟也可以用千鸟引落。
　　这种忍术的可能性实在是太多了。
　　不论是形态变化，还是性质变化，千鸟都有无数可能性。
　　若是浅镜能够学会千鸟，自然也会有独属于他的一套千鸟体系。
　　起始忍术千鸟反而是浅镜最不在乎的一种。
　　当然，没有千鸟又不行。
　　毕竟这是一系列忍术的开始。
　　浅镜微微一笑，说道：“卡卡西老师，你这个雷遁忍术，我是学定了。”
　　“很不错的自信，希望你能成功。掌握第三种查克拉属性的难度，将是掌握第二种查克拉属性的三倍以上，七天的时间，并不容易。不过我对你有信心，加油吧。”
　　卡卡西说完，挥了挥手，剩下十几个电灯泡后，独自离去。
　　浅镜看着手中的电灯泡，深吸了一口气低声说道：“那么，修行开始！”
　　影分身之术！
　　十个影分身浮现而出，地狱修行，开始！
　　那一个个电灯泡在浅镜的手中维持着微弱的光芒，时断时续。
　　另外两边，犬冢花和宇智波泉也开始了各自的修行。
　　卡卡西是最适合她们的老师，所以这一个月的专业指导，绝对会让她们的实力更上一层楼。
　　但能走多远，就要看他们各自的努力了。
　　卡卡西认真起来的教学能力，那是相当不赖。
　　时间就这般匆匆过去。
　　浅镜三人每天天一亮就出门，到这里修行，等天黑之后，各自伤痕累累地回到旅馆之中。
　　修行极为刻苦。
　　他们都不想放过成长的机会。
　　尤其是犬冢花。
　　她的对手是浅镜，虽然知道自己肯定赢不了，但是她也想争取更多的表现机会。
　　不只是在观众面前，更是在浅镜面前。
　　“我绝对，绝对要让浅镜君刮目相看！”
　　犬冢花低喝一声，对着一旁的灰丸说道：“灰丸！双头狼模式！”
　　“汪！”
　　灰丸扑向了犬冢花，一人一狗化作一头灰色的双头巨狼。
　　修行，初见成果。
　　另一边，泉那猩红的双眼中，单勾玉不停转动。
　　她正在锻炼写轮眼的瞳力。
　　“鼬君早已经是三勾玉写轮眼了，我一定要追上他的脚步。要做鼬君背后的女人，一定不能弱小！”
　　瞳力，正在不断激发，第二颗勾玉更是若隐若现。
　　浅镜看着有些焦黑的双手，发出无奈的一声叹息。
　　“这雷遁查克拉还没掌握，人快电傻了。卡卡西老师说的没错，这第三种查克拉属性掌握起来，确实要难很多啊。”
　　浅镜将手中的电灯泡放下，随后双手结印，右手浮现出绿色的查克拉。
　　掌仙术！
　　修行雷属性查克拉的空隙，浅镜顺便将掌仙术也复习了好几遍。
　　右手掌仙术治疗左手，左手掌仙术治疗右手，嗯，双管齐下。
　　不知不觉之间，浅镜感觉自己的掌仙术都进步了一点。
　　果然，熟练度都是刷出来的。
　　七天之后，浅镜已经能够维持那电灯泡的亮度了。
　　卡卡西见状，露出了欣慰的神色。
　　“没想到你真的完成了，看来这几天，你花了不少心思啊。好了，那今天我们就从雷遁查克拉锻体法开始。其实这个修行也是为了让你能够用出我之前要教你的雷遁忍术。
　　这一招雷遁忍术，名为千鸟，是我自创的A级忍术。威力不俗，但是却有一个缺点。那就是它需要突刺，才能够发挥出最大的威力。
　　而在突刺的时候，自身的速度会提升到极致，如果没有出色的眼力，无法捕捉敌人的动作，很有可能在发动忍术攻击的时候，断送自己的性命。
　　不过你满足这个条件。你的双眼虽然不是写轮眼，但是拥有丝毫不输给写轮眼的洞察力。这一招在你的手中，同样能够发挥出强大的威力。”
　　浅镜闻言，心中暗道果然。
　　卡卡西看中了自己双眼的能力，打算将千鸟教给自己。
　　“浅镜，千鸟拥有无数的可能性，我希望你学会之后，能够开发出属于自己的千鸟体系。我想，它会是最适合你的雷遁忍术。”

第一百一十四章 考试前夕（求订阅！）
　　修行，枯燥且乏味。
　　但是等成功的那一刻，将是无比的欣喜。
　　一个月的时间，转瞬即逝。
　　风之国和火之国的观众都已经来到了砂隐村。
　　三代火影这一次并没有过来，但火之国大名却派出了使者。
　　不错，正是天川。
　　天川的身旁此刻带着两个忍者，正在砂隐村的门口等待着什么。
　　这两个忍者都不是寻常忍者，一个是猿飞阿斯玛，一个是地陆。
　　他们都是守护忍十二士，实力比起卡卡西也只是弱了一点而已。
　　“这就是砂隐村吗？还是第一次来啊。”
　　天川笑着看向了那在荒漠之中安顿的村子。
　　“比起木叶，还真是萧条啊。”
　　天川摇了摇头，低声说道。
　　三人在门口站了一会之后，四代风影罗砂便来了。
　　“天川大人，没想到你会光临砂隐村，不知道火之国大名，对这次中忍考试有什么意见吗？”
　　罗砂低声说道，显然有些诧异。
　　天川，火之国大名的心腹，哪怕是罗砂也听过他的名号。
　　火之国大名能够有如此的地位，跟天川的谋划有着不可分割的关系。
　　“风影大人误会了。只是这场中忍考试有我的侄儿参加，正好我最近很闲，见有这个差事，便自己过来看看。”
　　天川笑着说道。
　　“你的侄儿？”
　　罗砂一愣，这个消息他倒是不知道。
　　“木叶下忍，浅镜。”
　　“是他？没想到天川大人还有一个如此优秀的侄儿。”
　　“惭愧，我这侄儿能够成长到如今这个程度，跟我确实没有太大的关系。我这个做伯父的，这些年倒是有些亏待他了。”
　　“天川大人日理万机，我想你的侄儿也能够理解。”
　　“但愿如此。”
　　“天川大人，请，我带你看看我砂隐村的风景。”
　　“那自然是极好。”
　　罗砂带着天川，身后那阿斯玛和地陆一直跟着，倒也不会有什么危险。
　　日落之时，卡卡西已经将浅镜三人聚在一处。
　　三人看上去都疲惫不堪，但是并没有什么伤势。
　　“明天就是中忍考试的最后一场了，这一个月以来，你们的进步我都看在眼中。虽然你们是我带的第一届下忍，但是我想你们也许将会是我最出色的一届学生。你们已经都具备了中忍的实力，尤其是浅镜，你的进步让我看着都有些害怕。
　　未来是属于你们的。这一次的中忍考试，只是你们登上忍界舞台的第一场考验而已，我相信，凭借你们的实力，想要成为中忍，不是难事。所以，不用担心，用尽全力去战斗就好。
　　不管胜负如何，你们都是我最优秀的学生。”
　　卡卡西欣慰地看着眼前三人。
　　这大半年的相处，四人之间也产生了极深的感情。
　　眼看着三人就要成为中忍，卡卡西还真有些舍不得。
　　不过他早已经是个成熟的忍者，知道什么该做，什么不该做。
　　“嘿嘿，卡卡西老师，你这话说的这么煽情，害的人家怪不好意思的。虽然一开始看你不爽，但是这段时间，我觉得你人还不错。我很庆幸，我们的指导上忍是你。”
　　泉不好意思地用右手食指挠了挠自己的脸颊，红着脸说道。
　　“卡卡西老师，我也很谢谢你。因为你，我已经找到了自己的忍道，以后我会朝着这个方向继续努力下去的。”
　　犬冢花说着，抱着那灰丸，朝着卡卡西深深地鞠了一躬。
　　“卡卡西老师，别的我就不多说了，我会努力成为你最优秀的学生。”
　　浅镜低声说道。
　　这句话说起来容易，但是做起来有多难，只有浅镜自己知道。
　　毕竟卡卡西以后的学生都是挂壁，尤其是鸣人和佐助。
　　要比他们强，就要拥有超脱这个世界的力量。
　　师徒难得各自吐露了一次真心话，而明天，就是第三轮考核。
　　四人回到旅店的时候，浅镜看到了阿斯玛。
　　“阿斯玛先生？你怎么在这里？伯父他来了吗？”
　　浅镜诧异道。
　　阿斯玛点了点头，说道：“是。天川大人想见你，就在前面的房间里。”
　　“伯父还真的来了？”
　　疑惑之余，浅镜还是走到了那房间里。
　　天川正在泡茶。
　　见浅镜到来，天川打量了他一眼，笑道：“看来最近的修行很刻苦啊。我听火影大人说了，你的实力要成为中忍，一点问题都没有，你的成长，比我想象中的更快啊。”
　　“伯父，你过来就是为了看我的比赛吗？”
　　“不全是，不过也差不多。忘记你我之间的约定了吗？我想看看，你的能力是不是真的有资格做那件事情。”
　　天川笑道。
　　听天川提起那件事情，浅镜顿时心中一紧。
　　上次的约定，他自然还记得。
　　“你下一步有什么打算？”
　　天川给浅镜倒了杯茶，低声说道。
　　“我想去暗部。”
　　“暗部？那确实是个好地方。你如今的实力还需要磨练，暗部将会加快这个进度。不过我很意外，你居然会主动想去暗部。按照你原来的性格，应该会排斥那里才对。”
　　天川将手中的茶壶顿了顿，随后放下。
　　“我有一个朋友在暗部，我想去暗部看看，那到底是一个什么样的地方。”
　　“宇智波鼬？”
　　天川眉头一挑，低声说道。
　　“是。”
　　“看来你跟宇智波一族的族长之子，关系还不错。”
　　天川淡淡一笑。
　　“我只是觉得他的道路，实在是艰难，我想去看看，这条路的尽头，到底在哪里。”
　　“浅镜，宇智波一族的事情，你还是少掺合。那个家族……太过骄傲了。”
　　“伯父也不看好宇智波一族？”
　　浅镜诧异道。
　　“不是不看好，只是不能掌握的力量，何必多费心思。”
　　天川低笑一声，喝了一口杯中之茶。
　　浅镜沉默。
　　“算了，不说这些了。浅镜，这次的中忍考试，你有把握吗？”
　　天川忽然问道。
　　“有。砂隐下忍中唯一能够让我重视的就只有那个山田兜了，不过就算是他，我想我也不会输的！”
　　浅镜在这一方面，自然是自信满满。
　　“我很期待明天你的表现。”

第一百一十五章 浅镜vs犬冢花！
　　木叶和砂隐联合举办的中忍考试，终于迎来了最后一场考核。
　　在巨大的场馆之内，聚集了上万观众。
　　他们都是过来观看这次的中忍考试之战。
　　这一场考核的门票更是被外界炒到了数万两一张，堪称恐怖。
　　砂隐村更是因为这场考核，拉动了旅游经济，获得了不少好处。
　　可惜的是，大概不会有游客来第二次。
　　毕竟砂隐村的风光，实在是差了一点。
　　巨大的场馆之中，众人已经坐定，只等考试开幕。
　　这次考官，仍是砂隐的上忍马基。
　　马基入场，通过第二场考核的十二名考生也纷纷出场。
　　“哇，好多人啊。”
　　泉看着四面八方都是观众，立刻兴奋了起来。
　　“这就是联合中忍考试的规模吗？还真是夸张啊。”
　　犬冢花也感叹一句。
　　“忍界的舞台，就是这个意思吗？”
　　浅镜看向四周，更看向了主看台上的天川。
　　天川微微点头，似乎是回应浅镜的眼神。
　　忍界的舞台，便是这里。
　　这一场中忍考试的结果在今天过后，必然会出现在各大忍村的情报库中。
　　一旦有出色的表现，自然会被记录在案。
　　忍界成名的方式有很多种，而这种是最为简单的一种。
　　当然，这种名不会很大，但对于还是下忍的他们来说，已经很难得了。
　　很多人一生都未必有这样的舞台。
　　“本届中忍考试最终场考核，即将开始。本场考核是一对一的个人战斗，在个人战之中，各位要尽可能地展现自己作为忍者的才能。在场有十位评审，他们会根据你们各方面的实力为你们打分。总分一百分，得到六十分的人便可以成为中忍。
　　战斗的场地就在这片场馆之中。有沙漠地，有少量的树木，也有水池，尽可能提供公平的战斗资源。被判定无法进行战斗者，考核便到此结束。为了避免不必要的伤亡，当胜负已分的时候，我作为主裁判，将会制止战斗，宣布结果。”
　　马基将规则说了一遍，众人纷纷点头。
　　这关系到他们能不能成为中忍，自然听得格外认真。
　　浅镜看了一眼四周的环境，这里确实做到了尽可能的公平。
　　那一个水池便是为了方便水遁忍者。
　　毕竟普通的水遁忍者在没水的环境里跟有水的环境里，那是完全不同的战斗水准。
　　那沙漠地自然也是为了方便砂隐的忍者。
　　“第一轮对战者，浅镜和犬冢花留下，其余人，暂且退下。”
　　众人闻言，纷纷退下，场地之中便只剩下了浅镜和犬冢花，以及裁判马基。
　　“浅镜，小花，加油啊。”
　　泉退场之前，给两人打了打气。
　　“哦？第一场就是木叶下忍的内战吗？这倒是有意思了。”
　　“一个是木叶鼎鼎有名的犬冢一族成员，一个似乎只是一个平民忍者，胜负的天平已经开始倾斜了啊。”
　　“说的也是。平民和家族忍者之间的差距，可不是一般的努力可以抹平的。”
　　观众们议论纷纷，对还没有动手的两人，已经开始评价。
　　毕竟给他人评价是很多人最喜欢做的事情。
　　“天川大人，不知道你对浅镜的胜负如何看待呢？”
　　主看台上，罗砂笑着说道。
　　“对手是浅镜的队友，彼此都十分了解，想必会是一场有意思的战斗。”
　　天川打起了话术太极，这是他最为擅长的聊天方式，自然是滴水不漏。
　　罗砂淡淡一笑，也不在意。
　　跟天川这样的人聊天，原本就不能指望获得什么有价值的线索。
　　“风影大人，不知道这场中忍考试，你更看重哪一人呢？”
　　“我砂隐不如木叶这般人才济济，倒是没有什么特别看重之人。只希望不丢人现眼就好了。”
　　“哦？风影大人对自家这般没有信心啊？怪不得砂隐这般不景气，原来风影大人对砂隐的年轻一代都这般绝望啊。”
　　天川笑呵呵地说道。
　　罗砂脸色一变，刚刚不过是他的谦逊之语，没想到天川竟是直接顺着他的话嘲讽了他一顿。
　　正常流程不该是商业互吹吗？
　　“啊，开个玩笑，风影大人应该不会跟我计较吧？”
　　天川笑得如同一只老狐狸一般。
　　罗砂那原本就要骂脏话的脸上，勉强挤出了一丝笑容。
　　“天川大人还真是会开玩笑。”
　　“哈哈，天生的。大名大人也是很喜欢我的冷笑话呢。”
　　天川说着，看向了考试会场。
　　“不说了，战斗开始了。我可是要好好看看我这侄儿的水平如何，真是令人期待啊。”
　　罗砂此刻虽然是一肚子郁闷，但也只能咽下去。
　　台下，战斗已经打响。
　　“浅镜君，接下来我会全力以赴，希望你也能够如此。不管败得如何惨烈，我都能够接受。”
　　犬冢花朝着浅镜鞠了一躬，低声说道。
　　“犬冢，我会的。”
　　“比赛开始！”
　　随着马基的一声令下，犬冢花立刻拉开了距离。
　　她知道，浅镜有一种特殊的瞬身，能够发动快攻，她可不想被一拳秒杀。
　　拉开距离，是最好的方式。
　　当然，浅镜也没有打算直接秒杀了犬冢花。
　　毕竟是自己的队友，好歹也得过两招再说。
　　“兽人分身！”
　　犬冢花将一颗兵粮丸直接扔到了灰丸的嘴里，其一口吞下之后，全身变成了漆黑之色，随后，化做了犬冢花的样子。
　　兵粮丸！
　　忍者的口粮之一，能够快速补充体力和查克拉。
　　让忍犬服用之后，能够增加它的战斗力。
　　“出现了！犬冢一族的兽人分身！看着这个犬冢一族的人十分重视这个对手啊，一上来就用出了招牌忍术。”
　　观众之中不乏有专业的忍者，一眼就认出了犬冢花所用的忍术。
　　“四脚之术！”
　　犬冢花和灰丸此刻都是四肢趴在地上，看上去如同野兽一般。
　　四脚之术更是犬冢一族的招牌忍术，能够最大限度地提升攻击速度。
　　咻！
　　犬冢花和灰丸同时加速，一左一右，蛇皮交替走位，攻向了一动不动的浅镜。
　　“好快的速度！已经超出了下忍的范畴。不愧是木叶犬冢一族的精英！那个平民下忍，危险了！”

第一百一十六章 浅镜vs犬冢花（二）
　　快速袭来的犬冢花，将速度激发到了极致。
　　眨眼之间，便已经来到了浅镜的面前。
　　右手，捏拳，重击！
　　犬冢花一拳轰出！
　　人形状态的灰丸同样如此。
　　两者一左一右，同时发动重拳攻击！
　　在那一瞬间，浅镜终于动了！
　　他伸出双手，抓向了那袭击而来的两记重拳。
　　咚！
　　拳掌相碰！
　　拳劲爆发！
　　犬冢花和挥拳的拳劲打入了浅镜双掌之上。
　　轰的一声，浅镜的双脚站立之处瞬间爆开，碎石飞溅！
　　浅镜抬起头，看向了犬冢花和灰丸。
　　“速度和力道都提升了很多啊。”
　　一个月的修行，不只是浅镜在进步，犬冢花和灰丸也实现了质的飞跃。
　　这拳劲便提升了至少三分之一。
　　可惜，在他面前，还是不够看。
　　浅镜双手用力，抓着两人的拳头，朝着中间便是一甩。
　　一人一狗眼看着便要撞击一处。
　　但犬冢花和灰丸却同时伸出了手，随后碰在一处，手臂一弯，消除了这股力道之余，右腿同时踢出，直逼浅镜的胸口！
　　动作一气呵成，惊人的默契显露无疑。
　　浅镜眼睛一眯，双臂回收，将手肘挡在了身前！
　　咚！
　　两腿踢在了那手肘之上，浅镜受力，飞出数米之外。
　　翻了个跟头之后，稳稳落地。
　　“他们之间更加默契了啊。”
　　浅镜心中暗道。
　　一番攻势落下，观众们已经开始沸腾了。
　　“精彩的攻防战，一瞬间的碰撞，竟是交替发动了两次攻势。两人的实力都很强。这就是木叶下忍的实力吗？不愧是忍界第一大忍村。”
　　“不错，我已经开始期待他们之间的胜负了。不知道会是谁更胜一筹。”
　　“从目前的局势来看，应该是犬冢家的少女更有优势。她的攻击很迅猛，那少年只能够抵挡而已。”
　　“不，我恰恰不这么认为。那少年的反应速度不慢，甚至还在那犬冢少女之上。刚刚的攻势之下，他十分从容，不见一点的慌乱，可见这一切都在他的射程之内。”
　　随着战斗的进行，观众席的讨论也越发激烈了起来。
　　但有一点是一致的。
　　那就是他们都认同了两人的实力。
　　不论是浅镜还是犬冢花，都已经拥有超出下忍的实力。
　　“犬冢，你进步了很多。”
　　浅镜满脸笑意。
　　“总不能一直让浅镜君和泉保护我，我怎么说也是犬冢家的天才。浅镜君，小心了，接下来，我可要全力以赴了。”
　　“放马过来吧。”
　　犬冢花深吸了一口气，随后看向了一旁的灰丸。
　　一人一狗已经具备相当的默契，此刻犬冢花一个眼神，灰丸立刻反应了过来。
　　两人再次发动攻击，一人一狗和浅镜拼起了体术！
　　犬冢家的体术还是有其独到之处。
　　虽然很莽，但威力还是十分可观的。
　　浅镜一人对抗两者的攻击，倒也没有太大的压力。
　　身形腾挪之际，拳脚更是不断抵挡两人的攻势。
　　只攻不守，他竟是也守住了局面。
　　精彩的体术之战，给了观众视觉上的享受。
　　犬冢花的体术优势更是展露无遗。
　　那体术不会输给任何一个中忍，甚至还要超过。
　　“浅镜君是在给我展示的机会吗？”
　　犬冢花很快就发现了浅镜的放水行为，心中不由得一暖。
　　虽然说着不放水，但他还是下意识地给了犬冢花更多的机会。
　　“我可不能让浅镜君小看了。”
　　犬冢花心中一横，当下低喝道：“牙通牙！”
　　犬冢一族的招牌招式，简单，却威力十足。
　　随着实力的不断提升，威力更是会不断加强。
　　此刻犬冢花和灰丸默契地同时化作螺旋钻头，放弃了体术攻防，直接朝着浅镜交叉冲击而来！
　　犬冢流体术奥义！
　　浅镜脸色不变，却也开始加快了移动速度。
　　咻！
　　鬼影迷踪！
　　身形腾挪之下，在犬冢花和灰丸形成了封锁攻击之中，竟是显得游刃有余。
　　砰砰砰！
　　牙通牙的攻击不断落在地上，砸出一个个的坑洞。
　　但每一次，浅镜都险之又险地避开了攻击。
　　那种感觉看上去就像是在刀尖上起舞。
　　好似犬冢花只要再快一点，就能够碰到浅镜。
　　但不论她如何加速，浅镜总是能够在被击中的前一刻闪开。
　　有眼力的人已经看出，节奏一直在这少年手中。
　　浅镜根本不是在刀尖上跳舞，他才是那个摆弄刀尖的人！
　　“好厉害的瞬身，这木叶下忍居然会这么厉害的瞬身？看到他的瞬身，让我想到了另外两个木叶忍者。”
　　“谁？”
　　“黄色闪光波风水门、还有那瞬身止水。”
　　那人闻言，也是一惊。
　　这两个人的名号在忍界之中实在是太响亮了。
　　哪怕他们已经死了，听到他们名字的忍者还是会感到畏惧。
　　人的名，树的影，便是如此。
　　“这个少年的瞬身虽然不错，但是跟那两位比起来，还是差得远吧。”
　　“确实。但这少年才多大？如今这瞬身术就如此优秀，未来呢？”
　　“这……”
　　“老天还真是对木叶格外眷顾啊。”
　　那人的语气之中，充满了羡慕和嫉妒。
　　牙通牙的动作渐渐缓慢了起来，连续的攻击让犬冢花也有些疲惫。
　　浅镜双眼快速锁定犬冢花和灰丸，动作陡然加快！
　　右脚一点，身形快速划过一道直线，随后一拳打出！
　　砰！
　　拳头正中那处在牙通牙之中的犬冢花。
　　一拳打脸！
　　犬冢花立刻飞了出去！
　　浅镜落地，再次快速移动，另一拳打在了不远处的灰丸身上。
　　砰！
　　两拳之间的间隔时间，不超过一秒。
　　一瞬之间，犬冢花和灰丸同时倒地！
　　那速度之快，竟是让在场许多人都没有反应过来。
　　天川更是眼睛一眯，心中暗道：“比半年前的速度提升了数倍，这小子在修行这方面，果然是天赋异禀啊。”
　　罗砂也是瞳孔一缩，显然没想到浅镜的速度居然会快到这种程度。
　　对付犬冢花，浅镜完全没有动用真正的实力。
　　当然，这不是因为犬冢花弱，而是因为，浅镜对犬冢花太熟悉了。
　　犬冢花的攻击模式又极为单一。
　　浅镜想要对付她，确实不需要花费太大的功夫。
　　“浅镜君……果然好强。”
　　一拳被浅镜打得有些头脑发懵，但犬冢花还是晃晃悠悠地站了起来。
　　“犬冢，还要继续吗？”
　　“当然了。我还没有向你展示我这次修行的成果，怎么能轻言放弃。”
　　浅镜笑道：“这才是我认识的犬冢花。”
　　“灰丸，你还撑得住吗？”
　　犬冢花看向了倒地不起的灰丸，低声说道。
　　“汪！”
　　灰丸虚弱地回应了一声，同样缓缓站了起来。
　　“很好，那么，最后一招了！”

第一百一十七章 天罗网
　　“犬冢流人兽混合变身！双头狼！”
　　犬冢花一声低喝，随后一人一狗砰的一声，化作了一团巨大的烟雾。
　　烟雾散去之后，露出了一头灰色的巨大双头狼！
　　恐怖的体型，足有五米之高，看一眼就能够让人产生一种强烈的压迫感。
　　观战之人，俱是一惊。
　　“这是什么怪物？”
　　“不是怪物，是犬冢一族的人兽混合变身！将人和忍犬的实力完全融为一体，实现真正意义上的联合进攻。攻击力和速度都将提升数倍，可以说是犬冢一族的忍术奥义。”
　　“这么厉害？”
　　“你以为犬冢一族的忍犬是养着好玩的吗？”
　　忍犬，其实也算是通灵兽的一种。
　　只不过犬冢一族一直将忍犬带在身边，不像卡卡西那样，饲养在别的地方，需要的时候再召唤出来。
　　浅镜抬头，看向了那双头狼的眼睛。
　　赤红色的眼睛看上去极为妖异，充斥着凶厉之气。
　　野兽！
　　这便是此刻浅镜的感觉。
　　“还真是不简单啊。”
　　浅镜淡淡一笑，也稍微认真了一点。
　　此刻的犬冢花已经全力以赴，接下来的这一招，她将释放剩余的全部查克拉，一决胜负。
　　“牙狼牙！”
　　五米之高的双头狼开始旋转，化作了一个灰色的螺旋钻。
　　气势之强，根本不是之前的牙通牙可以比拟的。
　　那威力至少提高了三倍有余。
　　同样的，速度也提升了三倍之多。
　　如此一来，浅镜想要闪避，就会变得困难。
　　“小花已经练成这一招吗？浅镜会怎么应对呢？”
　　观战区的泉看到这一幕，默默地为两人都捏了把汗。
　　攻势已起，转动的旋风更是扬起了场上的尘沙。
　　浅镜在那牙狼牙发起的瞬间，双手结印！
　　“土遁！土流壁！”
　　石墙拔地而起，直接封住了牙狼牙的攻击方向。
　　浅镜并没有就此停下动作。
　　只见他飞快退后数米，双手同时抛出数十根手里剑，朝着场地两边的石墙射去。
　　暗器手法，甩手箭！
　　相隔数十米，但片刻之间，浅镜便将透骨针钉在了上面。
　　叮叮叮！
　　透骨针的碰撞之声不断响起，而此刻，那牙狼牙已经狠狠地撞击在那土流壁之上。
　　轰！
　　一声巨响，烟尘四起！
　　那土流壁虽然坚硬，但也只是抵挡了牙狼牙片刻，随后便化作了碎屑，四分五裂！
　　牙狼牙的攻势稍缓，轰向了那土流壁后数米之隔的浅镜。
　　而此刻，浅镜已经做好了准备。
　　只见他双手一拉，数十根丝线浮现而出，连接着刚刚射出的透骨针。
　　随后，那些丝线竟是交织变成了一张巨大的网！
　　牙狼牙直接撞击其上！
　　诡异的一幕出现了。
　　那看似极细的网竟没有被牙狼牙直接打穿。
　　相反是那牙狼牙的冲击力正在不断抵消。
　　不过两个呼吸的功夫，牙狼牙的威力便已经被消耗殆尽。
　　轰的一声，那双头狼落在地上，而那些丝线完全覆盖在它的身上。
　　“天罗网！”
　　唐门暗器之一！
　　但不同于一般的暗器，这暗器是少有的控制型暗器。
　　也是之前浅镜使用过的蜘蛛结网的进阶版本。
　　其采用的是特殊的丝线，覆盖着查克拉，极为坚韧，但并不锋利。
　　杀伤力有限，但控制力十足。
　　具有弹性的特质丝线在应对牙狼牙这等物理冲击的时候，极为有效。
　　土流壁不过是为了给浅镜争取施展天罗网的时间，透骨针射出更是为了张开这张巨网。
　　动作一气呵成。
　　在完成动作的那一刻，战斗就已经结束了。
　　双头狼一脸的疲惫之色，随后更是砰的一声，重新变成了犬冢花和灰丸。
　　查克拉消耗过大，一人一狗都已经陷入了昏迷状态。
　　浅镜看向了马基。
　　马基也刚刚从震惊之中回过神来。
　　“胜利者，木叶下忍，浅镜！”
　　此话一出，观战者都激动了起来。
　　“好厉害的小鬼！刚刚那一招是什么？特制的忍具吗？居然能够抵消那种级别的攻击！不可思议！”
　　“行之有效的攻击手段，当机立断的作战决策。这个少年的战斗看起来还真是赏心悦目啊。”
　　观众们议论纷纷，这第一轮比赛的精彩程度显然已经超出了他们的预期。
　　精彩！
　　胜负已分，浅镜右手一拉，那看似杂乱无章的天罗网，立刻极为有序地回到了他的手中。
　　扎在两边石壁的透骨针更是被他直接拉回！
　　回收，完毕！
　　浅镜走向了已经昏迷的犬冢花和灰丸，将他们抱了起来。
　　“犬冢，结束了。”
　　浅镜低声说道。
　　犬冢花微微睁开双眼，看上去极为疲惫。
　　“浅镜君……我……我还是比不过你。”
　　“你已经很强了。那些裁判也会认可你有着成为中忍的实力。”
　　“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　“嗯。”
　　犬冢花轻轻应了一句，随后睡着了。
　　查克拉耗尽，是真的累。
　　浅镜带着犬冢花，回到了选手观战区。
　　众人看向他的目光都略有不同。
　　刚刚的战斗已经表现，浅镜的实力之强，绝对是一个劲敌。
　　“小花没事吧？”
　　泉连忙上来，关切地问道。
　　“没什么问题，只是太累了。这次犬冢还真是拼啊。”
　　浅镜笑道。
　　“毕竟对手是你，她不认真一点，只怕都坚持不了三分钟。只是没想到，你还是赢得这么轻松。你这一个月到底做了什么？感觉你又强了一截。”
　　泉吐槽道。
　　“等你站在我面前的时候，你就知道了。”
　　“嘿，还跟我玩神秘。那你给我等着，我待会一定狠狠揍你一拳，给小花报仇！”
　　“你倒是很有信心啊。”
　　“那是当然了，这一个月，我的进步可不小。”
　　泉那自信满满的样子，倒是让浅镜有了几分期待。
　　宇智波一族的人原本就天赋异禀，其中的天才，更是恐怖。
　　泉虽然在宇智波一族之中天赋不如鼬和止水，但是比其他宇智波族人可强了不少。
　　她若是成长起来，浅镜也得认真对待。
　　浅镜归来，一旁的兜收回了自己打量的目光。
　　“看来他又强了不少啊。”

第一百一十八章 水克火？（求订阅！）
　　“天川大人的侄儿还真是厉害啊。”
　　罗砂感叹一声道。
　　“他是我们家最具有忍者天赋的人，或许，将来他会成为不错的忍者。这一点，倒是比我那弟弟强得多了。”
　　天川意味深长地说道，他眯着眼睛，渐渐将目光从浅镜的身上收了回来。
　　浅镜的成长，有些超出他的预期。
　　不过，这也算是一件好事。
　　一旁的阿斯玛和地陆观战之后，同样对浅镜刮目相看。
　　两人都看得出来，浅镜游刃有余，显然是没有用尽全力。
　　这种情况之下就能够击败已经具备中忍实力的犬冢花。
　　可见浅镜的实力已经有着接近上忍的水准。
　　甚至已经有上忍的水准也不一定。
　　“这个小子，还真像个怪物一样，好惊人的成长速度。在他身上，我仿佛看到了卡卡西的影子。”
　　阿斯玛心中感叹。
　　当初他也算是天才，但是却被同届卡卡西的天才称号压得喘不过气来。
　　那时候的卡卡西用惊才绝艳来形容也不为过。
　　哪怕之前卡卡西消沉了数年之久，阿斯玛依然没有追上卡卡西的脚步，可见两人之间的差距有多大。
　　当然，阿斯玛并不是那种会嫉妒别人的人。
　　他心中对卡卡西更是多有敬佩。
　　如今他在浅镜的身上也看到了那种一人镇压同龄人的潜质。
　　同时也让他回想起被卡卡西天才之名支配的恐惧。
　　浅镜和犬冢花的战斗结束之后，接下来的第二场考试是砂隐的下忍对决。
　　直人vs小次郎。
　　那名为直人的砂隐下忍是一名傀儡师，实力颇为强悍，那小次郎坚持了两分钟之后，就宣告落败。
　　虽然战斗的精彩程度不如浅镜和犬冢花，但也足够让观众满意。
　　浅镜却在看到那直人的手段之后，颇为凝重。
　　“怎么了？你很重视他？”
　　一旁的泉看出了浅镜的异样，好奇道。
　　“那个砂隐下忍的实力不简单。刚刚那一战，他甚至没有暴露多少傀儡的机关。他是我下一战的对手，我自然要关注一下。”
　　十二名下忍，第一轮考核晋级六名，六名下忍再根据之前的顺序两两对决，决出三名胜者。
　　最后，这三名胜者再进行大混战。
　　所以，第二轮的考核一定是浅镜和直人的战斗。
　　“那个傀儡师确实挺厉害的。比之前我们遇到的那三个强多了。”
　　泉也点头表示认可。
　　第三场，山田兜vs千绘椿。
　　结果不用多说，自然是山田兜获得优胜。
　　千绘椿的表现只能算还不错。
　　“我输了。”
　　千绘椿一脸惆怅地回到了选手观看席。
　　伊鲁卡连忙安慰道：“小椿，你已经表现得很好了。你说是吧，水木。”
　　“嗯。很不错了。毕竟对手很强。”
　　水木附和了一句之后，便准备上场了。
　　他的对手是卷，实力不弱。
　　不过卷小队之前和浅镜三人战斗过，所以实力情报已经泄露。
　　浅镜自然是将情报告诉了伊鲁卡三人。
　　只是千绘椿就算是有山田兜的情报，也无法战胜对方。
　　毕竟实力的差距太大了。
　　倒是水木拥有了卷的情报，有了极大的胜算。
　　浅镜也有些好奇，作为鸣人的第一个经验包，这水木的实力到底如何。
　　十分钟之后，水木艰难获胜。
　　卷的实力都在布隐之术上，而早有防备的水木想要避开，并不是什么难事。
　　毕竟对于平民忍者来说，他拿的出手的也就体术和手里剑之术。
　　而这两者对布隐之术都有一定的效果。
　　“太好了！水木赢了！”
　　伊鲁卡发自内心地为水木感到开心。
　　“泉，该轮到你了。”
　　浅镜看向了一旁的泉。
　　却见泉早已摩拳擦掌，迫不及待了。
　　“哼，那个雨纯，第二场考试的时候没有好好教训她，这次一定让她好看！”
　　泉和雨纯已经交过手了，双方都有一定的了解。
　　此刻正是清算旧账的时候。
　　雨纯更多的是一名医疗忍者，所以浅镜觉得泉的胜算还是更高一些。
　　“嘿嘿，我们还真是冤家路窄啊，说吧，你打算撑几招？我可以给你放放水，达到你的小目标。”
　　泉看着眼前的雨纯，冷笑一声说道。
　　“哼！不要以为自己赢定了，想要打败我，可不是那么容易的事情！上次在荒漠之中，我的实力不能完全发挥出来，这一次，你输定了！”
　　雨纯说话间，已经站在了那水池旁。
　　显然，她要依靠这片水池和泉对战。
　　“就靠这一滩水，救不了你！”
　　泉说话间，脚尖一点，整个人飞射而出，右手拳头捏紧，对着雨纯直接砸出！
　　雨纯不慌不忙地朝后退去，直接跳入了那水池之中！
　　泉一愣，停下了脚步。
　　这是什么打法？
　　潜水流？
　　水池之中，雨纯的双手快速结印！
　　“水遁！水牙弹之术！”
　　水池之中，三个水牙弹直接冲去，刺向了泉！
　　“这个家伙，居然还会这么厉害的水遁忍术？不是一般的医疗忍者啊。”
　　泉惊讶之余，快速闪避。
　　水牙弹砸在地上，砸出了一个个坑洞，上面更是有积水出现。
　　轰轰轰！
　　一道道水牙弹的冲击，让泉只有闪避的功夫，根本无法进攻。
　　依靠水池的便利，雨纯施展这一招消耗的查克拉极少，一瞬间就占住了地利的优势。
　　“可恶，不能这样下去了。”
　　泉虽然可以一直闪避下去，但是这样的战斗风格显然不适合她。
　　只见她飞快拉开距离，随后双手结印！
　　“火遁！豪火球之术！”
　　炙热的火球从泉的口中直接喷出，砸向了那不远处的水池。
　　“愚蠢，你不知道，水遁克制火遁吗？”
　　愚蠢冷笑一声，只觉得泉此刻发动火遁，已经丧失了基本的冷静。
　　“水遁！水螳螂！”
　　一只巨大的水螳螂从那水池之中凝聚而出，挥舞着两把螳螂镰刀，砍向了那火球。
　　“水克火？你这普通的小水流，也配抵挡我宇智波一族的熊熊烈火？可笑！”
　　泉冷笑不已，豪火球狠狠砸向了水螳螂！
　　轰！
　　水螳螂瞬间被炸开，发出滋滋的声响，白色的水蒸气更是不断冒出！
　　“怎么可能！”

第一百一十九章 傀儡师
　　水流蒸发！
　　炙热的火焰将那水螳螂直接轰没了。
　　剩下的水流也在一瞬间被蒸发了大半。
　　泉一出手，就展现了恐怖的火遁修为。
　　不同于浅镜同时修行三种查克拉属性以及一堆的唐门技能，泉的修行很简单，体术和火遁。
　　写轮眼开眼之后，又加了一个写轮眼的修行。
　　泉修行火遁之术已经有六年的时间，火遁的造诣在中忍之中绝对也是名列前茅的存在。
　　如此炙热的火焰，足以将这雨纯的水遁击碎。
　　忍术和忍术的使用者不同，威力不能一概而论。
　　宇智波一族在火遁方面造诣，在忍界绝对首屈一指。
　　此刻豪火球之术用出，优势立刻显示了出来。
　　雨纯一脸惊恐，万万没想到泉的火遁忍术居然如此恐怖。
　　“嘿嘿。”
　　泉冷笑一声，双眼立刻锁定了雨纯的位置，随后身形一闪。
　　下一刻，她的拳头已经结结实实地打在了那雨纯的小腹。
　　胜负分出！
　　这一拳的力道，足以让雨纯丧失战斗能力。
　　“胜者，木叶下忍，宇智波泉。”
　　一连五场考核，木叶已经胜出了三场，砂隐落入下风，罗砂的脸色略微有些不好看。
　　这样的考试之中，胜负往往代表着各自忍村的实力。
　　砂隐此刻的表现显然是不如木叶。
　　而且这里还是砂隐的主场。
　　“我赢了！”
　　泉一脸骄傲地走了回来，一副你快来夸我的神情。
　　浅镜笑道：“报仇了？心里爽了吗？”
　　“嘿嘿，说实话，很爽。那个家伙，我早就看她不顺眼了。之前他们那个小队还偷袭我们，现在他们知道谁才是爷了吧？”
　　看着泉这般豪迈的样子，浅镜无奈一笑。
　　眼前这般模样，似乎跟鼬有些不太协调。
　　不过泉在面对鼬的时候，总是会转变为温柔的模样，所以也就不用浅镜操心了。
　　就好像小樱在鸣人的面前很暴力，但是在佐助面前，一向都十分温柔。
　　同样的人，在不同的人面前能够表现得完全不同，这不得不说是人类的一种特殊天赋。
　　最后一场，伊鲁卡对抗砂隐的山鹤。
　　伊鲁卡的忍术不多，但基础极为扎实。
　　依靠着优秀的忍者作战方案，伊鲁卡也是险胜。
　　四比二。
　　罗砂的脸色更加难看了。
　　一旁的天川更是说道：“看来木叶的下忍还是更厉害一点啊。”
　　“天川大人说这句话还为时过早。现在木叶进入第二轮的人虽然有四个，但是那水木和伊鲁卡都是强弩之末，根本不可能坚持到第三轮。胜负还是在浅镜、宇智波泉、山田兜和直人四人的身上。”
　　“风影大人还真是在意啊。那我们接着往下看好了，说起来，我那侄儿也该再上场了。”
　　天川的右手撑着脑袋，左手轻轻地敲了敲椅子的把手，目光重新落在了那考场之上。
　　“第一轮考核结束，晋级者浅镜、直人、山田兜、水木、宇智波泉、伊鲁卡。现在开始第二轮考核。”
　　浅镜vs直人。
　　山田兜vs水木。
　　宇智波泉vs伊鲁卡。
　　对决名单已经十分清晰了。
　　浅镜和直人再度踏入考场，相隔十米开外。
　　“战斗，开始！”
　　“听说你是这次考核之中最厉害的木叶下忍，我一直想跟你交手。可惜，之前一直没有机会，这一次，你跑不掉了。”
　　直人呵呵一笑，左手和右手同时拿出一个卷轴，随后直接甩出！
　　一个卷轴上写着黑，一个卷轴上写着白。
　　砰的一声，两个卷轴上同时浮现出一具傀儡。
　　“黑犬、白蝎，请赐教。”
　　直人低声说道，双手那蓝色的查克拉线已经飞出，连接在了两具傀儡之上。
　　傀儡师！
　　这是一种砂隐独有的忍者种类，以傀儡为主要的攻击手段。
　　而傀儡的攻击手段多以带毒的各种武器为主。
　　说起来，唐门之中也有类似的傀儡术。
　　只不过威力和造型都要比砂隐的傀儡好多了。
　　唐门的傀儡，甚至可以做得跟人一模一样，十分逼真。
　　而砂隐的傀儡，大多为了追求威力，造型十分丑陋。
　　这一点，让接收了唐门传承的浅镜难以接受。
　　毕竟唐门都是颜狗，对这种丑陋的傀儡实在是有些看不上。
　　而且砂隐的傀儡还需要用查克拉线控制，唐门的傀儡更多的是凭借特殊的控制手法，哪怕是没有连接部位，也能够控制。
　　这便是差距。
　　砂隐傀儡师的实力，以能够操控傀儡的数量来划分。
　　下忍只能够操控一具。
　　中忍能够操控两具。
　　操控三具以上，就是上忍级别的实力。
　　而要达到影级，需要拥有操控六具傀儡以上的实力。
　　当然，从砂隐村的傀儡师出现之后，凭借傀儡术突破影级的，不超过一手之术。
　　傀儡术的限制，还是很大的。
　　眼前这直人能够一上来就操控两具傀儡，可见其已经具备了中忍的实力。
　　“我也很早就想领教砂隐的傀儡师有多厉害。可惜，之前遇到的傀儡师都太弱了，让我无法尽兴。不知道今天的你，是不是能够带给我惊喜呢？”
　　浅镜淡淡说道，露出了一丝挑衅的笑容。
　　“口出狂言。今天我就让你知道，小看傀儡师的下场！”
　　直人冷声说道，双手一动，那黑犬和白蝎同时发出咯咯的声响，朝着浅镜冲了过来。
　　两具傀儡同时攻击，浅镜也不敢大意。
　　只见他双手结印，随后拔出了怀中的剑器。
　　“风遁！真空刃！”
　　咻！
　　身形化作残影，浅镜朝着那黑犬傀儡直接砍去！
　　这一剑，他想要砍去那黑犬傀儡的狗头！
　　“天真！”
　　直人距离浅镜有一段距离，能够清晰地看到他的动作，推算出他的打算。
　　那真空刃的锋利程度，直人能够直观地感觉到。
　　但想要凭借这一击就打碎自己的一具傀儡，实在是太天真了！
　　浅镜正要动手之际，那白蝎的尾刺竟是以极快的速度直接扑来！
　　咻！
　　空气之中传来破风之声，浅镜若是继续攻击，必然会被刺中。
　　当下，他立刻选择放弃。
　　战斗才刚刚开始，没必要现在就拼命。

第一百二十章 你的表演结束了，该我了（求订阅！）
　　真空刃格挡在身前，挡下了那一击快速袭来的白蝎尾刺！
　　叮！
　　浅镜看到那白蝎尾刺，不由得露出了惊讶之色。
　　“这是……荒漠暗蝎的尾刺？”
　　“不错，算你识货。这正是我上一场考核中得来的战利品。你可要小心了，虽然我已经稀释了毒素，但要是被刺中，也得在医院里躺上几天。”
　　直人冷笑道。
　　“用毒啊。”
　　浅镜闻言，不但没有震惊和愤怒，反而露出了一丝笑意。
　　用毒？
　　那你可真是找对人了。
　　见浅镜露出莫名的笑容，直人不知道为什么，心中有一种莫名的担忧。
　　“奇怪，我为什么会感觉怪怪的？”
　　直人不解，当下也不多想，双手一动，两具傀儡的攻势再起！
　　浅镜这次也不接着攻击，脚下鬼影迷踪施展，将傀儡的攻击一一躲开。
　　“你知道吗？在跟你们砂隐傀儡师的多次对战之后，纲手大人曾经总结出对付砂隐傀儡师的三个要素。”
　　浅镜一边闪避，一边说道。
　　“三个要素？什么要素？”
　　直人低声问道。
　　“第一，闪避能力。只要拥有足够的闪避能力，那么砂隐的傀儡就无法让毒素侵入我们的体内。”
　　第二，瞬间的破坏能力。能够有效地将傀儡击碎，让傀儡师没有傀儡可用。”
　　直人闻言，眉头紧皱。
　　浅镜说的没错，这些都是对付他们的要素。
　　“那第三点是什么？”
　　“第三点就更简单了。傀儡师主要的是操控傀儡，那近战的能力就很弱。只要找准时机，就能够……”
　　浅镜说话间，已经避开了傀儡的攻势，将身形拉到了和直人同一直线的位置。
　　脚下猛地加速！
　　一个箭步冲刺，他已经出现在直人的面前。
　　“不好！”
　　直人大惊，瞬间瞪大了眼睛。
　　而浅镜的拳头已经打出。
　　“就能够一击击败对方！”
　　轰！
　　拳头正中直人的小腹，巨力袭来，他暴退数步，飞了出去。
　　“打得好，浅镜！”
　　泉见状，兴奋地叫道。
　　兜推了推眼镜，心中暗道：“速度又增加了，之前他还没有到极限吗？这家伙现在表现出的速度，已经有了一般上忍的水平。”
　　浅镜的实力，一次次刷新了兜的资料库。
　　他越发觉得浅镜难缠。
　　但浅镜却没有露出欣喜之色。
　　刚刚的触感不对。
　　那碰撞的感觉，绝对不是小腹，更像是一块铁板。
　　“防具吗？还真是个谨慎的家伙。”
　　浅镜低声说道，看向了那飞出的直人。
　　忽然，背后传来了阵阵风声，还有那随之而来的危机感。
　　直人在半空中稳住身形，随后双手一拉！
　　黑犬张大嘴巴，一个针筒露出，随后，狂风暴雨一般的飞针快速射出！
　　足足有一百八十根，覆盖范围之广，让浅镜无处可逃。
　　尤其是在浅镜背对的情况之下。
　　除非他背后长了眼睛。
　　浅镜的背后当然没有长眼睛，但是，他拥有足够的视野！
　　紫极仙瞳！
　　视野覆盖！
　　一闪而过的紫意，根本没有人发觉。
　　浅镜猛地朝回看去。
　　一百八十根飞针已经近在眼前。
　　每一根飞针上沾染着紫色的药液，显然都含有毒素。
　　“不愧是傀儡师啊。”
　　浅镜心中赞叹一声，右手的剑器瞬间挥舞了起来！
　　唐门剑器之术！
　　防御剑术！
　　叮叮叮！
　　配合那紫极仙瞳的恐怖动态视力，靠近浅镜的飞针被一一斩碎！
　　一剑扫出，几乎不用多大的力气，就能够击碎十几根飞针。
　　并非是那飞针太过于脆弱，而是那真空刃的锋利程度，远超过这些飞针的硬度。
　　片刻之间，黑犬营造的威力便已经解除。
　　直人落地，脸色极为难看。
　　他将小腹处的铁板取出，却发现已经断裂，根本无法使用。
　　“好强的拳劲。还有，他刚刚是怎么躲开我的傀儡攻击？”
　　快速无比的出剑招式，让观战之人都感觉到了赏心悦目。
　　“这木叶下忍居然还会剑术？而且看上去十分了得啊。”
　　“不知道这木叶下忍还有多少惊喜是我们不知道的。”
　　“精彩，太精彩了！这木叶下忍绝对是一匹黑马啊！”
　　浅镜的出色表现，赢得了一片赞誉。
　　而此刻，他的危机却还没有解除。
　　黑犬爆出针筒，而那白蝎张开那木制的身躯，化作巨大的囚笼，从天而降，想要将浅镜笼罩其中！
　　“给我落！”
　　直人低喝！
　　浅镜刚刚弹开了所有的飞针，此刻面对从天而降的囚笼，有些来不及闪避。
　　轰的一声，那白蝎囚笼已经落下！
　　咚！
　　烟尘四期，浅镜的身形消失在众人的面前。
　　白蝎囚禁快速收紧，将他包裹成了一个木桶。
　　密不通风！
　　外面的人根本看不到里面的情况。
　　“成了！”
　　直人一喜，随后左手一动，那黑犬直接扑出，嘴里的十颗狗牙同时飞出，刺向了那白蝎囚笼留出的缝隙。
　　狗牙锋利无比，从间隙之中射入！
　　“结束了。”
　　直人露出了自信的神情。
　　“浅镜！”
　　泉担忧地叫道。
　　而就在这一刻，轰的一声，一道雷光闪过！
　　那白蝎傀儡竟是直接被炸开！
　　四分五裂！
　　烟尘四起！
　　浅镜的身形渐渐显露。
　　他张开双手，从中掉落了白色的狗牙。
　　不多不少，正好十颗。
　　浅镜竟是在白蝎囚笼之中，准确地抓住了这十颗狗牙毒器！
　　他的身上，蓝色的雷光还在闪动。
　　“怎么可能！他怎么可能破开我的白蝎囚笼！”
　　直人见状，急了。
　　那白蝎囚笼的硬度有多夸张，他比任何人都要清楚。
　　就算是一般上忍被困其中，也能够困住一点时间。
　　但是在浅镜的手中，竟是瞬间崩碎。
　　而且袭击的狗牙毒器更是在那一片黑暗的囚笼之中被接住了。
　　这实在是太魔幻了。
　　浅镜身上的雷光并没有就此消散，他的双手缓缓从忍具包中取出了透骨针。
　　“你的表演结束了。现在，该轮到我了。”
　　浅镜淡淡一笑，身形一动，竟是让人只能够看到淡淡的残影！
　　还有那时不时闪动的雷光！
　　雷属性查克拉爆发！
　　顷刻间注入到鬼影迷踪之中！

第一百二十一章 千鸟迷踪！
　　全身冒着蓝色雷光的浅镜，看上去极为神秘。
　　那鬼影迷踪留下的残影更是让人目不暇接。
　　直人的眼睛不断追寻浅镜的身影，很快，他就感觉眼睛有些疼痛。
　　太快了！
　　那不断闪动的雷光作用在眼睛上，更是让人难以忍受。
　　“好样的，浅镜！”
　　见浅镜脱困，泉自然是高兴地叫出声来。
　　观众席的人更是惊讶。
　　“这是雷属性查克拉？好强悍的感觉，居然肉眼可见。这小子的查克拉量也十分惊人啊。”
　　“确实如此。他居然将雷属性查克拉融合到自己那奇怪的瞬身之中，真是有想法。这其中的难度，可不是一般地大啊。”
　　观战的卡卡西见状，眼中也露出了一丝诧异。
　　“已经将雷属性查克拉应用到这种程度了吗？不，更为准确地说，是千鸟的查克拉。将千鸟释放而出的雷霆聚集在双腿之上，爆发出比之前更可怕的速度。不过，这个瞬身术似乎还没有完全融合成功。”
　　关于千鸟，卡卡西自然是行家。
　　此刻他推开自己左眼的护额，将浅镜的动作一一收入眼底。
　　那千鸟和鬼影迷踪的融合还不完全，但是速度已经比原来快了不少。
　　当然，维持的时间极为有限。
　　在写轮眼之中，卡卡西已经看到那千鸟查克拉逐渐躁动。
　　融合结束！
　　浅镜也已经到了自己想要抵达的位置。
　　正如卡卡西眼中所见的那般，这一招正是他融合了鬼影迷踪和千鸟之术的瞬身。
　　消耗了部分查克拉，用千鸟刺激双腿，使鬼影迷踪的速度能够在短暂的时间内加速。
　　如今只是一个半成品，但效果已经颇为不错。
　　浅镜将其称之为千鸟迷踪！
　　融合了千鸟和鬼影迷踪的千鸟迷踪，拥有两者全部的优点。
　　浅镜若是能够将其完全掌握，那速度将会得到质的提升。
　　当然，这并不是一件容易的事情。
　　对于浅镜来说，还需要耗费一点时间。
　　他并不是一个死板的人，在他的面前，有两座宝山。
　　一座是忍者，一座是唐门。
　　他从来没有打算只探索一座宝山，他的想法是将两座宝山融为一体，创造出属于他自己的道路。
　　而他也确实是这么做的。
　　不论是之前的紫极仙瞳，还是如今的千鸟迷踪，都是基于这种想法之下的产物。
　　事实证明，这条路是可以走的。
　　浅镜解除了已经暴走的千鸟，双脚落地，双手之中，透骨针已经蓄力完成。
　　仔细一看便能够发现，那透骨针之上同样凝聚着蓝色的雷霆之力。
　　唐门暗器之法！
　　星雨飞花！
　　浅镜瞬间出手！
　　只见那十根透骨针带着千鸟之力飞出，顷刻之间，就已经落在了直人的面前。
　　那透骨针呈现出高低不同的排列，其中一根更是先行发出，速度极快。
　　直人瞪大了眼睛，千钧一发之际，避开了第一根，但剩下的九根，他已经来不及闪避。
　　“白蝎！”
　　被浅镜爆开的白蝎此刻在直人的控制之下，残存的白蝎盾牌飞来，挡在了身前。
　　傀儡防御！
　　一般拥有两具傀儡的傀儡师都会给傀儡添加一个防御技能。
　　而这白蝎，也是如此。
　　盾牌挡在身前，直人松了口气。
　　以这块盾牌的强度，应该足够挡住这一击。
　　但接下来的这一幕，让直人傻眼了。
　　咻！
　　只见那充斥着千鸟之力的透骨针一穿而过，九根透骨针将那盾牌刺出了九个窟窿。
　　“什么！”
　　直人大惊，但是这还不是结束。
　　他还想挣扎之际，背后忽然一痛，好似被什么东西给扎到了。
　　正是之前他躲开的那一根透骨针。
　　它竟是掉头了。
　　这一刹那间的震惊，剩余的九根透骨针已经刺入了他的体内。
　　十根透骨针，十个不同的方位。
　　直人在最后一刻，只能控制自己的身体，不被刺中要害。
　　这透骨针很细，如果不刺中要害的话，还是能够坚持再战的。
　　那一瞬间，直人只觉得体内生出一股麻痹之感，他的身体便已经动弹不得了。
　　“这是……毒？”
　　直人一脸惊讶地说道。
　　作为一名傀儡师，他对毒这种东西，实在是太敏感了。
　　那一瞬间，他就明白，自己中毒了。
　　虽然不是致命的毒，但是也足够让他失去战斗能力。
　　直人想要挣扎的想法，直接宣告破碎。
　　他倒在地上，一脸不甘心地看向了远处的浅镜。
　　作为傀儡师，居然被对方的毒给干倒了。
　　这让他十分不甘心。
　　但是不甘心又能如何？
　　他已经输了。
　　而且输得十分彻底。
　　“放心，只是普通的麻药，并不致命，我并没有打算在这里杀人。”
　　浅镜低声说道，走到了直人的身旁，右手之上，十根查克拉线飞出，连接上了直人身上的十根透骨针。
　　轻轻一拉，透骨针重新落回了他的手中。
　　“你……你也会用毒？还会查克拉线？你是傀儡师？”
　　直人压住心中的震惊，低声说道。
　　“严格来说，我还不能算傀儡师。不过我确实对傀儡师的手段很有兴趣。至于用毒，谁说只有傀儡师能够用毒？说起来，你们用毒的手法，实在是太粗糙了。”
　　浅镜轻笑一声，带着几分不屑，并没有继续理会直人，而是看向了马基。
　　“考官，现在可以宣布胜负了吧？”
　　马基深深地看了一眼浅镜，刚刚他爆发而出的速度，就算是他，也得小心一二。
　　不过好在这一招看上去并非是可以长时间使用的能力。
　　“获胜者，木叶下忍，浅镜。”
　　观众席上，顿时发出一阵欢呼。
　　“好厉害的小子！赢得漂亮！”
　　“居然用毒打败了傀儡师，哈哈，砂隐这下子可是颜面尽失啊。”
　　“可不是嘛。在自己擅长的领域被别人这样打脸，我要是砂隐的傀儡师，我都觉得羞愧啊。”
　　“是啊是啊。”
　　观众谈论间，发出了快活的笑声。
　　卡卡西将护额放下，脸上是欣慰的笑容。
　　“浅镜，我真是越来越期待你的成长了。不过随之而来的，是可怕的压力啊。我这个做老师的，看来要更加努力才行啊。”

第一百二十二章 中场休息（求订阅！）
　　浅镜再次获胜，赢得同样轻描淡写。
　　他可怕的实力在这中忍考试中，似乎完全找不到对手。
　　不论对手有多强大，浅镜都能够轻易击败对方。
　　实力的差距，极大。
　　当然，这一点普通人是看不出来的。
　　只要强大的忍者能够看得出来。
　　此刻，阿斯玛便发现了这一点。
　　“这个浅镜，比我们想象中的都要强大。连续两场比试，他用时都很短。而且，释放了几个忍术之后，他的呼吸没有丝毫的混乱。这说明他赢得毫不费劲。”
　　阿斯玛低声说道。
　　一旁的地陆闻言，也点头表示同意。
　　“根本不是一个实力层次的。这个浅镜已经拥有了上忍级别的实力。”
　　得出这个推论，阿斯玛和地陆都有些感叹。
　　所以之前已经有这样的猜想了，但是这个结论确认之后，他们又不得不感到惊讶。
　　十一岁的上忍实力？
　　就算是战争年代，这样的天才也太少太少。
　　木叶如今的上忍记录还是卡卡西保持的十二岁。
　　天川脸上的笑容却越发明显。
　　看来，他的选择是对的。
　　“干得好，浅镜！你刚刚那招式我都没见过，你这次修行的结果？一个月的时间，你居然就将雷属性查克拉掌握到这种程度了？”
　　浅镜回来之后，泉立马迎上来说道。
　　“是啊，怎么？害怕了？”
　　“我才不怕。你变得再厉害，我也不怕。接下来，你就看我表演吧。”
　　泉仍是信心满满。
　　浅镜倒是有些好奇，她到底提升到了什么程度。
　　下一场，山田兜vs水木。
　　不用多说，水木的实力原本就只能勉强算是中忍，在击败了卷之后，时间刚过去不久，他也没有完全恢复，所以没几招，就被兜击败了。
　　“可恶！这个家伙居然这么厉害！体术远在我之上。”
　　水木满脸的不甘心，但是此刻也无济于事。
　　实力不如人就是不如人，若是在其他地方还能耍点阴谋。
　　但是现在这大庭广众的情况，他显然什么都做不了。
　　不过水木应该庆幸。
　　若是他想要耍花招，那兜恐怕能当他的祖师爷。
　　这一点，浅镜都很佩服兜。
　　在一直当间谍的情况下，兜居然还能够拥有天才级别的实力，实在是不简单啊。
　　不愧是圆梦大师，天赋实在是惊人。
　　泉vs伊鲁卡。
　　“很高兴能够和你一战，也算是为我这次中忍考试画上圆满的句号。”
　　伊鲁卡心态很好，知道自己绝对不是泉的对手，所以已经不怎么在意胜负了。
　　“你也不错。三身术的应用，除了浅镜和鼬君那两个天才之外，我还没有见过比你更厉害的家伙。”
　　泉对伊鲁卡也颇为欣赏。
　　上一场伊鲁卡的战斗她看得极为仔细。
　　伊鲁卡的替身术，分身术和变身术确实都是教科书般的水平，应用起来更是极为丝滑。
　　如此灵活应用三身术的忍者，泉还是第一次见。
　　“你过奖了，比起你们，我的优势可能也就这么一点了。”
　　伊鲁卡颇为不好意思地挠了挠头，笑得有些憨厚。
　　老实人。
　　这是泉对伊鲁卡的评价。
　　相对于奸滑的水木，伊鲁卡简直就是一朵白莲花。
　　当然，这是褒义。
　　“那么，开始吧。”
　　“好！”
　　两人之间的战斗，也不需要过多的叙述。
　　伊鲁卡虽然比泉大五岁，但是他的实力比泉弱了太多。
　　体术之间的对抗，伊鲁卡便已经落入了下风。
　　当然，泉并没有直接击败伊鲁卡，而是放了点水，让伊鲁卡有了更多的展示机会。
　　五分钟之后，泉击败了伊鲁卡。
　　“谢谢你手下留情，这一次，我学到了很多。”
　　伊鲁卡大口地喘着粗气，擦去了额头的汗水说道。
　　泉则是呼吸不乱，笑着说道：“客气客气。”
　　第二轮考核也已经结束。
　　“第三轮考试为三人混战，介于刚刚的考核对三人的消耗过大，所以，中场休息。最后一场考核，在下午进行。”
　　马基宣布了上午的比赛到此结束。
　　观众们虽然意犹未尽，但也只能跟着赛程走。
　　时近中午，他们也有点饿了。
　　“下午的考核是三人混战，那我们的优势很大的，浅镜。只要我们两人联手，先将那砂隐的家伙淘汰，那最后的胜利，肯定是我们木叶的。”
　　泉说道。
　　“确实如此。只是不知道砂隐会不会临时改规则。毕竟他们大概不会想到，最后一场考核，竟是会变成这种情况。”
　　浅镜笑道。
　　“啊？应该不会吧？”
　　“谁知道呢。毕竟这是人家的主场。”
　　浅镜耸了耸肩，无所谓地说道。
　　“算了，管他呢，不管他们怎么改赛制，最后的胜利肯定是属于我们的。那个山田兜虽然厉害，但肯定不是我们的对手。”
　　浅镜闻言，也并不反驳。
　　这一个月的时间，他已经脱胎换骨。
　　正如阿斯玛他们所言，浅镜如今已经有了上忍级别的实力。
　　这样的实力想要通过中忍考试，自然不是什么难事。
　　就算对手是圆梦大师也是一样。
　　“辛苦你们了，今天中午，我请你们吃饭。”
　　卡卡西适时出现在浅镜三人面前。
　　“天呐！卡卡西老师，你这铁公鸡居然也拔毛了？”
　　泉一脸震惊。
　　卡卡西尴尬地挠了挠头，说道：“别这么说嘛。我对心爱的学生，一向十分大方的。”
　　泉一脸的怀疑之色。
　　“多谢卡卡西老师。”
　　浅镜则是直接表示了感谢。
　　一旁的犬冢花情绪不高，毕竟只有她一个人没有进入下午的决赛，她的心情自然极为微妙。
　　浅镜看出了这一点，朝卡卡西问道：“卡卡西老师，犬冢今天的表现，应该足够晋升中忍吧？”
　　犬冢花一愣，看了过去。
　　卡卡西笑着说道：“放心吧，小花表现得很好，成为中忍，问题不大。准确地说，你们三个人其实都已经获得了成为中忍的资格。那十个裁判只要不瞎，都会给你们这个名额。”
　　浅镜闻言，笑着看向了犬冢花。
　　“犬冢，现在你不担心了吧？”
　　“谢谢你，浅镜君。”

第 一百二十三章 浅镜vs泉
　　中午的休闲时光总是短暂的，很快，第三轮考核便要开始了。
　　浅镜、宇智波泉、山田兜，三人同时出现在考场之中。
　　马基拿着三根竹签，从入口走来。
　　“经过一中午的讨论，裁判们都觉得之前的赛制有些问题，这最后一场若是三人混战，会让比赛变得不公平，也不够精彩。
　　所以，裁判们临时决定，将三人混战改为一对一的战斗。通过抽签的方式，轮空一人。两人对战胜利的一方，再和轮空的那人战斗，决出最后的胜者。”
　　马基说着，露出了手中的三根竹签。
　　“抽中空白签的人，便是轮空的人。来抽吧。”
　　浅镜和泉对视一眼，暗道果然如此。
　　不然的话，山田兜面对浅镜和泉的围攻，根本没有胜算。
　　砂隐这么做，虽然有些不体面，但也在情理之中。
　　两人自然不会有什么意见。
　　山田兜则是推了推自己的圆形眼镜，露出了一丝意味深长的笑容。
　　“那我先来。”
　　泉直接上前一步，抽出了马基手中的竹签。
　　红色！
　　浅镜也上前抓了一根，同样是红色。
　　“那么轮空的人就是山田兜了。”
　　马基说着，将手中竹签递给了山田兜。
　　只不过在那一瞬间，他手中有淡淡的查克拉涌动。
　　这个小动作，遮掩的很好，场外的人根本看不到。
　　浅镜眼睛一眯，心中冷笑。
　　山田兜接过那竹签，果然，是空白签。
　　“看来我的运气不错啊。那浅镜君，我在决赛等你喽。”
　　兜再次推了推自己的眼镜，转身离去。
　　“比赛开始。”
　　马基说完，同样离场。
　　“浅镜，我怎么觉得不太对劲。”
　　泉看着手中的竹签，疑惑道。
　　“被动手脚了。三根竹签都有红点。我们抽完之后，那马基用风属性查克拉瞬间抹除了最后一根竹签上的红点，然后递给了山田兜。”
　　“什么？这砂隐的人居然这赖皮？”
　　泉一脸恼怒之色。
　　“很正常，为了主场的面子，他们做一点小动作，不足为奇。”
　　“那我们举报他吧。”
　　“你有证据吗？”
　　“这……”
　　“这种事情，不当场抓获，根本没有证据。别人只会以为我们木叶闹事。”
　　“就这么算了？”
　　泉有些气不过。
　　“放心吧，他们搞这些小动作，不过是为了最后的胜利。但是我不会让他们得逞的。等我战胜你了，那山田兜我也能够收拾。”
　　“喂喂喂，你这话说的，好像赢定了我一样。”
　　泉翻了个白眼说道。
　　“啊？难道不是吗？”
　　“你！”
　　看着气呼呼的泉，浅镜还是觉得很有趣。
　　“好了，不开玩笑了。不管他们如何运作，我们好好比赛就是了。你不是很期待这一场比赛吗？”
　　“哼，好吧。懒得跟他们这些人计较。反正我们成为中忍的表现已经足够了。这一次，我要让你见识见识我的厉害！”
　　泉说着，右脚往后一跳，快速拉开了距离。
　　这也意味着，战斗正式开始。
　　“说开始就开始，倒是不含糊。”
　　浅镜轻笑一声，同样摆开了架势。
　　“浅镜君和泉终于要开始战斗了，不知道泉能坚持到什么程度。”
　　犬冢花看着场上的画面，低声说道。
　　一旁的伊鲁卡闻言，好奇道：“你好像已经认定浅镜赢了，难道不是宇智波一族的泉赢面更大吗？”
　　在场之人，其实不只是伊鲁卡这么认为，而是大多数人都这么认为。
　　因为宇智波一族的名气实在是太响亮了。
　　难道之前浅镜的表现很好，但是在他们看来，还是远远不如宇智波一族的威名。
　　更何况泉这几场的表现，同样不差。
　　犬冢花摇了摇头，说道：“你们根本不了解浅镜君的实力。他若是想的话，早就可以成为中忍了。如今的他，实力早已超越了中忍的界限。我上午才跟他战斗过，所以我很清楚他的实力。
　　泉虽然也很厉害，但是她遇到了浅镜君，输定了。唯一从差别就在于，能够坚持多久。”
　　伊鲁卡闻言更加诧异。
　　浅镜居然这么厉害？
　　在伊鲁卡看来，浅镜一个平民忍者，再厉害应该也是有极限的。
　　应该是不可能超越宇智波一族的天才才是。
　　但是从犬冢花的说法来看，浅镜似乎已经超越了宇智波一族的天才。
　　事实到底是不是这样，很快就会揭晓了。
　　咻！
　　泉脚尖一点，快速突破！
　　右拳打出！
　　浅镜侧身闪避，左拳同样轰向了泉的右臂。
　　闪避，出拳！
　　两人之间的体术交锋让人目不暇接。
　　一时间你来我往，看得人热血沸腾。
　　“好强的体术。”
　　伊鲁卡低声说道，换做是他，此刻已经倒下了。
　　但是两人看上去都极为轻松。
　　一旁的水木更是捏紧了拳头。
　　此刻他已经清楚地知道了差距。
　　光是体术，便是鸿沟。
　　砰！
　　两人右拳相碰，随后各自退后数米之外。
　　“没想到你的体术进步了这么多。”
　　浅镜有些诧异地说道。
　　“哼，这只是开始而已。浅镜，接下来是我这一个月来修行的成果，也是我专门为你准备的！”
　　泉说着，双眼立刻切换成了猩红色。
　　写轮眼！
　　猩红色的双眼一出，观众都有些激动了。
　　“是写轮眼！那就是宇智波一族的写轮眼！多么令人敬畏的能力。”
　　“是双勾玉！这小姑娘年纪轻轻，居然已经是双勾玉写轮眼了！”
　　观众议论纷纷，浅镜也露出了惊讶之色。
　　“双勾玉？你的写轮眼居然进化了？”
　　“这还得多亏了卡卡西老师的指点。如果不是他，我只怕还没这么快提升到双勾玉。”
　　泉笑着说道。
　　“提升到双勾玉确实很厉害，但是泉，你不会以为这样就能够击败我吧？鼬的三勾玉写轮眼，我都见过。”
　　“当然不只是这样。”
　　泉深吸一口气，体内查克拉快速涌动到四肢之中。
　　“这是……”
　　浅镜还来不及说什么，却见那泉如同开了加速一般，晃眼之间，已经来到了他的面前。
　　一拳，击之！
　　恐怖的拳风迎面而来！

第一百二十四章 浅镜vs泉（二）
　　看着近在咫尺的拳头，浅镜双臂立刻交叉在身前。
　　咚！
　　泉的拳头砸在了那双臂交叉之处，浅镜后退数步，方才稳住了身形。
　　“怎么样？这一拳的威力还不错吧？”
　　泉露出了得意了笑容。
　　浅镜缓缓将隐隐作痛的双臂放下，低声说道：“四脚之术？不，不完全是四脚之术。你是将四脚之术给改了？”
　　“不错。我的写轮眼提升到双勾玉之后，除了洞察能力加强之外，也多了一个复制的能力。虽然暂时只能够复制B级以下的忍术，但是也够用了。
　　我将小花的四脚之术复制之后，融合了我自己的体术需求，将其变成我自己的体术风格。这样一来，不但速度更快，我的拳头力道也变得更强了。”
　　泉低声解释道。
　　都是自己人，所以泉也不怕解释。
　　而这么远的距离，除了马基能够听到他们的对话之外，其他人根本听不见。
　　“原来如此。”
　　浅镜恍然。
　　四脚之术是将查克拉凝聚在双手和双脚之上的忍术，如此一来，能够如同野兽一般，四脚前行。
　　不论是速度还是攻击力，都会增加。
　　而泉如今所用的体术，也是一个道理。
　　只不过泉施加的查克拉比例不同，并不需要趴在地上施展。
　　相比之下，速度会变慢一些，但拳头的威力会增加一些。
　　这是取舍问题，也是适应问题。
　　泉选择了最为适合自己的方法。
　　观战的犬冢花见状，喃喃低语道：“泉果然成功了。”
　　说话之间，她有些失落。
　　她虽然是犬冢一族的天才，但是也一直知道，自己和浅镜、泉之间有着不小的差距。
　　而如今这个差距更是直接摆在她的眼前。
　　泉学会四脚之术不过半个月，但是已经能够改良成适合自己的体术，甚至威力还在她之上。
　　这就是差距。
　　对此，犬冢花有些羡慕，但是谈不上嫉妒。
　　战斗继续！
　　泉的攻势越来越迅猛，浅镜也陷入了被动的防守之中。
　　被双勾玉的写轮眼锁定，他的任何动作都被泉看得清清楚楚。
　　又是被一拳击退，浅镜稳定身形之后，露出了一丝笑意。
　　“泉，你真的变强了。”
　　“那也让我看看你的实力！你要防守到什么时候！”
　　泉微微皱眉，对浅镜只守不攻，怨气颇大。
　　浅镜笑容不减，却没有要反击的意思。
　　泉有些恼怒，当下双手结印。
　　“火遁！豪龙火之术！”
　　龙形火焰从她的口中喷涌而出。
　　一时间，恐怖的火龙狰狞咆哮而来！
　　浅镜的双眼被火焰映衬，显得极为诡异。
　　紫意浮现！
　　浅镜双手结印！
　　“土遁！土流壁！”
　　土墙升起！
　　火龙撞击其中！
　　轰！
　　恐怖的高温竟是将那土流壁直接撞碎了小半。
　　火焰散去之下，那土流壁只剩下不到三分之一的大小。
　　风一吹，剩下的这部分也直接掉落。
　　恐怖的火遁！
　　土墙掉落之后，露出了浅镜的身形。
　　“果然，这种忍术，还是你更强啊。”
　　浅镜感叹一句。
　　只修行火属性的泉，已经将火遁练到了上忍水准。
　　“那么，我也认真一点好了。”
　　浅镜说话间，已经从忍具包中取出了透骨针。
　　泉见状，脸色变得凝重。
　　作为浅镜的队友，她很清楚浅镜取出这透骨针之后的战斗力有多强悍。
　　“那种奇怪的忍具投掷之法吗？哼，浅镜，在写轮眼之下，那种攻击方法，没有用的。”
　　泉冷哼一声，似乎是在为自己打气，又好似在劝说浅镜不要白费力气。
　　“是吗？”
　　浅镜轻笑一声，双手已经蓄势待发。
　　而那双手之上，已经夹住了不知道多少根透骨针。
　　泉有些紧张，做好了准备。
　　浅镜，出手了！
　　满天花雨！
　　浅镜一跃而起，双手不断出击。
　　一根根透骨针投掷而出，如同雨滴一般不断射向了泉。
　　泉瞪大双眼，猩红的眼眸之中，将所有透骨针的运行诡异都映入其中。
　　咻！
　　身形转动！
　　苦无挥舞！
　　泉的每一个动作都在避开那透骨针的袭击。
　　叮叮叮！
　　苦无的碰撞声不断传来，泉的身形更是如同翩翩蝴蝶一般飞舞。
　　满天花雨之下，竟是没有碰到泉片缕衣衫。
　　透骨针掉落一地，显得十分无力。
　　“好惊人的躲避速度。这就是写轮眼的威力吗？在写轮眼中，所有的忍具都变得极为缓慢，能够轻易避开。这个木叶下忍的手里剑之术固然惊艳，但是在写轮眼之下，就显得有些苍白无力了。
　　天才和天才之间，果然还是有差距的。宇智波一族的天才，那是天才中的天才啊。写轮眼，正是让人嫉妒的血继限界。”
　　观众席中有人感叹道。
　　兜更是推了推眼睛，心中暗道：“这就是大蛇丸大人提及过的写轮眼吗？果然与众不同。就算在血继限界中，也是极为出色的存在。双勾玉尚且如此，三勾玉又将是何等强大？”
　　浅镜落地，泉笑道：“浅镜，我说了，你的手里剑之术在写轮眼之下，没有任何意义。”
　　“是吗？那你试试这个！”
　　浅镜说着，双手伸出！
　　控鹤擒龙！
　　原本掉落在地的透骨针瞬间震动了起来。
　　“不好！”
　　泉见状大惊。
　　还不等她反应，那数十根透骨针竟是直接从地上飞了起来！
　　咻咻咻！
　　泉此刻方才发现，自己刚刚或避开或打落的透骨针都落在她的四周，而她就在所有透骨针的中间。
　　她被包围了！
　　这一切都在浅镜的算计之中！
　　如今透骨针再次复苏，她首当其冲！
　　泉曾经见过浅镜使用控鹤擒龙，但那时候，不过是一根透骨针而已。
　　眼前这数十根透骨针一同反击，那场面自然是大为不同。
　　咻咻咻！
　　“针回！”
　　浅镜低喝，透骨针同时射向了在中间的泉。
　　双勾玉写轮眼疯狂转动。
　　泉在寻找其中的一线生机。
　　“就是这里！”
　　泉的右手之中不知道何时已经摸出了数枚苦无。
　　咻！
　　一根苦无飞出，另一根苦无紧随其后！
　　一连五根苦无出击，同时冲向了同一个方位。
　　泉更是紧随其后。
　　苦无碰撞！
　　透骨针被弹开数根。
　　一时间，那五根苦无连续碰撞之下，竟是形成了一个苦无碰撞盾！
　　生路，开启！

第一百二十五章 反噬
　　泉身形窜出，剩下的透骨针立刻撞击一处，打空了！
　　“写轮眼就是写轮眼啊，这个时候还能够找出一条生路来。”
　　浅镜低声说道。
　　“嘿嘿，浅镜，现在知道我的厉害了吧？”
　　泉避开了攻击之后，颇为得意。
　　以往面对浅镜的攻击之时，到这一步，她便已经败了。
　　但是这一次，凭借写轮眼和鼬教给她的手里剑之术，她总算是找出了一条生路。
　　战斗，继续。
　　“刚刚那种方法，是鼬教你的吧？”
　　浅镜和鼬的战斗次数极多，自然也很清楚这手法的来历。
　　“不错。之前鼬教我的时候，我的写轮眼还无法做到这一步。但是现在我的写轮眼突破了，这种手法已经能够熟练使用。”
　　在跟鼬的战斗之中，浅镜的很多战斗方式，鼬都已经习惯，也想出了破解之法。
　　当然，浅镜对鼬的战斗模式也极为清楚。
　　这段时间他们虽然已经近乎绝交的状态，但过去交手的经验却没有消失。
　　浅镜此刻见到泉的手法，也不由得想起了这位老朋友。
　　“浅镜，这次我一定会击败你的！”
　　一招得手，泉的气势立刻就上来了。
　　以前她觉得浅镜不可战胜，现在她觉得，似乎也不是没有战胜的可能。
　　写轮眼的进化，带给了她极大的信心。
　　浅镜闻言，轻声一笑。
　　“泉，有自信是好事。不过，自信用在我身上，可就错了。”
　　“哼！现在的我可不一样了！接招吧！”
　　泉冷哼一声，身形再度袭来。
　　恐怖的速度和拳劲爆发开来，泉直接拉近了距离，开始了近身战。
　　泉知道，浅镜的中远距离攻击依靠的那些奇奇怪怪的忍具，很难对付。
　　相反，近身攻击虽然也强悍，但都是正常的路子。
　　而泉的特长就是体术。
　　以己之长，攻敌之短，这才是获胜的妙方。
　　此刻泉便是要凭借这融合了四脚之术的体术将浅镜击败！
　　浅镜见泉的攻势凶猛，只能一一闪避。
　　脚下的鬼影迷踪不断施展，让泉根本就没有近身的机会。
　　泉越是战斗，越是心烦。
　　“快一点，再快一点！我一定能赢！”
　　泉在心中怒吼，拳劲也越发凶猛。
　　浅镜则是不慌不忙，丝毫不在意泉的攻击。
　　忽然，泉一拳打出之后，竟是化拳为抓，抓住了浅镜的右臂。
　　同时，左手也同样抓住了浅镜的左臂。
　　两人一时间，距离极近！
　　四目相对，泉的嘴角露出一丝笑意。
　　“浅镜，是你输了！”
　　浅镜瞳孔一缩，暗道不妙。
　　“不好，泉想要用写轮眼的幻术。”
　　浅镜心中立刻明白了泉的打算，立刻叫道：“不要！”
　　但这话已经晚了。
　　泉双眼之中的双勾玉开始疯狂转动。
　　幻术，写轮眼！
　　一时间，一股强大的瞳力直接注入到了浅镜的双眼之中。
　　而就在此刻，浅镜双眼之中的紫意自发运行。
　　那紫色的圆环重瞳更是显现而出。
　　原本信心满满的泉忽然脸色一变。
　　她感觉到了一丝不对劲。
　　“怎么回事？我的瞳力进入浅镜的双眼之后，怎么一点动静都没有？难道幻术失败了？不可能啊。刚刚浅镜明明一点防备都没有。”
　　泉正疑惑之际，一股恐怖的瞳力居然直接从浅镜的双眼之中返回！
　　那瞳力，泉极为熟悉。
　　因为正是她的！
　　“这是……反噬！”
　　泉瞬间明白了怎么回事，但是已经晚了。
　　恐怖的瞳力反噬而来，那幻术不但作用在她的身上，更是对她的精神产生了一定的伤害。
　　“啊！”
　　泉一声惨叫，当下直接晕了过去。
　　浅镜连忙将其抱住。
　　“还是提醒晚了，泉这家伙，鼬没告诉你，不要对我用写轮眼的幻术吗？”
　　浅镜无奈地叹了口气。
　　他的紫极仙瞳还没有进化的时候，就已经能够和鼬的双勾玉写轮眼抗衡。
　　在进化之后，按照浅镜的判断，瞳力相当于三勾玉写轮眼。
　　这等瞳力的眼睛，根本不是泉的双勾玉写轮眼能够撼动的。
　　所以在泉对浅镜使用幻术的时候，浅镜才会立刻阻止他。
　　但是已经太迟了。
　　要不是浅镜及时收回了一些瞳力，泉就不只是晕倒这么简单了。
　　看到眼前这一幕，观众都愣了一下。
　　胜负似乎已经分出来了。
　　但是刚刚还打得如火如荼的两人，怎么突然之间泉就晕了？
　　这其中到底发生了什么事情？
　　观众都有些不解。
　　甚至有些人更是叫道：“喂！木叶的下忍小鬼，你们该不会打假赛吧！那宇智波的家伙，赶紧给我醒过来！”
　　“对啊，怎么突然就昏过去了？中午没吃饱吗？”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　有点实力的人已经看出，泉的反应是幻术反噬了。
　　一时间，看向浅镜的目光更加不同了。
　　反弹写轮眼的幻术？
　　这个下忍是怎么做到的？
　　马基上前检查了一番之后，看向浅镜的目光更加怪异。
　　作为精英上忍，马基自然也看出了这昏迷的真相。
　　而越是清楚真相，越是觉得不可思议。
　　这是怎么做到的？
　　马基并没有询问，而是直接宣布了比赛的结果。
　　“木叶下忍宇智波泉，幻术反噬昏迷，失去战斗能力。木叶下忍浅镜，进入最后的决赛。”
　　众人闻言，方才明白是怎么回事。
　　而幻术的对决对观众来说，实在是不友好。
　　因为除了施术者和中术者，其他人根本不知道发生了什么事情。
　　“原来是幻术啊，真没意思。”
　　“希望决赛能够更精彩一点吧。”
　　“但愿吧。不过这木叶下忍刚刚大战一场，就立刻进入了决赛，对他来说，可有些不公平啊。”
　　“是啊，这下那个砂隐下忍可是占大便宜了。虽说不公平，但是忍者战斗的时候，又有几个会等你状态良好的时候攻过来呢？”
　　“说的也是。”
　　浅镜将泉抱到了犬冢花的身旁，说道：“犬冢，泉先麻烦你照顾了。”
　　“浅镜君，你放心交给我吧。接下来的战斗，你可要小心啊。”
　　浅镜微微点头，再次走向了决赛场。
　　这中忍考试该画上句号了。

第一百二十六章 我弃权
　　木叶和砂隐联合的中忍考试，历时一个月，进入了最后的尾声。
　　一方是木叶下忍浅镜，以黑马之姿，一路过关斩将，走到了最后。
　　虽然经历了数场战斗，但是他身上没有任何伤口，甚至连衣衫都不曾沾染污垢。
　　另一方是砂隐下忍山田兜。
　　实力同样颇为不俗。
　　但是从之前的战斗表现来看，似乎不是浅镜的对手。
　　不过毕竟是最后一场比赛了，众人还是对这场比赛颇为期待。
　　木叶和砂隐的下忍对决，相当于两个村子之间的小型战争。
　　看热闹不嫌事大的围观群众自然期待。
　　“最后一场比赛了，风影大人，你觉得谁会赢呢？”
　　天川看向了罗砂。
　　“天川大人的侄子固然厉害，但是山田兜的实力也不差，应该会是一场精彩的比赛。至于谁会赢，还真是不好说啊。”
　　罗砂的脸上没有多余的表情，只是淡淡地说道。
　　天川微微一笑，也不说什么。
　　他也很好奇，这个砂隐的下忍，到底有多大的本事。
　　之前的战斗中，山田兜似乎都有意隐藏实力，天川也看不清他的极限在哪里。
　　赛场之上。
　　浅镜和山田兜相对而立，间隔五米。
　　“浅镜君，果然还是你和我站到了最后啊。”
　　山田兜推了推自己的圆形眼镜，笑着说道。
　　“正好了结一下之前在魔之沙漠中的恩怨。你那个土沼泽，可是带给我不小的麻烦啊。”
　　浅镜冷笑一声。
　　“浅镜君还真是记仇啊。”
　　“废话少说，开始吧！”
　　浅镜右脚猛地一蹬，速度立刻提了上来。
　　兜的笑容消失了。
　　咚！
　　浅镜一拳打来，兜连忙双手重叠，接下了这一拳。
　　惊人的力道袭来，让兜的脸上露出了惊讶之色。
　　面对犬冢花和泉，浅镜都是手下留情。
　　但面对兜，浅镜不需要留手。
　　当下全力输出，这拳劲比起跟泉战斗之时的重了一倍有余。
　　兜估计失败之下，顿时吃了一个闷亏。
　　拳劲之下，兜疯狂后退，脚下掀起一片沙尘。
　　“好大的力道。这家伙之前都没有全力以赴吗？”
　　兜心中暗道，对浅镜的评价不由得又提高了一个层次。
　　浅镜没有废话，直接追了上去，继续发动猛攻。
　　一拳一踢，攻势连绵不绝。
　　兜只能不断被动挨打。
　　但他都会将浅镜的攻势削减，落在他身上的力道已经不剩多少。
　　渐渐的，兜也适应了这拳头的力道。
　　“这样下去，可不是办法啊。”
　　兜心中暗道，随后又接了浅镜一拳之后，快速退后，来到了场地之中的沙漠里。
　　浅镜紧追不舍，兜立刻双手结印！
　　“土遁！土沼泽！”
　　故技重施！
　　在这沙地之中，兜的土沼泽能够发挥出最大的威力。
　　浅镜的双脚立刻被沼泽拖住。
　　“还是老一套，真是没创意。”
　　浅镜吐槽一句，随后竟是钻入了沼泽之中。
　　兜见状，瞳孔一缩。
　　没想到浅镜竟是会自己钻入沼泽之中。
　　“这家伙想要做什么？难道他能在泥沼之中潜行吗？”
　　兜立刻提高了警惕，朝四周看去。
　　在兜的印象中，浅镜绝对不是一个笨蛋。
　　此刻会做出这种事情，自然是有了应对之策。
　　而这土沼泽对会土遁的人来说，确实没有太大的杀伤力。
　　尤其是对方如果会在土地之中潜行的忍术，那就更加没有用处了。
　　因为对方能够在地下破开沼泽，潜行到别的地方去。
　　果然，没多久，浅镜就从场地之中的某一处钻出！
　　甩手箭！
　　透骨针瞬间发出！
　　这一击，快速闪电。
　　兜发现的时候，那透骨针距离他已经不足三米。
　　凭借惊人的反应能力，兜还是勉强避开了这一击。
　　“好快。若不是我提前发觉，此刻已经受伤了。而从之前他对战直人的表现来看，此人的忍具上只怕跟傀儡师一样，都涂满了剧毒。一般的毒，我倒是不怕，不过那样的话，我的身份就暴露了。”
　　兜心中暗道，对浅镜越发警惕。
　　这个对手比他以往遇到的那些更加可怕。
　　兜此刻心中已经有了别的想法。
　　下一刻，浅镜的攻势已经再度袭来。
　　星雨飞花！
　　透骨针不断释放而出，一根根连接不断。
　　那透骨针就像是没有数量极限一般。
　　如花如雨如星辰。
　　此刻浅镜所施展而出的透骨针让观众都感觉到了一丝美感。
　　那种感觉是荒谬的，但是却十分贴切。
　　美感的背后，是一片杀机！
　　“土遁！土陆归来！”
　　兜不敢大意，立刻在自己的面前升起了一块抵挡的土墙。
　　但还不等他松口气，那土墙瞬间破碎！
　　兜瞳孔猛地一缩！
　　只见那附着着雷属性查克拉的透骨针穿过那土墙丝毫不比穿破一张白纸来得困难。
　　雷克土！
　　此刻，属性相克终于有了作用。
　　“不好。”
　　兜暗道不妙，身形下一刻直接沉入了地下！
　　土遁！
　　土中潜航！
　　透骨针立刻失去了目标，落空。
　　浅镜的双眼之中，紫意丛生，搜索着兜的落脚点。
　　附近，没有。
　　不是偷袭？
　　浅镜放大了视野，很快就发现了兜的踪迹。
　　他竟是跑到了比赛场地的边缘之地。
　　随后，一个身形直接钻出。
　　正是兜。
　　只见他并没有发起攻势，而是伸出了自己的右手。
　　“裁判，我弃权。”
　　此话一出，众人皆是一惊。
　　“这小子说什么？弃权？”
　　“他疯了吧？这才刚开始就弃权了？不是还势均力敌吗？”
　　“难道是被木叶的下忍吓破了胆子？觉得自己输定了，所以就不比了？”
　　“这太荒唐了。作为忍者，怎么能够轻言放弃？”
　　“就是。这样的人，怎么配成为中忍？”
　　浅镜也是微微诧异。
　　兜居然弃权了？
　　这家伙……
　　马基眉头一皱，低声问道：“山田兜，你确定弃权吗？”
　　“确定。浅镜君很强，我不是对手，不想浪费时间了。”
　　兜微微笑道。
　　马基叹了口气，说道：“山田兜弃权，胜利者，木叶下忍，浅镜。”
　　主看台之上，罗砂的脸色，难看到了极点。
　　天川则是饶有兴趣地看向了兜。
　　这个少年，不一般啊。

第一百二十七章 回村
　　山田兜弃权！
　　观众席上直接就炸开了锅。
　　“搞什么鬼！这个砂隐下忍做什么？弃权？搞笑吧！”
　　“退票！退票！”
　　一时间，群情激愤。
　　毕竟最后的决赛打到一半，比赛的一方突然说不打了。
　　这看比赛的观众哪里受得了。
　　不过这个世界毕竟不同，由不得他们。
　　比赛会场四周的砂隐忍者释放出气势，顿时镇压了这股不满。
　　这些人只能将愤怒的目光放在了兜的身上。
　　处于风暴中心的兜对此，完全不在意，他只是缓缓走向了浅镜，说道：“恭喜你，浅镜君。”
　　“你想要做什么？”
　　浅镜虽然赢了，但总觉得有些不舒服。
　　“没什么，打不过就认输，这不是很正常吗？”
　　兜笑道。
　　“你的实力，不止于此。你怕全力以赴，暴露自己的身份吗？”
　　兜的笑容微微收敛，低声说道：“我能有什么身份？浅镜君想多了。”
　　“是吗？那代我向大蛇丸问个好。”
　　说完，浅镜转身离去。
　　而兜的脸上已经失去了平常的淡然，他瞳孔一缩，看着浅镜离去的背影，震惊莫名。
　　“他……他是怎么知道的？”
　　兜顿时感到后背发凉，只想快点离开这里。
　　而实际上，他弃权的那一刻，就代表他已经无法在砂隐待下去了。
　　砂隐的情报已经收集得差不多了，他也确实没有留下去的必要。
　　只不过浅镜这句话，直接给了他重重一击。
　　以往他都有一种愚弄他们的快感。
　　但是这一次，他感觉是自己被愚弄了。
　　这种落差感，让他颇为不适。
　　自从成为大蛇丸的部下之后，这种感觉已经很久没有出现过了。
　　“浅镜，难怪大蛇丸大人会关注你。”
　　兜心中暗道，轻轻地戳了一下眼镜架，镜片反衬出一片白光，看上去颇为神秘。
　　“太好了！浅镜君！你赢了！”
　　犬冢花直接扑了过来，一把抱住了浅镜。
　　浅镜一愣，笑着说道：“谢谢你，犬冢。”
　　犬冢花很快就意识到了自己的失态，赶紧放开了浅镜。
　　只不过脸颊上已经浮现出了两团红晕。
　　至于泉……
　　嗯，还在昏迷。
　　被幻术反噬，至少得躺一个小时。
　　“浅镜君，你真是厉害，没想到你的实力居然直接用实力震慑了对方，让对方不敢跟你继续战斗。”
　　伊鲁卡更是钦佩地说道。
　　“是对方的心态太差，并非是我的实力太强。”
　　浅镜笑着说道。
　　一场中忍考试，最终以戏剧化的方式结束。
　　浅镜事后想想，也觉得这事情很符合兜的性格。
　　因为这家伙在原著之中出场的时候，就已经在木叶参加过七次中忍考试，而且次次都弃权。
　　只不过每一次弃权的关卡不同就是了。
　　这一次想必也是他的老套路了。
　　对此，浅镜并没有太过在意。
　　不管兜要做什么，都跟他没有太大的关系。
　　只要他能成为中忍，就够了。
　　中忍考试结束，汇聚在砂隐的各国之人也开始陆续返回。
　　这一次的中忍考试除了最后有些荒诞之外，其余考核都很有价值。
　　这些人回去之后，想必也会好好整理一番。
　　尤其是浅镜等表现出色的人，应该会登上各个村子的名册之中。
　　和平年代收集情报，便是如此。
　　浅镜等人也没有多留，在考试结束的第二天，木叶众人便启程回木叶了。
　　不过在离开之前，浅镜去那公园找了一趟我爱罗，却没有看到人。
　　他虽然觉得奇怪，但也没有深究。
　　毕竟我爱罗作为砂隐的人柱力，原本就没有太多自由的空间。
　　或许是又被关起来了吧。
　　对此，浅镜也只能为我爱罗默哀一阵。
　　路上，泉对浅镜一阵吐槽。
　　“浅镜，你那眼睛到底是什么眼睛啊？瞳力居然这么强？我的双勾玉写轮眼都直接被反噬了。你也不早点告诉我，害得我一下子就输了。我那写轮眼的幻术可是第一次用。”
　　“谁让你偷袭我，我提醒你都来不及。”
　　“哼！等我提升到三勾玉写轮眼，也让你尝尝反噬的感觉！”
　　泉放出了狠话。
　　“那恐怕要让你失望了。鼬的三勾玉写轮眼幻术都对我没用。”
　　“什么？你这个变态！哪里来的这么强的血继限界？”
　　泉有些无力了。
　　连最大的依仗写轮眼在浅镜的面前都没有优势，那她还玩啥啊。
　　“天生的，没办法。”
　　“可恶！”
　　数日之后，众人回到了木叶。
　　“哥！你终于回来了！”
　　一开门，天天便直接扑了过来，一把抱住了浅镜。
　　浅镜双手一沉，笑着说道：“一个多月不见，天天长高了啊。”
　　“嘿嘿，那当然了！我现在正是长身体的时候！”
　　得到浅镜的夸奖，天天一脸的笑意。
　　“看来最近表现不错啊。”
　　“那是！对了，哥，你通过中忍考试了吗？”
　　“当然，第一名。”
　　“第一名！哥，你真厉害！我就知道你一定可以的！”
　　天天一脸的骄傲之色。
　　在天天眼中，浅镜简直全能。
　　兄妹相聚，自然是有很多话要讲。
　　尤其是浅镜这次去的是砂隐村。
　　同为五大忍村之一，天天对砂隐村可是有着极大的兴趣。
　　另一边，火影办公室。
　　三代火影正在观看这次中忍考试的资料。
　　“看来浅镜比我们想象中的更加优秀啊。”
　　三代火影放下手中的资料，轻声说道。
　　“是，不只是对于忍具的应用，浅镜在忍术上的天赋也是极高。我教给他的千鸟，一个月的时间他已经能够灵活应用，更是将其融入到了自己的自创瞬身术上。
　　而且，能够反噬泉的双勾玉写轮眼幻术，他的精神力也强得可怕。如此发展下去，他的将来，不可限量。”
　　卡卡西低声说道。
　　“平民天才……卡卡西，你觉得下一步应该如何培养浅镜？”
　　三代火影抛出这个问题，同样也是在考验卡卡西。
　　作为火影的候选人，三代火影总是有意无意地在考校卡卡西。
　　“如今的浅镜，实力已经接近上忍。他需要一个舞台去快速积累作为忍者的经验。暗部，很适合他。”

第一百二十八章 自替身和幻身障
　　卡卡西的建议，让三代火影颇为满意。
　　暗部，虽然充斥着黑暗，但几乎是历代火影候选人必去的地方。
　　原因很简单。
　　暗部能够快速提高忍者的能力。
　　不论是个人能力的应用，还是心态上的成长，暗部都是最好的试炼场。
　　三代火影微微点头。
　　以浅镜的身份去暗部，自然是没有任何问题。
　　“卡卡西，十二班这次的表现很好，都可以获得中忍的资格。你这个指导上忍，也可以卸下责任了。明天开始，你回暗部执行任务吧。说不定浅镜进入暗部之后，还得归入你的部门。”
　　“是，三代大人。”
　　卡卡西闻言，心中却莫名有些失落。
　　当了大半年的指导老师，他从一开始的不适应，到如今的不舍得，这种感觉，还真是微妙。
　　卡卡西的神情，三代火影都看在眼里。
　　他知道，自己这一次让卡卡西去当指导老师的决定是正确的。
　　卡卡西已经改变了很多。
　　最起码，他已经没有之前那般阴沉了。
　　第二天。
　　参加通过中忍考试的下忍们都被叫到了木叶办公室。
　　“浅镜、宇智波泉、犬冢花、海野伊鲁卡、水木，你们五人在这次的中忍考试中，表现得极为优秀，村子判定你们拥有成为中忍的能力。所以，同意你们晋升中忍的请求。”
　　三代火影欣慰地看着眼前晋升中忍的五人，将中忍马甲一一递给了他们。
　　五人接过那中忍马甲，都露出了欢喜之色。
　　中忍！
　　他们终于实现了自己的目标。
　　浅镜接过那中忍马甲的一瞬间，脑海中唐门秘籍又点亮了两个技能。
　　“自替身和幻身障吗？”
　　浅镜心中一喜，对这两个技能极为满意。
　　自替身，用傀儡代替自身，随后隐身消失不见，能够快速脱离敌人的攻击，十分实用。
　　幻身障，能够隐藏身形，让敌人无法看到自己。
　　这两种技能都是刺杀的好手段。
　　浅镜对此更是极为满意。
　　自替身用的好，那自身的闪避技能就点满了。
　　而幻身障若是用的好，杀人无无形，并非难事。
　　浅镜心中喜悦一闪而过，并没有在三代火影面前露出过多的神情。
　　“成为中忍之后，你们的责任就跟下忍不同了。中忍，已经能够担任一个小队的队长，需要肩负的是一个小队的安全。所以，你们需要十分谨慎。”
　　三代火影语重心长地交代了一番之后，众人退去。
　　“终于成为中忍了，我们去找卡卡西老师，好好庆祝一番吧。不知道以后还有没有机会跟卡卡西老师一起执行任务。”
　　泉这话说出，浅镜和犬冢花都有些感慨。
　　毕竟是大半年的相处，他们之间的感情还是很深的。
　　“哟，你们找我啊。”
　　卡卡西忽然出现在三人面前，笑眯眯地说道。
　　“卡卡西老师，难得在没有任务的事情看到你。今天这么有空啊？那我们一起去吃午饭吧！”
　　泉发出了邀请。
　　“抱歉，今天我要回暗部去执行任务，所以并没有多余的时间。浅镜，我有事情跟你说，你跟我过来一下。”
　　卡卡西直接切入了正题。
　　浅镜疑惑之下，还是跟卡卡西走到了僻静之地。
　　犬冢花跟一旁的泉说道：“泉，你说卡卡西老师找浅镜君有什么事情啊？”
　　“谁知道，神神秘秘的，还不告诉我们，他们居然还有了自己的小秘密，真是过分啊。”
　　泉捏紧了小拳头，颇为不满。
　　这边，卡卡西已经跟浅镜说起了暗部的事情。
　　“浅镜，接下来你有什么打算？”
　　“打算？”
　　浅镜一愣，倒是没想到卡卡西会突然问自己这些。
　　“嗯。成为中忍之后，你们所能够接触的任务等级也会更高。不过，我想那些普通任务，是无法让你快速成长的。”
　　“卡卡西老师，你有什么建议吗？”
　　“我建议你加入暗部。凭借你的天赋，在暗部之中能够以最快的速度成长起来。我记得你跟宇智波鼬也是朋友吧？他加入暗部之后，适应得很快，实力也增长得很快。我想你加入暗部之后，一定不会比他慢。
　　怎么样？考虑一下？你加入暗部的话，应该很有可能是在我的麾下。那宇智波鼬也是在我的麾下。你们能够成为队友。”
　　浅镜闻言，思索片刻之后说道：“好，卡卡西老师，我同意加入暗部。”
　　卡卡西露出一丝笑意。
　　“好。那你准备一下，明天早上八点，来暗部参加考核。通过考核之后，那就是正式的暗部成员。”
　　“我知道了。”
　　跟卡卡西的一番交谈，让浅镜得到了成为暗部的机会。
　　不过，这原本也在浅镜的计划之中。
　　如果卡卡西不跟他说的话，他也会去找卡卡西争取这个机会。
　　只是没想到，卡卡西会先主动找他。
　　“浅镜，卡卡西老师找你什么事情啊？”
　　见浅镜回来，泉连忙问道。
　　“没什么，卡卡西老师问我要不要去暗部，我同意了，明天就去参加考核。”
　　“什么？去暗部？这么快？”
　　泉惊讶道。
　　之前虽然已经听浅镜说要去暗部，但真的成为事实之后，泉还是颇为震惊。
　　“确实很快，我也没有想到。不过，这也是一件好事。泉，犬冢，以后你们执行任务的任务的时候没我在，可要小心了。”
　　浅镜笑道。
　　凭借他们两人的实力，只要任务的内容不出问题，那自然是不会有危险。
　　对此，浅镜还是颇为放心的。
　　只不过不管是泉还是犬冢花，都露出了几分不舍的神情。
　　“走吧，今天我请你们吃饭，算是我们十二班的小别宴。”
　　浅镜拉着两人，走向了一旁的餐馆。
　　今天，他们都算是从下忍毕业了。
　　而根据家庭的不同，他们会走上不同的道路。
　　从此以后，未必就有如此清闲的时光聚在一块了。
　　这一天，三人的心情各异。
　　不过好在只是暂时的告别，但也不算十分沉重。
　　欢聚之后，三人各自回家。
　　第二天一早，浅镜在卡卡西的带领之下，来到了暗部基地。

第一百二十九章 木遁天藏！
　　推开暗部大门，卡卡西将浅镜带了进去。
　　暗部之中，人并不是很多。
　　大多数的暗部，不是在执行任务，就是在休假，所以在基地之中的，反而是少数。
　　“浅镜，今天的暗部考核，对你来说不算难。你只需要发挥出正常的水准，通过并没有多大的问题。”
　　“是，卡卡西老师。”
　　“看你的样子，一点都不紧张，那我就放心了。”
　　“小场面，没问题。”
　　“心态不错。这样的心态在暗部算是一种优势。不过，有信心是好事，千万不要自负。你虽然天赋很好，但毕竟年纪尚小。暗部的实力都很强悍，此刻的你在这里，还不算顶尖。”
　　浅镜微微点头，表示明白。
　　在卡卡西的带领之下，浅镜很快就来到了考核的房间门口。
　　“这扇门之后，有一个暗部忍者，他的忍具包里有一个天之卷轴，你可以使用所有手段，夺取卷轴，抢到之后，返回这里。时间为三十分钟。超过时间，又或者是没有抢到卷轴，都算是失败。明白吗？”
　　“明白。”
　　“祝你好运。”
　　卡卡西说着，推开了大门。
　　大门之后，一道光亮照射进来。
　　浅镜有些诧异，连忙用手遮住了阳光。
　　门的后面，居然是一片树林。
　　离谱。
　　“暗部的构造，还真是够奇怪的。”
　　浅镜吐槽一句，随后踏入其中。
　　砰的一声，门自动关上。
　　浅镜没有在意，而是放眼看去。
　　只见这片树林极大，一眼根本看不到尽头。
　　“地方还挺大的。若是没有足够的探查能力，三十分钟的时间，只怕连那名暗部在哪里都找不到。”
　　浅镜吐槽一句，随后朝前飞奔而去。
　　另一边，卡卡西来到了另外一个房间。
　　房间里，三代火影正看着水晶球。
　　水晶球上，浮现出浅镜飞奔的身影。
　　“三代大人，浅镜的暗部考核，已经开始了。”
　　三代火影微微点头，说道：“你也过来一起看吧。不知道面对天藏，浅镜能有什么精彩的表现。”
　　“是，三代大人。”
　　水晶球之中，浅镜的双眼之中，紫意丛生，更是有重瞳显现，极为神秘。
　　“这就是你提到过的浅镜的血继限界吗？很特别。”
　　三代火影说道。
　　“是，从之前的情报来看，浅镜的这双眼睛，比起一般的白眼和写轮眼也毫不逊色。它拥有和白眼相似的视野，但具体视野有多大，并不清楚。也拥有和写轮眼一样的惊人洞察力，能够快速看清对手的动作。
　　至于其他功能，暂时并没有显现。但是从之前对浅镜的了解来看，这紫色的眼睛也跟写轮眼一样，拥有着进化的能力。”
　　“紫色的眼睛，这样的血继限界之前从未出现过。浅镜这是血脉变异了吗？”
　　三代火影喃喃道。
　　“从血继限界的诞生来看，是存在这种可能性的。浅镜的家族虽是平民，但也是从村子建立之初就加入的。他们祖上拥有什么能力，确实不好说。”
　　卡卡西解释道。
　　“不管如何，这种血继限界从目前来看，十分强大。若是浅镜的家族能够壮大，对于木叶来说也是一件好事。不过目前还是暂时保密。不然的话，我怕日向家和宇智波一族的人会为难浅镜。
　　一个平民忍者忽然拥有了这样的血继限界，心高气傲的日向和宇智波，只怕心里会很不舒服。”
　　“明白。这也是我让他加入暗部的重要原因。暗部能够加快浅镜的成长，也能够隐藏他的身份。等浅镜成长起来之后，宇智波一族和日向一族也需要掂量一下。”
　　“嗯。”
　　话分两头。
　　浅镜此刻正用紫极仙瞳搜寻这森林之中的隐藏暗部。
　　他将视野放到最大，但是居然都不能将这片森林覆盖。
　　要知道，此刻浅镜的最大视野已经达到了方圆三公里。
　　“暗部的建设，一定花了不少钱啊。”
　　浅镜心中吐槽之际，忽然，他的视野之中，出现了查克拉的踪迹。
　　“在那边！”
　　浅镜快速锁定了方向，随后将查克拉收缩，视野减小，同时将视野之中的画面催动得更加清晰。
　　简单来说，就是跟看地图导航一样。
　　放大可以看到更多地方，但每一个地方都会变小，不清晰。
　　而缩小之下，看到的地方变少了，但每一个地方都变得更加清晰。
　　此刻浅镜已经锁定了那隐藏的暗部所在之地。
　　“咦……这个人居然隐藏在树木之中？难道他会木遁？”
　　只有木遁，才能够将身形隐藏在树木之中。
　　土遁隐藏在土地里，水遁隐藏在水里，这都是一个道理。
　　“暗部，木遁？是大和吗？”
　　大和，也就是暗部的天藏。
　　这两个名字都是他的代号。
　　大和原本是没有名字的。
　　“如果是大和的话，倒是颇为有趣。此刻大和的实力，应该也有上忍级别了吧？”
　　浅镜心中暗道。
　　大和比卡卡西小三岁，此刻也有十七岁，凭借木遁，实力相当不俗，有着木遁天藏的美名。
　　“大和的木遁应付起来，颇为麻烦，趁着他还没有发现我，我先夺取他身上的卷轴。”
　　想到这里，行动计划已经浮现在浅镜的脑海之中。
　　行动，开始！
　　天藏此刻正利用木遁，隐藏在大树之中。
　　“唉，为什么要让我来考验一个刚刚晋升的中忍，还真是麻烦啊。听说是卡卡西前辈的学生，要是我没让他过，卡卡西前辈该不会教训我吧？”
　　天藏心中怨念满满，显然在卡卡西那里没少吃亏。
　　当然，卡卡西也是他最为尊敬的人。
　　他出身根，若不是卡卡西，他根本无法脱离根，来到暗部。
　　“算了，待会放点水吧，毕竟是卡卡西前辈的学生。”
　　天藏这般想着，打起了精神。
　　但就在这个时候，他忽然感到了一阵危机。
　　“不好！”
　　天藏暗道不妙，随后一阵风声响起！
　　“风遁！大突破！”
　　飞沙走石！
　　躲藏在树木之中的天藏顿时被飓风撼动！
　　飓风之下，更是凝聚出恐怖的风刃切割。
　　天藏立刻脱身而出！
　　大树被拦腰截断！

第一百三十章 我着急回家吃饭（求订阅！）
　　天藏见状，倒吸来一口凉气。
　　刚刚要是再晚一点，他不死也得重伤。
　　“这家伙，年纪不大，下手倒是挺狠。”
　　天藏心中暗道，立刻警惕了起来。
　　隐藏已经暴露，那接下来自然就是战斗了。
　　浅镜没有说话，攻了上去。
　　右手之中是早已准备好的剑器，真空刃！
　　剑刃出击！
　　天藏掏出苦无，迎战！
　　剑刃和苦无不断碰撞，两人之间已经过了数招。
　　天藏越是交手，越是惊讶于浅镜的剑术和体术。
　　这般年纪，这般身手，极为少见。
　　“不愧是卡卡西前辈的学生，果然也跟他一样，都是怪物。”
　　天藏心中吐槽了一句，当下不敢有丝毫的大意。
　　更加没有了放水的想法。
　　对手这样实力，要是放水的话，说不定一瞬间就会被击败。
　　这可不是开玩笑的。
　　作为一名资深暗部，天藏还是很要面子的。
　　叮！
　　又是一次碰撞，浅镜拉开了距离。
　　左手掏出两根透骨针，投掷而出！
　　天藏见状，丝毫不慌。
　　那透骨针的力道并不重，速度也不快，不像是用来攻击，应该是用来试探的。
　　天藏身形闪避之下，从那两个透骨针的中间穿过，攻向了浅镜。
　　但就在这个时候，浅镜露出了一丝笑意。
　　砰！
　　天藏的脚下，冒出了一双手！
　　那双手抓住了天藏的双腿。
　　土遁！心中斩首之术！
　　“不好！是什么时候！”
　　天藏暗道不妙，当下查克拉爆发，想要脱离那双手的控制。
　　但就在这个时候，浅镜左手一拉，透骨针瞬间折返！
　　那两根透骨针上绑着两根极细的钢丝，这一返回，直接刺中了天藏的忍具包。
　　“中了！”
　　浅镜轻笑一声，随后猛地一拉！
　　那忍具包在钢丝的牵扯之下，瞬间掉落。
　　天藏见状，瞳孔一缩，当下也顾不得抓住双脚的双手，立刻抓向了那忍具包。
　　但就在这个时候，地下竟是又冒出了一双手，抓住了那掉落的忍具包。
　　还不等天藏反击，那双手再次沉入了地下。
　　砰砰！
　　随后，两声轻响，抓住天藏双脚的双手消失无踪，刚刚和他对战的浅镜本人，更是化作烟雾。
　　一时间，空空荡荡。
　　就好像刚刚什么事情都没有发生一样。
　　但天藏的腰间已经失去了忍具包。
　　更失去了卷轴。
　　“这家伙，早就已经算计好了吗？用影分身吸引我的注意，再用影分身施展土遁，抓住我的双脚。打落忍具包之后，早已等待多时的本体抓住忍具包就跑。这小子，这么短的时间内就想到了这么麻烦的计划？”
　　天藏惊叹一声之后，立刻挑战好了心态。
　　“我可不能就这么算了，不然的话，这个考核的时间也太短了。不行，我得追上去。”
　　天藏开始行动。
　　浅镜的目的地是进来的地方，天藏不用追踪，也知道他要怎么走。
　　天藏瞬间爆发出了自己作为上忍的速度。
　　另一边，浅镜正躲在一棵树后面，将忍具包打开，取出了里面的卷轴。
　　“这卷轴应该是真的。那么，任务就算是完成了一半。接下来，就是返回了。大和的木遁颇为了得，刚刚他还没有机会施展，就被我打了个措手不及。若是真的交手，就算是能赢，也会浪费很多时间。必须想个办法拖延住他的行动。”
　　浅镜用右手食指轻轻地挠了挠自己那张英俊的脸庞，很快，主意便有了。
　　“木遁天藏，嘿嘿。”
　　浅镜发出了一丝冷笑，第二步行动，开始！
　　房间之内，三代火影和卡卡西此刻都露出了满意之色。
　　“谋定而后动，浅镜确实有作为暗部的潜质。他很冷静。”
　　三代火影一脸赞赏之色。
　　“不过现在天藏认真起来了，浅镜只怕会有点小麻烦。认真起来的天藏，并不好对付。他只要拖延住浅镜的脚步，浅镜就算是输了。”
　　“这一点，浅镜应该也想到了。面对一个不熟悉的对手，他会怎么做呢？”
　　三代火影有些好奇。
　　卡卡西同样好奇。
　　天藏和浅镜的实力，他都很清楚。
　　两人之间其实相差不多了。
　　天藏的优势在于木遁，可攻可守，极为实用。
　　浅镜的优势在于他的技能很多。
　　“面对天藏，浅镜，你要怎么破局呢？”
　　卡卡西心中低语。
　　森林之中，天藏正在寻找浅镜的踪迹。
　　“没有选择最短的路吗？看来只能去门口等他了。”
　　天藏没有多做纠结，很快就来到了刚刚浅镜进入此地的大门。
　　“如此一来，我看你还能够躲到什么时候。”
　　天藏看向四周，双手结印，低喝道：“木遁！木分身！”
　　一个木分身浮现，跟天藏分列两个方向，防止浅镜搞突袭。
　　此刻，浅镜也已经来到了附近。
　　“用了木分身吗？还真是谨慎。”
　　紫色的双眼将天藏的动作都收入眼中。
　　接下来，让天藏惊讶的一幕出现了。
　　只见浅镜大大方方地走了出来，叫道：“喂！暗部的忍者，过来跟我堂堂正正地打一场吧！让我看看你们暗部忍者的实力有多强。要是你输了的话，就乖乖给我让开。”
　　天藏：“……”
　　三代火影：“……”
　　卡卡西：“……”
　　怎么突然这么莽？
　　三人都露出了诡异之色。
　　“怎么？不敢了？要是害怕了，就赶紧让开路，别堵着我。我着急回家吃饭。”
　　浅镜说着，掏了掏耳朵，一脸的不屑。
　　天藏的脑门上浮现出几个井字。
　　“混蛋小子！我让你好好学一下怎么尊重前辈！”
　　天藏暴起！
　　右手直接化作木头，抓向了浅镜。
　　“木遁！大树林之术！”
　　速度极快！
　　变化更是极快！
　　顷刻之间，那木头已经来到了浅镜的面前。
　　“好机会！”
　　浅镜见状，心中一喜。
　　攻击之时，身体的移动会变得缓慢。
　　那此刻，就是最好的突破时机！
　　千鸟迷踪！
　　浅镜的双腿之上爆出一阵雷光，发出千鸟齐鸣之声。
　　天藏闻声，露出惊讶之色。
　　这声音，他可太熟了。
　　惊讶之余，浅镜已经化作残影，从他身旁溜走。
　　“想跑？没门！”
　　木分身袭来！
　　但下一刻，浅镜消失了！

第一百三十一章 代号魔蛛
　　天藏的神情此刻格外精彩。
　　怎么好好的人，突然之间就不见了？
　　浅镜去哪里了？
　　不只是天藏懵了，就连在观看水晶球的三代火影和卡卡西也懵了。
　　“不见了？凭空消失？难道是空间忍术？”
　　卡卡西惊讶道。
　　这种情况，他从前也见到过。
　　施展飞雷神之术的水门时常就这样凭空消失。
　　但是浅镜怎么会掌握空间忍术？
　　只是空间卷轴的话，跟施展凭空消失的空间忍术，那是两个完全不同的概念。
　　“不是空间忍术，是隐藏身形的术。”
　　三代火影被称为忍术博士，眼光在如今的忍界之中，只怕无人能比。
　　只是一眼，他就看出了其中的些许端倪。
　　“隐藏身形的术？”
　　“不错。你看，浅镜在这里。”
　　三代火影指了指水晶球上的一点，那里正是进入森林的大门。
　　浅镜消失之后，便出现在了这里。
　　好似瞬移一般，但实际上并非是瞬移。
　　幻身障！
　　唐门身法类技能。
　　能够凭借独特的运行之法，将身形在短时间内隐藏起来。
　　在这段时间内移动，然后出现，就会产生一种类似于瞬移的效果。
　　但实际上，和瞬移有着极大的差别。
　　不过，这一招若是拿来暗杀的话，威力之强，不可小视。
　　浅镜故意激怒天藏，让他发动攻击。
　　而趁着这个机会，浅镜施展千鸟迷踪，就能够创造出绝佳的逃跑机会。
　　面对天藏的木分身，他更是当机立断，用出了刚刚学会的幻身障。
　　虽然只能够短暂地隐身三秒，而且还很容易被发现。
　　但是对于懵逼状态的天藏，初学阶段的幻身障已经够用了。
　　浅镜出现在那大门口，朝着还在懵逼状态的天藏说道：“这位暗部先生，很抱歉，我的考核结束了。”
　　说完，浅镜推开了大门，走了出去。
　　天藏想要阻止，已经来不及了。
　　无奈之下，他只能苦笑一声。
　　“这个家伙，哪来这么多奇奇怪怪的术。刚刚他施展的那种瞬身，居然融入了卡卡西前辈的千鸟。从来没见卡卡西前辈用过，是这个家伙自创的吗？”
　　天藏虽然无奈于浅镜这般轻易地从他的手中夺走了卷轴，但浅镜的实力，还是让他折服。
　　这样的新人，对于暗部来说，绝对是一件好事。
　　上一次这样的新人，是那个名为宇智波鼬的少年。
　　说起来，这两人倒是差不多年纪。
　　只不过宇智波鼬依靠的更多的是那一双恐怖的写轮眼。
　　“看来卡卡西前辈的麾下，又要多出一个可怕的人物了。”
　　天藏心中暗道，收起了木遁。
　　另一边，三代火影露出了笑意。
　　“看来浅镜的实力还在我们想象之上。卡卡西，去吧。浅镜已经完成了考核，剩下的手续，就交给你去办了。”
　　“是，三代大人。”
　　卡卡西说完，转身离去。
　　三代火影看着水晶球中的浅镜，露出思索之色。
　　“天川大人的侄子，百年难见的平民天才，他的潜力，会有多大？”
　　这个疑问，暂时没有人能够回答三代火影。
　　不过很显然，浅镜已经彻底进入了三代火影的视线，成为和卡卡西一个级别的潜力股。
　　对此，浅镜自然是不知道。
　　此刻他正在等卡卡西。
　　“恭喜你通过考核，浅镜。”
　　浅镜没等多久，卡卡西便过来了。
　　“嘿嘿，小意思。卡卡西老师，这个卷轴给你。”
　　浅镜说着，将手中的天之卷轴递给了卡卡西。
　　不过卡卡西并没有接过，而是说道：“浅镜，你自己打开看看吧。”
　　“打开看看？”
　　“不错。这卷轴之中记载的，是你的资料。”
　　浅镜闻言，好奇心立刻就升了起来。
　　打开卷轴一看，果然，上面记录着浅镜的各种信息。
　　“姓名：浅镜
　　年龄：十一岁
　　忍者等级：中忍
　　完成任务：D级任务28次、C级任务10次、A级任务1次。
　　擅长：土遁、风遁、雷遁、忍具、空间卷轴、体术、剑术。
　　特殊能力：视野极大，洞察力极强的紫色双眼。
　　特殊身份：暗部忍者。
　　暗部代号：魔蛛。”
　　浅镜对前面的内容倒是没什么想法，不过对最后的两行，颇为诧异。
　　“代号魔蛛？在我参加暗部考核之前，这卷轴之上就已经写了我加入暗部的信息？”
　　“不错。你成功拿到卷轴，就说明你拥有了成为暗部成员的资格。当然，你若是拿不到，这个卷轴也就作废了。”
　　卡卡西说着，拿出了一套暗部的制服，还有一个白红相间的面具。
　　“这是你的暗部服装。”
　　浅镜见状，不由得感叹木叶的暗部效率之高。
　　这么快连自己的行头都准备好了。
　　实在是太客气了。
　　浅镜接过那暗部服装，看向了最上面的暗部面具。
　　暗部的面具看上去极为相似，但其实是大同小异。
　　浅镜的这个面前，以白色为底色，上面刻画了一些红色的纹路。
　　若是仔细看的话，红色的纹路有点像蜘蛛的模样。
　　看来这面具还是根据他魔蛛的暗部外号特意定制的。
　　讲究。
　　“走吧，我带你去暗部的休息室。你将被编入我的小队，所以，跟我的休息室是在同一间。”
　　卡卡西一边在前面带路，一边为浅镜讲解暗部的情况。
　　“暗部，全名为暗杀战术特殊部队，创建者是二代火影。暗部的存在是为了完成高难度的任务，行动极为隐秘，而且要随时有牺牲性命的觉悟。
　　如今的暗部，正式成员一共有七十人。从上到下，职位可分为，部长，副部长，分队长、小队长和普通队员。
　　部长一人，副部长一人，分队长四人。每一个分队长手下管理四个班。每一个班有一个小队长和三个队员。
　　除此之外，暗部还有预备队，不算入暗部的正式队员之列。
　　我如今的职位是分队长，手下管理四个班，我会将你编入其中一个班。这个班的任务是最重的，经常需要更换受伤或者牺牲的队员，所以，你要做好心理准备。”
　　在卡卡西的讲述之下，浅镜大概了解了暗部的构成。
　　这暗部的正式成员，倒是比他想象中要少。

第一百三十二章 都是怪物吗？
　　“我将你编入的班级为第一分队第三班，小队长为天藏、队员为暗鸦、青狐，你是第三个队员。今天这三人都被我留了下来，正好你们认识一下。”
　　卡卡西说着，推开了休息室的大门。
　　休息室之中，浅镜看到了两个熟人。
　　一个自然是刚刚和他对战的木遁天藏，还有一个就是许久不见的宇智波鼬。
　　见到浅镜，鼬的眼中浮现出一丝惊讶。
　　但很快，他就隐去了。
　　隐藏情绪，鼬一直都做得很好。
　　这也是他的天赋。
　　“来新人了啊。希望这次的新人能够硬一点，不要像之前那个一样，才执行了一个任务，就去医院躺着了。”
　　青狐轻笑一声，看向了浅镜，眼中露出一丝好奇之意。
　　见浅镜如此年轻，青狐更加好奇了。
　　如此年轻的暗部，可是很少见的。
　　上一个还是旁边的宇智波鼬。
　　原本青狐有些看不起鼬，但是在见识过对方的实力之外，青狐也不得不说一声佩服。
　　“这次的新人很强，不会比鼬差。”
　　一旁的天藏低声说道。
　　“真的假的？这么厉害？像鼬这样的变态，同龄人之中还有一个？”
　　青狐惊讶道。
　　“真的，我刚刚验证过。反正我没赢，还让人家创下了最快通关暗部考核的记录。”
　　天藏无奈地说道。
　　“多久？”
　　“十分钟十五秒。”
　　青狐咽了咽口水，看向浅镜的目光已经截然不同了。
　　这是一个狠人啊。
　　“刚刚还要多谢手下留情。”
　　浅镜朝着天藏说道。
　　天藏摆了摆手，说道：“什么手下留情，我可没有。我是完全翻车了。”
　　看着天藏那无奈的神情，卡卡西觉得有些好笑。
　　“好了。之前的事情就别提了。天藏，魔蛛就交给你了，你要尽快让他适应这暗部的生活。”
　　“是，卡卡西前辈。”
　　卡卡西拍了拍浅镜的肩膀，说道：“加油，我还有别的任务，你接下来的行程，就听天藏的。”
　　浅镜点了点头。
　　卡卡西离去之后，天藏说道：“魔蛛，你先换好制服，戴上面具。三分钟之后，门外集合。”
　　“是，天藏前辈。”
　　“暗鸦，你也是。”
　　这话是对着一旁的鼬说的。
　　“是！”
　　鼬同样应了一句。
　　天藏和青狐先行离去，休息室之中，只剩下了浅镜和鼬。
　　浅镜并没有说话，而是自顾自地开始换衣服。
　　鼬沉默片刻之后，说道：“你为什么要来暗部？以你的性格，对暗部这种地方，应该是敬而远之才对吧。”
　　“我改主意了。觉得这地方或许也不错。如果不是这样的话，你和止水为什么老是往这里钻呢？”
　　浅镜笑道。
　　“你这个笨蛋！这里可不是开玩笑的地方！”
　　鼬有些怒了，一把抓住了浅镜的衣领。
　　一向冷静的他，这一次难得急了。
　　浅镜淡淡地看着他，说道：“我很清楚自己在做什么。暗部是木叶之中，我能够成长得最快的地方。”
　　“只是为了增强实力？”
　　浅镜没有回答鼬的问题，他只是挣脱了鼬的双手，穿上了暗部制服。
　　“你回答我！”
　　鼬质问道。
　　“也为了掌握自己的命运。鼬，我和你，终究是不同的。”
　　浅镜说完，戴上了魔蛛的面具，走了出去。
　　鼬闻言，却是愣在了原地。
　　“这个家伙……”
　　鼬回过神后，脸上满是苦涩的笑容。
　　房间之外，浅镜轻轻地叹了口气。
　　经历过止水之死的鼬，已经跟之前不同了。
　　数月未见，鼬给浅镜的感觉确实也变了。
　　不过，总有没有变的地方。
　　“不知道加入暗部，到底是正确的，还是错误的。”
　　浅镜心中暗道。
　　一刻钟之中，天藏带着三人，来到了一片空地。
　　“刚刚接到一个任务，需要立刻去执行，地点在木叶村三十里外的枫叶镇，木叶叛忍千堂就在那里。此人的身上有木叶不少机密文件。火影大人的命令是，不能让他活着离开火之国。所以，我们必须加快脚步。以最快的速度，将其击毙。”
　　天藏低声说道。
　　“是，队长！”
　　三人齐声应道。
　　“魔蛛是新加入的成员，我们先互相介绍一下各自的能力，以方便之后的合作。不过时间紧迫，没有多余的时间浪费，我们就在路上讲吧。出发！”
　　按理来说，新人加入的话，需要一两天时间和小队磨合。
　　但是如今任务来得突然，浅镜自然就没有这个机会了。
　　这无疑是一个冒险的做法，但是在人手紧缺的暗部，这样冒险的做法也只是日常而已。
　　“天藏，擅长木遁之术，可攻可守可侦查。”
　　“青狐，精通水遁之术，体术也还可以。”
　　“暗鸦，擅长写轮眼，火遁和手里剑之术。”
　　“魔蛛，会雷遁、风遁和土遁，对忍具的应有颇为熟练。”
　　四人一一介绍过去，众人心中算是有了一个底。
　　从技能面板来看，浅镜自然是最全面的。
　　毕竟会三种属性忍术，不管是遇到什么类型的忍者，都不会被克制。
　　这就是为什么上忍级别的忍者会精修第二种查克拉属性。
　　原因就在于，单一的属性很容易被针对。
　　就好像迪达拉被雷遁针对了一样。
　　他但凡多学一个查克拉属性，也不会那般被动。
　　不过话又说回来，一门专精，也能够提升自身的能力数值天花板。
　　总之，个人的风格不同，主要还是看自己。
　　四人一路疾行，原本天藏还担心浅镜跟不上。
　　却不想对方一脸的轻松，看上去根本没有多少消耗。
　　“这小子的体力也很不错。比青狐更强啊。”
　　看着已经有些微微喘气的青狐，再看看面不改色的鼬和浅镜，天藏不由得感叹，这一届的新人，还真是出色。
　　青狐同样发现了这个情况，心中吐槽道：“这一届的新人，都是怪物吗？”
　　天黑之时，三人已经来到了枫叶镇的外围。
　　天藏跟枫叶镇的木叶暗线接头，得到了最新的情报。
　　“千堂还没有离开枫叶镇，我们今晚就行动。青狐，暗鸦，你们一组，我和魔蛛一组，尽快找到千堂。”

第一百三十三章 叛忍千堂
　　行动开始！
　　浅镜和天藏一队，进行调查
　　鼬和青狐则是去小镇的另一边。
　　枫叶镇，说大不大，说小不小。
　　想要在短时间内将叛忍千堂找出来，并不是一件容易的事情。
　　当然，那是在没有浅镜的情况下。
　　浅镜的紫极仙瞳想要将整个枫叶镇覆盖，确实不太可能。
　　但是将视野释放到最大，然后再一个个筛选过去，速度还是不慢的。
　　当然，前提是知道千堂的长相。
　　毕竟在紫极魔瞳开到最大的情况下，他只能侦查到拥有查克拉的人，而要逐个甄别，需要拉近距离，才能够看清容貌。
　　这枫叶镇虽然不是什么大城镇，但忍者的数量还是有一些的。
　　“魔蛛，你的眼睛能够找到千堂吗？”
　　天藏已经知道浅镜拥有与众不同的眼睛，所以直接开口问道。
　　将四人分成两队，他也是有着自己的考量。
　　队伍之中的四人，虽然能力有强有弱，但是相差不大。
　　而鼬和浅镜都拥有瞳术，对于找人有一定的加成。
　　当然，在这一点上，鼬的写轮眼不如浅镜的紫色眼睛，但也比一般人要强。
　　这样分成两队，有助于提升他们的效率。
　　“只能在一定范围内找到拥有查克拉的人，如果对方刻意压制的话，效果也会减弱。只能试一试。”
　　浅镜低声说道。
　　“那也足够了。千堂是上忍级别的强者，查克拉不弱，这样的忍者，枫叶镇应该没有几个。你就找那查克拉最强的人就可以了。”
　　“好。”
　　浅镜轻轻闭上了双眼，随后猛地睁开。
　　那黑白分明的双眼瞬间变成了紫色的重瞳。
　　天藏还是第一次这般近距离观看这双紫色的眼睛。
　　一时间，天藏不由得露出惊叹之色。
　　“好惊人的瞳力，比起鼬的三勾玉写轮眼也毫不逊色。这家伙还真是好运啊，居然能够觉醒这样的血继限界。”
　　见识过许多宇智波一族和日向一族的强者，所以天藏很清楚一双好眼睛对忍者来说意味着什么。
　　虽然天藏已经拥有了常人羡慕的木遁，但是并不妨碍他羡慕写轮眼。
　　人，很少有满足的，大多是想要更多。
　　天藏也是如此。
　　当然，他对浅镜的双眼也只是羡慕，没有贪婪。
　　天藏的人品还是值得信赖的。
　　“找到了。方圆三公里之内，拥有查克拉的除了我们四人之外，还有三个。其中一个，查克拉量不大，最多只是下忍。另外两个，都拥有不弱于上忍的查克拉量。”
　　很快，浅镜就找到了目标。
　　“方圆三公里？你的视野范围居然这么大？”
　　天藏闻言，颇为诧异。
　　就算是日向一族的上忍，也只能看到方圆三公里之内的景物，浅镜的眼睛居然也有如此夸张的视野？
　　“比较模糊，并不算十分清晰。”
　　浅镜解释道。
　　“这也足够了。你还年轻，等你完全成长起来，只怕比白眼的视野还要恐怖。啧啧，怪不得卡卡西前辈说你的眼睛要保密。真是让人眼红啊。”
　　天藏啧啧称奇。
　　浅镜心中一暖。
　　卡卡西对他这个学生，还是很好的。
　　这种事情都已经考虑到了。
　　浅镜会暴露紫极仙瞳，自然也不怕被人惦记。
　　不提他的实力已经突破上忍，就是他的身份摆在那里，木叶里敢动他的人，也不多。
　　“队长你眼红了？”
　　“这样的能力，谁不眼红？”
　　“我也很眼红队长你的木遁之术。传说中，那可是初代火影大人平定忍界的秘术。就算是盛极一时的宇智波斑，也被木遁给镇压了。”
　　浅镜笑道。
　　天藏无奈一笑，说道：“镇压宇智波斑的是初代火影，而不是木遁。好了，不说这些了，我们立刻行动，你带路。”
　　“好。”
　　浅镜朝着南方飞奔而去，天藏紧跟其后。
　　很快，他们就来到了第一股查克拉所在之地。
　　“就是那个人。”
　　暗处，浅镜指向了一个正在吃拉面的中年男子。
　　天藏眯眼观察了一阵，摇了摇头，说道：“应该不是他。没有使用变身术，也没有伪装。”
　　“那我们去找下一个目标。”
　　“好。”
　　浅镜正要动，忽然，停顿了一下。
　　“怎么了？”
　　“暗鸦和青狐的查克拉正快速流动，他们在战斗！”
　　浅镜说完，直接朝着战斗发生的地方而去。
　　“他们找到千堂了？”
　　天藏惊讶之余，跟上了浅镜的脚步。
　　“应该是，不然的话，没有必要发动战斗。”
　　浅镜应了一句，脚下的查克拉涌动，速度更快了。
　　“好快的速度。”
　　天藏竟是感觉自己有些追不上浅镜。
　　“这才是他真正的速度吗？”
　　天藏心中暗道，忽然觉得，之前要不是浅镜赶时间通过考核，只怕他就不是被甩开，而是被打败了。
　　想到这里，他又觉得荒唐。
　　一个十一岁的少年，已经强到这种程度了吗？
　　或许只是速度快而已。
　　摇了摇头，甩掉了脑海中多余的想法，天藏加快了速度，跟了上去。
　　这要是被甩开，那就太尴尬了。
　　另一边，鼬和青狐正在和一名中年忍者缠斗。
　　“木叶上忍千堂，偷窃木叶机密，定为A级叛忍。现在束手就擒，随我等回木叶监牢。否则，就地格杀。”
　　狐狸面具之下的青狐，语气极为冷漠。
　　“哼，区区两个暗部，有一个还是小娃娃，这样也想将老子拿下？可笑！有本事来取老子的头颅啊！想要让老子回木叶，妄想！
　　这些木叶机密，可是已经有了花了大价格购买。老子一辈子的荣华富贵都指着这一份机密了，你们想要坏老子的好事，老子宰了你们！”
　　没有多余的废话，千堂直接发动攻击。
　　“土遁！土隆枪！”
　　双手结印！
　　土属性查克拉涌动。
　　鼬和青狐的身旁瞬间冒出数十根土质长枪。
　　锐利的枪头，足以轻易刺穿人体。
　　“散！”
　　青狐低喝，两人同时跳上了天空。
　　月光之下，鼬的双眼发出妖异的红光。
　　“写轮眼！”
　　人的名，树的影。
　　写轮眼之名在忍界实在是太响亮了，看到那一双眼睛的时候，千堂心中一沉，惊呼出声。

第一百三十四章 运气不好
　　惊讶之余，千堂很快就冷静了下来。
　　写轮眼再厉害，眼前这个暗部也只是一个少年。
　　想到这里，千堂露出了一丝冷笑。
　　“没想到离开木叶之后，木叶还给我送了这么一份大礼。这双写轮眼，我就不客气地收下了！”
　　千堂说着，猛地朝鼬冲去！
　　右手一捏，沙包大的拳头已经凝聚而出。
　　轰！
　　土遁！
　　硬化术！
　　用土属性查克拉增加身体各处的坚硬程度。
　　集中在拳头之上，更是能够提升拳劲。
　　他的速度很快，鼬刚反应过来，他的拳头已经轰在身前。
　　鼬连忙横出双臂，格挡当前。
　　咚！
　　惊人的拳劲袭来，鼬面具之下的稚嫩脸庞顿时一变。
　　双臂之上，传来剧烈的疼痛感。
　　鼬的身子直接被砸飞。
　　“哈哈哈！小娃娃就是小娃娃！老子这一拳怎么样？”
　　千堂哈哈大笑，立刻追了上去。
　　但此刻，青狐已经落在他的面前。
　　背后的忍刀哐当一声拔出，挡住了千堂。
　　“你的对手，是我！”
　　青狐说话间，忍刀挥舞，极为丝滑。
　　千堂不敢大意，连忙格挡。
　　叮叮叮！
　　忍刀不断被千堂用双臂挡下，根本无法破除他的防御。
　　碰撞之下，好像砍在一块坚硬无比的石头之上。
　　防御惊人！
　　“就这样？给我挠痒痒吗？”
　　千堂摸清了青狐的攻击力，冷笑之余，发出了嘲讽。
　　青狐不语，似乎在等待着什么。
　　下一刻，他一刀劈出，千堂双手合十！
　　啪！
　　忍刀不偏不倚，被那千堂直接夹在了手中。
　　千堂脸上的嘲讽之色，越来越重。
　　而就在此刻，青狐直接弃刀，一跃而起！
　　千堂一愣，随后他的眼前，一颗巨大的火球袭来！
　　“火遁！豪火球之术！”
　　刚刚掉线的鼬找到了最佳的出手时机，炙热的火焰照亮了夜空。
　　“糟了！”
　　千堂大惊，想要闪避已经来不及了。
　　顷刻之间，他已经被那炙热的火球包裹。
　　“啊！”
　　惨叫声传来。
　　“做得好，暗鸦。被这样的火遁击中，他死定了。希望这家伙的脸待会还能认得出来，不然的话，都不好确认身份。”
　　青狐落在了一旁，低声说道。
　　火焰，还在燃烧。
　　但鼬却脸色一变。
　　“不好！青狐，闪开！”
　　他提醒得很快，但还是晚了一步。
　　火焰之中，冲出了一个火人。
　　而那火人一拳轰向了最近的青狐。
　　青狐如何能够想到眼前这种景象。
　　拳头没有任何意外，轰击在他的小腹之上。
　　随后，他如同炮弹一般飞了出去。
　　咚！
　　青狐撞击在一棵大树之上，动弹不得。
　　火人身上的火焰渐渐散去，露出了那一身恐怖的肌肉。
　　月光之下竟好似涂了油一般光亮。
　　千堂的脸上满是狰狞的笑意。
　　“骗你的。这点火，怎么能够杀死老子。”
　　千堂说着，看向了警惕的鼬。
　　“接下来，该轮到你了，小家伙。让老子看看，写轮眼有多厉害。”
　　鼬一言不发，似乎在思索如何发动进攻。
　　刚刚的拳劲，让他的双臂现在还微微发麻，结印的速度都变慢了一点。
　　这个人的体术，很强。
　　土遁的造诣也非同小可。
　　这样的强者，拼体术肯定是不行的。
　　因为年纪导致的体型差距，鼬在跟这样的体术强者战斗时，是很吃亏的。
　　“要用那股力量吗？”
　　鼬心中暗道。
　　千堂的实力，不可小觑。
　　而且还是鼬不太擅长对付的体术类型。
　　十一岁的鼬，就算是再逆天，也不可能不依靠万花筒写轮眼的情况下战胜这样的强敌。
　　鼬的实力，有一大半都建立在这一双眼睛之上。
　　他的手里剑之术和火遁，只能够清理一些杂兵而已。
　　面对真正的强者，这两者能够派上的用场，并不多。
　　鼬思索之际，那千堂的攻势已经再度展开！
　　千堂的拳，速度快，威力更是极为强大。
　　能够派出一个暗部小队来击杀千堂，他的实力之强，显然是得到暗部肯定的。
　　鼬的双眼盯着千堂，脚下快速移动闪避。
　　他想要发动写轮眼的幻术，但千堂显然对写轮眼颇为了解，根本不去直视鼬的双眼。
　　如此一来，写轮眼的幻术自然是没有用武之地。
　　此刻的鼬也没有强到可以用一根手指发动不弱的幻术。
　　一时间，他被压制了。
　　咻！
　　数根苦无从鼬的手中飞出，射向了千堂。
　　苦无碰撞之下，更是以各种不同的角度射中此人。
　　千堂没有闪避，那苦无射中他的躯体，却无法刺入。
　　只听得叮叮叮的的声响，崩出一颗颗的火星。
　　这些苦无无法伤到他分毫！
　　“哈哈哈！这就是宇智波一族的实力吗？还真是弱小啊！”
　　千堂说着，猛地加速，下一拳狠狠地砸中了鼬的小腹！
　　砰！
　　虽然提前判断了拳头的轨迹，但是那拳头的速度太快了！
　　噗！
　　鼬吐出一口鲜血，身形快速后退。
　　“你的眼睛，我收下了！”
　　千堂低喝一声，右手的两指头已经伸向了鼬的双眼。
　　鼬一惊，双眼之中的三勾玉不断转动，似乎快要连成一片了。
　　但就在这个时候，千鸟齐鸣之声猛然响起！
　　“谁！”
　　听到这雷电之声，千堂大惊，连忙提高了警惕。
　　背后穿来的破空之声，更是让他心中畏惧。
　　雷遁！
　　不由得他多想，脚下一踏，身形直接拔高，避开了背后的袭击。
　　让发出那雷霆之声的，自然是浅镜。
　　还有他发出的数根夹着千鸟之力的透骨针！
　　千堂闪开，那透骨针便射向了鼬。
　　浅镜立刻双手一拉，透骨针在击中鼬的瞬间停住。
　　鼬松了口气，双眼之中飞快转动的三勾玉也趋于平静。
　　浅镜双手朝天一比，透骨针朝着天空中的千堂直接射去！
　　控鹤擒龙！
　　上天！
　　千堂又是一惊，不知道浅镜是如何做到的。
　　但他立刻掏出了苦无，挥舞之下，将透骨针全部弹开！
　　“你没事吧？”
　　浅镜散去了千鸟迷踪，落在了鼬的身前。
　　“没事。运气不好，遇到了不合适我的对手。”
　　鼬低声说道。
　　“没事就好。”
　　“木遁！大树林之术！”
　　这个时候，赶来的天藏也出手了！

第一百三十五章 千鸟针！
　　只见天藏的右手瞬间化作数根巨木，朝着天空之中的千堂抓去。
　　一时间，那树木像极了可以移动的牢房，要讲他直接囚禁其中！
　　千堂眉头一皱，左拳捏紧，对着那树木狠狠砸去！
　　咔擦！
　　快速袭来的树木被轰然砸碎！
　　“好强的力道。”
　　天藏露出惊讶之色。
　　“又来了两个吗？真是麻烦。一个用的是雷遁，一个用的居然是木遁。该死，不能再缠斗下去了，必须尽快离开这里才行。”
　　千堂的心中立刻有了决断。
　　毕竟从眼前的情况来看，形势对他实在是太不利了。
　　他的硬化术是土遁，面对浅镜这样的雷遁忍者，极为吃亏。
　　更何况还有一个木遁忍者。
　　面对木遁这种传奇的忍术，本就是木叶忍者的千堂自然有着极大的敬畏之心。
　　千堂已经有了撤退的想法，自然不再恋战。
　　甚至连写轮眼他都不想要了。
　　写轮眼再好，也没有他的小命重要，他可是很看重自己的小命。
　　千堂虽然想要跑，但没有立刻表现出来。
　　他可不是笨蛋，要是直接做出要逃跑的样子，那对方的攻势一定会压上来，到时候，倒霉的还是他。
　　千堂的心中，念头急转。
　　而一番交手，浅镜和天藏也了解了此人大概的实力。
　　“魔蛛，你用雷遁主攻，我辅助你，暗鸦，你伺机而动。”
　　千堂闻言，暗道不妙。
　　“糟了，那个发号施令的人应该是这个暗部小队的队长，他的身上也有我的详细资料。带着一个雷遁忍者来对付我，做足了准备啊。”
　　而此刻，浅镜已经攻了过来！
　　“只能搏一搏生机了！”
　　千堂暗道。
　　浅镜双手一挥，透骨针附着雷属性查克拉，朝着千堂射去！
　　满天花雨！
　　天空中开了一场透骨针花雨。
　　先手试探！
　　这是浅镜如今最常用的招式。
　　“这家伙……哪来这么多奇奇怪怪的忍具。”
　　千堂心中惊讶之余，身子开始做出各种闪避动作。
　　但满天花雨的攻击范围极大，绝非可以轻易闪避的招式。
　　千堂闪避之余，只能发动忍术抵挡。
　　双手结印！
　　“土遁！土流壁！”
　　土墙快速升起，想要挡下这一波满天花雨。
　　但是夹杂着雷属性查克拉的暗器花雨，轻易便刺穿了那足有十公分之厚的土墙。
　　突突突！
　　透骨针就好像是子弹一般，射穿了土墙，随后射向了土墙之后的千堂！
　　“好强的雷属性查克拉，这家伙居然能够一次性释放出如此之多的雷属性查克拉？好奢侈的查克拉用法。”
　　千堂心中一惊，万万没想到浅镜的每一根透骨针之中都夹杂着雷属性查克拉。
　　一般人根本不会这么做，因为这使用的查克拉，不会低于一个A级忍术。
　　惊讶之余，千堂只能再次闪避。
　　好在那土墙虽然无法挡住透骨针，但好歹减弱了一点威力。
　　千堂不是个被动挨打的人，见识了浅镜的两次出手，他已经断定，此人擅长的是忍具攻击之法。
　　如此一来，拉近距离是最好的选择。
　　近战，那也是他的优势。
　　于是，他身形一变，闪避之余，逐渐靠近浅镜。
　　但一直在一旁掠阵的天藏又怎么会让他轻易如愿。
　　只见天藏双手合十，低喝道：“木遁！木锭壁！”
　　一个直径五米的半球体的木质大护盾直接挡在了浅镜的身前，也挡住了千堂袭来的身影。
　　“给我破！”
　　千堂双手合十，直接将双拳当成了一个大锤子，朝着那木锭壁狠狠砸下！
　　咚！
　　木屑飞溅！
　　看似坚不可摧的木锭壁在这一双拳头之下，变得如同泡沫一般。
　　只不过那木锭壁砸开了一瞬间，一根雷属性的透骨针从那被砸的空隙之中射去！
　　“不好！”
　　千堂在那一瞬间，反应了过来。
　　他双腿一弯，透骨针从他的面前划过，飞向了天空。
　　而下一刻，千堂弯曲的双腿立刻伸直，整个人如同一颗炮弹一般，跳向了远处！
　　“土遁！土龙弹之术！”
　　一条土龙似乎早已准备多时，从地下冒出，扑向了天藏。
　　而落地之后的千堂则是快速后退。
　　“你们自己玩吧，再见了！”
　　千堂哈哈大笑，抓住这个机会，快速离去。
　　“不好！他想跑！”
　　天藏惊呼，但此刻那土龙弹正扑向他，他根本没有机会去阻止千堂，只能够将希望寄托在浅镜和鼬的身上。
　　叽！
　　鸟叫声响起！
　　比千鸟迷踪更加尖锐的鸣叫声。
　　鸟鸣响彻了整个夜空，更是让千堂的心中伸出几分不安感
　　“千鸟齐鸣之声？这是……千鸟？难道那个人是旗木卡卡西？不，不可能，卡卡西应该是一名成年男子，那家伙虽然戴着面具，但是最多不过十二岁。”
　　千堂惊讶之余，回头看去。
　　只见从那木锭壁之上，跳出了少年的身影。
　　他的右手之中，凝聚这一团雷光。
　　雷光乍现，发出千鸟齐鸣叫之声。
　　但下一刻，那鸟鸣声渐渐收敛，放肆的雷光更是如此。
　　很快，雷光收敛在浅镜的右手的食指和中指之上，竟是凝聚出了一根二十公分左右的长针。
　　这一切说起来很长，但不过是一瞬间的事情。
　　浅镜脚尖一点，一跃而起！
　　那蓝色的雷霆之针从他的双指之间射出！
　　千鸟针！
　　浅镜利用千鸟之力开发的第二种千鸟变招。
　　跟千鸟千本类似，但是加入了唐门的暗器之法，威力更加惊人。
　　同时，速度也有极大的提升。
　　雷属性，可不是威力强大，它原本就拥有可怕的速度。
　　咻！
　　破空声大震！
　　速度更是快到了极点，好似穿越了空间一般。
　　千堂好不容易拉开的二十米距离，在这一瞬间好像根本不存在一般。
　　那夹杂着千鸟之力的飞针带给千堂一种极为危险的感觉。
　　“绝对不能被击中！”
　　这是千堂此刻唯一的想法。
　　他猛地转身，在来不及躲避的情况下，他只能伸出双手，想要将那充斥着千鸟之力的飞针挡住。
　　硬化术催动到了极致。
　　虽说雷克土，但是总比肉体凡胎要好得多。
　　“给我挡住！”
　　千堂发出一丝嘶吼，似乎只有这样，才能给他一些胆气。

第一百三十六章你不要过来啊！
　　咻！
　　一道血光从千堂的双掌溅出！
　　那千鸟针带着雷霆之力，刺穿了他的双掌。
　　就好像是串串香一样，将他的双掌，刺了一个对穿。
　　疼痛！
　　麻痹！
　　两种感觉同时升起，让千堂的脸上满是狰狞之色。
　　“你！”
　　愤怒陡然升起，他双眼之中的红血丝都冒了出来。
　　这一击伤害不大，但是却让他极为恼怒。
　　但浅镜却只是微微一笑，随后低喝一声。
　　“爆！”
　　千堂的心中瞬间有了不详的预感。
　　下一刻，只见那千鸟针竟爆开了！
　　砰！
　　雷霆所凝聚而成的飞针好似炸弹一般，直接爆开。
　　千堂那被刺了对穿的双掌瞬间被炸得血肉模糊。
　　在场之人见状，心中都是一寒。
　　好恐怖的招式！
　　竟是在刺中之后，还能够引爆。
　　若是不知道的人，想要不中招都难。
　　恐怖的爆炸力，就算是千堂这种身体强度极高的人，也会被炸断双掌。
　　好恐怖的雷遁！
　　当然，这是其他人的看法。
　　在浅镜看来，这是他将唐门暗器和雷遁的初次融合，虽然只是半成品，但严格说起来，应该是暗器，而非忍术。
　　因为这一招在原本的唐门暗器之中，应该用的是火药，而不是雷属性的查克拉。
　　不过浅镜在改良了部分手法之后，用雷属性的查克拉更加方便。
　　一流的暗器靠制作工艺。
　　但是绝顶的暗器，要从自身出发。
　　使用暗器的人，才是最强的暗器。
　　这是唐门秘籍之中最为重要的一句话。
　　是人使用暗器，而不是暗器使用人。
　　如果一旦陷入了过于依靠暗器的逻辑之中，那这个唐门弟子的道路也就走到了尽头。
　　浅镜自然明白这个道理。
　　闲话不提，此刻那千堂被炸断了双手，一脸狼狈地躺在地上。
　　他的气息变得微弱，整个人的神情更是充满了恐惧。
　　浅镜缓缓走来，那面具之上的黑色蜘蛛图案，让他看上去更加诡异。
　　千堂下意识地缩了缩身子，显得极为可怜。
　　“队长，搞定了。”
　　浅镜对着一旁的天藏说道。
　　天藏缓过神来，立刻称赞道：“做得好，魔蛛。没想到你这一次出任务，就已经很习惯暗部的节奏了。你很适合成为暗部。”
　　天藏说着，双手合十，一个木制的牢笼瞬间凝聚而出，将那千堂困住。
　　千堂此刻自然是无法挣扎。
　　被炸断了双手，他能不能使用忍术都是一个问题。
　　“我去看一下青狐。”
　　浅镜说完，走向了昏迷的青狐。
　　青狐的问题倒是不大，只是被拳劲震伤，导致昏迷。
　　“你变得更强了。”
　　鼬走到浅镜的身旁，低声说道。
　　“还是比不上你。你的眼睛，刚刚就要释放出真正的力量了吧？”
　　浅镜在鼬的耳旁，轻声说道。
　　鼬一惊。
　　“你知道了？你怎么会知道？”
　　浅镜没有回答他的问题，而是走回了天藏身旁。
　　“队长，我们现在就押送这个叛忍回去吗？”
　　天藏摇了摇头，说道：“还不行。这家伙的身上并没有那些机密文件。我们必须尽快找到机密的下落才行。千堂，说吧，你将机密放哪里了？又或者说，你已经送出去了？”
　　天藏看向了被木遁束缚住的千堂。
　　千堂一言不发，显然并不想回答这个问题。
　　天藏眉头一皱，看向了鼬。
　　“暗鸦，你能用写轮眼的幻术让他吐露答案吗？”
　　天藏看向了鼬。
　　鼬微微摇头，说道：“我的幻术种类中，并没有关于拷问的这个项目。”
　　“这下麻烦了。”
　　天藏觉得有些头疼。
　　这方面，他也不太擅长。
　　若是将千堂带回木叶拷问，只怕时间上来不及了。
　　“死心吧，我不会告诉你们的。”
　　千堂极为硬气地说道。
　　“哦？那我倒是很想试试。”
　　浅镜微微一笑，让千堂不由得打了个冷颤。
　　他心中那不祥的预感陡然提升了好几个级别。
　　这个暗部少年，想要做什么？
　　“魔蛛，你有拷问的办法？”
　　“拷问的办法没有，但是让人生不如死的毒药倒是有一些。不如给这位硬气的叛忍试一试？我想或许会十分有趣也不一定。”
　　浅镜说着，从怀里拿出了一个玉质的药瓶。
　　“这是什么？你说的毒药？”
　　天藏好奇道。
　　“不错。这种毒药叫做生死两难粉。是我无意中研究出来的。若是将其涂抹在伤口之中，会很快溶于血液之中，走遍身体之中的每一条经脉。
　　随后，毒素发作。会让人身上的每一个查克拉穴道都奇痒难忍。又疼，又痒，让人想要不停地挠。这个时候，我们也不会阻止他，反而会恢复他的行动能力，他就会不断地抓破自己的皮肤，越挠越爽，但同时也越痛，最后将自己挠的没有人形。
　　求生不得，求死不能，可谓是惨到了极点。
　　不过这位叛忍先生的双手已经炸断，应该是不能挠了。所以，他只能借助身体的扭动，在地上不断地蹭。这种感觉，或许会更加酸爽吧。说到这我都有些迫不及待了。队长，我们现在就给他试一试吧？”
　　浅镜说着，打开了药品的塞子，一股药香弥漫而出。
　　天藏不由得打了个哆嗦，看向浅镜的目光就好像是在看一个变态一样。
　　鼬的眼神也有些怪异。
　　千堂更是好似看着魔鬼一般。
　　“你怎么会研究出这种毒药？您确定不是故意的？”
　　“队长，你这话说的，我哪里有那么坏，真的不是故意的。”
　　浅镜的语气，充满了无辜。
　　“那……试试？说不定真的有用也不一定。”
　　天藏眼下也没有别的办法，只能让浅镜试试。
　　“好嘞。”
　　浅镜闻言，兴奋了起来。
　　他缓缓走近千堂，脚步越近，千堂越是恐惧。
　　“嘿嘿。”
　　浅镜更是发出了阴冷的笑声，让千堂的心理压力越来越大。
　　“你不要过来啊！”
　　千堂最后怒吼道，但浅镜又怎么会搭理他。
　　手中的药品已经倾斜，青色的粉末从那药品之中洒出，落在了千堂那受伤的双掌之上！
　　“啊！”
　　粉末洒落了一瞬间，千堂立刻发出了哀嚎！

第一百三十七章 音忍村
　　痒！
　　奇痒无比！
　　千堂怕了。
　　他什么时候受过这样的折磨。
　　那种深入骨髓的痒，让他害怕了。
　　他忍不住想要挠，但双手已经伤了，他根本无法动手，他只能像浅镜说的那般，在地上不停地蹭。
　　一时间，他只觉得疼痛无比。
　　“叛忍先生，现在只是开始，再过两分钟，你应该就会感觉剧痛，不会像现在这么痒了。”
　　浅镜露出了一个大大的微笑。
　　可惜的是，面具遮挡之下，根本无人看清他的笑容。
　　只不过那话中的戏谑让人不寒而栗。
　　“你！你这个魔鬼！”
　　千堂怕了。
　　他从未见过有人使用如此丧心病狂的毒药。
　　这样的人，怎么不加入木叶的拷问部？
　　做暗部实在是屈才了。
　　“千堂先生，你还有一分钟的时间，如果你不尽快说出情报的下落，那到时候，我也救不了你。当然了，如果你胡说八道的话，我这里还有更带劲的毒药，或许你想要试一试。”
　　浅镜说着，从忍具包中再次拿出了两个玉瓶。
　　“这两瓶可是好东西啊，我还没有找人试过呢。”
　　“你！”
　　千堂的眼中满是恐惧。
　　“那么，你想先试试哪一瓶呢？混合在一起的话，应该更加刺激才是。”
　　“我说！我什么都说！”
　　“说？要不你再考虑考虑？”
　　浅镜闻言，颇为失落，连忙劝诫道。
　　一旁的鼬和天藏看向浅镜的眼神都怪怪的。
　　这家伙……
　　该不会真的是个变态吧？
　　“我说！我现在就说！那些机密情报我放在枫叶旅馆３０１房间的柜子中，明天早上，就会有人将情报偷偷取走。”
　　“是谁？”
　　浅镜冷冷地问道。
　　“是……是田之国的忍者。”
　　“田之国？田之国什么时候有忍者了？”
　　天藏疑惑道。
　　浅镜却是微微皱眉。
　　田之国？音忍村？
　　大蛇丸！
　　又是这个家伙！
　　“田之国在三个月前，成立了音忍村。他们联系到了我，出资一千万两，让我将木叶的机密情报卖给他们。同时他们愿意让我加入音忍村，成为高层。”
　　千堂忍着痒意，艰难地说道。
　　“一个刚刚成立的小忍村，居然就敢图谋木叶的情报，好大的胆子。”
　　天藏冷声道。
　　“我已经将我知道的都告诉你们了，快给我解毒！痒死我了！”
　　天藏看向了浅镜。
　　“魔蛛，给他解毒吧。他还不能死在这里，我们要将他带回木叶，让拷问部的忍者再行拷问。”
　　“不用解毒，我是骗他的。”
　　“骗？”
　　“对啊，我又不是什么变态，怎么会研究那么变态的毒药。刚刚那个是痒痒粉，只会让人产生痒的感觉，挠一挠就好了。只不过这家伙自己心理压力大，觉得快死了。其实过两分钟之后，这痒的感觉就会消失。”
　　浅镜说着，那千堂真的感觉好了不少．
　　“真的不痒了？你骗我！”
　　千堂怒道。
　　“是你蠢。你们这些做叛徒的人，心里都有鬼。随便说一说，就信了。”
　　“混蛋！”
　　“好了，闭嘴吧你，吵死了。”
　　浅镜右手飞出一根透骨针，刺入了千堂的穴道之中。
　　下一刻，千堂直接晕了过去。
　　“好小子，还会玩心理战了？”
　　天藏笑道。
　　还好，自己的队员不是变态。
　　刚刚天藏还在想，是不是跟卡卡西汇报一下浅镜的心理问题。
　　现在看来，不用了。
　　“嘿嘿，队长，我们现在是不是得先去取回情报？”
　　“嗯，行动吧。暗鸦，你照顾一下青狐，看管千堂。我和浅镜去取回情报。”
　　“好。”
　　枫叶旅馆。
　　浅镜和天藏抵达的时候，天已经微微亮了。
　　在柜子之中，两人找到了千堂所说的情报。
　　“没错，就是这个。看来音忍村的人还没有来。”
　　天藏满意地将情报放回了自己的忍具包，低声说道。
　　“队长，那我们现在就离去吗？音忍村的忍者要管吗？”
　　浅镜问道。
　　天藏沉默了片刻之后，说道：“给他们一个教训吧，让他们知道，我木叶村不是好惹的。不然总是被惦记，不是一件好事。”
　　“好。”
　　两人伪造了一个卷轴，放入了原本的柜子之中，随后隐藏身形，埋伏在旅馆的四周，就等音忍村的人上门。
　　“魔蛛，你先休息一会，我守着，待会再轮到我休息。”
　　“好。”
　　浅镜也没有客气，直接靠在一旁的墙上，闭眼休息。
　　他们忙了一天，刚刚又经历了一场大战，状态自然不在巅峰。
　　浅镜小憩，调整自己的状态。
　　不过他并没有马上进入睡眠状态，而是在总结刚刚的战斗。
　　“千鸟针算是初步完成，只不过不论是威力还是速度，都可以再提升。千堂若不是刚好被雷遁克制，效果未必有这么好。
　　千鸟迷踪、千鸟针，学会千鸟一个月，融合唐门技能，创造出了两种全新的技能，还算不错。
　　风遁和土遁也可以不断加入唐门技能，做出改变。”
　　浅镜心中这般想着，进入了梦乡。
　　一个小时后，浅镜自动醒来。
　　见天藏还在认真盯梢。
　　“队长，我休息好了，你也休息一下吧。”
　　浅镜低声说道。
　　“好。”
　　天藏更没有客气，直接闭眼休息。
　　他们做暗部的，可不会浪费时间去谦让。
　　令行禁止，是他们必须要做到的事情。
　　浅镜替换了天藏所在的位置，盯着那枫叶旅馆。
　　此刻天已经大亮，旅馆之中的人也渐渐醒来。
　　浅镜盯着３０１房间，看是否有人进来取情报。
　　半个小时后，目标人物出现了。
　　３０１的房间大门吱呀一声开了，走进来了一个老婆婆。
　　看她的样子，似乎是来打扫房间的。
　　但浅镜一眼就看出了不对劲。
　　“这个时间点，过来打扫卫生也太早了吧。”
　　浅镜眼睛一眯，双眼之中的紫意涌现。
　　紫极仙瞳！
　　“果然，是个忍者，用了变身术。”
　　浅镜当下推了推天藏，天藏瞬间清醒。
　　“队长，目标出现了。”
　　天藏立刻趴到窗边，看向了那老婆婆。
　　“要行动吗？”
　　“等等看。现在只有她一个人，没有行动价值。看看她接下来要做什么。”
　　“好。”

第一百三十八章 黑衣人
　　老婆婆在看到卷轴的时候，露出了几分喜色，随后将卷轴放入了自己的怀中。
　　装模作样地打扫了一番之后，她推着清洁车离开了房间。
　　“跟上去。”
　　天藏低语，两人紧随其后。
　　“魔蛛，你隐藏气息的能力如何？需要我用木遁帮你遮掩吗？”
　　浅镜微微摇头，随后体内玄天查克拉提取法运行，将自身的气息压到最低。
　　那效果，不比木遁差。
　　天藏微微诧异，这个少年还真是全能啊。
　　浅镜带给他的惊喜越来越多了。
　　跟着那老婆婆，两人很快来到了枫叶小镇之外。
　　那里，有一个全身穿着黑衣服的人正在等着她。
　　“大人，情报已经取出。”
　　老婆婆说话间，恢复了原本的样子。
　　那是一个年轻女子，颇有姿色。
　　黑衣人伸手，接过那卷轴。
　　“水伊，木叶叛忍呢？”
　　黑衣人缓缓开口，声音听起来，年岁不大。
　　“没有看到他。”
　　“哦？”
　　黑衣人说着，打开了卷轴，但是很快，他就叹了口气。
　　“上当了。这卷轴，是假的。”
　　“什么！难道那木叶忍者是假意投诚？”
　　水伊惊道。
　　“或许，是他失败了。”
　　黑衣人话刚落下，天藏已经发动了攻击。
　　“木遁！木囚笼之术！”
　　木制的囚笼从地下冒出，将黑衣人和水伊困住，
　　“果然，被盯上了啊。居然还是木遁。”
　　黑衣人缓缓说道，看向了窜出来的两人。
　　“木叶暗部，行动力很惊人啊。”
　　黑衣人冷声道。
　　“音忍忍者，你们企图盗取木叶情报，乖乖跟我们回去吧。”
　　天藏轻声道。
　　“看来千堂已经被你们拿下了。真是不该对他抱有期待啊。”
　　黑衣人说完，右手之上浮现出青色的查克拉手术刀，对着那木制的囚笼便是一记劈砍！
　　咔嚓！
　　囚笼瞬间破碎。
　　黑衣人用自己的行动表明，不配合。
　　“动手！”
　　天藏说完，立刻动手。
　　水伊挡在黑衣人面前，说道：“大人，你先走，我殿后！”
　　黑衣人也没客气，转身便跑。
　　天藏已经攻来，被水伊直接挡下！
　　“你的对手是我！我不会让你们伤害大人的！”
　　天藏微微皱眉，这女子的实力不低，不是轻易能够解决的。
　　若是让那黑衣人跑了，这一次就白忙活了。
　　就在这时，浅镜的身影掠过。
　　鬼影迷踪！
　　身形如鬼魅，绕开了水伊，追向了黑衣人。
　　“队长，那家伙交给我了！”
　　“好，你多加小心。不行就撤。”
　　天藏说着，挡住了水伊。
　　“现在，你也别想过去。”
　　天藏冷笑。
　　“哼，你是在找死！那个少年暗部不可能是大人的对手，他死定了！”
　　天藏闻言不语，只是加大了攻势。
　　黑衣人一看就是音忍村的高层，天藏也不放心浅镜一人前往。
　　当下只能尽快拿下此人，前去增援。
　　不过他也相信，浅镜拥有足够的实力，能坚持到他前去。
　　这一场恶战，是无法避免了。
　　浅镜此刻已经追上了那黑衣人。
　　右手从忍具包中摸出数根透骨针，顺势而发！
　　甩手箭！
　　速度之快，顷刻之间便追上了黑衣人。
　　“咦……”
　　听到破空之声，那黑衣人立刻回头。
　　看到那透骨针，他不由得发出一声轻咦。
　　随后，他拔出苦无，对着那袭来的透骨针，一阵格挡！
　　叮叮叮！
　　透骨针掉落，而浅镜猛然加速，落在了黑衣人面前。
　　与此同时，真空刃已经浮现而出！
　　唐门剑术！
　　浅镜二话不说，真空刃刺出！
　　剑锋所指，没有丝毫留手。
　　强横的剑术顿时将黑衣人压制。
　　唰！
　　风遁查克拉凝聚的剑锋轻易撕开了那黑衣人的帽子。
　　撕拉！
　　黑色的帽子之下，是一头灰白色的头发。
　　“果然是你。”
　　浅镜低声说道。
　　眼前之人正是在砂隐见到的山田兜，不，应该叫药师兜才对。
　　“呵呵，我跟浅镜君还真是有缘分啊。在这里都能遇到。没想到浅镜君已经是暗部成员了，真是了不起啊。”
　　兜推了推自己的圆形眼镜，笑着说道。
　　此刻的浅镜虽然戴着暗部面具，但是刚刚的透骨针和真空刃已经足够证明他的身份。
　　毕竟透骨针，忍界只有浅镜在使用。
　　“那么，继续我们未完的一战吗？这一次，你不用害怕暴露身份，全力以赴吧。不然的话，明天这个时候，你应该在木叶的监牢之中。”
　　浅镜右手长剑一甩，风遁查克拉凝聚的剑刃发出极为刺耳的声音。
　　显然，他将真空刃又提升了一个档次。
　　“浅镜君还真是不留情面啊。”
　　兜脸上的笑容微微收敛，露出凝重之色。
　　浅镜的实力有多强，他多多少少知道一点。
　　这要是打起来，胜负还真不好说。
　　不过眼下，不打是不可能了。
　　“我跟你，原本也没有什么交情。说起来，我当初差点死在大蛇丸手里，你效忠大蛇丸，我们之间，更多的是矛盾。”
　　“当初的事情，我也曾听大蛇丸大人说过。浅镜君的实力还真是让人惊叹，小小年纪，便已经能够在大蛇丸大人手中逃生数分钟。
　　大蛇丸大人可是对你十分赞赏，不如浅镜君跟我一起去见见大蛇丸大人？我们音忍村刚刚建立，你将得到远超过木叶所提供的资源。
　　待在木叶，有什么前途？”
　　药师兜说起木叶，眼中闪过一丝不屑。
　　“废话真多，有什么要求，打败我再说！”
　　真空刃飞出，直刺药师兜身前。
　　药师兜立刻回防。
　　手中的查克拉刀和浅镜的真空刃碰撞一处，竟是有几分势均力敌的感觉。
　　真空刃，杀人之剑。
　　查克拉刀，救人之刀。
　　两者的共同点便是，都极为锋利。
　　兜的刀术更是不赖。
　　一把查克拉手术刀，杀人救人，皆在兜一念之间。
　　“原来你还会刀术。”
　　浅镜低语。
　　“我什么都会一点。但都不如浅镜君强悍。”
　　兜已经有些吃力了。
　　“那我倒是要好好看看，你还能坚持多久！”
　　浅镜的攻势越发凶狠。
　　兜的实力，绝对不止这么一点。
　　浅镜很想知道，被逼急的兜，会释放出怎样的忍术。

第一百三十九章 继续未完的战斗
　　正如当初在中忍考试的考场一样，兜被浅镜完全压制。
　　“怎么？还要藏着掖着吗？这里可没有别人了。”
　　浅镜冷笑道。
　　兜没有说话，只是那张温和的脸渐渐变了。
　　双目之中，红血丝浮现。
　　“浅镜君，你对我，似乎过于执着了！”
　　说话间，兜右手的查克拉刀顿时发力，延长了半米有余。
　　浅镜偏头闪避，退后数米。
　　杀气！
　　兜此刻不再是那个温和的形象，而是一个满手血腥的间谍。
　　这才是他这些年生存磨练出来的气质。
　　“终于认真一点了吗？”
　　浅镜冷笑一声，握紧了手中的真空刃。
　　他知道，眼前的药师兜终于认真起来了。
　　对于药师兜，其实浅镜很欣赏。
　　毕竟他的一生说起来，确实十分传奇。
　　药师兜没有说话，手中的查克拉手术刀变得越发翠绿。
　　杀人救人一线之间。
　　此刻，药师兜想杀人。
　　轻轻地推了推自己的圆形眼镜，药师兜动了。
　　速度，飙升！
　　眨眼之间，药师兜已经出现在浅镜面前。
　　查克拉手术刀快速划出！
　　快准狠！
　　身为医疗忍者，药师兜很清楚，人身体的哪一个部分切割起来最为容易。
　　也很清楚，哪一个地方捅进去痛感最为强烈，但是并不致命。
　　人体，很脆弱，也可能很坚强。
　　看的，便是手法和方位。
　　真空刃快速回防，剑器在手中转动，剑舞成轮！
　　青色的查克拉手术刀刺入其中，两股不同的查克拉在这一刻，不断碰撞，摩擦！
　　“力道强了很多，刀术也变得更加狠厉了。”
　　浅镜心中暗道。
　　右手一抬，手中的真空刃猛然伸长！
　　真空锐枪！
　　风属性查克拉的加大输出，让原本只有一米之长的真空刃快速延长。
　　一时间，竟是延长到了两米的长度。
　　刺啦！
　　突如其来的变招，让药师兜微微一惊。
　　但是他对敌的经验极为丰富。
　　在那千钧一发之际，他避开了要害。
　　真空锐枪从他的左臂和躯干之间穿过，虽然割破了衣服，但是身体并没有任何损伤。
　　药师兜眉头一皱，右腿立刻扫出，踢向了浅镜的双腿。
　　浅镜见状，并不闪避，双腿下沉，查克拉涌入其中，颇有几分不动如山的态势。
　　铛！
　　药师兜的右腿踢中了浅镜的右腿，但是传来的竟是一股疼痛感。
　　“这是……”
　　药师兜瞳孔一缩，眼中露出一丝惊骇。
　　好硬！
　　浅镜的双腿竟是如同钢铁一般坚硬。
　　唐门炼体效果，金刚不坏！
　　浅镜用药浴已经有数年的时间，虽然还没有将身体淬炼到极致，但是此刻的身体强度加上查克拉运行，身体不跟钢铁一样坚硬，但也差不了太多。
　　当然，这并不能代表浅镜日后就高枕无忧了。
　　毕竟这个世界的战斗力，别说是钢铁，就算是一座高山，也能给你削平了。
　　此刻的浅镜不过是渐渐超出凡人的范畴，朝着更高等级的生命个体前行。
　　药师兜惊骇之余，浅镜的真空锐枪已经收回，重新化作真空刃刺去！
　　剑势不减，杀招已现。
　　“土遁！土隆枪！”
　　药师兜早已准备完毕，一招土遁猛然爆发，以浅镜为核心，土隆枪疯狂聚集！
　　看似失败的攻击，药师兜却早已准备了后手。
　　一环接着一环，哪怕是失败也能够以最快的方法让自己脱困。
　　在多年的就间谍生涯中，药师兜将这方面的本能磨练到了极致。
　　浅镜眉毛一挑。
　　他若是继续攻击，必然会被这土隆枪击中。
　　身体虽然已经变得比常人坚固，但被这样的忍术击中，受伤是难免的。
　　浅镜并不打算以伤换伤。
　　他想要和药师兜认真一战，但是并没有想杀死对方。
　　真空刃散去，剑器一转，落在了左手之上。
　　查克拉重新凝聚，那真空刃再度浮现而出，左手拉出一道剑光，将突击而来的土隆枪全部击碎！
　　药师兜暴起，查克拉手术刀捅向了浅镜的胸膛！
　　杀招！
　　浅镜眼睛一眯，体内的查克拉涌动，低喝道：“困百骸！”
　　两个土质圆环从地下冒出，直接将药师兜困住。
　　杀招瞬间告破，药师兜心中震惊无比。
　　“无印忍术？而且是土遁之术？他是如何做到的？刚刚完全没有结印的动作。”
　　药师兜奋力挣扎。
　　但是还不等他完全爆发，那土质圆环就已经自发碎裂。
　　浅镜的身形一飞冲天，手中的剑器已经消失不见，取而代之的是数十根透骨针。
　　唐门暗器手法。
　　星雨飞花！
　　透骨针瞬间爆发，将药师兜完全包裹其中。
　　每一根透骨针之上，都凝聚着惊人的雷属性查克拉。
　　药师兜瞳孔猛地一缩！
　　下一刻，他所在的位置如同被流星雨轰炸一般。
　　轰轰轰！
　　烟尘四起！
　　一时间根本看不清烟尘之中的药师兜。
　　恐怖的视觉效果，不会弱于任何一个A级忍术。
　　浅镜落地，眼中的紫意变得极为浓郁。
　　烟尘中，药师兜还活着。
　　甚至他的气息都没有变得衰弱。
　　而且，还多了一个东西。
　　是蛇！
　　烟尘散去，一条蛇将药师兜紧紧包裹。
　　但它的身体已经千疮百孔，完全失去的生机。
　　药师兜虽然狼狈，但并没有什么损伤。
　　砰！
　　已经死去的大蛇化作烟雾，消失不见了。
　　“咳咳……”
　　轻咳了一声，药师兜半跪在地上，显得有些虚弱。
　　在攻击来临之际，他来不及躲避，只能够选择施展通灵之术作为肉盾。
　　若不是这样，此刻的他，不是也得重伤了。
　　完全被压制了！
　　哪怕药师兜全力施为，但是在面对火力全开的浅镜，他仍是力有不逮。
　　浅镜的暗器在加入雷属性查克拉之后，威力提升了数倍。
　　若是浅镜愿意，甚至可以在其中增加爆炸效果。
　　不过，这需要耗费的查克拉就多了。
　　而且还需要土属性查克拉的配合，难度颇高。
　　浅镜并没有趁胜追击，而是提高了警惕，看向了四周。
　　“看了这么久了，也该出来了吧？大蛇丸。”
　　浅镜低声说道，紫色的双眼锁定了某处。
　　那里，有一股阴冷的气息。

第一百四十章 与影级的初战
　　“呵呵！浅镜君跟几年前相比，强大得太多了。兜在同龄人之中，绝对算得上是佼佼者，但是面对你，还是太弱小了。”
　　大蛇丸缓缓从地下冒出，金色的瞳孔和从前一般妖异。
　　不过吸引浅镜注意的，还是他身上的衣服。
　　黑底红云袍！
　　晓组织！
　　此刻的大蛇丸还是晓组织的一员，执行任务时，会穿上这晓组织的衣服。
　　“大蛇丸，离开木叶之后，你还真是不消停啊。那音忍村也跟你有关系吗？”
　　浅镜冷笑道。
　　“呵呵，一时的游戏之作而已，让浅镜君笑话了。不过，刚刚兜说的没错，你若是愿意加入音忍村，将会得到比在木叶更好的待遇。木叶能够给你什么，音忍村都能够给你。怎么样？好好考虑一下吧。”
　　大蛇丸那磁性的声音缓缓道出了加入音忍村的好处。
　　这些年，他用这种声音不知道拐带了多少忍界中迷茫的优秀少年。
　　可惜，浅镜并不是那种迷茫的少年。
　　他知道自己想要什么。
　　“大蛇丸，五年前我不跟你走，五年后的今天，也是一样的答案。你不要在我这里浪费时间了。”
　　大蛇丸那金色的眼眸之中，闪过一丝失望。
　　“那真是太可惜了。看来浅镜君注定跟我不是一路人啊。既然如此，我只能将浅镜君带回音忍村，好好做研究了。你身上的种种怪异之处，我可是十分好奇啊。尤其是你那双神奇的眼睛。
　　忍界之中，除了三大瞳术之外，这样的眼睛，还是第一次出现。我想在你的身上，我将得到很多有趣的东西。”
　　大蛇丸说着，舔了舔自己的嘴唇，双眼直勾勾地盯着浅镜，充斥着贪婪。
　　浅镜不由得涌起一股恶寒。
　　被大蛇丸盯着的感觉，实在是太难受了。
　　浅镜有些无奈，第一次暗部任务就这么多事吗？
　　回想起当初和大蛇丸的战斗，浅镜深吸了一口气。
　　此刻的大蛇丸，各种禁术还没有完全早就成功，但是身体机能绝对在巅峰状态。
　　这样的大蛇丸……不好对付。
　　好在浅镜刚刚已经收拾了兜，算是免除了一个麻烦。
　　眼下不将大蛇丸打退，只怕是无法离开这里了。
　　就算是天藏来援，面对大蛇丸，也很无力。
　　影级，在实力未膨胀的忍界，那是顶尖的力量。
　　“看来是谈不下去了啊。”
　　浅镜双眼之中的紫意越发浓重，重瞳显现！
　　“哦？双眼变得不同了吗？跟写轮眼一样，能够进化吗？真是有趣啊。”
　　大蛇丸伸出那不似人类的长舌头，舔了舔嘴唇。
　　看上去极为妖异。
　　大蛇丸对浅镜的兴趣是越来越大了。
　　这些年，他也曾想过将浅镜抓回来。
　　不过一开始浅镜一直没有离开木叶，后来大蛇丸加入了晓组织，看到了轮回眼，就将其他事情都忘记了。
　　如今再次看到浅镜，兴致再次被激发。
　　这个他曾经看中的少年，如今已经到各种程度了呢？
　　浅镜的双手，伸向了忍具包。
　　透骨针，浅镜的常规忍具。
　　大蛇丸当年也曾见过。
　　再次看到这忍具，大蛇丸微微一笑。
　　“浅镜君还是喜欢玩这一套啊。呵呵，那就让我看看，你能够将这奇怪的忍具施展到什么程度吧。”
　　大蛇丸一脸的戏谑，就好像是在玩猫抓老鼠的游戏一样。
　　浅镜见状，也不生气。
　　他知道，大蛇丸轻视他。
　　但是这并不奇怪。
　　毕竟浅镜再天才，也不过是才十一岁。
　　大蛇丸也是天才，他知道这个年纪的天才，虽然厉害，但也不可能逆天。
　　但他不知道的是，在天才之上，还有妖孽。
　　而在妖孽之上，还有开挂的变态。
　　很显然，浅镜便是属于这种开挂的类型。
　　甩手箭！
　　两根透骨针顺势而发，战斗开启！
　　大蛇丸握住苦无，对着那甩来的透骨针劈砍而去。
　　劈出两道火星，解决了浅镜这一波的攻势。
　　此刻，浅镜的双手之上，数十根透骨针已经蓄势待发。
　　“浅镜君，让我看一点你的真本事。这如同过家家一般的手里剑之术，就不要在我的面前施展了。”
　　浅镜没有理会大蛇丸的嘲讽，透骨针暴击而出！
　　雷属性查克拉附着其中，将威力催发到了极致。
　　满天花雨！
　　群攻暗器手法！
　　“还真是不听劝啊。”
　　大蛇丸微微摇头，右手放在嘴边，轻轻一咬。
　　鲜血溢出！
　　双手结印！
　　“通灵之术！罗生门！”
　　一道印刻着鬼脸的红色大门从地下冒出。
　　罗生门！
　　防御通灵术。
　　每一道罗生门都有十几米之高。
　　其具备恐怖的防御能力，A级以下的忍术，能够轻易抵挡。
　　轰轰轰！
　　一根根透骨针不断撞击其上，发出轰鸣之声。
　　那罗生门是金属所做，此刻被打出了一个个窟窿。
　　但透骨针穿过罗生门之后，便失去了前进的力量，掉落在地。
　　见透骨针居然将罗生门都打穿了，大蛇丸微微有些诧异。
　　不过也仅此而已。
　　这应该就是这透骨针的极限了。
　　暗器的手法再精妙，也只是提升命中率。
　　而暗器真正的威力，还是要靠使用者的力量。
　　此刻这透骨针在浅镜的手中，这样的威力已经是极致了。
　　大蛇丸弯下腰来，捡起了其中一根透骨针。
　　“还真是精致的忍具啊。忍界之中，也就只有浅镜君有这样的闲情雅致，在忍具上下这么大的功夫。忍具再厉害，终究也只是小道而已。”
　　罗生门落下，大蛇丸看向了浅镜。
　　“浅镜君，你还有什么把戏吗？”
　　浅镜面色一沉。
　　面对大蛇丸这种拥有惊人防御忍术的对手，他的暗器确实有些吃亏。
　　不过，浅镜也并不是没有应对之法。
　　浅镜没有想到的是，大蛇丸居然一上来就用罗生门这样的防御忍术。
　　还真是给他面子啊。
　　“战斗才刚刚开始，你又何必着急呢。”
　　浅镜轻笑一声，透骨针已经再次投掷而出！
　　“无聊。”
　　大蛇丸微微摇头，身形猛然向前冲去，速度极快！
　　他的身体，不似人类，做出各种诡异的闪避动作，避开了透骨针的袭击，转眼之间，已经来到了浅镜面前。

第一百四十一章 追星赶月！
　　一拳！
　　正中！
　　浅镜被拳劲所击，顿时倒飞而去。
　　大蛇丸全力出手，自然是非同小可。
　　影级的实力显露无遗！
　　好在浅镜及时出手抵挡，拳劲只是打在了他防御的双掌之上，并未受伤。
　　但体术的交锋，他瞬间落入了下风。
　　大蛇丸那诡异的体术，一招接着一招，每一次都从不可预想的角度击打而出，防御的难度，极大。
　　软体改造！
　　此刻的大蛇丸已经完成了这一项技术的研究，将自己的身体做成了最为满意的实验品。
　　大蛇流体术！
　　面对这诡异的体术攻击，浅镜不断闪避。
　　若不是紫极仙瞳能够洞察到大蛇丸的动作，提前做出闪避，此刻的他，只怕早已被大蛇丸的拳头打中。
　　甚至是打伤。
　　大蛇丸的攻速，还在不断提高。
　　浅镜渐渐感觉到了吃力。
　　眼睛看见了，但是身体却渐渐跟不上了。
　　这具躯体，说到底也只有十一岁而已。
　　身体的发育对于体术的制约，实在是很大。
　　浅镜虽然自认为这些年在体术上的修行十分刻苦，也有了上忍级别的水平。
　　但是遇上大蛇丸，他还是感觉完全不够。
　　“这就是影级的实力吗？那一年能够在大蛇丸的手中逃离，不知道有多少运气成分。”
　　浅镜越是战斗，越是心惊。
　　大蛇丸的实力远比他想象中的更加惊人。
　　砰！
　　大蛇丸再一脚踢在了浅镜的双臂之上，他被踢出数米之外，方才稳住了身形。
　　“不错的体术。这些年你的进步还真是不小啊。我果然没有看错你。你的那双眼睛，跟写轮眼一样，有着惊人的洞察之力吧。若不是因为这个，你早就输了。”
　　大蛇丸饶有兴趣地说道。
　　浅镜微微地甩了甩自己的双臂，缓解被踢中的疼痛感。
　　他没有回答，而是在思索对敌之策。
　　面对大蛇丸这样，战斗经验丰富，战斗方式多变，心思又极为缜密的对手，浅镜必须全力以赴。
　　大蛇丸的忍术和底牌，浅镜大多知道。
　　而浅镜的底牌，大蛇丸并不清楚。
　　这就是他的优势。
　　他若是能够利用好这个优势，那么今天还是有获胜的机会。
　　“不能再近战了，我的体术跟大蛇丸这样的影级强者比起来，还是有不小的差距。拉开距离，用暗器制敌，方才是上策。”
　　浅镜心中暗道，随后脚下雷霆闪动。
　　千鸟迷踪！
　　浅镜瞬间拉开了距离！
　　“千鸟？不，不是千鸟，是以千鸟为基础的忍术吗？有意思。”
　　大蛇丸眼中的兴趣之色越来越浓。
　　浅镜带给他的惊喜也是越来越多了。
　　拉开距离，浅镜顿时发动幻身障！
　　只见一层薄物在浅镜的四周散开，随后他的身形竟是消失不见了。
　　幻身障！
　　“不见了？”
　　大蛇丸微微露出惊讶之色，金色的瞳孔四处搜寻。
　　不是瞬身术，也不是幻术，更加不是空间忍术。
　　居然凭空消失了？
　　对于新奇的忍术，大蛇丸一向都保有极大的热情。
　　金色的瞳孔不断搜寻，很快，他便发现了一丝端倪。
　　浅镜的幻身障还没有练到极致，在大蛇丸这样的影级强者面前，能够发挥出来的效果，十分有限。
　　但是能够争取到的时间对于浅镜来说，已经足够了。
　　“风遁！大突破！”
　　浅镜双手结印，发动了风遁之术。
　　一股狂风，顿时以他为起点，朝着大蛇丸不断吹去。
　　“风遁？”
　　大蛇丸微微皱眉，不明白浅镜这一招的用意。
　　不过，很快他就明白了。
　　在风遁发动的下一刻，浅镜的右手之上，摸出了忍具包之中全部的透骨针。
　　此刻浅镜的双手就如同是上了发条一般，变成了一个无情的发射机器。
　　一根根透骨针从浅镜的双手之中不断投掷而出。
　　没多久，忍具包便已经被掏空了。
　　这些透骨针上面，此刻并不是凝聚着雷属性查克拉，而是风属性。
　　风遁查克拉，更薄更锋利！
　　再加上刚刚的大突破之风，这暗器的速度陡然又增加了不少。
　　大蛇丸见状恍然。
　　“借助风遁之力来加快忍具的速度吗？倒是一个不错的想法。”
　　暗器袭来！
　　大蛇丸惊叹于浅镜的想法，但是该躲避的速度，那是一点都不慢。
　　暗器的速度快，却不如大蛇丸的反应速度快。
　　他身形腾挪，一边闪避，一边缩短和浅镜之间的距离。
　　浅镜眼睛一眯，眼中紫意越发惊人。
　　大蛇丸此刻在他的眼中就是慢动作前行。
　　“给我中！”
　　浅镜低喝一声，随后那发出的透骨针开始了魔幻表演。
　　只见后发的透骨针快速追上前者，发生了一场早在浅镜预料之中的碰撞。
　　唐门暗器手法，追星赶月！
　　上百根透骨针，一根接着一根。
　　大蛇丸还没有完全躲避开，便被这不断碰撞的透骨针围在中间。
　　“这是……”
　　大蛇丸微微诧异，此刻已经明白，自己陷入了浅镜的忍具陷阱之中。
　　奇妙的手法。
　　大蛇丸都看不出浅镜到底是如何做到的。
　　叮叮叮！
　　碰撞之声不断响起，大蛇丸停下了突破的身形，准备迎接这透骨针之阵的攻击。
　　说时迟，那时快，一根根透骨针纷纷掉转方向，朝着中间的目标射去！
　　那速度竟比发出的时候，还要快上一倍。
　　也在这个时候，大突破的风，停了。
　　噗！
　　上百根透骨针同时刺入大蛇丸的体内，竟是只发出了一个声音。
　　整齐！
　　命中！
　　大蛇丸顿时露出了痛苦的神情。
　　但浅镜的脸上却没有半分喜色。
　　这种感觉，没打中……
　　果然，下一刻，那被击中的“大蛇丸”倒在了地上，一只手从那“大蛇丸”的口中伸出。
　　令人反胃的一幕出现！
　　只见那只手撑开了“大蛇丸”的嘴巴，随后从嘴巴里直接钻出了一个人。
　　不是旁人，正是大蛇丸！
　　大蛇丸流替身术！
　　“呵呵，不错的招式。命中率很高啊。”
　　大蛇丸冷笑两声，似乎是对浅镜的赞赏。
　　但浅镜却半点都高兴不起来。
　　这个大蛇丸，果然很难对付啊。
　　咻！
　　大蛇丸的速度陡然爆发，从那躯壳之中扑出，冲向了浅镜！

第一百四十一章 神技，自替身
　　大蛇丸露出了獠牙，神情看上去更是狰狞。
　　此刻的他，不似人类，更像是一条毒蛇。
　　紫极仙瞳之中，浅镜虽然捕捉到了大蛇丸的踪迹，但是却发现根本来不及闪避。
　　“糟了！”
　　浅镜连忙后退，但是面对大蛇丸来势汹汹的样子，他已经无法闪避。
　　“浅镜君，你是我的了！”
　　大蛇丸一口咬向了浅镜的脖颈！
　　咒印！
　　见到浅镜的天赋如此优秀，大蛇丸很想在他的身上种下他刚刚研究出来的地之咒印。
　　但是这一口咬下去，大蛇丸却发现了不对劲的地方。
　　“不是肉体……”
　　下一刻，浅镜竟是变成了一个傀儡！
　　自替身！
　　以傀儡取代自身，只要有傀儡，就能够发动，绝对的神技能。
　　唯一的缺陷就是，对查克拉的消耗极大。
　　在一场战斗之中，浅镜暂时只能使用一次。
　　毕竟这是保命的招式，相当于多了一条命。
　　数米之外，浅镜半跪在地上，气喘吁吁的样子表明这一招发动起来，并不容易。
　　“好险。”
　　浅镜心中暗自松了口气。
　　要不是他昨天刚刚做出一个简易傀儡，可以用来施展自替身，刚刚这一击，恐怕就被大蛇丸给咬中了。
　　被下咒印的感觉，肯定好不到哪里去。
　　咒印固然能够带来强大的力量，但同时也被种下了大蛇丸的印记，之后少不了麻烦。
　　浅镜的紫极仙瞳都已经拥有了吞噬自然能量的能力，根本没有必要去触碰更低等级的咒印之力。
　　浅镜相信，他能够摸索出自己的仙人之道。
　　咔擦！
　　傀儡被大蛇丸这一嘴直接咬碎。
　　大蛇丸回过神来，脸上已经满是寒霜。
　　失败了？
　　“浅镜君，看来我还是小看你了。这一次，我会将你的四肢全部打断，再带回去好好培养。”
　　大蛇丸冷笑道。
　　“你的好意，我怕是承受不来啊。而且，我怕你没有机会了。”
　　浅镜的嘴角浮现出一丝弧度。
　　大蛇丸顿时感觉到了危险的气息。
　　但是，太晚了。
　　这个距离，也太近了。
　　浅镜的右手之上，凝聚着三根查克拉线。
　　查克拉线的尽头，正是刚刚被大蛇丸咬碎大半的简易傀儡。
　　“给我爆！”
　　查克拉猛然注入，那简易傀儡之中似乎有什么机关被触动，三颗大小不同的铁球从中直接激发而出！
　　陨星流矢！
　　爆！
　　一时间，三个小球碰撞之下，全部爆开。
　　上千根小针闪烁着幽光，如同烟花一般在大蛇丸的身旁炸开。
　　但是比烟花的密度，要大上千倍！
　　陨星流矢，原本需要特殊的投掷之法才能够出发的唐门顶尖暗器之一。
　　但此刻，浅镜知道自己若是用常规的投掷之法，必然会被大蛇丸躲开，所以，他只能将其隐藏在自替身的傀儡之中。
　　威力虽然会降低一点，但命中率却保证了。
　　如此之近的距离，就算大蛇丸再厉害，他也不可能完全躲开。
　　果然，在看到那突然爆开的陨星流矢，大蛇丸那金色的瞳孔之中，也出现了少见的慌张之色。
　　他已经很久没有感觉到这种死亡的威胁。
　　三颗小小的铁球，竟是让他再次感觉到了这种威胁。
　　这是一件十分不可思议的事情。
　　但是随后这三颗小球爆发出来的璀璨光芒，更是让大蛇丸惊慌不已。
　　“不好！”
　　大蛇丸大呼不妙，速度顷刻之间，激发到了极致。
　　但是唐门暗器一旦激发，又岂是那么好躲开的。
　　大蛇丸瞬间感觉到了刺痛感。
　　银针，入体！
　　咻！
　　大蛇丸顿时露出痛苦之色。
　　银针之上，有毒！
　　入骨毒！
　　之前浅镜在砂隐村中，利用各种毒草和荒漠暗蝎的毒素所炼制而成的毒药。
　　原本是打算用来打造子母追魂夺命胆的。
　　但是子母追魂夺命胆的材料他还没有找齐，所以将其中一份入骨毒加入了陨星流矢之中。
　　这陨星流矢的威力十分惊人，原本是不需要毒素加成。
　　但浅镜怕遇上强者，没有足够的杀伤性暗器，所以将三份入骨毒中的一份，加入了陨星流矢之中。
　　没想到这么快就派上了用场。
　　陨星流矢的破坏力，再加上入骨毒的恐怖，哪怕是大蛇丸，浅镜也觉得能够要了对方条命。
　　烟尘四起！
　　简易傀儡的碎片更是到处都是。
　　刚刚被陨星流矢所轰击的地方，砸出了个大坑。
　　大蛇丸狼狈地半跪在地上。
　　他的右臂，耷拉着，上面插着数十根银针。
　　大蛇丸竟是将这一条右臂当做盾牌，挡下了所有无法避开的银针。
　　他的神情，满是狰狞。
　　看向浅镜的目光，更是恨不得将他生吞活剥了。
　　“浅镜君还真是好手段啊。看来我需要收回之前的话，你的这些小玩意，还真是不简单。你若是当傀儡师的话，或许会成为最强的傀儡师。”
　　大蛇丸阴沉着脸，缓缓说道。
　　没等浅镜回应，大蛇丸的左手拔出了苦无，竟是将自己的右臂，齐根斩断！
　　出手之果断，让浅镜一惊。
　　右臂断去，大蛇丸未曾发出一声哀嚎。
　　鲜血喷出，却好似没事人一般。
　　浅镜心中一寒。
　　这大蛇丸，果然是一个狠人。
　　为了阻止入骨毒在体内蔓延，竟是在第一时间就斩去了右臂。
　　如此一来，性命确实是保住了。
　　但是一般人又怎么会有这般壮士断腕的决断。
　　不过仔细一想，大蛇丸的不尸转生只怕已经研究成功了，对他来说，不过是换一个身体罢了。
　　“浅镜君，今天的账，我记下了。我想不用太久，我们就会再次见面的。”
　　大蛇丸冷笑一声，已经打算撤退了。
　　只见他的身体渐渐沉入了地下，只不过那双金色的眼睛，一定盯着浅镜。
　　盯得他都有些发毛了。
　　“魔蛛！”
　　这个时候，天藏也赶来了。
　　浅镜见状，心中恍然。
　　“因为有援兵过来了，所以大蛇丸选择撤退吗？这家伙，还真是谨慎。”
　　回头看向昏迷的药师兜，却发现他也不见了踪影。
　　不用问，一定是被大蛇丸带走了。
　　“魔蛛，发生了什么事情？”
　　看着战场的一片狼藉，天藏都无法想象刚刚发生了什么。
　　“队长……”
　　连续施展了几个大招，浅镜体内的查克拉也已经见底。
　　此刻心神一松，话还没说完，就直接晕了过去。

第一百四十三章 手腕空间
　　“我这是……在哪里。”
　　浅镜缓缓睁开双眼，眼中闪过一丝迷茫。
　　这个天花板，很陌生啊。
　　“你醒了？”
　　天花板虽然陌生，但是身旁却响起了熟悉的声音。
　　浅镜转头看去，正是鼬。
　　“鼬？”
　　“你昏迷了半天，是队长将你带回来的。看你的样子，应该是查克拉使用过度陷入了昏迷。你遇到强敌了？”
　　鼬的声音虽然冷漠，但是言语之中的关心却没有彻底隐去。
　　“是个强敌，木叶S级叛忍，大蛇丸。”
　　浅镜苦笑一声，说道。
　　“大蛇丸！你居然遇到了他？”
　　鼬闻言一惊，脑海中浮现出曾经见过的那个不似人类的大蛇丸。
　　那种阴冷的感觉，他到现在还记得。
　　只不过那个时候，他才只有五岁。
　　“运气还真是不好啊，第一次出暗部任务，就遇到了这么大的一个麻烦。”
　　浅镜吐槽道。
　　“我倒是觉得你的运气不错，你居然还活着。”
　　“额……这倒也是。”
　　“队长赶到的时候，敌人已经撤退了，你打败了他？”
　　鼬好奇道。
　　“不算打败，只是趁着他大意，占了他一点便宜。鼬，如果你以后遇到他，说不定他也会因为小看你，而在你的手中吃亏。”
　　“大蛇丸吗？”
　　鼬喃喃低语，倒是没有说什么。
　　两人没有谈多久，天藏便进来了。
　　见浅镜无事，也放下心来。
　　等从浅镜这里得到了大蛇丸的消息之后，他刚刚放下的心，又立刻提了起来。
　　“居然会是他……”
　　天藏能够拥有木遁之力，便是因为大蛇丸的实验。
　　这一点在他脱离根组织之后，他就知道了。
　　从某种角度上说，大蛇丸算是他的再生父母。
　　当然了，天藏对大蛇丸没有半分好感。
　　毕竟在实验室的日子，绝对不是人应该过的。
　　“这个情报需要尽快送回木叶才行。浅镜，你的身体恢复得怎么样了？”
　　“已经没有大碍了。”
　　“好，那我们现在就返回木叶。”
　　浅镜的第一次暗部任务，到这里算是彻底结束了。
　　遇上大蛇丸和药师兜，都算是意外，不算在任务之内。
　　抓到了千堂，夺回了木叶机密情报，这任务就算是完美解决了。
　　当然，大蛇丸的情报也算是意外之喜。
　　火影大楼中，三代火影正皱眉看着眼前的情报。
　　情报的内容正是天藏所写。
　　上面记录着浅镜遇到大蛇丸的事情。
　　“田之国，音忍村……大蛇丸是打算建立属于自己的忍村吗？”
　　三代火影喃喃低语，看着那情报中的内容，心情有些复杂。
　　他曾经弟子，确实是十分优秀。
　　在离开木叶之后，凭借一己之力，做到了他都未必能够做到的事情。
　　从无到有，建立一个忍村。
　　三代火影越是发现大蛇丸的优秀，越是可惜他当初步入歧途。
　　不然的话，此刻的木叶也不会出现青黄不接的情况。
　　“辛苦你了，天藏，下去吧。”
　　三代火影挥了挥手，示意天藏离去。
　　天藏迟疑了一下，问道：“火影大人，需要调查音忍村吗？”
　　“暂时不用了。如今的木叶正值多事之秋，多一事不如少一事。就让大蛇丸自己去折腾吧。”
　　“是。”
　　得到了三代火影的回答，天藏也不惊讶，应了一声之后，便离开了。
　　不提三代火影这边的动静，浅镜已经回到了自己家中。
　　第一次的暗部任务，让他感觉到了暗部的危险。
　　“我的实力已经提升到一定程度，但是在执行暗部任务的时候，也并非是完全安全的。别的不说，我的战斗经验还是不够，很多时候无法发挥自己的实力。不过话说回来，我加入暗部的目的之一，就是想要增加战斗经验。
　　忍具包之中的暗器数量，已经渐渐不能满足我的战斗需求。必须尽快完成空间术式的制作，让暗器的储存能更加方便。”
　　一个忍具包，放上一百根透骨针便已经到了极限。
　　而以如今浅镜的战斗模式来看，光是透骨针，已经不够了。
　　他需要制作更多的暗器，以防备不时之需。
　　诸葛神弩的攻击力还算不错，但是只能够放在空间卷轴。
　　在这战斗的时候拿出来，黄花菜都凉了。
　　所以，浅镜必须加快从空间卷轴之中取出暗器的速度。
　　这一点，浅镜在数年之前就开始努力了，只不过到现在都还没有完全成功。
　　“必须完成空间忍具的制作才行。一般的材料根本不行，需要找到特定的查克拉石才可以。”
　　“这样的东西，可不好找啊。”
　　浅镜微微摇头，无奈叹道。
　　“不管能不能找到，先去跟金城大树和黑石神匠说一声，让他们帮忙注意一下。若是能够找到的话，倒是意外之喜。”
　　浅镜也知道这事情不能着急，如果不能完成这空间存储忍具的制作，他也可以先试着将空间术式刻画在手腕之上。
　　以他如今的空间术式造诣，想要做到，并非不可能。
　　想到就做，浅镜从房间里拿出了特制的笔，沾上了特制的墨水，对着自己的左手手腕开始画空间术式。
　　第一笔下去，他就感觉到了灼热之意。
　　“这种感觉，还真是不好受啊。”
　　浅镜内心吐槽一句，但是动作并没有慢下来。
　　空间术式必须一气呵成，不然的话，术式就废掉了。
　　浅镜笔走龙蛇，很快就画好了那空间术式。
　　一笔而成！
　　看上去十分成功。
　　但浅镜却微微皱眉。
　　“只有不到零点一立方的空间？果然，在皮肤之上刻画空间术式，还是不太熟练啊。”
　　浅镜微微摇头，右手的查克拉涌出，将左手的空间术式立刻抹去。
　　“继续。”
　　浅镜一次又一次的实验，刻画在左手手腕上的空间术式所隐藏的空间也逐渐变大。
　　一连数日，浅镜只要有空，就会联系。
　　一个月之后，浅镜终于停下了手中的笔，露出了满意的笑容。
　　“一立方的空间，算是我如今的极限了。不错，已经够了。”
　　看着左手手腕上的黑色空间术式，浅镜喃喃低语。
　　这将成为他的暗器库之一。

第一百四十四章 习惯与不喜欢
　　浅镜买了一个黑色的忍者护腕，遮住了左手的空间术式，以免被人看见。
　　这种东西，自然是隐蔽起来才能够发挥出最大的效果。
　　要是别人一看你的手腕上有空间术式，那还不得提防一二？
　　如此一来，效果自然就差了不少。
　　一个月的时间，浅镜终于完成了手腕空间的修行。
　　同时，他也已经适应了暗部的生活。
　　击杀叛忍，击杀敌国间谍，探取情报等等，这些都是他在暗部的日常。
　　短短一个月的时间，浅镜的双手上已经沾染了不少鲜血。
　　暗部，一个充斥着黑暗的地方。
　　如果心态不够强大，早晚会被黑暗所吞噬。
　　“暗部到底是暗部，这日子，还真不是人过的啊。”
　　浅镜在暗部的更衣室里，忍不住吐槽了一句。
　　一旁的青狐闻言，笑道：“这才哪到哪啊，我们最忙的时候，每天都连轴转，根本没有时间休息。你现在每天都能够回家睡觉，已经很幸福了。”
　　“不要比烂啊。”
　　浅镜吐槽道。
　　“哈哈哈。”
　　青狐哈哈一笑，这个时候，卡卡西走了进来。
　　“新任务来了，魔蛛、暗鸦，你们两个准备一下，跟我出发吧。”
　　“是，队长！”
　　浅镜和鼬齐声应道。
　　“卡卡西队长带队的任务，这次的任务很不简单啊。魔蛛、暗鸦，你们要加油啊。”
　　青狐笑道。
　　浅镜和鼬对视了一眼，一起点了点头。
　　一刻钟之后，卡卡西带着两人，离开了暗部基地。
　　“这次的任务，是保护木叶的忍者和林之国般若众进行交易。不过暗部得到消息，这些般若众可能并不老实。很有可能只是假意跟我们木叶合作。所以，如果他们有什么越轨的行动，我们不需要客气，将他们全部击杀即可。”
　　卡卡西的声音之中，带着杀气。
　　这样的任务，他在暗部已经做过太多了。
　　“林之国的忍者有这么大的胆子？居然敢跟木叶耍花样？”
　　浅镜惊讶道。
　　在他的印象中，林之国只是一个很小的国度，比起田之国还要小不少。
　　这样的国度能够培养的忍者，不会超过百个，上忍可能都没有一手之数。
　　他们有什么底气和木叶对抗？
　　“自从四代火影去世之后，火之国周围的小忍村都有些蠢蠢欲动，他们觉得我们木叶已经没有了当初的实力，都想要踩上一脚。如果木叶没有做出相应的处罚，这些村子就会更加肆无忌惮。”
　　卡卡西颇为无奈地说道。
　　这一切对木叶来说，自然不是什么好事情。
　　一旦失去了对小村子的威慑，那这些蝼蚁也会让木叶这一头生病的老虎感到麻烦。
　　更何况，这些小村子刚这么嚣张，很难说背后没有其他大忍村的支持。
　　这些都是老手段了。
　　大忍村之间不会轻易撕破脸，所以时常会利用一些小村子去进行试探。
　　般若众不是第一批，也不会是最后一批。
　　“这些人就这般不珍惜和平吗？”
　　鼬开口说道。
　　“对于那些忍者而言，和平或许并非好事。因为和平，会让他们失去高薪的工作。忍者，本就是战争机器。”
　　鼬闻言，沉默了。
　　“好了，你们也不用想太多。这些人的想法，并不是我们想想就能够改变的。我们能够做的，就是保护自己的村子。”
　　卡卡西宽慰道。
　　鼬点了点头，似乎是表示认同。
　　但是他心里到底是怎么想的，没有人知道。
　　浅镜跟在一旁，一言不发。
　　和平的话题，总是沉闷的。
　　浅镜从来不想用自己肤浅的想法去定义战争。
　　毕竟他没有经历过。
　　九尾之夜更像是恐怖袭击，而非战争。
　　很快，三人就追上了要和般若众交易的木叶代表小队。
　　在里面，浅镜竟是看到了一个熟人。
　　一身绿色的衣服，浓密的两条眉毛。
　　在如今的木叶之中，不会有第二个人有这样的特征。
　　迈特凯！
　　这次的木叶小队队长居然是迈特凯。
　　这倒是让浅镜有些诧异。
　　“就是他们了。我们跟在他们身后就好了，不要让他们发现了。”
　　卡卡西低声说道，收敛了自己的气息，同时也放慢了脚步。
　　“卡卡西老师，那个穿绿衣服的人是你的朋友吧？”
　　浅镜忽然问道。
　　“凯吗？他确实是我的朋友，你认识他？”
　　“听说过。是个了不起的人物。”
　　“他确实很了不起。”
　　听到浅镜称赞迈特凯，卡卡西面具之下，露出了几分笑意，随后从忍具包中拿出了三颗兵粮丸，分别递给了浅镜和鼬。
　　“赶了一路了，一人吃一颗兵粮丸，恢复一下体力和查克拉吧。交易在下午，若是真的发生战斗，我们需要保持足够兴奋的状态。”
　　卡卡西说完，自己先将那兵粮丸吃了下去。
　　浅镜和鼬也不犹豫，同时吃了下去。
　　而凯等人已经拿出了便当，同样开始吃午餐。
　　“我们在这里吃兵粮丸，他们在吃便当，暗部还真是够暗的。”
　　浅镜自嘲一笑。
　　“怎么？你还没习惯？”
　　卡卡西笑道。
　　“习惯是习惯，但喜不喜欢是另外一回事。我想，我大概永远不会喜欢暗部的生活。”
　　“这是好事。如果你喜欢暗部的生活，那才是要出大事。”
　　“说的也是。”
　　三人稍微休息了一会，在兵粮丸的帮助之下，已经恢复得七七八八了。
　　凯小队也已经重新出发。
　　火林峡谷！
　　正是木叶和林之国约定的地方。
　　卡卡西三人已经找好了位置，随时准备出手。
　　“浅镜，你负责观察般若众的动静，一旦他们有动手的倾向，我们便立刻出手。不能让木叶的忍者受伤。同时，一旦交手，绝对不能放过任何一个般若众。欺骗木叶的般若众，没有存在的必要。”
　　“是，卡卡西老师。”
　　浅镜应了一句，双眼之中的紫意陡然爆发。
　　紫极仙瞳！
　　卡卡西这般近距离地看到浅镜的紫色双眼，心中不由得赞叹一声。
　　“浅镜的瞳力越来越强了。这双眼睛的终点会在哪里？是否会比写轮眼更加强大？”

第一百四十五章 猎杀时刻
　　“他们动手了！那卷轴之中，是起爆符！”
　　浅镜忽然说道。
　　卡卡西立刻回过神来，看向了般若众。
　　只见凯已经将卷轴交给了般若众，但般若众交给凯的，却是一个含有起爆符的卷轴。
　　凯看上去虽然不太聪明的样子，但好歹也是经验丰富的上忍，瞬间就看出了端倪。
　　右腿一踢，直接将那卷轴踢上了高空。
　　砰！
　　起爆符炸开！
　　般若众立刻跳起，拉开了距离。
　　凯一脸的愤怒之色。
　　“你们做什么？这不是情报卷轴。”
　　却不想那般若众的首领直接倒打一耙，说道：“木叶的忍者破坏和平协定，对我们发动进攻，我们只能还手了。”
　　“恶人先告状啊。这个世界上，果然还是不要脸的人多。”
　　浅镜吐槽道。
　　“准备动手。”
　　卡卡西说完，直接跳了下去，落在了凯小队的面前。
　　凯正想动手，见暗部出现，愣了一下。
　　“这里交给我们处理，你们走吧。”
　　卡卡西说完，浅镜和鼬也落在了身旁。
　　别人的声音凯或许听不出来，但是卡卡西的声音，凯那是刻在骨子里的记忆。
　　“卡卡西……”
　　“不要直呼暗部的名字。”
　　凯还没说完，卡卡西就直接打断了他的话。
　　“这个……”
　　凯尴尬地挠了挠头，随后接着说道：“我帮你们一起对付他们。”
　　“不用。这是暗部的事情。”
　　卡卡西说着，已经冲向了般若众。
　　而浅镜和鼬也紧随其后。
　　战斗，瞬间打响！
　　般若众足足有十人，可惜的是，战斗力都十分一般。
　　“那个上忍交给我了，剩下的九个中忍，你们解决。”
　　卡卡西直接对上了般若众的首领。
　　而浅镜和鼬对视一眼，已经明白了对方的打算。
　　各凭本事。
　　九个中忍对他们来说，已经不是什么难题了。
　　这一年来，他们的实力都提升了很多。
　　鼬一个瞬身，直接冲向了剩余的般若众，浅镜则是右手一挥，诸葛神弩已经出现在右手之上。
　　浅镜微微一笑，冷声道：“猎杀时刻！”
　　诸葛神弩抬起，机簧早已准备就绪！
　　鬼影迷踪施展而出，浅镜成为了一个移动炮台。
　　速度之快，让那些中忍根本无法追上他的脚步。
　　砰砰砰！
　　扳机一扣，诸葛神弩上的十六根箭矢立刻激射而出！
　　风雷之势！
　　强劲的爆发力让这十六根箭矢成为了催命符。
　　在浅镜还弱小的时候，诸葛神弩对付中忍有些勉强。
　　但是如今，浅镜通过自身的走位，大大加强了诸葛神弩的命中率。
　　此刻，十六根箭矢爆发射出，竟不是简单的直线，而是带有弧度！
　　在诸葛神弩发出的一瞬间，手腕快速抖动，让机括类的诸葛神弩也能够拥有不同的移动轨迹。
　　这虽然不能提升诸葛神弩的攻击力，但是却能够提升命中率。
　　十六根箭矢发出，爆出十六朵血花，同时击中四人！
　　四人的身上，分别中了四根箭矢，而且都是在同一个位置。
　　这都是一瞬间的事情。
　　那四名中忍只能够发出哀嚎之声，随后便成为了一具尸体。
　　诸葛神弩，秒杀！
　　浅镜右臂一弯，将诸葛神弩收回，架在了肩膀上。
　　“效果还不错。”
　　诸葛神弩的恐怖爆发力，让般若众的人都是一惊。
　　一击之下，竟是将他们将近一半的战力击杀，这未免也太霸道了。
　　就连鼬都吃了一惊。
　　“浅镜的那些特制机关，威力越发霸道了。”
　　说话间，他的苦无已经抹过了一名中忍的脖子。
　　他的动作干净利落，但是跟唐门暗器的杀人效率相比，还是差得太远了。
　　卡卡西面对那般若众的首领，看上去也颇为轻松，甚至还有精力注意浅镜和鼬这边的战况。
　　“好强的弩箭。居然能够轻易击杀中忍？不过似乎需要特殊的手法……”
　　卡卡西心中暗道，而此刻，浅镜已经再度出手。
　　诸葛神弩，一次可以射三轮，每一轮十六根箭矢，一共四十八根。
　　此刻这是浅镜射出的第二轮！
　　砰！
　　同时的机簧暴动之音。
　　十六根箭矢再次夺走了三名般若众的生命。
　　而鼬不过才刚刚击杀第二个敌人。
　　不到三十秒的功夫，般若众除了首领之外，已经全部被鼬和浅镜收割了性命。
　　“轻松。”
　　浅镜轻笑一声，将诸葛神弩收了起来。
　　“队长，需要帮忙吗？”
　　浅镜朝着卡卡西叫道。
　　“不用。”
　　卡卡西收敛心神，开始全力对付眼前的上忍。
　　那般若众的上忍顿时压力大增。
　　浅镜见状，也不上前，而是走到尸体旁边，收回自己的弩箭。
　　这些弩箭打造起来并不容易，能够回收的话，浅镜一般都会回收。
　　一方面是省钱，一方面也是为了不让唐门的东西落入别人手中。
　　虽然仿造的难度不小，但毕竟这个世界也是有不少优秀的忍具大师。
　　比如那匠之国里就有很多忍具制造大师。
　　浅镜可不想去挑战他们的手艺。
　　“暗鸦，七比二，你输了。”
　　浅镜一边回收弩箭，一遍说道。
　　“嗯，你赢了。”
　　鼬冷淡的回答，让浅镜瞬间感觉索然无味。
　　这个无趣的家伙。
　　跟他比试，一点成就感都没有。
　　两人打扫没多久，卡卡西这边也已经解决了对手。
　　般若众，说到底只是小角色而已。
　　凯在一旁看着，早已目瞪口呆。
　　以暗部的本事解决这些般若众，自然不是什么大问题。
　　不过浅镜那奇怪的忍具表现，还是让凯大开眼界。
　　“年轻的暗部哦，你刚刚用的是什么忍具？”
　　凯一脸好奇。
　　浅镜还没回答，卡卡西却说道：“凯，暗部的事情不要问。你带着你的队员，赶紧回去吧。具体的情况，你也需要向三代大人汇报一下，我们也该回村子了。”
　　卡卡西也不给凯回答的机会，说完就带着浅镜和鼬离开了。
　　路上，卡卡西看向了浅镜。
　　“魔蛛，你刚刚的那种忍具，在暗部之中，还是少用。”
　　“为什么？”
　　浅镜疑惑道。
　　“一味依靠强大的工具，最后只会止步不前。别忘了你来暗部的目的是什么。”

第一百四十六章 战斗风格
　　浅镜沉思了片刻之后，点了点头。
　　“我明白了，队长。”
　　唐门暗器中的机括类暗器，有着强大的威力，其中的代表作品就是诸葛神弩、孔雀翎和暴雨梨花针。
　　其中孔雀翎和暴雨梨花针只要做出来，就算是一个手无缚鸡之力的人，也有机会可以击杀影级强者。
　　不过，这两者的威力强大，也不是可以随意制作出来的。
　　唐门暗器中，威力越是强大的，材料就越是难找。
　　而且，制作的工艺也极为麻烦。
　　而浅镜现在是既没有没有这个本事打造，也没有材料。
　　之前浅镜打造出的陨星流矢也只是做了三个，如今只剩下一个了。
　　若是想要再做的话，还需要材料。
　　只不过这材料想要再次搜寻，也不是简单的事情。
　　上次能够找到三份材料，已经算是运气极好了。
　　若是有足够的材料，浅镜都想将陨星流矢当做起爆符，扔着玩了。
　　那场面，一定十分刺激。
　　可惜，材料的紧张让浅镜显然不能用这般奢侈。
　　唯一能够量产的也就是诸葛神弩了。
　　不过诸葛神弩的极限也就是威胁上忍，想要击杀上忍，还是不太可能。
　　在暗部中，诸葛神弩能够为浅镜解决不少麻烦。
　　但他过于依赖诸葛神弩，对他战斗经验的积累，确实有极大的影响。
　　“魔蛛，你现在的战斗风格，我也认真地观察了一阵子，发现了一些问题。”
　　卡卡西说道。
　　浅镜闻言，立刻来了精神。
　　“队长，我是有什么问题吗？”
　　卡卡西点了点头。
　　“你的天赋很好，掌握的东西也多。但是你的战斗风格，却不能将你的实力完全发挥出来。”
　　面具之下，浅镜的脸满是疑惑之色。
　　他并没有反驳，而是继续聆听。
　　“你战斗之时，时常会先发出你自己所制作的透骨针，试探敌人，对吗？”
　　“是。以透骨针作为试探，作为方便，不是吗？”
　　“若只是如此，自然没有问题。但你每次透骨针发出之后，就会展露出绝妙的手里剑之术。第一轮交手，对手的警惕性是最高的。你的手里剑之术很容易被对方轻易避开。
　　这原本是可以成为杀招的存在，但是却被你随意浪费在第一次攻击之中。这样的试探，有些浪费了。忍者的战斗，虽然强弱有别，但若是能够合理安排自己的技能使用，往往会有意想不到的效果。
　　魔蛛，你现在需要整理一套自己的战斗风格，而不是一股脑地将自己会的东西，全部施展出来。技多不压身，但也不能每一次战斗都将全部的技能都用一遍。
　　什么样的对手，用什么的技能，这才是最为正确的战斗方式。”
　　卡卡西的一番话，让浅镜醍醐灌顶。
　　是啊，自己之前总想着用透骨针试探对手，然后再用各种技能堆死敌人。
　　这种方法如今想起来，确实有些草率。
　　若非他的实力原本就超过对手，只怕怎么输的都不知道。
　　此刻听卡卡西点出自己的问题所在，浅镜感觉自己好像触碰到了原本不曾触碰到的领域。
　　“我明白了，队长。”
　　浅镜的言语之中，带着几分喜意。
　　“明白就好。那我就给你定下一个小规定。若非生死时刻，你最好少用你那些强劲的特制忍具。”
　　“好！”
　　浅镜握紧了拳头，感觉已经找到了自己的方向。
　　他所拥有的技能，并非是他自己去找的，而是脑海中直接浮现而出的。
　　所以，他会贪多。
　　一贪多的话，就会出现各种问题。
　　眼下，他似乎摸索到了成长的线路，自然欢喜。
　　一旁的鼬，忍不住多看了卡卡西两眼。
　　不愧是唯一一个拥有写轮眼的外族人，眼光确实有独到之处。
　　之前鼬也觉得浅镜的战斗方式有点问题，但却不知道是在哪里。
　　此刻听卡卡西点明，他也是恍然大悟。
　　卡卡西如今已经很少带队执行任务，他更多的是单枪匹马。
　　这是暗部对实力高强者的优待。
　　当然，这也是卡卡西自己的要求。
　　毕竟他曾经的队友死了不少，为了不再经历这种疼痛，他从根源上就断绝了这种可能性。
　　写轮眼加雷切，他原本就更适合成为一个独来独往的刺客。
　　当队长什么的，实在是太影响他发挥了。
　　这次带鼬和浅镜过来，一方面是因为对手不强，卡卡西有自信能够保住两人的性命。
　　另一方面也是他想要指点一下浅镜和鼬。
　　不过经过刚刚的事情，他发现浅镜还有指导的地方，但是鼬的战斗风格已经成型，完全不需要他指点什么。
　　想想也是，鼬的身旁不缺宇智波一族的强者，鼬能够接受的指点自然比浅镜更多。
　　回到暗部之后，卡卡西便去交接任务了。
　　而任务结束的浅镜，回到了家中。
　　天天正好放学了。
　　“哥！你今天这么早就回来了啊！”
　　回家看到浅镜，天天兴奋地说道。
　　这些日子，浅镜因为加入暗部，能够陪天天的时间变少了很多。
　　他回来的时候，都是深更半夜，天天大多数时候都已经睡了。
　　“今天任务完成地快，就回来了。天天，在忍者学校怎么样？你们应该快放假了吧？有什么打算？”
　　浅镜笑着问道。
　　“我早就想好了，不过……”
　　“不过什么？”
　　见天天有些扭捏的样子，倒是让浅镜有些意外。
　　这丫头，什么时候还有这样的面孔了？
　　“我想要出村子，所以……需要哥你陪我一起去。”
　　“出村子？你要去哪里？”
　　浅镜更意外了。
　　“去匠之国。”
　　“匠之国？怎么突然想去匠之国了？想要新忍具了？”
　　天天摇了摇头，从书包里拿出了一个破旧的笔记本，说道：“爸爸妈妈的笔记上说，匠之国有很多好玩的东西，他们当初刚结婚的时候，曾经去过一次。我也想去看看爸爸妈妈看过的风景，这样的话，我想我就能够离他们更近了。”
　　浅镜闻言，心中一揪。
　　这小丫头，在想父母吗？
　　真是难为她了。

第一百四十七章 唐门傀儡
　　虽然天天平时表现得十分乐观开朗，但有时想起去世的父母。
　　哪怕她从来未曾见过他们。
　　尤其是当看到别人家的小孩都有父母接送的时候，她心中更是想念。
　　浅镜原本很经常去接送天天，但最近暗部的事情一多，次数也就少了。
　　父母的房间一直都保持原样，天天会时常进去看看。
　　这本笔记，就是她在里面发现的。
　　上面记录了许多天乘夫妇当初游历忍界的事情。
　　其中就包括匠之国。
　　在笔记之中，两人将匠之国夸上天。
　　对于原本就是做忍具生意的他们来说，匠之国简直就是圣地一般的存在。
　　若不是后来忍界大战突然爆发，他们还想在匠之国多待一些日子。
　　天天看了那些记录之后，觉得十分有趣，于是便萌发了去看看的想法。
　　“哥，你能陪我去吗？”
　　天天睁着那大大的眼睛，一副渴望的样子，浅镜自然是说不出什么拒绝的话。
　　“好。等你放假了，我就陪你过去。这两天，我去暗部请假。”
　　浅镜笑着摸了摸天天的脑袋。
　　“真的吗？太好了！哥，你对我最好了！”
　　天天一把抱住了浅镜，随后更是开心得蹦蹦跳跳。
　　小孩子是最容易开心的。
　　其实浅镜对匠之国也很有兴趣。
　　要说忍界哪一个地方的忍具做得最好，那绝对是匠之国。
　　匠之国中也有忍村，叫做匠忍村。
　　其中的忍者，施展的都是用忍具释放的忍术。
　　威力之强，足以匹敌中忍，甚至是上忍。
　　这是一个神奇的村子。
　　浅镜想要制作更厉害的唐门暗器，就需要珍贵的材料。
　　这些材料，他在火之国中找不到，或许能够在匠之国中找到。
　　如果连匠之国都找不到的话，那只怕就希望渺茫了。
　　距离天天放假，只有一个星期的时间。
　　所以浅镜第二天就去跟卡卡西请假去了。
　　“请假？你要做什么？”
　　“天天想去匠之国看看，我这做哥哥的，不好拒绝她。”
　　浅镜实话实说。
　　卡卡西笑道：“你倒是个好哥哥。如今的忍界虽然还算太平，但是小国之中的纷争也是不少，你带着一个孩子，可要小心。”
　　“这一点我想过了，凭借我如今的实力，只要不是S级叛忍那种级别的强者，应该不会有危险。想跑，还是可以的。”
　　卡卡西微微点头，倒是认同。
　　浅镜身上那些奇奇怪怪的东西全部加起来，卡卡西都觉得自己没有胜算。
　　想要保护一个人去匠之国，确实没有太大的问题。
　　“好吧，我同意你去匠之国，不过，不是放假，而是执行另外一个任务。”
　　“任务？什么任务？”
　　浅镜好奇道。
　　“匠之国最近有些动荡，似乎是出了什么事情。木叶在匠之国的情报人员并不多，所以不知道那里具体发生了什么事情。你过去的话，顺便调查一下是怎么回事。
　　匠之国虽然没有什么强者，但是在忍界的地位还是有的。忍界大战的时候，很多村子的忍具都是从匠之国购入的。匠之国也算得上是富裕。”
　　“匠之国动乱吗？我明白了。”
　　“路上小心。若是有什么危险的话，尽快撤离。”
　　“明白。”
　　拿到了卡卡西的任务卷轴，浅镜这一次去匠之国也算是奉旨出差了。
　　出发之前，浅镜做好了充足的准备。
　　说起来，这还是浅镜第一次和天天两个人外出。
　　虽然他的实力已经今非昔比，但该注意的还是要注意。
　　毕竟忍界是很危险的。
　　他们两个加起来都没有二十岁，更应该注意。
　　“两个人上路，还是危险了一点，尤其是我和天天看起来年纪都不大。若是能够有一个成年人带着，应该会安全许多。”
　　浅镜这般想着，走进了自己的密室。
　　密室之中，各种器材应有尽有，都是浅镜这些年制作的唐门器械。
　　走进密室之后，浅镜径直走向了某处，那里摆放着一堆的零件。
　　每一个零件看上去都极为复杂，绝非一般的工匠所能够制作出来的。
　　“上一次为了修行自替身，制作了一个简易傀儡，算是有了经验。这次有七天的时间，或许能够制作出一个真正的唐门傀儡。如此一来，不但能够在路上震慑住宵小之徒，更是能够提升一部分战斗力。”
　　浅镜喃喃低语，开始忙活了起来。
　　他将这些零件不断组合在一起，很快，一条傀儡手臂就组装好了。
　　随后，浅镜更是调配出了一种特制的涂料，涂在了那傀儡手臂上。
　　神奇的一幕出现了。
　　只见那涂料涂在了那傀儡手臂上后，不但将傀儡手臂上的各种纹路遮住，更是和傀儡手臂完美融合在一起。
　　定睛一看，竟是跟人类的手臂没有任何区别！
　　唐门傀儡的真实性可不是砂隐傀儡能够媲美的。
　　在得到了唐门傀儡传承的浅镜面前，砂隐傀儡的威力先不说，那颜值，实在是惨不忍睹。
　　唐门傀儡，不但颜值高，穿上衣服之后，跟真人更是几乎没有任何区别。
　　这便是唐门傀儡的高明之处。
　　浅镜看着眼前的手臂，满意地点了点头。
　　“按照这个进度下去，七天的时间，应该足够制作完成一具唐门傀儡。到时候以这个唐门傀儡作为保镖，这次的旅程应该会少很多麻烦。”
　　浅镜喃喃低语，继续组装。
　　双手、双腿、躯干、头颅……
　　在制作傀儡头颅的时候，浅镜思索了片刻，方才决定了最后的款式。
　　六天之后。
　　一具唐门傀儡已经出现在浅镜的面前。
　　一身劲装，一张精致的脸庞，外形看上去就是一个二十几岁的年轻女子。
　　一切都很完美。
　　唯一的缺陷就是那双眼睛，看上去有些无神。
　　“手中的材料有限，能够做到这种程度，已经是极限了。”
　　浅镜低声说道，随后上前一步，右手放在了傀儡的脑袋上。
　　体内的查克拉缓缓注入到傀儡身上。
　　那无神的双眼，渐渐露出了几分神采。
　　一刻钟之后，诡异的一幕出现了。
　　浅镜放开右手，那傀儡竟是自己动了起来！

第一百四十八章 傀儡青菱
　　傀儡动了起来，但并没有砂隐傀儡的那种机械声。
　　所有动作都是那般丝滑。
　　一时间，浅镜感觉自己和那傀儡心灵相通。
　　只要他脑海中念头转动，那傀儡就能够自发做出相应的动作。
　　当然，这会消耗他刚刚注入到傀儡体内的查克拉。
　　“手上的材料还是不够，无法将傀儡的实力激发到极致。眼下这傀儡上安装的查克拉矿石所吸取的查克拉，只能够维持一个小时的基本活动。若是用于战斗，只怕坚持不了三分钟，就会无法动弹。
　　要是有足够的查克拉矿石，就能够制作出真正的唐门傀儡。到时候配合战斗，威力更强。”
　　查克拉矿石，就是阿斯玛的飞燕双刀所使用的材料。
　　这种材料在忍界之中，有价无市，浅镜目前还没有得到足够的数量。
　　“不过，现在这样也够用了。”
　　浅镜喃喃低语，轻轻地拍了拍那傀儡的脑袋，继续说道：“以后你就叫做青菱吧。”
　　只见浅镜指尖对着那傀儡轻轻一点，左手手腕上的空间术式发出数条黑色的符文锁链，缠住那唐门傀儡，将其收入其中。
　　唐门傀儡，制作完成！
　　花费了浅镜六天的时间，还有大量的材料。
　　最后的结果也只是差强人意而已。
　　“准备得差不多了，明天就可以出发了。不知道天天今天的考试怎么样了。去接她吧。”
　　浅镜走出密室，朝着学校而去。
　　今天是这学期的最后一天，门口聚集了不少家长。
　　他们都在等待考试的孩子。
　　浅镜在这里，看到了一个熟人。
　　“鼬？你来接佐助啊。”
　　浅镜上前打招呼道。
　　“嗯。今天没任务，就过来了。你好几天没去暗部了，不想干了？”
　　“我请假了，顺便接了个任务，明天会离开木叶一段时间。”
　　“出村任务？一个人？”
　　鼬眉头微皱。
　　“嗯，小任务，卡卡西老师说我一个人就够了。”
　　鼬微微点头，不再过问。
　　做他们这一行的，自然知道分寸在哪里。
　　不该问的，不能多问。
　　“哥！”
　　两人还没聊多久，佐助便已经考完试，从忍者学校直接冲了出来，跳上了鼬的背。
　　神情冷漠的鼬也难得露出了笑容。
　　“佐助，你也大了，怎么还动不动就跳上来。”
　　“我不管我不管！我就要你背我。哥，我可是刚刚考完试，很辛苦的。”
　　佐助说着，露出了一个可可爱爱的笑容。
　　鼬一副我拿你没办法的神情，只能将佐助背好。
　　“哟，小佐助，还是老样子啊。”
　　一旁的浅镜调笑道。
　　“浅镜哥，好久没看到你了，原来你也在这里啊。”
　　佐助露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你这小鬼，眼里除了鼬，还有别人吗？”
　　“嘿嘿。”
　　佐助一脸幸福地抱着鼬，显然并不在意浅镜的调侃。
　　“哥！你来接我啦！”
　　说话间，天天也冲了出来，抱住了浅镜。
　　“天天，考试感觉如何？”
　　“很好！这次一定能考很好。除了宁次，应该没人比我好了！”
　　天天自信满满地说道。
　　“不愧是我的妹妹，了不起。”
　　浅镜竖起了大拇指。
　　而佐助这时候却说道：“哥，我这次一定是第一名。”
　　鼬欣慰地笑道：“佐助一直很优秀。”
　　佐助闻言，露出了得意的小表情。
　　天天和佐助的目光在半空中交汇，充满了攀比。
　　小孩子的世界，这些都并不奇怪。
　　也没有什么恶意，只是人类的天性罢了。
　　“你们两个……”
　　浅镜无奈地摇了摇头，继续道：“天天，走，我们回家吃饭。”
　　“嗯嗯！”
　　天天拉着浅镜的手，连忙点头。
　　“鼬，再见啦。”
　　浅镜挥了挥手，带着天天走了。
　　鼬也没有久留，同样踏上了回家的路。
　　四人不远处，小鸣人羡慕地看着他们离去。
　　有兄弟姐妹的感觉，真好啊。
　　“那个人的妹妹认识佐助吗？”
　　鸣人心中暗道，显然对浅镜颇有印象。
　　同时，他也记住了天天。
　　这个高年级的学姐，是上次在拉面馆见到的那个人的妹妹。
　　鸣人心中一动，似乎想到了什么主意。
　　“哥，我感觉你跟佐助他哥的关系好像没有以前好了。”
　　路上，天天忽然说道。
　　“怎么这么问？”
　　浅镜笑道。
　　“以前你们见面的时候，都有很多话要说的。而且还很经常说悄悄话。泉姐姐可羡慕了。但是最近，佐助他哥哥都没有来我们家，刚刚你们见面的时候，态度也很疏离，所以我才这么觉得。”
　　“天天真是长大了，都已经会看人脸色了。是啊，我跟鼬之间，确实出了一点问题。”
　　浅镜也没有隐瞒，直接说道。
　　“为什么？你们不是朋友吗？”
　　天天那小小的脑袋上，浮现出大大的问号。
　　“朋友之间，也是会有矛盾的。我和鼬，就是这样。现在我们应该是处于绝交的状态。”
　　“绝交啊？那你们还说话。”
　　天天更迷糊了。
　　“以后你就明白了。绝交有很多种方式。老死不相往来是一种，平淡如水，也是一种。人与人之间，并不是那么极端的。”
　　天天挠了挠头，显然还是不明白。
　　浅镜也没有多加解释。
　　他和鼬之间，原本也回不到从前那样的关系。
　　“哥，那我们是不是明天就出发了啊？”
　　想不明白，天天就不想了，直接问起出去旅游的事情。
　　这才是她现在最关心的。
　　“当然了。我都已经准备好了。明天一早，我们就可以出发了。”
　　“太好了！哥，你对我真好！”
　　天天说着，一下子跳上了浅镜的肩膀，坐上上面，同时双手放在他的脑袋上。
　　“耶！明天出去玩喽！”
　　看着难得如此高兴的天天，浅镜忽然觉得这些日子的努力都是值得的。
　　天天高兴，比什么都重要。
　　第二天。
　　“哥，你这穿的是什么衣服啊？好好看。”
　　看着眼前一身唐门制服的浅镜，天天眼前一亮，满是羡慕。
　　“天天喜欢吗？我也给你准备了一套，算是我们的旅游套装，要不要试试？”
　　浅镜指了指一旁早就准备好了另外一套唐门制服。
　　“要！”

第一百四十九章 追魂服
　　浅镜和天天换装完毕，此刻完全看不出忍者的样子，完全就是穿着好看的普通平民而已。
　　唐门制服，除了好看之外，还有各种机关。
　　浅镜将这些都一一告诉了天天，以备不时之需。
　　“哥，你这衣服好复杂啊。不过，也好厉害啊。”
　　天天摆动着这些机关，觉得颇为有趣。
　　“天天，这追魂服里的机关，不到万不得已的时候不要使用。我们这次是出去玩的，可不能乱来哦。”
　　浅镜笑道。
　　“哥，我知道了。”
　　天天穿着那追魂服就像是发现了有趣的玩具一般，折腾了一阵子之后，也就老实了下来。
　　小孩的兴趣就是来得快，去得更快。
　　俗称就是三分钟热度。
　　两人背着行李，拿着通行令，离开了木叶大门。
　　天天这还是第一次离开木叶，整个人看上去兴奋极了。
　　“哇！这就是村子外面的世界吗？好大啊！书上说，村子外面有着一大片的森林，都是当初初代大人用木遁建造出来的，也不知道是真的还是假的。如果是真的话，初代大人就太厉害了。这森林好大啊。”
　　天天一路上兴奋不已，看上去好似刚刚从囚笼之中飞出的小鸟一般。
　　这种心情，浅镜能够理解。
　　就好像前世的他，高考完之后，第一次离开家乡一样。
　　在家乡生活了十八年，因为要上大学，离开了。
　　那时候，虽然有不舍，但更多的是兴奋。
　　外面的世界是什么样子？
　　外面的人是什么样子？
　　那种心情都深深印刻在浅镜的心中。
　　不过那时候他已经十八岁，自然比现在的天天要成熟得多。
　　两人走了大半天，才终于走出了这片森林。
　　“哥，我们快出去了！”
　　“天天，我们停一下，森林外面就是我们要经过的第一个小镇，我们需要准备一点东西。”
　　天天闻言，立刻停了下来。
　　“哥，还需要准备什么啊？”
　　天天睁大了眼睛，满脸好奇。
　　浅镜也没解释，只是左手一挥，那空间术式立刻激发，傀儡青菱立刻飞出。
　　天天见状，吓了一跳。
　　“哥……这位姐姐是谁啊？好漂亮。”
　　“这是我制作的傀儡。”
　　“傀儡？跟砂隐一样的傀儡吗？怎么看上去跟真人一模一样啊。”
　　天天惊讶地说道，随后伸出右手，轻轻地碰了碰那傀儡。
　　那触感可以很明显得感觉到，是傀儡，而不是人。
　　唐门傀儡看上去虽然跟真人无异，但毕竟不是真人，没有那种手感。
　　“是我自己做的特制版，比砂隐的可强多了。天天，我们虽然是忍者，但是看上去还是小孩，这一路走来，难免会被人盯上，所以，有了这傀儡之后，我们会少很多麻烦。”
　　天天虽然年纪小，但怎么说也算是半个忍者，所以很快就明白了浅镜的意思。
　　“原来是这样！哥，你真厉害，都已经想到这一点了。”
　　浅镜微微一笑，随后拿出来一件黑袍，让青菱穿上。
　　这黑袍将青菱的身形和面容完全遮掩，一眼看过去，完全看不出是男是女。
　　但青菱所散发出来的气息，却有一种生人勿近的感觉。
　　这样，就够了。
　　接下来，青菱在前面带路，浅镜和天天在后面跟着，两人一傀儡，继续前行。
　　“天天，这次我们虽然是出来玩的，不过修行也不能落下。我从忍校毕业之后，一直没有太多的时间指导你，这次都补上。”
　　“啊？出来还要修行啊？”
　　天天闻言，整个人都孬了。
　　这种感觉就像是小时候出去春游，虽然很高兴，但是却告诉你需要写四百字的感想。
　　那种好心情瞬间就被破坏了一半。
　　“天天，你的偶像纲手大人在你这么大的时候，已经很厉害了哦。”
　　听浅镜这么说，天天立刻振作了起来。
　　“我知道了！我一定会努力的！哥，你这次就好好指导我吧！”
　　浅镜满意地点了点头。
　　一路上，浅镜开始慢慢指点天天修行。
　　从天天四岁开始，浅镜就已经开始教她一些东西。
　　其中最顺利的，就是各种唐门手法的修行。
　　天天在这方面的天赋可以说是点满了。
　　唐门基础暗器手法，只要教一遍，天天就会了。
　　浅镜只能感叹，不愧是自己的妹妹，果然是一样的优秀。
　　至于那些需要大量查克拉的暗器手法，天天此刻还学不了。
　　在查克拉数量方面，快要七岁的天天比起浅镜，还是差了不少。
　　紫极魔瞳、鬼影迷踪、玄玉手等唐门技能，浅镜也早已经交给了天天。
　　毕竟是自己的妹妹，浅镜自然不会藏私。
　　当然，能够走到什么地步，还需要天天自己努力。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　尤其是紫极魔瞳的修行，这个还真得看运气。
　　浅镜能够利用自然之力将紫极魔瞳升级成为紫极仙瞳，不代表天天也可以。
　　那种方法，太危险了。
　　一个不小心，就有可能彻底成为瞎子。
　　在天天没有成长到一定程度之前，浅镜是不会告诉她这个方法的。
　　兄妹俩就这样一边游山玩水，一边朝着匠之国而去。
　　半个月之后，他们终于来到了匠之国的边界。
　　“天天，前面就是匠之国了。”
　　浅镜站在高处，指向了远处的城镇。
　　“哇，终于到了！爸爸妈妈的笔记里说，匠之国的边境处有一个很大的苦无雕像，应该就是那里吧！”
　　天天指向了远处的巨大雕像说道。
　　浅镜闻言看去，果然，不远处有一个大约十米之高的雕像，刻画着苦无的样式。
　　这般大的苦无雕像，他也是第一次见到。
　　“不愧是匠之国啊。”
　　“哥，我们继续走吧！爸爸妈妈的笔记里还说了，匠之国边境过去不远，有一个温泉小镇，那里的温泉可舒服了。我们今晚就住那里好了。”
　　“好啊。”
　　浅镜笑着说道，正要离去，忽然听到了打斗声。
　　“怎么了？哥。”
　　见浅镜的脸色忽然严肃了起来，天天连忙问道。
　　“有人在战斗。”
　　浅镜说着，双眼之中立刻爆发出一片紫意。

第一百五十章 忍具大会
　　紫极仙瞳开启！
　　三百米之外，有十个强盗正围着一名中年男子。
　　地上倒了三个武士模样的人，还有三个强盗打扮的人。
　　那中年男子，浅镜认识。
　　正是在火之城里自称是神匠的黑石。
　　此刻他正一脸凝重地看着眼前的十名强盗。
　　而他的身上已经挂满了大大小小的伤口，看上去极为狼狈。
　　他的呼吸急促，显然刚刚经历了一场恶战。
　　“哟，你的护卫都已经死光了，乖乖交出身上的钱吧，或许本大爷一高兴，就放你一条生路。否则的话……呵呵……”
　　强盗首领将一把大刀扛在肩头，冷笑道。
　　“好，我将钱都给你们。”
　　黑石低声说道，将身上的一个包裹扔给了那强盗首领。
　　强盗首领接过，打开一看，眼前一亮。
　　“没想到你还挺富有的嘛。那个包裹呢？一块给我！”
　　黑石闻言，立刻抱住了那包裹说道：“这里面都是不值钱的材料，给你们也没有什么用，但它们对我很重要，拜托你们，将这东西留给我吧。”
　　“这事情轮得到你做主？找死！”
　　强盗首领一脸的不爽，伸手一把拉住了那包裹。
　　但黑石紧紧抱住，强盗首领这一扯，那包裹直接破碎。
　　叮叮当！
　　包裹之中的材料立刻掉了出来，放出清脆的声响。
　　强盗首领眼睛一眯，冷笑道：“火光石、日月铁、碧灵石……都是上好的材料，你居然跟我说是不值钱的东西？你是当我傻吗？找死！”
　　强盗首领说话间，一刀砍下，毫不留情。
　　黑石一脸绝望，只能闭上了双眼。
　　“可恶，我还没有打造出天下无敌的忍具，怎么能死在这里！”
　　此刻的他，已经无力抵抗。
　　唯一能够做的，就是闭目等死。
　　手中握住了忍具已经耗尽了查克拉，无法再用。
　　但闭眼许久，预想之中的疼痛感并没有袭来。
　　反而是双耳听到了数声惨叫。
　　“啊！”
　　叫声凄厉，更是连绵不绝。
　　黑石疑惑之下，睁开了双眼。
　　只见他的面前正是一个六七岁的小女孩，她正好奇地看着他。
　　“嘿嘿，大叔，你好怂啊，怎么还闭着眼睛等死呢？”
　　“你是？”
　　“我是天天啊。”
　　“天天？”
　　黑石一愣，却见那十名强盗已经全部倒在了地上。
　　他们的脖颈处都插着一根针状忍具。
　　正是这一根针，了结了他们的性命。
　　而他们甚至连一滴血都没有来得及滴出。
　　黑石的目光，最后锁定在了一个少年的身上。
　　那少年的身旁，更是站在一个黑袍人，看上去气势不凡。
　　“是你！”
　　“黑石大叔，好久不见，没想到你这么倒霉。”
　　浅镜笑道。
　　黑石尴尬一笑，随后是心中一松。
　　“惭愧。不知道这位是？”
　　黑石看向了浅镜身旁的黑袍人说道。
　　“这位是我请来保护我和我妹妹的木叶忍者。”
　　浅镜开口解释道。
　　“原来是木叶的忍者，果然厉害啊，这么短的时间内就解决了这些强盗。下次我出行的时候，也要请木叶的忍者。”
　　黑石感叹道。
　　这次还是草率了，差点小命都没了。
　　木叶的业务能力还是好啊。
　　黑石又哪里知道，这些忍者都是浅镜解决的。
　　浅镜见状，也不解释。
　　“强盗？黑石大叔你觉得他们是强盗？”
　　浅镜轻笑道。
　　“难道不是？”
　　黑石一愣。
　　“他们每一个人都是忍者，最强的拥有中忍是水平，最差的也是个下忍。这样的组合当强盗，可是有些浪费了。”
　　浅镜的紫极魔瞳能够清楚地看到这些人体内的查克拉，所以得出了这样的结论。
　　“都是忍者？这是怎么回事？”
　　黑石惊讶道。
　　浅镜微微摇头，说道：“我也不知道。黑石大叔，你应该经常来匠之国吧，难道不知道这里有这样的忍者存在吗？”
　　“以前我倒是也遇到过强盗，但是没有遇到过这么厉害的强盗。以往的那些强盗，都是武士，凭借我的实力，加上我聘请的护卫，都能够解决。但是这次，他们的实力太强，我们不是对手，死得只剩下我一个了。
　　要不是你们及时赶到，我只要成为这地上的一员了。”
　　“这倒是奇怪了。”
　　忍者当强盗，虽然不是没有，但这么多人都是忍者，着实有些奇怪。
　　当然，奇怪归奇怪，也不是完全不可能。
　　“确实很奇怪。”
　　黑石说着，将地上的材料捡了起来。
　　“黑石大叔，你这是要去匠忍村吧？”
　　浅镜也没多纠结，而是问出了另外一个问题。
　　“不错。我这次是过去参加匠忍村三年举办一次的忍具大会。”
　　“忍具大会？那是什么？”
　　浅镜有些好奇。
　　“所谓的忍具大会是匠忍村独有的盛典。目的是为了让各个忍具大师切磋。若是能够获胜的，将会得到一种珍稀材料。”
　　“珍稀材料？是查克拉矿石那种吗？”
　　“查克拉矿石虽然稀有，但是作为忍具大会的奖品还是不够格的。”
　　黑石说道。
　　浅镜立刻来了兴趣。
　　只是不知道他的打造工艺在忍具大会中是什么水平。
　　“浅镜，你也有兴趣？”
　　黑石见浅镜露出意动之色，笑着说道。
　　“确实有几分兴趣，不知道能不能去看看。”
　　浅镜也不隐瞒，直接说道。
　　“放心，只要你想去，我绝对能帮你办得妥妥的。”
　　黑石拍了拍自己的胸膛，一副你尽管放心的神情。
　　刚刚被浅镜救了，黑石自然想着要报答。
　　这事情对他来说，只是小事而已。
　　“那就多谢黑石大叔了。”
　　“小意思。”
　　天天这时候也跑到了浅镜的身旁，说道：“哥，这个大叔刚刚那么怂，靠谱吗？”
　　黑石：“……”
　　“天天，黑石大叔可是神匠哦，很厉害的。”
　　浅镜试图为黑石挽回一点面子。
　　“是吗？一点都看不出来。”
　　天天说着，还上下打量了黑石一番。
　　“这位小妹妹，我的职业是打造忍具，打不过那些强盗也是很正常的。”
　　黑石解释了一番，不过天天却还是吐槽道：“那也很怂啊。”
　　黑石：“……”

第一百五十一章 阴霾笼罩
　　在小孩子的面前丢了面子，让黑石脸上有些挂不住。
　　但无奈之前的表现，确实是差了一点，天天这么看他，也没有什么不对。
　　“小孩子说话不知道分寸，大叔不要放在心上。你身上还有伤，我帮你治疗一下吧。”
　　浅镜适时出声，缓解了一下黑石的尴尬。
　　“那麻烦了。”
　　黑石的身上有十几道伤口，或深或浅，看上去触目惊心啊。
　　浅镜双手结印，青色的查克拉已经凝聚在手中。
　　“这是……医疗忍术？你还会医疗忍术？”
　　黑石有些诧异。
　　“学过一些，治疗普通的皮肉伤还是可以的。”
　　浅镜说话间，青色的查克拉已经覆盖在了黑石的伤口之上。
　　黑石只觉得伤口上传来一阵酥麻之感，就好像有蚂蚁在上面爬一样。
　　没多久，那原本伤可见骨的刀痕就愈合了。
　　黑石见状更加诧异。
　　这样的医疗忍术，可不只是简单掌握而已。
　　别的不说，这掌仙术，已经拥有相当的级别了。
　　这次治疗，持续了大约三十分钟。
　　天天都无聊地跟一旁的青菱开始玩耍了。
　　不过青菱不怎么搭理她就是了。
　　浅镜收回了那青色的查克拉，随后轻吐了一口浊气，开始为黑石的伤口缠上绷带。
　　这一切都做完之后，他方才说道：“大叔，你身上的伤势我已经帮你做了处理，伤口只是暂时愈合了，你还需要静养一个月的时间，才能够恢复如初。这段时间，最好不要做剧烈运动，不然的话，伤口会崩开的。”
　　目睹了这一切的黑石，对浅镜的医疗忍术赞叹不已。
　　“好家伙，你这不当医疗忍者实在是可惜了啊。浅镜，你要是不想当忍者，也不想开忍具店了，你就去火之城找我。我们两个合开一家医馆，肯定能赚不少钱啊。”
　　黑石兴奋道。
　　“大叔，扯远了。再说了，你不是神匠吗？还对开医馆的事情有经验？”
　　“投资嘛，我是没开过医馆，但是我有朋友是开医馆的啊。”
　　伤势已经处理完毕，黑石的精神明显比刚刚要好不少。
　　这才有精力跟浅镜扯这么多。
　　浅镜微微摇头，没有接话，而是说道：“大叔，我们先离开这里吧，这里这么多尸体，也不是什么好地方。”
　　“对对对，你说的对。我们赶紧走吧。”
　　黑石连忙应道。
　　浅镜点了点头，随后双手结印，土遁发动，将那些尸体全部沉入地下。
　　“啧啧，你这一招埋尸的土遁使用得还真是熟练啊，你是不是经常做这样的事情？”
　　黑石笑道。
　　浅镜翻了个白眼，没有理会黑石。
　　这家伙越是跟他相处，就越是发现他的神经很大条。
　　路上，多出了一个黑石，却感觉好像多了一个菜市场一样。
　　“浅镜，你是怎么出来的啊？”
　　“浅镜，你妹妹是叫天天吗？我记得当初你妈妈怀着天天的时候，我还见过她呢。”
　　“浅镜，你爸爸当初可是木叶有名的俊后生，不过啊，比起我，还是差了一点，哈哈哈。”
　　“浅镜，我跟你说半天了，你有没有听见啊？”
　　浅镜忽然有些后悔，他刚刚或许不应该救这个家伙。
　　“哥，这个大叔好吵啊，要不要把他的嘴巴缝起来啊？”
　　浅镜还能承受，天天已经忍不了了。
　　她拿出透骨针，一脸“凶狠”地看向了黑石。
　　只不过那可爱的模样是怎么看都不凶狠。
　　“天天，那怎么能这么对你黑石叔叔呢。”
　　黑石表示很委屈。
　　但浅镜却说道：“大叔，天天还是个孩子，你不要招惹她哦，不然的话，我会很为难的。”
　　黑石立刻识趣地闭嘴了。
　　世界，清净了。
　　但对于话唠黑石来说，这就很难受了。
　　好在小镇就在前面不远，不然的话，黑石或许会憋死，也不一定。
　　“终于到了。”
　　浅镜看向了不远处的小镇，低声说道。
　　“温泉温泉！”
　　天天一脸的期待。
　　“大叔，你知道这小镇最好的温泉在哪里吗？”
　　浅镜看向了黑石。
　　这位时常往返火之国和匠之国，对这小镇应该是极为熟悉的。
　　终于能说话了，黑石的话如同加特林一般扫射而出。
　　“你这可就问对人了，这温泉小镇我是年年都来，年年都享受无比啊。
　　要说这温泉，那是可以说上很久很久啊。光是种类，就有好多种不同的分法……”
　　见黑石就要控制不住了，浅镜连忙打算他。
　　“舒服就行，其他的就不用你推荐了，大叔。”
　　“哈哈哈，好！要说舒服啊，那一定是汤温泉，那里简直舒服极了。我跟你说……”
　　黑石还要再说，浅镜已经拉着天天走了。
　　知道了名字，自己去找就好了。
　　“诶！你们等我一下啊！”
　　三人一傀儡，正是入住温泉小镇。
　　而就在这个时候，之前和强盗战斗的地方，出现了一个中年男子。
　　“第三小队这么久还没回来，都死在这里吗？”
　　看着地面上明显是土遁施展过的痕迹，中年男子喃喃低语道。
　　随后他双手一拍，同样的土遁施展，竟是那些尸体全部翻了出来。
　　“好细小的伤口，是千本吗？从伤口来看，一招致命，而且十人居然都是一样的伤口。好厉害的手里剑之术。没想到刚刚开始，就死了一批。看来参加忍具大会的人里面，有不错的护卫啊。”
　　中年男子冷笑一声，继续说道：“不管是谁，这次参加忍具大会的人，一个都活不了。”
　　说完，他朝着匠忍村而去。
　　而他身后的那些尸体，再次沉入地下。
　　夜色已深，旅馆之中，黑石拿着一把忍具刀放在浅镜的面前，说道：“浅镜，我跟你说，我这把忍具刀可不是开玩笑的。它能够自发存储查克拉，然后释放风遁。普通人拥有着忍具刀都能够对抗下忍，很实用的。”
　　“自发存储查克拉？里面是用了查克拉金属吗？”
　　浅镜闻言，倒是有些好奇。
　　他对这个世界的各种材料，还是了解得不够多啊。
　　“是查克拉金属的一种。”

第一百五十二章 查克拉金属
　　“查克拉金属的一种？查克拉金属有很多种吗？”
　　“不错。这一点恐怕只有我们这些打造忍具的人才会知道。查克拉金属和查克拉属性一样，分为五种。
　　风、雷、土、水、火。每一种查克拉金属都能够存储相应属性的查克拉。其最为神奇的地方在于，每隔一段时间就能够自动存满。
　　而除了这五种之外，还有一种更为稀有的查克拉金属，叫做全属性查克拉金属。这种查克拉金属制作的忍具，没有五种查克拉金属自动存储查克拉能量的功能，但是能够最大功率地接受使用者的查克拉，将其威力成倍增加。
　　这种查克拉金属，更适合给忍者制作忍具。”
　　黑石一番解释，浅镜算是明白了一个大概。
　　如同匠忍村的那种忍具，都是五属性查克拉金属制作而出的。
　　它能够自发存储查克拉，用来释放对应的忍术。
　　而如同阿斯玛的飞燕双刀，那就是全属性查克拉金属制作出来的。
　　不能储存查克拉，但是能够让使用者的查克拉注入其中之中，发挥出更强的威力。
　　都是好东西啊。
　　“这种东西在哪里能够买到？我在火之城采购了许久，也只是收到了一点货而已。”
　　浅镜问道。
　　“嘿嘿，这种好东西，哪里是那么容易就能够买到的？有价无市你知道不？每次一出现，就立刻被各大忍村买走。剩下的查克拉金属，少之又少。
　　不过要说查克拉金属最多的，那肯定是匠忍村。不过没有人知道他们到底有多少。这种事情，他们也不可能告诉别人。”
　　黑石一脸的神秘。
　　浅镜倒是没有对此过多纠结。
　　这一趟去匠忍村，运气好的话，说不定能够得到一些。
　　“浅镜，你是不是想要查克拉金属？”
　　黑石眼珠子一转，忽然问道。
　　“大叔，你这不是废话嘛。”
　　浅镜一脸的吐槽之色。
　　“你想要的话，我可以送你几块。”
　　浅镜一脸惊讶地看向了黑石。
　　这家伙，突然这么大方？
　　怕不是有什么别的目的。
　　“条件是什么？”
　　“嘿嘿，聪明！不愧是天乘的儿子，跟他一样聪明，一听就知道有条件。我刚刚看了一下那位忍者大人击杀强盗所用的忍具，看似跟千本相似，但是却更为精妙。天天的手上也有那种忍具，所以，这种忍具应该是你制作的吧？”
　　黑石低声问道。
　　浅镜也不否认，点了点头，说道：“确实是我打造的，这东西我叫它叫做透骨针。”
　　说话间，浅镜从忍具包里取出了一根透骨针。
　　黑石见状，兴奋地接过。
　　“果然，我没有看错！这打造的工艺是上上之选啊。浅镜，真没想到，你的手艺居然已经这么好了。”
　　黑石一脸的赞叹。
　　“想当初，你父亲的手艺也十分不错，你这也算是遗传了他优秀的基因啊。看到你这样，我都想生个儿子了。”
　　黑石说着，露出了遗憾之色，微微摇头。
　　“可惜啊，没有人配得上我这样优秀的男人。”
　　浅镜：(;¬_¬)
　　“不说这些了，浅镜，既然你有这样的手艺，那么我想要拜托你的事情，应该就没有问题了。”
　　黑石一脸郑重地说道。
　　“大叔，你还没说什么事情。”
　　“你不是想要去看看忍具大会吗？我也答应帮你解决这个问题，对吧？”
　　浅镜点了点头。
　　“要去看看忍具大会，方法很多，不过最为简单的方法就是去参加忍具大会。忍具大会每一次开始前的一个月，都会发出邀请帖，邀请忍匠过来参加。当然，也可以去匠忍村报名。”
　　“那我现在去报名？”
　　“报名时间早过了。所以，只能用另外的办法。我这里就有邀请帖，但你也知道，我现在受着伤，根本无法发挥出真正的锻造实力。所以，我想要你以我徒弟的身份，参加这次的忍具大会。
　　只要你同意，我就送你一块足以打造十根千本分量的查克拉金属。而你若是能够获胜，那我送你的查克拉金属，还会翻一倍。怎么样？”
　　黑石给出了自己的条件。
　　浅镜闻言，颇为惊讶。
　　好大的手笔。
　　这些查克拉金属全部加起来，可是价值不菲啊。
　　黑石也是下了血本啊。
　　“成交。不过我有点好奇，忍具大会获胜的奖品是什么？居然让你愿意花费这么大的代价。”
　　浅镜疑惑道。
　　“奖品不奖品的，我倒是无所谓。我让你去参加的主要原因是上一届的忍具大会我是冠军，这一次我要是一上场就输了，那岂不是很没有面子。”
　　黑石理直气壮地说道。
　　浅镜：“……”
　　为了面子付出这么大代价？
　　好吧，成年人的世界里，面子确实很重要。
　　“那忍具大会最后的奖品？”
　　“你要是喜欢，你也拿走。不过我还不知道奖品是什么。”
　　黑石摸了摸自己的下巴，继续说道：“上一次的奖品是比查克拉金属更加贵重的矿石，这一次应该也不会差吧。”
　　浅镜闻言，对这忍具大会更有兴趣了。
　　他有预感，这次的忍具大会一定会收获颇丰。
　　三人在温泉小镇待了一个晚上之后，第二天一早，就朝着匠忍村继续出发了。
　　匠之国并不大，所以他们在进入了匠之国的地界后，再走两天，就看到了匠忍村的地盘。
　　匠忍村作为忍界的忍具中心，来来往往的人很多，也极为热闹。
　　在这里，你能够看到各个忍村的忍者过来进货。
　　有些是家族子弟，有些是采购小组。
　　总之，这里的忍具，物美价廉。
　　多的是人不远万里而来。
　　“好多人啊。哥，你看，那是雾隐的护额、那是砂隐的护额、还有那个，是云隐。咦，那个是木叶的。都有耶，好厉害。”
　　天天东张西望，看什么都觉得新奇有趣。
　　“哈哈哈！这里果然还是跟之前一样啊，忍具大会就是忍具大会，比平常的人还多。浅镜，我们进去吧，我想我那些老朋友应该都到了。”
　　黑石已经有些迫不及待了。

第一百五十三章 黑土
　　“小土，这里就是忍具大会了，你可别到底乱跑，要是丢了，我可不好找你。”
　　匠忍村的某处，一个大汉正对着一个大约七八岁的小女孩说道。
　　“嗯嗯！爸爸，我知道的！”
　　这一对父女可是大有来头。
　　大汉名为黄土，小女孩名为黑土。
　　他们正是如今岩隐村三代土影的儿子和孙女。
　　而黑土更是未来鼎鼎有名的腿影。
　　当然，此刻的她，还是一个正在上忍者学校的小女孩而已。
　　此刻除了他们父女二人之外，身旁还有两个护卫。
　　“小土，我们去那边的大楼看看好不好？”
　　黄土指了指不远处的楼房说道，那里正是匠忍村的匠之楼，匠忍村的高层都在那里。
　　黑土看了一眼，却兴致缺缺地说道：“没兴趣。爸爸，我要去买一些忍具材料，我跟迪达拉哥哥说好了，这次过来，给他买一点材料带回去。他要做其中奇怪的黏土。”
　　“买东西吗？也好。那你先去看看，我待会再来找你。”
　　“好啊好啊。那我去那边看看。”
　　黑土指向了不远处的小店。
　　黄土点了点头，朝着一旁的两个护卫使了个颜色。
　　两个护卫忍者立刻意会，跟在了黑土的身旁。
　　有这两个忍者保护，在这匠忍村之中，十分安全。
　　黑土蹦蹦跳跳地跑到其中一家地摊询问。
　　如今是忍具大会，所以整个匠忍村的街道之上，都有地摊存在。
　　这些地摊的老板大部分都是从匠忍村之外来的。
　　这次过来，不但是凑热闹，也是为了多卖出一点材料，赚点钱。
　　“老板老板，你这里有没有火焰石啊？”
　　火焰石，正是迪达拉吩咐黑土为他购买的材料。
　　这种材料，跟查克拉金属有些类似，都能够存储查克拉，不过却没有查克拉金属那般稀有，能够存的数量也只有一点点。
　　迪达拉在偶然的情况下发现，若是将这种火焰石在杂糅一些其他的材料，就能够制作出一种白色的起爆粘土。
　　这也是他未来的攻击手段。
　　当然，现在的他还没有将其完全研究出来。
　　但材料这一块，他已经有了自己的想法。
　　“有的有的，这位小姑娘，你要多少啊？”
　　老板笑着说道。
　　“嗯……你有多少，我要多少。”
　　老板眼前一亮，笑着说道：“小姑娘确定要这么多？我这里可是有二十斤火焰石。”
　　老板说着，还看向了黑土身旁的两个护卫忍者。
　　一般这样的小孩，老板是不会如此热情的。
　　但身旁跟着两个护卫的小孩，那明显不是一般人啊。
　　老板自然明白，自己是遇上有钱的主了。
　　“二十斤？那也不多啊。我都要了。”
　　黑土一脸天真地说道。
　　“好嘞！那我这就给你看看！”
　　老板笑着说道，随后从背后拿出一个包裹，将其打开。
　　只见那包裹之中，通红一片，面上密密麻麻的，都是火焰石。
　　黑土见状一喜，说道：“对，没错，就是这个。”
　　“那我给你都包起来？”
　　“嗯嗯。”
　　老板立刻将包裹重新合上。
　　“一共二十万两。”
　　“你给他钱吧。”
　　黑土看向了一旁的护卫忍者。
　　“是，小姐。”
　　那护卫忍者正在掏钱，黑土已经准备接过那包裹了。
　　不过就在这个时候，一只手压在了那包裹之上。
　　“等等。”
　　少年的声音响起，老板和黑土都看向那只手的主人。
　　好漂亮的少年。
　　这是黑土此刻的第一反应。
　　在她的印象之中，最为好看的少年应该是她的迪达拉哥哥。
　　但是在跟眼前这位少年的对比之中，迪达拉显然是落入了下风。
　　这少年自然是就是浅镜。
　　“老板，你这骗人也骗得太过分了。火焰石并不是什么稀有材料，二十斤最多也就十万两。而这包裹之中，好像也不全部都是火焰石吧？”
　　浅镜吐槽道。
　　刚刚他就在旁边看材料，也注意到了这边的情景。
　　原本他是没有打算管这里的闲事，毕竟老板宰客这种事情，在哪个世界都在发生。
　　这小姑娘看上去也不像是缺钱的主，浅镜也不想跟自己找麻烦。
　　不过在看了这小女孩一眼之后，浅镜有了一种熟悉的感觉。
　　仔细一想，便知道了眼前之人的身份。
　　黑土！
　　未来的腿影！
　　那这事情就必须要管一管了。
　　当然，浅镜并没有馋人家的腿，而是馋岩隐村的土遁之术。
　　此刻正是建立关系的时候，先不管能不能成功，关系连建立起来再说。
　　那老板闻言，脸色一变。
　　“那这人怎么凭空污人清白？我这可都是正宗的火焰石，价格自然贵一点！”
　　“是吗？”
　　浅镜轻笑一声，将那包裹接过，再次打开。
　　只见那除了面上一层是火焰石之下，最下面的一层，竟都是普通的石头，根本不是火焰石。
　　“好啊！你居然骗我！”
　　黑土一脸的气愤。
　　“臭小子！多管闲事！”
　　老板见状，恼羞成怒，怀里掏出一把小刀，直接捅向了浅镜。
　　浅镜微微摇头，这地摊老板，未免太莽撞了一点。
　　这是要当街行凶？
　　正当浅镜要动手之时，那黑土却比他还快出手！
　　砰！
　　只见黑土直接暴起，一拳打在了那老板的脸上。
　　拳劲让老板施展了一次颜艺，然后被轰飞到数米之外！
　　一时间，老板晕头转向。
　　“一土，二土，你们给我好好收拾这个骗子！”
　　“是！小姐！”
　　那两名护卫立刻走了过来。
　　“不要！不要啊！”
　　老板发出了惨叫声。
　　黑土则是看向了浅镜，露出了一个甜甜的笑容。
　　“谢谢你，小哥哥，要不是你，我已经被这个该死的骗子给骗了。这要是被我爸知道了，又得说我了。”
　　“不碍事，我最看不惯这种人了。”
　　浅镜露出了一个温和的笑容。
　　这种笑容对黑土这样的小女孩来说，还是很有杀伤力的。
　　“小哥哥，我叫黑土，你叫什么啊？”
　　“浅镜。”
　　“浅镜哥哥，你刚刚是怎么发现这火焰石是假的啊？”
　　黑土一脸好奇。
　　“很简单，温度不够。”
　　“温度？”

第一百五十四章 投降输一半，再给你打个折
　　黑土一脸疑惑，这跟温度有什么关系？
　　浅镜解释道：“火焰石之所以叫做火焰石，便是因为其自身拥有一定的温度。火焰石越多，温度也就越高。二十斤的火焰石，温度大约会有五十度左右，而眼前这火焰石的温度比人的体温还要低一点，自然不可能有二十斤。”
　　“原来是这样！”
　　黑土恍然大悟。
　　“浅镜哥哥，你好厉害啊，这都知道。你也是忍具师吗？”
　　“算是吧。”
　　“那你也有参加这次的忍具大会？”
　　浅镜点了点头。
　　黑土闻言，兴致更大了。
　　不过还不等她说什么，天天已经走了过来。
　　“哥，你干嘛呢？这位姐姐是？”
　　天天一脸警惕地看向了黑土。
　　“没什么，只是在交朋友。她叫做黑土。黑土，这位是我妹妹，叫做天天。”
　　浅镜介绍道。
　　“你好啊，天天妹妹。”
　　黑土笑着说道。
　　“你好。”
　　天天的态度并不热情，转头看向了浅镜，说道：“哥，黑石大叔叫你呢，我们快过去吧。”
　　“好。那黑土，我先走了。有机会再见。”
　　“好啊。”
　　黑土微微一笑，目送浅镜和天天离去。
　　“浅镜……嘿嘿，好像挺好玩的，比迪达拉哥哥还好看呢。看他的样子，应该也挺厉害的。忍具大会吗？到时候一定得去看看才行。”
　　黑土一时间兴趣盎然。
　　而另一边，天天则是拉着浅镜说道：“哥，你可不能在外面认识别的小姑娘。”
　　“啊？”
　　浅镜一脸疑惑。
　　“你已经有泉姐姐和花姐姐了，这两个你都只能选一个，要是再加一个，那不是更麻烦了？我可不想自己有很多个嫂嫂。”
　　天天吐槽道。
　　浅镜闻言，苦笑不得。
　　“天天，你这小脑袋里想什么呢？我和泉、犬冢都是朋友而已。再说了，泉喜欢的鼬，又不是我。”
　　“是这样吗？那就算是只有花姐姐，你也不能到处乱勾搭别的小姐姐。哥，你是不知道，你这张脸，对小姑娘的诱惑太大了。我这些年因为你，收了不知道多少小姐姐的礼物。”
　　天天说到这里，赶紧捂住了嘴巴。
　　糟了，说漏嘴了。
　　浅镜笑道：“好啊，你是不是因为那些礼物把你哥给卖了？”
　　“那怎么可能！你可是我亲哥，手足兄弟啊！我怎么会因为那一点小礼物就把你给卖了？”
　　天天一脸的义正言辞。
　　“这还差不多。”
　　浅镜满意地点了点头。
　　不过他却没发现，天天低下头的双眼之中，满是心虚。
　　小礼物不卖，但是大礼物嘛……
　　咳咳，得加价。
　　“好啦好啦，哥，不说这些了，我们赶紧去找黑石大叔吧。”
　　“嗯。”
　　黑石确实在找浅镜，因为他正在跟自己的熟人聊天吹牛。
　　“山锤，我跟你说啊，我可是收了一个好徒弟，这次，我不会上场，就让我的徒弟上，我想他也能够在这忍具大会上，扬名立万的。”
　　黑石一脸的骄傲之色。
　　“你的徒弟？你什么时候收徒弟了？我怎么不知道？”
　　名为山锤的大汉，一脸疑惑。
　　“这话说的，我什么事情都得告诉你？除非你给我当儿子。”
　　“去去去，别一找到机会就占我便宜。”
　　“哈哈哈！”
　　黑石哈哈大笑。
　　“别说那些没用的，你徒弟呢？拉出来看看。我倒是想看看，你这个大老粗，能够教出什么厉害的徒弟来。”
　　山锤好奇道。
　　“等会，人马上就过来了。”
　　黑石刚说完，浅镜和天天就过来了。
　　“大叔，我哥过来了！”
　　天天叫道。
　　“你看，我徒弟来了。”
　　黑石闻言大喜，指着浅镜，对着一旁的山锤说道。
　　“就是这个小娃娃？这才多大，能抡得动锻造锤吗？黑石，你这牛皮可是吹大了。”
　　山锤吐槽道。
　　十二岁的浅镜虽然已经有一米六的身高，但脸上还满是稚气，看得出来，年纪不大。
　　“嘿嘿，你这就不懂了吧？对于天才来说，年纪都是虚的。浅镜在我这里已经能够锻造出十分厉害的忍具了。”
　　“真的吗？我不信。”
　　虽然黑石都这么说了，那山锤还是不相信。
　　“不相信？那我们打个赌怎么样？”
　　黑石眼珠子一转，计上心头，立刻说道。
　　“好啊，赌什么？”
　　“简单。只要我这徒弟能够进入决赛，你就输给我五斤的查克拉金属，若是不能进入决赛，那我给你五斤，怎么样？”
　　山锤眼前一亮，说道：“真的？你小子这么大方？”
　　“这可不是大方，而是我胜券在握。”
　　黑石那自信满满的样子，还真让山锤有些迟疑。
　　难道这少年真的这么厉害？
　　决赛的名额要从一百个忍具师之中选拔出三个来，可不是那么好进的。
　　见山锤有些迟疑，黑石连忙说道：“你要是不想赌也行，直接投降，投降输一半，我再给你打个折扣，算你一斤好了。怎么样？”
　　“嘿，你这老家伙，当我不敢赌吗？我跟你赌了！我就不信这小家伙能够进决赛。”
　　山锤被黑石这么一激，立刻答应道。
　　“哈哈哈！好！我看你啊，是输定了。”
　　黑石不无得意地说道。
　　一旁的天天小声在浅镜的耳旁说道：“哥，这黑石大叔真够阴险的。要是你进了决赛圈，他连请你当他徒弟的酬劳都由别人给了。”
　　浅镜微微一笑，说道：“确实是个奸商。”
　　山锤跟黑石打完赌之后，被别人叫走了，黑石则是走回了浅镜的身旁。
　　“浅镜，你都听到了。查克拉金属现在可是有着落了。”
　　“大叔，我第一次见到你的时候，还以为你是一个诚实的商人。现在看来，你也是一个奸商啊。”
　　浅镜吐槽道。
　　“嘘，这是我跟老友之间的一点小情趣，你不懂的。山锤这家伙，富得流油。五斤查克拉金属对他来说，小意思而已。”
　　黑石理所当然地说道。
　　“你就不怕我进不了决赛？”
　　浅镜调侃道。
　　“不会，你的手艺我见过，要说拿冠军可能有点难度，但是进个决赛，那绝对没问题。”

第 一百五十五章 潜入
　　黑石已经准备好接收自己胜利的果实了，可见他对浅镜的信心有多大。
　　浅镜自己都没这么大的信心。
　　毕竟匠忍村的手艺在他的认知中，还是颇为不错的。
　　不过想想自己身怀唐门锻造之法，虽然还没有完全掌握，但也不差。
　　倒也不必长他人志气，灭自己威风。
　　在黑石的一通安排之下，浅镜获得了参加忍具大会的资格后，三人来到了入住的旅馆。
　　“哥，这匠忍村有好多忍具啊。爸爸妈妈他们当初过来的时候，是为了物色好的材料和好的忍具商。我们是不是也得看看啊？”
　　“有好的材料，自然该多看看。不过倒也没有必要大批量地进货。现在忍具店里的货源还是相当充足的。父母给我们留下了很完整的产业链。我之前都已经联系好了，要不然的话，忍具店重新开张，也不会这么顺利。”
　　“这样啊。那我去睡了，明天还得早起去看忍具大会呢。哥，明天我会给你加油的，你也得好好加油哦。”
　　天天笑着说道。
　　“好。”
　　天天爬上了一旁的床，没多久，就进入了梦乡。
　　浅镜看着熟睡的天天，微微一笑。
　　不知不觉，天天已经快七岁了。
　　再过五年的时间，她就会正式成为忍者。
　　时间过得还真是快啊。
　　为天天盖好被子，浅镜换了别的装扮，随后双手结印，分出了一个影分身。
　　本体和影分身对视一眼，随后影分身离开了旅馆。
　　浅镜可没有忘记，这次他来匠忍村不只是过来游山玩水的，卡卡西布置的任务，也得完成。
　　这个任务并不是多难的任务，但想要探查到有用的情报，也并不容易。
　　夜晚时分，最是适合。
　　因为很多见不得人的勾当，都是在夜间进行的。
　　影分身去收集情报，再好不过。
　　浅镜盘坐在床上，开始日常的查克拉提取修行。
　　夜色浓重，影分身在大街之上快速前行。
　　白天的时候，浅镜已经将要探查情报的地方都锁定了。
　　此刻直接过去调查就可以了。
　　浅镜的影分身正在潜入的，正是那一栋匠之楼。
　　这里是匠忍村的办事基地，相当于木叶的火影大楼。
　　此刻门口有三人把守，这三人都是匠忍村的忍者。
　　浅镜看了一眼三人，知道不能硬闯。
　　一旦被发现，今晚的行动也就报废了。
　　在查到有用的情报之前，他还不能暴露。
　　“幻身障！”
　　浅镜心中低喝一身，身形立刻消失不见了。
　　得到幻身障已经有一段时间，浅镜对这一招的应用越来越熟练。
　　现在一旦施展，除了厉害的感知忍者和影级高手之外，别人想要发现他，根本不可能。
　　就算是感知忍者，也需要将感知能力释放到一定的程度才可以。
　　浅镜就好像是施展了隐身术一般，堂而皇之地从三名守卫的眼前走过，进入了匠之楼。
　　拥有幻身障的浅镜，实在是太适合潜入任务了。
　　匠之楼足足有七层之高，每一层的房间都是两位数以上，想要每一个都找过去，并不是短时间能够解决的事情。
　　好在白天的时候，浅镜已经稍微调查了一番，所以很快就找到了情报室。
　　推开门，情报室之中静悄悄的，一点声音都没有。
　　所有的卷宗都摆放得整整齐齐。
　　浅镜走过去，双眼一一扫过书架，寻找自己需要的信息。
　　同时，他将紫极仙瞳开启，注意整个匠之楼的动静，要是有人进来的话，他会第一时间发现。
　　好在分出影分身的时候，浅镜给了足够的查克拉。
　　不然这又是幻身障，又是紫极仙瞳的，影分身早就消失了。
　　“找到了。”
　　浅镜找到了最近两天的情报，当下打开看了起来。
　　“昨日，匠之国边缘，出现了强盗，极为猖狂，进入匠之国的数个商队，都被击杀。等匠之国的忍者赶到之时，只剩下一地的尸骸。伤口以刀伤为主，推测是擅长使用长刀的武士。现场未发现忍术的痕迹。”
　　浅镜眉头微皱，随后又翻了几个卷宗。
　　其中大大小小，竟是有差不多十起左右。
　　“奇怪，匠忍村一直颇为和平，为什么会无故出现这么多的强盗？而且还是在忍具大会的前夕？这实在是有些不对劲啊。”
　　浅镜心中暗道，只觉得这其中必然有什么阴谋。
　　原著之中，匠忍村出场的时候，已经被灭村了，只剩下了零星的数人。
　　难道就是在这个时期被灭的？
　　想到这里，浅镜也觉得不是没有这个可能。
　　匠忍村虽然是个小村子，但毕竟拥有大量的忍具资源，被什么势力盯上，并不奇怪。
　　若是这样的话，整个匠忍村都很危险。
　　但这毕竟只是推测，浅镜也不能将匠之国周围出现强盗就跟匠忍村被灭扯上关系。
　　“卡卡西老师说匠之国最近有些动荡，看来这不只是动荡这么简单。”
　　浅镜将卷宗合上，随后再次翻找，希望能够找到其他线索。
　　但一阵搜索之后，并没有发现有用的情报。
　　匠忍村毕竟只是一个小村子，忍者的数量不到一百，其中上忍更是不到一手之数。
　　任务资料之类的东西，并不多。
　　匠忍村的存在，更多的是执行匠之国本国的各种任务需求，让匠之国能够维持自给自足的状态。
　　“看来有用的情报就是这些了。”
　　浅镜正想离开，忽然，紫极仙瞳的视野范围之内，出现了一道人影。
　　“有人来了？”
　　浅镜当下立刻躲了起来。
　　谁知道视野之中的人竟是径直朝着这情报室而来。
　　“糟了，难道被发现了？”
　　浅镜心中一惊，已经准备好随时解除影分身。
　　只要及时解除影分身，对方根本不可能发现浅镜的身份。
　　吱呀一声，门开了。
　　来人鬼鬼祟祟，也没有开灯，显然跟浅镜一样，都是潜入这里调查情报的人。
　　“看来是同行啊。”
　　浅镜心中暗道，随后躲在暗处，只要紫极仙瞳的视野注视此人。
　　只见此人正在翻找情报，但并非是浅镜所找的那一批。

第一百五十六章 坑
　　“这家伙，在找什么？”
　　浅镜催发影分身体内所剩不多的查克拉，将紫极仙瞳的视野变得更加清晰。
　　此刻，他看到了这神秘人的面容。
　　“这是……黄土？”
　　浅镜微微一惊，这高大的人影，正是白天所见，黑土的父亲，黄土。
　　“他怎么会鬼鬼祟祟地来到这里？”
　　浅镜的心中更加疑惑了。
　　他白天的时候看见这黄土进入了匠之楼，似乎是要找匠忍村的人谈事情。
　　没想到了晚上就潜入其中，偷取情报。
　　看来黄土也是有备而来。
　　“有意思。”
　　浅镜当下心中好奇心大起，查克拉再次注入，紫极仙瞳的视野已经清晰到能够看清黄土手中卷轴的内容。
　　“这是……匠忍村的材料清单？”
　　浅镜见状有些诧异。
　　这黄土所看的，居然是匠忍村如今所有的材料清单。
　　“难道黄土是冲着匠之国的忍具材料来的？”
　　浅镜猜测道。
　　只见那黄土找到了这卷轴之后，露出了几分喜色，认真看了一遍之后，拿出一个空白的卷轴，竟是开始抄录了起来。
　　果然，他的目的就是这材料清单。
　　“难道岩隐村盯上了匠忍村？”
　　浅镜从眼前的画面中再次推测道。
　　至于是对是错，他也没有十足的把握。
　　随着时间的流逝，浅镜影分身体内的查克拉越来越少。
　　影分身作为探查情报的重要忍术，其维持的时间是根据查克拉的多少来决定的。
　　在没有受到攻击的情况下，影分身能够维持的时间很长。
　　浅镜在上忍者学校的时候，就经常分出影分身照顾天天。
　　上午一个，下午一个，每一个维持四个小时，十分方便。
　　不过在影分身使用忍术的情况下，维持的时间将大幅度缩减。
　　精确度极高的紫极仙瞳和幻身障都是查克拉消耗颇大的术，这影分身已经隐隐到达了极限。
　　“不好，再这样下去，怕是要消失了。影分身消失的时候，动静颇大，只怕会惊动此人。”
　　浅镜心中暗道。
　　影分身是木叶独有的分身之术，虽然不能保证完全没有外传，但一般人看见，都会联想到木叶。
　　黄土更是岩隐村的精英上忍，当然认识影分身。
　　一旦自己突然消失，发出响声，黄土会瞬间察觉。
　　这可不是什么好事。
　　浅镜之前可没有想到，会被堵在这里。
　　“看来只能将外面的护卫引进来了。”
　　浅镜嘴角扯出一丝弧度，显然有了主意。
　　只见他双手结印，心中默念道：“土遁！土中潜航！”
　　忍术发动，他第一时间潜入了地下。
　　而土遁发动的查克拉波动，自然是惊动了不远处的黄土。
　　“谁！”
　　黄土正在抄录，忽然感觉到土遁的波动，顿时大惊。
　　作为土遁行家的他，自然能够发现，这是土遁之术，施展的人已经潜入了下一层。
　　“这家伙是谁？居然在一旁看了我半天都没有发现？不行，我得抓住他！”
　　黄土心中凛然，瞬间将卷轴放好，同样施展土中潜航之术，进入下一层。
　　而早已潜入下一层的浅镜，随手从桌子上拿起一样东西，朝着窗户直接砸去。
　　咔擦！
　　玻璃破碎！
　　瞬间惊动了门口的匠忍村守卫。
　　“什么人！”
　　三名护卫立刻冲了进来。
　　但浅镜却早已消失得无影无踪，三名护卫发现的是追上来的黄土。
　　当然，黄土做了伪装。
　　一人对三人。
　　一双眼睛盯着三双眼睛。
　　黄土瞬间感觉自己被坑了。
　　“可恶！那家伙居然算计我？”
　　黄土到来的时候，浅镜已经解除了影分身，所以黄土根本没有发现这个过程。
　　他还以为浅镜已经破窗而逃了。
　　而眼前这三名护卫冲来，更是让他头疼。
　　“可恶，被摆了一道。”
　　黄土瞬间明白了眼前的处境，当下也不恋战，直接逃离。
　　三名护卫立刻跟上。
　　同时，警报拉响，匠忍村的忍者从四处赶来。
　　黄土刚刚离开匠之楼，看到这么大的动静，也是怒气上涌。
　　“可恶！要是知道这是谁干的，我绝对饶不了他！”
　　狠话放出来了，但是现在的他也能够先溜了。
　　旅馆之中，浅镜从修行的状态醒了过来。
　　他走到窗外，看到了远处的动静，微微一笑。
　　“这一晚，黄土怕是睡不着了。”
　　当然，浅镜并不觉得黄土会被抓到。
　　凭借黄土的本事，要是连匠忍村的忍者追击都甩不掉，那就不配成为大野木的儿子了。
　　看了一会热闹之后，浅镜陷入了沉思之中。
　　“匠之国四周，有一批不明的势力出没，屠杀进入匠之国的商旅。如今黄土又在调查匠之国的材料清单。这两者之间是不是有关系？还是说，这是不同的两件事情？”
　　浅镜喃喃低语，一时间也不好判断。
　　但可以下的结论是，匠忍村遇到麻烦了。
　　而且是不小的麻烦。
　　处理不好，说不定就是跟原著一样，被灭村。
　　浅镜不由得看向了天天，眼中浮现出一丝担忧之色。
　　“若匠忍村真的遇到了灭村的危机，只怕进入此地的人都会有危险。旁人倒也算了，在这种情况之下，我未必能够护卫天天周全啊。”
　　浅镜心中暗道，他已经在考虑要不要将天天先转移离开这里。
　　就在这个时候，天天翻了个身子，说着梦话。
　　“哥，爸爸妈妈，天天想要吃肉包子，嘿嘿。”
　　说着梦话，露出了憨憨的笑容，甚至还流口水。
　　浅镜微微一笑，说道：“这个傻丫头……”
　　或许是来到父母笔记中的地方，天天显然睡得很香。
　　梦中一家四口，更是无比幸福。
　　“明天就算是让天天离开这里，只怕她也是不愿意吧。也罢，走一步看一步吧。做好准备，只要不是被影拦住，我想要带着天天离去，应该不会有什么问题。如果匠忍村真的要出事的话，或许就在忍具大会之上吧。”
　　浅镜微微摇头，只觉得明天的忍具大会暗流涌动。
　　不知道有什么样的势力会卷入其中。
　　“明天的事情，明天再操心吧。今天还是早点休息，明天说不定又是一场苦斗。”

第一百五十七章 山锤的惊叹
　　忍具大会，如期进行。
　　“哇，好多人啊。”
　　天天看着四周，一脸没见过世面的样子。
　　青菱就跟在天天的身旁，随时保护她。
　　“黑石大叔，我哥呢？”
　　惊叹完之后，天天向一旁的黑石询问浅镜的下落。
　　“浅镜已经去忍具大会的预赛了。”
　　“预赛？还有预赛啊？”
　　“当然了。参加忍具大会的一共有上百名忍具师，如同全部都登上比赛的舞台，场地容纳不下。预赛会选出十名优胜者，进入正式的比赛。”
　　“这样啊，那我们能不能进入给哥哥加油啊？”
　　“不行。预赛只有选手能够进去。你看我都乖乖在外面呆着了，更别说是你了。”
　　“好吧，那太无聊了。”
　　天天吐槽道。
　　“放心，以你哥的本事，不会太久的。你可别到处乱跑，我可是答应你哥，好好照顾你。”
　　“嘿嘿，黑石大叔，你放心吧，我很乖的。”
　　天天一脸的乖巧。
　　“那就好。听说昨天晚上有忍者潜入匠之楼中，引起了一场骚动。最后那人还给跑了。现在匠忍村的巡逻可严格了。”
　　黑石或许也是无聊，跟天天随便扯了个话题，聊了起来。
　　“这么刺激？太可惜了。昨晚睡得好熟，根本不知道还发生了这样的事情。”
　　天天惋惜道。
　　“你这个年纪的孩子，是该多睡一会。”
　　这一大一小的，有一搭没一搭地聊着，没多久，浅镜就从预赛的会场走了出来。
　　“哥！”
　　天天见浅镜出来，立刻扑了上去，一把将其抱住。
　　浅镜微微一笑，将天天放了下来。
　　“哥，怎么样？你是不是已经通过预赛了？”
　　浅镜点了点，说道：“嗯。预赛很简单，半个小时就完成了。裁判已经宣布我获得了正式比赛的资格。”
　　“耶！我就知道哥哥是最棒的。哥，为了庆祝你获胜，你给我买套衣服吧。”
　　天天图穷匕见，道出了自己的真实目的。
　　浅镜哭笑不得。
　　自己这个妹妹，还真是会给自己惊喜啊。
　　“你这小妮子……”
　　浅镜右手的食指轻轻地点了点天天的脑袋，一脸无奈。
　　“嘿嘿，哥，你该不会这么小气吧。”
　　“当然不会，走吧。”
　　且不说父母的遗产之中原本就有天天的一份，就算没有，浅镜对这个妹妹也是宠到没边了。
　　“哥最好了！”
　　天天露出了满意的笑容。
　　“黑石大叔，我和天天到处看看，有什么事情，你再通知我。”
　　“好嘞，没问题。”
　　见浅镜已经通过了预赛，黑石自然是十分满意。
　　虽然是早就在预料之中的事情，但尘埃落地之后，他才算是彻底放心了。
　　此刻，预赛的会场了，三个匠忍村的裁判正惊叹于浅镜的作品。
　　“好厉害的打造之法，这是黑石那家伙教的？我怎么没见过那小子用过？”
　　说话之人正是跟黑石打赌的山锤，他同时也是匠忍村的高层之一。
　　这次的忍具大会，他也是评委之一。
　　此刻他正在端详浅镜打造的苦无。
　　第一轮的预赛，题目并不难，那就是打造出合格的苦无。
　　取用时最短，质量也足够的十人进入正式的比赛。
　　而浅镜正是第一次交出苦无的忍具师。
　　二十三分钟。
　　这正是浅镜所用的时间。
　　二十三分钟跟山锤等人相比，自然不算很短，但在这一批的忍具师之中，是极为优秀的成绩。
　　当然，这些不是重点。
　　重点是浅镜交出的答卷，苦无。
　　这苦无看上去跟普通的苦无并没有什么区别。
　　但是仔细一看就能够看出，这苦无更加锋利。
　　当然，这并不是因为浅镜用了更好的材料。
　　比赛所用的材料，都是主办方统一给的，若是用了别的材料，会被取消比赛资格。
　　而以山锤的眼力，他也能够看出，浅镜的苦无之所以更加锋利，并不是因为材料更好，而是因为打造的工艺更强。
　　同样一块铁，捶打千次和捶打万次的效果是不同的。
　　捶打的次数越多，材料也就越好。
　　普通的苦无，捶打千次就算是不错了。
　　但眼前浅镜的苦无，看上去居然有了捶打万次的效果。
　　这是怎么做到的？
　　山锤一脸的疑惑。
　　作为一名忍具大师，山锤自然是有着探究精神。
　　既然从苦无之上看不出来，那就……调监控呗。
　　考场有监视器，这也是很正常的事情。
　　山锤将剩下的比赛交给了其他两个评委，自己走到了监控室里，调出了浅镜的比赛录像。
　　这一看，山锤整个人都傻眼了。
　　只见那画面之中，浅镜拿出比赛的铁锤，深吸了一口气之后，右手忽然变成了玉色。
　　随后，只见他将一块铁矿石从火炉之中取出，放在板上。
　　做完这一切的准备工作之后，浅镜高高举起铁锤，对着那烧红的铁矿石连续捶打！
　　铛铛铛！
　　一锤接着一锤，就好像是没有间隔一般。
　　每一锤下去，那铁矿石就矮了一点。
　　一连九锤下去之后，那铁矿石已经瘪了一圈。
　　“好大的力气。”
　　山锤惊讶不已。
　　身为一个忍具大师，他能够看出浅镜这每一锤子所使用的力量有多大。
　　那是远超过同龄人的力气。
　　甚至山锤自己，也不敢说这一锤子下去的力气有浅镜这么大。
　　当然，力气大只是一方面，锻造东西，不只是力气大就可以的。
　　更为惊人的是技巧。
　　山锤看浅镜一连九锤下去，每一锤落下的地方都一般无二，这般精准度，已经十分惊人了。
　　而且这九锤好似遵循着某种规律，九锤下去之后，铁矿石已经变得不一样了。
　　浅镜并没有继续捶打，而是将铁矿石放入一旁的清水之中，清水立刻冒出白烟。
　　片刻之后，浅镜再次将铁矿石放入火炉之中，推动风箱，加火！
　　这一烧，就是十分钟。
　　十分钟之后，浅镜按照刚刚的操作，再来了一次。
　　“这……好奇怪的打造之法，但是打造出来的东西，却如此惊人。那手法，更是从所未见。这到底是什么锻造之法？时间更短，却更能够将材料的潜力激发出来，实在是太惊人了。”

第一百五十八章 唐门锻造法
　　浅镜这样的操作，一共进行了三次。
　　每一次加火的时间，都在缩短。
　　他一共捶打了三次。
　　前两次将铁矿石之中的杂质砸出，最后一次用作塑形。
　　只见浅镜的九锤之下，铁矿石变成了苦无的模样。
　　速度之快，塑形之准确，让山锤都露出了惊叹之色。
　　这种锻造之法，名为唐门锻造法，是唐门锻造暗器的基础，比起铁玄法要差一个档次。
　　毕竟是打造普通的苦无，并不需要铁玄法这种高级的锻造之法。
　　不过哪怕如此，还是让山锤这样的忍具师感到新奇。
　　毕竟不论是效率还是最后的成品，都比一般的锻造法要更加优秀。
　　“是个好苗子啊。而且他用的锻造之法应该不是黑石教的才对。我都没见过黑石有这样的本事。这小子的老师难道另有其人？还是说，他自己琢磨出来的？”
　　山锤猜测道。
　　“不管怎么说，这么好的苗子，不能浪费在黑石的手里。这次的忍具大会之后，我得跟黑石好好商量商量。不过在这之前，还是再看看这孩子的表现吧。”
　　山锤对浅镜的表现已经足够满意，但是他并不着急。
　　在他看来，忍具师的归宿就是匠忍村。
　　想要让浅镜加入匠忍村，山锤还是有相当的信心的。
　　不过他却不知道，浅镜是木叶的忍者。
　　他若是知道这一点，就不会这么乐观了。
　　话分两头。
　　浅镜这边在为天天买衣服了。
　　女孩子嘛，不管年纪大小，对买衣服这件事情总是有一种莫名的热衷。
　　前世浅镜不明白，这一世，他不用明白。
　　左右不过是件衣服，能花多少钱？
　　“哥，好看吗？”
　　天天换上了新衣服，一脸你快来夸我的表情。
　　“好看。我妹妹的眼光，那是没得说。”
　　浅镜竖起了大拇指。
　　“那是呢。”
　　天天不无得意地说道。
　　“这件衣服我也要试试，哥，你再等我一下。”
　　“没问题。”
　　天天进去了更衣室。
　　浅镜正无聊着，黑土不知道从哪里冒了出来。
　　“浅镜！你在这里啊？”
　　黑土热情地叫道。
　　突然冒出的黑土让浅镜有些诧异，不过他并不排斥和黑土交流。
　　毕竟他想要的超轻加重岩之术说不定还得从黑土身上动心思呢。
　　“陪我妹妹来买衣服。”
　　浅镜笑着说道。
　　“陪妹妹买衣服？还真是令人羡慕啊。”
　　黑土倒不是开玩笑的，她是真的有点羡慕。
　　迪达拉虽然不是她的亲哥哥，但是在她眼里，跟亲哥哥也没有什么区别。
　　只不过迪达拉才不会给她买什么衣服。
　　不拉着她捏泥巴就不错了。
　　捏泥巴这种事情，黑土一点兴趣都没有。
　　浅镜这样的哥哥，才是她想要的。
　　多宠啊。
　　不管多大的女孩子，都希望被宠的。
　　浅镜闻言，淡淡一笑，说道：“你也是来买衣服的吗？”
　　“算是吧。我爸今天不知道怎么了，也不出门，让我自己一个人跟护卫出来玩。说我买什么都可以，他都能报销。那我就不客气了。”
　　黑土吐槽道。
　　相比于什么都可以报销，她更想和爸爸出来玩。
　　可惜的是，黄土不能陪她。
　　浅镜闻言，心中暗道：“看来黄土昨天晚上虽然跑走了，但是也受了点伤啊。千万不能让他知道是我坑了他，不然的话，还不得找我麻烦？”
　　浅镜忽然感觉自己昨天实在是太有先见之明了。
　　要不是逃得完美，今天说不定就摊上麻烦了。
　　“浅镜，我也想买衣服，你也帮我看看呗？”
　　黑土笑着说道。
　　“也行。”
　　黑土闻言一喜，拿起一旁的衣服，对着自己身上比了一下，说道：“浅镜，你觉得这件怎么样。”
　　浅镜还没说话，天天已经冲了出来。
　　“哥！你看这件怎么样！”
　　天天看到黑土，原本开心的神情垮了。
　　“你怎么在这里？”
　　“我买衣服啊。”
　　黑土理所当然地说道。
　　“你买衣服问我哥做什么？自己不会看啊。”
　　“我就问。”
　　“你！我不准你问！那是我哥，不是你哥！”
　　小女孩开始护食了。
　　“我就问，略略略。”
　　黑土也是不甘示弱。
　　浅镜见状，有些傻眼了。
　　这局势发展得未免太诡异了一点。
　　“等等，你们别吵架啊。”
　　浅镜连忙打圆场。
　　但是浅镜却不知道一件事情。
　　有些人吵架开始之后，吵架的原因已经不重要了。
　　重要的是胜负。
　　“你怎么能这样呢！”
　　“我怎么了？我就是问问你哥这衣服怎么样。”
　　（以下省略吵架内容）
　　十分钟之后，浅镜已经完全目瞪口呆。
　　好家伙，这吵架的能力，真不是盖的。
　　之前咋没看出来天天还有这样的潜力。
　　浅镜多次想要缓解气氛，但根本插不上话啊。
　　两人吵得筋疲力尽，浅镜觉得自己差不多可以再次开口了。
　　“天天，别吵了，我们去吃肉包子，好不好？”
　　天天还想再吵，听到这里，立刻放弃了。
　　“好！”
　　说着，得意地看了黑土一眼，仿佛在说，我有肉包子吃，你没有。
　　浅镜带着天天离去，给了黑土一个歉意的眼神。
　　“哼！”
　　黑土轻哼一声，转过头去。
　　这让浅镜有些尴尬。
　　不过他也没在意。
　　总之，护着自己的妹妹，就没错。
　　离开了服装店，天天还是愤愤不平。
　　“哥，那个叫黑土的家伙，真是没礼貌！”
　　“好啦，天天，不要想了，我们填饱肚子，就该去比赛会场了。下午两点，正式比赛就要开始了。你中午可要多吃点，这样下午才有力气为我加油哦。”
　　“嗯！哥，我会的！”
　　兄妹俩欢欢喜喜地离去了。
　　黑土站在后面看着两人离去，一脸的羡慕。
　　“什么时候我才能有这样的哥哥啊。迪达拉哥哥就会玩泥巴，真是太差劲了。”
　　黑土吐槽道。
　　此刻，远在万里之外的迪达拉忽然打了个喷嚏，手中的黏土瞬间变形。
　　“可恶，又失败了。怎么会好好地打喷嚏呢。要不是这个喷嚏，刚刚应该成功的。不行，我还得再试一次！起爆粘土理论上应该是可以成功的。”

第一百五十九章 匠忍村的危机
　　旅馆之中。
　　黄土正拆开自己右臂之上的绷带，伤口已经愈合。
　　“幸好有医疗忍者随行，不然这伤口至少需要一个星期才能够愈合。匠忍村，果然不简单。那种忍具，不应该握在这样的小村子手中。”
　　黄土喃喃低语，显然对昨晚受伤的事情耿耿于怀。
　　“昨天晚上那人到底是谁？完全没有看到对方的样子。不过都在情报室之中，想必也是对匠忍村的特制忍具感兴趣。应该是其他村子的人。会是谁呢？”
　　黄土一时间也想不到合适的人选。
　　木叶、雾隐、砂隐和云隐，都有可能。
　　匠忍村最近开发出了一种新型的忍具，这种忍具，知道的人还不多。
　　但岩隐却已经知道了。
　　正是因为知道这件事情，黄土才会前来匠忍村。
　　当然，明天上他是来采购忍具的，甚至还带上了自己的女儿黑土作为掩护。
　　谁也不会想到，他会带着女儿来执行任务。
　　昨晚的调查，黄土已经见到过了匠忍村的特制忍具。
　　那种可以释放忍术的忍具，让黄土惊讶不已。
　　他为了不暴露自己的身份，所以很多忍术都不能用，最后虽然逃了出来，但是也受伤了。
　　那特制忍具的威力，让黄土有些畏惧。
　　若是匠忍村每一个忍者都能够拥有这样的忍具，那实力将极为恐怖。
　　就算不如五大国，也不会弱到哪里去。
　　而匠忍村一旦扩大，甚至会威胁到五大忍村的位置。
　　黄土已经将探查到的情报传回了岩隐村的三代土影大野木，等他下达最后的命令。
　　是将匠忍村收为己用，还是将其一举歼灭。
　　以黄土对大野木的了解，应该是将匠忍村直接灭了，然后将特制忍具的技术带回岩隐村。
　　这就需要将匠忍村的高层带回去了。
　　黄土也不着急，就待在房间里等消息。
　　而另一边，忍具大会的正式比拼已经开始。
　　会场之上。
　　山锤看向了眼前的十名忍具师，笑着说道：“恭喜各位，进入了忍具大会的正式比赛。各位在预赛之中的表现，都十分精彩。不过，真正的比赛，现在才正要开始。”
　　山锤的声音传遍了整个会场，观众和选手都看向了他。
　　“这正式的比赛，一共有两轮。第一轮会淘汰一半，也就是五人。第二轮会从五人之中，决出冠军的人选，冠军将获得一种珍惜的忍具材料。至于到底是什么，容我先卖一个关子，还不能告诉大家。不Ｕ过大家可以放心，这种材料，天下难寻。就算是匠忍村，也没有第二份。”
　　山锤的话，无疑让众人颇为好奇。
　　到底是什么样的材料，居然连匠忍村都没有第二份。
　　天天则是好奇地向身旁的黑石问道：“黑石大叔，怎么只有冠军啊，亚军和季军没有奖品吗？”
　　“第一才有奖励，第二是头名输家。在忍具师这个行业里，第一就是一切。”
　　黑石难得认真地说道。
　　制作出最好的忍具，这就是忍具师的追求。
　　第二第三这种，对忍具师一点意义都没有。
　　天天似懂非懂，也没有过多在意。
　　因为比赛马上就要开始了。
　　天天将所有的目光都放在了浅镜的身上。
　　而跟天天一样的人，还有一个。
　　那就是黑土。
　　黑土在两个护卫的保护之下，同样来到了观众席，观看浅镜的比赛。
　　“进入了正式的比赛，这个人应该很厉害吧。”
　　黑土喃喃低语道。
　　就在这个时候，山锤继续说道：“现在开始第一轮的比赛。你们将会得到一卷图纸，图纸上是一种特制忍具的设计图。你们要做的，就是用查克拉金属，将其打造而出。时间为一个时辰。
　　在一个时辰内，若是有超过五人打造成功，那就需要测试一下谁的忍具更加优秀。更为优秀者，进入决赛。而为你们准备的材料，只够打造一份忍具。所以，你们要考虑好，再出手。”
　　浅镜闻言，不由得感叹道：“不愧是匠忍村，果然是财大气粗啊。考核居然就用查克拉金属作为材料。这十人的考核，所需要的查克拉金属可是超过了十斤啊。”
　　匠忍村作为忍具大村，这种金属自然不少。
　　不过一次性拿出十斤，也是大手笔了。
　　感叹之余，浅镜已经拿到了图纸，他展开一看，只见图纸之中刻画的是一种剑器忍具。
　　长九十公分，宽两公分，在剑柄的两侧，藏着两柄小剑。
　　算是一种子母剑，但是比起子母剑，更为复杂一点。
　　这样的忍具想要打造，并非是如同的事情。
　　更何况是在一个时辰之内。
　　如果不是因为这个世界有查克拉，这根本是不可能的任务。
　　浅镜认真看了一遍过去之后，微微一笑。
　　观众席上，众人正期待着有人能够开始锻造，但五分钟过去了，居然没有一个人动。
　　大家都在认真琢磨图纸上的特制忍具。
　　材料只有一份，若是打造错了，还得回炉重造，那时间上肯定来不及。
　　所以，第一次出手，极为重要。
　　“你们看，这个高大的汉子就是山锤大师的徒弟，叫做铁刃，虽然才二十五岁，但据说已经拥有了山锤大师七成的功力了。”
　　“了不起。那这次的冠军肯定就是他了吧？”
　　“应该吧。不过听说上一次忍具大会的冠军黑石大师也有徒弟参加。对，就是那个叫做浅镜的少年。”
　　“他？这才几岁啊？跟铁刃大师的身材完全没有办法相比啊。这锻造忍具可是一个体力活。这小身板能打造出多厉害的忍具？”
　　那人说着，露出一丝不屑。
　　“那可不好说。他可是以预赛第一名的成绩进入正式比赛的。”
　　“真的假的？预赛第一名？”
　　“骗你做什么。山锤大师亲自定的。”
　　“我还是不信，这少年怎么看都不会比铁刃大师强啊。”
　　众人议论纷纷之际，铁刃已经出手了。
　　只见他将火炉之中烧得通红的查克拉金属取出，随后举起铁锤，用力砸下！
　　咚！
　　一声巨响，打下了这忍具大会的第一锤！

第一百六十章 技惊四座
　　第一声锤子敲响之后，铁刃发出一声怒吼，右手就像是上了发条一般，朝着那查克拉金属不断砸去！
　　铛铛铛！
　　声响不绝于耳！
　　“出现了！山锤大师的九九连环锤！若是能够一连打出九九八十一锤，将忍具打出想要的形状！”
　　观众兴奋道。
　　“不知道铁刃大师能够打出多少九九连环锤，真是让人期待啊。”
　　铁刃的开打，吸引了众人的目光。
　　一时间，整个忍具大会变成了铁刃一个人的秀场。
　　铁锤一下接着一下，打在了众人的心中。
　　浅镜更是饶有趣味地盯着铁刃。
　　“这就是这个世界的忍具打造之法吗？果然有独到之处。九九连环锤？此人已经开始出现后劲不足的情况，最多也只能打出七十锤。”
　　不同于其他人的期待，浅镜双眼一眯，紫极仙瞳已经看出了铁刃的气势正从巅峰掉落。
　　而这时候，铁刃才刚刚打下第四十锤。
　　果然，一分钟之后，铁刃打下了第六十九锤之下，停下了动作，一副气喘吁吁的样子。
　　而那查克拉金属已经有了大致的形状。
　　“好强，居然已经能够打出六十九锤！山吹大师在这个年纪也不能做到吧。”
　　“不愧是山锤大师的弟子，果然不简单啊。”
　　“确实。你看，那黑石的弟子都看呆了，一动不动，跟其他忍具师也没有什么差别嘛。”
　　“这样的神技，看呆了也正常。别待会直接没了信心打造，那黑石大师可就丢人了。哈哈哈。”
　　“胡说！我哥才不会呢！我哥的实力可厉害，绝对比那个傻大个厉害！”
　　一旁的天天听了，极为不爽，连忙回击道。
　　那人原本想要回击，但看到天天身旁的黑石，就把话咽了下去，转而温柔地说道：“小妹妹，那个浅镜是你哥哥啊？他确实是个天才，但毕竟年纪太小了，我可不好看他。”
　　“哼，我哥才不需要你看好呢。他一定会拿下冠军的！哥！加油！”
　　天天说着，大声叫道。
　　“浅镜小子，别观看人家表演，时间都过去十分钟了，快点开始！”
　　黑石也跟着叫道。
　　除了浅镜，其他九人可都已经开始打造了。
　　浅镜闻言，转过头来，朝着天天挥了挥手，说道：“谢谢天天。我也准备开始了。”
　　对黑石，他倒是没有回应。
　　浅镜伸了个懒腰，全身的筋骨仿佛都拉开了。
　　随后，他的双手都化作了玉色。
　　接下来，让人目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见浅镜竟是将左手直接伸入了火炉之中，将烧得滚烫的查克拉金属从中拿了出来。
　　“什么！他疯了吗？居然用手直接拿查克拉金属？他不要手了吗？”
　　众人皆是一惊。
　　就连山锤和黑石都是惊恐不已。
　　这是什么路数？
　　在场之人，也就只有天天没有露出惊讶之色。
　　这场面，她见得多了。
　　天天心中吐槽道：“一群没见过世面的家伙，对哥的玄玉手来说，这点温度算什么？更惊讶的还在后面呢。”
　　要说这个世界上对浅镜最为了解的人是谁，那一定是天天。
　　浅镜打造忍具的时候，天天可是经常在一旁看着。
　　第一次见到浅镜有如此疯狂的举动时，天天也吓了一跳。
　　不过现在，她都习以为常了。
　　而下一幕，让在场的众人更加惊讶。
　　只见浅镜徒手取出那烧得通红的查克拉金属后，将其放在了锻造台上。
　　而那只左手却呈现出玉色，一点被烫伤的痕迹都没有。
　　“怎么可能！他是怎么做到的？”
　　众人皆惊。
　　黑土则是眉头一皱，心中暗道：“看上去好像是土遁之中的硬化之术，但是跟硬化之术的样子又不太一样。浅镜也是忍者吗？”
　　不理会众人的想法，浅镜已经举起了铁锤。
　　“喝！”
　　一声低喝，浅镜的铁锤重重落下！
　　铛！
　　一声巨响，查克拉金属被直接砸扁了。
　　可怕的力气！
　　远在那铁刃之上。
　　一锤就能够将查克拉金属砸扁，就算是黑石和山锤都做不到。
　　让这一锤子下去之后，浅镜的身子也直接弹了起来。
　　半空之中，浅镜的腰身扭动，顺势又是一锤子砸下！
　　咚！
　　第二锤！
　　砸下，弹起，顺势砸下。
　　浅镜看上去一点都不像是在锻造忍具，反而像是在起舞一般。
　　他的身形上下腾挪，每一次腾挪都能会落下一锤。
　　每一锤所砸的位置也截然不同。
　　但神奇的是，每一锤子下去之后，查克拉金属就会变了模样。
　　一连九锤，那查克拉金属已经有了长剑的模样。
　　“这……好厉害的锻造之法。借助身子和铁锤的巧力，每一击都能够叠加之前那一击的力道，让第一锤的力道维持不消失，从而节省了大量的力气。
　　每一击的力道控制竟是如此巧妙，实在是太惊人了。这捶打之法比在预赛的时候还要让人吃惊。不可思议，不可思议啊！”
　　山锤瞪大了眼睛，好似看到了宝藏一样。
　　浅镜的锻造技术让山锤打开了新世界的大门。
　　这个少年，开创了忍具师的另外一个历史。
　　黑石见了也是目瞪口呆。
　　他虽然从透骨针推测出浅镜的锻造技术十分优秀，但是没想到居然优秀到这种程度。
　　“这也太夸张了。这小子这般年纪是怎么琢磨出来的？当初的天乘也没这技术啊。”
　　黑石吐槽道。
　　“嘿嘿，现在知道我哥的厉害了吧？”
　　天天得意地说道。
　　“你哥不是厉害不厉害的问题，他真的是那种很少见的那种……妖孽。”
　　黑石一脸的感叹。
　　天天更得意了。
　　铸造台上，浅镜并不知道其他人对他有多么惊讶。
　　他只要进入到锻造的状态之中，那就没有什么事情能够影响到他。
　　直到他将东西打造完毕。
　　此刻，也是如此。
　　这一次他所使用的打造之法正是铁玄法！
　　这些年不断打造暗器，再加上玄玉手的进阶，这铁玄法也变得越发了得。
　　九锤之后，又是九锤。
　　之前九锤是雏形，如今的九锤，就是细节。
　　大锤定型，小锤抠细节！

第一百六十一章 无限孔铠
　　十八锤！
　　浅镜停下了动作。
　　那查克拉金属已经变得跟设计图纸一模一样。
　　浅镜举起右手，玉色已经褪去。
　　“我完成了。”
　　浅镜的话音落下，众人也从震惊之中回过神来。
　　“天呐，他做了什么？”
　　“不……不知道。”
　　“不可思议！太不可思议了！只能用神迹来形容！”
　　“十八锤！十八锤就砸出了这种武器？这……太惊人了！”
　　“黑石大师能够教出这样的徒弟？上一次忍具大会的时候，他都没有这样的本事吧？”
　　“难道黑石大师上一次藏拙了？”
　　众人惊呼不已，落在黑石身上的目光也多了不少。
　　黑石此刻却觉得有些不好意思。
　　原本他觉得浅镜再怎么厉害，应该也不如他。
　　但是现在，浅镜的水平根本不是他所能够比拟的。
　　至少在锻造速度这一块，浅镜完胜。
　　山锤从台上下来，将浅镜锻造的武器拿起来仔仔细细地看了一遍过去，心中惊讶更胜。
　　“好！好手艺啊！没想到有生之年居然能够看到如此厉害的锻造之法。浅镜小兄弟，你的未来，不可限量啊。”
　　山锤此刻对浅镜那是充满了好感。
　　同时，他也能够肯定，浅镜绝对不是黑石的徒弟。
　　黑石哪里有这样的本事。
　　他不配。
　　“山锤大人过奖了。”
　　“不，你值得这样的赞誉，这一轮比赛，你通过了。”
　　“多谢山锤大人。”
　　浅镜拱手道谢，天天兴奋地叫道：“哥！你真棒！”
　　浅镜朝着天天摆出了剪刀手。
　　“浅镜小兄弟已经完成了这一轮的考核，各位，你们得多努力了，已经没剩下多少时间了。”
　　山锤的话，让其他的忍具师回过神来，连忙继续赶工。
　　铁刃看向浅镜的目光，此刻已经变得有些复杂。
　　作为内行，他更加清楚这其中的差距。
　　天壤之别。
　　根本无法比较。
　　“这个家伙从哪里冒出来的？”
　　铁刃心中暗道，但此刻也只能先将手中的武器打造完毕。
　　浅镜并没有离开。
　　毕竟第二轮考核待会继续进行。
　　他坐在一旁，静静看着别人如何打造。
　　其余的九个忍具师，每一个忍具师都有自己的手段。
　　一锤一锤打造出来的忍具，自然有着各自的分量。
　　这其中那铁刃的手法也是最好的。
　　“看来我之前还是高估了匠忍村的铸造水平。在唐门的锻造方法之下，他们的锻造之法就显得有些粗糙了。”
　　浅镜心中暗道。
　　这并不奇怪，浅镜脑海中的唐门锻造之法来自诸天各界，凝聚了不知道多少人的智慧。
　　而这匠忍村的忍具从出现到现在，满打满算也就数百年。
　　这其中的差距，自然是巨大的。
　　想到这里，浅镜对匠忍村的兴趣就降低了很多。
　　当然，他对这场比赛最后的奖励还是很感兴趣的。
　　最起码，他现在已经进入了决赛。
　　别的不说，黑石那里的查克拉金属他已经得到了。
　　光是这一个收获，就不枉他来到匠忍村。
　　“不知道这最后的奖励是什么。”
　　浅镜此刻已经将忍具大会最后的胜利视作自己的囊中之物。
　　除非是发生巨大的变故，不然的话，不会有任何问题。
　　很快，剩下的人九人之中也陆续有人打造出来了图纸之中的忍具。
　　不过他们的成色都不如浅镜。
　　至于速度，更是输得太多了。
　　半个小时之后，进入决赛的五人已经全部决出。
　　山锤看向了五人，微微点头。
　　在他看来，这五人就是忍具师未来的希望。
　　“恭喜各位，进入最后的比试。这第三场的比试，便是打造这个。”
　　山锤说着，拉开了一张大图。
　　图纸之上，画的是一个精密的铠甲。
　　不过这铠甲的关键之处，都已经被去掉，只剩下一些零件。
　　“这是我匠忍村最新研究出来的特制忍具，名为无限孔铠。是用各种不同的查克拉矿石打造而成。每一个零件，难度都极大。而你们的考核就是将这些零件，所以选取一个，打造而出。但是要注意，你们选择的零件，不能重复。”
　　浅镜闻言，目光落在了那图纸之上。
　　这无限孔铠看上去极为特别，各种不同的查克拉矿石组合，能够吸取不同的查克拉属性。
　　若是这铠甲真的能够制作完成，对于影级之下的忍者，都能够造成不小的麻烦。
　　匠忍村居然有这个手艺，真是难得啊。
　　“浅镜小兄弟，你是上一轮的第一名，所以你有权选择打造哪一个零件。每一个零件的难度不同，所以你要小心选取。我们最后会根据打造出来的零件质量来判定胜负。越难的零件，也越是能够体现出忍具师的水平。”
　　山锤和蔼可亲地说道。
　　浅镜微微点头，没有过多犹豫，直接指向了那设计图中的一点。
　　“我就选这个了。”
　　浅镜所选的，不是别的，正是无限孔铠的护心镜部分。
　　这是整具铠甲的核心位置，可以说是这铠甲的灵魂。
　　“浅镜小兄弟的眼光果然毒辣。你确定要打造这个零件？”
　　山锤愣了一下，随后低声说道。
　　“确定。”
　　“好。果然是少年热血，永不服输啊。只要你能够将这个零件打造出来，不论其他人的零件打造得如何，你都是这次忍具大会的冠军。”
　　山锤直接说道。
　　众人闻言哗然。
　　“这个零件是有多难啊。”
　　“不知道。但是看山锤大人的样子，应该是极难了。”
　　“那这匹黑马能成功吗？”
　　“难说。”
　　浅镜拿到了材料和图纸之后，已经开始打造了。
　　天天好奇地看向了黑石，说道：“大叔，那东西很难吗？”
　　黑石脸色凝重地说道：“难，很难。就算是我，也没有绝对的把握。这具无限孔铠怎么会被当成忍具大会的考核项目？这山锤在想什么？”
　　黑石的心中有些疑惑，看向了那山锤。
　　但山锤并没有看他。
　　山锤正目光火热地看着浅镜。
　　更为准确地说，是看浅镜的打造手法。
　　铛铛铛！
　　捶打之声再度响起。
　　众人所见的，是一场铸造盛宴。

第 一百六十二章 深海沉银
　　锻造，对浅镜来说，早就是做惯的事情。
　　上一次让他感觉有难度的锻造，还是那陨星流矢的打造。
　　唐门暗器排行榜上有名的暗器，绝非一般人所能够打造而出。
　　浅镜花费了极大的功夫，才打造出来了三副。
　　而现在他已经用了两副。
　　这无限孔铠同样让浅镜感觉到了难度。
　　不过，也只是一些而已。
　　这种盔甲在浅镜看来，最大的问题在于材料。
　　只要材料能够集齐，他完全可以打造出来。
　　不过对浅镜来说，这是不划算的。
　　因为这一副无限孔铠所使用的材料，他完全可以打造出唐门暗器排行榜上前五的暗器。
　　那可比这个铠甲强多了。
　　几乎是所有的人，都在看着浅镜打造护心镜零件。
　　说是护心镜，其实只是掩饰。
　　这护心镜之中隐藏着无限孔铠的所有能源。
　　其中零件都极为精细。
　　而说起精细，没有比唐门暗器更加精细的武器了。
　　看着浅镜有条不紊的样子，山锤的心中已经开始期待了。
　　“他真的能够打造出这无限孔铠的护心镜吗？若是他真的能够成功的话，那无限孔铠就算是彻底完成了。”
　　山锤心中暗道。
　　若是浅镜听到山锤此刻心中话语，怕不是要骂人了。
　　感情你自己都没有打造出来，居然拿来当做考试题目，实在是太荒唐了。
　　浅镜又哪里知道，这件事情跟他自己也有关系。
　　昨天他暴露了黄土的存在，让匠忍村进入了警戒状态。
　　原本他们就发现这段时间不断有人针对匠忍村下杀手，如今又来了一个人进入匠之楼探查，这如何让匠忍村的人不担心害怕？
　　正是因为如此，山锤在见到浅镜的打造手艺之后，将无限孔铠的零件图拿了出来。目的就是为了让浅镜打造出这最为重要的护心镜。
　　因为他自己陷入了瓶颈，无法将无限孔铠完成。
　　如今匠忍村大敌当前，他也只能够将希望寄托在这里了。
　　当然了，这很荒唐。
　　但山锤只能赌。
　　赌赢了，匠忍村多了一点自保之力。
　　赌输了，也没有什么。
　　不会有比现在更艰难的处境了。
　　“浅镜小兄弟，你到底能够带给我多大的惊喜呢？”
　　山锤心中暗道。
　　随着浅镜一锤一锤落下，他的动作也渐渐慢了下来。
　　“咦……”
　　浅镜眉头微皱，似乎是遇到了什么困难。
　　“打造不下去了？”
　　“毕竟还是太难了。那图我都看不懂。”
　　“确实超出了一般忍具师的能力范围。”
　　“那他会不会输啊？”
　　“如果这样输了，实在是太可惜了。”
　　“年少轻狂，直接选择最难的，实属不智啊。”
　　众人的讨论声让天天有些紧张，但她还是相信浅镜的能力。
　　“哼，这些人根本不知道哥哥有多优秀。”
　　黑土远远望向浅镜，心里嘀咕道：“看起来好像并不是不会打造，而是有些疑惑的样子。是因为什么疑惑？”
　　黑土想的没错，此刻浅镜确实有些疑惑。
　　因为他打造到现在，发现了一个问题。
　　那就是如果继续按照这图纸打造下去，这护心镜虽然也能成，但威力也并不理想。
　　这一个细节，有问题。
　　它无法完全发挥护心镜的全部力量，反而有些拖累。
　　“是设计的问题吗？”
　　若是寻常的忍具师，根本无法发现这个问题。
　　但浅镜的双眼何等锐利？
　　之前看设计图的时候还好，如今打造起来，便发现了其中的问题所在。
　　没有过多迟疑，浅镜直接按照自己的想法将其改进。
　　唐门弟子不伸长劣质的武器。
　　能够做到最好，一定要做到极致。
　　浅镜下一锤，变了方向。
　　山锤一愣，刚想出声提醒，但仔细一想，却停下了动作。
　　“这一改……似乎更加精妙了。这……他居然一眼就看出了改进的空间？”
　　山锤更惊讶了。
　　打造手艺可以慢慢练，但是这种眼光，更多的是一种天赋。
　　一种后天无法练习的天赋。
　　浅镜的动作越来越快，锤子也落得越来越响。
　　那自信的样子在告诉所有人，这种考核对他来说，根本没有任何挑战性。
　　一个小时后，其他四人都相继完成了零件的打造，浅镜成为了最后一个。
　　但是他并不着急。
　　他的动作，依旧沉稳且快速。
　　又过了一刻钟，浅镜停下了动作。
　　铸造台上，亮晶晶的护心镜已经打造完成。
　　“山锤大人，我也好了。”
　　山锤闻言，立刻走了过来，将那护心镜拿了起来，仔细观看。
　　“妙啊！实在是太妙了！浅镜小兄弟，你是如何想到要做出这样的改变？”
　　“直觉。”
　　“直觉？好一个直觉！哈哈哈！好啊！浅镜小兄弟，你是我所见的忍具师之中，最有天赋的一个。未来你必定会名动忍界！成为古往今来最强的忍具师！”
　　山锤哈哈大笑，将浅镜捧上天。
　　浅镜闻言，并没有觉得开心，反而眉头一皱。
　　这山锤的夸赞，未免太过于夸张。
　　这话刚说出来，浅镜就感觉落在自己身上的目光，多出了不少贪婪。
　　山锤是有心，还是无意？
　　浅镜一时间不好判断。
　　“我现在宣布，这次忍具大会的冠军，就是浅镜！”
　　山锤也不耽误时间，直接宣布了比赛的结果。
　　“耶！我就知道哥一定能做到！”
　　天天已经开始欢呼了。
　　山锤拿出了一个盒子，高高举起，说道：“这就是这次忍具大会冠军的奖励，浅镜，你可以打开看一下。”
　　山锤一脸的神秘。
　　浅镜好奇接过，打开那盒子的一瞬间，他露出了狂喜之色。
　　“这是……深海沉银！”
　　山锤微微点头，说道：“不错，正是深海沉银。浅镜小兄弟不简单啊。小小年纪居然就知道这种珍稀材料。”
　　浅镜当然知道，因为这种材料正是打造唐门暗器排行榜中排行第二的暴雨梨花针的主要材料。
　　浅镜原本以为这个世界可能没有，没想到这么快就被自己给遇上了。
　　这运气，也太好了一点。
　　“多谢山锤大人！”
　　浅镜真诚道谢。

第一百六十三章 百机操演
　　忍具大会，结束。
　　旅馆之中，浅镜正在清点黑石给自己的查克拉金属。
　　不多不少，正好五斤，足够打造二十根千本，甚至还有多余。
　　“浅镜小子，这些都是山锤那老小子输给我的，都给你了。哈哈，你这次表现得实在是惊人啊。不过你也要小心，你这手艺太好，只怕已经被人盯上了。”
　　黑石说着，脸色变得严肃了起来。
　　手艺好的忍具师，一直都是香饽饽，但同样也身不由己。
　　毕竟各大忍村都想将这样的资源捏在手中。
　　匠忍村看似独立，但其实也是在风口浪尖之上。
　　浅镜将查克拉金属收好，说道：“这一点我知道，所以我打算和天天、青菱，尽快离开匠忍村。”
　　“那你路上也得小心啊。不过有这位忍者大人保护，应该问题不大。”
　　黑石说着，看向了一旁一身黑衣包得严严实实的青菱。
　　讲道理，他这样看过去，连性别都看不出来。
　　“嗯。”
　　浅镜轻声应了一句，对于逃走这事情，他还是有相当的把握。
　　紫极仙瞳之下，他能够轻松地看穿埋伏和敌人所在，提前绕开就是了。
　　“黑石大叔，你不一起走吗？”
　　“我在匠忍村还有点事情要做，最快也要明天离开。”
　　“黑石大叔，我感觉这匠忍村并不太平，还是尽快离开为好。之前你遇到的那一伙强盗，看上去并不简单。”
　　“哈哈哈，你放心吧，我已经聘请了十个护卫，这次就算是再遇上强盗，也绝对不会有问题。”
　　黑石信心满满，浅镜也就不再劝了。
　　毕竟他也不能肯定这匠忍村就一定会遭遇危机。
　　黑石明天就走，应该问题不大。
　　当下，浅镜和天天向黑石告别，悄悄离去。
　　只不过他们的行踪，早已被有心人盯上了。
　　“那个少年就是这次忍具大会的优胜者？”
　　隐秘处，黄土低声说道。
　　“是的，黄土大人。别看此人年轻，他打造忍具的功夫，可不简单。”
　　“派一队人，等他要离开匠之国边境的时候，将他抓起来。”
　　“是，黄土大人。”
　　那人说完，悄悄离去。
　　黄土办完这里的事情之后，来到了匠忍村之外。
　　那里，有一个人正在等着他。
　　黑底红云袍，整个人好在趴在地上一样，面容更是丑陋。
　　此人正是赤砂之蝎的傀儡，绯流琥。
　　赤砂之蝎就在这傀儡之中。
　　“你很准时。”
　　赤砂之蝎看向了准时抵达的黄土，沙哑的声音从傀儡之中传出。
　　“晓组织的成员，代号玉女？”
　　黄土看着眼前之人诡异的样子，颇为警惕地问道。
　　“不错，是我。这次岩隐村的任务，是我接了。”
　　赤砂之蝎说道。
　　“一个人？”
　　黄土有些意外。
　　“我一个人就够了。”
　　“晓组织的人，还真是自信啊。”
　　黄土冷笑道。
　　“你要试试吗？”
　　赤砂之蝎的话语，有些冰冷。
　　“不必了。晓组织接手的任务，向来没有完不成的。这次的任务内容你应该知道了，我岩隐村要匠忍村的特制忍具，不管你们用什么方法，将东西给我抢过来。最好是将这特制忍具的技术也抢过来。”
　　“好。任务等级S级，酬劳五百万两。只收现金，提前付款。”
　　“量你也不敢耍花样。”
　　黄土从忍具包里拿出了一个空间卷轴，扔给了赤砂之蝎。
　　赤砂之蝎背后尾刺闪过，将那空间卷轴一卷，放入傀儡之中。
　　这一手让黄土露出了惊讶之色。
　　好快。
　　拿东西的速度这么快，那攻击呢？
　　一时间，黄土对赤砂之蝎的实力有了几分警惕。
　　很强。
　　怪不得如此自信。
　　“酬劳已经收到，明天这个时候，我会将你想要的特制忍具给你送过来。”
　　赤砂之蝎说完，缓缓离去。
　　黄土看着他离去的背影，喃喃低语道：“生活在傀儡之中的怪人。晓组织从哪里找到这样一个怪物。傀儡师吗？砂隐的叛忍？不知道是哪一号人物。”
　　傀儡师创始之地的砂隐村自然有不少的傀儡师强者，黄土一时半会也想不到是谁。
　　毕竟赤砂之蝎叛逃的时候，年纪还小，岩隐村中他的资料更是极少。
　　谁也想不到，短短的数年时间之内，那个少年已经成为连风影都无法抗衡的存在。、
　　摇了摇头，黄土并没有过分深究对方的身份。
　　委托晓组织做一些见不得人的勾当，岩隐村也不是第一次干了。
　　大野木对这一块不但没有阻止，反而是支持的。
　　“接下来，就是等待了。”
　　黄土回到了匠忍村，叫上了黑土，也准备离开这里。
　　另一边，赤砂之蝎来到了一处秘密基地。
　　绯流琥的机关开启，只见一个红发的俊美少年从中走了出来。
　　那正是赤砂之蝎的本体。
　　“从匠忍村之中抢夺特制忍具吗？真是无聊的任务。让我将这个任务变得稍微有趣一点吧。”
　　赤砂之蝎冷笑一声，在台面上拿起了一个卷轴。
　　卷轴之上，写着一个百字。
　　“百机操演的所有东西都已经准备好了，只是不知道威力如何。这匠之国或许会成为不错的舞台。那么，试一试吧。”
　　赤砂之蝎想到这里，神情明显兴奋了起来。
　　他走出基地，来到了空旷之地，随后将那卷轴朝着天空一扔。
　　卷轴快速展开，随后不断有东西从那卷轴之中飞出。
　　片刻之间，天空上已经满是各色的傀儡。
　　他们都有不同的武器和造型，相同的是，他们都穿着红色的衣衫。
　　“赤秘技，百机操演！尽情地厮杀吧！”
　　赤砂之蝎的声音近乎癫狂，他撕开了一口，露出了自己心口的再生核。
　　一根根肉眼看不见的查克拉线连接在了那百具傀儡之上。
　　百具傀儡像是瞬间有了生命一样，一个个抬起头来。
　　“去吧！”
　　赤砂之蝎话音刚落，上百具傀儡一哄而散。
　　杀戮，开始！
　　这上百具傀儡在路上，见一个杀一个，匠之国在一瞬间，变成了人间炼狱。
　　惨叫声连绵不绝。
　　赤砂之蝎竟是打算用一人之力，灭杀整个匠之国！

第一百六十四章 青菱的实力
　　疯狂！
　　赤砂之蝎的行为只能够用疯狂来形容。
　　百机操演第一次施展，就要用匠之国整个小国的性命作为代价。
　　这便是赤砂之蝎在跟千代婆婆、小樱对战时所说的杀戮。
　　血腥，笼罩了整个匠之国。
　　这个国度，并不大，走路一天就能够走出去。
　　浅镜此刻就在离开的路上，而且，已经快到边境了。
　　“哥，我们接下来去哪里啊？”
　　“回火之国吧。火之国里转一转，顺便去火之城拜访一下伯父吧。”
　　“好啊好啊，听说火之城可繁荣了。我也想去看看。”
　　天天连连点头，表示同意。
　　浅镜却忽然停下了脚步。
　　“怎么了？哥。”
　　天天疑惑道。
　　浅镜则是看向了身后，一双眼睛中满是紫意。
　　“各位跟了我一路了，终于要按耐不住了吗？”
　　浅镜低声说道。
　　话音刚落，三名忍者便落在了他身前七米处。
　　“浅镜大师，我们是岩隐村的忍者，想要邀请你去岩隐村。我们会提供最好的材料，让你打造出忍界最好的忍具。”
　　带头的忍者说道。
　　“如果我说不呢？”
　　“那我们也只能先请浅镜大师到岩隐村坐坐，或许你会改变主意。”
　　话虽然说的客气，但言语之间，都是慢慢的威胁。
　　浅镜不是笨蛋，自然知道他们的想法。
　　这一去岩隐村，怕是就回不来了。
　　天天有些紧张地拉住浅镜的衣角。
　　这种场面，她还是第一次遇见。
　　浅镜冷笑两声，说道：“还真是符合你们岩隐村的风格啊。但我偏偏不想去岩隐村，你们三个也留不下我。”
　　“浅镜大师，我劝你还是不要自讨苦吃。我们动起手来，未必有分寸。到时候伤了你妹妹，就不好了。”
　　浅镜闻言，目光一冷。
　　威胁，这是赤裸裸的威胁！
　　“找死！”
　　青菱瞬间动了。
　　她身形如电，一转眼已经来到了那三个岩忍的面前。
　　但这三个岩忍早就在提防如同保镖一般的青菱，此刻她一出手，三名岩忍几乎是同时反应了过来。
　　“土遁！土阵壁！”
　　三道土墙将冲来的青菱直接包裹其中，随后另外两名岩忍从两侧杀出，两柄苦无同时刺来。
　　苦无的方向，正是心口！
　　咔擦！
　　苦无入体，那两名岩忍的眼神都是一变。
　　这种手感，不对劲！
　　不是人！
　　青菱一身黑袍，被苦无切开了口子。
　　随后身子一转，黑袍瞬间裂开，露出了躯体。
　　她的双手也在这个时候完成了变形。
　　两架诸葛神弩同时出现，对准了这近在咫尺的两人。
　　砰！
　　砰！
　　发射！
　　两边各十六根箭矢射出，将这两名岩忍射成了筛子。
　　生机瞬间断绝。
　　土阵壁落下，那最后一名岩忍看到眼前这副场景，直接傻了眼。
　　“傀儡师？你是傀儡师！”
　　岩忍大惊。
　　然而浅镜并没有回答他的问题。
　　他的目光，依旧冰冷。
　　青菱猛然张开嘴巴，一根弩箭从中激射而出。
　　岩忍连忙闪避。
　　他的实力还算不错，千钧一发之际，勉强躲开了这根箭矢。
　　但还不等他松口气，他的耳边忽然传来千鸟之音。
　　这是他在这个世界上听到的最后一个声音。
　　千鸟针，穿心而过！
　　短暂的接触，地上多了三具尸体。
　　快速杀人。
　　唐门弟子大呼内行。
　　再看浅镜，他的双手正捂着天天的眼睛，没有让她看到这一幅血腥的场景。
　　忍者固然迟早要见识到血腥，但浅镜却不想天天太早见到。
　　最起码，再成为下忍之前，不要。
　　浅镜相信，在自己的保护之前，这一点并不难实现。
　　他跟富岳的想法并不相同。
　　富岳能够让鼬四岁就上战场感受战争的残酷。
　　但浅镜不愿意让天天七岁就感受杀戮。
　　哪怕是之前击杀那些强盗，浅镜也是避开了天天的眼睛，击杀之后，方才让天天恢复光明。
　　这是浅镜目前所能够做到的最大的保护。
　　“哥，好了吗？”
　　“好了。不过那三个人都不好看，我们就不看了，离开这里吧。”
　　浅镜将天天的身子转了过来，笑着说道。
　　“嗯，好！”
　　在这方面，天天一向无条件听从浅镜的安静。
　　两名岩忍被诸葛神弩射成了筛子，那场面自然不好看。
　　青菱出手，还是还残暴了一点。
　　不像浅镜，可以留下一具完好无损的尸体。
　　操控青菱将尸体处理完毕之后，浅镜便打算离开匠之国了。
　　这一路尾随他的人，除了这三个，其他人早就甩掉了。
　　不过为了以防万一，浅镜再次施展了紫极仙瞳，看向了后方。
　　这一看，浅镜顿时脸色大变。
　　“这……怎么回事！”
　　紫极仙瞳之中，远处两公里处的一座小镇上，正发生一场杀戮。
　　身穿红衣的十几个傀儡正在屠杀小镇上的居民。
　　那些手无寸铁的普通人，一个个惨死在傀儡的手中。
　　“红衣傀儡？难道是……赤砂之蝎？”
　　见那傀儡眼熟，浅镜立刻反应了过来。
　　紫极魔瞳中的这一幕，宛如人间炼狱。
　　“赤砂之蝎难道要灭杀那个小镇？”
　　得出了这个猜想，浅镜脸色微变。
　　这赤砂之蝎是什么毛病？
　　动不动就灭城？
　　浅镜当下将紫极仙瞳的可视范围激发到最大，目光所见，杀戮不止。
　　在这个不大的国度之中，赤砂之蝎的傀儡好似死神一般，所到之处，尸横遍野。
　　“混蛋！”
　　浅镜少有的愤怒。
　　这是对人命何等轻贱，才能做出这种行为？
　　忍者杀敌，那都是立场问题，在这个世界，无可厚非。
　　但杀害这些无辜的普通人，不管是在什么样的世界，那都是禽兽一般的行为。
　　“哥……怎么了？”
　　见浅镜这般震怒，天天也吓了一跳。
　　在她眼里，浅镜一向温和，从未如此愤怒过。
　　浅镜强压下心头的火气，然后低声说道：“天天，你跟青菱先去火边小镇休息一下，我去办点事情，明天再去找你。好吗？”
　　“哥，你要去做什么事情？”
　　天天有些紧张地拉住了浅镜的衣袖，说道。
　　“一些小事情，很快就处理好的。”
　　浅镜笑道。

第一百六十五章 砍瓜切菜
　　“哥，我想跟你一起去。”
　　天天自然不信，还是拉着浅镜的衣袖。
　　“天天听话，我一个人很快就能回来。”
　　浅镜深吸了一口气，表情前所未有的认真。
　　天天见状，拉住衣袖的手渐渐松开。
　　“那……你要早点回来哦。”
　　“一定。”
　　“拉钩哦。”
　　“好。”
　　一大一小两根小拇指勾在一起，浅镜分出了一个影分身，带着青菱和天天离去。
　　而浅镜的本体，则是将目光放向了整个匠之国。
　　这个面积不足火之国千分之一的小国家，正被百具傀儡屠戮。
　　浅镜拿出了一个面具，戴在了脸上。
　　那并非是暗部的面具，而是浅镜闲来无事之时，自己做来玩的。
　　如今正好用来隐藏身份。
　　在匠忍村施展铸造术，浅镜并不害怕泄露身份。
　　毕竟他本身在木叶中就有这方面的工作，让木叶高层知道了，也只会对他更加重视而已。
　　但在这匠之国中行动，能隐藏就尽量隐藏一下。
　　浅镜目前还不想暴露在晓组织的眼皮底下。
　　“那么，试一试新的暗器好了。”
　　浅镜右手一点，手腕上空间术式发出一道黑光，随后一个忍具包飞出，被他抓在手里。
　　而原本腰间的忍具包被他直接扔回里暗器空间之中。
　　面具，忍具包，全部准备完毕。
　　“那么，接下来就让我看看，这个忍界的傀儡师的巅峰战力，到底如何。”
　　剑器握在手中，雷霆灌入！
　　千鸟真刃！
　　面具之下，那双眼睛一片紫意。
　　雷霆炸响，浅镜的身形化作闪电，朝着傀儡所在的方向而去。
　　咻！
　　小镇之中，杀戮还在继续。
　　浅镜赶来之时，小镇之中只剩下一半的活口。
　　红衣傀儡就是那无情的杀戮机器，长刀，短刃，锯齿，所有的武器上都沾染了鲜红的血液。
　　“快跑！他们是魔鬼！”
　　“啊！”
　　“畜牲！他们都是畜牲！”
　　平民们哀嚎不断，屠刀不断举起，死亡不断涌现。
　　剩下的人眼中满是惊恐，畏惧和绝望。
　　对于平民来说，这样的力量，根本没有反抗的余地。
　　“这些该死的忍者！谁来救救我们！这个世界到底是怎么了！”
　　青年仰天怒吼，双眼之中满是血丝。
　　就在刚刚，他的父母死在那傀儡的屠刀之下。
　　但是他，什么都做不了。
　　甚至很快就会步上父母的后尘。
　　他痛恨自己没有力量，更加痛恨这些傀儡。
　　是怎样的人，才会制造出这种杀戮。
　　他的怒吼声没有引来救赎，引来的只有那红衣傀儡。
　　吱呀呀。
　　傀儡不断靠近，发出这种怪异的声响。
　　青年的眼中满是惊恐和愤怒。
　　一切都这样结束了吗？
　　青年绝望地闭上了眼睛。
　　但就在这一刻，他听到了咔擦一声，好似有什么木头断裂一般。
　　预想之中的疼痛更是没有出现。
　　他疑惑地睁开了双眼，却见眼前有一道身影。
　　身影并不高大，比他矮了半个头。
　　一身黑衣，脸上更是带着一张诡异的面具。
　　他的剑锋却直接斩断了红衣傀儡。
　　剑锋之上，雷霆不断闪烁，宛如雷神降临。
　　青年愣住了。
　　但是他并没有愣住太久，因为那人没有停留，而是赶到了另一个红衣傀儡面前。
　　手起剑落，又一个红衣傀儡报废了。
　　“好……好厉害。”
　　青年咽了咽口水，还没来得及体会被救的欣喜之情，就看到了一场华丽的战斗。
　　雷霆之剑左突右进，劈砍纷纷，将一道道傀儡全部击碎。
　　空余的左手更是不断从忍具包中掏出手里剑，飞驰而出。
　　每每以不可思议的角度射向红衣傀儡。
　　手里剑并未击碎傀儡，只是那手里剑飞过之后，傀儡便如同失去了灵魂一般，掉落在地，再也无法动弹。
　　短暂的一分钟之内，眼前所见的十具傀儡已经全部被那面具人清理干净。
　　在场的人，包括那青年，都是一脸震撼。
　　随后更是露出狂喜之色。
　　救星，来了！
　　面具人回头看了看四周，好似在看有没有剩余的傀儡。
　　在确认没有之后，他直接离去。
　　鬼魅的身影，让这些平民根本无法看清。
　　这一切发生的快，结束的更快，众人一时间有些晃神。
　　“这……这是神明派下来拯救我们的人吗？”
　　青年惊道。
　　这面具人自然正是浅镜。
　　结束了这一个小镇的傀儡清洗工作，浅镜径直朝着匠忍村而去。
　　紫极仙瞳之中，以匠忍村为核心，这些红衣傀儡正在不断朝着四处扩散。
　　浅镜想要全部清理，不太现实。
　　分布太广了。
　　所以，他只能选择直捣黄龙。
　　也就是说，他打算去找赤砂之蝎。
　　要说影级之中，浅镜最怕谁，那不好说。
　　但他最不害怕的就是赤砂之蝎。
　　因为他天克傀儡师。
　　傀儡师的主要攻击手段就是毒和各种机关。
　　而在这方面，浅镜自问不会输给任何人。
　　就算是赤砂之蝎那克制傀儡师的三代风影人傀儡，浅镜也没有丝毫畏惧。
　　出色的身法，恐怖的眼力，浅镜想要躲避傀儡的攻击，并不是一件困难的事情。
　　就算是无法击败赤砂之蝎，浅镜想要离去，也十分简单。
　　所以，这一次，他很想跟这位最强傀儡师交交手。
　　顺着各个傀儡身上查克拉线所指引的方向，浅镜想要找到赤砂之蝎，并不难。
　　此刻，他正是顺着之前的查克拉线前行。
　　而这一路上，但凡是遇到红衣傀儡，浅镜都会一击将其击碎。
　　一路走来，他所杀的傀儡也有三十多具。
　　这般大规模的损坏，自然也引起了赤砂之蝎的注意。
　　“怎么回事？匠忍村之中居然有人能够击碎我这么多傀儡？”
　　基地之中，赤砂之蝎发现了不对劲。
　　他的傀儡在短时间内不断减少，而且从损毁的位置来看，是被人一路杀穿的。
　　“不管你是谁，毁了我这么多傀儡，你就该死。”
　　赤砂之蝎的脸上，布满了寒霜。
　　他的傀儡可不是一般的傀儡，材料很贵重。
　　一下子损失了这么多，就算是他，也会心疼。
　　赤砂之蝎穿上衣服，目光投向了远处。
　　“就是那里吗？”

第一百六十六章 初战蝎
　　浅镜一路砍杀，已经快到抵达匠忍村的边界。
　　这一路走来，到处都是尸体。
　　“还真是离谱。”
　　浅镜再次击碎了一具傀儡之后，将一颗特制兵粮丸扔到了嘴里。
　　这兵粮丸是浅镜根据唐门药草篇改进的兵粮丸。
　　除了能够更高效地恢复体力和查克拉之外，甚至还有点好吃。
　　一颗下去，浅镜轻吐了一口浊气，原本有些疲惫的身体，也得到了休息。
　　“这一路杀来，一共击碎了五十一具傀儡。路上所见，还有一些匠忍村忍者的尸体和损坏的傀儡。看来匠忍村已经被赤砂之蝎给杀穿了。”
　　浅镜喃喃低语，紫极仙瞳的目光投向了匠忍村的范围。
　　尸横遍野，血流成河。
　　此刻的匠忍村跟白天浅镜离开之时的，完全不是一个样子。
　　浅镜甚至没有发现几个活口。
　　“没有发现黑石大叔的气息，他应该已经离开了。”
　　浅镜见状，松了口气。
　　他对黑石的观感不错，自然不希望他死在这里。
　　“剩下的傀儡正在收拢。看来赤砂之蝎已经发现了我的存在。”
　　浅镜喃喃低语，当下也不再行动，而是盘腿坐在地上，恢复之前的消耗，同样也将特制兵粮丸全部吸收。
　　这一场大战可以避免，但浅镜不想。
　　赤砂之蝎藏在绯流琥之中，缓缓而来。
　　一刻钟之后，赤砂之蝎出现在浅镜的面前。
　　“就是你毁了我的傀儡？”
　　赤砂之蝎缓缓说道，声音极为冰冷。
　　浅镜睁开双眼，将绯流琥的身形收入眼中。
　　“你就是那个屠杀匠之国的畜牲吗？”
　　“哼，一群低贱的平民而已。能够作为我新术的实验品，得到价值的体现，他们应该感到荣幸才是。”
　　赤砂之蝎冷哼一声，丝毫不将这些人命放在眼里。
　　“是吗？那我也想拿你实验一下我的新术，不知道你是否会感到荣幸。”
　　浅镜反唇相讥。
　　“你大可以试试。”
　　气氛瞬间降低到了冰点。
　　大战，一触即发。
　　赤砂之蝎率先出手，绯流琥的尾刺如同闪电一般，快速刺去。
　　速度之疾，变化之快，足以让一般的上忍都觉得眼花缭乱。
　　但浅镜面对这一击，只有简简单单的一剑！
　　千鸟真刃！
　　以风遁真空刃的原理，催发雷属性查克拉进入剑器之中，凝聚出雷霆之刃。
　　比起风遁真空刃，千鸟真刃少了几分锋利，但却多了几分爆发的威力。
　　砰！
　　千鸟真刃直接砍在了那尾刺之上。
　　咔擦一声，那比钢铁还要坚硬的尾刺竟是一瞬间化作了碎屑。
　　“什么！”
　　赤砂之蝎惊讶不已。
　　那尾刺有多坚硬，他最为清楚。
　　虽然不是他最坚固的机关，但就算是上忍全力一击，也未必能够将其击碎。
　　而眼前居然被人一剑砍碎。
　　这威力……
　　还真是有些惊人啊。
　　“你就这点手段吗？”
　　浅镜出言嘲讽道，随后右手化作玉色，将那碎裂的尾刺碎片接住，随后猛地一甩！
　　满天花雨！
　　尾刺化作了数十块碎片，被浅镜当做暗器射出。
　　赤砂之蝎立刻做出了反应，绯流琥上的盾牌弹出，挡住了这些碎片的袭击。
　　咚咚咚！
　　声响不断。
　　那坚固无比的盾牌也被打成了一个筛子。
　　“你到底是谁。”
　　如此实力，赤砂之蝎知道，眼前之人绝对不是无名小卒。
　　但眼下他戴着面具，完全看不清楚样子，他自然辨认不出。
　　能够一瞬间将绯流琥的尾刺击碎，并将其当做武器发出。
　　这份实力，足以让赤砂之蝎重视。
　　难怪之前可以击毁他那么多的傀儡。
　　“凭你还不配知道我的名字。”
　　浅镜冷笑道。
　　“好，那等我将你变成一具尸体之后，再好好看看你这张面具之下，到底是一张什么样的脸！”
　　义手千本！
　　赤砂之蝎驱动绯流琥，再次发动攻击。
　　无数的手臂从绯流琥的体内射去，刺向了浅镜。
　　浅镜一动不动，手中的千鸟真刃不断挥舞，雷光不断涌现，将这些手臂全部斩断。
　　“给我爆！”
　　赤砂之蝎低喝，那被斩断的机械手臂一一爆开，散发出一阵毒雾。
　　浅镜见状，眉头微皱。
　　右手的雷霆之剑甩出，穿过两者之间的空间，射向了绯流琥。
　　而在射出千鸟真刃的一瞬间，浅镜双手结印。
　　“风遁！大突破！”
　　狂风起！
　　那弥漫而来的毒雾直接被这股飓风吹开，反而涌向了绯流琥。
　　千鸟真刃瞬息而至。
　　赤砂之蝎驱动绯流琥想要将其挡下。
　　但那千鸟真空竟是诡异地避开了那格挡的两条手臂，刺入了绯流琥的身躯！
　　咔擦！
　　一声脆响，那绯流琥好似纸糊的一般，碎裂在这千鸟真刃之下。
　　随后，一道黑影从中跳出，拉开了距离，更是避开了毒雾。
　　“终于舍得从傀儡中出来了吗？”
　　浅镜冷笑一声。
　　“看来你已经迫不及待地想要死在我手里了。”
　　赤砂之蝎掀开了自己的兜帽，露出了那张年轻到离谱的精致脸庞。
　　跟绯流琥的丑陋模样不同，这张脸是可以出道的水准。
　　“我倒是很好奇，你还有什么手段，能够置我于死地。凭借你那些如同玩具一般的傀儡吗？”
　　浅镜冷笑道。
　　“玩具？呵呵，很快你就会知道你口中玩具，到底有多恐怖。”
　　“是吗？你这么一说，我倒是有点害怕了。”
　　浅镜说着害怕，但话语中却完全听不出来。
　　赤砂之蝎也不在意，此刻的他，还算冷静。
　　“刚刚你控制那柄剑的手法，是查克拉线吧。你也是傀儡师？”
　　赤砂之蝎问道。
　　“不是。”
　　赤砂之蝎眉毛一挑，自己猜错了？
　　算了，不重要了。
　　“你的雷遁很不错，你死后，我会将你做成人傀儡，你的雷遁，也将会为我所用。”
　　赤砂之蝎说着，拿出了一个卷轴，拉开之后，露出了一个三字。
　　只听得砰的一声，卷轴化作了一具傀儡。
　　若是有砂隐村的人在这里就会发现，这傀儡不是别人，正是人称最强风影的三代风影。
　　“这里，将成为你的葬身之处。”
　　赤砂之蝎拉开双手，查克拉线连接在三代风影身上。
　　第二轮战斗，开始！

第一百六十七章 磁遁
　　赤砂之蝎双手一动，那三代风影宛如注入了灵魂一般，抬头看向了浅镜。
　　一股压迫感，瞬间成型。
　　“号称最强风影的三代风影，没想到居然成为了别人手中的一具傀儡，还真是讽刺啊。”
　　浅镜冷笑道。
　　“哦？你还能认出这傀儡的身份，不简单啊。”
　　赤砂之蝎眉头一挑，觉得颇为奇妙。
　　浅镜虽然戴着面具，但是从声音听得出来，年纪不大。
　　这样的少年能够认得三代风影，确实很奇怪。
　　毕竟三代风影已经死了快十年了。
　　那个时候，眼前的这个神秘少年只怕还没从忍校毕业。
　　“若是砂隐知道阁下这么玩弄他们的风影，不知道会有何感想。”
　　“放心，他们没有机会知道。见过这个傀儡的人，都已经死了，你也不会例外。”
　　赤砂之蝎说着，双手十指的查克拉线开始舞动。
　　忍界傀儡师！
　　充满艺术性的职业。
　　在双手的操控之间，将傀儡的各种机关，动作，释放到极致。
　　这就是傀儡师。
　　每一个傀儡都是傀儡师的心血结晶。
　　一个好的傀儡，能够直接提升傀儡师的实力。
　　就好比勘九郎一样。
　　有没有拿着赤砂之蝎人傀儡的勘九郎是完全不同的实力表现。
　　所以，一个好的傀儡，极为重要。
　　而好的傀儡，需要好的材料。
　　一旦材料足够优秀，那傀儡师就能够打破自身的极限，制作出更好的作品。
　　然而对忍界的傀儡师来说，材料终究是有局限性的。
　　赤砂之蝎在少年时就看穿了这一点。
　　与其满世界去寻找珍贵材料，制作傀儡，不如将目标放在忍者的身上。
　　于是，赤砂之蝎发明了人傀儡。
　　用一种极为残忍的方式，将忍者做成傀儡。
　　这傀儡能够维持人生前的查克拉，并且释放忍术。
　　从这一点也可以看出，查克拉是可以被储存的。
　　不然一个死人，哪来的查克拉。
　　对于赤砂之蝎来说，强者的身躯，就是最好的傀儡材料。
　　当初他也是因为这种想法，叛逃了砂隐村。
　　毕竟这样残忍的手段，是不容于各大忍村的。
　　最起码，明面上不可以。
　　赤砂之蝎舞动着自己的双手，忍界最强傀儡师开始整活。
　　三代风影动了。
　　吱吱呀呀的关节碰撞之声，正是傀儡的显著特点。
　　身形腾挪，在赤砂之蝎的操控之下，往往能够做出不可思议的动作。
　　三代风影的攻击，开始了。
　　双手冒出两柄大刀，直接抱向了浅镜。
　　那大刀之上，占满了紫色的液体，一看就是剧毒之物。
　　怀中抱杀！
　　只要被三代风影这一击抱住，浅镜的性命只怕将在顷刻之间消逝。
　　但三代风影的速度快，浅镜的速度也丝毫不慢。
　　千鸟迷踪！
　　雷霆炸响，浅镜的速度陡然提升数倍。
　　脚尖一蹬！
　　浅镜的身形直接窜向了天空。
　　与此同时，他的双手冒出了数十根千本。
　　无影手！
　　唐门暗器手法之一！
　　双手化作阵阵残影，以极为不可思议的速度将暗器释放而出。
　　此刻，浅镜化作人形加特林。
　　一根根千本不断激发而出。
　　速度之快，让人目不暇接。
　　但赤砂之蝎也并非寻常之辈。
　　面对如此攻击，他也只是微微诧异而已，很快就做出了反应。
　　浅镜的暗器手法快，他的傀儡操控手法也是丝毫不慢。
　　毕竟都是靠双手十指吃饭的强者，在这方面，不会输给任何人。
　　“千手操武！”
　　三代风影的双臂张开，竟是冒出了无数的手臂。
　　那双臂就好像是会繁殖一般，不断地增长，而且速度极快。
　　千本袭击，赤砂之蝎闪避数根之后，那千手已经赶至。
　　咚咚！
　　千本射入那千手机关之中，留下了一个个小孔。
　　而就在射入的一瞬间，那小孔之中冒出了阵阵毒烟。
　　傀儡师的攻击力有所不足，所以在傀儡任何可以攻击的部位，都会涂上毒素。
　　跟傀儡师战斗，绝对不能受伤。
　　一旦受伤，一切就都结束了。
　　毒烟袭来，浅镜眉头一皱，快速退后，避开了毒烟的范围。
　　但他并没有停止攻击。
　　只见他双手挥舞，在半空施展出了唐门弟子的拿手绝活。
　　控鹤擒龙！
　　在射出的千本竟是在半路改了方向，绕出了一个弧度，随后避开了三代风影，直射赤砂之蝎！
　　控鹤擒龙能够改变暗器的方向，但因为施加了另外的力道，所以暗器的威力和速度会比直接射出的差一些。
　　华丽的技巧和力道，有时候就是无法同时兼顾。
　　赤砂之蝎瞳孔一缩，不曾想在这种情况之下，浅镜居然还能够操控千本，当下吃了一惊。
　　他脸色一变，无奈之下只能够将三代风影拉回，挡下了这诡异的千本攻击。
　　千本的威力已经削减，面对这三代风影那坚固的身躯，只能无功而返。
　　“看来你很喜欢玩这些忍具啊。”
　　赤砂之蝎嘲讽一笑，面露不屑之色。
　　“彼此彼此。”
　　浅镜落地，双手抓住了两根苦无，随时准备进攻。
　　“如果你的手段就是这些的话，那么，遇到我，算你倒霉。”
　　赤砂之蝎说着，右手一拉，那三代风影的口中顿时吐出了黑色的沙粒。
　　“你既然知道三代风影之名，也该知道这砂铁的威名。”
　　赤砂之蝎冷笑道。
　　砂铁！
　　这正是三代风影的成名之物。
　　查克拉滋养的砂铁，在战斗之中如同自己身体的一部分一般，可以随意驱使。
　　威力之强，哪怕是影都要小心应对。
　　稍有不慎，便是败亡的结局。
　　浅镜脸色微微凝重。
　　这三代风影傀儡最难对付的手段，还是出现了。
　　砂铁之术，也是磁遁之术。
　　这种忍术对于暗器来说，确实有极大的限制。
　　因为大部分的暗器，都是金属制品。
　　磁遁会影响所有的金属制品，暗器自然受到极大的影响。
　　三代风影不知道吐出了多少砂铁方才停了下来。
　　浅镜双手出击，两个苦无急射而出。
　　叮！
　　苦无在进入砂铁的范围之后，便瞬间失去了方向，被其吸住。
　　所有的威力在顷刻之间消失！

第一百六十八章 磁遁，很了不起吗？
　　“你的忍具在这磁遁之下，就是废铁。”
　　赤砂之蝎得意一笑，双手操控之下，砂铁已然成型。
　　砂铁时雨！
　　无数的砂铁化作细针，发出狂风暴雨一般的攻势。
　　一时间砂铁细针好似暴雨倾盆，从天而降，将浅镜方圆十余米的地方全部封锁。
　　根本没有躲避的空间。
　　浅镜眼睛一眯，双眼之中的紫意暴增。
　　紫极仙瞳！
　　在这双眼睛之下，总能找到一条生路。
　　只见浅镜双手结印。
　　“土遁！土中潜航！”
　　下一刻，浅镜咻的一声，钻入了地下。
　　那砂铁时雨猛然落地，掀起一阵沙尘。
　　但浅镜的身影已然消失无踪。
　　再厉害的加特林扫射，也无法轰击到地面之下。
　　“这小子，还会土遁吗？”
　　赤砂之蝎嘀咕了一声，双手继续操控。
　　三代风影能够被称之为最强风影，他的砂铁之术自然没有这么简单。
　　遁地？
　　遁地也无法逃过砂铁的轰击！
　　地下。
　　浅镜正驱动土遁之术，紫极仙瞳之中却发现了危机所在。
　　“这砂铁居然还能够遁地？”
　　浅镜微微诧异。
　　但转念一想也不奇怪了。
　　我爱罗的沙子，罗砂的砂金，哪一个不能操控地下？
　　砂铁能够在地下攻击有什么好奇怪的？
　　加特林做不到的事情，不代表砂铁之术做不到。
　　砂铁之术的速度在地下虽然受到了影响，但是也不慢太多，隐隐之间正在缩短和浅镜之间的距离。
　　浅镜当机立断，身形快速拔高，砰的一声，从地下跳出。
　　“土遁！土阵壁！”
　　土遁再起，形成一道石墙，挡在身前。
　　咚咚咚！
　　砂铁时雨顿时轰击其上，留下一道道小孔，随后土阵壁轰然而碎。
　　但就在这个时候，浅镜忽然发现头上多出了一道阴影。
　　那是一个巨大的方块。
　　砂铁方块！
　　“不好！”
　　浅镜暗道不妙，定睛一看，正是那砂铁方块。
　　轰！
　　砂铁方块直接砸下，速度极快。
　　那种泰山压顶之势，让人有一种难以呼吸的感觉。
　　雷霆起！
　　千鸟迷踪！
　　浅镜无奈之下，只得开启千鸟瞬身之法，加速闪避。
　　“像极了地鼠一般逃窜。但是这样的瞬身之术，消耗的查克拉绝对不少，你能够坚持到什么时候？”
　　赤砂之蝎的眼力自然不差，千鸟迷踪这般的雷遁瞬身术，消耗自然不会少。
　　但他操控砂铁却并不消耗多少查克拉，更多的是三代风影的查克拉。
　　在这种情况之下，等浅镜累了，收获胜利的人，便是他。
　　浅镜自然也明白这个道理。
　　所以他不会坐以待毙。
　　躲避之余，双手已经将忍具包的千本尽数取出。
　　满天花雨！
　　数十根千本在半空中散开，如同花瓣雨一般。
　　惊人的操控力，华丽的技巧，赏心悦目。
　　而这份美丽之后，是恐怖的杀机。
　　但面对这份杀机，赤砂之蝎只是冷笑一声。
　　“还是个不长记性的家伙。这种忍具对我，一点用处都没有。”
　　磁遁发动！
　　那再华丽绚烂的杀人暗器也被牢牢束缚，被全部吸在了砂铁之上。
　　但浅镜又怎么会不明白这个道理。
　　这一击，不过是拖延时间而已。
　　砂铁吸附千本的时间，浅镜已经双手结印完成。
　　“土遁！千本飞花！”
　　浅镜的双手放在地上，一阵查克拉涌动，双手一拉，无数的土质千本竟是从那大地之上凝聚而出，悬浮在他的双手之上。
　　浅镜微微一笑，双眼看向了赤砂之蝎。
　　“磁遁，很了不起吗？”
　　说话间，双手一挥，那数十根土质千本立刻发出。
　　每一根千本前行的方向都不相同，看似杂乱无章，却乱中有序。
　　五根千本形成一朵小花，五朵小花变成一朵大花。
　　华丽的手法背后，是惊人的巧劲和难以防备的攻势。
　　赤砂之蝎脸色大变。
　　磁遁面对这些土质千本之时，可没有什么神效。
　　又是一轮暗器轰炸！
　　砰砰砰！
　　土质千本在浅镜的手中源源不断地被制造而出，顺着这一波攻势，狠狠轰向了三代风影，密度之大，威力之强，竟是还胜过刚刚的普通千本。
　　数量的优势，让土质千本的威力变得更加恐怖。
　　浅镜在土遁之上的应用已然造诣不浅。
　　毕竟他的老师可是拥有土影之名的卡卡西。
　　用土遁制作千本那是再简单不过的事情。
　　不过，这种的土遁之术也是消耗查克拉的。
　　虽然消耗不大，但这般数量，也不是一个小数字。
　　赤砂之蝎防御不及，三代风影的傀儡竟是被打残了小半。
　　虽然还能修复，但眼前是无法使用了。
　　“该死，这家伙居然能够在瞬间做出这么多的土质千本，他的土遁竟是也如此了得？”
　　赤砂之蝎心中暗骂一句，却见得耳旁响起一阵雷音，浅镜已经近身了！
　　“不好！”
　　赤砂之蝎暗呼不妙。
　　但面对浅镜的这一拳攻势，却已经无法闪避。
　　砰！
　　这一拳正中赤砂之蝎的脸庞。
　　那英俊的面容在顷刻之间化作了颜艺大师。
　　赤砂之蝎被击飞而出，浅镜却露出了一丝迟疑之色。
　　“这种触感……还是皮肤的感觉。这赤砂之蝎还未将自己做成人傀儡吗？”
　　浅镜心中颇为诧异。
　　他还以为此刻的赤砂之蝎已经是人傀儡了。
　　不过眼下看来，似乎还不是。
　　至少，不全是。
　　战斗已经占据了上风，浅镜却没有大意。
　　赤砂之蝎此刻的实力虽然还不及十年之后，但也不可小觑。
　　谁知道他还有什么招式未用。
　　“呵呵呵……”
　　赤砂之蝎发出几声冷笑，缓缓站直了身子，轻轻擦去嘴角的血迹。
　　那笑声，冰冷刺骨。
　　他已经很久没有吃过这样的亏了。
　　上一次被逼到绝境，还是被小南招揽进入晓组织的时候。
　　这阴冷的笑声也让浅镜提高了警惕。
　　“我已经很久没有这样的感觉了。我记住你了。”
　　赤砂之蝎眼睛死死盯着浅镜，好似要将他刻入了自己的双眼之中。
　　只不过他能够看到的，只有那一个面具的样式。
　　“差不多，该结束了。”
　　赤砂之蝎喃喃低语，随后，浅镜的双眼之中浮现出数十具红衣傀儡。
　　百机操演！

第一百六十九章 追魂胆
　　剩余的红衣傀儡此刻都汇聚于此。
　　赤砂之蝎竟是不知道什么时候将这些傀儡都召唤回来。
　　此刻的赤砂之蝎并非没有对自己进行傀儡改造，而是改了一点。
　　比如，他已经将心脏变成了再生核。
　　身体的其他部分还没有完成改造。
　　毕竟距离他原著中出场还有十年的时间。
　　若是现在什么都完成了，那他这十年可就没时间做了。
　　再生核操控着剩余的数十具红衣傀儡，将浅镜直接包裹其中。
　　浅镜的实力已经让赤砂之蝎感觉到了忌惮。
　　他知道，今日想要留下浅镜，只有一个办法。
　　那就是让浅镜中毒。
　　但浅镜的身法之快，想要让他被自己的机关击中，难度实在是太大了。
　　原本用砂铁之术还是有极大的概率的，但此刻三代风影的傀儡已经损坏，无法使用。
　　剩下的招式，只怕无法击伤速度极快的浅镜。
　　想到这里，赤砂之蝎已经打起了退堂鼓。
　　这一次，是他大意了。
　　若不是如此，三代风影的傀儡也不会这般容易损坏。
　　当然，还有一部分原因是他还无法将三代风影的人傀儡操控到极致。
　　“这些破铜烂铁还拿出来？”
　　浅镜看了看四周，冷笑一声道。
　　“我有很多失败的机会，但是你没有。一旦被我的武器击中，你必死无疑。”
　　赤砂之蝎对自己的毒有着极强的信心。
　　甚至他认为自己已经超过了自己的奶奶千代婆婆，成为忍界第一用毒高手。
　　精心调配的毒，让他在这方面有很大的底气。
　　只不过这话在浅镜听来，只觉得可笑。
　　在唐门弟子的面前使用毒？
　　实在是班门弄斧。
　　“这句话，应该我跟你说才是。”
　　浅镜说话间，袖间飞出了两柄苦无。
　　苦无之上，散发出淡淡的幽光。
　　赤砂之蝎是此中的行家，一眼就看出了这苦无之上绝对是涂了剧毒。
　　“这家伙，也用毒吗？”
　　赤砂之蝎心中惊道。
　　“不知道你的身体，能不能经受住我手中苦无的毒呢？”
　　浅镜冷笑道。
　　赤砂之蝎没有说话，心中念头一动，再生核连接了数十具红衣傀儡，朝着那浅镜攻去。
　　浅镜见状，不慌不忙。
　　两把苦无上瞬间冒出了阵阵雷光。
　　千鸟查克拉灌入其中！
　　身形腾挪，苦无挥舞。
　　一声声劈砍之音不断响起。
　　那红衣傀儡在赤砂之蝎近距离的操控之下，威力提升不少，一时间竟是让浅镜感觉到了压力。
　　虽然红衣傀儡的数量在他的攻势之下不断减少，但数量越少，红衣傀儡的战斗力就越高。
　　因为赤砂之蝎分散到每一具傀儡上的精力也就越多。
　　战斗一分一秒地过去，浅镜不断击碎那红衣傀儡，千鸟迷踪和千鸟刃不断施展，更是催发紫极仙瞳避开每一次的攻击，这般巨大的查克拉消耗，让他有些疲惫了。
　　咔擦！
　　又是一声脆响，浅镜的面前只剩下了两具红衣傀儡。
　　“呼……”
　　浅镜的气息变得粗重，面具之下更是被汗水占满。
　　他，累了。
　　人海战术还是有用的。
　　赤砂之蝎见状，露出了几分喜色。
　　“看来你也坚持不了多久了。”
　　两把苦无之上，雷光若隐若现，没多久，便散去了。
　　赤砂之蝎眼睛一眯，双手猛地一提！
　　剩下的两具红衣傀儡立刻围了上去。
　　浅镜立刻做出反击。
　　两柄苦无左右手先后发出。
　　追星赶月！
　　叮！
　　苦无在半空中碰撞，第一枚苦无不仅改变了方向，更是增加了速度和力度。
　　砰！
　　一击之下，直接将其中一具红衣傀儡击碎！
　　但最后一具红衣傀儡已经扑向了浅镜。
　　浅镜一动不动，似乎失去了最后反击的力气。
　　赤砂之蝎眼中的喜色越发浓郁。
　　但就在那红衣傀儡要用身上的利刃抱住浅镜的时候，地下猛地冒出了两个土质圆环。
　　困百骸！
　　控敌技能！
　　在那一瞬间，红衣傀儡动弹不得。
　　浅镜猛地弯腰。
　　紧背花装弩！
　　强大的爆发力将箭矢射去，贯穿了那红衣傀儡的头颅！
　　咔擦！
　　再次破碎。
　　“什么！”
　　赤砂之蝎的脸上的喜色顿时消失，取而代之是一种惊讶。
　　身上居然也有机关？
　　而且威力还十分不俗。
　　这家伙还真是个刺猬啊。
　　浅镜缓缓站起身来，深吸了一口气，似乎只有这样，才能够缓解疲惫。
　　当然，赤砂之蝎的情况也好不到哪里去。
　　长时间的战斗，不只是对浅镜的巨大消耗，对赤砂之蝎也是如此。
　　“看来你的玩具都已经报废了。”
　　浅镜低声说道。
　　“你也到极限了。”
　　赤砂之蝎也看出了浅镜的虚实。
　　浅镜也不反驳，因为他确实到达了极限。
　　他也算是经历过不少的战斗，但这般筋疲力尽的战斗，还是头一次。
　　跟赤砂之蝎的战斗，多是体术和忍术并用，时间又长，对手又多，确实很耗费精力。
　　“你的查克拉也不多了。”
　　浅镜的双眼之中，同样能够看到赤砂之蝎此刻的查克拉。
　　比起最开始的汪洋大海，此刻的他只是一个小小的湖泊。
　　“但是杀你，足够了。”
　　赤砂之蝎伸出自己的右手。
　　右手一阵变化，竟是化作了一个机关弩箭筒。
　　漆黑的弩箭筒对准了浅镜，几乎是没有任何的停歇，那机关弩箭筒直接射出！
　　速度之快，弩箭之多，都让浅镜不由得瞳孔一缩。
　　但他并没有立刻躲避，而是右手一甩，一大一小两个圆球出现在他的右手之中。
　　也就在这个时候，弩箭直接射穿了他的身体！
　　“啊！”
　　浅镜发出一声惨叫，身形暴退数米。
　　“对，就是这样！哈哈哈！”
　　赤砂之蝎哈哈大笑。
　　但是下一刻，他就傻眼了。
　　因为那被射中的浅镜竟是砰的一声，变成了一具傀儡。
　　“替身术？不对，不可能是替身术。”
　　赤砂之蝎大惊。
　　而此刻，危机感侵占了他的整个身体。
　　他回头看去，只见浅镜不知道何时出现在他五米之外。
　　他的右手更是甩出了两个大小不同的铁球。
　　子母夺命追魂胆！
　　赤砂之蝎虽不知道这两个铁球是什么，但是他的直觉告诉他，快闪！

第一百七十章 十年之内，我必成火影
　　砰！
　　子母追魂夺命胆追击赤砂之蝎而去，数米之后，直接在半空中碰撞，炸开！
　　轰！
　　两颗铁球同时爆开。
　　一颗铁球之中，毒雾四散，让人看不清方向。
　　另一颗铁球之中，细小的绵针激射而出！
　　“咳咳……”
　　浅镜轻咳一声，吐出一口鲜血。
　　他的查克拉已经所剩不多，刚刚强行催动自替身，虽然让他逃过一劫，但也过度消耗了查克拉，让经脉有些受损。
　　不过问题不大，休息一下就能够恢复。
　　他从怀里拿出一颗特制兵粮丸，再次塞入了口中，方才感觉好了许多。
　　浅镜做完这一切，看向了不远处。
　　毒雾散去，露出了赤砂之蝎狼狈的模样。
　　他的半个身子上，都插着子母追魂夺命胆的棉针，毒素已经侵入了他的身体之中。
　　若是一般忍者，这子母追魂夺命胆上的毒素已经能够让他全身化作脓血而死。
　　但赤砂之蝎并不是一般的忍者。
　　身为傀儡师，对于毒，他还是有相当的研究。
　　身体自然对毒素也有着相当惊人的抗性。
　　再者，人傀儡的改造也能够抵挡一部分的毒素侵入。
　　但哪怕如此，赤砂之蝎现在的样子也极为难看。
　　“这毒……到底是什么东西？”
　　赤砂之蝎从未遇到过如此惊人的毒素。
　　顷刻之间竟是让他的身体情况变得如此糟糕。
　　实在是诡异的很。
　　他抬起头，看向了浅镜。
　　“臭小子，我记住你了。你可千万别随便死了，总有一天，我会用最好的毒，将你折磨致死！”
　　赤砂之蝎放出了狠话，随后身体竟是砰的一声，消失不见了。
　　跑了！
　　在遭受了子母追魂夺命胆的重击之后，赤砂之蝎终于扛不住，溜了。
　　浅镜并没有追击。
　　这种情况下，他想要追击也做不到。
　　浅镜一屁股坐在了地上，深吸了一口气后说道：“影级果然不是好对付的。哪怕我的能力克制了赤砂之蝎，但是一战下来，还是难以将他彻底留下，身体更是已经到达了极限。这子母追魂夺命胆刚刚做出来，就消耗掉了，可惜了。”
　　浅镜看着眼前的一片狼藉，心中却颇为快意。
　　这一战，他彻底看清了自己的实力。
　　面对不太强的影级，他都有一战之力。
　　“我目前的问题还是查克拉不足。我的忍术对查克拉的消耗都不小。以后若是要用手法类的暗器，那需要的查克拉就更多了。查克拉的提取还是不能松懈啊。这副身体还是太小了。等我的身体彻底长成之后，查克拉的数量应该也会突飞猛进吧。”
　　浅镜心中暗道，并没有在这里过多停留。
　　看了看四周的傀儡，浅镜拿了一些有用的东西就离去了。
　　值得一说的是，赤砂之蝎虽然跑路了，但是三代风影的傀儡还是带走了。
　　毕竟这是他最为珍贵的傀儡。
　　浅镜离开了匠之国，去找天天汇合。
　　而匠之国被灭的消息更是在短时间传遍了整个忍界。
　　一时间，忍界哗然。
　　这种事情已经很多年没有出现了。
　　上一次这样的事情，还是二十年前的涡之国。
　　如今匠之国居然步上了涡之国的后尘，一时间让人唏嘘不已。
　　各大忍村都派出了暗部调查，但是真的调查出结果的人，并不多。
　　岩隐村，大野木此刻正在听黄土汇报情况。
　　“事情就是这样。我让晓组织的人帮忙抢夺匠忍村的特制忍具，谁知道那个疯子居然直接灭了匠之国。”
　　黄土低声说道。
　　“混蛋！这个晓组织想要做什么？事情居然做得这般决绝？黄土，此事不能让任何人知道。匠之国被灭的事情，跟我岩隐村一点关系都没有，知道吗？”
　　大野木冷声道。
　　“是，三代大人。”
　　黄土连忙应道。
　　“还有，以后不要找晓组织做事情了。这个组织，就是一群疯子。”
　　“我明白了。”
　　大野木面色凝重，看着眼前匠之国的情报，心情有些复杂。
　　话分两头。
　　浅镜已经和天天汇合。
　　“哥！你终于回来了！我担心死你了！”
　　天天一把抱住了浅镜，声音之中甚至还带着几分哭腔。
　　“天天乖，我这不是好好的吗？没事的。”
　　浅镜笑着摸了摸天天的脑袋道。
　　“嗯！哥你没事就好。”
　　兄妹俩打闹了一番之后，两人再度启程。
　　这一次，他们直接去了火之城，拜见天川。
　　房间里，浅镜和天川坐在一处，正聊着什么。
　　天川喝了一口茶，说道：“这么说，你想要让宇智波泉加入大名府，成为我的护卫？”
　　“不错，泉的天赋不低，将来说不定能够开启万花筒写轮眼。就算是没有开启万花筒写轮眼，成为精英上忍也是不成问题的。这样的强者，我想有资格成为你的护卫。”
　　“你想保护她？”
　　天川可是老狐狸，自然一眼就看出了浅镜的打算。
　　“算是吧。我和泉也算是从小一起长大。如今宇智波一族和村子之间水火不容，爆发冲突是早晚的事情。不管事情如何发现，我都不希望泉参与其中。”
　　“我记得你跟宇智波鼬的关系更好，为什么不安排他来我这里？”
　　“因为不能。鼬不会愿意，村子也不会放他离去。泉不同。她的天赋虽然也不错，但是在鼬和止水的映衬之下，如同萤火之光。宇智波一族对她并不在意，村子更不会关注她。在这种情况下，她的离开会简单很多。”
　　“那宇智波鼬呢？宇智波一族和村子之间，只怕是无法两存了。”
　　“他自然有他自己的道路。”
　　浅镜一脸沉重地说道。
　　那一刻，天川竟是感觉眼前的少年长大了不少。
　　“有点意思。”
　　天川微微一笑。
　　“大伯，这事情就拜托你了。”
　　“小事情。”
　　“多谢大伯。”
　　浅镜郑重道谢。
　　“浅镜，这事情我帮了你，不过你之前答应我的事情，也要做到。现在你的努力，可还不够啊。”
　　天川笑道。
　　“大伯放心，我答应你的事情，一定会做到。十年之内，必成火影！”

第一百七十一章 鼬的信，止水的礼物
　　火之城一游后，浅镜便带着天天回木叶了。
　　木叶还是那个木叶，只是浅镜的心情已经不同了。
　　经过这一次的游历，他更加明白了忍界的残酷。
　　在个人武力值的差距大到令人绝望的时候，一个强者能够决定太多东西了。
　　不够强大，就意味着会死。
　　匠之国并没有做错什么事情，但因为拥有特制的忍具，就被人盯上，最后被灭。
　　这是来自于世界本身的残酷，更是来自于人心的残忍。
　　浅镜知道想要改变这一切很难，但是他想要试试。
　　而这第一步，就是成为强者。
　　第二步，是获得这个村子的火影之位。
　　只有成为影，才能去改变自己想要改变的东西。
　　想明白了这一点的浅镜，已经清晰地知道了自己未来的道路。
　　之前天川曾经跟浅镜说过火影之位的事情。
　　那个时候，浅镜在犹豫。
　　现在，他不犹豫了。
　　暗部的生活，他已经极为适应。
　　实力更是在稳步提升。
　　值得一提的是，回到木叶之后没多久，浅镜就听到了宇智波泉被调去火之城的消息。
　　天川给木叶的理由是，上一次在中忍考试的时候，见泉的天赋十分出众，所以希望泉能够担任自己的护卫。
　　对于这一点，木叶高层虽然惊讶，但还是同意了。
　　宇智波一族对此更是没有任何意见。
　　甚至一直不太受重视的泉接到了富岳的接见，两人还密谈了一个小时，不知道在谈些什么。
　　只知道出来的时候，泉面带喜色，似乎谈得十分愉快。
　　对此，浅镜也能猜出一个大概。
　　富岳想必是要泉在大名府做出一番成绩来。
　　若是泉能够完成这个目标，富岳会将其当做自己的儿媳妇。
　　毕竟泉的那点小心思在富岳面前，根本藏不住。
　　泉甚至没来得及跟浅镜他们道别，就直接去了火之城。
　　这只是一个小插曲，浅镜对此并没有太上心。
　　毕竟泉去大名府的事情都是他安排的，对这些结果，他早就想到了。
　　暗部的生活，是充实了。
　　一眨眼，一年的时间悄然而过。
　　浅镜十三岁了。
　　这段时间以来，宇智波一族和木叶的关系变得越发紧张了起来。
　　浅镜在鼬的身上，更是看到了焦虑。
　　这不奇怪。
　　鼬很快就将做出一个影响他一生的决定。
　　所以，他焦虑也很正常。
　　这个选择，并不好做。
　　浅镜也没有跟鼬说任何话。
　　这件事情，他从来没有打算参与。
　　“浅镜，我有一件事情想要跟你说。”
　　这一天，鼬忽然找到了浅镜。
　　“什么事情？”
　　两人虽然同在一个暗部小队，但这段时间以来，他们单独相处的时间并不多。
　　鼬直接找浅镜，更是少见。
　　“明天我要去根部了。”
　　“根部？团藏的暗部？”
　　浅镜直接说道。
　　“不错。团藏调我去根部当分队长。”
　　“这样啊，那恭喜你了。”
　　浅镜漫不经心地说道。
　　“谢谢。”
　　鼬低声说道，随后沉默了下来。
　　“还有话要说？”
　　浅镜问道。
　　“浅镜，止水其实在死前，给你留了一样东西。”
　　浅镜闻言，瞳孔一缩。
　　“止水给我留了东西？什么东西？”
　　浅镜一脸惊讶。
　　“这个东西，你自己去看吧。我将东西放在我们从前集训的地方了。”
　　鼬说完，转身离去。
　　“鼬……”
　　浅镜还想叫鼬，但鼬却直接离开了。
　　“这家伙，搞什么？”
　　浅镜虽然疑惑，但止水留给自己的东西，他还是想去看看。
　　不过从前的集训之地距离村子可是不近啊。
　　“算了，晚上就过去看看吧。不然的话，今晚怕是睡不着了。”
　　浅镜微微摇头，不知道鼬葫芦里卖的是什么药。
　　木元涧。
　　这便是他们从前集训的地方。
　　当然，这个地方很大，想要找一个地方，并不容易。
　　不过他们三人在这里有一个秘密基地，只有他们三个人知道。
　　浅镜想了想，这东西应该就在秘密基地里面。
　　浅镜抵达秘密基地的时候，已经天黑了。
　　在秘密基地的石头下，浅镜找到了一个信封。
　　里面有一封信，还有一张地图。
　　“浅镜，东西我放在这地图的星号处了。”
　　浅镜眉头一皱，低声说道：“这是玩套娃？”
　　虽然疑惑，但浅镜也知道鼬不可能会害自己，当下顺着地图的指示，朝着星号的位置而去。
　　这一折腾，又是两个小时。
　　等浅镜到达目的地的时候，已经是凌晨了。
　　“鼬这家伙，还真是会玩。”
　　浅镜吐槽了一句，一个翻身，终于到了目的地。
　　那是一个土堆，土堆旁插着一个空白的墓碑。
　　土堆不高，只有不到三十公分的高度。
　　墓碑更小，只有十公分。
　　“就是这里？鼬该不会让我挖这个吧？泥土很新，应该是前不久才翻出来的。”
　　浅镜没有多想，直接将那土堆挖开。
　　里面躺着的自然不是棺材，而是一个小盒子。
　　浅镜将小盒子打开，他整个人都愣住了。
　　小盒里不是别的，是一个试管。
　　试管之中，是一只猩红的眼睛。
　　“这是……止水的眼睛？”
　　浅镜震惊不已，再看那小盒子下还压着一张纸条。
　　浅镜连忙将纸条打开，上面还是鼬的留言。
　　“浅镜，当你看到这封信的时候，我已经做出了自己的决定。至于什么决定，很快你就会知道了。这颗眼睛，是止水留给你的东西。
　　当初的事情，我想你早已经猜到了。毕竟你从一开始，就让我和止水小心团藏，但事情还是发生了。止水那一天被团藏重伤，已经回天无力。所以他选择牺牲自己，让宇智波一族获得短暂的平静。
　　而后，他将自己的写轮眼，一颗交给我了，一颗托我交给你。
　　他说，若是我还有办法拯救宇智波一族，那就将这颗写轮眼留着。若是我选择放弃，那这颗写轮眼就留给你。如今，我选择放弃，所以，这最后的希望，留给你。他说这颗眼睛能够保留下来，也是因为你的袖箭。
　　至于这颗眼睛为什么会留给你，止水并没有告诉我。他只是说，你若是真的想做的话，会比我们做得都好。”

第一百七十二章 写轮眼的瞳力
　　浅镜看着眼前那猩红的眼睛，还有鼬的信，一时间感慨万千。
　　“今晚就是鼬行动的日子吗？”
　　浅镜抬头，看向了天空之中的满月。
　　月亮很圆，只是，杀机也很重。
　　止水的眼睛出现在这里，让浅镜十分惊讶。
　　如此看来，当初止水并没有被团藏抢走眼睛，只是被打成了重伤，难以治愈。
　　而止水居然会将其中一颗眼睛留给自己，这让浅镜更是疑惑。
　　止水想要做什么？
　　自己并非是宇智波一族的人，想要操控写轮眼也不容易。
　　这眼睛留给自己，似乎也没有太大的用处。
　　浅镜微微摇头，当下也只能暂且将疑问收回心中。
　　木叶村此刻，正被杀戮笼罩。
　　鼬，一人一刀，正在屠杀自己的同族之人。
　　他手起刀落，没有任何留情。
　　而他手中的亡魂，都是从小看着他长大的族人，还有那些他看着长大的族人。
　　当鼬举起屠刀的时候，大多数人都是懵的。
　　直到彻底失去生命，他们才明白，鼬是真的要杀了他们。
　　鲜血流淌，宇智波一族成为了人间炼狱。
　　上百族人，无一幸免。
　　唯一还活着的，只剩下正在回家路上的佐助。
　　血腥，笼罩。
　　第二天一早，这件大事就在木叶之中传开了。
　　浅镜身为暗部，更是被派来清理现场。
　　看着如同人间地狱一般的场景，浅镜微微叹了口气。
　　最为残忍的，却还不是眼前这般景象。
　　而是根的做法。
　　根的忍者在团藏的指挥之下，将宇智波一族的写轮眼，一对对回收。
　　就好像是在回收什么道具一样。
　　当然，在昨晚，宇智波一族的写轮眼便已经被面具男回收了不少。
　　留给团藏的，只有一半。
　　宇智波一族的写轮眼在他们眼中，更像是插件一样。
　　“魔蛛。”
　　这时候，卡卡西走了过来。
　　“队长。”
　　浅镜低声应道。
　　“事情你都知道了吧？”
　　浅镜微微点头。
　　“真是没想到，鼬会做出这样的事情。整个宇智波一族，除了鼬的弟弟宇智波佐助之外，其余的，没有一个活口。哦，对了，还有一个。泉在大名府工作，也得以幸免。她好像已经听说了消息，正往回赶。”
　　卡卡西低声说道。
　　浅镜沉默不语。
　　“你有什么想法？”
　　卡卡西问道。
　　浅镜微微摇头。
　　“唉，算了。”
　　卡卡西也看得出来，浅镜心情不好，当下也不多言。
　　“我们先处理这里的尸体吧。”
　　“是，队长。”
　　浅镜看着那正在回收写轮眼的根部成员，眼中毫无波澜。
　　“写轮眼……”
　　浅镜喃喃低语，回想起昨天拿到的止水的写轮眼，心中微微叹了口气。
　　止水想要守护的东西，到此刻便算是彻底结束了。
　　从此以后，宇智波一族也只剩下了几根独苗。
　　浅镜走到一具尸体前，那尸体的眼睛还睁着，猩红的写轮眼中满是恐惧。
　　在死亡之前，他显然遭遇了不小的痛苦。
　　这个人，应该死于带土的手中。
　　不过带土似乎没看上他的双勾玉写轮眼，并没有挖走。
　　浅镜正要去扶，忽然面具之下的双眼一阵闪动。
　　紫意竟是自发浮现而出。
　　“这是……”
　　浅镜微微一惊，却见那双勾玉写轮眼之中的瞳力似乎正被浅镜的紫极仙瞳所吸引。
　　他甚至有一种感觉，只要自己催动紫极仙瞳，那瞳力就能够瞬间归入他的紫极仙瞳之中。
　　就像是当初的自然能量一样。
　　“紫极仙瞳能够还能够吞噬写轮眼的瞳力？”
　　浅镜心中微微一惊，但并没有在这里催动。
　　开玩笑，现在不知道有多少眼睛盯着写轮眼，他若是在这里吞噬瞳力，只怕会被立刻发现。
　　到时候可就不好办了。
　　浅镜将紫极仙瞳压制了下去，随后继续处理自己的事情。
　　不过他对写轮眼，也上了心。
　　紫极仙瞳的这种异动让他知道，这写轮眼或许也能够跟自然能量一样，帮助自己升级。
　　既然如此，那他就得规划一下了。
　　“奇怪，为什么这种感觉在面对止水写轮眼的时候没有？难道是因为止水的写轮眼等级太高了吗？”
　　浅镜心中疑惑，但也没有想出一个结果了。
　　“宇智波鼬还真是狠啊，居然将自己的一族给灭了。”
　　“谁说不是呢？从前只是因为他性格冷淡，没想到他居然这么凶狠。”
　　街道之上的议论源源不断。
　　事情已经传开了。
　　宇智波一族被灭，绝对会成为年度新闻。
　　短时间内会成为众人的谈资。
　　佐助还在医院之中，并没有苏醒。
　　浅镜被安排在门口守护。
　　没多久，三代火影便来了。
　　“魔蛛，佐助醒了吗？”
　　三代火影问道。
　　“还没有。他受到的刺激不小，而且应该是中了鼬的幻术。虽然鼬手下留情了，但还是受到了轻微创伤。医疗忍者说，最快也要今晚才能醒过来。”
　　“唉，苦了这孩子了。魔蛛，你跟佐助应该还算熟识吧？”
　　浅镜点了点头。
　　“当初还没从忍校毕业的时候，鼬经常带着佐助来我家玩，还算熟悉。不过后来鼬加入暗部之后，关系就淡了，也就没来了。”
　　浅镜如实回答。
　　“如此的话，以后你对佐助还是多照料一二。对了。你对鼬这次的行为，怎么看？”
　　三代火影说着，眼中似乎藏着某种东西。
　　这是试探。
　　浅镜在一瞬间看穿了这一点。
　　这并不奇怪。
　　毕竟浅镜算是鼬少数的好友。
　　虽然这几年淡了，但毕竟还是同在一个暗部小队中。
　　三代火影不可能不知道。
　　“鼬这个人，我一直看不懂。从前止水死的时候，他就很冷漠，让我怀疑是他做的。也是因为这一点，我跟他的关系变得十分糟糕。
　　这些年在暗部执行任务的时候，我和他也只是普通队友之间的相处。但我能够感觉到他的冷漠。
　　若当初止水真的是他杀的，那今天他做出这种事情也就不奇怪了。他，是一个奇怪的人。”
　　浅镜给出了自己的答案。
　　三代火影闻言，紧紧盯着浅镜，好似想要看穿他到底说的是真的，还是假的。

第一百七十三章 偷取写轮眼
　　良久，三代火影收回了自己的目光，叹了口气说道：“鼬，确实有些可惜了。魔蛛，泉正在回来的路上，她和佐助是如今木叶仅剩的两个宇智波一族的人了。而你和他们的关系最好，有空的话，照顾他们一下吧。”
　　“是，三代大人。”
　　三代火影看了一眼佐助之后，转身离去。
　　四个小时之后，浅镜换班，回到了家中。
　　“哥，宇智波一族是不是没了啊？”
　　家里，天天一脸担忧地问道。
　　浅镜点了点头，说道：“是啊，没了。以后或许宇智波一族也会成为传说。”
　　“那……那佐助岂不是很可怜。”
　　佐助之前经常来浅镜家里，所以天天跟佐助的关系比原著好很多。
　　到底是同伴，此刻听到佐助全家被灭，善良的天天自然为佐助感到痛心。
　　“是啊。不过这些事情也只能靠他自己消化了。天天，早点睡吧，明天还有课。”
　　“嗯。”
　　天天也看出了浅镜心情不好，当下也不打扰，十分自觉地回到了自己的房间。
　　浅镜的心情确实不好。
　　宇智波一族被灭的事情，他早就想到的。
　　但止水的安排，他却没有想到。
　　没想到在止水的期望之中，还有自己。
　　可惜的是，自己注定要让止水失望了。
　　只是不明白止水最后的安排是什么意思。
　　将自己的一只万花筒写轮眼留给浅镜，这种安排，确实让浅镜摸不着头脑。
　　“等之后遇到鼬的时候，再好好问问吧。”
　　浅镜心中暗道，换了身衣服之后，便悄悄出门了。
　　今天的事情可还没有结束。
　　白天的时候，写轮眼对紫极仙瞳的奇怪吸引力，浅镜需要去彻底搞清楚。
　　紫极仙瞳自从吞噬了自然能量蜕变之后，这几年的进步再次变得缓慢。
　　或许这写轮眼又是紫极仙瞳进化的一种可能。
　　浅镜自然不会轻易错过。
　　白天不方便，晚上他才好行动起来。
　　现在的他已经将潜入技能点满，想要进入根部偷取写轮眼，并不是一件不可能的事情。
　　而且，浅镜也只能今晚去。
　　一方面是今晚根部的防备应该不会太严，另一方面，明天这些写轮眼还在不在木叶就不好说了。
　　若是他没有记错的话，有很多写轮眼团藏都交给了大蛇丸，让大蛇丸帮忙制作了一条柱间细胞的写轮眼手臂。
　　就这种情况下，去晚了，可就什么都没了。
　　根部基地。
　　浅镜已经顺利进入其中。
　　“幻身障！”
　　幻身障开启，浅镜就好像是开了隐身效果一样，根部的忍者想要发现他，除非是感知强者。
　　身为暗部的忍者，浅镜对根部并不算熟悉，但也不陌生。
　　浅镜之前还特别注意过根部的模样，所以此刻还算顺利。
　　他鼻尖微动，搜寻着空气之中残留的气味。
　　白天在搬运宇智波一族尸体的时候，他已经在其中一副写轮眼上留下了一种特质的药水。
　　这种药水，寻常之人根本闻不到任何味道。
　　但是对于唐门弟子来说，这药水的味道却清晰可闻。
　　如今他顺着这股味道，想要找到写轮眼的所在地，应该不难。
　　穿过几条走廊之后，浅镜来到了一处密室。
　　密室的门口，有两名根部成员正在警戒。
　　“两名都是中忍，实力不弱。想要从他们中间悄无声息地进入，只怕不太可能……那唯一的办法，就是将他们在一瞬间打晕。”
　　浅镜心中暗道，右手已经摸出了两根千本。
　　既然是来根部行动，他自然不会带自己平时用的暗器。
　　这两根千本极为普通，不会留下任何破绽。
　　咻！
　　千本穿过虚空，同时射入了两人的脖颈之中。
　　两人甚至没有发出一声惨叫，便一起晕了过去。
　　“搞定。”
　　浅镜心中暗道，随后身形一闪，落在了两人身旁。
　　两人已经昏迷，眼看着就要倒下去，浅镜却将两人扶了起来。
　　身子一正，让两人保持和刚刚一样的站立姿势，然后自己偷偷推开了大门。
　　浅镜转过身子，看向了身后的房间。
　　眼前的这一幕，让他震惊不已。
　　“这……”
　　只见眼前的一堵墙，竟是密密麻麻摆了数十双写轮眼。
　　一颗颗猩红的写轮眼，看上去极为恐怖。
　　单勾玉的，双勾玉的，三勾玉的，应有应有。
　　浅镜微微摇头，叹了口气。
　　写轮眼在团藏的眼中，只怕真的成了插件。
　　浅镜的感慨只是持续了一会，他靠近了这堵满是写轮眼的墙壁。
　　每一颗写轮眼都用绿色的溶液泡在里面，眼部的神经都清晰可见。
　　浅镜拿起其中一颗，轻轻将其打开。
　　在打开的一瞬间，他双眼之中的紫意再度浮现而出。
　　“果然……这写轮眼的瞳力对我有很大的影响。跟自然能量很像。”
　　浅镜喃喃低语，看着眼前的写轮眼，当下也不迟疑，右手一扫，腕间的空间术式直接化作黑色的锁链，将他们全部扫入自己的手腕空间之中。
　　“搞定。”
　　做完这一切，浅镜便打算离去。
　　毕竟这里，不是就留之地。
　　若是被团藏发现，少不了又是麻烦。
　　虽然在浅镜的心中，团藏是必死的人，但不得不承认的是，现在的他，还无法解决团藏。
　　一方面是实力不够。
　　另一方面也是地位不够。
　　弄死团藏，他就必须叛逃木叶。
　　对浅镜来说，没有必要。
　　光是天天这一个理由，就能够阻止浅镜做这么冒险的事情。
　　他更希望天天能够在和平的地方长大。
　　而不是去过叛忍的那种生活。
　　浅镜施展幻身障，再次悄无声息地离去。
　　而等浅镜离开不久之后，团藏回来了。
　　“不好！”
　　看着在密室门口的两个根部忍者是昏迷状态，团藏立刻意识到了问题所在。
　　他直接推开打开，却见密室之中的所有写轮眼都消失不见了。
　　一时间，团藏大怒！
　　“混蛋！到底是谁！是谁偷走了写轮眼！”
　　团藏的脸都气绿了。
　　耗费了这么多的功夫，花了那么多的心血才得到的写轮眼，居然一下子失去了大半。
　　这如何能够让他不怒。

第一百七十四章 仙轮瞳
　　团藏愤怒之际，脑海中浮现出了一个人影。
　　“难道是宇智波鼬？”
　　团藏不得不这么想，有本事悄无声息地潜入根部基地的人，绝对是影的实力。
　　而且门口昏迷的两个根部忍者，又是被高明的忍具手法打晕。
　　这一切都很符合鼬。
　　更何况鼬之前在离开的时候，更是对团藏放了狠话。
　　结合这一切，鼬来偷回写轮眼，似乎也不难解释。
　　“混蛋！”
　　团藏怒骂一声，忽然发现在墙上还插着一张纸条。
　　他眼睛一眯，当下走过去将那纸条取下。
　　“听闻根部团藏大人收集了若干写轮眼，我十分喜欢，今夜不告而取，还请见谅。盗圣敬上。”
　　“盗圣？这是什么人？从来不曾听过。”
　　团藏的脸上青筋暴起，愤怒异常。
　　但此刻却也没有任何办法。
　　这根本就是一个无头悬案。
　　另一边，浅镜已经回到了自己的家中。
　　家中一切安好，没有任何意外发生。
　　“不知道我留下的那份书信能不能气死团藏。”
　　浅镜微微一笑，也不在意。
　　这完全就是他的一个恶作剧罢了。
　　眼下写轮眼已经获取，他更加好奇的是，写轮眼的瞳力对他能有多大的帮助。
　　浅镜走进了自己的锻造室，将所有的写轮眼放出。
　　这锻造室早已经被浅镜打造成一个铁桶，而且还在地下。
　　就算是佩恩在木叶上空放一个超神罗天征，也不会对他有任何影响。
　　所以，这里是最合适吞噬瞳力的地方。
　　“一共有二十三双写轮眼，三勾玉三双，双勾玉九双，单勾玉十一双。这应该不是宇智波一族全部的写轮眼。看来团藏也知道鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理。可惜，若是没有分开存放，今晚我就能让团藏血本无归。”
　　浅镜微微摇头，也不太在意。
　　能够偷到这里，已经是极为不错了。
　　毕竟他不能暴露身份，只能速战速决。
　　若是在根部之中乱晃寻找，只怕早就暴露了。
　　浅镜深吸了一口气，将所有的写轮眼瓶子全部打开，露出了其中的写轮眼。
　　紫色的双眼显露而出，其中爆发出另一股惊人的吞噬之力。
　　一时间，那些写轮眼之中的瞳力好似天边的紫气和自然之力一般，疯狂涌入浅镜的双眼之中。
　　浅镜的双眼先是感觉到一阵疼痛，随后便是一种清凉之感。
　　这种感觉，浅镜十分熟悉。
　　前两次紫极仙瞳进化的时候，也是这种感觉。
　　不过此刻浅镜对能量的操控早就已经超过了之前。
　　所以，他能够轻松地控制这股瞳力，不让其伤害到自己的眼睛。
　　“就是这种感觉。没想到写轮眼的瞳力居然真的对紫极仙瞳有效果。”
　　浅镜心中暗喜，随后继续吞噬这写轮眼的瞳力。
　　时间一分一秒过去，大约三个小时之后，这种吞噬才停止。
　　原本猩红的写轮眼此刻已经全部变成普通的眼睛。
　　瞳力全部消散，再无半点剩余。
　　浅镜睁开双眼，却见那紫色的双眼已经发生了改变。
　　原本是重瞳之眼，此刻在重瞳之中竟是多出了三道弯曲的纹路。
　　跟勾玉有些相似，但是又有不小的差别。
　　“果然，升级了……”
　　浅镜感觉着双眼之中新生的力量，只觉得不可思议。
　　这股力量，跟之前的紫极仙瞳相比，更加惊人。
　　洞察力，透视能力，远视能力，都得到了加强。
　　浅镜甚至感觉这股瞳力能够和万花筒写轮眼相媲美。
　　“好强。”
　　双眼之中的新生力量，让浅镜都有些膨胀了。
　　不过很快，他就压制了这种膨胀感。
　　忽然，浅镜像是想到了什么，拿出了那颗止水的万花筒写轮眼。
　　但奇怪的是，他的双眼对这颗眼睛的瞳力，依然没有产生任何吞噬的感觉。
　　“还是不行。奇怪，难道只有普通的写轮眼能够被我吞噬吗？”
　　浅镜颇为疑惑，但也没有深究。
　　此刻他的双眼已经足够媲美万花筒写轮眼的瞳力，这止水的眼睛能不能为他所用，也就不重要了。
　　“新的眼睛也不能再叫做紫极仙瞳了，以后就叫做仙轮瞳吧。”
　　浅镜默默地给新的眼睛取了名字，以后应该就不需要再改名字了。
　　另一边，团藏丢失了写轮眼，当即彻查了一遍根部基地。
　　但可惜的是，什么线索都没有。
　　偷取写轮眼的人就像是个隐形人，随便飘进来，又随便飘出去。
　　团藏这么大的动作，自然也惊动了三代。
　　火影办公室。
　　三代火影听到消息，露出了一声惊咦之声。
　　“团藏今天收刮的写轮眼被人偷了大半？”
　　“是，团藏大人的脸色都一片铁青。现在根部正乱着呢。”
　　天藏低声说道。
　　“倒是有意思。谁这么有本事，能够在根部偷团藏的写轮眼？”
　　三代火影有些好奇，更是有几分幸灾乐祸。
　　当然，更多的是担忧。
　　团藏的写轮眼在不在，他并不关心。
　　但是他的木叶被人这般随意进入，想想实在是太恐怖了一点。
　　“这个暂时还不知道。但是从根部的消息来看，没有一个人看到偷取之人的样子。就好像是凭空出现，再凭空消失一样。”
　　“难道是空间忍术？”
　　三代火影的脸色凝重了起来。
　　“不排除这个可能性。”
　　“如果真的是空间忍术就麻烦了。说明忍界之中还有使用空间忍术的强者。而且这个人还针对木叶。一旦这个人彻底行动起来，木叶就麻烦了。天藏，你让暗部的人也调查一下。这到底是怎么回事。”
　　“好。”
　　天藏领命下去。
　　三代火影一副忧心忡忡的样子。
　　他看向了窗户外的火影岩。
　　“四代啊。除了你，这个世界上还有谁会空间忍术？是七年前那个放出九尾的人吗？如果真的是他，这次他回来的目的是为了什么？只是为了写轮眼？还是有别的目的？”
　　浅镜若是知道三代火影将自己的行动牵扯到了带土身上，只怕会笑出声。
　　想吧，想得越歪，他就越安全。
　　浅镜对幻身障有绝对的信心，木叶的暗部是不可能查出自己的。

第一百七十五章 能教，只能教一点点
　　医院。
　　佐助昏迷了三天，方才醒来。
　　醒来的时候，他的眼中一片空洞。
　　不过八岁的年纪，遇到这种事情，对他来说，是一种极大的冲击。
　　这种冲击，足够他开启写轮眼。
　　而事实上，他确实也开启了。
　　不过因为本身的实力不够，无法自行驱动。
　　这个因陀罗转世实在是太没有牌面了，居然跟卡卡西这个外族人开启万花筒之后，不懂得应用一样。
　　“哥哥……”
　　佐助喃喃低语，面对三代火影等人的问候，他都是一脸的漠然。
　　其他人见状，也不奇怪。
　　不管是谁遇到这样的变故，都不会有什么心情理会别人。
　　哪怕这个人是火影。
　　佐助可不是那种将火之意志刻在骨头里的人。
　　不过，有一个人是个例外。
　　这个人，便是泉。
　　同为宇智波一族的幸存者，泉和佐助在无形之间，建立了一种羁绊。
　　“佐助，这到底是怎么回事？鼬……他真的杀了全族？”
　　泉赶回木叶，第一件事情就是来到木叶医院，找到佐助。
　　听到这熟悉的声音，佐助的双眼终于有了一丝生气。
　　“泉姐姐……哥哥……不！宇智波鼬他是个畜牲！我亲眼看到他，杀了爸爸妈妈，还有……还有那一族之人的鲜血。我，我一定要杀了他！”
　　佐助的眼中，噙满了泪水。
　　一双眼睛瞪得通红，但并没有猩红之色，有的，只是红血丝。
　　“怎……怎么可能……”
　　泉之前还一直心存侥幸，但是听到佐助这么说，她知道，这件事情是真的。
　　这天底下谁都可能会冤枉鼬，但是佐助不会。
　　因为泉很清楚，在佐助的心中，鼬就是神明一般的存在。
　　鼬的地位还在他父母之上。
　　如果不是亲眼所见，佐助断然不会说出这样的话。
　　“泉姐姐，我们一起去杀了鼬！为一族报仇！”
　　佐助拉住泉的右手，便要冲出木叶医院。
　　泉回过神来，也说道：“好，我们现在就去找鼬，问清楚这到底是怎么回事。”
　　两人正要离去，一道身影挡在了他们的面前。
　　是个暗部。
　　“让开。”
　　泉十分不客气地说道，同时，双眼睁开，三勾玉写轮眼显露而出。
　　这一年在大名府工作的日子，让泉的实力也进步了许多。
　　如今她的实力已经踏入了上忍的层次，而且就算是在上忍中，也属于上流。
　　写轮眼的加成，实在是太大了。
　　那暗部揭开了脸上的面具，露出了一张两人都十分熟悉的脸庞。
　　“浅镜！”
　　泉一愣，没想到是这暗部居然是浅镜。
　　“泉，佐助，你们现在去找鼬，是在找死。且不说火影大人不会让你们这两个最后的宇智波族人轻易离开村子，就算是你们找到了鼬，又能做什么？
　　开启了万花筒写轮眼的鼬，就算是火影大人都未必能够将其抓住，你们两个过去，送死吗？”
　　“鼬他不会……”
　　泉正想反驳，浅镜却说道：“不会什么？不会杀你？宇智波一族那数百具尸体才刚刚处理完毕，你说的这句话，你自己相信吗？鼬连自己的父母都杀了，你觉得你比他的父母还重要吗？”
　　泉心中一凉。
　　这句话很伤人，但也很现实。
　　一旁的佐助闻言，心也凉了半截。
　　对啊，他们这个时候去找鼬，又能够得到什么？
　　鼬之前不是已经给了他答案吗？
　　佐助握紧了拳头，盯着浅镜。
　　他忽然想起，鼬之前还说过一句话。
　　“我愚蠢的弟弟啊，憎恨我吧，然后将这股憎恨化作变强的动力，当有一天，你获得跟我一样的力量时，再来找我吧。不过，你想要杀我，怕是这辈子都没有机会了。
　　在我的眼中，能够超越我的人，只有一个，那就是浅镜。可惜，他没有和我一样的眼睛。”
　　鼬的话还在佐助的耳旁回荡。
　　连鼬都忌惮的人，或许将成为他复仇道路上，最好的选择。
　　噗通一声，佐助直接跪在了浅镜的面前。
　　这一幕，让泉和浅镜都愣了一下。
　　这个小家伙，搞什么鬼？
　　“浅镜哥，请你收我为徒，我要获得强大的力量，杀了那个混蛋！”
　　佐助说的咬牙切齿，小小的身躯之中，仿佛藏着万丈怒火。
　　拜师？
　　这也太突然了。
　　浅镜好一会才反应过来。
　　这是唱得哪一出。
　　佐助为什么会觉得自己有这个能力能够帮他报仇？
　　浅镜在一瞬间就想到了关键之处。
　　“一定又是鼬那个家伙说了什么。这个家伙，人都走了，还给我找麻烦。”
　　浅镜心中吐槽了一句，看着那一脸坚决之色的佐助，有些头疼。
　　收徒这种事情，他还真没多大兴趣。
　　毕竟现在他自己都还在成长之中，毕竟他才十三岁。
　　当然，是一个可以杀影的十三岁忍者。
　　气氛都到这里，好像不收又不太合适。
　　见浅镜没有说话，泉说道：“浅镜，难道你对鼬做出这样的事情没有疑惑吗？鼬在木叶之中，跟我们三人的关系最好，我们三个人应该团结起来，查出这件事情的真相。最起码要知道，鼬到底为什么这么做。
　　佐助现在还小，但是他的天赋绝对不在鼬之下。你好好指导他，未来他一定能够和鼬抗衡。到时候加上我们两个，一定能够将鼬抓住，问出真相。”
　　浅镜挠了挠头，无奈道：“好吧。教佐助也不是不行，只不过我没有太多的时间。能教，但只能教一点点。剩下的，就看你自己的了。”
　　“多谢浅镜老师！”
　　佐助倒是一点都不客气，直接拜师。
　　这般傲气的佐助也能跪地拜师，属实让浅镜惊讶一下。
　　不过考虑到此刻佐助刚刚受了刺激，那做出什么事情也就都不奇怪了。
　　“你现在好好休息吧。等你出院之后，我再问你制定修行计划吧。泉，你跟我来。”
　　浅镜说完，走出了房间。
　　泉连忙跟上。
　　佐助则是乖乖地待在病房里。
　　“浅镜，你要跟我说什么？”
　　“泉，如今宇智波一族被灭，你作为少数的幸存者，未来要多加小心才是。”

第一百七十六章 升级任务
　　“浅镜，你是不是知道什么？”
　　泉立刻警醒。
　　“这还需要知道什么？从前宇智波一族家大业大，忍界之中人人忌惮。如今只剩下你们小猫两三只，谁还会忌惮？写轮眼的威名谁不知道？若是有机会将其占为己有，有几个人会不心动？
　　更何况，卡卡西老师的存在更是证明，外族人也有使用写轮眼的可能性。虽然我们都知道卡卡西老师是用写轮眼的限制很大，但是其他人只知道复制忍者的大名。
　　在这种情况之下，你觉得有人发现你是宇智波一族的人会怎么做？”
　　泉哑口无言。
　　浅镜的话自然是有他的道理。
　　忍界之中，窥探别人血继限界的人数不胜数。
　　云隐一直窥探白眼。
　　雾隐之中更是有白眼的移植忍者，青。
　　盯着写轮眼的人，也绝不会少。
　　但正如浅镜所说，从前的宇智波一族太强了。
　　强到让人忌惮。
　　从前忍界大战的时候，也不是没有宇智波一族的人被挖眼。
　　但当时的宇智波一族族长知道之后，直接率领全族追击。
　　那一天，那个挖眼的忍者知道了什么叫做恐惧。
　　一回头，上百双猩红色的写轮眼一起盯着你，那种感觉，实在是过分美妙。
　　也是那一次，让很多人都打消了对写轮眼的觊觎。
　　宇智波一族的人，发起疯来，那是谁都挡不住的。
　　“我明白了。”
　　泉深吸了一口气，说道。
　　“接下来你有什么打算？是要会木叶，还是继续待在我伯父身边？”
　　浅镜问道。
　　“我会先在村子住一段时间。佐助刚刚经历了这么多事情，需要一个过渡期。这段时间，我想照顾他。”
　　浅镜微微点头，也不奇怪泉的选择。
　　她向来是一个善良的人。
　　面对这最后的同族之人，她自然不可能放任不管。
　　而对于鼬，泉其实还是不相信他会这么绝情。
　　若是有机会，泉一定会找鼬，问个清楚。
　　宇智波一族灭族的事情，到此，告一段落。
　　事情再大，随着时间的推移也会渐渐平息。
　　“哥，今天我看到佐助回学校去上课了，他是不是已经恢复过来了？”
　　家中，天天放下背上的书包，说道。
　　“差不多了吧。他的伤势已经恢复，只不过状态还没调整过来。”
　　“他还真是可怜，没想到他哥哥会这么狠。哥，你不会这么对我吧？”
　　天天眨巴着大眼睛，可怜兮兮地看着浅镜。
　　浅镜笑道：“怎么会。我就算是自己死，也不会伤害天天的。”
　　“哥，我才不要你死。你要一直陪着我。”
　　“好，哥哥不死。”
　　“嘿嘿，这还差不多。”
　　两兄妹正谈着，门口响起了敲门声。
　　“咦，谁啊？这个时候过来。难道是犬冢姐姐？”
　　天天好奇地跑了过来，将大门打开。
　　入目的却不是犬冢花，而是一个小正太。
　　“佐助？你怎么来了？”
　　“天天，浅镜老师在家吗？”
　　“我哥在家啊。不对，你怎么叫我哥老师？”
　　天天愣了一下说道。
　　“浅镜老师答应要指导我修行，所以他就是我的老师。”
　　“还有这事？哥，这是真的吗？”
　　“算是真的吧。”
　　浅镜不知道什么时候走了过来，轻轻地摸了摸天天的脑袋，以示安抚。
　　他看到出来，天天有点生气了。
　　毕竟浅镜从前只教她一个人修行，现在多了一个，自然有些不舒服。
　　占有欲是人类的天性，想要改变，很难。
　　当然，可以缓解。
　　这个时候，摸一摸天天的脑袋，能够让这只要炸毛的猫安静下来。
　　“佐助，你来得很快啊。”
　　“我想要变强，迫不及待地变强。我要强到足以打败那个人。”
　　佐助握紧了拳头，冷声说道。
　　“你可知道，那个人在你现在这个年龄，做了什么事情？”
　　佐助一愣，微微摇头。
　　鼬八岁的时候，佐助才三岁不到，他哪里会记得。
　　“八岁的鼬，已经忍校毕业两年，开启了双勾玉写轮眼。你知道这意味着什么吗？”
　　浅镜顿了一下，接着说道：“意味着，他的天赋，强到可怕。而你距离他，实在是太远太远。想要追上他，你需要付出超过十倍，百倍的努力，你已经做好准备了吗？”
　　“我早已做好了准备。我这一生，都只有一个目的，那就是杀死他！为此，我可以付出一切代价。哪怕是死，也在所不惜！”
　　佐助一脸的坚决。
　　和鼬之间的差距，他自然知道。
　　正是因为知道，他才知道这有多难。
　　难并不可怕，可怕的是没有希望追赶。
　　而佐助相信，在浅镜这里，他能够找到这个希望。
　　“好。要的就是这份觉悟。”
　　浅镜说着，看向了一旁的天天。
　　“天天，佐助以后也会跟我一起修行，你可不能被他给比下去了。”
　　“我才不会！我一定会比他更厉害！”
　　天天不服气地说道。
　　浅镜微微一笑。
　　有了佐助这条鲶鱼，想必天天的进步也会快很多吧。
　　不错，在浅镜眼中，佐助的作用就是这个。
　　当然，帮一帮鼬，浅镜还是愿意做的。
　　毕竟这位朋友实在是有些不容易啊。
　　现在的他，应该已经在晓组织里打工了吧。
　　天天和佐助的修行小组正式成立。
　　浅镜也专门为两人制定了修行计划。
　　当然，他的暗部生活还是要过的。
　　所以给两人指点的时间并不多，更多的时候是让他们两人自己根据计划去修行。
　　佐助的天赋自然是在天天之上。
　　天天对此自然是不服。
　　这份不服，化作了动力，她的进步速度果然提高了不少。
　　对此，浅镜还是十分欣慰的。
　　而另一边，浅镜在暗部之中，也接到了一个新的任务。
　　“魔蛛，这个任务你单独去执行。若是能够完成的话，上面会安排你成为分队长。”
　　卡卡西拍了拍浅镜的肩膀，笑着说道。
　　分队长？
　　浅镜没想到自己也这么快就能够升到这个级别。
　　“谢谢队长。”
　　“这个任务小心一点，难度不小。不过我相信，以你的能力，应该是没有多大的问题。”

第一百七十七章 我的叛忍朋友
　　暗部任务，多种多样，什么样的任务都不稀奇。
　　浅镜在暗部中也有两年的时间了。
　　不过看到这个任务的时候，浅镜苦笑一声。
　　“雾隐村探查？这……”
　　浅镜吐槽了一句，现在这个时间点去雾隐村，那可一点都不好玩。
　　此刻的雾隐村，正是血雾最严重的时候。
　　过去探查，危险系数可想而知。
　　不过浅镜也没有拒绝。
　　以他现在的本事，逃命总还是可以的。
　　“雾隐，虽然危险，但也有趣。说不定还能遇到老熟人。”
　　浅镜心中嘀咕了一句，收拾了一番之后，第二天便朝着雾隐村出发了。
　　雾隐村。
　　血雾之里。
　　从这个外号就能够看出，雾隐村的环境有多差。
　　五大忍村之中，砂隐村自然环境最差，雾隐村生存环境最差，云隐村最为莽撞，岩隐村则是老谋深算。
　　木叶则是勾心斗角。
　　五个村子，都有自己的缺点。
　　而雾隐村对同村的忍者是最不友好的。
　　毕业考试是猎杀同级的同学，这方法在木叶之中，也就只有最丧心病狂的根部会使用。
　　而在雾隐，是日常。
　　可见这个村子有多变态。
　　数天之后，浅镜已经抵达了水之国境内。
　　他做了伪装，隐藏起自己的作为忍者的气息，化作一个普通的忍具商人，潜入了水之国的商圈。
　　要说消息灵通，商圈就算不是顶尖，也不会输太多。
　　“听说了吗？最近的雾隐村很不平静啊。”
　　“怎么不平静？”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“嘿，那你这消息可就落伍了。我跟你说，前两天，雾隐的S级叛忍，前忍刀七人众之一的枇杷十藏偷偷潜回了雾隐村。不过被四代水影大人给发现了。
　　水影大人带着一干暗部，跟枇杷十藏以及他的同伴大战。结果你猜怎么了？”
　　“这还猜？水影大人都出手了，那枇杷十藏肯定是死了吧。”
　　“嘿嘿，这一点你倒是没说错。不过啊，水影大人也受了重伤。”
　　“枇杷十藏这么厉害？”
　　“那可不是嘛。到底是忍刀七人众啊。那可是影之下的第一梯队。这枇杷十藏回来，我看十有八九就是过来刺杀水影大人的。”
　　“唉，他要是能够成功就好了。”
　　“嘘！这话是能乱说的？要是被水影的暗部听到，你的小命立刻就没了。”
　　那人闻言，立刻捂住了嘴巴，不敢多言。
　　周围的人有些听到了，有些没听到。
　　不过听到的人也假装没听到。
　　对四代水影有怨气的人，可不在少数。
　　甚至可以说，这个村子的人，都希望雾隐村能够尽快走出血雾之里的环境，迎来新生。
　　但四代水影在位一日，这个想法只怕就难以实现。
　　四代水影矢仓，号称完美人柱力，能够击败他的人，在雾隐村根本不存在。
　　推翻这位水影的统治，只怕是一件极为困难的事情。
　　伪装的浅镜将这一切都听到了耳中。
　　“枇杷十藏……如果我没有记错的话，这位应该是鼬加入晓组织之后的第一任搭档。看来鼬也来了水之国啊。”
　　浅镜心中暗道，当下离开了这里。
　　四代水影矢仓重伤，雾隐村自然会陷入混乱之中。
　　雾隐村中对矢仓有意见的人可不再少数。
　　桃地再不斩、辉夜一族等等，都想要推翻四代水影。
　　眼下水影受伤，对他们来说，就是一个绝佳的机会。
　　“看来有一场好戏看了。”
　　浅镜嘀咕一句，朝着雾隐村的方向而去。
　　前行数个小时之后，天色渐晚。
　　仙轮瞳！
　　新生的眼睛开启，浅镜此刻哪怕在黑夜之中，也能够看清前方的道路。
　　“咦……”
　　忽然，浅镜发现在前方六公里之外，有一股熟悉的查克拉。
　　“是他？”
　　浅镜当下脚尖查克拉爆发，速度猛然提升。
　　咻的一声，伴着雷霆之音，浅镜快速前行。
　　另一边。
　　鼬穿着一身黑底红云袍，正靠在一棵树旁。
　　这是他加入晓组织之后的第一次行动。
　　他的同伴叫做枇杷十藏。
　　对鼬来说，他也只能算是一个刚刚熟悉了一点的陌生人。
　　鼬对他的印象还算不错。
　　可惜的是，刚刚认识没多久，这位同伴便已经死了。
　　死在了自己的故乡。
　　鼬抬头，看向了漆黑的夜空。
　　“或许有一天，我也会死在自己的故乡吧。兜兜转转，回到了原点，这似乎也是一件不错的事情。”
　　鼬低声喃喃，话语之中的那一分苦涩，颇为寂寥。
　　忽然，鼬站直了身子。
　　有人在靠近！
　　鼬的双眼在一瞬间化作了猩红之色，看向了传来动静的方向。
　　“奇怪……这种感觉，有种熟悉感……”
　　鼬的疑惑并没有持续多久，因为一张熟悉的脸出现在他的面前。
　　“是你！”
　　鼬有些错愕，没有想到会在这里看到浅镜。
　　“哟，好久不见，我的叛忍朋友。”
　　浅镜笑着说道。
　　“没想到第一个找到我的木叶暗部，会是你。”
　　“我也没有想到，会在这里遇见你。”
　　简单的话，却让鼬明白了浅镜的来意。
　　“你不是来抓我的？”
　　“自然不是。”
　　见浅镜不像说谎的样子，鼬也就相信了。
　　确实，三代火影和团藏都不可能派出暗部来追杀自己。
　　毕竟鼬的身份他们两人都知道。
　　至于浅镜的来意，鼬也能猜到。
　　雾隐村最近这么乱，木叶派人过来调查，也很正常。
　　“你如果不是要来抓我的话，那我就走了。”
　　鼬并没有和浅镜继续谈下去。
　　毕竟他现在的身份很特殊，他也不能确定，身边是不是有人监视。
　　若是跟浅镜的聊天暴露了什么信息，那就是大大的划不来。
　　还不如就此退去，说的少，错的自然也就少了。
　　“怎么？不想跟我这个老朋友聊聊？放心，这方圆一公里之内，都没有任何查克拉的气息，不会有人注意到我们。”
　　浅镜睁开那紫色的双眼，笑着说道。
　　惊人的瞳力让鼬都微微有些诧异。
　　“你的眼睛……居然又进化了。”
　　“难道只允许你们宇智波一族的写轮眼进化吗？我愚蠢的朋友哦，这个世界上，还有很多你想不到的事情。”

第一百七十八章 天才吗？拿命换的
　　浅镜那一脸的调侃之色，让鼬感觉像是回到了他们小时候。
　　那个时候，他们还是小孩，烦恼也没有现在这么多，他们的相处便是如此。
　　互相调侃，互相学习。
　　只不过时过境迁，一切都改变了。
　　“你想要说什么？”
　　鼬直接问道。
　　“佐助拜我为师，这事情，是你引导吧？我想你大概是说，整个木叶只有浅镜能够让你忌惮之类的屁话吧。”
　　浅镜吐槽道。
　　不得不说，浅镜不愧是鼬的好友，知道鼬心里都是什么心思。
　　鼬被点中心思，也不诧异。
　　这一切原本也在他的计划之中。
　　“佐助是我的弟弟，他的眼睛，足够出色。若是有一天，他也能开启跟我一样的眼睛，那么，我这双眼睛将会变得更强！”
　　鼬说着，三勾玉写轮眼连成一片，万花筒写轮眼瞬息而成。
　　“不错的眼睛，透着一股让人讨厌的气息。”
　　浅镜吐槽道。
　　“呵呵，那是你不懂得这双眼睛的美妙之处。”
　　“好吧。眼睛不错，但是，你的身体呢？”
　　鼬闻言，心中一震。
　　“你……你说什么？”
　　鼬少有的失态。
　　“在我面前装什么？你的身体已经开始出现病变。你最近使用万花筒写轮眼的次数，太多了。”
　　浅镜那紫色的双眼，仿佛能够看透一切。
　　鼬此刻在浅镜的双眼之下，好似没有秘密一般。
　　“浅镜，你到底是什么人？你对宇智波一族，了解多少？”
　　鼬一脸郑重地说道。
　　“我对宇智波一族并没有了解多少，但是我对你，却了解不少。鼬，从你开启写轮眼开始，你的身体便一直在透支。不过那些透支，只是少量，对你的影响并不大。
　　但两年前，止水死后，你开启了万花筒写轮眼，这透支便更严重了。随着你使用万花筒写轮眼的次数增多，你的身体会越来越糟糕。按照你目前的情况，只怕活不过二十二岁。”
　　浅镜叹了口气说道。
　　以前他不明白，为什么鼬能够如此天才。
　　强如因陀罗转世的宇智波斑和宇智波佐助，都是在十几岁的时候才开启写轮眼，但是鼬偏偏能够在八岁就开启写轮眼。
　　难道因陀罗的转世天赋还不如鼬吗？
　　当然不是。
　　而是因为因陀罗的转世会选择最为合适的开眼时间。
　　而这个时间根据浅镜的推测，是在十岁之后，甚至是十二岁之后。
　　比如佐助在灭族之夜曾经强行开眼，但是后来又自己关闭了，直到十二岁的时候被白的秘术魔镜冰晶刺激，方才再度开启。
　　而斑在战争年代，死了那么多弟弟都没有开启写轮眼，却在十几岁的时候因为跟柱间决裂而开启写轮眼，这似乎更加说不通。
　　毕竟斑可是一个弟控，这个弟控，可不只是控泉奈一个人。
　　这应该是因陀罗查克拉的一种保护机制，太早开眼，会让身体遭受不可逆的损害。
　　当然，这些都只是浅镜的猜想。
　　只是在鼬的身上，浅镜觉得这种猜想，还算合理。
　　鼬就是开眼太早，才会患上不治之症。
　　这种就好像是君麻吕的血继病一样。
　　浅镜获得的唐门传承，同样有医药一块，对这方面的了解，还算深入。
　　此刻加上仙轮瞳如同现代仪器一般的检查，自然能够轻松看出鼬的身体存在什么问题。
　　所以说，鼬是天才吗？
　　当然是。
　　只是这种天才，是拿命再换。
　　面对浅镜的预言，鼬没有多余的表情。
　　生死，他早已置之度外。
　　“二十二岁吗？足够了。”
　　鼬的话语，十分淡然。
　　“你这家伙的语气，还是那么让人火大。”
　　浅镜吐槽道。
　　“浅镜，你应该知道一些事情了吧。不然的话，你不会是这种语气跟我说话。”
　　浅镜了解鼬，鼬同样了解浅镜。
　　之前的对话如此和谐，鼬便明白，浅镜应该是知道灭族之夜的真相。
　　不然的话，浅镜一上来应该是质问自己才对。
　　而不是像现在这样，关心自己的身体。
　　想到这里，鼬心中又生出了一股暖意。
　　最起码，这个世界上还是有一个人理解自己。
　　虽然他不奢求这样的理解，甚至不需要。
　　但真的有这样一个人出现的时候，他难免还是会觉得高兴。
　　“我知道不知道，又有什么区别？你这个家伙向来希望自己扛起一切。既然你喜欢扛，那你就好好扛吧。”
　　浅镜说着，从怀里拿出了一个药瓶，扔给了鼬。
　　鼬疑惑之下，还是将药瓶接住。
　　“这是？”
　　“这是我给你配置的药丸。你每使用一次万花筒写轮眼，就吃一颗，能够缓解你的病情。当然，最好的办法就是你少用万花筒写轮眼，好好保养。这样活到五十岁，应该不成问题。”
　　“谢谢。”
　　鼬说着，也不怀疑什么，直接倒出一颗药丸，吞了下去。
　　“你倒是一点都不担心我害你啊。”
　　浅镜吐槽道。
　　“你不会。”
　　浅镜摊了摊手，说道：“算了，不跟你扯这些没用的。找你有三件事情，刚刚那只是第一件，第二件事情，我想问你，止水给我那颗写轮眼，想要做什么？”
　　鼬思索了片刻之后，说道：“我也不知道。止水当时只是说，如果我真的放弃宇智波一族的话，这眼睛交给你，会发挥出更大的价值。至于到底是什么，我也不知道。止水你也知道，做事情总是喜欢藏一半。”
　　浅镜闻言，也是无力吐槽。
　　这话倒是不假。
　　止水若不是喜欢藏一半，当初也不会自己一个人去见团藏。
　　作死行为。
　　“好吧，那第三件事情。雾隐村现在什么情况？你刚刚从那里出来，应该知道一些具体情况吧？”
　　“乱。雾隐村的情况，只能够用乱来形容。血雾统治的弊端随着矢仓的重伤已经全面爆发。接下来的雾隐，要么破后而立，要么彻底沉沦。不过依我所见，第二种的可能性更大一点。哪怕是这样的雾隐村，也有一些真正的忍者存在。他们将会站出来，彻底改变这个村子。”

第一百七十九章 辉夜一族
　　鼬的判断，很少出错。
　　所以，浅镜是相信他的预测。
　　毕竟在他的记忆中，确实有五代水影照美冥拯救了这个血雾之里。
　　两人说完这些，也就避开了雾隐的话题。
　　当然，两人也没有谈起那灭族之夜的事情。
　　“鼬，你接下来有什么打算？”
　　“我加入了一个组织。”
　　“晓组织？”
　　“你怎么会知道这个组织？”
　　鼬有些诧异。
　　毕竟这个组织的存在还是颇为隐蔽的。
　　木叶之中知道这个组织存在的人，不会超过一手之数。
　　“这个你就别管了，我自然有我的手段。既然你已经加入了那个组织，那就在那个组织里多看看吧。这个组织的野心，我想你也看到了。”
　　鼬点了点头。
　　虽然只是刚刚加入其中，但是里面清一色的S级叛忍，还是让他心惊。
　　这样的一群人聚集在一起，绝对不只是想要当雇佣兵这么简单。
　　他们最终的目的，绝对是惊人的。
　　“话就说到这里，你自己多加小心吧，我想，我们还会见面的。”
　　浅镜说完，便要离去。
　　但好似忽然想到了什么，停顿了一下，说道：“对了，佐助我会帮你照顾的。至于泉，她依然相信你有什么苦衷，不相信你会自愿做出这样的事情。对于她，你欠她一句道歉，也欠她一个未来。所以，不要轻易死了。
　　未来，等我成为火影，这木叶的暗部，还是有你一席之地。”
　　浅镜将这句话说完，脚下一点，直接离去。
　　看看浅镜离去的背影，鼬的眼中满是复杂之色。
　　没想到这个时候，居然还有人能够理解他。
　　“谢谢你，浅镜。”
　　跟鼬的相遇，只是一个小插曲。
　　浅镜并没有就此离开水之国，而是继续朝着雾隐村而去。
　　如今雾隐大乱，正是收集情报和看戏的好机会，浅镜自然不会放弃这个机会。
　　第二天下午，他已经来到了雾隐村附近的小镇中。
　　只不过刚刚到这里，他又打听到了另外一个消息。
　　昨天晚上，鬼人再不斩偷取雾隐村刚刚回收的斩首大刀，率领自己的十二个手下，想要暗杀四代水影矢仓。
　　结果失败了。
　　除了再不斩，其余的人，都被当场击杀。
　　再不斩的运气不错，逃脱了。
　　但是他也被列为雾隐的S级叛忍，全忍界通缉。
　　当然，这个时候并没有多少人顾得上他。
　　因为还有消息传出，说今晚雾隐的辉夜一族将会对村子发动袭击。
　　以一族之力对抗一村之力。
　　至于这个消息是怎么传出来的。
　　额……
　　辉夜一族的人自己下的战书。
　　脑子一向简单的辉夜一族做出了一件令人瞠目结舌的事情。
　　但雾隐的人也不敢有丝毫大意。
　　辉夜一族有多强，他们很清楚。
　　虽然这份战书有些不自量力的感觉，但应对不好的话，雾隐仍然会遭到巨大的损失。
　　在辉夜一族的威胁之下，自然没有多少人会去追捕再不斩。
　　“现在的雾隐，还真是乱成了一锅粥啊。”
　　浅镜吐槽了一句，只觉得今晚会是一场大戏。
　　“这正是收集情报的好机会。将这场好戏看完之后，我差不多就可以回木叶交差了。”
　　想到这里，浅镜也不在这里浪费时间，休息了片刻后，便来到了雾隐村的范围之内。
　　此刻，天已经黑了。
　　不过对浅镜来说，并没有多大的影响。
　　“找到了。”
　　浅镜的仙轮瞳之中，发现了辉夜一族族人的聚集地。
　　此刻，上百名辉夜一族的族人正汇聚一处，他们正是进行最后的动员。
　　“各位，如今雾隐村将我们血继限界家族逼迫到如此境地，我们绝对不能继续任由他们欺负！今晚，就是我们证明自己实力的实力。
　　战斗！尽情地战斗吧！将眼前所见的所有雾隐村的忍者，全部击杀！杀光他们！雾隐村就是我们的了！到时候，我们将在这一片废墟之上，建立新的雾隐村！杀！”
　　一个高大的男子对着众人高声厉喝，那人应该就是辉夜一族如今的族长。
　　众人的情绪也被此人挑动了起来，纷纷高声呼喝，一时间竟好像都热血沸腾了起来。
　　“辉夜一族，传闻中只有肌肉和骨头，没有脑子的一族。如今一见，倒是不假。”
　　浅镜低声暗道，随后将目光放在了一个少年的身上。
　　相比于辉夜一族的傻大个，这个少年看上去无比清秀。
　　跟辉夜一族的人简直格格不入。
　　他也是这里最为年轻的存在。
　　他的眼神之中，透露出一丝迷茫，似乎不知道发生了什么事情。
　　但是他在渴望着什么。
　　这样的目光，浅镜曾经见过。
　　那是跟鸣人相似的目光。
　　渴望认同。
　　忍界之中，这样的人，确实不少。
　　浅镜对此，倒是并不意外。
　　而这个少年的身份，也就呼之欲出了。
　　君麻吕，辉夜一族最后的辉煌。
　　“君麻吕在这里的话，大蛇丸应该也在附近才对。”
　　浅镜目光横扫，仙轮瞳的视野放大。
　　果然，在一处悬崖之上，浅镜看到了一身和服的大蛇丸。
　　“最近还真是见老熟人的日子啊。一个个都冒出来了。”
　　既然看到了大蛇丸，浅镜也不介意上前打一个招呼。
　　现在的他已经不会去畏惧一个大蛇丸。
　　而且，大蛇丸这样的科学家，对浅镜还是挺有用处的。
　　未来他需要制作一些东西，大蛇丸应该都能够帮上忙。
　　浅镜悄悄离开这里，直奔大蛇丸所在的位置。
　　“大蛇丸，好久不见，没想到你也在这里。”
　　浅镜忽然出现，让大蛇丸微微一愣，不过很快就回过神来。
　　一年多前跟浅镜的战斗，还印刻在大蛇丸的脑海之中。
　　那一战，大蛇丸还是感觉颇为憋屈的。
　　毕竟原本胜券在握，突然一击之下身负重伤，断了一臂。
　　对大蛇丸来说，这确实是耻辱。
　　他可没吃过这么大亏。
　　而且还是在一个少年手中。
　　“呵呵，浅镜君，我们之间还真是有缘分啊。上次你送给我的大礼，可是让我难受了很久。这一次，或许可以还给你了。”

第一百八十章 交个朋友
　　“大蛇丸大人还真是斤斤计较，只不过是切磋的时候受了一点伤，何必记恨到现在？这可是有失身份啊。”
　　浅镜笑道。
　　大蛇丸眼睛一眯，冷笑道：“浅镜君还真是宽宏大量啊。”
　　“好说好说，你该不会想要跟我在这里动手吧？在这里动起手来，可不是什么好事。我们都是来看戏的，何必为难彼此？更何况，我只想和大蛇丸大人交个朋友，可不是来以死相拼的。”
　　“交朋友？浅镜君是如今木叶的杰出一代，而我是木叶叛忍。浅镜君跟我交朋友，不怕引火烧身吗？”
　　大蛇丸金色的瞳孔之中，露出了几分感兴趣的神色。
　　木叶之中敢说和大蛇丸交朋友的，浅镜还真是头一个。
　　而大蛇丸也认为，浅镜确实有这个资格。
　　“火就在那里，烧不烧又有什么区别？”
　　浅镜这意味不明的话，让大蛇丸眉头微皱。
　　这个少年，想要做什么？
　　大蛇丸忽然想起这少年的背后，还站着一位大人物。
　　火之国大名的心腹，如今火之国大名府的二号人物，天川。
　　有这样的人物在背后撑腰，狂妄一点，似乎也不是什么奇怪的事情。
　　“你想要做什么？”
　　大蛇丸有了兴趣，当下开口问道。
　　“我想取代团藏，跟你，做一笔生意。”
　　浅镜的神色忽然严肃了起来，说出了让大蛇丸更加惊讶的话。
　　“呵呵，好大的口气。团藏能够给我的，只怕你未必能够给我。”
　　大蛇丸并不惊讶于浅镜为什么会知道他和团藏之间的合作。
　　他只是好奇，浅镜有什么筹码。
　　“确实如此。不过，我有一样你无法拒绝的东西。你若是知道这个信息。你一直所追求的长生不老，或许就在咫尺之间。”
　　大蛇丸闻言，金色的瞳孔猛地一缩。
　　长生不老！
　　他努力研究禁术，为的不就是这个。
　　眼前这少年居然说能够帮助他实现长生不老？
　　这太疯狂了。
　　大蛇丸盯着浅镜，就像是想要将他完全看穿一般。
　　但这个少年只是神秘地笑着，让大蛇丸看不出别的东西来。
　　“呵呵，浅镜君，不得不说，你成功地引起了我的注意。只是我很好奇，你小小年纪，如何能够知道长生之事？”
　　“这个，无可奉告。你只需要回答我。以这个为筹码，你是否愿意跟我合作？”
　　“当然愿意。浅镜君若是真的有这个本事，与你合作又有什么关系？团藏能够给我的东西，已经越来越少了。换一个合作伙伴，也未尝不可。”
　　“聪明。”
　　浅镜说完，脚下一点，雷霆闪过，已经出现在大蛇丸的身旁。
　　那速度之快，让大蛇丸都是微微一愣。
　　“好快，就好像是瞬移一样。他的雷遁瞬身术竟是已经到了这种境界？虽然还不如当年的四代，但比起年轻时的四代雷影却也不差不多少了。”
　　这样的念头在大蛇丸的脑海中一闪而过，浅镜轻轻在他耳边低语了一句。
　　大蛇丸的眼睛，顿时一亮。
　　“你说的是真的？”
　　“是不是真的，你自己去验证就可以了。”
　　大蛇丸伸出了那长长的舌头，轻轻地舔了舔自己的嘴唇，一脸的兴奋之色。
　　若浅镜说的是真的，他或许真的能够实现长生的目的。
　　“你想要从我这里得到什么？”
　　合作，自然是互惠互利。
　　大蛇丸已经在浅镜这里得到了好处，自然也需要付出一点什么。
　　“帮我收集这些东西。”
　　浅镜从忍具包里掏出了一张纸。
　　风属性查克拉注入其中，随后轻轻一弹，纸张咻的一声，射向了大蛇丸。
　　大蛇丸伸手，将其接过。
　　目光在纸张上瞟过，大蛇丸笑道：“浅镜君想要的东西，还真是奇特啊。难怪你会想要跟我合作。在木叶之中，这样的东西，怕是很难得到啊。”
　　“如此，合作算是达成了吗？”
　　“当然。”
　　大蛇丸笑着说道。
　　远处，喊杀声响起。
　　辉夜一族和雾隐忍者之间的战斗已经开始。
　　“看来那边的好戏已经开场了。浅镜君有兴趣跟我一起去看看吗？”
　　“兴趣是有，不过你身边的位置，我还是不想多待。告辞。”
　　浅镜说完，戴上面具，消失在大蛇丸的眼前。
　　“呵呵，真是一个有意思的家伙。若是老头子知道，他想要培养的人，心思如此复杂，不知道是什么心情。呵呵，真是有趣啊。”
　　大蛇丸冷笑两声，目光重新投入了战场之中。
　　这一次过来，他可是早有想要的东西。
　　虽然刚刚发生了一点变故，但是那少年，他还是想要的。
　　浅镜此刻正在树林之中穿梭，刚刚跟大蛇丸的谈话，算是他临时起意，也算是他早有打算。
　　他倒是不担心大蛇丸会揭穿自己。
　　仅凭借他一面之词，并没有多少说服力。
　　更何况，大蛇丸不是会告密的那种无聊人。
　　只要浅镜能够给他足够的利益，他就不会轻易攻击浅镜。
　　而等浅镜成为火影之后，这些问题都会彻底得到解决。
　　此刻不论是浅镜还是大蛇丸，都需要实实在在的利益。
　　“不知道大蛇丸什么时候才能够帮我备齐那些东西。”
　　浅镜喃喃低语，忽然，停下了脚步。
　　不远处，正发生一场战斗。
　　“咦……”
　　浅镜轻咦一声，看到了一个熟悉的人影。
　　不，应该说是两个。
　　“再不斩和白吗？趁着辉夜一族大闹雾隐村，这倒确实是一个逃跑的好机会。再不斩，倒是可惜了。”
　　在浅镜看来，再不斩确实是一个不错的忍者。
　　可惜，他在雾隐村里的行动，实在是太莽了。
　　但凡他能够选择一个阵营，也不至于去做暗杀这样的事情，也不会走到叛逃这一步。
　　不过叛逃的过程中，捡到了一个可以治愈他那悲惨内心的白，也算是一种幸运吧。
　　“今晚的熟人，还真是有点多啊。”
　　浅镜吐槽一句，身形再变，直接落在了高处。
　　仙轮眼全开，笼罩了整片战场。
　　厮杀，还在继续。
　　忍者之间的大范围战斗，浅镜也是第一次看到。
　　这里面所充斥的血腥之气，让他动容。

第一百八十一章 照美冥
　　“忍者之间的杀戮，还真是难以平息啊。”
　　浅镜感叹一句，微微摇头。
　　辉夜一族的死亡人数越来越多，覆灭，只是早晚的事情。
　　而在这一群人之中，表现最为亮眼的，居然是一个少年。
　　少年君麻吕，天生杀戮者的存在。
　　要说火影之中最为可惜的人是谁，或许就是君麻吕吧。
　　他的巅峰从未展示在众人面前，便如同流星一般消逝。
　　他的实力有多强，除了大蛇丸，只怕也没有人知道。
　　简单对比一下，就能够看出君麻吕的实力到底有多离谱。
　　音忍四人众对抗不知火玄间和并足雷同，消耗虽大，但也是速胜。
　　而玄间是在木叶崩溃时期跟砂隐精英上忍马基硬刚的存在。
　　并足雷同稍弱一点，也不差多少。
　　而这样的音忍四人众联手却被君麻吕轻松击败。
　　那个时候的君麻吕虽然还没有病入膏肓，但身体也没多好。
　　小小年纪的君麻吕已经表现出了上忍的实力，着实妖孽。
　　浅镜看到这一幕，都不由得惊讶。
　　这少年，是个人才。
　　而在不远处，大蛇丸盯着的，正是君麻吕。
　　看着大蛇丸那垂涎欲滴的样子，就能够知道大蛇丸对君麻吕有多满意了。
　　浅镜也不行动，就躲在一棵大树上，静静观望着这场大战。
　　雾隐村的内部消耗，对木叶来说，也算是一件好事。
　　不过，浅镜这般悠闲地观战，雾隐村也不都是废物，自然有人能够发现他的踪迹。
　　“照美冥大人，我发现在东南方向一公里的地方，有个奇怪的家伙正盯着这里。应该是别村的忍者。”
　　青睁开左边的白眼，对着一旁的照美冥说道。
　　照美冥正是被派来收拾辉夜一族的雾隐忍者。
　　可是她对眼前这一幕，实在是没有多大的兴趣。
　　同村之人，相互残杀，实在是令人生厌。
　　而此刻听到青这么说，照美冥立刻来了兴趣。
　　更是打算将心中的烦闷直接倾注在这个来犯的外村忍者身上。
　　只听得照美冥冷笑两声，说道：“呵呵，都这个时候，外村的忍者还过来看笑话。也好。既然你来了，那就彻底留下来吧。青，辉夜一族的事情交给你处理，那个家伙，交给我了。”
　　照美冥说完，直接冲了出去。
　　青想要阻止，也来不及了。
　　“唉，算了，以照美冥大人的本事，想要对付那个外村忍者，应该不难。”
　　青当下将目光放在了辉夜一族的身上。
　　这个血继限界家族今晚将会彻底消失。
　　这不是雾隐消失的第一个血继家族，或许，也不会是最后一个。
　　青对此，也只能感叹，什么都做不了。
　　浅镜原本正在观望，忽然感觉到了一股危机感。
　　“不对，有人盯上我了。”
　　浅镜一惊，立刻站了起来。
　　仙轮瞳之中，一股庞大的查克拉正在接近。
　　视野收缩，将那股查克拉的主人彻底显露出来。
　　那是一张年轻的脸，看上去也就二十岁出头。
　　芳华正茂。
　　“是她！”
　　浅镜一眼就认出了来人，未来的五代水影，照美冥。
　　“看来被她发现了。此地不宜久留，先撤吧。”
　　浅镜并没有打算和照美冥硬碰硬，既然被发现了，那就先离开这里。
　　他身形闪动，直接离去。
　　但照美冥却已经锁定了他的气息。
　　“想跑？门都没有！老娘今天的郁闷可都要发泄在你身上！”
　　照美冥脚下查克拉暴动，立刻提高了速度，没有丝毫的遮掩。
　　两人之间的距离，快速缩短。
　　浅镜眉头一皱，转头看向了照美冥。
　　“这个家伙，不去处理辉夜一族，跟我杠上了吗？她是怎么发现我的？”
　　浅镜对自己的隐藏技能还是蛮有自信的。
　　没想到会被照美冥发现。
　　不过眼前却不是讨论这些时候。
　　浅镜并不想在战斗，一旦打开，只怕会吸引更多的雾隐忍者过来。
　　到时候可就不好脱身了。
　　浅镜虽然对自己有信心，但也不能这么玩。
　　容易把自己给玩死。
　　“如果甩不掉，那就找个没人的地方再打吧。”
　　浅镜身形晃动，鬼影迷踪瞬间施展而出，速度加快了不少。
　　此刻若是施展千鸟迷踪，那声音只怕会吸引更多人，所以浅镜选择了没有动静的鬼影迷踪。
　　“好奇怪的瞬身术，这个家伙，是谁？”
　　照美冥的眼力自然不差，见浅镜的身形诡异，也不由得有些疑惑。
　　只不过疑惑归疑惑，她的速度可以丝毫不慢，甚至又加快了不少。
　　两人这一逃一追，便是一刻钟的时间。
　　渐渐的，脱离了雾隐村的势力范围。
　　浅镜的眼前，出现了一条河流。
　　“我看你还能往哪里跑！”
　　照美冥低喝一声，随后双手结印！
　　“水遁！水龙弹之术！”
　　一条水龙瞬间从浅镜面前的河流之中冒出。
　　赤红色的龙眼看上去颇为瘆人。
　　水龙发出一声龙吟，直接撞向了浅镜。
　　浅镜脚尖一点，身形陡然拔高，随后身子一转，凌空一脚，狠狠地踩在了那水龙之上。
　　一脚借力之下，浅镜的身形再度拔高，随后双手结印！
　　“风遁！风之刃！”
　　风遁查克拉凝聚成为一道利刃，直接切割在水龙头之上。
　　那水龙被一切为二，瞬间化作水花消散而去。
　　浅镜落地，看向了照美冥。
　　“有两把刷子，难怪敢来我雾隐村撒野。你是谁？哪个村子的？”
　　见浅镜干净利落地干掉了自己的水龙，照美冥有些诧异。
　　同时她更加好奇，眼前的人是谁。
　　在她的印象中，似乎没有这样的强者。
　　“这一点，你不需要知道。辉夜一族正在和雾隐的忍者战斗，你不去帮忙吗？”
　　“他们的事情，我才懒得参与。反倒是你，我很有兴趣。你是自己乖乖跟我进雾隐的暗部，还是我将你的四肢打断，然后将你送进去。”
　　照美冥的心情本就不好，此刻听浅镜提起辉夜一族，心情更差了，当下语气也冰冷无比。
　　“抱歉，虽然你盛情邀请，但是我对雾隐的暗部并没有多少兴趣。我想，我还是走吧。”

第一百八十二章 溶遁
　　“想走？那可就由不得你了。我雾隐的热闹，可不是随便看的。”
　　照美冥冷笑连连，双手更是开始结印。
　　到底是未来的五代水影，实力虽然还未达到原著出场时的高度，但是也具备了初入影级的实力。
　　“水遁！水弹之术！”
　　张口一吐，水流汇聚，如同一颗颗子弹一般呼啸而来。
　　转瞬之间，已经有数十颗水弹射来。
　　浅镜眼睛一眯，面具之下，紫意笼罩了双眼。
　　右手一摸忍具包，两枚手里剑已经发出！
　　咻！
　　两枚手里剑好似装了遥控装置一般，在那些水弹袭来之际，快速划过。
　　一颗颗水弹在手里剑的转动飞舞之下，竟是全部破碎。
　　两枚手里剑交替碰撞，借助击碎水弹的反震力道，不断交汇，转瞬间已经将其全部破碎。
　　“这……”
　　神乎其技的手里剑之术让照美冥微微诧异。
　　她还从未见过如此精妙的手里剑之术。
　　虽然说刚刚的水弹之术只是试探，但是对方用两枚手里剑就轻松破解，让照美冥大为惊讶。
　　这个家伙，怎么做到的？
　　忍界之中手里剑之术最为离谱的当属宇智波一族。
　　但是宇智波一族已经被灭了。
　　剩下的三个族人跟眼前之人也不相符。
　　而且，就算是宇智波一族的人，也未必有如此离谱的手里剑之术。
　　照美冥没有多言，一击不成，自然是再来一击。
　　双手再度结印。
　　“水遁！雾隐之术！”
　　一阵浓雾瞬间弥漫四周。
　　雾隐之术，雾隐的招牌忍术。
　　通过雾气将四周的能见度降到最低，然后利用自己出色的听力判断敌人的位置，从而将其击杀。
　　所有会雾隐之术的人都会暗杀之术，这是标配。
　　而将这一套玩得最为熟练的人，当属再不斩。
　　照美冥自然也不会太差。
　　只不过，这雾隐之术对浅镜来说，根本没有任何作用。
　　仙轮瞳之下，别说是浓雾了，就算是石墙遍地，他也能够轻松找到对手的位置。
　　浅镜站在原地，假装什么都看不见。
　　照美冥正在缓慢靠近。
　　“得手了！”
　　照美冥露出一丝得逞的笑意，随后手中的苦无刺向了浅镜的右臂。
　　不过就在那刺出的一瞬间，浅镜猛地转身，一把抓住了照美冥那持有苦无的右手。
　　“什么！你怎么会发现我！”
　　照美冥一惊，一脸诧异地看着眼前的浅镜。
　　浅镜虽才只有十三岁，但已经比照美冥要高了。
　　此刻浅镜居高临下，笑道：“抱歉，雾隐之术对我没用。若是我连这点准备都没有，又怎么敢随意踏入雾隐的范围呢？”
　　说话间，浅镜一拳打出，落在了照美冥的小腹之上。
　　这一拳，力道极重，照美冥直接飞出。
　　但浅镜并没有乘胜追击，而是看向了自己的拳头。
　　“这是……水流？”
　　只见一道水流缠住了浅镜的左手，随后，水流化作锁链，如同一头野兽，直接将浅镜包裹其中！
　　“水遁！水之锁链！”
　　此刻，被打飞的照美冥低喝道。
　　早在被浅镜击中之前，照美冥就已经在自己的身上布下了这一道水遁。
　　浅镜击打之下，立刻被水流缠住。
　　此刻水流锁链将其缠绕，一时间无法动弹。
　　“小子，我看你还能怎么挣扎。”
　　照美冥露出得意之色，同时揉了揉自己的小腹。
　　刚刚虽然用水流挡住了一部分的力道，但还是让她感到有些疼痛。
　　浅镜这一拳，可没有留手。
　　“提前做好了后手吗？还真是谨慎啊。”
　　浅镜笑道。
　　“现在可不是让你夸我，省点力气去暗部好好交代吧。”
　　“抱歉，我还是不想去。”
　　浅镜的身上猛然爆出千鸟之音，随后那水流锁链立刻崩碎。
　　“千鸟？不对，不是千鸟。”
　　照美冥愣了一下，但很快就感觉到了不对。
　　千鸟作为卡卡西的成名忍术，随着卡卡西的声名远播，这千鸟也成为了忍界知名度极高的雷遁之术。
　　其发动之时千鸟齐鸣之音更是成为了标志。
　　此刻浅镜的雷遁发出这般声响，自然让照美冥联想到了这一点。
　　但眼前的雷遁之术跟传闻中的千鸟又不相同，这才让照美冥感到疑惑。
　　而此刻浅镜所施展的正是千鸟的衍生忍术，千鸟流。
　　攻防一体，极为实用。
　　“你是木叶的人！”
　　虽然看出这雷遁并非千鸟，但是照美冥也看得出来跟千鸟有一定的关系，当下对浅镜的身份有了几分猜测。
　　“无可奉告。”
　　浅镜说话间，双手结印。
　　“土遁！土牢之术！”
　　照美冥四周的地面之上立刻冒出了数根土柱。
　　柱子越来越密集，将照美冥直接禁锢其中。
　　礼尚往来！
　　浅镜刚刚脱困，便让照美冥也感受了一般被禁锢的快乐。
　　“溶遁！溶怪之术！”
　　照美冥却瞬间喷出了一团酸液，直接落在了那石柱之上。
　　顷刻之间，那石柱便完全融化了。
　　“这……”
　　虽然曾经听说过，但是第一次见到这溶遁之术，浅镜还是不免惊讶。
　　好惊人的腐蚀性。
　　居然能够在一瞬间腐蚀石柱，这要是落在人的身上，只怕连骨头都不会剩一根。
　　“木叶自己都一堆幺蛾子的事情没有处理好，居然还有空来我雾隐村查探，还真是有趣的很啊。”
　　照美冥的身形露出，语气中更是带着嘲讽。
　　现在的木叶跟雾隐还真是半斤八两，谁也别笑话谁。
　　雾隐少了雪之一族和辉夜一族，但木叶也少了宇智波一族。
　　而且都是被村子的高层谋害的。
　　天下的乌鸦一般黑，并不是没有道理的话。
　　“我并不想和你纠缠，就此结束吧。”
　　见照美冥动了真火，再打下去，只怕就要生死相搏了。
　　浅镜可没有这个兴趣。
　　“就此结束？这里是你想来就来，想走就走的地方吗？可笑！”
　　照美冥冷笑一声，随后溶遁之术再度发动。
　　一团团黄色的溶液不断袭来，浅镜无奈之下，只能闪避。
　　但那溶液的覆盖范围之广，让浅镜能够躲避的空间越来越小。
　　“再这样下去，只怕要尸骨无存了。”

第一百八十三章 唐门心法
　　照美冥一心想要将浅镜留下，当下出手是毫不留情。
　　溶遁的优势就在于范围大，腐蚀性强。
　　一旦被其溶液包裹，就会变得极为被动。
　　“得先破开一条路才行。”
　　浅镜心中暗道，随后双手一拍，土遁之术已经酝酿而出！
　　“土遁！土流割！”
　　只见浅镜一声低喝，随后那被溶液覆盖的大地竟是从中间裂开一道口子，随后地面升起，朝两面散开。
　　溶液立刻朝着两边倾倒，露出了一条道路。
　　照美冥一愣，不曾想浅镜竟然会这么大面积的土遁之术。
　　溶液被一分为二，自然失去了围攻的意义。
　　浅镜并没有就此停止，双手摸出千本，反守为攻！
　　一根根千本从他的手中不断发出，一根接着一根，看着毫无章法，却好像蜘蛛正在结网一般。
　　照美冥目光凝重，已然知道眼前这人不是善于之辈，当下更是提高了警惕。
　　千本袭来，她刚想要闪避。
　　却发现这根快要射中她的千本竟是被后一根千本追上，撞击之下，两根千本朝着两侧飞去，刺啦一声，刺入了大地之中。
　　这已经根本不需要她躲避了。
　　而剩下的那些千本，也大多如此。
　　但照美冥并没有露出喜色，相反，她的脸色有一点难看。
　　“不好！”
　　照美冥大呼不妙，她已经看到了危机所在。
　　每一根千本的后面都系着钢丝。
　　如今这些千本已经全部落地，落在不同的方位。
　　但核心的交汇之处，就在她这里。
　　浅镜右手猛地一拉，好似拉住了所有千本的钢丝线。
　　“蜘蛛结网！”
　　唐门暗器手法之一！
　　千本之上的钢丝全部收拢，好似一张蜘蛛网想要将照美冥束缚其中。
　　想要躲避，此刻已经来不及了。
　　四周都是钢丝，想要闪开，只会被钢丝切割。
　　不死也得重伤。
　　照美冥瞬间做出了判断。
　　双手更是在一刹那间完成了结印。
　　“沸遁！巧雾之术！”
　　高热的白色雾气从照美冥的口中喷出，将钢丝和千本全部覆盖。
　　刚刚要收紧的千本和钢丝竟是在这雾气之下，快速溶解，不剩分毫。
　　恐怖的融化能力！
　　浅镜的攻势瞬间告破。
　　白色的雾气更是朝着他涌来。
　　“呵呵，是个不错的男人，可惜，你很快就会融化在这雾气之中！”
　　照美冥冷笑连连，仿佛已经看到了眼前的少年死在自己的沸遁之下。
　　“啊！”
　　白色的雾气将浅镜包裹，惨叫声立刻响起。
　　照美冥的嘴角挂上了一丝得意的弧度。
　　但很快，她的笑容就停滞了。
　　砰！
　　不大不小的爆破声，让照美冥脸色大变。
　　这个声音不是别的，正是影分身解除时的身影。
　　“是影分身？什么时候？”
　　照美冥瞬间驱散了眼前的白色雾气，却见里面空空荡荡，什么都没有剩下。
　　刚刚被巧雾之术包裹的竟只是一个影分身。
　　“该死，是趁着刚刚用千本钢丝将我困在其中的时候分出影分身逃走了吗？这家伙，从一开始就没有打算和我战斗到底。”
　　照美冥的脸色无比难看，但是此刻她什么都做不了。
　　浅镜早已经不知道跑到哪里去了。
　　“可恶的家伙，被让我再碰到你，不然的话，你死定了！”
　　照美冥原本想要抓住浅镜这个外村之人，发泄一下心中的怒气。
　　但是此刻，她的怒气不但没有释放出来，反而又增添新的不爽。
　　可谓是得不偿失啊。
　　无法再感知到浅镜的气息，照美冥只能无奈退去。
　　照美冥离去不久之后，一棵大树后出现了浅镜的身形。
　　“这个女人总算是走了。她的忍术，还真是狂野啊。幸好，我跑得快。”
　　浅镜微微松了口气，这要是继续打下去，只怕很快他就会被雾隐的忍者包圆了。
　　更何况，照美冥的沸遁并不好对付。
　　那融化的速度太快了。
　　浅镜感觉自己的暗器也坚持不了太久。
　　这些暗器可都是钱，浅镜可不想浪费在无用的战斗之上。
　　“差不多了，该离开这里了。”
　　浅镜心中嘀咕了一句，离开了此地。
　　雾隐村这一夜，注定是不平静的。
　　第二天，忍界传出了新的消息。
　　雾隐村辉夜一族意图颠覆四代水影的统治，被全部击杀。
　　辉夜一族成为绝响。
　　数年之前有雪之一族，前不久有宇智波一族，如今又有辉夜一族。
　　血继家族在忍界之中的地位似乎变得越来越尴尬了。
　　当然，其强大的实力还是让普通忍者望而却步。
　　消息越传越乱，而浅镜已经将自己所打听到的情报写成卷轴，交给了卡卡西。
　　这次探查雾隐村的任务也算是告一段落。
　　“还是木叶待着舒服啊。”
　　浅镜躺在自己小院的摇摇椅上，享受着难得的休闲时光。
　　没有任务，没有熊孩子，没有烦心事，只有一个人的时光。
　　快乐。
　　不过快乐了一会之后，浅镜开始查看脑海之中新冒出的唐门秘术。
　　“唐门心法，倒是个好东西。这次怕是要实现飞跃了。”
　　完成了雾隐村的探查任务，浅镜成为了暗部的分队长。
　　在成为分队长的同时，脑海中的唐门传承再度解封。
　　唐门心法便是这次的收获。
　　唐门有许许多多的提取能量之法，有些是内力，有些是魂力，有些是法力。
　　只不过这些，都不适合当前的忍界。
　　浅镜之前修行的是玄门查克拉提取法，能够将自身的查克拉最大限度地提取出来。
　　而这，只是唐门心法的一种。
　　如今觉醒的这种唐门心法，可以说是所有的唐门心法总纲。
　　简单来说，就是能够提取外界的能量，归入自身为己用。
　　而在这忍界之中，所谓的外界能量，自然就是自然能量。
　　之前浅镜因为一次意外，能够利用紫极魔瞳的方法提取自然能量提升眼睛的威力。
　　而此刻，这唐门心法便是能够进一步提取自然能量。
　　“试试看威力如何吧。”
　　浅镜心中暗道，当下五心朝天，开始修行这唐门心法。
　　一股熟悉的力量渐渐从外界涌入他的体内。
　　正是那自然能量。

第一百八十四章 难道你是在跟我表白吗？
　　自然能量不断涌入体内，浅镜能够感觉到这一股能量的奇妙之处。
　　他的五感在这一瞬间都被加强了。
　　在唐门心法的帮助之下，浅镜更是能够随心所欲地控制这进入自己体内的自然能量。
　　根本不用担心自然能量会对自己产生副作用，变成石蛙。
　　“这种感觉，还真是奇妙啊。”
　　浅镜心中暗道，随后试着将那自然能量和自身的查克拉进行融合，提取出仙人查克拉。
　　原本极为顺利的过程，在这里，出现了问题。
　　浅镜眉头一皱，明显感觉到了两种能量之间的不平衡。
　　就好像是同一属性的磁铁硬要接在一起，却在不断排斥一般。
　　“看来唐门心法只能够帮助我操控自然能量，免除提取自然能量的风险，但是并不能帮助我融合仙术查克拉。”
　　浅镜并没有就此放弃，而是在一点点摸索着其中的平衡。
　　这种平衡，每一个人都不一样。
　　所以只能自己慢慢摸索，浅镜已经比寻常人学习仙人模式要容易得多，当下也不着急。
　　只不过他摸索了一天，却还是不得其法。
　　“看来不是一朝一夕就能够完成的事情，也罢，慢慢来吧，反正有的是时间。”
　　浅镜嘀咕了一句，当下也不强求，准备去接天天放学。
　　校门口，已经聚集了一批的学生家长。
　　这一点倒是在哪个世界都一样。
　　浅镜因为忙着暗部的事情，所以已经有一段时间没有来接天天了。
　　今天有空，便想要给天天一个惊喜。
　　“还有几分钟才下课，倒是不急。”
　　浅镜嘀咕一句，正想找个地方休息一下，忽然从天下掉下来一个人影。
　　更为准确地说，是从一旁的围墙掉下来的。
　　“哎呦。”
　　那人痛呼一声，显然这一摔让他颇为痛苦。
　　浅镜此刻也看清了这人的样子。
　　漩涡鸣人。
　　这小子，逃课吗？
　　看了看那足有五米之高的围墙，小小年纪的鸣人能够爬出来，也是不容易。
　　“鸣人，你逃课啊。”
　　浅镜打趣道。
　　鸣人闻言一愣，抬头看去。
　　眼前的人，他有印象。
　　曾经在一乐拉面里见过，是比他高一年级的天天的哥哥，跟佐助也认识。
　　鸣人的脑海中快速浮现出浅镜的信息，见浅镜说自己逃课，就像是猫被踩中了尾巴一样，连忙说道：“不不不，我只是提前下课。伊鲁卡老师说我围着操场跑一百圈就可以走路了。”
　　“是吗？”
　　浅镜显然不相信。
　　值得一提的是，伊鲁卡在成为中忍不久之后，就觉得自己不适合做忍者，于是申请去忍者学校当老师。
　　而且正好成为了鸣人的班主任。
　　不过对于浅镜来说，这不过是一切都走上了正轨而已。
　　“当然是真的，不信的话，你可以去问伊鲁卡老师的。”
　　浅镜看鸣人那一脸心虚的样子，便知道他在说谎。
　　当下也不揭穿他，只是微笑着看着他。
　　鸣人被这样的眼神盯着，只觉得有些不自在，当下越发心虚了起来。
　　就在这个时候，下课铃声响起了。
　　“啊，放学了，我得去接天天了，再见了，小鸣人。”
　　浅镜说完，转身便走了。
　　鸣人看着浅镜离开，眼中流露出几分羡慕。
　　“有哥哥真是好啊。”
　　鸣人倒是没有意外浅镜知道自己的名字，毕竟木叶之中不认识他的，还真不多。
　　“哥！你怎么来了！”
　　校门口，天天一脸惊喜地看着浅镜，立马扑了过去。
　　“任务完成了，自然要过来接我们家的天天放学了。”
　　“嘿嘿，哥，你真好！”
　　背着天天，浅镜看向了一旁的宁次。
　　“宁次，晚上来我家吃饭吧。”
　　浅镜对宁次发出了邀请。
　　“好！”
　　宁次自然不会拒绝，直接点头答应。
　　在别人面前，宁次是高冷男神，但是在浅镜面前，宁次就是一个听话的乖弟弟。
　　没办法，被打服了。
　　而且浅镜对宁次也是相当不错。
　　再加上和天天关系不错，宁次一向是很给浅镜面子的。
　　当然，不给也不行。
　　拳头没人家大。
　　鸣人在一旁看着，更加羡慕了。
　　“那个人我记得是跟天天同班的宁次。他们也跟那个人很好吗？”
　　鸣人喃喃低语。
　　随后他看见佐助竟是也跟着浅镜一起走了。
　　鸣人的眼睛除了羡慕，还是羡慕啊。
　　“不行，我也得加入其中。”
　　鸣人的脑海中浮现出了不少的鬼主意。
　　这一晚，浅镜那空旷的家里变得热闹了起来。
　　佐助、宁次、天天，再加上浅镜。
　　四个人同时出现在一个画面里，倒是显得有些奇怪。
　　不过，很和谐。
　　佐助盯着宁次，宁次也盯着佐助。
　　两人作为不同届的天才，心中都有比较之心。
　　甚至都想要打一架。
　　不过在浅镜的眼神威胁之下，两人都安静了下来。
　　“小鬼还真是麻烦啊。”
　　浅镜微微摇头，感觉家里小孩子多，还是麻烦。
　　第二天。
　　忍者学校。
　　天天被鸣人拦住了。
　　“你做什么啊？干嘛挡着我？”
　　天天看着鸣人挡在自己面前，无奈地问道。
　　“这个……送给你。”
　　鸣人伸出自己的右手，上面是一张皱皱巴巴的兑换券。
　　隐隐约约能够看到一乐拉面四个字。
　　“这是什么？”
　　天天好奇道。
　　“这个是一乐拉面的兑换券，是我最宝贵的东西，我想要将它送给你。”
　　鸣人满脸不舍地说道。
　　“你送给我这个做什么？难道你也要打听我哥的事情？”
　　天天露出一脸狐疑之色，当下习惯性地问道。
　　这些年，给天天送东西的人太多了。
　　而她们无一例外都是跟天天打听浅镜的事情。
　　但那些都是女孩子啊。
　　鸣人一个男孩子凑什么热闹？
　　见自己的小心思被天天见揭穿，鸣人一愣。
　　“很多人打听你哥吗？”
　　“当然了，我哥可是当年的忍校人气评选第一名。好多人想当我嫂子呢。”
　　天天说着，一脸的骄傲。
　　“不不不，我不想当你嫂子，我想跟你交个朋友。”
　　鸣人连忙说道。
　　“交朋友？”
　　天天像是忽然想到了什么，满脸通红。
　　“难道……难道你是在跟我表白吗？”

第一百八十五章 琐事
　　“什么？今天有人跟你表白？是谁？”
　　庭院之中，浅镜听到天天的话，顿时感觉心头冒火，三十米的大刀都要抽出来了。
　　“就是那个漩涡鸣人。”
　　“是他？”
　　浅镜一愣，没想到会是鸣人这个家伙。
　　他不是喜欢小樱吗？
　　什么时候将目标放在天天身上了？
　　这个小子难道是个海王？
　　之前怎么没看出来？
　　“他真的跟你表白了？”
　　浅镜有些疑惑。
　　虽然剧场版中的鸣人有海王潜质，但鸣人现在对小樱应该还是痴心一片才对。
　　“他说要跟我交朋友，还送给我这个，说是礼物，应该就是表白吧？”
　　天天说着，拿出了那张一乐拉面的兑换券。
　　浅镜见了，满头问号。
　　好你个鸣人，居然敢将主意打到我妹妹头上？
　　浅镜心中被怒火充斥。
　　“好小子，居然还会玩定情信物这一招。”
　　浅镜心中暗道，捏紧了小拳头，随后勉强挤出一丝微笑，说道：“天天，你是怎么回答他的？”
　　“我当然是直接拒绝啦。”
　　“干得漂亮！”
　　“我可不喜欢比我小的。不过鸣人那么喜欢捣蛋，该不会一直缠着我吧？”
　　天天露出担忧之色。
　　“这个你放心，我帮你解决。”
　　浅镜掀起袖子，便要出门。
　　天天连忙说道：“哥，你可别乱来。他人还是挺好的。是个不错的朋友。”
　　“放心，我保证不弄死他。”
　　浅镜说完，人就不见了。
　　另一边，鸣人正在家里泡泡面。
　　“今天就吃这个海鲜面吧。”
　　鸣人拿出一桶泡面，露出了兴奋的神情。
　　吃泡面，是他一天中最为开心的事情。
　　对他来说，这就是人间美食啊。
　　他刚刚将开水倒上，门口忽然传来了敲门声。
　　“谁啊？”
　　鸣人一脸疑惑。
　　他的这个房门，可从来没有人敲响过。
　　这次是谁？
　　疑惑归疑惑，鸣人还是走了过去，将房门打开。
　　“是你？”
　　看着门口的浅镜，鸣人惊讶不已。
　　“这个是你给我妹妹的？”
　　浅镜拿出了那张一乐拉面的兑换券说道，冷淡地说道。
　　“啊，对，是我送给天天的。”
　　鸣人还不明白发生了什么事情的，当下直接承认。
　　浅镜深吸了一口气之后，低声说道：“鸣人啊，你们还小，对对方有好感是正常的。但是谈恋爱什么的，对你们来说，还是太早了。你这样做，可是不对的。”
　　“啊？浅镜哥，你在说什么？”
　　鸣人一脸疑惑道。
　　浅镜拍了拍鸣人的肩膀，语重心长地说道：“鸣人啊，你不用不好意思。天天那么优秀，你喜欢她也正常。但是呢，你们不合适啊。我觉得你将来的老婆应该是个更可爱的姑娘。”
　　“那个，浅镜哥，你是不是误会什么了？我不喜欢天天，我喜欢的是小樱。”
　　“你喜欢小樱为什么跟天天表白？啊，我知道了，你想要当渣男？”
　　浅镜的目光变得锐利了起来。
　　鸣人满头大汗，继续解释道：“我没有，我没有跟天天表白啊。我只是送给她一张一乐拉面的兑换券，想跟她交个朋友。”
　　“只是交朋友？”
　　浅镜怀疑地看着鸣人说道。
　　“对，只是交朋友。”
　　“那可以。”
　　浅镜看鸣人的神情不似作伪，方才松了口气。
　　“不过天天为什么说你跟她表白了？”
　　浅镜忽然想到了这个，一脸疑惑地问道。
　　“我送给她兑换券之后，她就跑掉了，根本没听我解释……”
　　鸣人一脸的无奈。
　　浅镜扶额，这事情确实像是天天做的。
　　这就很尴尬了。
　　好像怪错人了。
　　“哈哈，那个……误会，误会。”
　　“没关系。”
　　鸣人自然是大度原谅，甚至他还有点羡慕。
　　有一个能够为自己出头的兄长，这种感觉，一定很好吧。
　　“那个，你家还不错。”
　　浅镜看了看鸣人居住的环境，虽然小，但还算可以。
　　位置也在村子的中心，不算偏僻。
　　身为九尾的人柱力，生活在村子的中心才最好监控。
　　看了看桌子上的泡面，浅镜说道：“你今晚就吃这个？”
　　“嗯。原本要去吃一乐拉面的，但是这个月的生活费已经不够了。最后一张兑换券也送给天天了。”
　　鸣人挠了挠头，笑着说道。
　　生活虽然很苦，但是他的笑容却很开朗。
　　浅镜没有见过四代火影，但想来那个被称之为太阳的男人，大概也是这样的笑容吧。
　　“走，我请你吃点好的。”
　　“真的？”
　　鸣人眼前一亮。
　　“当然，正好我家也该开饭了。怎么样？要不要去我家一起吃点？”
　　“真的可以吗？”
　　“当然可以。走吧。”
　　浅镜拉着鸣人，朝着自己家走去。
　　感受着浅镜手心的温度，鸣人忽然眼眶一热。
　　这种感觉，好陌生，但是……又好温暖。
　　庭院里。
　　天天正在荡秋千。
　　“啊，哥怎么还不回来，我都饿了。”
　　天天正吐槽道，就看见浅镜拉着鸣人回来了。
　　“哥，你回来啦！怎么还带着他啊？”
　　天天看到鸣人，颇有几分不好意思。
　　“哥该不会是同意鸣人的要求了吧？”
　　天天已经开始脑补了。
　　却见浅镜说道：“天天，鸣人不是跟你表白，你脑补太多了，害得我还过去质问他。”
　　“啊？不是吗？可是定情信物都有了。”
　　天天一愣，连忙说道。
　　“那个，那个只是送给你的礼物。”
　　鸣人解释道。
　　“啊？怎么这样啊……”
　　天天有些失落。
　　被人喜欢的虚荣立刻就消失了。
　　“好了，一场误会，以后就不要提了。你们两个先玩会，我去给你们做饭。”
　　浅镜说着，走进了厨房。
　　天天则是不开心地走到鸣人面前。
　　“喂，你干嘛老是盯着我哥看啊？你有什么阴谋？”
　　“我没有啊。”
　　鸣人连忙辩解。
　　“还狡辩。刚刚明明一直看着我哥。我告诉你，那可是我的哥哥，你别打什么歪主意。”
　　天天气势汹汹地说道，在鸣人的目光中，她看到了危机感。
　　这家伙，绝对是冲着自己的哥哥来的。
　　鸣人尴尬一笑，却不知道该如何回答。

第一百八十六章 星忍村
　　鸣人的事情，只是一个插曲。
　　不过这件事情之后，鸣人和天天算是正式成为了朋友。
　　而鸣人也时常跑来浅镜家里。
　　在这里，鸣人、佐助和宁次三人倒是经常碰在一起。
　　而浅镜如兄如父，在他的管理之下，三人的感情还算不错。
　　这一天，浅镜独自一人离开了木叶。
　　戴上木叶暗部的面具，他接到了一个新的暗部任务。
　　这次的目的地是星忍村。
　　说起星忍村，也是一个神奇的村子。
　　这里的忍者势力并不强，上忍都不到五指之数，但他们村子的首领却敢自称为影。
　　要知道，影这种称号只有五大忍村的首领能够拥有。
　　其他的小村子，是不能使用影这个称号的。
　　但星忍村或许是夜郎自大，也用了这个称号。
　　五大忍村也懒得跟他计较，就让他们在自己的村子里用这个称号爽爽。
　　而星忍村最为奇特的地方在于，他们的村子，有一颗名为星的东西。
　　据说这颗星是从天而降的，拥有神奇的力量。
　　星忍村也因此得名。
　　不过星忍村一直没出现什么厉害的忍者，所以五大忍村对这所谓的星也没有太大的兴趣。
　　连一个影级都培养不出来的东西，能有多厉害？
　　而这次浅镜接到的任务，便是去星忍村调查一个人。
　　这个人名为赤星，有情报显示，他杀了一个木叶的忍者。
　　浅镜过来的目的就是核实这个消息。
　　若是属实，可当场将其击杀。
　　“暗杀任务……”
　　浅镜喃喃低语，脚下不由得更快了一下。
　　三天之后，浅镜抵达了星忍村的外围
　　“咦……倒是有趣。”
　　浅镜看向了在一个盆地之中的星忍村，一脸的惊讶。
　　不为别的，这盆地的四周，竟然都是天然的瘴气。
　　而星忍村就在这瘴气的中间。
　　以浅镜的眼力，一眼就能够看出这瘴气之中有毒。
　　虽然不是什么厉害的毒瘴，但在里面待的时间过长，就会陷入昏迷。
　　严重点的，甚至会死亡。
　　“这星忍村有这瘴气的保护，倒是比一般的小村子多了几分安全性。”
　　这样的瘴气，一般的忍者是无法突破的。
　　除非是提前准备了防毒面具。
　　浅镜只是看了一眼那瘴气，便直接走了进去。
　　这种程度的瘴气，对于他这个唐门弟子来说，根本没有任何影响。
　　灰蒙蒙的瘴气有一点妨碍视线，只不过仙轮瞳一开，这种障碍也就不复出现了。
　　“星忍村应该就在这盆地的中间。按照目前的速度，一个小时之后就能够抵挡星忍村。这次的任务还是暗中进行为好。”
　　暗部的任务，没有几件是光明正大的。
　　浅镜也不打算和星忍村有什么正面冲突。
　　若不是调查需要的话，他都不想和星忍村的忍者接触。
　　“赤星，星忍村的二把手，在星忍村之中的地位不低。上个月十五号的时候，在火之国境内，有人截杀了一个木叶小队。其中一名落单的下忍被直接击杀。而在现场附近，有人看见了此人出现过。虽然没有直接的证据，但是此人的嫌疑很大啊。”
　　浅镜的脑海中浮现出这次任务的信息，慢慢整理。
　　想要调查这件事情，有两个办法。
　　一个是抓住赤星，逼问出真相。
　　不过这个办法显然不太可能。
　　赤星怎么可能会承认杀害木叶忍者的事情。
　　而另外一个方法，就是找到和赤星一起行动的人，又或者是找到那名下忍身上被抢走的卷轴。
　　那卷轴之中，记载着一个忍术。
　　想必这也是赤星的杀机所在。
　　“等夜深之后，潜入星忍村之中好好调查一番吧。”
　　浅镜心中暗道，做出了决定。
　　就在这个时候，他忽然听到了一声巨响。
　　“这林子里有人？”
　　浅镜颇为惊讶，当下顺着声音传来的方向而去。
　　这林子里到处都是毒障，若是有人的话，十有八九是星忍村的人。
　　若是能够借助对方的身份进入星忍村，那行动起来就更加方便了。
　　浅镜身形闪动，很快就来到了声音发出的地方。
　　那里果然有人。
　　而且，有两个。
　　两人都带着防毒面具，看不清具体的样子。
　　不过可以看得出来，一个是男人，一个是女人。
　　此刻，他们都身上竟是浮现出肉眼可见的查克拉。
　　“好强的查克拉。能够将查克拉实体化到如此程度，这股查克拉已经极为了得了。”
　　浅镜心中暗道，不由得对两人高看一眼。
　　查克拉实体化，不仅仅是需要极高的查克拉控制技巧，更需要庞大的查克拉。
　　眼前的两人看上去二十几岁的样子，却能够做到这一点，确实有一手。
　　浅镜的眼中都露出成了几分凝重之色。
　　“孔雀妙法！”
　　只听得那青年男子低喝一声，双手凝聚出一个奇怪的手印，身上的查克拉凝聚成为了如同孔雀一般的形状。
　　孔雀尾巴一扫，直接砸在了一旁的树上。
　　树被拦腰砸断。
　　轰隆！
　　做完这一切，那青年男子身上的查克拉瞬间散去，半跪在地上，看上去颇为痛苦。
　　“萤火！你没事吧？”
　　那女子立刻跑了过来，扶住了青年男子说道。
　　“我没事，夏日。只是身体的负担越来越重了。用星来修行，果然对身体的危害很大。我们不能让村子继续这么做下去了。不然的话，我们的村子会没有未来的。”
　　萤火强撑着身体，缓缓站起来说道。
　　“可是……现在三代星影和赤星都对星的修行十分狂热，我们就算是去劝说，只怕也没有任何用处的。”
　　夏日低声说道。
　　“劝说没用的话，我们就将星偷出来，藏在他们永远都找不到的地方。不然的话，村里的孩子们也会跟我们一样，接受这星之修行。你忍心昴也跟我们承受一样的东西吗？”
　　“昴……”
　　想到自己的孩子，夏日立刻下定了决心。
　　“萤火，你说的对。我们应该做点什么。只是如此一来，村子只怕就容不下我们了。”
　　“没关系，我们可以一直在暗处守护村子。直到我们生命的尽头！”

第一百八十七章 我是医疗忍者
　　浅镜在暗部，静静地看着两人。
　　“夏日和萤火……是星忍村中使用星修行最为厉害的两人吗？”
　　浅镜的脑海中渐渐浮现出关于星忍村的情报。
　　当然，这份情报不只是来自于木叶，更来自于他的前世。
　　到了分队长这个级别，浅镜有一点的权限可以选取任务。
　　而这个关于星忍村的任务，就是浅镜特意选的。
　　不为别的，就是为了星忍村中的特殊物品，星。
　　在别人看来，这星或许是无用的东西，但是在浅镜看来，这是十足的好东西。
　　原因很简单。
　　星是陨石，而陨石中一般都是稀有金属。
　　这种东西一般都是打造神兵并不可少的材料。
　　而浅镜要打造的暗器，也是需要这种材料的。
　　所以，浅镜对这个星可谓是志在必得。
　　浅镜心中思索片刻，随后将脸上的暗部面具摘下，更换了行头，更是对自己进行了简单的易容。
　　如此一来，不是对浅镜十分熟悉的人，根本不可能认出他。
　　做完这一切，浅镜直接走了出去。
　　“谁！”
　　夏日和萤火瞬间警惕了起来，一脸戒备地看向了忽然出现的浅镜。
　　只见浅镜一袭白衣，身上还挂着一个药箱，看上去像是一个药郎。
　　“呵呵，别紧张，我只是一个行走在忍界的医疗忍者而已。”
　　浅镜故意将声音压低，发出淡淡的笑声。
　　“医疗忍者？”
　　夏日和萤火闻言都是微微惊讶。
　　在忍界，医疗忍者绝对是珍稀品种。
　　那是大忍村才有的职业。
　　如同星忍村、草忍村、泷忍村这种小村子基本上是没有医疗忍者的。
　　就算是有，数量也极少，而且水平也一般。
　　眼前这个人居然说自己是医疗忍者，这就不由得两人不在意了。
　　因为星忍村就没有医疗忍者。
　　星忍村若是有医疗忍者的话，星之修行也不会进行这么久。
　　因为只要是医疗忍者，就能够一眼看出这星之修行所带来的恶劣影响。
　　那不是一般人所能够承受的。
　　“不错，我是医疗忍者。我刚刚在这片森林之中采药，听到了这边的动静，便过来看看情况。如果有冒昧的地方，两人还请莫怪。”
　　浅镜笑着说道。
　　夏日和萤火对视一眼，随后萤火说道：“这位朋友客气了。只不过这里是星忍村的地界，是不允许外人出入的。朋友若是没事的话，还是请尽快离开为好。”
　　“是这样啊，那打扰了。”
　　浅镜见状，作势要走。
　　夏日却忽然叫道：“等下。”
　　“怎么了？”
　　浅镜疑惑地转头问道。
　　“这树林中到处都是瘴气，你不戴防毒面具，怎么一点事情都没有？”
　　夏日问出了自己的疑惑。
　　他们两人都带着面具，但浅镜却没有。
　　而且看上去一点事情都没有。
　　这让夏日不得不惊讶。
　　浅镜闻言，心中暗道。
　　上钩了。
　　“呵呵，这一点小小的瘴气，自然是难不倒我。我是医疗忍者，解毒什么的，不在话下。”
　　浅镜装出一副高深莫测的样子。
　　再加上他此刻将自己易容成中年人的样子，确实有几分说服力。
　　再者，浅镜说的是实话。
　　“这么厉害？那先生在治疗伤势这方面，怎么样？”
　　夏日急切地问道。
　　“还可以吧。我敢说，在忍界之中，比我医疗忍术好的人，没有几个。”
　　“真的？还请先生帮我老公诊治一下。”
　　夏日激动道。
　　“你老公？就是这位吗？”
　　浅镜的目光落在了萤火的身上。
　　“对，就是他。萤火因为修炼的关系，导致身上有旧疾，如今已经到了极为严重的程度。若是不能及时医治的话，怕是活不了多久了。若是先生有办法的话，还请施以援手。”
　　夏日一脸恳切地说道。
　　“夏日，我这伤哪有那么容易治啊。”
　　萤火叹了口气说道。
　　“萤火，总要试一试的。难道你不想看到昴长大吗？”
　　萤火闻言，眼中浮现出了一丝期待。
　　作为父亲，哪里会不希望看到儿子长大。
　　但是对于身负重伤的他来说，这注定是一种奢望。
　　“呵呵，两位倒是不用这么着急。治病救人，是我学医之人的本分。不过这里实在不是看病的地方。我们还是找一个没有瘴气的地方，再好生看看，如何？”
　　浅镜打断了两人的对话，说道。
　　“先生肯帮忙那就太好了。不管最后能不能成功，夏日都在这里先谢过先生了。先生请跟我来，我知道一处没有瘴气的地方。”
　　夏日说道。
　　“好。”
　　在夏日和萤火的带领之下，浅镜来到了一处小屋。
　　这里果然脱离了瘴气的范围。
　　而且看样子，这里经常有人居住。
　　“先生，这是我和萤火平日里修行休息的地方，无人打扰。先生还请看看萤火的病情。”
　　夏日说着，脱下了脸上的防毒面罩，萤火也是如此。
　　一男一女，都有着出色的容貌，说是金童玉女也不为好。
　　果然，好看的人都喜欢好看的人啊。
　　“原来两位都是星忍村的忍者啊。”
　　浅镜看到两人额头上的护额，低声说道。
　　“是，我和萤火都是星忍村的上忍。若是先生能够治好萤火的病，我们一定重金酬谢你。”
　　“说这话就是在侮辱我了。我学医疗忍术只是为了治病救人，可不是为了这些东西。你坐下，让我好好看看。”
　　浅镜这后半句话，则是对着萤火说道。
　　萤火闻言，十分乖巧地坐在一旁。
　　浅镜仔细打量了一遍萤火，同时双手结印，释放出绿色的查克拉。
　　两人见到这绿色的查克拉，都是心中一喜。
　　他们虽然没有见过医疗忍者，但是也知道医疗忍术的特征。
　　这绿色的查克拉就是最好的证明。
　　浅镜操控绿色的查克拉在萤火的身上一阵扫动。
　　在没有仪器的情况下，这样的探测方式能够最快得了解病人的情况。
　　没多久，浅镜的眉头就微微皱起。
　　随后，浅镜散去了绿色的查克拉。
　　“先生，我先生还有救吗？”
　　“难难难啊。他的身体已经被一股奇怪的力量吞噬，最多再三年，就会命丧黄泉。”

第一百八十八 治疗
　　夏日和萤火闻言，都是一惊。
　　因为浅镜的诊断正是跟他们之前的推测一样。
　　萤火对自己的身体情况很清楚，他能够感觉到自己的身体再坚持三年就撑不住了。
　　但是没想到，浅镜只是简单地检查了一下，就能够判断出这一点。
　　可见浅镜的医疗忍术绝对高超。
　　而且，浅镜只是说难治，不是说不能治疗，那就是还有希望。
　　“先生，难治也就是说有办法治了？还请先生告知如何治疗？”
　　夏日连忙说道。
　　“这个倒是不急，我想先试一试我所想的治疗之法。若是有效的话，应该能够有效地缓解你的病情，让你能多活两年。若是这个方法没效果的话，那我所想的治疗方法可能就没效果。
　　不过你放心，就算是没有效果，也不会对你的身体有任何的损伤。”
　　“好，麻烦先生了。”
　　萤火自然不会有意见，当下直接同意。
　　若是一般的忍者，可能会对浅镜心存戒心。
　　但一方面，夏日和萤火都是天真之人，这戒心就少了几分。
　　而另一方面，两人现在也有点病急乱投医了。
　　若是浅镜真的能够治疗他们，那就说明星之修行所造成的弊端能够修复，这对星忍村来说，绝对是一件好事。
　　“夏日，你出去守好，我治疗的时候，不能受到任何人的打扰，不然的话，会很危险。”
　　浅镜一脸严肃地说道。
　　“好！我这就去守着。”
　　夏日说着，跑到了洞口。
　　而另一边，浅镜对着萤火说道：“我为你治疗的时候，你需要放松身心，将双眼闭上，我若是不让你睁开，你绝对不能睁开。”
　　“是，先生。”
　　萤火自然也表示同意，随后闭上了双眼。
　　浅镜见状，双眼之中的紫意暗生。
　　在紫色的眼睛中，萤火此刻全身上下的每一块骨头，每一个器官，他都看得清清楚楚。
　　这是比刚刚更加全面的紧张。
　　“星的能量在身体的所有查克拉经脉之中流窜。虽然将查克拉增强了，但是这股查克拉却比一般的查克拉具备更强的杀伤力。这个杀伤力不只是针对敌人，也是针对自己。
　　可以说，星之查克拉是一把双手刃，有点像武侠之中的七伤拳。伤人先伤己。使用的越频繁，修行得越深，死得越快。”
　　浅镜心中暗道，对萤火的情况有了更多的了解。
　　这种东西，只要将其释放出来，就能够U缓解伤势。
　　当然，说起来容易，做起来可就不容易了。
　　浅镜从药箱之中取出了两根银针。
　　唐门弟子，医毒双修。
　　会用毒的人，自然也会救人。
　　不然毒到自己，岂不是贻笑大方。
　　浅镜以极快的速度，将两根银针插在了萤火的锁骨之上。
　　随后轻轻一弹，两根银针同时颤动了起来。
　　萤火只觉得肩膀一阵酥麻。
　　接下来，神奇的一幕出现了。
　　只见一股紫色的能量从萤火的双肩之上冒出，逸散到空气之中。
　　萤火更是发出了喊叫之声。
　　只是这喊叫声中，没有丝毫的痛苦，反而透着一股愉悦和轻松。
　　洞口的夏日听到喊叫声，原本想冲进去，但是感觉到萤火的欢愉，又停下了动作。
　　“感觉萤火的声音中透着一股前所未有的欢愉。看来那位先生是真的有本事能够治愈萤火。真是天无绝人之路啊。”
　　夏日心中欢喜不已。
　　山洞之中，浅镜已经拔下了那两根银针。
　　银针上，透着一股紫意。
　　“这星之查克拉果然不同凡响。居然将导出其能量的银针都给腐蚀了。这种东西在体内，还能活着，真是奇迹。当初创造出将这种查克拉纳入体内的人，也是个天才啊。”
　　浅镜感叹连连，却没有继续治疗。
　　治疗到这里，已经够了。
　　浅镜的目的可不只是单纯为他们治疗而已。
　　“可以了，睁开眼睛吧。”
　　萤火闻言，睁开了双眼。
　　他的双眼之中竟是多出了一分清明，他甚至感觉到，自己的身体都轻盈了不少。
　　“这种感觉，好美妙。”
　　萤火激动道。
　　“我的治疗方法就是将你体内的能量引出来一部分，以减轻你体内的伤害。目前只能够做到这种程度，不会影响你原本的实力，也能够增加你两年的寿命。若是想要完全根除，除非能够找到你体内那股力量的根源。
　　利用同根同源的力量将其吸回去。不过这样一来，短时间内你会成为一个普通人。只需要大概两年的时间才能够完全恢复。”
　　“可以痊愈？”
　　萤火惊喜道。
　　“当然可以。这天下就没有治不好的病，只是手段没到而已。你这个伤，虽然麻烦，但只要找到了根源，一切都能够迎刃而解。”
　　浅镜笑道。
　　“太好了！我去将这个消息告诉夏日。”
　　萤火直接冲了出去。
　　浅镜笑了笑，并没有跟着。
　　“这样一来，就算是完成了第一步。”
　　浅镜并不想自己去偷星，毕竟他不知道在哪里，找都要找很久。
　　但若是夏日和萤火去偷的话，就会简单很多。
　　毕竟两人也算是星忍村的高层。
　　治疗两人的伤势，就是最好的筹码。
　　一方面他们对星的破坏力有所怨言，也不愿意星忍村继续使用星来修行。
　　另一方面，他们也不想这么早死去。
　　对于儿子的感情，会让他们做出一些别的选择。
　　在这两条理由下，想要利用他们，会是一件颇为简单的事情。
　　不一会，夏日就跟萤火一起进来了。
　　“先生，你说的可是真的？真的能够治疗萤火？”
　　夏日急切道。
　　“自然是真的。而且不只是他，也包括你。你的情况虽然没有萤火严重，但是也已经得了这个毛病。如果不尽快根治的话，迟早也会遇到同样的问题。”
　　浅镜又抛出了另外一个筹码。
　　治疗夏日。
　　这两人或许不在乎自己，放弃偷取星。但是一旦跟对方有关，爱情这东西就会让他们的头脑更加不清醒。
　　果然，两人的眼神都变了。
　　那种眼神，叫做渴望。
　　能够让喜欢的人健康活下去，是每一个相爱的人想要做的事情。

第一百八十九章 星之陨石
　　“敢问先生，怎么才能够彻底根治？”
　　萤火问道。
　　“之前我已经说过了，只要找到这个病的根源，就能够医治。”
　　“根源……”
　　萤火和夏日对视一眼。
　　所谓的根源，他们两人都知道。
　　那就是星。
　　按照浅镜的说法，想要痊愈，就需要把星忍村中的星偷出来，给他研究，方才能够彻底解决这个问题。
　　“先生，你研究之后，这种病不管是多少人，你都能治愈吧？”
　　“这是自然。如同你这般的，算是很严重了。要是再严重一点，应该已经死了，也轮不到我来救治。”
　　浅镜笑道。
　　萤火和夏日闻言，都下定了决心。
　　他们原本就打算要将星偷出来，这对他们来说，倒并不困难。
　　至于浅镜会不会觊觎星，他们也不担心。
　　因为他们自己的实力很有信心。
　　他们两个人联手，忍界之中能够胜过他们的，不多。
　　总不会这么幸运，眼前就有一个吧？
　　“先生，那劳烦你在这里小住两日，这病的根源，我们很快就能够取回。”
　　萤火说道。
　　“无妨，我本在游历忍界，在这里待几天，也无妨。这几日我会在这森林之中采集一些药材，你们若是找到根源了，便来寻我就是了。”
　　“好！”
　　夏日和萤火跟浅镜达成共识之后，两人离开了这里。
　　浅镜也没有多留，而是回到了森林之中，去掉了伪装，恢复了原本暗部的模样。
　　“星的问题就交给他们两人处理了。今晚，我倒是去调查一下赤星的事情。这人是不是击杀了木叶的忍者，只需要用仙轮瞳调查一下，便知道结果了。”
　　在吞噬了写轮眼的瞳力进化之后，仙轮瞳也多出了幻术的能力。
　　这种能力能够帮助浅镜快速地拷问出想要的情报。
　　对付赤星这样的上忍，绰绰有余。
　　天色渐渐沉了下来，浅镜已经潜入了星忍村。
　　“这个村子，倒是不大。”
　　浅镜施展仙轮瞳，将整个村子的情况都收入眼中。
　　查克拉的数量大约在一百人左右。
　　也就是说，这个村子的忍者，只有一百人。
　　加上外出执行任务的忍者，整个村子的忍者应该不会超过两百人。
　　小村子就是小村子，规模到底是小了一点。
　　星忍村比起草忍村音忍村等村子，还要小上不少。
　　也许是因为地处偏僻的关系，才会造成他们夜郎自大的性格。
　　浅镜利用仙轮瞳，找到了村子中最为强大的几股查克拉。
　　这些查克拉，只有一股没有星的气息，这个人应该就是三代星影。
　　三代星影一把年纪了还能活着，自然是没有进行星之修行，不然活不到这个时候。
　　浅镜将目标锁定在了最强的那一股星之查克拉上。
　　“那团查克拉的主人，应该就是赤星了。”
　　浅镜心中暗道，同时，他也发现了夏日和萤火的查克拉正在村子中移动，显然是过来偷取星之陨石。
　　“这两人的行动力倒是挺快的。”
　　浅镜没有继续关注两人，而是直接朝着赤星所在的位置而去。
　　五分钟之后，浅镜来到了赤星所在的房子。
　　“幻身障！”
　　浅镜施展幻身障，身形立刻变得朦胧了起来。
　　这般潜伏之下，星忍村没有一个人能够发现他的踪迹。
　　他悄悄潜入赤星家中，见那赤星正坐在书房中，面露沉思之色，不知道在想些什么。
　　而在他的面前，放在一个卷轴。
　　“这忍术的修行难度极大，我想要学会的话，只怕需要数年的时间才可以。有那个时间，还不如好好进行星之修行，说不定能够更上一层楼。可恶，这样一来，不就白杀了那个木叶忍者了吗？”
　　赤星低声说道，脸上露出愤怒之后。
　　随后他更是右手一扫，将那卷轴直接打飞出去。
　　愤怒，让他只能拿这个卷轴发泄。
　　冒着巨大的风险杀了木叶忍者，却得到一个难以修行的忍术，赤星的愤怒并不难想象。
　　毕竟这家伙本就是一个容易动怒的人。
　　卷轴飞出，却被一只手稳稳接住。
　　“谁！”
　　见到眼前之人，赤星大惊，连忙做出了戒备的姿态。
　　而等他完全看清眼前之人的装扮，他又不由得露出了恐惧之色。
　　“木……木叶暗部？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　浅镜轻笑一声，面具之下，紫意闪动。
　　“催眠！”
　　强大的瞳力将赤星直接吞噬，随后他表情一滞，如同木偶一般。
　　“是你杀了木叶忍者？”
　　“是……”
　　“这就是你杀了木叶忍者之后抢夺的卷轴？”
　　“是……”
　　强大的瞳力覆盖之下，赤星神情呆滞地回答了浅镜的问题。
　　“那就没问题了。”
　　浅镜扔出一把苦无，直接贯穿了赤星的咽喉。
　　一击毙命！
　　手中的卷轴更是被他同时放入了忍具包之中。
　　“任务结束。”
　　果断出手，瞬间毙命。
　　浅镜当下直接离去。
　　仙轮瞳开启，浅镜再次捕捉到了夏日和萤火的查克拉。
　　“咦……”
　　浅镜发现，那夏日和萤火正和那股三代星影的查克拉聚集一处。
　　三人似乎在商讨着什么。
　　当下浅镜也不急着离去，顺着方向，直接跑了过去。
　　“星影大人，村子里的人应该星之修行的计划，已经死了很多了。星之修行的弊端实在是太大了。不能为了力量而牺牲掉村子的未来啊。”
　　夏日激动地说道。
　　“星影大人，我们今天遇到了一个有能力治疗星之修行弊端的人，只要让他研究一下这星之陨石，我想他就能够想出更完善的治疗方案。到那个时候，村子的孩子就能够摆脱星之修行的折磨。”
　　萤火也跟着说道。
　　三代星影闻言，谈了口气，说道：“星忍村之所以为星忍村，便是因为有星之陨石。若是星忍村失去了星，那这个村子，也就没有存在的必要了。不管是因为什么理由，星，绝对不能离开村子。
　　夏日，萤火。你们是星之修行开始之后，最为优秀的修行者。你们的责任就是守护村子，而不是做一些无谓的事情。交出星，我可以当一切都没有发生过。”

第一百九十章 送给晓组织一口黑锅
　　“星影大人！”
　　“不用再说了，交出星之陨石吧。”
　　夏日和萤火对视一眼，萤火拿出了刚刚偷取的星之陨石。
　　“星影大人，这次要让你失望了。这星之陨石，我不能还给你。”
　　萤火说道。
　　“唉，萤火，你们又何必为难我呢。既然如此，那我也只能动手了。”
　　三代星影叹了口气，露出了强硬的姿态。
　　作为一村之长，他有自己需要坚持的东西。
　　他并不想对夏日和萤火动手，但星忍村，实在是无法失去星。
　　一旦停止星之计划，他们村子根本没有足够的资源去培养新的忍者。
　　这就是小村子的悲哀。
　　没有资源，就只能想尽办法。
　　星之修行都知道有问题，但是他们，别无选择。
　　一方面是星之修行的速度快，另一方面，星之修行所需要的资源也是极少。
　　星忍村靠着星之修行培养出了数个上忍，数十个中忍，哪怕他们的命都不长。
　　天赋越好，修行星之力量越快，死得也就越早。
　　但对于村子来说，维持这样的战力，便已经十分难得了。
　　三代星影宣战，萤火和夏日也只能迎战。
　　但就在这个时候，一根铁索飞出，直接缠住了萤火手中的星之陨石。
　　随后，咻的一声，那星之陨石直接被铁索拉走。
　　“什么！”
　　三人俱是一惊，朝着那铁索袭来的方向看去。
　　黑暗之中，一袭黑底红云袍的矮小身影缓缓走去。
　　仔细一看，那人并非是身材矮小，而是整个人都趴在地上。
　　黑袍的遮掩之下，看不清他的四肢。
　　脸上带着黑色的面罩，发型更是奇怪。
　　“呵呵，看你们都在争夺这个东西，看来是个好玩意啊。”
　　阴沉的声音从那人口中发出，那星之陨石更是被对方直接收入了黑底红云袍之中。
　　若是晓组织的人在这里就会发现。
　　此人正是赤砂之蝎的傀儡，绯流琥。
　　当然，这并非是真正的绯流琥，而是浅镜变化而成的。
　　他赶来之时，看到眼前这一幕，心中一动，便觉得自己动手，抢夺星之陨石。
　　不过要动手的话，也不能用自己的身份。
　　思索之间，他决定将这口黑锅送给晓组织。
　　不用白不用嘛。
　　再者，他的攻击手段想要模仿傀儡师，是最为容易的。
　　晓组织其他成员的攻击手段，他想要模仿，只怕还不像。
　　“你是谁！竟敢擅闯星忍村！快将星之陨石还回来！”
　　萤火低喝道。
　　“东西到了我的手里，自然是我的，哪里有归还一说。我今天心情不错，不想杀人，所以，你们可以滚了。”
　　浅镜冷笑道。
　　“狂妄！”
　　萤火、夏日和三代星影立刻站在了同一阵营，三双目光都盯着浅镜所变成的绯流琥。
　　“呵呵，凭你们不是我的对手。我赶时间，没功夫搭理你们。”
　　浅镜说着，转身便要离去。
　　但萤火三人又怎么可能轻易放浅镜离开。
　　“可恶的家伙，受死吧！孔雀妙法！”
　　夏日和萤火同时施展孔雀妙法，两只紫色的孔雀查克拉瞬间凝聚而出，朝着浅镜直接扑去！
　　浅镜不屑冷笑一声。
　　“不自量力。”
　　说话间，他张口一吐，竟是飞出了数十根毒针。
　　毒针的速度极快，射向了夏日和萤火。
　　那孔雀妙法还没有触碰到浅镜，但是毒针已经近在眼前。
　　“什么！”
　　“好快！”
　　两人俱是一惊，在施展孔雀妙法的时候，由于要操控大量的查克拉，他们的身形无法做到快速移动。
　　这毒针速度之快，根本不是他们所能够闪避的。
　　出手的一瞬间，竟是就陷入了困境。
　　眼前的敌人之强大，远在他们的预料之上。
　　就在他们面露绝望之时，三代星影出手了。
　　他身形极快，竟是转瞬间出现在两人的面前。
　　手中的苦无挥舞，将毒针一一打掉。
　　“防御的事情就交给我了。”
　　三代星影低声说道。
　　“多谢星影大人！”
　　夏日和萤火松了口气，异口同声地说道。
　　孔雀妙法继续操控，已经扑向了浅镜。
　　浅镜微微侧身，避开了这一击。
　　他眼睛一眯，伸出了右臂。
　　“无聊的团队合作。”
　　说完，砰的一声，那右臂竟是飞出了一个铁球。
　　铁球快速射出，直接砸向了三人。
　　三代星影手中的苦无甩出，想要将铁球直接弹开。
　　他的直觉告诉他，这铁球有问题。
　　砰的一声，苦无将铁球直接砸开。
　　惊人的一幕出现了。
　　直接那不过兵乓球大小的铁球在被苦无刺中的一瞬间，轰然炸开。
　　黑色的毒烟立刻弥漫而出。
　　“不好！”
　　萤火三人都是一惊，想要躲避已经来不及了。
　　黑色的毒烟将三人直接吞噬。
　　萤火和夏日只能用孔雀妙法覆盖全身，以抵抗毒烟的侵蚀。
　　但三代星影可不会这个，在那一刻，他只能屏住呼吸，避免被毒烟侵蚀。
　　“孔雀舞翼！”
　　萤火煽动孔雀妙法的翅膀，将黑色的毒烟一一扇去。
　　片刻后，三人的眼前再度恢复了清明。
　　但是浅镜所变作的绯流琥已经消失不见了。
　　“可恶！这家伙跑得好快！”
　　萤火低喝道。
　　“孔雀妙法，瞳！”
　　夏日则是瞬间发动了自己的忍术，双眼之中浮现出淡紫色。
　　利用星之查克拉的力量，让双眼具备能够看到星之查克拉痕迹的能力。
　　以此来寻找星之陨石，最为方便。
　　但是以往百试百灵的招式，这一次却失效了。
　　“夏日，怎么样？”
　　萤火问道。
　　“不行，没有星之陨石留下的查克拉痕迹，对方似乎将星之陨石放在了可以隔绝查克拉流失的容器之中。”
　　夏日惊声道。
　　“居然有这样的手段？既然无法捕捉到星之陨石的痕迹，那我们只能分头去找了。星影大人，我们……”
　　萤火的话还没说完，三代星影竟是倒下了。
　　“星影大人！”
　　两人见状，俱是大惊，连忙上前查看。
　　却见三代星影一脸的黑色，显然是中毒了
　　“不好，星影大人没有孔雀妙法的保护，中毒了。这毒好厉害，已经让星影大人昏迷了。”
　　“那怎么办？”
　　夏日着急道。
　　“村子里没有医疗忍者，只能去找那位先生了！”

第一百九十一章 开心就好
　　萤火口中的那位先生，自然就是浅镜。
　　而此刻浅镜已经离开了星忍村，回到了那片森林之中。
　　他卸去了绯流琥的伪装，将星之陨石从手腕空间中取出。
　　刚刚夏日之所以看不到星之陨石的痕迹，便是因为浅镜将其收入了空间之中。
　　空间之力隔断，夏日自然看不见星之陨石的痕迹。
　　“这就是星之陨石？”
　　浅镜看着说中的星之陨石，眼中露出几分喜色。
　　“果然是上好的材料。本身自带强悍的查克拉，比一般的查克拉金属要强的多。若是将其打造成暗器，其自带的查克拉就能够让威力增色不少。而若是将其打造成空间忍具，也能够拥有更大的存储空间。”
　　检查了星之陨石后，浅镜更加满意了。
　　好东西啊。
　　留在星忍村浪费了。
　　这东西最大的价值可不是用来修行。
　　暴殄天物啊。
　　赤星已经击杀，星之陨石也已经到手。这次来星忍村的任务可以说是全部解决。
　　浅镜原本可以就这样一走了之。
　　但是他并没有打算就这么走了。
　　既然浅镜已经答应要帮助夏日和萤火驱除体内的星之力量，让他们恢复健康，他就不会半途而废。
　　再者，抢了人家的东西，总得给个回报。
　　当然，这种回报的方式并不会让所有人舒服，但浅镜自己觉得心中可以宽慰就足够了。
　　这就是他做事的方式。
　　东西，他要。
　　那他就要给予一定的补偿。
　　直接抢的话，也不是不可以，但浅镜并不想这么做。
　　他有自己的行为方式，不管别人接不接受，他都会做，就这么简单。
　　再者，星之陨石严格说起来也不是星忍村的东西，只是他们捡到了而已。
　　捡到的东西能因为时间久就说是自己的东西吗？
　　当然，浅镜没有想那么多，他所做的一切，都只是为了让自己开心。
　　唐门弟子，哪来的那么多善心。
　　看得上的，他帮一下。
　　看不上的，他都懒得搭理。
　　他自有自己的行为方式。
　　浅镜换回了自己的伪装，更是将星之陨石放好，以免被夏日和萤火发现端倪。
　　他回到了小屋之中，假装休息。
　　不一会，夏日和萤火就带着中毒的三代星影回来了。
　　“先生！先生！”
　　夏日和萤火一脸的焦急之色，敲响了大门。
　　“什么事啊？”
　　浅镜装作被吵醒的样子，推开了大门。
　　“先生，这位大人中毒了，麻烦你救救他。”
　　萤火一脸着急地说道。
　　浅镜闻言，立刻露出了凝重之色。
　　“快将人放下，我检查一下。”
　　“好！”
　　萤火和夏日将三代星影放下，浅镜立刻上前检查。
　　绿色的查克拉覆盖在双手之上，似是在检查三代星影的身体情况。
　　这毒就是他配置的，自然知道如何解除。
　　他刚刚所使用的毒药，并不是多厉害的毒药，想要解除，并不困难。
　　这三代星影虽然自称是三代星影，但其实也就是一个普通人上忍的水平。
　　甚至因为年纪大了，实力已经快要跌出上忍的范畴。
　　浅镜检查之后，低声说道：“问题不大，这毒还算厉害，但我有办法治疗。你们稍等一下。”
　　浅镜说完，夏日和萤火露出了喜色，而浅镜则是走到房间里，拿出了自己的药箱，从中取出了几味草药，将其用双手捏出汁水，涂在三代星影的伤口上。
　　随后更是将残渣送入了三代星影的嘴巴里。
　　做完这一切，浅镜让夏日打了一盆清水过来。
　　准备工作全部完成，浅镜方才双手结印，低声喝道：“细患抽出之术！”
　　右手浮现出一股查克拉，将其放入一旁的水盆之中，随后水凝聚成一个水球，在浅镜的操控之下，进入了三代星影的伤口之中。
　　“啊！”
　　三代星影发出一声惨叫，开始挣扎了起来。
　　夏日和萤火见状，都是一惊。
　　“放心，他没事。治疗的过程虽然痛苦，但只是一瞬间的事情而已。”
　　浅镜说着，右手已经抽出，那水球已经变成了黑色。
　　毒素，都在其中。
　　浅镜将其放入水盆之中，水盆立刻变成了漆黑之色。
　　而刚刚惨叫的三代星影也安静了下来，脸上露出了平和之色。
　　浅镜擦了擦额头上并不存在的汗水，说道：“解决了。接下来这一个月的时间，让这位老人家好好休息，就没什么大问题了。”
　　夏日和萤火闻言一喜，连忙说道：“多谢先生。”
　　“小问题而已。看你们这行色匆匆的样子，看来是遇到麻烦了。这位老人家这般装扮，是星忍村的星影大人吧？”
　　浅镜直接点破，两人也不意外。
　　就三代星影这一身装扮，想不认出来都难。
　　“是，这位老人家确实就是三代星影。先生，今日我们原本想去将我们的病源，星之陨石偷出来给先生研究，但可惜的时候，有人半路截杀。不但抢走了星之陨石，更是用毒伤到了星影大人。我们无奈之下，只能来找先生帮忙。”
　　萤火叹了口气说道。
　　“哦？还有这样的事情？”
　　浅镜装出一副惊讶的样子，当下萤火将之前的事情一一说出。
　　“黑底红云袍？那应该是他们。”
　　“他们？先生认识那个人？”
　　夏日惊讶道。
　　浅镜点了点头，说道：“也不能说是认识。不过在忍界之中，确实有这么一个组织，身穿黑底红云袍。他们组织的名称，叫做晓。这个组织的实力，极为强悍。就算是影级的高手都有好几个。”
　　“什么！”
　　两人闻言，俱是一惊。
　　影级的高手都有好几个？
　　那还玩什么。
　　星之陨石根本不可能抢回来。
　　“如果真的是他们的话，我劝你们还是不要去招惹他们。但凡他们派出一个核心成员，星忍村都将不复存在。”
　　萤火和夏日面面相觑，都看到了对方眼中的畏惧。
　　回想起刚刚那个人的实力，若是对方想要留下他们，也不过是多费一点时间而已。
　　这个组织，确实不可招惹。
　　“可是，这么一来，星忍村的病岂不是……”
　　夏日一脸的失落。

第一百九十二章 星间戒
　　“关于这个，我倒是有别的办法。不过，代价会比较大一点。”
　　浅镜忽然说道。
　　“先生还有办法治病？”
　　夏日喜道。
　　浅镜微微点头，将自己的方法说了出来。
　　进行星之修行的人，只要实力还不超过中忍，他就能够利用其他手段将他们彻底治愈。
　　而问题最大的，在于实力已经突破上忍的。
　　他们被星之陨石伤害太深，想要痊愈，只有一个办法，那就是将星的力量全部散去。
　　然后重修查克拉。
　　这样一来，虽然能够痊愈，但是实力会大幅度降低。
　　而且还需要恢复期。
　　这样的方法，显然代价很大。
　　但是为了活命。
　　他们没有别的选择。
　　好在星忍村也就只有夏日和萤火这两人需要这般治疗。
　　“如果有星之陨石，我能够在不损伤你们修为的情况下帮你们治疗，但是现在，你们只能放弃这一身的查克拉来换取生机了。不过只需要恢复一年的时间，你们应该就能够恢复中忍的实力。
　　当然，那时候体内的就不是星之查克拉，而是普通查克拉。”
　　浅镜给出了最后的方法。
　　两人没有多犹豫，很快就同意了这个方案。
　　相比于短暂的实力，他们更想看着自己的儿子长大成人。
　　更何况，中忍的实力也足够他们自保了。
　　“先生，我们愿意接受治疗。”
　　浅镜闻言，微微点头，倒是并不意外。
　　这是他所能够做到的极限了。
　　当然，他这么做还有一个目的。
　　那就是他想要将星的力量全部回收，从此星忍村的人也不会再认出星之查克拉。
　　这样一来，到时候他就算是用星之陨石做出什么东西，星忍村的人也不会认识。
　　双赢。
　　于是，接下来浅镜又在星忍村多留了一天，帮助众人治疗伤势。
　　一天之后，浅镜带着星忍村众人的感激，离开了星忍村。
　　当然，他带走的还有那颗对星忍村众人来说，是祸不是福的星之陨石。
　　浅镜以最快的速度，回到了木叶，将任务交接之后，就一头扎进了自己的锻造室之中。
　　第一次拿到星之陨石这样的好东西，他也是有些手痒。
　　看着手中足足有一个螺旋丸大小的星之陨石，浅镜喃喃低语道：“之前一直想要打造一个空间忍具，但都没有合适的材料。这个星之陨石正好适合。而且，这么大一块，打造完之后，还能剩下不少。
　　利用这星之陨石和之前得到的深海沉银，我又能够打造成一件可怕的暗器。”
　　浅镜有些跃跃欲试，当下他也不浪费功夫，开始左手打造。
　　空间忍具，自然就是用来储存东西的。
　　手腕空间虽然不错，但还是空间不足。
　　浅镜想要的是一个能够装下他所有东西的空间戒指。
　　这种东西，在忍界自然是找不到。
　　但通过空间忍术和唐门的暗器手艺，是能够实现的。
　　对此，浅镜早有了自己的设计。
　　如今只是将这些设计还原出来。
　　当然，中间还是有一些需要修改的地方。
　　但对于早已将空间存储术式研究透彻的浅镜来说，这些都不是事情。
　　浅镜这一闭关，就闭关了整整三天。
　　好在他闭关之前已经跟暗部请了假，不然的话，暗部都得过来找人了。
　　而天天则是根本不知道浅镜已经回来了。
　　锻造室的隔音效果，浅镜早已加强到了极致。
　　里面就是发生爆炸，外面都听不到任何动静。
　　三天之后，浅镜灰头土脸地看着眼前的一枚精致戒指，眼中满是精光。
　　“终于成功了！”
　　浅镜大喜，将其直接打在了右手的中指之上。
　　精神力涌入其中，感觉到的是无边浩瀚的空间。
　　一时间，他竟是有些看不清边际。
　　“好大……”
　　浅镜震惊，没想到这用星之陨石打造的戒指竟是有如此惊人的存储空间。
　　“如此一来，不管我有多少暗器，都能够轻松放入其中。甚至还能放一点别的东西。可惜的是，不能放活物。”
　　浅镜将精神力退出戒指，随后伸手，摸向了这锻造室内的各种暗器。
　　每一次他一触摸，那些暗器就消失不见了。
　　下一刻，暗器便出现在了戒指空间之中。
　　浅镜身形闪动，在锻造室内不断触碰。
　　很快，原本满是暗器的锻造室就像是被洗劫了一般，不剩一点东西。
　　“还真是好用啊。”
　　浅镜一脸的满意。
　　看着那闪烁着如同星星一般光泽的戒指，他低声说道：“以后就叫做星间戒吧。”
　　空间戒指的打造，大获成功。
　　浅镜也算是解决了自己原本存储暗器的难题。
　　只要星间戒不丢，他这辈子都不会再有这个困扰了。
　　“没白忙活。”
　　浅镜微微一笑，随后离开了锻造室。
　　“咦，哥，你什么时候回来的？你一直在锻造室里面？”
　　天天看着突然出现的浅镜，惊讶道。
　　“回来三天了，你这丫头，怎么没去上课？”
　　“哥，你忘记了？我三年级都毕业了，正放假呢。”
　　浅镜一愣。
　　倒是忘记这事情了。
　　这时间过得还真是快啊。
　　再过三年，天天都要毕业了。
　　“哈哈，我忘记了。”
　　“我就知道。你自从进了暗部之后，事情越来越多了。哪里还记得这些。哥，这次放假我们去哪里玩啊？”
　　天天也不跟浅镜一般见识，直接问道。
　　放假出去玩，这已经是天天最为期待的事情了。
　　“这次啊，我们去怕是哪里都去不了了。”
　　“啊？为什么？”
　　天天疑惑道。
　　“你已经长大了，所以我打算让你参与一下忍具店的生意。”
　　天镜忍具店。
　　自从浅镜接手之下，很快就恢复到了他父母在世时的规模。
　　不过他却很少去店里，而是招聘了一个伙计去帮忙。
　　这次，浅镜打算让天天也去店里帮帮忙。
　　倒不是为了培养天天做生意的本事，而是想让她也感受一下忍具店的生活。
　　“去忍具店做什么？”
　　天天不解道。
　　“去了你就知道了。忍具店的生活，也是很有趣的。”
　　浅镜一脸神秘地说道。
　　天天显然被忽悠住了。

第一百九十三章 三年后
　　三年后。
　　天镜忍具店。
　　“哥，明天我毕业考试，就不来店里了。”
　　十二岁的天天已经算是一个大姑娘了，此刻她正在收拾忍具店中的盒子。
　　自从那年放假她被浅镜忽悠来忍具店之后，一有空，她就会来店里干活。
　　原因很简单，浅镜答应天天，只要是她在店里时卖出去的忍具，会给她百分之一的抽成。
　　而以天镜忍具店的流水，一天下来，少说也有一百两，天天自然愿意过来。
　　一开始浅镜这么做，只是为了减少天天和宁次接触的时间。
　　而后来，则是天天已经爱上了这种工作。
　　或许是她天生就带有这样的基因，适合当一个忍具店的老板吧。
　　“好。明天我也会去接你的，顺便帮你问问，你毕业之后的带队老师是谁。”
　　浅镜笑着说道。
　　十七岁的浅镜，已然成长为一个俊朗的少年。
　　一身不同于忍者的装扮，却能够最大限度地发挥出自己的实力，正是那唐门追魂服。
　　此刻的浅镜已经成为暗部中两个副部长之一，地位极高。
　　这三年的时间，也让浅镜的实力彻底蜕变。
　　唐门的秘技更是掌握了十之八九。
　　“嗯嗯！好！不过我还真是好奇，我的队友和指导老师会是谁。哥，你现在也是上忍了，是不是也能当指导老师啊？要不你申请去当我的老师呗？”
　　天天一脸期待地说道。
　　“可以是可以。不过，没什么必要。能够教你的，我平时都已经教你的，当指导老师什么的，还是教给别人吧。你在我的手中，未必有在别人的手中成长那么快。”
　　浅镜对天天自然是百般宠爱。
　　在这种情况下，他很难下狠心让天天一个人去面对危险。
　　而一个合适的老师，就显得极为重要。
　　原著之中，天天的老师是迈特凯。
　　或许论教学能力，凯并不优秀，但是跟着凯执行任务，安全是绝对不会有任何问题的。
　　如今的忍界，能打败迈特凯的人，只怕还不存在。
　　“好吧。”
　　见浅镜这么说，天天也不勉强。
　　“天天，毕业之后好好修行，等明年的中忍考试，我想看到你成为中忍。你哥我当初可是在你这个年纪，可已经是暗部了。”
　　“哥，你放心。我一定会努力的！我相信，一年之后的我，一定有资格成为中忍！”
　　天天对自己，那自然是信心满满。
　　此刻天天的实力，也远非原著能比。
　　有浅镜的指导，天天的实力突飞猛进，木叶十二小强的实力排名，只怕要把从最后一位往上提提了。
　　而且不是提一位两位的问题。
　　第二天，毕业考试。
　　说起来，忍者学校的毕业考试难度是越来越低了。
　　浅镜他们那个时候，还会考一下实战。
　　而现在，直接考三身术。
　　这种在浅镜他们当初，根本就不能作为毕业的要求。
　　浅镜对此也只能感叹，时代变了。
　　和平久了，木叶对忍者的培养都有些松懈了。
　　“哟，伊鲁卡。”
　　学校门口，浅镜看到了伊鲁卡。
　　此刻的伊鲁卡已经完全是一副老师的样子，没有半点忍者的戾气。
　　看得出来，他这个忍校老师做得很开心。
　　由于跟鸣人的关系不错，浅镜和伊鲁卡也时常会见面，算是朋友。
　　而当年的中忍考试，浅镜也给伊鲁卡留下了深刻的印象。
　　“浅镜，今天来看天天参加毕业考试吗？”
　　伊鲁卡笑道。
　　“是啊。”
　　“以天天的本事，毕业自然是没有问题的。”
　　“那是自然。我只是有些感慨。一转眼，天天都要毕业了，这时间，过得还真是快啊。想当初我和你一起参加中忍考试的时间，天天还没有上忍校。”
　　“说起那场中忍考试，完全变成了你一个人的秀场。”
　　“哈哈哈，想低调，是实力不允许。”
　　伊鲁卡无奈一笑，这浅镜似乎比以前臭屁多了。
　　“明年就是鸣人、佐助他们毕业吧？”
　　浅镜忽然说道。
　　“是啊。鸣人和佐助的实力，想要毕业，应该不是问题。想当初，鸣人还是个吊车尾。不过在你的调教之下，他倒是变得极为不同了。浅镜，你很适合做老师啊。”
　　“那还是算了。我只会教有天赋的人，没有天赋的人，我是教不会的。”
　　“鸣人有天赋？”
　　伊鲁卡惊讶道。
　　“他当然有，不过不是常规意义上的天赋就是了。”
　　伊鲁卡似懂非懂，他还想问什么，上课铃已经响起。
　　“不跟你说了，我要去监考了。”
　　“好。”
　　浅镜在校门口和其他家长一样等待，不过这个时候，却有一个暗部过来找他。
　　“浅镜大人，三代大人让你去校长办公室一趟。”
　　“校长办公室？我知道了，我这就过去。”
　　浅镜虽然疑惑，但还是朝着校长办公室而去。
　　“呵呵，浅镜，来了啊。坐吧。”
　　三代火影坐在校长的位置上，笑着说道。
　　这忍者学校的校长便是三代火影。
　　十几年前，他从火影的位置上退了下来，便做了木叶忍校的校长。
　　后来他重新担任火影之位，也没有辞去这校长的位置。
　　忍校的校长管理的是木叶的未来，所以他也不能大意。
　　浅镜闻言，也不客气，直接坐在了三代火影的对面。
　　“三代大人，有什么事情？”
　　“听说天天今年也要毕业了？”
　　“是啊，正在参加考试，我想她很快就能够成为一名下忍了。”
　　浅镜颇为自豪地说道。
　　作为自己的妹妹，浅镜在天天的身上倾注了太多的心血。
　　如今看到天天成才，心中的自豪和欣喜跟为人父母也不会差太多。
　　“呵呵，天天确实是个不错的苗子。假以时日，或许会成为纲手那样的忍者也不一定。”
　　“不。”
　　浅镜忽然说道。
　　“嗯？你对天天这么没信心吗？”
　　“并非如此。恰巧相反，我对天天很有信心。她不会成为纲手大人那样的人忍者，但是她会超越纲手大人。成为古往今来最强的女忍者。”
　　三代火影一愣，随后笑道：“你倒是对天天很有信心。”

第一百九十四章 给天天的礼物
　　“天天是我一手教出来的，我对她，自然有信心。”
　　“那我可是很期待啊。现在的木叶，最为欠缺的，便是强大的忍者。”
　　“我想，天天不会辜负我的期待。”
　　“浅镜，你在指导人方面，有如此大的能力，有没有考虑过成为指导上忍。”
　　“指导上忍？”
　　浅镜微微一愣，倒是没想到三代火影会提出这个要求。
　　虽然刚刚伊鲁卡也提过，但他是老师，这么问不奇怪。
　　而三代火影不同。
　　他这么问，怕不是随口问问这么简单。
　　“不错。你这些年在暗部之中的表现，我都很清楚。你的杀气，很重。若是能够带一带下忍，将这种杀气磨平，那对你来说，并不是一件坏事。
　　当初卡卡西之所以会成为你的老师，便是因为他的杀气过重，我让他去当老师磨一磨。如今这种情况，同样出现在你身上。你可以考虑一下。这个方法，还是颇为不错的。”
　　三代火影说道。
　　浅镜闻言恍然。
　　这些年，他在暗部之中，确实威名渐起，已经丝毫不在写轮眼卡卡西之下。
　　木叶魔蛛！
　　这个称号如今在忍界之中也是叫得响的。
　　暗部成员，指导上忍，这几乎是每一个火影都会做的事情。
　　浅镜想了想，说道：“这倒也不是不行，不过，想要成为我的学生，只怕没有那么容易。”
　　“学生，你可以挑选。这一届大概也就只有宁次和天天有这个资格吧？”
　　浅镜微微点头。
　　“不过我不想成为天天的老师。”
　　“为什么？”
　　“成为她的老师，我会忍不住想要庇护她。这对她来说，不是好事。”
　　三代火影点了点头，表示理解。
　　“如此看来，这一届大概是没有机会了。那下一届的话，或许你会有感兴趣的学生。”
　　“那就下一届再看吧。”
　　浅镜笑道。
　　“也可以。你还年轻，有的是机会。不过你要记住，今天答应我的事情。”
　　“一定。”
　　从校长室出来，浅镜若有所思。
　　“三代火影这是想帮我，还是在试探什么？”
　　浅镜一时间也不好琢磨，也就懒得想了。
　　三代火影这个时候也不至于害他。
　　没有理由。
　　毕业考试结束了，分班要等到第二天。
　　毕业的学生名单汇总，然后分配老师，这些都需要时间。
　　“哥！你看！”
　　天天挥舞着忍者护额，兴高采烈地跑了出来。
　　“恭喜你，天天，现在你也是一个忍者了。”
　　浅镜笑道。
　　“嘿嘿，哥，好看吗？”
　　天天将护额系在了额头上，只是看上去，有些歪歪扭扭的。
　　浅镜微微一笑，将天天的护额取下，说道：“都系歪了。都已经是忍者了，还这么大大咧咧。”
　　说话间，他已经帮天天将护额系好。
　　天天摸了摸鼻子，笑道：“反正有哥在，你都能帮我处理好的。”
　　“那万一有一天我不在了，谁帮你处理？”
　　“呸呸呸！怎么能说这样的话！你怎么能不在？我要一辈子都呆在你的身边。”
　　天天说着，一把抱住了浅镜的右胳膊。
　　“你个小丫头，还想讹我一辈子啊？”
　　浅镜笑道。
　　“就讹你一辈子，谁让你是我哥呢。”
　　“你这丫头。”
　　浅镜轻轻地弹了一下天天的护额，天天哎呦一声，捂住了护额。
　　“哥，你这下手也太重了。”
　　“哈哈，不说这些了，走，今天庆祝你成为忍者，哥带你吃一顿大餐，顺便送你一个礼物。”
　　“礼物？什么礼物！”
　　天天的眼睛瞬间亮了起来。
　　“你这丫头，一听到礼物就来精神。”
　　天天颇不好意思地挠了挠头。
　　“礼物晚点给你，我们先走吧。”
　　“好！”
　　天黑之后，饱餐一顿的两人回到了自家的宅院。
　　“哥，我们都回家了，我的毕业礼物呢？”
　　“你还真是心急，行，给你。”
　　浅镜从怀里拿出一条手链，递给了天天。
　　手链呈现出紫色，上面有不少黑色的纹路，看上去颇为诡异。
　　“这是什么？还挺好看的。”
　　天天接过那收敛，仔细打量了一番，除了好看，也没发现有什么不同之处。
　　“再仔细看看，用紫极魔瞳看。”
　　“好。”
　　天天应了一声，随后双眼弥漫出紫意。
　　在紫极魔瞳之下，天天能够清晰地看着那条手链之上有黑色的纹路。
　　“这是……空间术式的符文？哥，这手链怎么会有这东西？难道它也是一个空间卷轴？”
　　天天一脸惊讶地说道。
　　“恭喜你，答对了。用释放空间卷轴的方法，将精神力释放到手链之中看看。”
　　“好。”
　　天天闻言，已经兴奋起来了。
　　当下她立刻用精神力查看了这空间收敛内部的情况。
　　却发现这空间收敛中的空间竟是足足有上百立方之多。
　　如此巨大的空间，足以放下天天所有的忍具，还有富余。
　　“哇！好大啊！”
　　天天一脸震惊。
　　“咦，这是什么？”
　　天天发现在空间收敛之中三颗铁球，于是将其直接取了出来。
　　砰的一声，天天的右手上多出了那三颗铁球。
　　“哥，这是什么？”
　　“这是陨星流矢，在我打造的暗器中，威力不小，而且容易控制，以你现在的实力，正好能够控制。一般的上忍，也难以抵挡。”
　　“这么厉害？”
　　天天喜道。
　　“这东西我也一并送给你。不过你要答应我，不到万不得已的生死关头，不能轻易动用这陨星流矢。你现在需要做的，是尽快提升自身的能力，而不是依靠这些外在的东西。”
　　“是！哥，我都记住了。我一定会好好修行的。”
　　“你明白就好。这是使用的方法，你用心记下。”
　　当下浅镜将陨星流矢的施展之法交给了天天，天天连忙记下。
　　等天天完全学会，已经是后半夜了。
　　“这东西还真难。”
　　天天有些疲惫地说道。
　　“去休息吧。明天是你成为下忍的第一天，也是你所在小队成立的第一天，记得要好好跟同伴、老师相处。”
　　“嗯嗯！我知道了！哥，晚安啦！”
　　看着天天回房的背影，浅镜笑道：“恭喜你，天天，终于成为一个合格的忍者了。”

第一百九十五章 暗部新人和凯班
　　天天的下忍小队，并没有发生变化。
　　指导上忍，迈特凯，同伴是日向宁次和洛克李。
　　这是一个不错的搭配，浅镜并没有去干预。
　　在这样的团队之下，天天应该能够尽快成长起来。
　　木叶十二小强，这一届只有他们三人。
　　其他人，都在下一届。
　　浅镜并没有在这一届选取一队当自己的学生。
　　用浅镜的话来说，那就是他们还没有资格当自己的学生。
　　不论是天赋，还是努力值，都不够。
　　所以，浅镜回到了暗部。
　　“魔蛛大人，这就是今天的新人，代号夜殇。”
　　“魔蛛大人好啊。”
　　看着眼前大约二十岁左右的新人，浅镜露出打量之色。
　　看上去颇为平庸。
　　浅镜接过资料，看了一遍过去。
　　“擅长医疗忍术？擅长医疗忍术怎么会安排到我们小队来？”
　　浅镜一脸疑惑。
　　“这个是我自己申请的，听说魔蛛大人也十分擅长医疗忍术，所以我想要跟魔蛛大人好好学习。”
　　夜殇笑着说道。
　　只是那笑容在浅镜眼中，满满的公式化。
　　这家伙，在伪装。
　　不过看他的资料，是土生土长的木叶村之人，应该不是间谍。
　　那么，就是他的性格便是如此。
　　习惯伪装的人？
　　有点意思。
　　浅镜将资料合上，随后说道：“既然三代大人都同意你加入我的小队，那你就在这里好好待着吧。任务，我会安排你去做的。”
　　“多谢魔蛛大人。我听其他暗部说，你是个好人，现在看来，果然是这样。”
　　夜殇再次露出了那种笑容。
　　浅镜微微一笑，靠近夜殇的耳旁，低声说道：“我对同伴向来很友好，不过对敌人，那就是另外一回事了。”
　　笑容之中，带着几分阴冷，让夜殇的脸色有些凝固。
　　不过很快，夜殇就缓了过来。
　　“那作为魔蛛大人的同伴，还真是幸运啊。”
　　夜殇笑着说道。
　　暗部，多了一个奇怪的家伙。
　　而另外一边，凯小队已经正是成立。
　　“哟，大家好啊。我叫做迈特凯，是个上忍，同时也是你们今后的指导老师。我会带着你们，一起燃烧青春！”
　　迈特凯热血满满，天天和宁次的脑袋上都冒出了三条黑线，而小李则是一脸的兴奋。
　　这个老师，很合他的胃口。
　　天天则是小声在宁次耳旁说道：“宁次，这个老师好像有点脱线，不知道靠不靠谱。”
　　宁次则是思考了片刻之后说道：“迈特凯，我听过这个名字。浅镜哥说，在木叶现在的上忍之中，迈特凯绝对是最为强大的那一批。要是论体术的，迈特凯绝对是木叶第一。”
　　“哈哈哈，卡卡西的学生，就是有眼光。”
　　凯闻言，哈哈大笑，显然极为满意。
　　“真的假的？这么厉害？我哥还说过这个？”
　　天天一脸的不相信。
　　“是不是真的，我想我们很快就会知道了。”
　　宁次低声说道。
　　迈特凯看着眼前的三人，说道：“日向宁次、天天、洛克李，你们的资料我都已经看过了，那么，废话也就不多说了。为了尽快了解彼此，我准备了一场生存演习。你们需要从我这里抢走这个。”
　　迈特凯说着，拿出了一个铃铛，挂在腰间，随后将左手背在身后，左脚抬起。
　　“开始吧，我让你们一只手，一只脚。”
　　“凯老师，你这也太看不起我们了吧？”
　　天天吐槽道。
　　“哈哈哈，我可是上忍，这样都算欺负你们了。来吧。”
　　迈特凯说道。
　　天天和宁次对视了一眼，同时看向了一旁的小李。
　　小李则是没有看他们，而是兴奋地说道：“太好了，我还是第一次跟上忍交手。凯老师，我们开始吧！”
　　说话间，小李已经冲了过去。
　　“好！要的就是这股斗志！”
　　小李一拳打出，被迈特凯轻松闪开，随后凯一拳打出，正中小李的小腹。
　　剧痛袭来，小李顿时捂住小腹，趴在地上。
　　宁次扶额，说道：“这家伙真是个只会热血的白痴。面对上忍，居然就这般冲过去了。”
　　“就是。宁次，我们合作，给这个老师一个颜色看看。他居然这么小看我们。”
　　天天有些生气地说道。
　　她一直觉得自己的实力不错，没想到被这般小看，她心中自然是多有不爽。
　　“好。”
　　宁次点了点头，随后查克拉距离，双眼处青筋暴起！
　　“白眼，开！”
　　黑色视野展开，将凯的动作全部捕捉。
　　“这就是日向一族的血继限界，白眼吗？果然是一双好眼睛。不过光是靠这个，可没有办法战胜我。”
　　凯日常跟卡卡西战斗，对瞳术这种东西，早已极为熟悉。
　　光是洞察力惊人的白眼，并没有办法对凯造成为什么威胁。
　　但接下来的一幕，却让凯愣了一下。
　　“紫极魔瞳，开！”
　　天天竟是也开启了瞳术，一双紫色的眼睛，让凯大吃一惊。
　　“这是什么瞳术？”
　　凯可未曾听过有这样紫色的瞳术。
　　“嘿嘿，这可是我们家的血继限界，凯老师，你可要小心了。”
　　天天嘿嘿一笑，颇有几分腹黑的感觉。
　　紫极魔瞳的事情在木叶高层已经不是什么秘密了。
　　毕竟浅镜这些年声名鹊起，紫色的双眼已经成为了他的标志之一。
　　木叶的高层自然知道。
　　不过其他人就不太清楚了。
　　木叶高层知道了，也没有太多的表示。
　　毕竟这个世界的血继限界太多了，突然觉醒的，也不在少数。
　　在紫极魔瞳还没有表现出如同白眼和写轮眼那般恐怖的威力时，他们是不会在意的。
　　再者，拥有这种眼睛的也只有浅镜和天天，人数太少，就算是厉害的血继限界，也无法进行太多操作。
　　更何况，浅镜如今在暗部中的地位，也不是人可以随意拿捏的。
　　实力才是在这个世界上生存的唯一底气。
　　天天和宁次各自亮出了眼睛，随后，共同发动了进攻。
　　宁次先行，柔拳打出！
　　白眼锁定凯的方位，随后一招接着一招的柔拳打出，想要点中凯的穴道，封锁他的查克拉，将其制服！

第一百九十六章 没头脑和不高兴
　　宁次的一拳一掌，威力都不可小觑。
　　现在的宁次，可不是原著之中刚刚出场时的实力。
　　浅镜虽然没有经常指导他，但是也足以让他的实力有大幅度的提升。
　　此刻柔拳早已被宁次完全掌握，每一招的威力都不是一个下忍所能够掌握的。
　　凯见宁次的柔拳如此纯熟，也不由得惊讶无比。
　　“宁次是分家的人吧？居然能够在这般年纪将柔拳练到这般境界，实在是太难得了。这就是青春啊！宁次也是一个拥有热血青春的人！太好了！”
　　凯对宁次很满意，面对宁次的攻势，他也开始准备发动反击。
　　但就在这个时候，他忽然感觉到了一股危机。
　　那是一股锋锐之力！
　　天女散花！
　　天空之中，一朵暗器之花散开。
　　只见一根根如同千本一般的长针袭来，将凯围在中间。
　　“这是……”
　　凯一惊，连忙闪避。
　　却见那长针如同子弹一般一一射来！
　　咻咻咻！
　　长针落地，刺入一半有余。
　　而宁次趁着凯闪避的空隙，再度袭来。
　　“八卦六十四掌！”
　　八卦现！
　　掌起！
　　凯进入了宁次的八卦之中，一时间，大呼不妙。
　　“不好。”
　　凯完全是在躲避天天的攻势时，踏入此地。
　　这是进入了宁次的埋伏圈。
　　是预谋。
　　宁次欺身而进，第一掌已经拍出。
　　凯连忙闪避。
　　哪怕是在这八卦图之中，凯的速度也比宁次要快。
　　第一掌没有中，宁次微微皱眉，但是也不奇怪。
　　毕竟凯的实力摆在那里。
　　他只能继续出掌。
　　二掌！
　　四掌！
　　八掌！
　　一掌接着一掌，一掌更比一掌来的快。
　　若是凯全力施为，这样的攻势自然不算什么。
　　但是他现在只能用一手一脚，就显得有些吃力了。
　　“嘿嘿，看我加一把火！”
　　天天右手碗上的空间手链闪动，十根穿骨针砰的一声，落在她的手中。
　　穿骨针！
　　跟浅镜的透骨针有几分相似，但是却更加轻盈。
　　比起透骨针，天天更加喜欢这穿骨针。
　　每一个暗器高手，都有自己喜欢用的暗器。
　　浅镜选择了透骨针，而天天则是选择了穿骨针。
　　“满天花雨！”
　　天天攻势再起，一根根穿骨针从半空中射出，封锁了凯的全部退路。
　　宁次和天天都有能够洞察全局的眼睛，所以他们的攻击根本不需要提前商量，就能够配合默契。
　　因为他们都能够看到对方的动作。
　　根据动作就能够推算出对方的想法。
　　他们一起修行这么多年，这一点自然是能够轻松做到的。
　　这种合作就好像是佩恩六道的视野相互连接一般，可以将合作的效果发挥到极致。
　　“糟了！”
　　凯大呼不妙。
　　眼下他只有两种选择。
　　要么被宁次的八卦六十四掌打中，要么被天天的穿骨针打中。
　　而不论是哪一种，显然都不是凯能够接受的。
　　在跟下忍的演习之中，被下忍打伤，这说出去，多没面子。
　　说不定还要被卡卡西嘲讽的。
　　“不行，绝对不能这样。”
　　凯想到这里，立刻放开了手脚。
　　“木叶大旋风！”
　　凯的身体转动起来，形成一道旋风。
　　一时间，八卦六十四掌直接被破开，而天天的穿骨针也被弹开。
　　砰！
　　两人的攻势同时破开。
　　宁次被踢飞，天天也仓促落地。
　　“好强。”
　　天天不由得感叹一声。
　　刚刚还以为宁次是在说假的。
　　但此刻凯一出手，那份实力便让天天感觉到了差距。
　　“太强了。根本不可能赢的。”
　　天天心中暗道。
　　宁次也站了起来，眼中满是兴奋。
　　“好厉害，不愧是我的老师。”
　　相比于两人，凯却捂住了脑袋，一脸的懊悔之色。
　　“啊啊啊！我居然违背了之前的诺言。是我输了。作为失败的代价，我决定倒立背着你们跑木叶三圈！”
　　宁次：“……”
　　天天：∑(O_O；)
　　这一天，木叶多出了一道靓丽的风景线。
　　迈特凯倒立在村子的周围行走，当然，这不算什么。
　　凯经常搞这种操作，村子里的人早就见怪不怪了。
　　但这一次不一样。
　　凯的双腿之上，架在一张长椅，长椅上，坐在三个少年。
　　天天、宁次和小李。
　　天天和宁次一脸的羞愧，满脸都写着自己为什么要在这里的疑惑。
　　而小李则是崇拜地看着两人。
　　“宁次，天天，你们两个人太厉害了，居然能够逼迫凯老师释放双手双脚。想必之下，我实在是太弱了。”
　　小李说到这里，脸上浮现出失落之色。
　　“李，你也很不错。你拥有体术的天赋，只要你好好修行，你一定能够变得更强。”
　　正在倒立行走的凯忽然说道。
　　“真的吗？凯老师？”
　　小李发出了急需认同的疑问。
　　“当然了，相信我，我用我的青春起誓。”
　　凯说着，竖起了大拇指，洁白的牙齿更是露出了光芒。
　　“啊！不愧是凯老师，一下子就被激励到了，我一定会好好努力的！”
　　“这才对嘛。”
　　看着热血的两人，天天看向了宁次。
　　“宁次，我感觉我们来到这里小队，并不是一件好事。”
　　宁次扶额，表示并不想讲话。
　　凯和李是性格相投，但是宁次和天天可不是这样热血的人。
　　在这样的队伍里，只怕更多的是无奈。
　　宅院。
　　浅镜正坐在摇椅，等待天天回家。
　　不一会，天天便推开了家门。
　　“哟，天天啊，今天感觉怎么样？”
　　浅镜笑着问道。
　　“感觉很差。哥，迈特凯老师你认识吗？”
　　“认识。他作为你的老师，你应该感到高兴，他的体术，可是木叶第一。”
　　浅镜笑道。
　　“可是他的性格……”
　　“凯前辈虽然性格跳脱了一些，但也不是什么坏事。正好你喜欢偷懒，在他的手下，他可以督促你修行，百利而无一害。”
　　“哥，听你这么说，我怎么感觉这事情是你安排的？”
　　天天吐槽道。
　　“这你可冤枉我了，我可没有这么大的本事。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“不信也得信。有这么好的一个老师，你就偷着笑吧。这一届的老师里面，就属凯前辈最强。”
　　“好吧。”
　　天天耷拉着脑袋，只能无奈地接受这一切了。

第一百九十七章 谋划
　　天天成为了下忍，家里便安静了不少。
　　浅镜也乐得清闲。
　　毕竟照顾小孩子的生活还是很累的。
　　这种麻烦事，谁做谁知道。
　　浅镜正在享受这种悠闲的时光，忽然，有一条小蛇钻入了庭院中。
　　“嗯？”
　　浅镜微微皱眉，那小蛇已经爬到了他的身旁，张开嘴，吐出了一个卷轴。
　　仙轮瞳瞬间开启，观察四周是否被人监视。
　　待发现没有人的时候，浅镜方才松了口气。
　　“这个大蛇丸，居然将东西都送到木叶来了。这要是被人看见了，我可不好解释。”
　　浅镜吐槽一句，还是将那卷轴拿了起来。
　　看到卷轴上的内容之后，浅镜眉头微皱。
　　“木叶崩溃计划，这么早就开始准备了吗？”
　　三年前在雾隐村的事情，浅镜和大蛇丸达成了共识。
　　从那之后，两人之间的合作就没有断过。
　　浅镜从大蛇丸那里，得到了不少东西。
　　大蛇丸也在浅镜这里得到了不少情报。
　　如今的大蛇丸已经开始着实打造白绝之躯。
　　一旦成功，他就会变成火影后期的大蛇丸。
　　不死的目的也就达成了。
　　当然，关键处如何，浅镜还没有完全告诉大蛇丸。
　　没有相当的筹码，浅镜也不敢跟大蛇丸合作。
　　如今这卷轴中所讲的木叶崩溃计划，便是他们两人的下一次合作。
　　浅镜曾经答应天川要在十年之内成为火影，那么自然需要尽快扫清前面的障碍。
　　而最大的障碍，自然就是三代火影和团藏。
　　三代火影如今拥有木叶最高的声望，想要将其赶下台，显然是不可能的。
　　原著之中，让三代火影以一个英雄的方式死去，也算是一个合理的安排。
　　毕竟三代火影的处事方法，浅镜也不能接受。
　　三代火影这个人，实在是不好评定。
　　从天川那里，浅镜也了解到了很多关于三代火影的事情。
　　其人自然绝非是表面上的老好人。
　　而最为重要的一点是，三代火影虽然看到浅镜，但未必会愿意让浅镜成为火影。
　　毕竟火影这个位置，懂得都懂。
　　浅镜欠缺一个成为火影的身份。
　　相比之下，火影之位还有更多选择。
　　想要轮到浅镜，需要一个强有力的理由。
　　浅镜正在创造这样一个理由。
　　而大蛇丸确实是一个很好的合作对象。
　　只需要给他想要的东西，他就会是一个最好的盟友。
　　毕竟他的野心对整个世界的危害并不算大。
　　相反，他的能力甚至能够推动世界的发展。
　　科技改变生活嘛。
　　浅镜看完卷轴上的内容，掌心冒出一团雷霆。
　　雷霆肆虐之下，那卷轴瞬间化作灰烬。
　　“差不多该提上日程了。如今我的实力也已经够了。三代火影之后，便是团藏。止水啊止水，从前我帮不了你，不过现在，我最起码可以为你报仇。”
　　浅镜低声喃喃，眼中更是露出了杀气。
　　这些年，他已经调查清楚了很多事情。
　　也是时候开始行动了。
　　忽然，浅镜眼睛一眯，仙轮瞳之中，他发现了一个熟悉的身影。
　　“是他。他也来木叶了吗？”
　　下一刻，浅镜的身形消失不见，来到了大街上。
　　大街之上，正是药师兜吸引了浅镜的注意力。
　　“果然是他。大蛇丸的行动还真是不慢啊。”
　　浅镜和大蛇丸合作的事情，只有他们两人知道。
　　这是浅镜的要求。
　　大蛇丸自然不会反对。
　　药师兜跟自己的队友有说有笑，丝毫没有发现自己已经进入了浅镜的视野之中。
　　以浅镜如今的本事，药师兜想要发现，自然不太可能。
　　看了一会，浅镜便离去了。
　　他并没有打算揭穿药师兜。
　　此刻的药师兜已经恢复了原本的样子，跟之前在砂隐村的时候完全不同，也不怕被人认出来。
　　距离木叶崩溃计划，还有一年多的时间，但大蛇丸已经开始准备了。
　　可见他对这件事情有多上心。
　　“有点意思。”
　　浅镜笑了笑，离开了。
　　这木叶崩溃机会，浅镜虽然有参与，但是参与的并不多。
　　一方面他是要成为火影的，所以在这方面，绝对不能留下把柄。
　　而另一方面，他确实也帮不上太多东西。
　　未来大蛇丸若是想要拿这个来威胁他，也是绝对不可能的。
　　月黑风高夜，药师兜偷偷摸摸地来到了一间公寓中。
　　忽然，一把苦无架在了药师兜的脖子上。
　　“不准动。”
　　阴冷的声音传来，让药师兜的身子一紧。
　　“你是什么人？为什么潜入木叶？老实交代，不然的话，你的小命就没了。”
　　声音阴冷，更是带着几分杀气。
　　但药师兜闻言，却松了口气。
　　“别玩了。”
　　药师兜低声说道。
　　“玩？谁跟你玩了？还不快说！”
　　药师兜无奈一笑，说道：“夜殇，你还是老样子，喜欢搞这些有的没的。吓唬我很好玩？”
　　“嘿嘿，不错嘛，这么快就认出我来了。”
　　那充满杀气的声音消失，取而代之的是一股戏谑。
　　苦无收回，那人走到了药师兜的面前。
　　月光映照之下，露出了那张少年的脸。
　　正是前不久才刚刚进入暗部的少年夜殇。
　　“你的声音，我还能认不出来？再说了，这是你的房间。只要你不暴露，我想应该也不会有人在这里偷袭我。”
　　“那说不定我已经暴露了呢？”
　　“凭借你的本事，怎么会这么快就暴露呢？我对你，还是有点信心的。”
　　“嘿嘿，还是你了解我。难得这两次居然是我们两个人一起出任务，看来这次的行动，很大啊。”
　　“确实很大。大蛇丸大人已经筹备半年了。而这，仅仅是开始而已。正式行动的时间，应该会在一年之后。”
　　“这么久？那大蛇丸大人让我去暗部的目的就是为了盯着浅镜大人？”
　　夜殇疑惑道。
　　“不错。你可不要小看他。那个人，十一岁的时候就已经能够伤到大蛇丸大人。如今的他，只怕更加恐怖。若是所料不差的话，这个人，很有可能是如今木叶之中的最强者。”
　　药师兜一脸凝重地说道。
　　“真的假的？这么厉害？我这今天可没看出来。”
　　“凭借你上忍的实力，只怕还看不出这些。大蛇丸大人对他的评价很高，所以你需要小心一点。尽快获取他的信任。将来我们行动的时候，需要格外注意他。”
　　“好嘞，我知道了。不过大蛇丸大人到底是什么计划？”
　　“这个计划还没有完全形成，所以连我都不是很清楚。我们只需要在木叶等待命令就可以了。”
　　“还是个长期任务，还不知道目的，没意思没意思。”
　　夜殇连连摇头，对此颇为不满意。
　　“没意思也得做，别掉链子。”
　　“放心，我什么时候掉过链子？大蛇丸大人的命令，我一定会执行的。你没什么事就赶紧走吧。我这里虽然没什么人经过，但难免有个万一。”
　　药师兜点了点头，说道：“我知道。我这次过来，一方面是跟你接头，一方面也是提醒你不要小看浅镜。有任何情况，你通过通灵蛇联系我。”
　　“好的。”
　　两人接头之后，药师兜便离开了。
　　只是两人都没有发现的是，有一双眼睛正在一公里之外，盯着他们。
　　虽然听不到他们说话的声音，但是却看到了他们的嘴型。
　　“呵呵，大蛇丸还真是谨慎啊。居然在我身边也安插了一个人。要不是今天正好跟踪药师兜，只怕还不能发现这个家伙。夜殇，我就说这个人的资料怎么怪怪的。没想到还真的有问题。
　　大蛇丸安排人，团藏给他设计资料，木叶之中不知道有多少这样的人。难怪三代火影对木叶的掌控力越来越低了。”
　　浅镜收回仙轮瞳，喃喃低语道。
　　“既然在我身边安插人，那就别浪费了。”
　　浅镜的露出了一丝耐人寻味的笑容，随后消失不见了。
　　暗部。
　　浅镜接取了一个任务，将其交给了夜殇。
　　“夜殇，这个任务交给你去处理。”
　　“只有我一个？”
　　夜殇疑惑道。
　　“不错，只有你一个。这并不是多难的任务，你刚进入暗部，可以拿这个任务练练手。”
　　“好！”
　　夜殇虽然疑惑，但还是将任务卷轴打开。
　　“木叶中忍健太在执行任务的时候阵亡，死因经过鉴定为窒息而死，但他的同伴水木却说是因为腿伤。魔蛛大人，这是让我去调查那个水木吗？”
　　夜殇看了一遍之后，低声说道。
　　浅镜点了点头，说道：“不错。”
　　“你怀疑是水木杀了健太？”
　　“有这个可能。当然，也不排除水木没有见到健太的真正死法。但就算是那样，他也是谎报。他的责任是少不了的。但具体要怎么对他定罪，需要调查之后才能够决定。”
　　“好，明白了。”
　　夜殇应了一声，拿着任务卷轴离开了。
　　浅镜看着他离去的背影，若有所思。
　　水木，也是大蛇丸的人。
　　不过只是大蛇丸无意留下的一个小兵而已。
　　夜殇既然是大蛇丸的人，让他去对付水木，最为合适不过。
　　这种内奸互相攻伐的戏码，浅镜表示很有趣。
　　当然，以水木的等级，只怕夜殇未必听说过他。
　　不过，这不重要。
　　浅镜想要看到的，只是夜殇的能力。
　　这种调查，并不麻烦。
　　但想要找到确切的证据，却很难。
　　毕竟只是谎报伤口，并不能作为证据。
　　水木只需要声称当时的情况很复杂，他没有看清，那谁都奈何不了他。
　　当然，高层也不是傻子。
　　就算无法将其关入木叶监狱，但是出现了这种事情，也可以对水木进行惩罚。
　　远的不说，这种人品有问题的人，是绝对不能成为忍者学校老师的。
　　这是忍者学校建立之初的铁则。
　　以水木那小人的性格，要是知道是夜殇调查这件事情，只怕也会记恨上他。
　　到时候，这事情就更加有趣了。
　　对接下来的发展，浅镜颇感兴趣。
　　不过这也只是他随手为之的恶趣味而已。
　　家中。
　　佐助和鸣人一放学就跑了过来。
　　“浅镜哥不在家啊。”
　　鸣人四处看了看，没有看到浅镜的身影。
　　佐助见状有些失落。
　　毕竟他今天过来，可是有修炼上的问题来请教的。
　　“佐助，浅镜哥还没回来，不如我们来打一架吧！今天在实战演习的时候我输给你，但那绝不是我真正的实力。”
　　鸣人说着，摆开了架势。
　　佐助却是兴致缺缺。
　　“算了吧，有这个功夫，还不如多修行一会。”
　　“你什么意思？我也是很强的。”
　　鸣人有些恼怒地说道。
　　“你就没赢过我。”
　　“你！那是我一直没认真。”
　　“上次你输给我，说是因为肚子疼。再上一次，你说是鞋子不合脚。上上上次，你说是因为风太大了。”
　　佐助吐槽道。
　　“我……我……”
　　鸣人羞红了脸，一时间不知道该怎么解释。
　　“鸣人也是有很大的进步。只不过基础没有你好，所以跟你一直有些差距。不过以后，他还是有超越你的可能。”
　　浅镜不知道从哪里冒了出来，笑眯眯地看着两人。
　　见浅镜为自己说话，鸣人满脸欣喜。
　　“佐助听到没有。浅镜哥都说我有超越你的可能。”
　　“等你能打到我再说吧。”
　　佐助吐槽了一句后，对着浅镜说道：“浅镜老师，你之前教给我的雷属性性质变化我已经掌握了。接下来是不是该学习雷属性忍术了。”
　　“哦？这么快？真不愧是宇智波一族的血脉啊。掌握这些的话，确实可以学习雷遁了。”
　　浅镜笑道。
　　佐助的天赋确实惊人。
　　不说别的，原著里，佐助十三岁就掌握了雷遁和火遁，而鸣人却等到十六岁才开始学习风遁。
　　这其中的差别，实在是耐人寻味。
　　当然，最大的可能是自来也忘记教了。
　　“什么雷遁？浅镜哥，我也要学！我一定学的比佐助好。”
　　鸣人闻言，立刻说道。
　　“这个啊。雷遁怕是不适合你，不过，我这里有更适合你的东西。”
　　“不管什么东西，比佐助强就行。”
　　“嘁，你做梦。”
　　佐助不屑道。
　　看着斗嘴的两人，浅镜无奈地摇了摇头。
　　这两个家伙，这些年来还真是一点都没变。

第一百九十八章 还真是个人才
　　指导鸣人和佐助，只是浅镜闲暇时的消遣。
　　毕竟已经成为下忍的天天不会像佐助和鸣人这般有空闲。
　　鸣人的风遁。佐助的雷遁，浅镜都会，也能够给两人不错的指导。
　　当然，这样的指导，浅镜也同样给了宁次。
　　至于天天，那是完全不同的指导。
　　毕竟浅镜是完全将天天当做自己人。
　　唐门暗器这东西，浅镜几乎是没有任何保留地交给了天天。
　　以天天的天赋，想要完全掌握，也是时间问题。
　　这样的日子，一天天过去。
　　一年的时间，也并不久。
　　“啊！一个星期后就是毕业考试了，我一定要考一个第一名下来！”
　　鸣人激动地说道。
　　“有我在，第一名会是别人吗？”
　　佐助吐槽道。
　　“哼，那可不一定。”
　　看着持续争吵的两人，浅镜并没有理会，而是看向了天天。
　　“天天，再半年，就是中忍考试了，你最近修行得如何了？”
　　浅镜好奇道。
　　“哥，你放心吧，我现在的实力，成为中忍绝对没问题的。就算是宁次，也无法轻松胜过我。”
　　天天一脸的自信。
　　“哦？这样说来的话，倒是还不错。”
　　浅镜还记得在原著之中，天天的中忍考试下场可是颇为凄惨的。
　　不过这一次，结局应该是完全不同。
　　第二天，浅镜接了一个任务，去了一个地方。
　　火之寺。
　　这是火之国的第一大寺，里面居住了一批厉害的僧侣。
　　如今的主持名为地陆，是当初的守护忍十二士之一。
　　不过现在他已经退休很久了。
　　这次，浅镜所接取的任务目的地，并非是火之寺，而是在火之寺附近的一个村庄里。
　　而且，他也不是一个人去的。
　　当初宇智波一族灭族之后，泉回来待了一顿时间后，就回到了大名府。
　　因为浅镜告诉她，宇智波一族灭族的事情，跟村子的高层有着千丝万缕的关系。
　　她这个宇智波一族仅剩的上忍若是留在木叶，极为危险，还不如回到大名府，会安全很多。
　　泉闻言自然是极为震惊，甚至还想找三代火影谈话。
　　但浅镜阻止了她。
　　因为这样一来，根本就是作死。
　　在浅镜的游说之下，泉回到了大名府，成为了天川身旁的第一护卫。
　　这些年来，实力进步也是极大。
　　这一次过来火之寺，其实也是天川的意思。
　　天川派出了泉，浅镜则是顺势接了一个火之寺附近的任务，一起过来了。
　　在浅镜顺手解决了暗部任务之后，找到了泉。
　　“好久不见啊，浅镜。”
　　看到浅镜，泉热情地打着招呼。
　　两人也有段时间没见了。
　　如今的泉，处处透露出一股成熟的气息。
　　这几年的生活显然让她变得十分不同。
　　大名府也不是那么好生存的地方。
　　“好久不见，泉。看来你在大名府，过得还不错。”
　　“是不错。借助天川大人的力量，我已经调查清楚当年宇智波一族被灭的真相。浅镜，我要报仇。”
　　泉冷声说道。
　　泉的父母早死，所以在宇智波一族中，除了鼬之外，其实她并没有感情深厚的人。
　　但毕竟是出自宇智波一族，对于一族的荣耀，融入每一个宇智波一族族人的心中。
　　知道了真相之后，复仇这两个字，进入了泉的脑海之中。
　　但她已经不是当初那个冲动的少女。
　　她知道，光凭借一己之力，根本做不到这一点。
　　所以，她需要借助别人的力量。
　　如今的宇智波一族只剩下三个人。
　　鼬作为当年的灭族之人，自然不可能帮助泉。
　　而佐助的年纪还小，暂时也排不上什么用场。
　　在这种情况之下，能够帮助泉的，只有浅镜。
　　“报仇？你想找团藏报仇？”
　　浅镜低声说道。
　　“不错。团藏这个家伙，先是害死了止水哥，之后又逼迫鼬灭杀一族，其罪当诛！还有，三代火影那个家伙，假仁假义，表面看上去要维护我宇智波一族，实际上一直在推波助澜。
　　作为火影，拥有木叶最大的权力，还有望远镜之术，难道团藏所做的一切，他真的一点都不知道吗？我不相信！他就是帮手。
　　不论是团藏，还是三代火影，我都不会放过他们。浅镜，你能帮我吗？”
　　泉说着，一脸恳求地看向了浅镜。
　　浅镜思索片刻之后，说道：“泉，对于三代火影和团藏，我也有诸多愤怒之处。当初若不是大伯出现，只怕我家的资产都要被他们吞并了。
　　止水和鼬的事情，我也同样愤怒。但是要针对他们两人，并非是简单说说就能够做到的。三代火影和团藏就像是木叶的两棵大树，想要撼动他们，并不容易。
　　更何况，木叶之中还有两大长老，水户门炎和转寝小春。这两人，看似透明人，但也不好对付。我们需要从长计议。”
　　泉闻言却是一喜，说道：“这么说，你是答应了？”
　　浅镜点了点头。
　　“太好了！”
　　“泉，大伯派你来找我，怕是早已经知道你的心思了吧？”
　　浅镜却话锋一转，直接问道。
　　泉点了点头。
　　“天川大人知道我的想法，他也认同我的做法。所以才让我来找你。”
　　“泉，我帮你可以，但是你也要帮我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“等我成为火影之后，你和鼬都得回木叶。”
　　“没问题！我想鼬也一定会想要回木叶的。”
　　泉兴奋地说道。
　　这个条件对泉来说，根本不是问题。
　　她所痛恨的，只是三代火影和团藏，对木叶本身并没有什么仇恨。
　　毕竟那是她长大的地方。
　　“好了，这事情之后再商讨吧。这次伯父让你来火之寺，是做什么？”
　　浅镜问道。
　　“天川大人说，在火之寺中，有一个少年拥有九尾查克拉，此事有可利用之处。我拥有写轮眼，能够控制尾兽，他让我去火之寺看看能否控制这位少年。若是可以的话，将来说不定能够派上大用场。”
　　“哦？火之寺中还有这样的存在？”
　　浅镜的脑海中立刻回想起火之寺的剧情。
　　很快，他就想起来了。
　　火之寺之中确实有一个名为空的少年。
　　他的体内，封印着当年九尾之乱泄露出来的查克拉。
　　虽然跟鸣人体内的九尾无法相提并论，但是似乎也能够开启四条尾巴甚至是五条尾巴的威力。
　　这已经相当于影级了。
　　若是能够操控这样的少年，确实有着不错的价值。
　　“浅镜，那少年若是真的拥有九尾查克拉，只怕我也无法轻易控制他。所以，这需要你的帮忙。”
　　“好说。火之寺的主持地陆，曾经也是守护忍十二士之一，跟伯父的关系不错。到时候或许也能够得到他的帮助。”
　　“这一点，天川大人已经做好了部署。这封信便是交给地陆大人的。”
　　泉说着，从怀里拿出了一封信。
　　“好，那我们出发吧。”
　　“嗯。”
　　两人谈论完毕，朝着火之寺而去。
　　没多久，火之寺就出现在了两人的面前。
　　“这就是火之寺吗？还挺大的。”
　　浅镜看着寺庙，喃喃说道。
　　“门口的大门是一道封印，似乎使用特殊的能量凝聚成的。”
　　泉开启了写轮眼，将面前的大门仔仔细细地看了一遍。
　　“这个我听说过，似乎是叫做封印铁壁，是火之寺的僧侣布下的，其中所使用的力量叫做仙族之才。似乎是火之寺的僧侣所特有的能量。”
　　浅镜低声说道，同时开启了仙轮瞳。
　　在仙轮瞳中，浅镜将封印铁壁的能量看了个一清二楚。
　　“这种能量跟仙人查克拉有点类似，但是又不完全相同。自然能量混合了查克拉，但是明显自然能量的含量要少很多。似乎是用另外一种比例将自然能量和查克拉混合。
　　虽然无法像仙人查克拉那般厉害，但也比一般的查克拉更为强大。这火之寺的创始人，看来也不是凡俗之辈啊。”
　　浅镜心中暗道，还没等他多想，火之寺的大门就已经开启了。
　　“两位可是浅镜大人和泉大人？”
　　一名僧侣从大门中走出，恭敬地说道。
　　浅镜和泉此刻都是正常忍者的打扮，身份很好辨认。
　　“不错。”
　　“地陆主持已经等待多时了，两位请进。”
　　浅镜和泉对视一眼，随后走了进去。
　　两人的到来，天川早已通知了地陆，虽然地陆也一早就做好了准备。
　　房间之中。
　　三人坐定，浅镜和泉的面前摆放着两杯茶水。
　　“地陆前辈，好久不见了。上一次见面，还是在砂隐村中忍考试的时候。听说那一次考试不久之后，你就离开了大名府，回到了火之寺。”
　　浅镜笑着说道。
　　“浅镜大人记得真是清楚啊。是啊，那次之后，出了一件大事，我觉得有些累了，就离开了大名府。阿斯玛也是同时间跟我走的。”
　　地陆说着，眼中浮现出几分怀念之色。
　　当守护忍十二士的日子，确实让他颇为怀念。
　　地陆甚至摸了摸腰间的火字布条。
　　那正是守护忍十二士的标志。
　　“不知道是什么事情？”
　　浅镜好奇道。
　　“往事不必再提了。你们这次的来意，我已经在天川大人的信件中看到了。空的体内，确实存在九尾查克拉。数年前的一天晚上，他突然被人扔到了火之寺的门口。
　　当时的主持，看空可怜，就便将其收留，让他成为了火之寺的见习忍僧。原本这一切，都没有什么大问题。但没多久，这孩子就暴走了。
　　全身笼罩着赤红色的查克拉，见人就打，意识早已经模糊。那一天晚上，幸好主持及时出手，方才将其镇压。
　　而在那之后，类似的事情也时常发生。渐渐的，寺中的其他忍僧对空都都有怨言。而空体内的力量，他自己也无法控制。我火之寺虽然有封印之法，但对此也无能为力。
　　天川大人若是想要帮助这位少年的话，那自然是大好事。不过我也知道，这天下没有这般便宜的事情。天川大人是看上了空的能力吧？”
　　地陆低声说道。
　　“不错。天川大人正是想要空的能力。他希望我们将其带回大名府，将其培养成大名府的护卫。在那里，空的能力才能够得到最大程度的释放。”
　　泉说道。
　　地陆思索了片刻之后，说道：“好。不过希望两位能够答应我，保证空的安全。”
　　“这一点，我只能说尽量。毕竟在大名府当护卫有多危险，地陆前辈应该比我更加清楚。”
　　泉说道。
　　地陆点了点头，这其中的危险，他自然清楚。
　　“有这样的保证，就已经足够了，多谢。”
　　“地陆前辈客气了。我们都是为大名府做事，应该的。”
　　就在这个时候，外面忽然传来一声巨响。
　　砰！
　　三人顿时一惊。
　　浅镜的仙轮瞳瞬间开启，将火之寺全部笼罩其中。
　　“这是……”
　　在浅镜的视野之中，只见一个少年的身上此刻满是赤红色的查克拉，发出非人一般的嚎叫声，右臂更是化作了野兽一般的爪子。
　　地陆立刻站了起来，说道：“不好，空又失控了。”
　　说完，地陆立刻冲了出去。
　　浅镜和泉也起身了，两人对视一眼，同时走出了房间。
　　庭院之中，被九尾查克拉覆盖的空正在不断咆哮。
　　他一拳打出，众人尽皆躲避。
　　这一拳直直落在那火之寺的大门处，也就是那封印铁壁之上。
　　轰隆一声，封印铁壁竟是被砸碎了一半。
　　“好强的威力，只是一拳，就能够形成这样的破坏力。”
　　泉惊讶道。
　　“他本身的查克拉已经和九尾的查克拉融合了一部分。他体内的查克拉已经渐渐被同化。如今一来，他所提炼的查克拉中，有一部分就是九尾查克拉。如此反复，他体内的九尾查克拉虽然不如九尾人柱力那般无穷无尽，但是也并不会因为使用而减少。
　　能够想出这种封印方法的人，还真是个人才。如果这种方法被其他村子的人获得的话，只怕会多出不少仿人柱力。对忍界来说，可不是什么好事。”
　　浅镜将空的情况收入眼底之后，低声对一旁的泉说道。

第一百九十九章 名望和支持
　　仿人柱力这种事情，说起来实在是太瞎了。
　　只需要收集尾兽逸散出来的查克拉就能够打造出一个新的人柱力。
　　虽然不如完整的人柱力，但实力也可以达到影级的程度。
　　若是木叶将这种忍术发扬光大，那木叶每一个忍者都能够根据自身查克拉的多少，变成相应的仿人柱力。
　　查克拉少点的，放入一条尾巴的九尾查克拉。
　　查克拉多点的，放入五六七八条尾巴的九尾查克拉。
　　全民九尾的时代说不定就能够提前到来。
　　毕竟九尾的查克拉是无穷无尽的，取之不尽，用之不竭。
　　木叶的人要是有这个头脑，十年之内统治忍界，不是问题。
　　不说木叶，就是其他四个忍村，一旦获得这种技术，最多二十年，都能统治忍界。
　　这才是尾兽的正确用法嘛，只弄出一个人柱力，实在是太可惜了。
　　当然了，这种方法，浅镜也就是想想。
　　实际操作起来，战力就全崩了。
　　再说了，这种天才的方法，浅镜估计自己也研究不出来。
　　这一切的罪魁祸首，空的父亲和马，现在还不知道在哪个角落里。
　　话不多说，画面重新切回暴走的空。
　　只见空的全身已经完全被九尾查克拉所覆盖，一条尾巴也若隐若现。
　　这已经是他此刻的极限。
　　若是继续暴走下去，空必死无疑。
　　也就在这个时候，地陆出手了。
　　他一出手，便是杀手锏。
　　“来迎！千手杀！”
　　金色的光芒在地陆的身后浮现而出，形成一座千手之像。
　　随后，千条手臂幻化而出，拳头一一砸去，俱是朝着空而去。
　　一道道拳劲，凶悍无比，结结实实地打在了空的身上。
　　化作小九尾的空也同样拥有痛觉。
　　在这般攻势之下，他体表的尾兽衣竟是直接被打散。
　　“吼！”
　　一声哀嚎，空体外的九尾查克拉一一散去，他全身都已经被九尾查克拉灼伤。
　　“好厉害的招式。”
　　泉惊讶地说道。
　　浅镜则是微微皱眉，心中暗道：“虽然规模上没有办法相比，但看上去好像真树千手啊。”
　　这一招若是能够加大查克拉的输出，完全就是另外一座高达。
　　查克拉幻化千手之像，跟万花筒写轮眼的须佐能乎可以说是有七八分的相似了。
　　地陆已经收回了查克拉，走到了空的身旁。
　　此刻空昏迷不醒，看上去颇为可怜。
　　“你们清扫一下这里的碎屑吧，空就交给我处理了。”
　　地陆对着一旁的忍僧说道。
　　众忍僧自然是对地陆的话没有任何异议，开始清理战场。
　　地陆抱起空，对着一旁的浅镜和泉说道：“我们进去接着说吧。这少年便是空。”
　　“好。”
　　浅镜自然不会有意见。
　　三人回到房间，地陆将空放在一旁。
　　浅镜则是好奇地问道：“地陆主持，你刚刚所施展的招式，似乎不是一般的忍术啊。”
　　“确实不是一般的忍术。想必你也知道，我火之寺一直有一种传承的力量，叫做仙族之才。刚刚的招式，便是这种能量的具体体现。不过，并非什么人都能够学习，需要相应的天赋。”
　　地陆解释道。
　　原著之中，只有阿斯玛和地陆使用过这一招。
　　两人或许具备同样的天赋。
　　这里的天赋，自然不是指忍术上的天赋，而是血脉上的天赋。
　　跟真数千手这般相似的招数，要说跟千手一族没关系，浅镜不相信。
　　而阿斯玛虽然是猿飞一族的，但谁知道三代火影的老婆是不是千手一族的。
　　想一想，三代火影是初代和二代的弟子，他的老婆如果不是千手一族的，那才不合理吧？
　　浅镜想到这里，也就懒得想了。
　　想来想去，又是一场豪门之间的恩怨，多想没用。
　　这种牵扯本就是浅镜讨厌的地方。
　　说着公平，全是生意，无聊的很。
　　“原来是这样。真是令人惊讶的手段。地陆主持，我们继续谈刚刚的事情吧。这位少年的本事，我们刚刚已经见识过了，确实有栽培的价值。明天我们就会将其带走，如果你有什么需要跟这位少年交代的，今晚可要抓紧时间了。”
　　“我明白。空这孩子，说起来也是命苦，加入大名府对他来说，或许也是一件好事吧。”
　　地陆说完，看向了昏迷不醒的空。
　　此刻的空睡得很安详，丝毫不知道自己的命运，已经改变。
　　第二天一早，地陆便将苏醒过来的空带到了浅镜和泉的面前。
　　“两位，我已经跟空说好了，他同意跟你们去大名府。”
　　地陆说道。
　　空则是好奇地看向了浅镜和泉，眼中满是探究之色。
　　小小年纪的他虽然还不知道自己将面对什么，但看着眼前的两人，观感还算不错。
　　“我是要跟你们走吗？”
　　空开口问道。
　　“不错。大名府可比这火之寺好玩多了，我想在那里，你将会找到自己的天地。我也会帮你控制你体内的力量，像昨晚那样的事情，不会再发生了。”
　　泉笑着说道。
　　一个温柔大姐姐的形象展露在空的面前。
　　空闻言，脸色微红。
　　而想起昨天晚上的事情，他的眼神又变得有些暗淡。
　　浅镜则是惊讶地看着泉。
　　看着泉摆出这副面孔，他心中竟是觉得无比怪异。
　　泉除了在鼬面前，居然还有温柔的时候，当真是让人惊讶啊。
　　泉似乎是感觉到了浅镜的目光，趁着空不注意，瞪了一眼浅镜。
　　意思很明显，你再这么看我，老娘揍你。
　　浅镜悻悻然地收回了目光。
　　果然，还是惹不起啊。
　　“嗯！那就拜托姐姐了。”
　　空回过神来，认真地点了点头，然后说道。
　　“你做出了一个聪明的选择，我想你不会后悔的。”
　　泉笑着说道。
　　空做出了选择，浅镜和泉就没有在火之寺久留，直接离开了。
　　路上，空在泉的写轮眼控制之下，进入了梦乡。
　　“浅镜，这少年体内的九尾查克拉数量不少，你有什么帮助他的办法？”
　　这次让浅镜过来，一方面是为了更好地稳固局面，另一方面，也是为了控制这位少年。
　　泉可是知道，浅镜的双眼比起她的写轮眼还要了得。
　　三勾玉写轮眼毕竟对尾兽的控制力有限，但浅镜的仙轮瞳已经可以媲美万花筒写轮眼的瞳力。
　　在这种情况下，自然是浅镜更为合适。
　　“这少年体内的九尾查克拉对目前的他来说，想要全部掌控是不可能的。从昨晚他的表现来看，他现在最多只能够控制逸散出来的部分九尾查克拉，一旦超过半条尾巴的数量，他就会陷入疯狂。
　　这种情况下，我只能在他体内的九尾查克拉封印处加上数道瞳力封锁。等他实力足够之后，瞳力封锁就会一道道解开。
　　等他逐步适应之后，他体内的九尾查克拉就会完全为他所用。到那个时候，他才是我们所期待的样子。”
　　“既然你已经有了办法，那就赶紧行动吧。”
　　泉说道。
　　“好。”
　　浅镜也不墨迹，直接开启了仙轮瞳，恐怖的瞳力直接侵入了空的身体之中。
　　泉在一旁见状，露出惊讶之色。
　　“没想到浅镜的瞳力已经到了这种程度。在他面前，我的写轮眼只怕只是个笑话。这家伙的眼睛怎么会这般恐怖？”
　　泉觉得不可思议。
　　但想了想，浅镜本就是个不可思议的人，也就觉得正常了。
　　浅镜自然不知道泉在想什么。
　　此刻他已经进入了空体内的封印空间。
　　看着那一团如同火焰一般的九尾查克拉，浅镜嘀咕道：“真是个好东西，可惜，比起真正的九尾，还是弱得太多了。”
　　吐槽了一句之后，浅镜双眼之中的重瞳图案开始转动。
　　“紫极封锁！”
　　五条瞳力锁链直接将那团火焰一般的查克拉禁锢其中。
　　这五条瞳力锁链，一条比一条粗壮，对应不同的力量。
　　“搞定。”
　　浅镜做完这一切，退出了空体内的封印空间。
　　“结束了？这么快？”
　　泉一脸惊讶地说道。
　　“小事一桩，自然不需要多少时间。走吧，我送你回火之城。正好我有事情要见伯父一面。”
　　“好。”
　　三人继续上路。
　　火之城。
　　浅镜再次见到了天川。
　　“看样子你已经准备得差不多了啊。”
　　天川看着眼前已经长大成人的浅镜，笑着说道。
　　“准备已经十之八九。但想要成为火影，我还有几件事情需要去做。”
　　“什么事情？说来听听，或许我可以帮忙。”
　　“我和大蛇丸的计划，应该能够清除团藏和三代火影。但清除这两人之后，火影的位置，未必会落入我手中。
　　三忍之中的纲手和自来也，都比我要更有资格。自来也好说，他一生都在追寻命运之子，就算是逼迫他，他也不会去当火影。
　　但纲手不同，她一生中最重视的两个男人都有成为火影的梦想，一旦她摆脱心魔，哪怕她并不情愿，也会接下这个位置。”
　　“所以，你要对付纲手？”
　　天川低声说道。
　　浅镜却摇了摇头，说道：“我接手火影之位，并不是想要一个空壳子。杀了纲手，迟早要出事。远的不说，自来也绝对不会放过我。杀了她，弊大于利。”
　　浅镜将杀纲手这件事情说得如此轻描淡写，倒不是自视过高。
　　而是因为患有恐血症的纲手，实在是太好杀了。
　　解决了一个普通上忍实力的静音后，纲手就是待宰的羔羊。
　　但浅镜对纲手并没有杀心。
　　他要当火影，并不需要踩着纲手的尸体上去。
　　相反，纲手可以成为他的臂力。
　　“我想要获得的是纲手的支持。纲手的支持，相当于自来也的支持。有了他们两人的支持，成为火影就简单多了。”
　　“说的不错。但是操作起来，难度很大。你已经有了计划？”
　　浅镜点了点头。
　　“计划已经有了，接下来找到纲手就可以了。”
　　“你告诉我这些，是想要我帮你什么？”
　　天川不是笨蛋，很快就猜到了浅镜的想法。
　　这个计划如果不需要他出力的话，浅镜没必要告诉他。
　　“很简单。我想要天川大人帮忙调查一下绳树和加藤断的死亡原因。我想，纲手应该会很想知道这些。”
　　浅镜笑道。
　　“杀人诛心啊，浅镜，看来你真的成长了很多啊。”
　　天川愣了一下，随后一脸满意地说道。
　　“不成长起来，如何和伯父你一起，控制火之国呢？”
　　浅镜笑道。
　　“好，这件事情就交给我了。木叶崩溃计划之前，我会给你找到实实在在的证据。”
　　“麻烦你了，伯父。”
　　“此事关乎你我的未来，有什么麻烦不麻烦的。不过，就算是得到了自来也和纲手的支持。想要成为火影，你仍然需要一个巨大的功勋。
　　当年四代火影能够以弱冠之龄成为火影，是因为他在第三次忍界大战之中取得了恐怖的战绩。
　　而你的年纪比他还要小，想要成为火影，只怕资格还不够，难以服众啊。如今木叶魔蛛的声明虽然响亮，但还不够。”
　　天川说出了自己的担忧。
　　浅镜的声望，是一个很大的问题。
　　毕竟一直在暗部之中，他的名声，大多是凶名。
　　想要成为火影，还远远不够。
　　“这一点，我已经考虑过了。再过一段时间，我会离开暗部，成为指导上忍。趁着这个时间，我会先将我的名号打出去。而一锤定音的名望，我将其赌在了木叶崩溃计划之中。”
　　浅镜冷声说道，目光无比坚定。
　　这一切，他早已经想好。
　　木叶魔蛛的声望已经不在复制忍者卡卡西之下，但想要彻底拉开差距，需要一个真正强大的对手作为垫脚石。
　　而大蛇丸无疑是最为合适的。
　　当然，浅镜并不是要杀了大蛇丸。
　　先不说忍界现在根本没人能够杀死大蛇丸，就算是浅镜有这个能力，他也不会这么做。
　　因为大蛇丸的用处，真的很多。
　　杀了大蛇丸，实在是太可惜了。
　　想要将浅镜的名望增加到能够继承火影之位的程度，大蛇丸的帮助就必不可少。
　　而且，忍界之中，也只有大蛇丸能够帮浅镜做到这一点。

第两百章 纲手的惊讶
　　短册街。
　　位于火之国的某处。
　　浅镜离开了火之城之后，就直接来到了这里。
　　因为他刚刚得到情报，纲手，就在这里。
　　作为三忍之一的纲手，在木叶有着极高的威望。
　　哪怕是离村二十多年，回到村子之后，依然能够继任火影之位。
　　这份威望有多离谱，就不用多说了。
　　而浅镜此行的目的，就是为了结识纲手。
　　想要获得纲手的支持，第一步自然就是认识她。
　　而如何让纲手认同自己，那自然是要使用火影第一的嘴炮大法。
　　想要成为火影！
　　喊出这个口号，你距离获得纲手的支持也就不远了。
　　当然，光是喊还不够，还要表现出极强的信念感。
　　在暗部执行了多年任务的浅镜表示，这方面自己的演技应该还不错。
　　更何况，如今的浅镜是真的想要成为火影。
　　之前浅镜一直不敢有大动作，是担心自己的实力不够，失败之后，代价太大。
　　但是现在不同了。
　　哪怕是失败了，凭借浅镜如今的实力，这忍界之大，他哪里都可以去。
　　说实在的，这火影的世界，在拥有一定的实力之后，真要耍赖皮的话，根本轮不到斑和辉夜姬复活。
　　甚至十尾也根本不可能复活。
　　当你拥有影级的实力，随便找到一个未完全成长起来的人柱力，将其击杀，晓组织的计划，至少得推后数年。
　　三尾在矢仓的体内死后，再到复活，差不多也花费了八年的时间。
　　实在不行，告诉带土，黑绝的真实身份，就算不能让他相信，也能让他起疑。
　　黑绝这个没战斗力的家伙，只能在背地里使诡计，一旦暴露在阳光下，根本不可怕。
　　向忍界公布黑绝的身份，五大忍村应该对这个六道仙人的兄弟很有兴趣。
　　全忍界的追杀，对黑绝来说，应该也挺有趣的。
　　在这种情况下，如果斑还能复活，十尾还能重生，那浅镜也只能惊呼，这剧情的修复能力实在是太离谱了。
　　当然了，这些浅镜也只是想想。
　　在计划没有失败之前，他是不会去走这种天下大乱的路。
　　闷声发大财才是硬道理。
　　短册街。
　　纲手又是走背运第一天。
　　挥挥手，已经输了上百万两。
　　“纲手大人，今天就到这里吧。你上次获得的诊金，已经输得差不多了。”
　　一旁的静音抱着豚豚，苦口婆心地劝道。
　　“不行！我这才刚刚要开始翻盘，要是就这样走了，之前输的可就真的都没了。再来一次，我一定能够回本！”
　　纲手一脸严肃地说道，仿佛这是一定会成功的事情。
　　静音扶额。
　　这种场面，她已经见识太多了。
　　纲手就没赢过。
　　每一次说要回本，结果都是输得更惨。
　　每一个赌徒都是这样。
　　越是想要回本，输得越是惨烈。
　　“纲手大人，要是再输下去，今天晚上连住旅馆的钱都没有了。”
　　静音做出了最后的努力。
　　但纲手只是看了她一眼，伸出了右手，轻轻地勾了勾。
　　那意思再明显不过了。
　　静音叹了口气，将最后一万两递给了纲手。
　　两分钟后，纲手和静音站在了赌场的门口。
　　“纲手大人，今晚我们要住哪里啊。”
　　静音可怜巴巴地看着纲手，一脸委屈地说道。
　　纲手不好意思地摸了摸头，干笑两声说道：“哈哈哈，我也不知道。刚刚我就差一点就赢了。看来今天的手气还是差了一点啊。没关系，明天我一定能赢回来的。”
　　“纲手大人，我们连晚上住宿的地方都还没着落，你已经开始想明天怎么赌了吗？我们会饿死的。”
　　静音吐槽道。
　　“不会的。凭借我纲手的本事，哪里会那么容易饿死。走，看看这个小镇有没有哪个有钱人需要治病的。”
　　纲手大手一挥，毫不在意地说道。
　　“好！”
　　静音对此，也见怪不怪了。
　　纲手天天赌，天天输，如今还能够活得下去的唯一资本，就是医疗忍术。
　　作为忍界第一医疗忍者，只要还有口气在，纲手都有办法将其治愈。
　　凭借这一手医术，想要聚集多少财富都不成问题。
　　毕竟有钱人可是最惜命的。
　　只要能够继续活下去，不管花多少钱，他们都不会在意。
　　而以纲手的实力，更加不需要担心被人威胁治病，诊金是百分百能够拿到手的。
　　很快，静音就带着纲手来到了一座宅院前。
　　“纲手大人，这户人家是这小镇里最有钱的。我之前已经打听过了。这家的老爷得了重病，一直没有人能够治好他。已经对外悬赏了一千万两了。”
　　“一千万两？”
　　纲手闻言，双眼都冒出了小星星。
　　“好！今天就帮他这位老爷续续命。”
　　纲手大大咧咧地走到门口，敲响了大门。
　　咚咚咚。
　　很快，一位管家走了出来。
　　“你好，请问有什么事情吗？”
　　“我是来给你们老爷治病的，快带我进去吧。”
　　纲手说道。
　　“十分抱歉，我家老爷刚刚已经被一位少年治好了。现在不需要治疗了，十分感谢您的到来，这是一些辛苦费。”
　　管家说完，将一千两的票子递给了纲手。
　　纲手一愣，正想说什么，那大门已经关上了。
　　“可恶！静音，这老爷得的什么病？悬赏一千万两的重病居然已经被人治好了？我怎么不知道忍界还有这么厉害的医疗忍者？”
　　“这个……我听说是中了剧毒。好几个医疗忍者去救治，但是一点效果没有。其中甚至有药师天善大人。”
　　纲手闻言，怒火降了下来，甚至多出了几分好奇。
　　其他人她不知道，但是药师天善，她是知道的。
　　药师天善是如今木叶医院的院长，在整个忍界之中，他的医疗忍术也能够排得上前五。
　　这样的人都解不了的毒，居然被一位少年治好了？
　　忍界什么时候多出了一个这样的少年？
　　纲手好奇不已。
　　这世界上能够让她好奇的事情不多了。
　　但是如此厉害的医疗忍术，不由得她不好奇。
　　“静音，我想进去看看。”
　　“这不太好吧，纲手大人。”
　　“有什么不好的。你在这里等我，别乱跑。”
　　纲手说完，一个跳跃，进入了庭院之中。
　　以她的本事，自然能够做到神不知鬼不觉。
　　纲手轻松来到了房间之外，发现有两个女仆正从房间里端出一盆又一盆的水。
　　那水呈现出黑色，一看就剧毒无比。
　　女仆将黑水放在一旁，随后又进入了房间之中，显然打算待会再处理。
　　纲手立刻走了过去，轻轻一嗅，便闻出了一个大概。
　　“这是……碧青三角蛇的毒，毒性极为猛烈，但并不会立刻死亡。中毒者会经历一个月的痛苦，随后全身溃烂而死。这种毒，极为难解，难怪连药师天善都素手无策。
　　整个忍界之中，能够解毒的人，也就我一个。这个解毒的少年到底是谁？”
　　纲手越发疑惑了。
　　这种蛇，极为罕见，这庭院的主人居然能够被咬，也真是命苦。
　　不过能够被人救醒，那真是积德了。
　　抱着这种疑惑，纲手渐渐靠近了房间。
　　房间之中，一位老者正躺在床上。
　　显然，中毒的人就是他。
　　此刻他脸色的黑气已经消失不见，但却十分苍白。
　　剧毒刚解，这种情况已经算是极为不错了。
　　“星野先生，你体内的蛇毒已经完全清除干净，不过你的身体已经被毒素所侵蚀，有了损伤，接下来需要好好调养。我这里有一个药方，你照着上面的食材和药材吃上一个月，就能够恢复如初了。
　　如果还有什么问题的话，可以随时派人去木叶叫我，我一定会尽快赶来的。”
　　老者的床头，一个少年轻声说道。
　　星野先生一脸感激之色。
　　“浅镜大人，这次多亏有你了。原谅我一开始还不相信你的本事，真是惭愧啊。”
　　“星野先生言重了。”
　　这少年正是浅镜。
　　纲手在一旁听了，更是惊讶。
　　“这个少年就是解开蛇毒之人？好年轻啊。他是木叶的人？怎么从未听说过这号人。
　　算了，这有什么奇怪的。看这少年的年纪，我离开木叶的是，他只怕还没出生，我不认识也正常。不过这小子哪里学会这么厉害的医疗忍术？
　　若是真的能够解开碧青三角蛇的毒，木叶之中只怕没有人能够成为他的老师才对。”
　　纲手虽然疑惑，但并没有直接走出来询问。
　　毕竟她显然是不请自入。
　　星野先生朝着一旁的管家使了个眼色，那管家立刻拿着一张支票走了过来。
　　“浅镜大人，这是之前说好的一千万两，请你收好。”
　　浅镜起身，将那支票推开，低声说道：“保护每一个火之国的居民，是我们木叶忍者应该做的事情。更何况，我的梦想就是成为一个最伟大的火影，能够帮助人，是我最开心的事情。
　　既然这已经是让我开心的事情了，我又怎么会收钱呢。星野先生，你是这小镇之中的好人，口碑极好，我若是救了你还收钱的话，我良心会不安的。”
　　浅镜一脸的正义之色，让星野先生想要给钱都不好给。
　　暗暗观察的纲手不由得脸色一红。
　　因为她刚刚就是想要过来治病救人的。
　　被浅镜这么一说，自己收钱好像就变成了一件不好的事情。
　　不过纲手也只是稍微不好意思了一下而已。
　　治病救人，收钱了账，本就是再正常不过的事情。
　　毕竟医疗忍者也是要吃饭的。
　　当然，收费多少，就要看良心了。
　　纲手听到浅镜要当火影，心中的震动却更大。
　　“这个少年，也想要当火影吗？”
　　纲手心中暗道，脑海中不由得浮现出断和绳树的样子。
　　那两个她生命中最重要的男人，也同样以成为火影作为自己的目标。
　　但是最后，他们是死了。
　　另一边，星野先生闻言叹了口气，说道：“浅镜大人果然不是常人啊。忍界之中传言，木叶魔蛛心狠手辣，但如今看来，魔蛛的狠辣也只是对付敌人的，作为家人，魔蛛大人有着一颗极为柔软的心啊。”
　　“星野先生过奖了。现在也没什么事情了，我就先告辞了。”
　　“好。管家，你送送浅镜大人。”
　　“是，老爷。”
　　管家送浅镜出门，纲手连忙藏了起来。
　　浅镜却在转身的时侯，微微一笑。
　　显然，他已经发现了纲手。
　　刚刚那一番话，十有八九也是说给纲手听的。
　　至于眼前这件事情，倒只是一个巧合。
　　浅镜在听说了这件事情之后，就知道纲手一定会来。
　　于是上门说要救治星野先生。
　　只不过浅镜没想到，纲手来得这么快。
　　这样正好，一切都很完美。
　　浅镜离去，纲手也离开了这星野府邸。
　　路上，纲手的脑海中回想起刚刚的对话。
　　“木叶魔蛛？这些年似乎也听到过这个称号。没想到这木叶魔蛛居然是这么年轻的一个少年。木叶看来又多了一个天才忍者啊。
　　只是听说此人的实力惊人，却不曾听说此人的医疗忍术也如此厉害。倒是值得一会。”
　　若只是普通的木叶忍者，纲手自然不会有什么兴趣。
　　但是医疗忍者，特别是厉害的医疗忍者，纲手的兴趣可不是一般地大。
　　到了她这个境界，对于医疗忍术还是有不小的追求。
　　当然，浅镜那一句想要成为火影，也让纲手对此人有了极大的兴趣。
　　这两点加在一起，纲手一定会去找浅镜。
　　这一点，浅镜早就想到了。
　　“纲手大人，你回来了？情况怎么样？这宅院的主人的毒真的解开了吗？”
　　静音见纲手回来，连忙问道。
　　“嗯。是碧青三角蛇的蛇毒。解毒的是木叶的医疗忍者，名为浅镜。”
　　“碧青三角蛇的毒？这么厉害的毒，居然被解开了？木叶里除了纲手大人，还有人能够解开这个毒？”
　　静音震惊了。
　　因为这毒就算是她，也没有任何办法。
　　“是啊，是个有趣的少年，我想去会一会他。静音，我们走。”
　　“哦哦，好！”
　　静音回过神来，连忙说道，随后跟上了纲手的脚步。
　　十分钟之后，，浅镜停下了脚步。
　　“朋友，跟了我这么久，有什么事情吗？”

第两百零一章 谈
　　“不错的感知能力，作为一个医疗忍者，你这方面的能力，倒是有些过分突出了。”
　　纲手从一旁走出，笑着说道。
　　浅镜微微皱眉，假装仔细打量了一遍纲手，随后露出惊讶之色。
　　“你莫非是……纲手大人？”
　　那惊讶和激动的神色，浅镜演绎得极好。
　　多一分显得有点假，少一分又不能完全显示出那种崇拜和激动。
　　看到浅镜这种表现，纲手心中也不得暗爽了一下。
　　果然，厉害的医疗忍者对我都很崇拜啊。
　　纲手自得之余，继续说道：“不错，我就是纲手。刚刚我想去星野先生的家中，为他治病。不过我到的时候，他们却说病已经治好了。好奇之下，我便潜入其中调查了一番。
　　没想到木叶还有你这般厉害的医疗忍者，倒是让我惊讶。看来我离开木叶的这段时间，木叶培养医疗忍者的体系也完善了不少啊。”
　　“这个……我倒是并不清楚。”
　　浅镜这倒是没有说谎。
　　对木叶的医疗忍者体系，他确实不太清楚。
　　他虽然也会医疗忍术，但多是自学，跟医疗忍者的接触并不多。
　　犬冢花更多的是为忍犬治疗，而并非是忍者。
　　“你不清楚？难道你不是医疗班出来的？”
　　纲手更加惊讶了。
　　“惭愧，我确实不是。我对医疗忍术只是有兴趣，更多的是自学，对于药草之道研究颇深。刚刚那星野先生的毒，我也是恰好会解。”
　　“这……”
　　纲手惊讶不已，回想起刚刚那几盆水。
　　能够造成那种景象的，只有细患抽出之术。
　　这种医疗忍术的等级很高，一般人绝对不可能自学成功的。
　　“你没有在医疗忍术上的师父？”
　　纲手问道。
　　“严格来说，应该没有吧。我刚开始的医疗忍术基础都是跟我的队友学的。不过她也没当上真正的医疗忍者，只是兽医。”
　　纲手闻言，仔细地打量起了浅镜。
　　如果真的如同浅镜所言，此人的医疗忍术天赋，很高啊。
　　纲手虽然离开了木叶，但是对木叶还是很上心的。
　　她将静音带在身边，一方面是因为静音是断的侄女，另一方面也是因为，她想要培养出一个可以继承她衣钵的医疗忍者。
　　如此就能够为木叶出力。
　　她知道，患有恐血症的自己，只怕这一辈子都没有再做手术。
　　而一个优秀的传人，是她唯一能够为木叶做的事情了。
　　可惜，静音的天赋虽然不错，但想要成为和纲手一样优秀的医疗忍者，只怕是不可能了。
　　但是在浅镜的身上，纲手看到了这种可能。
　　当然，她也只是想想而已。
　　一见面就想要收对方为徒弟，这不是纲手的风格。
　　哪怕之前浅镜那想要成为火影的话语让她心中十分感触。
　　“纲手大人？”
　　见纲手不断打量自己，浅镜疑惑出声。
　　“哈哈哈，好久没见到你这么厉害的年轻人，走，我请你喝酒。”
　　纲手哈哈大笑，拍了拍浅镜的肩膀。
　　一旁的静音连忙说道：“纲手大人，你刚刚输光了，今晚我们连住宿的钱都没有，哪里有钱喝酒啊。”
　　纲手一个眼神扫过来，静音连忙拿豚豚遮住了自己的脸。
　　这目光好像要将她宰了一样。
　　浅镜笑道：“有我在，怎么能让纲手大人请客呢，应该是我请纲手大人才对。纲手大人，我知道短册街有一家酒馆的酒不错，不知道纲手大人有没有兴趣。”
　　“有！当然有了！那我就给你这个机会。我们走！”
　　纲手大大咧咧，瞬间就忘记了刚刚的尴尬。
　　一行三人，朝着喝酒的地方而去。
　　酒馆。
　　纲手将眼前的酒壶一饮而尽，脸上浮现出两团红晕，有了几分醉意。
　　“痛快！这里的酒还真是不错。浅镜，你也喝！”
　　纲手已经喝了七八壶酒，看上去有些迷糊了。
　　一边喝着，一边站起身来，摇摇晃晃的。
　　“纲手大人，失态了，失态了。”
　　静音连忙抱住纲手说道。
　　“我没有！浅镜，今天跟你喝得真是痛快！来！我们继续！”
　　浅镜看着纲手那醉眼朦胧，一脸憨憨的模样，有些忍俊不禁。
　　这位上了年纪的姑娘，也有如此可爱的一面，倒是难得。
　　或许是今天勾起了纲手的往事，让她有些想要买醉吧。
　　两人还没聊多久，纲手就已经喝得差不多了。
　　“浅镜，不好意思，纲手大人喝多了，我带她先去休息，这里就麻烦你了。”
　　静音抱着纲手说道。
　　“好。静音姐你赶紧带纲手大人去休息吧。”
　　“嗯嗯。”
　　静音抱着纲手离去，浅镜则是将杯中的酒一饮而尽。
　　认识纲手的第一步，已经完成。
　　纲手显然对浅镜有了深刻的印象，而且勾起了心中的回忆。
　　“第一步已经完成，那么第二步，需要慢慢来了。”
　　浅镜并没有打算一下子就让纲手支持自己当火影，那并不现实。
　　先给对方留一个好印象就足够了。
　　至于第二步，需要一个帮手。
　　这个帮手，自然就是大蛇丸。
　　不过现在还不是他上场的时候。
　　房间之中，纲手被静音放在了床上，盖好被子。
　　不过喝醉的纲手可不会配合，手脚乱踢，被子自然也被踢开了。
　　静音无奈，只能再次为她盖上被子。
　　不过这次盖被子的说话，她发现了纲手的眼角有泪滴滚落。
　　“纲手大人？”
　　静音一惊，低声叫唤。
　　但纲手并没有醒来，只是眼角的泪不自觉地流下。
　　“断……绳树……”
　　她的口中呼唤着那两个她最常思念的名字。
　　静音闻言，叹了口气。
　　“纲手大人是又想起断叔叔和绳树大人了吗？是因为今天见到其他木叶忍者了吗？”
　　纲手心中苦，只怕没有人比静音更加清楚了。
　　正是因为清楚，她也不知道该如何安慰纲手。
　　毕竟这样的日子已经过了很多年了。
　　她也从小孩长成了少女。
　　静音的心情有些复杂，却听到门口有人叫道：“静音姐，需要帮忙吗？”
　　静音连忙起身，走出了房门，见是浅镜正站在那里。
　　“不用了，纲手大人已经睡下了。”
　　“那就好。我看纲手大人的心情似乎有些不太好，怎么了吗？”
　　浅镜好奇道。
　　“唉，没什么。我想纲手大人应该是想起以前的事情了。”
　　静音说道。
　　“是想起加藤前辈和绳树大人吗？”
　　“你知道他们？”
　　静音有些诧异。
　　浅镜点了点头，说道：“我在暗部工作，所以对一些情报会知道得多一点。当初纲手大人因为至亲之人接连死去，心灰意冷离开了木叶。这在暗部之中，只要有心，都不难知道。
　　我一直都觉得纲手大人离开木叶，实在是太可惜了。毕竟整个忍界之中，都有比纲手大人更厉害的医疗忍者了。有一段时间，我甚至还想找纲手大人回去。
　　只不过纲手大人的行踪成迷，而且我跟纲手大人素不相识，只怕她也不会理我，这才一直没有行动。今天能够见到纲手大人，已经算是我的幸运了。”
　　静音笑道：“没想到你还是纲手大人的小迷弟。”
　　浅镜有些不好意思地挠了挠头，说道：“但凡是学过医疗忍者的人，都会对纲手大人十分崇拜吧。毕竟木叶如今所拥有的医疗忍术，十有八九都是纲手大人创造出来的。”
　　浅镜的崇拜，静音完全可以理解。
　　因为她就是这样的。
　　正如浅镜所言，所有的医疗忍者，没有一个对纲手不崇拜的。
　　哪怕是其他忍村的医疗忍者也是如此。
　　千代婆婆那般讨厌纲手，但提起她的医疗忍术，也不得不写一个服字。
　　这就是纲手的魅力。
　　这份魅力不是来自于她的美貌，而是来自于她的医疗忍术。
　　一个强者，可以受到很多人的尊敬，但绝对没有一个强大的医疗忍者受人尊敬。
　　“看你的样子，似乎很想拜纲手大人为师啊。”
　　静音笑着说道。
　　“不敢有这样的奢望，纲手大人能够指点一下我的医疗忍术，我就已经感激不尽了。”
　　浅镜惶恐地说道。
　　“这个倒是不难。纲手大人今天也夸赞了你的医疗忍术，显然对你十分看好。等明天纲手大人醒了，你跟她提出这个请求，我想她会答应你的。我也会帮你说好话的。”
　　“真的吗？那实在是太感谢了！静音姐，等你回木叶，我一定好好感谢你。”
　　浅镜激动道。
　　“回木叶啊，不知道这辈子还有没有机会。纲手大人一点想要回去的想法都没有。”
　　静音叹了口气道。
　　她从小也是在木叶长大的，对木叶自然也有着感情。
　　但自从跟纲手出来之后，就再也没有回去过了。
　　谁能不思念家乡呢。
　　但静音就算是再思念家乡，也不能抛下纲手回去。
　　她不放心纲手一个人在忍界游荡。
　　论实力，纲手自然是没有什么生命危险。
　　但纲手在生活自理方面，实在是有些差劲。
　　没了静音的帮助，只怕会过得很辛苦。
　　这是静音不愿意看到的。
　　毕竟纲手对静音来说，是如师如母如姐一般的存在。
　　也是她在这个世界上最重要的人。
　　相比于对家乡的思念，静音更放不下的是纲手这个人。
　　“会的。在纲手大人的心中，还是有村子的。所以我想，总有一天，她会回去的。三代大人也时常挂念着自来也大人和纲手大人。他现在年纪也大了，需要人接任五代火影的位置。
　　年轻一代中，还没有合适的人选，但纲手大人和自来也大人都是极为合适的人选。比起一生都喜爱浪迹天涯，不喜欢被拘束的自来也大人，我觉得纲手大人更加适合成为火影。”
　　静音一愣，连忙捂住了浅镜的嘴巴，说道：“浅镜，这话可不能乱说。火影之位的归属，可不是我们能够讨论的。”
　　看着小心翼翼的静音，浅镜笑道：“静音姐，这里又不是木叶，怕什么。”
　　“那也要慎言。”
　　“没事。只是谈论一下而已。再说了，我想要成为火影的事情，我可是从来不藏着掖着。总有一天，我要凭借自己的努力，成为火影。只可惜，现在的我，还没有纲手大人和自来也大人那般的声望。”
　　“木叶魔蛛的名声也不小，如今木叶之中名声比你高的，也就只有自来也大人和纲手大人了。就算是你的老师，复制忍者旗木卡卡西，也只是跟你齐名而已。”
　　静音笑道。
　　之前三人一起喝酒聊天，浅镜早已将自己的身份都告诉了两人。
　　所以此刻静音也很清楚眼前的浅镜在木叶中到底是什么样的身份地位。
　　她们两人虽然不在木叶，但是关于木叶的一些传闻还是知道的。
　　木叶魔蛛这种近些年来声名鹊起的木叶忍者，她们没理由不知道。
　　“惭愧，只是凶名而已。”
　　浅镜颇为不好意思地说道。
　　两人又聊了一会，浅镜便告辞离去了。
　　静音回到了房间里，却发现纲手已经醒了，正靠在窗户旁，双眼出神，不知道在想些什么。
　　“纲手大人，你醒了？感觉怎么样？需要喝点醒酒汤吗？”
　　静音连忙问道。
　　纲手摇了摇头，看着静音说道：“静音，跟我出来，你后悔过没有。”
　　静音想也不想，直接说道：“当然没有。若不是纲手大人照顾，我现在只是一个木叶的孤儿而已。”
　　“好孩子。”
　　纲手露出慈爱之色，摸了摸静音的脑袋。
　　静音乖巧地坐在一旁。
　　“静音，你觉得浅镜如何？”
　　“挺好的。原本以为木叶魔蛛是个凶狠之人，但如今看来，他跟当初的四代大人很像。也跟……叔叔很像。”
　　纲手的手一顿，脸色立刻严肃了起来。
　　是啊，那性格跟断真的有几分相似。
　　这也是纲手刚刚为什么失态的原因。
　　她刚认识断的时候，断也是这般谦逊有礼，让她印象很好。
　　性格和梦想，都和断如此相象，让纲手对浅镜有了不同的印象。
　　当然，不掺杂任何的情愫，只是欣赏而已。
　　“纲手大人，刚刚我和浅镜的谈话你都听到了？”
　　纲手点了点头，并不回答，而是看向了窗外。
　　月亮很圆，朦胧之中，似乎映照出了那两张许久未见的面孔。

第两百零二章 浅镜vs纲手
　　第二天。
　　浅镜照常起床，双眼直视天边出现的第一缕紫气，将其纳入双眼之中。
　　今日份的仙轮瞳修行，结束。
　　虽然这吸取紫气对于仙轮瞳的修行进度每次只能够增加百分之零点零零一，但苍蝇再小，也是肉啊。
　　浅镜表示自己并不嫌弃。
　　早起也对身体好嘛。
　　做完这些，浅镜的身子落在了庭院之中。
　　身形舒展，随后打了一套唐门炼体拳。
　　舒筋活血，再好不过。
　　打完之后便会感觉，今天又是活力满满的一天啊。
　　“爽！”
　　筋骨齐鸣！
　　浅镜伸了个懒腰。
　　“你这套体术倒是颇为有趣，若是用来体术启蒙，颇有奇效。”
　　突然传来的声音，让浅镜一愣。
　　回头看去，却见纲手不知道什么时候已经站在了他身后数米处。
　　他刚刚修行过于专心，没发现纲手也并不奇怪。
　　当然，最为主要的是纲手没有任何杀气，不然的话，浅镜早就发现了。
　　毕竟就算是在修行中，浅镜也保有足够的警惕心。
　　从暗部出来的，这些都是基础。
　　执行暗部任务的时候，这种警惕心稍微弱一点，可能都会小命不保。
　　“纲手大人。”
　　浅镜恭敬地说道。
　　“你这体术是跟谁学的？”
　　纲手问道。
　　“是我根据查克拉的运行和体内筋骨的排列所自创的。并没有什么威力，只能够用来舒展筋骨而已。”
　　浅镜说道。
　　唐门传承给自己的东西，都是自创的，对外，浅镜也只能这么解释。
　　“自创？看来你对这方面的研究，不少啊。”
　　“还行还行。”
　　浅镜谦虚地说道。
　　纲手笑道：“这样的体术，想要创造并非是一朝一夕的事情，你能够做到这一点，确实难得。这样的体术，你只是一个人修行？”
　　“那倒不是。我也教给了我的妹妹天天。她修行的也不错。不过我总觉得还有不完善的地方。我想，等我成为火影的时候，这一套体术应该就能够完善了，到时候，我会将其教给全村的人。”
　　浅镜一副畅想未来的样子，让纲手感觉他跟那两人也越来越像了。
　　都是想要当火影的有志青年啊。
　　“你倒是对自己成为火影这件事情，很有信心啊。”
　　“那是当然了，我可是一直在朝着这个目标努力。”
　　浅镜露出了一个大大的微笑。
　　演技这在一刻，发挥到了极致。
　　纲手更是晃神，感觉眼前之人跟断和绳树的身影，渐渐重合。
　　一时间，她竟是呆住了。
　　“纲手大人？纲手大人？你怎么了？”
　　浅镜见纲手不说话，连忙叫道。
　　纲手回过神来，说道：“没什么。这些年来，我也曾听说木叶魔蛛的凶名，对你的实力，我倒是很好奇。怎么样？跟我过过招？”
　　“求之不得。传说中的三忍，我可是很有兴趣的。跟你交手，也能够检验我如今是不是已经拥有能够成为火影的实力。”
　　浅镜惊喜道。
　　“年轻人还真是自信啊。来吧，让我看看你的实力！我们换个地方。”
　　纲手说着，直接朝外面冲去，浅镜紧跟其后。
　　两人一阵小跑，来到了小镇之外。
　　这里一片空旷，最为适合战斗。
　　毕竟纲手的战斗方式，一个不小心，只怕要将那个旅馆直接给拆了。
　　在这里，她就可以放开手脚了。
　　“浅镜，准备好了吗？”
　　“准备好了。纲手大人，小心了，我要开始了。”
　　“来吧！”
　　浅镜深吸了一口气，快速调整好自己的状态。
　　脑海中更是浮现出纲手的信息。
　　纲手，医疗忍术，体术达人。
　　一身的怪力，实力极强。
　　任何一击都不能小觑。
　　只要被她打中一拳，就会出局。
　　一拳相当于一个螺旋丸的恐怖攻势，足以令任何人忌惮。
　　纲手的招数在三忍之中，显得平平无奇，但实力是不弱多少的。
　　更何况，纲手的主业是辅助治疗，而非战斗。
　　如此强大的医疗忍者，忍界之中也是独一份的。
　　面对这样的强者，用暗器钓风筝是最好的方法，但浅镜这一战可不是为了赢纲手。
　　而是要让纲手认可自己的实力。
　　如何让一个人认可？
　　那就是在她擅长的领域击败她。
　　而纲手在战斗方面，依靠的就是体术。
　　所谓，浅镜打算使用体术和纲手硬碰硬。
　　当然了，拳头不能硬接。
　　他需要避开纲手的每一个拳头。
　　这对于一般人来说，很难，但是对于拥有仙轮瞳的浅镜来说，并非是不可能做到的事情。
　　想到这里，浅镜已经动了。
　　脚下一点，雷霆四溢。
　　千鸟迷踪！
　　这些年，浅镜对这一招不断改进，不论是速度，还是对查克拉的消耗，都已经有了极大的进步。
　　此刻用出，浅镜就好像是一道闪电一般直接冲向了纲手。
　　纲手见状，顿时一惊。
　　“好快的速度！”
　　纲手脸色一变，连忙做出防御的动作。
　　可惜的是，她一开始就没有将浅镜当做同等级别的高手，此刻反应，已经太慢了。
　　浅镜一拳击出，直接落在了纲手的脸上。
　　砰！
　　纲手来不及抵挡，瞬间化作颜艺达人，飞了出去。
　　半空中，纲手一个翻转，稳稳落地。
　　这一拳看似凶猛，但浅镜并没有使用多大的力气。
　　纲手虽然感觉右脸有点疼，但是并没有流血。
　　“好小子，有点本事。”
　　纲手揉了揉自己的右脸，说道。
　　“纲手大人，你可要认真一点了。下一拳，我可不会留手喽。”
　　浅镜笑道。
　　“是我小看你了。接下来，我也会认真的。”
　　纲手低声说道，气势瞬间爆发而出。
　　影级强者的气息！
　　不只是这强者的气息，还有那闯过忍界大战的恐怖气息。
　　两者叠加之下，让浅镜都有些惊讶。
　　“这就是认真状态下的纲手？果然，每一个影级都不能小看啊。”
　　浅镜心中暗道，已经提高了警惕。
　　下一刻，纲手冲来！
　　只见他右脚一点，大地竟是裂开了！
　　大地浮现出蜘蛛网一般的裂痕，，可见纲手这一脚的威力有多离谱。
　　借助这样强大的力道，纲手的速度陡然飙升。
　　她的拳头，来了！
　　浅镜不敢硬接，千鸟迷踪再度施展，这一刻，千鸟迷踪不是恐怖的速度，而是惊人的闪避能力。
　　浅镜轻松避开纲手这一拳，接着退后两步，发动反击。
　　他一脚踢出，直奔纲手的后背，当纲手转身又是一拳。
　　这一拳虽然蓄力不够，但拳劲同样惊人。
　　砰的一声，浅镜竟是被这一拳打飞而出。
　　“好夸张的拳劲。”
　　浅镜心中暗道。
　　这一击若不是他的力道也不小，只怕都要受伤了。
　　与此同时，浅镜也发现了纲手的另外一个问题。
　　怪力虽然强大，但却有一个致命的问题。
　　那就是怪力在爆发的时候，能放不能收。
　　纲手那一脚，击碎了大地，虽然增强了速度，但若是能够将力量收敛，增加的速度会更加恐怖。
　　纲手难道不知道这一点？
　　显然不是。
　　其中最主要的原因便是纲手的力量，只能够用来破坏，想要用来增速，很难。
　　而以纲手作为顶尖医疗忍者的查克拉控制能力都无法做到这种事情，就说明怪力的极限就在这里了。
　　想要借助怪力加速，可以，但只能加一点点。
　　剩余的力量被直接注入大地之中，形成破坏。
　　这倒是有些可惜。
　　不然的话，纲手的实力还能够再上一层楼。
　　“浅镜小子，你这一招雷之瞬身术倒是巧妙。跟当初四代所使用的瞬身术在速度上，竟是不弱多少。也是你自创的？”
　　纲手说道。
　　“不错，这也是我自创的。”
　　“你小子的忍者天赋，倒是不差。”
　　纲手说着不差，但对于浅镜的天赋其实是震惊的。
　　她这一生也见过不少天才，但是跟浅镜类似的，还真没几个。
　　浅镜并没有停下攻势，刚刚的碰撞只是小试牛刀，接下来的，才是重头戏。
　　千鸟迷踪再度释放，浅镜靠近纲手，发动攻势。
　　双拳和双脚不断发动进攻，出色的体术展露无遗。
　　纲手连连防御，对浅镜的体术攻击能力，表示欣赏。
　　“这小子的体术倒是不错。虽然跟木叶流体术有些差别，但每一招的攻势都极为凌厉。他就算是专门走体术的路子，这样的体术，也足够在忍界立足了。”
　　纲手心中暗道，对浅镜的实力已经有了初步的认可。
　　但是这样，还不够。
　　“敢这样跟我比拼体术，浅镜小子，你倒是很有胆量。不知道你能够接我几拳！”
　　见识了浅镜的体术之火，纲手也不再被动防御，发动了凌厉的反击。
　　反攻的纲手，不论是拳势还是速度，都提升了一个级别。
　　浅镜的压力顿时大增。
　　“好强，不愧是纲手。”
　　浅镜心中暗道，眼看着就要扛不住纲手的攻势，他双眼之中的紫意快速浮现而出。
　　仙轮瞳！
　　在那紫色的双眼之中，纲手的攻势顿时减缓了许多。
　　浅镜有了足够的反应时间，一一闪避。
　　“咦？”
　　纲手露出疑惑之色。
　　明明刚刚还在勉强躲避自己攻势的浅镜，忽然之间怎么变得好像能够预判一般。
　　这种感觉，纲手只在跟宇智波一族的人对战的时候才有过。
　　毕竟宇智波一族的写轮眼所具备的洞察能力，忍界一绝。
　　“难道这小子……”
　　纲手想到了什么，盯上了浅镜的双眼。
　　却见浅镜的双眼之中，闪烁着并非是血色之光，而是紫色的光芒。
　　纲手不由得松了口气，但同时，她也好奇了起来。
　　砰！
　　又是一拳打出，浅镜退后数步，拉开了距离。
　　纲手收拳，问道：“你的眼睛是怎么回事？也是血继限界？我怎么没听过忍界之中还有这样的眼睛？”
　　浅镜笑道：“是血继限界。我也是后来才觉醒的。我将其叫做仙轮瞳。”
　　“仙轮瞳？跟写轮眼一样，也有洞察的能力？”
　　纲手惊讶道。
　　“对。”
　　“难怪你可以预判我的攻击轨道，从而闪避我的拳头。也难怪你敢跟我进行近身战。”
　　纲手恍然。
　　刚刚还以为浅镜自不量力，现在看来，浅镜分明是成竹在胸啊。
　　“我也是见猎心喜，知道纲手大人的体术强大，想要试一试自己的能力。不过现在看来，光是体术方面，我还是无法和纲手大人抗衡。”
　　浅镜这倒不是谦虚。
　　在体术方面，他确实不是纲手的对手。
　　纲手的每一击，威力都大的离谱。
　　刚刚浅镜基本已经全部躲过了，但呼啸而来的拳风，还是让他感觉到了威胁。
　　甚至碰撞的那几拳，若不是浅镜及时卸力，疼痛也是在所难免的。
　　更何况，浅镜感觉到了纲手在收力。
　　若非如此，他所感受到的威力就不止那一点了。
　　毕竟是能够一拳干碎须佐能乎的狠人，这拳头，万万不能小看啊。
　　“那就拿出你的真本事吧。我可是听说了，木叶魔蛛的手段，不在于忍术之上，而在于各种忍具之上。
　　木叶魔蛛，如同蜘蛛一般有八条腿，让人根本看不清忍具是从哪里发出的。每一次出手，都可以轻松取下敌人的性命。”
　　纲手低声说道。
　　这些，确实是木叶魔蛛在忍界之中的传言。
　　浅镜在暗部之中，执行任务时，要面对很多的敌人。
　　那时候可不是用来练习忍术的。
　　速度最快，消耗最小的对敌方式才是浅镜最常用的。
　　而暗器绝对是消耗最小，杀敌速度最快的方式。
　　所以，浅镜的暗器也在忍界之中闯出了名堂。
　　只不过浅镜很少说这是暗器，忍界之中也多以忍具称呼。
　　“那就得罪了。”
　　浅镜闻言，也不遮掩。
　　双手一番，数十根透骨针已经浮现在右手之中。
　　纲手眼睛一眯，略带惊讶地说道：“这是……空间卷轴？不对，没看见空间卷轴。这忍具是从哪里出来的？”
　　纲手的惊讶没有持续太久，因为浅镜的透骨针已经袭来！
　　“满天花雨！”
　　咻咻！
　　尖锐的破空声爆发而出，转眼之间已经来到了纲手的面前。
　　“好快！”
　　纲手一惊，朝后一退，随后右脚踩入大地之后，猛地踢出！
　　轰！
　　碎石飞溅！

第两百零三章 一拳！
　　无数的碎石竟是对上了浅镜急射而出的透骨针。
　　一颗颗碎石形成了一道屏障，将透骨针不断击飞。
　　但浅镜的暗器之法自然不是那么好抵挡的。
　　只见浅镜双手成爪，虚空一抓，那飞出的透骨针竟是一个回旋，改变了方向，直接从两侧，攻向了纲手。
　　控鹤擒龙！
　　纲手瞳孔一缩，虽然惊讶，却也没有失态。
　　她曾和许多顶尖的傀儡师战斗，这种手法，也不是没有见过。
　　“花里胡哨的东西，还真是不少啊。”
　　纲手低喝一声，又是一脚踢出。
　　痛天脚！
　　碎石再度飞溅而出，形成了第二道屏障。
　　纲手的速度，着实不慢。
　　在这种情况下还能够跟上暗器的发射速度。
　　但浅镜的攻势自然不会如此简单。
　　这些年来，浅镜在暗器上的控制手段，已经到了一种极为惊人的境界。
　　“引爆！雷之针！”
　　浅镜一声低喝，却见那透骨针竟是隐隐发出了一道雷光。
　　随后，雷光猛地炸开！
　　那一根根透骨针竟是好似小型的炸弹一般，在和碎石碰撞的瞬间爆开。
　　碎屑反击！
　　纲手这回是无法抵挡了。
　　一颗颗细小的碎屑落在纲手的身上。
　　碎屑钻入了她的皮肤之中，鲜血渗出！
　　浅镜留手了，所以这只是轻伤而已。
　　但纲手见到鲜血，顿时面露惊惧之色！
　　“啊！”
　　只听见纲手一声惨叫，整个人好像失去了所有的力气，瘫软在地上。
　　脸上的恐惧之色更是显露无遗。
　　她瑟瑟发抖。
　　此刻的她，不是那个名震忍界的三忍之一，也不是那个天下第一的医疗忍者。
　　现在的她，只是一个无助的女子。
　　“纲手大人？你怎么了？”
　　浅镜假装惊讶地说道。
　　却见纲手瑟瑟发抖，根本无法控制自己。
　　浅镜想要靠前，但这个时候，静音却来了。
　　“让我来处理吧。”
　　静音轻声说道，随后一脸心疼地将纲手的外衣为她披上，遮住了那身上的血迹。
　　如此，纲手才算是好了一点。
　　“静音姐，纲手大人这是怎么了？”
　　浅镜继续问道。
　　“浅镜，你身为医疗忍者，应该也知道恐血症吧。”
　　静音一边过纲手擦去身上的血迹，一边轻声说道。
　　“恐血症？纲手大人有恐血症？这……怎么可能？”
　　忍界第一的医疗忍者有恐血症，这说出来，确实很离谱。
　　静音叹了口气，缓缓解释了一番。
　　在目睹了两个重要之人的死亡，纲手就染上了这恐血症。
　　这件事情知道的人并不多。
　　除了木叶的四个高层和静音之外，就只有同为三忍的自来也和大蛇丸知道。
　　这也不是什么光彩的时候，他们自然不会对外说。
　　“现在你知道为什么纲手大人会这样了吧？”
　　静音此刻已经处理好纲手的伤口，将其扶了起来。
　　“对不起，纲手大人，我不是故意。”
　　浅镜一脸的愧疚之色。
　　但是不是故意的，只有他自己心里明白。
　　“没关系。是我技不如人。浅镜，你的实力很强。已经具备了成为影的资格。不过，想要成为火影，并不只是实力。你要走的路，还有很长。我累了，今天就到这里吧。”
　　纲手已经差不多恢复，转身离去。
　　静音想要跟上去，纲手却说：“我想一个人静一静，你就别跟着我了。”
　　纲手都这么说了，静音自然不敢跟上去。
　　见纲手的身影渐渐远去，静音叹了口气。
　　看见自己尊敬的人变成如今这个样子，她心中自然是有万般的惆怅。
　　不会有人比静音更想让纲手变回原来的样子。
　　那个坚强无比的纲手，才是静音心目中真正的纲手。
　　眼前的这个纲手，只是受伤的纲手。
　　如同一匹受伤的孤狼，独自躲起来舔舐自己的伤口。
　　“静音姐，你想要让纲手大人克服恐血症吗？”
　　“当然想，你有办法？”
　　静音惊讶道。
　　“有，不过需要静音姐你的配合。”
　　浅镜笑道。
　　“如果能够让纲手大人克服恐血症，不管是用做什么，我都愿意。”
　　静音满脸的坚定之色。
　　“那就好办了。”
　　浅镜露出了意味深长的笑容。
　　纲手正走在回小镇的路上，一脸的哀愁之色。
　　她看向自己衣服上还沾染的一小块血色，身体又止不住地颤抖了起来。
　　“呵，还真是没用啊。”
　　纲手自嘲一笑，深吸了一口气。
　　那一天，她看着失去全部内脏的断死在她的面前，而她的双手沾满了断的鲜血，想要救活他，却还是失败了。
　　甚至连一点回转的余地都没有。
　　纲手就绝望了。
　　这些年来，她自暴自弃，几乎没有任何进步。
　　看到一点鲜血，就会全身颤抖。
　　再多一点，就会失去全部的战斗能力。
　　如此一来，她甚至连手术都不能做，只能够口述让静音去治疗。
　　对于医疗忍者来说，这是一种耻辱。
　　纲手想要克服，但是她却无能为力。
　　就在此刻，纲手感觉到了一股危机。
　　“谁！”
　　话音刚落，一根毒针袭来。
　　纲手猛地跳开，避开了这一击。
　　“傀儡师？”
　　纲手看向了攻击的方向，却见一个人正站在那里，而他的手中，查克拉线凝聚，正在操控一具傀儡。
　　此人自然就是傀儡师。
　　而且看样子，是砂隐的傀儡师。
　　对这个，纲手可太熟了。
　　“哈哈哈，纲手姬，没想到在忍界失踪多年的你，居然会在这里。千代大人可是对你念念不忘啊。”
　　傀儡师冷笑一声，声音听上去让人极为不适。
　　“哼，不愧是砂隐的傀儡师，只会背后偷袭人。你是千代那个老太婆的弟子？”
　　纲手冷声道。
　　“不，我还没有资格成为千代大人的弟子。不过，我只要拿到了你的人头，千代大人一定会收我做徒弟的。”
　　傀儡师说着，兴奋了起来。
　　“就凭你？就算是千代在这里，她也不是我的对手。”
　　纲手一脸的不屑。
　　“若是平时，我自然不敢放出这样的狂言。但是，我刚刚得知了一个秘密。忍界第一的医疗忍者纲手，居然患有恐血症。哈哈哈，你说，这是不是上天再给我机会？”
　　纲手的神情顿时一变。
　　刚刚的战斗，此人就躲在一旁吗？
　　该死，大意了。
　　见纲手神色变化，傀儡师笑得更加猖狂了。
　　“哈哈哈！看来我没有听错。纲手，今天就是你的死期。你将会为你杀掉的砂隐傀儡师陪葬！”
　　傀儡师说着，拿出一把苦无，直接割破了自己的手掌。
　　一瞬间，鲜血落在了一旁的傀儡之上。
　　整个傀儡满是鲜血。
　　纲手瞪大了眼睛，恐惧感已经溢出。
　　身体更是不断地颤抖了起来。
　　“哈哈哈！对，就是这个样子！看看你这可怜的样子！太可笑了！受死吧！”
　　傀儡师操控着那具傀儡，朝着纲手直接冲去！
　　砰！
　　纲手全身颤抖，根本无法躲避，直接被傀儡撞了出去。
　　毫无还手之力！
　　纲手重重倒地。
　　全身的剧痛却不如心中的畏惧。
　　鲜血，沾染全身。
　　看着眼前冰冷的傀儡，纲手却没有任何反抗的力量。
　　“结束了吗？一切都结束了吗？”
　　纲手心中喃喃低语，仿佛又看见了那两人的虚影。
　　“这样也挺好的，我可以早一点看见他们。断，绳树，我来找你们了。”
　　纲手这般想着，更加没有了反抗的心思。
　　而那具傀儡已经伸出了右手，变化之下，变成了一把利刃。
　　利刃高高举起，对准了纲手。
　　“纲手，去死吧！”
　　利刃狠狠落下，纲手闭上了双眼，静静盯着死亡的来临。
　　刺啦！
　　那是利刃刺入身体的身影。
　　但纲手却没有感觉到任何痛疼。
　　滚烫的鲜血落在她的脸上，粘糊糊的，十分奇怪。
　　纲手一愣，睁开了双眼。
　　近在咫尺的是一张极为熟练的脸孔。
　　“静音！”
　　纲手大声叫道，却见静音喷出了一大口鲜血，落在了纲手的脸上。
　　“纲手大人……对……对不起，以后……我不能陪着你了。”
　　静音竟是用自己的身体，结结实实地挡下了傀儡的利刃，
　　这一刀，直接贯穿了她的身体，顿时血流如注。
　　她的气息正逐渐变得微弱。
　　“静音！”
　　纲手震惊，静音的身体却好似失去了所有的力量，倒在了她的身上。
　　“嘁，真是碍事的家伙。没关系，今天你们都要死在这里。”
　　傀儡师冷笑一声，操控着傀儡，再次举起了利刃。
　　“静音！静音！你醒醒！我不准你死！我不准！”
　　纲手强撑着颤抖的身体，双手冒出绿色的查克拉，不断修复静音受伤的身体。
　　不断流淌而出的鲜血渐渐有了止住的趋势。
　　但纲手那颤抖的身体大大影响了她的医疗忍术，愈合的速度很慢。
　　这样下去，静音失血而死几乎成为了定局。
　　那种无力感，再次包裹着纲手。
　　难道又要再一次面对那种亲近之人死在自己面前的痛苦吗？
　　纲手想到这里，心如刀绞。
　　她痛恨无能的自己，绝对不能让悲剧再度重演。
　　“不要再抖了！给我安静下来！”
　　纲手怒吼道，身体的颤抖也渐渐小了。
　　傀儡师冷笑道：“你还想救人？没有机会了，去死吧！”
　　傀儡利刃落下！
　　纲手猛地抬头，眼中满是怒火和杀气。
　　砰！
　　她一拳打出，直接打在了那利刃之上。
　　她的拳头没有被利刃切开，反而是那利刃，竟是这一拳，直接打断！
　　“什么！”
　　傀儡师大惊。
　　随手又是一拳，那傀儡直接被纲手打成碎片。
　　“我现在没有空理你，给我滚！”
　　说完，身体的颤抖已经完全消失。
　　忍界第一的掌仙术在此刻露出了它的神奇之处。
　　原本血涌如注的伤口竟是渐渐止住了。
　　眨眼的功夫，伤口都快愈合了。
　　静音的脸色除了苍白一点，并没有其他的异样。
　　纲手再次检查了一下静音的身体情况，见其已经脱离了危险，当下松了口气。
　　静音缓缓苏醒过来，看到眼前满脸是血的纲手。
　　“纲手大人……”
　　“静音，你别说话了，你的身体现在还很虚弱，需要休息。”
　　纲手温柔地说道。
　　“纲手大人，你的恐血症，好了。”
　　说到这里，静音苍白的脸上露出了淡淡的笑意。
　　“傻孩子，都这个时候了，你还关心这个？”
　　纲手心中感动不已。
　　静音名义上是她的徒弟，但实际上，纲手早已将其当成了自己的孩子。
　　见到静音这虚弱的样子，她心中同样难受。
　　“静音，你先休息一下。我将这个混蛋收拾了。”
　　纲手说着，将静音轻轻放下。
　　静音却说道：“纲手大人，不用了。他不是砂隐的人，也不是我们的敌人。”
　　“什么？”
　　纲手闻言，一头雾水。
　　再看那傀儡师，只听得砰的一声，竟是化作了一团烟雾，随后一张俊俏的少年脸庞浮现而出。
　　浅镜！
　　这砂隐傀儡师竟是浅镜的变身术所化。
　　“这到底是怎么回事！”
　　纲手怒道。
　　“抱歉，纲手大人。我不能看着你身为一个医疗忍者，却有恐血症这样的弱点。所以，我跟静音姐商量了这个计划。只有在至亲之人面对伤害的时候，你才有可能克服这恐血症。
　　我也知道，这样的方法，你心中极为不痛快。你为此感到愤怒的话，我愿意承担所有的责任。十分抱歉。”
　　浅镜朝着纲手深深地鞠了一躬，说道。
　　“混蛋！你居然拿静音的性命开玩笑！”
　　纲手大怒，直接冲了过来，一拳打在了浅镜的胸膛之上。
　　砰！
　　这一拳，浅镜可以躲，但是他没有躲。
　　而这一拳，纲手也没有留手。
　　力道之大，在落在浅镜身上的那一刻，他就听到了肋骨断裂的声音。
　　咔擦！
　　浅镜被一拳打飞！
　　撞断了数棵大树后，方才停了下来。
　　“纲手大人，不要！浅镜刚刚避开了我所有的要害，并没有拿我的性命开玩笑。”
　　静音连忙跑过来阻止纲手，但是已经迟了。
　　纲手这愤怒一击，可不是开玩笑的。
　　一击出手之后，纲手也冷静了下来。
　　“不好。”
　　纲手连忙赶到了浅镜的身旁，却见他倒在地上，生死不明。
　　“纲手大人，快，救人！”

第两百零四章 纲手的认同
　　静音担忧地叫道，但纲手的神情却没有多少担心。
　　她一脸怪异地看着倒地不起的浅镜，说道：“别装了，起来吧。你的气息都没有减弱多少，你居然接下了这一拳毫发无损？”
　　纲手不得不惊讶。
　　刚刚这一拳，她含怒出手，没有丝毫留手。
　　原本就是要出气。
　　哪怕将浅镜打到奄奄一息，纲手也有把握将其救回。
　　毕竟她的拳头并没有攻击到要害。
　　但此刻她却感觉到，浅镜并没有受多大的伤。
　　果然，在纲手这般说之后，浅镜睁开了双眼，笑着说道：“被你看穿了，纲手大人。”
　　说完，浅镜一个鲤鱼打挺，直接站了起来。
　　见浅镜没事，静音也是一愣。
　　纲手皱眉说道：“你是怎么做到的？刚刚那一拳，我没有留手。拳劲也打中了你的身体。这种情况之下，你居然一点伤势都没有？”
　　“当然不是一点伤势都没有。”
　　浅镜说了一句，随后噗的一声，吐出了一口鲜血。
　　“你居然压制了自己的伤势？不对，就算如此，你所受的伤，也小了很多。就算是影级强者中了我这一拳，没有特殊手段的话，也会重伤。
　　但是落在你身上，似乎并不是什么大问题。”
　　纲手低声说道。
　　想当初，自来也偷窥纲手，纲手含怒出手，差点将自来也送走。
　　那一拳跟眼前这一拳并没有差多少。
　　自来也重伤，浅镜却只是吐了一口血就跟没事人一样。
　　这差距，可是有点离谱。
　　浅镜解释道：“我从小时候就开始锻炼身体的强度，利用了一些药草，所以身体的强度远超一般的忍者。如果不是这样的话，刚刚那一拳，我也会重伤。”
　　唐门药浴，金刚不坏！
　　经过这么多年的修行，浅镜早已将其修行到了极高的境界。
　　纲手这一拳的力道被金刚不坏之法削去了大半。
　　不然的话，浅镜还真不一定比自来也强多少。
　　“还有这样的方法？”
　　纲手闻言，立刻有了兴趣。
　　作为医疗忍者，这样的药浴，她可是有十足的兴趣。
　　“浅镜，让我检查了一下你的身体。检查之后，刚刚的事情，就算过去了。”
　　浅镜闻言，并没有拒绝。
　　纲手自然大喜。
　　多好的研究素材啊。
　　“纲手大人，浅镜，我们先回去吧。这里不是说话的地方。”
　　这时候，静音忽然说道。
　　“好，我们回去。”
　　纲手大手一挥，直接说道。
　　她刚刚克服恐血症，正是心情大好的时候。
　　浅镜自然也没有意见。
　　他的右手冒出一阵雷光，直接落在了鲜血之上。
　　在场的所有鲜血，顿时被雷光电击，化作了焦黑之物。
　　“浅镜，你这是做什么？”
　　纲手一脸疑惑。
　　“纲手大人有所不知。我在出暗部任务的时候，得知这忍界中有一种神秘的禁术。
　　这种禁术，能够让人拥有不死之身。在获得不死之身的同时，还获得了一个十分可怕的能力。
　　这个能力就是，施术者若是得到了敌人的血液，将其吞噬之后，就能够连接两者的身体。
　　施术者肆意摧残自己的身体，敌人也会受到同样的攻击。若是攻击要害，敌人会瞬间死去。而施术者因为是不死之身，只会感觉疼痛，而不会死亡。
　　为了避免这种情况，我不会让自己的鲜血轻易离开身体。就算是离开了，我也会将其立刻销毁。”
　　浅镜解释道。
　　“还有这样的秘术？”
　　纲手惊讶不已。
　　她也算是老忍界高手了，但是却从来没有听过这种秘术。
　　这也不奇怪。
　　忍界之大，千奇百怪的东西多了去了。
　　就算是纲手，也不可能什么都知道。
　　静音听得也是津津有味。
　　“虽然未曾亲眼所见，但此事应该是真的。小心无大错。”
　　“你倒是谨慎。”
　　三人回到了旅馆之中，纲手为浅镜简单地检查了一下身体。
　　结果发现浅镜的身体果然与常人大不相同。
　　其坚固程度，一般的苦无都无法插入其中。
　　想要伤到浅镜，并不是一件简单的事情。
　　“你真的是自学的药草知识？”
　　纲手检查之后，整个人都惊呆了。
　　她还是第一次见到这般离谱的身体。
　　其所具备的活力，堪称恐怖。
　　这些都是药草滋养出来的结果。
　　这样的身体中，一定蕴藏着极为恐怖的查克拉量。
　　哪怕不及尾兽，只怕也差不了多少了。
　　“真的是自学的。”
　　浅镜认真地说道。
　　反正除了他，没有人知道唐门系统的存在。
　　那不就是他自学的。
　　“你这小子，还真是个天才。要是十年前我遇到你，一定要收你为徒。”
　　纲手感慨道。
　　“纲手大人，现在不可以吗？”
　　静音疑惑道。
　　“现在我可不好意思。这小子在医疗忍术上的造诣已经不比我差，甚至在药草这方面，还胜过了我。最为重要的是，这小子的实力在我之上。我可拉不下这个脸，收一个比我强的徒弟。”
　　纲手吐槽道。
　　之前的交手已经让纲手明白，就算是她克服的恐血症，那也不是浅镜的对手。
　　“真的假的？这么厉害？”
　　静音震惊。
　　“纲手大人太谦虚了。她的怪力拳可不是那么好对付的。”
　　浅镜连忙说道。
　　“你小子，还挺给我留面子。就你那个雷遁瞬身的速度，我的拳头只怕根本碰不到你的衣摆。算了，实力不够就是实力不够，我纲手可不会找什么借口。
　　再者，今天的事情多谢你了。你自己刚刚在静音那里得知了恐血症的事情，居然就能够想到治疗的办法。从这一方面说，你已经超越了我。”
　　“纲手大人客气了。我只是不想看到忍界第一的医疗忍术因为恐血症而消失。那对于整个忍界来说，都是一个巨大的损失。”
　　“你小子嘴巴还挺甜。”
　　纲手笑着说道。
　　两天的相处，浅镜已经成功地在纲手的心中种下了种子。
　　日后浅镜若是想要成为火影，纲手多多少少也会偏向他的。
　　这便是浅镜的目的。
　　当然，这还不够。
　　等木叶崩溃计划之后，浅镜还有一道大菜要送给纲手！

第两百零五章 第八班
　　给纲手留下了深刻印象之后，浅镜便打算回木叶了。
　　身为暗部的人，浅镜并不能在外面待太久。
　　如今时间已经差不多，他的目的也达到了，是该回去了。
　　当然，这几天，浅镜和纲手之间也交流了不少……关于医疗忍术上面的事情。
　　浅镜只觉得收获匪浅。
　　而纲手同样感觉自己打开了新世界的大门。
　　这种东西就是要多交流，才能够加快进步的速度。
　　带着满满的收获，浅镜回到了木叶。
　　火影办公室。
　　“浅镜，这一届的下忍已经分班完了。去年你可是说今年要带下忍小队的。选择一个吧。”
　　三代火影笑眯眯地说道。
　　浅镜看了看桌子上摆放的资料。
　　第十班，猪鹿蝶小队，鹿丸，井野和丁次，不错的学生。
　　不过这个早就被内定给阿斯玛了。
　　猿飞一族和猪鹿蝶三族之间的关系，整个木叶没有几个人不知道的。
　　第七班，鸣人、佐助和小樱，嗯，主角团，感觉还不错。
　　但是鸣人和佐助已经被浅镜断断续续教了几年了，没多大兴趣。
　　至于小樱……还是留给纲手吧。
　　又看了几个小队的资料之后，浅镜将目光放在了第八班上。
　　“日向雏田、犬冢牙、油女志乃，感知能力小队吗？火影大人，我指导这个班级吧。”
　　“哦？我还以为你会选择鸣人和佐助的第七班。”
　　三代火影有些诧异地说道。
　　“教了他们几年了，换换口味。再者，我以前答应过犬冢，等她弟弟犬冢牙毕业的时候，指导他一段时间。眼下有这个机会，倒是可以直接履行我的诺言了。”
　　“原来如此。那么这第八班，就交给你了。”
　　三代火影闻言，自然也不会有意见。
　　第八班也相当不弱了。
　　当然，不是说他们的实力不弱，而是他们的背景不弱。
　　日向、犬冢和油女，都是木叶的名门。
　　其中日向更是现在木叶的第一豪门。
　　而这三人，都是族长的子女，背景硬的不行。
　　第二天。
　　教室之中。
　　刚刚成为下忍的忍校毕业生们正在这里等待各自的指导老师。
　　鸣人对着一旁的佐助说道：“佐助，你说我们的指导老师会是谁啊？”
　　“不知道。只要是个强者就可以。”
　　佐助平淡地说道。
　　“你这家伙，还是老样子。”
　　指导老师一个个走进教室，将各自的学生带了出去。
　　最后只剩下鸣人、佐助、小樱和雏田、志乃、牙。
　　“怎么回事，我们的指导老师怎么还没来。”
　　犬冢牙有些暴躁地说道。
　　被留到最后，可不是什么值得开心的事情。
　　“牙君，我们再等等吧，应该快来了。”
　　雏田小声说道，目光还时不时看向一旁的鸣人。
　　这话刚说完，教室的大门再度开启。
　　“哟，大家好啊。”
　　浅镜笑眯眯地走了进来。
　　鸣人和佐助见状都是一喜。
　　“浅镜哥！你回来了！”
　　鸣人叫道。
　　“啊，刚回来。”
　　“浅镜老师，你是我们的指导上忍吗？”
　　佐助喜道。
　　“虽然我想这么说，不过很遗憾，我不是。第八班成员，日向雏田、犬冢牙、油女志乃，你们三个，跟我来。”
　　浅镜朝着雏田三人说道。
　　佐助和鸣人一阵失望。
　　浅镜居然不是他们的指导老师。
　　看着浅镜带着雏田三人离去，小樱好奇道：“佐助君，鸣人，这人很厉害吗？”
　　佐助只是点了点头，鸣人则是说道：“浅镜哥是我见过最厉害的忍者！就算是三代爷爷，也没他厉害。面对我的色诱术，三代爷爷都中招了，但是浅镜哥只是冷笑一声，丝毫没有中招的迹象。”
　　小樱闻言，满头黑线。
　　这是什么鬼。
　　鸣人的色诱术，小樱还是知道的。
　　当初可是在班级里演示了一遍，没把伊鲁卡给气到医院去。
　　这边，浅镜带着雏田、犬冢牙和志乃直接来到了操场。
　　“居然是他当我们的指导老师，看来我们的运气不错。”
　　犬冢牙小声说道。
　　“牙，你认识那位老师？”
　　志乃低声说道。
　　“认识。他是我姐姐以前的队友。从小就顶着天才之名成长起来的。我姐姐是犬冢一族公认的天才，但是在他面前，差距大的就像是我和宁次一样，甚至还要大。”
　　“这么夸张？”
　　志乃惊讶道。
　　他们都是同班同学，又都是名门，所以对各自的家庭都还算清楚。
　　犬冢牙的姐姐正是犬冢花。
　　犬冢花被称之为这一代的犬冢最强者。
　　如今才十七岁，已经拥有了接近上忍的实力。
　　眼前的浅镜比犬冢花还要年轻，实力却远胜过犬冢花。
　　雏田这时候也说道：“我也认识他，宁次哥哥经常找他修行。我问过父亲大人，父亲大人说，他这样的天才忍者，从木叶建立开始算起，总共也没有出现几个。”
　　油女志乃越听越是惊讶。
　　眼前这个年轻的背影，似乎远远超过了他的想象。
　　浅镜停下了脚步，看向了三人。
　　三人连忙也跟着停了下来。
　　“小家伙们，看来你们都对我有一点了解嘛。不过，谈论就到这里，做个自我介绍好了。
　　我名为浅镜，木叶上忍。如果不出意外的话，应该会成为你们的指导老师。以后的日子里，我们可以好好相处。
　　不过，在这之前，我需要先看看你们的实力。你们的实力若是太差劲的话，那还是先回忍者学校重修吧，我可没有功夫带三个弱者执行任务。”
　　浅镜说到这里，原本和蔼可亲的神色瞬间消失，取而代之的是凌厉的气势！
　　雏田三人顿时大惊。
　　这股惊人的气势竟是压得他们有些喘不过气来。
　　“好强！”
　　油女志乃大惊，那隐藏在衣领和墨镜之下的面容都因为惊讶而变得扭曲。
　　犬冢牙咬紧牙关，抱紧了赤丸。
　　“浅镜哥……不需要下手这么狠吧？”
　　“牙，不好意思，我可不能随便放水哦。再说了，我来之前去找过你姐姐，犬冢让我不用客气，你是需要好好操练一番了。”
　　浅镜说着，露出了一个大大的微笑。

第两百零六章 测试
　　（最近的章节是二合一，起点币和字数跟原来的两章是一样的。看有人问这个问题，这里解释一下。）
　　犬冢牙闻言，后背发凉，心中哀嚎道：“姐，你也太狠了吧。浅镜哥本来下手就没轻没重的，你还让他不要手下留情？我会被玩死的！”
　　这话犬冢牙也只敢在心里说说，真要说出来，不管是浅镜，还是犬冢花，他都顶不住。
　　是真的顶不住。
　　弟弟这种生物在姐姐面前，不被揍是不太可能的。
　　血脉压制啊。
　　而浅镜就更不用说了，犬冢牙小时候认识浅镜一段时间后，就对他有心理阴影了。
　　在犬冢牙看来，浅镜的腹黑程度比他妈妈犬冢爪的忍犬黑丸的毛发还要黑。
　　犬冢牙被浅镜的气势压制得浑身难受，雏田和志乃也好不到哪里去。
　　第八班的三人之中，油女志乃的综合实力最强，这一点是毋庸置疑的。
　　博人传之前逼格不掉的志乃是绝对可以争夺十二小强中除了鸣佐之外前几名。
　　犬冢牙的招式虽然单一，但威力却在不断提升。
　　雏田则是配置最高，但战斗意识最拉跨。
　　而在忍者的世界里，战斗意识如果不行的话，配置再高，也是白搭。
　　辉夜姬的实力比鸣佐要强得多，但整场战斗全在硬刚。
　　稍微有一点战斗意识，也不至于输。
　　甚至六道斑的压迫感都要比辉夜姬强得多。
　　强到辉夜姬那种程度没有战斗意识都不行，就更不要说雏田了。
　　虽然这么说，但第八班的整体实力还是不错的。
　　都有一定的发展空间。
　　这也是浅镜为什么接手这个小队的原因。
　　当然，他也没有别的更好的选择。
　　原著之中夕日红擅长的是幻术，还真教不了他们什么。
　　专业完全不对口啊。
　　或许正如其他人猜测的那般，只是因为夕日红是阿斯玛的女朋友，所以三代火影安排她成为油女、日向、犬冢一族接班人的老师。
　　当然，这三人都有各自的家族传承，确实也不太需要专业对口的指导老师。
　　只需要传授他们任务经验就足够了。
　　毕竟非要从指导老师那边学习忍术的，也就只有平民忍者了。
　　言归正传。
　　在浅镜的惊人气势之下，雏田、志乃和犬冢牙三人都只是在强行支撑。
　　冷汗虽然浸透了他们的衣衫，但是没有一个人倒下的。
　　“好强，这就是我们的指导老师吗？这股气势，比父亲还强。”
　　油女志乃那隐藏在墨镜之下的眼睛露出震惊之色。
　　作为油女一族的族长之子，油女志乃的见识自然也不少。
　　此刻见到浅镜的气势，已然明白眼前之人绝非泛泛之辈。
　　震惊之余，心中也是欢喜。
　　如此强大的指导老师，对他们的未来来说，是有极大的好处的。
　　先不说执行任务时的安全问题，就是这个人脉都可以用一辈子。
　　志乃想到这里，开始催动体内的查克拉，想要破除浅镜的气势封锁。
　　对于其他下忍来说这或许不太可能，但是对于志乃来说，他体内的寄坏虫在这方面还是有其独到之处。
　　他的身体开始渐渐恢复了行动能力。
　　“哦？”
　　浅镜眉头一挑，颇为赞赏地看向了志乃。
　　不愧是火影前期下忍中逼格最高的存在，确实有两把刷子。
　　浅镜看向雏田，雏田一副勉力支持的样子，似乎随时都可能不行。
　　但眼神还算坚定。
　　这也是雏田的一个优点。
　　战斗意识不行，但精神可嘉。
　　“还不错。”
　　浅镜微微一笑，对三人的第一印象还可以。
　　随后，他散去了自身的气势。
　　三人身子一松，就好像是刚刚经历了一场大战一般，气喘吁吁。
　　“来吧，试着打倒我。”
　　浅镜笑着说道。
　　三人闻言，对视一眼，立刻有了默契。
　　这三人都在同一个班级，做了六年的同学，再加上家世相近，所以关系不错。
　　虽然只是刚开始组成小队，但彼此之间都颇为了解。
　　“白眼！”
　　雏田瞬间开启白眼，将浅镜锁定。
　　“寄坏虫！”
　　一大片黑色的虫云从志乃的体内冒出。
　　“兽人分身！四脚之术！”
　　犬冢牙扔出了一颗兵粮丸，被赤丸一口吞下，随后赤丸从白色变成了红色，最后更是砰的一声，变成了犬冢牙的样子。
　　三人同时准备完毕。
　　浅镜则是一动不动，等待三人出手。
　　“牙通牙！”
　　犬冢牙和赤丸一同化作螺旋钻头，朝着浅镜直接攻来。
　　浅镜微微摇头，双手化作玉色，直接挡在了身前。
　　轰！
　　两道牙通牙直接撞击在浅镜的双掌之上。
　　但诡异的一幕出现了。
　　只见不断旋转的犬冢牙和赤丸渐渐停止了转动，随后竟是被浅镜直接按住了脑袋，一人一狗，都被压在了地上。
　　“什么！”
　　犬冢牙顿时一惊，未曾想到浅镜居然能够这般轻易地化解他的攻势。
　　而且是以这样的方式。
　　他还没有反应过来，就已经和赤丸一同和大地来了一次亲密接触。
　　脸被砸得生疼。
　　砰！
　　赤丸恢复了原样，看上去颇为狼狈。
　　犬冢牙自然也没有好到哪里去。
　　“牙！”
　　雏田担心地叫道，狰狞的白眼之中，满是关切。
　　但是她并没有立刻上前，而是寻找最佳的攻击点。
　　“牙，你姐姐像你这么大的时候，牙通牙的威力可是比你至少强了三成。”
　　浅镜低声说道。
　　剧痛之下，犬冢牙却没有办法回答浅镜的话。
　　而在这个时候，志乃的寄坏虫已经袭来。
　　志乃双手挥动，寄坏虫无孔不入。
　　趁着浅镜收拾犬冢牙的功夫，寄坏虫已经找到机会，将浅镜全部包裹。
　　一时间，浅镜的身上密密麻麻的，全部都是寄坏虫。
　　寄坏虫，以查克拉为食物，一旦被其吞噬，查克拉会快速消耗殆尽。
　　“成功了？”
　　志乃低语一声，却没有丝毫的放松之色。
　　因为他感觉不到寄坏虫正好吞噬浅镜的查克拉。
　　浅镜的查克拉就像是一块坚硬无比的铁块，任凭寄坏虫如何啃咬，都无法吞噬一分。
　　“浅镜老师的查克拉到底是怎么回事？怎么会如此坚固？他就站在那里让寄坏虫吞噬，居然都没有任何效果？”
　　志乃心中大惊。
　　下一刻，浅镜将右脚抬起，猛地踏下。
　　咚！
　　大地似乎也跟着震动了一下，随后，浅镜身上全部的寄坏虫被震开，露出了浅镜原本的样子。
　　“寄坏虫？还不错。可惜，你还没有将其饲养到可以威胁我的地步。”
　　浅镜给出了自己的评价。
　　而此刻，一旁在观望的雏田终于出手了。
　　趁着浅镜震退寄坏虫的空隙，雏田来到了浅镜的身后。
　　“就是现在！柔拳法！点穴！”
　　身为宗家的继承人，此刻十二岁的雏田还只会使用基础柔拳，实在是差了一点。
　　但不妨碍柔拳的可怕之处。
　　以白眼能够看穿忍者体内的穴道为基础，柔拳专门攻击人体穴道，封锁查克拉。
　　只可惜的是，身为忍界三大瞳术之一，全篇火影却没有一个真正意义上的白眼强者。
　　白眼天才宁次最后也打了酱油。
　　浪费啊。
　　雏田一掌接着一掌拍来，直取浅镜的穴道。
　　浅镜也不闪避，静静感觉雏田带来的伤害。
　　但就在这个时候，雏田却掌法一变，好似不忍心伤害浅镜一般，偏离了几公分，避开了主要穴道。
　　浅镜微微一愣，随后无奈摇头。
　　“雏田，现在我们是敌人，不必要的手下留情，不但会伤害到你，也会伤害到你的同伴。而且，你是觉得自己的手段能够伤到我吗？”
　　说完，浅镜的身体四周一阵雷霆闪过，雏田立刻惨叫一声，倒飞而出。
　　片刻之间的交手，三人全军覆没。
　　配合有，但实力对于浅镜来说，实在是太弱了。
　　当然，针对下忍级别的话，还是可圈可点的。
　　浅镜的目光扫过三人，说道：“实力嘛，一般。好歹也是家族子弟，就这点实力吗？油女一族、犬冢一族和日向一族的传人若都是你们这样的话，我看这三个家族就要没落了。”
　　“可恶！我才不会就这样轻易输！”
　　犬冢牙渐渐恢复了过来，从地上爬了起来，一拳打向了浅镜。
　　无能狂怒！
　　浅镜右手一转，将犬冢牙的拳头直接抓住。
　　“愤怒并不能加强你的力量，只会让你的攻击，变得错漏百出，保持冷静，也是忍者的必修课。”
　　犬冢牙这容易冲动的性格，倒是跟鸣人有几分相似。
　　但他们的命不同啊。
　　鸣人愤怒可以爆发九尾查克拉，增加战斗力。
　　犬冢牙愤怒，啥都没有。
　　浅镜说完，一脚踢中犬冢牙的肋骨，他再次飞了出去。
　　不过这一次，黑色的虫子形成一道虫云，将犬冢牙包裹，减缓了这股冲击力。
　　志乃再次出手了！
　　看着志乃出手，浅镜颇有几分期待。
　　这三人之中，浅镜最看好的，便是志乃。
　　冷静，果断的志乃可以将自身的实力百分百发挥出来，这样的忍者，才是合格的忍者。
　　志乃双手挥动，寄坏虫不断飞出，黑压压的一大片。
　　“总算是有点样子了。”
　　浅镜笑道。
　　志乃此刻也将雏田和犬冢牙通过寄坏虫带到身旁，寄坏虫包裹，将他们三人全部围在里面。
　　“牙、雏田，浅镜老师不是我们能够对付的对手，我们能够做的，就是尽量发挥出我们的实力。团队合作，是我们唯一能够对浅镜老师造成威胁的手段。所以，我们要将这方面的优势发挥出来。”
　　志乃低声说道。
　　“怎么合作？”
　　犬冢牙问道。
　　“我们这样……”
　　三人的交流，快而短暂。
　　毕竟浅镜不可能会给他们很多的时间。
　　看着寄坏虫将三人包裹，浅镜也只是微微一笑。
　　“总算是有点样子了。”
　　三人都是不错的苗子，好好指导的话，未来还是大有可为的。
　　最起码成为三个上忍，应该是问题不大。
　　浅镜这砧板想着，寄坏虫已经裂开了一道口气。
　　“牙通牙！”
　　依然是犬冢牙带头先攻。
　　两道灰色的螺旋旋风钻交叉而来，威力比起刚刚，更为迅猛。
　　浅镜眼睛一眯，似乎看出了什么。
　　这一次，他并没有直接施展玄玉手，将其打下，而是侧身闪避，从两者的中间，安然通过。
　　而他穿过之后，再次面对了雏田的柔拳。
　　这一点，雏田明显比刚刚认真了许多。
　　“柔拳法！点穴！”
　　速度，力道都比刚刚要强上不少。
　　当然，这一次浅镜并没有硬抗，而是身形闪动，一一避开。
　　雏田的拳快，他的闪避速度更快。
　　雏田只觉得一阵眼花缭乱，根本无法锁定浅镜的身形。
　　“怎么可能！居然连白眼都无法锁定？”
　　雏田大惊。
　　这样的速度，她还是第一次见到。
　　连过两人，志乃袭来。
　　“虫壁术！”
　　寄坏虫化作一道黑色的墙壁，直接挡住了浅镜。
　　但浅镜随手一拳，便将那墙壁打穿。
　　随后又是一拳，打向了近在咫尺的志乃！
　　三人之中，志乃是核心。
　　擒贼先擒王的策略，一般情况下都不会出错。
　　这一拳打向志乃，浅镜却眉头一皱。
　　打击感，不对。
　　果然，下一刻那“志乃”竟是砰的一声，化作了黑色的寄坏虫群。
　　寄坏虫一拥而上，再次将浅镜包裹得严严实实。
　　而此刻，犬冢牙和赤丸的牙通牙回旋而来，直接轰击在了浅镜的后背之上！
　　浅镜被牙通牙推到了雏田的面前，雏田更是早已准备完毕，柔拳法再起！
　　连击！
　　砰砰砰！
　　一击击点穴之法不断点击在浅镜的身上。
　　雏田这一次是下定决心要讲浅镜的查克拉全部封锁。
　　三人的连击，初步完成！
　　“成了！”
　　犬冢牙解除牙通牙的状态，大喜道。
　　而志乃也现出了身形。
　　雏田大口地喘着粗气，显然刚刚的攻击对她来说，消耗不小。
　　正当三人觉得攻击有效的时候，那被打中的浅镜却砰的一声，化作了一块木桩。
　　三人同时一惊。
　　“替……替身术？怎么可能！我刚刚一直看着的，不可能是替身术啊。”
　　雏田惊呼道。
　　白眼锁定了浅镜的身形，浅镜根本没时间施展替身术才是。
　　啪啪啪。
　　浅镜拍着手，从一旁的大树后走出，笑着说道：“干的不错。有点下忍的样子。恭喜你们合格了。”

第两百零七章 暗仙模式
　　三人闻言，俱是松了口气，瘫坐在地上。
　　跟浅镜的战斗，虽然时间不长，但是对他们的消耗极大。
　　这种消耗，不只是在体力上，也在精神上。
　　浅镜可没有将自己的压迫感全部收起来。
　　正是因为如此，三人在战斗的时候，都顶着一定的压力。
　　当然，这场考验其实对浅镜来说，只是一时兴起。
　　毕竟这三人的实力，他还是清楚的。
　　差不多意思一下，就可以让他们通过了。
　　如同连他们三人都通不过的话，那这届下忍也没有几个能够通过的了。
　　“我宣布，第八班正式成立。明天，我们就可以开始执行下忍任务了。先说好，我的任务要求很严格的，所以，你们要先做好心理准备。
　　每一天，我们上午完成一个D级任务，下午进行忍者修行。一个月后，如果你们达到我的要求，我会让你们开始接C级任务。”
　　三人闻言，俱是一喜。
　　这个指导老师可以说是很负责了。
　　毕竟一般的指导老师，很少会花半天的时间来指导下忍修行。
　　“太好了！浅镜哥，不管有什么修行，都来吧！我一定会全部完成的！”
　　犬冢牙对自己信心满满。
　　“以后叫我老师。”
　　“是！老师！”
　　“好了，明天早上七点，火影大楼门口集合！散！”
　　浅镜说完，一个瞬身，消失不见了。
　　“好厉害，完全没看到他结印。”
　　雏田低声说道。
　　“我们这个老师，只怕不是一般人啊。”
　　志乃喃喃道。
　　“浅镜哥自然不是一般人。我那个暴躁老姐都被浅镜哥压制得没有一点脾气，能是一般人吗？
　　我听我老姐说，浅镜哥在十三岁的时候就已经加入了暗部。如今他已经快十八岁了，在暗部之中不知道是什么级别的存在。
　　但通过刚刚的战斗，他最起码也是上忍，甚至是精英上忍。在暗部中说不定已经是分队长级别了。”
　　暗部分队长！
　　这可不是一般人能够当上的职位。
　　整个暗部也才十七个人有资格担任暗部分队长。
　　听到犬冢牙的话，雏田和志乃都露出惊讶之色。
　　他们都是木叶豪门子弟，对暗部的了解自然非常人所能够企及。
　　若真是如此的话，那浅镜的实力和地位，确实十分吓人。
　　两人心中都有了想法，这次回家之后，要问问家里人，这浅镜到底是何方神圣。
　　犬冢家。
　　“姐！我回来了！”
　　犬冢牙高高兴兴地抱着赤丸回来了。
　　“哟，我们的下忍大人回来啦？怎么样？今天的下忍考核感觉怎么样？”
　　犬冢花笑着说道。
　　犬冢牙的笑容僵硬在脸上，耷拉着脑袋。
　　“姐，你早就知道我的指导老师是浅镜哥吧？也不告诉我一声，害我今天见到浅镜哥的时候，吓了一跳。”
　　“这不是想给你一个惊喜嘛。”
　　犬冢花一脸坏笑。
　　“惊是够惊了，喜倒是没多少。今天差一点就不能通过下忍考核了。浅镜哥下手真狠，差一点我就没办法通过了。”
　　犬冢牙心有余悸地说道。
　　犬冢花笑道：“就你的本事我还不知道？浅镜要是没手下留情，你今天只怕都回不来了。”
　　“姐！哪里有你这么埋汰自己弟弟的。”
　　“弟弟不就是拿来埋汰的吗？”
　　犬冢牙无言以对。
　　“好了，知足吧。这是浅镜第一次带队，你很幸运了。”
　　“姐，浅镜哥在暗部里是什么职位啊？”
　　“你问这个做什么？”
　　“好奇呗。你说浅镜哥是天才，这么多年过去了，在暗部里怎么也是个分队长吧？”
　　犬冢花笑道：“行吧，告诉你也没有什么。本来暗部成员都是机密，不过浅镜如今的身份，也不需要怎么隐瞒了。而且，浅镜也打算洗去暗部的身份，彻底走上明面上来。
　　所以就算我不告诉你，很快你也会知道你这个指导老师，到底有多传奇。”
　　犬冢花这么说，犬冢牙的兴趣更大了。
　　好像很厉害的样子。
　　“姐，那你就快点说吧，急死我了。”
　　“一点耐心都没有，怎么做忍者？你这毛躁的性格也该改改了。到时候我跟浅镜说说，让他想想办法，给你改了这毛病。”
　　犬冢花吐槽道。
　　犬冢牙闻言，背后发凉，总有一种不祥的预感。
　　“姐，你就别吓我了。”
　　“好了好了，告诉你吧，现在的暗部副部长木叶魔蛛就是浅镜。”
　　“什么！木叶魔蛛是浅镜哥？”
　　犬冢牙大惊。
　　这些年来，木叶魔蛛的名号响彻忍界。
　　犬冢牙还以为是个中年忍者，没想到居然是浅镜。
　　这个消息对他来说，实在是太震撼了。
　　值得一提的是，现在的木叶暗部部长是旗木卡卡西。
　　看到犬冢牙这震惊的样子，犬冢花满意地点了点头，说道：“现在知道自己多有福气了吧？好好跟着浅镜学习，以后你成为上忍，不是问题。”
　　“姐，你太小看我了吧？我的目标可不只是上忍，而是火影！”
　　犬冢牙意气风发地说道。
　　犬冢花则是怜惜地摸了摸犬冢牙的脑袋，说道：“弟弟，咱别异想天开了。先不说你的实力，就你这个智商，我看想成为火影，难了。”
　　“姐！”
　　“哈哈哈！”
　　犬冢家宅中充斥了快乐的笑声。
　　日向家。
　　“父亲大人，我回来了。”
　　雏田小心翼翼地说道。
　　日向日足抬起头，看向了雏田。
　　“今天是分配下忍小队的日子吧？你的指导老师是谁？”
　　以日足的身份，去调查雏田的指导老师，自然不是难事。
　　但是他已经将宗家的希望放在了花火的身上，所以对雏田的关心也就少了。
　　这种小事，他也懒得去问。
　　“是浅镜老师。”
　　“浅镜？”
　　日向日足眼睛一眯，随后站了起来。
　　“浅镜上忍？”
　　日向日足再次问道。
　　“是，父亲大人。”
　　雏田见日足如此激动，心中疑惑。
　　浅镜老师有这么大的威慑力吗？
　　居然连一向不苟言笑的父亲都这般惊讶。
　　日向日足闻言，左右走了两圈，雏田也不敢说话，只能静静等待。
　　终于，日向日足停了下来。
　　“雏田，既然你有一个这样的好老师，那接下来就好好跟着他学习吧。不要浪费了这样的机会，这是你的造化。”
　　雏田连忙应道：“是，父亲大人。”
　　“好了，下去吧。”
　　“嗯。”
　　雏田离去，日向日足看向了庭院中正在修行的花火。
　　“三代大人在想什么？居然给雏田安排了一个这样的老师。是在向日向一族示好，还是有什么别的目的？”
　　日向日足一时间也想不明白。
　　而另一边，志乃也同样在油女志微的口中得知了浅镜的身份。
　　惊讶之余，对自己的下忍生活，更有兴趣了。
　　此刻，浅镜已经回到了家中。
　　刚刚见过自己三个可爱的学生，浅镜对自己的指导老师生涯也颇为期待。
　　“哥，你回来啦？你的学生是谁啊？”
　　天天看到浅镜回来，好奇道。
　　“日向雏田、犬冢牙和油女志乃。”
　　“咦，犬冢牙？那不是犬冢姐姐的弟弟吗？他居然成为你的学生了，看来哥你跟犬冢姐姐还是很有缘分的呀。”
　　“年纪不大，想得倒是挺多。”
　　浅镜说着，揉了揉天天的脑袋。
　　“嘿嘿。对了，那日向雏田就是宁次的那个堂妹吗？”
　　“是啊，怎么了？对她有意见？”
　　浅镜笑道。
　　“才没有。不过宁次倒是对她颇为仇视。毕竟他爸爸当初是因为宗家和分家的关系死的，他对宗家的人，自然有不小的意见。”
　　浅镜笑了笑，确实是这样。
　　这些年来，他虽然指导了宁次，但是却没有去消除宁次心中的怨恨。
　　这种事情，还是交给专业人士去做吧。
　　“宁次和宗家之间，我想总有和解的一天。若是不行的话，等我成为火影，也会帮他们和解的。”
　　浅镜笑道。
　　“哥，你有把握？
　　“你哥我什么时候做过没把握的事情？”
　　“那当然没有了。”
　　两人相视一笑。
　　第二天。
　　浅镜的指导老师生涯正式开始。
　　看着眼前三个可爱的学生，浅镜说道：“看来你们的精神都还不错。那么久开始我们的第一个Ｄ级任务吧。让我看看，修剪大树的树枝。嗯，算是个不错的任务，任务和修行可以一块进行。跟我走吧。”
　　第八班，出发。
　　“老师，你刚刚说我们可以一边执行任务，一边修行，这要怎么做啊？”
　　犬冢牙好奇道。
　　“简单，修行爬树？老一套了。”
　　“爬树？”
　　三人面面相觑，不太明白浅镜的意思。
　　当下浅镜也不是解释，只是到了地方，给三人演示了一下怎么用查克拉附着脚底爬树，三人这才明白。
　　“你们就照着我刚刚的样子，爬上大树，然后用苦无将多余的树枝修剪干净就可以了。”
　　于是，基础修行爬树，正式开始。
　　浅镜则是在一边找到了一棵大树，坐在上面。
　　“好！我们开始努力吧！”
　　犬冢牙斗志满满。
　　雏田和志乃也开始了修行。
　　浅镜对他们的修行进度并不关心，而是闭上了眼睛。
　　若是有强者在这里就会发现，浅镜好似跟周围的环境完全融合在了一起，根本感觉不到他的存在。
　　不错，此刻的浅镜，正在修行。
　　这几年的时间里，浅镜早已将那能够吸纳自然能量的唐门心法修行成功。
　　而利用这自然能量和自身查克拉来凝聚仙人查克拉的修行，他也已经完成得七七八八。
　　时间虽然花费得久了一点，但物有所值。
　　此刻在浅镜的小腹之中，已经利用百豪之术的相似原理，开辟出了一个单独的区域。
　　这个区域便是用来存储仙术查克拉。
　　经过了数年的积累，这仙术查克拉已经快蓄满了。
　　一旦蓄满了，浅镜的实力将会再度发生变化。
　　他可以瞬间进入仙人模式，而且还是完美的仙人模式。
　　唐门心法直接提取的自然能量可要比三大圣地的提取之法更加精纯。
　　再加上浅镜那通过玄天查克拉提取法提取而出的精纯查克拉，两者融合之后，所达到的效果就更加惊人了。
　　浅镜虽然还没有试过这自创的唐门仙人模式，但已经感觉到了其可怕的力量。
　　一个小时的修行，很快就过去了。
　　浅镜睁开了双眼，紫光一闪而过。
　　“修行结束。”
　　浅镜伸了个懒腰，站了起来。
　　关于这仙人模式的修行，每天一个小时已经是浅镜的极限了。
　　再多，身体就承受不住了。
　　说起来，浅镜的这个仙人模式，其实他自己不叫做仙人模式，因为跟仙人模式还是有不小的差别。
　　暗仙模式。
　　暗器之仙模式！
　　浅镜的仙人模式并非是像一般的仙人模式那样，只增强全身的属性。
　　而是在这个基础之上，再次加强暗器的威力。
　　这一点在后面的战斗之中，会详细说明。
　　浅镜完成了每日修行后，看向了自己三个可爱的学生。
　　雏田的修行进度，居然是最快的。
　　也是，日向一族的人在查克拉控制方面，确实有着得天独厚的优势。
　　毕竟柔拳法中的点穴，如同查克拉控制能力不好的话，根本玩不了。
　　浅镜就纳闷了，日向一族这么好的医疗忍者天赋，咋就没一个人去当医疗忍者呢？
　　要是浅镜是火影，一定给日向一族开个后门，让他们一族全去学医疗忍术。
　　这才是日向一族的正确使用方法嘛。
　　透视眼加精准的查克拉控制，天生的医疗忍者模板。
　　相比于雏田，志乃稍微差一点，但也算是优秀。
　　而犬冢牙……
　　浅镜微微摇头，心中暗道：“这个家伙，怪不得被称之为鸣人的翻版。有鸣人的所有缺点，但偏偏那庞大的查克拉量是一点没有。
　　怪不得原著之中抱着赤丸玩了一辈子，没女朋友也没有足够的实力。算了，看在犬冢的面子上，多帮你一点吧。”
　　另一边，犬冢牙再次从树上掉了下来。
　　“可恶，怎么雏田和志乃都可以，就我不行？”
　　犬冢牙愤怒地说道。
　　“年轻人，不是这么修行的。”
　　浅镜轻轻一跳，落在了犬冢牙的身后。

第两百零八章 雪之国
　　修行的日子，总是过得很快。
　　在浅镜的指导之下，志乃、雏田和牙的实力突飞猛进。
　　一个月的时间，三人都发生了脱胎换骨的变化。
　　十二岁的年纪，正是忍者成长的黄金时间。
　　浅镜的实力突飞猛进也是从十二岁开始。
　　三人每日的修行虽然辛苦，但看得到实力的进步。
　　就算是最为怯弱的雏田，也进步了不少。
　　“嗯，一个月的时间，已经完成了快四十个D级任务，效率还是不错的。差不多可以接一个出村的任务了。”
　　浅镜在任务处开始翻阅C级任务。
　　任务，是可以挑选的。
　　尤其是到了浅镜这个级别，想挑选什么任务都可以。
　　此刻，他正在选取一个合适的任务。
　　翻了几页C级任务之后，浅镜眼前一亮。
　　“这个任务，倒是不错。”
　　浅镜将任务报备之后，便来到了第八班的集合地点。
　　“不知道今天会是什么任务，这一个月来的任务都好无聊啊。”
　　犬冢牙一脸的抱怨。
　　性格莽撞的他，自然无法忍受抓小猫，清理垃圾这样的任务。
　　“牙，浅镜老师说过，这些都是给我们打基础的任务。”
　　雏田安慰道。
　　“我知道。但是也太无聊了。不知道什么时候才能接一个厉害一点的任务。你说对吧，赤丸。”
　　“汪！”
　　志乃站起身来，说道：“老师来了。”
　　下一刻，浅镜便出现在三人面前。
　　“不错嘛，志乃，感知能力又强了不少。”
　　浅镜笑着说道，随后看向了犬冢牙。
　　“我知道大家最近做D级任务已经有些疲惫了。今天我接了一个C级任务，可以带大家出村好好转一圈。”
　　三人闻言，俱是一喜。
　　少年心性，没有几个人不喜欢出去玩的。
　　“真的吗？老师，你实在是太好了！”
　　犬冢牙兴奋道。
　　“好说好说。不过，你们要做好准备。出村的任务，变数很大，随时都可能会有伤亡。知道了吗？”
　　浅镜满脸严肃，语气也变得凝重，三人被这种气氛吓了一跳。
　　不过很快，浅镜就露出了笑容。
　　“当然，我会保护你们的。不过，我只保证你们不死，受伤什么的，我可不管。”
　　“老师，你这也太狠了。”
　　犬冢牙吐槽道。
　　“忍者的成长，是要靠自己的。越是依靠自己，成长起来也就越快。所以，好好担待吧。”
　　浅镜笑道。
　　第二天，一早。
　　浅镜便已经在木叶门口等待了。
　　而在这里，他也遇到了熟人。
　　“卡卡西老师？你也出村吗？”
　　浅镜诧异道。
　　“是啊，给下忍当保姆。”
　　卡卡西睁着死鱼眼，点头示意浅镜看向自己身旁的三个小鬼。
　　鸣人、佐助、小樱。
　　第七班，齐了。
　　而在他们身旁，还有一个邋遢老者。
　　“浅镜哥！你也带队出村执行任务吗？”
　　鸣人惊喜道。
　　“啊，是啊。不过距离规定的时间还差几分钟。”
　　“也是C级任务吗？”
　　“对。”
　　“太好了！那我们来比一比，哪一队先完成任务好了！我们第七班一定会赢的！”
　　鸣人自信道。
　　“哼，鸣人，你这话可就说早了，我们第八班可不会输。”
　　说话的人并不是浅镜，而是刚好赶来的犬冢牙，他的身旁还跟着雏田和志乃。
　　雏田看到鸣人，早已经脸红到冒烟，躲在一旁说不出话来。
　　志乃仍是高冷模样。
　　“牙！没想到浅镜哥的学生居然是你，你运气真好。不过，浅镜哥再厉害，带着你这个拖后腿的，也肯定会受影响。”
　　“你！”
　　鸣人和牙经常吵架，佐助等人都习惯了。
　　“果然是一群小鬼啊。”
　　一旁的邋遢老者吐槽道。
　　浅镜一眼就看出，此人正是达兹那。
　　也就说，鸣人他们现在要去完成的任务是波之国任务吗？
　　有意思。
　　“好了，你们两个别吵了。当着委托人的面，影响我们木叶的忍者形象。”
　　浅镜吐槽道。
　　卡卡西也是一脸无奈。
　　鸣人这性格，令人头疼。
　　“好了，我们走吧。浅镜，等我们回来再聊。”
　　卡卡西说道。
　　“好。”
　　一个暗部部长，一个暗部副部长，两人现在都要洗白，这木叶暗部的活，都落在了天藏手中。
　　想到这里，浅镜不由得开始同情天藏。
　　这要做的事情，可是有点多啊。
　　不过还好，浅镜和卡卡西虽然已经在洗白了，但暗部的活还是有兼顾一部分的。
　　不然的话，光靠一个天藏，还真搞不定。
　　出了木叶，犬冢牙便问道：“老师，我们这次的任务内容是什么啊？”
　　“保护一个人。”
　　“保护谁？不会跟鸣人他们一样，保护一个糟老头子啊？”
　　“不是。我对保护糟老头子可没有什么兴趣。我们这次要保护的，是一个大美人。”
　　浅镜笑道。
　　“大美人？”
　　三人闻言，都是一愣。
　　浅镜则是将一张海报递给了三人。
　　“就是这个。”
　　三人接过一看，发现那是一张电影海报。
　　上面是最近最流行的电影，风云公主。
　　“这是……富士风雪绘？现在最火的女演员？我们要保护的人是她？”
　　犬冢牙又惊又喜。
　　“不错。”
　　“太好了！我姐姐还是她的影迷呢，到时候找她要个签名，我姐姐一定会好好感谢我的。”
　　犬冢牙说道。
　　浅镜闻言有些诧异。
　　犬冢牙是这么好的弟弟吗？
　　该不会有什么别的打算吧？
　　“风雪绘小姐的风云公主我也很喜欢，风云公主是很坚强的人。”
　　雏田也小声说道。
　　志乃则没有太大的反应。
　　左右不过是一个保护对象而已。
　　高冷男神就该如此。
　　“好了，出发吧。顺利的话，今天下午你们就能够见到这位富士风雪绘小姐。”
　　“好！”
　　第八班的第一次C级任务，开始。
　　风云公主，忍界世界此刻最火的电影。
　　不错，这个世界是有电影的。
　　不然的话，亲热天堂怎么改编成电影呢？
　　下午，浅镜带着三人来到了一个小镇。
　　这里正是他们此地任务的接头地点。
　　“忍者大人，在下浅间三太夫，是富士风雪绘小姐的经纪人，也是这次的委托人。我们富士风雪绘小姐这次要前往雪之国拍摄，一路上可能会有危险，所以需要忍者大人们的保护。麻烦你们了。”
　　眼前跟浅镜交谈的是一名老者，看上去大约五六十岁的样子，精神倒是十分不错。
　　能够当大明星的经纪人，自然不是一般人。
　　“浅间先生客气了，这是我们的职责所在。在这半个月的时间里，我们一定会好好保护富士风雪绘小姐的。”
　　“多谢。”
　　浅间三太夫刚说完，就有一个人跑过来说道：“不好了，浅间先生，风雪绘小姐又不见了。”
　　“什么？这……”
　　浅间三太夫转头看向了浅镜，说道：“忍者大人，拜托你们了，帮忙将风雪绘小姐找回来。”
　　“没问题，小意思。我们这个小队，或许战斗的本事不是木叶最强，但找人的本事，不是一般地大。雏田、志乃、牙，交给你们了。”
　　“好！浅间先生，能否给我们一件风雪绘小姐的衣服，我们需要通过气味来寻找她的踪迹。”
　　犬冢牙说道。
　　“好好好，你们等一下，我这就去拿。”
　　浅间三太夫连忙走进了更衣室。
　　“我先看看四周有没有风雪绘小姐的踪迹。白眼，开！”
　　雏田开启白眼，视野陡然变成黑白之色。
　　白眼拥有远视的能力，还拥有三百六十度无死角的视野，单以瞳术而言，其实还不错。
　　佩恩六道的几个能力，其实跟白眼也差不多。
　　比如，视野共享。
　　白眼三百六十度无死角，跟视野共享也没啥区别。
　　至于远视的距离，跟自身的实力有关。
　　雏田的实力，只能看到方圆一公里之内的东西。
　　而富士风雪绘早就已经逃离了这个范围。
　　雏田一无所获。
　　若是浅镜施展仙轮瞳的话，便能够瞬间将视野覆盖整个小镇，找到风雪绘，也是一瞬间的时间。
　　不过浅镜并没有打算自己动手。
　　找人这种事情，雏田三人足够了。
　　很快，浅间三太夫找到了风雪绘的一件衣服，递给了犬冢牙。
　　不论是犬冢牙还是志乃，都需要气味才能够找到人。
　　所以这衣服上的气味对他们来说，十分重要。
　　很快，三人根据线索，一溜烟跑了出去。
　　浅镜并没有跟上，而是打算跟浅间三太夫谈一谈。
　　“浅间先生，我有件事情想跟谈谈。”
　　“忍者大人请说。”
　　“富士风雪绘小姐，她的真名不叫这个吧？”
　　浅间三太夫闻言，瞳孔一缩，眼神有些闪躲。
　　“忍者大人，你在说什么？我怎么听不明白？”
　　“浅间先生，木叶是五大忍者村之首，在情报工作方面，做得还算不错。尤其是，当年雪之国大名被害，救出雪之国大名之女风花小雪的人，可就是我们木叶的暗部。
　　而你，应该就是当年雪之国大名的心腹吧？现在你若是假装不知道的话，让我们的任务只怕很难继续执行下去。”
　　浅镜笑着说道。
　　那笑容让浅间三太夫根本看不明白他想要做什么。
　　但眼前已经被揭穿，再假装不知道也就没意思了。
　　“忍者大人果然是心思敏锐啊。不错，风雪绘就是当年的小雪公主。当年也确实是大名大人委托木叶救走小雪。
　　如今，小雪公主已经成年，我打算带着小雪公主回去夺回大名之位。风华怒涛那个混蛋，雪之国在他的手中，只会成为他谋利的工具！
　　只有小雪公主才能够带给雪之国新的生机，才能够让雪之国重新过上安定的生活。不管是为了已经逝去的大名，还是为了雪之国，这一步都非走不可。
　　这一次我委托木叶的忍者，也是害怕风华怒涛手底下的忍者对小雪公主不利。但因为这事情不能摆在明面上，所以我只能以这种方式委托木叶。
　　我知道，这种任务，木叶会派出下忍小队。但下忍小队中，有一个指导上忍，也就是您。只要有你在，风花怒涛的手下就不足为惧。
　　当然，之前少给的任务金，我们也会在事后补上的。还请忍者大人谅解，我也实在是被逼无奈，只能出此下策了。”
　　浅间三太夫诚恳地说道。
　　浅镜闻言，微微一笑。
　　“浅间先生还真是忠心。我向来很尊敬忠心的人。这个忙，我可以帮。不过有一个条件。”
　　浅间三太夫闻言大喜，说道：“什么条件？只要是我能够做到的，一定答应。”
　　“浅间先生一定能够做到。不过现在不是说这些的时候。等帮助小雪公主成为雪之国的大名之后，我会告诉你。”
　　“这……浅镜大人不怕我们到时候反悔吗？”
　　浅间三太夫惊讶道。
　　“不，你们不会反悔的。因为我的条件对你们来说，也是好事。而且，我相信浅间先生的人品。”
　　浅镜笑道说道。
　　对外，话要说的漂亮。
　　不管相不相信，这句话都能给浅间三太夫不小的好感。
　　从原著来看，浅间三太夫是忠心耿耿的存在，只要是对雪之国有利的时候，他都不会不同意。
　　当然，重点并不在浅间三太夫身上，而是在风花小雪身上。
　　只要能够将风花小雪的亲密度拉满，浅镜相信，他想要的事情，一定是水到渠成。
　　浅间三太夫闻言，果然是大受感动。
　　“有浅镜大人这番话，老夫就放心了。不过那风华怒涛并不好对付，浅镜大人还得小心才是。”
　　“我明白。”
　　风华怒涛是什么成色，浅镜很清楚。
　　作为忍者的能力，并不如何出色，但是那查克拉铠甲倒是有点东西。
　　说起这个，浅镜倒是想起了另外一个东西。
　　科学忍具。
　　这查克拉铠甲或许就是科学忍具的前身吧。
　　好东西啊。
　　浅镜对这东西，也有极大的兴趣。
　　不过现在，还不是时候。
　　“好了，浅间先生，我们的谈话就到这里吧。我也去找找这位小雪公主好了。”
　　“那就麻烦浅镜大人了。”
　　“好说。”
　　浅镜转身离去，仙轮瞳瞬间锁定了风花小雪的位置。
　　雪之国副本，开始攻略。

第两百零九章 查克拉铠甲
　　追回风花小雪的过程，自然是一阵鸡飞狗跳。
　　风花小雪虽然不是忍者，更加不是武者，但逃跑的经验十分丰富。
　　饶是第八班的三个下忍一起行动，也被她给逃掉了。
　　不过三人都是感知型的忍者，想要再次找到风花小雪，并非是什么难事。
　　只不过这一次的追捕失败，让三人颇为泄气。
　　“可恶，抓一个普通人回去，我们居然都能失败。看来我们的修行还是不够啊。”
　　犬冢牙愤愤不平地说道。
　　“牙，现在不是说这些的时候，我们继续行动吧。”
　　志乃说道。
　　“好。”
　　“雏田，你能找到风雪绘小姐所在的位置吗？”
　　志乃问道。
　　“我试试看。白眼，开！”
　　视野开启！
　　“咦……”
　　雏田发出一声轻咦。
　　“怎么了？”
　　犬冢牙和志乃都看了过来。
　　“风雪绘小姐的旁边，是浅镜老师。浅镜老师已经找到风雪绘小姐了。”
　　“什么？浅镜老师不是在跟委托人交流吗？怎么这么快就找到风雪绘了？”
　　“不知道，但浅镜老师此刻确实在风雪绘小姐的旁边。两人好像在……一个酒吧里。”
　　“酒吧？”
　　先不提这第八班三个下忍的反应，浅镜此刻确实是已经找到了风花小雪，也就是犬冢牙三人口中的风雪绘。
　　“哟，美女，一个人喝酒呢？”
　　浅镜看着正在喝酒的风花小雪，笑着说道。
　　风花小雪闻言看了过来，眼中闪过一丝惊讶。
　　身为当红的电影女星，风花小雪见过太多好看的男演员。
　　但那些男演员在浅镜的面前，显然不值得一提。
　　浅镜不只是好看，更是有一股独特的气质。
　　这股气质，将他的样貌提升了数个档次。
　　惊讶只是一瞬间的，风花小雪很快就恢复了冷漠。
　　现在的她，心情不好。
　　就算是再帅的男人，她也没有任何兴趣。
　　“抱歉，我没兴趣理你。”
　　风花小雪说完，继续喝着杯中的酒水。
　　“那可不行。我是浅间先生请来保护你的，你若是不理会我，我会很苦恼的。”
　　浅镜指了指自己额头的护额，表示自己也是一名忍者。
　　风花小雪颇为意外，但并没有立刻逃走，而是冷笑一声，说道：“你们这些忍者，还真是阴魂不散。算了，我喝完这杯，就跟你回去吧。”
　　“哦？风花小姐突然如此听话，倒是让我诧异。”
　　风花小雪闻言，如同被踩到了尾巴的猫一样，立刻站了起来。
　　“你叫我什么？”
　　“难道我叫错了吗？风花小姐。”
　　“你！你到底是谁？你是风花怒涛派来的！”
　　风花小雪的眼中满是恐惧。
　　不错，她害怕。
　　她那个叔叔给她留下了不可磨灭的阴影。
　　哪怕已经过去十年了，她的心中仍然充满了恐惧。
　　甚至在听到自己的真名时，也会感到害怕。
　　“风花怒涛？不不不，凭他还没有资格调派我。我只是刚好接了这个任务，过来保护你。而且我正好也知道，你的来历。当初救你离开雪之国的那个木叶暗部，正是我的老师。”
　　浅镜笑道。
　　“是他！”
　　浅镜这么一说，风花小雪立刻就回忆起来了。
　　当年那个暗部少年，同样给了她很深刻的印象。
　　如果不是卡卡西，风花小雪也早就死了。
　　“风花小姐，我刚刚跟浅间先生谈了一下，我已经答应他，保护你回到雪之国。甚至可以帮助你对付风花怒涛。至于你父亲留下的宝藏，我也可以帮你找到。”
　　风花小雪闻言，冷笑一声，说道：“凭你也能对付风花怒涛吗？你根本不知道他是多么恐怖的存在！
　　我看你就是冲着我父亲大人留下的宝藏吗？我绝对不会将它交给任何人的！”
　　风花小雪这意外的有骨气，倒是让浅镜颇为惊讶。
　　不过想想也能明白。
　　人总是这样，对好人严厉，对恶人畏惧。
　　正是因为知道浅镜不会伤害她，风花小雪才有这样的底气。
　　“风花小姐放心，我对你父亲的宝藏并没有什么兴趣。因为我知道那是什么东西。那东西对我来说，没有任何作用。”
　　“你知道是什么东西？你怎么可能知道是什么东西！”
　　风花小雪惊道。
　　“风花小姐，不要小看了木叶的情报系统。我们可是忍界第一哦。”
　　浅镜意味深长地笑道，颇有几分高深莫测的样子。
　　不就是装嘛，浅镜表示自己也会，而且还不错。
　　风花小雪闻言，果然有些相信了。
　　但她还是问道：“你知道是什么东西？你真的知道？你说来听听，我看看你到底是真的知道，还是假的知道。”
　　风花小雪很聪明。
　　此刻她还想诈浅镜一下。
　　浅镜也不在意，直接说道：“雪之国的宝藏，并非是什么财宝，而是春天。雪之国常年被冰雪覆盖，温度很低，导致了国家的贫穷。
　　所以前任的雪之国大名一直致力改变这种情况。他找到了一批人，让那些人研制出了一台机器。那台机器，能够改变雪之国的气候。让从未降临雪之国的春天到来。
　　这便是雪之国的宝藏。可惜的是，这机器的试用品完工的时候，雪之国就遭到了风花怒涛的袭击。
　　无奈之下，前任大名风花早雪只能够将那台机器封存起来。而将开启的钥匙，交给你了。那台机器之中，还保留了一段你父亲留给你的影像。”
　　浅镜将自己所知道的事情，一一告诉风花小雪。
　　他当然不是随便讲出来的，而是想通过这些事情，让风花小雪坚定回雪之国的念头。
　　毕竟他又不是鸣人，不会嘴遁。
　　只能通过这种方式去说服风花小雪。
　　果然，风花小雪听完之后，整个人都愣住了。
　　所谓的宝藏，居然是这样的东西？
　　而风花怒涛居然为了这样的东西，杀害了自己的兄长。
　　实在是太可笑了。
　　“你说的都是真的？”
　　风花小雪问道。
　　“我没有骗你的理由。就浅间先生付给我们的C级任务报酬，更不值得我和我的学生们冒生命危险帮你们。这一点，你应该清楚。”
　　风花小雪默然。
　　当然，木叶的上忍确实没必要骗她。
　　就在这个时候，雏田三人也已经来了。
　　“我可爱的学生们来了。风花小姐，在去雪之国的路上，你可以好好考虑一下。你的使命，你的责任，还有你父亲对你的期盼，对你来说，到底意味着什么。”
　　雏田三人在一旁听了，却露出了疑惑的神情。
　　“风花小姐？什么风花小姐？老师，她不是富士风雪绘吗？”
　　犬冢牙疑惑道。
　　浅镜当下给三人解释了一遍，三人更加惊讶。
　　电影中的公主居然变成了真公主，这事情有趣了。
　　“哇！那我们岂不是在保护真正的公主！那可比之前保护什么电影女明星强多了！”
　　犬冢牙兴奋了。
　　在这方面，他的性格跟鸣人还真是有几分相似。
　　真正的任务已经浮出了水面，第八班自然没有人选择退去。
　　风花小雪也在懵了的情况下，被浅镜带回了剧组。
　　前往雪之国的大船也已经启航了。
　　“我真的能够找到父亲的宝藏，成为雪之国新的大名吗？”
　　风花小雪抱住自己的膝盖，喃喃低语道。
　　“你一个人或许不行，但是加上我，可以。”
　　房间里突然响起浅镜的声音，让风花小雪吓了一跳。
　　抬头便看到浅镜那满是笑容的帅脸。
　　不得不说，这样的一张脸，真的很有吸引力。
　　风花小雪也不由得红了脸。
　　浅镜并没有给风花小雪说话的机会，他继续说道：“我知道你还不相信我的能力。不过很快就会有机会证明，我说的，都是真的。”
　　“什么机会？”
　　浅镜轻笑一声，慵懒地坐在一旁，然后继续说道：“在你成为电影女明星之后，就已经进入了风花怒涛的视线之中。他一直派人盯着你，想要找一个机会将你带回雪之国。
　　毕竟在雪之国外面，他不好动手，他的势力也没有可以染指火之国地盘的能力。这一次，他找到了一个好机会。
　　你所参与的这个剧组项目，有风花怒涛的投资。他要求将电影的拍摄地点放在雪之国。所以，在你启程的那一刻，他就已经知道了。
　　此刻，我们正在前往雪之国。一旦我们进入其境内，风花怒涛就会发动袭击。我调查过了，他的手下虽多，但真正值得重视且有用的，只有三个人。
　　这三人想必就是这次风花怒涛行动的先锋部队。等我宰了他们，你自然就知道我的能力了。”
　　浅镜这一连串的说辞，已经让风花小雪深信不疑，同时也心惊不已。
　　眼前这个看起来跟自己差不多年纪的少年，竟然调查了这么多东西。
　　而且还如此详细。
　　显然他已经做好了充足的准备。
　　这就是木叶上忍的能力吗？
　　好生惊人。
　　若是当初父亲身边也有这样的人，只怕后来的事情就不会发生了。
　　“好，若是你真的能够击杀狼牙雪崩三人，那我就去试一试，打倒我那个叔叔。”
　　风花小雪发出了自己的誓言。
　　浅镜笑道：“好。我想很快，你就能够看到我的能力了。”
　　就在这个时候，船像是撞到了什么，咚的一声，随后停了下来。
　　风花小雪没反应过来，差点摔倒，浅镜瞬间出现在她身旁，将其扶住。
　　两人之间的距离，快速缩短，甚至已经能够听到对方的呼吸声。
　　风花小雪立刻紧张了起来。
　　平日里拍戏时，少不了和异性的接触。
　　但此刻这种接触，却让小雪有些脸红心跳。
　　这种感觉，是她从未有过的。
　　“我这是怎么了？”
　　风花小雪心中暗道。
　　而浅镜却没有她这么复杂的感受。
　　他将风花小雪扶住之后，眼睛看向了船外。
　　“看来我说的人已经来了。风花小姐，你可以跟我一起出去，看看热闹。”
　　风花小雪回过神来，连忙应道：“好。”
　　甲板之上，犬冢牙、雏田、志乃正看着不远处礁石上的三人。
　　这三人的装扮，都十分奇怪，穿着的是雪白色的铠甲。
　　两男一女，看上去都十分厉害。
　　刚刚大船撞到的东西，正是他们制造出来的。
　　“你们是谁？为什么阻止我们前进？”
　　犬冢牙吼道。
　　“呵，木叶的下忍？浅间三太夫就请了这么三个人保护小雪公主吗？还真是吝啬啊。”
　　狼牙雪崩冷笑道。
　　“呵呵，正好方便了我们。”
　　冰雹冬熊嘲讽道。
　　“说的也对，准备动手吧，小雪公主就在船上。”
　　就在这个时候，浅镜带着风花小雪出来了。
　　这一幕，正好落在了狼牙雪崩的眼中。
　　“小雪公主，你终于回来了。不知道六角水晶你是不是也带着？”
　　小雪闻言，握住了自己脖子上的奇特项链。
　　那正是六角水晶。
　　狼牙雪崩自然也发现了，当下露出了兴奋之色，说道：“冬熊！飞雪！动手！”
　　“是！”
　　三人瞬间开始行动。
　　而浅镜也说道：“雏田、志乃、牙，你们对付那个大胖子和女忍者，剩下的那个交给我。你们要小心，他们身上穿着的是查克拉铠甲。能够增强自身的体术和忍术，很难对付。”
　　“是！老师！”
　　雏田三人迎战飞雪吹燕和冰雹冬熊，而浅镜则是一个瞬身，缩短了和狼牙雪崩之间的距离。
　　这一个瞬身，让狼牙雪崩认真了起来。
　　“看来你就是这次木叶的带队上忍了，还有点本事嘛。居然知道查克拉铠甲的存在。”
　　狼牙雪崩虽惊叹于浅镜的瞬身术，但查克拉铠甲带给他的信心已经将这份惊讶完全抹除。
　　“自然知道。说起来，我来这雪之国，有很大一部分原因便是这查克拉铠甲。”
　　浅镜笑道。
　　狼牙雪崩闻言，神色立刻冷了下来。
　　“你要打查克拉铠甲的主意？”
　　“可以这么说。”
　　“找死！”
　　狼牙雪崩怒道。
　　他很清楚，若是木叶盯上了雪之国，那雪之国可就死定了。
　　雪之国再强，查克拉铠甲再强，也不可能抵挡住这忍界第一大忍村。
　　所以，他必须杜绝这种可能性。
　　最好的办法，就是杀了眼前之人！

第两百一十章 各自的战斗
　　“冰遁！一角白鲸！”
　　狼牙雪崩双手飞速结印，在那冰山海水之中，立刻冒出了一头冰白鲸。
　　庞大的身躯，好似要将整艘大船直接撞碎。
　　当然，这一击是冲着大船去了。
　　冰遁！
　　雾隐村雪之一族的血继限界，是连写轮眼都无法复制的特殊忍术。
　　但眼前这人所施展的冰遁，却不是这样的特殊忍术。
　　其本质上是一种水遁，只不过因为这雪之国的气候极为寒冷，所以水遁变成了冰遁。
　　其原理跟所谓的泼水成冰极为相似。
　　但威力跟真正的冰遁是没有办法相提并论的。
　　浅镜看着那巨大的白鲸袭来，身形却一动不动。
　　而旁边的雏田三人也已经在水面上跟飞雪吹燕、冰雹冬熊站在一处。
　　好在之前三人已经学会了在水上站立，不然这一战只怕根本打不了。
　　“糟糕！老师那边好像遇到麻烦了。”
　　犬冢牙惊道。
　　“牙，现在可不是担心老师的时候。我们的麻烦可比老师大多了。那个人再厉害，也不会是老师的对手，我们先对付他们吧。”
　　志乃说着，寄坏虫已经出动了。
　　密密麻麻的寄坏虫看上去极为惊人。
　　“冰遁！燕吹雪！”
　　飞雪吹燕同样发动了这特殊的冰遁之术，朝着雏田三人攻来。
　　一时间，战局瞬间拉开！
　　先不提雏田三人这边如何，视线拉回浅镜和狼牙雪崩的战斗。
　　一角白鲸袭来，浅镜是无法闪避的。
　　因为一旦闪避，他们所坐的船只将会在瞬间被击碎。
　　船上除了浅镜和风花小雪之外，还有数十个剧组成员。
　　浅镜一闪，他们都得死。
　　所以这一击，浅镜必须硬解。
　　狼牙雪崩更是露出了残忍之色，叫道：“哈哈哈！我看你怎么办！”
　　刚刚浅镜的瞬身之快，让狼牙雪崩警惕不已。
　　他知道，如果这冰遁直接攻向浅镜，只怕是无法建功。
　　但是攻向那大船，浅镜必然要回去抵挡。
　　攻敌所必救，这正是狼牙雪崩的目的。
　　面对木叶的上忍，他自然不会大意。
　　“这小子，还真是会玩。”
　　浅镜无奈地摇了摇头，知道这一击是无法避开了。
　　当下他来到了风花小雪的身旁，低声说道：“不用怕，区区一个冰遁而已。”
　　原本害怕不已的风花小雪在听到浅镜这番话之后，心中的恐惧竟是真的减少了。
　　而就在此刻，浅镜也出手了。
　　他没有结印，只是右手的食指和中指之间，凝聚出了一根蓝色的雷霆长针。
　　千鸟针！
　　恐怖的雷霆之声响起，听上去格外刺耳。
　　“去！”
　　浅镜轻声喝道，千鸟针咻的一声，射向了那一角白鲸。
　　一角白鲸之大，堪比浅镜脚下的大船。
　　而这一根千鸟针之细小，比起头发也不好大到哪里去。
　　体型上的差距，已然十分夸张。
　　但浅镜对自己的手段，却极为自信。
　　“破！”
　　千鸟针瞬间刺入了那一角白鲸的角中，随后只听到了咔擦之声。
　　下一刻，那庞大无比的一角白鲸竟是应声而碎！
　　转眼之间，一角白鲸变成了一地冰屑！
　　“什么！”
　　狼牙雪崩瞪大了眼睛，一脸的惊骇之色。
　　这等手段，从未见过。
　　自己的忍术威力有多强，他很清楚。
　　对方若是用同样声势的忍术回击，他不会有丝毫的惊讶。
　　相反会觉得理所当然。
　　毕竟对方是上忍。
　　而且是木叶的上忍，实力自然强大。
　　但这一击，却让狼牙雪崩有些看不懂。
　　这忍术看似只是一根普通的千本，为什么威力会快到如此程度？
　　那一闪而过的电光，看起来也并不强大啊。
　　这种疑惑，方才让狼牙雪崩感到惊讶。
　　但留给他惊讶的时间，并不多。
　　那一角白鲸破碎的同时，浅镜的身上闪过雷霆，随后便出现在他的面前。
　　一拳！
　　击之！
　　结结实实的一拳，轰在了狼牙雪崩的小腹之上。
　　砰的一声，那是拳头打在钢铁之上的身上。
　　狼牙雪崩暴退，脸上更是浮现出痛苦之色。
　　这一拳很重，浅镜没有丝毫留手，将全身的力道都爆发了出来。
　　若是一般的忍者被击中，已经丧失了战斗能力。
　　但狼牙雪崩竟是除了疼痛之外，未曾受伤。
　　“咦……”
　　浅镜轻咦出声，不曾想到这查克拉铠甲的防御能力竟然如此了得。
　　不简单啊。
　　那哪怕如此，剧痛袭来，狼牙雪崩的脸都扭曲了。
　　“身体还不错嘛。”
　　浅镜笑道。
　　“你！你到底是什么人！”
　　狼牙雪崩惊道。
　　“原本可以告诉你，让你替我扬名的。不过，我今天没有打算放你活着离开这里，所以，就算了。”
　　浅镜说完，脚下一点，再次攻了过来。
　　狼牙雪崩顿时一惊，连忙准备迎战浅镜。
　　他本就是上忍，体术不错，再加上查克拉铠甲的帮助，一时间竟是跟浅镜打得有来有回。
　　浅镜的拳头连连打出，不是被他闪过，就是打在查克拉铠甲之上，数回合之内，他虽然是占据了下风，但并没有受伤。
　　这样一来，他的信心也渐渐恢复了一些。
　　“看来这家伙没有办法攻破查克拉铠甲的防御，那我就有机会了。”
　　想到这里，狼牙雪崩的攻势越来越凌厉，反而是防御越来越少。
　　他想要凭借查克拉铠甲的防御力，硬抗浅镜的攻势。
　　浅镜自然很快就发现了这一点。
　　“这家伙，对查克拉铠甲的防御力很有信心啊。”
　　心中冷笑一声，浅镜倒也没有觉得奇怪。
　　这查克拉铠甲确实是好东西。
　　其本身的材质就大大增加了防御力，其中特殊的材料能够增强忍者的忍术输出威力，甚至其本身具备的查克拉回流功能，能够让穿着查克拉铠甲的人，免除一定级别的幻术。
　　增强忍术、体术和防御力，免疫体术。
　　这样的查克拉铠甲，对于上忍以下，甚至是上忍，都有极大的帮助。
　　狼牙雪崩凭借这一点，确实有嚣张的本钱。
　　浅镜刚刚之所以和狼牙雪崩近距离战斗，便是为了了解这查克拉铠甲的能力到底有多惊人。
　　现在，他已经摸清楚了。
　　浅镜一腿踢出，拉开了距离。
　　随后转头看向了志乃三人的战场。
　　他们三人面对穿着查克拉铠甲的冰雹冬熊和飞雪吹燕显得十分吃力，稍有不慎，可能就会受伤。
　　“看来不能继续浪费时间了。”
　　浅镜心中暗道。
　　狼牙雪崩注意到浅镜的视线，冷笑道：“你现在还有功夫去关心别人？不自量力！冰遁！狼牙雪崩之术！”
　　大招发出！
　　狼牙雪崩想要趁着浅镜分心之际，将浅镜直接击杀。
　　只见在他的操控之下，身旁的冰山瞬间化作一头头冰狼，朝着浅镜扑来。
　　赤红色的双眼，充满力量暴戾之气。
　　“速战速决吧，这样的对手，没有什么继续战斗下去的必要了。”
　　浅镜右手手指上的星间戒闪过一道幽光，随后数十根透骨针已经出现在他的双手之上。
　　对于星间戒的控制，他已经极为熟练。
　　心知所动，里面的东西就会出现。
　　透骨针在手，浅镜朝着其中输入风属性查克拉。
　　随后，双手齐发！
　　“星雨飞花！”
　　透骨针如同雨点一般飞出，其中附着的风属性查克拉更是带着无比惊人的恐怖力量，形成一道道风刃。
　　咻！
　　透骨针穿过冰狼，冰狼的动作立刻停止，随后化作一地的冰屑。
　　数十头冰狼，无一例外，全部变成了这个模样。
　　狼牙雪崩还来不及惊讶，一根透骨针已经从他的额头一穿而过。
　　没有血液，没有痛苦。
　　冰狼血不还保留着那一脸必胜的笑意。
　　透骨针却已经从他的后脑穿出，消失在茫茫大海之中。
　　甚至上面没有沾染一丝一毫的血迹。
　　只不过狼牙雪崩的身体已经渐渐失去了温度。
　　在这冰天雪地里，没有生命的东西，温度自然不会保留太久。
　　浅镜伸出右手，两个钢丝从他的袖间飞出，直接将死去的狼牙雪崩捆住，随后一拉，将其甩到了甲板之上，风花小雪的面前。
　　风花小雪一愣，满脸的不可思议。
　　浅镜居然这般轻描淡写地就杀了狼牙雪崩。
　　风花小雪很清楚，当年风花怒涛能够顺利地杀了她的父亲，这个狼牙雪崩是出力最多的。
　　浅镜落在风花小雪的面前，低声说道：“怎么样？你现在相信，我能够帮你夺回原本属于你的一切了吧？”
　　风花小雪并没有说话，而是看这那已经死去的狼牙雪崩，心中涌出一股怒气。
　　忽然，她走上前去，狠狠地踩了一脚狼牙雪崩，随后跪在地上，大哭起来。
　　“父亲大人，对不起，我懦弱了这么多年，甚至逼迫自己忘记要给你报仇的事情，对不起，父亲大人。”
　　风花小雪失声痛哭，仿佛要将这十年来的委屈，全部哭出去。
　　看着那哭得嘶声裂肺的风花小雪，浅镜只能转头看向志乃三人。
　　狼牙雪崩的死，让冰雹冬熊和飞雪吹燕都乱了心神，原本占据的优势也渐渐被志乃三人拉了回去。
　　“看来他们三人的配合已经越来越默契了，应该不需要我帮忙了。”
　　画面拉到志乃等人的战斗场景。
　　“牙通牙！”
　　犬冢牙先声夺人，施展了自己的招牌招式。
　　两道灰色的螺旋钻头直逼冰雹冬熊！
　　“哼，不自量力！”
　　见到这一幕，冰雹冬熊没有任何畏惧。
　　他伸出自己的两只手，竟是打算这犬冢牙的这一招直接硬接下来。
　　轰！
　　恐怖的旋转之力在冰雹冬熊那布满了机械的双掌之上不断爆发。
　　火花四溅，却不曾将其直接破碎。
　　冰雹冬熊露出一丝冷笑，随后双掌再度用力。
　　咚！
　　牙通牙的状态解除，犬冢牙和灰丸同时飞了出去。
　　“啊！”
　　犬冢牙传来惨叫之声。
　　“不堪一击。”
　　冰雹冬熊说着，双掌重合，想要施展忍术，却忽然发现，自己的铠甲动不了了。
　　“这是怎么回事？”
　　冰雹冬熊大惊道。
　　“你的铠甲，已经成为寄坏虫的食物了。”
　　志乃淡淡地说道，右手一挥，一批寄坏虫已经布满了冰雹冬熊的双手。
　　“什么！”
　　看着眼前这瘆人的一幕，冰雹冬熊惊了。
　　但很快，他就发现了一件更为可怕的事情。
　　查克拉铠甲中的力量正一点一点被吞噬殆尽。
　　随后，只听得咔擦一声，他全身的铠甲竟是自动崩开，分出了一个个的小部件。
　　从而这些零件之中飞出的，是一只只黑色的寄坏虫。
　　“怎么会这样！”
　　冰雹冬熊傻眼了。
　　下一刻，他已经被寄坏虫全部包裹。
　　“啊！”
　　这一回，轮到冰雹冬熊发出惨叫之声。
　　镜头切回雏田，他已经在飞雪吹燕的攻势之下，变得极为狼狈。
　　衣服上被割出了数道伤口，鲜血止血。
　　若不是依靠白眼的视野勉强躲避攻势，此刻她已经死了。
　　“呵呵，这么好的眼睛，在你身上真是浪费了啊。”
　　飞雪吹燕嘲讽道。
　　雏田心中一紧，生出几分不甘心。
　　是她不够努力吗？
　　不，她很努力。
　　但她的努力并不能很好地转变成为战斗力。
　　这才是让人最为丧气的地方。
　　雏田也想做好这一切，但是天生的性格让她根本无法成为一个合格的忍者。
　　除非，下重手去磨砺。
　　只是那个时候，雏田还是雏田吗？
　　这事情，只怕谁也说不好。
　　不过眼下，她若是不奋力抗敌，只怕小命难保啊。
　　“我绝对不能倒在这里。我还没有跟鸣人君表明心意。”
　　想到这里，雏田重新振作了起来。
　　鸣人就是雏田的起爆剂。
　　想到鸣人，雏田的身体里就充满了力量。
　　战斗，继续！
　　“柔拳！点穴法！”
　　雏田低喝一声，双脚的步法变得更快了。
　　此刻，在浅镜手下修行的成果终于爆发出来了。
　　雏田的速度提升了。
　　飞雪吹燕有些诧异，但随即再次露出了冷笑之色。
　　“就这样？我还以为你有多大的本事。找死！冰遁！燕吹雪！”
　　冰雪化作燕子形状的飞镖，数十枚一同发出。
　　雏田一惊，双手挥舞，将其一一击落。
　　她的速度很快，而且越来越快。
　　每一道掌力都足以震碎一枚冰遁燕飞镖。
　　但渐渐的，她已经快跟不上节奏了！

第两百一十一章 将计就计
　　“不行，快撑不住了。”
　　雏田的心中涌出了几分绝望。
　　她的双手已经快到出残影了，但她还是无法抵挡眼前的这一波攻势。
　　难道她只能到此为止了吗？
　　“死吧！”
　　飞雪吹燕已经露出了残忍的笑容，但就在此刻，黑色的寄坏虫袭来，将那冰盾燕飞镖全部吞噬。
　　“牙通牙！”
　　犬冢牙的攻击也已经狠狠地轰向了飞雪吹燕。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，飞雪吹燕被砸入了冰雪之中。
　　“雏田，你没事吧？”
　　志乃问道。
　　“没……没事。谢谢你们，志乃，牙，不是你们，我刚刚已经……”
　　“雏田，我们是队友，说这些做什么。若不是你拖住了这个家伙，我们也不可能这么快就打败了那个家伙。现在，让我们一块将这家伙也收拾了。”
　　犬冢牙说道。
　　“嗯！好！”
　　三人集结完毕，对手却只剩下一下，胜负已经十分明朗了。
　　看到这一幕，远处浅镜露出了欣慰的笑容。
　　“总算是有点成长了。”
　　三人联手能够战胜穿着查克拉铠甲的两名忍者，算是以弱胜强了。
　　这雪之国的忍者，太过于依赖插查克拉铠甲，应变能力比起一般的忍者，确实要差一点。
　　更何况，这查克拉铠甲的质量，参差不齐。
　　狼牙雪崩的铠甲在三人之中是最好的。
　　而飞雪吹燕和冰雹冬熊的铠甲差了不少。
　　犬冢牙一招牙通牙，打破了飞雪吹燕的攻势，志乃的寄坏虫更是趁机将其了结。
　　战斗，结束。
　　雪之国三人的攻势顷刻间灰飞烟灭。
　　浅镜向风花小雪和浅间三太夫展示了自己等人的实力。
　　两人对浅镜四人的信心也更大了。
　　杀回雪之国，夺回大名之位，似乎也不并非是不可能的事情。
　　风花小雪多了几分信心。
　　而这信心的来源，就是浅镜。
　　“风花小姐，不知道我们这样的实力，是不是能够帮助你成功复仇呢？”
　　浅镜笑着说道。
　　风花小雪看着眼前这个男人，郑重地鞠了一躬，说道：“浅镜大人，麻烦你了。”
　　交涉，成功。
　　实力就是最好的筹码。
　　一段小插曲，大船朝着雪之国继续前行。
　　雪之国大名府。
　　“狼牙雪崩三人已经被全部击杀？木叶这次派出的忍者这么强吗？”
　　风花怒涛接到这个消息，有些诧异。
　　木叶忍者的实力竟是如此惊人？
　　这下可不好办了。
　　“呵，我倒是要看看这些木叶的忍者有多厉害。正好我的查克拉铠甲已经改造完成。这将是最强的查克拉铠甲！就算木叶的忍者再厉害，也绝不可能是我的对手！”
　　风花怒涛看向了一旁黑色的查克拉铠甲。
　　那幽深的颜色，显得极为沉稳。
　　隐隐透露出的寒光，更是令人胆寒。
　　凝聚了雪之国全部科技之力的查克拉铠甲，威力自然不可小觑。
　　至少，远在狼牙雪崩的查克拉铠甲之上。
　　否则狼牙雪崩又怎么会乖乖地听风花怒涛的话。
　　“不过，那个木叶上忍是个麻烦，需要想个办法，将其控制住。”
　　风花怒涛喃喃低语，走到一旁的柜子上，取出了一个圆环。
　　“就是这个东西了。”
　　风花怒涛说道，露出了一丝残忍的笑意。
　　一天之后，众人在码头下船。
　　“这就是雪之国吗？跟火之国完全不一样啊。”
　　犬冢牙看了看四周，感叹道。
　　到处都是冰雪，宛如置身在冰雪的王国。
　　对于过来旅游的人来说，绝对是快乐的。
　　但是对于常年生活在这里的人，却不那么友好了。
　　生活如果只有下雪的冬季，想想就会让人觉得崩溃。
　　风花小雪下了船，看着眼前熟悉的画面，心中的感慨，更多了。
　　“我回来了。”
　　风花小雪喃喃低语。
　　一旁的浅镜听到之后，笑着说道：“既然回来了，那就别走了。我想，你会成为一个好大名的。”
　　“谢谢你，浅镜大人。”
　　“叫我浅镜就好了。你一个未来的雪之国大名叫我大人，我可吃不消。”
　　浅镜半开玩笑地说道。
　　风花小雪闻言也露出了一丝笑意。
　　到底是当红花旦，笑起来的样子，让浅镜也有一瞬间的失神。
　　不过，很快就过去了。
　　浅镜可不是只看脸的肤浅人类。
　　“小雪公主，浅镜大人。我在雪之国秘密召集了一批早雪大名的亲信。他们就在前面不远处的山坳之中，我们和他们汇合之后，便开始准备对付风花怒涛吧。”
　　浅间三太夫说道。
　　“好。浅间先生，这里是你的地盘，就由你来安排吧。”
　　浅镜说道。
　　“我也是这么想的。”
　　风花小雪说道。
　　“好，那我们现在就出发吧。”
　　浅镜六人暂且跟剧组分别，朝着前方的山坳而去。
　　白茫茫的一片，若是第一次来的人，很可能会迷路。
　　六人前行了半天的功夫，终于看到了一片房屋。
　　“就在前面了！”
　　浅间三太夫有些激动地说道。
　　浅镜的眼中闪过一丝紫意，将前面的情况看了一个大慨。
　　“咦？”
　　浅镜好像发现了什么，但并没有说话，只是跟一旁的雏田说道：“雏田，你用白眼看一下前面的情况。”
　　“是，浅镜老师。”
　　雏田闻言，正要行动，浅镜却说道：“雏田，你拥有的白眼拥有极好的侦查能力，所以在队伍之中，你要承担起这个责任，随时准备探查情报。
　　而不是每次等着我说，你才开始行动。忍者，不一定要战斗。如果能够找到合适自己的位置，也能够成为优秀的忍者。”
　　雏田若有所思，随后点了点头，说道：“我知道了，浅镜老师。”
　　“那就开始吧。”
　　“是。白眼，开！”
　　黑白视野开启，雏田将不远处山坳中的情况看了一个大概。
　　“里面大约有一百人左右，平均年龄在四十岁左右。”
　　雏田说出了自己所看到的情况。
　　“平均年龄四十岁？”
　　浅镜有些诧异，但转变一想，这也正常。
　　风花早雪已经死了十年了，他的亲信肯定不会多年轻。
　　“我们赶紧过去吧。”
　　浅间三太夫说道。
　　“好。”
　　浅镜笑着应道，但心中却提高了警惕。
　　这个地方，有诈。
　　在提高警惕的同时，浅镜的心中也在盘算着另外一件事情。
　　“浅间大人！你终于回来了！这位就是小雪公主吧？”
　　这时候，一个大约四十岁左右的中年男子走了过来。
　　此人名为松太，当年也是风花早雪的亲信之一。
　　不是忍者，却是一个武士，实力颇为了得。
　　“不错，这就是小雪公主。我终于将小雪公主带回来了。她将带领我们，推翻风花怒涛的统治！我们雪之国的希望，回来了！”
　　“太好了！这些是？”
　　“这些是我请来保护小雪公主的木叶忍者。他们的实力十分惊人。尤其是这位浅镜大人。有他在，我想我们成功的机会又会高出很多。”
　　“真的？太好了！浅镜大人，多谢你了。”
　　松太伸出右手，握住了浅镜的右手道。
　　“这位大叔客气了。我只是完成自己的任务而已。”
　　松太露出了满意的笑容，随后，脸色一变，看向了浅镜的身后，低喝道：“是谁在那里！”
　　众人闻言，纷纷转头看去。
　　而浅镜则是心中一动，想到了什么。
　　但是他故做不知，同样转头看去。
　　就在此时，松太的嘴角露出了一丝计谋得逞的笑容，左手快速从怀里掏出了一个圆环。
　　随后，他以迅雷不及掩耳之势，将圆环按在了浅镜的小腹之上。
　　一股强大的禁锢之力，瞬间爆发！
　　浅镜体内的查克拉竟是被完全禁锢。
　　随后那残留的掌力，更是将浅镜直接拍出了十几米之外。
　　“浅镜！”
　　风花小雪大惊。
　　雏田三人也是瞪大了眼睛，不敢相信眼前的这一幕。
　　“松太，你做什么！”
　　浅间三太夫大惊道。
　　“浅间，你还真是死脑筋啊，风花早雪已经死了十年了，你居然还对他效忠？现在雪之国的大名是怒涛大人！只要他找到了雪之国的宝藏，那雪之国就能够变得强大起来。
　　一个小雪公主能够改变什么？她什么都改变不了！她回来的唯一价值，就是替我们找回宝藏！”
　　松太哈哈大笑道。
　　“混蛋，竟然是个叛徒。通牙！”
　　浅间还没说话，犬冢牙却已经怒气冲天，直接发动了攻势。
　　通牙冲向松太，想要将其直接打趴下。
　　但松太只是轻轻一闪，便避开了犬冢牙的这一击攻势。
　　下一刻，天空之中有一人落下。
　　砰的一声，直接落在了众人之中。
　　定睛一看，正是风花怒涛。
　　“怒涛大人，你来了！”
　　松太喜道。
　　“你做的很好，帮我解决了一个麻烦。等回到大名府，我会给你奖赏。”
　　“多谢大人！”
　　松太大喜。
　　“退下吧，这里交给我就行了。”
　　“是，大人。”
　　松太立刻离去，而风花怒涛却看着风花小雪冷笑。
　　“小雪，好久不见，你终于舍得回来了。以为带几个忍者就能够战胜我吗？太天真了。你身上的六角水晶该交给我了。”
　　风花小雪惊恐不已，一把握住了自己的六角水晶。
　　怎么局面一下子变成这样了。
　　“公主快跑！这里交给我们！”
　　雏田挡在了风花小雪的面前，犬冢牙和志乃也是如此。
　　“不自量力的小鬼们。你们的老师都已经被我的查克拉束缚器所禁锢，动用不了查克拉了，你们还想跟我战斗？可笑。”
　　风花怒涛看着眼前的三人，冷笑连连，根本不把他们当成对手。
　　“不可能！浅镜老师不会这么容易被击败的！”
　　犬冢牙怒道。
　　“是吗？那他怎么还不起来？呵呵。”
　　“这……”
　　犬冢牙一时间不知道该说些什么。
　　“游戏结束了，我没有时间陪你们玩。”
　　风花怒涛说着，身上的查克拉铠甲竟是张开了翅膀。
　　翅膀震动，风花怒涛直接飞了起来。
　　“不好！”
　　志乃大呼不妙，想要阻止风花怒涛，但是已经来不及了。
　　只见风花怒涛一跃而起，冲上了高空。
　　同时一根绳索飞出，将风花小雪捆了一个结实。
　　咻的一声，两人同时飞上了高空。
　　“啊！”
　　天地之间，只剩下了风花小雪那凄厉的叫声。
　　“小雪公主！”
　　浅间三太夫大叫道，却无计可施。
　　“可恶，这家伙根本就没有想要和我们战斗，直接跑了。”
　　犬冢牙怒道。
　　“接下来怎么办？”
　　雏田担忧道。
　　“这一点，要问浅镜老师。他是故意的。”
　　志乃低声说道。
　　“故意的？”
　　犬冢牙和雏田都有些诧异，随后三人同时看向了浅镜被打飞的方向。
　　只见浅镜已经站起来了，脸上还带着笑意，似乎没有一点被禁锢了查克拉的样子。
　　“被你看穿了，志乃。”
　　浅镜笑道。
　　“以浅镜老师的本事，那个武士根本不可能打中你。你是故意被他打中，引出风花怒涛，让他带走小雪公主的。”
　　油女志乃分析道。
　　“聪明。”
　　“老师，你干嘛要怎么做？”
　　犬冢牙不解道。
　　“想要找到宝藏，这是最快的办法。这雪之国，除了风花怒涛，没有人知道宝藏在哪里。而抓到了风花小雪之后，风华怒涛的第一件事情就是去宝藏的所在地。
　　我们只需要跟着他，就能够找到宝藏。这宝藏虽然不是什么财宝，但对于雪之国，对于风花小雪来说，都极为重要。”
　　浅镜低声说道。
　　“可是……浅镜老师，你不怕小雪公主遇到危险吗？”
　　雏田担心道。
　　“放心，我在风花小姐的身上布置了机关。若是风花怒涛真的要对她下杀手，那机关也足够将其反杀。”
　　众人闻言，背后一寒。
　　原来这一切都在浅镜的算计之中。
　　但是，能够击杀风花怒涛那样强者的机关，到底是什么样子的？
　　“走吧，我们该跟上去了。”
　　浅镜低声随手，随后双手结印。
　　“通灵之术！”
　　砰的一声，一只机关鹰出现在众人面前。
　　这正是唐门傀儡术的应用之一。
　　众人见状，又是一惊。
　　这东西没见过啊。
　　“老师，这是……”
　　“东西之后再解释，现在，先去办正事。”

第两百一十二章 谁说没有查克拉就打不死人？
　　机关鹰一飞冲天！
　　众人顷刻间翱翔在高空之上。
　　狂野的风在脸上胡乱刮动，发丝更是四处摇摆。
　　飞行，人类最原始的梦想之一。
　　“好快啊。”
　　雏田将凌乱的发丝别在耳后，惊讶道。
　　“这是……机关傀儡吗？”
　　志乃看出一点门道，低声说道。
　　“算是吧。不过比起机关傀儡，要更加实用一点。”
　　浅镜说道。
　　这几年的时间里，浅镜进步的可不只是实力。
　　已经将唐门大多数能力都完全掌握的他，就是一个活着的唐门。
　　这些机关鹰虽然对材料的要求极为苛刻，但是这些年的暗部生涯还是让浅镜凑齐了。
　　暗部的任务，四处跑动，浅镜差不多将整个忍界逛了个七七八八。
　　需要的材料自然也都找得八九不离十了。
　　这机关鹰便是浅镜的成果之一。
　　当然，这机关鹰不只是机关鹰，其还有变化形态。
　　“浅镜老师，木叶好像没有傀儡师啊。”
　　志乃疑惑道。
　　“确实没有，我这算是自学的。我从小就对这些东西感兴趣。”
　　“原来是这样。”
　　志乃也只是好奇一问，自然不会怀疑浅镜是砂隐村的间谍。
　　傀儡师也不是砂隐村的专利。
　　“白眼，开！”
　　雏田再次开启白眼，看向了远处。
　　“浅镜老师，我们距离风花怒涛和小雪公主越来越近了。只有不到一公里的距离。”
　　“好，我们慢慢跟在后面，不必着急。”
　　浅镜说完，走在了鹰头的位置，眺望远处。
　　仙轮瞳之中，早已将风花怒涛和风花小雪的位置看得清清楚楚。
　　“看来快到了。”
　　风花怒涛的飞行高度正在逐渐降低，而他所降落的地方，矗立这一块块水晶石柱。
　　一眼看去，一共有六根。
　　在六根水晶石柱的中间，有一个阵盘，阵盘中间，有一个六角的缺口。
　　显然，那就是六角水晶安放的地方。
　　一旦将六角水晶放入其中，整个机关就会开启。
　　这便是雪之国的宝藏。
　　“哈哈哈，等待多年，终于让我等到了这一天。”
　　风花怒涛哈哈大笑，将风花小雪脖子上的六角水晶项链直接扯了下来，随后将其扔到一旁。
　　“小雪，今天我就让你看看，雪之国的宝藏到底有多惊人。而你那个愚蠢的父亲，守着这么大一批财宝，却什么都没有做成，是多么的无能。”
　　风花怒涛说完，直接走向了那阵盘之中，将六角水晶放入其中。
　　严丝合缝。
　　随后，阵盘散发出六道光芒，凝聚成六条光线，连接那六个水晶石柱。
　　一时间，光芒大盛！
　　“出现了！”
　　风花怒涛瞪大了眼睛，期待着宝藏出现。
　　但时间一分一秒地过去，所谓的宝藏，却丝毫没有露出踪迹。
　　“怎么回事！怎么回事！这到底是怎么回事！”
　　风花怒涛疑惑三连，随后是愤怒。
　　辛苦了这么多年，甚至不惜杀掉了自己的兄长，结果什么都没有？
　　这到底是怎么回事？
　　风花小雪看到这一幕却没有过多惊讶，因为她之前已经听浅镜说过。
　　不错，眼前这局面，浅镜甚至都跟风花小雪说过。
　　此刻她心中没有惊讶，只有惊叹。
　　“浅镜大人好生厉害，眼前的场景竟是跟他所说的分毫不差。尤其是风花怒涛的反应。难道他还能未卜先知？”
　　风花小雪心中暗道，对浅镜更是多了几分敬畏。
　　这也正是浅镜想要达到的目的。
　　雪之国是浅镜要培养起来的势力之一。
　　虽然不是要将其变成自己的附属，但关系一定要融洽，敬畏是最好的。
　　只有这样，将来他成为火影的时候，才能够借助雪之国的力量去发展。
　　雪之国别的地方或许平平无奇，但是这制造查克拉铠甲的能力，还是值得认同的。
　　若是查克拉铠甲能够达到量产的程度，甚至能够改变忍界的格局。
　　这就跟科学忍具是一个道理。
　　不是每一个人都能够提取出查克拉。
　　就算是提取出查克拉，也不是每一个人都能够获得巨量的查克拉。
　　但若是有科学忍具和查克拉铠甲这样的东西，就能够给普通人一个机会。
　　只要精通体术，精通科学忍具和查克拉铠甲的用法，就足以和忍者相比。
　　武士和忍者之间的差距也会被抹除。
　　这对于普通人来说，有着很多的意义。
　　当然，这现在也只是浅镜的一种设想。
　　真的要做的话，还需要等到他成为火影之后。
　　“小雪！这到底是怎么回事？难道还有别的流程没做？你知不知道？说！”
　　风花怒涛已经有些失去理智了。
　　看着眼前这狂怒的风花怒涛，小雪忽然觉得有些悲哀。
　　自己的父亲，居然输给了这样的人。
　　真是不值得啊。
　　“我不知道。”
　　“不知道？那我就杀了你！”
　　说着，风花怒涛就要动手。
　　但就在这个时候，机关鹰已经来了。
　　第八班，到！
　　志乃、雏田和犬冢牙三人纷纷从机关鹰上跳下，挡在了风花怒涛的面前。
　　而浅镜则是落在了风花小雪的面前。
　　“没事吧？”
　　“没事。一切正如你所说的那样。我开始好奇，你的职业到底是忍者，还是占卜师。”
　　风花小雪这时候还有心情开玩笑，真是难得。
　　浅镜笑道：“你只需要知道，我能够帮你，就足够了。”
　　“风花怒涛可不好对付。他的查克拉铠甲，很强。而且，你的查克拉又被封印了。”
　　风花小雪担忧地看向那附着在浅镜小腹处的圆环。
　　那圆环还没有去掉。
　　浅镜这时候就算是能够动用查克拉，也是极少的一部分。
　　面对风花小雪的担忧，浅镜只是笑了笑，似乎并不担心这一点。
　　这虽然让风花小雪疑惑，但同样也让她多了几分安心。
　　眼前这个神秘的男人，似乎胸有成竹。
　　“在我们第八班面前，你别想为非作歹！公主由我们来守护！”
　　此刻，面对风花怒涛，犬冢牙大义凛然地说出了自己的作战台词。
　　“汪！”
　　赤丸也跟着叫了一声。
　　“废物，给我让开！冰遁！黑龙暴风杀！”
　　风雪在风花怒涛的右掌之中变成黑色，随后，一条黑龙从中挣脱而出。
　　赤红色的双眼更显狰狞。
　　轰！
　　黑色的雪龙飞驰而来，想要将犬冢牙三人直接掀飞。
　　“不好！寄坏虫，虫壁！”
　　志乃先行出手，黑色的寄坏虫快速凝聚成黑色的盾牌，挡在三人面前。
　　但面对这恐怖的黑色雪龙，不过一个照面的功夫，就被其直接击碎！
　　轰隆！
　　“牙通牙！”
　　犬冢牙紧跟而上，跟那撞碎虫壁的黑色雪龙碰撞。
　　但同样是一个照面的功夫，犬冢牙就直接被打飞了。
　　“牙！”
　　雏田和志乃同时担忧出声，但此刻却不是他们关心别的时候。
　　一条黑色雪龙，将他们三人全部包圆。
　　轰！
　　黑色雪龙落地，狂风席卷而来。
　　但黑雪散去之后，三人已经倒在地上，狼狈不堪。
　　恐怖的威力，不过是一个回合的功夫就将三人全部击伤。
　　“哈哈哈！我的查克拉铠甲是最强的！你们这些小鬼，根本不是我的对手！”
　　“可恶，这家伙怎么会这么强。”
　　犬冢牙满脸的不甘心。
　　但是他能够感觉到，风花怒涛跟他们根本不是一个级别的。
　　犬冢牙三人吃下这一记攻击之后，已经完全动弹不得了。
　　浅镜见状，微微摇头。
　　犬冢牙这硬刚的战斗方式真应该改改了。
　　面对这等声势的忍术攻击，居然还硬碰硬。
　　如果这忍术的强度在提升一点，只怕就不是眼前这种结果了。
　　就在此刻，风花怒涛看向了浅镜。
　　“就剩下你一个人了。失去了查克拉的你，还能有几分本事？你们杀了我三个手下，那么，我让你们三个人去陪葬，也是合情合理的。受死吧！”
　　风花怒涛的双掌之中，再次凝聚出黑色的风雪。
　　只不过这一次，不是一条，而是两条。
　　“冰遁！双龙暴风杀！”
　　风花怒涛的双掌之中，同时飞出两条黑色的雪龙，两者一左一右，朝着浅镜而去。
　　“浅镜老师！”
　　犬冢牙三人都是一惊，同时也为浅镜捏了把汗。
　　面对如此攻势，还被圆环限制大部分查克拉的浅镜根本没有任何胜算。
　　至少犬冢牙三人是这么认为的。
　　刚刚浅镜召唤出机关鹰，已经颇为勉强了。
　　黑色雪龙袭来，狂风涌动，吹动着浅镜的衣袍。
　　衣袍猎猎作响，浅镜却直视那两条黑色的雪龙，没有丝毫畏惧。
　　“还真当我是个废物啊？”
　　浅镜喃喃低语，随后身形竟是化作了残影。
　　鬼影迷踪！
　　身法，哪怕没有查克拉，也同样可以施展。
　　浅镜身形闪动，残影重重，让人眼花缭乱。
　　但是那两条黑色的雪龙就像是加持了追踪装置一般，一直跟在浅镜身后，距离没有丝毫缩短。
　　“哼，就算你跑得再快，也无法逃离这一招的追踪！”
　　见浅镜爆发出惊人的速度，风花怒涛虽然惊讶，但还是对自己的忍术有着极强的信心。
　　浅镜却不以为意，只是从忍具包中，取出了九根透骨针。
　　脚下踩着鬼影迷踪，浅镜的身形一转，竟是冲向了风花怒涛。
　　与此同时，他出手了。
　　咻！
　　手中的透骨针迎风而出，借助强悍的腕力和指力，竟是突破了风雪，直接来到了风花怒涛的面前。
　　“哼，这样的玩具，也想伤我？”
　　风花怒涛将手臂挡在身前，想要借助查克拉铠甲的防御力，直接将这九根透骨针挡下。
　　浅镜见状，嘴角露出一丝笑意。
　　这些年来，总有人小看他的暗器。
　　而那些小看的人，无一例外，都吃了亏。
　　有些甚至丢了小命。
　　这风花怒涛显然也在此列。
　　“唐门暗器手法，九星连珠！”
　　浅镜心中低语，而下一刻，他刚刚投掷而出的九根透骨针方才露出了自己狰狞的爪牙。
　　只见那九根透骨针好似拥有灵性一般，竟是触碰到风花怒涛的前一刻，自发散开。
　　九根透骨针在风花怒涛的面前，连成一条直线，随后，又绕着他，形成了一个圆圈。
　　风花怒涛见状，不由得一愣。
　　这是什么操作？
　　但下一刻，浅镜的右手握拳，微微下压。
　　“攻！”
　　咻！
　　九根透骨针就像是同时按下了开关一般，朝着被它们围在中间的风花怒涛射去。
　　火花四起！
　　八根透骨针都刺在了风花怒涛的查克拉铠甲之上。
　　八根透骨针的连续狂攻，将风花怒涛那抵挡的双臂，微微拉开了一条缝隙。
　　最后第九根透骨针，一针入魂！
　　“啊！”
　　只听得一声惨叫响起，再看风花怒涛的额头之上，十二公分之长的透骨针竟是已经插入了大半。
　　风花怒涛的额头上，丝毫任何血迹，但是他神情呆滞，双眼的神采更是渐渐消失。
　　浅镜身形一闪，避开了那失去控制的两条黑色雪龙。
　　轰的一声，黑色雪龙直接爆开，除了掀起一阵狂风之外，再也没有别的动静。
　　下一刻，风花怒涛直挺挺地倒下了。
　　他甚至来不及再说一句话。
　　“这……”
　　犬冢牙三人看呆了。
　　这个在他们看来无比强大的敌人，竟是在一招之内，就被浅镜解决了。
　　尤其是，浅镜还没有动用查克拉。
　　这对他们的冲击实在是太大了。
　　“谁说没查克拉就打不死人？”
　　浅镜轻笑一声，右手抓住了自己小腹的圆环。
　　“而且，这东西想要限制我，还是小看了我啊。”
　　说完，他轻轻一掰，竟是将那圆环直接取下。
　　浅镜一开始就知道了风花怒涛的手段，又怎么会没有防备呢。
　　他只是对这个查克拉限制器有兴趣而已。
　　战斗结束，战场恢复了平静。
　　但就在这个时候，原本没有动静的六个水晶石柱终于有了反应。
　　只见他们同时发出了耀眼的光芒，随后这些光芒，凝聚一处，照亮了整片天空。
　　下一刻，奇迹出现了。
　　只见原本冰天雪地的雪之国竟是在一瞬间，去掉了雪装，变成了一片青山花海。
　　“这……这是怎么做到的？”
　　众人惊呆了。
　　但没有人能够解释这一切。
　　这只能用神迹来形容。

第两百一十三章 中忍考试前夕
　　雪之国变成了春之国，不过，这只是短暂的改变。
　　这个机器并不完美，只能够维持数月的时间。
　　想要完全成功，需要继续研发。
　　当然，这是后面的事情。
　　随着风花怒涛的败亡，拥有大名血统的风花小雪在一众旧臣的帮助之下，成为了新一任的大名。
　　在火影这个看重血统的世界，拥有大名的血统，就足够成为大名。
　　风花小雪是如今唯一一个拥有大名血统的人，除了她，也没有别的选择。
　　“浅镜大人，这次多谢你帮忙了。之前你所说的条件，不知道是什么？”
　　浅间三太夫小心翼翼地问道。
　　他虽然不是忍者，但是也知道忍者的强大。
　　浅镜能够轻而易举地干掉风花怒涛四人，可见其强大。
　　雪之国若是有这样的朋友，那自然是好事。
　　最差，也不能成为敌人。
　　不然的话，那太危险了。
　　“其实也不是什么过分的条件。我的梦想就是成为火影，所以希望有一天我成为火影之后，雪之国能够和木叶保持友好的关系。”
　　浅镜笑道。
　　“这是自然。不论木叶是何人做火影，我雪之国必然是亲近木叶的。”
　　浅间三太夫连忙说道。
　　笑话，一个小小的雪之国，哪里有底气跟木叶这个忍界第一大村不友好。
　　那不是找死吗？
　　“不，不只是这样。我希望在我成为火影之后，木叶和雪之国能够共同研究查克拉铠甲。”
　　“这……”
　　浅间三太夫闻言有些犹豫，毕竟查克拉铠甲是雪之国唯一的底牌，若是和木叶一起研究，只怕这个底牌也会失去。
　　浅间三太夫无法立刻做出回应，只能看向了风花小雪。
　　风花小雪却没有任何犹豫，说道：“浅镜大哥，你放心。将来只要是你的合作，我雪之国都会配合的。”
　　“多谢大名。”
　　“浅镜大哥叫我小雪就好了。这次若不是你，只怕小雪早就已经死了，根本不可能成为大名，也不能为父亲大人报仇。这份恩情，小雪一定会报答你的。”
　　风花小雪说的极为诚恳，浅镜自然乐于接受。
　　三人商讨了一些细节之后，浅镜便离开了。
　　“大名，此人的野心不小，你这般轻易答应他，只怕未来会有后患啊。”
　　“三太夫，我知道。不过，雪之国想要发展，光靠自身的力量是不行的。如今的忍界，看似和平，但何尝不是动乱不安。父亲大人当初就是总想着靠自己的力量，才会如此被动。
　　若是我们能够依附强大的木叶，未来培养出属于我们自己的雪忍，那雪之国才算是真正强大起来了。与之相比，一个小小的查克拉铠甲，并不算什么。而且，从浅镜大人的表现来看，他并非是那种见利忘义的人。
　　和他合作，总比跟其他不熟悉的人合作要强得多。我们其实并没有太多的选择。查克拉铠甲的秘密，也不可能一直藏住。
　　一旦暴露，光是凭我们自己的力量，保得住吗？还不如将其贡献出去，换取主动权。”
　　浅间三太夫有些诧异，没想到风花小雪已经想了这么多了。
　　“大名思虑周全，是我短视了。”
　　浅间三太夫此刻觉得风花小雪真是聪明极了，或许雪之国真的能够在她的手中，变得强大起来。
　　只是他不知道的是，这些其实都是浅镜告诉风花小雪的。
　　做思想工作，浅镜还是有一套的。
　　雪之国的任务到此，告一段落。
　　犬冢牙三人经历了数场恶战，战斗经验也是蹭蹭上涨。
　　其中不足之处，也已经发现，剩下的，就是弥补这些问题了。
　　“浅镜老师，你之前对付那风花怒涛的时候，也没有使用威力强大的忍术，怎么突然就赢了？好像连查克拉都么有用。这到底是怎么做到的？”
　　犬冢牙好奇地问道。
　　雏田和志乃闻言，同样好奇地转过头来，看向了浅镜。
　　浅镜笑道：“你们对忍者，或许有什么误解。忍者的强大，只是因为忍术强大吗？”
　　“难道不是吗？”
　　犬冢牙反问道。
　　“从大众的角度来看，确实是这样。但并非是掌握的忍术越强，忍者就越厉害。忍者，说到底还是肉体凡胎，只要苦无能够插入要害，除非是身体已经非人类话，不然的话，哪怕是影级强者，也会死。
　　就好比日向家的柔拳，只要结结实实地打中一招，就能够将忍者体内的经络破坏，让对方无法使用查克拉。这已经算是极强的杀招。
　　但，若是这一拳没有办法打中，那这一招再强，也没有任何意义。
　　所以，与其片面地追求忍术的威力，不如追求命中率。命中率越高，获胜的几率，也会越高。
　　忍术无法提高命中率，那就依靠智慧。记住，忍者最强的武器，并非是忍术，而是智谋。
　　在实力不是差到离谱的程度，依靠智慧实现反杀，并非是多么惊人的事情。”
　　犬冢牙三人闻言，露出了不同的神情。
　　志乃若有所思，雏田似懂非懂，犬冢牙则是完全不懂。
　　“当然，这些对你们来说，或许还太早了。现在的你们，还是尽快提升自身的实力吧。记住，灵活应用自己的能力，可以将实力提升一大截。”
　　浅镜的话说到这里，已经算是点明了。
　　剩下的，需要靠他们自己去领悟了。
　　从能力的设定来看，日向家的柔拳在三人之中，是真的强悍。
　　但雏田显然没有将这一点发挥出来。
　　日向家的人在这方面，都有点拉跨，没有厉害一点的战绩支撑。
　　那句木叶最强也就变得有些搞笑了。
　　一个月的时间，很快便过去了。
　　浅镜带着雏田三人到处执行C级任务，结交了不少别国的高层。
　　当然，这些事情浅镜都是悄悄做的。
　　而木叶魔蛛就是浅镜这件事情，也在浅镜有心的宣传之下，开始渐渐在忍界传播。
　　“看来宣传已经做得差不多了。距离中忍考试，也没有多长时间了。计划，可以开始了。”
　　浅镜看向了远处，默默计算着什么。
　　两个月之后，中忍考试的消息已经传遍了木叶。
　　“志乃、牙、雏田。三天之后，就是中忍考试了。你们虽然才毕业不到半年，但你们的实力已经得到了极大的提升。所以我决定以上忍之名，推荐你们去参加中忍考试。
　　当然，你们也可以选择不去。不过一旦你们其中有一人放弃，其他两人也就去不了了。因为这众人考试初期，是以三人小队为单位参加的。
　　所以，你们需要慎重考虑。”
　　浅镜看着眼前的三个学生，轻声说道。
　　中忍考试虽然有死亡的风险，但对于下忍来说，确实是不错的考验。
　　但凡有这个时间，去参加一下，是一件好事。
　　“太好了！终于等到这一天了。浅镜老师，你放心好了，我们三人一定会在中忍考试上证明我们的实力。”
　　犬冢牙激动道。
　　“牙，你先别激动。我们如果要参加的话，雏田也要参加。雏田，你想参加吗？”
　　志乃看向了雏田。
　　“牙、志乃，我想参加，我也想证明自己的实力。”
　　雏田这一次难得没有退缩，选择了参加。
　　看来在浅镜的手下修行了小半年，雏田的信心也涨了不少。
　　“好，既然你们都同意，那就好好准备吧。中忍考试并不容易，还有死亡名额，所以，你们可不要大意了。”
　　“是！老师！”
　　随着中忍考试的筹备，木叶之中也多了不少人。
　　各国的忍者都朝着木叶涌入。
　　这次是木叶和砂隐的联合中忍考试，所以规模远比一般的中忍考试来得大。
　　上一次这么大规模的中忍考试，还是在浅镜参加的那一次。
　　只不过数年过去了，浅镜的实力早已今非昔比。
　　浅镜站在一棵大树上，静静眺望远处的木叶大门。
　　那里，正有一队忍者走来。
　　看装束，是砂隐的忍者。
　　“果然，我爱罗来了。看来砂隐那边，大蛇丸已经搞定了。”
　　浅镜心中暗道。
　　他的目光并没有收敛，所以，我爱罗瞬间就感觉到了浅镜的窥伺。
　　一双带着浓重黑眼圈的眼睛看了过来。
　　四目相对，我爱罗那充满杀气的眼睛中竟是出现了一丝错愕和疑惑。
　　浅镜微微一笑，随后转身离去。
　　“那个人……好眼熟，好像在哪里见过。难道……是他？”
　　在我爱罗的记忆中，显然对浅镜还有印象。
　　在他那黑暗的童年中，浅镜是为数不多的光。
　　“他果然是木叶的忍者。”
　　我爱罗心中不由得多出了几分欢喜之意。
　　这种欢喜，连他自己都说不清楚是因为什么。
　　进入木叶之后，我爱罗便开口说道：“我想要到处走走。”
　　“我爱罗，这里不是砂隐村，最好不要节外生枝。”
　　马基低声说道。
　　“还轮不到你管我。”
　　我爱罗说完，直接离开。
　　“这家伙……勘九郎，手鞠，你们跟着他。若是有什么问题，你们立刻来通知我。我还有事情要做。”
　　“是，马基老师。”
　　手鞠和勘九郎虽然有些畏惧，但也无法拒绝马基。
　　更何况，我爱罗毕竟是他们的弟弟，他们也得管着。
　　哪怕这个弟弟很难管。
　　我爱罗顺着浅镜离开的方向走去，手鞠和勘九郎就跟着身后。
　　我爱罗知道，却没有说什么。
　　这种事情，他早就习惯了。
　　大街上。
　　鸣人和佐助、小樱刚刚完成了一个任务，正准备回去。
　　这时候鸣人看见了浅镜。
　　“浅镜哥！”
　　“是你们啊，刚刚完成任务吗？”
　　浅镜笑道。
　　“是啊是啊。今天卡卡西老师跟我们说，中忍考试要开始了，还让我们去参加呢。浅镜哥，你手下的第八班是不是也要参加啊？”
　　鸣人好奇道。
　　“嗯。我已经推荐他们去参加中忍考试了。到了考试的时候，你们可要小心了，我的学生，可不简单。”
　　“浅镜哥，你该不会教了他们很厉害的忍术吧？”
　　鸣人担忧道。
　　“这个嘛，秘密。”
　　“啊？什么嘛。浅镜哥，你要偏心啊。我们跟你学了好几年，你才教了我们几个忍术而已。”
　　鸣人吐槽道。
　　“你这小子，还真是不知足。”
　　浅镜伸出右手，揉乱了鸣人的头发。
　　“哎呀！”
　　鸣人叫出声来。
　　而这“温馨”的一幕，正好落在了我爱罗的眼中。
　　摸头杀！
　　在我爱罗的眼中，只看到了浅镜对鸣人满满的宠溺。
　　我爱罗的眼神一冷，杀气不可抑制地释放而出。
　　佐助立刻察觉到了这一点。
　　这东西，他熟啊。
　　“你是谁？”
　　佐助看向了我爱罗。
　　这句话也吸引了鸣人和小樱的注意力。
　　至于浅镜，早就发现我爱罗了。
　　“沙暴我爱罗。”
　　我爱罗冷冷地说道。
　　“砂隐的忍者？也是来参加中忍考试的吗？”
　　佐助看见了我爱罗身上的砂隐护额，低声说道。
　　“呵，不错。中忍考试的时候小心一点，不然的话，我会杀掉你们！”
　　我爱罗冷冷地说道。
　　那一股杀意，更是铺面而来。
　　三人俱是一惊，没想到我爱罗的气势竟是如此惊人。
　　浅镜转过身来，淡淡一笑。
　　一瞬间，我爱罗的气势瞬间被隔绝在外。
　　我爱罗看向了浅镜，浅镜也看向了我爱罗。
　　“是你啊。没想到你已经长这么大了。我记得你叫做我爱罗吧。”
　　浅镜笑道。
　　我爱罗一愣，没想到浅镜还记得自己。
　　“浅镜哥，你认识他？”
　　鸣人好奇道。
　　“算是认识吧。当初我去砂隐参加中忍考试的时候，认识了一个小男孩，如今这么多年过去了，当初的男孩已经变成了一个强大的忍者了。鸣人，你们要是不小心的话，说不定真的会输给他哦。”
　　见识过我爱罗的气势，佐助三人知道浅镜这话并没有说错。
　　但鸣人可不是轻易认怂的人。
　　“我爱罗是吗？我叫漩涡鸣人，也会参加这次的中忍考试。我一定会打败你的！”
　　我爱罗并没有理会鸣人，他的目光还在浅镜身上。
　　这时候，勘九郎和手鞠三人也连忙跟了上来。
　　“想欺负我砂隐的人，可没有这么容易。”
　　手鞠将背上的三星扇放在地上，一副英姿飒爽的模样。

第两百一十四章 指导上忍会面
　　气氛似乎变得凝重了起来，见手鞠这么不客气，佐助和鸣人也做好了战斗的准备。
　　不过就在这个时候，浅镜开口了。
　　“各位，刚刚见面，火气不要这么大。等中忍考试的时候，你们有的是时间可以慢慢切磋。鸣人，佐助，小樱，我们走吧。”
　　浅镜都开口了，佐助三人自然不敢再动手，只能跟着一起走了。
　　我爱罗看着四人离去，喃喃道：“鸣人，佐助？哼……”
　　冷哼一声，我爱罗转身离去。
　　手鞠和勘九郎面面相觑，不知道我爱罗又怎么了。
　　他们也不敢多问。
　　在我爱罗面前，还是少说话比较好。
　　夜色降临。
　　浅镜回到了家中。
　　“哥，你终于回来啦！”
　　天天看见浅镜，立刻迎了上来。
　　“你在等我？还真是难得啊。该不会又有什么事情要我帮忙吧？”
　　“嘿嘿，还是哥你了解我。再过两天我就要参加中忍考试了，我紧张。”
　　天天一脸的愁苦。
　　“哈哈，你这个混世小魔王也有紧张的时候啊？真是难得。”
　　“哥！”
　　天天不满地说道。
　　“哈哈哈，好了，不打趣你了。你放心好了，凭借我这些年交给你的东西，中忍考试上你只要不要倒霉到极点，遇到远超过下忍水平的对手，通过中忍考试，绝对不会有问题的。”
　　浅镜打算好好鼓励天天一下，让她能够安心去面对中忍考试。
　　毕竟这些年来，浅镜除了做任务之外，为数不多的休闲活动就是指导天天。
　　唐门秘技，只要是天天能够学会的，浅镜都教了。
　　天天现在的实力不说在这次参加中忍考试的下忍之中没有对手，但也绝对是名列前茅的存在。
　　就算是面对原著中天克天天的手鞠，天天也绝对有还手之力。
　　“真的？”
　　天天期待地看着浅镜。
　　“自然是真的，当哥哥的什么时候骗过你？”
　　“既然哥你都这么说了，那我就放心了。对了，哥，这次你交给我的手段，我都能够使用吗？你之前老是让我隐藏实力。好多技能我都没用呢。”
　　“从今天开始，你可以随意使用我教给你的技能。就算是让人知道，你是我木叶魔蛛的妹妹，也没有关系。”
　　“咦，哥，你这次怎么这么好啊？你之前不是不想泄露这个身份吗？”
　　天天疑惑道。
　　“哈哈哈，因为你哥我已经今非昔比了。现在我可不怕被任何人盯上。”
　　“哥，你现在的样子，好像你跟我说的那些故事里膨胀的反派哦。”
　　天天吐槽道。
　　“你这孩子，怎么能这么说你哥呢？你哥可是有真本事的。”
　　“好吧。不说这些了。既然你都同意我用那些招式了，那这次，我一定能成为中忍！好耶！我要去休息了。哥，你就等着看我精彩的表现吧！”
　　天天说完，直接跑回自己的房间，倒头就睡。
　　养精蓄锐达人，天天。
　　“这丫头，倒是心大。紧张也就紧张这么一会儿。”
　　浅镜摇了摇头，也回到了自己的房间。
　　中忍考试，转眼即到。
　　“哟，大家都在呢。”
　　浅镜走进了给指导上忍留的房间，只见卡卡西、阿斯玛、夕日红和阿凯四人都在。
　　“浅镜，你来晚了。中忍考试的第一场，都快考试了。”
　　卡卡西吐槽道。
　　“不着急，第一场也没什么好看的，都是文戏。”
　　浅镜笑道。
　　“但这第一场，却是忍者必不可少的技能。而且，这一次的考官还是伊比喜那个家伙，我们的学生，可不幸运啊。”
　　卡卡西说道。
　　“那不是正好？说明这次能够成为中忍的人，都是未来木叶的支柱？而且，我相信我的学生们，他们有这个本事。”
　　浅镜说着，坐到一旁。
　　“这位就是浅镜先生吧，我时常听闻你的大名。木叶魔蛛之名已经是如今木叶之中最为响亮的名号。”
　　一旁的夕日红第一次见到浅镜，立刻崇拜地说道。
　　夕日红的年纪虽然比浅镜大，但说起实力，确实在场众人之中最差的。
　　她成为上忍，也是最近的事情。
　　而这些年来，作为木叶的忍者，就没有人不知道木叶魔蛛之名的。
　　浅镜确实已经打响了自己的名号。
　　甚至通过这几个月的用心经营，他的名号之响亮，还在复制忍者卡卡西之上。
　　木叶青年一代，无人能出其右。
　　“夕日上忍客气了，你的幻术在木叶之中也是首屈一指，你的父亲当年更是木叶的顶尖忍者，我对他也十分崇拜。若是有机会的话，我们可以一起合作。”
　　浅镜露出了礼貌的笑容。
　　“好啊，只是不知道什么时候才能有这样的机会。”
　　夕日红笑道。
　　听见两人的交谈，一旁的阿斯玛略有些醋意，只能干咳两声，说道：“浅镜，你怎么突然退出暗部了？”
　　阿斯玛也曾经教过浅镜风遁，所以两人的关系还算不错。
　　面对阿斯玛的疑问，浅镜回答道：“也没有什么特别的原因。只是觉得暗部的日子太过于枯燥，我有些累了。像我这么的大好年华，不是应该生活在阳光之下才对嘛？”
　　“说的也是。也就只有卡卡西这家伙受得了十几年都待在暗部里。”
　　阿斯玛吐槽道。
　　卡卡西翻起了死鱼眼，一脸被误伤的神情。
　　怎么说的好好的，突然就开始吐槽起自己来了？
　　话分两头。
　　这边，天天等人已经进入了考场。
　　药师兜正拿着忍识卡跟鸣人等炫耀。
　　“我参加过七次中忍考试，对忍界中的一些知名忍者都有一些相关资料。你们若是想要知道的话，我可以告诉你们哦。”
　　药师兜笑着说道。
　　“真的假的，这么厉害？那我想知道浅镜哥的。”
　　鸣人一脸好奇地问道。
　　佐助闻言，也来了兴趣。
　　“木叶上忍浅镜吗？好的，请稍等。”
　　药师兜从一堆绿色的忍识卡中抽出一张，上面写着浅镜的名字。
　　天天、宁次和小李三人听到了这边的动静，也立刻赶了过来。
　　“我倒是要看看，他有我哥什么资料。”
　　天天心中暗道。

第两百一十五章 考试进行时
　　“木叶上忍，浅镜。
　　年龄：十八。
　　十岁下忍，十一岁中忍，同年进入木叶暗部。
　　十五岁成为上忍，同时成为木叶暗部分队长。
　　十八岁继任木叶副部长职位，但时间不久，就辞去该职位，离开暗部。
　　在暗部的这数年时间里，其在忍界闯下赫赫威名，人称木叶魔蛛。
　　根据传闻，其擅长忍具和雷遁之法。
　　再多的，我就不知道了。”
　　药师兜自然有浅镜更多的资料，但此刻他的身份只有一个下忍。
　　若是让人觉得他知道的太多，只怕会招来不必要的麻烦。
　　而此刻他所说的关于浅镜的资料，在忍界之中，并不是什么秘密。
　　甚至很多都是浅镜自己宣传出去的。
　　毕竟要在这和平年代扩大自己的名气，这也是为数不多的方法之一。
　　众人闻言，纷纷露出惊讶之色。
　　这份履历可太惊人了。
　　这次来参加中忍考试的人，最年轻的，也有十二岁了。
　　但是浅镜在十二岁的时候，早就已经是中忍了。
　　甚至还加入了暗部。
　　他们其中有些人不知道暗部是什么，但是也有人知道。
　　暗部可以说是一个村子里的忍者精英。
　　如今十八岁的浅镜就能够成为暗部的副部长，其实力不用多说。
　　如此人物，当真是惊才绝艳。
　　听到这些资料的人，无不动容。
　　“好……好厉害。浅镜哥平时都不跟我们说这些，没想到他的经历这么夸张。”
　　鸣人惊讶道。
　　一旁的佐助更是握紧了拳头，心中暗道：“不愧是鼬当初认可的人，他果然强得可怕。这些年我在他的手中修行，确实变强了不少。只是不知道距离鼬，还有多大的差距。”
　　天天则是一脸的洋洋得意，那表情仿佛在告诉众人，我哥牛吧？
　　我爱罗默默无言，心中却将这些都记下了。
　　作为人柱力，他可没有机会听到这些情报。
　　但听完之后，他心中竟是隐隐有些兴奋，这一点，连他自己都不知道为什么。
　　随着伊比喜进入考场，考试正式开始。
　　上忍室中，浅镜几人还在聊天。
　　“说起来，这次的中忍考试也是多个村子的联合考试。还真是让人怀念啊。你说是吧，卡卡西老师。”
　　浅镜看向了卡卡西。
　　“确实让人怀念。上一次还是在砂隐。那一次也是浅镜第一次在忍界扬名吧。已经过去快七年了，还真是快啊。”
　　卡卡西不由得感慨一句。
　　七年前，浅镜的实力还很弱小。
　　但是在下忍级别，已经是极为恐怖的存在。
　　如今七年过去，卡卡西更是感觉浅镜已经超越了自己。
　　这种被徒弟超越的感觉，自然不算太好。
　　但卡卡西也颇有一种欣慰之感。
　　“当年的那场考试我也在现场，浅镜的表现确实十分精彩。普普通通的忍具到了浅镜手中，就像是有了生命一样。这样的手里剑之术，只怕忍界没有人比你更强了。”
　　阿斯玛也赞叹道。
　　当初的那一战，他也看傻了。
　　“厉害的手里剑之术？不知道有多厉害？”
　　夕日红好奇道。
　　“卡卡西老师，阿斯玛先生，你们说的有些夸张了。不过这一次的中忍考试，夕日上忍应该能够见到厉害的手里剑之术。”
　　浅镜笑道。
　　“你是说你的妹妹天天吗？”
　　卡卡西问道。
　　“不错。这些年来，天天的实力在我的指导之下，进步不小。虽然比起当初我参加中忍考试的时候差了一点，但应对一般的下忍，应该是足够了。就让我们拭目以待吧。”
　　“被浅镜大人这么一说，我倒是好奇起来了。”
　　夕日红笑道。
　　“看来这次的中忍考试会很精彩啊。”
　　阿斯玛说道。
　　几位上忍有一句没一句地聊着，很快，第一场中忍考试就结束了。
　　跟原著差不多的发展，木叶十二小强顺利进入下一场考试。
　　死亡森林。
　　这就是第二场考试的地方。
　　从这里开始，中忍考试真正可怕的地方才显露出来。
　　“看来我们的学生都还不错，他们都已经通过第一场考核了。”
　　浅镜说道。
　　“第一场考试只是开胃菜，第二场考试开始，才需要注意。但愿他们能够平安吧。”
　　夕日红低声说道。
　　“相比于从前，他们的考试已经很安全了。我想，他们不会让我们失望的。接下来的考试，会持续三天，我先回暗部了。三天之后，我再过来。”
　　卡卡西说完便直接离去了。
　　浅镜则是看向了刚刚考完出来的下忍们。
　　其中有一人的身影，让他感觉十分眼熟。
　　“是大蛇丸吗？这家伙果然是冲着佐助来的。”
　　浅镜心中暗道。
　　他和大蛇丸之间虽然有协同计划了木叶崩溃计划，但实际上，浅镜除了提供一些小小的帮助之外，并没有过分参与。
　　浅镜这么做，也是为了最大程度地保全自己。
　　不然将来被人发现木叶崩溃计划有他的影子，那就不好解释了。
　　而大蛇丸也不可能百分百相信浅镜，所以对他也隐瞒了不少事情。
　　其中一件事便是佐助。
　　大蛇丸自然知道浅镜跟佐助的关系不一般，若是他对佐助出手，他想浅镜十有八九不会袖手旁观。
　　既然如此，不如自己偷偷动手。
　　到时候就算是被浅镜发现了，也没有什么大不了的。
　　只不过大蛇丸不知道的是，浅镜早已站在上帝视角，将他这次的谋划都收入眼底。
　　大蛇丸的谋划，终将会成为浅镜的嫁衣。
　　似乎是发现了浅镜的目光，大蛇丸回头看去。
　　四目相对，大蛇丸那金色的瞳孔微微收缩，随后很快就收了回来。
　　“浅镜君的目光还真是锐利啊。没想到这么快就被他发现了。呵呵，事情变得越来越有趣了啊。”
　　大蛇丸伸出了长长的舌头，舔了舔自己的嘴唇，若有所思。
　　“这个老狐狸。”
　　浅镜看着大蛇丸离去，心中吐槽道。
　　他也没有理会大蛇丸，同样离开了这里。
　　第二场中忍考试他们也观战不了，没什么好等的。
　　等三天之后去看淘汰赛就可以了。
　　现在，浅镜还有更重要的事情要去做。

第两百一十六章 我们木叶可是很讲道理的
　　“浅镜大人，在村子外面，发现了几具尸体，初步判断，是来自草忍村的下忍。”
　　浅镜听到暗部来报，立刻赶往了事发地点。
　　在那里，御手洗红豆已经到了。
　　“红豆，情况怎么样？”
　　红豆闻言，立刻转过身来，说道：“浅镜大人，初步判断，他们死的时候，几乎来不及反应。实力的悬殊，实在是太大了。”
　　“哦？下手的人如此厉害？那看出他们的目的是什么了吗？”
　　浅镜饶有兴趣地问道。
　　“因为是为了他们的脸。”
　　红豆脸色凝重道。
　　“为了他们的脸？”
　　“不错。他们的脸已经全部融化，消失不见了。一般的手段根本做不到这一点。唯一有可能的，便是消写颜之术。这个忍术能够将人的脸完全摘下来，放在别人的身上。
　　如此一来，可以极好地掩盖住自己的身份。那种效果，完全不是变身术所能够比拟的。就算是白眼，也看不出任何破绽。
　　唯一的破解之法，就是将对方摘下来的脸击碎，如此才能够让对方原形毕露。”
　　红豆说到这里，心中已经有了下手之人的名字。
　　“这般残忍的忍术，忍界之中会的人，只怕不多。”
　　浅镜说道。
　　“我知道有一个人会这个忍术。”
　　“谁？”
　　“木叶S级叛忍，曾经的木叶三忍之一，也曾是我的老师，大蛇丸。”
　　红豆几乎是咬着牙说出这个名字。
　　“大蛇丸？”
　　浅镜故作惊讶，眉头更是微微一皱。
　　“不错，绝对是他。他回来了。他冒充草忍村的下忍参加中忍考试，绝对是有阴谋的。浅镜大人，此事必须立刻告诉火影大人。还有，我们必须进入死亡森林，将大蛇丸抓住。
　　不然的话，根本不知道他会做出什么疯狂的事情来。他就是一个疯子。”
　　浅镜微微点头，说道：“好，夜殇，你回去告诉火影大人，剩下的人，跟我去死亡森林。记住，不到万不得已，不要干扰中忍考试。”
　　“是！浅镜大人。”
　　夜殇先行离去，浅镜等人则是直接前往死亡森林。
　　“没想到大蛇丸大人这么快就暴露了。不过，没关系。在他们到之前，大蛇丸大人应该已经完成想要做的事情了。而且，兜也在里面。大蛇丸大人加上兜，嘿嘿，就算是浅镜大人也吃不消吧。现在，我还是去告诉三代火影这件事情，免得被他们怀疑。”
　　夜殇心中暗道，认真履行着一个间谍该做的事情。
　　浅镜带着数名暗部，踏入了死亡森林。
　　“大家分头行动，找到大蛇丸就释放信号弹。记住，不要尝试一个人跟大蛇丸对战。到底是曾经的木叶三忍之一，实力之强，绝不是你们一个人能够对付的。”
　　“是，浅镜大人。”
　　众人纷纷散去，红豆的神情仍是无比凝重。
　　从她的神情中，浅镜能够看得出来，这家伙已经起了同归于尽的想法。
　　对于自己曾经的老师，红豆是又爱又恨。
　　爱他收自己为徒，给她指导，让她能够成为忍者。
　　恨他叛逃，恨他给自己种下了咒印，但是最恨的，是他没有带着自己一起离开。
　　红豆感觉自己被抛弃了。
　　她本就是孤儿，曾将大蛇丸看做是唯一的依靠。
　　但就是这唯一的依靠也抛弃了她。
　　对于那时候年纪还小的她来说，实在是一件很难接受的事情。
　　如今有机会再次见到这个人，红豆的心情是复杂的。
　　但是不可否认的是，她的心中有爱，也有恨。
　　“这家伙……算了，凭借她的实力，只怕是想要和大蛇丸同归于尽都做不到。更何况，大蛇丸不会杀她。”
　　大蛇丸看似凶残，但他其实对自己的学生，还不错。
　　君麻吕、红豆、佐助等，都算是他的徒弟。
　　浅镜在死亡森林之中到处晃悠，却没有去找大蛇丸的意思。
　　真要找大蛇丸，他完全可以开启仙轮瞳，视野扩大之后，最多几分钟，他就能够找到。
　　但他不想。
　　大蛇丸从某种意义上来说，是他的合作者。
　　他自然没必要去干扰大蛇丸。
　　比起这件事情，他还想去看看天天的情况。
　　至于仙轮瞳的能力，浅镜其实并没有泄露多少。
　　这个视野范围有多大，浅镜更是从来没告诉过别人。
　　在人前显示的，最多也是跟白眼差不多的距离罢了。
　　“仙轮瞳，开！”
　　浅镜开启仙轮瞳，眼中释放出紫色的光芒。
　　随后，三分之一个死亡森林画面出现在他的脑海之中。
　　“找到了。”
　　浅镜很快就找到了天天所在的位置。
　　距离这里三公里，脑海中的画面颇为模糊，看不清楚。
　　浅镜当下加大了查克拉的输出，画面才渐渐清晰了起来。
　　“宁次，小李，我看我们直接去中心塔等着吧。只要有人靠近中心塔，就说明他们已经得到了天地两个卷轴。那时候我们再动手，就方便多了。
　　我们现在要是到处找，就算是找到了一支队伍，只怕也未必是我们想要的卷轴。到时候白白浪费了力气，得不偿失。”
　　天天说道。
　　“有道理！天天，你真是太聪明了！”
　　小李一脸崇拜地说道。
　　“哪里那里，小意思，哈哈哈。”
　　天天颇为得意。
　　“方法不错，不错，我更想在这里跟那几个实力不错的下忍交手。比如那个我爱罗。”
　　宁次低声说道。
　　“宁次，你可别乱来。那个我爱罗，一看就不好惹。我哥之前还跟我说，要小心那个家伙。就算是你，只怕也未必是他的对手。”
　　天天赶紧说道。
　　我爱罗的水平，确实已经远远超出了下忍的水平。
　　就算是中忍，大多也不是我爱罗的对手。
　　“连浅镜哥都说要小心的对手吗？那我更感兴趣了。”
　　宁次露出了自信的笑容。
　　这些年的修行，让宁次的实力也提升了极多，远非原著之中所能比拟。
　　“宁次，现在可不是意气用事的时候。你若是在这里受伤了，下一场考试怎么办？这是团队比赛，可不是你一个人的秀场。”
　　天天吐槽道。
　　“这……好吧。”
　　天天都这么说了，宁次也不好坚持。
　　“这还差不多。我们走吧！”
　　一行三人，再度出发。
　　目标，中心塔。
　　浅镜见状，收回了仙轮瞳的视野。
　　“天天在第十班的领导地位还是很明显的嘛。不愧是我的妹妹。宁次这小子，傲气还是很重啊，看来得磨一磨。”
　　浅镜心中暗道，忽然，听到了一声具象。
　　“咦？难道是大蛇丸已经动手了？”
　　浅镜寻声而去，却听到两声惨叫。
　　“啊！”
　　声音凄厉，听上去应该是直接死了。
　　浅镜落在一旁的树上，却见两名草忍村的下忍被一头巨大棕熊直接拍死。
　　死亡森林之中，不乏有这样庞大的野兽。
　　以死亡为名，自然不是开玩笑的。
　　“这两个草忍的实力，还真是弱啊，连一头棕熊都对付不了。”
　　浅镜吐槽道。
　　不过很快，他就发现了问题所在。
　　那两名草忍的身上带着伤势，显然刚刚和其他下忍战斗过。
　　这是在逃跑的过程中被大棕熊给截杀了。
　　也是倒霉啊。
　　“咦……”
　　浅镜发出一声惊咦，发现了这支草忍小队的第三名成员。
　　红色的头发，眼镜……
　　香磷？
　　少女香磷？
　　浅镜没想到会在这里看到这个漩涡一族的遗孤。
　　还真是缘分啊。
　　不过此刻这个漩涡一族的遗孤正一脸恐惧地靠在树上，不敢有丝毫动作。
　　大棕熊却已经盯上了她。
　　“吼！”
　　大棕熊发出一声怒吼，随后一爪子拍来。
　　香磷已经害怕地闭上了眼睛。
　　掌风阵阵，香磷已经感觉到了死亡的威胁。
　　但就在这个时候，轰的一声响起，大棕熊直接倒在了地上。
　　香磷一惊，睁开了双眼。
　　“你没事吧？”
　　眼前是一个高大的背影，在阳光的映照之下，仿佛染上了金边。
　　那一刻，浅镜在香磷的眼中，无比高大。
　　“没……没事。”
　　香磷连忙说道，脸颊更是微微泛红。
　　“好帅……”
　　这是香磷此刻心中唯一的想法。
　　浅镜转过身来，蹲在了香磷的面前，将视线拉到了同一条水平线上。
　　“你的右腿受伤了，你的队友也已经死了，看来无法继续参加考试，放弃吧。”
　　“嗯。好，我放弃。你不是考生吧？我刚刚没有看见你。”
　　香磷说道。
　　在进来死亡森林之前，香磷仔仔细细地看了一遍参加的考生，可以肯定，没有浅镜。
　　不然这么帅的一个人，她没有理由没印象。
　　“我确实不是。我先帮你疗伤吧。”
　　浅镜说着，双手浮现出绿色的光芒，覆盖住了香磷的右腿。
　　香磷一愣，右腿上有一种酥麻的感觉，那是伤口正在愈合。
　　从来只有别人咬她疗伤，还从未没有人这般温柔地为她疗伤。
　　香磷一时间呆住了。
　　她甚至希望时间就在这一刻停留。
　　不过以浅镜的医疗忍术，这自然是不可能的。
　　不到一分钟的功夫，香磷的右腿就已经恢复了正常。
　　只是浅镜却在香磷的腿上，发现了许多的牙印。
　　“你身上怎么会有这么多牙印？”
　　浅镜问道。
　　香磷回过神来，连忙将遮住了自己身上的牙印，说道：“没……没什么。”
　　“看来你在草忍村的日子，过得并不好啊。这些牙印，都不是来自同一个人的。有些看上去也是旧伤。多狠心的人，才会这般啃咬你。”
　　浅镜微微摇头，心中有些不忍。
　　对一个年纪这般小的少女做这样的事情，实在是丧心病狂。
　　“你的父母呢？没有帮你讨回公道吗？”
　　浅镜的这句话，直接让香磷破防了。
　　原本坚强的她，瞬间哭出声来。
　　“我的父母……早就死了……”
　　香磷心疼地抱住自己，一时间心防打开，跟浅镜说起了自己的来历。
　　她幼年便失去的父亲，跟随母亲流落草忍村。
　　因为自己和母亲都有一种特殊能力，那就是啃咬她们的肌肤能够快速恢复伤势和查克拉。
　　因此，她们成为了草忍村忍者的医疗包。
　　她的母亲就是被草忍村的忍者贪婪地啃咬，最后失血过多而死。
　　这个忍者的世界，没有实力保护自己，这样的遭遇便屡见不鲜。
　　“红色的头发，如此特殊的能力，看来你是漩涡一族的成员。漩涡一族曾经是我木叶的盟友，只是后来被人灭了村子，导致族人四散忍界。如今你既然来到了木叶，那就留在木叶吧。
　　我保证再也不会有人会强迫你做这样的事情。你身上的伤势，我也会尽我最大的努力，将你治好。说起来，我还认识一个跟你差不多大的漩涡族人，只不过他不是红发，而是黄发，或许，你们能够成为朋友。”
　　浅镜说着，露出了温和的笑意。
　　“你……要我留在木叶？”
　　香磷惊讶道。
　　“怎么？你不愿意吗？这里的生活，一定会比你在草忍村好几百倍。”
　　“我愿意！我愿意！只是，这会不会太麻烦你了？草忍村那边……不会同意的。”
　　香磷很清楚，自己的能力对草忍村来说，就是巨大的财富。
　　这样的好东西，草忍村可不会轻易放手。
　　“他们同意也得同意，不同意也得同意，我们木叶可是很讲道理的。”
　　浅镜笑着说道。
　　话语之中的霸道之意，竟是让香磷多了几分安全感。
　　这就是被保护的感觉吗？
　　自从妈妈去世之后，香磷第一次感觉到了有人愿意保护自己。
　　忽然，远处传来一声轰隆巨响。
　　浅镜一惊，立刻站了起来。
　　“看来那边出事了。”
　　说着，浅镜双手结印。
　　“影分身之术！”
　　一个一模一样的影分身出现在浅镜的身旁。
　　“香磷，我这个影分身会带你离开这里，在森林外面，你先等我一会。我处理好这边的事情，便来处理关于你的事情。”
　　说完，浅镜的真身直接离去，只剩下影分身陪在香磷身边。
　　香磷还想说什么，却已经看不到浅镜了。
　　于是，她只能看向身旁的影分身。
　　“这位大人，你叫什么名字？”
　　“浅镜。不过你或许会更了解我的外号，木叶魔蛛。”
　　“木叶魔蛛！”

第两百一十七章 两个封印
　　远处一声巨响，震动了整个死亡森林。
　　这般动静，可不像是下忍能够搞出来的。
　　一时间，众人的目光全部都聚集到了声音传出来的地方。
　　只不过每一个人的选择都不完全相同。
　　有人想要过去一探究竟，有人对此不闻不问，继续自己的事情。
　　有些人则是想要在那途中设下陷阱，对付前来看热闹的人。
　　当然，大多数人还是选择继续做自己的事情。
　　毕竟这么大的动静，可见对方不是善茬。
　　过来招惹他们，绝非是明智的事情。
　　十几分钟后，第一批来看热闹的人已经到了。
　　只可惜这里除了一片狼藉之外，再也没有别的东西。
　　扑了个空。
　　这些人不由得面带失望之色地离去。
　　不过就在此刻，埋伏的人已经开始行动了。
　　一场大战，在所难免。
　　而浅镜此刻却已经找到了红豆。
　　红豆看上去情况并不乐观。
　　要说伤势，倒是没有。
　　只是她脖子上的咒印爆发了。
　　浅镜落在红豆面前，红豆立刻警觉。
　　待看清来人是浅镜之后，方才松了口气。
　　“你遇到了大蛇丸？”
　　浅镜问道。
　　“是，他比之前更强了。我的咒印之力一碰到他，就好像要爆发一样，我拼尽全力，也只能勉强压制。”
　　浅镜闻言，看了一眼红豆脖子上的咒印。
　　果然，原本黑色的咒印呈现出赤红色，而且覆盖的面积也变大了。
　　而且面积还在不断扩大。
　　可以看得出来，红豆正在不断压制。
　　“你这咒印放着不管，也不是办法，找个地方，我替你封印了。”
　　“你会封印术？”
　　红豆有些诧异。
　　“跟卡卡西老师学过一点。”
　　“原来如此。不过现在不是说这些的事情。大蛇丸这次回来的目的，很可能是盯上了那个宇智波一族的遗孤，宇智波佐助。他给佐助也种下了咒印。而且似乎是更强的咒印。这件事情必须尽快告诉三代大人，早作准备。”
　　红豆说道。
　　浅镜微微点头，说道：“好，我先带你去找三代大人吧。”
　　“多谢。”
　　火影大楼。
　　“大蛇丸回来了？还盯上了佐助？”
　　三代火影闻言，脸色并不太好看。
　　大蛇丸曾是他最为得意的弟子，但是后来却成为了他的耻辱之一。
　　面对这个弟子，他的心情是复杂了。
　　没想到这个时候，他居然回来了。
　　而且一副要搞事情的样子。
　　“浅镜，你怎么看？”
　　三代火影看向了浅镜说道。
　　“从目前的情况来看，大蛇丸这次回来，绝对是来者不善。而且，我不觉得他的目的只是一个宇智波佐助。
　　若是如此的话，他没有必要自己来木叶。早在佐助出村子执行任务的时候，他就能够将其抓走。所以，他必然还有其他事情要做。
　　至于佐助，很有可能只是他顺手为之而已。”
　　三代火影点了点头，觉得浅镜说的很有道理。
　　“若真是如此的话，我们就更需要小心了。”
　　红豆捂住自己的咒印，说道。
　　见红豆如此痛苦，浅镜连忙说道：“三代大人，此事你先安排，我带红豆下去，为她封印一下咒印吧。”
　　“好，麻烦你了，下去吧。”
　　三代火影也不留两人，直接说道。
　　“多谢三代大人。”
　　看着浅镜和红豆离开，三代火影的目光落在了一旁历代火影的照片上。
　　“唉，四代，若是你还在的话，木叶如今或许就没有这么多的麻烦了。”
　　三代火影叹了口气，开始头疼大蛇丸的事情。
　　另外一边，浅镜已经为红豆画好了封印法阵。
　　“红豆，待会可能有点疼，你忍着点。等我封印结束之后，这股咒印之力就不会再时不时跑出来侵蚀你。”
　　“多谢浅镜大人，我会忍住的。”
　　红豆忍着疼痛说道。
　　“好，那我开始了。”
　　浅镜深吸一口气，将最后的符文勾画好，随后双手结印，低喝道：“封邪法印！”
　　一时间，那些刻画的符文好似有了生命，竟是自己动了起来。
　　它们就像是一个个黑色的小蝌蚪，不断挑动，随后全部集中在了红豆的脖子之上。
　　刚刚还欲破体而出的咒印之力立刻被压制。
　　赤红色的咒印之力退去，变成了三个黑色的勾玉显现在脖子之上。
　　黑色的符文也化作黑色的封印圆圈将那三个黑色勾玉禁锢其中。
　　“啊！”
　　红豆发出一声惨叫，随后晕了过去。
　　“呼，这封印还真是一个累人的活。”
　　浅镜吐槽一句。
　　但就在这个时候，忽然传来一阵笑声。
　　“浅镜君的实力当真是越来越强了，连封印术都掌握了吗？”
　　这般笑声，忍界之大，也只有一个人而已。
　　大蛇丸。
　　浅镜闻声，并没有太过惊讶，直接转头看向了大蛇丸。
　　此刻的大蛇丸一身杏黄色的和服，看上去颇为惬意，就好像是刚刚洗完澡过来的。
　　“大蛇丸，这个时候出现在这里，你还真是一旦都不害怕啊。”
　　浅镜笑道。
　　“这里只有我们两个人，有什么好怕的？”
　　“隔墙有耳。”
　　“我相信以浅镜君的本事，若是这附近有人，你不会这般客气对我，不是吗？”
　　大蛇丸似笑非笑地说道。
　　浅镜无奈地挠了挠头，说道：“跟你这样的人合作，还真是麻烦啊。感觉一下子就被看穿了。”
　　“浅镜君真是谦虚啊，这么多年了，我可还一直都看不穿你。”
　　“不说这些了，这才是中忍考试的预赛，你已经搞了一堆的事情，你想要做什么？让三代火影提高警惕？还是为了佐助？”
　　“都有吧。若是我突然偷袭木叶，三代一点准备都没有，那岂不是十分无趣？我就是要在他有准备的情况下，给他一记重击。只有这样，才能够让我心情愉快。”
　　大蛇丸舔了舔自己在嘴唇，一脸的变态神情。
　　浅镜无奈了。
　　和大蛇丸果然就跟定时炸弹一样。
　　“那佐助呢？你想要他作为你的容器？”
　　“宇智波一族的遗孤，超越鼬的天赋，这样的人，不做容器的人，岂不是太可惜了。”
　　“你倒是不怕鼬找你算账啊。”
　　“等我获得了佐助的身体，又何须惧怕鼬？他的万花筒写轮眼再强，到时候我也有应对之法。”
　　大蛇丸想到鼬，心中便感觉像是堵着什么东西一样。
　　在忍界混了这么多年，大蛇丸基本上没吃过什么亏。
　　但偏偏在鼬的身上，吃了大亏。
　　生性高傲的大蛇丸可是一直都想要找回场子。
　　浅镜耸了耸肩，不置可否。
　　面对鼬那种层出不穷的底牌，还真是不好对付。
　　鼬的每一次战斗，几乎都带着一个新的大招。
　　月读、天照、须佐能乎、八咫镜、十拳剑、八尺琼勾玉、伊邪那美、别天神。
　　一个比一个离谱。
　　死了都能给你玩出新花样，而且还都能正好克制敌人。
　　咋玩？
　　大蛇丸就算是获得了佐助的身体，只怕也不是鼬的对手。
　　这是一个不是主角，却比主角光环还大的家伙。
　　佐助这个因陀罗的转世不开六道挂前，天赋简直被鼬碾压，哪来的天赋比鼬强，净瞎扯。
　　“你似乎没有问过我的意见。”
　　浅镜吐槽道。
　　“哦？浅镜君难道不同意？”
　　“好歹我也教了佐助好几年，他算是我半个徒弟，你不打声招呼就想带走他，未免也太不把我放在眼里了。”
　　浅镜冷声道。
　　大蛇丸闻言，也不慌乱，只是笑道：“浅镜君原来还在乎佐助君啊，那不知道你如何才能够将他让给我？不如我将柱间细胞的最新研究成果给你如何？”
　　浅镜心中一动，随后咳嗽两声，说道：“咳咳，佐助可是我最喜欢的学生。”
　　“那？”
　　“得再加一个筹码。”
　　大蛇丸闻言，露出了笑意。
　　“好说。”
　　“合作愉快。”
　　浅镜露出一个大大的微笑。
　　“这个筹码是什么？”
　　“我想要你秽土转生两个人。”
　　“谁？”
　　“绳树和加藤断。”
　　“他们？你想要拉拢纲手？”
　　“不错。前面我已经铺垫好了，只等绳树和断的现身说法，让纲手彻底倒向我。”
　　“你有把握？绳树和断可未必会说出让你满意的话，需要做点手脚吗？”
　　“不用。他们只需要实话实话，一切就都很明了了。”
　　浅镜说道。
　　绳树和断的话不需要经过任何修饰，只需要平铺直叙就可以。
　　至于纲手如何对三代火影失望。
　　很简单，只需要将三代火影所做的事情都集中在一起，那就很容易对他失望。
　　团藏？
　　跳梁小丑罢了，哪有资格给三代火影背下全部的锅。
　　能背一部分就不错了。
　　怎么黑三代火影？
　　将他没阻止的事情都说一遍就可以了。
　　“呵呵，看来你已经很有把握了。三个月之后，我想木叶就会迎来五代目火影。”
　　大蛇丸笑道。
　　浅镜笑而不语。
　　一切都已经准备妥当，剩下的，便是一步步执行下去了。
　　死亡森林，中心塔。
　　下忍们经历了一场持续三天的苦战，终于抵达了这里。
　　人数比起三天之前，只剩下三分之一。
　　而且很多人都带着伤，可见这一场考试，并不容易。
　　佐助看上去更是狼狈。
　　咒印的力量不断折磨着他，让他苦不堪言。
　　“该死，好不容易走到这一步，绝对不能在这里失败。”
　　佐助心中暗道，忽然，他察觉到有一道目光落在他的身上。
　　“浅镜老师，他也到了。”
　　看到浅镜，佐助莫名地感到安心。
　　自从鼬叛逃之后，浅镜就充当着哥哥的角色。
　　佐助对浅镜的认可度还是很高的。
　　浅镜嘴唇微动，佐助的耳旁竟是响起了细微的声音。
　　“咒印不用担心，等你比赛完，我帮你封印。”
　　佐助闻言，心中顿时松了口气。
　　一对一的预选赛，很快就开始了。
　　佐助如同原著那般，解决了可以吸取查克拉的赤铜铠。
　　说起这个吸取查克拉的能力，还真是从头贯彻到博人传。
　　是个反派就有吸取查克拉的能力。
　　只不过吸取的强度不同罢了。
　　战斗结束之后，佐助也差不多虚脱了。
　　浅镜当下跟卡卡西打了个招呼，将佐助带走了。
　　一回生，二回熟。
　　前不久刚刚给红豆封印了咒印之力，此刻再帮佐助封印，自然是手到擒来。
　　浅镜对封邪法印的掌控都提高了一个档次，佐助甚至都没有晕倒。
　　“感觉如何？”
　　“好多了。谢谢你，浅镜老师。”
　　“小意思。倒是你，被大蛇丸那家伙盯上，可不是什么好事情。”
　　佐助闻言，想起之前面对的那个恐怖家伙。
　　那恐怖的气势，是他从未见过的。
　　“浅镜老师，你和他比起来，谁更厉害？”
　　“那当然是我了。我七岁的时候，就能够从那家伙手里逃生，现在嘛，击败他不成问题。不过这家伙，逃命的本事那是忍界第一，这个我还真比不过他。”
　　浅镜趁机吐槽道。
　　佐助闻言，松了口气。
　　“不过……”
　　忽然，浅镜话锋一转，语气变得严肃了起来。
　　“不过什么？”
　　佐助疑惑道。
　　“大蛇丸或许是最适合你的老师。”
　　浅镜小声说道。
　　“什么？”
　　佐助闻言一惊，不明白浅镜的意思。
　　“这事情之后再跟你说吧。目前来说，这个念头你还是不要有为好。大蛇丸这个人，有毒。我先送你去木叶医院休息吧。距离最后一场中忍考试，还有一个月的时间，你有足够的时间恢复。”
　　浅镜不想说，佐助自然也不好追问。
　　不过他却将浅镜这句话记在了心里。
　　大蛇丸，这到底是一个什么样的人？
　　等浅镜再次回到中心塔的时候，比赛已经进行得差不多了。
　　“奈良鹿丸认输，砂隐的手鞠获胜。”
　　月光疾风宣布了这一场比赛的胜负。
　　“什么嘛！鹿丸，你都已经控制住了那家伙，为什么要认输啊！”
　　鸣人大叫道。
　　鹿丸却扭了扭脖子说道：“太麻烦了。我可不想再跟这女人打下去了。我的查克拉已经耗尽了。”
　　浅镜见状，微微诧异。
　　“手鞠和鹿丸的比赛在这里就结束了吗？”
　　不等浅镜多想，月光疾风已经宣布了下一场比赛的名单。
　　“天天vs勘九郎。”

第两百一十八章 天天vs勘九郎
　　预赛已经进行到了最后一场。
　　前面已经获得决赛资格的有佐助、鸣人、宁次、我爱罗、手鞠、志乃、李洛克等七人。
　　佐助对抗赤铜铠，大获全胜。
　　鸣人跟原著一般，对上了犬冢牙。
　　犬冢牙虽然跟随浅镜修行了数月，实力大涨，但是面对跟随浅镜数年的鸣人，自然不是对手。
　　只不过没有输的像原著那般尴尬。
　　宁次vs雏田，雏田的实力变强了，但宁次更强。
　　当然，宁次的心性在浅镜的磨砺之下，没有像原著那般痛下狠手。
　　不过雏田不肯放弃，宁次最后也只能无奈点穴，将其击晕。
　　志乃跟音忍萨克的战斗不变。
　　我爱罗的对手则是从小李变成了托斯，没啥好说的，秒杀。
　　小李的对手则是原本勘九郎的对手，剑美澄。
　　在小李的体术爆发之下，剑美澄自然是被打爆了。
　　手鞠vs鹿丸的战斗则是从决赛提前到了预赛。
　　鹿丸凭借智慧，用影子模仿术控制了手鞠，但同样，没有让手鞠认输的方法，只能自行认输。
　　唯一的差别就是，在这里认输，鹿丸也就失去了成为中忍的资格。
　　不过，以鹿丸的智慧，成为中忍是迟早的事情，倒是不必着急。
　　预赛只剩下最后一场。
　　天天vs勘九郎。
　　“天天！加油啊！我们在决赛会面！”
　　小李兴奋地叫道。
　　第三班的三人，已经有两人进入决赛，若是天天也胜利的话，那第三班将是唯一一个全员进入决赛的小队。
　　当然，若是勘九郎获胜的话，则我爱罗小队就成了唯一一个全员晋级的队员。
　　一个是天真可爱的小姑娘，一个是阴冷的傀儡师。
　　胜负似乎十分明显。
　　“哼，那个柔柔弱弱的小姑娘危险了，勘九郎的实力，可不是普通下忍能够比拟的。”
　　手鞠刚刚被鹿丸戏耍了一番，心情极为不爽，当下嘲讽道。
　　宁次、小李和鸣人闻言，都看向了手鞠，就像是在看傻子一样。
　　“混蛋！你们干嘛这么看着我！难道我说错了吗？”
　　手鞠怒道。
　　“错了，而且是大错特错。天天可不是什么柔柔弱弱的小姑娘。”
　　小李严肃地说道。
　　“天天的实力很强，就算是我，想要获胜，也得以命相博。”
　　宁次低声道。
　　“天天可是浅镜哥的妹妹，怎么可能会弱。”
　　鸣人吐槽道。
　　手鞠闻言，一脸震惊。
　　这个小姑娘有这么强？
　　而一旁的我爱罗闻言却是直接盯上了天天。
　　“那个人的妹妹吗？哼。”
　　我爱罗冷笑一声，视线却没有离开天天的脸。
　　“也不过如此而已。”
　　就在这个时候，浅镜砰的一声，出现在看台上。
　　“浅镜老师，你回来了。”
　　浅镜笑着点了点头，却见眼前只有志乃一人，颇为疑惑。
　　“怎么就你一个？雏田和牙呢？”
　　“牙被鸣人打败了，雏田也被宁次点了穴。他们都被医疗忍者带走了。”
　　浅镜扶额，无奈道：“看来我们第八班只剩下你一个独苗了啊。进决赛了吗？”
　　“进了。”
　　“那看来剩下的这一个月，我要对你进行一场特训啊。”
　　浅镜的脸上带着笑意，但志乃的背后却一凉。
　　这种感觉，不太妙啊。
　　志乃连忙转移话题，说道：“浅镜老师，最后一场是天天的比赛。她的对手是那个砂隐的傀儡师，看上去不太好对付。”
　　“哦？”
　　浅镜看向了比赛场地，天天和勘九郎已经上场。
　　察觉到浅镜的目光，天天连忙挥了挥手。
　　“哥！”
　　浅镜笑了笑，说道：“可别输得太难看哦。”
　　“我才不会输！我赢定了！”
　　天天脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一种气愤。
　　“可恶的哥哥，居然敢小看我。看我怎么赢。”
　　天天想到这里，看向勘九郎的目光已经十分不善了。
　　勘九郎：“？？？”
　　月光疾风站在两人中间，发出几声轻咳。
　　“咳咳咳……最后一场预赛现在开始！”
　　说完，月光疾风闪开了。
　　而天天在听到开始的那一瞬间，立刻朝后方退去，双手却已经从忍具包中取出了数十根穿骨针。
　　“星雨飞花！”
　　天天上来直接发招。
　　数十根穿骨针仿佛要讲勘九郎射成筛子。
　　其速度之快，更是让勘九郎连反应的时间都没有。
　　咻咻咻！
　　穿骨针竟是全部刺入勘九郎的体内。
　　“好快！”
　　行家一出手，便知有没有。
　　天天这一招，众人皆是一惊。
　　其速度之快，角度之妙，比在场的大多数人都要强得多。
　　一旁的卡卡西说道：“浅镜，看到她，就像是看到你当初的样子。你们兄妹俩，还真是一个模子里刻出来的。”
　　“卡卡西老师，我可比天天机灵多了。”
　　浅镜回应道。
　　“这倒也是。”
　　卡卡西没有反驳。
　　因为浅镜确实是他所见的人之中最为聪明的那几个。
　　天天嘛……
　　看起来还行吧。
　　“好厉害，这就赢了吗？”
　　鸣人惊讶道。
　　“还没有，那个傀儡师可没有这么弱。”
　　宁次开启白眼，将两人的动作全部收入眼底。
　　穿骨针刺中的并非是勘九郎的真身。
　　只见那“勘九郎”的身上不断脱落沙粒，随后竟是变成了一具丑陋的傀儡。
　　傀儡乌鸦！
　　勘九郎的第一具傀儡。
　　随即被傀儡背后的绷带散开，露出了勘九郎的真面目。
　　还有十根蓝色的查克拉线。
　　“没想到一开始就被击碎了伪装。这个木叶下忍，比我想象中的要强很多啊。忍具这么厉害，看来也是一个远攻型的忍者。”
　　勘九郎心中暗道，但就在这个时候，天天竟是已经来到了他的面前。
　　“你在想什么？”
　　天天冷冷地说道，勘九郎顿时大惊。
　　“什么！”
　　勘九郎还没反应过来，迎接他的是一个小粉拳。
　　砰！
　　这一拳，正中勘九郎的左脸颊。
　　巨力袭来，勘九郎立刻表演了一个颜艺，随后飞了出去。
　　“战斗的时候还分心，真是白痴。”
　　天天吹了一下自己的拳头，吐槽道。
　　众人再次傻眼。
　　“好快的速度，丝毫不输给刚刚的那个李洛克。”
　　我爱罗低声说道，眼中露出几分凝重。
　　不同于小李是单纯的快，天天的速度之中，夹杂着瞬身术一类的东西，十分的奇妙。
　　“鬼影迷踪？天天也学会了？”
　　卡卡西问道。
　　“是啊。这丫头的天赋还凑合，这么多年才完全掌握。进阶版的千鸟迷踪，她到现在都摸不着头绪。”
　　作为浅镜的妹妹，天天的查克拉属性跟他差不多。
　　不过在查克拉属性这方面，天天不是很擅长。
　　如今十三岁的天天，也只是勉强将风属性查克拉的属性变化掌握。
　　至于雷属性查克拉，浅镜估计天天还得三年才能彻底掌握。
　　卡卡西闻言，却感觉浅镜在凡尔赛。
　　十三岁的下忍掌握了鬼影迷踪这样的瞬身术，已经算是天才了。
　　不过对比浅镜，确实是差了一点。
　　毕竟在卡卡西看来，浅镜那些奇奇怪怪的招式都是自创的。
　　如此一来，任何天才在浅镜面前都黯淡无光。
　　在忍界的历史中，或许也就只有二代火影扉间这个开发大佬能够跟浅镜相比。
　　“天天能赢吗？那个勘九郎，实力不弱，就算是中忍面对他，也得头疼。”
　　卡卡西说道。
　　“问题不大，只要看天天花多久时间。”
　　“这么自信？傀儡师可是出了名的难缠。”
　　“傀儡师？我们家最不怕的，就是傀儡师。”
　　浅镜笑道。
　　卡卡西闻言，这才想起，当初浅镜参加中忍考试的时候，他的那些傀儡师对手，一个个都输的很惨。
　　若是天天也拥有浅镜的那些能力，对付傀儡师，确实问题不大。
　　卡卡西忽然有些期待这场比赛了。
　　勘九郎从地上爬了起来，擦去了嘴角的鲜血，脸上浮现出怒色。
　　“可恶，这家伙怎么会这么快？”
　　勘九郎正惊讶，天天已经再度袭来。
　　这一次，勘九郎看见了。
　　天天的身形极快，更是踩着一种极为诡异的步法。
　　三两下就拉进了和他之间的距离。
　　勘九郎大惊，双手一拉，将傀儡乌鸦直接挡在身前。
　　乌鸦张开六条手臂，手臂上浮现出利刃。
　　天天若是继续前进，必然会被利刃所伤。
　　无奈之下，天天只好改变方向，再行突破。
　　但此刻勘九郎已经反应过来，那傀儡师的双手，极为灵巧。
　　乌鸦的动作更是加快。
　　不论天天从哪个角度突破，乌鸦能够及时挡在身前。
　　如此，便为勘九郎赢得了喘息的机会。
　　“还挺灵活。”
　　天天吐槽了一句，随后也不尝试突破，反而朝后面跳了几步，拉开了距离。
　　那傀儡上有毒，天天可没有浅镜的本事，要是被刺中了，可就麻烦了。
　　天天右手一摸忍具包，穿骨针再次出现。
　　“我看你有多少本事。”
　　天天低声说道，随后身形一跃而起，足有十米之高。
　　随后双手如同上了发条一般，不断将手中的穿骨针射出。
　　天女散花！
　　锋利无比的穿骨针好似花瓣从天空飘落，凛冽的杀机没有丝毫掩饰。
　　勘九郎眉头一皱，危机感大生。
　　“不好。”
　　如此大范围的攻击，可不好闪避。
　　勘九郎还从来没见过有人这般使用忍具的。
　　这得多少钱啊。
　　那小小的一个忍具包，能放下这么多的忍具？
　　勘九郎十分疑惑。
　　但现在可不是疑惑的时候。
　　他立刻操控乌鸦，六条手臂收回去了四条，剩下的两条冒出两个旋风刀，不断旋转。
　　穿骨针袭来，那两个旋风刀就像是盾牌一般挡在勘九郎的身前。
　　叮叮叮！
　　穿骨针射来，却被那旋风刀直接弹开，掉落两地。
　　“哼，我看你还有什么本事。”
　　勘九郎见状冷笑道。
　　天天却毫不在意，人在半空之中，双手成爪，仿佛在操控什么东西一样。
　　“这一招都掌握了吗？进步不小啊。”
　　浅镜忽然说道。
　　身旁的人闻言，不明白浅镜是什么意思。
　　但是接下来的这一幕，让他们都是一惊。
　　“控鹤擒龙！”
　　天天一声低喝，那被旋风刀弹开，却还未曾落在地上的穿骨针竟是好像突然有了遥控装置一般。
　　咻的改变了方向，从勘九郎的左右两侧和后方袭来。
　　“什么！”
　　勘九郎睁大了眼睛，想要闪避，却已经避无可避。
　　前有乌鸦，无法移动。
　　其余三个方向，俱有攻势。
　　想动，没有方向。
　　穿骨针的速度之快，已在眨眼之间袭来。
　　“只能拼了。”
　　勘九郎没有办法，一跃而起，竟是打算直接冲向半空中的天天，以本体发动进攻。
　　穿骨针落空。
　　勘九郎袭来！
　　天天嘴角翘起，早已猜到了勘九郎的选择。
　　此刻她正处于下落状态，而勘九郎处于跳起状态。
　　显然是勘九郎更占优势。
　　不过……
　　天天的体术可不差。
　　同队的宁次和小李都是体术大人，自己的哥哥的体术更是惊人，天天的体术怎么会差呢？
　　一个鹞子翻身，天天的脚后跟踢在了勘九郎的脑袋之上。
　　砰！
　　勘九郎以比来时更快的速度掉落在地。
　　但也就在这个时候，勘九郎对乌鸦的操控已经完成。
　　乌鸦冲天而起，直逼天天。
　　这一撞，天天必然会乌鸦身上的利刃所伤。
　　天天皱眉，没有丝毫犹豫，手腕上紫色的手链发出一道光芒，随后诸葛神弩已经出现在手中。
　　机簧上弦，刹那之间，发射！
　　砰的一声，十六根弩箭射出！
　　不到三米的距离，弩箭全部射在了那傀儡乌鸦之上。
　　咔擦！
　　顷刻之间，乌鸦四分五裂，化作满天的碎片，跟勘九郎一起掉落在地。
　　“乌鸦！”
　　勘九郎惊呼出声，却什么都不能改变。
　　结束了。
　　众人早已看傻。
　　“那……那个是什么东西？威力也太夸张了吧？”
　　鸣人傻眼了。
　　其他人的神情也差不了太多。
　　卡卡西解释道：“那个叫做诸葛神弩，是浅镜小时候发明的机关，威力极强。就算是中忍，一时不察也会被会直接射穿。”
　　众人闻言，看向浅镜的目光十分诡异。
　　鸣人咽了咽口水，更是吐槽道：“浅镜哥，你还是人吗？实力强就算了，还会做这种东西？”

第一百一十九章 变异的寄坏虫
　　“只是一些没什么用的小玩意罢了，不用太过在意。”
　　浅镜笑着说道。
　　只是众人闻言，吐槽之魂纷纷觉醒。
　　这东西叫做没什么用的小玩意？
　　那什么才是有用的东西？
　　这就离谱。
　　月光疾风看了一眼已经动弹不得的勘九郎，宣布了最后的结果。
　　“胜者，天天。”
　　“耶！哥你看，我赢了！”
　　天天朝着浅镜比了两根手指，喜悦之情溢于言表。
　　浅镜则是对着天天竖起了大拇指。
　　天天露出了心满意足的神情。
　　“勘九郎居然输了？而且还输得这么彻底。这不是开玩笑吧？”
　　手鞠惊道。
　　“被克制了。那个少女，速度很快，对忍具的控制更是惊人，最后那决定胜负的奇怪机关有点像是傀儡的机关，但威力却比勘九郎的傀儡机关更强。勘九郎连傀儡机关都来不及展示，就已经输了。
　　看似输得冤枉，但这是实力的差距。以她的速度，勘九郎的傀儡机关只怕也起不到多大的作用。。”
　　我爱罗看了一眼天天，又看了一眼浅镜，不再多言。
　　“没想到木叶还有这样的女忍者。”
　　手鞠也不由得认真看了一眼天天，这是一个劲敌。
　　“天天吗？浅镜对这个妹妹十分宠爱啊。”
　　三代火影喃喃低语，随后看向四周，高声说道：“预赛结束，获得决赛资格的八个人上来抽取决赛的对手。”
　　众人纷纷上前，抽取决赛名单。
　　决赛名单如下：
　　天天vs手鞠
　　宁次vs鸣人
　　我爱罗vs小李
　　志乃vs佐助
　　佐助不在，所以直接排到最后一个。
　　“决赛名单已经决定。这只是第一场，胜者将会再次两两进行比试，直到决出最后的胜利者。
　　进入决赛的人，只要有精彩的表现，不管是输是赢，都有可能成为中忍。胜负不是关键，关键在于表现。
　　现在距离决赛还有一个月的时间，你们有伤的养伤，没伤的好好修行。希望一个月之后的决赛场上，能够看到你们精彩的表现。”
　　三代火影高声道。
　　众人闻言，纷纷摩拳擦掌，恨不得立刻进入决赛。
　　只不过这决赛并非是说开始就能够开始的。
　　一个月的时间，一方面是为了确保每一个选手都能够以最好的状态参加比赛，另一方面，也是为了让忍界各地的人有足够的时间来到木叶，观看比赛。
　　这种联合中忍考试，其实也是一种宣扬村子实力的活动。
　　而且还有拉动旅游业的特殊作用。
　　木叶自然不会放过这些好处。
　　“哥，这一个月的时间，你可要好好指导我修行。我这次，一定要成为中忍！”
　　天天显然对中忍势在必得。
　　今天跟勘九郎的一战，更是让她多出了几分信心。
　　“放心，只要你按照我的指导去修行，你绝对能够成为中忍。”
　　“哥，这可是你说的。你有什么修行计划，都放马过来吧。”
　　天天难得这么有干劲，浅镜自然是不会手下留情。
　　中忍？
　　那只是天天的起步而已。
　　浅镜可是希望天天能够在二十岁之前突破影级的。
　　原著的天天自然不行，但是在浅镜指导下的天天若还是不行的话，只能说浅镜的指导能力不过关。
　　浅镜对自己还是颇有信心的。
　　“志乃，你这些日子也跟着过来一起修行吧。”
　　“是，浅镜老师。”
　　浅镜这一个月的时间已经安排完成。
　　至于其他人，浅镜就管不了了。
　　第二天。
　　木叶后山。
　　浅镜带着天天和志乃两人，踏入其中。
　　三人都背着包，显然是打算在这里多待一段时间。
　　“接下来的一个月，我们就会在这座山里度过。”
　　“哥，那我们现在可以开始修行了吗？”
　　“当然可以。天天，你第一场比赛的对手，是手鞠。这个人之前所展示出来的手段，你已经见识过了吧？”
　　“嗯嗯。见识了，是极为强大的风遁。尤其是她那三星扇，每打开一星，风遁的威力就加倍。三星扇全部打开之后，风遁的威力不会输给中忍。是个很难缠的对手。
　　而且，我感觉她天生克制我的忍具。那种程度的风遁，会将我的暗器全部吹开。这一点，让我十分担忧。”
　　天天也不藏着掖着，全部都说了出来。
　　上次预赛的时候，她看见了手鞠和鹿丸的比赛，见识了手鞠那恐怖的风遁，心中自然会担心。
　　她的攻击手段以忍具为主，遇到这种类型的对手，很有可能会束手无策。
　　最多就是凭借鬼影迷踪游斗，以此来寻找机会出手，击败对手。
　　但这种方法的胜算并不大。
　　“如果那种程度的风遁就能够将你的暗器全部吹开的话，只能说明你的暗器威力还不够。如果你能做到这种程度，手鞠的风遁根本奈何不了你。”
　　浅镜说着，拔起地上的两根草，查克拉注入其中，直接射向了三米处的大树。
　　咻的一声，两根草射入其中，完全没入。
　　志乃和天天见状都是一惊。
　　这种手法，还是人类吗？
　　“哥，你这手法，我再练十年都不一定能学会。”
　　天天吐槽道。
　　“你这丫头，还是没看清我所使用的技巧。刚刚并非是特殊的暗器手法，而是在其中注入了风属性查克拉。”
　　“风属性查克拉怎么可能注入到草里面？注入到一般的忍具中都不容易把。”
　　天天震惊。
　　“理论上，不论是忍具还是暗器，亦或者这些草，都只是查克拉的载体而已。你只需要将查克拉控制好，让其能够附着在载体之上，那么，你所射出的就不是忍具，而是自身的查克拉。
　　如此一来，不论是什么样的载体，你都能够注入查克拉。甚至，最后你可以不用载体，只能将查克拉凝聚成实体，激发而出，就像这样。”
　　浅镜说着，千鸟针已经凝聚而出。
　　右手的两根手指捏着千鸟针，雷光闪烁。
　　查克拉能够具象化到这种程度，天天和志乃都有些惊奇。
　　志乃可从来没见过这种惊人的忍术。
　　如此轻描淡写地用出这种A级的忍术，在志乃看来，浅镜简直强到离谱。
　　“难怪父亲大人说，浅镜老师是一个极为优秀的忍者，让我好好跟他学习。就算是父亲大人，只怕也不是浅镜老师的对手吧。”
　　志乃心中暗道，对浅镜也越发尊重。
　　一个强大的老师对于忍者来说，完全能够改变命运的。
　　小樱、佐助和鸣人是如何开始崛起的？
　　不就是因为他们各自拜了名师。
　　尤其是小樱。
　　鸣人和佐助如果没有自来也和大蛇丸，或许还能够成为强者。
　　但小樱如果没有纲手这样的师父，注定一辈子碌碌无为。
　　忍界的传承，是极为重要的。
　　志乃当下觉得自己实在是太幸运了。
　　另一边的天天见到这千鸟针，眼中满是惊喜。
　　她虽然是浅镜一手带大的，但是她还真没见浅镜用过这些忍术。
　　毕竟平时的修行是不可能施展这些忍术的。
　　浅镜一直再给天天打基础。
　　所谓的基础，无非就是唐门查克拉提取法、体术和暗器使用之法。
　　至于忍术，浅镜之前觉得还不是时候。
　　但是现在，天天已经要成为中忍了，是时候教给她了。
　　“哇，好精准的查克拉针，哥，你是怎么做到的？我也想要学！”
　　天天兴奋了起来。
　　“你想学，我自然会教你。不过以你现在的实力，还无法掌控这些忍术。你这次集训的目标，就是将风属性查克拉注入到任何载体之中。
　　如此一来，面对手鞠，你的暗器就不会没有用武之地。甚至能够帮助你，快速获胜。”
　　“好！我知道了！我一定会成功的！”
　　天天信心满满。
　　浅镜当即将修行的要点告诉了天天，随后分出一个影分身，专门指导天天修行。
　　接下来，就轮到志乃了。
　　油女志乃，说起这个角色，浅镜觉得有点可怜。
　　疾风传前是逼格满满的角色，出场不多，但表现都颇为精彩。
　　疾风传虽然在打酱油，但也还行。
　　到了博人传……
　　崩的一塌糊涂。
　　以志乃前期的天赋，不说影级，成为一个精英上忍，总还是有希望的。
　　而且在浅镜看来，油女一族很符合他的胃口。
　　驱动寄坏虫的一族，跟唐门很合拍啊。
　　而且油女一族中也有用毒虫的忍者。
　　这就更合拍了。
　　“志乃，你知道你现在欠缺的是什么吗？”
　　浅镜直接开口问道。
　　“攻击手段单一，对寄坏虫的操控，还停留在初级，无法利用寄坏虫进行更深层次的攻击。”
　　油女一族已经有数百年的历史，如何修行寄坏虫之术，没有人比他们更清楚。
　　一套流程下来，只要天赋不错，都能顺利成为上忍。
　　但这也是极限。
　　实际上，很多家族的上限就是上忍，最多也就是精英上忍。
　　就像是自称木叶最强的日向一族，其实上限也是上忍。
　　火影全篇，未曾出现一个影级是日向一族的。
　　三大瞳术的逼格被白眼一家拉下。
　　“看来你很清楚自己的实力。关于油女一族寄坏虫的修行，我想你比我更加清楚。说起来，我并没有什么好指点你的。我只有一条建议，如果你愿意接受的话，或许我能够帮你一点。”
　　“浅镜老师请说，我相信你的建议一定会让我受用无穷。”
　　“好。寄坏虫的威力在我看来，其实稍显不足。尤其是遇到大氛围的忍术，比如火遁之流，就会损失惨重。所以，我建议你对寄坏虫的品种进行优化，最好是加入一些毒素。
　　如此一来，寄坏虫能够增加各种抗性，也能够增加杀伤力。我记得根部有一名暗部便是在寄坏虫中加入毒素，威力极为不俗。”
　　浅镜说道。
　　“浅镜老师，这个建议我也曾经考虑过。只不过想要找到合适的材料来增强寄坏虫的这些属性，并不容易。这也是我们油女一族一直在做的事情。
　　你所说的那人，应该是我们一族中的异类，油女取根。他天生体内所带的寄坏虫就拥有恐怖的毒性。他的母亲在生他的时候，就因为他体内的毒虫而死。
　　从小到大，只要是触碰到他皮肤的人，都会被毒虫所侵入。这种毒虫，会破坏细胞，让人快速死亡。
　　因为这个，油女取根从小就穿着防护服。保护的不是他自己，而是别人。我虽然想要获得实力，但这种诡异的生活，我却不想要。”
　　志乃叹了口气说道。
　　拥有强大的实力固然重要，但变成一个怪物的话，那就实在是得不偿失了。
　　浅镜笑道：“我当然不会让我的学生变成怪物。或许你也听说过我的外号叫做木叶魔蛛，所谓魔蛛二字，自然不是平白得来的。
　　我在毒素这方面的造诣，自认为十分不错。我说要改造你体内的寄坏虫，自然也不是随口说说，而是已经找到了相应的药材，而且将其制作成为药丸。”
　　浅镜说着，从忍具包中取出了两颗丹药。
　　“这就是我的办法。”
　　志乃看着那两颗奇怪丹药，墨镜之下露出了疑惑的神情。
　　“这是什么？”
　　“这一颗叫做火免丹，寄坏虫吃下之后，就能够抵御火遁之术。而这一颗叫做腐蚀丸。寄坏虫吃下就会，就会获得一种腐蚀之毒。一旦进入人体中，便是开始腐蚀人体细胞。腐蚀速度你可以通过操控寄坏虫来控制。
　　若是想要放过对方，也能够将寄坏虫将毒素吸回，对方的痛苦和伤害都会停止。”
　　浅镜简单介绍了一下自己手中的两颗药丸。
　　制作这种药丸，对浅镜这个唐门传人来说，并不是什么难事。
　　而志乃闻言，墨镜之下的眼睛释放出惊人的光芒。
　　那是兴奋的光芒。
　　“浅镜老师，这是真的吗？没有任何副作用？”
　　志乃惊道。
　　“自然不会。三年前，我曾经找油女一族的人借了两只寄坏虫自己培养，如今也培养出来一批拥有火免和毒素的寄坏虫，控制它们，没有任何问题。”
　　浅镜说着，拿出了一个小瓶子。
　　瓶子一打开，一群红色的寄坏虫从瓶子中直接飞了出来。
　　红色的虫云让志乃心中惊叹。
　　好东西啊！

第两百二十章 自来也
　　控虫，并非是油女一族的专利。
　　浅镜身为唐门传人，自然也会。
　　寄坏虫确实是一种不错的虫子，加入各种毒素进化而出的这种虫子，就更是了得。
　　浅镜将这种变异的寄坏虫称之为炎蚀虫。
　　它不但能够免疫火焰，更是能够吞噬火焰。
　　其侵入人体中后，释放出的腐蚀物质能够让人感觉好似被火焰灼烧一般，十分恐怖。
　　这种炎蚀虫研究出来之后，浅镜也只是在执行暗部任务的时候用过两次，试试效果。
　　之后就没用过了。
　　不过效果已经验证过了，绝对没有任何问题。
　　“志乃，你觉得这样的寄坏虫，如何？”
　　浅镜笑着说道。
　　“好……好厉害。浅镜老师，你是如何做到的？这个难题，我们油女一族研究了数百年都没有什么明显的成果，你居然已经成功了！”
　　志乃震惊不已。
　　若是他们油女一族的每一个忍者的寄坏虫都是这种进化版本的，那油女一族的实力绝对会提升一个档次，甚至是两个档次。
　　不说成为木叶最强，最起码实力要超过猪鹿蝶等家族。
　　这种诱惑，实在是太大了。
　　别说是油女志乃，就算是他父亲油女志微在这里，也会失态。
　　“只是巧合而已。”
　　浅镜微微一笑，那样子可一点都不像是巧合。
　　“浅镜老师，你不用自身的查克拉饲养这些寄坏虫吗？那你怎么能够驱动他们？”
　　志乃发现了一个关键问题。
　　寄坏虫之所以名为寄坏虫，那就是它需要寄生。
　　油女一族牺牲了自己的身体，让寄坏虫将其身体当做巢穴，寄生其中。
　　并以自身的查克拉作为寄坏虫的食物。
　　如此寄生的关系，才让油女一族能够指挥这些寄坏虫。
　　但浅镜明显没有这么做，但是他却能够指挥寄坏虫，这太奇怪了。
　　若是有这样的办法，那对于油女一族来说，简直是天大的好消息。
　　没有人希望用自己的身体作为寄坏虫的巢穴。
　　毕竟那样一来，他们的身体就会变得跟常人不同。
　　每一个油女一族的人都将自己包裹得严严实实，而且还需要带着墨镜，其原因就是因为他们的身体到处都会冒出寄坏虫。
　　若是不包得严实一点，很容易吓到别人。
　　想想大热天地穿那么多，就算是忍者也会难受的。
　　“我用查克拉饲养它们，一天一次就足够了。这种变异的寄坏虫我称之为炎蚀虫，它们并不需要寄生在身体之中也同样能够被我控制。”
　　“浅镜老师！我要学！”
　　志乃彻底心动了。
　　这种变异寄坏虫，他不可能不心动。
　　没有人不想当一个正常人。
　　“好，那你召唤出体内全部的寄坏虫，让他们吞噬这两个半颗的药丸。”
　　浅镜说着，将手中的两颗药丸捏成四份。
　　每一颗都捏成了均等的两份。
　　“剩下的两个半颗药丸，你吃下来。如何，你就能够像之前一样控制它们，但是却不需要让他们寄生在你的体内。”
　　“好！”
　　志乃没有丝毫由于，按照浅镜所说的流程操作了起来。
　　药丸吃下之后，志乃盘坐在地上，适应着药力。
　　而寄坏虫在吃了药丸之后，覆盖在志乃的身上，似乎陷入了休眠的状态。
　　浅镜见状，满意地点了点头。
　　“如此一来，再过一个小时，志乃的寄坏虫应该就能够完成蜕变。油女一族，搞定。”
　　浅镜心中暗道。
　　只要志乃完成蜕变，那油女一族的人见到志乃这个成功案例，那他们对浅镜的态度就不用多说了。
　　油女一族的支持，浅镜便能够顺理成章地收下。
　　木叶的家族，除去已经被灭宇智波和千手一族，剩下的一共有八个。
　　日向、猿飞、志村、奈良、秋道、山中、油***冢。
　　如今浅镜已经成功收下了犬冢一族的友谊，毕竟犬冢花就是犬冢一族下一任的族长，犬冢一族的友谊自然不用多说。
　　油女一族通过这件事情，也是十拿九稳。
　　奈良一族向来聪明，会审时度势，一旦浅镜势大，并且对木叶有利，他们也会支持。
　　秋道和山中跟奈良穿同一条裤子，不用多说。
　　通过雏田和宁次，浅镜想要获得日向一族的支持，也并不难。
　　日向一族可是一直在寻求和宇智波一族一样的眼睛进阶之路，浅镜在宁次的身上，可是做了关于紫极魔瞳的实验。
　　如今已经小有成果，只等中忍考试展现出来。
　　日向日足看到宁次的新生白眼，要是不心动，浅镜把自己的名字倒过来写。
　　以浅镜如今的威名，日向日足自然知道要怎么做才能够获得新生的白眼。
　　因为就算是宁次，也不知道浅镜是怎么做到的。
　　这个世界上，也只有浅镜才知道宁次的新生白眼是怎么来的。
　　如此，八大家族中的六个，浅镜都有把握解决。
　　剩下的猿飞一族和志村一族是否能够争取到，浅镜已经不在意了。
　　猿飞一族是真的强，这没啥好说的。
　　三代火影当了这么久，对自己的家族开小灶那是很正常的。
　　至于志村一族，团藏也想开小灶，奈何自己的族人不争气，人数提不上来，也没啥优秀的血统，烂泥扶不上墙。
　　猿飞一族虽然没有血继限界，但好歹天生查克拉比一般忍者多，查克拉属性更是齐全。
　　这样的忍者，只要有资源，很容易培养起来。
　　浅镜的布局已经将木叶的八大家族全部攘括其中，他有把握，至少获得三家的支持。
　　猪鹿蝶三家可以争取一下。
　　如此一来，他成为火影的支持率绝对不低。
　　万事俱备，只欠东风了。
　　这一股东风，需要大蛇丸来吹起。
　　而此刻大蛇丸已经开始行动了。
　　浅镜看了一眼正在适应的志乃，又看了一眼正在远处修行的天天，露出了淡淡的笑意。
　　一切都在有条不紊地进行着啊。
　　七天之后，浅镜在躺在树上休息，忽然看到了远处出现了一只巨大的蛤蟆。
　　“那是……蛤蟆文太？看来自来也已经回来了，还教了鸣人通灵之术啊。”
　　浅镜嘀咕了一句，一个瞬身，赶了过来。
　　很快，他就发现了自来也。
　　同时，他也看见了正在蛤蟆文太头上苦苦支撑的鸣人。
　　“这么大的通灵兽，对鸣人来说，还是太早了一点吧。”
　　自来也的身后，浅镜忽然出现，低声说道。
　　闻声，自来也吓了一跳。
　　刚刚心神完全放在鸣人身上，竟是没发现有人靠近他这么近。
　　当下自来也立刻回头看去，方才发现是一个极为俊朗的少年。
　　这少年看上去不过十七八岁，但是身上散发出来的气息竟是让自来也都感觉到了危险。
　　自来也的脸色立刻凝重了起来。
　　不过等他看到浅镜头上的木叶护额，稍微放松了一点。
　　当然，好奇不减。
　　木叶什么时候出了一个如此年轻，又如此厉害的忍者？
　　自来也离开木叶太多年了，对木叶的年轻忍者，还真不认识几个。
　　他认识的最年轻的木叶忍者还是卡卡西那一辈的。
　　“你是谁？”
　　“浅镜，木叶上忍，兼任木叶暗部副部长，人称木叶魔蛛。”
　　浅镜十分自然地做了一遍自我介绍。
　　这几个月，他带着第八班出去执行任务，已经将这个业务做得十分熟练了。
　　“你就是木叶魔蛛？近些年来你的名声在忍界之中可是极大啊，都已经直逼我们木叶三忍了。”
　　自来也惊讶之余，露出了和善的笑容。
　　“自来也大人过奖了。比起你和纲手大人，我还差得远。不过说起来，我真是幸运，一年的时间内就见到了你们两位传奇人物。”
　　“你见过纲手了？”
　　“嗯，半年前刚刚见过。纲手大人很友善，我们相处得十分愉快。”
　　听浅镜这么说，自来也不由得认真地打量了浅镜两眼，确认他不是在说谎之后，觉得更加奇怪了。
　　居然会有人觉得纲手和善？
　　自来也都要怀疑浅镜是不是见到了一个假的纲手。
　　“你真的见到纲手了？纲手会对人友善？我这辈子只见过她对一个人友善。”
　　自来也说到这里，不由得有些怀念。
　　纲手确实只对一个人友善过，那个人就是断。
　　这份友善，就算是纲手的弟弟绳树也不曾拥有。
　　毕竟姐姐打弟弟这种事情，忍界也是有的。
　　“自来也大人或许对纲手大人有什么误解吧。”
　　浅镜笑道。
　　“我和她从小一起长大，要说误解，那是真没有。”
　　自来也吐槽道。
　　“哈哈，纲手大人要是听到自来也大人这般评价她，只怕会想给你狠狠的一拳。”
　　“这个我早习惯了。算了，不说这个了。你是看到蛤蟆过来的？”
　　浅镜点了点头，说道：“是啊。鸣人这孩子，我也是看着他长大的。以他如今的实力想要征服蛤蟆文太这等级别的通灵兽，只怕不太容易。”
　　浅镜说着，目光落在了鸣人的身上。
　　此刻文太不断蹦哒，想要将鸣人摔下去。
　　但其实文太已经手下留情了。
　　不然的话，别说是鸣人，就算是上忍也未必能够在文太的脑袋上站稳。
　　不要小看文太这种顶级通灵兽，他的实力虽然不如尾兽，但也足够影级以下的忍者头疼。
　　“通灵术是最能够让鸣人释放出九尾潜力的忍术，我也只是想让他试试。只是没想到，他居然一下子将文太给召唤出来了。不过没关系，文太有分寸。我这些日子指导鸣人修行的时候，发现他的基础十分牢固，他说是浅镜哥教的。那个浅镜哥，就是你吧？”
　　浅镜点了点头，并不否认。
　　“难得木叶之中还有人对鸣人这般友好。你的父母，应该也是死在九尾之乱中的吧？你不恨鸣人吗？”
　　自来也眼睛一眯，低声说道。
　　显然，自来也对浅镜还是有一点了解的。
　　浅镜洒然一笑，说道：“我父母的死亡是被控制的九尾造成的，凶手不是鸣人，也不是九尾，而是那个控制九尾的人。
　　我如果要恨的话，也应该是那个人才是。牵扯到同为受害者的鸣人做什么？那是无能者的盛怒，而不是我的。”
　　“你倒是想得通透。这些年你对鸣人这般照顾，又是为了什么？”
　　自来也接着问道。
　　“同为在九尾之乱中失去父母的人，我想我和鸣人之间有许多的相同之处。一开始我对他的照顾，或许只是在可怜当初失去父母的自己吧。
　　后来，我觉得鸣人这孩子颇为不同，他的身上总是有一种能够吸引他人的能力。就像是传闻中的四代火影一样。”
　　“倒是一个不错的理由。鸣人的生活中能有你，或许是他最大的幸运吧。”
　　自来也笑着说道。
　　一番谈话，自来也对浅镜的印象极好。
　　长的好看，说话又好听，想不让人印象好都难啊。
　　“啊！”
　　鸣人的惨叫声不断传来，在文太的折腾之下，鸣人的体力和查克拉都已经快耗尽了。
　　“看来差不多了。”
　　浅镜说道。
　　“是差不多了。太阳快下山了，文太不会让鸣人成功待到最后的。它可是一个很要面子的家伙。”
　　自来也笑道。
　　果然，下一刻，蛤蟆文太施展了真正的实力，鸣人立刻掉落。
　　浅镜脚下响起千鸟之音，瞬间来到了鸣人身旁。
　　自来也见状，微微一惊。
　　“好快的速度，竟是跟水门的瞬身差不多。刚刚的声音是千鸟？好奇怪的瞬身术。这个浅镜的实力，当真是惊人。这般年纪，这般实力，比起当初的水门还要惊人。难怪这些年来，他闯下偌大的威名。盛名之下无虚士啊。”
　　浅镜小露一手，自来也对他的实力评定立刻上升了好几个等级。
　　不在水门之下。
　　这是自来也此刻心中的想法。
　　当然，这个判断还是有些随意了。
　　毕竟浅镜只是展示了一下千鸟迷踪这样的瞬身术而已。
　　浅镜一把抱住掉落的鸣人，稳稳落在地上。
　　此刻的鸣人，还有一些意识，看到浅镜，不由得叫道：“浅镜哥……”
　　夕阳的余晖照着鸣人的脸上，映衬出他的疲惫。

第两百二十一章 你欠缺的东西
　　“鸣人，你已经透支了。这太乱来了。忍者一旦透支大量的查克拉，很有可能有生命危险。在修行的时候做到这一步，可不是什么好事。”
　　浅镜吐槽道。
　　“嘿嘿，浅镜老师，我只是想征服蛤蟆老大。我……我已经成功了。”
　　“小鬼，太阳还有一点没下山，你并没有成功。”
　　蛤蟆文太这时候说道。
　　“什么？”
　　鸣人一惊，看着那还有小半边露在山头上的夕阳，直接泄气了。
　　下一刻，他便陷入了昏迷。
　　他实在是太累了。
　　“哼，到底只是一个小鬼而已。”
　　蛤蟆文太冷哼道。
　　“文太，你这可是有点过分了。”
　　自来也这个时候也走了出来吐槽道。
　　“想要当我蛤蟆文太的契约者，可不是那么容易的事情。自来也，这小鬼也是你的徒弟吗？比起上一个，可是差远了。”
　　“比起四代，大多数人都会黯然失色的。”
　　自来也想起水门，脸上多了几分苦涩。
　　那个曾经被他寄予厚望的弟子，居然英年早逝。
　　自来也没有孩子，一直将水门当做是自己的儿子。
　　当得知水门去世的消息之后，自来也沉默了许多，最终也只是叹了口气。
　　对于忍者来说，早已看淡了生死。
　　但最为看重的弟子死去，自来也的心中，自然也不好受。
　　此刻看到鸣人，心中那份对水门的思念也转移到了鸣人身上。
　　更何况，水门曾经将九尾的钥匙交给他，他不管出于什么原因，都要跟鸣人接触。
　　之前他一直有事情要做，无法回到木叶。
　　现在，他的事情已经处理完了，也该操心鸣人的事情了。
　　“那你好好栽培这个小鬼吧，再见。”
　　折腾了一天，鸣人用来召唤蛤蟆文太的查克拉也已经用得差不多了。
　　下一刻，蛤蟆文太砰的一声，回到了妙木山。
　　“大型通灵兽，还真是好东西啊。”
　　浅镜见状，颇为羡慕。
　　这样的大型通灵兽，整个忍界也没有几个人有。
　　尤其是像妙木山和龙地洞这两个地方的通灵兽，拥有完整的体系，除了战斗之外，还有通讯，调查等功能。
　　从这一点上来说，只会治疗的湿骨林蛞蝓就要显得稍微失色一点了。
　　不过浅镜也只是稍微羡慕一下而已。
　　他自己虽然没有如此庞大的通灵兽，但也有能够与之抗衡的好东西。
　　浅镜将鸣人放在地上，双手之上浮现出绿色的查克拉，随后将手放在了鸣人的额头上。
　　鸣人昏迷中只觉得额头一阵清凉，刚刚的疲惫竟是在一瞬间消失了大半。
　　鼾声渐起，鸣人睡得更加香甜了。
　　“医疗忍术？你居然还会这个？”
　　自来也见状，颇为诧异。
　　“技多不压身嘛。”
　　“怪不得你能和纲手好好相处。对厉害的医疗忍者，纲手的态度一向不错。可惜……”
　　自来也似乎想到了什么，遗憾地摇了摇头。
　　“自来也大人是想要说，可惜纲手大人有恐血症吗？”
　　浅镜收回了自己治疗鸣人的右手，低声说道。
　　“你居然连这种事情都知道？”
　　自来也无比诧异。
　　“知道。不过自来也大人你的消息已经落后了。纲手大人的恐血症，已经治好了。”
　　“什么？治好了？真的？”
　　自来也闻言先是一愣，随后狂喜。
　　恐血症就是纲手的心结，如果纲手的恐血症已经好了，那说明她的心结也已经开了。
　　作为纲手多年的追求者和队友，自来也知道这个消息，自然是极为开心。
　　“是的，已经好了。”
　　当下浅镜将自己遇到纲手的事情一一告诉自来也。
　　自来也啧啧称奇。
　　想不到浅镜和纲手之间，居然发生了这么多事情。
　　“你这小子，还真是个了不得的存在。不管怎么说，你治好了纲手，我就得好好谢谢你。纲手这些年因为这件事情，也是受了不少苦。现在她终于走出来的，这是一件天大的好事。”
　　“纲手大人这样的人，原本就不应该受到这种折磨。”
　　“是啊。”
　　浅镜抱起鸣人，说道：“自来也大人，我将鸣人先送回家吧。”
　　“我来吧。这段时间，我会指导鸣人修行。反正我在木叶也没有什么事情要做。”
　　自来也说道。
　　“自来也大人不去跟三代大人叙叙旧吗？”
　　“不了，我跟老头子没啥好说了。”
　　自来也吐槽一句，话语中对三代火影颇有怨言。
　　浅镜闻言，也不多问，只是将鸣人交给了自来也。
　　“那就麻烦自来也大人了。”
　　“小事情。”
　　自来也带着鸣人走了，浅镜目送他们离开，露出若有所思的神情。
　　“看来自来也对三代火影也颇有微词。”
　　浅镜喃喃低语，随后微微摇头，回到了跟天天、志乃集训的地方。
　　接下来的日子里，浅镜每天照常分出两个影分身去指导天天和志乃的修行。
　　而两人的修行进度都还不错。
　　天天已经掌握了风属性查克拉给暗器附魔的能力。
　　剩下的，便是熟练度了。
　　而志乃则是完全熟悉了新生的寄坏虫，也就是炎蚀虫。
　　距离中忍考试的决赛，也就只剩下了三天的时间。
　　夕阳西下。
　　浅镜将志乃和天天叫到身旁。
　　“这次的集训到这里，也差不多了。你们如今的实力比起一个月前，已经强了很多。这次的中忍考试，只要你们正常发挥，我相信你们一定能够成为中忍。接下来的三天时间，你们回去养精蓄锐，用最好的状态来迎接考试吧。”
　　“啊，终于结束了。这次的修行可累死我了。”
　　天天伸了个懒腰，感觉整个人都得到了释放。
　　志乃则是朝着浅镜深深地鞠了一躬，说道：“浅镜老师，这次多谢你了。我想等中忍考试结束之后，我父亲应该会找你谈话。希望到时候，你们能谈得愉快。”
　　“哦？志微前辈会找我吗？”
　　“浅镜老师，关于变异寄坏虫的事情，我父亲还不知道。但中忍考试之后，他一定会知道的。这件事情对油女一族都十分重要，我想，浅镜老师你也明白。”
　　浅镜微微一笑，说道：“好，到时候我会等着志微前辈过来的。”
　　“好的，浅镜老师。”
　　三人一同离开，但正要出山的时候，看到了一个熟悉的人影。
　　我爱罗。
　　“这不是那个砂隐的家伙吗？他怎么在这里？”
　　天天疑惑道。
　　我爱罗双手交叉在胸前，目光直勾勾地看着浅镜。
　　“看来是来找我的。天天，志乃，你们先回去吧。”
　　浅镜说道。
　　“哥，这家伙想做什么？”
　　天天一脸警惕。
　　浅镜耸了耸肩，说道：“我也不知道。反正他伤不到我。”
　　“行吧，哥，你可别乱来。我可不想家里再有一个鸣人那样的家伙。”
　　天天吐槽了一句，跟志乃一起走了。
　　浅镜闻言，满头黑线。
　　这天天的语气，怎么怪怪的。
　　“你找我？”
　　天天和志乃走后，浅镜直接说道。
　　我爱罗微微皱眉，也不说话，背后的葫芦却打开了。
　　细密的沙子从中席卷而出，随后竟是以极快的速度，冲向了浅镜。
　　这我爱罗竟是一言不合就出手了。
　　浅镜见状，有些奇怪。
　　自己好像没有得罪这个葫芦娃啊。
　　浅镜随后一拍，将我爱罗操控的沙子直接拍掉。
　　我爱罗的眉头皱的更深了。
　　“你的实力伤不到我的，说吧，什么事情。多余的试探，并没有什么必要。”
　　浅镜低声说道。
　　“你和那个叫做天天的小姑娘是兄妹？”
　　“不错。”
　　“你们关系很好。”
　　“是。”
　　我爱罗又沉默了。
　　他的脑海中浮现出整个身影。
　　一个是手鞠，一个是勘九郎。
　　这是他的姐姐哥哥，但是他和他们之间的关系，却远远不如浅镜和天天之间的融洽。
　　我爱罗不明白。
　　为什么都是兄弟姐妹，自己和别人怎么会差距这么大。
　　他们看向自己的目光中，多是恐惧。
　　浅镜笑道：“怎么？想起你的哥哥姐姐了？”
　　“他们不配成为我的哥哥姐姐。”
　　我爱罗十分直白地说道。
　　“看来你们的关系并不融洽啊。”
　　“他们并没有将我当成他们的弟弟。”
　　“是吗？但是我却能感觉到，他们的眼神中，除了对你的恐惧之外，还有关心。只是你不曾看见而已。”
　　“不可能。”
　　我爱罗斩钉截铁地否认道。
　　“有些事情，不是用眼去看的，而是用心。你的心如今能够看到什么东西？”
　　我爱罗再次沉默了。
　　浅镜微微摇头，说道：“如果你这次的中忍考试能够和鸣人交手，或许你就会明白自己缺少的是什么。”
　　浅镜说着，走到我爱罗的身旁。
　　他伸出右手，我爱罗身旁的沙子立刻自行防御，但是却被浅镜一掌拍散。
　　实力的差距，这种防护根本没有任何意义。
　　我爱罗心中一惊，不曾想浅镜的实力竟是夸张到这种程度。
　　就在他以为浅镜要对他做什么的时候，浅镜却只是轻轻地拍了拍他的肩膀，说道：“祝你好运。”
　　说完，浅镜消失不见。
　　我爱罗甚至没有看清浅镜是如何消失的。
　　“好快。”
　　我爱罗心中震惊，回头想要寻找浅镜的身影，却发现根本没有任何痕迹。
　　实力的差距，太大了。
　　看向了自己刚刚被拍打的肩膀，我爱罗嘴里喃喃道：“漩涡鸣人吗？我记住你了。”
　　鸣人此刻还不知道，因为浅镜的一番话，自己已经被我爱罗盯上了。
　　这种感觉，可不妙啊。
　　中忍考试越来越近，木叶之中的观众也越来越多。
　　火之国大名更是派出了自己的心腹天川来到木叶观战。
　　这种事情，天川也不是第一次做了。
　　“浅镜，事情准备得怎么样了？”
　　天川来到木叶后，跟三代火影打了个照面，就住进了浅镜家中。
　　毕竟是浅镜的伯父，不管是谁，都不能对此发表异议。
　　“一切都已经准备妥当。剩下的，就看伯父你那边的操作了。”
　　“我这边也已经全部准备好了。”
　　天川笑道。
　　两人为了这一天的到来，已经谋划了许久。
　　成功的话，这两人控制整个火之国的第一步便算是完成了。
　　若是失败的话，两人只怕就无法在火之国继续生存了。
　　这其中的利害关系，两人早已经想明白了。
　　但已经走到了今天这一步，他们就没有考虑过失败后的事情。
　　因为他们对自己的计划充满了信心。
　　这一夜，两人将之后的细节，重新核实了一遍，确保万无一失之后，方才散去。
　　中忍考试，将会成为一切改变的开始。
　　木叶使馆处。
　　大蛇丸假扮风影，正看向远处的火影岩。
　　“老师啊，明天木叶就要大变样了。作为你的徒弟，我可是为你准备了一个极大的葬礼。我想，你会喜欢的。”
　　中忍考试的这一天，将是万众瞩目的一天。
　　八名下忍，按时抵达考场。
　　考场的四周，坐满了来自各国的观众。
　　“听说这次的下忍实力都极为强悍，还有宇智波一族的遗孤。还真是令人期待啊。”
　　“嘿嘿，你们是没见过上次在砂隐举办的联合中忍考试。那一次的那个木叶下忍，当真是令人大开眼界啊。说是下忍，我看上忍都不一定是他的对手。不知道那人现在在木叶是什么级别的忍者。”
　　“你说的那个是浅镜大人吧？”
　　“对对对，好像是叫这个名字，你知道他？”
　　“当然知道了。他可是大名鼎鼎的木叶魔蛛啊，在忍界中，那可是威名远播的存在。听说他的实力就算是上忍，也接不了他几招。”
　　“原来浅镜大人就是木叶魔蛛？真是令人惊喜啊。不过仔细一想，也没有什么太大的意外。也就只有这般出色的人，才能够在这短短的数年时间之内崛起吧。”
　　“是啊是啊。”
　　比赛还没开始，观众们已经开始讨论了起来。
　　而这次的监考官不知火玄间也已经来到了考场。
　　“中忍考试的决赛，现在开始。请第一组选手日向宁次和漩涡鸣人留下来，剩下的人，先到休息区域。”
　　“宁次，加油啊，可别输给鸣人。”
　　天天朝着宁次叫道。

第两百二十二章 日向一族的未来
　　“放心，我不会输的。”
　　宁次认真道。
　　“天天，你不给我加油吗？”
　　鸣人吐槽道。
　　“你也加油，不过不要赢宁次哦。”
　　“天天……”
　　鸣人闻言，已经无力吐槽了。
　　不过鸣人已经习惯了。
　　天天和宁次一起长大，两人之间的关系自然非同一般。
　　鸣人也十分识趣，没有继续跟天天争辩。
　　宁次和鸣人站在比赛场地的中间，摆开架势，随时准备出手。
　　“那个白眼少年居然是日向分家的天才，实力极为惊人。他对面那个就是无名小卒了。”
　　“日向一族？木叶最强的日向一族吗？那真是值得一看啊。白眼被誉为三大瞳术之一，不知道有多大的本事。”
　　“是啊，真是令人期待啊。”
　　观众们议论纷纷，宁次则是看向了观众席上的两人。
　　日向日足和日向花火。
　　“父亲大人，宁次哥哥的实力很强吗？我还未曾见过他出手。”
　　花火低声说道。
　　“是的，他很强。尤其是他在接受了那个人的指点之后，实力就突飞猛进。至于到底有多强大，我也不是很清楚。面对那个少年，或许他真正的实力能够展现在世人面前。
　　花火，你是宗家的继承人，不可以输给分家。所以，好好看着吧。宁次是你必须要打败的对手。”
　　日向日足说道。
　　“是，父亲大人。我会努力的。”
　　花火应道。
　　察觉到宁次的目光，日向日足目不斜视，看了过去。
　　但是那目光之中，多了几分愧疚。
　　日差的死，让他这个兄长对宁次何尝没有愧疚。
　　这些年来，他对宁次暗地里也照顾了不少。
　　虽然不曾指点他修行，但是其他方面，他已经做到极致了。
　　宗家和分家之间的界限，就算是他这个族长，也不好去触碰。
　　日向一族想要改变这个制度，除了族长要有心之外，也需要外力的支持。
　　而且，这个外力还不能小。
　　日足曾经试过寻求三代火影的帮助，但是三代火影拒绝了。
　　日向分家的制度对于三代火影来说，其实也是有好处的。
　　毕竟白眼外流，影响最大的不是日向一族，而是木叶。
　　雾隐的青所拥有的白眼，就已经让木叶高层十分愤怒了。
　　日足明白三代火影的意思之后，也只能选择放弃了。
　　想要改变日向一族的想法，也只能隐藏起来了。
　　“宁次，你到底能够带给我多大的惊喜呢？”
　　日向日足心中暗道。
　　宁次的视线已经收了回来。
　　“宁次，我们也认识很长一段时间了，但是我们从来没有认真打过。这一次，我们好好打一架吧。看看谁更厉害一点。”
　　鸣人颇为兴奋地说道。
　　同龄人之中，他最想挑战的人是佐助，其次就是宁次。
　　宁次的强大，鸣人同样知道。
　　但不论对手多么强大，鸣人都不会退缩。
　　“好，我也想试试，你到底有多强。”
　　宁次低声说道，摆开了架势。
　　“来吧！”
　　鸣人大喝一声，虽然直接冲了上去。
　　他的体术在下忍中还算不错，但是面对宁次这样的体术达人，就差了不少了。
　　上来一顿乱锤，都被宁次一一避开。
　　“可恶，好快的闪避能力。”
　　鸣人进攻了足足一分钟，却连宁次的衣衫都没有碰到。
　　那双白色的眼睛，已经将鸣人所有的动作全部看破。
　　而鸣人的速度还没有快到让宁次反应不过来的程度。
　　“如果你的实力只是这样的人，是无法战胜我的。”
　　“可恶，你果然很强。既然这样，那我只好用这一招了。”
　　鸣人双手的剑指交叉，低喝一声。
　　“多重影分身之术！”
　　砰砰砰！
　　十几个影分身出现在比赛会场之中，看上去颇为骇人。
　　鸣人这是打算用人数优势来击败宁次。
　　体术不够，影分身来凑，这是鸣人一贯的战斗方式。
　　“开始有点意思了。”
　　观众席上的浅镜笑着说道。
　　“你觉得谁会赢？”
　　一旁的卡卡西问道。
　　“宁次。”
　　“这么肯定？鸣人的实力可是很强的。”
　　卡卡西诧异道。
　　“鸣人的实力是很强，但宁次更强。鸣人想要赢的话，除非用通灵之术召唤出蛤蟆文太。但这种比赛，鸣人就算是召唤出蛤蟆文太，它也不会帮助鸣人的。”
　　这种考试召唤大型通灵兽的话，确实有些欺负人了。
　　鸣人若是自己能够驯服蛤蟆文太，那用出来自然是没有什么问题。
　　但蛤蟆文太显然还不太理鸣人，召唤出来也是浪费查克拉。
　　卡卡西微微点头，觉得浅镜说的颇有道理。
　　“鸣人若是能够激发九尾查克拉的话，应该也有胜算吧？”
　　“那要看他能够激发出多少九尾查克拉了。只是一点点的话，也不够。”
　　见浅镜话语之中对宁次的实力如此认同，卡卡西倒是有些好奇了。
　　“浅镜，看你的样子，似乎宁次有什么底牌是鸣人无法撼动的。”
　　浅镜笑道：“卡卡西老师，你看着就知道了。宁次将是会超越所有日向族人的存在。日向一族的未来，是他。”
　　“哦？”
　　卡卡西没想到浅镜对宁次的评价这么高，当下更加好奇了。
　　比赛场上，宁次深吸一口气，说道：“只是这样，还是不够。”
　　“哼，那就试试看吧！漩涡鸣人连弹！”
　　鸣人攻击再起，十三个影分身配合得极为默契，将宁次围在中间。
　　宁次轻笑一声，摆开了一个让日足吃惊不已的姿势。
　　“那是……回天！宁次自己领悟了吗？怎么可能！”
　　在日足震惊的眼神之中，宁次用出宗家代代相传的秘术，回天。
　　蓝色的查克拉护罩随着宁次的旋转浮现而出，攻防一体的秘术回天，直接将鸣人的攻势全部反弹。
　　十三个影分身纷纷破碎，只剩下了鸣人的本体，飞出数米之外。
　　“什么！”
　　众人见状，纷纷露出惊讶之色。
　　这样的体术，可不是下忍掌握的忍术。
　　“这个宁次，果然好强啊。”
　　“可惜，只是日向分家。”
　　众人议论之际，日足却捏紧了自己的膝盖。
　　“宁次，日向一族真正的天才啊。”
　　日足心中暗道。
　　“父亲大人，宁次哥哥果然好强啊。”
　　花火也是一脸的惊叹。
　　然而他们不知道的是，宁次带给他们的惊喜，才刚刚开始。
　　一击得手，宁次并没有暂缓攻势，而是直接冲向了鸣人，再度摆开架势。
　　“八卦六十四掌！”
　　这一手，再次震惊了日足。
　　“这！”
　　日足直接站了起来，一脸的难以置信。
　　领悟回天，他还能克制。
　　但是自发领悟八卦六十四章，这已经不是一般的天赋能够解释的了。
　　宁次这是妖孽之姿啊。
　　日足知道，宁次这样的天赋，只要认真培养，二十岁之前，必定能够成为精英上忍，甚至是影级的实力。
　　如此天才，日向一族若是不珍惜的话，实在是说不过去。
　　一时间，日足想要改变分家制度的心越发强烈了。
　　六十四掌全中！
　　鸣人立刻飞了出去。
　　全身的查克拉也无法再流通，鸣人连站起来都费劲。
　　“结束了，鸣人，认输吧。”
　　宁次收起了柔拳的架势，低声说道。
　　“不，我可不会就这么轻易认输的。”
　　“你已经被我封住了查克拉流通的所有穴道，无法再控制查克拉。没有查克拉的忍者，如同失去翅膀的鸟，放弃吧。”
　　“我说过，我不会轻易放弃的！”
　　鸣人摆开了提取查克拉的姿势，想要再次提取出查克拉，宁次微微摇头，准备直接将鸣人打晕。
　　但就在这个时候，白眼的视野中显示，鸣人的体内竟是冒出了赤红色的查克拉。
　　“这是……九尾的查克拉吗？”
　　好歹在浅镜家跟鸣人修行了不短的时间，宁次也知道鸣人的体内封印着九尾。
　　见鸣人居然能够用出九尾的查克拉，宁次也是惊讶不已。
　　“如此的话，倒是变得有意思多了。”
　　宁次露出了一丝笑容。
　　下一刻，鸣人提取查克拉完毕，体表覆盖着一层赤红色的查克拉。
　　那不是尾兽外衣，只是少许的九尾查克拉而已。
　　但哪怕如此，这份实力也已经超过了中忍，直逼上忍。
　　这就是九尾查克拉的厉害之处。
　　“宁次，接下来你要小心了。”
　　鸣人说道。
　　“来吧。”
　　咻！
　　鸣人的速度陡然加快，这一拳打出，竟是瞬间来到了宁次的面前。
　　宁次的脸色一变，暗道：“好快。速度竟然提升了一倍有余。这就是九尾的力量吗？果然惊人。”
　　宁次伸出右掌，勉强挡下了这一拳，但鸣人一个不可思议的转身，右腿竟是踢在了他的身上。
　　砰！
　　宁次倒飞而出。
　　鸣人紧追不舍。
　　一套连击，宁次勉强抵御，但也被打中了几下。
　　“回天！”
　　一招回天，宁次逼开了鸣人的攻势，为自己赢来了喘息的机会。
　　“那个小鬼好强，竟是好像换了一个人一样。这下那个日向家的天才危险了。”
　　“真是精彩啊。中忍考试的第一场对决就如此精彩，我有预感，今天一定会让我终生难忘。”
　　“是啊，我也这么觉得。”
　　另一边，卡卡西见鸣人居然如此熟练地使用九尾查克拉，不由得说道：“看来跟随自来也大人的这几天，鸣人对九尾力量的掌控，提升了一个层次啊。这样，你还觉得鸣人没胜算吗？”
　　浅镜笑道：“不只是鸣人有底牌，宁次也有。”
　　“宁次的底牌？回天和八卦六十四掌难道不是他的底牌吗？”
　　卡卡西诧异道。
　　“卡卡西老师，如果只是这样的话，宁次可对不起我这么多年的指导。你看着吧，接下来才是宁次真正的实力。”
　　浅镜一脸的神秘，吊足了卡卡西的胃口。
　　卡卡西只能目不转睛地看向了宁次。
　　“鸣人，你确实很强。但是，我不会输的。我若是在这里输了，可对不起浅镜哥这么多年的指导。现在，就让你们看看我这些年修行的成果吧。这双眼睛的极限，到底在哪里。”
　　宁次指向了自己的双眼，那青筋暴起的白眼。
　　“紫气注入！白眼！”
　　随着宁次的一声厉害，只见他那雪白的眼睛中竟是冒出了一个紫色的圆环。
　　一时间，白眼竟是释放出一种可怕的威压。
　　“这……”
　　日向日足彻底看傻眼了。
　　这是怎么回事？
　　白眼变异了？
　　不对，是进化了吗？
　　从很早之前，日向一族的人就猜测白眼是不是如同写轮眼一般，拥有进化的能力。
　　但不论他们如何实验，最终的结果都是失败。
　　而现在，宁次的白眼显然发生了变化，不同于一般的白眼。
　　日足见状，如何不震惊。
　　不只是日足，在场的所有日向族人都有些坐不住了。
　　宁次的白眼进化了？
　　有什么能力？
　　他是如何做到的？
　　这些日向族人都想找宁次好好问一问。
　　但眼前这个场合，显然并不合适。
　　他们只能够暂且按捺住自己的好奇之心。
　　而日足看到宁次眼中的紫环，不由得想到了一个。
　　他看向了不远处的浅镜，浅镜立刻察觉，同样看了回去。
　　浅镜微微一笑，似乎明白日足为何会投来这样的目光。
　　他笑着点了点头，日足便已经明白了。
　　“果然跟他有关系，他是怎么做到的？难道跟他们家的血继限界也有关系？”
　　浅镜拥有紫色眼睛的实力，早已不是秘密，也被人认为是一种新的血继限界。
　　同为眼睛的血继限界，日足自然是有关注的。
　　“宁次的白眼变化如此和浅镜有关的话，之后得找他好好聊一聊才行。现在还是先看看，宁次的新生白眼，有什么能力。”
　　日足心中暗道。
　　场上，鸣人却在感受其他人没有感受到的威压。
　　宁次的新生白眼，此刻正释放出一种极为可怕的威压，让鸣人的行动都有些迟缓。
　　“怎么回事？宁次的眼睛为什么让我有一种畏惧的感觉？”
　　鸣人心中不解，而宁次也没有给他太多的思考时间。
　　“鸣人，抱歉，得请你出局了。”
　　宁次低声说道，随后一个绿色的八卦图浮现而出。
　　两人之间相隔十米以上，宁次竟是打算直接使用八卦六十四掌？
　　但这分明已经超过了使用范围！

第两百二十三章 天天vs手鞠
　　“八卦……六十四空掌！”
　　宁次原地起舞，跟刚刚的八卦六十四掌几乎是一样的姿势。
　　但跟之前的距离却相差极多。
　　八卦六十四掌是近身攻击，而此刻宁次竟是将其玩成了远程攻击。
　　一连六十四掌拍出，形成六十四道隔空掌力，瞬间侵入鸣人的体内。
　　鸣人立刻体会到了跟刚刚一模一样的感觉。
　　“啊！”
　　六十四道掌力就好像是六十四道枷锁一般，侵入鸣人的体内之后，将其体内的查克拉全部隔绝。
　　鸣人再次失去了查克拉的控制权，轰然倒地。
　　“这……这怎么可能！”
　　日足又是一惊。
　　柔拳的缺陷之一，就是攻击范围。
　　为此，日向一族还专门开发出了八卦空掌这样的中远距离攻击手段。
　　但那只是一击，威力也不如八卦六十四掌。
　　而现在，宁次竟是施展了距离不亚于八卦空掌，而威力却比八卦六十四掌更强的远程柔拳。
　　这让日向的心脏不争气地猛地跳动了两下。
　　他看见了。
　　他真的看见了！
　　日向一族的曙光！
　　若是让宁次完全成长起来，然后将指导日向一族，那日向一族将会成为名副其实的木叶最强。
　　日足激动不已。
　　“第一场比赛结束，胜利者，日向宁次。”
　　不知火玄间宣布了最后的结果。
　　作为主考官，他同样为这场比赛动容。
　　这种级别的战斗，就算是中忍也不一定能够得到。
　　“宁次赢了！我就知道，宁次一定会赢的。不过鸣人的实力也不错啊。远远超过了我的预计。”
　　天天兴奋地说道。
　　“好厉害的白眼，浅镜，宁次的白眼变成这副模样，跟你也有关系吧？”
　　不远处，卡卡西问道。
　　浅镜笑道：“算是有吧。不过也是宁次自身的天赋过人。换做其他人，未必能够做到这种程度。”
　　“白眼变异，对日向家来说可是一件大事。我想比赛结束之后，他们会来找你的。你有什么打算？”
　　卡卡西问道。
　　“早就想到了。谈就谈吧，我帮助宁次的那一天就知道会发生什么。该怎么做，我早就想好了。”
　　浅镜笑道。
　　卡卡西有些诧异地看了浅镜一眼，忽然间，他觉得有些看不透自己这个曾经的学生。
　　看台之上，三代火影和假扮四代风影的大蛇丸同样露出惊讶之色。
　　“呵呵，火影大人好福气啊。木叶之中的后起之秀比起砂隐，可是强多了。不论是这个漩涡鸣人，还是日向宁次，假以时日都将成为木叶的顶梁柱啊。”
　　大蛇丸轻笑道。
　　三代火影收敛了惊讶之色，笑道：“呵呵，上天对木叶，总是十分照顾啊。但愿风影大人此话能够实现吧。”
　　“火影大人也一把年纪了，没考虑过将位置让给年轻人吗？还是说，现在的木叶，没有值得你托付的年轻人呢？”
　　“这一点就不劳风影大人记挂了。我木叶人才济济，不论是云游在外的纲手和自来也，还是这些年声名鹊起的复制忍者卡卡西和木叶魔蛛浅镜，都是足以担任火影的人选。我这把老骨头还不退休，只是想要为他们多铺一点路而已。”
　　三代火影笑道。
　　“是吗？我还以为是火影大人不想退呢。”
　　大蛇丸的话语之中，多了几分嘲讽。
　　“风影大人这般想可是多虑了。”
　　三代火影不咸不淡地说道。
　　“呵呵，我看火影大人还是早点退休，把机会留给年轻人吧。不然说不定哪一天就跟四代火影一样，死在了火影的位置上。那可就不妙了。”
　　“作为火影，若是能够以火影的身份死去，那是一种荣耀。”
　　三代火影说道。
　　“原来如此啊。”
　　大蛇丸笑着说完，便不再多言了。
　　比赛场上，鸣人缓缓站起来，一脸苦恼地说道：“没想到最后还是输了。宁次，我输得心服口服，你这家伙，实在是太厉害了。难怪浅镜哥总是说，我还差得远。”
　　刚刚宁次的八卦六十四空掌已经算是手下留情了。
　　不然鸣人就不是一分钟动弹不得的问题了，而是要直接送木叶医院抢救了。
　　柔拳这种体术，破坏力可是极强了。
　　原著中，鬼童丸被宁次一发查克拉打入体内，直接败亡。
　　而鸣人硬接了不知道多少拳都没啥大问题，这就很有问题。
　　虽说体内和体外肯定是有差别的，但是也不至于差这么多。
　　“你的潜力很强，假以时日，你完全激发出体内的力量，我未必能够像今天这般轻易战胜你。”
　　“嘿嘿，那是当然了。我可是要成为火影的人。总有一天，我要打败你。”
　　“我等着。”
　　第一场比赛，完美落幕。
　　鸣人虽然输了，但精彩的表现绝对有中忍级别的实力。
　　只是到底能不能成为中忍，还需要最后的评判。
　　成为中忍，不只是依靠成绩而已。
　　以鸣人之前两轮的表现，想要成为中忍，只怕难度不小。
　　毕竟鸣人此刻的性格若是成为带队队长的话，恐怕他带领的小队很有可能会全军覆没啊。
　　这些暂且不提，宁次和鸣人退场之后，不知火玄间宣布了第二场比赛的两人。
　　“第二场比赛天天vs手鞠，请比赛双方登场。”
　　“终于轮到我了。这次，我可是要好好展现一下我修行的成果！”
　　天天立刻站了起来，准备进入场中。
　　“天天，小心。你的对手是个风遁强者，不好对付。”
　　回来的宁次担忧道。
　　“放心吧，宁次，我这一个月可是都在做针对性训练。我可不会输的。”
　　天天说道。
　　宁次闻言，稍稍放心了一点。
　　天天一直都是浅镜在指导，浅镜给出了训练机会，那问题应该就不大了。
　　而鸣人回来之后，佐助却吐槽道：“鸣人，你输得也太快了。这次的中忍，怕是没有你的份了。”
　　“哼，臭屁佐助，不要得意。你以为你就赢定了吗？你的对手可是志乃，是浅镜哥的学生，你想赢的话，也没那么容易。”
　　鸣人冷哼道。
　　“放心，我自有把握。”
　　佐助确实是信心满满。
　　以志乃之前的表现，佐助要胜过他，并非难事。
　　寄坏虫再厉害，在佐助的火遁和雷遁面前，也没有太多的用武之地。
　　佐助感觉自己完全可以克制志乃。
　　“哼，那我倒是要好好看看了。”
　　两人的斗嘴告一段落，比赛场上，天天和手鞠都已经上场了。
　　“轮到了天天了。浅镜，你这回看好谁？”
　　卡卡西问道。
　　“自然是我妹了。”
　　浅镜理所当然地说道。
　　“天天的攻击手段跟你有些相似，但是对手毕竟是风遁高手，有着克制作用，天天真的有把握获胜？”
　　卡卡西说道。
　　“卡卡西老师，你之前也见过我的忍具功夫。那些人说是克制我，最后不还是被我射穿了？”
　　“你不一样，你是怪物。”
　　卡卡西吐槽道。
　　“我有说过我的妹妹正常吗？她可是我从小指导到大的。虽然实力还不如我，但在下忍之中，实力绝对是顶尖的存在。面对宁次、我爱罗等人或许有些吃力，但面对手鞠，问题不大。”
　　见浅镜这么有信心，卡卡西倒是有些好奇，天天到底能够将浅镜的那种战斗方式发挥到什么程度。
　　浅镜看着场上的画面，忽然觉得有些恍然如世的感觉。
　　原著之中，天天惨败在手鞠之手，无缘决赛。
　　而现在，天天就站在决赛的场地之上，再次和手鞠交手。
　　这一次的胜负天平，会落在谁的那一方呢？
　　浅镜虽然对天天信心满满，但到底不是自己上场，还是为天天捏了把汗。
　　忍者的实力不是一层不变的，还需要看临场的发挥。
　　天天只要临场发挥不拉跨，今天想赢的话，应该问题不大。
　　“第二场比赛，开始。”
　　不知火玄间宣布完之后，便退到一旁。
　　“上一场比赛，你打败了我的弟弟，这一次，我也会击败你，为他报仇。”
　　手鞠率先放出了狠话。
　　“你还真是自信啊。不过我觉得，你最后会和那个傀儡师一样，都输给我。”
　　“哼，我看你能够得意到什么时候！这把扇子的星，你能见到几颗？”
　　手鞠说着，手中的三星扇开启一颗，猛地扇出！
　　一阵狂风，席卷而来，吹动着天天的衣袍。
　　此刻天天所穿的，是唐门女弟子的服装。
　　看似简单，但其中包含了许多的机关。
　　可以说，天天可以利用衣服的任何一角，发动进攻。
　　此刻，面对手鞠的小型风遁，天天屹立不动，一点都没有被影响。
　　脚下的查克拉凝聚，渐渐抓住地面。
　　手鞠眉头一皱，没想到天天这么稳当。
　　“只是这样吗？”
　　天天开口嘲讽道。
　　“别得意！这是开始！二星！”
　　三星扇又开了一角，手鞠猛地一扇，风更加狂野了。
　　但依然只是吹动了天天的衣衫而已。
　　天天抠了抠自己的脸颊，一脸无奈地吐槽道：“就这？”
　　“混蛋！竟敢看不起我！”
　　三星全开！
　　手鞠猛地一扇，恐怖的旋风形成，好似一条风龙，直接冲向了天天。
　　这一次，天天终于露出了认真的神色。
　　这可不是开玩笑的，要是被击中，天天绝对会丧失行动能力。
　　鬼影迷踪！
　　天天身形晃动，变得飘忽不定。
　　那风龙袭来，竟是被天天轻松避开，擦身而过。
　　“什么！”
　　手鞠一惊，却见天天已经来到了半空中。
　　天天双手已经摸出了数十根穿骨针，咻的一声，全部发出。
　　天女散花！
　　正是这一招，打败了勘九郎。
　　手鞠自然不会没有防备。
　　只见她手中三星扇狂扇而出，竟是将那袭来的穿骨针全部吹散。
　　为了避免遭受二次攻击，手鞠将其扇得极远，根本无法再行进攻。
　　席卷的风更是将天天又吹高了一点。
　　“这家伙的风遁，果然有一手啊。”
　　天天一边下降，一边说道。
　　手鞠见状，却是微微一喜，随后，她再次握紧三星扇，冷笑一声说道：“居然跑到了空中躲避，真是自寻死路！风遁！镰鼬！”
　　一阵暴风从三星扇之中飞出，冲向了半空中的天天，要将她直接包裹其中。
　　风中的风刃更是已经凝聚完毕，随时准备进攻。
　　天天在半空中，无法完全控制身形。
　　面对手鞠的这一击，她想要闪避是不可能的。
　　但是，天天丝毫不慌。
　　甚至有些兴奋。
　　看台之上的浅镜无奈地摇了摇头，说道：“这丫头，实在是太浪了。战斗哪里有这么打的。居然主动将自己置于险境之中。”
　　“你是说，天天是故意的？”
　　一旁的卡卡西惊讶道。
　　“不错。以鬼影迷踪躲避手鞠刚刚的风遁，根本不需要来到空中。她是故意跳上天空诱敌，让手鞠发动风遁进攻。”
　　“这……她想要做什么？”
　　卡卡西疑惑道。
　　“硬碰硬。她想要正面破解手鞠的风遁之术。”
　　“这……这也太莽了。”
　　卡卡西吐槽道。
　　再看比赛场地之中，正如浅镜所言，此刻的天天，正是要硬碰硬。
　　“来得好！”
　　天天见那暴风卷起风刃，心中大喜。
　　双手一挥，竟是有数把风魔手里剑落在她的手中。
　　巨大的风魔手里剑和天天的身形有些不成比例，但她却操控得得心应手。
　　“去吧！风之刃！”
　　天天厉喝一声，手中的三把风魔手里剑附着着风遁查克拉旋转飞出！
　　咻！
　　风魔手里剑射入那暴风之中，与其中的风刃疯狂碰撞！
　　“给我破！”
　　天天厉喝一声道。
　　铛铛铛！
　　一道道锋利无比的风刃在碰撞到注入了风属性查克拉的风魔手里剑之后，竟是纷纷破碎，再也无法对天天造成任何的伤势。
　　“这怎么可能！区区风魔手里剑，居然能够击碎我的风刃？不对，这风魔手里剑之中，也有风遁查克拉！这个家伙，也会风遁吗？”
　　手鞠很快就想明白了其中的关键，当下心中惊骇。
　　天天的风魔手里剑能够击碎她的风刃，那就说明，天天的风遁跟她的风遁威力不会相差太多。
　　这个专门用忍具的忍者少女，竟是在风遁上也有如此惊人的造诣？
　　不可思议！

第两百二十四章 压倒性的胜利
　　天天落地，一脸得意地看向手鞠，说道：“怎么样？你的风遁也不过如此嘛。轻轻松松就被我给破了。服不服气？”
　　手鞠脸色铁青，原本以为自己可以克制天天，却不想一开始就陷入了被动之中。
　　天天的实力，远远超出了她的预计。
　　“你妹妹还真是乱来啊。”
　　卡卡西吐槽道。
　　浅镜无奈一笑，说道：“可能我爸妈将战斗智商都遗传给我了吧。”
　　卡卡西闻言，忍不住笑出声来。
　　“天天要是知道你这么说，怕不是要将你暴打一顿。”
　　“没关系，她打不过我。”
　　浅镜理所当然地说道。
　　“你们兄妹俩的感情，还真是好啊。”
　　“哈哈，还行吧。”
　　不提浅镜和卡卡西的对话，比赛场上，手鞠和天天陷入了僵持的状态。
　　一招风遁被破，手鞠并没有着急出手，而是在思考接下来该如何进攻。
　　如果只是普通的风遁，只怕根本无法奈何天天。
　　但若是不用风遁的话，手鞠可就没有什么新鲜招式了。
　　对于大多数忍者来说，其实都是一招鲜。
　　所以当他们擅长的领域无法发挥作用的时候，就会陷入苦战。
　　这也是为什么三代火影厉害的原因。
　　精通五种遁术的他，能够从容应对任何对手。
　　什么样的对手都无法克制他，只能够被他克制。
　　所以哪怕三代火影看起来好像没有很厉害，却是很多强者不愿意面对的对手。
　　“既然你不攻击过来的话，那我就攻过去了！”
　　手鞠不动，天天动了。
　　穿骨针再次出现，一招满天花雨，迎面而来。
　　一根根穿骨针就好像是催命符一般，让手鞠心生寒意。
　　三星扇一动，旋风袭来，想要再次将穿骨针吹飞。
　　但是这一次，天天施展的并不是普通的穿骨针，而是附加了风遁查克拉的穿骨针。
　　三星扇施展而出的风力已经无法克制穿骨针，更加无法将其吹飞。
　　穿骨针穿过旋风，直射手鞠！
　　手鞠无奈之下，只能够将三星扇挡在身前。
　　铛铛铛！
　　穿骨针刺入三星扇的扇骨之中，竟是直接刺穿卡在上面了。
　　“好强的穿透力。”
　　手鞠惊道。
　　这穿骨针已经被刚刚的风遁削弱不少，却还能刺穿扇骨，可见其原本的威力已经到了何种程度。
　　简直是离谱啊。
　　手鞠心中一寒，知道自己的胜算并不高。
　　“手鞠居然在风遁上被压制了。”
　　观战的勘九郎惊讶道。
　　我爱罗双手抱肩，并没有说话，只是眉头微微皱起。
　　而天天则是不满道：“什么嘛，还是差了一点。”
　　按照天天的想法，这几根穿骨针应该直接穿过三星扇，直接刺入手鞠的身体之中才对。
　　如果是浅镜来做的话，自然能够做到这一点，但是天天嘛……
　　显然还是不够的。
　　不过能够达到这种程度，已经十分难得了。
　　天天见状，也不想浪费时间了。
　　战斗到这里，她已经差不多摸清楚了手鞠的实力。
　　比勘九郎强大，但还在她的应付范围之内。
　　就算是没有特训之前，她也有五成以上的胜算。
　　而现在，百分之百！
　　天天落地，鬼影迷踪再次用出。
　　她的身形化作一道道残影，快速靠近手鞠。
　　这样的速度，对于上忍来说都有一定的压力，更何况是手鞠。
　　手鞠的实力虽然已经超过了一般的下忍，但是跟上忍之间，还是有不小的差距。
　　“可恶！”
　　手鞠此刻汗毛直竖，紧张感直接拉满。
　　这样的对手，着实让她有些心惊肉跳。
　　原本还想要替勘九郎报仇，但是从现在的情况来看，能自保就不错了。
　　三星扇张开，手鞠不断后退，一道接着一道的旋风从扇中飞出，直扑天天。
　　但是在天天那诡异的步法之下，这些旋风全部都扑了空。
　　两人之间的距离，越来越近。
　　“天天这是要近战了吗？看来她不是一味地莽撞啊。”
　　卡卡西说道。
　　“天天认真起来了，看来差不多快结束了。”
　　浅镜说道。
　　手鞠的战斗方式，拉开距离，对她反而比较有利。
　　因为她的风遁，都需要借助三星扇这个庞大的武器发动。
　　若是近战的话，她的风遁就会被压制。
　　在这种情况下，光凭体术的话，手鞠的实力自然会下降一个档次。
　　而天天的体术……
　　除了宁次和小李，十二小强中，还真没对手。
　　别忘了她是跟谁学的。
　　距离拉近，天天一拳打出！
　　速度之快，力道之猛，竟是让手鞠感觉有一道拳风袭来。
　　当下手鞠立刻用三星扇挡在面前。
　　铛！
　　拳头打在三星扇之上，手鞠只觉得双手一麻，巨力之下，她连人带身子都飞快朝后退去。
　　“好大的力气。这个家伙，怎么会有这么大的力气？”
　　手鞠惊道。
　　天天看起来十分瘦弱的样子，确实不像是力气大的那一类忍者。
　　“干得漂亮！天天！”
　　凯见天天开始用体术反击，兴奋地叫道。
　　“不愧是天天，果然厉害！”
　　小李同样叫道。
　　“差点忘记了，天天还是凯的学生。体术这方面，不会有多差啊。”
　　卡卡西笑道。
　　凯的体术，公认的木叶第一，没什么好讨论的。
　　能够成为他的学生，在别的方面或许不会得到多大的加强，但是体术这方面，不强都不好意思。
　　天天连连发招，手鞠疲于应付，渐渐地连三星扇都被天天一脚踢飞。
　　手鞠气喘吁吁，脸上的震惊之色还未消退。
　　“结束了！”
　　手鞠已经到了极限，天天双手再次摸出穿骨针，一招燕返发出，手鞠瞬间败北。
　　看着那射向自己脖子的穿骨针被天天接住，手鞠不由得咽了咽口水。
　　就在刚刚，她差点死了。
　　“我……我输了。”
　　虽然不甘心，但对方已经饶了自己的性命，手鞠也很识趣，主动认输。
　　“胜利者，天天。”
　　不知火玄间宣布了最后的比赛结果。
　　“耶！我赢了！”
　　天天兴奋地跳了起来。
　　宁次和小李都露出了笑容。
　　第三班已经有两人通过了第一轮的比赛。
　　“下一场就是我了，天天和宁次都胜利了，我也不能输！”

第两百二十五章 出手
　　天天带着胜利，离开了比赛场地。
　　手鞠失落地回到了勘九郎和我爱罗身旁。
　　“对不起，我输了。”
　　我爱罗从手鞠的身旁走过，手鞠身子一紧，立刻紧张了起来。
　　“是对手太强。”
　　我爱罗说完，直接走向了考场。
　　手鞠和勘九郎都是一愣。
　　“手鞠，刚刚……刚刚我爱罗是在安慰你吗？”
　　勘九郎一脸的不可思议。
　　“好……好像是。”
　　两人都觉得不可思议，这不像是我爱罗会说出来的话。
　　不等他们细想，我爱罗已经来到了比赛场地之中。
　　小李更是兴奋地一跃而下。
　　“你的对手是我，李洛克！”
　　“嘁。”
　　我爱罗满脸冷色，背后的葫芦已经开始冒出沙子。
　　小李vs我爱罗！
　　原著中的经典之战。
　　不过原著是在预赛中，这里是在决赛。
　　这样精彩的表现，出现在决赛比在预赛更值得。
　　八门遁甲vs绝对防御。
　　这一战，极为精彩，小李火力全开，一度形成了压倒性的优势，我爱罗根本没有还手之力。
　　但小李的力量是有代价的。
　　这个代价就是剧痛。
　　小李将我爱罗一顿暴打，也只是将对方的防御击破，还无法对他造成真正的伤害。
　　反倒是小李，开启五门之后，已经是强弩之末了。
　　我爱罗倒在沙子中，缓缓伸出了那罪恶的手，沙子随之而动，涌向了小李。
　　“可恶，八门遁甲的副作用太强了，已经动不了了。”
　　小李强撑着身子想要躲避，但是此刻的他，如何能够躲开。
　　眼看着那沙子便要将他的手脚捏碎，浅镜眼睛一眯，眼中紫光闪动，看向了我爱罗。
　　下一刻，浅镜竟是来到了我爱罗的内心世界。
　　那里，除了我爱罗之外，还有一头巨兽，沙之守鹤！
　　“住手吧，我爱罗。”
　　浅镜伸出右手，中指和食指点在了我爱罗的额头上。
　　我爱罗顿时一惊。
　　外界的他，更是停下了动作。
　　这一刻，外界的时间仿佛停止了一般。
　　“你居然能够进来？”
　　我爱罗看着眼前的浅镜，眼中满是惊讶。
　　这里除了他，还是第一次有别人进来。
　　而这个人，还是浅镜。
　　“进来这里，很难吗？”
　　浅镜的眼睛闪烁着紫色的幽光，我爱罗感觉自己好像被要吸进去一般。
　　我爱罗身后，那被囚禁的守鹤更是发出阴冷的笑声。
　　“哈哈哈，真是有趣的人类，居然能够进来。依靠的是那双眼睛吗？好奇怪的眼睛，不是写轮眼，也不是白眼，这到底是什么东西？”
　　守鹤说到最后，巨大的脸上满是不解。
　　浅镜却没有理会他，而是看着我爱罗笑道：“我爱罗，今天之后，你会得到更多的东西。不伤害小李，将是你改变的开始。”
　　“什么意思？”
　　“很快你就会明白的。别让这怪物也把你变成怪物。或许你们可以试着和平相处。”
　　“搞笑的人类，我为什么要跟他和平相处？”
　　守鹤不屑道。
　　“守鹤，九喇嘛和牛鬼都已经找到了合适的伙伴，你不想吗？”
　　守鹤大惊，正想问浅镜为什么会知道九尾和八尾的名字，浅镜却已经消失了。
　　“可恶的人类！他为什么知道这些？”
　　守鹤骂骂咧咧，而我爱罗则是也跟着离开了内心世界。
　　他收回了沙子，缓缓站起身来，说道：“裁判，他已经失去战斗能力了，是我赢了吧。”
　　不知火玄间见我爱罗的杀气瞬间消失，有些诧异，但还是宣布了结果。
　　“胜者，我爱罗。”
　　“李！”
　　天天和宁次都跑了过来，将油尽灯枯的小李扶住。
　　“抱歉……我输了，对手实在是太强了。”
　　小李勉强挤出一丝笑容说道。
　　“笨蛋，你都已经伤成这样了，还说这些。快，我们去医院治疗。”
　　天天担心道。
　　“不用了，交给我。”
　　浅镜从观众席上一跃而下，落在小李身旁，帮他检查身体。
　　凯紧随其后。
　　“李！你的表现已经很棒了！”
　　凯热泪盈眶地说道。
　　“凯老师！”
　　小李眼泪汪汪地看着凯。
　　若不是此刻小李深受重伤，浅镜丝毫不怀疑两人要相拥而泣。
　　“哥，小李没事吧？”
　　天天看不下去了，连忙询问道。
　　“没事，只是八门遁甲的副作用而已，我帮他治疗一下，不用半个月，就能够生龙活虎。”
　　浅镜此刻也帮小李检查完了。
　　“太好了！”
　　天天喜道。
　　宁次闻言，也松了口气。
　　第三班的感情不会比任何一个班差。
　　“麻烦你了，浅镜大人。”
　　小李虚弱地说道。
　　“小意思。不过这八门遁甲对你来说，还是太早了。第四门就是你现在的极限了。如果你在没有明显的进步之前，再次使用第五门的话，可就没这么容易恢复了。
　　李，八门遁甲作为禁术，是有道理的。生死之间，你用这一门禁术没有问题。但是用在比赛上，实在是有些不值得。”
　　“浅镜大人，我只是想要证明自己。”
　　“证明自己之后，立刻成为废物，值得吗？”
　　小李一愣，浅镜的话显然对他产生了冲击。
　　“好了，你之后再好好想想吧。现在我带你下去治疗。”
　　“是，浅镜大人。”
　　浅镜带着小李离开比赛场地，我爱罗看着浅镜，一言不发。
　　刚刚的一切就好像是一场梦一样。
　　“浅镜……”
　　我爱罗喃喃低语，双手抱胸，冷漠地离开了比赛场地。
　　而随着我爱罗和小李的比赛结束，第四场比赛也正式开始。
　　“第四场比赛，宇智波佐助vs油女志乃。”
　　“终于出场了！宇智波一族的遗孤！不知道他的写轮眼有多大的威力。”
　　“应该不会弱。前面的三场比赛已经远远超出了我的预估，这一场比赛应该也不会让人失望才对。”
　　“他的对手是油女一族的天才，这一场比赛一定很精彩。”
　　观众们议论道。
　　而场上，佐助和志乃已经准备完毕。
　　“志乃，虽然你是浅镜哥的学生，但我不会输给你的。这一个月，我可是脱胎换骨了。”
　　佐助笑道。
　　“真巧，我也是。”

第两百二十六章 开始！
　　赤红色的寄坏虫从志乃的身上冒出，好似一片火云。
　　这一出手，众人便是一惊。
　　“那是什么？寄坏虫？寄坏虫怎么会是赤红色的？”
　　油女一族的人见状，俱是露出疑惑之色。
　　志乃的父亲油女志微更是脸色狂变。
　　当然，在高领风衣和墨镜的遮掩之下，其他人根本看不出来。
　　“志乃的寄坏虫发生了变异吗？这一个月的时间，志乃都没有回家，跟随浅镜大人修行。难道这就是他修行的成果吗？赤红色的寄坏虫，有什么不同之处呢？”
　　油女志微那隐藏在墨镜之下的眼睛充满了审视之色。
　　他相信，志乃的寄坏虫变异绝对不只是颜色上的差别，而是有其他功能。
　　至于是什么功能，他只需要静静地看下去就知道了。
　　油女志微看向了正在为小李治疗的浅镜，心中暗道：“浅镜大人，你到底还能带来多少惊喜呢？”
　　宁次带给日向一族的惊喜才刚刚过去，如今又给他们油女一族惊喜吗？
　　油女志微很是期待。
　　面对志乃的佐助更是诧异，不知道志乃的寄坏虫怎么会变成这样。
　　“这就是你跟随浅镜哥修行一个月的结果？”
　　佐助问道。
　　“不错。新生的寄坏虫第一次面对的对手，就是你。”
　　志乃轻声道。
　　“有意思。原本我以为会谁一场无聊的比赛。现在看来，有意思多了。”
　　佐助嘴角微翘，开始兴奋了起来。
　　他的实力比起原著这时候要强得多。
　　之前的志乃他确实不放在眼里。
　　但此刻，志乃的寄坏虫发生了蜕变，实力自然是有了脱胎换骨的变化。
　　这样的对手才满足佐助的期待。
　　这次的决赛，能够被佐助当做对手的，只有鸣人、宁次、天天和我爱罗。
　　志乃和手鞠更像是凑数的。
　　现在看来，只有手鞠是凑数的。
　　“我会让你看到，我真正的实力。炎蚀虫，凝！”
　　志乃伸出双手，赤红色的虫云凝聚成一柄大斧头，砍向了佐助。
　　凝聚速度之快，力道之强，都十分惊人。
　　佐助双眼一睁，猩红的写轮眼已经开启。
　　洞察眼！
　　佐助立刻将炎蚀虫的行动轨迹看得清清楚楚，当下双脚一蹬，拉开了距离的同时，双手结印。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　炙热的火球从佐助的口中喷出，直接将那赤红色的炎蚀虫大斧包裹。
　　火焰！
　　寄坏虫的克星之一。
　　很少有活物是不怕火的。
　　每次油女一族面对火遁高手，总是免不了要损失很多的寄坏虫。
　　这也是佐助刚开始不将志乃放在眼中的原因。
　　宇智波一族的火遁可以说是油女一族天生的克星。
　　“只是这样吗？”
　　看着那被豪火球之术包裹的炎蚀虫，佐助面露不屑之色。
　　但就在他以为已经搞定的时候，那豪火球竟是快速缩小。
　　“什么！”
　　不可思议的一幕出现了。
　　只见那炎蚀虫竟是将那巨大的火球快速吞噬殆尽，不留一丝火星。
　　这一幕，看呆了佐助，更是看呆了众人。
　　油女志微更是激动地捏紧了自己的膝盖。
　　“不怕火的寄坏虫？不，不只是不怕火，志乃的寄坏虫竟是将火焰中的查克拉都给吞噬了！这……这到底是怎么做到的？”
　　油女志微人都看傻了。
　　面对火遁，一直是油女一族的难题。
　　最常见的方法及时暂避锋芒，然后再出手。
　　而像志乃这种，直接硬刚，而且还将对方的火焰全部吞噬的做法，他们是从来都没有想过。
　　因为那几乎是一件不可能的事情。
　　但是志乃做到的。
　　他变异之后的寄坏虫做到了。
　　实在太不可思议了。
　　“刚刚发生了什么？宇智波的火遁居然被吞噬了？”
　　“好强的寄坏虫！”
　　“看来这场比赛有得瞧了。”
　　观众议论纷纷，卡卡西则是看向了浅镜。
　　浅镜此刻已经帮助小李完成了治疗，回到了原本的位置。
　　“这也是你的杰作？”
　　“不错。”
　　“你怎么做到的？居然改进了油女一族的寄坏虫？”
　　卡卡西疑惑道。
　　“卡卡西老师，你还记得上次我跟黑虫要了几只寄坏虫吗？”
　　黑虫是暗部中的一名成员，也是油女一族的族人。
　　卡卡西点了点头，说道：“记得。你就是借用那些寄坏虫，实现了寄坏虫的蜕变？我还以为你是接去玩的。”
　　“卡卡西老师，我可没那么无聊，玩那种东西。我是真的对寄坏虫有兴趣，所以才借了几只。经过我的一番研究，我才终于研究出了这种新型的寄坏虫。
　　不得不说，这寄坏虫还真是好东西。它适应的能力很强，繁殖的能力也很强。经过九十九次的繁殖实验，我才制作出了相应的丹药。用这种丹药，能够帮助寄坏虫实现这种进化。
　　在帮助志乃的寄坏虫进化之前，我已经成功过一次了。你看。”
　　浅镜伸出右手，一只炎蚀虫从他的袖间飞出，落在他的指尖上。
　　“你这是也走了油女一族的路子？”
　　卡卡西诧异道。
　　“当然不是。这只是我增加的一种对敌手段。平日里这些寄坏虫可不住在我的体内。而是在这瓶子里。”
　　浅镜拿出一个瓶子，晃了晃说道。
　　“真是不明白，你小子的脑子是怎么长的。怎么老是能够研究出这些奇奇怪怪的东西来。油女一族研究了数百年都没有成功的东西，居然被你这般轻易研究出来了。”
　　“卡卡西老师，我研究这东西也很辛苦的好吗，可说不上轻易。”
　　浅镜吐槽道。
　　“这次中忍考试之后，你有的忙了。日向一族和油女一族估计都要找你。怎么感觉这中忍考试好像是你的产品发布会一样。”
　　“哈哈哈，没办法，人太优秀了。我这也是想要帮助他们嘛。”
　　浅镜笑道。
　　“浅镜，你是想要成为火影吧？”
　　卡卡西不是笨蛋。
　　这些年跟浅镜的相处这么多，他自然看得出来，浅镜的目的就是那火影之位。
　　这并不是什么见不得人的目的。
　　在木叶之中，以火影为目标的忍者，不说是百分之七八十，但至少也是有百分之五十的。
　　浅镜不过是拥有一个大众的梦想而已。
　　不同的是，他付出了极大的心血，而且极有可能会成功。
　　浅镜也不否认，直接说道：“不错。我想要成为火影，用自己的方式去守护村子。”
　　感觉到浅镜话语中的认真，卡卡西笑道：“祝你成功。”
　　“卡卡西老师会帮我吗？”
　　“啊，当然。我心爱的学生想要成为火影，作为老师，有什么理由不帮助呢？”
　　“多谢卡卡西老师。”
　　话分两头。
　　比赛场上，志乃和佐助的体术之战已经展开。
　　志乃的主要攻击手段在于寄坏虫。
　　体术虽说不差，但是跟佐助相比，还是不敌。
　　不一会，志乃的体术就落入了下风。
　　“果然，体术还是不如佐助。得拉开距离，进行中远距离的攻击。佐助是近战型，拉开距离的话，我的优势会增大。”
　　志乃心中暗道，立刻想出了应对之策。
　　两人对了一拳，志乃疯狂后退，拉开距离。
　　佐助眼睛一眯，看出了志乃的打算。
　　“想要远攻吗？”
　　志乃双手一挥，炎蚀虫再度凝聚。
　　“虫弹！”
　　赤红色的炎蚀虫凝聚成一颗颗子弹，射向了佐助。
　　速度之快，丝毫不下于天天的暗器。
　　佐助双眼之中的双勾玉疯狂转动，将炎蚀虫的运行轨迹看得清清楚楚。
　　“好快。”
　　佐助暗道，右手摸出一把苦无，击打着袭来的炎蚀虫。
　　叮叮叮！
　　两者相碰，竟是发出了如同钢铁交击一般的声音。
　　炎蚀虫的坚硬程度，也远非寄坏虫所能够比拟。
　　佐助将所有的虫弹接下来之后，只觉得右臂发麻。
　　“力道好强。要是继续这样下去，我的右手只怕就要动不了了。”
　　佐助抬头，看向了志乃。
　　只见炎蚀虫环绕四周，如同红色的恶魔。
　　“不能藏拙了。得用那一招直接分出胜负。”
　　佐助这般想着，当下快速退后，竟是直接退到了比赛场地的边缘。
　　“佐助这是要做什么？怎么跑到那么远的地方去？”
　　鸣人不解道。
　　“这样的架势，应该是要使用什么忍术。”
　　宁次猜测道。
　　“忍术？什么忍术？”
　　似乎是为了回应鸣人的疑惑，一声声鸟鸣响起！
　　雷光乍现！
　　千鸟齐鸣！
　　蓝色的雷霆从佐助的左手掌心之中激发而出。
　　“千鸟！”
　　佐助低喝，雷光照亮了整个会场。
　　“好强！查克拉居然能够具现化！这根本不是下忍可以掌握的忍术！”
　　“是千鸟！复制忍者卡卡西的成名绝技。没想到这个宇智波一族的遗孤也会！精彩！实在是太精彩了！”
　　佐助的一发千鸟，直接引爆了看台上的观众热情。
　　就连看台上的三代火影和大蛇丸都露出了惊讶之色。
　　“真不愧是宇智波一族的遗孤。这个宇智波佐助，还真是出色啊。”
　　大蛇丸笑着说道。
　　“佐助确实很出色。”
　　三代火影意味深长地说道。
　　千鸟一出，佐助的速度暴增，直冲志乃！
　　志乃大惊，炎蚀虫化作一道道虫壁，想要抵挡佐助的进攻。
　　但是在千鸟之下，刚刚掌握了炎蚀虫的志乃，根本无法抵挡。
　　雷光闪烁在志乃的眼前。
　　墨镜都无法遮挡千鸟的锋芒。
　　在那一刻，志乃甚至感觉到了死亡的威胁。
　　“我……我输了。”
　　佐助将千鸟停在了志乃的眼前，志乃知道，佐助手下留情了。
　　当下也不反抗，直接认输。
　　“获胜者，宇智波佐助。”
　　不知火玄间再次宣布了比赛的结果。
　　这一次的中忍考试，看得不知火玄间那是心惊肉跳。
　　甚至有些参赛选手的实力已经逼近他了。
　　要知道，不知火玄间可是特别上忍。
　　在下忍级别就有逼近他的实力，这事情本身就很离谱。
　　四场比赛，带给观众极为满意的视觉体验。
　　于是他们对接下来的比赛，更加期待了。
　　“决赛第二轮，由刚刚获胜的四人继续比试。天天ｖｓ宁次，佐助ｖｓ我爱罗。现在先由天天和宁次上场。”
　　不知火玄间说道。
　　宁次和天天同时上场，相对而立。
　　“宁次，你可不要手下留情哦，让我们好好打一场，分出胜负吧！”
　　天天认真道。
　　“好。”
　　宁次说道。
　　两人从小一直长大，对各自的实力都极为清楚。
　　两人之间的战斗，更是不下于数百场。
　　天天和宁次的实力在浅镜的指点下，都不是原著所能够比拟的。
　　天天的紫极魔瞳和宁次的新生白眼相比，那自然是宁次的新生白眼更强。
　　天天在暗器上的造诣，虽然是一大杀器，但是在宁次的回天面前，就显得稍有不足。
　　毕竟回天的防御实在是太变态了。
　　天天的暗器功夫还不足以攻破宁次的绝对防御。
　　至于体术，宁次也更强一些。
　　所以，一场战斗下来，虽然十分精彩，但天天最终还是落败了。
　　“我果然还是输了。宁次，你又变强了。”
　　天天虽然输了，但是并不难过。
　　毕竟输习惯了。
　　“你也变强了。天天，我相信有一天，你会变成最强的女忍者。”
　　宁次笑道。
　　“嘿嘿，我也是这么想的。宁次，接下来的决赛，你可一定要赢啊。不管是佐助还是那个我爱罗，我相信都不是你的对手。”
　　“我会努力的。”
　　宁次看向了我爱罗和佐助。
　　两人所表现出来的实力，都不低。
　　宁次还真没有必胜的把握。
　　不过，都可一战。
　　佐助和我爱罗的比赛，也随之到来。
　　浅镜眼睛一眯，看向了看台上的大蛇丸。
　　这一场，我爱罗只怕是顶不住了。
　　到时候我爱罗暴走，木叶崩溃计划就会开始。
　　而这才是浅镜今天最为期待的事情。
　　“啊！”
　　比赛开始没多久，在我爱罗的绝对防御之下，佐助便施展了千鸟。
　　恐怖的千鸟之力直接打穿了我爱罗的绝对防御，刺入了他的左肩。
　　鲜血迸发！
　　我爱罗直接暴走。
　　与此同时，天空之中飘下了洁白的羽毛。
　　“涅槃精舍之术！”
　　幻术开启！
　　众生入眠！
　　木叶崩溃计划，开始！

第两百二十七章 傀儡流雨
　　图穷匕见！
　　砂隐和音忍的木叶崩溃计划正式开始。
　　浅镜眼睛一眯，看向了看台之上的大蛇丸和三代火影。
　　大蛇丸已经挟持了三代火影，只等开启四紫炎阵。
　　“不好，是敌袭！”
　　浅镜冷声道。
　　卡卡西更是一脸的凝重，说道：“音忍和砂隐想要做什么？他们要发动战争吗？”
　　“卡卡西老师，你看那边！”
　　浅镜指向了三代火影所在的位置。
　　只见四紫炎阵已经开启，将大蛇丸和三代火影全部包了进去。
　　“是大蛇丸。”
　　卡卡西凝重道。
　　“看来这一切都是大蛇丸在搞鬼。那个砂隐的下忍，是一尾的人柱力。刚刚被佐助打伤，现在已经暴走了。”
　　浅镜又看向了已经发狂的我爱罗。
　　“一定不能让一尾在村子里爆发，不然的话，对村子来说，是灭顶之灾。”
　　卡卡西连忙说道。
　　十三年前的九尾之乱，卡卡西还历历在目。
　　若是让守鹤再来一次，木叶绝对受不了。
　　“砂隐的下忍已经将我爱罗带走了，看我爱罗的样子，一时半会应该不会完全暴走。佐助这小子，也追上去了。”
　　浅镜看清了场上的局势，随后说道。
　　“佐助一个人是不可能击败一尾人柱力的。”
　　卡卡西说道。
　　“一个月前，我们就已经发现了大蛇丸的踪迹，所以这一个月来，暗部都在积极备战。眼前的情况虽然特殊，但还在可以应付的范围之内。但没想到，砂隐居然也掺合进来了，而且还带着一尾人柱力。
　　我们并没有多余的力量去应付这一尾人柱力，唯一的办法，就是让鸣人、宁次和志乃这几个还有战斗力的下忍去对付我爱罗。
　　鸣人好歹是九尾人柱力，若是能够爆发出九尾的力量，面对如今失控的一尾人柱力，还是有胜算的。”
　　浅镜说道。
　　“眼下也只能如此了。这个幻术，将大部分人都催眠了。浅镜，你先去叫醒鸣人他们。这里的敌人，交给我。”
　　“好。”
　　浅镜身上雷光一闪，已经来到了鸣人等人的身旁。
　　“哥……你来了！这是怎么回事啊？”
　　天天的双眼泛着紫色的光芒，对眼前的画面表示不能理解。
　　怎么好好的中忍考试，变成了这个样子。
　　刚刚她发现不对劲的时候，立刻开启了紫极魔瞳，这才避免了被幻术侵蚀。
　　一旁的宁次同样开启的白眼，幸免于难。
　　“村子出事了。砂隐和音忍应该是有备而来。现在，村子需要你们的力量。”
　　浅镜说着，双手结印，低喝道：“幻术，解！”
　　浅镜同时解开了鸣人、志乃身上的幻术，三人恢复清醒。
　　一番短暂的解释之后，众人方才明白发生了什么事情。
　　“哥，我们要怎么做？”
　　天天问道。
　　“宁次、鸣人、天天、志乃。现在佐助去追击砂隐的三个下忍了。你们跟上去，帮助佐助。这一路上，可能会有中忍拦路，你们要小心。我相信凭借你们的本事，一定能够完成这个任务。这可是A级任务！”
　　浅镜此话，让四人都愣了一下，随后是激动。
　　A级任务！
　　这对他们来说，原本是极为遥远的事情。
　　没想到这么快就可以做了。
　　“哥，你放心好了，我们一定会完成任务的！”
　　天天说道。
　　“嗯。天天，若是遇到生命危险，就放出我给你的卷轴。”
　　“我知道了，哥。”
　　救援小队，出发！
　　浅镜也将目光放回了比赛场地。
　　木叶之中，早已一片混乱。
　　“开始了啊。”
　　浅镜心中暗道，身形一闪，站在了高处。
　　眺望四周，木叶之中已经处处都是战火。
　　音忍和砂隐纷纷行动，想要对木叶造成重创。
　　“大蛇丸还真是下了大手笔啊。”
　　一条条通灵蛇出现在木叶之外，想要侵入其中。
　　大型通灵兽，绝对够普通忍者喝一壶的。
　　就算是上忍，如果没有相应的手段，面对这种大型通灵兽也十分吃力。
　　这就是大型通灵兽的可怕之处。
　　“差不多该轮到我表演了。”
　　浅镜伸出左手，中指上的星间戒立刻发出一阵耀眼的光芒。
　　砰的一声，一具高达十米的傀儡出现在比赛会场之外。
　　傀儡呈现出人形，头上带着一个巨大的面具，遮住了全部面容。
　　面具之上，写着一个“镜”字。
　　身体各处仿佛藏着无数的机关，可以随时爆发出可怕的威力。
　　“流雨，击杀所有的大蛇！”
　　浅镜发布命令，那庞大的傀儡立刻动了起来。
　　唐门傀儡，流雨！
　　这一具傀儡正是浅镜耗费了几年心血制作而成的唐门傀儡。
　　比起青菱，这流雨的攻击力更加恐怖。
　　庞大的体型可不是看着好看的。
　　可以这么说，这傀儡流雨的实力，不会低于蛤蟆老大。
　　最为重要的是，就算是没有浅镜控制，它也能够发挥出相应的威力。
　　若是浅镜将其当做高达来操作的话，威力更强。
　　当然，哪怕如此，这傀儡流雨也还没有达到最完美的状态。
　　其缺少足够强大的动力装置。
　　这个东西，浅镜还在寻找当中。
　　不过眼前这傀儡流雨却可以爆发出极为恐怖的力量。
　　流雨狂奔，很快就来到了一条通灵蛇面前。
　　只见流雨伸出右手臂，将那条通灵蛇直接抓住。
　　随后左手同样抓在了通灵蛇身上，双手猛然发力，竟是硬生生地将那条通灵蛇一分为二！
　　蛇血洒落一地。
　　这一幕，看呆了众人。
　　原本还在跟通灵蛇艰难战斗的木叶忍者更是露出了狂喜之色。
　　浅镜落在了流雨的头顶上，低喝道：“木叶的各位，跟随我，一同碾碎这些入侵木叶的垃圾们！”
　　浅镜的话，传遍四面八方。
　　原本还处于迷茫中的木叶忍者，瞬间重新找回了战斗的勇气。
　　此刻不战，更待何时！
　　浅镜以最为强势的姿态登场，给这些木叶忍者留下了不可磨灭的印象。
　　“是魔蛛大人！有魔蛛大人在！我们一定能够扫平这些音忍和砂忍！”
　　“不错！碾碎他们！”
　　木叶忍者一个个都如同打了鸡血一般，朝着音忍和砂忍冲去。
　　局势渐渐发生了改变。
　　原本被打得措手不及的木叶忍者开始了反击。
　　“浅镜什么时候居然有了这么一个大家伙。”
　　卡卡西惊讶道。
　　“浅镜的实力，当真是深不可测啊。”
　　正在跟卡卡西并肩作战的凯踢飞了一名砂忍，说道。
　　“是啊。他的实力已经让我看不到极限了。他的成长速度，实在是太惊人了。”
　　卡卡西欣慰道。
　　“卡卡西，你看，浅镜的身旁好像出现了两个奇怪的家伙。”
　　凯忽然说道。
　　“嗯？那是……四代风影罗砂，旁边那个，好像是三代风影！怎么可能！三代风影不是早就已经死了吗？”
　　卡卡西惊道。
　　“卡卡西，你看三代大人那边。”
　　凯再次说道。
　　卡卡西看去，又是一惊。
　　“初代大人和二代大人！怎么可能！难道是……秽土转生之术！大蛇丸居然学会了这一门禁术。”
　　秽土转生之术，将死者从净土召唤回来，并为自己所用的禁术。
　　根据使用者的实力和所使用的祭品，能够让死者归来时恢复不同的实力。
　　“这下糟了，一下子出现了四名影级高手，局势只怕会稳不住。”
　　卡卡西冷声道。
　　“卡卡西，我们要加快速度了。三代大人所在的地方，我们进不去，但浅镜那里，我们帮得上忙。”
　　“好。我们过去。”
　　“嗯！青春燃烧吧！”
　　两人正想过去，数名中忍和上忍挡住了两人的去路。
　　“真是麻烦。”
　　卡卡西说着，推开了左眼的护额。
　　写轮眼，现！
　　混战，开始。
　　浅镜这边，他已经被罗砂和三代风影围住。
　　对此，浅镜并不感到奇怪。
　　因为，这是浅镜对大蛇丸的要求。
　　两名影级的围攻，浅镜若是能够将他们击败，那他的实力在众人看来，自然是无比强大。
　　浅镜如今缺少的就是威望。
　　不论是刚刚让傀儡流雨大发神威，还是如今他一人独对两名影级，都是为了让众人看到他的实力。
　　他没有条件在第三次忍界大战的时候扬名，这一次就是最好的机会。
　　他将成为阻止木叶崩溃机会的英雄。
　　在这样的威望加成之下，浅镜相信，五代火影之位距离他会越来越近。
　　四代风影和三代风影的出现，让众人都是一惊。
　　砂忍有不少都看见了这一幕。
　　四代风影，他们很熟悉，但是三代风影对他们中有些人来说，就有些陌生了。
　　而且距离相隔颇远，他们根本看不清这两人的具体样子，也看不出他们是秽土转生之躯。
　　哪怕是有人认出了三代风影，也只是觉得奇怪，并不会停下战斗的脚步。
　　战争已经开始，不是想停止就能够停止的。
　　不管现在发生了什么，战斗还是要继续。
　　罗砂和三代风影早已被抹去的意识，如今只有战斗的本能。
　　说起来，三代风影已经是浅镜的老对手了。
　　之前对战赤砂之蝎的时候，浅镜就已经和三代风影交过手了。
　　只是不知道是三代风影的人傀儡厉害一点，还是他的秽土转生厉害一点。
　　说起来，三代风影也是惨的不行。
　　这是整个火影之中，唯一一个自己打自己的存在。
　　废话不多说，战斗开始！
　　罗砂释放出了砂金，而三代风影则是释放出了砂铁。
　　好在砂金和砂铁并不冲突，所以两者不会互相影响。
　　“好家伙，这一波攻势可是有点猛啊。”
　　浅镜见砂金和砂铁如同海浪一般汹涌而来，当下连连闪避。
　　“这样下去可不行，一旦这里沦为战场，只怕整个木叶都会被砂金和砂铁所覆盖。必须将他们引到空地上才行。”
　　浅镜很快就选好了战斗场地。
　　第三演习场！
　　这里距离第三演习场最近，而且，附近也有不少的忍者在战斗。
　　地势空旷，又不缺少观众，正是最适合浅镜战斗的地方。
　　千鸟迷踪立刻爆发，浅镜立刻将罗砂和三代风影引到了第三演习场。
　　浅镜落地，看向了身后的两人。
　　砂金和砂铁成为了两人的筋斗云，飞驰而来。
　　“会飞还真是方便啊。”
　　浅镜已经馋超轻重岩之术很久了，可惜一直没有机会学到。
　　不然的话，现在就能够和这两人进行空战了。
　　不过在地上也没有什么问题，浅镜有信心战胜两人。
　　一方面是此刻大蛇丸的秽土转生还不完美，这两人能够发挥出的实力大概就一半左右。
　　另一方面，浅镜早已准备多时，对付这两人，还是手到擒来的。
　　唯一的问题，就是如何封印他们。
　　这一点，浅镜也早就准备好了。
　　“开始吧！”
　　浅镜微微一笑，脚下的雷光闪动，千鸟迷踪时刻准备发动。
　　砂金涌来！
　　砂铁时雨！
　　罗砂和三代风影同时施展自己的磁遁之术，攻击好似雨点一般朝着浅镜打来。
　　浅镜的脸色，立刻变得凝重了起来。
　　这可不是开玩笑的。
　　这种密度的攻击，根本不是闪避能够躲开的。
　　唯一的办法，就是硬抗。
　　“土遁！土流壁！”
　　浅镜双手结印，一道土墙立刻冒出，挡在他的面前。
　　土墙足足有半米之厚，但是却被那砂铁和砂金联手打破。
　　浅镜眼睛一眯，借助这土流壁的遮挡空隙，千鸟迷踪施展，拉开了距离。
　　砂铁和砂金经过土流壁的格挡，也不剩下多少力道。
　　“这两人联手进攻，实在是过分密集了一点，若是不想个办法应对，只怕要一直格挡才行了。”
　　浅镜心中暗道。
　　此刻，浅镜这般的战斗情形早已被一旁的忍者看到。
　　木叶忍者见状，俱是一惊。
　　“不好！浅镜大人居然独自面对两名影级高手。这样下去，浅镜大人会吃亏的！”
　　“我们得上去帮忙！”
　　木叶忍者想要上去帮忙，但音忍和砂忍却不会让他们如愿。
　　“呵，你们的对手是我们。想要过去，想得美！你们这位大名鼎鼎的木叶魔蛛，今天死定了！”
　　“混蛋！”
　　三方阵营的忍者打成一片，谁也没有办法过来支援。
　　而战斗，才刚刚开始。

第两百二十八章 浅镜的实力
　　浅镜看着眼前恐怖的砂金和砂铁，笑着说道：“看来得拿出一点真本事才行啊。大蛇丸这家伙，也在测量我吗？”
　　大蛇丸和浅镜的合作，并没有想象中那般和谐。
　　两人之间也充满了试探。
　　就好像暗部忍者夜殇，那就是大蛇丸给浅镜下的暗子。
　　当然，浅镜从一开始就发现了，所以夜殇的用武之地并没有多少。
　　而浅镜在跟大蛇丸的合作中，也没有给对方留下一丝一毫的把柄。
　　日后大蛇丸若是说，浅镜跟他有合作，也不会有人相信。
　　因为大蛇丸没有证据。
　　浅镜虽然相信大蛇丸不会这么无聊，但是也不会留下证据，让自己处于被动。
　　更何况，他原本需要大蛇丸帮忙的地方就不是很多，何必给自己找那么多的麻烦。
　　就好像这木叶崩溃计划，大蛇丸虽然跟浅镜说过，但是并没有说过具体的。
　　浅镜也只是让大蛇丸给自己找个好对手，仅此而已。
　　当然，作为穿越者，浅镜早已经从上帝视角知道了大蛇丸的计划。
　　从这一点上来说，浅镜占了大蛇丸不小的便宜。
　　如今这两个影级高手的秽土转生，显然就是大蛇丸对浅镜的算计。
　　两个影级，哪怕不是全盛状态，也足够一般的影级喝一壶的。
　　“既然你想要试探，那我就让你看看我的实力。以免在日后的合作中，你再给我弄出什么幺蛾子来。”
　　浅镜心中暗道，已经决定全力出手。
　　说起来，这几年来，还真没什么人值得他全力出手。
　　眼前的两人，倒是值得他好好施展一下拳脚。
　　“仙轮瞳！”
　　浅镜的双眼立刻变了颜色，紫色的双眼，重瞳，再加上勾玉显现。
　　这一双眼睛，显然极为复杂。
　　而每一种特征都代表着这一双眼睛不同的进化过程。
　　紫色，为紫极魔瞳。
　　重瞳，为自然能量的洗礼。
　　勾玉，为写轮眼。
　　三种不同的进化方式，让原本只是紫极魔瞳的双眼变成了如今的仙轮瞳。
　　这一双眼睛，蕴藏着无数惊人的能量。
　　此刻，浅镜将会一一施展。
　　“威压！”
　　恐怖的压力从那一双紫色的眼睛之中释放而出，方圆一公里之内，这股威压作用在每一个敌人身上。
　　音忍和砂忍但凡是处于这一个范围之内，纷纷面露恐惧之色，动弹不得。
　　木叶忍者趁机将其全部击杀。
　　“怎么回事？他们怎么突然变得这般迟钝了？”
　　木叶忍者疑惑道。
　　“不知道。真是奇怪。”
　　而三代风影和罗砂的动作，竟是也迟缓了不少。
　　下一刻，浅镜已然出手。
　　右手之上，浮现出蓝色的雷霆之光。
　　光芒凝聚成为透骨针的样子。
　　左手之上，浮现出白色的飓风之芒。
　　其同样凝聚出透骨针的样子。
　　查克拉涌动，由风属性查克拉和雷属性查克拉凝聚而成的透骨针数量激增。
　　浅镜出手了！
　　满天花雨！
　　数十根查克拉透骨针射出，朝着罗砂和三代风影而去。
　　而此刻，浅镜的攻势还没有结束。
　　只见他双手结印，低声说道：“手里剑影分身之术！”
　　原本数十根的查克拉透骨针瞬间化作了上千根！
　　密密麻麻，当真如同花雨一般！
　　范围之大，足足覆盖了方圆百米之地。
　　针如雨下！
　　“砂铁壁！”
　　三代风影立刻做出了回应。
　　仙轮瞳那一瞬间的威压已经被他挣脱而出，此刻砂铁之力爆发，凝聚成一道黑色的防护墙壁。
　　砂铁墙壁拔地而起，挡在了三代风影和罗砂的面前。
　　叮叮叮！
　　查克拉透骨针被这坚硬无比的砂铁壁完全格挡，竟是无法将其射穿。
　　对此，浅镜也只是微微一笑，随后低喝道：“爆！”
　　下一刻，原本已经失去穿击之力的查克拉透骨针立刻爆发！
　　轰轰轰轰轰！
　　爆炸声不绝于耳。
　　只见那风雷两种查克拉透骨针互相碰撞，随后全部炸在了那砂铁壁之上。
　　原本坚硬无比的砂铁壁，立刻被砸出了数个窟窿。
　　窟窿之下，露出了罗砂和三代风影的身形。
　　浅镜眼睛一眯，双手呈现出虎爪姿态，低喝道：“控鹤擒龙！”
　　剩余的查克拉透骨针立刻加速，直接穿过了那有窟窿的砂铁壁，射向了罗砂和三代风影。
　　但此刻，罗砂的防御壁垒同样架起！
　　砂金！
　　这砂金的防御力可是丝毫不弱于砂铁。
　　查克拉透骨针轰炸其上，虽然再次打开了窟窿，却已经消耗殆尽。
　　“这两个家伙合在一起，最为惊人不是攻击力，而是防御力啊。”
　　浅镜喃喃低语，已经体会到了这两名影级的惊人防御力。
　　在这种情况下，想要通过远程攻击，直接轰杀，显然是不太可能了。
　　“既然如此，那就近战好了。”
　　浅镜身形一闪，雷光覆盖双腿。
　　“千鸟迷踪！”
　　千鸟齐鸣之声响起，浅镜的速度竟是变得比雷霆还快。
　　此刻若是四代雷影在这里，也得承认自己的速度不如浅镜。
　　速度之快，身形之鬼魅，浅镜此刻可以称为忍界第一。
　　咻的一声，浅镜已经来到了罗砂和三代风影的身后。
　　一拳！
　　浅镜的右手之上，覆盖着极为惊人的雷属性查克拉。
　　一拳轰出，雷霆万钧！
　　这一拳直接打在了罗砂的身上。
　　砰的一声，罗砂的身形直接暴退。
　　浅镜同样精通医疗忍术，所以对查克拉的控制也十分在行。
　　这一拳虽然不如纲手的怪力拳，但也不会相差太多。
　　罗砂结结实实地挨了一拳，就算是秽土转生的身体，也需要恢复一段时间。
　　怪力拳说起来并不复杂，它的原理就是查克拉的大量附着。
　　当然，要做起来，绝对不容易。
　　有这个技术的，医疗忍术方面的造诣，在忍界排一个前三是绝对没有问题的。
　　浅镜逼退罗砂，而三代风影此刻却已经操控着砂铁，朝着他狠狠砸去！
　　砂铁凝聚成为一个陀螺，陀螺旋转，杀伤力暴增！
　　浅镜不敢硬抗，只能闪避。
　　雷光再起！
　　双眼之中的勾玉闪动，浅镜下一刻出现在三代风影面前。
　　他双眼紫光爆闪，直视眼前的三代风影。
　　“紫极之幻！”
　　一道紫色的光芒直接摄入了三代风影的眼中。
　　幻术，发动！
　　紫极之幻！
　　正是浅镜双眼之中的幻术。
　　吸收了写轮眼的能力之后，浅镜的双眼也有拥有了幻术的能力。
　　再融合原本紫极魔瞳所拥有的紫极神光，浅镜的幻术便有了更加强大的威力。
　　幻术牵制！
　　三代风影那原本就没有什么神采的双眼，彻底失去了光芒。
　　“好机会！隐线！”
　　浅镜双手挥动，一根根常人根本看不到的隐线直接缠上了三代风影的身体。
　　隐线！
　　唐门的技能之一。
　　比起查克拉线更加隐蔽，能够杀人于无形，同时也是钳制敌人的绝佳武器。
　　一根根隐线激发而出，将三代风影直接包裹成了一个大粽子。
　　接下来，只需要封印就能够彻底解决三代风影。
　　但刚刚退场多时的罗砂已经袭来。
　　“砂金界法！”
　　罗砂从浅镜的拳头之中，恢复了过来，立刻操控着大量的砂金，凝聚出了砂金界法。
　　一道道如同竹笋般的尖锐砂金朝着浅镜刺去，速度之快，数量之多，足以让任何一名上忍头皮发麻。
　　不会飞的忍者更是会成为靶子。
　　浅镜当下也不好硬抗，千鸟迷踪再度施展，疯狂闪避。
　　“这罗砂，倒是挺会钻空子。”
　　浅镜低声说道，心中却在思考如何将这罗砂也一块解决。
　　三代风影的战斗方式，他之前已经见识过，所以应付起来也容易。
　　而这罗砂他却没有交过手。
　　所以要试探一番。
　　不过从眼前的情况来看，罗砂的战斗方式跟三代风影其实差不多。
　　只不过一个是砂铁，一个是砂金。
　　这砂隐村的影，还真是没什么创意啊。
　　到了我爱罗这个五代风影，使用的就是沙子了。
　　砂铁，砂金，沙子。
　　好家伙，一脉相承啊。
　　木叶这边的影都是关系户，砂隐这边都是同一种忍术。
　　有想法的砂隐村啊。
　　浅镜在闪避之余，还有空想这些无聊的问题，可见他还是颇为轻松的。
　　连续闪避砂金之后，浅镜的心中已经有了主意。
　　“想要快速解决的话，倒是可以试试那一种暗器手法。便宜这罗砂了。”
　　浅镜心中暗道，随后右手朝着左手上的星间戒一抹，无数的暗器出现在浅镜的手中。
　　“一千零一夜！”
　　浅镜一声低喝，双手化作无影之手，将那些冒出的暗器全部投掷而出！
　　咻咻咻！
　　一千零一种暗器几乎在同一时间，全部激发而出。
　　浅镜在那一瞬间所爆发出的恐怖查克拉让四周的人都是一阵心悸。
　　“好强的查克拉！”
　　众人惊讶之余，纷纷看向了这边。
　　而眼前这一幕，却让他们更加震惊。
　　只见那一千零一种好像好似在空中凝聚成了一头巨大的雷霆之鸟，朝着那罗砂而去。
　　所到之地，罗砂凝聚的砂金根本无法抵挡分毫。
　　雷霆之鸟将砂金全部碾碎，随后砂金无力地落在了地上。
　　下一刻，雷霆之鸟竟是将罗砂的身体全部吞噬进去。
　　一道道伤口出现在罗砂的身体之上。
　　砰砰砰！
　　爆裂声响起，罗砂的身上好像被无数的子弹击穿。
　　秽土转生的身躯化作纸屑不断飞舞。
　　就在此刻，浅镜连接隐线，将已经控制的三代风影直接甩向了已经被一千零一夜击打得千疮百孔的罗砂。
　　砰！
　　两人撞击一处，隐线一收，将两人绑在了一起。
　　“封印！”
　　浅镜双手合十，大喝一声。
　　下一刻，两人身上的隐线越来越密集，同时冒出了一条条黑色的锁链。
　　封印之力暴增！
　　浅镜双手合十，不过片刻的功夫，便已经用黑色的锁链将两人包成了一个大粽子。
　　而且是黑色的大粽子。
　　咚！
　　粽子落地，罗砂和三代风影彻底失去了战斗能力。
　　浅镜轻吐了一口浊气，低声说道：“封印术对我来说，还是颇为吃力啊。果然，这种封印术不太适合我。”
　　浅镜的话若是让其他人听到了，只怕免不了要吐槽。
　　这种威力的封印术还叫不适合？
　　那让其他人怎么活？
　　不过此刻并没有人知道浅镜心中的想法，周围的忍者见状，也只会发出赞叹。
　　“不好了！风影大人被封印了！”
　　砂忍见罗砂被制服，俱是露出了恐惧之色。
　　音忍倒是没这种情感因素，但见浅镜爆发出如此实力，同样心中畏惧。
　　与之相比，木叶忍者却是士气大增。
　　“浅镜大人已经将风影封印！我们木叶必胜！兄弟们！不要让浅镜大人一人战斗，让我们一起宰了这些砂隐和音忍的杂碎！”
　　“对！杀了他们！”
　　木叶忍者的反攻，彻底展开！
　　战局开始呈现出一边倒的架势。
　　木叶忍者的整体素质，原本就会高出一截。
　　此刻士气大增，自然非同小可。
　　不远处的卡卡西和凯也已经处理完了拦路的忍者，见浅镜已经结束了战斗，都不由得感叹道。
　　“凯，年轻人的时代来临了啊。浅镜已经超越了我们。”
　　“这就是青春啊！卡卡西，你有一个好徒弟。不过，我可不会就这么认输的。我青春的火焰，可还没有散去！”
　　凯仍是那般热血澎湃。
　　远处，傀儡流雨还在清理通灵大蛇。
　　忽然，砰的一声，一只巨大的蛤蟆也出现了。
　　“哟，我来晚了啊。”
　　自来也站在那蛤蟆头上，笑嘻嘻地叫道。
　　“是自来也大人！”
　　一旁的伊比喜见状，又是一喜。
　　“这个是什么东西？”
　　自来也看向了不远处的傀儡流雨，惊讶道。
　　“是浅镜大人的通灵傀儡，实力十分强大。如果不是这通灵傀儡，我们刚刚恐怕会损失惨重啊。”
　　伊比喜说道。
　　“通灵傀儡？这浅镜的好东西倒是不少啊。这家伙，还真是强得令人惊讶啊。”
　　自来也看向了远处刚刚封印了两名影级强者的浅镜，脸上露出了几分笑容。
　　“木叶，后继有人啊。”
　　大战已经快进入尾声了。
　　四紫炎阵之中，胜负也即将揭晓。
　　“大蛇丸，我将带走你的一切！尸鬼封尽！”

第两百二十九章 火影的人选
　　三代火影已经到了极限。
　　此刻，面对被秽土转生的初代火影和二代火影，他坚持不下去了。
　　更何况，还有一个没怎么动手的大蛇丸。
　　这样下去，一旦他被打死，木叶的浩劫将在所难免。
　　所以，他必须解决这三个人。
　　不然的话，危机仍然存在。
　　死神降临！
　　那白色的身影，狰狞的面容，对大蛇丸造成了极大的震撼。
　　“死神？”
　　大蛇丸惊呼出声，却见三代火影和他的两个影分身的小腹处同时伸出了一只透明的手臂。
　　手臂延伸，抓向了秽土转生的初代火影和二代火影。
　　与此同时，三代火影的本体抓向了大蛇丸。
　　一气呵成！
　　初代火影和二代火影被瞬间封印。
　　而大蛇丸的灵魂也渐渐被拉了出来。
　　“这种感觉……好痛苦……”
　　此刻的大蛇丸，其实已经差不多有了不死之身。
　　但是在这尸鬼封尽面前，依然显得十分无力。
　　因为尸鬼封尽针对的，是灵魂。
　　“大蛇丸，一切都结束了。”
　　三代火影满脸的坚定之色，这一次，他已经做好了赴死的准备。
　　远处，浅镜的仙轮瞳中映照出四紫炎阵中的情形。
　　“终于走到这一步了。”
　　浅镜心中暗道。
　　此刻，卡卡西和凯已经来到了浅镜的身旁。
　　“浅镜，你现在的实力，已经比我这个老师强多了。”
　　卡卡西欣慰道。
　　“侥幸而已。自来也大人也来了，这次音忍和砂隐的计划已经没有实现的可能了。”
　　浅镜说道。
　　“是啊，只是不知道三代大人那边怎么样了。”
　　卡卡西颇为担心地看向了四紫炎阵的方向。
　　“我相信三代大人一定会胜利的。”
　　凯倒是对三代火影信心满满。
　　“出来了！”
　　浅镜叫道。
　　卡卡西和凯的目光也瞬间被吸引了过去。
　　只见那四紫炎阵散去，音忍四人众直接扶着大蛇丸快速离去。
　　“大蛇丸跑了？难道三代大人……”
　　卡卡西有了不好的感觉。
　　“我们过去看看。”
　　浅镜一马当先，直接冲了过去。
　　卡卡西和凯紧随其后。
　　刚刚解决了一名上忍的自来也同样发现了这边的情况。
　　“老头子……”
　　自来也喃喃低语，飞奔而去。
　　屋顶之上，到处都是刚刚秽土初代所留下的大树。
　　而在这些大树的中间，一身战斗服装的三代火影安详地躺在地上。
　　他的小腹处有一个封印符文。
　　他的脸上，是满足的笑容。
　　但他的气息却永远消失了。
　　暗部将三代火影围着中间，默然不语。
　　浅镜等人赶来的时候，暗部们纷纷让开了道路。
　　火影陨落！
　　在位时间最长的火影在这一刻，以死亡宣告了自己的火影生涯结束了。
　　这对于三代火影来说，无疑是最好的归宿。
　　众人见状，俱是默哀。
　　木叶的反攻已经到了尾声。
　　砂忍和音忍要么投降，要么战死，要么受伤被俘虏。
　　木叶的伤亡还在能接受的范围之内。
　　一场大战，到此落下了帷幕。
　　这一切跟浅镜的计划，不差多少。
　　浅镜也很快得到了消息，追出村子之外的鸣人天天等人，成功击败了我爱罗，已经将其抓获。
　　我爱罗和鸣人一战，也刷新了这些下忍的认知。
　　毕竟那巨兽之间的战斗，对下忍来说，还是十分震撼的。
　　“没受重伤，就算是运气好了。看来他们也总算是成长了一点。”
　　浅镜心中暗道。
　　战争之后，便是修养。
　　浅镜双手结印，低喝道：“多重影分身之术！”
　　上百个影分身释放而出，浅镜竟是以一当百，为所有受伤的木叶忍者治疗。
　　其庞大的查克拉完全显露出来。
　　毕竟分出影分身来为伤员治疗，可比用影分身战斗还要难上数倍。
　　别看只是上百个，但其实若是战斗的话，相当于上千个。
　　当卡卡西看到浅镜分出上百个影分身的时候，已经羡慕得哭了。
　　查克拉大户啊。
　　卡卡西还不知道浅镜什么时候变成了这种类型的忍者。
　　这其中自然跟浅镜的修行有着极大的关系。
　　唐门的查克拉提取之法自然有其独到之处。
　　尤其是在提取出查克拉和自然能量之后，还能够对身子进行强化。
　　如此反复之下，修行查克拉的效率可是普通人的数倍。
　　别说浅镜，就说天天，她那并不出色的天赋在浅镜指导之下，查克拉都暴增了数倍。
　　十二小强之中，恐怕也就只有鸣佐能够在查克拉量上压制天天一筹了。
　　一百个影分身进入了伤员的队伍之中，浅镜疯狂施展医疗忍术，为这些伤员治病。
　　木叶医院原本人手严重不足，在浅镜的加入之后，瞬间变得富裕了起来。
　　而浅镜也在这一刻，疯狂刷脸。
　　威望，就是这么提升的。
　　一个年轻帅气，又温柔细心的人给你治疗伤势，为你止痛，你能没点好感？
　　这些被浅镜治疗过的木叶忍者，纷纷心生感激。
　　这一幕，大家都看在眼里。
　　“呵呵，卡卡西，你这个徒弟，倒是很会做人啊。”
　　自来也笑道。
　　“是啊，浅镜一直都是一个懂事的孩子。只是没想到，一转眼，他已经这么大了。而且，他也变强了。”
　　回想起之前浅镜封印三代风影和罗砂的场景，卡卡西不由得心生感慨。
　　比不了啊。
　　“老头子死了，村子需要新的影。我看浅镜这小子，就很合适。”
　　自来也说道。
　　“村子里的长老只怕不会同意。浅镜的年纪还是太小了。当初老师比浅镜还大好几岁，在战场上的功勋又极大，但还是被长老反对。
　　最后若不是三代火影极力推荐，再加上大名觉得老师很好，只怕也不会成功。”
　　卡卡西说道。
　　“呵呵，长老团那些养尊处优的人，他们的存在对村子可没有什么好处。他们当初无非是觉得水门年轻，怕控制不住他。实际上，若不是当初水门英年早逝，现在的木叶，早就没有什么长老团了。
　　浅镜想要成为火影，自然不是容易的事情，但并非没有可能。我前几天刚和纲手取得联系，她也是看好浅镜的。纲手支持，我自然也支持。
　　最后，也是最为重要的便是大名的认可。寻常人或许很难，但是浅镜的伯父天川大人可是大名的心腹啊。”
　　自来也一顿解说，让卡卡西明白了浅镜如今的优势有多大。
　　他倒是不知道，浅镜什么时候跟纲手大人有了联系。
　　而且从自来也的口吻来看，浅镜和纲手的关系显然相当不错。
　　“如此说来，浅镜想要成为五代火影，还是很有希望的。”
　　卡卡西喜道。
　　自己的徒弟能够成为火影，对卡卡西来说，自然是值得开心的事情。
　　“希望很大，不过我想长老团还是会有动作。现在需要先给老头子和在这次战争之中牺牲的人举办葬礼，之后才会开始讨论火影的人选。
　　我想，他们会先来试探我的口风，问我愿不愿意成为火影。我若是拒绝，他们会从纲手身上想办法。毕竟纲手的恐血症，他们也是知道的。相比于我，他们可能觉得纲手更好控制吧。”
　　“自来也大人已经有了计划？”
　　“计划谈不上。纲手离开木叶这么多年，也该回来了。有他在，浅镜想要上位也会容易很多。”
　　自来也低声说道。
　　对于浅镜，自来也是不熟悉的。
　　不过纲手对浅镜有着极大的好感，自来也自然爱屋及乌。
　　而在今天，自来也看到了浅镜的实力和对木叶的心。
　　从这一点上来说，浅镜也确实是当火影的好苗子。
　　浅镜是卡卡西的学生，也算是火影一脉的嫡传，身份倒是不差什么。
　　再加上一个大名心腹天川，足够了。
　　自来也不知道的是，浅镜的支持并不只是这些。
　　油***冢、日向这三个家族现在也很想浅镜上位。
　　当然，这其中有多少交易，就不足为外人道哉。
　　三天的时间，很快便过去了。
　　葬礼也已经结束。
　　火影之位出缺，已经到了不得不找人上任的程度。
　　火影的选拔，其实很简单。
　　木叶内部，包括长老团和各族族长等十人提出火影备选，然后前往大名府，与大名商量。
　　最后由大名一锤定音，确定最后的人选。
　　一处小房间里，浅镜和天川坐在一处。
　　“这么多年过去了，我们的目的总算是要实现了。”
　　天川笑着说道。
　　“能做的我已经都做了，剩下的就看伯父的了。”
　　“放心，说服大名，选择你成为火影，我有十足的把握。”
　　“如此，我就在木叶等待伯父的好消息了。”
　　浅镜笑道。
　　“万无一失。”
　　火影大楼会议室。
　　木叶的高层都在这里聚集。
　　“这次我们前往大名府，要和大名确认最后的五代火影人选。各位有什么意见，都说出来吧。”
　　转寝小春看着众人说道。
　　“我觉得应该推选三人之一的自来也。”
　　奈良鹿久率先说道。
　　作为上忍班的班长，奈良鹿久的话语权也不低。
　　“这是个不错的人选，只不过我之前找过自来也，他不想当火影。他准备去找纲手回来，让纲手继任五代火影之位。”
　　水户门炎说道。
　　“纲手大人吗？若是纲手大人能够回来的话，确实是个好人选。当纲手大人离开村子已经快二十年了，她愿不愿意回来，只怕还是一个未知数。”
　　奈良鹿久低声道。
　　“作为备选的方案，可以考虑。”
　　转寝小春说道。
　　“我推选旗木卡卡西。”
　　一旁的山中亥一说道。
　　“旗木卡卡西是如今的暗部部长，在忍界之中声望颇高，算是一个合适的人选。”
　　转寝小春接着说道。
　　“哼，如此年轻的人，如何能够担任火影？”
　　一直没有说话的团藏忽然开口道。
　　“团藏大人此言差矣。当初四代大人上位的时候，比现在的卡卡西还要年轻。年轻不是衡量能力的标准。”
　　山中亥一反驳道。
　　“山中族长此言，我十分同意。所以，我也要推选一人。”
　　日向日足忽然说道。
　　“哦？不知道日向族长要推选谁？”
　　“浅镜。”
　　“暗部副部长，浅镜？”
　　山中亥一惊讶道。
　　“不错。此人实力极强，声望更不在卡卡西之下。这一次的大战，其更是以一己之力，歼灭了大半的强者。村子里的忍者对他都赞不绝口。”
　　日向日足说道。
　　众人闻言，有些惊讶。
　　没想到日向日足一开口居然是推选一个平民忍者。
　　若是之前，日向一族应该会自己争取这个位置才是。
　　“我同意日向族长的提议。浅镜确实是目前木叶最为优秀的忍者之一。”
　　说这话的，是油女一族的族长，油女志微。
　　“我也同意。”
　　犬冢一族的族长犬冢爪说道。
　　木叶豪门中竟是有三个家族明确支持浅镜。
　　团藏的脸色微微一变。
　　他没有想到，浅镜竟是有这样的人气。
　　“老头子死前，确实也对浅镜十分看重。”
　　这时候，阿斯玛也开口说道。
　　三代火影死了，阿斯玛就是猿飞一族的族长。
　　“哼，都是一些毛头小子，如何能够懂得忍界的生存之道？五代火影的这个位置，应该交给老夫才是！”
　　团藏有些坐不住了，直接说出了自己的目的。
　　众人闻言，都看了过来。
　　团藏的野心，在场的人都心知肚明。
　　奈良鹿久很清楚团藏是什么人，所以他绝对不会愿意团藏上位。
　　他心中最为合适的人选是自来也和纲手。
　　若是这两人不行的话，浅镜和卡卡西也是不错的人选。
　　而团藏，绝对是最糟糕的选择。
　　“既然大家的意见无法统一，那我们就将这几人的名单都提上去，然后等待大名的决断吧。”
　　转寝小春说道。
　　继任火影的名单，最终只有三人。
　　纲手、团藏和浅镜。
　　而最后决定火影人选的，是那远在火之城的火之国大名。
　　这个决定还得等待数天才能出来。
　　所以，浅镜跟着自来也去找纲手了。
　　“浅镜小子，你这个时候不在村子里等消息，却跟着我出村，你是对火影之位胸有成竹还是毫不在乎啊？”
　　浅镜笑道：“是我的东西，它就跑不掉。”

第两百三十章 纲手回村
　　“嘿，你小子果然不一般。当初水门都没你这般淡定。”
　　见浅镜的心态这么好，自来也不由得对其又多了几分好感。
　　对火影之位越是看重，就越是不适合当火影。
　　这是自来也这么多年在忍界所看出的真理。
　　越是在乎火影之位，越是说明其看重权力。
　　团藏便是如此。
　　火影之位若是成为他实现野心的工具，那绝对会造成极大的灾难。
　　这是自来也不愿意看到的。
　　纲手和自来也都明白这一点。
　　所以他们两个只要还在一个，就绝对不会让团藏上位。
　　原著中团藏能够成为代理六代火影，便是因为自来也和纲手一死一昏迷，这才导致团藏上台的结果。
　　不然的话，怎么也不会轮到他。
　　其他人想要阻止团藏，分量还是不够啊。
　　“多谢自来也大人夸奖。”
　　对于自来也的夸奖，浅镜是照单全收。
　　这次继任火影的事情，对于浅镜来说已经是板上钉钉的事情。
　　最大的竞争对手自来也和纲手都支持自己，他都不知道怎么输。
　　团藏想要抢赢自己，可能性也是极低。
　　大名的心腹都是自己的人，怎么输？
　　所以，浅镜的心态很好。
　　“浅镜小子，你这次跟我去接纲手回来，有把握吗？纲手可不会轻易回木叶。要不然的话，这么多年早就回去了。”
　　自来也问道。
　　原著中，自来也找纲手是回去继任火影之位的。
　　但现在却不是。
　　自来也很怀疑自己能不能请动纲手。
　　倒是浅镜似乎信心满满的样子。
　　这就让自来也很好奇了。
　　“办法是靠人想出来的，到时候见机行事就是了。再说了，纲手大人离开村子这么久，她未必不想村子。有时候只需要给她递一把梯子，她就自己爬上来了。”
　　“是吗？还能这样？”
　　自来也显然有些怀疑。
　　“相信我，没错的。”
　　见浅镜这么说，自来也选择了相信。
　　毕竟他也有点想见纲手。
　　距离他上一次见纲手，也快十年了。
　　短册街。
　　纲手就在这里。
　　只不过今天，有两个人过来找她了。
　　药师兜，大蛇丸。
　　他们过来找她的原因，十分简单。
　　治疗双手。
　　被尸鬼封尽封印了双手，大蛇丸痛苦不堪。
　　他虽然知道尸鬼封尽是封印术，但也想找纲手碰碰运气。
　　说不定纲手这个忍界第一的医疗忍者有办法治愈他。
　　所以，两人之间的谈判开始了。
　　谈判的过程，不多加叙述，跟原著差不多。
　　等浅镜和自来也找到纲手的时候，她正一个人在买醉。
　　一旁的静音想劝，却又不知道该怎么劝。
　　“哟，纲手，一个人喝酒啊。”
　　自来也笑嘻嘻地打着招呼，纲手闻言一愣，看向了门口。
　　却见是两个熟人过来了。
　　“自来也，浅镜？你们两个人怎么在一块？”
　　“哈哈，过来找你。”
　　“找我？找我做什么？”
　　纲手一脸无所谓地说道。
　　“找你，是告诉你一个消息。”
　　“什么消息？该不会是老头子死了的消息吧？那我已经知道了。”
　　纲手低声说道。
　　“你已经知道了？”
　　自来也有些诧异。
　　以纲手这些年浪迹忍界的样子，怎么会有情报网知道几天前木叶发生的事情。
　　难道是有人专门告诉她了？
　　一旁的静音连忙说道：“自来也大人，浅镜，你们劝劝纲手大人了。刚刚大蛇丸来过。”
　　“什么？大蛇丸那混蛋居然来过？”
　　自来也怒道。
　　“静音，你太多嘴了。”
　　纲手冷眼扫过了静音，静音心中害怕，但还是说道：“纲手大人，我不能看着你犯错。你绝对不能答应大蛇丸的条件啊！”
　　“闭嘴！什么时候轮到你来教我做事了？”
　　纲手一怒之下，将手中的酒杯直接拍碎。
　　静音吓了一跳，不敢多言。
　　“纲手大人，何必为难静音呢？你应该知道她的心思。”
　　这时候，浅镜开口了。
　　“哼。”
　　纲手冷哼一句，又拿起了另一个酒杯。
　　“纲手，大蛇丸找你到底是因为什么？”
　　“没什么。他想要让我帮他治手。说是杀老头子的时候，被老头子给弄残废了。”
　　纲手的嘴角拉出了一丝嘲讽的弧度。
　　“你该不会同意了吧？”
　　自来也满脸严肃地说道。
　　“同意？不，我还在考虑。毕竟对方可是开出了一个让我很难拒绝的筹码。”
　　“什么筹码？”
　　“我想是秽土转生出断前辈和绳树前辈吧？”
　　浅镜说道。
　　纲手抬头，看向了浅镜。
　　“你这个小鬼头，还是一如既往地聪明。”
　　“纲手大人，你应该知道，秽土转生出来的人，会受到施术者的控制。到时候若是大蛇丸要他们做一些自己不愿意做的事情，你又如何能够控制？他们生前是为了保护木叶。
　　若是死后被人利用摧毁木叶，那对他们来说，将是一件多么悲哀的事情。”
　　浅镜的话，重重地打在了纲手的心口。
　　是啊，若是大蛇丸用那两人为所欲为，自己又该如何去做？
　　纲手更乱了。
　　原本她就在犹豫，浅镜这么一说，她更加犹豫了。
　　这时候，自来也说道：“纲手，村子如今已经失去了火影，正处于艰难的时刻，需要你回去一起重建木叶。就算不不愿意回去，也绝对不能帮助大蛇丸。这个混蛋，已经完全放弃村子了。”
　　纲手沉默，只是将手中的酒一饮而尽。
　　自来也还想再说什么，却被浅镜直接拦住。
　　“自来也大人，给纲手大人一点考虑的时间吧。我相信纲手大人会做出正确的选择。”
　　“好吧。”
　　自来也和浅镜在这里住下，等待纲手的决定。
　　另一边，大蛇丸也得到了消息，知道浅镜和自来也过来了。
　　“浅镜？呵呵，他不在木叶等着做他的五代火影，跑到这里来做什么？”
　　大蛇丸冷笑道。
　　“或许是想要找纲手回去，帮助他稳定局势。”
　　兜推了推自己的眼镜，说道。
　　“稳定局势的话，纲手确实是一个好的人选。不过，我需要纲手为我治疗，而不是回木叶。看来，需要破坏他们和纲手之间的关系才可以。”
　　“大蛇丸大人，此时得罪浅镜，怕不是一个好主意。你的伤势还没好，若是浅镜发起疯来，会很麻烦。现在他的实力，早已经不是三年前能比的。
　　这次木叶崩溃计划，他毫发无损地解决了三代风影和四代风影。这份实力，在忍界之中，只怕少有人能及。
　　更何况，他还有许许多多奇奇怪怪的手段。跟他撕破脸，对我们没有任何好处。”
　　药师兜连忙劝道。
　　“放心，我并不是要跟他撕破脸。”
　　大蛇丸低声道。
　　“那大蛇丸大人的意思是？”
　　“约他见一面，谈谈接下来的合作。”
　　“好，我这就去安排。”
　　“去吧。”
　　看着药师兜离去，大蛇丸那金色的瞳孔微微一缩，双手又传来一阵疼痛。
　　“该死，那个老头子，人都死了，还给我留了这么一手。那到底是什么样的术，居然能够对我造成这么严重的伤害。
　　就算是上次被鼬砍去了双手，也不曾如此痛苦。再这样下去，就能够施展不尸转生，换一个身体了。
　　但是这种好似来自于灵魂深处的痛，不尸转生只怕也无法完全治好啊。”
　　大蛇丸自从练成不尸转生之后，这是他最大的危机。
　　以前不管是什么伤势，换一具身体就可以痊愈了。
　　但是这一次，大蛇丸心中也没数。
　　尸鬼封尽的威力，实在是太吓人了。
　　夜色朦胧。
　　浅镜悄悄来到某个阴暗的角落里。
　　那里，大蛇丸和兜正在等他。
　　“浅镜，好久不见。我该恭喜你，你很快就要实现自己的梦想了。”
　　大蛇丸那阴测测的声音响起，言语之中有恭喜，也有几分嘲讽。
　　浅镜笑道：“多谢大蛇丸大人的关心。你这么晚叫我过来，应该不会这么无聊得说这些吧？”
　　“好，那我就开门见山，直接说了。木叶崩溃计划的时候，我的手被老头子给弄伤了，很严重，现在甚至不能施展忍术。所以，我需要纲手的帮助。”
　　“你想让我帮你？”
　　浅镜挑眉道。
　　“不错。”
　　浅镜摇了摇头。
　　大蛇丸的脸色变得难看。
　　“你拒绝我？你可要想清楚了。”
　　“大蛇丸，你也不用威胁我，我不吃这一套。我只是想告诉你，就算是纲手，也治不了你的手。你的手之所以会变成这样，是因为手的灵魂被尸鬼封尽的死神割去。
　　就算是再好的医疗忍术，也不可能补全你的灵魂。所以，纲手大人也做不到。你找纲手大人，是找错人了。”
　　大蛇丸的脸色变得更加难看了。
　　其实他之前也想到了。
　　纲手可能无法治愈他的双手，但是他还是心中藏有一丝侥幸。
　　万一可以呢？
　　这时候，药师兜开口说道：“浅镜大人这么清楚尸鬼封尽，莫非是知道破解的方法？”
　　浅镜赞赏地看了一眼药师兜。
　　不愧是后期的反派之一，确实很会抓重点。
　　大蛇丸也反应了过来，看向了浅镜。
　　“你知道？”
　　“知道，但是想要做到，却并不容易。我可以告诉你，但是需要你，帮我做一件事情。”
　　浅镜说道。
　　大蛇丸露出了笑容。
　　“浅镜，你还真是无利不起早啊。”
　　“大蛇丸大人，我们只是合作关系，自然需要足够的利益，不是吗？”
　　浅镜笑着说道。
　　“呵呵，说吧，你的条件是什么。”
　　“很简单，我要你调教佐助三年，让他以最快的速度成长起来。”
　　“佐助？你就不怕他羊入虎口，成为我的容器吗？”
　　“没有解开尸鬼封尽的你，就算是得到了佐助了身体，你也无法击败鼬。到那个时候，鼬会不要命地追杀你。就算你的命再大，也活不了。
　　而且，我也会杀了你。你应该知道我的本事，我不开玩笑。”
　　浅镜说着，释放出惊人的气势。
　　大蛇丸脸色一变。
　　这股气势比在木叶崩溃计划的时候还强。
　　那个时候的浅镜居然还没有动用真正的实力吗？
　　“呵呵，浅镜君的实力还真是令人惊讶啊。好，我答应你的条件。不过，只有三年。”
　　“成交。三年之后，佐助回来的时候，我会帮你解开尸鬼封尽。”
　　“好。”
　　“对了，你要带走佐助的话，最好趁着我还没回木叶的时候将其带走。不然的话，我成为五代火影之后，会很难办的。”
　　“你倒是一点亏都不吃。”
　　“那是自然。”
　　双方的交谈，十分愉快。
　　大蛇丸和药师兜连夜离开。
　　第二天，纲手也做出了决定。
　　她最后的决定自然是不为大蛇丸治疗，而且，还要将其彻底留下。
　　“自来也，浅镜，静音，这次的事情不关你们的事情，让我一个人去就好了。人太多，会被大蛇丸发现的。”
　　纲手说道。
　　“纲手，想要杀了大蛇丸那家伙可不是一件容易的事情。哪怕他已经伤了一双手，但逃命的功夫，还是相当了得的。”
　　自来也说道。
　　“不管怎么样，我都要试一试。”
　　“那我们暗中潜伏，你在明处等他。只要大蛇丸一出现，我们就一拥而上。”
　　“好。”
　　一个小时后，纲手来到了约定的地点。
　　但两个小时候，大蛇丸还是没来。
　　砰！
　　纲手一拳打在了一旁的墙壁上。
　　“可恶！这个家伙居然放我鸽子！”
　　自来也从暗处走了出来，说道：“或许他是发现我们汇合了，所以不敢出来。算了，大蛇丸是一个精明的人。见势不对，他就会离开。”
　　“哼，别让我再看到他。”
　　纲手冷哼道。
　　“纲手，跟我们回村子吧。”
　　自来也再次发出邀请。
　　浅镜也开口说道：“纲手大人，木叶需要你。”
　　“好，我跟你们回去。不过先说好了，我可不想当什么火影。我会去之后，把木叶医院院长的位置给我就好了。”
　　“这个好说。”
　　浅镜和自来也对视一眼，都看到了对方眼中的喜色。
　　此行的目的，算是完成了。
　　三天之后，浅镜一行人回到了木叶。
　　但是刚回到木叶，众人就听到了一个惊人的消息。
　　宇智波佐助叛逃了！

第两百三十一章 五代火影！
　　浅镜听闻这个消息，不由得露出了满意的笑容。
　　“大蛇丸的办事效率，果然很高啊。”
　　浅镜在离开木叶之前，就已经跟佐助商量好了大蛇丸的事情。
　　对于佐助而言，大蛇丸无疑是最好的老师。
　　也是能够帮助他快速成长的老师。
　　当然了，其实在浅镜看来，佐助和鸣人的成长其实并不需要太多的推波助澜。
　　两人反正都是外挂之子。
　　等到了时间，六道仙人自然会过来送挂。
　　一想到这里，浅镜就觉得索然无味。
　　早就知道的结果，实在是没有太大的干劲。
　　浅镜更多的是考虑自己和天天而已。
　　送走佐助，也只是为了不影响自己接下来在木叶的操作罢了。
　　佐助叛逃之后，因为没有影在位，再加上刚刚经历了一场大战，木叶的人手极为紧缺。
　　最后甚至都没有派出人去追捕。
　　因为发现佐助离开，已经是第二天了。
　　小樱和鸣人也没有提前发现。
　　所以，这一次佐助离开的悄无声息。
　　“可恶！佐助怎么会叛逃村子！他到底去了哪里！”
　　鸣人一拳打在了树上，一脸愤怒和不解。
　　小樱则是想到了什么，说道：“会不会是上次在死亡森林里的那个怪人？他跟佐助说了很多奇奇怪怪的话，还说佐助以后一定会为了力量去找他的。”
　　“那个蛇皮怪？他好像是草忍村的忍者！不对，浅镜哥上次说，那个家伙叫做大蛇丸，是这次砂隐和音忍围攻木叶的罪魁祸首。佐助怎么会跟这样的人！”
　　鸣人惊道。
　　“我也不知道。如果佐助真的是去找他的话，那佐助会不会有危险？”
　　小樱担心不已。
　　“可恶，现在的我们，什么都做不了。对了！去找浅镜哥！他一定知道该怎么做！”
　　“鸣人，我跟你一起去！”
　　“嗯！”
　　两人一路跑向了浅镜的家中，只不过此刻，浅镜还没有回家，只有天天一个人在家里。
　　“鸣人、小樱？你们怎么来了？”
　　天天开门，看到两人，颇为诧异。
　　“天天，浅镜哥在不在家？”
　　鸣人直接问道。
　　“不在。他已经出去好几天了。说是和自来也大人去请纲手大人回来。纲手大人耶！我也好像去啊。不过哥不让我去。”
　　天天说到纲手的时候，显然颇为兴奋。
　　说起来，纲手还是天天的偶像。
　　毕竟作为如今忍界最强的女忍者，纲手确实是很多女忍者的偶像。
　　“啊？浅镜哥不在？这可怎么办。”
　　鸣人愣住了。
　　小樱更是一脸失落。
　　“你们两个找我哥做什么？”
　　“天天，佐助叛逃了。”
　　小樱难过地说道。
　　“叛逃了？怎么会！这个家伙在想什么！”
　　天天也是一惊。
　　这些年来，佐助经常来浅镜家中，天天早已经跟他混熟。
　　没想到这个浓眉大眼的家伙，居然也会叛逃。
　　“我们也不知道。我们今天去找佐助，去发现他的家已经被封了。问了守在那里的人才知道，昨晚佐助打伤了守卫，离开村子。这样的行为，就已经宣布自己是叛忍了。”
　　小樱继续说道。
　　“这个家伙，做事情还是这般胡来。”
　　天天皱紧了眉头。
　　“天天，你说我们现在该怎么办？卡卡西老师出任务去了，浅镜哥也不在。我们想找个人商量都没办法。”
　　小樱的眼眶已经湿润了。
　　感觉下一秒就能够哭出来。
　　天天挠了挠头，说道：“你们不要激动，事情已经发生了，只能想办法解决。光是靠我们的力量，只怕无法解决忍者叛逃的问题。还是等我哥回来再说吧。”
　　“也只能如此了。”
　　鸣人谈了口气说道。
　　“哟，你们是在等我吧。”
　　就在这个时候，浅镜已经回来了。
　　“浅镜哥！”
　　鸣人和小樱都是一喜，连忙上前。
　　“看你们这样子，应该是为了佐助叛逃的事情过来的吧？”
　　浅镜说道。
　　“浅镜哥，你都知道了？”
　　“嗯，我早上一回来就知道了。佐助这小子，还真是会给我惊喜啊。”
　　浅镜装作一副头疼的样子。
　　“浅镜哥，那我们现在该怎么办？要不要去追佐助回来？”
　　鸣人连忙问道。
　　小樱则是期待地看向了浅镜。
　　浅镜却摇了摇头，顺带叹了口气。
　　“放弃吧，已经太晚了。我刚刚去查了一下佐助叛逃的资料。他叛逃的时候，不只是他一个人。村子之外，还有四个人接应。初步判断，这四个人的实力都不低，多有着接近上忍的实力。
　　时间已经过去了一夜，再加上昨晚还下过一场雨，足以将全部的气息都洗干净。这种情况下，不管是白眼还是犬冢一族的鼻子都无法捕捉到有效的信息。
　　在这种情况之下，我们要去追击佐助，就好像是无头苍蝇一样，根本找不到方向。如何去追？
　　况且一夜的时间已经过去了，他们估计已经快离开火之国了。到了别国境内，事情就更加复杂了。”
　　浅镜一通说辞，让鸣人和小樱更加绝望。
　　“浅镜大人，佐助可能是去找大蛇丸了，如同是去找大蛇丸的话，有没有线索？”
　　小樱想到了这个，立刻说道。
　　“只怕也不容易。自从上次的大战之后，木叶的暗部一直在寻找大蛇丸的巢穴，想要报了这一箭之仇。
　　但事情已经过去半个月了，一点消息都没有。大蛇丸这个人，行踪不定，不然也不会成为S级叛忍这么久，还一直无法抓到他。”
　　“这么说的话，我们这辈子都找不到佐助了？”
　　鸣人恼怒了起来。
　　“不，未必没有机会。佐助去找大蛇丸，应该是想要获得更强的力量，去找鼬报仇。而大蛇丸招揽佐助，应该是为了他的身体，想要将其当做容器。如今的大蛇丸因为上次大战的关系，受伤严重。
　　三年之内，他都无法更换新的容器。所以，这三年的时间，佐助都是安全的。我们要做的，就是在这三年的时间内，找到佐助。
　　不过，佐助作为叛忍，若是被村子的人捉拿的话，很有可能会被直接处死。除非，他是被我们抓到，被带回木叶。到时候，他才有一线生机。”
　　“我明白了！我们能够依靠的，只要我们自己的力量。我要变得强大，然后带回佐助！”
　　鸣人下定了决心。
　　一旁的小樱也终于明白了力量的重要性。
　　见此，浅镜露出了欣慰的笑容。
　　总算是没辜负自己的这一通嘴遁啊。
　　三天之后，前往火之城的木叶高层小队，回来了。
　　同时，他们也带回来了一个消息。
　　“火之国大名任命，木叶暗部副部长，木叶魔蛛浅镜，继任第五代目火影之位！”
　　水户门炎宣布了这个消息。
　　一旁的团藏，脸色极为难看。
　　这一次他争取了，但失败了。
　　团藏没有想到，浅镜和木叶各大家族之间的关系居然这么好。
　　日向、油女和犬冢一族几乎是力挺浅镜。
　　奈良、山中和秋道一族对浅镜也极有好感，同意其继任火影之位。
　　最让团藏无法接受的是，猿飞一族的代表阿斯玛，居然也力挺浅镜。
　　如此一来，就剩他团藏一个人反对有什么用？
　　所以，虽然有万般怒火，但团藏也只能接受这个结果。
　　“好一个浅镜，以前竟没发现，此人竟是如此大的威胁。哼，你就算是再厉害，也只是一个年轻人而已。火影的水很深，你怕是把握不住。早晚有一天，我会让你跟四代火影一样，英年早逝！”
　　团藏心中恶狠狠地说道。
　　浅镜要继任五代火影的消息，很快就传遍了整个木叶村。
　　大多数人听到这个消息，都是一脸的欣喜。
　　“是浅镜大人！五代火影是浅镜大人！太好了！浅镜大人那么温柔，一定会是跟历代火影一样出色！”
　　“是啊是啊，上次浅镜大人给我治伤，实在是太温柔了，我要是女人，一定以身相许。”
　　“我也是我也是。浅镜大人实在是太厉害了。上次他一个人独战三代风影和四代风影，居然能够毫发无损地胜利，实在是太厉害了。”
　　木叶的街头巷尾，众人都议论纷纷。
　　“哥！你要当火影了！”
　　天天兴奋地说道。
　　“啊，是啊。”
　　浅镜看着远处的火影岩，忽然觉得上面要是雕刻自己的头像，好像有一点违和。
　　毕竟跟记忆中的有一点不一样。
　　不过仔细一想，也没有什么不可以的。
　　浅镜不觉得自己当火影会比纲手来得差。
　　“哥，你都要当火影了，怎么这么平静啊？”
　　天天不解道。
　　“预料之中。”
　　天天撇了撇嘴，说道：“哥，虽然你这话很欠揍，但是不得不说，让你装到了。”
　　“你这小丫头。”
　　浅镜笑着揉了揉天天的脑袋。
　　“哎呦！发型都被你弄乱了！讨厌！”
　　天天吐槽道。
　　“你这小丫头，也到了爱美的年纪了。”
　　“哼。”
　　天天傲娇一哼。
　　“你哥都成为火影了，你作为火影的妹妹，这点实力可是有点拿不出手啊。”
　　浅镜吐槽道。
　　“哎呀，哥，我知道了，我会努力的。我跟你保证，三年之内，一定成为上忍！”
　　天天认真道。
　　“上忍？你这对自己的要求也太低了。少说也得精英上忍吧？”
　　浅镜笑眯眯地说道。
　　“啊？哥，你也对你妹妹太有信心了。”
　　“那是自然，也不看看你是谁教出来的。”
　　“嘁，说来说去，还是在夸自己嘛。”
　　天天持续吐槽。
　　浅镜笑了笑，没有继续跟天天互怼。
　　接到了火影的任命，他也该准备一些事情了。
　　三天之后，五代火影继任大殿。
　　浅镜身穿刚刚做好的火影袍，站在了火影大楼之上。
　　身后是奈良鹿久、自来也和纲手等人。
　　“浅镜，从今天开始，你就是火影了。要记住你现在的心情，以后，用这一颗心，好好改变木叶吧。”
　　纲手说着，轻轻地锤了一下浅镜。
　　浅镜笑道：“纲手大人，你放心吧，在我的手中，木叶只会越来越强盛。”
　　“有你这句话，我就放心了。木叶的医疗后援，就交给我吧。”
　　纲手笑道。
　　“那是自然，有纲手大人在，木叶的医疗后援就是忍界第一。”
　　“你小子，嘴巴还是那么甜。”
　　“实话而已。”
　　“好了，别说这些废话了。时间差不多了，大楼下的村民还等着你。”
　　“嗯。”
　　浅镜将身上的火影袍微微整理一下，随后来到了天台的边缘，看向了大楼之下的木叶村民和忍者们。
　　“火影大人！”
　　浅镜刚刚露出身影，激动的人们便开始欢呼起来。
　　他们高喊着火影之名，代表着他们对浅镜的认可。
　　浅镜缓缓摘下火影斗笠，露出了自己那年轻的面容。
　　“各位，我浅镜从今日开始，正式继任五代火影之位！”
　　浅镜高声叫道，声音传遍了整个木叶村。
　　“火影大人！火影大人！”
　　木叶之人叫得更加兴奋了。
　　“哥！啊！哥你好帅啊！”
　　这么叫的，自然就是天天了。
　　此刻她正兴奋地大叫着。
　　看着那些兴奋的人们，浅镜忽然感觉到了一种责任感。
　　他对这些人，都有了责任。
　　作为火影，他首先要保证的，就是这些人的安全。
　　“这就是火影的重量吗？”
　　浅镜喃喃低语，一瞬间觉得手中的火影斗笠变得沉甸甸的。
　　五代火影浅镜，正式上任！
　　而这个时候，浅镜得到了两样东西。
　　一个就是火影的座位，一个就是封印之书！
　　火影的座位别看只是一个小小的木凳子，但是它代表着无上的权力。
　　而封印之书则代表着力量。
　　里面所封印的各种忍术，每一种都威力惊人。
　　但同样的，每一种都十分危险。
　　若是修为不够，很有可能会施展一次就死亡。
　　甚至有一些忍术本身，就是以生命为代价。
　　比如尸鬼封尽，比如八门遁甲。
　　“封印之书。”
　　看着眼前这一卷颇重的大卷轴，浅镜的心中不由得多出了几分好奇。
　　这里面记载的禁术，到底有多强大。
　　又有几个是适合自己的呢？
　　浅镜忍不住翻开了第一页。
　　“多重影分身之术？倒是没什么大毛病。”
　　这个忍术，浅镜早就会了。
　　于是，他翻开了第二页……

第两百三十二章 日向的选择
　　这一天，浅镜打开了新世界的大门。
　　封印之书中的忍术那么多，浅镜自然不可能全部都学会。
　　他也只是挑出其中一些适合自己的禁术学习。
　　“飞雷神之术……”
　　浅镜看着这个忍术，不由得多了几分好奇。
　　空间忍术的天赋，浅镜也有。
　　不然的话，他的空间卷轴也不会这么溜。
　　只是学习这飞雷神之术，不只是要有空间天赋，还需要极为敏感的反射神经。
　　这两个条件加起来，就不是那么简单了。
　　“不知道天天能不能学会。她要是学会的话，实力立刻就突破影级了。”
　　浅镜当下将飞雷神之术记下，准备给天天开一个小灶。
　　当然，前提是浅镜自己先学会。
　　浅镜看了一遍，觉得问题不大。
　　不论是空间天赋，还是反射神经，他都很优秀。
　　这要是都学不会，就有点离谱了。
　　至于天天能不能学会，浅镜就不知道了。
　　毕竟自己的这个妹妹，天赋有限。
　　不过凭借紫极魔瞳的洞察力还有家传的空间天赋，应该还是有一些希望的。
　　翻过飞雷神之术这一页，浅镜将目光放在了另一页上。
　　“秽土转生……”
　　浅镜看着这一页的秘术，兴趣变得更加浓厚了起来。
　　秽土转生，一个改变了整个火影格局的忍术。
　　可以说，如果没有秽土转生的话，火影的结局大概率会改写。
　　秽土转生由第二代火影发明，后世传人有大蛇丸和大蛇兜。
　　秽土转生能够通过祭品和死者的尸体将死者的灵魂从净土之中召唤出来，赋予其不死的身躯和无尽的查克拉，是一种极为恐怖的忍术。
　　而召唤出来的死者实力，根据祭品和施术者本身的实力来决定。
　　施术者的实力决定下限，祭品的实力决定上限。
　　说起来，这一门禁术确实十分可怕，但也违反了人世间的各种规则。
　　相比于其他禁术，秽土转生可以说是禁术中的禁术。
　　但是架不住它好用啊。
　　浅镜看了一遍过去，便已经将这一门禁术记住了。
　　“对我而言，这一门禁术学起来应该不难，至于要不要使用……”
　　浅镜迟疑了一下，还是将封印之书合上了。
　　不到万不得已，实在是没有必要施展这一门禁术。
　　当然，知道了结印顺序，浅镜就多了一种对付秽土转生的办法。
　　浅镜将封印之书收了起来，长舒了一口气。
　　成为火影就是好啊。
　　这些禁术他想要得到一个都得付出不知道多少的努力，但是现在，他可以随便看。
　　想当初水门立了不知道多少功劳，再加上自来也的推荐，才能够得到飞雷神之术。
　　这只是成为火影之后的一点好处而已。
　　剩下的好处，更多。
　　当然，与好处相对应的，还有责任。
　　成为影，可不只是享受而已，他所要付出的东西，也比之前更多。
　　“看来差不多该一家一家地去找他们了。”
　　浅镜喃喃低语，随后披着火影袍，来到了日向一族。
　　“日向一族，如今的木叶最强一族，可惜，却固步自封，进步越来越小，甚至还退步了。”
　　看着眼前的日向一族，浅镜喃喃低语。
　　而这个时候，日向日足已经走出来迎接浅镜了。
　　“五代大人，你来了。”
　　日足恭敬地说道。
　　“日向家主，看你的样子，一直在等我啊。”
　　浅镜笑道。
　　“是。我们之前谈的那件事情，对日向一族实在是太重要了，所以，我一直在等五代大人。”
　　“好，那我们进去谈吧。”
　　“是！”
　　日向日足带着浅镜回到了自己的家中。
　　“日向家主，之前我说过，只要我成为火影，就会将宁次眼睛进化的秘密告诉你。现在，我来兑现我的诺言。”
　　浅镜说着，将一个卷轴递给了日向日足。
　　日向日足如获至宝，将其捧在手中。
　　“这就是让白眼进化的秘密？”
　　日向日足兴奋不已。
　　“不错。不过并没有你想象中的那么容易，你可以先看看，然后我们再谈谈接下来的条件。”
　　日向日足连忙打开卷轴，将上面的方法看了一遍过去。
　　这一看，日向日足的脸色变得难看了起来。
　　“天边紫气和自然能量融合，收入双眼之中滋养，方才能够让白眼进化？这……天边紫气还好说，但自然能量是何等凶险的东西，若是吸入体内，稍有不慎都会暴毙，更何况是纳入双眼之中。
　　只怕到时候眼睛还没进化，白眼就已经瞎了。”
　　日向日足就好像是被泼了一身的凉水，兴奋之情立刻消退。
　　“日向家主何必感到绝望，眼前不是就有一个成功的案例吗？”
　　浅镜笑道。
　　日向日足想了想，也是，宁次进化成功了，说明这个方法是可行的。
　　“多谢五代大人。想必五代大人能够想到这个办法，应该也是跟你的血继限界有关系吧？”
　　日向日足说道。
　　“不错。确实跟我的眼睛有关系。日向家主，我也不瞒你，这个方法，有着不小的危险性。想要成功，需要天赋。在我看来，日向一族中，如今有这个天赋的，只怕不足五人。”
　　浅镜的实话让日向日足的脸色变得阴沉。
　　“日向家主，如果我没有猜错的话，你们一族的笼中鸟会限制白眼的天赋吧？”
　　“是。”
　　“那就不奇怪了。以宁次的天赋，原本能够更上一层楼，但是我在为他开启新的白眼之时，能够明显感觉到他体内有一股封印之力在作祟。现在想来，应该是笼中鸟的关系。
　　若是能够解除日向一族的笼中鸟，那这个方法或许就会像宇智波一族的写轮眼进化一样，成为行之有效的白眼进化之路。
　　说不定日后日向一族也会出现和万花筒写轮眼一样的东西。到那个时候，木叶最强一族才算是实至名归。”
　　浅镜的话，让日向日足无比心动。
　　是守着老规矩，让日向一族一直不上不下，出不了影级强者。
　　还是打破枷锁，让日向一族重获生机？
　　日向日足开始犹豫了。
　　想要冲破这个枷锁，并不容易。
　　浅镜见状，说道：“日向家主，我对日向一族十分看好。你若是愿意打开偏见，那么我会收日向宁次为亲传弟子。日后就算是成不了火影，也绝对是火影的左膀右臂。”
　　浅镜此话，让日足彻底心动了。
　　日向一族若是能够出一个火影，那意义就不一样了。
　　“五代大人，我明白你的意思了。这件事情虽然不好办，但是我会努力去做的。日向一族确实应该做出改变了。”
　　浅镜闻言笑道：“我相信日向家主会做出正确的选择。木叶想要更加强盛，就离不开你们。所以，也希望你们不要让我失望才好。”
　　“定不会让五代大人失望。”
　　交谈之后，浅镜离开了日向一族。
　　而这一天，日向一族也发生了如同大地震一般的改变。
　　日向日足正式废除宗家和分家的制度，并且全力研究笼中鸟的破解之法。
　　对此，五代火影浅镜全力支持，派出了木叶封印班鼎力相助。
　　笼中鸟就算是再难破解，在木叶所有封印高手的努力下，不用多久，也会被破解。
　　毕竟，所有封印的出现，若是不被破解，那就不叫封印了。
　　强如六道仙人的封印，不还是被破解，辉夜姬也跑出来了。
　　所以，这个世界上没有无法破解的封印，就像没有打不开的锁一样。
　　当然，这些都是后话。
　　浅镜离开了日向一族之后，来到了油女一族。
　　这一次，迎接他的是油女志微和油女志乃两父子。
　　炎蚀虫的奇妙之处，油女一族早已经从志乃的比赛中看到了。
　　如此明显的进化寄坏虫，他们当然没理由错过。
　　中忍考试之后，油女志微就找到浅镜了，他们之间也达成了交易。
　　若非如此，油女一族怎么会力挺浅镜成为五代火影呢。
　　今天，浅镜就是一个个来兑现自己承诺的。
　　一个小时之后，浅镜离开了油女一族的驻地。
　　而油女志微和油女志乃高高兴兴地目送浅镜离开。
　　“志乃啊，我们油女一族终于迎来了兴盛的机会。这位五代大人，当真是一个奇人啊。你能够成为他的学生，是你的运气，也是我们油女一族的运气。你可要在他的手中，好好修行。”
　　“是，父亲大人，我知道了。”
　　“嗯。走吧，该去通知族人，让我们一起迎接一族的蜕变。”
　　“是！父亲大人！”
　　不久之后，忍界之中油女一族的名声大噪。
　　原本黑色的寄坏虫变成了赤红色的炎蚀虫，威力更加恐怖，同等级的忍者，很难抵御这种虫子的攻击。
　　油女一族也渐渐获得了虫魔一族的称号。
　　而这一切，都是浅镜在背后推波助澜。
　　日向一族和油女一族都从浅镜这里得到了巨大的好处，对浅镜的忠心已经到了一百分的程度。
　　浅镜的火影之位，也变得更加稳固。
　　而另一边，纲手回归之后，彻底统一了木叶的医疗部队。
　　纲手并不满足于此，她还从常规的忍者之中挑选了一批有潜力的下忍，编入医疗班之中。
　　其中就有日向雏田、山中井野和春野樱。
　　一切都按照浅镜计划中的模样，有条不紊地前进着。
　　等村子彻底稳定之后，自来也便申请带着鸣人离开村子，外出修行。
　　“浅镜，鸣人身为九尾的人柱力，应该已经被晓组织盯上了。所以，我决定正式收鸣人为弟子，带他去忍界各地游历修行，同时保护他。我的直觉告诉我，这个晓组织，很不简单。”
　　自来也说道。
　　“作为九尾人柱力，鸣人对村子十分重要。由自来也大人来保护他，自然是再好不过。这个晓组织，我也会派人去调查的。”
　　“浅镜，看来你对这个晓组织，也了解不少啊。”
　　“嗯。据我说知，鼬和大蛇丸在叛逃之后，都加入过这个组织。这个核心成员全部都是S级叛忍的组织，要说他们聚集在一起只是为了打麻将而没有什么大动作的话，我是不相信。”
　　“你还真是敏锐，我也是这么想的。根据我的情报，他们似乎在准备什么东西，可能需要三年的时间。所以我想，这三年的时间里，应该还是安全的。三年之后，或许会有一场波及整个忍界的浩劫也不一定。
　　浅镜，木叶就交给你了。如果真的出了什么事情，你也一定要保住木叶啊。”
　　自来也语重心长地说道。
　　“自来也大人放心。我虽然年轻，但也知道轻重。村子里也有很多经验丰富之人可以帮我。”
　　“呵呵，对你，我还是放心的。对了，我还得提醒你一句，小心团藏。你也曾经在暗部之中待过，应该知道此人的性格。他对火影之位一直有一种渴望，从未消减。
　　如今你成为火影，他怕是已经恨你入骨。你要小心，这种人，什么事情都做得出来。”
　　浅镜笑道：“你放心。团藏就是老老实实的什么都不做，我也不会放着他不管的。这个人，我迟早会收拾他。我可不是三代大人，对他有同窗之情，不忍下手。只要他骑到我头上，我就不会客气。”
　　自来也见浅镜有如此魄力，也不由得放心了不少。
　　“话是这么说，但团藏到底是村子里的元老，那下手还是要知道分寸。尤其是团藏的背后可还有水户门炎和转寝小春两个人。若是团藏被你针对，他们不会袖手旁观的。”
　　自来也的话语中，意有所指，浅镜看向他，说道：“你这话的意思，好像是让我最好同时将他们三个人一起对付了。”
　　“咳咳咳……这话可是你说的，我什么都没说，我也什么都不知道。没什么事情的话，我这就走了。明天一早，我就带着鸣人离开村子了。浅镜，哦，不，五代火影大人，村子就交给你了。”
　　自来也说完，转身离去。
　　浅镜见状笑道：“这个家伙也是揣着明白装糊涂的高手啊。”
　　人老成精。
　　自来也就算是再笨，看了那么多事情，也已经明白了。

第两百三十三章 再见鼬
　　火影大楼。
　　浅镜正在处理一份文件。
　　处理完之后，他站起身子，伸了个懒腰。
　　“鸣人和自来也应该差不多离开村子了吧。”
　　浅镜嘀咕了一句，随后仙轮瞳开启，将整个村子的情况都印在了脑海之中。
　　“咦……这个是……鼬！”
　　仙轮瞳之中，浅镜发现了一股熟悉的查克拉。
　　不是别人，正是鼬！
　　他回来了！
　　浅镜眼睛一眯，随后身形瞬间消失不见。
　　另一边，木叶丸子店。
　　鼬和鬼鲛两个人正在丸子店中吃着三色丸子。
　　“鼬先生，这木叶的三色丸子味道还真是不错。怪不得你一回来就要吃这个。”
　　鬼鲛那如同鲨鱼一般的牙齿将三色丸子直接咬碎，吞了下去。
　　鼬的面容隐藏在斗笠之下，只是吃着三色丸子，并没有回应鬼鲛。
　　鬼鲛见状，也不在意。
　　鼬的话本来就不多，他也习惯了。
　　“鼬先生，我们什么时候行动？”
　　鬼鲛小声说道。
　　“不着急，我们这次进来，只是打探情报，并不是要过来行动了。要在村子里行动，那是不可能成功的。”
　　鼬低声说道。
　　“原来如此，听说刚刚上位的火影名为浅镜，跟鼬先生的关系十分不错。不知道你想不想去见见他？或许他会解除你的叛忍身份也不一定。”
　　鬼鲛笑着说道，好像在试探着什么。
　　鼬看了鬼鲛一眼，说道：“你根本不了解浅镜这个人。”
　　“哦？是我有什么误解吗？”
　　“浅镜这个人，没有人能够彻底了解他。我只知道，这个人，就算是我，也不敢轻易跟他为敌。因为我完全没有把握能够胜过他。不管是实力，还是谋略。”
　　鼬严肃地说道。
　　“哦？第一次听见鼬先生你自认不如一个人。”
　　鬼鲛闻言，十分惊讶。
　　鼬的实力他很清楚，这样的人，在忍界之中只怕少有对手。
　　而这样的鼬，居然会认为自己不如浅镜。
　　那这个浅镜的实力，到底有多夸张？
　　鬼鲛忽然对浅镜这个人，充满了兴趣。
　　浅镜能够成为影，鬼鲛自然不会小看他的实力。
　　但木叶魔蛛这个名号虽然响亮，但到底成名的时间太短，鬼鲛还是没有将其放在心上。
　　如今听鼬对浅镜如此看重，他心中对浅镜的评价也提升了好几个级别。
　　“浅镜深不可测。”
　　鼬喃喃低语。
　　忽然，鬼鲛和鼬都感觉到了一丝不对劲。
　　“看来我们已经被人盯上了，鼬先生。你家乡的忍者，还真是不可小觑啊。”
　　鬼鲛喃喃道。
　　“走吧，再不走，或许就走不了了。”
　　“好。”
　　鬼鲛和鼬同时起身，离开丸子店。
　　而在木叶的大街上，卡卡西已经注意到了两人。
　　“黑底红云袍，是自来也大人所说的那个晓组织成员吗？还有这种感觉……是鼬吗？”
　　卡卡西喃喃低语，跟了上去。
　　鼬和鬼鲛越走越快，卡卡西也跟得越来越紧。
　　河边。
　　卡卡西挡住了鼬和鬼鲛的去路。
　　“你们两个是谁？应该不是木叶的客人吧。”
　　卡卡西眼睛一眯，眼中释放出危险的目光。
　　“卡卡西队长，好久不见。”
　　鼬轻声说道，将头上的斗笠摘了下来，露出了那双猩红的双眼。
　　三勾玉转动，有一种极为神秘的感觉。
　　卡卡西看到鼬的面容，还有那熟悉的三勾玉写轮眼，冷声道：“果然是你，鼬。那你旁边这个，就是你在晓组织的同伴吗？”
　　“呵呵，没想到你居然还知道晓组织。卡卡西？复制忍者卡卡西吗？能够这般轻易发现我们两人的踪迹，果然不是个简单的人物。鼬先生，我们将他直接砍了吧？”
　　鬼鲛的右手已经放在了鲛肌的刀柄之上，露出了极为危险的笑容。
　　“鬼鲛，你如果跟谈动手的话，一定会引起极大的动静，到时候将木叶的其他强者引过来，我们就都走不出去了。让我来吧。”
　　鼬说着，原本猩红双眼中的三勾玉顿时连成一片，变成了一个三角大风车。
　　卡卡西顿时一惊，拉开了自己的护额，露出了那只三勾玉写轮眼。
　　“鼬，你还真是不客气啊，你上来就露出万花筒写轮眼。不过，不要以为这样就能够击败我。”
　　卡卡西说着，左眼中的三勾玉同样连成一片，变成了一个奇特的图案。
　　万花筒写轮眼！
　　卡卡西竟是也催动了万花筒写轮眼！
　　这一回，轮到鼬露出震惊之色。
　　“真不愧是卡卡西队长，居然能够以外族人的身份开启万花筒写轮眼。”
　　鼬不由得感叹道。
　　一旁的鬼鲛更是惊讶不已，甚至还多了一份恐惧。
　　作为鼬的队友，鬼鲛很清楚万花筒写轮眼的威力。
　　在这双眼睛之下，他的忍刀七人众之名根本没有任何意义。
　　如果卡卡西也有这样的眼睛，那鬼鲛根本不可能是他的对手。
　　光是万花筒写轮眼的幻术，就足够让鬼鲛喝一壶。
　　“看来我想要直接击败你，确实不太可能。”
　　鼬原本想要用月读将卡卡西直接击败，但如果卡卡西也开启了万花筒写轮眼的话，月读的效果要直接减半。
　　月读也就只能欺负一下没有万花筒写轮眼的人。
　　就好像无限月读在佐助的轮回眼面前，也没有任何意义。
　　这就是眼睛等级的区别。
　　同一个等级的眼睛想要凭借幻术直接击溃对方，在火影的世界里，是不太可能的。
　　“鼬，你既然来了木叶，就不要想轻易离去。”
　　卡卡西说道。
　　“我想走，只怕你也挡不住我。”
　　鼬的声音变得冰冷。
　　“是吗？如果加上我呢？”
　　浅镜忽然出现在卡卡西的身旁，笑着看向了鼬和鬼鲛
　　“好快！他是怎么出现的！”
　　鬼鲛大惊。
　　他刚刚竟是丝毫没有感觉到浅镜从哪里出来的。
　　若是浅镜刚刚偷袭他，只怕他已经深受重伤了。
　　鼬也是瞳孔一缩。
　　“浅镜。”
　　鼬轻声喊出浅镜的名字，两人四目相对，在那一瞬间，好像有一股信息在双眼之中传递着。
　　“宇智波鼬，忍刀七人众之一的干柿鬼鲛。既然你们来了，那就不要走了。我木叶的地盘，可不是那么好进来的。”
　　浅镜冷声道。
　　“鼬先生，这次麻烦了。”
　　鬼鲛直接拔出了鲛肌，准备迎战。
　　鼬却说道：“鬼鲛，我们走！”
　　说完的同时，他的万花筒写轮眼之中冒出一阵黑色的火焰，竟是将浅镜和卡卡西直接包裹！
　　一股炙热传来，浅镜和卡卡西都是一惊。
　　“黑色的火焰！这是什么东西！”
　　卡卡西惊呼道。
　　而鼬和鬼鲛趁着这个机会，连忙离开。
　　“想跑！可没那么容易！”
　　卡卡西说着，便要冲过黑色的火焰，却被浅镜一把抓住。
　　“卡卡西老师，这黑色的火焰非同寻常。你若是将其当做一般的火焰，只怕会吃大亏。”
　　浅镜说着，拿出了一根苦无，朝着那黑色的火焰射出。
　　咻的一声，黑色的火焰瞬间将苦无覆盖。
　　片刻的功夫，苦无竟是已经化作了铁水。
　　恐怖的温度，让卡卡西瞪大了眼睛。
　　“好恐怖的火遁，这到底是什么火？”
　　卡卡西惊道。
　　“不知道。但这是从鼬的万花筒写轮眼之中发射而出的，绝非一般的火焰。”
　　浅镜说着，双眼冒出了紫意。
　　仙轮瞳！
　　“黑色的火焰，好似能够燃烧一切。根本无法熄灭的火焰，好惊人。”
　　浅镜脸色难看地说道。
　　“居然有这样的火焰？万花筒写轮眼的每一个能力，果然是十分可怕。”
　　卡卡西低声说道。
　　“是啊。宇智波一族确实是得天独厚。”
　　浅镜感叹一声，随后从忍具包中拿出了一个卷轴。
　　随后，他双手结印，低声叫道：“封火法印！”
　　黑色的符文冒出，将眼前这一圈黑色的火焰全部吞噬包裹，随后卷入了卷轴之中。
　　黑色的火焰消失！
　　卡卡西见状，方才松了口气。
　　“浅镜，你说鼬带着晓组织的人过来做什么？他们难道是冲着鸣人来的？”
　　“很有可能。不过现在鸣人已经离去，而且有自来也大人保护，是绝对安全的。这一次他们过来，很有可能只是打探情报而已。不过从这次的事情也能够看出，晓组织的实力不容小觑，而且，胆大包天。
　　这大白天就敢在木叶这般大摇大摆地走，将我们木叶的忍者当做透明人一般。卡卡西老师，看来对晓组织的追查，需要提高一个任务级别。”
　　卡卡西点了点头，说道：“嗯。这个晓组织，绝对不是善茬。难怪自来也大人这般看重。如此看来，自来也大人的判断完全是对的。”
　　“嗯。卡卡西老师，暗部那边就交给你安排了。我会想办法联系其他村子，让他们也对晓组织上上心。不然的话，将来一定会出问题的。”
　　浅镜低声说道。
　　“好，这件事情我会安排的。”
　　鼬和鬼鲛早已经消失不见了，浅镜和卡卡西也放弃了追踪的想法。
　　毕竟四个影级若是打起来，其动静之大，只怕会连累整个村子。
　　到时候的残局可不好收拾。
　　木叶刚刚经历了一场大战，如果再来一次影级之战，只怕承受不住。
　　浅镜刚刚上位，若是发生这样的事情，他的声望也会受到影响。
　　所以，鼬和鬼鲛自动退去，对浅镜来说，绝对是好事。
　　浅镜和卡卡西各自离去，安排接下李的事情。
　　另一边，鼬和鬼鲛已经离开了木叶，来到了附近的一个小镇。
　　鼬捂住了自己的眼睛，一副痛苦的样子。
　　“鼬先生，你没事吧？”
　　鬼鲛低声问道。
　　“没事，只是刚刚大规模施展天照，对眼睛的伤害颇大。我们找个地方休息一下吧。”
　　鼬淡淡地说道。
　　“好，前面就是旅馆，我们就在那里休息吧。”
　　“嗯。”
　　夜幕降临。
　　鼬正在旅馆之中休息。
　　忽然，一道黑影出现在窗户旁。
　　鼬睁开双眼，看向了窗户。
　　那是一道他十分熟悉的身影。
　　“既然来了，就进来吧。”
　　鼬淡淡道。
　　“嘿嘿，你这家伙，还是跟之前一样。”
　　下一刻，黑影竟是突然从窗户外来到了鼬的面前。
　　仔细一看，不是别人，正是浅镜。
　　“你的胆子还真大。这个时候居然来我这里。不怕被鬼鲛发现吗？”
　　鼬说道。
　　“我若是连鬼鲛都没有办法骗过的话，那我这些年就白修行了。”
　　唐门幻身障！
　　在隐藏气息这方面有着极深的造诣。
　　浅镜早已将这一门技能练到了极致。
　　鬼鲛想要发现他，确实很难。
　　尤其是在这种地方。
　　鬼鲛的感知力也不会集中在这里。
　　“你确实变得更强了。今天见到你的时候，我都愣了一下。你的瞬身术已经比当初的止水更强了。”
　　鼬有些唏嘘。
　　这些年，他也有修行，进步同样不小。
　　但是跟浅镜的进步比起来，还是差了一点。
　　浅镜的天赋，让鼬也不由得感慨。
　　“这些还是之后再说吧，让我给你把把脉。”
　　浅镜说着，右手握住了鼬的脉搏。
　　“你这奇怪的医疗忍术，还是没有改变。”
　　鼬那冰冷的面容，竟是露出了一丝淡淡的笑容。
　　浅镜的眉头却皱了起来。
　　“鼬，你的身体越来越糟糕了。你还是没听我的话，过度使用万花筒写轮眼。”
　　“有你的药，我身体衰弱的速度已经减慢了很多。”
　　“如果你不停止使用万花筒写轮眼，你的身体还是会衰败。吃了我的药，也只是多活几年而已，有什么意义！”
　　浅镜的话中，有了几分怒气。
　　“多活几年对我来说，很重要。因为我需要足够的时间，将一切都交付给佐助。”
　　鼬的神情，十分认真。
　　“你还是跟以前一样。除了对佐助的爱之后，你的心中再也没有别的东西了。”
　　浅镜叹了口气说道。
　　“佐助肩负着宇智波一族的未来，我不能不重视。”
　　“那泉呢？对她，你没有任何的思念吗？”
　　鼬闻言，沉默了。
　　宇智波泉，一个熟悉又陌生的名字。
　　“浅镜，我和泉之间，已经没有别的故事了。她就交给你了。”
　　“你这个混蛋！”
　　浅镜一拳打在了鼬的脸上。
　　鼬的嘴角，溢出了一丝鲜血。

第两百三十四章 我不介意杀了佐助
　　浅镜的脸上，浮现出了少有的怒气。
　　鼬的这句话，确实让他十分恼怒。
　　这一拳，他虽然没有用尽全力，但是也足够让鼬感到疼痛。
　　鼬中了一拳，却没有生气，而是伸出右手，轻轻擦去了嘴角的血迹。
　　“我已经成为火影，你还打算一个人在外飘着吗？晓组织你要待到什么时候。莫非你真的想要成为佐助的踏脚石，成为他开启万花筒的悲哀，又或者，想要将你自己的眼睛送给佐助，开启那只有宇智波斑才开启过的永恒万花筒写轮眼吗？”
　　浅镜一脸的质问，鼬的神情渐渐有了少许的改变。
　　“看来这些年，你对宇智波一族的调查，从未停止过。永恒的万花筒写轮眼你居然都知道了。”
　　鼬说到这里，嘴角有些些许的笑意。
　　这个世界上还有人懂他，了解他，这确实是一件值得开心的事情。
　　至少，鼬觉得自己不是孤独的。
　　又或者说，泉已经走到了万花筒写轮眼这一步？
　　这一点很快就被鼬给排除了。
　　以泉的性格，她想要开启万花筒写轮眼，不是浅镜死了，就是鼬死了。
　　而这两个人如今都活得好好的，泉自然不可能开启万花筒写轮眼。
　　所以鼬很好奇，浅镜是如何知道的。
　　又或者说，这是成为火影之后得到的情报。
　　历代火影一直对宇智波只有十分关注，尤其是二代火影。
　　所以这些资料被火影所知的话，鼬也是一点都不奇怪。
　　不管是从哪一方面知道的，浅镜能够去了解这件事情，就足以说明浅镜对他的重视。
　　浅镜自然不知道在这一瞬间，鼬的心中闪过这么多念头。
　　他此刻看着鼬，只是有一种恨铁不成钢的感觉。
　　这个家伙，从灭了宇智波一族的那一天开始，就已经放弃了自己。
　　他早已将自己当做了垫脚石，只等着扶佐助上位。
　　自我工具化的家伙。
　　浅镜对此，自然十分生气。
　　“鼬，你最好改变你的想法，不然的话，我不会让你得逞的。若是有必要的话，我不介意杀了佐助。”
　　浅镜眼中的杀意毕现，他在证明，自己并非是开玩笑的。
　　鼬闻言，脸色果然变了。
　　他所做的一切都是为了佐助。
　　若是佐助死了，那他所做的一切就都白费了。
　　鼬可以不关心任何事情，但是不能不关心佐助的死活。
　　“浅镜，你不要逼我！”
　　鼬的眼神冷了一下。
　　“是你不要逼我。我的朋友不多，我不希望你也死了。而且，还死在这种毫无意义的事情上面。万花筒写轮眼的进化方向，也未必就至于眼睛融合成为永恒万花筒写轮眼这一条。最起码，六道仙人当初不是这样进化的。”
　　“六道仙人？那只是传说中的人物。现在宇智波一族的族人太少了，而且，我没有足够的时间去让佐助走另外一条路，这是唯一的办法。
　　晓组织的那个自称是斑的面具男，他将是忍界最大的敌人。相比之下，所谓晓组织的首领佩恩，反而不让我感到害怕。他自称为神，但到底只是人。拥有被人击败的可能。
　　但那个面具男，我却没有把握。若他真的是斑的话，让佐助开启永恒的万花筒写轮眼是唯一的办法。”
　　“不，方法并不唯一。你应该知道，我的眼睛，丝毫不会输给你的万花筒写轮眼。”
　　浅镜说着，紫色的眼睛再度出现。
　　恐怖的瞳力从那眼睛之中涌出，直逼鼬的双眼。
　　被这股瞳力压迫，鼬的万花筒写轮眼触动！
　　赤红和紫光，两种瞳力碰撞一处，鼬竟是感觉自己的眼睛有些承受不住浅镜的瞳力。
　　“这……”
　　鼬惊了。
　　自从止水死后，他就没有在瞳力的较量中被压制过。
　　但是今天，他被压制了。
　　而且是毫无悬念的压制。
　　浅镜的眼睛竟是已经进化到如此程度？
　　“你的眼睛……”
　　“怎么样？很惊讶吧？我可以告诉你，三年之后，等佐助从大蛇丸那里修行结束之后，他的瞳力，不会逊色于现在的我，甚至，会更强。在这种情况之下，你还打算成为佐助的垫脚石吗？”
　　鼬沉默了片刻，最后还是说道：“我愿意。”
　　“我就知道你会这么说，可惜的是，你这条路已经被我堵死了。佐助开始按照我的方法来修行写轮眼，那他就无法再融合你的万花筒写轮眼。”
　　浅镜轻笑道。
　　“浅镜，你……”
　　鼬无奈了。
　　没想到自己早已经被浅镜算计了。
　　浅镜拍了拍鼬的肩膀，说道：“我若是不这么算计，只怕泉就要孤独终老了。而且，我也想要你的力量。木叶的发展，可离不开你。暗部那里，也需要你。”
　　“浅镜，你应该知道，我回不去了。”
　　“你可以，我说的。谁要是不同意，我也会让他同意的。”
　　浅镜的话中，满是坚定。
　　鼬闻言，颇为感动。
　　浅镜接着说道：“鼬，我这些年行走忍界，也打听到了很多情报。对宇智波斑的了解也多了不少。还有晓组织的首领佩恩。这两个人都不好对付。我一个人的力量，是不够的。
　　所以，我需要一个健康的你，一个更加强大的你来帮我。你可别想一个人死去，那我就算是用秽土转生，也要将你召唤回来。而且为了最大限度地发挥你的实力，我会用佐助的身体当做祭品。”
　　鼬：“……”
　　浅镜从星间戒中取出了一个黑色的药瓶，递给了鼬。
　　“这是我新研究出来的药，三天一颗，够你吃三年。这三年的时间里，能不使用写轮眼就不使用写轮眼。你好歹也是个天才，每次战斗都用写轮眼，也太偷懒了。好好动动你的身子吧，不然的话，都快生锈了。”
　　浅镜吐槽道。
　　鼬接过药品，将瓶盖打开，闻到了一个清新的药香。
　　闻到药香的那一刻，鼬甚至都感觉自己神清气爽了不少。
　　甚至连疲惫的身体都多了几分活力。
　　“看来我又欠了你一个人情。”
　　“没事，欠着吧，我都习惯了。”

第两百三十五章 下一步行动
　　夜晚的会面时间并不长，但该交代的事情，浅镜都一一交代了。
　　当初的浅镜，无力改变止水的命运，如今鼬的命运，浅镜说什么都要掰回来。
　　要是不将鼬和泉健健康康地送入婚姻的殿堂，浅镜觉得自己这火影都白干了。
　　至于浅镜，对情感这方面倒是没有太大的想法。
　　好好搞事业吧，女朋友什么的，早晚会有的。
　　一刻钟之后，浅镜在鬼鲛没有发现之前，离开了旅馆。
　　鼬站在窗户前，看着浅镜离去的背影，喃喃低语道：“正是一个难以捉摸的家伙。他到底知道多少事情，又有多少手段？”
　　鼬只觉得浅镜越发神秘，丝毫搞不清他的想法。
　　但可以肯定的是，有浅镜的帮忙，他所期待的那个局面，一定会出现。
　　还有三年的时间，鼬相信在浅镜的安排之下，木叶在面对晓组织的时候，绝对不会吃亏。
　　甚至会占不少便宜。
　　第二天，鼬和鬼鲛就离开了火之国。
　　晓组织的首领佩恩传来消息，让所有成员都潜伏起来搞钱，三年之后再开始尾兽捕捉计划。
　　对这一点，鼬自然是没有任何意见。
　　佐助和鸣人的成长都需要时间，三年的时间虽然不长，但也不短了。
　　等两人修行归来，真正的故事才算开始。
　　另一边，浅镜继位火影后，开始慢慢收回属于自己的权力。
　　火影，一村之长，拥有最高的地位和权力。
　　但木叶并非是火影的一言堂，除了火影之外，三大长老的权力也不小。
　　这并非是木叶独有的现象，其他四个村子也有。
　　区别就在于，影和长老们之间的权力分割，到底是谁的比重更大一些。
　　岩隐和云隐以及血雾之中的雾隐，都是影的权力更重。
　　而砂隐村则是风影被长老们压制。
　　尤其是我爱罗上位之后，长老们更是稳稳压住我爱罗。
　　直到第四次忍界大战结束之后，我爱罗才凭借自身的能力收回了这些权力，维持了平衡。
　　至于木叶，三代火影在位期间，是一种微妙的平衡。
　　大多数情况下，那还三代火影更占据优势。
　　但三大长老也不差多少。
　　这种局面，三代火影能够接受，但浅镜不能。
　　尤其是浅镜年轻，刚刚上任，三大长老更是极为过分地吞噬着原本属于火影的权力。
　　对此，浅镜只有冷笑。
　　“还真是老虎不发威，当我是病猫啊。”
　　浅镜对这所谓的三大长老早就心生不满了。
　　尤其是团藏。
　　居然在暗部之中抽取了一部分人成立了根部。
　　根部就是团藏的直属暗部。
　　这可是火影才有的权力。
　　可以说，团藏虽然一直没有影的名号，但是一直享有影的权力。
　　这种事情，三代火影可以容忍，浅镜绝对不能。
　　在他看来，所谓的三大长老都是食古不化的家伙，尽扯后腿。
　　有他们在，自己绝对无法放开手脚，甚至还要担心背刺问题。
　　所以，他成为火影之后的第一件事情，就是清理这三大长老。
　　当然，说要清理，也不能平白无故动手。
　　三大长老在木叶之中也经营了数十年，不论是势力还是人脉，都十分惊人。
　　浅镜要是硬来的话，事情就不好善后了。
　　做什么事情，都要考虑一下后果。
　　能够用最小的代价来完成一件事情，就不要用蠢办法。
　　转寝小春，水户门炎，志村团藏。
　　这三大长老，没有一个人是好对付的。
　　尤其是团藏。
　　想要对付他们，浅镜必须想好一个万全之策。
　　最好是一次性解决。
　　如果是逐个击破的话，很有可能刚刚处理完一个，另外两个就已经联合起来，想要把浅镜赶下火影之位了。
　　不要怀疑他们的能力，他们或许不能成功，但绝对会给浅镜造成不小的麻烦。
　　“还真是麻烦了。到了我最不喜欢的勾心斗角环节。好在这种事情不用我一个人操心。”
　　浅镜微微一笑，看向了窗户外面。
　　一个戴着暗部面具的忍者已经出现在那里。
　　“进来吧，泉，神神秘秘的。”
　　浅镜笑道。
　　那暗部忍者闻言，从窗户外跳了进来，站在了浅镜面前，摘下了自己的面具。
　　诡异的面具之下，是一张俏丽的脸。
　　白皙的脸上长着一双猩红的眼睛。
　　三勾玉！
　　忍界之中还拥有这样眼睛的女人，只有一个。
　　那就是宇智波泉。
　　“为什么每次我一过来，你就能够第一时间发现我的踪迹？我的潜藏术明明已经练得很好了。”
　　泉不解地问道。
　　浅镜笑道：“你的忍者潜藏术再好，也逃不过我的感知。好了，别说这些了。给我吧，伯父的信。”
　　“什么事情都瞒不过你，你这家伙，真是个变态。”
　　泉吐槽一句，随后将忍具包中的卷轴递给了浅镜。
　　那正是天川写给浅镜的秘密信件。
　　能够让泉亲自跑这一趟，就能看得出来，这信件有多重要。
　　浅镜将卷轴打开，仔细看了一遍之后，右手冒出一阵雷光，直接将信件销毁。
　　“天川大人在信件里说什么？”
　　泉好奇道。
　　“你想知道？”
　　浅镜看着泉笑道。
　　只是那笑容在泉看起来，多多少少有一点不怀好意。
　　她甚至感觉后背的汗毛都竖起来了。
　　这绝对不是一件好事。
　　“刚刚想，现在不想了。对了，听说佐助叛逃了，咋回事？这事情应该跟你有关系吧？”
　　泉立刻转移了话题。
　　浅镜笑了笑，也不拆穿，只是说道：“确实跟我有点关系。不过这也是佐助自己的意愿。对了，我前几天见到鼬了，你有兴趣吗？”
　　泉闻言，立刻激动了起来。
　　“当然有兴趣了！鼬现在怎么样了？病好了没有？”
　　泉上前两步，拉近了和浅镜之间的距离后问道。
　　“病还没好，不过恶化得不算严重。我已经给他药了。只要他不作死，就不会病死。”
　　“那就好。浅镜，什么时候能够让我见鼬一面？”
　　“你想见他？”
　　“嗯嗯！”
　　“这怕是有点难了。鼬这家伙，有自己的想法。他只怕未必想要见你。”

第两百三十六章 水户门炎
　　泉闻言，神情有些黯淡。
　　她何尝不知道这一点，只是她真的有些想鼬了。
　　“你和鼬计划的事情，到底什么时候能结束？鼬什么时候才能够再度变回木叶的忍者？”
　　泉问道。
　　关于灭族之夜的事情，浅镜已经全部告诉了泉。
　　所以此刻，泉也知道，鼬是被逼无奈。
　　罪魁祸首还是团藏。
　　所以，她现在已经不责怪鼬了。
　　甚至还有点心疼鼬。
　　毕竟一个人背负了这么多东西，实在是太难了。
　　“现在还不是时候。鼬现在所在的组织，将来必定会引起忍界的动乱，鼬在里面，能够打听到不少有用的情报。大概最快也想要三年的时间吧。”
　　浅镜说道。
　　“三年的时间吗？那时候我才二十一岁，我还能等。”
　　泉一脸坚定地说道。
　　“等？等着嫁给鼬吗？”
　　浅镜笑道。
　　泉红了脸，却难得没有反驳。
　　“真是搞不懂你们这些谈恋爱的人。不对，你这还不算是谈恋爱，完全是单相思。”
　　浅镜吐槽道。
　　“要你管？你这个单身狗懂什么？”
　　泉立刻嘲讽了回去。
　　浅镜耸了耸肩，完全不在乎泉的嘲讽。
　　谈恋爱什么的，哪里有搞事业来的香。
　　浅镜才十八岁，时间还多的是。
　　“算了，不跟你说这些了。空上次跟你去了大名府，现在怎么样了？”
　　浅镜问道。
　　“空是一个天赋还不错的忍者，短短的时间内，已经成长了不少。你在他体内布下的封印，已经能够让他顺利地控制部分九尾查克拉了。不过想要完全掌握的话，他的实力最起码要突破上忍才可以。
　　就算是有我的指导，也需要两三年的时间。不过等他突破上忍之后，凭借四条尾巴的九尾查克拉，对抗一般的影级，也并非难事。尾兽确实是得天独厚的资源，令人羡慕啊。”
　　泉感慨不已。
　　多少人修行一辈子都无法突破影级。
　　但人柱力只要掌握尾兽的力量，哪怕只是掌握一部分，就能够突破这个壁垒。
　　如何能不让人羡慕。
　　当然，付出的代价也是极大的。
　　“尾兽确实是一种可怕的资源。不过像空这种情况，也属于特例。我将空交给你，三年之后，他需要成长为一个合格的影级强者。我还会用到他。”
　　“放心，小意思。”
　　泉说道。
　　浅镜点了点头，随后继续说道：“你这次既然回来了，那就顺便帮我办点事情吧。我想，这件事情你也会乐意去做的。”
　　“什么事情？”
　　“对付团藏。”
　　“团藏？你终于要对付他了？我早就迫不及待了。这个混蛋，就算是死一千次，一万次，也无法弥补他的过错！”
　　说到团藏，泉真的是被气得牙痒痒的。
　　“嗯。团藏和水户门炎、转寝小春一直对火影的事务指手画脚，这对我来说，并非是一件好事情。若是没有办法收拾他们，那我也只能忍着了。不过，现在我已经有办法收拾他们，自然不会再忍了。”
　　“什么办法？是不是冲进根部，将他们全部杀了？”
　　泉兴奋道。
　　浅镜翻了个白眼，说道：“你这打打杀杀的也太粗暴了。这样不行，不行。”
　　“那你说怎么办？只要能够将团藏给宰了，做什么都行。”
　　泉说道。
　　“不着急。给我一个月的时间，我就能够让他们自乱阵脚，随后一举歼灭。你只需要最后出手就可以了。我可以把团藏的人头交给你来砍。怎么样？够意思吧？”
　　“好！那就这么愉快地决定了！”
　　宇智波泉大喜。
　　“那这一个月的时间，你就先回村子住吧。宇智波一族的产业，我给你留着了，你可以稍微打理一下。”
　　“我才不要宇智波一族的产业，跟我没多大关系。”
　　“没关系吗？你不是鼬未来的老婆吗？要是算起来的话，鼬是宇智波一族的族长长子，原本应该是下一任的宇智波族长。这些产业也算是他的。如果你来打理的话，不是名正言顺吗？”
　　泉闻言，心动了。
　　“浅镜，你这话实在是太有道理了！这事情交给我了！”
　　泉立刻充满了干劲，去处理宇智波一族产业的事情了。
　　浅镜笑着摇了摇头，说道：“这家伙，还是那么好骗。说两句好话，她就上钩了。这样一来，宇智波一族的事情就不用我操心了。那接下来，就该料理长老们的事情了。”
　　浅镜伸出右手，轻轻地在桌面上敲了敲，随后低声叫道：“虫魔。”
　　下一刻，暗部忍者已经出现在了浅镜的面前。
　　“火影大人。”
　　“你去请水户门炎长老过来。我有要事要跟他商量。”
　　“是，火影大人。”
　　暗部忍者离去，不一会，他就带着水户门炎过来了。
　　“五代，你叫我过来做什么？”
　　水户门炎淡淡地说道，脸上没有丝毫对火影的敬重。
　　他的目光就像是在看一个可以随意欺负的小辈一般。
　　浅镜见状，也不生气，只是笑着说道：“门炎长老，我有一个问题，想要问你。”
　　“什么问题？”
　　“你觉得团藏的根部，有存在的必要吗？”
　　水户门炎闻言，眼睛一眯，说道：“五代，你是想要对付团藏？我劝你最好不要。”
　　“为什么？”
　　“团藏为木叶做了很多事情，你刚刚上任，想要动他，必定会影响到木叶的根基。如今的木叶已经不比从前。若是再失去团藏的话，会更加艰难。”
　　水户门炎说道。
　　“是吗？我如果非要动呢？”
　　浅镜的笑容已经开始变得危险起来。
　　“那我和小春会竭尽全力阻止你，哪怕是将你换下去，也绝对不会让你动团藏！”
　　水户门炎斩钉截铁地说道。
　　浅镜闻言，有些意外。
　　“没想到门炎长老对团藏的感情如此深厚啊。”
　　“哼，我们是从小一起长大的朋友，更是曾经并肩作战的战友，我很清楚团藏这个人，他所做的一切都是为了团藏。你现在无法理解，也很正常。但是等你明白之后，你就会知道，团藏有多么重要！”

第两百三十七章 控制
　　水户门炎的言语之间，满是对团藏的欣赏和赞同。
　　浅镜有些失望地摇了摇头，说道：“门炎长老，你真是让我失望啊。”
　　“失望？五代，你的失望比不上我的失望。我原本以为你是继承火之意志的合格者，但现在看来，你的眼光还是太肤浅了。”
　　“看不到团藏的好处就是肤浅吗？好。我来问问你。设下陷阱，谋害千手一族最后的男丁绳树，这是团藏对木叶的忠吗？
　　让根部忍者在断施展灵化之术的时候暴露其位置，让他的内脏都被敌人打碎，是团藏是木叶的忠吗？
　　木叶白牙没有完成一个任务，就让根部的忍者在整个村子大肆宣扬，更是发动流言攻势，让白牙在流言的污蔑之下，选择自裁谢罪，让村子损失一个顶尖战力，这是团藏对木叶的忠吗？
　　和大蛇丸合作研发柱间细胞和禁术，意见不合后就将大蛇丸出卖，暴露禁术实验信息给三代大人，逼迫大蛇丸叛逃，这是团藏的忠吗？
　　为了莫须有的罪名，将宇智波一族赶尽杀绝。更是暗下杀手，杀了对木叶和火影忠心耿耿的宇智波止水，让村子和宇智波一族再无缓和的余地。这就是团藏的忠吗？
　　为了保存自己的实力，九尾之乱时，完全不见团藏和根部忍者参加战斗，这是团藏的忠吗？
　　为了继任火影之位，曾经暗杀过三代火影，这也是团藏的忠？
　　团藏对木叶的贡献我没看出来，我就看到了他一手的写轮眼！那是宇智波一族的血泪！”
　　浅镜怒斥道。
　　“你！你懂什么！团藏所做的一切，都是为了木叶更好。或许有时候手段出了问题，但也不能因此全部否定他。”
　　水户门炎厉声说道。
　　只不过底气已经没有一开始那般充足。
　　浅镜冷哼一声，坐在了火影的座椅之上，说道：“抱歉，我需要的是为村子能够做出明显贡献的人才，而不是一直在扯后退的废物！有为木叶献出一切的心，却一直以自己狭隘的眼光，卑鄙的手段来伤害这些真正为木叶奉献出生命的忍者，我不耻和这样的人为伍！”
　　“五代！你太武断了！”
　　水户门炎继续说道。
　　“武断？不，我已经看到很多你们看不到的东西。甚至，我已经看到了团藏的结局，还有，你的结局。”
　　说话间，浅镜的双眼冒出一阵紫光。
　　紫光之中，竟是浮现出一个四角大风车的图案。
　　若是鼬在这里就会发现，这个图案正是止水万花筒写轮眼的图案。
　　四角大风车疯狂转动，水户门炎立刻感到不妙。
　　“不好！”
　　水户门炎想要抵御，但是已经太迟了。
　　“别天神！”
　　浅镜低声说道，一股强悍的精神力直接通过水户门炎的双眼钻入他的脑海之中。
　　在那一瞬间，水户门炎的意识被完全改变了。
　　他的眼神失去了光彩，整个人更是好似变成了行尸走肉。
　　不过这只是一瞬间的时间，很快，水户门炎的双眼就恢复了神采，并且做出了思索的神情。
　　别天神！
　　宇智波止水的万花筒写轮眼所特有的幻术，被称之为最强幻术，能够瞬间改变人的意志，而且是永久改变。
　　这样的幻术，堪称恐怖。
　　当初团藏正是因为畏惧止水的别天神，才会偷袭止水。
　　不过因为有浅镜的提醒和暗器相助，止水虽然最后还是死了，但双眼都完好。
　　一颗交给了鼬，一颗交给了浅镜。
　　而浅镜早已将将这颗万花筒写轮眼吸入了自己的仙轮瞳之中。
　　吸收之后的结果就是，浅镜的瞳力更强了，而且消化了别天神这个最强幻术。
　　当然，这个幻术虽然厉害，但是却有一个很大的问题。
　　那就是冷却时间太长了。
　　浅镜哪怕已经完美接收了这个瞳术，冷却时间也需要数年的时间。
　　短时间内是绝对不可能再用了。
　　不过，用在水户门炎的身上，浅镜觉得还是蛮划算的。
　　一方面，以水户门炎的实力，是绝对不可能挣脱开别天神的。
　　另一方面，借助水户门炎的身份，浅镜能够将木叶长老团这个问题全部处理干净。
　　光是这两个原因，就足够让浅镜对水户门炎用出这张底牌。
　　毕竟幻术并非是浅镜的专长，一直留着也没啥作用。
　　现在用了，说不定跟晓组织对碰之前，还能得到一个使用机会。
　　别浪费冷却时间啊。
　　浅镜见别天神施展成功，微微一笑，四角大风车瞬间消失不见，双眼之中的紫光也已经褪去。
　　水户门炎也在此刻说道：“五代大人，你说的对，团藏的行为对木叶确实造成了极大的损失。这样的人，不知道悔改，最后只会毁了木叶。五代大人若是想要将其清除，我愿意竭尽全力帮助你。”
　　水户门炎的言语，极为真诚。
　　看得出来，他是发自内心的。
　　浅镜见状，更加满意了。
　　他心中暗道：“真不愧是最强幻术别天神，果然非同凡响。如此一来，这件事情也算是完成一半了。”
　　想到这里，浅镜笑着说道：“难得门炎长老如此通情达理，我确实有需要你帮忙的地方。不过此事，只能你我二人知道。不只是团藏，还有转寝小春。这两人都不能留着。
　　我不希望村子之中，除了我之外，还有第二种声音。木叶已经衰败很多年了。我需要用最短的时间让木叶恢复到鼎盛时期。而要完成这个计划，就不能有人拖后腿。
　　团藏和转寝小春就是拖后腿的人。所以，你知道该怎么做吧？”
　　“我明白。这两人确实都只顾着自己的权力，无视村子的磨难。我水户门炎，愿意为五代大人效力，清除这两个害群之马。”
　　水户门炎的态度，越发恭敬了起来。
　　“好。此事需要……”
　　浅镜走到水户门炎身边，在他的耳旁小声嘀咕了一阵子，随后笑着说道：“你可明白？”
　　“明白。五代大人你放心，这件事情我一定完成得漂漂亮亮。”
　　“哈哈哈，好！”

第两百三十八章 团藏的计划
　　水户门炎带着浅镜的吩咐下去办事了。
　　清理长老团这件事情，正式开始。
　　浅镜看着水户门炎离去，心中已经有了详尽的计划。
　　接下来，才是好戏上演的时刻。
　　“果然，不管是什么势力，从内部击溃，都是最好的办法。想必团藏和转寝小春也不会想到，水户门炎会背叛他们吧。”
　　浅镜喃喃低语，嘴角扯出一丝阴冷的弧度。
　　玩阴的，他自然是不如三大长老。
　　不过他有实力。
　　在绝对的实力面前，一切的阴谋，都是浮云。
　　根部基地。
　　团藏和转寝小春正在这里等着水户门炎。
　　“团藏，门炎去的时间有点长了。”
　　转寝小春说道。
　　“再等等。五代找他过去，一定是有什么算计。不过我们三人是一个整体。不管五代玩什么花样，都不可能战胜我们。他若是太过分的话，我们就提前送他下去。”
　　团藏阴沉着一张脸，声音都有些嘶哑。
　　他脸上和身上的绷带都显示着他曾经的荣誉。
　　这些伤痕，都是为了木叶留下的。
　　只不过团藏在上面加了许多原本不应该属于他的东西。
　　好比柱间细胞和写轮眼。
　　团藏也很清楚，实力才是一切的根本。
　　但是他的忍者天赋有限，勉强突破影级，已经是极限了。
　　而随着年华逝去和过往伤痛的爆发，他的实力越来越弱。
　　这一点就算是有根部这些亲信忍者也无法弥补的弱势。
　　所以，团藏必须让自己强大起来。
　　于是他盯上了柱间细胞和写轮眼。
　　研究这两者，都违反了木叶明面上的规则。
　　所以，团藏不能自己出手。
　　只能够假手于人。
　　而为了做这两件事情，他赶走了大蛇丸，也灭了宇智波一族。
　　其中固然有他为木叶考虑的成分，但更多的是出于私心。
　　人一旦开始追求权力，就会忘记自己的初心，忘记自己是谁。
　　团藏就是这样的人。
　　或许曾经他有一颗为了木叶的心，但后来，这颗纯洁的心上，多了很多污垢，最后变成了一颗黑心。
　　团藏是这样，转寝小春是这样，水户门炎也是如此。
　　这三人也算是臭味相投了。
　　就在两人焦急等待的过程中，水户门炎回来了。
　　“门炎，你总算是是回来了。五代让你过去做什么？”
　　团藏直接问道。
　　“五代想要收回你的直属暗部。”
　　水户门炎直接说道。
　　团藏的脸色变得极为难看。
　　“哼，我就知道这个小子没安好心。门炎，你是怎么跟他说的？”
　　“我劝他不要做这种事情，只会让木叶的情况变得更糟糕。并且告诉他，如果真的动手，我们三人都不会同意。他的脸色不好看。我觉得他的心里一定十分不满。接下来，他很有可能会对我们三个人出手。我们要小心了。”
　　“当真是一个不知好歹的小鬼。因为刚刚成为火影，就能够让整个木叶都变成他的吗？可笑。既然他这把不知好歹，那我们也不需要给他留面子了。小春、门炎，我们开始行动吧，将五代赶下台去，让我继任火影之位。
　　只有我成为火影，我们的权力才能够保留，木叶才能够走上最为正确的道路。我将改变整个忍界的历史！”
　　团藏说得慷慨激昂。
　　转寝小春和水户门炎对视了一眼，都有些诧异。
　　转寝小春更是说道：“门炎，你确定五代想要对我们出手？”
　　“嗯。五代不过是一个少年。他的心思，我哪里会看不出来？就算他极力隐藏，但还是被我看破了。”
　　水户门炎颇为自得地说道。
　　在他这样的老狐狸面前，浅镜这样的少年，自然满是破绽。
　　团藏和转寝小春也没有任何怀疑。
　　他们三人之中，水户门炎确实是眼力最为出众的。
　　“既然如此，那我们就商量一下如何罢免五代吧。如果没有正当的理由，想要将其罢免，也不是一件容易的事情。毕竟他才刚刚上任。”
　　转寝小春说道。
　　“若是九尾人柱力还在村子的话，这事情就好办了。”
　　团藏忽然说道。
　　转寝小春和水户门炎都是一惊。
　　“团藏，你疯了？你想要放出九尾不成？”
　　转寝小春惊呼道。
　　“放心，九尾人柱力现在不是村子，我就算是想要这么做，也不成。不过，这个思路是没错的。我们想要罢免五代，接着其他手段，太慢了。最快的方法就是让五代像四代和三代那样，因为守护村子而死。”
　　“五代的实力可不容小觑，你想要成功，不太可能。”
　　水户门炎说道。
　　“实力再强，也有尽头。难不成他还能强过当年的四代？”
　　“你到底想要做什么？五代作为火影，轻易不会出村子。而若是想要其他忍者潜入村子击杀五代，那是不可能的。暗部忍者全天保护五代，那些暗杀者还没有来到村子，就已经被发现了。”
　　水户门炎疑惑道。
　　“一般的忍者，当然不行。就算是影级高手，也不可能潜入木叶来击杀火影。但有一个办法，能够让五代出手。而且不出手不行。这个方法就是效仿当初的九尾事件。”
　　“你还是想要借助九尾人柱力的力量？但人柱力被自来也带走，你没有机会。”
　　“不，人柱力没有错，但并不是九尾人柱力。其他忍村，可也有人柱力。”
　　“你想要借用其他四大忍村的人柱力？那不可能的。先不说他们愿不愿意借。就算他们愿意，谁也不能担保他们不耍花招。一旦出了问题，村子可能你会有灭定之灾。”
　　转寝小春不同意。
　　“愚蠢。我除了五大忍村，还有一个村子有尾兽，而且，我们能够控制这个村子。”
　　团藏冷声道。
　　“你是说……泷忍村的七尾人柱力？”
　　“不错！正是七尾人柱力。只要让七尾人柱力在木叶村内暴走，五代就不能不出手。七尾的威力，绝非五代能够对付。到时候，他不死也得重伤。等他重伤，主动权就在我们手上了。”
　　团藏的眼中，一片冷冰，杀心已起，而且是收不回去的那种。

第两百三十九章 各自准备
　　借助外村的人柱力来击杀自己村子的火影。
　　这种方法，也就只有团藏能够想得出来。
　　“这个计划，你们可有意见？”
　　团藏看向两人，说道。
　　转寝小春有些迟疑，但想了想之后，还是点头同意了。
　　水户门炎也是如此。
　　“好，既然你们同意，那计划就可以开始准备了。泷忍村那边，我去联系。至于你们，还有别的事情需要你们去做。村子里现在有不少强者，若是他们都在村子里，只怕就不用五代出手了。
　　所以，你们的任务就是支开他们，其中，宇智波泉就必须要支开的存在。必要的时候，可以杀了她。这家伙的天赋不低，现在只怕已经将三勾玉写轮眼修行到极致。这对人柱力来说，有着不小的压制作用。
　　同理，旗木卡卡西也必须让他暂时离开村子，以免他的写轮眼对人柱力起关键作用。
　　另外，纲手也必须将其调离木叶。她的医疗忍术很有可能会让重伤的五代包住性命。对了，还有迈特凯。
　　这家伙修行的八门遁甲不知道已经修行到什么程度，若是入了八门，那也是个麻烦。”
　　转寝小春闻言，说道：“其他人都好办，但是想要纲手离开村子，只怕没那么简单。她刚刚回来，现在又是木叶医院的院长，不出任务。想要让她离开，没有足够的理由。”
　　团藏思索片刻后说道：“想要纲手离开，有并非不可能。当年加藤断的死，是雾隐村的忍者做的。放出消息，说那个雾隐忍者现身火之国境内。
　　以纲手的性格，一定会离开村子，为加藤断报仇。到时候，就是我们的机会。”
　　“团藏，这方面还是你在行啊。”
　　水户门炎直呼团藏内行。
　　团藏却说道：“行了，现在不是说这些的时候。这些事情，我只给你们七天的时间去办。七天之后，我会让泷忍村的人将人柱力送过来。”
　　“七天？团藏，你这么有把握？难道你跟泷忍村的人早有联系？”
　　转寝小春惊讶道。
　　“哼，我这些年也不是什么都没做。泷忍村作为仅次于五大忍村的村子，我自然会留意。这些年也算是跟他们建立了不错的关系。只要我给够他们好处，他们自然会出手。
　　而且，泷忍村的力量完全在控制方位之内，绝对不会出现问题的。放心吧。”
　　“团藏，你背着我们到底做了多少事情。”
　　转寝小春吐槽道。
　　“我的眼光，可不是你们能够比拟的。放心吧，跟着我，你们只会看到更加繁荣的木叶。我会证明，猿飞以前的那一套，都是错的！”
　　团藏的野心已经写在了脸上。
　　这一次，他打算破釜沉舟，直接将自己的野心计划提前实现。
　　他已经不想等了。
　　商讨了一阵之后，转寝小春和水户门炎离开了根部基地。
　　团藏却还沉浸在那种兴奋之中。
　　“火影之位，再过七天，就是我的了。浅镜啊浅镜，如果不是你咄咄相逼，我想我也不会下定决心。这一次，我不会再犯同样的错误了。”
　　离开根部，转寝小春还有些迟疑。
　　“门炎，团藏的这个方法能行吗？若是出了问题，我们就成为木叶的罪人了。”
　　“那你愿意放下手中现有的权力，当一个普通的木叶老人吗？”
　　水户门炎反问道。
　　转寝小春沉默了片刻后，说道：“我搞定纲手，其他人，交给你了。”
　　水户门炎笑道：“好。”
　　傍晚时分，浅镜便从水户门炎那里得到了团藏的计划。
　　“团藏不愧是团藏，是个狠人啊。不过没想到，他居然跟泷忍村也有一腿。还真是社交达人啊。也好，正愁找不到理由将你干掉。现在，这个理由充足了。
　　伙同别国忍者，在木叶村大肆破坏，刺杀五代火影。这个罪名，让你死上十次都够了。水户门炎，你现在要做的，就是收集团藏的罪证。我想七天之后，木叶就不需要根部忍者，也不需要团藏了。”
　　“是，五代大人。”
　　水户门炎小心翼翼地离开，没有让任何人发现。
　　浅镜则是在房间之中踱步思索，以确保自己的计划没有其他问题。
　　收拾团藏，可不只是将其击败就可以的。
　　毕竟他不是加入晓组织的佐助，可以完全不管木叶这边的想法，直接动手。
　　他是火影，不是叛忍，需要顾虑很多东西。
　　针对数个可能发生的意外状况，浅镜拟定了数个计划。
　　夜深时分，浅镜方才离开火影办公室。
　　七天的时间，双方各自都在准备。
　　团藏这边已经联系到了泷忍村的首领。
　　“泷忍村的未来就交到你手上了，是要配合我，发动攻击，还是选择被我打压。”
　　团藏看着眼前的泷忍村首领，冷声说道。
　　全身的气势都在压迫他。
　　泷忍村首领满头大汗，已经被团藏完全镇住了。
　　“我真是没有想到，团藏大人居然会想要对自己村子的影动手，实在是太出乎我的意料之外了。但既然是团藏大人的命令，我泷忍村一定配合。相应的，我泷忍村需要一定的酬劳。也希望团藏大人在成为火影之后，能够和我们泷之国签订同盟国条约。”
　　“呵呵，这个自然没有问题。只要你们能够帮助老夫将这次的计划成功实行，好处少不了你们。现在，将七尾人柱力交给我吧。”
　　“可以，不过我会泷忍村会派出两名上忍保护七尾人柱力。同时，任务结束之后，我们会带回七尾人柱力。”
　　团藏眼睛一眯，随后冷笑道：“当然。七尾还是你们的。我们木叶有最强的九尾就够了。”
　　泷忍村首领松了口气，说道：“多谢团藏大人体谅。那么，祝愿我们合作愉快。”
　　“好。”
　　团藏和泷忍村之间的合作，谈得十分愉快。
　　只不过团藏是否真的会履行自己承诺的东西，那就只有天知道了。
　　七天之后。
　　木叶之外。
　　根部忍者已经接到了泷忍村的两名上忍和七尾人柱力枫。
　　而此刻的木叶之中，一片祥和安宁。

第两百四十章 七尾袭来
　　火影大楼。
　　浅镜的双眼，爆出一阵紫光。
　　恐怖的瞳力释放而出，瞬间将整个木叶都笼罩其中。
　　随后，他将瞳力收敛，集中在一处，看向了木叶之外。
　　那里，还有一股庞大的查克拉。
　　这样的查克拉，忍界之中除了人柱力之外，极少有人能够拥有。
　　而这股查克拉，正是从七尾人柱力身上传来的。
　　“来了吗？”
　　浅镜喃喃低语，随后站起身来，伸了个懒腰。
　　“团藏啊团藏，你还真是个狠人。对了让自己上位，连外村的忍者都能放进来。你这样的人，留着还真没什么用了。”
　　浅镜刚嘀咕完，轰的一声巨响，木叶之外，一团被赤红色查克拉包裹的人形物体出现了。
　　它全身笼罩一股凝聚出实质的赤红色查克拉。
　　张口一吐，便是一个巨大的查克拉球。
　　尾兽玉！
　　尾兽玉轰击在木叶的防护大阵之上，瞬间炸响！
　　“敌袭！”
　　木叶的守备忍者，顿时惊呼道。
　　战斗，打响了！
　　四条尾巴不断晃动，看上去虽然还是人形，但发出的声音却已经是野兽了。
　　“不好！是人柱力！为什么村子外面会有人柱力？到底发生了什么事情？”
　　木叶忍者皆是一惊，心中更是疑惑。
　　“到底是哪一个村子的人柱力？居然有四条尾巴。”
　　有经验的木叶忍者已经认出了这是人柱力形态。
　　四条尾巴晃动，表明这人柱力是最起码也是五尾。
　　如果是四尾的话，此刻应该是变成四尾的样子，而不只是露出四条尾巴。
　　“该死，这样的人柱力，非影级不能对付。快去通知火影大人！”
　　一名木叶暗部大叫道。
　　“不用了，我来了。”
　　浅镜竟是不知道什么时候，已经来到了众人的身旁。
　　此刻的他，并没有穿火影袍，而是自制的唐门服饰，看上去干净利落，十分适合打架。
　　“火影大人！”
　　暗部们纷纷叫道。
　　“除了天藏，其余人都退下。面对这样的人柱力，没有精英上忍级别的实力或是木遁的话，就是上来送死的。”
　　浅镜一脸凝重之色地说道。
　　“是！火影大人！”
　　暗部们纷纷退去，只留下了天藏和浅镜两人。
　　当然，他们也没有走远，而是在一旁守卫，一旦出了什么问题，他们将一拥而上。
　　火影保护村子，村子的忍者同样要保护火影。
　　这些暗部早已经经受过足够的训练，必要的时候，他们会用身躯守护火影。
　　“火影大人，现在怎么办？这人柱力好像已经暴走了。而且无法确定是哪一个人柱力。”
　　天藏着急道。
　　“四条尾巴，隐隐有第五条尾巴浮现。这人柱力，最起码是六尾。六尾在雾隐，距离木叶很远。七尾在泷忍村，距离最近。八尾在云隐，他已经是完美的人柱力了，不可能会呈现出这样的状态。至于九尾，我可以肯定，这不是鸣人。所以，这不是六尾人柱力就是七尾人柱力。”
　　“所以是泷忍村或者是雾隐村吗？他们想要做什么？发动对木叶的战争吗？”
　　天藏有些恼怒。
　　忍界好不容易平息了这些年，这些村子居然这般耐不住寂寞。
　　一旦发动战争，忍界又将大乱。
　　天藏虽然没有见过战争，但是也从资料中知道战争的可怕。
　　“不管是谁，今天将七尾人柱力带到这里，并且让七尾人柱力对木叶发动进攻，我都饶不了他。天藏，准备用木遁限制七尾人柱力的行动吧。”
　　“是，火影大人。但我的木遁只怕对这种状态的人柱力起不到多大的作用。若是卡卡西前辈在这里就好了。他的写轮眼对人柱力有着奇效。”
　　天藏说道。
　　“卡卡西老师若是在木叶的话，这七尾人柱力或许就不会来了。”
　　浅镜笑道。
　　天藏一愣，疑惑道：“火影大人这是什么意思？”
　　“这几天，卡卡西和凯被人指定接了一个S级任务。纲手前辈也听到了一个消息，暂时离开了木叶。村子的顶尖战力一下子去了大半。而就在这个时候，七尾人柱力来了。天藏，你不觉得奇怪吗？”
　　天藏闻言，仔细一想，当下觉得十分诡异。
　　“火影大人，难道……难道有内鬼？就是要趁着村子空虚的时候进攻？”
　　浅镜微微点头，说道：“眼前的情形是不是像极了当年四代大人牺牲时的场景？”
　　“这……火影大人，村子里有人针对你？”
　　“不奇怪。我最近对三大长老的态度那么差，他们还击也是正常的。不过他们千不该万不该，不该将战场放在村子里。看来今天之后，他们就没有存在的必要了。”
　　浅镜的声音变得无比冰冷。
　　虽然之前已经知道了团藏他们的打算，但真的看到这一幕的时候，浅镜才知道团藏有多疯狂。
　　这根本就是一个疯子。
　　如果不是疯子的话，怎么会做出这样的事情。
　　对于团藏来说，只要目的达成，木叶就算是毁灭，大概也没有什么关系。
　　就在两人聊天的时候，七尾人柱力的第五条尾巴已经完成长出来了。
　　“吼！”
　　七尾人柱力发出一声野兽般的怒吼，随后嘴巴张出一个不似人类的角度，查克拉凝聚，又一颗尾兽玉开始凝聚。
　　“出手吧，天藏。用你的木遁先减轻破坏力。”
　　浅镜立刻说道。
　　“是！火影大人！”
　　天藏说着，双手结印。
　　“木遁！树界壁！”
　　一时间，无数的树木在天藏的面前升起，将尾兽玉的袭来的方向，全部封锁。
　　浅镜双眼之中紫意凝聚，将那七尾人柱力的所有动作都收入眼底。
　　他并没有急着动手，似乎在等待着什么。
　　另一边，根部基地的团藏三人，也听到了动静。
　　“团藏，这么大的动静，是泷忍村的七尾人柱力来了吗？”
　　转寝小春问道。
　　“应该不会有错了。这么大的查克拉波动，也就只有人柱力能够造成。人柱力的力量，多么美妙。猿飞那个笨蛋，不让我将九尾人柱力培养成合格的兵器。要不然的话，木叶的力量早就再度增强数倍了。”

第两百四十一章 三鸟归林
　　在团藏看来，人柱力就是武器。
　　武器根本不需要感情。
　　只需要按照根的训练方法，人柱力就能够成为最完美的武器。
　　三代火影在这一点上反对他，实在是太愚蠢了。
　　如今见到七尾人柱力的可怕威力，团藏的心思又活泛了起来。
　　等他成为火影，他第一件事情就是要将鸣人召回来，然后将其训练成合格的战争兵器。
　　到那个时候，团藏想要统一忍界的想法就可以开始走入实践阶段。
　　此刻的团藏，已经开始畅想未来了。
　　“行动已经开始了。团藏，下一步你打算怎么做？”
　　转寝小春问道。
　　“观战。我倒是要看看，这个五代火影，到底有几斤几两。面对秽土转生的三代风影和四代风影，他能够凭借技巧对付。但是面对尾兽人柱力这种恐怖的战争兵器，他肉体凡胎，有能够支撑几个尾兽玉呢？”
　　团藏冷笑，仿佛已经看到了浅镜重伤身亡的样子。
　　“泷忍村那边你怎么安排的？之后要跟他们合作吗？”
　　转寝小春问道。
　　“合作？呵呵，泷忍村也配和我木叶合作？泷忍村是火之国的领国，距离我们很近，资源也不错，早就该纳入我火之国中。这一次，正好是一个机会。
　　七尾人柱力突袭木叶，造成木叶伤亡，害死了五代火影浅镜。木叶全村上下，必将愤怒。到时候我六代火影团藏上任，率领木叶忍者踏平泷忍村，那可是名正言顺。
　　而在今天这一战之中，七尾人柱力也将被我擒获。失去了七尾人柱力的泷忍村就失去了最后的底牌。如此一来，我们要击溃泷忍村就变得极为简单。
　　一个上忍都没有两位数的小村子，也配有尾兽？到时候木叶拥有九尾和七尾两大尾兽，实力将重新成为忍界第一。
　　再休养生息数年，培养出更多优秀的忍者，这样的木叶，还怕坐不稳忍界第一的位置吗？”
　　团藏的脸上露出了兴奋的笑容。
　　他所有的盘算都将从今天开始落实。
　　而且他感觉自己成功的几率很高很高。
　　一旁的转寝小春和水户门炎闻言，却有些心中发寒。
　　好狠的团藏。
　　表面上说跟泷忍村合作，但背地里却将泷忍村的灭亡都写进了自己的计划书之中。
　　如此狠人，想要跟他合作，只怕是与虎谋皮。
　　但此刻他们是骑虎难下，想要终止行动也做不到了。
　　他们现在只能期望，团藏成功之后，不要卸磨杀驴。
　　画面切回木叶之外。
　　众多的暗部忍者正在观战。
　　浅镜的命令，他们不敢随意违抗。
　　更何况，眼前战斗的规模，也已经超过了他们所能够承受的范围。
　　轰！
　　一发尾兽玉打出，直接轰在了天藏所制造的大型木遁防御忍术树界壁之上。
　　不过是片刻之间的接触，树界壁便已经被摧毁殆尽。
　　“不行！挡不住的！火影大人，这样下去，村子会被尾兽玉打掉的！”
　　天藏大急，看向了一旁的浅镜。
　　却见此刻浅镜的脸竟是发生了变化。
　　一双紫色的眼睛中，圆环扩散。
　　眼睛的附近，浮现出墨色的眼影。
　　仙人模式！
　　浅镜竟是进入了仙人模式。
　　尾兽玉袭来，卷起一阵阵狂风。
　　这些狂风吹得浅镜的衣袍猎猎作响。
　　浅镜伸出双手，恐怖的查克拉在上面凝聚。
　　雷霆炸响！
　　原本蓝色的雷霆在仙人之力的注入之下，竟是变成了黑色。
　　浅镜双手合十，黑色的雷霆在双手之间聚集得越发恐怖。
　　而尾兽玉，也越来越近。
　　浅镜的动作说起来很慢，但实则极快。
　　双手合十之后，快速张开。
　　只见那黑色的雷霆竟是化作一根黑色的雷霆长枪。
　　浅镜右手将其握住，随后猛地掷出。
　　而这，并不是结束。
　　右手扔出雷霆长枪的瞬间，左手再度浮现出一模一样的雷霆长枪。
　　浅镜又是一投，将雷霆长枪掷出。
　　如此动作，在一瞬间循环了三次！
　　三根雷霆长枪以不同的速度朝着尾兽玉激射而去！
　　唐门暗器手法之一，三鸟归林！
　　只见那三根雷霆长枪飞出，空气之中传来了刺耳的破空声。
　　其速度之快，可见一斑。
　　砰！
　　顷刻之间，那雷霆长枪已经砸在了尾兽玉的下端。
　　砰的一声。
　　尾兽玉的前行方向立刻改变，朝着上方斜了三十度。
　　而下一刻，第二根长枪来了！
　　又是一击重击，尾兽玉再度被拔高。
　　此刻，那尾兽玉完全是朝着天空而去的。
　　第三根雷霆长枪，袭来！
　　这一次，它并非是碰撞尾兽玉，而是直接插在了尾兽玉之上。
　　黑色的雷霆闪动，尾兽玉露出了一道白光。
　　数秒之后，尾兽玉已经飞上了木叶高空数百米之上。
　　轰！
　　白光越来越大，随后猛然炸开！
　　恐怖的声响，惊人的飓风，在同一时间袭来！
　　忍者们纷纷捂住耳朵，闭上了双眼来缓解这种不适感。
　　浅镜眼睛一眯，眼中的紫光却未曾收敛。
　　“好强！”
　　天藏惊骇失色，不曾想如此恐怖的尾兽玉，浅镜竟是这般轻易地将其化解。
　　那三根雷霆长枪固然恐怖，但和尾兽玉相比，还是相差不少。
　　但就算如此，浅镜这三发雷霆长枪下去，尾兽玉的攻势便被彻底化解。
　　其所利用的，便是巧力。
　　第一根雷霆长枪力道最重，硬生生地撬动了尾兽玉的攻击角度。
　　这一根，最为重要。
　　第二根雷霆长枪，将这角度扩大，让木叶完全脱离尾兽玉的射程。
　　最后一根，则是引爆尾兽玉，让其在浅镜认为合适的地方爆炸。
　　这三步操作，缺一不可，难度都是极大。
　　浅镜在一瞬间便完成了全部的操作，让天藏叹为观止。
　　他原本以为，这尾兽玉将给浅镜带来极大的麻烦，没想到这般轻松就被浅镜给解决了。
　　浅镜的实力，还在他想象之上。
　　而且，刚刚浅镜透露出的那股力量，似乎就是传说中三忍之一自来也才会用的仙人模式。
　　“不愧是火影大人。”
　　天藏喜道。
　　“现在可不是放松的时候，真正的战斗才刚刚开始。”

第两百四十二章 合力封印
　　浅镜说完，身形一闪，直接冲向了七尾人柱力。
　　七尾人柱力的五条尾巴不断扫动，竟是好似卷起了一个小旋风。
　　刚刚释放了两颗尾兽玉，对七尾人柱力来说，消耗颇大。
　　此刻想要再度释放尾兽玉，需要再蓄力一会。
　　而这个时候，尾巴就成为了它攻击的手段。
　　不要小看这五条看起来不算很大的尾巴。
　　全部由查克拉凝聚而成的五条尾巴，那是擦着便伤。
　　而且被尾兽查克拉所伤的伤口，愈合起来极为缓慢。
　　这便是人柱力的可怕之处。
　　想要和其战斗，就需要克服心中的恐惧。
　　一旦产生畏惧，会死得很快。
　　浅镜一个千鸟迷踪，已经来到了七尾人柱力的身上。
　　他并没有使用暗器，而是右手一挥，一个剑柄被他握在手中。
　　剑器！
　　唐门四绝之一！
　　面对这般状态的七尾人柱力，浅镜想要试试，它的防御有多惊人。
　　四尾鸣人就能够抵御住神兵草薙剑，不知道自己的唐门剑器，能够做到什么程度？
　　想到这里，浅镜出招了！
　　风遁！真空刃！
　　剑器之中，立刻凝聚出一柄白色的风遁长剑。
　　浅镜一剑刺出，直逼七尾人柱力的咽喉。
　　这一剑，刺得结结实实。
　　但是那五条尾巴的尾兽外衣将七尾人柱力包裹得严严实实，真空刃根本无法刺入其中。
　　那单纯由庞大的尾兽查克拉凝聚而成的尾兽外衣，防御之强，堪称恐怖。
　　“果然是一块难啃的骨头啊。”
　　浅镜吐槽一句，身形一变，又是一剑斩出！
　　这一剑，力道更重。
　　风遁之力也更加恐怖，甚至能够听到查克拉与查克拉之间摩擦的声音。
　　风遁奥义，更薄，更锋利！
　　这一剑斩出，落在了七尾人柱力的胳膊之上。
　　那被尾兽外衣包裹的胳膊，更是被浅镜斩出了一道白印。
　　但也仅此而已。
　　浅镜眉头一皱，没想到还是无法破防。
　　一连两次的攻击，也让七尾人柱力反应了过来。
　　她虽然已经没有了意识，但还有战斗的本能。
　　此刻被人攻击，那她能够做到，便是反击。
　　背后的五条尾巴一卷，好像一个风车，直接撞向了浅镜。
　　力道之重，好似泰山压顶。
　　浅镜眼睛一眯，剑器挡在生前。
　　那由风遁查克拉凝聚而成的剑刃，竟是被轻易打断。
　　浅镜见状，立刻抽身后退。
　　“好家伙，还真是战争武器，这力道，还真是大的离谱。这样一来，想要近身攻击，根本不可能。但若是远程攻击的话，尾兽玉也不是开玩笑的。还真是难对付啊。”
　　面对这样的人柱力，浅镜也是第一次。
　　虽然不是说束手无策，但确实颇为麻烦。
　　“木遁！木牢之术！”
　　天藏再次出手，双手一拍，一个木质牢笼从底下钻出，将七尾人柱力牢牢包裹。
　　七尾人柱力发出一身怒吼，奋力挣脱。
　　不过是眨眼之间的功夫，那木牢就被七尾人柱力直接击碎。
　　“不行。没有初代火影大人的项链做为媒介，我想要利用木遁之术控制人柱力，根本做不到。”
　　天藏有些丧气地说道。
　　他的木遁之力比起初代火影，实在是差得十万八千里。
　　这一击，天藏不但没有制服七尾人柱力，更是将其惹怒。
　　吼！
　　又是一声兽吼，七尾人柱力直接冲向了天藏。
　　速度之快，天藏都无法反应过来。
　　“不好！”
　　天藏惊呼，想要退去，但是已经来不及了。
　　一条查克拉尾巴已经扫向了他。
　　看这声势，天藏知道，自己根本挡不住这一击。
　　就在此刻，一阵雷光闪过，浅镜挡在了天藏面前，随后硬生生地接下这一道恐怖的攻势。
　　轰！
　　烟尘四起！
　　将三人的身影完全遮挡。
　　一旁观战的暗部们根本看不清楚。
　　这时候，天藏一声惊呼，猛然响起。
　　“火影大人！”
　　烟尘渐渐散去，只见浅镜的右手无力地垂了下去，上面满是鲜血。
　　浅镜的样子，更是显得颇为狼狈。
　　天藏站在浅镜的面前，亲眼看见浅镜如何抵挡这一击。
　　浅镜的右手，更是因此受伤。
　　“该死的畜牲，给我安静下来！”
　　浅镜怒吼一声，双眼的紫意猛然爆发，直接射入了七尾人柱力的双眼之中。
　　紫极之幻！
　　一般的幻术对尾兽和人柱力并没有多大的用处。
　　因为尾兽和人柱力的查克拉可以相互碰撞，解除幻术效果。
　　但是万花筒写轮眼的瞳术却对尾兽有着不小的压制。
　　浅镜的紫极之幻中，更是有万花筒写轮眼的瞳力，这种压制，也不小。
　　一时间，那原本极为狰狞的七尾人柱力竟是诡异地安静了下来。
　　“天藏，出手！”
　　浅镜叫道，同时将左掌按在了天藏的肩膀之上。
　　查克拉传输！
　　就好像是鸣人将九尾的查克拉传给忍者联军一般。
　　此刻，浅镜也将仙术查克拉注入天藏的体内。
　　这股仙术查克拉还是由浅镜操控，只是借给天藏短暂使用，不用担心其会控制不住这仙术查克拉。
　　天藏感觉到体内那股恐怖的查克拉，立刻结印。
　　“火影式耳顺术·廓庵入鄽垂手！”
　　天藏的左手抓住右手的手腕，随后右手呈现出虎爪之态，朝着七尾人柱力抓去。
　　一只木遁之手浮现而出，一把抓住了七尾人柱力的脖子。
　　随后，木遁之力结合浅镜的仙术之力，顷刻之间便削去了七尾人柱力的尾兽外衣。
　　一个全身有着烧伤痕迹的女孩从那尾兽外衣之中脱离而出，落在了地上。
　　“成功了！”
　　天藏大喜，浅镜却露出了虚弱的神情。
　　他的脸色一片苍白。
　　“火影大人，你怎么样？”
　　天藏担忧不已，同时也十分自责。
　　刚刚若不是浅镜为了保护他，根本不会受伤。
　　浅镜此刻看上去极为虚弱，他有气无力地说道：“我没事，你吩咐其他人，将这人柱力先关起来，让封印班对其加固封印。有什么事情，等我恢复之后，再行商讨。”
　　“是，火影大人！”
　　天藏连忙应道，而浅镜说完这些之后，竟是直接晕了过去！
　　“火影大人！火影大人！”

第两百四十三章 为了木叶！
　　“什么？七尾人柱力已经被封印了？这么快？”
　　根部基地之中，团藏惊愕道。
　　“是，团藏大人。五代火影似乎使用了什么特别的瞳术，一瞬间定住了七尾人柱力。随后他和木遁天藏合力发动初代大人控制尾兽的秘术，将发狂的七尾人柱力瞬间制服。”
　　“五代现在如何？”
　　团藏追问道。
　　“为了保护木遁天藏，五代火影的右手受了重伤，看样子至少需要养上数月才能够恢复。而且五代火影所使用的瞳术，似乎对他的精神消耗极大，他的脸色苍白如纸，显然到了极限。
　　刚刚封印完七尾人柱力之后，他便晕了过去。现在由木遁天藏送往木叶医院接受治疗。”
　　“瞳术？右手受伤？”
　　团藏喃喃低语，不止在想些什么。
　　“五代的瞳术，一直有听说过，但是具体有多厉害，却从来没有人见过。见过的人，都死得差不多了。而他在暗部时的队友，对此也是从来不提。能够让他用出瞳术的人，原本也不多。
　　但是没想到，他的瞳术居然会对人柱力有用。莫非是可以比拟宇智波一族写轮眼的恐怖瞳术？”
　　水户门炎给出了自己的猜测。
　　“能够媲美万花筒写轮眼的瞳术吗？这个浅镜，果真不是普通人。但越是这样，越是不能留他。若是他彻底成长起来，只怕我们根本无法遏制他。到时候，最好的结局也只是失去权力，在家养老了。”
　　转寝小春说道。
　　“成长起来？呵，他根本不可能成长起来！”
　　团藏的眼中，满是狠色。
　　“团藏，你想做什么？七尾人柱力已经失败，我们的计划也就结束了。”
　　转寝小春惊道。
　　“结束？不，不可能结束的。剑已出鞘，箭已离弦，再想回去已经不可能了。浅镜能够成为五代火影，并非是偶然。这么多年，他都在筹划。这个人，很不简单。
　　现在我们已经出手，留下了痕迹。若是不及时将其铲除，一旦他腾出手来，便是对我们采取雷霆行动。到时候，我们更加被动。现在，我们只能一不做，二不休。
　　趁着他虚弱之时，将其干掉。只要做得隐蔽，再将他的亲信杀死，没有人会发现。到时候再退=推给泷忍村就是了。
　　正好，泷忍村不是还有两个上忍跟着七尾人柱力一起过来吗？他们就是最好的替罪羔羊。”
　　团藏冷笑道。
　　“这……”
　　转寝小春有些迟疑。
　　水户门炎却说道：“我同意。现在我们已经没有退路了。我们兵分两路，一路去击杀五代火影，另外一路去将泷忍村的两名上忍抓来。如此应该就能够万无一失了。”
　　“门炎，我果然没有看错你，你也是个果断之人。”
　　团藏喜道。
　　“那就由我带人去抓泷忍村的上忍，你去击杀五代火影。”
　　“好。浅镜的人头，我早就想摘下来了。”
　　水户门炎看向了转寝小春，说道：“小春，你的选择呢？”
　　“你们这两个疯子。”
　　转寝小春怒骂一句，随后也只能叹气说道：“看来我也没有多余的选择了。好，我跟你们一起干！我就不信，我们三大长老联手，还弄不过一个不满二十岁的小鬼。”
　　“好！”
　　三大长老联合出手了！
　　木叶医院里，浅镜的右手缠着厚厚的绷带。
　　他的脸色依旧苍白，额头更是不断冒着虚汗。
　　天藏在一旁担任护卫，见状更加自责。
　　浅镜见状，勉强挤出一丝笑容，说道：“天藏，你这副表情，可是看得人有点难受啊。不知道的人还以为我已经死了。放心吧，小问题而已。”
　　“火影大人，你不应该为我挡下那一道攻击的。”
　　“看到了，也就挡了，不是什么大不了的问题，只是流了一点血而已。我这个样子，主要是因为施展了瞳术。
　　那个瞳术对我的消耗太大，我轻易不会使用。但是为了快速制服人柱力，没有办法，只能用了。所以才会变成这样。”
　　浅镜笑着说道。
　　“不论如何，火影大人此刻的状态，都和我有关系。我一定会保护火影大人直到康复为止。哪怕是付出自己的生命。”
　　天藏一脸严肃地说道。
　　“呵呵，甲，当初的你，对我可都没有这般忠心啊。这么快就认了一个新主人吗？你可这不是一条好狗啊。”
　　病房的门被推开，团藏杵着拐杖走了进来。
　　“团……团藏大人。”
　　看到团藏，天藏不由得后退了一步。
　　他到底是团藏养大的，离开根部之后，对团藏常有几分歉意。
　　“团藏长老，你这是来探病吗？”
　　浅镜看到团藏过来，笑着说道。
　　“是啊，听说五代大人用一招瞳术就制服了七尾人柱力，还将自己送进了医院。老夫一时间好奇，就过来瞧瞧。看看五代火影的情况如何了。”
　　“放心，还死不了。你是不是很失望？”
　　浅镜丝毫不客气地回怼回去。
　　见状，团藏也不生气。
　　浅镜越是态度强硬，他越是觉得此刻浅镜是强弩之末，现在只是在虚张声势而已。
　　团藏冷冷一笑，说道：“看样子是死不了。不过状态也不怎么样。五代大人只怕是撑不过今晚啊。”
　　浅镜眉头一皱，说道：“团藏，你什么意思！”
　　“什么意思？很简单。只是觉得五代大人你不太适合做这个火影，想要让你退位让贤。”
　　“退位让贤？你说的贤，该不会是你自己吧？”
　　“不错，正是老夫。木叶只要在老夫的手中，才能够真正强大起来！”
　　团藏说着，拐杖朝着地上猛地一点。
　　一时间，一道结界将整个病房都包裹了起来。
　　当下不论这病房之中发出多大的声音，病房之外都听不到。
　　“团藏大人，你在做什么！”
　　天藏大惊，立刻挡在了浅镜的面前。
　　“天藏，你现在还看不出来他要做什么吗？他这是要趁我病，要我命啊。”
　　浅镜冷笑道。
　　“呵呵，老夫只是要让木叶拥有一个更好的未来。老夫所做的一切，都是为了木叶！”

第两百四十四章 伊邪那岐
　　“好一个为了木叶。团藏，不愧是干传销的。”
　　浅镜冷笑连连。
　　“团藏大人，你赶紧收手吧！”
　　天藏更是说道。
　　“呵呵，天藏，我念你是个人才，劝你不要多管闲事。现在重回根部，你还是我倚重的人才。不然的话，今天你和五代一样，无法活着离开这里！”
　　“团藏大人，你放弃吧。我绝对不会抛弃自己的信念，再次加入根部。我也绝对不会让你伤害五代大人。他才是木叶的支柱，木叶的未来。我哪怕是死，也绝对要阻止你！”
　　“不自量力！那你就去死吧！”
　　团藏冷哼一声，拐杖之上笼罩着锋利的风属性查克拉，直接捅向了天藏。
　　其锋利程度，可以轻易切开一块岩石。
　　若是触碰到人体，那结果自然不用多言。
　　天藏连忙双手结印。
　　“木遁！木锭壁！”
　　一个半球体的木壁挡在身前，但不过片刻的功夫，就被团藏的风遁拐杖直接切开！
　　木锭壁破开，团藏那张苍老且绑有绷带的脸再次出现在两人面前。
　　“甲，别忘记，你是我教出来的。你以为你的忍术能够挡住我吗？”
　　“团藏大人！你不要一错再错了。现在回头，还来得及。”
　　天藏叫道。
　　“回头？呵，可笑！再进一步，老夫就能够成为火影，此刻你跟老夫说回头？不可笑吗？”
　　见团藏这般疯狂的样子，天藏知道自己根本没有可能劝服他，当下也只能打算拼死一战了。
　　正如他自己所说，哪怕是用生命来阻止团藏击杀火影，他也会毫不犹豫。
　　如今整个病房都被结界覆盖，他们根本出不去。
　　天藏出身根部，他很清楚，这个结界有多强大。
　　这需要三个上忍级别的忍者联合施展，隔绝一切声音和战斗波动。
　　就算是影级的战斗，也能够抵挡一段时间。
　　团藏这是有备而来，根本不是临时起意。
　　“看来你是打算顽抗到底了。也罢，木遁忍者虽然珍贵，但比起老夫的火影之位，不值一提。等老夫成为火影之后，自然会培养出更多的木遁忍者。甲，你也该为了你的叛变付出代价了。”
　　团藏一步步上前，影级的压迫感已经袭来。
　　天藏瑟瑟发抖，竟是有些扛不住这股压力。
　　一方面这是团藏的实力展现，但天藏的实力也不弱，当不会被如此压制。
　　但偏偏团藏是天藏的童年阴影。
　　如此一来，天藏自然会害怕。
　　就算原著中忍考试时，卡卡西遇到大蛇丸会那么慌乱一样。
　　少年时被大蛇丸好好震慑了一番，所以后来成名的卡卡西对上大蛇丸，才会那般慌乱。
　　只要心态不崩，真打起来，还是五五开，完全不需要慌。
　　冷汗从天藏的额头上滑落，团藏已经越来越近。
　　他伸出拐杖，缓缓刺向了天藏的心口。
　　诡异的一幕出现了。
　　天藏竟是完全动弹不得，任由这根充满了风遁查克拉的拐杖刺向了自己的心口。
　　距离，越来越近。
　　眼看着那风属性查克拉就要刺入心口的时候，一股奇特的能量瞬间操控了天藏的身体。
　　只见他的身体竟是不受自己控制地发动攻击。
　　右手掏出一根苦无，以一种不可思议的角度射出，直接命中团藏的心脏！
　　“什么……”
　　原本胜券在握的团藏，顿时露出了惊骇之色。
　　心口被刺中，他立刻退后数步，捂住了心口不断流出的鲜血，看上去有些痛苦。
　　随后更是直接倒在了地上，好似已经死了一般。
　　天藏此刻似乎也缓过神来，神情更加诧异。
　　他不可思议地看着自己的双手，完全无法想象自己刚刚是如此出手的。
　　自己刚刚不是被团藏的气势压制了吗？
　　怎么会突然自己出手进攻？
　　好像被一股无形的力量控制了。
　　这股力量操控了他的身体。
　　“难道是……”
　　天藏想到了什么，看向了身后，只见浅镜的双手抬起，摆出了一个傀儡师一般的动作。
　　查克拉线控制！
　　刚刚天藏被团藏压制，浅镜竟是瞬间出手，操控天藏的身体，进行反击。
　　“天藏，你被团藏的幻术控制了。”
　　浅镜开口说道，随后放下了双手。
　　天藏闻言恍然。
　　怪不得自己刚刚完全动弹不得。
　　就算是童年阴影，这些年也抹平了不少，不应该如此才是。
　　浅镜这般解释，天藏方才明白过来。
　　“多谢火影大人出手。这团藏……”
　　看着心口被苦无刺中的团藏，天藏的神情有些黯淡。
　　毕竟是养大自己的人，如今就这么死了，实在是太可惜了。
　　“你以为他死了？”
　　浅镜笑道。
　　“心口被苦无刺中，就算是纲手大人在这里，也救不活吧。”
　　天藏说道。
　　“理论是这样。但忍者之所以为忍者，就是因为忍者跟常人不同。常人这般自然是死得透透的，但忍者却可以假死。比如用幻术假死。”
　　浅镜冷笑道。
　　“幻术？有这样的幻术？”
　　天藏惊讶道。
　　“自然有。宇智波一族的禁术，伊邪那岐。能够在瞬间转变对自己不利的所有因素，包括死亡。是对自己施展的究极幻术。不过这样一来，施展这个瞳术的写轮眼将会永远失去光明。
　　团藏当初灭了宇智波一族，别的没有得到，写轮眼倒是得到不少。这个将写轮眼当做发动道具的忍术，团藏又怎么会不学呢？这个老狐狸，最清楚保住自己性命的重要性。
　　我说的对吗？团藏大人。”
　　浅镜冷笑一声，双眼的紫意爆发，仙轮瞳死死盯住一个地方，好似那空荡荡的地方有他想要捕捉的猎物一般。
　　下一刻，地上团藏的尸体消失不见，而在浅镜所盯住的地方，团藏现身了。
　　只不过此刻他的脸色十分难看。
　　“你居然知道这些？”
　　“我身为火影，知道这些很奇怪吗？”
　　“哼，果然是个难缠的小鬼。不过也就到此为止了。现在还在病床上的你，就算是知道这些，也没有用。光是一个木遁天藏，保不住你！受死吧！风遁！真空波！”

第两百四十五章 骗中骗
　　只见团藏双手结印，深吸一口气之后，将其用力吐出。
　　顿时，一股飓风袭来。
　　这飓风之中，隐藏着无数的风刃。
　　飓风袭来，所有挡在面前的东西通通被粉碎殆尽。
　　顷刻之间，攻势已经来到了浅镜面前。
　　“火影大人小心！”
　　天藏想要出手，但团藏出手速度之快，他已经无力抵挡。
　　飓风已经来到浅镜面前，仿佛下一刻就要将其搅碎成为肉酱。
　　但就在此刻，浅镜的嘴角露出一丝微笑，淡淡说道：“戏演到这里，也差不多了。”
　　浅镜说吧，将身上的白色被单直接掀起，挡住了那飓风之势。
　　而就在那一瞬间，白色的被单被完全粉碎。
　　但也就此刻，一阵千鸟之音响起。
　　千鸟迷踪！
　　浅镜的身影在一瞬间消失不见，随后出现在团藏的身后。
　　只见他手起刀落，千鸟刃凭空凝聚在右手，直接斩断了团藏的右臂。
　　“啊！”
　　团藏惨叫一声，痛苦地捂住了自己的断臂，难以置信地看向了身后的浅镜。
　　“你……你没有受伤？也没有虚弱？”
　　此刻，浅镜右手上的绷带慢慢脱落，露出了那白皙如玉的右臂。
　　这样的右臂，看上去哪里有受伤的样子。
　　团藏现在已经明白过来，自己被骗了。
　　浅镜是故意假装受伤，诱骗自己出手。
　　但是，他是什么时候发现有问题的？
　　在那一瞬间，团藏的脑海中浮现出许多想法，但都没有想明白为什么会出现这种情况。
　　“火影大人！太好了！你没事！”
　　天藏见状，大喜。
　　浅镜微微一笑，示意自己没事，随后转头看向团藏，说道：“我如果不假装一下，你这头老狐狸，又怎么会露出狐狸尾巴呢？我不是缺少收拾你的实力，我只是缺少收拾你的理由。现在，刺杀火影这个理由，我想十分充分了。
　　当初你刺杀三代火影，他能够原谅你。但是我不会。我这个人，很小气，别人欺负我，我一定会欺负回去。今天，我就要用你的血，洗刷止水枉死的冤屈！”
　　浅镜说到这里，身上的杀气陡然爆发。
　　止水的死，对浅镜的伤痛一直存在。
　　而止水的死，也是浅镜转变的开始。
　　他原本只想当一个普通的强者就好了。
　　但自从止水死后，浅镜方才下定决心，要当火影，要当这个忍界的主人，在这个忍界，重新制定规则。
　　当火影，不过是他目标中的一小步而已。
　　“宇智波止水？哼，你果然跟宇智波一族的人有勾结。老夫没有杀错，你也该死！”
　　团藏的身影如同水中之影，呈现出波纹之态，消失不见。
　　浅镜眼睛一眯，紫光越发汹涌。
　　他知道，团藏再次使用了伊邪那岐，第二次消除了对自己不利的因素。
　　伊邪那岐这样的神技能，被团藏当做替身术使用，浅镜也是觉得很无语。
　　好歹也是经历多年战火的老忍者了，战斗意识这么差，还真是少见。
　　浅镜见状，却暗道可惜。
　　团藏的右眼有一颗写轮眼，这一次是用右眼的写轮眼发动的伊邪那岐。
　　不然的话，写轮眼手臂已经被他斩断，团藏应该无法使用伊邪那岐才是。
　　不过下一次，他就没有这般好运了。
　　仙轮瞳爆发！
　　浅镜那恐怖的瞳力锁住四周，紧防团藏突然进攻。
　　一旁的天藏见状更是紧张。
　　这样的战斗，他还未曾见过。
　　忽然，浅镜出手了。
　　右手一甩，三根千鸟针已经激射而出！
　　“飞燕还巢！”
　　唐门暗器手法之一！
　　只见那三根透骨针飞出，竟是呈现出极为诡异的前行轨迹。
　　在射到半空之时，猛然拐弯，回击而来。
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，虚空之中，水纹荡开，团藏的身影浮现。
　　伊邪那岐再度发动！
　　那空间水纹便是幻境被刺破的模样。
　　“好强。不管团藏如何施展招式，火影大人都能够快速锁定他，然后以团藏无法躲避的方式，将其命中。虽然没有什么威力惊人的忍术，但这般攻势，却压迫得让人喘不过气来。难怪火影大人这般有信心对付团藏。”
　　天藏在一旁暗道。
　　而就在这个时候，浅镜忽然看向了他。
　　天藏一愣，却见浅镜叫道：“小心！”
　　原来，团藏竟是忽然出现在天藏的身旁。
　　他竟是打算先行解决天藏。
　　“风遁！真空刃！”
　　这是团藏施展的真空刃。
　　张口一吐，锋利的真空刃浮现而出，直刺向天藏。
　　天藏大惊，此刻反应过来也来不及了。
　　剑刃直冲心口，一旦命中，必死无疑。
　　就在此刻，千鸟之音响起，浅镜竟是挡在了天藏的面前。
　　团藏的眼中露出一丝得逞之色。
　　“愚蠢！”
　　团藏嘲讽一声，真空刃已经狠狠地刺了下去！
　　透明的真空刃直接将浅镜刺了一个对穿！
　　“火影大人！”
　　见浅镜为自己挡刀，天藏顿时目瞪欲裂！
　　团藏更是露出了狰狞的笑意。
　　“哈哈哈！是老夫赢了！”
　　但是他还没有高兴太久，忽然，那缠满了绷带的右臂再次飞了起来。
　　“啊！”
　　狂笑之后，是一声惨叫。
　　右臂飞出，绷带散开，露出了一颗颗猩红的写轮眼。
　　而那苍白无比的右臂，更是显示出这手臂的不平凡。
　　柱间细胞制作的右臂，再加上手臂上的九颗写轮眼。
　　团藏这也算是大手笔了。
　　看向团藏的身后，出手斩断右臂之人自然正是浅镜。
　　而那被团藏的真空刃刺了一个对穿的“浅镜”瞬间化作了一个傀儡。
　　自替身！
　　唐门神技能。
　　能够瞬间转变自己和傀儡的位置。
　　高配版替身术。
　　跟天手力有几分相似之处。
　　浅镜身形一闪，朝着那断臂一砰，断臂瞬间消失不见，进入了星间戒只之中。
　　“不！”
　　团藏见状，大喝一声。
　　但浅镜又哪里会理他？
　　“团藏，结束了。”
　　浅镜的一双紫色眼睛，冰冷无情。
　　其中释放的冰冷杀意，让团藏感觉到一阵透骨的寒冷。
　　忽然，他觉得心口一阵麻痹之痛，低头看去，上面竟是插着一根蓝色的雷霆小针。
　　千鸟针！
　　生机正在逐渐消失，他的意识也开始涣散。
　　“怎么会这样……”

第两百四十六章 结束
　　战斗忽然开始，也忽然结束。
　　浅镜和团藏的战斗，在电光火石之间分出了胜负。
　　团藏的生机正在消失，他不解，为什么自己在做好准备的情况下，竟是会被浅镜这般轻易击杀。
　　十颗写轮眼，十次伊邪那岐，十次犯错的机会，竟是被瞬间清零。
　　浅镜好像对自己无比了解。
　　一开始就在针对自己的右臂。
　　斩过一次之后，再斩一次。
　　好似早就知道自己的右臂都是写轮眼，只要斩去了右臂，就能够破解伊邪那岐。
　　明明自己的右臂一直用绷带包着，都没有暴露出来。
　　难道他的眼睛能够像白眼一样透视？
　　还是能够像写轮眼也一样看清查克拉的走向？
　　团藏不解。
　　而此刻，他也无法做出更多的思考。
　　镶满写轮眼的右臂被斩断，右眼的写轮眼也刚刚施展过伊邪那岐，进入了失明状态。
　　此刻的他，只能够接受这死亡的到来。
　　心口的千鸟针，雷霆之力还在不断释放。
　　那股雷霆之力将他的生机全部断绝，没有留下分毫。
　　这一刻，团藏的脑海中回想起这一生所有的事情。
　　一桩桩，一件件。
　　他从一个热血少年，变成如今这副人不人，鬼不鬼的阴鸷模样。
　　他经历了很多。
　　改变了很多。
　　是对是错，此刻，都已经不重要的。
　　他能够问自己的，只有一句，后悔吗？遗憾吗？
　　团藏没有想多久，就得出了结论。
　　后悔，遗憾。
　　他施展没有完成自己的抱负。
　　想到这里，团藏怒从心起。
　　“都是眼前这小鬼害的！”
　　团藏用尽最后的力气，撕开了自己的衣服，露出了一个封印术式。
　　“不好！是里四象封印！火影大人，快躲开！”
　　天藏惊呼。
　　以里四象封印的威力，只怕整个结界之内的所有东西都会被吞噬进去。
　　“去死吧！”
　　团藏发出最后的怒吼，但是看到浅镜那年轻的面容时，他的脑海中，忽然浮现出初代和二代火影的样子。
　　他一愣，发动封印的查克拉也不由得一滞。
　　他犹豫了。
　　而这边浅镜的脸色凝重无比，他没想到这种状态之下，团藏还有余力能够施展里四象封印。
　　当下，他右手查克拉一动，一个造型奇特的暗器浮现，下一刻便要扔出。
　　这一击，他有足够的信心在里四象封印发动之前，将团藏轰杀成渣。
　　到时候这里四象封印自然也会中止。
　　里四象封印是事先在身体上刻画封印，死亡之时发动的封印术。
　　一旦发动，全身的鲜血会爆发而出，形成封印符文，身体膨胀开来，将四周的一切都封印，一同带入黄泉。
　　若是被轰杀至渣，这个封印术自然就无法使用了。
　　理论成立，浅镜的特制暗器也要发出的时候，他忽然停下了动作。
　　因为团藏不动了。
　　里四象封印如同利箭在弦，但好像弓弦忽然崩断，箭不发了。
　　团藏的眼中彻底失去了神采，变成了一具尸体。
　　天藏此刻已经挡在了浅镜的面前。
　　见团藏一动不动，松了口气。
　　“看来团藏大人发动里四象封印的最后关头，力量耗尽，发动失败了。真是幸运啊。”
　　天藏感慨道。
　　浅镜却上前数步，走到了团藏的身前。
　　看着那发动封印术的查克拉被强行制止的波动，悠悠叹了口气。
　　“不是团藏的力量耗尽了，而是他最后放弃了攻击。”
　　浅镜轻声说道。
　　“放弃了？为什么？”
　　天藏惊道。
　　“我也不知道。或许是死到临头，忽然想通了什么事情吧。总之，他放弃了。”
　　“或许团藏大人知道自己必死无疑，杀了火影大人的话，木叶会陷入混乱之中，所以便放弃了吧。”
　　天藏尝试解释团藏的行为。
　　浅镜却并不在意，说道：“不管是因为什么，团藏的行为已经构成了判村。不论他最后一刻有没有醒悟，那都不是他洗白的理由。”
　　天藏沉默。
　　这个道理，他也懂。
　　只是团藏对他而言，终究是一个不同的存在。
　　哪怕信仰不同，他也不希望团藏最终的定论就是一个背叛者。
　　似乎是看出了天藏的心思，浅镜轻轻地拍了拍天藏的肩膀，说道：“功过是非，我都会在团藏的资料上写得清清楚楚。他的罪孽，不会消失，他的功劳，也不会化作虚无。这件事情，就交给你办吧，天藏。”
　　天藏闻言一喜，立刻单膝跪下，说道：“是，火影大人！”
　　“好了。差不多该离开这里，结束这一场闹剧了。”
　　浅镜看向了病房四周的结界。
　　团藏虽然已经死了，但结界之外的根部忍者却不知道。
　　所以，这结界依然存在。
　　“火影大人，这结界的防御力能够抵挡两名影级强者的对轰，只怕不是那么容易……”
　　天藏的话音刚落，只见浅镜右手化作雷霆之音，狠狠地朝着那结界砸去。
　　轰隆！
　　一声巨响，结界立刻破碎。
　　浅镜回头，看向了天藏，右边的脸被雷光映照，看上去有些诡异。
　　“你刚刚说什么？”
　　“没……没什么。”
　　天藏被震惊地有些结巴。
　　“这样啊。”
　　浅镜微微一笑，回过头，将病房的大门打开。
　　只见房门外，数个火影直属暗部已经倒在地上，生死不知。
　　而在房间的四周，三名根部忍者更是口吐鲜血，看上去受了重伤。
　　这三人就是刚刚施展结界的三人。
　　结界被浅镜强行打破，他们都受了重伤。
　　“团藏已经死了，你们投降吗？”
　　浅镜冷漠地说道。
　　三名根部忍者对视一眼，俱是说道：“我等为团藏大人而活！”
　　下一刻，三颗头颅冲天而起，鲜血都迟疑了片刻，方才喷出。
　　浅镜的身影不知道什么时候已经来到了他们的身后。
　　“这样啊，那真是可惜了。”
　　说完，他头也不回地离开了。
　　三名根部上忍，瞬间暴毙！
　　浅镜来到医院之外，十三名火影直属暗部出现在他面前。
　　“行动开始，扫清根部！”
　　“是！火影大人！”
　　十三名暗部再次消失不见，木叶顿时染上了一片血色。
　　浅镜双手背在身后，看向了远处的火影岩。
　　四位前任火影似乎都在看着他。
　　浅镜微微一笑，喃喃低语道：“木叶的变革，从此刻开始。忍界的变革，也是如此。我将完成你们未完成的事业，也将完成你们不敢做的事情。
　　忍界，五大国？不，没有必要存在什么五大国，更加没有必要存在什么大名。这个世界，以实力为尊，大名这种吉祥物，根本不必存在。
　　忍界，只需要一个国度，也只需要一个统治者。这样才能够完成永久的和平。”
　　野望在浅镜的心中彻底展开。
　　他的计划，只是刚刚开始。
　　浅镜的直属暗部虽然是他刚刚建立的，但里面的人都是他在暗部执行任务期间的手下。
　　十三个人，都得到过浅镜的指点，对他极为尊敬。
　　其实力比起守护忍十二士也丝毫不逊色。
　　团藏一死，根部忍者身上的舌祸根绝之印也会消失。
　　根部忍者还能剩下多少忠心，可想而知。
　　像刚刚那样嘴硬的三人，只怕不会有几个。
　　恐怖统治下的忠诚，能有多可靠？
　　想要将根部打散重组，并不是难事。
　　浅镜有信心做到。
　　毕竟他手中也有出身根部的忍者。
　　那就是天藏。
　　天藏接手根部，不会有任何问题。
　　话分两头。
　　浅镜这边的大动作开始了，另一边，水户门炎和转寝小春带领一票忍者去捉拿泷忍村上忍的行动也已经完成。
　　他们正带着这两名上忍赶回。
　　“门炎，你说团藏得手了没有？”
　　转寝小春的心情十分忐忑。
　　从团藏要执行这个计划开始，她就觉得不靠谱。
　　但当时已经箭在弦上，不得不发，她根本无法拒绝。
　　此刻心中的不安却越来越强烈。
　　她有些害怕。
　　若是团藏失败了，那他们该怎么办？
　　水户门炎叹了口气说道：“我们现在也只能祈祷团藏成功了。不然的话，我们大概只有死路一条了。”
　　“死路一条？浅镜……不，五代应该不会这么狠吧？”
　　“小春，你还是没意识到五代到底是一个什么样的人。他年轻气盛，没有什么是不敢做的。少年向来不怕死，唯有老者不敢亡。”
　　转寝小春闻言，心中越发不安。
　　这个时候，他们已经来到了木叶大门。
　　神月出云和钢子铁这两位木叶门神看到两人归来，立刻上前说道：“门炎大人，小春大人，你们回来了。”
　　“嗯。”
　　转寝小春心不在焉地应道。
　　但神月出云却说道：“两位大人，火影大人刚刚吩咐，若是你们回来了，请你们去火影大楼一趟。”
　　“什么？”
　　转寝小春整个人都清醒了。
　　火影大人刚刚吩咐？
　　“火影大人？是五代吗？”
　　转寝小春惊道。
　　神月出云和钢子铁对视一眼，显然不明白转寝小春为什么这么问。
　　“当然是五代大人。”
　　钢子铁说道。
　　转寝小春心中咯噔一声，自知大事不好。
　　“呵呵，小春长老是觉得木叶还有第二个火影吗？”
　　就在这个时候，浅镜忽然出现在众人面前，雷光散去，火影袍飘动，嘴角更是噙着一丝若有所无的笑意。
　　“五……五代……”
　　转寝小春心虚地叫道。
　　“小春长老，虽然你是我的长辈。但是在外面，你还是应该称呼我一声，五代大人，或者是火影大人，而不是简简单单一个五代。你知道你是在跟谁说话吗？”
　　浅镜声音一冷，双眼之中的紫意爆发，一股恐怖的威压立刻朝着转寝小春压去。
　　转寝小春立刻冷汗直流。
　　“五代……大人。”
　　浅镜闻言，脸上的冷色立刻化作了温暖的春风。
　　“小春长老客气了，你叫我浅镜也是可以的，毕竟你是我的长辈吗？”
　　转寝小春忽然感觉有一种被耍的感觉。
　　但此刻形势并不明朗，她也不敢乱来。
　　浅镜的目光挪到了两人身后，看到了那一身泷忍村装扮的忍者。
　　“看来你们抓到了这次七尾人柱力攻击村子的幕后黑手啊。”
　　浅镜笑道。
　　“对！就是这两个泷忍村的忍者干的！”
　　转寝小春立刻说道。
　　“是吗？为什么我看他们的脑门上都写着替罪羔羊四个大字呢？”
　　浅镜又笑了。
　　这笑容这转寝小春彻底慌了。
　　“小春长老，你可知道，团藏刚刚在木叶医院，想要杀我啊。只可惜，他的实力实在是太差了。所以，我只能很不客气地收下他的小命。小春长老，你可知道，联合刺杀火影，是什么罪名吗？”
　　转寝小春二话不说，转身便要逃离此地。
　　但下一刻，雷霆便从她的后背穿过她的小腹。
　　千鸟锐枪！
　　一击毙命！
　　鲜血从转寝小春的口中喷出，她难以置信地看着小腹处冒出的雷霆长枪。
　　浅镜竟然出手地如此果断，丝毫没有犹豫。
　　“我告诉你，刺杀火影，是死罪。团藏已经上路了，你去陪她吧。”
　　浅镜冷漠地说道，随后，千鸟锐枪消失不见。
　　在场之人，俱是一惊。
　　刚刚的谈话，突然的出手，对他们来说，都是震惊。
　　浅镜右手一挥，看向了剩下的几名忍者。
　　“你们呢？想要生，还是死？”
　　“火影大人，我们什么都不知道啊！”
　　这些忍者，纷纷跪地求饶。
　　水户门炎看向浅镜，已然明白了他的打算。
　　第二天。
　　火影大楼天台，汇聚着一批木叶的高层。
　　而大楼之下，是一众木叶村民和中下忍。
　　水户门炎站在天台之上，面对木叶众人，缓缓说道：“我和志村团藏、转寝小春，三人密谋刺杀五代火影。并因此联系了泷忍村，借用他们村子的七尾人柱力来攻击村子。
　　原本以为万无一失，却还是败了。既然失败了，我等便知道结局是什么。志村团藏和转寝小春都已经死在五代大人手中。此刻，我也应该付出相应的代价。
　　感谢五代大人给了我最后的体面，让我能够死在这种场合之中。希望我的鲜血，能够洗清我的罪孽！”
　　水户门炎说着，拿出一把苦无，刺入自己的心口。

第两百四十七章 各方反应
　　三大长老，此刻全部死去。
　　以刺杀火影的罪名死去，怎么都不会冤枉他。
　　水户门炎作为最后一个死去，自然也是浅镜的安排。
　　他需要一个人去说明情况。
　　而没有人比水户门炎更加合适。
　　他能够解释清楚这所有的一切。
　　以忏悔者的形象结束自己的生命，不但增加了事情的真实性，更把浅镜推上了高台。
　　木叶三大长老不只是以击杀火影的罪名死去，让权力集中在浅镜一人手中，还有提升火影声望的作用。
　　一举两得。
　　当然，最大的作用是让浅镜顺心。
　　从这个角度上来说，应该算是一举三得。
　　木叶三大长老密谋刺杀五代火影，但最终被五代火影发现，全部身亡的事情很快就传遍了整个忍界。
　　其他四个忍村听到这个消息，都是心中一惊。
　　他们都没有想到，刚刚上位不久的五代火影出手竟是如此的狠辣。
　　这种事情，旁人或许看不明白，但是各个忍村的高层都很清楚。
　　浅镜这是在铲除自己成为火影之后的障碍。
　　这些人老古董会妨碍他实行自己的计划，所以需要全部铲除。
　　而且，动作干净利落，丝毫没有留情。
　　这一天，忍界的人重新认识了这位五代火影。
　　他并非是三代火影那般的温和派。
　　拿起屠刀之后，那是不会丝毫手软。
　　这种作风，让四大忍村的人想起了一个人。
　　二代火影，千手扉间！
　　这位二代火影虽然在初代火影的映衬之下，显得有些黯淡，但丝毫不影响他比同期的其他影更加出色的事实。
　　甚至可以说，如果没有二代火影，初代火影根本不可能支撑起木叶这个村子。
　　一个村子要建立起来，光靠无敌的武力是不过的。
　　木叶的每一个制度，几乎都是扉间的心血。
　　而这位二代火影，便是如此的雷厉风行，果断无比。
　　浅镜此人，颇有几分二代火影的风采。
　　岩隐村。
　　“哼，看来不是一个简单的小鬼啊。对木叶需要加强警惕才行。木叶，还真是让人羡慕啊，居然又出了一个这么年轻的火影。如果没有意外的话，怕是要有数十年的盛世啊。”
　　大野木一脸的羡慕。
　　看看木叶，人才济济。
　　再看自己的村子，人才当真是少的可怜啊。
　　唯一一个被自己看重的弟子，前不久竟是叛逃了。
　　大野木知道这件事情之后，差点被气得吐血了。
　　这事情你找谁说理去？
　　“该死的晓组织，居然敢拐走我的弟子。若是让我找到你们，绝对不会饶了你们！”
　　大野木此刻愤愤不平。
　　云隐村。
　　砰的一声，四代雷影一拳干碎了面前的办公桌。
　　“好一个五代火影，有魄力，是个不错的对手。听说他的雷遁和速度都很快，真想跟他好好战斗一场啊。”
　　雾隐村。
　　照美冥将头顶上的水影帽子放在桌子上，听着青汇报这个消息。
　　“浅镜吗？我记住这个名字了。”
　　“水影大人，我们需要采取什么行动吗？”
　　青问道。
　　“不用了。雾隐村刚刚恢复正常，此刻跟木叶作对，并不是一个明智的选择。我们先做好自己的事情吧。”
　　照美冥说道。
　　“是，水影大人。”
　　砂隐村。
　　此刻的砂隐村，还未彻底结束混乱。
　　四代风影罗砂的死已经有一段时间了。
　　但是村子里并没有合适的人选，以至于五代风影的人选一直没有敲定下来。
　　这些砂隐村的长老倒是有考虑过已经退休的千代婆婆和海老藏。
　　只不过他们两个，根本不感兴趣，直接打发这些长老走了。
　　剩下的人选中，都很勉强。
　　于是，这些长老们便自己掌权，处理砂隐村的各种事物。
　　但这终究不是长久之计。
　　听到木叶的五代火影将长老全部击杀，他们心中都是一惊。
　　“好一个五代火影，真是太不像话了！村子的长老为村子付出了这么多，他竟是一言不合就将长老都杀了！简直是岂有此理！”
　　“就是！太过分了！我们选出的风影，绝对不能有这样的想法。我们要选一个好控制的风影。”
　　“好控制的风影？我有一个提议，不如就选我爱罗作为五代风影如何？”
　　“那个人柱力？只怕不妥。”
　　“有什么不妥？我们原本就要监督人柱力不要乱来，若是将其捧上风影的位置，不但能够让他心生感激，更是能够名正言顺地安排暗部监督他。这不是一举两得吗？”
　　此话一处，众位长老都是眼前一亮。
　　“是个好主意！就这么办！”
　　“对！就这么办！”
　　砂隐村的长老统一了意见。
　　此刻的我爱罗还不知道，自己成为风影的梦想，竟是这么快就要实现了。
　　人生的际遇还真是很难说啊。
　　虽然方式不同，但结果还是让人开心的。
　　其他村子的情况，浅镜暂时还是清楚。
　　不过处理完了三大长老的事情之后，浅镜心中的一块大石头也就落下了。
　　火影办公室中，大门碰的一声被推开了。
　　纲手气呼呼地走了进来。
　　“纲手前辈，什么人得罪你了？”
　　浅镜笑道。
　　“你知道还问？你是不是早就知道所谓的害死断的忍者出现在火之国这件事情是个假消息？你为什么不告诉我？害我白跑一趟。”
　　纲手说着，一屁股坐在了一旁的沙发上。
　　随即摆出了一副你不给我解释，我就不走的神情。
　　浅镜笑道：“纲手大人。这种事情我就算告诉你是假的，你只怕也会去看个究竟吧？而且，我要处理三大长老的事情，你先离开，也是好的。”
　　“你这小子，心机是越来越重了。”
　　纲手吐槽道。
　　“做火影嘛，难免的。什么都写在脸上的火影，只怕活不长了。”
　　浅镜自嘲道。
　　“我看你很适应。看来是天生做火影的料。”
　　“纲手前辈，你这话说的，我一时间不知道你是在夸我，还是在损我。”
　　浅镜一摊手，无奈地说道。
　　“是夸。说吧，接下来你打算怎么做？干掉了那三个老家伙，你应该是有大动作吧？”

第两百四十八章 中忍名单
　　浅镜微微颔首，说道：“确实有了详尽的打算。而这些打算，都需要不被他们三人干扰的情况下执行。”
　　“我有什么能够帮你的？”
　　纲手直接问道。
　　“当然有。我这里有一份资料，纲手前辈可以先看看。”
　　浅镜说着，将桌子上摆着的一个卷轴，扔给了纲手。
　　纲手伸手接过，眉毛一挑，说道：“东西就放在桌子上，你小子是早就猜到我会过来？”
　　浅镜微微一笑，并没有说什么。
　　纲手也不废话，直接将那卷轴打开。
　　只见里面密密麻麻写着许多的药材，还有配图。
　　有些纲手知道，有些却连纲手都不知道其具体的效用。
　　纲手越看越入迷，竟是足足看了一个小时，才将卷轴之中的全部内容都看完了。
　　“浅镜，你这卷轴哪里来的？居然记载了这么多没有被确认价值的药草？”
　　纲手惊讶道。
　　医疗忍者出现的历史并不算长，所以很多药草的效用并没有被发现。
　　浅镜这一张卷轴下来，只怕是忍界医疗忍者百年的成果。
　　所以纲手十分震惊。
　　这对于医疗忍者来说，根本就是无价之宝啊。
　　“一部分是我自己发现的，一部分是我在外执行任务的时候，意外所得。里面的内容，我都已经记熟了。我将这份资料交给前辈，前辈也应该知道是为什么吧？”
　　浅镜低声说道。
　　纲手深吸了一口气说道：“明白。这些药草的研究都交给我了。还有，我会收一批优秀的医疗忍者，将这些东西都传给他们。”
　　“有劳纲手前辈了。”
　　“小意思。倒是你小子，能够整理出这么多的药草资料，实在是可怕。”
　　浅镜并没有接纲手这个话头，而是继续说道：“对了，纲手前辈，我希望你能够建立一批专门用毒的医疗忍者，我之后有大用途。我记得静音就是一个用毒的好手，就让她当这支小队的队长吧。这支小队的名字我都起好了，就叫五毒小队。”
　　“五毒小队？你这是要走砂隐用毒的路子吗？”
　　纲手疑惑道。
　　“不错。”
　　“这路只是小道。虽有奇效，但不等大雅之堂。拿来防身倒是还可以。”
　　纲手说道。
　　作为医疗忍者，纲手对用毒之道也颇为精通，而且也不算排斥。
　　不然的话，静音也不会天天使用毒攻。
　　不过纲手实际上还是看不上用毒之道，毕竟她的攻击之法中，从未有过毒。
　　这就能够看出纲手的态度了。
　　一方面是看不上，一方面可能也是不屑吧。
　　“暗部执行任务，可是不择手段。这种方式，很适合他们。”
　　“暗部吗？好，我知道了。”
　　浅镜和纲手商量了一下，定下了最终的计划。
　　纲手离开之后，天藏来了。
　　“天藏，根部的忍者处理得怎么样了？”
　　浅镜问道。
　　“回禀火影大人，根部剩余忍者一共三十名，其中有五名上忍，十名特别上忍，十五名中忍。其中除了两个团藏的死忠上忍之后，其余人都已经归顺。让山中一族的人检查过了，都是真心的。”
　　“很好。”
　　浅镜满意地点了点头。
　　“火影大人，除了这些忍者之外，还有一些正在训练的少年，他们怎么处理？”
　　天藏问道。
　　“让忍者学校的老师过来处理。若是愿意入学的，就让他们成为忍校的学生。若是想要直接成为忍者的，也可以让他们参加毕业考试。若是想要成为平民的，也不勉强他们，让他们登记成为木叶的村民。”
　　“那他们要是想离开木叶呢？”
　　天藏问道。
　　浅镜抬起头，凛冽的目光看向了他，轻声一笑，说道：“抱歉，没有这个选项。不过，倒是有另外一个选项，你明白吗？”
　　一股寒气直接从天藏的天灵盖灌下，让他打了个冷颤。
　　“是，我知道了，火影大人。”
　　“下去吧。这些事情，我给你三天的时间处理。三天之后，我还有事情要你做。”
　　“是！”
　　天藏退下，没多久，又有两个人过来了。
　　旗木卡卡西和奈良鹿久。
　　“卡卡西老师，鹿久前辈，这次叫你们过来，是有一件事情想要跟你们商量一下。”
　　浅镜看着眼前的两人，笑着说道。
　　旗木卡卡西是他的老师，也是如今木叶之中青年一辈的顶尖人物。
　　奈良鹿久更是木叶的智囊。
　　这两人一起出场，都会给人带来一种安全感。
　　“火影大人，不知道是什么事情？”
　　奈良鹿久问道。
　　浅镜拿出了一个名单，递了过去。
　　“这次中忍考试虽然被迫中断，但有不少下忍的表现都十分不错。所以，我决定这些人直接提拔成为中忍，你们看看，有什么问题没有。”
　　两人接过名单，只见上面写着三个人的名字。
　　“日向宁次、天天、油女志乃……”
　　奈良鹿久念过这三人的名字，思索了片刻之后，说道：“这三人却是具备中忍的能力，破格提拔，没有问题。”
　　“砂隐村的名单呢？”
　　卡卡西问道。
　　“砂隐村就不关我们的事情了。让他们自己去操心吧。”
　　浅镜笑道。
　　“也是。”
　　“还有一件事情，需要跟两位商量一下。”
　　浅镜再次说道。
　　鹿久和卡卡西都看向了浅镜。
　　“七尾人柱力还关在木叶监牢之中，对于她，你们有什么想法吗？”
　　“七尾人柱力？这倒是个烫手的山芋。”
　　鹿久皱起了眉头。
　　卡卡西也是挠了挠头，说道：“说麻烦也麻烦，说简单也简单。无非就是两种选择，要么杀，要么放。”
　　“不能将七尾据为己有吗？”
　　卡卡西和鹿久闻言，同时摇头。
　　“不行。一旦七尾被村子得到的消息传到其他四个忍村耳中，他们一定不会坐视不管。到时候说不定会联合施压，让我们归还七尾给泷忍村。
　　如此一来，就白折腾了。除非火影大人你想要发动战争。但以目前的行事来看，以一对四，村子打不起这个战。为了七尾，也不值得。”
　　鹿久说道。
　　“鹿久前辈说的不错，此事需要慎重。”
　　卡卡西附和道。

第两百四十九章 攻心
　　两人的反应，在浅镜的意料之中。
　　强行扣下七尾人柱力的后果，浅镜很清楚。
　　他当然不会这么做。
　　这么问的原因，只不过是为了引出他真正的目的。
　　“那我们该如何处理泷忍村？这次他们联合三大长老对木叶进行尾兽轰击，可不是小事。这种事情，可不能轻描淡写地带过去。不然的话，木叶的面子也保不住了。”
　　浅镜低声说道。
　　“这倒确实不好处理。泷忍村的位置，很尴尬。追究深了，他们承担不起。追究浅了，传出去，确实影响不好。”
　　鹿久也有些犯难。
　　卡卡西却看出了浅镜的小心思，笑着说道：“浅镜，你早就有想法了吧？说出来听听。你是想要让我和鹿久前辈帮忙分析一下吧？”
　　“果然，卡卡西老师最为了解我。我确实已经有了想法。”
　　浅镜笑笑了笑，随后接着说道：“我的办法很简单。我会将七尾人柱力重新封印之后，还给泷忍村。但是需要泷忍村答应两个条件。
　　其中一个是我们会派遣一名上忍和三名中忍，前往泷忍村，监督他们的一举一动，让他们不再乱来。
　　另一方面，泷忍村每年需要派出十名优秀的忍校三年级来我们木叶的忍者学校学习三年。三年之后，他们毕业了，就能够重新回到泷忍村。”
　　鹿久和卡卡西闻言，面面相觑，一时间不明白浅镜在想什么。
　　将七尾人柱力重新封印送还，这可以理解。
　　派出上忍和中忍去泷忍村监督，也可以理解。
　　但要泷忍村的忍校学生过来学习三年，然后再回泷忍村效力。
　　这就很离谱了。
　　这看上去更像是送给泷忍村一个大好处，而不是对他们的惩罚。
　　“浅镜，你这么做，目的是什么？”
　　卡卡西问道。
　　浅镜并没有马上回答，而是看向了鹿久，说道：“鹿久前辈，你觉得呢？”
　　“火影大人是想要……以人心收服泷忍村？”
　　浅镜露出了满意的笑容。
　　“鹿久前辈不愧是我们木叶的智囊，我正是这个想法。每年十个精英泷忍过来。既然是精英，未来必定会成为泷忍村的中坚力量。
　　时间一久，泷忍村大多数的中坚力量都会成为我木叶的拥趸。到时候，自然能够不战而屈人之兵。不需要太久，十年就能够看到明显的效果。如果想要加快进度，只需要增加名额即可。
　　不过这需要等第一批泷忍过来学习之后再增加。”
　　“浅镜，这样不会弄巧成拙吗？万一他们学成之后，并不是对木叶心怀感激，而是想要针对木叶，并且将这些东西都交给其他泷忍，怎么办？”
　　“卡卡西老师，等他们来了，怎么教他们，就是我们的事情了。根部有一套十分完善的洗脑方法。当然，我们不需要用根部那般极端的方法，但相似的效果，还是能够达到的。这一点，我对山中一族的人有足够的信心。”
　　浅镜这么说，好像也没有什么毛病。
　　“此事有可行之处，但难度很大。”
　　鹿久低声说道。
　　“我要洒下一颗种子，这颗种子名为木叶比泷隐村更好。只要这颗种子下去了，那早晚有一天，会生根发芽。鹿久前辈，人性就是如此。一旦认为什么更好，就很难改变了。
　　我相信，泷忍村的人也是如此，不会改变。我之所以选择忍校三年级的学生，正是因为他们都只有八九岁的年纪，正是容易信念动摇的时候。
　　只要我们做得到位，他们就会变成木叶心，泷隐身的泷忍。到时候，还怕泷隐村不成为木叶的泷隐村吗？”
　　鹿久和卡卡西闻言，都是心中一凉。
　　还有这样的办法？
　　这是攻心之计啊。
　　若是成功，泷忍村只怕真的会成为木叶的附属村子。
　　两人看着那坐在火影位子上的浅镜，心中不由得生出了几分敬佩之心。
　　居然还能这么玩？
　　当下三人商讨了一下具体细节，将此事彻底敲定下来。
　　“鹿久前辈，谈判的事情就交给你了。”
　　“放心，这种事情，我最为擅长。”
　　鹿久笑道。
　　浅镜微微点头。
　　奈良一族确实是谈判的老手了。
　　“那鹿久前辈，你先下去吧。我还有事情跟卡卡西老师谈。”
　　“好。那我下去准备。”
　　鹿久走后，浅镜站起身来，伸了个懒腰，说道：“这个位子，还真是不好做啊。”
　　此刻，浅镜不是火影，只是卡卡西的学生而已。
　　卡卡西笑道：“一村之影，自然不好做。不过，浅镜，你已经做得很好了。能够有你这样的学生，是我的骄傲。”
　　“卡卡西老师，别说这么煽情的话了。我们两个总不能抱头痛哭吧？”
　　浅镜吐槽道。
　　“你这小子，还是这样。看来还是不够累啊。”
　　“卡卡西老师，我这叫自我调节。村子一堆事情等着我去处理。”
　　“说吧，叫我留下来有什么事情？”
　　“嘿嘿，我就不能想跟老师你聊聊他吗？”
　　“少来这一套，不说我走了。”
　　“别啊，老师。你真是……唉，既然你这么主动要求要帮我解忧，那我这还真有一件事情要麻烦老师你。”
　　卡卡西翻了个白眼，没有在意浅镜的无耻。
　　浅镜从桌子上拿出了一封信，递给了卡卡西。
　　“卡卡西老师，你带着这封信，去火之国边缘的一个村子，叫做具之村，找一个叫做山锤的老先生。若是他看了这封信之后，愿意来木叶，那你就保护他回来，若是不愿意，也要让他来！”
　　浅镜低声说道。
　　“山锤？这个名字有些耳熟……”
　　卡卡西喃喃低语，忽然想起了这个人是谁。
　　“是匠忍村的首领？他没死？”
　　卡卡西惊道。
　　“没死。当年匠忍村被灭的时候，我正好要附近办事。其中的事情，我也颇为了解。此事日后再跟老师你详说吧。现在最为重要的，是将此人带回。
　　老师，这件事情很重要。关系到未来木叶的整体实力，所以，一定要上心。他愿意来，最好。不愿意来，就是绑，也得将其绑来！”

第两百五十章 暗器小队
　　匠之国被赤砂之蝎灭了之后，剩余的忍匠大多跟山锤来到了具之村。
　　他们隐姓埋名，知道的人很少。
　　而偏偏，浅镜便是其中之一。
　　浅镜知道的原因很简单，黑石告诉他的。
　　那一次的浩劫，黑石安全活了下来，回到了火之城，继续做自己的生意。
　　浅镜一直跟他有生意往来，黑石也对其足够信任，所以在谈到这件事情的时候，告诉浅镜这批忍匠的下落。
　　而此刻，浅镜正需要他们来打造唐门暗器。
　　一般的铁匠，想要打出唐门暗器，并不容易。
　　而且，如果浅镜招揽大批的铁匠，只怕也会引起有心人的注意。
　　在这种情况之下，这批已经消失在大众视线的忍匠自然就成为了最好的选择。
　　浅镜相信，自己这一封信出去，山锤一定会动心。
　　因为上面除了邀请对方过来的内容之外，还有一张孔雀翎的设计图。
　　虽然只是其中一张，但也足够吸引对方过来了。
　　作为忍匠，浅镜知道这山锤绝对不会不来。
　　忍匠都有打造出更好忍具的想法。
　　而面对这种精细无比的唐门暗器，山锤想要不心动，实在是太难了。
　　一旦这批忍匠为木叶所用，那浅镜的目标就实现了一半。
　　而这个目标不是别的，正是组建一批唐门暗器小队。
　　一个组装了各种唐门暗器的小队。
　　这只小队的团体作战能力，将是可怕的。
　　别的不说，一百人的暗器队伍同时释放诸葛神弩，那就是一个恐怖的场景。
　　当然，这还是普通的诸葛神弩，若是将诸葛神侯和起爆符、符咒之类的忍者手段结合，那诸葛神弩的威力将会更加可怕。
　　简单来说，威力绝对比所谓的手枪队要强得多。
　　对付高手或许有难度，但对付上忍之下，根本就是屠杀。
　　就算是对上上忍若是对方的防御手段不过，也撑不过一个回合。
　　这便是暗器的恐怖之处。
　　当然，不只是诸葛神弩，还有其他的各式暗器，可以将这支暗器小队武装到牙齿。
　　而关于这支队伍，浅镜的心中也早就已经有了合适的队长人选。
　　那就是天天。
　　天天是除了浅镜之外，唯一一个会唐门暗器的人。
　　她自然是最为适合当队长的人。
　　此刻晋升为中忍的天天，也有了初步的资格。
　　当然，这还不够。
　　不过没关系，浅镜还有时间。
　　他相信在三年之后，天天绝对会拥有精英上忍的实力。
　　若是再努力一点，影级也是有可能的。
　　当然，浅镜也不会将这个重任全部交给天天，副队长可以由宁次来担任。
　　拥有白眼的日向一族也是唐门暗器的绝佳使用者。
　　浅镜不介意将宁次也纳入其中。
　　宁次有着绝佳的天赋，再加上他的眼睛也已经被浅镜提升了一个档次，作为保护天天的副队长，绰绰有余。
　　这一切都已经在浅镜的规划之中，现在只是一步步去实行而已。
　　至于暗器小队的成员，浅镜打算从三个地方抽取。
　　一方是暗部，一方是忍者学校，一方则是日向一族。
　　初步建立的暗器小队只需要百人即可。
　　若是训练得不错，可以适量加大规模。
　　浅镜将这个计划一一写上，随后将写完的卷轴合上。
　　“木叶暗器小队，还真是让人期待啊。”
　　浅镜喃喃低语，随后看向了窗外。
　　天色已暗，可以回家了。
　　不得不说，处理了一天的事务，还真是累人啊。
　　哪怕浅镜这个影级强者，也有些疲惫了。
　　浅镜起身，信念一动，不知道在何处修行的两个影分身也瞬间解除。
　　疲惫感叠加。
　　浅镜身子微微一晃，差点摔了。
　　好在他体内查克拉运转，很快就缓了过来。
　　哪怕是当火影，浅镜也不忘了修行。
　　宅院。
　　浅镜推门而入，闻到了一股饭香。
　　“好香啊。”
　　浅镜忍不住说道。
　　就在此刻，听到门开声的天天从房间里跑了出来。
　　“哥！你回来啦！今天我给你做了你最好的红烧鱼！来，洗手吃饭了。”
　　天天笑眯眯地说道。
　　浅镜微微一愣，看到天天这积极的样子，觉得有些奇怪。
　　跟了浅镜这么久，天天也学会了做饭。
　　不过天天主动做饭的次数，屈指可数。
　　今天居然主动了？
　　哦！
　　想起来了。
　　应该是因为晋升中忍了吧。
　　浅镜笑着说道：“晋升中忍，就请我吃红烧鱼啊？”
　　“什么中忍？”
　　不曾想，天天却一脸疑惑之色。
　　这下轮到浅镜疑惑了。
　　“你不是因为自己晋升中忍才做饭请我吗？”
　　浅镜诧异道。
　　“不是啊，我是看你最近这段时间这么忙，这么累，所以特意犒劳你的。等等，哥，你是说，我通过中忍考试了？”
　　天天反应过来，欣喜不已。
　　浅镜笑道：“是啊。看来天天懂事了。还知道关心我了。我还以为是因为你知道自己晋升中忍，所以才要犒劳我。看来是我狭隘了啊。”
　　“本来就是。这么说，以后我就是中忍了？哈哈哈！太好了！哥，这次除了我，还有谁成为中忍了？”
　　天天一脸期待地问道。
　　“还有宁次和志乃。”
　　“我就知道是他们！也难怪，他们表现那么优秀，不成为中忍才奇怪呢。我还以为这次的中忍考试中途结束，不会有晋升名额呢。”
　　“原本是没有的。不过大家讨论了一下，还是决定让优秀的下忍快点成为中忍，让他们尽快成长起来。天天，你可要努力哦。等你的实力再次进步之后，我可是有一个大任务要交给你去做。”
　　浅镜笑道。
　　天天闻言，立刻站直了身子，说道：“哥，你放心吧！我一定会的！”
　　“呵呵。你这丫头，还真是长大了啊。”
　　浅镜笑着摸了摸天天的脑袋。
　　现在的天天已经到浅镜的肩膀了。
　　这摸头也就更顺手了。
　　“哥，别说这些了，快来吃饭吧。饭菜都快凉了。”
　　“好。”
　　看着饭桌上的红烧鱼，炒生菜和排骨汤，浅镜虽然还没吃，但心中已经有了暖意。
　　正是因为有这样的家人，他才想要创造一个更好的世界啊。

第两百五十一章 龙脉之力
　　半个月之后，山锤带着十几个忍匠来到了木叶。
　　这一路上，他们都十分低调。
　　在卡卡西的护送之下，安全抵达。
　　同时过来的人，还有黑石。
　　卡卡西抵挡具之村的时候，黑石正好也在具之村做客，听说了这件事情，就一起过来了。
　　“哈哈哈，浅镜，没想到几年不见，你都成为火影了。”
　　黑石还是那般大大咧咧，也没有在乎浅镜身份的变化。
　　“黑石前辈，好久不见。这段时间你在火之城的生意可是有些不太行啊。我定了一批沙漠之金，这都半年了，还没有给我送来。”
　　浅镜笑道。
　　黑石闻言，脸色一垮，吐槽道：“唉，别提了。沙漠之金只有楼兰才有。但最近楼兰里不断出现沙尘暴，一般人根本进不去。就算是忍者，也不敢轻易进入，别说我这里没货了，几乎整个忍界的店铺都没货。
　　不过这东西的替代品不少，其他进货商见没货，也就换别的了。就你一个，非要沙漠之金。”
　　“哦？楼兰出事了？”
　　浅镜眉头一皱，低声说道。
　　“是啊。那楼兰最近不知道出了什么问题。”
　　浅镜闻言，若有所思。
　　不过眼下却不是说这些的时候。
　　“也罢，那改天有空，我让人去看看情况。”
　　“那感情好。楼兰那可不只是沙漠之金，还有很多稀有材料。这段时间都断货了。让我难受死了。”
　　见浅镜要管这件事情，黑石大喜。
　　浅镜淡淡一笑，看向了山锤。
　　“山锤大师，欢迎你来到木叶。”
　　浅镜起身，低声说道。
　　山锤的实力虽然不如他，但在忍匠心中的地位是崇高的。
　　浅镜对其会给予足够的尊重。
　　从刚刚回来的卡卡西口中，浅镜也知道这次的邀请颇为顺利，并没有什么不合的地方。
　　如此一来，合作自然会十分顺利。
　　“谁能想到，当初忍具大会的冠军居然会在数年之后成为忍界第一大村木叶的火影。而当初的匠之国却已经不复存在。这变化，真是让人唏嘘啊。”
　　山锤忍不住感叹道。
　　“山锤大师，关于当初匠之国被灭的真相，如果你有兴趣的话，我可以告诉你。”
　　山锤一愣，随后激动：“火影大人知道是何人所为？”
　　“知道。而且我还曾经跟对方交过手。”
　　“什么？这个混蛋到底是谁！”
　　匠之国和匠忍村被灭，山锤的心中自然满是怒气和恨意。
　　他这些年不断梦到那一晚的场景，堪称人间炼狱。
　　但他也知道，自己根本没有足够的能力复仇。
　　而且，连凶手是谁都不知道，根本没有资格去谈复仇。
　　如今浅镜却说自己知道真相。
　　山锤不可能不激动。
　　当下，浅镜将当初的事情一一说给山锤听。
　　山锤越听，越是惊讶。
　　“赤砂之蝎？砂忍村的叛忍？晓组织的成员？这……”
　　山锤年过半百，对忍界的了解自然不会少。
　　赤砂之蝎他知道，当年砂隐村的天才傀儡师。
　　只不过很多年前就叛逃了，后来再也没有消息，忍界都快遗忘这个人了。
　　没想到当年的匠之国惨案就是赤砂之蝎做的。
　　知道了这件事情，山锤又是一阵无力。
　　就算是知道了又能如何？
　　能够同时控制上百具傀儡，将匠之国在一天之内灭了大半的恐怖强者，那里是他能够应付的。
　　报仇只怕是没有希望了。
　　不过很快，山锤就将目光放在了浅镜的身上。
　　他是没办法了。
　　但眼前这位有啊。
　　这位史上最年轻的火影，当年就能够压制赤砂之蝎，如今自然也能。
　　若是他能够出手相助的话，那复仇还是有希望的。
　　但想要请一个火影出手，哪里是那般容易的事情。
　　更何况现在赤砂之蝎好像还加入了一个神秘组织，背后的势力也不容小觑。
　　想到这里，山锤更加无奈了。
　　但，也并非没有希望。
　　这次过来，不就是眼前火影的邀请吗？
　　他邀请自己过来打造那种奇特忍具，这边是筹码。
　　或许，这是一个机会。
　　想到这里，山锤不再迟疑，当下直接跪在浅镜的面前。
　　山锤这突然的一跪，浅镜和黑石都愣了一下。
　　“山锤前辈，你这是做什么？”
　　“对啊，山锤，你这干嘛？”
　　山锤一边跪着，一边拱手说道：“火影大人，我这一跪，有三个原因。其一，我感谢你告诉我当日的真相。让我知道真正的仇敌是谁。
　　其二，感谢你邀请我来木叶，打造那种我一辈子都不可能想出来的恐怖忍具。
　　其三，我有一个不情之请。希望火影大人能够帮我将赤砂之蝎击杀，为匠之国报仇。
　　若是火影大人答应我这个条件，我山锤以及我所带来的一百名忍匠，愿意世世代代效忠木叶，为木叶打造各种忍具和火影大人信中所说的暗器。”
　　黑石闻言，叹了口气。
　　“山锤，你这又是何必呢？”
　　“家国之仇，不可不报！”
　　山锤一脸的严肃，双目盯着那还未开口的浅镜。
　　他在等一个答案。
　　一个他期待中的答案。
　　时间缓缓流失，山锤度秒如年。
　　他害怕被浅镜拒绝。
　　一旦被浅镜拒绝，他将没有任何机会报仇了。
　　所以，他的心情十分忐忑。
　　好在浅镜并没有让他等待太久，便开口说道：“山锤前辈，你肯为木叶效力，是木叶的荣幸。至于你说的赤砂之蝎，我们自然也不会放过。此人如此凶残，将来必定是忍界的大患。
　　我木叶是正义之师，若是发现他的踪迹，自然会将其击杀。所以，山锤前辈的这个要求，一点问题都没有，我现在就可以答应。”
　　山锤闻言大喜。
　　“多谢火影大人！我山锤也在此立誓，我这一脉的忍匠都将永远效忠木叶！”
　　“山锤前辈客气了。以后大家都是一家人，起来吧。”
　　浅镜说着，将山锤扶了起来。
　　“多谢火影大人。”
　　“山锤前辈，你们的居所我已经派人建造好了，待会让人带你们过去。你们远道而来，休息两天之后，再行投入到工作之中吧。”
　　“好，一切都听从火影大人的安排。”
　　“嗯。那就先如此吧。静音，你给山锤前辈他们带路吧。”
　　门外，静音闻言立刻走了进来。
　　“是，火影大人。”
　　说起静音，也是浅镜跟纲手讨来的。
　　毕竟原著中这位做火影助理还是做得相当不错的。
　　除了她，浅镜也想不到其他合适的人选。
　　山锤被静音带了下去，黑石却没走。
　　“浅镜，你这是要有什么大手笔啊？将山锤他们都纳入木叶里了？”
　　黑石啧啧称奇道。
　　“确实有一些打算。黑石前辈，这其中还需要你的帮助。”
　　“我的帮助？好说，需要我做什么？”
　　经过这些年的相处和合作，黑石和浅镜之间的关系相当不错。
　　尤其是黑石在火之城的生意，有天川的照料，做起来更加方便了。
　　如今黑石说是火之城第一富商也没有任何毛病。
　　所以，黑石早已经捆绑在浅镜和天川的战车之上了。
　　“这些材料，有多少我们木叶要多少。当然，价格上还需要你多给些优惠。”
　　木叶的经费虽然是五大忍村之中最多的，但是也没有多到可以不看钱的程度。
　　浅镜继承的忍具店虽然有不少钱，但是在一个村子的运行面前，也并不够看。
　　个人财富终究有限。
　　浅镜打算组建的暗器小队，更是烧钱的主。
　　一个个暗器打造出来，都需要不少的资金。
　　黑石接过一看，说道：“这些材料中有不少珍稀材料，算下来便宜不了多少。不过我可以暂时给你通融一下，问题不大。”
　　“多谢了。”
　　“这就见外了。这些年来，你也帮了我不少。更何况，当初我和你爹，也是好朋友。”
　　黑石笑道。
　　和黑石的合作谈判，颇为愉快。
　　送走黑石，浅镜思索了片刻，便叫来了天藏。
　　“天藏，最近有楼兰的情报吗？”
　　“楼兰？”
　　天藏一愣，回想了一下，说道：“似乎有一些。哦！对了，我想起来了。楼兰最近有强烈的沙尘暴。听说砂隐的一个叫做百足的叛忍逃入其中，砂隐想要追捕，但是因为这沙尘暴，半路放弃了。”
　　“哦？”
　　浅镜眼睛一眯，正在思索要不要去楼兰一趟。
　　根据他脑海中的记忆，百足应该是在三年后才叛逃的才对，如今这是提前了？
　　那这事也不好不管。
　　当然，浅镜对百足并没有什么兴趣，只是一个傀儡师而已。
　　浅镜是对龙脉的力量十分有兴趣。
　　百足利用龙脉的力量制造了一个大型傀儡，威力不俗。
　　而浅镜的傀儡流雨，正需要一个动力装置来完成最后的升华。
　　一旦成功，再加一点改造，这傀儡流雨的威力不会比须佐能乎差多少。
　　浅镜现阶段最为期待的，就是这个。
　　毕竟后期都是高达之战，没有一个高达，后期是要吃亏的。
　　浅镜对此，早就做好了准备。
　　不然也不会提前准备傀儡流雨。
　　这本身就是一个大杀器。
　　“看来我得抽空去一趟楼兰，尽快获得龙脉之力，去晚了，只怕就没了。”
　　浅镜当即做出决定，准备第二天启程离开木叶。
　　当然，他不能光明正大地离开，得留下一具分身坐镇。
　　不过一般的影分身不可能支撑数天，所以浅镜使用了傀儡替身。
　　这傀儡替身说白了就是影分身加上傀儡。
　　战斗力一般，但只要没有致命伤，可以一直存活。
　　用来代替浅镜处理火影事务，最为合适不过。
　　若是此刻木叶三大长老还在，这个方法当然不行。
　　但现在木叶就是浅镜的一言堂，这方法就能用。
　　这也是为什么浅镜一定要自己掌权的原因。
　　若是当个火影都束手束脚，那这火影当得也太没有意思了。
　　浅镜这个火影，或许是史上最随心所欲的火影了。
　　安排好一切之后，浅镜的真身第二天就消失在火影办公室了。
　　楼兰。
　　一座古城。
　　据说这里拥有一种叫做龙脉的神奇力量。
　　它不但拥有可怕的破坏力，传闻更是能够穿梭时空。
　　也就是说，其具备时空之力。
　　当然，这只是一个传说，真正见过的人，似乎并不存在。
　　而最近，这龙脉之力又开始暴动了。
　　这一片沙漠因为龙脉之力的暴动，变得极为恐怖。
　　金色的沙粒被狂风卷起，随着风速的增加，好似一颗颗子弹一般扫动。
　　别说是普通人，就算是忍者，也难以通行。
　　而在这一片风沙之中，一个东西正在缓慢地前行。
　　画面逐渐拉近，方才发现，那是一具傀儡。
　　这傀儡似乎是用极为坚硬的材料打造而成，那风沙落在其上，除了发出令人头皮发麻的声响之外，并没有其他损伤。
　　傀儡的造型是一只黑色的蜘蛛，速度颇快。
　　在这恐怖的风沙之中，依然能够保持每小时三十公里的速度前行。
　　大约三个小时之后，蜘蛛傀儡穿过了风沙区，方才停了下来。
　　傀儡的壳打开，从里面走出了一个丰神俊朗的少年。
　　“这就是楼兰古城吗？”
　　这少年正是浅镜。
　　此刻，浅镜面前是一片残垣断壁，看上去已经有相当一段时间没有人居住了。
　　“仙轮瞳，开！”
　　浅镜双眼之中，冒出一阵紫意。
　　紫意扫过前方，浅镜发出一声轻咦。
　　“居然有人？看样子，应该就是那个砂隐叛忍百足了吧。”
　　浅镜四处看了看，却没有发现龙脉的位置。
　　“奇怪，为什么感觉不到龙脉的能量。看来需要特殊的方法才能够启动。正好，有个人可以问问。这百足对龙脉如此了解，想必是之前得到过什么资料。”
　　浅镜嘀咕了一句，随后右手一挥，将那蜘蛛傀儡收了起来。
　　做完这些，浅镜立刻锁定了百足的位置，脚下雷光闪动，追了上去。
　　正在寻找龙脉的百足忽然感觉背后一凉，生出几分不妙的感觉来。
　　“这种感觉……莫非砂隐的人已经追上来了？该死，我必须尽快找到龙脉才行。要是被那些该死的暗部缠上，就麻烦了。”
　　百足当下认准一个遗迹的入口，直接跑了进去。

第两百五十二章 真傀！
　　片刻之后，浅镜出现在百足刚刚进去的入口处。
　　他看了看四周，喃喃道：“看来正如木叶资料库中记载的那般，这楼兰早已在十余年之前就已经彻底破败了。方圆十里之内，没有一个居民。
　　也是，这般恶劣的环境，就算是忍者也难以生存。更何况楼兰的居民只是普通人而已。
　　这样也好，一个破败之地，这里有什么东西，应该都算是无主之物，我也可以不客气地收下了。此物与我有缘啊。”
　　浅镜淡淡一笑，踏入那遗迹之地。
　　百足既然进入这里，那就说明这里应该就是龙脉所在的地方。
　　跟着百足走，总是没错的。
　　不过对方刚刚那慌慌张张的样子，似乎是发现了自己。
　　看来感知能力不弱啊。
　　“幻身障！”
　　浅镜瞬间隐藏身形，再无半点痕迹露在外面。
　　这种情况之下，百足断然并不会再发现他的窥伺。
　　顺着百足离开的方向，浅镜跟了上去。
　　穿过长廊，迈过黄沙。
　　浅镜还能够看到几只刚刚被击杀的沙漠毒虫，还有一些傀儡的残骸。
　　这些自然都是百足的手笔。
　　对方出手，干净利落，甚至有些傀儡都是自爆杀敌。
　　显然百足不想耽误太长的时间，只想尽快抵达目的地。
　　“还真是着急啊。好像我是什么洪水猛兽一样。”
　　浅镜微微摇头，伸手一挥，将这些死去的毒虫都装入了自己的星间戒之中。
　　经过浅镜这些年的多次改良，这星间戒跟玄幻小说中的储物戒指已经相差不大了。
　　空间忍术是真的好用啊。
　　“哦？看来差不多到了。”
　　浅镜双眼一眯，脚下的动作立刻加快。
　　穿过前方的石门，出现了一个巨大的开阔地。
　　一条长长的窄路出现在浅镜的面前。
　　窄路的四周，是深不见底的洞穴，而顺着窄路看去，是一个圆形的台子。
　　台子之上，刻画着某种术式，似乎在镇压一种可怕的能量。
　　百足正朝着那圆台狂奔而去。
　　“找到了啊。”
　　雷光再现，浅镜追了上来。
　　听到那雷霆之音，百足一惊，连忙回头看去。
　　只见浅镜的身影瞬间拉近，百足已经能够看清他的面容。
　　“什么！”
　　百足大吃一惊，刚刚明明感觉已经甩开追兵，这个家伙是从哪里冒出来的？
　　百足震惊之余，不由得再次加快速度。
　　但是他速度再快，又怎么追得上浅镜。
　　如今浅镜的速度之快，忍界之中只怕只有四代雷影能够跟他比一比。
　　而且大概率是浅镜获胜。
　　不过浅镜到底没有见过四代雷影，也没有跟对方战斗过，所以不能百分百肯定。
　　但比起眼前这个百足，那自然是没有任何问题。
　　一晃眼，浅镜已经落在了百足前面。
　　动如雷霆，但这一停却极为平稳。
　　就好像是时空错层了一般。
　　浅镜停下，转头看向了百足。
　　正在狂奔的百足脸色狂变，只能停下脚步，双手各自扔出一个卷轴，瞬间召唤了两头傀儡。
　　“你是谁？为什么跟着我？你不是砂隐的暗部。”
　　百足一连三问，对浅镜极为忌惮。
　　就刚刚浅镜表现出来的恐怖能力，不由得他不忌惮。
　　但此刻龙脉就在眼前，要他就此撤离，那自然是不可能的。
　　不管怎么说，他都要拼一拼。
　　“我是谁并不重要，你只需要知道，这龙脉，我要了。”
　　“你做梦！这是我……”
　　百足的话还未说话，他的额头上就出现了一根带着雷光的透骨针。
　　透骨针刺入过半，百足的生命在瞬间终结。
　　脸上的神情就这般停滞，随后整个人笔直地躺下。
　　“我可不是跟你商量，你这误会可太大了。”
　　浅镜微微摇头，转头看向了圆台之上的术式。
　　“这是封印术式。看术式的样子，出手之人的封印术造诣很高啊。最起码，比我强。看来应该就是四代火影波风水门了。不过经过了十几年，这封印开始渐渐松动了。
　　正是因为封印松动，这四周的环境才会如此恶劣。这龙脉之力，倒是十分惊人。应该是跟自然能量相似的东西。”
　　浅镜上前一步，走到了圆台的中心。
　　那是有一个凸出来的半球体。
　　球体的中间有一条缝隙。
　　整个看起来十分像是一只眼睛。
　　而在缝隙的中间，插着一根苦无。
　　这根苦无，木叶二十岁以上的忍者，应该都认识。
　　因为那是四代火影波风水门的独门忍具，三叉式苦无。
　　水门不论是施展飞雷神之术还是用封印之术，这三叉式苦无都是媒介。
　　浅镜蹲下身子，右手握住那三叉式苦无的手柄处，微微用力，将其拉出来一点。
　　一道浅浅的亮光便从那缝隙之中钻了出来。
　　纯粹的龙脉之力扑面而来。
　　浅镜瞬间感觉神清气爽。
　　“这龙脉之力，果然不简单啊。不只是能量庞大，其中果然蕴含着时空间之力。”
　　时空间之力！
　　这种能力不管在哪个世界，都极为恐怖。
　　在这忍者的世界，也是如此。
　　别的不说，要是双神威卡卡西可以无限使用，那都没鸣佐什么事情。
　　而神威还只是空间忍术，不包含时间之力。
　　而这龙脉则是同时包含这两种力量。
　　若是真的能够操控这种力量，那恐怕就直接无敌了。
　　这样的念头在浅镜的脑海中一闪而过。
　　想要无敌，也没那么容易。
　　这龙脉之力，也不是那么容易收服的。
　　最起码，这股力量若是吸入体内，根本无法控制，只怕用不了三秒钟，人就会爆体而王。
　　凡人终究是凡人，想要完全掌控这种力量，还是太天真了。
　　这种情况，浅镜早就想到了。
　　他也不会用自己的身体去冒险，所以，这龙脉之力，他早就想好了处置的方法。
　　只不过到底行不行，还需要实验一下。
　　浅镜右手一挥，星间戒中飞出一个空间卷轴。
　　他虚空一点，卷轴瞬间展开。
　　只见卷轴的中间，有着封印术式，术式中心，写着一个“雨”字。
　　砰！
　　一阵烟雾冒出，高达数十米的傀儡流雨出现在浅镜面前。
　　浅镜伸手一挥，傀儡流雨便坐在地上，同时，伸出了自己的右手。
　　做好准备工作，浅镜深吸了一口气，便准备开始让傀儡汲取龙脉之力。
　　这个过程，需要十分小心。
　　要是出现意外的话，说不定会被这龙脉之力直接传送到过去。
　　浅镜可不想回到过去旅游。
　　这股龙脉之力虽然有着穿梭时空的能力，但从强度上来看，最多也只能维持两天的时间。
　　两天的时间，就算是浅镜，也只是刚刚够离开这片沙漠区域。
　　那回去也没有意义。
　　再者，穿梭时空可不好玩，万一回不来，那就很尴尬了。
　　浅镜好不容易得到今天的局面，他可不想重头来过。
　　所以，浅镜的动作都极为小心。
　　他右手握住三叉式苦无，左手招呼流雨伸手过来。
　　几乎是在同一时间，浅镜拔出了三叉式苦无，而流雨的右手食指也放在了那打开的缝隙之上。
　　原本失去苦无封印，要全部打开的龙脉之眼竟是瞬间被流雨的右手食指堵住。
　　恐怖的能量白光刚刚要照亮这昏暗的空间，却突然消失。
　　下一刻，流雨的身上冒出了一阵恐怖的能量。
　　浅镜退后数步，拉开了距离，静静观察。
　　流雨是浅镜这些年来所打造的最强傀儡，其呈现出人形姿态，所以能量的核心，也在心口。
　　但能量的输入口却是在右手的食指。
　　此刻，流雨正在疯狂地吞噬龙脉之力，他的身上更是浮现出神秘的纹路。
　　“这是……”
　　浅镜瞳孔一缩，这些纹路他有些陌生，但又有些熟悉。
　　首先可以肯定的是，这些纹路并非是唐门傀儡应该有的东西。
　　但之所以感觉熟悉，是因为浅镜发现，这些纹路很像是空间忍术的术式。
　　前不久浅镜刚刚在学飞雷神之术，所以对这种纹路有印象。
　　想到这里，浅镜也就不奇怪了。
　　毕竟是龙脉之力中有空间之力，浮现出这样的纹路，也属于正常。
　　吞噬持续了大约五分钟之后，傀儡流雨身上的纹路已经极为清晰。
　　但随着纹路清晰，傀儡流雨的吞噬也到了极限。
　　“不好，能量太多了。再这样下去，流雨怕是要撑爆了。”
　　浅镜暗道不妙，随后右手一甩，又是一个空间卷轴飞出。
　　傀儡青菱！
　　青菱跳上流雨的身躯，直接站在了他脑袋之上，帮着一同吞噬龙脉之力。
　　但青菱只是浅镜早期的作品，其能量的容纳十分有限。
　　不过三十秒，就已经到了极限。
　　当然，这三十秒对青菱的改造也是极大。
　　唐门的傀儡并非是如同砂隐那般的简单傀儡，其都有一个动力核心。
　　这动力核心采用特殊的矿石打造而成。
　　稍微差一点的动力核心就是消耗品，需要不停地注入新的能量。
　　而好的动力核心能够自己恢复消耗的能量。
　　青菱的东西动力核心属于次品，而流雨的动力核心则是浅镜所能够找到的最高等次。
　　见青菱已经支撑不住，浅镜只要将其收回。
　　“龙脉之力已经不多了，不知道流雨能不能坚持下去。”
　　浅镜心中也没有把握。
　　这龙脉的力量之大，已经超出了他的预计。
　　“不行，再这样下去，流雨怕是要爆开，那就得不偿失了，必须尽快中断龙脉之力的传输。”
　　浅镜见流雨已经发出了咯吱之声，立刻做出了决断。
　　他身形一闪，便要将那封印苦无再次插回。
　　但就在这个时候，那龙脉之眼发出了一声惊人的龙吟。
　　声音传遍了整个空间，最后一股能量也直接灌入了流雨的体内。
　　“这……”
　　浅镜一愣，此刻封印苦无只怕是已经没有用了。
　　龙脉之眼中的龙脉已经全部被流雨吞噬。
　　流雨不动了。
　　但他的全身都在笼罩着一层白光。
　　浅镜的双眼冒出紫意，想要看看流雨此刻到底是什么情况。
　　这一看，浅镜更加惊讶了。
　　只见流雨全身的零件竟是在龙脉之力的覆盖之下，缓缓融化。
　　但这并非是毁坏，而是融合。
　　“难道这就是唐门傀儡中记载的傀儡最高级别，真傀！”
　　浅镜立刻想到了什么，顿时兴奋了起来。
　　唐门傀儡是分有等级的。
　　如同青菱这种，就属于普通级别。
　　而流雨已经算是唐门弟子能够做出的最高级别了。
　　但在这个级别之上，还有另外一个传说级别，名为真傀。
　　所谓的真傀代表着这具傀儡已经不是普通的傀儡，不是死物，而是成为了活物。
　　简单来说，就跟砂隐村研究的己生转生相似。
　　己生转生原本的开发意图就是让傀儡获得生命。
　　只不过砂隐开发失败了，变成了以自己的性命救治他人性命的忍术。
　　但唐门无疑是开发成功了。
　　可惜的是，具体怎么做，并没有记录下来。
　　那位开发出真傀的唐门先人也只是留下了这样的记载，并没有其他笔墨。
　　以至于其他唐门弟子都觉得这只是传说。
　　而现在，这个传说将在浅镜的面前重现。
　　真傀最大的特点是，只要动力核心不被击碎，不论是多大的伤势，都能够自行愈合。
　　这已经是变态级别的能力了。
　　“最好的材料，极强的能量，当这一切都达到极限的时候，便是真傀出现的时机！原来如此！原来如此！”
　　浅镜大喜，看着那流雨的改变，只觉得他的力量正在不断变强。
　　如果说之前的流雨是蛤蟆老大那种级别的战斗力。
　　现在的流雨绝对有尾兽级别的战力。
　　至于是几尾，就要看浅镜的发挥了。
　　此刻的流雨虽然体型庞大，但除了战斗的本能之外，其余的都是白纸一张。
　　白光渐渐散去，龙脉之力全部归入流雨的动力核心之中。
　　“成了！”
　　浅镜心中微喜，这样的傀儡，足以参加未来的高达之战了。
　　“若是我能够从鼬那里得到止水的另外一只眼睛，将其瞳力吞噬之后，说不定能够获得止水的须佐能乎。到时候须佐套傀儡，威力应当不会比威装须佐能乎来得差。”
　　浅镜想到这里，不由得开启期待了起来。
　　这一趟楼兰之行，没有白来。

第二百五十三章 目标：统一忍界
　　三年时间，眨眼即过。
　　浅镜已经将木叶村的火影之位完全坐稳。
　　五代火影之名，更加深入人心。
　　这三年的时间里，在浅镜的指挥之下，木叶的各个方面都迎来了巨大的改变。
　　小到生活用品，大到忍者队伍的变革。
　　一切改变都在有条不紊地进行着。
　　木叶暗器部正式成立，成员共有七十二人。
　　暗器部部长为天天，副部长为日向宁次，下有七支小队，每一队有十人，十人之中，有一人担任小队长。
　　同时，每一支小队中，都有一名日向族人。
　　小队队员的实力，最低中忍，每一个小队长都起码拥有特别上忍的实力。
　　天天在浅镜影分身的日夜监督之下，也总算是拥有了上忍的实力。
　　而宁次的实力，更在天天之上。
　　若不是因为宁次更擅长的是日向一族的招式，而非暗器，这暗器部部长的位置大概就归宁次了。
　　除了木叶暗器部之外，木叶的医疗小队也更加完善。
　　日向一族也不再要求族人只能够当战斗型忍者，也放出一部分有成为医疗忍者的族人，去往木叶医院学习。
　　而拥有白眼的日向一族，学习起医疗忍术那是如鱼得水。
　　别的不说，在战斗方面没有什么天赋的雏田在医疗忍术方面简直将天赋点满了。
　　纲手惊讶之余，将其收为入室弟子，倾囊相授。
　　这位被称之为拥有日向一族最纯净之眼的日向大小姐总算是找到了自己所擅长的领域。
　　天赋也得以施展。
　　同时被纲手收为弟子的，还有春野樱和山中井野。
　　春野樱表现出丝毫不逊色于雏田的天赋，而山中井野则差了不少。
　　但这三人都成为了医疗部门的后起之秀，带动了医疗小队集体进步的风气。
　　比起被小辈超过，会让前辈很尴尬的。
　　所以这些前辈也更加努力。
　　日向一族在浅镜和日向日足的合作之下，已经将笼中鸟的咒印改造，变成了脱笼之鸟。
　　笼中鸟不再影响分家的天赋，但仍然保有摧毁白眼的能力。
　　这个能力不是主动的，而是被动的。
　　一旦有人挖眼，这新生的咒印便会自动摧毁白眼。
　　如此一来，不只是分家，连宗家自己都要刻上这新生的咒印。
　　这个新咒印可是耗费了浅镜不少心血。
　　新的咒印跟原来的咒印不同，不会在额头上形成难看的纹路，而是隐藏在白眼之中。
　　所以外表看上去没有任何影响。
　　这个新的咒印也帮助浅镜获得了日向一族大多数人的认可。
　　至于少数人，都是日向一族顽固不化的老一辈，浅镜并不在意。
　　未来是属于年轻人的。
　　除了木叶暗器部的建立和木叶医疗部的改变之外，浅镜还成立了另外一个部门。
　　木叶体术部。
　　说是木叶体术部，但其实进入这里的标准就只有一个。
　　修行八门遁甲！
　　不错，手握这么一个大杀器，没有理由不用。
　　修行八门遁甲，看似不需要天赋，但想要将其修行到极致，所需要的天赋，丝毫不低于成为影级的天赋。
　　但八门遁甲是一门先易后难的禁术。
　　前期的三门对于忍者来说，只要努力，坚持不懈，十年之内，必有所成。
　　天赋稍高者，三十岁之前突破第五门，甚至是第六门都可以。
　　火影后期的八门遁甲战队施展的鹤翼之阵此刻也已经成为木叶体术部的成果之一。
　　如今的木叶体术部聚集的成员都是凯一个个挑选出来的体术人才。
　　三年的指导，这些人都至少能够开启八门遁甲的前三门。
　　实力强的，甚至已经开到了第五门。
　　可谓成果显著。
　　当然，这些开启第五门的人，原本就是体术型的中忍，基础好，所以修行也就快。
　　木叶体术部，正式成员，共有三十六人，但预备队伍已经有百人之多。
　　很多都是没有忍者天赋的少年，但他们想要成为强大的忍者，八门遁甲无疑给了他们这样一个机会。
　　木叶暗器部、木叶体术部、木叶医疗部，这就是这三年里，木叶最大的改变。
　　整体实力提升了至少三倍。
　　利剑已经磨好，只等出鞘的那一天。
　　火影办公室中，浅镜将眼前的最后一份公文批好，靠在了椅子上。
　　“今天的工作总算是结束了。这火影虽然当得很有成就感，但累人也是真的。还是不如当一个普通的忍者来得潇洒啊。”
　　浅镜感叹一句，当然，他不是想要离职，只是偶尔抱怨抱怨。
　　谁工作能不抱怨两句呢？
　　呱呱呱！
　　一只蛤蟆轻声叫道，转眼看去，落在了那窗口外，被玻璃挡住了。
　　浅镜右手食指点出，一根查克拉线飞出，落在窗户之上。
　　食指轻轻一动，窗户打开，蛤蟆跳了进来，吐出一个占满了蛤蟆粘液的卷轴。
　　浅镜嫌弃得摇了摇头，右手食指轻轻一弹，一道旋风从指尖飞出，将那卷轴卷上了天空，一阵旋转，蛤蟆粘液落在了一旁的垃圾桶中。
　　这份查克拉的控制，已经到了极为恐怖的程度。
　　这些年，浅镜虽然忙着做火影的事情，但修行也是一点都没落下。
　　此刻的他，比起三年前要更加强大。
　　而且强大的不是一星半点。
　　卷轴甩干之后，落在了浅镜的手中。
　　摊开一看，浅镜露出了几分笑意。
　　“要回来了啊。时间上确实差不多了。晓组织的动作也越来越频繁了。”
　　浅镜正看着卷轴，砰的一声，门被推开了。
　　“浅镜，我医疗部又缺资金了，你赶紧给我批下来，我们正在研究一种新术。”
　　来人正是纲手，也只有纲手敢这么开火影办公室的门。
　　浅镜一点都不惊讶，显然早就习惯了。
　　看着赶来的纲手，浅镜笑道：“纲手前辈，不要着急，资金已经在路上了，今天晚上就能到。”
　　“这还差不多。咦，这不是自来也那家伙的通讯蛤蟆吗？那家伙给你来消息了？”
　　纲手看到一旁的小蛤蟆，当下问道。
　　“嗯。就是这个。”
　　浅镜将手中的卷轴递给了纲手，低声说道。
　　纲手接过一看，同样露出了笑容。
　　“这家伙，总算是舍得回来了。”
　　“纲手前辈，你似乎很开心啊。”
　　浅镜似笑非笑地说道。
　　“小鬼，你今天的话很多啊。”
　　纲手瞪了浅镜一眼说道。
　　浅镜耸了耸肩，放过这个话题，说起了另外一件事情。
　　“这次自来也前辈和鸣人回来，应该是三年的期限快到了，鸣人想要快点找到大蛇丸的据点，营救佐助。所以，我想鸣人回来之后，应该就会申请第七班再次集合，前往追查大蛇丸的踪迹。”
　　“这是肯定的。鸣人那小子我不知道，小樱变强的信念可就是将佐助救回来。当初没能阻止佐助离开，小樱的心里憋着一口气。
　　正是这口气，让小樱这三年来像是发了疯一样学习医疗忍术。现在的她，已经是一个极为强大的医疗忍者了。
　　别的地方不敢说，在木叶之中，除了我之外，大概也只有雏田能够和小樱比一比了。”
　　“哦？看来小樱和雏田的进步确实很大啊。”
　　浅镜笑道。
　　“在医疗忍术方面，两人半斤八两，但是在战斗力方面，小樱已经掌握了怪力，战斗意识也十分不错。
　　但雏田对怪力似乎没有什么天赋，一直无法掌握。战斗意识方面，除了闪避练得不错，攻击方面，实在是差了一点。
　　就算是配合日向一族的柔拳秘术，也就是一个特别上忍的水平。”
　　对雏田，纲手也算是又爱又恨了。
　　爱她的医疗天赋出众，恨她战斗方面的不争气。
　　要说她最为得意的弟子，她还是选择小樱。
　　浅镜倒是并不在意。
　　雏田战斗意识拉跨也不是一天两天的时间里。
　　以前他也想办法训练雏田，后来也就放弃了。
　　“人各有所长，雏田若是能够掌握你全部的医疗忍术，在忍界也会成为万人敬重的忍者。”
　　“也是。算了，不纠结这些了。我现在倒是比较好奇，自来也培养的鸣人，大蛇丸培养的佐助，到底谁更厉害一点。”
　　“谁知道呢。”
　　浅镜淡淡一笑，并没有多做解释。
　　话分两头。
　　火之国边境，自来也正带着已经长大的鸣人，赶回木叶。
　　“真是期待啊。好久没有回村子了，不知道大家怎么样了。浅镜哥一定已经成为一个十分优秀的火影了吧。还有宁次他们，不知道是不是已经成为中忍了。还真是想大家啊。”
　　鸣人看向木叶的方向，湛蓝色的眼睛之中，满是期待。
　　田之国，音忍村秘密基地。
　　佐助站在瀑布前面，左手响起千鸟之音。
　　“千鸟锐枪！”
　　雷霆激发，佐助右手的千鸟锐枪直接插入面前的瀑布之上。
　　惊人的雷霆之力竟是将瀑布直接劈开。
　　站在这水和雷之间，佐助竟是好像丝毫没有受到影响。
　　“终于将千鸟锐枪彻底掌握了。浅镜老师，或许你说的时机，已经差不多到了。”
　　佐助喃喃低语，看向了远处的秘密基地。
　　大蛇丸就在那里面。
　　只不过现在的大蛇丸，十分虚弱，正躺在床上。
　　尸鬼封尽的效果，还在持续。
　　“差不多该离开这里了。”
　　佐助那冷峻的脸上，浮现出几分笑意。
　　入夜。
　　木叶办公室里，浅镜正在写着什么。
　　仔细一看，卷轴的开头，写着几个大字。
　　“晓组织成员情报资料。”
　　而往下看，第一行赫然写着晓组织首领，长门，自称佩恩等等的字样。
　　浅镜竟是将晓组织全部的能力全部写了下来。
　　在接下来的日子中，跟晓组织战斗的，大多是木叶的忍者。
　　浅镜可不希望自己辛苦培养起来的忍者被这些晓组织的人击杀。
　　所以，将晓组织的情报告诉木叶忍者，在浅镜这个火影看来，是十分有必要的事情。
　　当然，不是现在。
　　晓组织的行动在于捕捉尾兽。
　　这一点，浅镜并不打算阻止。
　　尾兽对于一个村子来说，实在是具备过于强大的破坏力，还不可控制。
　　浅镜的目标是统一忍界，让这片忍者的土地上没有所谓的火之国，土之国等等，有的只是忍之国。
　　所以，各个村子都有尾兽这件事情，是不被允许的。
　　在浅镜看来，初代火影将尾兽分发给各个村子，实在是一个愚蠢的决定。
　　如果当初柱间和斑来一个须佐套大佛，两人灭四国，现在的忍界早就和平了。
　　大一统才是历史发展的趋势。
　　而用一统忍界，光靠浅镜肯定是不行的。
　　他需要借助晓组织的力量先将尾兽这个问题给解决。
　　要知道，大部分的影都能够打败尾兽，但大多数的影，都不具备尾兽那么大的破坏力。
　　尾兽玉这种东西，实在是太离谱了。
　　所以，在浅镜统一忍界的道路上，是不允许不受控制的尾兽存在的。
　　最后这些尾兽，要么被封印在浅镜信任的人身上，要么就是封印在自己身上。
　　反正不会是在现在的人柱力身上。
　　晓组织对浅镜的作用，就是清除人柱力。
　　一个小时之后，浅镜将晓组织的资料写完，随手加了个封印上去，浅镜方才将其收进了自己的忍具包里。
　　“晓组织应该开始行动了吧？此刻的迪达拉和赤砂之蝎，应该已经到砂隐村了吧。”
　　浅镜喃喃低语。
　　这件事情，浅镜并没有跟砂隐村透气。
　　并不是他想要我爱罗死，而是他希望砂隐村迎来改变。
　　我爱罗以死亡为代价救下砂隐村，才让他这个风影真正获得认可。
　　这对我爱罗来说，十分重要。
　　而千代这个人，浅镜也不需要她继续存在。
　　千代大概率会影响浅镜将砂隐村收为己用的计划，所以这个人，还是消失为好。
　　而让千代在见到自己的孙子，同时明悟了自身所求之后再死去，对于这个老人家来说，未必是一件坏事。
　　而经过这件事情，木叶和砂隐的关系会进一步发展，这才是浅镜最想看到的结果。
　　这些好处都成为浅镜在这件事情上保持沉默的关键因素。
　　火影，可不是凭借一腔热血就能够做好的。
　　手段该用还得用啊。

第两百五十四章 鸣人流体术
　　“浅镜哥！我回来了！”
　　清晨的阳光透过窗户，洒在火影办公室中。
　　火影办公室里，迎来了一个许久不曾到来的少年。
　　金色的头发，湛蓝色的眼睛。
　　还有那从未改变过的灿烂笑容。
　　漩涡鸣人，木叶村的九尾人柱力。
　　也是这个世界的命运之子。
　　三年之期已到，这位少年回归了。
　　他的身后，是那高大的白色身影，木叶三忍之一的自来也。
　　这三年的时间，鸣人正是跟随这位在影级中也是名列前茅的强者修行。
　　有浅镜给鸣人打的基础，这三年的时间，鸣人的实力绝对比原著同时期更加惊人。
　　浅镜微微一笑，看着眼前这个自己从小养大的孩子，竟是有几分欣慰的感觉。
　　鸣人真的成长了，浅镜能够感觉得出来。
　　“不错，看得出来，这三年经历了不少事情啊，修行也很刻苦。”
　　“嘿嘿，那是自然。我可是无时无刻不在用功。好色仙人说了，我现在的实力，绝对算得上是上忍级别了。”
　　鸣人不无得意地说道。
　　“哦？那倒是十分不错。”
　　“浅镜哥，有佐助的消息了吗？他应该还没被大蛇丸夺走身体吧？”
　　鸣人激动道。
　　“还没有，看来你回来就是为了营救佐助啊。”
　　“嗯！这一次，我绝对不会让佐助跑了。”
　　鸣人一脸坚定之色。
　　“既然如此，那就让我先验证一下你的实力，再考虑怎么处理这件事情。”
　　“浅镜哥是想要跟我打一场吗？好啊！我可是很期待再次和浅镜哥你交手。这次我可不会那么轻易就被你击败了。”
　　鸣人信心满满。
　　“哦？那我倒是更加好奇了。来，我们换个地方。”
　　浅镜起身，走到自来也和鸣人身旁。
　　左手放在鸣人的肩膀上，右手放在自来也的肩膀上。
　　下一刻，两人只觉得一阵天旋地转，随后很快就恢复了正常。
　　再看眼前，他们居然已经从火影办公室离开，此地是第三演习场！
　　“这是……飞雷神之术！浅镜，你居然学会了飞雷神之术？”
　　自来也不由得大吃一惊。
　　飞雷神之术，这他可太熟了
　　这是他的得意弟子，波风水门的成名忍术。
　　忍界之中，无数人闻风丧胆的时空间忍术。
　　“飞雷神之术？什么是飞雷神之术？好厉害的样子。”
　　鸣人一脸震惊。
　　“时空间忍术，忍界之中最难的那一批忍术。当初四代学习这个忍术也花费了相当长的时间。”
　　自来也解释道。
　　“四代火影的忍术，怪不得这么厉害。浅镜哥，你什么时候学会的啊？”
　　“当火影还是有不少好处的，这飞雷神之术便是其中之一。我原本在空间忍术这方面就有天赋，所以得到封印之书后研究了一段时间，再让玄间三人施展飞雷神阵法，感受了一下。
　　如此一来，就差不多学会了。不过完全熟练起来，也花了我一两年的时间。这忍术，确实好用。”
　　自来也如同看怪物一般看向了浅镜。
　　两年的时间就能够将飞雷神运用自如，这天赋，果然妖孽。
　　要知道，浅镜一方面还兼着火影的职位，这两年的时间，其实并没有多少修行的时间。
　　当初水门成为火影之后，实力也停滞不前了。
　　一方面是达到了瓶颈期，一方面也是成为火影之后，实在是没有什么时间修行了。
　　“好了，鸣人，向我展示你的成果吧。”
　　浅镜说道。
　　“好！那浅镜哥，你可要小心了。”
　　鸣人摩拳擦掌，就想要展现一下自己如此的实力。
　　“不用客气，放手进攻吧。不抱着杀死我的心态，是不可能战胜我的。”
　　“当初卡卡西老师也是这么说的，不过那时候我们确实不是他的对手。但是现在，嘿嘿……影分身之术！”
　　鸣人低喝一声，两个影分身出现在他的身旁。
　　“哦？只是分出两个吗？比起一起一股脑分出上百个影分身，这次显得有些小家子气。”
　　“影分身不在多，有用就行。”
　　这种话从鸣人的嘴巴里说出来，着实有些奇怪。
　　不过浅镜倒是有些好奇，鸣人想怎么进攻。
　　他的好奇不用持续太久，因为鸣人已经发动了进攻。
　　本体和影分身一前两后，交叉而来。
　　临近之时，前一个身影先行打出一拳，后两人呈现出包夹之势，封锁浅镜所能够躲避的方向。
　　体术进攻？
　　浅镜觉得颇为有趣，当下身形晃动，伸出右手，将鸣人打来的拳头一一扫开。
　　但一拳扫开，影分身的拳头就会立刻跟上。
　　三人都攻势竟是连绵不绝，配合得极为完美。
　　“有意思。”
　　短暂的交手，浅镜已经看出了鸣人的攻击方式。
　　鸣人的体术在同龄人之中，算是十分不错了。
　　但要跟真正的强者相比，还是差了不少。
　　而借助两个影分身的配合，他能够将自己的体术能力提升三倍。
　　这算是取巧的办法，但不得不说，十分管用。
　　本体和影分身之间的默契，可是比任何组合都要强的。
　　这或许就是鸣人流体术。
　　鸣人的攻势连绵不绝，但浅镜从始至终都只是用右手扫开，亦或是施展鬼影迷踪躲避。
　　鸣人一连攻击了一分钟，都没有碰到浅镜的衣袍。
　　若是之前的鸣人，此刻已经开始烦躁不安。
　　但现在的鸣人却极为冷静。
　　那湛蓝色的眼睛之中正在酝酿的是一种叫做作战计划的东西。
　　这种东西，对于鸣人来说是本能。
　　别看他看上去憨憨的，但是每到关键时刻，能够比所有人都快地想出作战方案。
　　而且这些作战方案都很有意外性。
　　鸣人猛地跳起，一个翻身踢，直冲浅镜的面门。
　　浅镜不急不缓，伸出右手，挡在身前。
　　鸣人这一腿的力道全部作用在浅镜的右臂之上。
　　那泛起玉色的右臂，轻松无比地接下鸣人这全力的一击。
　　而就在这个时候，另外两个影分身竟是直接抱住了浅镜的两条大腿。
　　一瞬间，浅镜只觉得自己的裤子都要被鸣人拽掉了，不由得满头黑线。
　　“浅镜哥，接我这一招！”

第两百五十五章 地球上投！
　　半空中的鸣人这一腿踢出未曾建功，他便直接翻身落在了浅镜的身后。
　　随后双手合十，小拇指、无名指和大拇指合拢，露出的四根手指紧紧并在一处。
　　“木叶体术奥义！千年杀！”
　　鸣人这一招，直接朝着浅镜的屁股招呼。
　　浅镜不由得遍体生寒。
　　好家伙，玩这么大，那就不能怪我了。
　　就在那千年杀临近之时，浅镜砰的一声，竟是变成了鸣人的模样。
　　而刚刚抱住浅镜大腿的鸣人变成了浅镜的模样。
　　下一刻，千年杀直接命中！
　　“啊！”
　　浅镜所化的鸣人惨叫一声，直接飞出。
　　随后砰的一声，化做了白色的烟雾消失不见了。
　　而施展千年杀的鸣人只觉得屁股一痛，脸色苍白。
　　连带着另一个影分身也解除了。
　　“啊！”
　　鸣人惨叫。
　　影分身消失之后，不论是经验还是痛觉，都会叠加在自己身上。
　　此刻，鸣人可谓是自己给了自己一击千年杀，自然是苦不堪言。
　　浅镜笑道：“这一波啊，就叫做自作自受。”
　　一旁的自来也见状，笑道：“好厉害的替身术。居然能够在那么短的时间内将鸣人的影分身和自己的位置对换。鸣人这小子，跟浅镜来这一招，难怪浅镜要让他自食其果。”
　　“浅镜哥，你好狠啊……”
　　鸣人摸着自己的屁股，满脸惨白。
　　“这可不怪我，都是你自己下的狠手。我也是被逼无奈，方才自保的。”
　　浅镜双手一拍，然后摊开，一脸的无奈。
　　鸣人理亏，也不好再说什么。
　　片刻之后，他的痛苦才稍微缓解了一点。
　　“还继续吗？”
　　浅镜笑道。
　　“当然要继续！这一次，我要用真本事了！多重影分身之术！”
　　鸣人双手结印，用出来他最为擅长的忍术。
　　一瞬间，上百个身影出现在浅镜面前。
　　“这才是熟悉的味道。”
　　浅镜淡淡一笑，鸣人们一拥而上。
　　拳打脚踢，没有一个闲着。
　　不同于从前的毫无章法，这些影分身虽然多，但是彼此之前懂得配合，竟还真的让浅镜感觉到了一丝压力。
　　但也仅仅是一丝而已。
　　浅镜当下也不再客气，放开手脚，给自己放起了“鞭炮”。
　　砰砰砰！
　　一声声爆破，一道道白烟，听上去跟鞭炮也差不多。
　　浅镜手脚并用，每一击都打在影分身的要害之上，将其直接击溃。
　　自来也的脸色变得十分凝重。
　　“没想到这三年，浅镜的体术不但没有退步，甚至还进步了。当火影还有时间修行体术？这家伙，难道是时间管理大师？”
　　自来也吐槽一句，但对浅镜的成长也极为欣慰。
　　严格算起来，浅镜也算是他的曾徒孙，大家是一家人。
　　自来也一直拿浅镜当自己的晚辈看待。
　　一百个影分身围着浅镜一顿输出，结果没多久，竟是被浅镜被反杀了。
　　拥挤的战斗场地很快就变得空旷了起来。
　　浅镜一拳打向最后的身影，但拳头却在鸣人的脸上停了下来。
　　“鸣人，只有这样的程度吗？”
　　浅镜微微笑道。
　　鸣人的额头上滴下了冷汗，这是他的多重影分身最快被清理的一次。
　　清理得这般干净，而且用的还是体术。
　　“浅镜哥，你这体术也太离谱了。”
　　鸣人吐槽道。
　　浅镜刚要说什么，耳朵忽然一动。
　　他听到了破空声。
　　这种声音对浅镜来说，不要太熟悉。
　　那是苦无划过空气的声音。
　　暗招？
　　浅镜心中这般想着，两枚苦无已经从不同的方向射来。
　　速度和力道，都极为不错。
　　上面甚至还附着着风属性查克拉。
　　“成长了啊。”
　　浅镜笑道。
　　眼前的鸣人看准时机，直接抓住了浅镜。
　　这一次，鸣人没有给浅镜机会施展替身术，而是将其牢牢抱住。
　　“浅镜哥，是我赢了！”
　　鸣人露出了胜利的笑容。
　　“是吗？还可说早了。”
　　浅镜右脚抬起，猛地朝地上一踏。
　　惊人的反作用力竟是将其连同鸣人一起带上了天空。
　　“什么？”
　　鸣人愣住了，还能这样？
　　那两个风属性苦无瞬间扑空，射中了一旁的大树。
　　大树被拦腰截断，可见这苦无的威力之强。
　　鸣人震惊之余，双臂微微一松，竟是被浅镜直接拉住。
　　一种不好的预感浮现在鸣人的心头。
　　浅镜微微一笑，将鸣人的肩膀拉住，随后一个翻身，低喝道：“地球上投！”
　　双手用力一甩，鸣人直接朝着地上飞去。
　　“啊啊啊！”
　　鸣人惨叫连连，随后砰的一声，在地上砸出了一个大坑。
　　“这体术……威力也太恐怖了。鸣人受得住吗？”
　　自来也惊道。
　　浅镜安稳落地，看着那坑洞中人事不省的鸣人，似乎并不担心鸣人受不住这恐怖的撞击。
　　下一刻，只见那坑洞中的鸣人竟是化作白烟，消失不见了。
　　还是影分身！
　　与此同时，浅镜的身后，出现了剧烈的能量波动。
　　“大玉螺旋丸！”
　　只见鸣人手持一颗足球大小的螺旋丸从一旁蹿出，直接打向浅镜的后腰。
　　这一击，快到了极致。
　　似乎之前所有的一切，都是为了这一击做铺垫。
　　轰！
　　这一击，结结实实地打在了浅镜的后腰，紧接着，那大玉螺旋丸轰的一声炸开！
　　四周的大地出现了一条沟壑，烟尘四起，彰显着这一击的恐怖威力。
　　鸣人保持着大玉螺旋丸发出的姿势，大口喘着粗气。
　　这一连串的攻势，对他来说，也算是消耗颇大了。
　　不过这样的消耗，不用一分钟，他就能够恢复如初。
　　“应该是打中了吧？”
　　鸣人喃喃低语，开始担心浅镜会不会受伤。
　　啪啪啪……
　　掌声在烟尘之中响起。
　　浅镜缓缓从中走出。
　　他的身上，竟是没有沾染上一丝一毫的尘土，后腰之上更是完好如初。
　　就好像这一击完全没打中一样。
　　“鸣人，你确实是成长了。还知道用影分身诱敌了。你这样的实力，确实有上忍的水平。”
　　“浅……浅镜哥，我刚刚没有打中你吗？你怎么一点事情都没有？”
　　鸣人震惊道。
　　“打中了，但是没完全打中。”
　　浅镜说着，露出了一个灿烂的笑容。

第两百五十六章 自来也的决意
　　大玉螺旋丸，拥有极为可怕的威力，忍界之中，任何一个人正面硬抗，都绝对不可能毫发无损。
　　鸣人的战斗虽然不错，但对于浅镜来说，不提他的仙轮瞳，就算是他的耳力，也非常人所能企及。
　　鸣人的隐藏早已经暴露在浅镜的感知之中。
　　所以这一切，也只是浅镜将计就计而已，目的是为了看鸣人的进步有多大。
　　毕竟一般人可没有浅镜这种感知能力。
　　鸣人这一击大玉螺旋丸，浅镜也想感受一下威力。
　　但若是为了感受威力而受伤，那就太不值当了。
　　所以，浅镜在被击中的那一瞬间，施展了早已经准备多时的自替身。
　　如此一来，自然是一点事情都没有。
　　再者，浅镜的身体经过多年的药浴，强度也比普通忍者高出一大截，大玉螺旋丸想要打伤他，只怕也没那么容易。
　　这种事情，浅镜自然不会跟命人解释，因为没有这种必要。
　　“鸣人，你这三年的进步我看到了，做得不错。”
　　浅镜笑着说道。
　　“嘿嘿，那是！我可是有很努力在修行。”
　　得到浅镜的肯定，鸣人心中暗喜。
　　“回去好好休息吧，明天我帮你调出大蛇丸的情报，让你们第七班重建。”
　　“好！”
　　鸣人心满意足地回去了，只留下了浅镜和自来也。
　　“自来也前辈，这三年辛苦你了，鸣人很不好带吧。”
　　浅镜笑道。
　　“鸣人也是我的徒弟，谈不上什么辛苦。鸣人这小子，性格跟当年的玖辛奈还真是一模一样，十分有趣。也算是给我枯燥的生活，增添了一点乐趣吧。”
　　自来也豪爽一笑，显然对鸣人的感情已经十分深厚。
　　浅镜闻言，也不多说什么，直接换了个话题说道：“晓组织的行动，自来也前辈可还有盯着？”
　　自来也的脸色变得严肃，他低声说道：“嗯。这三年的时间，我也四处打听了不少关于晓组织的事情。
　　但是他们这三年来都十分低调，打探不出有价值的消息。你这么说，难道是你这里有打听到什么消息吗？”
　　浅镜微微点头，将忍具包中的卷轴扔给了自来也。
　　“这是……”
　　自来也接过，一脸的疑惑。
　　“打开看看。”
　　自来也闻言，将其打开，这一看，眼睛都瞪直了。
　　“晓组织核心成员的情报资料，你是从哪里得到的？”
　　自来也震惊。
　　这些东西他打听了好几年，都没有得到多少，浅镜这居然整整齐齐地罗列出来了。
　　这就很离谱了。
　　“从哪里得来的，你就别管了。你只需要知道，这上面的资料，大多数应该都没有问题。这些人的实力，大多是在影级，而且实力都颇为特殊。普通强者第一次遇到的话，很有可能会在这些稀奇古怪的能力上吃亏。
　　所以，我将这些资料给你，以免你未来遇上他们，吃了暗亏。尤其是这个叫做飞段的家伙，他的能力几乎是初见杀。”
　　自来也闻言，微微点头。
　　死司凭血，这确实是一个初见杀的能力。
　　一般人根本不会在意自己在战斗中受伤流血。
　　而这在和飞段的战斗中，几乎是致命的。
　　自来也一个个翻阅过去，忽然，右手停顿了下来。
　　因为他看到了一个熟悉的名字。
　　“小南？”
　　自来也瞳孔一缩，看着上面由浅镜所画出的小南素描图，一时间震惊莫名。
　　曾经他心爱的徒弟，竟是化作了晓组织的一员？
　　这……怎么可能。
　　当初自来也接到弥彦三人阵亡的消息，还极为难过。
　　此刻发现小南没死，心中虽然欢喜，但也有难过。
　　他的弟子，似乎走上了一条错误的道路。
　　似乎是想到了什么，自来也快速朝后翻去。
　　果然，没两页，他就看到了另外一张熟悉的面容。
　　“佩恩天道……这是弥彦的脸？这到底是怎么回事？”
　　自来也压住好奇之心，看向了下方的能力介绍。
　　佩恩天道，佩恩六道之一。
　　晓组织的首领，自称佩恩，拥有传说中的眼睛，轮回眼。
　　而且，不只一个，是六个人组成的小队，对外宣称，佩恩六道。
　　六人都有轮回眼，但是拥有不同的能力。
　　一人拥有召唤大型通灵兽的能力，一人能够变化出各种冷兵器和热武器，一人能够吸收查克拉，一人能够攻击灵魂，一人能够复活这五人，一人能够施展释放强大斥力和吸力的惊人忍术。
　　值得注意的一点是，六人的视野互通。
　　六人拥有轮回眼，同时视野共通，以上资料总结，推测这六人应该是类似于影分身和傀儡之流的分身，没有实体，实体应该在一定范围内进行无线操控。
　　看完这些资料，自来也心中的震撼越来越大。
　　从能力和推论来看，这应该就是事实。
　　那弥彦如果是傀儡的话，长门一定就是背后的操控之人。
　　小南还在晓组织中，就说明弥彦绝不是长门恶意杀死的。
　　这背后应该还有故事。
　　不管是什么情节的故事，这一定是个悲剧。
　　不然的话，他那三个励志改变雨忍村的可爱弟子，怎么会变成晓组织的头目呢？
　　一时间，自来也的心中有无数的疑问。
　　但是这些疑问，都需要见到他们三人才能够得到回答。
　　自来也深吸了一口气，看向了浅镜，说道：“浅镜，这些资料能够如此详细，你是在晓组织中安插了间谍吧？宇智波鼬吗？”
　　“自来也前辈，是谁并不重要。重要的是这份情报是真的。以后我们对付晓组织的成员就容易多了。不过，我希望你不要将这份情报泄露给其他村子。”
　　“为什么？晓组织的目标是所有的尾兽。若是将这份资料送给其他四个村子，对付晓组织就容易多了。”
　　自来也不解道。
　　“自来也前辈，这情报是别人用生命危险换来的。你若是将其送给其他村子，那岂不是大大增加了他曝光的可能性？间谍的任务还没有结束，这个秘密，还不能泄露。
　　是其他村子的利益重要，还是自己村子的无名英雄的安全重要，自来也前辈的心中应该能够明白吧？”
　　浅镜说这话的时候，神情极为严肃。
　　是的，这两者之间有着千丝万缕的关系，选择一个，就得抛弃一个。
　　自来也必须分得清这其中的利害关系。
　　沉默了片刻之后，自来也说道：“我明白了。我会保密的。不过，我可能要去一趟雨忍村。这小南和佩恩都是我曾经的弟子，我必须过去跟他们谈谈。到底是什么事情，让他们变成现在这个样子。”
　　自来也看上去已经下定了决心，浅镜对此也并不意外。
　　他将这份资料交给自来也之前就已经想到了会有这样的结果。
　　自来也若是不过去找长门和小南，那就不是自来也了。
　　浅镜并没有反对，而是拿出来一根透骨针，递给了自来也。
　　“若是有危险，将查克拉注入其中，我会有所感应，到时候，我会立刻过去。这是我学会飞雷神之术后，学会的新能力。”
　　“哈哈哈，我蛤蟆仙人自来也，可不会狼狈地需要人来救。若是他们两个真的执迷不悟，我会亲手了结了他们！”
　　自来也哈哈一笑，自有一股豪气。
　　浅镜却还是将透骨针插在了自来也的衣袖之上，说道：“带着吧，以防万一。你若是死了，纲手前辈会难过的。这些年，她跟我说过，若是还会选择一个人共度一生的话，那个人，会是你。”
　　自来也闻言，瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　“你……你说什么？纲手真的这么说的？”
　　“我有必要骗你吗？不过纲手前辈的性格你也知道，这种事情，她是不可能主动的。你若是想要成功的话，还需要注意方式方法。”
　　浅镜笑道。
　　自来也闻言，瞬间感觉自己充满了力量。
　　“我明白了！只要纲手对我有意思，我一定能够将其拿下。我可是畅销书亲热天堂的作者，这种事情可是难不倒我的！”
　　自来也信心满满。
　　“那我就祝前辈好运了。”
　　“哈哈哈！好！”
　　刚刚的阴霾瞬间一扫而光，自来也此刻只想快点见到纲手。
　　不过浅镜却还有话要问自来也。
　　“自来也前辈，我想知道，鸣人现在能够掌握多少九尾的力量？”
　　说到这个，自来也也严肃了一点，说道：“半年前我试过解开鸣人的封印。只不过刚刚解开一角，九尾的查克拉就直接暴动，鸣人瞬间爆出了四条尾巴。那个时候，鸣人还能够保持一定的清醒。
　　我让他努力克制自己，掌控那股力量，他也尽力尝试。就这样僵持了两分钟之后，九尾的查克拉再度暴动，这次，直接爆出了六条尾巴，甚至已经长出了九尾的骨架。
　　鸣人彻底失去了意识，变成了只知道杀戮的怪物。我为了阻止他，也受了不轻的伤。”
　　自来也说着，脱掉了自己的上衣，露出了胸口巨大的疤痕。
　　“从那之后，鸣人就很抗拒使用九尾的力量。应该是怕自己无法控制九尾的力量，从而伤到身边的人吧。”
　　自来也说道。
　　“这确实符合鸣人的性格。从目前的情况来看，鸣人的实力越强，所能够使用的九尾查克拉也就越多，也就越能够保持清醒。现在的鸣人已经拥有了上忍的实力，控制五条尾巴，不成问题。
　　若是他能够突破影级，那么八条尾巴也是有可能的。不过，想要成为完美的人柱力，就不只是实力的问题，还需要和九尾建立足够的友情。云隐村的八尾人柱力奇拉比就是如此。”
　　“这可不容易。不论是当初的漩涡水户大人，还是玖辛奈，她们都没能成为完美的人柱力，只能够借助八条尾巴的力量，纵横忍界。
　　九尾的实力在尾兽之中最强，他的戾气也最重。两代九尾人柱力都没能做到的事情，鸣人只怕也很难成功。”
　　自来也低声说道。
　　这种事情，实在是太难了。
　　浅镜却说道：“鸣人与一般人不同，他的身上，有一股能够让人相信的奇怪力量，或许九尾也会被这种力量感动。”
　　“但愿如此吧。”
　　自来也想了想，觉得浅镜所言非虚，于是低声应道。
　　“自来也前辈若是有空，可以将仙术教给鸣人，我想这对鸣人掌握九尾之力，会有帮助。”
　　“仙术吗？对鸣人只怕还太早了。”
　　“不算太早，我相信鸣人的实力，能够掌握。”
　　“好吧，等这次鸣人忙完，我便带他去妙木山学习仙术。学习仙术是个漫长的过程，让鸣人先去感受一些也好。”
　　自来也说道。
　　“如此就多谢自来也前辈了。”
　　“鸣人是我的弟子，这种事情，不用谢我。没什么事情，我先走了。”
　　自来也现在着急去找纲手，自然不想久留。
　　浅镜笑道：“那我就不耽误自来也大人的时间了。”
　　自来也连忙离去。
　　第二天一早，火影办公室。
　　一只从砂隐村飞来的忍鹰，打破了木叶的平静。
　　浅镜接过一看，心中说道：“果然来了啊。那一切就按照原定计划行动吧。”
　　随后，浅镜抬头，说道：“天藏，将卡卡西、鸣人、小樱、天天和宁次叫来。”
　　“是，火影大人。”
　　一刻钟后，卡卡西等人已经来到了火影办公室。
　　“哥，你叫我们这么多人过来，做什么啊？是有什么大任务吗？”
　　天天激动道。
　　这样的阵容，不用多说也知道一定是出大事了。
　　浅镜微微点头，说道：“是。昨天晚上，晓组织的两名成员，闯入砂隐村，将五代风影我爱罗打成重伤，直接掳走。砂隐村向我们发来援救信号。我打算派你们立刻过去。”
　　“什么！我爱罗被晓组织的人抓走了！”
　　鸣人震惊，双眼之中更是怒意丛生。
　　其他人闻言也是神情严肃，知道出了大事。
　　“具体的情况，都在这卷轴里，你们路上再看。这次的行动，卡卡西为队长，小樱为后援，宁次为侦查，天天为奇袭，鸣人，你主要负责输出。记住，冷静行事，现在，立刻出发！”

第两百五十七章 死神面具
　　火影岩上，浅镜看着远去的卡卡西等人。
　　一行五人，算不上浩浩荡荡，但实力之强，足以摧毁一个小村子。
　　对付迪达拉和赤砂之蝎，绰绰有余。
　　天天、宁次加上小樱，对付赤砂之蝎，问题不大。
　　宁次的白眼和回天，小樱的医疗忍术和体术，都能够在一定程度上克制赤砂之蝎的傀儡术。
　　而天天的手段跟浅镜极为相似，算是一个减弱版的浅镜，对付赤砂之蝎也是占便宜的。
　　再者，宁次和小樱的实力也远比原著同时期的要强。
　　所以，这三人联手，就算是没有千代婆婆，也能够胜过赤砂之蝎。
　　更何况，面对赤砂之蝎，千代婆婆不可能不出手。
　　卡卡西的雷遁能够克制迪达拉，神威能够转移迪达拉的自爆，单挑的情况下都有胜率，再加上一个鸣人，胜率应该会超过五成。
　　所以，这一队五人，浅镜并非是随意组合的，而是根据对手的实力而选出的最为合适的五人。
　　至于亲自出马，迪达拉和赤砂之蝎还没有这样的牌面。
　　再说了，浅镜没有动不动就御驾亲征的习惯。
　　这些晓组织的普通成员，就交给底下的人去练练手吧。
　　当然，浅镜也不介意有机会的话，拿几个影级过来试试暗器。
　　不过不是现在。
　　这一次要是浅镜过去，时间上就太充裕了。
　　只怕我爱罗的一尾还没被抽出去，浅镜就已经封印之地给干碎了。
　　那就不好玩了。
　　所以，现在这样就够了。
　　“如果一切按照原定计划走的话，这次结束之后，我爱罗对木叶会更有认同感。而砂隐的权力，大部分也会握在我爱罗的手中。
　　千代死后，海老藏大概对砂隐也没有多少兴趣，大概率会彻底隐退。不过这家伙是他智慧型的角色，在忍界各处都有一定的眼线，是个麻烦。
　　虽然这些年我自认为将木叶的间谍清理干净，但难免会有漏网之鱼啊。这种人物，还是小心为妙。若是实在不老实，也能够送他提前上路了。”
　　浅镜坐在自己的火影岩上思索着下一步的行动。
　　就在这个时候，一条小蛇不知道从哪里钻了出来，落在浅镜的脚边。
　　“大蛇丸？这家伙来信了？看来是有些按耐不住了啊。”
　　浅镜淡淡一笑，那小蛇则是从口中吐出了一个卷轴。
　　“这些通灵兽传信的方式就不能干净一点吗？”
　　浅镜吐槽一句，手中的风遁再度施展，将卷轴处理干净之后，方才将其打开。
　　“我等不及了。”
　　简单的五个字，却表现出来大蛇丸的急切和他的目的。
　　大蛇丸已经等不及要解除尸鬼封尽对自己的影响，若是浅镜再不给的话，大蛇丸不保证自己还继续遵守之前的约定，不对佐助施展不尸转生。
　　“果然是个性急的家伙。”
　　浅镜吐槽道。
　　不过也不能怪大蛇丸心急，这都三年来，他也该急了。
　　“也是该给这个家伙一点好处了，免得这家伙出幺蛾子。”
　　掌心火焰涌出，将那卷轴焚烧干净。
　　随后浅镜右手按在那小蛇身上，一瞬间，一个飞雷神术式的印记已经完成。
　　每一个人的飞雷神印记都不相同，浅镜的飞雷神印记看上去像是一根透骨针，但有细微的差别。
　　做完这一切，浅镜将小蛇直接放走。
　　另一边，音忍村。
　　大蛇丸正痛苦地坐在床上，大口大口地喘着粗气，头上更是不断冒着冷汗，看上去一副病入膏肓的样子。
　　“大蛇丸大人，你感觉怎么样？”
　　一旁的药师兜见状连忙问道。
　　“糟糕透了。如果不能彻底解决尸鬼封尽的问题，只怕我只能再度施展不尸转生，消减这种疼痛感了。上一次的不尸转生能够消除三年的疼痛感，这一次若是再施展，恐怕只能够消减一年了。
　　三代那个混蛋的尸鬼封尽，比我想象中的更加麻烦。”
　　大蛇丸咬牙说道。
　　前不久，他不尸转生的效果逐渐消失，双臂的疼痛又开始发作。
　　这种疼痛，来自于灵魂，坚强如大蛇丸也无法忍受。
　　“大蛇丸大人，浅镜大人不是说能够解除这个忍术吗？”
　　药师兜说道。
　　“我已经让传信蛇过去了，但愿这次，他不要再敷衍我了。不然的话，我不会再和他合作。佐助他也别想要回去！”
　　大蛇丸的脸上，浮现出一丝狠色。
　　就在这个时候，那传信蛇回来了。
　　“嗯？”
　　大蛇丸轻嗯一声，发现那传信蛇身上并没有回信。
　　“这个家伙，想做什么？居然不给我回消息？”
　　大蛇丸心中微怒。
　　药师兜却说道：“大蛇丸大人，你看，这传信蛇上面有奇怪的术式。”
　　大蛇丸一愣，连忙看去。
　　果然，只见那小蛇上刻印这黑色的纹路。
　　“这是……飞雷神的术式？”
　　虽然术式不同，但大蛇丸能够从上面感觉到与水门飞雷神术式相同的气息。
　　下一刻，一道人影出现在药师兜和大蛇丸的面前。
　　“哟，两位早上好啊。”
　　来人正式浅镜，他笑嘻嘻地向两人打着招呼。
　　不得不说，飞雷神还真是好用啊。
　　居家旅行，必备佳品。
　　赶路什么的，完全不存在的。
　　“浅镜君，你来的还真突然啊。呵呵，没想到你居然已经学会了飞雷神之术，还真是不简单啊。”
　　大蛇丸瞳孔一缩，但很快就恢复了冷静，低声笑着说道。
　　但是其眼底还是没有将那一份惊讶完全藏住。
　　飞雷神之术！
　　木叶成立以来，也就只有两人会用而已。
　　其中一个还是创始人。
　　浅镜能够获得飞雷神之术，那自然是成为火影之后。
　　短短的三年时间里，又要当火影，还要学飞雷神之术，这个家伙的天赋，果然可怕。
　　这些想法在大蛇丸的脑袋中一闪而过。
　　取而代之是的深深的忌惮。
　　原本的浅镜就已经让大蛇丸十分忌惮了，再加上一个飞雷神之术，简直不能一起愉快地玩耍了。
　　“我若是再不来，我怕你就将佐助直接吞了。那我可不好跟鼬交代。到时候，大蛇丸前辈的小命只怕也危险了。”
　　浅镜的嘴角露出了一丝若有若无的笑意。
　　威胁嘛，谁不会啊。
　　提到鼬，大蛇丸的脸色也并不好看。
　　“那浅镜君过来，是打算帮我解开尸鬼封尽吗？”
　　大蛇丸冷声道。
　　“方法给你带来了，但怎么去解除，什么时候解除，就看你自己的了。”
　　大蛇丸眉头一皱，说道：“浅镜君的方法，莫非是来消遣我？”
　　“当然不是。你看过方法就知道，为什么我不帮你解除了，我可不想因为这种禁术原地去世。”
　　浅镜吐槽一句，随后从忍具包中拿出来一个卷轴，扔给了大蛇丸。
　　大蛇丸的双臂疼得厉害，已经不好动弹，当下吐出长长的舌头，将卷轴接住，随后展开。
　　浅镜见状，心中一阵吐槽。
　　大蛇丸实在是太不讲究了。
　　要是自己上卷轴上涂抹无色无味的剧毒，他岂不是要当场嗝屁？
　　自己还是太善良啊。
　　大蛇丸盯着那卷轴，越看越是兴奋。
　　药师兜在一旁心痒痒的，但是没有大蛇丸的允许，也不敢上前查看。
　　“妙啊，没想到尸鬼封尽居然如此玄妙，还涉及到了死神这种东西。”
　　大蛇丸赞叹不已。
　　浅镜给大蛇丸的卷轴不是别的，正是记载了尸鬼封尽的卷轴。
　　其中自然也包括了尸鬼封尽的破解之法。
　　大蛇丸看向了浅镜。
　　“浅镜君，死神面具呢？你总不会只给我这一个方法，不给我道具吧？”
　　“东西我带了，也可以给你。不过，我需要带走一个人。”
　　大蛇丸眉头紧皱。
　　他自然知道浅镜要带走谁。
　　他这里也就只有一个佐助有资格让浅镜带走。
　　不过如今佐助已经成长为极为出色的容器，就这么让浅镜带走，大蛇丸还真有些舍不得。
　　但是为了自己的双手，大蛇丸还是知道取舍的。
　　“这么快就让佐助离开吗？他可还没完全学会我的东西。”
　　大蛇丸做出来最后的挽留。
　　“足够了。剩下的东西，你教不了，自会有人教他。宇智波这个姓氏，天生就承载着跟旁人不同的责任。还是说，大蛇丸前辈想要反悔？”
　　浅镜眼睛一眯，露出了骇人的光芒。
　　大蛇丸背后一凉，当下立刻说道：“当然不是。浅镜君误会了。兜，你现在就去找佐助君过来吧。”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　见大蛇丸在浅镜面前被如此压制，药师兜也是一阵惊讶。
　　他没有想到，当初跟他差不多的少年，如今竟是成长到如此恐怖的程度。
　　从前自己还能够跟对方过两招，现在只怕一个照面就会被干掉吧。
　　药师兜没有多想，立刻去找佐助。
　　房间中，只剩下了大蛇丸和浅镜两人。
　　大蛇丸倒是不担心浅镜会干掉自己，不然的话，就算是将兜留在这里也没用。
　　“大蛇丸前辈，这次合作之后，或许我们还有合作的机会。”
　　浅镜笑着说道。
　　“合作？不知道浅镜君还想如何合作？以你如今的实力，只怕忍界之大，已经没有你不能做的事情了。”
　　看着眼前的浅镜，大蛇丸感觉自己和他好像是处于两个不同的位置。
　　也就是说，浅镜已经超过他太多了。
　　这样的实力，他上一次感觉到，还是面对晓组织首领佩恩的时候。
　　那双轮回眼，让他记忆犹新。
　　而眼前，浅镜只是站在那里，甚至没有亮出他那紫色的眼睛，就已经让大蛇丸颇为畏惧。
　　这份实力，似乎更强一些。
　　大蛇丸更是清楚，浅镜的那双紫色眼睛，不会比轮回眼差多少。
　　“这个世界太小，确实不好舞动。不过，还是有一件事情值得做一下的。”
　　浅镜说着，看向了大蛇丸的眼睛，四目相对，他并没有使用什么幻术，而是缓缓说道：“统一忍界，你觉得有趣吗？”
　　大蛇丸瞳孔一缩，没想到一向随性的浅镜竟是有这样的野望。
　　“你的胃口，倒是小心。那可是当初初代火影和宇智波斑都没有做成的事情。”
　　“他们没有做成，不是他们都实力不够，而是他们都野心不够。若是初代火影有这个野心，如今就没有什么水之国、土之国、雷之国和风之国了。
　　这一次，我只想有一个忍之国就够了。大蛇丸前辈，你的研究我一直都觉得很有价值。而且，我想也能够控制在能够忍受的范围。我的手中还有一些你一定会感兴趣的情报，而且，你想要的长生，我也能帮你。我们的合作，应该会十分有趣。”
　　浅镜就好像是恶魔在大蛇丸的耳旁低语。
　　不得不说，大蛇丸心动了。
　　统一忍界，他的兴趣不是很大。
　　但是看浅镜统一忍界，他很有兴趣。
　　说起来矛盾，但其实确实是两回事。
　　而浅镜所说的长生，他就更加有兴趣了。
　　不得不说，浅镜握住了大蛇丸的命门，让他不得不同意。
　　这些条件让大蛇丸无法拒绝。
　　“呵呵，浅镜君，我真的很好奇，这个忍界在你的手中，到底会变成什么样子。”
　　“合作愉快。”
　　浅镜笑道。
　　“合作愉快。”
　　大蛇丸加入浅镜的计划，将对他有着极大的帮助。
　　毕竟这个用研究改变忍界的家伙，是真的很不简单。
　　虽然他那三忍的逼格已经被鼬给打没了，但研究成果还是很牛逼的。
　　两人商量了一会，药师兜就带着佐助过来了。
　　看到浅镜，佐助并不意外。
　　显然刚刚药师兜已经跟他说过了。
　　但佐助还是颇为激动。
　　这说明他等待已久的时刻，终于来了！
　　“浅镜老师，我是不是已经有足够的资格了？”
　　佐助压制着自己心中的激动，说道。
　　“如果不出意外的话，应该是有了。具体的，我们离开这里再说。”
　　“好！”
　　佐助想也不想，直接说道。
　　浅镜则是从怀里拿出来一个面具，扔给了大蛇丸。
　　“这就是死神面具，你会得到你想要的东西。”
　　看着面前的死神面具，大蛇丸露出狂喜之色。
　　终于等到了！
　　“浅镜君，真是多谢你了，呵呵……”

第两百五十八章 木爆星开！
　　告别了大蛇丸，浅镜和佐助也离开了大蛇丸的基地。
　　“想不到在木叶崩溃计划之后，大蛇丸还能找到这个一个好地方作为自己的基地，真是不简单啊。”
　　浅镜感叹道。
　　“这样的基地，大蛇丸还有七个，分布在忍界各个角落。”
　　佐助随口说道。
　　浅镜更是感叹，不愧是大蛇丸。
　　狡兔三窟。
　　狡猾的兔子尚且如何，何况是这狡猾的大蛇。
　　这家伙，整个忍界的人都死了，他也未必死得透。
　　这也是为什么浅镜没有想和大蛇丸成为敌人的想法。
　　没有意义。
　　因为你很难杀死对方。
　　而和大蛇丸合作，能得到的更多。
　　浅镜颇多感叹，佐助却着急道：“浅镜老师，鼬他……”
　　“佐助，一切都已经准备妥当。一个月之后，我会带你去见鼬。你和他之间要如何解决，就看你们自己的了。”
　　浅镜低声说道。
　　佐助握紧了拳头。
　　终于等到这一天了。
　　“不过，在送你去见鼬之前，你还需要做一件事情，做成了这件事情，我才会放你去见鼬。”
　　“什么事情？”
　　“向我证明你的实力。你若是能够将前来寻你的鸣人和小樱打退，我便认为你有去找鼬的实力。”
　　“鸣人和小樱？他们现在……还好吗？”
　　“还不错。说起来，你们三人都算是拜得名师。木叶三忍被你们一人拿了一个，也算是势均力敌吧。”
　　浅镜笑道。
　　“自来也和纲手吗？不知道鸣人现在的实力如何了。”
　　说起鸣人，佐助也是颇为期待。
　　“实力不弱，常规状态下，拥有上忍实力。若是借助尾兽之力，影级不成问题。”
　　“九尾吗？”
　　佐助回想起曾经的画面，那时候，鸣人开启九尾之力，大杀四方。
　　他只能在一旁看着。
　　如今，他也拥有了咒印之力，虽然不能完全和九尾抗衡，但咒印之力加上三勾玉写轮眼，未必输多少。
　　毕竟鸣人还不能完全掌握九尾的力量。
　　“浅镜老师，我知道了。一切都听从你的安排，我一定会打败鸣人和小樱的！”
　　“好。”
　　浅镜带着佐助离开此地，在火之国的境内，安排了一个合适的地方，让佐助暂且休息。
　　数天之后，卡卡西小队已经找到了我爱罗被抽取尾兽的地方。
　　“混蛋！你们对我爱罗做了什么！”
　　鸣人震怒，湛蓝色的双眼浮现出赤红之色。
　　妖狐之眼！
　　“呵，鼬那家伙，还真是会抓特征啊。这家伙就是九尾的人柱力吧。”
　　迪达拉低笑一声，看向了一旁的赤砂之蝎。
　　但赤砂之蝎的目光却紧紧地盯着另一边的千代婆婆。
　　许久不见啊。
　　赤砂之蝎的目光有些莫名。
　　简单的嘴炮之后，战场从一个变成了两个。
　　迪达拉用黏土飞鸟将我爱罗的尸体带走，鸣人和卡卡西、宁次连忙追上。
　　而千代婆婆、天天和小樱则是留了下来。
　　分开行动！
　　“嘿嘿，追了一路了，总算是有一场像样的战斗可以打了。这家伙是傀儡师吗？他就交给我了！”
　　天天自信满满地说道。
　　她晃动了一下自己的两条胳膊，算是在做准备活动。
　　不过她的话语和动作，却没有引起赤砂之蝎的注意。
　　因为赤砂之蝎的注意力一直在千代婆婆身上。
　　千代婆婆也同样看着赤砂之蝎。
　　“我亲爱的孙子，这么久没见面，那就打算用这具人傀儡来见我吗？”
　　千代婆婆低声道。
　　“千代婆婆……如果你能打碎这个傀儡，自然就能够见到我。”
　　赤砂之蝎说道。
　　“哎呀，你们两个真麻烦，别叙旧了，这可是在战斗。”
　　天天吐槽道。
　　一旁的小樱见天天的神经如此大条，也不由捂嘴偷笑。
　　赤砂之蝎看了一眼天天，绯流琥的尾刺立刻刺出。
　　“既然你找死，那我就成全你！”
　　尾刺的速度极快，眨眼之间已经来到了天天的面前。
　　“小心！”
　　小樱连忙叫道，千代婆婆看了一眼，却未曾有多少动作。
　　尾刺眼看着就要刺中天天，天天却猛然伸出那化作玉质的右手，将那尾刺一把抓住。
　　“你咋还偷袭！真是不要脸！”
　　天天怒道。
　　赤砂之蝎微微一愣，这小姑娘竟是徒手抓住了他的傀儡尾刺？
　　而且看上去没有被刺破皮肤。
　　这是怎么回事？
　　再看那如同玉质一般的右臂，他好像想到了什么。
　　“哼，给你这家伙一点苦头尝尝！”
　　天天冷哼一句，右手竟是冒出了闪烁了雷霆！
　　雷遁！
　　雷流！
　　惊人的雷电之力顺着尾刺朝着绯流琥而去。
　　“糟糕！”
　　赤砂之蝎大呼不妙，这绯流琥的尾刺都是用金属制成，极为锋利的同时，也有良好的导电性。
　　这股雷霆之力，会伤到他的本体！
　　下一刻，一道黑影直接从绯流琥体内蹿出，落在一旁。
　　而就在他离开的一瞬间，绯流琥直接被这股强悍的电流直接炸开！
　　轰！
　　绯流琥瞬间四分五裂！
　　“好……好厉害。”
　　小樱见状，一脸震惊。
　　这几年的时间里，她都在努力修行，和天天见面的次数并不多。
　　她也听说过，天天已经是上忍，而且是新成立的暗器部部长。
　　小樱原本以为，这是浅镜给天天开的后门。
　　但是现在看来，天天的实力确实不简单。
　　这一招雷遁的威力，着实惊人。
　　不只是小樱，千代和赤砂之蝎也是大吃一惊。
　　天天是五代火影的妹妹，千代自然知道。
　　原本想要借助赤砂之蝎的手给天天一个教训。
　　毕竟刚刚天天一副看不起傀儡师的样子。
　　当然，她也知道，天天不能死在这里。
　　所以，她刚刚已经准备出手营救了。
　　但没想到，天天不但没有被吓住，反而是赤砂之蝎被天天给教训了。
　　天天好像很清楚这绯流琥的命门在哪里，一出手便是绝杀。
　　这是怎么回事？
　　那雷遁击打在绯流琥最为薄弱的地方，这是巧合，还是天天早有打算？
　　千代和赤砂之蝎都不能肯定。
　　唯一可以肯定的是，天天的实力，很强。
　　“你这个傀儡师真奇怪，喜欢套娃？”
　　见跳出来的赤砂之蝎，天天吐槽道。
　　赤砂之蝎的眼神变得阴冷，看向天天的目光中，充斥着杀气。
　　“你将成为我下一个人傀儡！”
　　说话间，赤砂之蝎右手掏出一个卷轴，扔出。
　　三代风影人傀儡，浮现！
　　千代婆婆瞳孔一缩，惊道：“三代竟是被你杀死的！蝎，你在做什么！”
　　“呵呵，千代婆婆，这三代风影的人傀儡，可是格外好用，不愧是被称之为最强风影的存在。”
　　赤砂之蝎冷笑。
　　“蝎，你走上的这条路，太邪了。”
　　千代婆婆叹了口气，直接拿出两个卷轴，召唤傀儡。
　　一个为父！
　　一个为母！
　　赤砂之蝎眼睛一眯，不曾想千代婆婆竟是拿出来这两个傀儡。
　　这两个是他所做的第一批傀儡。
　　承载着他傀儡师的梦。
　　但是从傀儡的角度上来说，这两个傀儡是他这辈子做的最弱的那一批。
　　不够从眼前的情况来看，千代婆婆显然是已经做出来改进，傀儡的威力跟当初不可同日而语。
　　战斗，即将打响。
　　“天天，小樱。蝎的傀儡术已经在我之上。他手中的人傀儡三代风影更是拥有极强的实力，他的磁遁能够克制一切都金属武器。而且其还具有惊人的攻击强度。
　　我们必须合作，小心应对。一旦被攻击刺破皮肤，那战斗就结束了。勘九郎中毒的样子，你们应该还记得。”
　　千代婆婆低声说道。
　　天天和小樱立刻进入战斗状态。
　　接下来可不是开玩笑的。
　　稍有差池，可能就会送命。
　　天天握紧双手，心中暗道：“这就是哥所说的赤砂之蝎吗？果然是个厉害的角色。不过，我可不会轻易输的。他的弱点，我可是都知道的。”
　　既然派了天天过来，浅镜自然会告诉天天关于赤砂之蝎的情报。
　　相比于其他晓组织的成员，浅镜对赤砂之蝎更为熟悉。
　　毕竟他曾经和赤砂之蝎交手过。
　　当初若是浅镜再强一点，只怕赤砂之蝎就交代在那里了。
　　哪里还能在这里抢夺尾兽。
　　不过现在由天天来收尾，也是一样的。
　　三代风影人傀儡缓缓吐出铁砂，赤砂之蝎已经开始准备下一波攻势。
　　“动手！”
　　天天一跃而起，双手已经抓满了穿骨针。
　　天女散花！
　　无数的穿骨针化作一朵朵暗器之花，直接砸向了赤砂之蝎。
　　“这个手法，果然是那个家伙的手段！这个女人怎么会？难道是他的弟子？”
　　赤砂之蝎一眼就认出了这独特的暗器手法，瞬间想到了那个曾经将他重伤的少年。
　　砂铁凝聚成盾，将天天的穿骨针尽数挡下。
　　穿骨针击打在砂铁盾牌之上，发出来清脆的声响，听起来极为悦耳。
　　“女人，你的老师是谁？”
　　赤砂之蝎质问道。
　　“哼，凭借你的本事，还没有资格问这个问题！”
　　“那我就先杀了你！”
　　当初被浅镜以暗器打伤，身中剧毒，折磨了赤砂之蝎好一阵子，甚至为了解毒，提前将身体全部做成了人傀儡。
　　后来花费了极大的精力，方才解决了追魂胆的后遗症。
　　要说这个世界上，谁让赤砂之蝎恨之入骨，也就只有浅镜一个人了。
　　这份仇恨，赤砂之蝎到现在都没忘记，甚至已经深入骨髓了。
　　赤砂之蝎的动作陡然加快，不再跟三人客气，直接释放出了砂铁界法。
　　“蝎口中所说的是人是谁？居然让他如何气恼？不再享受那种猫抓老鼠的快乐，直接全力以赴了？”
　　千代婆婆十分诧异，转念一想，天天的老师能是谁？
　　她的手法自然是来自于五代火影。
　　传闻这个五代火影的手里剑之术已经到了出神入化的境界。
　　眼前这个天天的手里剑之术就已经如此了得，那个五代火影又有多惊人？
　　想到这里，千代婆婆竟是有几分好奇。
　　不过现在可不是好奇的时候。
　　大敌当前，年事已高的千代婆婆可不敢小看自己对这个天才孙子。
　　黑色的砂铁不断凝聚，随后猛然绽放！
　　砂铁化作一张张网，不断张开，而三代风影人傀儡则是在天空之中翱翔，随时准备进攻。
　　“散开！”
　　千代婆婆立刻叫道。
　　这砂铁界法张开极快，若是被困在其中，只怕就要成为蛛网上的猎物了。
　　那时候，将没有任何机会。
　　天天和小樱闻言，立刻闪开。
　　小樱有纲手传授的闪避能力，而天天则是使出了鬼影迷踪！
　　一道道残影闪过，那砂铁界法根本无法触碰到天天。
　　“果然是他！”
　　看到熟悉的瞬身术，赤砂之蝎心中的怒火更盛。
　　天天闪避之余，手中的穿骨针也不断投掷而出。
　　但是在砂铁的磁力之下，这些金属所制成的穿骨针全部被吸在了砂铁之上。
　　“天天，你的忍具对他没有用的，节省一点体力吧。”
　　小樱见状说道。
　　“没用吗？我看未必。”
　　天天神秘一笑，下一刻从忍具包里掏出了一个木球。
　　木球大约有手掌大小，上面有各种纹路，看上去颇为神秘。
　　“这是什么？”
　　小樱一愣，还从未见过这种东西。
　　天天却已经将其投掷而出！
　　“去吧！木爆星开！”
　　轰的一声，那木球离开天天手中一秒之后，在射向赤砂之蝎的过程中，直接炸开！
　　木球之中，化作一块木板。
　　木板之上，露出一个个黑洞洞的枪口。
　　随后，每一个枪口中，纷纷爆出木制的子弹！
　　一瞬间，上千颗木制子弹从中爆开。
　　这些子弹齐齐射向了赤砂之蝎。
　　不止如此。
　　那木板在射出子弹之后，再次解体，露出了里面漆黑的磁铁。
　　磁铁吸力瞬间增加在最大，原本被吸在砂铁界法上的穿骨针竟是被它全部吸去。
　　这一切，都在电光火石之间。
　　木制子弹也在此刻，围在了赤砂之蝎的四周，仿佛要将其射成筛子。
　　赤砂之蝎满脸惊色，但是还没有失去冷静。
　　“砂铁盾！”
　　黑色的砂铁快速涌出，仿佛要将赤砂之蝎包裹成一个黑球。
　　但就在此刻，木制子弹炸开了！
　　木爆星开，唐门机括类暗器！

第两百五十九章 千代的决定
　　轰！
　　一声巨响，烟尘四起！
　　那砂铁盾被木制子弹所形成的轰炸效果直接给炸没了。
　　而此刻那穿骨针一阵乱舞，仿佛在切割在什么。
　　穿骨针落地后，天空之中的三代风影就像是失去了所有的动力一般，直接掉落在地。
　　轰的一声，三代风影掉落在地。
　　天天直接跑到三代风影的面前，嘿嘿一笑。
　　“这玩意不错，先收着。”
　　说话间，已经将三代风影收进了自己的空间手链之中。
　　搞定！
　　千代婆婆看着一脸震惊。
　　好恐怖的武器。
　　这到底是什么东西？
　　竟是完美地克制了磁遁。
　　木制的武器成为了夺命的利器，那轰然炸开的东西，应该是起爆符的术式。
　　居然能够将起爆符的术式刻画到那般小的木制武器之中，制作这个的人，实在是个天才。
　　若是这种东西能够量产的话，实在是太可怕了。
　　砂隐引以为豪的磁遁在这武器面前，将变得毫无意义。
　　还有刚刚的穿骨针，如何能够轻松切断赤砂之蝎用来控制三代风影的查克拉线。
　　这是何等的眼力？
　　千代婆婆看向天天，却发现天天眼中紫意闪动，跟刚刚有极大的不同。
　　“这眼睛是怎么回事？难道又是一种瞳术？对了，听海老藏说，五代火影有一种强大的瞳术，这小姑娘是五代火影的妹妹，有一样的瞳术，倒也说得过去。”
　　千代婆婆心中暗道，再看天天一挥手，将三代风影的人傀儡不知道收到哪里去了，她更加惊讶了。
　　“这小姑娘，居然还有空间忍术方面的造诣？她是怎么将三代风影的人傀儡收进去的？”
　　千代婆婆一脸疑惑，显然想不明白。
　　但现在这些，都不是重点。
　　她更想知道的是，赤砂之蝎的情况怎么样了？
　　被那般惊人的武器打中，不知道是否还活着。
　　烟尘渐渐散去，露出来里面赤砂之蝎的身旁。
　　原本酷炫的晓组织制服变得破烂不堪，露出来赤砂之蝎的身体。
　　只不过那身体却已经并非是人类的躯体，而是傀儡。
　　人傀儡，赤砂之蝎！
　　赤砂之蝎看上去颇为狼狈，眼中却满是杀意。
　　他彻底怒了。
　　这种奇奇怪怪的武器，一看就是出自那个人的手笔。
　　当初自己也是被这种攻击打中，狼狈而逃。
　　没想到数年过去了，相似的事情居然再度发生了。
　　只不过这一次，他没有那般狼狈。
　　但眼前的对手却也并非是当时那人。
　　看样子，应该是当时那人的弟子。
　　而刚刚到那种武器，更像是为了克制三代风影人傀儡而特意制作出来的。
　　事实上，也正是如此。
　　木爆星开正是浅镜根据唐门机括暗器改造出来的，专门用来克制赤砂之蝎的。
　　这一次天天要过来，浅镜可是给她弄足了装备。
　　光着这些装备，浅镜相信就能够打死赤砂之蝎。
　　不是赤砂之蝎太弱，实在是被克制得死死的。
　　“很好！哈哈哈！”
　　赤砂之蝎怒极反笑，笑容看上去极为狰狞。
　　“这家伙该不会被打疯了吧？”
　　天天吐槽道。
　　“天天，小心。我觉得他还有什么大招没出。”
　　小樱已经被天天的操作秀到了，但还是觉得晓组织的成员都十分强大，需要小心应对。
　　虽然她现在还没打出伤害，但是并不妨碍她的判断。
　　“小樱，你放心。这个人我研究过了，绝对不会失手的。”
　　天天自信满满。
　　赤砂之蝎却冷笑一声，说道：“看来你果然跟那个家伙有关系，也难怪你会对我的能力如此清楚。那个混蛋现在在哪里？我要亲手杀了他！”
　　“你说的应该是我哥吧？我哥现在可忙了，可没空陪你玩。你要是非要找他的话，可以去木叶的火影办公室等他。不过，我想你这次应该是没有机会活着离开了。”
　　“火影办公室？那家伙就是五代火影？”
　　赤砂之蝎捕捉到了重点。
　　“对啊，你该不会连这个都不知道吧？”
　　“五代火影，呵呵，我知道了。那么，我就先送你上路吧！”
　　赤砂之蝎手指上的查克拉线一勾，将背后的卷轴勾出。
　　“赤秘技，百机操演！”
　　卷轴打开，一具具傀儡从中飞出，布满了整个天空。
　　从赤砂之蝎洗心口的再生核中飞出了无数的蓝色查克拉线，连接在这些傀儡身上。
　　一百具傀儡！
　　令人头发发麻的数量。
　　千代婆婆见状，更是直接被吓到了。
　　历代傀儡师，哪怕是最强的，也只能一根手指操控一具傀儡，一共十具。
　　这已经是傀儡师的极限了。
　　然而赤砂之蝎却打破了这个极限。
　　这实在是太离谱了。
　　千代婆婆看着眼前的父与母两具傀儡，觉得弱爆了。
　　“啊！果然跟哥说的一样，密密麻麻的，真是让人不舒服。你弄出这么多傀儡，有什么用？分心太多，没有一具傀儡能控制好的。跟鸣人的多重影分身之术一样。”
　　天天一语道破。
　　确实，如此之多的傀儡，用再生核勉强操控，威力肯定是不如用手指控制的傀儡。
　　也只是看上去唬人而已。
　　跟鸣人的两千漩涡鸣人连弹是一个道理。
　　而两千鸣人漩涡连弹看上去可是更加唬人。
　　毕竟数量是这些傀儡的二十倍。
　　“哼，无知的小丫头，哪里知道傀儡师的强大！”
　　赤砂之蝎冷笑道。
　　“我当然知道！不就是傀儡嘛，谁没有啊！”
　　天天表示不服，当下拿出一个卷轴，直接扔出。
　　卷轴展开，砰的一声，变成了一具傀儡。
　　这一具傀儡看上去跟真人一般无二，但是却不是人傀儡，而是唐门傀儡，青菱。
　　浅镜有了流雨，这青菱留在手中也没啥用，他便将其送给了天天防身。
　　此刻用来对付赤砂之蝎，倒也十分合适。
　　“青菱，把这些破铜烂铁都给我砸了！”
　　天天一声令下，青菱立刻开始行动。
　　赤砂之蝎眉头一皱，控制着上百具傀儡同时加入了战圈。
　　决战，开始了！
　　小樱知道此刻不是摸鱼的时候了，立刻加入了战斗之中。
　　传自纲手的体术也在此刻彻底绽放。
　　小樱一拳一个，丝毫没有手软，展现着三年来的修行成功。
　　天天则是和青菱兵分两路，在各自攻击的同时，随时准备回援。
　　青菱宁愿是拼着自己受伤，也绝对不会让天天受一点伤。
　　这是浅镜将青菱交给天天时给她下达的指令。
　　千代婆婆看到这一幕，却是更加心惊。
　　“不用查克拉线控制就能够行动的傀儡？这东西难道也是五代火影弄出来的？他到底还有多少手段？”
　　千代婆婆震惊，这可是会彻底改变傀儡师这个职业的东西。
　　若是傀儡不需要傀儡师操控就能够战斗，那谁不想要这样一具傀儡护身？
　　这简直太快乐了。
　　千代想到这里，心情沉重。
　　木叶到底出了一个什么样的怪胎？
　　对这个从未谋面的五代火影，千代起了深深的忌惮之心。
　　木叶有如何人物，兴盛是迟早的事情。
　　而在这样的人物面前，砂隐没有任何自保之力。
　　引以为豪的傀儡术和磁遁在这眼前这少女所表现出来的能力面前，似乎不堪一击。
　　这对千代的打击实在是太大了。
　　就在这分心时刻，父与母两具傀儡直接被打烂！
　　数具傀儡已经冲着千代来了。
　　“不好！”
　　千代连忙收回思绪，重新投入战斗之中。
　　“现在不是想这些的时候。我这一把老骨头，命不久矣了。想要和五代火影争锋，只怕是不行了。但五代风影是个好苗子。假以时日，或许能够和木叶建立一种新的关系。
　　所以，五代风影不能死。我必须救活他！不然的话，砂隐就彻底完了。现在的砂隐，除了他，根本没有人能够接任风影的位置！”
　　千代婆婆的心中已经下定了决心。
　　那就开始自己的最后一战吧！
　　用傀儡师的方式！
　　千代婆婆深吸一口气，面对那突袭而来的傀儡们，快速后退。
　　随后从自己随身的包裹之中，拿出来自己的底牌。
　　“近松十人众！”
　　千代婆婆大喝一声，十具白色的傀儡出现在她的面前。
　　她的十根手指同时射出查克拉线，附着在这十具傀儡之上！
　　十具傀儡同时活了，那迎面而来的五具赤色傀儡瞬间被这十具傀儡击溃。
　　“哦？这就是传闻中傀儡师师祖文左卫门所制作的近松十人众吗？果然不同凡响。我倒是要看看，到底是你的白秘技厉害，还是我的赤秘技厉害！”
　　战场之上，出现了三批傀儡。
　　赤砂之蝎的赤秘技，千代婆婆的白秘技，以及天天手中的唐门傀儡。
　　三种傀儡同时出现，仿佛要争夺谁才是最强傀儡的名头。
　　当然，傀儡的强大很多时候不是因为自身，而是因为操控者。
　　从这一点上看，唐门傀儡已经超脱了这个范畴。
　　因为它自己就能动。
　　战斗进入了白热化的阶段。
　　千代婆婆抗下了大半傀儡，天天则和青菱一起抗下了三分之一。
　　小樱独自一人，效率就稍微差了一点。
　　三人合力之下，赤砂之蝎的百机操演没有占到任何便宜。
　　傀儡的数量也从原本的一百开始锐减，如今只剩下了不到二十台。
　　而随着傀儡数量的减少，赤砂之蝎对傀儡的掌控力也越来越强。
　　这些傀儡已经不像一开始那般容易对付。
　　天天几人也变得吃力了起来。
　　紫极魔瞳开始，鬼影迷踪走位，天天在战场之上还算游刃有余。
　　但终究还是寡不敌众，好几次都差一点就中招了。
　　好在青菱及时援助，解决了这个尴尬的情况。
　　不过青菱也因此被斩断了一条胳膊。
　　“可恶，这家伙居然这么难对付。要不是有千代婆婆和小樱帮忙，只怕我已经输了。”
　　天天喃喃低语，看向了在傀儡中心的赤砂之蝎，知道再这样下去不是办法。
　　千代婆婆的近松十人众已经只剩下一半了。
　　小樱的动作也开始变得迟缓，被击中是早晚的事情。
　　谁知道这赤砂之蝎还有什么手段。
　　毕竟浅镜提供的情报也不完全。
　　赤砂之蝎背后的四个卷轴，没有人知道全部内容。
　　要是再来一次，只怕他们三人就撑不住了。
　　而赤砂之蝎现在看上去，除了之前的木爆星开对他造成了一点损伤，状态还算不错。
　　“对付傀儡师，必须近身。凭借鬼影迷踪，我应该能够成功。就这么决定了！”
　　天天心中暗道，对着一旁的青菱说道：“青菱，为我开道！”
　　青菱得到指令立刻开始行动！
　　只见青菱就好像是不要命一般地朝着赤砂之蝎而去，仅剩下的右手化作利刃，将挡路的傀儡全部击溃！
　　赤砂之蝎也发现了天天的冲刺，他只是冷笑一声，说道：“天真！”
　　青菱不断冲击，虽然勇猛，但身上的零件却也在减少。
　　一具傀儡被青菱斩碎脖子的同时，也将青菱的左腿斩断！
　　青菱瞬间失去了支撑，倒在地上。
　　而此刻，青菱背后的天天猛地越出，鬼影迷踪施展到了极致，手中的暗器已经发出。
　　“星雨飞花！”
　　瞬间，面前的傀儡直接被清楚。
　　天天右手握住一柄苦无，低喝道：“风遁！真空刃！”
　　此刻，这苦无化作了夺命的利器，直插赤砂之蝎的心口。
　　“天真！”
　　赤砂之蝎冷笑一声，伸出双手，低喝道：“炎狱怃阵！”
　　炙热的火焰从掌心的口子喷出，瞬间将天天直接包裹。
　　“啊！”
　　天天不由得发出一声惨叫。
　　“天天！”
　　小樱大惊。
　　但就在此刻，天天竟是化作了一道白色的烟雾。
　　“什么？不是？”
　　赤砂之蝎一愣，这是影分身？
　　那本体呢？
　　就在这个时候，一道快到极致的身形从另一侧冲来。
　　手中的穿骨针上布满了蓝色的雷霆。
　　这人正是天天！
　　“该死！”
　　赤砂之蝎暗骂一声，此刻施展其他招式却是已经来不及了。
　　他只能瞬间卸去自己的左手关节，露出来利刃挡在身前。
　　天天若是执意要攻，这一刀，必然会刺伤她！
　　而这上面，可是剧毒！
　　天天见状，没有丝毫犹豫！
　　刺啦！
　　穿骨针命中赤砂之蝎的再生核，利刃也割破了天天的左臂！
　　战场瞬间安静了！
