本书名称: 我快亏成麻瓜了
本书作者: 江公子阿宝
本书简介: 哈利波特世界的巫师大人穿越娱乐圈，为了回家不得不帮系统亏钱。
　　有人说，拍文艺片一定会亏钱……
　　有人说，拍续集的能亏掉渣……
　　有人说，动画电影没人看……
　　还有人说……
　　闭嘴！
　　你们可憋说了，都是骗纸！
　　我亏着亏着……就亏成了娱乐圈首富。
　　VIP书友群：439140772（进群需全订或一千粉丝值）
　　已有完本老书《大盗贼》《怪物聊天群》共计六百多万字，品质保证，请放心收藏阅读。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017101489

第001章 穿越到了麻瓜的世界
　　我这是在哪？
　　克莱斯特警惕的看着眼前陌生的环境。
　　难道是刚才那个黑巫师的法术。
　　这是什么魔法？也太强大了吧！
　　克莱斯特是伦敦魔法部的一位傲罗，按照麻瓜们的理解就是一位巫师界的警察，他正在和一位越狱的黑巫师战斗，试图击败对手并把他送回阿兹卡班。
　　没想到眼前突然一黑，睁开眼睛就来到了这里。
　　这是一个空间并不怎么大的房间，摆了四张床——床也是很奇怪的那种，上面是睡觉的地方，而下面却是柜子和桌子。
　　他刚刚爬下来的那张床，下面的柜子上贴着一张叫做课程表的东西。
　　2011年，表演系，林冬。
　　然后就是一个纵横交错的表格，列出了每天需要去上的课，还有对应的讲师教授。
　　等等，这种方块字是什么字体，为什么我看得懂？
　　“叮，系统绑定成功。”
　　“谁，谁在说话！”克莱斯特下意识地就去摸腰上的魔杖，可他什么都没摸到。
　　“系统客服24小时在线，欢迎宿主咨询。”
　　“你是谁，你在哪，你粗来！”
　　搞不清楚自己什么时候被缴械的，克莱斯特一边小心翼翼的用眼睛寻找说话的人，一边尽量的在手指尖凝聚出一个石化咒。
　　出来就给石化掉！
　　不过，他是一个坚决的魔杖派，这样无魔杖施法非常的不擅长。
　　“您现在所在的世界已经不是原来的世界。”
　　“你就瞎扯吧，这是幻觉，一定是黑魔法，我是不会向你们这些败类屈服的。”
　　“宿主你别这么二行吗？你见过或者听说过这样的魔法吗？”
　　系统冰冷的声音，外加无意间看到了隔壁床铺贴在柜门上的镜子。
　　嘶...倒吸了一口凉气。
　　在确认体内没有复方汤剂之类改变容貌魔药的残留后，他终于接受了穿越这个荒诞的事实。
　　这不是他应该有的样子，镜子里是一个黑发黑眼的年轻亚裔，身上的衣服也非常陌生。
　　天哪，我变成了另外一个人！
　　而且比自己还帅一点点。
　　“能把我送回去不，我家里……”
　　克莱斯特努力让自己平静下来，他是一个傲罗，是巫师里的佼佼者。
　　“你家里根本没有别的人，非常抱歉，我们也没办法，不过宿主您穿越的过程中，绑定了我们的巫师系统，我们将提供给您巫师商城和财富转换服务，或许您能够从巫师商城找到答案。”
　　“巫师商城……”
　　“巫师商城开启！”
　　克莱斯特的面前陡然间出现了一个通明的屏幕，里面林林总总的陈列了各种各样的商品。
　　魔杖！
　　克莱斯特伸手就去抓它，他怀疑和他说话的穿了隐身衣。
　　等他拿到魔杖，哼哼。
　　可惜却抓了个空。
　　同时，系统冰冷的声音再次响起。
　　“您的金加隆不足，无法购买该商品。”
　　“金加隆？那不是我们世界的货币吗？”
　　他拉过来一张椅子坐下，一边询问，一边快速的浏览着巫师商城。
　　想要回家的话，首先想到的是飞路粉，但是他必须要找到一个可以使用的壁炉。
　　然后是消失柜，他们经常用这东西来传递消息和物品，活物不确定行不行，而且必须两个世界各有一个配对的消失柜才能使用。
　　一个个的发现，又一个个的否决掉。
　　直到克莱斯特惊讶的看到了一件东西——克洛托的许愿箱。
　　这玩意居然是真的！
　　在巫师世界的传说中，只要对着这东西许愿，任何愿望都能实现。
　　真的假的不知道，但是克莱斯特只能选择相信。
　　只是这价格，三十五万？
　　敢不敢再标高一些！
　　克莱斯特搓搓手：“金加隆我有很多，但是都没带过来，要不你借我点，等我回去双倍还你？”
　　“抱歉，概不赊账！”
　　“谈谈怎么赚取金加隆吧，都他喵的套路。”
　　“您终于问到点子上，这就涉及到本系统的财富转换服务了，简单的来说，就是系统给您一些这个世界的钱币，你必须把钱花掉……”
　　“花掉就行？”
　　克莱斯特怀疑这个什么系统是不是傻了。
　　花钱这种事，狗都会好不好。
　　傲罗的薪水还不错，他在巫师世界的衣食住行都比较讲究，不管多少钱都能花的干干净净。
　　“这里有一些细则，您可以看一下……”
　　然后克莱斯特就在半通明的界面上看到系统罗列出来的上百条细则。
　　给出的信息量很大，归纳起来的话主要有几点：
　　第一，系统会给宿主一些这个世界的货币，比如第一笔十万块已经到账。
　　第二，亏掉系统给的钱，根据亏损的技术含量，每亏掉一万块可以获取1~100金加隆。
　　第三，系统资金可以投资到自己身上，但是仅限于投资目的。
　　第四，项目完成且金额大于当期起始金额，就可以进行一个周期的结算，开始进行结算的项目无法更改，如果结算后系统账户余额为零，结算后就可以获得新一轮的起始资金。
　　第五，结算完成后的差额，由系统即时转入资金账户，但是只有起始资金的亏损才能产生金加隆。
　　第六，系统可以将宿主的资金流以及各种投资行为合法化，但宿主不能进行违法活动。
　　第七，宿主必须保证本系统存在的隐秘性，因为宿主的缘故而造成本系统被宿主以外的人发现，本系统有权力收回一切。
　　第八，系统拥有最终解释权，建议宿主在支配资金的时候随时咨询。
　　克莱斯特消化了一下这些信息，然后问道：“咨询系统之外的事情也行吗？”
　　“可以，但是系统不保证全部回答。”
　　克莱斯特有点无语。
　　“我占据了别人的身体，这具身体的原主人怎么办？”
　　“以一场高烧作为契机，林冬穿越去了别的世界，而您穿越到这里变成了他。”
　　“他不会穿越成我了吧，我们俩互换？”
　　“抱歉，权限不足，无法查询。”
　　“按照你们设定好的剧本，如果我要在这个世界生存下去，我就只能是林冬，对吧。”克莱斯特决定认命了。
　　躺好，来吧！
　　“对您，对他的家人，还有周围的人，这都是最好的结果。”
　　“那帮我简单的介绍一下这个林冬吧。”
　　“林冬，91年出生，首都电影学院表演专业09级学生，今年，也就是2011年，现在大三下学期，老家盛京顺城，父母是下岗工人，现在做点小买卖供儿子上大学，林冬的梦想是成为一名优秀的演员……”
　　“他有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“哈哈，那和我一样。”
　　“系统只是个机器人，实在不理解这有啥好得意的。”
　　用上午的时间，克莱斯特简单的了解了一下林冬短暂的人生。
　　顺便接受系统关于生活常识方面的简单科普。
　　室友们下课回来的时候，克莱斯特，也就是现在的林冬正在摆弄自己的手机。
　　系统说这东西可以相隔千里打电话，还可以听音乐看视频上网查资料。
　　实在是太神奇了，
　　可是，为什么我的这个不行！
　　“林冬，还在折腾你那破手机啊，赶紧扔了吧，给你打电话也打不通，”一个发际线有点高，肤色黝黑，长相不太表演系的男生走过来，把一个袋子放到林冬的面前：“也不知道你想吃啥，就给你带了蛋炒饭和糖醋排骨。”
　　“谢谢。”这个一定是自己的同学，可是他叫什么。
　　【他叫张锦程，你一般叫他三胖。】
　　系统适时的出来凑热闹，像个小助手一样的解答了林冬的疑问。
　　【他哪里胖了，对了，我是不是应该给他饭钱，该给多少钱？】
　　【蛋炒饭4块，糖醋排骨6块，你需要给他十块钱】
　　“三胖，钱……”林冬摸了摸自己的兜里，空空如也。
　　“冬子，别和我提钱，提钱我跟你急啊，”张三胖非常不耐烦的说道：“你刚从医院回来，又不愿意找家里要钱，还是留点自己吃饭吧。”
　　“行，谢谢你了，三胖。”林冬感觉这个麻瓜室友人挺不错的。
　　【刚才室友说我的手机打不通了，我可以用系统资金买手机吗？毕竟我要亏钱的话，联系不到人可不行。】
　　【可以，但是总价不能超过一千元。】
　　【那我可以买一套像样的衣服吗，你看看我身上，啧啧……这个林冬的衣品实在不行。】
　　【不要得寸进尺，算了，这一次给你一千的额度。必须提醒宿主，这种购物的投资方式结算率并不高，消耗一万块最多结算十个金加隆】
　　【人靠衣装，你懂啥】
　　等等……
　　什么味道，这也太香了吧！
　　林冬深吸了一口气。
　　打开了包装盒的巫师大人突然之间就被饭盒里的东西吸引了。

第002章 亏钱太简单了
　　整日摆弄魔杖，用两根小木棍夹菜不算什么难事。
　　入口甜香，差点把骨头都吞下去。
　　“这……这是什么东西？”巫师大人震惊了。
　　“糖醋排骨啊。”张三胖看了看自己碗里，疑惑的说：“今天的糖醋排骨有什么不一样吗？”
　　“糖醋排骨？用什么做的？”巫师开始吃第二块。
　　“用什么做的，猪肉吧……”
　　这对话好智障啊。
　　“居然是猪？”林冬不敢置信。
　　和平常吃的味道不一样啊！
　　或许是因为异世界的原因吧，林冬很快就找到了一个理由，然后开开心心的吃掉了所有的排骨和蛋炒饭。
　　吃饱了之后，林冬干劲十足，开始琢磨着赚金加隆了。
　　他必须要尽快买一根魔杖才行，没有魔杖的傲罗算什么傲罗呢，实在太没有安全感了。
　　和瘦弱的张三胖打了个招呼，林冬离开了宿舍。
　　经过隔壁宿舍的时候，他听到了一个声音。
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　他的脑子还没来得及做出判断，身体已经做出了本能的反应，作为一名热血的傲罗，他必须阻止有人使用不可饶恕咒。
　　门被一脚踹开。
　　并没有想象中的魔法大战。
　　林冬只看到几个端着饭盆的人正围在电脑前，里面播放的是几个小朋友拿着魔杖和一个没有鼻子的人飙魔法。
　　“冬子来了啊，吃了没？”一个身材圆滚滚，脸上长满络腮胡子，看上去至少有三十多岁甚至四十岁的男人很自然的打招呼。
　　“吃了。”林冬悄悄的散掉手上的魔法，赖着不走，站在边上盯着那些小朋友和没鼻子的人。
　　原来这就是电脑，麻瓜们的“科技”发展的实在太快了。
　　巫师世界一直很自傲，他们有能够动的报纸，有各种方便记忆和阅读的魔法，但是和这个电脑手机比起来都差远了。
　　不过他很快就没时间感慨了。
　　如果没看错的话，电影里这似乎就是他所在的那个魔法世界啊。
　　他一边看一边问系统客服，很快就对这个罗琳创造的这个魔法世界有所了解。
　　他得出一个结论，罗琳一定是个穿越者，曾经去过魔法的世界，然后回来之后记录了自己的所见所闻。
　　在这个过程中，他也认识了623寝室的这几个哥们。
　　这几个都是导演系，比他们高一届。
　　那个看起来快四十岁的大叔其实只是长得有点着急，他叫杜启喜，外号七喜哥，人家甚至还是个九零后呢。
　　“七喜哥你那剧怎么样了，魏庆怎么说？”电影看完了，都有些意犹未尽，在讨论完伏地魔和哈利的最后一战将会怎么展开后，一个同学问九零后大叔。
　　这九零后大叔一听这话，立刻哀叹一声：“还能怎么说，冷嘲热讽呗。”
　　“哎我就想不明白了，他玩个破地下城都能投进去上百万，拉同学一把都不行啊。”
　　“算了，帮不帮是人家的权力，人家的钱，想怎么花就怎么花。”杜启喜倒是看得开。
　　他拿出一袋瓜子，撕开包装倒在桌子上，大家都抓了嗑。
　　一群学生，想要做大事情……
　　林冬心里一动。
　　他刚才看电影的时候心里一直吐槽。
　　为什么是一群学生打反派？
　　魔法界什么时候没落到这种地步了。
　　林冬严重怀疑这是罗琳穿越到巫师世界听来的童话故事。
　　现在，他的面前正好有一群不知道天高地厚的学生想搞事情。
　　多难得的赔钱机会啊！
　　“七喜哥，和我说说你们的项目呗。”
　　林冬一边学着别人嗑瓜子，一边充满期待的问。
　　“七喜哥立志要做出中国的奇幻电影，剧本都写好了，就是没人投资。”旁边有人帮腔。
　　“我们大家凑了十几万，但还是不够，毕竟是奇幻。”
　　“七喜哥，我有十万块钱存款，能投到你的剧上面吗？”林冬握紧了拳头，决定把握住这个赔钱的机会。
　　他下午跟着系统学习这个世界知识的时候，也关注到原主未来可能会投身的影视行业。
　　发现一年到头上映几百部电影，基本上百分之九十都是赔钱的。
　　这行业好啊！
　　还有比这更方便亏钱的行业吗？
　　“你？”杜启喜和他的室友们差点从椅子上翻下来，简直不敢相信自己的耳朵。
　　这个林冬是隔壁624寝室的，平时穿着打扮都极尽低调，据说家里父母都是下岗工人，怎么就突然间有钱了呢。
　　“冬子你别开玩笑啊，七喜哥可是会当真的。”一个同学怀疑冬子闹着玩。
　　“哈哈，冬子你有这心就行了，别冲动啊，投资这事还是算了，我可告诉你们啊，其实我认识不少圈里的人，要不是这部剧的奇幻标签吓退了人，拉点投资不在话下。”杜启喜是本地人，特能吹牛皮的那种。
　　这不，又开始吹上了。
　　“七喜哥，我说真的，我也喜欢……奇幻。”林冬指了指电脑屏幕说道。
　　这个理由非常充分，但是杜启喜还是有些难以启齿的说道：“其实我自己的水平自己清楚，这部剧能拍出来就不错了，赚钱可能很难。”
　　林冬有点小窃喜：大哥，我要的就是你这句话。
　　你要是跟我信誓旦旦的说能赚几倍的利润，我可能还不投呢。
　　他很郑重的点头说道：“不管赚还是赔，七喜哥你尽管放手去做，就算是失败了，我也绝无二话。”
　　“冬子……”杜启喜感动的一塌糊涂，他抓住林冬的手，热泪盈眶的说道：“冬子你放心，我杜启喜就是舍掉这张老脸不要，也一定帮你找个进组的机会。”
　　“呃，七喜哥，咱们还是先转账再说吧。”林冬赶紧抽出自己的手。
　　现在的麻瓜世界男人和男人之间也可以牵手了吗？
　　在林冬的催促之下，去银行转账，签订合同，个把小时就全部搞定。
　　林冬系统账上的十万块钱一分也没剩下来。
　　买手机买衣服的钱都没留，他迫不及待的向系统申请了结算。
　　由于钱已到账，合约也签完了，所以系统判定这个项目可以结算。
　　系统有一种提前结算的机制，并不需要现实里这笔交易完成。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《山海异闻》，制作成本32万，未能上映，2016年卖给视频网站，按照投入比例，您获得收入6872元，恭喜你亏钱成功】
　　【项目评级两颗星，获得金加隆325】
　　【结算结束，下一轮起始金额100万，您的系统账户当前资金1006872元】
　　噎死，成功了！
　　穿越到陌生环境，一直紧绷着神经的前伦敦魔法部傲罗难得的小小欢呼了一声。
　　看着系统账户里的三百多金加隆，林冬觉得它们真是无比的可爱。
　　距离购买最便宜的魔杖，还差七百，再来一回铁定够用。
　　账户中的钱不仅包括了一百万的起始资金，还包括了结算出来的钱。
　　其实这笔钱要到2016年，杜启喜才会结算给林冬。
　　但是系统作弊了。
　　结算出来的钱都会第一时间进入林冬的账户。
　　等到将来这笔钱真正出现的时候，系统会使用它的通天法力抹平这笔账，还不会被任何人或者机构觉察到异常。
　　系统直接消除这个长达五年的时间差。
　　不然等到2016年，黄花菜都凉了。
　　林冬想了想，又提出了一个疑问。
　　【客服先生，我能不能继续投资七喜哥的这个项目啊，他总成本32万，估计还差不少吧。】
　　【很抱歉，已经完成的项目无法更改，也无法追加】
　　系统冰冷的声音拒绝了他，林冬也不生气，趁着天还没黑，银行边上就是国美，干脆进去买一台手机。
　　他现在的手机是诺基亚3100，不能打电话，也不知道哪里的毛病，实在不想修了。
　　可惜，系统只给了一千块钱的额度。
　　iPhone4是不用想了，和它同价位的三星i9100，还有各个品牌三五千价位的手机，林冬扫一眼就走开，作为一个账号内有一百万的人，内心并没有太大的波澜。
　　当然，也没有啥不开眼的人跑过来鄙视他。
　　最后他停在了一款做活动的手机面前，诺基亚5230，这款手机是前年九月上市，已经停产，现在促销价999.
　　这手机估计质量非常好，打折力度也高，林冬站在这一会，就看到有好几个学生去开单了。
　　买它！买它！买它！
　　在系统的指导下进行各种设置。
　　时间2011年3月6日，19：25.
　　存一下通讯录，然后卡换过来，他就用上新手机了。
　　然后去买衣服。
　　林冬这小伙确实节俭，以至于他根本找不到合意的衣服。
　　学校附近有一条街基本上都是卖衣服的，林冬饶了一圈，全身上下就都换了个遍。
　　衬衫，马甲，休闲西装，风衣、靴子。
　　由于预算有限，只有一千块钱可以用来置装，林冬买的都是便宜货，只有风衣可以说是清仓打折便宜买的好货。
　　当然，入乡随俗，在巫师世界林冬经常用的领带和领结他就没有买。
　　正在试衣镜前陶醉于自己的仪态，他新买的手机却突然响了。
　　难道是这具身体原主的父母？
　　林冬有些紧张，他在巫师世界是没有父母的，从小就是一个孤儿，有父母是一种什么感觉呢？
　　掏出手机，他松了口气。
　　不是父母，是今天刚刚才合作过的扑街导演杜启喜学长。
　　这哥们可能还不知道，他报以极大热情，倾家荡产才拍出来的那部奇幻剧将来的命运非常悲惨。

第003章 想加我微信你就直说
　　“七喜哥，啥事啊。”
　　“冬子，大喜啊，我约到了一个07级的师兄吃饭，他现在当制片了，池记串吧，你快点过来，看看他能不能让你进组。”
　　“我其实……”
　　“哎，冬子我不说了，他人来了，你赶紧的啊。”
　　其实当不当演员都无所谓了，自己可是要回到巫师世界去的，林冬摇了摇头，还是决定赴这场麻瓜之约。
　　池记串吧好像是吃烤串的地方吧。
　　不吃白不吃！
　　池记串吧就在校门口不远，离老远就能看到，林冬几分钟就赶到了吃饭战场。
　　真香啊。
　　站在串吧门口，尊敬的巫师大人狠狠地咽了咽口水。
　　不能失态！
　　口水咽下去，脚步放慢一点！
　　“先生几位？”门口的接待员见到有人走过来，很职业的询问。
　　“和人有约的，杜启喜。”林冬淡淡的回道。
　　“哦，杜先生订的位子是吧，请跟我来。”接待员微笑着将林冬带到了一个小包间。
　　“冬子来了，快过来我给你介绍，这是咱导演系毕业的师兄，甄小龙，这是林冬，表演系的，为人特别讲义气。”杜启喜看到林冬，立刻就上来把他拉了过去。
　　小包间里除了杜启喜，还有一个看起来挺艺术家的哥们。
　　满面油光不说，还扎了个小辫子。
　　“师兄！”林冬没有和麻瓜师兄打交道的经验，但是他在霍格沃兹学习的时候也是有师兄的。
　　师兄这东西，不管他对你咋样，你尽量客气客气给足他面子就行了。
　　“别客气，都是一家人，快来坐下点菜。”在林冬打量他的时候，甄小龙也打量着林冬。
　　不愧是表演系出身的，这长相气质。
　　打扮的也非常得体，有自己的时尚认知。
　　如果有需要英伦范的角色，这人只要去试镜铁定过。
　　林冬并不知道这位师兄给了他这么高的评价，他的注意力都集中在了点菜这个伟大的事业上。
　　根据菜单上的图片，他很快就找到了刚才注意到的几种串。
　　林冬，或者说是克莱斯特有一个特长，就是鼻子特别的灵，没想到穿越过来之后身体换了，这个本事依旧在。
　　刚刚从几个正在吃饭的桌子边经过，他就已经选好了自己要点的菜。
　　杜启喜有点尴尬，连忙圆场说道：“冬子这人非常爽直，师兄你认识久了就知道了。”
　　虽然觉得没把点菜的优先权让给自己有点不妥，但是甄小龙也不至于因此就对林冬有什么看法。
　　毕竟是同一个学校的后辈。
　　串吧生意很火爆，左等右等还不上菜。
　　林冬都不知道咽了多少次的口水，也不知道听了多少次杜启喜和甄小龙之间的吹牛皮。
　　你完全无法想象杜启喜是个连一笔小投资都拉不到的导演系穷学生。
　　至于甄小龙，林冬判断他在那个什么《失恋很多天》的剧组也绝无可能一手遮天。
　　菜上来了之后，林冬就迫不及待的开吃。
　　他点了羊肉串，鸡脆骨，脆皮虾，蜜汁鸡翅……
　　桌子上超过一半都是他点的。
　　林冬在巫师世界是个孤儿出身的傲罗，他的收入很高，平时没事就喜欢吃吃吃，但是他却从来没有吃过今天这么好吃的东西。
　　他有点怀疑自己前面二十年是不是白活了。
　　真是爱死了这个麻瓜世界，感觉都不想走了。
　　林冬愣了一下，自己怎么可以有这样的念头，这太可怕了，比最恶毒的黑魔法还可怕。
　　不！
　　我是一个巫师！
　　我是绝对不会因为一点吃的就放弃自己回家的念想。
　　这鸡脆骨他喵的真香！
　　也不知道咋做出来的，我一定要学会这本事带回巫师世界。
　　吃的差不多的时候，开始说正事。
　　“师兄，你看能不能给咱们师弟在剧组里弄个角色啊。”杜启喜给甄小龙满上了一杯啤酒，一张老脸上满是谄媚的笑容。
　　他觉得自己欠了林冬大人情，这不仅仅是十万块钱的事，而是一种毫无保留的支持和信任。
　　他必须做点什么才行。
　　这个下午，他打了无数个电话，真真正正是舍了老脸才请到甄小龙。
　　“不是我不帮忙，”甄小龙摇头叹息说道：“我在那片子里也就是一个外联制片，就是一个租外景的打杂，根本争取不到啥像样的角色，再说了，这片扑定了。”
　　“扑定了？怎么说啊？”
　　林冬终于将注意力从烤串上移出那么一点点，一来是他吃的差不多了，点的大半烤串都进了他肚子，二来他听说有人拍电影要赔钱了。
　　赔钱好啊！
　　刚赔完一单，紧接着又来了。
　　开心！
　　这样的导演必须认识认识。
　　“我一开始是奔着江华腾江导的名头去的，想跟着他学习一下，进去之后看到剧本才知道讲了那么一个故事，唉。”甄小龙有种骑虎难下的无奈。
　　江华腾都认识啊，拍电视剧《蚁居》、《不要彩礼》的那位，前不久还拿了奖。
　　“师兄，来敬你一杯，咱唠唠呗。”杜启喜赶紧倒酒。
　　“这是一个讲失恋的小情小爱的文艺片，两位主演也没有票房号召力，你们说这种电影哪来的人的投资。”甄小龙一口将啤酒灌下肚子，玻璃杯重重的砸在桌子上，冷笑道：“傻子都不会投好不好。”
　　“那这剧要凉？”杜启喜泄气了。
　　“凉倒不至于，江华腾靠自己的人脉通过完美拿了四百万占一半，剩下的全靠凑，他居然还指望这戏能卖两三千万票房，我呸，痴人说梦，我看他能拿回来两百万票房就不错了……”
　　“师兄，我投！”
　　“文艺片，投八百万，收回成本太难了。”杜启喜叹道。
　　“是呀是呀。”
　　甄小龙猛点头，但是他很快就僵住了，他和杜启喜都不敢相信自己的耳朵。
　　刚还说傻子都不会投，这就有个人举手了。
　　“冬子，你没喝多吧？”杜启喜越来越看不透隔壁寝室这哥们了。
　　但是林冬一直都没喝酒啊。
　　“我不喝酒，怎么会喝多，就是吃的有点多，”林冬用餐巾纸抹抹嘴，很认真的说道：“我这里有一百万，能投进去不？”
　　今天真是好运气。
　　不仅吃到了一顿大餐，而且又碰到了一个赔钱的机会。
　　“冬子啊，一百万啊，你哪来的钱，咱吹牛也得有个限度吧。”杜启喜像是第一天认识林冬一样。
　　甄小龙这才释然一点，原来这个小学弟喜欢吹牛啊。
　　你可吓死我了。
　　“要怎么转账，和今天下午一样就行吗？”林冬很认真的问。
　　“是这样的，一百万这样的投资不是小数目，原则上剧组是不会接受个人投资的，以免有偷税漏税的空子，你必须得注册一个公司才行。”
　　甄小龙心里想，这沉默寡言的小学弟难得吹个比，怎么也得配合一下不是。
　　窗外灯火阑珊，银行都已经下班了。
　　“那明天吧，师兄咱们加个微信，我明天联系你啊。”林冬拿出新买的手机：“你扫我，还是我扫你。”
　　得嘞，原来吹牛是为了这个。
　　小师弟也真是的，想加微信直接加就是了，咱又不会拒绝。

第004章 注册公司
　　林冬是个很干脆的人。。
　　第二天一大早，他就出门注册公司去了。
　　第一次坐上了地铁。
　　感受到了风驰电掣般的速度，这个世界的麻瓜们真的好厉害。
　　比他那个年代强了无数倍。
　　也看到了首都三月就已经开始光腿的靓丽女生们。
　　这个年代的妹子并不比二十年代的伦敦更漂亮。
　　但是她们更加的自信。
　　更加的光彩照人。
　　注册公司的具体流程可以用手机查资料。
　　也可以询问系统，系统简直就是一个加强版的千度，而且是没有坑人广告的那种。
　　克莱斯特文化传媒有限公司。
　　这是林冬在工作人员帮助下给自己新公司起的名字。
　　他本来想叫什么亏钱、亏本、全亏、血亏之类的。
　　人家办事员小姐姐就怒了，先生你是和亏字打算没完没了了是吧？
　　你这叫扰乱正常经济秩序！
　　林冬秒怂，乖乖的交出了自己的英文名。
　　这样应该算不上是假洋鬼子。
　　因为他是真的。
　　注册公司用不了多少钱，就是太费时间了。
　　他并不知道有一种生物叫黄牛。
　　还好走的是大学生创业的绿色通道，前前后后也就是两个半工作日。
　　至此，克莱斯特文化传媒已经是一个合法企业，可以和片方走账签合约了。
　　甄小龙嘴上说小师弟吹牛皮。
　　其实内心多多少少都有点期待。
　　万一不是吹的呢。
　　去年毕业，一直瞎混。
　　这次好不容易混进剧组当了一个外联制片，却和一般打杂的没啥区别。
　　北电毕业的啊！
　　他不甘心。
　　如果能够靠个人关系拉来一百万的投资……
　　那他还不屌的飞起。
　　可以在剧组横着走了。
　　所以他没事就划开手机，看看林冬有没有给他发信息。
　　可惜到了第三天，还是没有任何动静。
　　期望的尽头就是失望。
　　甄小龙跟着制片主任去谈赞助，中午吃饭的时候就被发现了端倪。
　　“小龙你这两天怎么魂不守舍的，这是跑累了？”
　　制片主任刘明义算是导演江华腾那边的，之前江华腾的电视剧《不要彩礼》，他也是制片。
　　“不累不累！”甄小龙连连摇头。
　　“哈哈，这话说的，哪有不累的制片，”刘明义给甄小龙夹了一筷子菜，叹道：“这个项目不好做啊，江导还是个倔驴，昨天和完美那边闹得很不愉快。”
　　“完美那边不是说好了吗？”甄小龙一惊。
　　“那边愿意投钱，再多投一点都行，但是要求换主演，至少得有点票房号召力的，可江导不同意。”刘明义也很无奈。
　　导演和制片没有谁大谁小的说法，谁强势谁就更有话语权。
　　在他们这边，江华腾明显在上面。
　　“那怎么办？”要不是江华腾是北电师兄，甄小龙都想爆粗口了。
　　有钱的就是大爷啊，你和大爷较什么劲。
　　“慢慢磨呗，反正总有一个要妥协的，不然这剧就真的搞不下去了。”刘明义经历得多，他从千禧年开始当制片，这一晃都十多年了。
　　“说来不怕您笑话，前两天和俩学弟一起吃饭，有个学弟说要投一百万，我居然有点当真了。”甄小龙苦笑。
　　“唉，这事多了去，我当制片十多年，就明白一个道理，不见真金白银，你啥都别信。”刘明义作为前辈，开始给后辈上课了。
　　就在这时候，甄小龙放在桌子上的手机震动了一下。
　　甄小龙随手划开，就看到了来自林冬的信息。
　　师兄，到哪里签约。
　　“刘哥，这就是我刚才跟您说的那个师弟，他这什么意思，该不会是真的吧。”甄小龙实在是被忽悠怕了，把手机推到了制片主任刘明义的面前。
　　就这一句话，有什么好判断的。
　　刘明义扫了一眼，皱着眉头沉思了一下说道：“宁可信其有不可信其无，你让他说个地方，咱们过去看看。”
　　林冬这边很快收到了信息。
　　“冬子你说个地方吧，我们马上过去。”
　　说个什么地方好呢，如果我给他们的电影，他们请我吃个饭应该不过分吧。
　　这两天林冬都在吃食堂，食堂虽然也有特别好吃的，奈何他没钱。
　　他也曾质疑过系统，为什么吃饭的钱不能算投资。
　　不吃饭人都死球了，还怎么帮它亏钱。
　　可惜客服油盐不进，就算要它伸出援手，也必须等到宿主饿死到差不多的时候。
　　“要不，就去四季民福吃烤鸭吧？”
　　“艹，这是骗吃骗喝啊！”甄小龙怒了，他有种想要删好友的冲动。
　　和投资人吃饭，自然没有投资人出钱的道理。
　　他们只是想确认这笔钱是不是真的，却没想到要搭上一顿饭，而且还是京城大店。
　　“这钱剧组出，走！”刘明义丢掉手里的筷子，神情却有些兴奋：“你拉的这笔款子十有八九能成。”
　　“为什么啊？”甄小龙去年毕业，毕业之后一直各种打杂，这还是他第一笔真正接触到的资金流。
　　所以他啥也不懂。
　　“真要是骗吃骗喝，一定不会说这么少的话。”刘明义微微一笑。
　　“这样也行？”甄小龙觉得自己的智商被侮辱了。
　　“你不要随随便便就在脑子里给一个人下定论，你觉得他可能是吹牛，所以一切的判断都开始用这个做依据。”刘明义一边走一边谈。
　　甄小龙身上学生气还太重，好在懂礼貌，他不介意教导一下。
　　“那刘哥你觉得他可能是个什么人？”甄小龙问。
　　“从你的描述，我觉得他很不简单，极有可能是个低调的富二代，”刘明义微微一笑，说道：“我碰到过这种人，衣着打扮都和普通人一样甚至更差，言谈举止也没什么气势。”
　　“要是这么想的话，我还真觉得这个林冬有点高深莫测了。”甄小龙仔细的琢磨了一下。
　　地点很快就确认出来，距离北电这边，自然南礼士路那家最好，正好刘明义他们也离得不远。
　　打车是不可能打车的，别看只有十公里不到的距离。
　　大首都会让你体会到堵到不如走路的艰辛。
　　林冬坐地铁一个小时就到地方了，而刘明义他们来的更快。
　　几个人在门口寒暄了一下就进去了。
　　排队是不可能排队的，干制片这一行的多多少少都有些人脉关系。
　　中华人谈事情，基本上都是在饭桌上。
　　刘明义一直暗地里打量着林冬。
　　这个09级的表演系学生据说并没有任何作品问世，即便有估计也是炮灰龙套级别。
　　但是刘明义没办法理解。
　　一个北电学生，身段放那么低了，不应该没戏拍啊。
　　最近两年影视圈悄然诞生了一个名词——流量。
　　长得好看点，不管有没有演技，给点资源，翻炒翻炒，都能产生不错的流量。
　　流量上来了，随便拍点啥，观众依旧买账。
　　林冬小伙长得很不错，这种气质更是很少在这个年纪的年轻人身上看到。
　　就算他真的想要一个角色，刘明义觉得自己都可以做主答应。
　　只要不是主角就行。
　　根据他的脑补，林冬原本是一个家境不错，本来可以砸钱靠关系走上娱乐圈正轨的年轻人。
　　但是他非想着要靠自己努力。
　　现实明显打脸了。
　　在无可奈何之下，他只能回家继承了千万家产，打算着走带资进组的路线。
　　“我就点这些，谢谢师兄。”巫师大人一点都不客气。
　　让点就点，而且还点了不少。
　　“冬子，江导不在这里，但是你想要角色的话，我都可以做主答应你。”心里有了底，刘明义说话的时候就非常的利索。
　　“角色？”林冬摇摇头说：“我现在还不想演戏，就是想亏……咳咳，投资。”
　　他心里很纳闷，我没要角色啊，怎么上来就要给我角色了？
　　麻瓜们的脑回路都这么清奇的吗。
　　倒不是他不想演戏赚点钱，而是他根本没准备好。
　　他没有林冬这具身体原本的记忆，连常识性的东西都要临时问系统，演戏就更不用说了。
　　刘明义揉揉眉心，他最讨厌不按照套路出牌的人了。

第005章 一定是搞错了
　　“真的要投？”刘明义干脆也不绕弯子了。
　　“投啊，不都说好了吗？”
　　林冬知道和别人说话的时候，不注视别人有点礼貌，但是他就是管不住自己的眼睛。
　　服务员推着车从他们桌旁边路过，香味简直引人犯罪。
　　我要是魔杖还在手上……
　　不！
　　我是个傲罗啊，怎么可以抢别人吃的。
　　刘明义和甄小龙对望了一眼，甄小龙摊摊手表示自己很无辜。
　　谁他喵的说好了，他自己都不知道好不好。
　　“要不你看看剧本？”幸福来的太突然，刘明义感觉不踏实。
　　不是他没见过世面，这十年来做制片人，也有别人拿着百万千万投资求他接收的事，可那绝对不是《失恋很多天》这样的剧。
　　“不看了。”
　　烤个鸭子都这么慢，这店是凭什么如此火爆的。
　　我如果对隔壁桌这几个妹子用上“统统昏倒”，是不是就可以随便吃她们那份烤鸭了。
　　“这几年店多起来了，十年前我来首都，基本上都是去吃全聚德，现在四季明福啊，局气、大董都各有特色……”
　　这货一定是以前为了保持身材啥都不敢吃。
　　现在放弃演戏了。
　　所以就打算把以前错过的全部补回来？
　　刘明义如果现在还看不出林冬心思在哪，他就白混这么多年了。
　　所以，他开始把话题引到林冬感兴趣的事儿上。
　　看我啊，看我一眼啊。
　　终于，林冬终于来了兴趣。
　　对面这刘制片似乎很懂的样子。
　　于是他说了今天最长的一句话：
　　“刘先生，你能给我介绍介绍吗，等我有机会了挨个去吃。”
　　“其实烤鸭这东西吃多了会腻，你真要是喜欢吃，我给你介绍一下首都名菜。”
　　刘明义喝了口茶，决定展开美食攻略。
　　“好啊。”林冬眼睛一亮，就差拿出小本本做笔记了。
　　于是，两个本来只能尬聊几句的人敞开了话茬子，说的那叫一个不亦乐乎。
　　甄小龙很快也加入其中。
　　中华大地，美食何止千万，征服一个英伦土包子还不手到擒来。
　　四季民福的烤鸭确实不错，片的非常薄，几乎可以照见人影，入口不腻，没有任何腥膻味。
　　林冬第一次吃烤鸭就知道该怎么吃。
　　毕竟他已经看别人吃了好久。
　　本来三个人吃一只就足够了，但是啃完鸭架上的肉之后，林冬还是有些意犹未尽。
　　善于察言观色的刘明义果断的又点了一只。
　　这下子，甄小龙又开始怀疑林冬骗吃骗喝了。
　　第二只吃了半个，终于吃不动了。
　　林冬美滋滋的将剩下半只打包，准备带回去。
　　三胖这小子有口福了。
　　吃完饭之后，三人找了个小茶馆。
　　到了茶馆，林冬见到了这部剧的导演江华腾，他是接到刘明义通知赶过来的。
　　《失恋很多天》这部剧，由导演发起。
　　他看到了豆芽网上一部小说，兴起了拍电影的念头，于是就买下小说版权，带着以前拍电视剧的人马立了项。
　　听说有个北电在校学生要投一百万，他立刻就赶了过来。
　　“冬子，这是江导，也是咱北电的。”甄小龙给林冬介绍说道。
　　“我91级的，文学系。”
　　江华腾出身导演世家，父母都是老一辈大导演，他父亲也是北电毕业，64级的。
　　对于北电出身的小学弟，他表现的非常亲热。
　　“江老师好。”林冬刚穿越没几天，就已经感受到北电这俩字所代表的巨大力量。
　　这和他在巫师世界的时候差不多，霍格沃茨校友关系也非常铁。
　　当然，他也没幼稚到以为校友就代表一切。
　　如果发生太大的利益冲突，就算是校友也可能啃你大瓜。
　　几个人围绕着北电聊了一会，终于把说到投资这事上来，江华腾已经带来了草拟的合同。
　　这部电影投资目前预估是800万，不包含后续的宣发。
　　江导没给男女主演片酬。
　　这男女主演都不是多有票房号召力的电影咖，但也不是没有名气，电视剧都还挺火的，请他们演电影也得给不少片酬。
　　于是江华腾就约定出去一部分票房分成。
　　真要是赔了，你们俩一毛钱也没有，就当是练手，要是赚了，男主演张文拿5%，白荷拿3%。
　　再加上剧组主创团队也要拿一部分，10%就这么出去了。
　　宣发那边得拿5%~10%。
　　一百万投资的话，江华腾给林冬定的比例是10%，制作成本只要不追加到九百万以上，都能保持这个比例。
　　如果后续各方有追加的话，林冬要么追投，要么就按照比例被稀释。
　　“不追投，就投一百万。”林冬很想说，你爱分我多少就多少，一毛不给我都没意见。
　　可惜这是在摸系统的屁股，铁定要被禁止的。
　　“那你看看合约条款，有没有什么其他疑问？”江华腾实在搞不清楚林冬的身家。
　　项目都不评估就直接投，一看就不是个缺钱的主，可他为什么就咬死了只投一百万呢。
　　我他喵的就只有一百万！
　　林冬如果知道他的困惑，估计只能这样回答他。
　　“可以，你们那边如果没问题，那咱们就签约转账吧。”
　　林冬已经迫不及待的想要亏掉这笔钱，然后买到魔杖了。
　　当场转账？
　　江华腾第一次见到这么着急撒钱的。
　　他仔细的检查了林冬拿出来的营业执照啥的，确认了这个所谓的克莱斯特文化传媒有限公司没什么猫腻。
　　最后才和林冬握手，达成了投资共识。
　　签约完成，转账成功。
　　林冬的系统就显示出了可结算状态。
　　“要不要送你回去。”江华腾是开车过来的，他礼貌的提供了方便。
　　虽然是高很多届的师兄，可林冬拿钱投资了他不被人看好的电影，态度上就没办法拿乔。
　　像林冬这样的投资者太好了。
　　对剧组不会指手画脚，不会干涉演员选角，不会约女演员吃饭。
　　而且办事干脆利索。
　　让江华腾总有种自己一定是被坑了的不安全感。
　　“不用了，江老师，你们先走吧，我要在这里想点事，等会坐地铁回去。”林冬已经迫不及待的想要进行结算。
　　魔杖，我来了！
　　“那行，账我们已经结了，待多久都没关系。”制作组的三位告辞离开。
　　不仅结好了帐，还另外点了特色糕点让送到茶室。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《失恋很多天》，制作成本890万，总票房3.5亿，按照投入比例，您获得收入1478万元，很遗憾，本周期您的总亏损为0】
　　【项目评级0颗星，获得金加隆0】
　　【结算结束，下一轮起始金额200万，您的系统账户当前资金1678万元】
　　噗，咳咳咳……
　　搞错了，你们一定搞错了！
　　从听到总票房为3.5亿开始，林冬就已经陷入了狂乱，他不停的质疑系统一定是算错了。
　　可惜人家系统根本不理会他。
　　然后就只剩下他失魂落魄的呆坐在原位，手指沾着茶水，无意识的在桌子上写着1678这四个数字，然后是一串零蛋。

第006章 都是骗子
　　服务员小姐姐敲门，得到应允之后，端着点心进来。
　　进来就看到林冬瘫坐在茶位上，一脸的生无可恋。
　　难倒是因为刚分手，失恋了？
　　这么帅气的小哥哥也有人抛弃啊？
　　其实猜得差不多，确实是因为失恋，失恋很多天的那种。
　　林冬颇为绅士的道谢，请小姐姐离开。
　　然后一边咽着美味的糕点，一边含着泪开始反思。
　　毕竟刚吃饭，之前就只喝了茶，没点吃的，现在肚子里的烤鸭已经消化一部分了，又到了能吃得下东西的时候。
　　只是他吃的有点咬牙切齿。
　　骗子！
　　都是骗子！
　　甄小龙明明说两百万票房都不一定有。
　　可为什么最后是3.5亿。
　　甄小龙你个混球。
　　老子对你一生黑！
　　来自异世界的巫师大人，在这样夜色渐浓的小雨夜晚，凄凉而又无助。
　　他终于意识到了自己的种种错误。
　　穿越对他来说打击太大。
　　让他方寸大乱。
　　看似很快适应，其实大部分的时间都魂不守舍。
　　杜启喜的那个项目让他看到了回家的希望，但是却忽略了回家的困难。
　　即便克洛托的许愿箱能够把他带回去。
　　即便他每一部都能亏钱成功。
　　他需要成功的亏多少钱才能在巫师商城买到这东西呢？
　　假定取平均数，亏掉一万块钱能够得到五十金加隆。
　　林冬也要亏掉整整七千万才行。
　　《失恋很多天》更是给他狠狠地上了一课。
　　不是所有的电影都能成功亏钱。
　　从这一刻开始，林冬端正了自己的态度。
　　回去之后，他整理了一下林冬的各种课本，开始细细的阅读学习。
　　同时，也老老实实的去上课。
　　别人是学习研究怎么演怎么拍才能成功，林冬要研究什么样的电影才会扑街。
　　摆在他面前的是1678万的巨款！
　　只有亏完这笔钱，才能得到新一轮的起始资金。
　　只有亏系统每次给的起始资金，才能得到金加隆。
　　人生，充满了绝望！
　　就这么按部就班的学习了几天，林冬遭遇了穿越后的又一考验。
　　实践课！
　　课程表上排的是《观察生活·小品练习》。
　　对于表演系的学生来说，这是非常重要的实践课程。
　　讲课的老师叫黄三石。
　　他其实是个演员。
　　虽然算不上大红大紫，但是人家最起码在最近风头最劲的《建党伟业》里担任了角色。
　　更吸引人的是他在娱乐圈人脉广泛。
　　以至于有些已经出道有资源的学生都会赶回来参加。
　　“就不说什么废话了，大家时间都比较宝贵，有些同学今天可能还要赶场子。”
　　黄老师开始上课。
　　学生们在活动室围成了一个半圈。
　　林冬感觉这就像是在看马戏。
　　围观动物表演的那种。
　　“我来点名啊，第一组，孟致远，莫婷婷……你们的题目是失败的长跑比赛者和安慰他的人。”
　　第一个被叫到不是啥好事。
　　根本没什么准备时间。
　　毕竟只是给了题目，连简单的剧本都没有。
　　需要现编。
　　“下一组，董静，林冬，你们的题目是健身房里的严肃教练和娇弱大小姐。”
　　董静是哪个？
　　林冬很懵，这些他本来应该都认识的人，现在一个都不认识。
　　还好他有系统，不然铁定穿帮。
　　在系统的提示下，林冬的双眼聚焦在正在向他走来的妹子身上。
　　挺漂亮的一个妹子。
　　可是巫师大人不感兴趣。
　　巫师大人只想回家。
　　其实董静已经演过多部电视剧，算是09级的风云人物之一了。
　　她和林冬多次在课堂合作，对林冬的演技非常认同，曾经鼓励他说，只需要等待一个机遇。
　　结果就等来了一个穿越。
　　“你今天这身衣服真不错，很绅士。”董静挤到林冬的身边。
　　“谢谢，你的裙子也很好看，不冷吗？”
　　“漂亮就行！”
　　林冬一边打招呼，一边催促系统快点给他讲什么叫健身房。
　　而一个严肃的教练又该如何对待一位女士。
　　可想而知，林冬这个外来户有多惨。
　　演戏这种事，如果没有场景，没有剪辑，还有大群人围着你看，那是要多尴尬有多尴尬。
　　还好有系统随时指导，不然林冬根本演不下去。
　　即便如此，他的表现也让班上的同学大为惊讶。
　　这他喵的也叫演戏？
　　大街上随便拉个人过来都比你演得好！
　　黄三石老师不轻不重的说了两句，叫了班上的学霸崔岩同学示范，林冬也佩服的不要不要的。
　　下课的时候，林冬就被留堂了。
　　办公室离教学楼挺远，两个人就在路边的椅子上坐下来聊天。
　　其时寒风瑟瑟，黄老师穿着羽绒服，而林冬只是穿了风衣在外面，他不得不对自己施了个小法术，以免冷的直哆嗦。
　　“今天这是怎么了？”
　　“前几天重感冒，现在都还有点晕晕乎乎的。”
　　“其实你今天也没太差，和以前比，少了匠气，多了点灵性，气质神态都更加自然。”
　　“噢。”这是在夸自己吧。
　　难道本大人有隐藏的表演天赋，让北电的表演老师都震精了。
　　“但是你别得意，你的表演不专业你知道不，你一个表演系大三的学生，你不专业，你知道这问题很严重吗？”
　　“我知道。”
　　你是老师，你说的都对。
　　黄三石停顿了一会之后，才说道：“咱们学校的学生，要么就留在学校好好学习，要么就各种片场演小配角，龙套跑的其实不多。”
　　“啊？”
　　这几个意思啊，林冬不明白。
　　该不会是觉得他去跑龙套拉低了学校的档次吧。
　　但这是原主的旧账，和他没啥关系。
　　这个锅俺不背！
　　“你呢，演技是可以的，形象也不错，但是为人处世都不太行，我就琢磨着，如果多让你在社会上磨炼一下，或许改掉你身上一些臭毛病。”
　　【系统，他为什么和我说这些？】
　　【林冬是黄三石的得意门生】
　　【哦，原来是这样，我还以为他对林冬有啥想法呢】
　　黄三石并不知道林冬和系统之间的小剧场，不仅怀疑他的动机，都开始怀疑他的取向了。
　　他还是继续说道：“这样，你以后的路就会好走很多。”
　　“都无路可走了。”林冬小声嘀咕。
　　“但我可能也错了，该在什么人生阶段遭遇的东西，可能就只有到了那个阶段才会发生。”
　　“老师你今天似乎心事重重啊？”
　　你说你好好的戏不去演，好好的女学生不去指导，你拉着我伤春悲秋是要闹哪样。
　　“我前几天飞了一次北市，去见我一个朋友最后一面。”
　　北市林冬知道，这些天他读了不少历史地理方面的书。
　　然而重点明显不是北市。
　　而是那最后一面。
　　一贯不太正经的林冬也严肃了起来，他轻声安慰道：“老师节哀。”
　　黄三石出神的望着远方，感慨道：“生命实在是太脆弱了，我回来才知道你发了高烧，万一……”
　　“这不没事了嘛。”
　　林冬有点感动，这人确实是真心对自己好。
　　“你最近好好休息，早点找回自己的状态，等我消息，我来帮你安排。”
　　“好的，老师。”
　　贵人啊，但是林冬还是坚持自己的跑路计划。
　　演戏是不可能的。
　　找女朋友结婚生孩子也是不可能的。
　　巫师世界才是自己的家。

第007章 只买贵的不买对的
　　下午没课，林冬约了杜启喜这个地头蛇帮忙去租公司场地，他的公司注册的时候，注册地址是学校的活动室。
　　这样不是不行，很多在校生创业都是这么搞的，学校也支持这么做。
　　但是经历过一番试探后，林冬果断的打算自己租办公地点了。
　　能花的钱必须花出去！
　　1678万啊，压在他心头上，压得他快喘不过气。
　　“林冬，你打算去什么地方租场地？”杜启喜已经知道林冬花一百万投资电影，所以冬子就叫不出口了。
　　他甚至都想叫冬哥的，可惜脸皮虽然老，但还是不够厚。
　　“国贸！”林冬已经研究好了地点。
　　“为什么啊，那里是全首都最贵的点儿了吧。”杜启喜有些傻眼，他完全想不明白。
　　最贵当然是理由之一。
　　但是这个不能说。
　　“因为它比较近，咱们坐地铁只要四十分钟……”林冬早已说服了自己，说服别人的时候，理由都是现成的。
　　“你要是想近，去花园路那边岂不更近，走路过去就行了。”杜启喜还是不理解。
　　“国贸那边购物消费比较方便，尤其是吃饭……”林冬很认真。
　　“吃饭？”杜启喜开始质疑自己的智商。
　　“那边还有几条美食街呢。”
　　林冬用千度地图查了好几个地方，望京、蓝色海湾、朝外、四惠等等，经过了综合比较，发现国贸才是最好的选择。
　　距离、价格、美食，尤其是美食。
　　“冬哥，你能交个底不，你该不会是东北某个大佬的儿子吧，还是说你们家有矿。”杜启喜悲愤莫名，为什么这样的人不是我。
　　“唉，瞎扯什么啊，走吧，争取今天搞定。”林冬拼命地挤进地铁，汇入滚滚人潮。
　　“要不咱拉着手吧，别走散了。”杜启喜喊道。
　　“滚！”
　　地铁十号线四十分钟就是国贸站，出来走几步就能看到国贸建筑群。
　　杜启喜虽然家里也没什么钱，但他是首都人，见得多了。
　　林冬就不一样。
　　尽管已经不是第一次看到这种现代化的钢筋混凝土巨兽，可依旧被震撼的心旌摇曳。
　　不知道现在的伦敦是什么样子。
　　来的都是客。
　　写字楼招商租赁部的一位陈经理接待了他们。
　　就算真是两个小学生要来这租办公地，他也不会觉得是开玩笑，这里可是首都，什么人没有啊。
　　更何况杜启喜根本不像学生，他和林冬走一块极有可能被认为是父子俩。
　　九零后看起来像四十多，实在是太着急了。
　　“方便知道一下贵公司的名字吗？”经理听完两人的来意，很公式化的开始询问。
　　“克莱斯特文化传媒有限公司。”
　　“文化传媒啊……”还挺高大上的，经理这边已经快速的将信息输入电脑。
　　有专门的网站可以查，这里就不介绍了。
　　法人林冬，注册资本一百万。
　　他的脸上顿时就密布黑线，这注册规模也太小了吧。
　　“两位打算租什么样的，我们可出租面积从64平方米到整层1727平方米都有，”陈经理尽量用比较客气的语调说道：“但是鉴于贵公司在行业内的地位，您的最低租用面积必须达到一百五十平米，签约租期不能低于三年。”
　　看不起人呢这是。
　　是看不起人。
　　国贸这边能是谁想来谁就来的吗？
　　而且他也不是故意刁难，不是临时设置门槛。
　　按照正常流程，都要对准承租的客户进行资质审核。
　　也幸好这里是全球最昂贵的办公点之一，能在这里做经理都不会太肤浅，不然陈经理铁定找个借口离开，安排一个小员工接待。
　　如果再戏剧化一点，可能还有一场冷嘲热讽然后被打脸的桥段。
　　“我打算租五百平，不超过但是也别低太多，尽量是装修好的。”
　　林冬根本不理啥门槛不门槛的。
　　这门槛太低了啊，大哥！
　　五百平是系统允许的最大面积，因为系统不限制地点，所以林冬就选择了相对最贵的国贸大厦。
　　“那租期呢？”陈经理问。
　　“都行。”林冬问了下系统，这方面倒没什么限制。
　　但是陈经理和跟着林冬一起来的杜启喜就懵逼了。
　　啥叫都行，你这是进行商业活动的态度吗？
　　又不是问你百威还是哈尔滨，你说都行是几个意思。
　　“最高可以租五年。”陈经理暗搓搓的又将克莱斯特文化传媒有限公司输入搜索框，而且每个字都核对了一遍，唯恐自己之前搞错了。
　　“那就五年吧。”林冬感觉挺遗憾的。
　　“我建议您考虑去年八月开始投入使用的三期，一共八十层，顶楼是酒廊，地下二层和地上三层是商场，购物餐饮应有尽有……”陈经理机械的讲述，他还是没发现这个克莱斯特有什么奇特的地方。
　　“行，带我们去看看吧。”林冬听到餐饮应有尽有，他就觉得没问题了。
　　杜启喜则开始神经叨叨的计算五百平的租金有多少。
　　如果他是个女人，或者林冬喜欢男的。
　　他都可能谋划着今晚就爬上林冬的床。
　　陈经理带着俩人去看场地。
　　符合条件的一共十几个，看到第三个的时候，林冬就决定租下来了。
　　因为这个最贵！
　　咱有系统的人，原则就应该是只买贵的不买对的。
　　位置在56层，视线开阔，这一层刚建成的时候分割出了两块区域，一大一小，小的这个占据498平。
　　原本是中东一家石油公司筹备的在华办事处。
　　后来他们战略目标转移，就把办事处设在了鹏城。
　　首都这边已经装修好的就不要了。
　　难得的是56层B区这块装修的极尽文艺典雅，绝非金碧辉煌的那种。
　　因为只是办事处，所以工位并不多，露天的几乎看不到。
　　五百平的面积，分出了前台、接待区、办公室、会议室、洽谈区、休闲区。
　　老板办公室除了一张巨大的办公桌，就是占据了身后一面墙的书架。
　　朝南的一面墙是落地大窗户，光线简直不要太好。
　　没事的时候还可以晒太阳。
　　还有一个办公室面积更大一点，可以用来安置办公人员。
　　四个会议室，其中三个小的，林冬打算给起名叫格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇。
　　最大的那个起名叫斯莱特林。

第008章 招聘员工（求推荐票）
　　斯莱特林是林冬在巫师世界就读的学院，里面承载了他的求学历程。
　　公司名可能要注意一下不要侵权。
　　但是给会议室命名就没那么多讲究了。
　　某些文化公司把会议室命名为筑基、金丹、千秋、万载……
　　不知道的人还以为这公司很中二呢。
　　最让林冬满意的是这里的休闲区和洽谈区，配有舒适的沙发、车厢座、开放的咖啡吧。
　　舒适而又文艺。
　　看中了就谈价格，陈经理报出了26/平/天的单价。
　　林冬一点都没讨价还价就接受了。
　　押金三个月，季付租金。
　　这个也没问题。
　　林冬一把就能花掉二百三十多万。
　　合同签完，买定离手。
　　“恭喜您，林先生。”
　　陈经理见多识广，世界五百强都接待了不少，但是这种年纪，这种风格的客户。
　　他听都没听说过。
　　这年轻人，要么是个煞笔，要么前途不可限量。
　　即便是心里很嫉妒，自己奋斗这么多年也就这样，而人家组个办公室都几百万的撒钱。
　　可陈经理还是更倾向于后一种可能。
　　以他看人的经验。
　　他已经看到了这小年轻光环笼罩。
　　林冬这边花出去两百三十多万。
　　这个时候其实就已经可以进行一次结算了——只要比系统起始资金高就可以进行结算。
　　账上的1678万，其中1478全都是他上次结算赚的，属于亏了也兑换不到金加隆的“假钱”。
　　但是他也听系统说了，这种购物的方式结算不出多少金加隆。
　　那这一次的消耗就当用的是“假钱”算了。
　　下一次真正有技术含量的投资，再动用淹没在一堆假钱里的两百万起始资金。
　　林冬一开始对于规则里的这条没怎么上心。
　　真正理解了这一条，他才知道有多坑。
　　凭什么你们给我的钱就是真的，亏了就可以得到金加隆。
　　我自己赚的钱为什么就是假的。
　　难怪说你们有最终解释权，都是套路！
　　接下来的几周，林冬开始招第一批员工。
　　系统虽然同意林冬租用一个五百平的办公场所，但也不是没有条件。
　　按照人均五十平计算，租多大的办公区域，就得招多少人工作。
　　林冬求之不得。
　　招人干活不也得发工资嘛，又是一笔开销出去了。
　　他租了498平，按照系统的要求，在今年之内必须招满十个员工。
　　首先是前台小姐姐。
　　林冬决定请两位。
　　只要好看就行，反正不会给公司带来盈利，绝对是亏钱买卖的不二之选。
　　系统只允许招俩前台小姐姐，不然林冬敢招十个。
　　然后是一位管行政和人事的。
　　这样招人的事情就可以丢给她去做。
　　林冬只需要把把关，别让她招到太优秀员工就行了。
　　不是林冬不想多招这方面的“人才”。
　　如果让他自由发挥的话，他可以招人事经理、招聘主管、绩效主管、员工关系主管、薪酬主管……
　　可惜行政人事岗系统只允许招一个人。
　　司机也招一个。
　　司机也创造不出来什么价值。
　　系统只允许林冬购买三十万以内的车子，而且首都这边今年买车上牌还有企业营业税额五万的要求。
　　克莱斯特文化传媒一毛钱也没交过。
　　虽然没车，但是也没说不能招个司机啊。
　　林冬还打算招一个调酒师。
　　以前的中东老板可能是个酒鬼，公司的吧台装修的非常好，不利用起来多可惜。
　　林冬不喝酒。
　　但是他可以让调酒师给他榨果汁。
　　财务必须有。
　　林冬的很多资金流动都来自于系统，但是财务的作用更多的是报税。
　　偷税漏税那事谁都可能干，唯独林冬不会。
　　他恨不得把赚到的钱全都上交给国家。
　　林冬本来还打算招一个人专门去排队订餐，可惜系统不愿意。
　　还说不能这样欺负机器人。
　　剩下的四个名额，就必须招公司业务的核心人员。
　　艺人、导演，或者相关的辅助人员。
　　比如招个演员，给演员配个经纪人，再来一个助理什么的。
　　林冬心里有个“可靠”的人选。
　　不，应该说有两个比较“可靠”的人选。
　　第一个是杜启喜。
　　这哥们除了吹牛和瞎混，似乎也没别的本事，拍个电影居然连上映都办不到。
　　未来的前程几乎可以预料。
　　然后是同寝室的张三胖。
　　那哥们长得一般般，没事还喜欢打游戏，当演员实在是走错门了。
　　把他签下来估计也赚不到什么钱。
　　而且他对自己很讲义气，自己不能一点都不回报。
　　这样的话，就有八个人了。
　　这些都是和系统讨价还价得到的最终结果。
　　还是不够但是没关系，距离年底早着呢，今年怎么也能再招俩不靠谱的。
　　林冬这边把这些招聘信息发出去，五个岗位招六个人，立刻就接到了四千多条面试申请。
　　竞聘的人数量有点夸张。
　　来自异世界的土包子研究了很久才搞清楚发生了什么事。
　　克莱斯特文化传媒本身不重要，这样的新公司每天都要出现很多。
　　重要的是国贸大厦。
　　办公地点在国贸大厦1座56层，给的待遇也是行业最高标准。
　　但是这样也不足以造成如此火爆的面试申请。
　　公司好，职位要求也高，敢投的人并不多。
　　主要是两个因素结合在一起了。
　　新面孔，国贸大厦。
　　刚成立的公司就敢安札在国贸大厦，这实力自然不必说了，而且一般都处于发展上升期，未来前途不可限量。
　　面试申请太多，简历都看不过来。
　　林冬干脆只看面试人事经理的申请。
　　先把那些管理学的研究生和博士给剔除，这样的人太厉害了，万一给他们发挥的余地，鬼知道他们能干出什么事儿来。
　　再把工作经验超过一年的刷掉。
　　就算需要工作经验，也是需要失败的经验。
　　然后这个职位就只剩下十几份简历了。
　　由此可见，投递的简历质量还是蛮高的，如果没点本事，都不好意思投简历。
　　林冬比较了一下，打电话让其中一个直接过来。
　　陈小蛮今年大四，就读于首都服装学院，她从小就想去首都上学，虽然成绩一般，却幸运的进了北服。
　　到了首都之后玩了几年。
　　她又想要去CBD，也就是首都商务中心区上班。
　　可能是幸运女神赖在她这里不走了。
　　刚投了一家名字叫克什么斯特的公司，立刻就接到了电话。
　　这么草率的吗？
　　她明明是随便投的简历，根本没报任何希望啊。
　　到了短信给出的地点，她惊讶的发现前台居然一个人都没有。
　　五百平的办公区域死寂一片。
　　该不会是骗子公司吧。
　　难倒是割肾的？
　　女生的肾也能割吗？
　　现在跑还来得及吗？
　　“你来了啊，过来过来，我和你说点事。”林冬端着碗泡面从茶水间出来，正好看见一脸警惕，如临大敌的小姑娘。
　　“你……你是谁？”该不会是走错地方了吧。
　　“我是这里的老板，你不是来应聘人事经理的吗？”林冬端着泡面来到洽谈区的一个桌子。
　　不是他不想吃好的，而是他没钱。
　　家里给的生活费，也就够他吃饭的，前不久似乎又生了一场大病，干脆只够吃泡面的了。
　　账上还有接近一千五百万，可他依旧只能吃泡面。
　　生活实在是太艰难了。
　　陈小蛮跟着林冬走过来，小心翼翼的坐在对面。
　　“恭喜你加入公司，你现在就是公司的人事经理了，你自己的入职自己办，没问题吧？”
　　“啊……啊？”
　　自己被录取了？
　　不是应该要面试的吗？
　　要不要这么草率，而且我也不是学人力资源管理的，我连人力资源六大板块都不知道。
　　我学的是国画啊！

第009章 老板精神有点问题
　　“你办好了自己的事，然后就帮我把这四个职位的人招进来，两个前台，一个财务，一个司机，一个调酒师，简历待会你自己打印，我把公司招聘的账号发给你……”
　　林冬打开已经泡好的面，吸溜吸溜的开吃。
　　楼下到处都是美食，明虾春卷、肉眼牛排、极致卤鸡爪、稻香扎蹄……
　　刘明义说美食的时候可没少说这一地块。
　　可他……没钱！
　　也不知道眼前这个小姑娘介不介意请她老板吃个饭。
　　“林总，您对于招人有什么要求吗？”刚刚走马上任的人事经理小心翼翼问。
　　“也没什么要求，你只要记住咱们是一个很年轻的公司，未来充满了可能性，招人别招工作经验超过一年的，也别招高学历的就行了。”
　　按理来说，前台司机调酒师这样的人很难影响公司大局。
　　但是万一呢？
　　扫地僧不也没有正式编制吗？
　　“像我这样还没毕业的也可以吗？”陈小蛮问。
　　“咦，你还没毕业啊，那你成年了吗？”林冬很惊讶，他刚才似乎没仔细看。
　　“我大四，开始出来找工作了。”
　　好想哭，这样的公司到底该怎么评价，老板招人到底是一个什么标准啊。
　　“大四挺好的，我大三，你如果不介意的话，今天就开始上班吧。”
　　林冬喝完最后一口汤，觉得自己肚子里总算有点东西了。
　　“林总，我怕我做不好哇。”
　　“我看好你。”林冬端着方便面盒，扬长而去。
　　你真要是能做好，就轮到我害怕了好不好。
　　林冬可能不知道，在他招来的第一个员工眼中，他已经和精神病划等号了。
　　陈小蛮晕晕乎乎的接管了将近四千份简历。
　　一边千度搜索“怎样招人才不会被坑”“如何招聘一个新员工”等等。
　　一边按照老板的吩咐，刷掉本科以上的，再刷掉工作经验满一年的。
　　这样就好弄多了。
　　前台招了两个非常漂亮的小姐姐。
　　不仅漂亮，而且还是双胞胎。
　　一个叫秦宝儿，一个叫秦贝儿。
　　北服出来的人，如果她觉得很漂亮，那就漂亮的不像话了。
　　来应聘司机的人实在太少了。
　　陈小蛮在仅有的几份简历中挑了一个曾经在部队开过车的兵哥哥田大壮。
　　调酒师王硕只有高中学历。
　　他之所以能够脱颖而出，并不是调的酒如何如何。
　　只是因为他长得比较帅。
　　然后是财务。
　　陈小蛮在招聘这个职位的时候私心了一把。
　　她给自己已经工作三年并且拥有硕士学位和注会证书的表姐施珊珊发了信息。
　　“表姐，你现在还打算跳槽吗？”
　　“世界五百强上班，我为啥要跳槽。”
　　“你不是说讨厌你们办公室的勾心斗角吗，要不要来我们公司。”
　　“咦，你找到工作了，哪一家啊？”
　　“克……克莱斯特文化传媒，嗯，就是这个名字。”
　　“没听说过，蛮蛮，你该不会随便找了个公司吧，不过你那专业确实挺让人头疼的。”
　　“我现在做人事经理，帮老板招人呢。”
　　“呃，待遇怎么样啊？”
　　“标准的五天八小时绝对不加班，月薪三万五，十六薪还有年终奖，怎么样？”
　　“噗，姑娘你被富二代看上了吧。”
　　“应该不至于，我觉得他看泡面的眼神比看我还专注。”
　　“你们公司真的在招财务？什么待遇？”
　　“招财务经理，工资比我的还高，月薪五万五，也是十六薪加年终奖，但是表姐你不太符合条件。”
　　“这么好，我现在才一万八！要什么条件，我都有CPA了，难倒还要求CISA？”
　　“表姐，你要是来公司上班，你得伪装成本科毕业，还不能说自己有五百强企业三年的工作经验……”
　　“姑娘你在开玩笑吗？”
　　“我老板精神有点问题，你懂得……”
　　“看来问题挺严重。”
　　“表姐，你要是真的愿意装，我现在就可以做主把你摆在我老板的案头。”
　　“装，必须装啊，老娘豁出去了。”
　　几天后，人事小姑娘筛选好简历，然后经过了一轮面试，最终将简历和面试分析都交到了林冬的手上。
　　林冬翻看了一下，对陈小蛮同学的业务能力表示赞赏。
　　俩一模一样的技校双胞胎前台。
　　大学没毕业的人事经理。
　　高中学历的调酒师。
　　刚来北京没几天的司机。
　　还有一个只有三个月工作经验，学历也只有专科的财务经理。
　　完全符合不靠谱的原则。
　　签字画押后，这些人就都成了公司的一员。
　　“林总……咱们公司做什么的？”陈小蛮昨天和表姐聊天的时候，聊到了这个话题，这才斗胆一问。
　　“娱乐公司，影视文化投资，签约导演艺人。”
　　“怪不得待遇这么好，但是我一个人事经理拿三万五一个月，会不会有点多啊，我心里不怎么踏实。”陈小蛮有点不放心。
　　“你看，你要管招聘，要管考勤，要管行政，有时候还要当一下我助理，干这么多事，拿这些收入过分吗？”
　　“不过分！”陈小蛮被说服了。
　　林冬也想过把原主的父母找过来，打扫卫生做饭什么的总可以做吧，到时候一个月给三五万。
　　可惜系统不同意。
　　林冬只好另做打算，咱堂堂巫师之王，早晚都会把这事解决了。
　　到时候咱给他们二老留个千儿八百万，再回巫师世界里去。
　　员工们陆陆续续开始上班。
　　林冬没事就研究一下可以添置的东西，只要系统说可以买的就给买回来。
　　比如前台的公司招牌，办公区域的办公设备和绿植，各处应该摆放的桌椅等等。
　　林冬的办公室里配了一台电脑。
　　高配，大屏幕。
　　毕竟是老板，系统也不好意思让他用奔腾4.
　　空空荡荡的大书柜也开始丰富起来，天文地理，历史文化，更多的是影视艺术之类的专业书籍。
　　列出单子，让人事兼行政的陈小蛮去办就行了。
　　周先生曾经曰过，只买贵的，不买对的。
　　这种花钱态度让新入职的几位对公司充满了信心，一个个摩拳擦掌的打算努力工作。
　　当然，也只是打算而已。
　　因为林冬根本就没有给他们任何工作任务。
　　他们的日常就是拿着人均四万左右的月薪在工位上修指甲、发呆、打瞌睡。
　　而林冬却没有那么的悠闲。
　　他在疯狂的吸收属于这个世界的有用知识。
　　读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩：凡有所学，皆成性格。
　　林冬知道读书的重要性。
　　没事的时候他也会看这个世界的经典电影，从最早的无声电影到最为热门的所谓3D。
　　他会被《忠犬八公的故事》感动的热泪盈眶。
　　会为《幸福来敲门》主角的坚持不懈而鼓掌。
　　也会揣摩《活着》这部电影表达的沧桑和磨难。
　　“冬子，我们明天开机仪式，你要不要来？”
　　微信上有人发信息，划开就看到了这句话。
　　甄小龙发来的信息。
　　探班？
　　这不是探班，这是伤口撒盐。
　　失恋很多天！
　　“师兄，我还得上课呢。”
　　这就是婉拒，婉拒懂不懂。
　　直接一口回绝说。
　　我不去！
　　人家还以为怎么得罪你这金主了呢。
　　所以林冬婉拒了这个好心的邀请——至少对于甄小龙来说，他的出发点都是为了讨好林冬这个金主。
　　“刘主任和江导说带着整个剧组请你吃饭呢。”
　　甄小龙说了句不太像实话的实话。
　　带整个剧组请一个人吃饭？
　　脑子进水了吧。
　　但是不管刘明义还是江华腾，他们都是这么说的。
　　至少他们觉得比起那些想要睡剧组女明星的资方，请林冬吃一顿大餐完全没有问题。
　　“你们在哪搞开机仪式？”林冬立刻问。

第010章 开机发布会
　　江华腾是导二代，但是他并不依靠父母，从95年首次执导，至今已经有十五年了。
　　09年的时候得到白玉兰奖最佳导演奖，正式步入一线导演行列。
　　他的新片从一开始立项就备受瞩目。
　　很多人想不明白，为什么他要拍这么一个小成本、小卡司、小清新的文艺片。
　　可惜江华腾的特色就是不给记者面子。
　　除非他想要对记者说，不然打死都不接受采访。
　　今天是电影举办了盛大的开机仪式，主演、制作团队悉数到场，出品方代表也来了好几个。
　　林冬被介绍为出品方，见到了几个主演。
　　张文男一，白荷女一，记者面前也都保留着该有的矜持，对林冬这种小年轻并不如何上心。
　　林冬也无心巴结。
　　他只是觉得张文长得有点像他老师黄三石。
　　正如亚洲人眼中的欧美人都差不多一样，其实林冬看身边的人也分不那么清楚。
　　无形中就给自己添加了一条轻度脸盲的属性。
　　林冬坐在了演员魏忠万的身边。
　　本来刘明义是要他坐在一个叫章紫萱的漂亮女星身边，结果被他拒绝了。
　　山下的女人是老虎，见了千万要躲开。
　　魏忠万是国家一级演员。
　　属于林冬认识的为数不多的老戏骨。
　　林冬前天才看过他的一部电影《三毛从军记》，对他的演技非常的佩服。
　　比起电影里的形象，现在的他要苍老很多。
　　“魏老师你好。”林冬伸手。
　　“你好！”魏忠万也没拿架子。
　　他本来就没什么架子，更何况刘明义制片刚才介绍的时候就说了，这人是出品方之一。
　　“看过您的作品，非常佩服，有机会定要请教。”
　　林冬最近在研究学习表演，说请教真不是客套。
　　他不懂得拐外抹角，也不知道自己这要求会不会太唐突。
　　洋鬼子很多都这样。
　　林冬这个人现在是国产皮，但是性格更多的还是属于克莱斯特。
　　魏忠万有点懵，但还是礼貌的点点头。
　　“好呀。”
　　他这话刚说完，林冬立刻掏出了手机。
　　“你扫我，还是我扫你？”
　　玩真的？
　　魏忠万稀里糊涂的就被林冬扫了微信。
　　也幸好他跟得上时代，至少还有微信这东西。
　　“我是北电的，现在学习表演呢。”林冬至少还知道解释一句。
　　魏忠万恍然。
　　但是他又开始担心林冬是不是要拜师。
　　他都不了解林冬，不知道这人的品性，拜师的话是万万不能收的。
　　老派的人比较看重传承。
　　不过巫师世界不流行，林冬没有这种想法。
　　当然，如果他在麻瓜世界混熟了，然后又看了《三国演义》电视剧，说不定真能兴起个拜师的念头。
　　司马懿一角，魏老之后，无出其右者。
　　加了好友的俩人可谓是相谈甚欢，让旁边的张建泽都有些眼热。
　　“小师弟北电哪一级的，我87.”
　　“师兄，我09级的。”
　　林冬也见过好几个师兄了，当下立刻对这个长相正气的中年人肃然起敬。
　　没想到一个配角居然也是咱北电的师兄。
　　当下微信好友里面又加了一条。
　　其实张建泽和江华腾合作多次，平时也不拒绝接小配角的戏，来捧场纯属正常。
　　“你不是出品方吗？”
　　既然是学弟，张建泽心里想什么也就直接问了。
　　“对啊，甄小龙是07级师兄，我正好有点零花钱，就投到电影上来了，其实投的很少。”
　　零花钱？
　　那你零花钱还不是一般的多。
　　这电影一共就三个资方，另外两个一个完美一个新立，都算是业界大佬。
　　“小师弟眼光独到，这笔投资一定能大赚特赚。”
　　“唉，一言难尽！”
　　说出来都是心酸的眼泪。
　　林冬被《失恋很多天》坑的不要不要的。
　　但是今天认识的人都还挺不错。
　　他们这边聊得欢，那边记者也准备的差不多了。
　　江华腾宣布开机仪式正是开始。
　　几番折腾后就轮到了记者提问环节，先是围绕导演编剧和电影本身，然后就是主演和今天出席的演员。
　　林冬也没想到说着说着话题就跑到自己身上来了。
　　一个话筒上标着搜狼的记者提问道：“林冬先生，请问您在剧中出演了什么角色？”
　　林冬跟前有一个纸牌，所以记者提问的针对性很明确。
　　他愣了愣，摇头说道：“我不演这个，我是出品方。”
　　长这么好看不演戏，多浪费啊。
　　虽然没直接说，但是记者们的眼神都这样表达了自己的意思。
　　到后面，问题越来越尖锐。
　　当然不是针对林冬的。
　　出品方一般都是出钱出力的，谁知道这小伙啥背景。
　　主要针对的是票房问题。
　　“江导，对于这部戏的票房，您怎么看？”
　　就是这么直接，哪壶不开提哪壶。
　　好在江华腾对这个问题早有预料，当下从容淡定的说道：“我对票房非常有信心，从剧本到演员，我们都做到了最好。”
　　这种套话当然不能让番茄网的记者甘心。
　　“曾经有人预估您这部剧，说只有两百万票房，您觉得有这个可能吗？”
　　江华腾脸色顿时就不好看了。
　　甄小龙在发布台上没位子，他在幕后菊花一紧。
　　这些吐槽的话到底是怎么传到记者耳朵里的。
　　“我不这么认为……”江华腾小心翼翼的处理着这个意外。
　　只是他心中愤怒，脸上礼貌的笑容就有些挂不住。
　　“两百万个……我赌这剧的票房最少两个亿！”
　　也说不上是什么情绪，那一瞬间的委屈，让林冬忍不住就怼了上去，还差点爆了粗口。
　　现场一片寂静。
　　掉根针能听见有点夸张，但是很多人实打实的听到了自己身边同行粗重的呼吸声。
　　事故？
　　灾难？
　　意外，还是事先安排好的？
　　江华腾强忍着扭过头去的冲动，他微笑着开始鼓掌。
　　发布台上的众人不明所以，但还是接二连三的跟着鼓掌，只是稀稀落落，又拖拖拉拉，听起来蛮尴尬的。
　　“没错！”制片主任刘明义也心领神会的开始圆场，他笑嘻嘻的说道：“我们剧组从上到下，从里到外，全都信心满满，就是两个亿，少一张票都不行。”
　　这么说就近乎开玩笑了。
　　然而，如果这么简单就能被忽悠住，记者就不是记者了。
　　“林冬先生，您作为出品方之一，对电影为什么如此有信心？”
　　“我……”林冬能说啥。
　　说我其实都已经知道了，这电影光是票房成绩都有3.5亿，还不算网络平台授权等各种衍生收益。
　　人家会当他是傻子。
　　神经病。
　　等将来一语成谶，他也不会被众人膜拜。
　　只会被当成小白鼠抓走。
　　记者们不依不饶，制作组也不知道该怎么替林冬解围了。

第011章 为了骗吃骗喝
　　其他两位出品方代表则是根本没有解围的意思。
　　他们觉得林冬就是一个傻缺。
　　咱们来这里坐坐，说明这剧有人出钱就行，你非要插这一句算什么。
　　“林冬先生，两亿是您随口说的，还是有什么科学依据？”记者们已经开始构思回去之后的新闻标题了。
　　震惊，文艺片发布会，出品方豪赌两亿票房。
　　《失恋很多天》剧组头顶两亿票房压力，导演江华腾一度落泪。
　　有钱人就可以为所欲为？资本的贪婪何处才是止境！
　　林冬感觉自己此时就是一块被狗围着的肉骨头。
　　麻瓜们的眼神好可怕。
　　不过他一点都不害怕，说道：“如果没有两亿票房，我就拿一千万让你们做主投哪部剧，如果有两亿票房的话，你们就请我吃顿谭家菜，怎么样？”
　　为了骗吃骗喝！
　　系统认证，没可能错的。
　　就算错了又如何，谁还没有一千万啊。
　　刘明义和他聊天的时候特别强调过这家店，非常推崇他们家的御用佛跳墙和黄焖鱼翅。
　　可惜，人均一两千的价格让林冬根本没可能吃得起。
　　刘明义捂住了脸，他终于知道林冬发什么疯了。
　　大哥，你有必要吗？
　　你都能拿出来一千万去投资了，为什么还念念不忘去赌几千块钱的饭钱。
　　更何况那是两个亿啊。
　　别说两个亿，就连两千万的票房他们心里都发虚。
　　记者们乱乱糟糟的，最后竟然很快就统一了立场：“林冬先生，俗话说小赌怡情，我们这也不算真的赌，就当是发布会特别的节目，我们十三家媒体和您赌了。”
　　真要是狠下心去谭家菜吃顿饭，没有谁吃不起。
　　而帮一部剧拉到上千万的投资，只要能拿5%的好处费，这就是五十万了，十几个人分也是大赚特赚。
　　“要签协议吗？”林冬问。
　　“哈哈，林冬先生，我们不怕你赖账。”记者们都笑了。
　　觉得林冬蛮可爱的。
　　“我怕你们赖账。”
　　林冬才不会觉得记者们可爱，他觉得这些人也一定都是骗子。
　　“咳咳，我来替他们担保，不会赖账的。”江华腾出来继续打圆场。
　　完了！
　　全完了！
　　好好地开机仪式就这么被搞砸了。
　　后面再有啥爆料也都没了吸引力。
　　草草结束，大家各找各妈。
　　记者们不用请吃饭，包个红包就打发了，一个包里五百块，重要一些的给一千。
　　主要是今天来的记者不多。
　　如果记者数量特别多的话，包两百也不是没可能。
　　主创确实要去吃个饭的。
　　但也不是所有的人。
　　甄小龙这种还是看在他北电毕业的身份上，还有林冬这份投资有他功劳才能列席。
　　还有的人没时间吃。
　　张文留下来了，白荷就扭啊扭的钻进自己的保姆车扬长而去。
　　另外还有张建泽和一个叫郭东辉的。
　　看到女演员都借故离开了，另外两个出品方代表也是兴趣索然，说是有项目要谈，下次再聚。
　　最后就林冬，外加一个导演，俩制片，三个演员，七个大老爷们一起嗨。
　　这种饭局一般来说也就是随随便便找个地儿吃一顿，比盒饭高大上就行。
　　但是今天有一个林冬，这么安排就不合适了。
　　林冬是资方。
　　还是带有吃货属性的资方。
　　为了一顿吃的，差点都撸袖子和记者们肉搏了。
　　“牛排吃不吃，这附近有一家很不错。”刘明义问。
　　“牛排就算了，要不涮锅子？”
　　林冬早就已经谋划的差不多了，从动身来这边的那一刻起就开始考虑吃什么。
　　他有一个小本本，上面记满了听说很好吃的东西。
　　而且还会在后面点评一下。
　　比如上次吃的烤鸭，他就写着五颗星，可以反复吃。
　　资方都开口说话了，谁还能说不行呢。
　　“我最喜欢吃锅子了。”郭东辉也很给面子，他在这部戏里演配角。
　　他是首都人，却不知怎的跑去读了上戏。
　　这几个人里面，他是异类。
　　当然，张文上的也不是北电，他是中戏的。
　　林冬想吃火锅已经不是一天两天了。
　　上次聊天，刘明义对火锅是大说特说，把全国的火锅分成了六大派系二十个品种，每个品种都风味独特。
　　每一种林冬都想尝试一下。
　　今天吃的是聚宝源涮肉，人均也就一两百，算不得贵，但却是这些老饕们极力推荐的。
　　林冬兴冲冲点了个重辣。
　　吃的眼泪鼻涕一个劲的流，却非常的过瘾。
　　饭桌上没人提两亿票房的事，都觉得林冬是开玩笑说大话，甚至有点哗众取宠。
　　但是他打赌的时候说了一千万的事，大家倒是挺上心的。
　　说是如果赌输了的话，就拿出一千万让记者们指投一部新片。
　　一千万呐！
　　《失恋很多天》的总成本也不到这个数。
　　一顿饭吃的宾主皆欢。
　　扣扣~
　　“请进。”
　　林冬从饭局回来，这会儿正躺在舒服的老板椅上看一本《演员的自我修养》。
　　调酒师王硕端着一个托盘走进来。
　　“林总，喝酒不，我发明了一种新口味。”
　　“我不喝酒，如果还有芒果的话，帮我榨一杯芒果牛奶。”林冬一边翻书一边回应，火锅太辣了，有点胃疼。
　　公司常备水果、牛奶、零食，这是系统允许的公司福利。
　　林冬经常过来骗吃骗喝。
　　他曾经打过请员工聚餐的主意，可惜被小心眼的系统机器人给拒绝了。
　　王硕垂头丧气的端着精心调制的美酒离开，没多久就带回一杯浓浓的芒果牛奶。
　　上班也好几天了，他调的酒一杯都没送出去，倒是榨果汁的生意挺火爆。
　　于是新同事们给他起了个绰号，叫榨汁机。
　　他在公司的地位之尴尬，仅次于司机田大壮。
　　因为田大壮是一个没车的司机。
　　“林总，您请用。”
　　“谢谢。”林冬喝了一口，非常满意。
　　水果、酒水、零食，全都是这位王硕调酒师选购，质量非常上乘。
　　喝了几口，林冬却发现这位调酒师并没有离开，还一副欲言又止的样子。
　　“有什么事吗？”既然你不开口，那我配合着问总行了吧。
　　“林总，听说咱们公司是投资电影的，是吧？”
　　王硕硬着头皮开口，谁让他昨天在别人面前夸下了海口呢。
　　“是啊。”
　　林冬的心情瞬间就低落下来。
　　他还没有从失恋很多天的挫折打击中恢复。
　　不是说心情不好的话就吃火锅吗？
　　他已经吃了。
　　可是有些伤痛没有那么容易抚平。
　　看来一顿火锅不够，还得吃！
　　下次吃牛肉的还是海鲜的，或者是猪骨头的……
　　“我有个老乡，他最近在筹备一部电影，不知道林总有没有兴趣了解一下？”

第012章 为了情怀
　　咦，一个调酒的居然也认识导演制片？
　　“我也就帮他问问，林总你要是觉得不妥，就当我没说。”老板的注视让王硕有些心虚。
　　“没什么不妥，你通知一下大家，去……格兰芬多开个会讨论一下吧。”
　　失恋很多天让林冬变得不自信。
　　他也不敢完全的相信一个酒保，万一酒保介绍过来的电影大卖……
　　那就惨了！
　　所以，他决定集思广益一下。
　　不多时，公司里仅有的七个人，包括俩前台都聚集到了格兰芬多会议室。
　　“现在各位手上拿的是一部电影的立项书，是王硕一个老乡的项目，大家看一看，发表一下自己的看法。”
　　也就半张A4纸的量，看完是分分钟的事情。
　　但是好几分钟都没人说话。
　　大家都很懵，我们不是前台/人事/财务/司机吗，问我们投资电影的事，您确定这不是让牛弹琴？
　　“大家不用拘束，有啥说啥，咱们是一个高度自由化的企业。”
　　林冬自己觉得这电影可以赔点钱，但是他没把握。
　　秦宝儿说：“这电影很有意义，但是我们应该不会去看……”
　　秦贝儿也跟着点头。
　　施珊珊扶了扶鼻梁上的眼镜，说道：“这是个文艺片啊。”
　　似乎其他的都不用多说了。
　　林冬很想质疑一下，为什么我前不久投了一部传说中的文艺片，它就给我爆了十多倍的纯利润。
　　“林总，我们都听你的！”陈小蛮毫无主见。
　　“大壮，你觉得呢？”林冬看向最后一位没表态的。
　　田大壮挺直了腰背，回道：“我啥都不懂，林总。”
　　得嘞，一个当事人不算，三票反对，两票弃权，
　　犹豫了片刻，林冬清清嗓子，说道：“这部戏可能会赔，但是却讲了一个很好的故事，我也是盛京人，我的家乡也发生着同样的事情。”
　　王硕一听这话，心中大喜。
　　其他几个人倒没什么，他们就是被拉过来充数。
　　老板想干啥就干啥呗。
　　“因此，我决定投资这部电影，王硕，你帮我约一下人。”
　　林冬想了想，又补充说道：“就明天中午吧，地方也别选的太远了，就在咱们楼下找个地方吃就行。”
　　王硕立刻给老乡打电话。
　　其实也就是他在上班的酒吧认识的朋友——克莱斯特这边一天八小时，丝毫不妨碍他继续在酒吧多赚一份钱。
　　没有大明星、大导演的电影融资太难了！
　　制片人杨惠茵忙乎半个月，就筹到了七万块钱，导演张艋抵押了房子借到几十万，加上之前电影节的奖金，也就一百多万，主演秦冰璐不仅没要片酬，还掏了八十万积蓄。
　　几个人实在没办法了，拿着《钢之琴》立项书到首都化缘。
　　可惜也只是拿到了几十万块钱的扶持金。
　　现在，他们突然接到了电话。
　　说是有人要给他们投钱了。
　　让明天去国贸大厦约个饭。
　　位置有点过于高大上，几个人弄得战战兢兢。
　　而且不可避免的产生了这人会不会是来骗吃骗喝的怀疑，那里人均消费可不低啊。
　　还好第二天林冬没有把公司的人全带上。
　　他只带了王硕。
　　而且选的也是国贸大厦这边相对比较便宜的餐厅。
　　便宜的话，就可以多点一些。
　　巫师大人也发现了，自己的饭量比正常的麻瓜要多至少一点五倍。
　　状态好的话，可能就是两倍三倍。
　　寒暄入座。
　　王硕给他们介绍：“这是我们林总，有意几位的电影，大家吃顿便饭聊一下。”
　　吃完之后，杨惠茵忍痛去结了单，五个人吃掉了小三千块钱，这还是他们都省着点的结果。
　　万一这次合作谈崩，还真是赔了夫人又折兵。
　　至于为什么不饭桌上就谈好。
　　主要是这位林总好像几天没吃饭了一样，从头到尾嘴上就没闲着。
　　谁也不好意思打扰他。
　　本以为吃晚饭要找个茶室或者咖啡屋谈事情，几个人被告知人家林总的公司就在楼上。
　　几个人悬在半空的心突然就着地了。
　　等到他们来到克莱斯特文化传媒，看到俩一模一样的漂亮双胞胎做前台……
　　这是遇到贵人了啊！
　　林冬把他们带到洽谈区，要来剧本详细的看了一遍。
　　其实也就三十来页，每一行最多就是十几个字，连台词都简单的让人觉得枯燥。
　　以他北电表演系高材生的眼光判断：
　　这剧应该是赔定了！
　　“我原则上决定投这部剧，咱们谈论一下细节吧。”林冬有点小开心。
　　失恋很多天的阴霾终于拨云见日。
　　“那真是太谢谢了。”几个人站起来轮流紧握林冬的手，他们是真的感激林冬。
　　热泪盈眶的那种。
　　“我先了解一下现有的资金构成，”林冬这些天可没闲着，他不仅在课堂上尬演，还翻阅了不少专业书籍。
　　这专业书籍里面不乏投资相关的。
　　别人看这个是为了给自己争取最大的利益。
　　而咱们林总……
　　他是为了帮对手争取最大的利益。
　　“张导出了一百二十万，秦老师拿了八十万，其他投资一共六十万，这就是二百六十万了，秦老师的片酬之前说好的是10%对吧？”
　　“没关系的，我不要片酬了，只要戏拍出来就好。”秦冰璐连连摆手。
　　“不行，怎么能不要片酬呢，咱们可以靠情怀拍戏，但是情怀不能当饭吃，我们作为资方，一定要确保每一个环节都通畅无阻。”林冬很严肃的说道。
　　他这么说倒也不会让人觉得他煞笔。
　　毕竟同意投资这部剧，本身就带有了情怀的色彩。
　　吃饭的时候聊天，林冬以自己对这部剧非常有认同感为名，确认了自己的情怀出发点。
　　盛京当初可是长子啊！
　　现在呢？
　　刚下岗那会，冻死的，饿死的，全家自杀的，还有骑着自行车送老婆……
　　这是属于东北的血泪史。
　　几个人面面相觑，最终都化感激为力量，坚决要拍好这部戏。
　　最终商讨的结果，就是克莱斯特文化传媒出资两百万，占据百分之二十五的投资份额。
　　他其实一点都不想要，可惜系统不同意。
　　百分之二十五就是底线。
　　要不是这里面还扯到了人文关怀之类的因素，估计系统根本就不会松口。
　　生意就是生意！
　　不过，林冬成功的拒绝掉了电影的视频网站分成，还有各类影展的奖金。
　　张艋先生几度哽咽。

第013章 终于可以使用魔法了（求推荐票）
　　等到送走这些人，员工们也四散而去，就又到了结算的时刻。
　　这一次，巫师大人的心情非常忐忑。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《钢之琴》，制作成本615万，票房收益共553万，按照投入比例，您一共亏损了141万，恭喜您亏钱成功】
　　【项目评级三颗星，获得金加隆8742，当前余额为9067】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为1209万元】
　　可以买魔杖了！
　　终于可以使用魔法了。
　　在没有魔杖的情况下施法，林冬有种下一刻就被魔法炸裂的心惊肉跳。
　　最低劣的魔杖只需要一千金加隆。
　　但是林冬是不会买的。
　　低劣意味着效果差、不稳定、不持久。
　　效果差也就算了。
　　不持久的魔杖用不了多久就会出问题，到时候还得买新的。
　　不稳定那问题就更严重了。
　　有的时候，用不稳定的魔杖，还不如徒手施法更安全。
　　为了生命安全，林冬打算选一根好魔杖。
　　巫师和魔杖是一种双向选择的过程。
　　林冬在打开的巫师商城面前，咕咕咕的念了几句咒语。
　　商城里的二十多根魔杖，有六根发生了不同程度的颤抖，就好像要从虚拟的界面里飞出来一样。
　　林冬研究了一下这六根魔杖的材质和特点，根据它们和自己共鸣的程度不同，选择了适合自己的魔杖。
　　黑胡桃木的杖身，独角兽尾毛制作成的杖芯，总长九又四分之三英寸。
　　在系统商城呈现出来的几根里面，这一根价格适中，和自己共鸣最强烈。
　　而且九又四分之三的长度，非常方便携带。
　　唯一缺陷就是黑胡桃木有个搞笑的怪癖。
　　那就是它需要使用者足够的真诚，如果它的拥有者实行任何形式的自我欺骗，它就会戏剧性地失去力量。
　　魔杖花了林冬4200金加隆。
　　非常的奢侈。
　　但是作为一名傲罗，一名身处于危险异世界的傲罗，这种程度的投入必不可少。
　　买到魔杖之后，林冬并没有立刻耍起来。
　　尽管已经不在原来的世界了，林冬依旧尽可能的避免在麻瓜面前使用魔法。
　　他鬼鬼祟祟的拉上了办公室窗帘，反锁上门。
　　幻影移形这种法术对于一个傲罗来说不要太熟练，可他换了身体，为了万无一失，他试用的都是简单的巫术。
　　比如速速变大，速速变小。
　　荧光闪烁，可以当电灯泡用了。
　　他还撕了几张纸，对着一堆乱糟糟的纸屑用了个【恢复如初】。
　　效果出奇的好，原本纸上的字迹和污渍都完美的重现原状。
　　经过一番实验，林冬确信自己并没有因为穿越换了身体就变成麻瓜，水平一如往常的好。
　　也没有出现这个世界不存在魔力的说法。
　　确认好了之后，林冬使用了一个幻影移形。
　　幻影移形是巫师，尤其是傲罗最重要的术法。
　　他在巫师世界的极限距离是十英里以内轻松自如，北电到国贸直线距离也就十一二公里。
　　有了这个的话，谁还去挤地铁啊。
　　北电二号宿舍楼的624寝室，几个表演系的学生正在很投入的练习表演。
　　不仅有他们624的，甚至还有俩过来玩的女生。
　　寝室里猛的出现了一个人。
　　一个女生角度正好，看着林冬从无到有的出现。
　　“啊！”
　　大家转过头，全都看到了林冬。
　　所有的人顿时就是一阵脊梁骨发冷，因为门自始至终都是关着的。
　　“不好意思，一忘皆空！”
　　林冬手上小魔杖轻轻挥动，所有人的表情都从惊讶惊恐变成了平静。
　　关于林冬凭空出现的记忆全都被清除修正了。
　　如果有人问他们林冬怎么进来的，有人会说当然是推开门进来的，也有人会说没注意。
　　总之，他是个怪物的事情不会有人知道。
　　只是这样的事情不能太经常的发生。
　　麻瓜们的记忆被清除的不管多么干净，总会有零星的残存，他们会在不经意间想起点什么，尤其是在睡梦中。
　　事情发生的次数多了，早晚出问题。
　　巫师的力量在这个世界并不无敌。
　　林冬不想成为被研究的小白鼠，更不想给这个世界开启魔法时代。
　　看来，有必要在校外租一个小房间了，专门用来使用幻影移形的巫术。
　　而且他还打算研究一下魔药。
　　巫师商城有不少的原材料——也有成品，但是价格实在贵的离谱，不如自己研究制作合算。
　　有些魔药在麻瓜的世界也非常有用。
　　比如聪明药剂，主要是短时间增强记忆力，能够达到过目不忘的效果，就算药效褪去，已经记下的东西也不会忘掉。
　　林冬有太多的知识需要学。
　　学校附近需要一个房间，公司那边其实也需要。
　　他可以命令办公室不许别人随便进去，但是他每一次去公司都不经过前台，时间久了的话，前台小姐姐精神会崩溃的。
　　系统拒绝为这种钱买单，所以林冬还是要自己想办法赚钱。
　　为了吃，为了研究魔药……
　　“嗨，林冬你回来了啊。”走神只是一瞬间的事，宿舍里的人很自然的和他打招呼。
　　“是啊，你们在演什么？”林冬回过神。
　　他宿舍原本住四个人，有个考了研，大部分时间都不在这边，还有一个已经出道十多年，是从小就很知名的童星。
　　难为童星今天过来，还带了俩妹子。
　　“我们在演大话西游里面的段子，”一个女生说，“我是白骨精。”
　　“我是春十三娘。”另一个明显要更漂亮一些的女生说。
　　她似乎有些心虚，都不太敢直视林冬的眼睛。
　　要不是这里是大学，林冬可能怀疑她偷了自己的东西。
　　“哦，那你们继续吧。”
　　“你要不要一起来？”白骨精恨铁不成钢的瞪了春十三娘一眼，问林冬。
　　“等会吧，你们先来，我在边上看就行。”林冬摇摇头。
　　说起来，他连大话西游说的是啥都不知道，对里面的角色剧情更是没有任何概念。
　　这些人不拿剧本，不对着视频，就可以将台词信手拈来。
　　说明大话西游一定是一部经典的片子。
　　看来自己还是要多看电影。
　　那样既能帮助自己判断影视剧的好坏，从而方便赔钱。
　　又能学点东西去拍个戏。
　　就算自己带资进组，拿点片酬也不过分吧。
　　想想真有点小激动呢。
　　看别人演戏也是一种学习。
　　他们现在正在演的这一段，其实是两个女生的戏。
　　“是你想再看到那只臭猴子吧？”
　　“再见到那无情无义的人又怎样，不同的是他上一次死在观世音手上，这一次却会死在我手上。”
　　“一个和尚挑水喝，两个和尚没水喝，原来师妹你不懂！”
　　这里面一定有非常复杂的故事，尤其是那个白骨精，表情非常的到位。
　　但她看似无所谓的态度却没有骗过另外一个妖精。
　　另外一个妖精厉喝一声：
　　“想跟我争？”
　　然后女生就做了一个变身的动作。
　　“你以为只有你会变？”
　　另外一个妖精也开始变身。
　　场面和氛围极度的羞耻，林冬都想掏出魔杖让她们统统晕倒。

第014章 巫师之王是不可能吃软饭的
　　然后还有一个叫吴仲达的角色，由张三胖来演戏的，角色原本是什么样林冬不知道，他觉得三胖实在有点搞怪。
　　虽然羞耻，但是大家演的都很认真。
　　然后彼此打分诉说心得，让林冬有种回到学习巫术时期的感觉。
　　最后，林冬从系统那里看完了剧本，也过去演了一小段。
　　他演的据说是一个身高十八尺的大魔头。
　　叫什么牛魔王还是绿帽王的。
　　其中有句台词叫：
　　“我杀了你这个勾引二嫂的王八蛋！”
　　大家都觉得他演的很一般，但谁都不会说破，最多就是拐弯抹角的告诉他应该怎么演。
　　林冬并不排斥演戏。
　　他觉得这个还蛮有意思的。
　　下午又有一节黄三石的课，林冬老老实实的去上。
　　每个人都有自己的偏好，黄老师也不例外，也不知道他怎么就觉得林冬是个好苗子。
　　他开的两门课，林冬都被要求着去听。
　　这一堂课主要讲《国内续集电影为何后力不足》。
　　黄三石分析着各种原因。
　　什么缺少一脉贯穿的核心，什么着眼点并不是在故事和系列上，投机的成分更多等等。
　　林冬听得似懂非懂，但是他敏锐的抓到了一个重点：
　　续集电影大多都会赔钱！
　　尤其是那种档期比较紧，恨不得一年来一部的，基本上都是出品方为了趁热度加紧搂钱步伐。
　　那我瞅准了这种电影投资，岂不是万无一失。
　　这堂课，林冬听得老认真了。
　　事关赚金加隆的大事，可不能再有啥闪失。
　　下课的时候他又被留堂了。
　　让他后天，也就是周六的下午去家里吃饭。
　　其实这事微信上说一声就行了。
　　要想再正式一点干脆就打电话也可以。
　　搞不清楚为啥课堂上当着这么多人的面让他等一等，不需要去看，林冬也能感受到许多嫉妒的眼神。
　　林冬没有拒绝。
　　吃饭的事，他从来都不会拒绝。
　　班上似乎也有不思进取只想谈恋爱的女生对他有意思，可惜都找错了追求的方式。
　　你们要是真请吃饭，巫师大人是绝对不会拒绝的。
　　不过，去黄老师家吃饭也不能空手。
　　林冬买不起太好的东西，只买了一些水果。
　　黄三石在首都有三个家，一个是有父母的那个，一个是结婚时候买的那个，还有一个是教工楼那边分到的两室一厅。
　　最豪华的当然是婚房，但是黄三石偶尔还是会住教工楼。
　　吃饭的地方就约在家里，林冬以前也来过，但是他对那些记忆毫无印象，多亏了系统指挥才不会摸错门。
　　林冬进去的时候，只有黄三石和他女儿在家。
　　小姑娘在客厅自己玩耍，见到林冬很有礼貌的叫了叔叔。
　　而黄三石继续回厨房忙活。
　　林冬坐在沙发上和小姑娘聊天。
　　“叔叔，你吃饭了没？”
　　“没有，我就是来你们家吃饭的。”
　　“我们家……没米了。”
　　“你骗人。”
　　“好吧，我逗你玩的。”
　　“你叫什么名字啊？”
　　“我叫朵朵，数着浪花一朵朵。”
　　“我叫冬冬，冬天的冬。”
　　“叔叔，你装嫩。”
　　“哎呀，被你发现了。”
　　正和小萝莉聊得开心，传来了开门的声音。
　　进来的一个是黄三石的妻子——夏冰，她以前也是演员，就读北电，然后被黄三石骗上手，现在很少出现在荧屏上，主要的工作和话剧相关。
　　后面还跟着一位。
　　林冬认识，前几天还上过她的课。
　　隋蕾。
　　隋蕾以前在学工处工作，现在似乎是大二表演班的班主任。
　　“冬子你来了啊，朵朵没有烦你吧。”夏冰见过林冬，所以认识，更主要的是丈夫经常提起，算是这一届学生里出现频率最多的一位。
　　“夏老师好，隋老师好，”林冬站起来，笑着说道：“没有，我们聊天呢。”
　　“妈妈，你买菜了没，叔叔说他为了吃穷咱们家，已经好几天没吃饭了。”朵朵跑过来，很认真的对她妈妈说。
　　林冬无语。
　　“叔叔逗你玩呢。”两个女人哈哈大笑。
　　“回来了啊，先坐吧，我这边还有一条鱼，马上就好。”黄三石从厨房探出头。
　　“啧啧，真难得黄老师你亲自下厨。”隋蕾笑着放下了一箱小朋友喝的奶，看来她也是被请来吃饭的。
　　难倒是安排相亲？
　　不太对劲吧，这位女士大自己不少呢。
　　如果就这样觊觎自己的肉体，那也太禽兽不如了。
　　四个大人一个小孩，凑成一桌，吃了顿黄三石下厨做的菜。
　　黄三石的厨艺超乎了林冬的预料，做出的家常菜虽然比不上那些大厨，但也别有风味，林冬穿越过来这些天还是第一次吃到呢。
　　“帮他安排一个角色吧。”黄三石冷不丁的来了一句。
　　“什么角色？”隋蕾变色，恼道：“原来你请我吃饭别有目的，你要是早说，我就不吃了。”
　　这恼怒表演出来的太假，实在对不住她表演系老师的身份。
　　“孙导那片子你是制片吧，安排个角色，也不需要多重要的，有几个镜头就行，主要是让他过去现场学习。”黄三石很卖力。
　　林冬这才明白这次吃的是什么饭。
　　软饭！
　　伟大的巫师之王居然沦落到要吃软饭的地步了。
　　“孙导手上现在是什么片子？”夏冰适时的问。
　　“大男当婚。”隋蕾很给夏冰面子。
　　“哦，是大女当嫁那伙人拍的。”夏冰秉承着夫唱妻随的传统，说道：“你看看有没有适合林冬的角色。”
　　“真的不嫌戏份少？”隋蕾无奈。
　　不是她不想帮忙，而是这部戏主要戏份就围绕着一群大龄的男女青年，根本没有小年轻啥事。
　　“你觉得呢？”黄三石转头问林冬。
　　林冬正吃得嗨，锅包肉实在是太好吃了。
　　绝对的拿手菜。
　　“不嫌弃，不嫌弃。”
　　还能说啥呢？
　　说不要？
　　人家黄老师都给这么安排了。
　　不识抬举呢这是。
　　其实就算给他重要角色，林冬也不敢接。
　　自家人知道自家事。
　　原主学了两年半的表演，一点都没给他留下，他现在算是从头开始学起。
　　最多就是这身体还有点肌肉记忆。
　　就跟他虽然是洋鬼子却能熟练使用筷子一样。
　　“那剧里有个角色，剪出来的话最多也就十分钟的镜头，而且非常的零散，你要是愿意我就去找孙导说。”隋蕾终究还是给了面子。
　　林冬也是她的学生。
　　咱学校毕业的，没理由连一个电视剧小配角都演不出来。
　　所以之前那些话，仅仅只是看看林冬的心气。

第015章 他秃了
　　《失恋很多天》已经按部就班的开拍。
　　按照刘明义这个制片主任的说法，大概一个多月就能拍好，但是上映的时间却拖到很久以后。
　　发行公司有一套据说很完美的发行策略。
　　开机仪式上闹得那一处也没泛起什么水花，尽管十来家媒体都不同程度的给出了篇幅。
　　舆论这种东西，不是说媒体给什么大众就热议什么。
　　而是大众想看什么，媒体才给什么。
　　没有人会去关心一个电影的出品方，在大部分人的眼里，资本全都充满了罪恶。
　　当然，偶尔也有一些小姑娘在看到网上的报道后发一两条评论，这个出品人小哥哥太帅了，比张文帅无数倍，为什么不让他当主演。
　　好喜欢他，又帅又有钱。
　　然后就被一群人怼。
　　帅能当饭吃吗？
　　有钱就能为所欲为吗？
　　至于林冬说的那两个亿，也被大家当成了剧组拙劣的炒作。
　　这些和林冬都没有太大关系。
　　除非又要请他吃饭。
　　可惜一连好几天都没人请他吃饭。
　　而他也只能在食堂里享受后厨大师傅的大锅饭美食。
　　能吃饱，却说不上吃得好。
　　他惦念着的是跟着隋蕾老师去拍戏，然后多多少少都会给点片酬，这样他就有钱吃大餐了。
　　等了好几天，隋蕾才喊他去办公室。
　　“艺考成绩要出来了，这几天我都很忙，你就在我这边签吧，签完了就去剧组。”隋蕾拿出了一份演艺合同。
　　林冬还是第一次拿到个人的演艺合同。
　　他最关注的就是片酬了。
　　当然，不能立刻唰唰唰翻到那一页去看。
　　那也太丢人了。
　　伟大的巫师之王——这世界就他一个巫师，自封一下巫师之王不过分吧——怎么可能那么没节操。
　　大致浏览一下合约，林冬就瞄到了片酬那一栏。
　　四千六百五十块。
　　多乎哉？
　　对于一个已经花几百万投电影的人来说，四千多块钱真不是大钱。
　　但是那几百几千万跟他没有半毛钱关系。
　　他连吃个烤串都不行。
　　而这四千多块钱却是他实打实赚到手，可以自由支配的钱。
　　而且他也了解现在的片酬行情，群演80块/10小时。
　　如果这个角色整部剧下来只有十分钟的镜头，台词都没几句的话，这四千多块钱真的太高了。
　　不愧是老师！
　　自己人啊。
　　林冬签好合同自己送上门。
　　没有人迎接，更没有人为他接风洗尘。
　　他的到来只对负责订餐的工作人员有影响，他接到通知说，今天有个新来的，多订一盒饭。
　　林冬到这边的时候，正在拍一场办公室的戏。
　　和他想象中的安静规整不一样。
　　拍摄现场乱糟糟的。
　　能听得到导演咋咋呼呼的喊叫，还有工作人员的迎合和问答，以及拖动着道具发出的刺耳声音。
　　镜头前的两个演员对此充耳不闻，就好像这办公室里除了他们就没有第二个人一样。
　　“过！”
　　导演孙浩沙哑的声音带上了一丝放松。
　　然后又问：“那个叫林冬的来了没？”
　　林冬？
　　这不是说的自己吗？
　　“到，来了来了。”林冬跑到导演面前。
　　“还可以，小张，带他去换衣服吧。”导演打量了一下这个新来的，对林冬的外在形象还算满意。
　　林冬被带进一个小房间。
　　那个被称作小张的大姐在铁架子上挂着的一堆衣服里挑挑拣拣，最后拿出了一件黑色的西裤，外加一件白色的休闲衬衫。
　　“裤子差不多，要不就不换了？”林冬试探性的问。
　　不是他嫌弃这裤子不干净，而是这个小张给拿了衣服之后也不离开，就站在这里直勾勾的看。
　　就好像个色女一样。
　　实在是渗人。
　　林冬不想当着她的面脱裤子。
　　“随便你吧。”那女的似乎翻了个白眼，扭着腰离开了。
　　林冬换好衣服走出去。
　　一个场务看到他，一把把他拉过去，按在了一个位子上，顺手丢给了他一张纸。
　　上面就是他使用的剧本。
　　“徐哥马上就来，你只有两分钟的时间，别演砸了啊。”
　　林冬就一句台词，一个动作。
　　还真是够寒酸的。
　　不过林冬也不介意，背了一下台词，观察了一下机位，就安静的坐在这个办公位上等主演从另外一幕走过来。
　　他演的人在剧里连个名字都没有，就叫做小丁。
　　是男一号在公司的助理。
　　大部分镜头都集中在办公室里。
　　“男一号居然是个光头！”
　　林冬很惊讶。
　　走进了一看，又发现不止是光头，简直就是个秃头。
　　这样也能当男主角，娱乐圈没人了吗？
　　“小丁是吧，准备好了吗？”男一号坐到工位上温习一下剧本台词，头也不回的问道。
　　“……啊，准备好了。”
　　差点忘了自己在剧里叫小丁，林冬及时的反应过来。
　　“别紧张，争取一次过。”秃男主很和气，还调皮了冲林冬眨了眨眼。
　　这确实让林冬放松很多。
　　“布景OK”
　　“打光OK”
　　“Action！”
　　镜头在男主的上半身定格，大概是一个小片段的表情戏。
　　片刻之后，林冬感觉有人拍了拍自己的胳膊，并且问：“小丁，你看见蔡微澜了吗？”
　　林冬一边转身，一边问：“一上午都没看到她，她没和你请假吗？”
　　“cut！”
　　孙浩的cut很悠扬，第一个字母拉的很长，后一个字母结束的简短而又凌厉。
　　充分表达了他的不满。
　　“你会不会演戏，动作和语言的协调性在哪，重来！”
　　其实他更想说，北电就教出你这样的学生吗？
　　但是那样的地图炮太大了。
　　孙浩没那个胆量。
　　“先等一等啊，那个……”秃头男主做了个暂停的手势，转过身跟林冬说道：“你可能就是刚来没感觉，你看我给你示范一遍啊。”
　　说着就动作加台词给来了一遍。
　　“谢谢徐哥。”林冬看了一遍，就意识到了自己哪里不对劲。
　　不过，第二次重来，林冬还是被NG了。
　　曾经多次和黑巫师生死大战的他也有点焦灼，这么简单的一场戏，我一个北电表演系大三的学生，老是NG算个什么事。
　　还好秃头男主并没有生气。
　　而导演之前的生气大概也是担心秃头男主不满，现在看秃头男主态度还好，他也就不骂骂咧咧了。
　　“你刚才转头的时候，眼神不对劲，明白吗？”
　　“哦，明白了。”
　　林冬多多少少也上了几节表演课，实践课理论课都有接触。
　　镜头前的肢体语言这节课几天前才跑去听了。
　　“过！”
　　林冬终于松了口气。

第016章 为了吃饭（感谢万兽猫最高的十万打赏）
　　接下来就没他什么事了。
　　尽管他的戏份几乎全都在这间办公室，但是人家剧组也不会因为他的集中就优先拍他的。
　　不过，林冬必须得承认，片场是最顶尖的大课堂。
　　他就在旁边看着其他演员演戏，收获比学校里的更多更直接。
　　当然，这并不意味着学校里教的没用。
　　学校里教授的东西，一方面能够加快你在片场的理解速度，另一方面可以提升你演艺生涯的高度。
　　中午吃饭的时候，林冬领到了一个盒饭。
　　里面一荤两素，有点凉了，但是至少味道还不错。
　　他吃完一盒饭，看到桌子上还有不少，起身打算再去拿一盒。
　　“哎，你干什么你，谁让你随便拿的。”
　　林冬感觉耳边像是炸了一样，这人嗓门真不是一般的大。
　　他差点掏出魔杖给对方一个无声无息咒。
　　“我看没人拿，我就拿了一个。”
　　“一人一个，谁也不许多拿，你比别人特殊啊。”分盒饭的男人看起来四十多岁，五大三粗的，一脸凶相。
　　“我没吃饱啊。”林冬觉得很委屈。
　　“你是来吃饭的，还是来演戏的。”那大叔骂骂咧咧，一把从林冬手上夺下了饭盒：“戏演的不怎么样，饭量倒是不小。”
　　他声音特别大，所以引得很多人转头往这边看。
　　说实在的，林冬这一刻觉得非常窘迫。
　　他不是没有经历过更窘迫的场景，也不至于就因为这点羞辱就寻死觅活。
　　但是自从穿越到这个世界，凭着巫师强大的身手，凭着系统动不动就发一大笔钱的资本，他真心没有想过会有这样的遭遇。
　　也可以说他飘了。
　　杜启喜、刘明义，还有张艋那些人对他的态度，让他觉得自己高人一等。
　　一个分盒饭的无形之中给了他一记耳光。
　　为什么呢？
　　因为林冬不是主角，他只是一个比龙套稍微高那么一点点的小配角。
　　而这样的人，就成了盒饭大叔出气的对象。
　　盒饭大叔跑了十多年龙套都没能混上个有一两句台词的配角，最后不得不转行到剧组分盒饭。
　　他的心里充满了愤懑。
　　林冬这人悄无声息的到来，没有经纪人没有助理，导演连看都没看一眼。
　　明显不是一个重要的人物。
　　一句简单的台词都能NG两次。
　　换做是自己，绝对演的比他好。
　　而且就算导演过来，盒饭大叔也有话可说，剧组的盒饭确实是一人一盒。
　　没有人帮林冬说话。
　　工作人员和林冬又不熟。
　　只要不牵扯到自己，他们乐的看笑话。
　　大部分社会团体都不是一团和气，更何况是名利场垫脚石的影视剧组。
　　而演员们则顾惜羽毛，轻易不会惹事，免得落下一个耍大牌的名头。
　　“想吃自己买去！”盒饭大叔将从林冬手上夺下来的盒饭重重的拍在桌子上，然后一屁股坐在旁边的凳子上。
　　这大概就是得理不饶人。
　　“不就是一盒饭吗，我的那一盒给他，咱剧组什么时候这么困难了，连多吃一盒饭都供不起了。”
　　这声音在背后响起来。
　　让盒饭大叔的两腿发软，差点从凳子上瘫下来。
　　“徐老师！”
　　“我记得剧组订饭都会多订几盒的，拿两盒过来。”这部剧男一号徐朗站出来了，实在看不下去林冬被工作人员刁难。
　　他身后跟着助理，一脸的无奈。
　　这事真要是爆出去，还不知道媒体怎么写呢。
　　徐朗耍大牌，嫌盒饭质量差？
　　还是徐朗联合演员欺负盒饭叔，置他人辛苦于不顾。
　　“徐老师，我这就拿，这就拿。”然而此时此刻，盒饭叔却没有心思去想怎么搞臭徐朗，他真想给自己一巴掌。
　　徐朗的助理怕事态失控，他更害怕。
　　这事闹出去的话，以后不会再有剧组雇他搞盒饭。
　　关系到饭碗的事，刚才还趾高气昂的盒饭大叔，这下彻彻底底脱变成了剧组最底层的可怜虫。
　　随随便便来个人都能欺负的那种。
　　徐朗接过两个盒饭，递给林冬一个，然后拍拍林冬的肩膀，说道：“别太放在心上，他心里说不定也有不顺心的事，脑子一热就发泄到了你的头上。”
　　“没事。”林冬接过盒饭，他也确实没打算不依不饶。
　　就算把导演或者制片叫过来，他们又能怎么样。
　　把盒饭大叔给开了？
　　那样又能解多少气，还要落下一个仗势欺人的名头。
　　说句不好听的话，就是你被狗咬了一口，不可能趴下来咬回去。
　　而最好最解气的报复，就是你过得比他好。
　　让他看你不顺眼却拿你没办法。
　　也不可能掏出魔杖杀了他，这盒饭大叔四十好几了，家里说不定有正在读书的孩子，有靠打零工补贴家用的老婆。
　　林冬上辈子是傲罗，不是黑巫师。
　　不管是巫师，还是麻瓜，做人最起码都要有底线。
　　徐朗拉着林冬走到一边，和他助理围着一个小桌子一起吃饭。
　　主演也一样吃盒饭。
　　新拿来的俩盒饭，和林冬刚吃掉的那个相比，居然还多了一颗荷包蛋。
　　“你饭量不小啊。”徐朗吃了一半就觉得饱了。
　　而林冬第二盒很快就再一次见底。
　　“唔，我饭量大，没别的什么爱好，就是喜欢吃。”林冬打扫完饭盒，拿出餐巾纸擦擦嘴。
　　“演戏不是爱好吗？”
　　徐朗还是第一次在片场听到这种爱好。
　　尤其是出自于一个年轻演员的口中。
　　“演戏就是为了吃饭啊。”林冬说的是心里话。
　　“这样说也没毛病。”徐朗表示赞同。
　　办公室的戏集中拍三天，林冬下午还是没戏拍，但是却拿到了自己这个角色完整的剧本。
　　第二天拍了两幕，第三天拍的多一点，到晚上的时候完成了自己所有的戏份。
　　“冬子，等一下。”徐朗从助理手里接过外套穿上，喊住了打算去坐地铁回学校的林冬：“今天收工早，走，我请你吃饭庆祝一下。”
　　“啊？吃饭！好的！”林冬愣了一下，并没有拒绝。
　　拒绝是不可能的。
　　打死都不会拒绝别人请吃饭。
　　这几天林冬跟着徐朗学了不少的东西。
　　他的戏都是和徐朗搭的，毕竟他演的是剧中徐朗工作上的下属。
　　而徐朗对这样的年轻人也比较有耐心。
　　你NG了他也不生气。
　　有时候还给林冬讲戏。
　　大概是第一天替林冬出了头，后面两天吃饭也都是凑一块吃的。
　　徐朗请吃饭选的是一家拍摄地点附近的小店。
　　位置在小巷子里头，门面就是两扇木门板，名字叫陈记卤煮小肠。

第017章 混口饭吃（为万兽猫最高盟主加更）
　　“不要觉得门面小，其实首都好吃的地方都在这些胡同里。”
　　徐朗大概能明白林冬在想什么。
　　林冬就是单纯的意外。
　　徐朗这样一个不大不小的腕儿，请吃饭居然选这种不上档次的地。
　　和嫌弃不嫌弃没关系。
　　私房菜林冬没吃过，但是刘明义似乎也说过首都有很多好吃的小店。
　　而且他鼻子非常灵敏。
　　没进去呢，口水就已经开始泛滥了。
　　饭桌上才算是真正聊天。
　　林冬也是这个时候才知道徐朗已经结婚，而且孩子都三岁了。
　　但是他没有表现出来。
　　你一个娱乐圈的人，和大腕合作，连大腕的情况都不知道。
　　这多么的失职啊。
　　于是林冬痛定思非，决心在看书上课学知识之外，还要多了解一些娱乐圈常识才行。
　　“你居然是北电的？”徐朗很惊讶。
　　“对啊，我09级的。”林冬不明白他为什么这样的表情。
　　“你怎么进的组？”徐朗继续问。
　　“隋老师带进来的。”林冬一边吃一边说，吃的老嗨了。
　　“你北电的学生，还是总制片人带进来的，居然会被剧组的工作人员欺负。”徐朗扶住了额头，他觉得自己遇到了一个奇葩。
　　“我也没想到啊。”林冬很委屈。
　　“以后别这样搞了，你这不是低调，下次直接就当着剧组人的面去导演跟前报道，让人知道你有来头，不然得添多少糟心的事。”
　　“懂了，徐哥。”
　　林冬明白自己错在哪里了。
　　他要是第一天就跑到孙浩跟前喊一嗓子，导演，隋老师让我找您报道来了。
　　信息量杠杠的。
　　办公室的那点戏拍完之后，林冬在这部剧基本上就算杀青了。
　　就算还有一两个镜头，也只是要求他手机畅通，随叫随到就行。
　　但是林冬还是如期的赶往片场，除非有课要上。
　　这一次的场地也是室内。
　　就是男二的工作室。
　　主要是男一和男二的戏份。
　　其实说男二有点勉强，这部戏没有太多关于男二的情感纠葛，主要就是男一号和女一到女N之间的爱不可得。
　　要不然怎么叫大男当婚呢。
　　林冬到片场的时候戏已经开拍了，他是上了两节课才赶过来的。
　　让他意外的是，男二这个演员他见过，就在上次《失恋很多天》开机发布会。
　　郭东辉！
　　发布会结束的时候还一起去吃了火锅，这人火锅吃的特别多，全国各地几乎就没有他没吃过的火锅种类。
　　所以，还算谈得来。
　　“冬子，你怎么来了，不会是来探我班吧。”
　　林冬往导演身后一站，郭东辉就看到了。
　　只是他正在演戏，没机会打招呼。
　　中场休息他才跑过来。
　　剧组里几乎人人侧目。
　　郭东辉科班出身，而且是演话剧的，不说多高傲吧，但是一般人他都不放在眼里。
　　林冬在剧组幽魂一般的存在。
　　刚才第一天还被盒饭大叔给弄得差点下不来台。
　　怎么就和他认识了。
　　看起来很挺熟的样子。
　　“小辉哥你别闹，我也是演员来着。”林冬很被动的和他抱了一下。
　　咱有这么熟吗？
　　不就是吃火锅吃嗨了吗？
　　大男人抱来抱去恶心不恶心啊。
　　“你该不会也进组了吧。”郭东辉很惊讶，这剧里似乎没有哪个角色适合这位大金主。
　　“进了，演个小角色。”
　　林冬并不觉得演个小角色有什么丢人的。
　　四千多块钱呢，正常情况下至少可以吃二十顿火锅。
　　“您要是想演，啥角色拿不到啊。”郭东辉实在没办法理解有钱人的脑回路。
　　“导演喊了，快去吧。”林冬没办法解释。
　　“那回头聊啊。”郭东飞扭头一看，还真的是导演朝这边招手，只能跑过继续干活了。
　　林冬叹了口气。
　　生活真是太难了。
　　这才几点钟啊，他又觉得饿了。
　　难倒是麻瓜们的食物缺乏足够的营养。
　　可这也说不过去啊。
　　大街上到处都是胖成球的麻瓜。
　　这边徐朗和郭东辉对戏，两人都算是非常实力的演员，哪怕孙浩要求比一般电视剧导演高，他们也基本上一两次就能过一幕。
　　所以说演戏就像是木桶效应。
　　就算是一个小白，被“戏精”带着，也能给人一种这人原来有点演技的感觉。
　　而如果一群原本演技尚可的人，中间夹了生，又碰到一个不负责任的导演，那就是超级烂片的节奏了。
　　要多尴尬有多尴尬。
　　演技这东西对麻瓜来说，就好像巫师的魔法。
　　那绝对是值得追求的东西。
　　但是究竟要怎么样才能快速的提高呢？
　　林冬很快就想到了一个东西。
　　话剧！
　　徐朗和郭东辉都是演话剧出身的，他们的演技最早是在话剧里磨炼出来的。
　　感觉可以去试试。
　　或许有人说想演话剧也不容易，那玩意也不是谁想演谁就能演得上。
　　但是林冬不愁。
　　他的老师黄三石和他老婆都演话剧。
　　其实，他不知道的是，黄三石曾经要求过林冬去演话剧，只是被当时一心想要出人头地的林冬给拒绝了。
　　逆徒啊！
　　千盼万盼终于盼到领盒饭。
　　在徐朗大哥的照顾下，林冬可以领两个。
　　原本是林冬、徐朗，还有他助理三个人凑在一起吃饭，无形之中成了个小圈子。
　　今天又多了个郭东辉。
　　郭东辉端着饭盒一点也不生分的挤了进来。
　　他和徐朗都是上戏的，只是入学年份相差十年，徐朗是妥妥的大师兄。
　　“冬子你这是下乡体验生活来的吧，跑来跟我们吃盒饭。”郭东辉打开盒饭看了看，果然是意料之中的朴素。
　　“混口饭吃。”
　　不仅有地方观摩学习别人演戏，还能免费蹭剧组的盒饭，林冬这话绝对发自内心的诚挚。
　　“哈哈。”郭东辉是一百个不相信。
　　实在不理解有钱人的想法。
　　“你们认识啊？”徐朗本来不想问的，但是好奇心害死猫。
　　“怎么，你不知道？”郭东辉很惊讶，转头问林冬：“冬子你不是这部剧的资方吗？”
　　“资方？”徐朗怎么也没办法把这个词和被盒饭大叔欺负的小可怜联系到一起。
　　“没，这部剧我没投，我就是来演个戏。”林冬说道。
　　他一时半会还不想招惹电视剧。
　　投资电视剧赔本的概率没那么大，毕竟很多电视剧在开拍之前就已经和电视台达成合作。
　　不管拍的好拍的差，回本总没问题。
　　顶多就是你拍的太差，收视率寒碜，你的下一部剧电视台要么不要，要么压价。

第018章 铁定能赔
　　“不是开玩笑吧？”
　　徐朗再一次刷新了自己对林冬的认知。
　　你一个北电的科班生，还是总制片带过来的，你一声不吭装什么大尾巴狼。
　　原本以为这就是极限了。
　　没想到林冬还投资过影视剧。
　　在这个圈子里，你有身份有人脉，都不如你自己手里有钱。
　　一年到头，那么多的影视项目嗷嗷待哺，你看上哪一部了，直接把钱砸过去。
　　不仅仅是要什么角色有什么角色。
　　你就算让影帝影后过来和你搭戏都不是什么难事。
　　用得着可怜兮兮的说……
　　我没吃饱。
　　能不能再给我一盒饭。
　　现在的年轻人都喜欢扮猪吃老虎了吗？
　　不，你不是扮猪吃老虎。
　　你就是猪！
　　然后徐朗就把盒饭大叔的事给当成段子说了一遍。
　　“冬子，你这胸怀真不是一般的宽广啊。”郭东辉听得那叫一个目瞪口呆。
　　“也不是什么大事。”林冬无奈。
　　“话说，冬子你最近投了什么电影？”
　　徐朗本来想着是不是稍微尊敬一下林冬这个财主，叫个林老师什么的。
　　可那样也太阿谀了。
　　他实在改不了口。
　　干脆就还叫冬子，郭东辉不也是这么叫的嘛。
　　“一部就是小辉哥他现在拍的那个《失恋很多天》，上个月还投了一部叫《钢之琴》的电影，都不是全资，跟投而已。”
　　巫师大人从来不会高调到四处宣扬自己投了什么剧。
　　但也不至于遮遮掩掩。
　　“厉害啊，居然不止投了我们这边。”
　　郭东辉这下子更加确信林冬是个土豪了。
　　“钢之琴我知道，王万鹏和秦冰璐的戏，他们倒是运气好，被你看上了。”
　　徐朗明显知道这部戏。
　　也不知道他一个演员为什么关注投资圈。
　　“应该会赚吧，冬子你觉得他们票房能有多少？”郭东辉半开玩笑的问。
　　之前失恋很多天开机发布会，林冬直接喊出了两亿票房。
　　很好奇在他心目中，《钢之琴》能有多少。
　　“那部戏是铁定能赔的。”林冬有点小得意。
　　其他几个人一时半会没反应过来。
　　总感觉这语法上有问题。
　　什么叫铁定能赔。
　　你可以说铁定要赔，可以说铁定能赚，怎么冒出来一个铁定能赔。
　　说的好像你投戏是为了亏钱一样。
　　“赔钱你还拍啊？”郭东辉理解无能。
　　“情怀，情怀懂不懂，我东北人。”林冬决定要把这个理由坐实了。
　　聊着聊着，郭东辉就提及了林冬在开机发布会上的惊人表现，也就是两亿票房的赌注。
　　徐朗终于明白了。
　　林冬就是个二哈。
　　是二笔。
　　而且是个有钱的二笔。
　　不过，二笔总比心机boy好，和这样单纯的人相处更让人放心。
　　回想起来，徐朗最开始见到林冬的时候，会在演戏的时候帮他，会为他出头，似乎也都是因为这种难得一见的简单。
　　林冬如果知道他想什么，一定可以为他解惑。
　　求学阶段孜孜不倦的习练魔法。
　　成为傲罗之后，遇见敌人就直接动手，解除掉对方的武器，直接丢给巫师法庭。
　　无辜者释放拿赔偿，有罪的投入阿兹卡班。
　　他既不负责刑侦，也不负责审讯。
　　根本不需要太多的人情世故。
　　也不知道是谁走漏的风声。
　　关于林冬的一些事情被各种疯传。
　　有些甚至都传到导演孙浩的耳朵里去了。
　　他忍不住给隋蕾打了电话。
　　“隋老师，那个林冬，您还记得吗？”
　　“记得啊，那是我学生，他怎么了？他戏份就那点，不至于演砸了吧？”
　　“哎哟，隋老师啊，您怎么也不说清楚。”
　　“什么没说清楚，您倒是说清楚一点啊，绕的我晕头转向的。”
　　“您就只说他是北电的学生，也不告诉我他的身份背景。”
　　“身份背景？他有什么身份背景，他就是一个学生，黄三石老师让我给他介绍个小角色。”
　　“看来您也不知道，”孙浩的心里至少平衡了一些，语气复杂的说道：“我跟您说，他是一个投资人，今年已经投了两部电影，一部是张艋导演的《钢之琴》，一部是江华腾导演的《失恋很多天》。”
　　隋蕾那边也已经惊呆了。
　　她下意识的就认为是黄三石隐瞒了自己。
　　但是很快就否决了这一猜测。
　　因为没有必要。
　　旋即，一个新的可能涌上了心头。
　　黄三石竟然也不知道！
　　然后就是哭笑不得。
　　“孙导，这事其实我也不知道，但是这个其实又有什么关系呢？”
　　“这……”
　　孙浩知道这事之后，觉得自己怠慢了一位金主。
　　可仔细想一下，不管他林冬有什么身家，他都是规规矩矩来演戏的。
　　说与不说真心没什么关系。
　　“孙导，他不想说可能有他自己的考虑，但是咱们剧组给了他锻炼的机会，他总会记在心上的。”
　　隋蕾也知道孙浩为什么这般大惊小怪。
　　孙浩是个电视剧导演，而且小有名气。
　　可他多多少少也有一份转战大屏幕的心思。
　　制约他们这些人的，大部分都只是一笔投资罢了。
　　一个资本方的人物跑到他剧组拍戏，这是多好的机会啊。
　　偏偏被他错过了。
　　这些天，他对林冬多多少少都有些冷淡。
　　连导演都知道了，林冬的身份对整个剧组都不再是秘密。
　　以前对林冬冷淡的工作人员，现在都开始赔小心。
　　就算得不到什么好处，至少也不能得罪人家。
　　有钱人心眼都小。
　　林冬看到有工作人员正在拉笨重的道具，连忙上前去帮忙。
　　他没戏份也在剧组混吃混喝，多多少少有些不好意思，这样的帮忙是日常。
　　但是这种等价交换突然就不好使了。
　　人家根本不让他上手。
　　其他人看到了也是一哄而上，直接就把活给干了。
　　只留下巫师大人讪讪的干瞪眼。
　　以前的盒饭大叔也不见了。
　　换了一大妈。
　　大叔大妈这个无所谓，林冬也不太关注。
　　他比较开心的是盒饭质量提升了。
　　经常还能碰到实在没人领的多余盒饭——这样他就可以吃三盒了。
　　接下来的一段时间，林冬都留在了大男当婚剧组，连带着自己的一场室外戏也终于拍完了。
　　只要戏拍完，就算个人戏份杀青。
　　他这种临时性合约，就可以给他结钱了。
　　六月份天气开始热起来的时候，他拿到了第一笔片酬。
　　四千六百五！
　　原本个人账号上只有几百块的林冬，立刻就阔绰了起来。

第019章 还能再吃吗
　　穿越过来两三个月，林冬一直靠着原主父母打过来的生活费生活。
　　占了人家儿子的身体。
　　还花着人家打过来的生活费。
　　巫师大人也是愧疚的抬不起来头。
　　现在终于有钱了！
　　当然，并不是说有钱了就可以和这具身体的父母划清界限了。
　　林冬没那么冷血无情。
　　那还是人吗？
　　他确实不打算让原主家里继续寄钱。
　　但目的不是为了划清界限。
　　而是不让原主的父母那么辛苦。
　　拍戏赚钱有三个目的。
　　第一是生存需要。
　　克罗托的许愿箱需要三十多万金加隆，亏出这么多金加隆，快的话也需要三五年，慢的话可能就是十年二十年了。
　　在这段时期，他不可能一直啃老，或者到处骗吃骗喝。
　　巫师大人不要脸啊。
　　第二是自我成就的需要。
　　作为一个人，不管是巫师也好，麻瓜也好，总得有点事情做。
　　总得做成点什么事。
　　不然过上十年懒猪的日子，巫师也会变成乞丐。
　　第三是道德的需要。
　　原主这具身体父母尚在。
　　他们对原主非常疼爱。
　　从系统那里知道，二老早就已经下岗，后来靠着打零工摆摊做小贩供养儿子。
　　年轻时候过度的劳累让已经年近花甲的他们变得体弱多病。
　　尤其是父亲还得了脑血栓。
　　但是他们依旧要三四点钟就做早餐去摆摊，来挣儿子的学费和生活费。
　　北电表演系的学费可不便宜。
　　他们给林冬的可能不算优渥，但却是他们竭尽全力给出来的。
　　甚至应该说是拼了命才给出来的。
　　原主一场高烧穿越去了不知道什么地方。
　　这份回报和赡养的责任就落到了取而代之的巫师身上。
　　巫师没办法说服这一切和自己无关。
　　占用人家儿子的身体，用一天恩情就多一份。
　　更何况还花着人家给的生活费。
　　一天也是用！
　　一块钱也是花！
　　本质上并无区别。
　　放弃离开是不可能的。
　　他是一个巫师。
　　在麻瓜的世界里就是一个异类。
　　所以林冬打算在自己走之前，给二老留点东西，让他们此生无忧。
　　他曾经问过系统，那系统的钱孝敬老人行不行。
　　结果被系统给怼了。
　　想有可以自己支配的钱，自己赚去。
　　那就自己赚呗。
　　自己堂堂一个北电高材生，又长得这么帅，随随便便都能赚到钱好不好。
　　四千六百五。
　　寄给家里两千块。
　　剩下的留作生活费，用来吃吃吃吃吃吃喝喝。
　　【系统，林冬父母的银行卡号码是啥】
　　【这种事自己不会问啊】
　　【你不是无所不知吗】
　　【请不要欺负机器人】
　　林冬蹲在马路边想了一会，掏出了手机。
　　手机在妈妈的备注上停留了好大一会，才硬着头皮点了一下。
　　嘟了两下之后，那边就接通了。
　　“冬冬，怎么突然想起来打电话，出什么事了吗？”
　　温和的声音想起来，林冬能够通过声音想象出一个老人慈祥的样子。
　　他突然有些内疚。
　　从三月份到现在，已经快三个月了他都没打过一个电话。
　　“没事，我拍戏了。”
　　“拍戏了，那感情好，啥候播啊，我们等着电视上看你。”
　　那边似乎两个老人都在。
　　其中一位惊喜的告诉另一位：
　　儿子接到戏了。
　　马上就要成为明星了。
　　而另一位则喃喃的说。
　　看来是学着本事了。
　　有本事好，有本事就能好好活下去，活得好好的。
　　“还没拍完呢，要上得明年了，不过我的戏已经完了，拿到了五千块钱，我给你们寄两千吧。”
　　“不要，我们要钱嘎哈呀，你留着吧，给导演送点礼啥得，让他把你整好看一点。”
　　“都已经拍好了，你把卡号发过来，我给你打过去。”
　　“我们老两口又用不到钱，你留着吧，以后用钱的日子还多着呢。”
　　不管林冬好说歹说，两个老人终究不愿意要他的钱。
　　林冬只能让他们别再打生活费了。
　　可惜，直到最后，他都没能叫出一句爸妈。
　　几天之后，到了往常给林冬打生活费的时间，他们毫不意外的继续给林冬继续打了一千块钱生活费。
　　林冬终于能够体会什么叫以柔克刚。
　　对于这种沉甸甸的亲情，他是一点办法都没有。
　　看来，有空得回家一趟才行。
　　或者等他能够拿出个十几或者几十万，两位老人应该就不会这样坚持给他打生活费了吧。
　　其实还是他太单纯。
　　或者洋鬼子的思维终究无法理解这个国度的父母亲。
　　生活没问题，还得考虑娶媳妇。
　　要有彩礼，要有房。
　　有了媳妇有了房，还得要孩子。
　　孙子的奶粉钱他们也得操心。
　　以后孙子也得上学，也得娶媳妇……
　　林冬一直待在大男当婚的剧组，跟着学习，吃盒饭，直到大男当婚彻底杀青。
　　吃完杀青宴，大家各自散去。
　　徐朗叫住了林冬。
　　“冬子，还能再吃吗？”
　　“能啊，吃啥？”
　　最近这段时间，徐朗老大哥对林冬可好了。
　　给林冬讲戏。
　　没事的时候开小灶。
　　让林冬先演绎一遍男一号的戏份，然后他再演一遍，让林冬领会。
　　请客吃饭那就更不必说了。
　　这让林冬觉得这个秃头麻瓜就是这世界上最好的人。
　　哥！
　　亲哥！
　　徐朗带着林冬又去了一家菜馆。
　　这一次去的有点远，一直开到德胜门内大街。
　　光是路上堵车都堵了一个多小时，原本有七分饱的林冬这会儿还真有点饿了。
　　藏在胡同里，没有招牌。
　　进去院子之后才看到一个小牌——厉家菜。
　　林冬没听说过。
　　想想也正常，首都美食何其多，刘明义知道的也就是凤毛麟角。
　　“徐哥怎么知道这地方的？”林冬不服不行。
　　“也是别人带我来的，”徐朗已经订了位子，和一位老人打了个招呼，继续解释道：“以前想吃也吃不着，就一张桌子，每天只接待一单客人，现在才算好一点，添了几张桌子。”
　　“这么厉害，怪不得叫厉家菜。”林冬惊叹。
　　你二笔吧！
　　徐朗摇摇头，说道：“这家以前是宫里的御厨，是世家。”
　　“哦，那一定很贵吧。”
　　林冬本来想着是不是回请一顿的。
　　他毕竟已经吃了人家徐老师七八顿饭了。
　　“也还好，就是订餐比较难。”
　　徐朗打算今天豁出去了。

第020章 你为什么不直说
　　一边聊天一边等，菜慢慢悠悠的端上来。
　　林冬迫不及待的开吃。
　　吃相不算难看，比一般人都要斯文，就是这个速度有点夸张。
　　你根本没办法想象这家伙在两个小时之前刚刚大吃了一顿。
　　“冬子啊，你觉得怎么样？”
　　徐朗看林冬的眼神有点悲愤。
　　就好像在看一个骗吃骗喝，吃干抹净还没有任何负罪感的渣男。
　　“我觉得挺好的，徐哥，你之前那部《春节回家不容易》真心不错。”
　　林冬在全神关注的挑出鱼刺，攻略那条美味清蒸鱼的时候，抽空竖了个大拇指。
　　“那一部也没卖多少，票房也没我什么事，口碑无法兑现出财富一切都白搭，没有钱的话，我很多计划都只能是计划。”
　　徐朗的眼圈有点发红。
　　他各种攒钱，借钱，可惜依旧还是不够。
　　“一切都会好起来的。”
　　林冬还能说啥。
　　真羡慕这些有梦想有追求的人啊。
　　可惜他不是这个世界的人。
　　终究要离开！
　　他的一生都将归属于对魔法的追求。
　　“冬子，你真的不能投一下我这部戏吗？”
　　徐朗怒了，他终于忍不住，问了个直截了当。
　　他实在不明白。
　　两人关系也算非常不错了。
　　为什么这个小伙可以投《失恋很多天》，可以投注定赚不到钱的《钢之琴》。
　　为什么就不能投他的这部戏。
　　“啊？”林冬正要夹菜的手，悬在半空，整个人都愣住了。
　　“你…你想让我投你的这部戏？”
　　“你……”徐朗气得差点吐血，抓了抓锃亮的光头：“难道我说的还不够明显吗？”
　　他怀疑林冬是装傻。
　　他都旁敲侧击多次了。
　　都请你吃这么多顿饭了，你怎么一点觉悟都没有。
　　几乎只要有机会，他就会和林冬谈他这部戏。
　　说这部戏的内容，卖点，说这部戏如何的缺少投资，说他已经拜访过多少资方。
　　还说光剑传媒愿意投，但是拒绝了他以导演和主演的身份参与票房分成。
　　光剑话没说透，但就只有一个意思。
　　你不配！
　　“我现在是把所有的赌注都放在现在这一部了，不想单纯的只替人打工，兄弟，你能不能帮帮我？”
　　喝了点酒，徐朗的脸有点红。
　　“徐哥，你怎么不直说啊，我……我一直没……”
　　林冬两眼茫然，陷入了深度的自我怀疑之中。
　　难不成我是个智障？
　　不对，这个麻瓜为什么不直接说啊。
　　我有一部剧，需要投资，你给我投资吧。
　　这样直接说有什么不好。
　　你拐外抹角的，我根本get不到好不好。
　　而且徐朗一直说他这部片子铁定能赚钱，林冬原本就算有点小想法也立刻就没了。
　　徐朗张着嘴巴，无言以对。
　　他的目光近乎呆滞。
　　原来自己这段时间的那点殷勤都白给了。
　　“那你现在怎么说？”
　　“我……我考虑一下吧。”
　　一部会赚的片子。
　　林冬从理智上来说绝对不想投。
　　但是拿人家的手短，吃人家的嘴短，拒绝的话很难麻溜的出口。
　　最后他决定研究一下。
　　如果这部剧会赚，但是赚的不多，看在两人交情的份上，咱就勉强投了。
　　但是如果会赚特别多，那就真对不起了。
　　你万一票房来个十多亿。
　　赚到的钱我猴年马月才能再赔出去啊。
　　徐朗倒是松了口气。
　　没有直接拒绝就还有希望。
　　今年他已经被拒绝太多次了。
　　他能看出来林冬不是敷衍他。
　　克莱斯特文化传媒的今日和以往也没有任何不同，完全是一个被人遗忘的世界。
　　没有车的司机田大壮依旧在研究地图。
　　他记忆力还不错，这会儿估计都已经能够背诵首都一半的大街小巷了。
　　调酒师王硕很认真的在……榨果汁。
　　没办法，老板不喝酒。
　　经过这些天的钻研，他发现榨果汁也是一门技术活。
　　就比如一杯苹果汁。
　　他已经研究出三十六手法，每一种手法榨出来的口味都一模一样。
　　人事经理陈小蛮正在画画。
　　国画专业的她画的并不是国画，而是漫画。
　　内容大概就是两个男人超乎友谊的互动。
　　财务经理施珊珊在电脑上追剧。
　　看的正是刚上映没多久的《不要彩礼》，由江华腾导演，张文等人主演。
　　他们最近才知道公司投了江导的电影《失恋很多天》，对这位导演都报以极大的关注。
　　林冬这边系统已经结算了《失恋很多天》的收益。
　　其他人可不知道结果如何。
　　在他们的心中，公司和他们将来的命运如何，和这部电影密切相关呢。
　　前台的俩双胞胎秦宝儿和秦贝儿无聊的八卦着整个娱乐圈。
　　今天除了有一位看错楼层走错的男士，她们就没有见到哪怕一只老鼠路过。
　　两个人八卦实在没意思。
　　尤其是两个长得一模一样的人。
　　这和自己玩自己有什么区别呢。
　　双胞胎其中不知道哪一个就提议干脆建个公司群。
　　于是一个叫【霍格沃茨】的微信群就出现了，公司里所有的人，除了老板都被拉了进来。
　　蛮蛮：宝贝，你们建群啦，这名字好中二。
　　我不是宝儿：也不看看咱们公司这风格，中二是摘不掉的帽子了。
　　珊珊：你们谁会魔法，对着我的脑门来一个生发咒吧！
　　田大壮：上班聊天会不会不太好。
　　王大：说的我们好像有什么事可做似得。
　　我才是贝儿：老大似乎好久没来了，你们知道他去哪儿了吗？
　　蛮蛮：不知道，有什么八卦吗？
　　我不是宝儿：就是不知道才问的，从来没见过老板大半个月都没冒个头的公司。
　　我才是贝儿：最关键的是也没分派什么任务。
　　珊珊：有工资就好。
　　我不是宝儿：咦，来人了。
　　蛮蛮：o(〃'▽'〃)o天哪，好稀奇，是个什么样的人。
　　我不是宝儿：是个胖子大叔。
　　我不是宝儿：天哪，是老板让他来入职的，还说老板正在过来，要大家去格兰芬多开会。
　　蛮蛮：┬＿┬胖子……
　　来的人正是杜启喜。
　　林冬从徐朗那里拿到了一些资料，然后就打算回公司和大伙商量一下。
　　鉴于上一次一问三不知的情况，他叫来了杜启喜。
　　七喜哥怎么说也是导演系毕业的学生——虽然过些天才能拿到学位证和毕业证。
　　杜启喜知道林冬一部分事情。
　　当初租下这里当办公场所就是他陪着过来的。
　　他早就想加入这个公司。
　　就冲着这办公地点，就足以让他在朋友们面前吹个天花乱坠。
　　可是林冬自始至终也没说啥，他就不好意思开这个口。

第021章 专业级的
　　林冬今天突然给他打电话。
　　问他要不要考虑一下加入克莱斯特文化传媒。
　　这还用考虑吗？
　　七喜哥兴奋的，当下就穿上裤子跑出来了。
　　一边走一边聊。
　　林冬让杜启喜过来入职，也就是填个表备个案，留个银行卡等着发工资。
　　然后就是今天需要讨论的议题。
　　徐朗大哥的这电影到底应该怎么定位。
　　要真是按照他自己说的那样。
　　应该是大赚特赚的。
　　可为什么资本市场没人甩他，好不容易找到一个愿意出点钱的，结果连给了票房分成都不愿意。
　　但是这位徐朗大哥又真的不像信口雌黄。
　　林冬坐地铁回来。
　　进了公司就看到了久违的两个漂亮双胞胎，分不清哪个是哪个，但都无所谓了。
　　就算需要烦恼，也是她们将来的老公去烦恼。
　　林冬既然来了。
　　那就关上公司大门，大家都去格兰芬多开会。
　　格兰芬多是一个中型会议室，靠近国贸大厦外侧，巨大的窗户可以俯瞰好大一片城市。
　　下午的阳光照射进来，温煦而又祥和。
　　林冬坐下来，先是感谢了一下调酒师王硕递过来的西瓜雪梨汁。
　　他在路上的时候接到了王硕的信息。
　　问老板要喝点什么啊。
　　林冬问今天都有什么。
　　王硕就把菜单发给他。
　　林冬选了西瓜雪梨汁。
　　陈小蛮把林冬传过来的资料复印好，一一分发给大家。
　　“首先呢，我介绍一下今天新来的同事，这位是杜启喜，我学长，北电导演系的，他是咱们签约的第一位导演。”林冬很正式的开场。
　　大家一听北电毕业的导演。
　　立刻就肃然起敬。
　　北电出来的导演老鼻子厉害了。
　　七八级铸就了中国电影的半壁江山。
　　“谢谢大家，我以后一定好好拍戏，绝不辜负公司对我的期望。”
　　七喜哥感慨万千，心中早已泪牛满面，自己真是遇上贵人了啊。
　　“以后有机会你们慢慢聊，现在摆在大家面前的是一份电影的立项，大家看看有没有什么想法。”
　　秦贝儿：“哇，是《春节回家不容易》的续集吗，好期待。”
　　秦宝儿：“我们有一次坐长途汽车回家，在车上看的，车上的人全都在看。”
　　田大壮：“第一部好看。”
　　王硕：“如果是原班人马，我觉得行。”
　　陈小蛮：“+1”
　　施珊珊：“在暹罗拍成本要比国内高很多，我觉得要从财务角度仔细核算下。”
　　上一次都不怎么看好，还有人弃权。
　　这一次似乎都挺好看这部电影。
　　《春节回家不容易》这部电影带给观众太多的欢笑。
　　下映之后，这部电影迅速占据了各种线上线下播放渠道，秦宝儿说的长途汽车，前头弄一块小屏幕，乘客们也能看的津津有味。
　　如果当时宣发能够再出色一些，票房至少能多三分之一。
　　然后林冬看向了杜启喜。
　　“七喜哥，你别不吭声啊。”
　　“稍等一下啊，等我几分钟。”
　　杜启喜一边看微信一边记东西，感觉是准备搞一个大新闻。
　　也就是他和林冬比较熟，又没经历过职场，要是换做在别的公司，估计会直接被老板丢出门去。
　　大家竟然没人觉得不妥。
　　人家是北电的。
　　专业的。
　　导演！
　　林冬喝完自己的西瓜雪梨汁后，杜启喜那边终于清清嗓子开始讲课了。
　　“首先呢，我要说一点。”
　　环视全场，看到大家都正襟危坐，注目聆听，这才满意的继续说下去。
　　“这部《泰不容易》，和上一部《春节回家不容易》并没有太直接的关系，从某种意义上说，它是续作，但又不是续作。”
　　“我圈子里的朋友说，第一部的制作公司确实有意搞续集，只是和徐朗的理念发生了冲突，徐朗这才另起炉灶单干。”
　　“至于是什么样的冲突，我猜测，制作公司那边想捞钱，而徐朗却想把续作也做成经典。”
　　“但是呢，续作终究是续作，尤其是这个系列，很难超越前作。”
　　“我这里简单给出三个理由。”
　　“第一，续作的问题。”
　　“第二，徐朗第一次执导，还要当主演，还要当编剧，他行不行是个大问题，直接关乎生死，圈内的没几个人看好他。”
　　“第三，如果延续前作的风格，或许还能有些希望，但是他们要去暹罗拍，失去了这部剧最大的立足点。而且国外制作成本可比国内高多了。”
　　“咱们大多数人都有出行不便的经历，就连我这种本地人，天天挤地铁堵出租，看了前作也很有代入感，满满的都是情怀，你让我看几个人去暹罗浪，呵呵……”
　　“我就说这些。”
　　大家呆呆的看着这个新来的，过了一会，王硕带头开始鼓掌。
　　果然是专业级的啊。
　　这分析的。
　　专业！
　　太专业！
　　公司发展，果然还是要靠这些专业的靠谱人士。
　　林冬也舒展了眉头。
　　一方面他不想投赚钱的电影，另一方面又不想让朋友失望。
　　两头纠结。
　　现在终于不纠结了。
　　之前课堂上老师也讲过，续作一般都不咋地，很难成功。
　　这电影大概率要赔钱，就算赚也就是赚个小钱。
　　“既然这样的话，那咱们就投了吧，这是咱们公司投资的第四部电影……”
　　“老板，不是第三部吗？”施珊珊举手。
　　她是管财务的，为什么她不知道。
　　“第一部投的是七喜哥，他现在正在拍一部奇幻片。”
　　这是林冬的第一单生意。
　　绝对是里程碑似的开端。
　　开门红。
　　亏了个彻彻底底。
　　电影连上映都上不了。
　　由此也奠定了七喜哥在林冬心目中绝对靠谱的地位。
　　看来已经是一位成熟的导演了！
　　大家对七喜哥的敬仰又上了一层楼。
　　“杜老师，您的入职资料是不是填错了？”这个时候，还在工作的陈小蛮怯生生的举起手。
　　她觉得自己是在挑战一位行业权威。
　　可是如此明显的错误，似乎也不好装作看不到啊。
　　“填错了？不应该啊，哪里？”杜启喜回想了一下，在看到月薪三万，拍了戏还能参与票房分成的时候，他确实非常的激动。
　　但是也不至于填错入职表吧。
　　“年龄，您填成90年了……”
　　陈小蛮暂时还只是让杜启喜填了表格，后面办理入职还有多道手续。
　　绑定工资卡，交社保医保等等。
　　“我就是90年的，不是80，也不是70！”杜启喜含着泪，坚决捍卫自己的年龄。
　　长得老难道也有错吗？
　　格兰芬多一片安静。

第022章 你来了，我就放心了
　　“叔叔，对不起。”陈小蛮瘪着嘴快哭了。
　　她已经能够体会，面前这位专业大导演内心的愤怒了。
　　任何一个90后被看成80甚至70都会崩溃的。
　　她为自己的冒失感到深深的自责。
　　“呃，林总，如果没事的话，我们就先回去工作了啊。”
　　施珊珊拉住她表妹，连拖带拽的给拉走了。
　　万一表妹被打死，回家怎么和舅舅交代。
　　然后会议室就只剩下林冬和杜启喜。
　　“七喜哥，欢迎你加入公司，你来了，我就放心了。”
　　林冬不是随便说说放心，是真的放心，下一笔亏损近在眼前。
　　“别说这些，有我在，你放心，我别的本事没有，给你把把关还是没问题的。”
　　两人相谈甚欢。
　　有卧龙得遇明主的喜剧感。
　　时间有点太晚了，而且今天吃了好几顿，也没有多饿。
　　所以林冬和徐朗约了第二天。
　　林冬本来以为就秃头大哥一个人过来。
　　没想到和他一起来的还有一位挺漂亮的女士。
　　“我太太。”徐朗一边很绅士的给老婆拉椅子，一边介绍。
　　“你好，林冬老师，我是方蝶。”
　　“别叫老师，我还是个学生啊，叫我冬子就行，”林冬感觉挺不自在，而旁边的杜启喜还在傻愣愣的盯着人家老婆看。
　　“我……我是你的粉丝，特别喜欢你的春光灿烂猪八戒。”
　　林冬都想一巴掌把他给抽到墙上去。
　　这货就知道吹牛皮，见到方蝶却表现的像个脑残粉。
　　“这是七喜哥，他人不错的，就是脑子有问题。”林冬介绍的时候还试图打个圆场。
　　“七喜哥您好。”
　　虽然觉得这么大年纪的人喜欢自己很扯，但方蝶还是表现了足够的礼数。
　　“啊？叫我七喜吧，其实……”杜启喜习惯性的解释道：“我才22岁。”
　　徐朗夫妇都沉默了。
　　这顿饭吃的最开心的是林冬。
　　说的最开心的则是杜启喜。
　　可想而知，以后他和别人聊天的时候，一定会吹嘘他曾经和徐朗夫妇一起吃过饭。
　　而且偶像一开口就喊他七喜哥。
　　吃完饭去公司谈事情。
　　到了公司这边，徐朗对林冬的大手笔同样表示赞叹。
　　不管有没有听说过克莱斯特文化传媒。
　　光是看到门口两个漂亮双胞胎，立刻就对这家公司的实力充满了信任。
　　比摆俩光溜溜的白玉狮子还刺激感官。
　　谈事情的地点放在了拉文克劳，会议室的大门上已经被订做了一个鹰院的标记。
　　里面是一个小圆桌，然后是几个单人小圆沙发。
　　这件会议室很小，但是非常的舒服。
　　调酒师王硕兴冲冲的拿来几张酒水单。
　　“几位，看看喝点什么？”
　　不容易啊，终于又来陌生人了。
　　整天榨果汁，他这个金牌调酒师的人生价值何在？
　　徐朗夫妇再次对克莱斯特文化传媒刮目相看。
　　办公场所居然还可以点单？
　　看面前这位小哥，穿的花里胡哨的，就好像酒吧里的调酒师似得。
　　“给我来一杯啤酒，要雪花。”杜启喜兴奋的过头，一点也不客气。
　　“我要一杯芒果牛奶，选一个熟一点的果子。”林冬不太喜欢酸的东西，他喝果汁喜欢喝甜的。
　　“我要茶就好。”
　　“我也茶吧。”
　　徐朗夫妇本着不麻烦人的原则点了最简单的。
　　王硕像个霜打的茄子，迈着沉重的步伐离开了。
　　关于《泰不容易》这部电影的资料林冬和杜启喜都已经看过，主要是一些细节的问题再和徐朗讨论一下。
　　“关于主演阵容，上面写了王顺溜，已经确定，还有一个周勃，怎么是待定啊？”
　　让林冬问他也问不出啥，主要是杜启喜这个“专业”人士参与讨论。
　　“哦，是这样的，周勃最近的活比较多，所以对这部戏兴趣不大，已经拒绝我了。”
　　“拒绝了？那是要换人吗？”
　　“不用，对付周勃其实非常简单。”徐朗很自信。
　　“怎么对付啊，周勃老师又不是小孩子。”杜启喜八卦之心熊熊燃烧。
　　这都是以后吹牛的素材啊。
　　“他这个人啊，非常的有同情心，又比较讲义气，我下次去找他，闭口不谈让他演戏，然后装装可怜，他就会主动要求来演了。”
　　徐朗有点得意，又有点苦涩。
　　周勃拒演，有工作太多的原因，从另一个角度解读，也不排除不太看好他这部剧的因素。
　　难道自己的项目策划文案做的就那么差吗？
　　大致确认了一些细节，剩下就没什么好说的了。
　　然后就是出最少的钱争取最大的利益——至少杜启喜是这么想的。
　　偶像也不能让他动摇。
　　他时刻牢记自己的克莱斯特文化传媒的人。
　　是林冬的卧龙凤雏。
　　“总投资三千万，对吧，我觉得按照你们写的预算表，这个预算还可以进行压缩……”
　　“咳咳咳……”林冬赶紧喊停：“七喜哥，下面的我来谈吧。”
　　“好的。”杜启喜这才意识到自己谈嗨了，都忘了真正做主的不是自己。
　　徐朗一听说要砍预算，心里就有些着急。
　　小砍还好，你砍个两百万三百万，我勒紧裤腰带能给你省出来。
　　你要是一下子砍掉一半，就要影响电影质量了。
　　“预算不用砍，你估算了三千万，那就按照三千万来就行，对了，三千万到底够不够？”
　　三千万够干嘛的。
　　你估算到八千万多好。
　　这样我占得份额就越来越小，分到的钱也越来越少。
　　可惜系统不同意，不能欺负机器人。
　　“够了够了，三千万绝对够。”徐朗连连点头。
　　够你个头！
　　我都暗示的这么清楚了。
　　之前你暗示我，你嫌我get不到，现在我暗示你，你不也get不到。
　　帮我糊弄一下系统有那么难吗？
　　徐朗哪能get到他的点。
　　正常人都get不到。
　　从来没有听说过有投资人希望被坑钱的。
　　“我这边一共可以出……”林冬赶紧看了一下系统账户上还有多少钱。
　　徐朗夫妇的心提了起来。
　　林冬说答应投钱，但是投多少一直没有准话。
　　“一千一百万吧。”
　　“太感谢了！”徐朗大喜。
　　三千万预算，林冬投一千一百万，几乎快要占到一半了。
　　接下来就是讨论这一千一百万究竟占多少比例的问题。

第023章 徐朗，你特么就是个混蛋！
　　并不是说林冬投的钱占总量多少就是多少比例。
　　这里面还要考虑有没有导演主演参与分成。
　　如果有的话，比例就会被稀释。
　　这也是光剑传媒拒绝徐朗以导演和主演的身份参与票房分成的原因。
　　最终，林冬和徐朗商定出了一个30%的比例。
　　其实是三方商定的，林冬这边还有一个系统坚守着自己的底线。
　　不然的话，林冬可以只要10%。
　　林冬30%，徐朗10%，剩下的还是找光剑。
　　其实光剑已经打算要投了。
　　老板看好这部戏，觉得可以赚钱。
　　只是下面业务部门的人等着徐朗低头认命，乖乖的拿一份酬劳，以后要是票房大卖的话，就丢给红包打发他。
　　现在，资金缺口没那么大了。
　　只有不到一千九百万。
　　徐朗也不是真的拉不到一点投资，最后给光剑留下来的，能剩50%就不错了。
　　爱要不要！
　　现场拟定合同，楼下银行转账。
　　剩的几十块钱零头也一并转过去了。
　　可能数额太小，系统选择了睁一只眼闭一只眼。
　　前前后后一个多小时搞定，典型的林氏快枪手风格。
　　林冬迫不及待的要亏掉这一笔没用的“假钱”。
　　毕竟，只有亏掉系统给的起始资金才能换金加隆。
　　为了不让自己得意忘形的样子被公司下属们看到，林冬赶走了所有人，一个人躲在办公室进行结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《泰不容易》，制作成本2896万，总收入12.9亿，按照投入比例，您获得收入135450000元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，本轮资金消耗完成，下一轮起始金额300万，您的系统账户当前资金138450000元】
　　林冬的微笑还在。
　　然后就凝固在脸上了。
　　慢慢地……
　　“徐朗！”
　　“你特么欺人太甚！”
　　“徐朗，你特么就是个混蛋！”
　　还有杜启喜……
　　卧龙凤雏？
　　不……
　　这货绝对是一只野鸡。
　　林冬恨不得现在就拿着魔杖出门让他啃大瓜。
　　不能对麻瓜动手！
　　不能对麻瓜动手！
　　不能对麻瓜动手！
　　巫师大人不断的告诫自己，让自己冷静下来。
　　不就是没亏成嘛……
　　可这是没亏成的事吗？
　　这是1.3个亿啊。
　　扣扣~
　　“进来！”
　　“林总，《钢之琴》剧组寄来了请柬，六月十一号，也就是下周六，第十四届申城国际电影节，你去不去？”杜启喜推门走了进来。
　　然后他很快就发现了林冬的不对劲。
　　“冬子，你怎么哭了？”关心之下，连刻意改口了的林总都忘了喊。
　　我怎么哭了？
　　你居然还有脸问我！
　　“我刚才开了一下窗户，有雾霾！”
　　“哦，那你注意一点，热的话就开空调。”
　　七喜哥不相信林冬脸上的液体是因为雾霾，但是谁能没有点秘密呢。
　　然而林冬看他的眼神还是很凶狠。
　　这让他不仅怀疑，难道是自己惹哭老板的？
　　还是说老板对自己今天的表现特别满意，以至于感动的热泪盈眶？
　　“你刚才说什么？”林冬已经平静下来了，屁股用力，大转椅就面向玻璃墙了。
　　眼不见为净！
　　“张艋导演寄来了请柬，电影节的，你去不去？”杜启喜自顾自的陶醉着：“我都不知道你投了这部片子，这片子老厉害了，已经在好几个电影节露面并且获奖了。”
　　“什么时候上映？”林冬缓过一口气。
　　至少《钢之琴》还是帮他亏了一些钱的。
　　“下个月15号首映，对了，张导还给了十张电影的首映票，”杜启喜的老脸突然有点羞涩：“林总，我能多拿一张票吗？”
　　“公司每人分一张，剩下的你都拿走吧。”
　　“哈哈，多谢了。”
　　回头拿去那群哥们面前炫耀一下，别提多有面子了。
　　“七喜哥，”林冬突然很好奇一件事，他问道：“你觉得钢之琴票房会怎么样？”
　　“那铁定大爆啊，好几家电影节锤炼出来的精品了。”
　　杜启喜毫不犹豫的，斩钉截铁的给出了自己的结论。
　　不仅如此，他还开始分析：“我在这里简单的给出三个理由……”
　　呆呆的看着口若悬河的杜学长。
　　林冬终于明白自己错在哪里了。
　　七喜哥的话要反过来听啊！
　　早在他说《泰不容易》可能要赔的时候，自己就应该领会他的“暗示”。
　　可惜自己是个洋鬼子。
　　就是个直肠子。
　　根本听不懂这些个拐外抹角。
　　《钢之琴》爆你个头啊。
　　这就是一部叫好不叫座的文艺片。
　　投资六百万，票房五百万。
　　看似只亏了一百万，其实真正的亏损比字面上要大很多。
　　一部电影想要赚钱，票房最起码得是投资的三倍左右。
　　票房收益首先要减去3.3%的增值税、5%的国家电影基金。
　　剩下的91.7才是可分配收益。
　　首先是院线要拿50%~58%，其次发行方收取3%~8%做发行报酬，最后剩下的33%-35%才是投资人分到的钱。
　　当然，这里面没那么简单。
　　但大致上都遵循这样的规则。
　　“七喜哥，别林总林总的叫了，咱们是朋友啊，叫我冬子就行。”
　　林冬突然又觉得七喜哥靠谱了。
　　哎！都怪自己用人不当。
　　错误解读了这位“专业”人士提供的信息。
　　“嘿嘿，私下里倒无所谓，但是公共场合我还是得叫你林总，不然你也不好管理公司。”
　　智囊很沉浸于自己的角色里。
　　“七喜哥，你得快点把处女作拍完了。”
　　“怎么？”
　　“你是公司现在唯一的签约导演，你得自己动起来，多拍一些作品。”
　　一点三个亿啊！
　　我特么就指望你帮我赔钱了。
　　“你放心吧，我一定不会让你失望的！”七喜哥感动的热泪盈眶。
　　什么徐朗，什么张艋，比得过我杜启喜吗？
　　我早晚都会成为娱乐圈的顶尖大佬。
　　连奥斯卡最佳导演的获奖感言我都想好了。
　　“哎，七喜哥。”林冬喊住如同打了鸡血一样，现在就要出门去拍片的杜大导演。
　　杜启喜又蹬蹬蹬的跑回来。
　　上刀山下火海，皱一下眉头，就让我老十岁。
　　“帮我打听一下最近有什么文艺片立项，我打算再投一部文艺片。”
　　还是觉得文艺片靠谱。
　　不是林冬不想投超级烂片，市场上也有那种一看就知道是赔钱货的东西。
　　连小孩子过家家都比不上。
　　可惜系统有自己的审核机制，项目太烂的话不予通过。
　　七喜哥的那部奇幻片，就已经是下限了。
　　还是因为投资少，所以降低的标准。

第024章 小龙虾（求推荐票）
　　“没问题，包在我身上。”
　　杜启喜既感动又开心。
　　感动自然是因为主公交托大任于己身，开心则是他又可以拿这事到处吹牛皮。
　　人生巅峰也不过如此了。
　　和偶像同桌吃饭。
　　作为资方一员投了一部电影。
　　老板不断地赋予他重任……
　　家里人居然担心他找不到工作！
　　担心他靠拍电影养不活自己。
　　如果知道了这一切的话，想必一定会惊掉下巴。
　　得多瞎眼的老板才会如此看重他们的儿子啊。
　　林冬瞎不瞎眼不知道，但是不记仇是真的。
　　昨天他还在办公室里大骂徐朗，今天徐朗喊他出来吃饭，他立刻就屁颠屁颠的过来了。
　　地点就在他公司附近的三里屯。
　　一家挺高档的店。
　　也不存在明星出行被抓拍的问题。
　　那些所谓的明星出行被抓拍，其实都存在太多人工安排的痕迹。
　　一个个美的跟天仙儿似的。
　　灯光角度姿势全都出自于摄影师的手笔。
　　拍完了还不算，还要各种修图。
　　正常情况下，只要不是专业的狗仔，普通人就算遇见了明星也不见得能够认出来。
　　毕竟现实中的明星和荧屏上的明星长得都不大一样。
　　徐朗就只带了一个帽子。
　　跟他一起来的两个都戴着墨镜，看起来就像保镖一样。
　　拿下镜子之后，林冬才认出他们的身份。
　　一个是王顺溜，一个是周勃。
　　能认出这俩哥们。
　　还是最近这些天林冬恶补娱乐圈知识的结果。
　　上午的时候，徐朗说服了周勃参演这部电影。
　　然后王顺溜也在北京，于是就决定出来一起吃个饭。
　　吃饭这种事，怎么可能忘记林冬呢。
　　王顺溜和周勃对于和林冬这样的大金主吃饭，自然也不排斥。
　　他们只是没有想到林冬如此的年轻。
　　可以毫不含糊的说，林冬在他们眼里还是个孩子。
　　餐桌上难以避免的再一次提到《泰不容易》这部电影。
　　“徐哥，你也太过分了！”
　　林冬被提及伤心事，忍不住就要怼这个秃子。
　　“咦，我哪里过分了？”徐朗不明白。
　　“你请我吃饭，只吃小馆子，请他们却请这样的大饭店，这这难道还不过分吗？”
　　林冬当然是找茬。
　　你特么害我赚了一点三亿啊。
　　我就是想怼你。
　　我不仅想怼你，我还想揍你呢。
　　其他人哈哈大笑。
　　大家也不觉得他是真的在意这个。
　　只觉得他为人直爽，和徐朗关系好，所以才开这样的玩笑。
　　虽然没有喝酒，但是这样聊着聊着也能热乎起来。
　　不同于其他三个人对这部电影的不确定，林冬早就知道这部电影会有多少票房。
　　因此他就建议王顺溜和周勃把自己的片酬反投到电影上，作为资方的一员也参与到票房的分成中。
　　王顺溜的片酬是200万，周勃的片酬是300万。
　　周勃丝毫没有犹豫，直接就点头同意了。
　　实际上他也确实没有想着立刻就拿到片酬。
　　他知道徐朗缺钱。
　　早给晚给都无所谓。
　　本来就是看在朋友情分上帮忙。
　　王顺溜就有点犹豫。
　　他拿片酬，并不代表他和徐朗的关系不好。
　　毕竟片酬也是制作成本的一部分，出钱的是投资人，跟徐朗没有关系。
　　他也不急着拿这200万，但是却对这部续作心存疑虑。
　　万一赔了，他可是连200万都没了。
　　这三个人都有一个当导演的梦。
　　尤其是今年拍了树先生之后，王顺溜更加坚定了自己当导演拍片子的决心。
　　但是演员成为导演不是那么容易的事情。
　　最关键的就是把第一部戏拍出来。
　　让资本方看到你有当导演的天赋，有赚钱的能力，能帮他们赚到钱。
　　而这第一部戏，很多新导演是自己掏腰包拍的。
　　“嗯，这个随便你。”
　　林冬并不怎么在意。
　　王顺溜怎么选择是他自己的事。
　　只是当他发现自己主演的电影票房接近13亿，而他却只能拿两百万片酬的时候，心里再怎么落差都得自认倒霉。
　　“冬子，你觉得这片子能有多少票房。”
　　王顺溜觉得徐朗是个大忽悠。
　　说什么咱们只要拼一把，电影往高品质的方向拍，说不定就有三亿票房。
　　三亿？
　　你也真敢想，咱们俩演的那个前作票房都没四千万呢。
　　“估计应该能超过十个亿吧。”
　　林冬突然感觉嘴里的红烧肉有点苦——其实心里更苦。
　　“十个亿？”周勃率先笑了起来，这哥们可是真敢想啊。
　　徐朗也有点不好意思，三个亿他都已经往大里说了。
　　林冬是疯了吧。
　　王顺溜文化程度不高，但他是个聪明人，绝顶聪明的那种。
　　徐朗说可以有三个亿，投资人看好十个亿，不管谁说的对，都说明这部片子至少不会亏钱。
　　“秃子，我可是把全部身家都压在你身上了，你要是敢赔，我就弄死你。”
　　王顺溜猛的一拍桌子，宣告他也成为这部电影的投资方之一。
　　比例也很好算，昨天才刚算过。
　　徐朗自己本人拿300万，加上自己的导演分成占18.2%。
　　周勃拿了300万占8.2%。
　　王顺溜片酬200万，又干脆拿出了100万也凑够300万，同样占据8.2%。
　　这样留给光剑传媒的，就只剩下了35%。
　　也不知道他们老总知道了这个结果之后怎么想。
　　徐朗也不在乎了。
　　如果这部电影真的能够达到3亿甚至10亿票房，35%依旧能够让光剑大赚特赚。
　　想必光剑能够更加放心的拿出这笔钱，毕竟赔也赔不了多少。
　　一千多万，小钱！
　　能够把人心聚在一块的，绝对不是单纯的感情。
　　而是共同的利益。
　　至少从表面上来看，吃饭的这四个人已经形成了一个利益共同体。
　　大家共同的目标就是把这部电影拍好，然后大卖。
　　就算林冬的心里苦，他也说不出口。
　　所有的委屈都只能憋在心里，然后化为食欲。
　　聊着聊着就聊到了即将举办的申城国际电影节。
　　徐朗要筹备新电影，而且也没有新片入围，自然就不打算去了。
　　不过，王顺溜和周勃都将出席。
　　林冬表示自己也会去。
　　“那你早几天出发跟我们一起走呗，我带你去吃小龙虾。”
　　王顺溜提出了邀请。
　　“小龙虾？”
　　穿越后一直都待在首都这一亩三分地上。
　　林冬觉得，中华那么大，到处走走也不错。
　　“对啊，申城国际电影节又叫小龙虾节，现在正是吃小龙虾的好时候。”
　　王顺溜也发现大金主特别喜欢吃了。
　　“那你请我吃不？”
　　林冬很认真的问，他只有四五千块钱，能省一点是一点。
　　至于一点三亿，那钱可以用来投资，可以用在系统允许范围内的消费。
　　但是绝对不包括吃小龙虾。
　　人家系统都说了，等你快饿死的时候，才可以用系统资金吃东西。

第025章 我请客，你随便吃！
　　“那必须的！”
　　王顺溜很豪爽的拍着胸脯。
　　“我请客，你随便吃！”
　　“那你啥时候出发啊？”林冬感觉自己又交到了一个新朋友。
　　“明天的飞机，咱俩订一起走吧。”王顺溜转头问周勃：“脖子，你跟我们一起走不？”
　　“还是分开走吧，不然新闻该写咱们出柜了。”
　　“怕啥啊，那你和我一起去参加孟超的婚礼不？”
　　“去啊，但是咱们也不能挽着手出席是不，你啥时候把你老婆带出来给大伙瞧瞧。”
　　“嘿嘿，早晚的事。”
　　【系统大爷，有婚宴，我可以去参加不】
　　【人家又没请你】
　　【我跟着去凑热闹不行啊】
　　【那随便你】
　　【我可以用系统资金当礼金吗】
　　【为啥啊】
　　【你想啊，我参加明星婚礼，能认识老多导演了，这样也方便我去亏钱不是】
　　【倒也不是不可以，但是不能超过十万】
　　【这样是不是也算出差了，我可以报销机票和住宿吗】
　　【都包括在十万里了，适可而止啊，机器人的忍耐也是有限度的】
　　“婚礼也带我去呗。”
　　林冬得到系统允许，有十万打底，腰杆也硬朗起来了。
　　婚礼在他的印象里就是吃吃喝喝。
　　“行啊，我和孟超说一声。”
　　“那咱们就明天见吧。”
　　林冬第二天出发前往机场。
　　他前一天晚上查了挺多的出行攻略，还有申城有什么好吃的。
　　借着出差的名头，他还买了两身新衣服。
　　反正给了十万的预算。
　　他总不能穿着九块九包邮的T恤去参加婚礼吧。
　　不过经过一番查找，他发现十万块也不算个多大的数字。
　　王顺溜和周勃参加婚礼打算给的礼金都是五万，不多也不少，比不上那些动辄上百万的，但是也不至于被说抠门。
　　林冬感觉自己最起码也得给这个数。
　　然后他就剩下五万块可以“出差”了。
　　酒店的话，和王顺溜约好一起住的那个，大床房就要一千七一个晚上。
　　在申城待半个月的话，光是住酒店就要两万多了。
　　坑人的是系统不允许林冬用这笔钱吃饭。
　　在申城的日子，他就只能指望自己的新晋好哥们王顺溜了。
　　林冬是第一次坐飞机。
　　他穿越来的那会，麻瓜们才刚刚制造了喷气式飞机。
　　他们驾驶着飞机在战场上负责侦查。
　　如果遇到敌人的话，就用手枪或者砖头互相攻击。
　　出于好奇的心理，他曾经和一架飞机相伴着飞了大半个小时，最后得出的结论还是飞翔术更胜一筹。
　　现在不一样了。
　　根据网上可以查到的参数，飞机全方位让飞翔术没了市场。
　　林冬买的是商务舱，从首都到申城花了两千多块钱。
　　如果不打折的话会贵很多。
　　差旅费加上结婚礼金只有十万块，他也就不强求必须给他来个全价了。
　　上飞机的时候需要各种安检。
　　林冬的行李箱被打开。
　　他猛然间想起来自己的魔杖还放在小行李箱内。
　　完了！
　　来不及了。
　　巫师的秘密就要被发现了。
　　安检的工作人员果然发现了小魔杖。
　　她拿在手里端详了着。
　　“什么东西？”旁边另外一个工作人员看她检查的认真，好奇的出声问。
　　“cos道具，你能认出这是谁的魔杖吗？”
　　“咦，这个魔杖好陌生啊！”
　　“难倒是食死徒的？”
　　这是什么展开方式？
　　cos道具是什么鬼，数学计算方法？
　　林冬原本以为自己可能要抢过魔杖施展遗忘咒，没想到人家根本不把他的武器当回事。
　　“认不出。”工作人员遗憾的摇摇头。
　　本来还指望林冬主动解惑……
　　大家都是哈迷。
　　只要稍微暗示一下，对方就应该热情的介绍自己魔杖的来历。
　　可惜，眼前这个帅逼一脸的呆滞，根本不上道。
　　毕竟是首都机场的工作人员，素质那是杠杠的，暗示无果后就果断放行。
　　两个小时后，飞机缓缓的降落在了机场。
　　机场乱糟糟的。
　　这种乱不是机场本身的乱。
　　而是后天就是电视节，十来天以后就是电影节，明星纷纷从各地赶过来，引来了众多收到消息的粉丝进行围观。
　　王顺溜那边有公司的车来接机。
　　顺便就把林冬也接上了。
　　王顺溜现在是中友传媒的人，身份在公司里也是名列前茅的。
　　徐朗周勃王顺溜，此时应该是王顺溜最火，不过去年周勃拿了个影帝，片酬反而赶超了过去。
　　安顿下来后，王顺溜就喊林冬一起出去吃小龙虾了。
　　这人很实诚。
　　说出来的话都不是一般的客套。
　　王顺溜带着林冬来到淮海路上的一家小龙虾店。
　　一进门就有一种扑香的味道，刺激着林冬的嗅觉。
　　通往包厢的路上，林冬看着别的桌上，一盘盘红彤彤的小龙虾，他不自觉的咽了口水。
　　三人入座在包间的大圆桌后，便有几名服务员前来跟王顺溜索要了签名合影。
　　居然还有一个小姑娘，跟林冬要了合影。
　　拿到合影签名后，服务员们都很高兴的出了包厢。
　　“小南，你怎么还跟那个年轻小伙子照相了，好像没看到他演过什么电视剧，他也是明星吗？”一位年纪有点大的阿姨问道。
　　“梅姨，我也没看过他演的电视剧，不过他长的这么帅，肯定是明星，我就跟他要个合影了。”
　　合影签名之后，林冬想赶紧点菜，空气中飘散的味道实在太香了。
　　“顺溜哥，咱们点菜吧！”
　　“冬子，放心吧，哥早都安排好了，等上菜就行。”
　　细致啊！
　　不一会，包间的门开了。
　　服务员依次端进来……
　　冰镇小龙虾！
　　麻辣小龙虾！
　　香辣小龙虾！
　　蒜蓉小龙虾！
　　咸蛋黄小龙虾！
　　十三香小龙虾！
　　由六个不同口味，拼成的直径90厘米的超豪华小龙虾盛宴。
　　林冬不仅是期待，更是惊呆了。
　　圆桌中间冒出的白色烟雾，萦绕在排放整齐的小龙虾之间，红彤彤的小龙虾仿佛处于仙境般。
　　加上不同味道的香气扑鼻而来。
　　巫师大人何曾见过如此的美食盛宴。
　　忍不住掏出了手机，拍了张照片留念。
　　可惜如此美食在眼前，林冬却不知如何下手。
　　王顺溜刚刚为了低调不引起店内其他食客的注意，带着林冬很快速的走进去包房，以至于林冬没看到人家是怎么吃的。
　　林冬有点不好意思的说：“顺溜哥，我以前没吃过，这个要怎么吃啊？”
　　王顺溜有点诧异，这位投资大佬居然没吃过小龙虾，不过依旧很热情的教起了林冬。
　　王顺溜转了下转盘，“冬子，咱们先从经典开吃，这个是冰镇小龙虾，没有酱料，先品尝下原味。”
　　“冬子，先把虾头摘掉。”
　　“手指挤压小龙虾的背部。”
　　“去掉尾巴，虾壳这么一掰，就行了。”
　　林冬迫不及待的，也戴上一次性手套，拎起来一只冰镇小龙虾。
　　学着王顺溜的手法，快速的完成了剥虾任务。
　　这不是魔法。
　　这是天赋！
　　林冬把小龙虾肉放到了嘴里。
　　呃……
　　一不小心就直接吞了。
　　都没咂出什么味儿呢。
　　连忙继续攻克下一个。
　　这次他拎起了麻辣小龙虾。
　　啧啧，香味扑鼻啊。
　　剥掉塞嘴里。
　　咳咳~
　　这种口味不是一般的辣！
　　可是这种辣，却让人欲罢不能，虽然很辣，却又忍不住，继续吃，继续继续吃。
　　可惜就是太麻烦了。
　　要是可以用魔法，比如发明一个去壳咒，那就更好了。
　　“冬子，你要不要来点冰镇啤酒，配着小龙虾特别爽。”
　　“不了不了，顺溜哥，我不喝酒。要不给我个冰镇的饮料吧。”
　　果然冰镇的饮料配着小龙虾，更好吃。
　　六个口味各有千秋，可是每一种林冬都超喜欢。
　　王顺溜又点了一份面条。
　　“冬子，你用小龙虾的汁拌面条，特别好吃。”
　　面条混着小龙虾的汤汁，呼噜呼噜全都进了林冬的肚子。
　　风卷残食，大家也都吃饱了。
　　林冬桌前堆起了一座小龙虾壳子山，比其他两人的都要高很高，
　　林冬吃的简直太满足了。
　　洗完手之后，手指缝里依稀还残留着小龙虾的味道，回味无穷。

第026章 婚礼请柬
　　吃完小龙虾回到酒店，林冬洗了个澡，洗掉身上浓郁的食物香味。
　　那会勾起他的口水分泌。
　　加快消化速度，然后很快就要继续补充能量。
　　作为一名伟大的巫师，吃得多似乎也是一件合情合理的事情。
　　擦头发的时候，他听到门铃在响。
　　拉开门，外面站着的是一位OL装的美女。
　　不认识！
　　林冬有点懵，这难倒是顺溜哥说的什么特殊那啥？
　　小卡片居然发到五星级酒店来了。
　　“是林冬先生吗，我是孟超先生的助理，这是孟超先生托我转交给您的婚礼请柬，请务必赏光。”
　　说着，双手奉上一个白色信封。
　　居然是孟超婚礼的请柬！
　　林冬还以为自己跟着顺溜哥一起进去就行了。
　　没想到如此的正式！
　　不仅有婚礼请柬，还派了助理亲自送上门。
　　“我一定会去的。”林冬也不好邀请人家进来做。
　　孤男寡女的，巫师也是男人不是。
　　美女浅笑着告辞，礼仪完美的可以去出席大型发布会。
　　林冬关上门，打开了信封。
　　信封和请柬都是白色的，看起来朴实而有质感，非常唯美。
　　请柬上署名英文简写，而里面则写了婚礼的时间地点，还有具体流程，末尾处留下了中文的亲笔签名。
　　邀请函的封面上特别的加了一句。
　　现场谢绝拍照摄影，谢绝网络转发。
　　原来这就是明星的婚礼。
　　林冬还是蛮好奇的。
　　不过，他也没有欺骗系统，他参加这样的场合，最主要的还是找机会。
　　不然的话，为了亏个十万块跑一趟申城根本没必要。
　　林冬打开电视找电影看。
　　感觉很有必要买个笔记本电脑，这样就可以在出差的时候也可以看电影、工作学习了。
　　但是不能现在提出购买。
　　不然系统又要把款项归类到这次出差的十万块经费上了。
　　电视也有电影频道。
　　美中不足的地方在于，不能快进和换碟。
　　正好是一部刚开始放的片子。
　　新龙门客栈。
　　林冬懒洋洋的躺在床上，看着一群古代人，还有让人出戏的旁白，判断这可能是一部很老的片子了。
　　直到一个头戴斗笠，脸上罩着面纱的窈窕身影出现，才让他觉得这电影开始有了开头。
　　配乐似乎也不错的样子呢。
　　故事倒也简单，就是什么厂公用两个孩子做饵，引得八十万禁军总教头来救。
　　八十万呐。
　　果然是地大物博，人口众多，欧洲的古代战争，都是几百号人就能留名史册。
　　直到后来医疗发展，工业兴起……
　　正感慨间，林冬猛地坐了起来。
　　因为他看到那个骑马的面纱美女突然间就转着圈的飞起来了。
　　飞……起来了。
　　而且一下子就飞到了悬崖上，去攻击反派大BOSS。
　　反派大BOSS更离谱，伸出手指就夹住了那把剑。
　　林冬的眼睛瞪得圆溜溜的大。
　　这人会飞！
　　这人为什么会飞啊。
　　她胯下并没有骑着扫帚吧。
　　巫师大人高傲非常，可他也得承认这个人太牛皮了。
　　林冬扑到电视屏幕前面，死死的盯着林青霞饰演的邱莫言如同一只鸟儿似得翩翩飞舞。
　　几乎所有的角色都在围绕着这个人进行战斗。
　　尤其是当山谷下面的弓箭手出场后，这位女侠不得不去救援的时候，她的身影彻彻底底地把土包子巫师给震撼了。
　　女神啊！
　　巫师或许能够做到这样飞。
　　但是必须骑着魔法扫帚，美观上自然远远不及，速度和灵活性也很难相提并论。
　　【系统，这个世界上真的有武功吗】
　　【应该是有的吧】
　　【有电影里这么厉害的吗】
　　【你是不是傻啊，这是电影，拍出来的】
　　原来是拍出来的。
　　林冬不知道是松口气好，还是应该更失落一些。
　　这是他看过的第一部武侠片。
　　看完了之后，他依旧心痒难耐。
　　最后实在忍不住了，干脆出去买了一台笔记本。
　　系统这个混蛋果然把这笔账算到十万块的差旅费上了。
　　足足花掉了将近一万块。
　　超薄，超长待机。
　　容量特别大，500G的电影都能放得下。
　　可惜人家卖电脑的不卖片。
　　让他回家自己下载。
　　第二部武侠片，林冬看了《笑傲江湖》，然后是又看了《笑傲江湖2：东方不败》。
　　他再一次看到了自己的女神。
　　女神在这部片子里的表现依旧非常惊艳，而且武功高的诡谲。
　　搜青霞姐姐。
　　林冬找到了东邪西毒。
　　然后一个属于武侠的大门朝他敞开，金古梁的世界占据了他所有的时间。
　　沉迷其中，不可自拔。
　　只有别人请吃饭的时候他才会踏出酒店。
　　六月七日。
　　孟超结婚的日子。
　　林冬带着请柬坐上了王顺溜的车，一起前往现场。
　　“顺溜哥，武侠片是咋拍的，你最近拍了武侠片没？”林冬的话题还停留在武侠片上呢。
　　“也就那么拍的呗，说不清楚，有机会带你去片场看。”
　　王顺溜其实拍过类似的片子。
　　但那不是武侠片，而应该说是功夫片，这两者是有极大区别的。
　　王顺溜六岁开始习武，八岁在少林寺当了俗家弟子，足足学了六年。
　　上个月刚刚上映了一部片子《蔡李佛》，里面就有实打实的功夫内核，只是片子剧本和拍摄都不太行，网上基本都是骂声。
　　车子到了会场之后，酒店外面全都是闻风而来的记者。
　　他们不被允许进入婚礼现场，但是该拍的还是要拍，结婚的两个人都是娱乐圈媒体追逐的大热目标。
　　尤其是新娘子，今年播出的一部电视剧《嬛嬛》，更是把她的人气拉到了极致。
　　单就电视剧这一块，几乎已经没有能超越她的女演员。
　　来参加婚礼的人也挺多。
　　毕竟这两口子人气高，人脉广。
　　而且第17届申城电视节昨天开幕，为期五天。
　　紧接着下周又是更吸引人瞩目的国际电影节，可以说半个娱乐圈的人都汇聚到申城来了。
　　每一个前来参加婚礼的嘉宾都会被拍。
　　门口弄的像是走红毯似得。
　　不同的是有些人大大方方的站着让拍两张，有的人则低着头快步往里面走。
　　王顺溜现在人气贼高。
　　上上个月宣传电影《蔡佛李》的时候，他还丢出了一个重磅炸弹，爆料自己已经结婚，并且还在去年有了个儿子。
　　藏得够结实啊。
　　好不容易抓到这样的机会，记者狗仔们一拥而上。

第027章 疯狂暗示
　　凭着多年傲罗的战斗经验，早在记者往这边看的时候，林冬就已经和顺溜哥拉开了距离。
　　装作完全不认识的样子。
　　他一个陌生面孔，根本没有人关注他。
　　为了举办婚宴，孟超包下酒店三楼整个大厅。
　　通往三楼的直达电梯均被关闭，嘉宾和相关人员只能从入口处的电动扶梯进入会场。
　　林冬被人礼貌的拦住。
　　出示了一下请柬，他这个无名之辈才被放进去。
　　进去之后，先把礼金给交了。
　　立了个牌子，有专门的人在那里收账。
　　林冬包的是现金红包，五万块，并不显得多夸张。
　　交了饭票就可以入座。
　　巨大的宴会厅，已经布置成了婚礼应该有的样子。
　　中间是搭建的新人通道。
　　两边是一张张的大桌子，有些已经坐人了。
　　他这样的生面孔，在这种场合其实是很尴尬的，没人理你，你只能自己四处转悠，最后找个桌子和别人拼一下。
　　不过，也并不总是这样。
　　“冬子！”
　　林冬转身一看，却是他的老师黄三石，正站在他身后。
　　“老师好！”
　　“你怎么到这来了，谁带你来的？”
　　黄三石和朋友聊天呢，突然看到一个人很眼熟。
　　有点像自己那个自从发了高烧就变得有点不太正常的关门弟子。
　　没想到居然真的是他。
　　孟超的婚礼邀请了大约三百嘉宾。
　　去掉双方亲友，能够拿到请柬的并不多。
　　而且大家都是有头有脸的人物，做不出来参加这样的婚礼带上全家的骗吃骗喝举动。
　　所以，自己这个学生到底是怎么混进来的。
　　“我有请柬的啊。”林冬略得意。
　　黄三石扫了一眼，确实是真的请柬，先生/女士那一块手写着林冬两个字，而对称着是孟超夫妇谨邀。
　　不是混进来的就好。
　　师生二人就找个地方坐下聊了一下近况。
　　林冬的课基本上都已经上完了。
　　大三本来就没太多课程。
　　就是期末考试还得考。
　　黄三石主要想了解一下林冬在《大男当婚》剧组的情况。
　　他们这边说着，门口却出现了小小的嘈乱。
　　居然真的出现了一个想要混进来的人。
　　也幸好这里已经算是第二道关卡，记者们都在最外面，不然就是现成的新闻素材了。
　　林冬和黄三石坐着聊天的这个桌子还没人过来。
　　离门口又不算远，所以就能全程看八卦了。
　　“我也带了彩礼了，一万块，这是红包。”那人看起来三四十岁，发际线和徐朗有的一拼。
　　每当看到这样的人，林冬都有挥舞魔杖，上去来个生发咒的冲动。
　　“抱歉，先生，由于场地有限，只有带了请柬的才能进去。”
　　工作人员也不存在盛气凌人之类的行为。
　　实际上，出了这种事，他比谁都惶恐和无奈。
　　处理不好的话，就是给老板招黑。
　　“这样啊……”那人也没有硬闯，退走又不太甘心，显得无比窘迫和尴尬。
　　他站在门口往里面眺望了一下，似乎想找个熟人什么的。
　　没想到这么一看，还真找到了。
　　他和工作人员低声说了两句，然后就有个哥们往林冬他们这边走了。
　　当然不可能是找林冬的。
　　人家认识的是黄三石。
　　全国很多人都认识黄三石，所以这里的认识就不是普通意义上的认识了。
　　“黄老师，他说他以前在首都电视台做编导，见过您，和您聊过，你还有印象吗？”
　　你要说你认识别的什么人，可能也不会帮你求证。
　　不是说你认识这里面什么人就可以进来。
　　但是黄三石不一样。
　　黄三石刚才起身过来的那一桌，坐的可都是大腕。
　　真正的那种大腕。
　　不是凭着一两部戏崭露头角就能称腕儿。
　　“编导……叫什么名字？”
　　黄三石皱了一下眉头，他不喜欢麻烦事。
　　但如果真的是认识的人，那他也不能装作没看到。
　　“王影，电影的影。”
　　“似乎有点印象，我去看看。”
　　过了一会，黄三石就把那人给带过来了。
　　“走，跟我去那边。”
　　顺便走这边叫上学生，然后黄三石回到了自己原先坐的那一桌。
　　“这位王影导演，打算拍一部介绍民间手艺人的纪录片，哪位财神爷能伸个援手。”
　　纪录片？
　　没有谁有兴趣。
　　现在纪录片的制作方式基本上都是电视台订制。
　　类似于做任务的形式。
　　华视一月份的时候还开了个纪录片频道，专门用来播放纪录片。
　　现阶段正大力打造一个叫做《舌尖上的吃货》的系列片。
　　电视台自己出钱，都没这些出品公司啥事。
　　不过，人家黄老三开口了。
　　纪录片又花不了多少钱。
　　这个面子谁都会给。
　　几个人面面相觑，用眼神交流着，这个人情谁来认领。
　　“老师，要不我来吧！”
　　站在黄三石旁边，还没来得及被介绍的小帅比居然开口了。
　　“你？”
　　黄三石不知道该怎么表达自己的懵逼情绪。
　　大佬们这才把注意力分给一部分给这个年轻人。
　　拍个纪录片花不了多少钱。
　　但是这样不问品质，不问回报，甚至都不问需要多少钱的粗暴作风，让人有种老师傅碰到乱拳的不确定感。
　　“预算是多少？”林冬直接问王影。
　　“做出来的是一百八，我觉得压缩一下的话，一百就行了。”
　　王影才不管到底是谁给钱呢。
　　只要能拿到制作费，让他的项目能够启动就行。
　　“虽然是纪录片，但也得讲点质量吧，都一百八了，你还压缩，那拍出来给谁看。”
　　林冬很失望。
　　还以为这送上门来的机会能多亏一点呢。
　　才一百八十万！
　　而且你特么还要压缩？
　　“呃……如果可以的话，那真是太感谢了。”
　　王影又不傻，钱多了自然就能多拍一点，制作的精良一些。
　　“如果讲究点质量，需要多少？”
　　“那……那就两百万吧。”
　　林冬彻底无语了。
　　真是没出息啊，都这么暗示你了，你居然才加二十万。
　　系统已经对他提出了警告，他也不好继续暗示。
　　于是菜市场买菜似得讨价还价到此为止。
　　“这是我的名片，你在电影节之后去首都找我拿钱吧。”
　　林冬（克莱斯特文化传媒）
　　手机：182********
　　地址：首都向阳区建国门外大街1号国贸大厦三期A座56层B区

第028章 这个朋友我交定了
　　本来还不确定这小年轻是不是忽悠自己。
　　但是当王影看了这名片，一切的疑虑都打消了。
　　就算不相信林冬，他总该相信黄三石吧。
　　实际上，黄三石比他还不确定。
　　王影没有留在婚礼现场。
　　他是正好来这边拜访一位潜在的投资者。
　　可惜还是被拒绝了。
　　然后发现孟超在这里举办婚礼，咬咬牙就打算出点血混进去。
　　现在投资已经尘埃落定。
　　人家又是限客版的婚礼，也就不花那个冤枉钱了。
　　命运就是这样的神奇。
　　如果没有穿越，林冬就不会出现在孟超的婚礼上，黄三石就不会过来和他聊天，王影在门口也就不会看到坐在最前排的黄三石。
　　他可能也就失望而归了。
　　“这是我学生。”
　　黄三石给大家介绍林冬。
　　“各位老师好。”林冬看了一圈，发现能够认出来的寥寥无几。
　　这一桌明显都不是明星。
　　“带了名片，就发一下吧。”
　　黄三石在一边补充了一句。
　　他都不知道自己这学生什么时候可以不把一两百万当回事了。
　　其实他想说的是，给我也发一张呗。
　　现在也不是谈这事的场合。
　　发完名片，认了一圈桌子上的人之后，林冬就借口找朋友离开了。
　　他可不觉得自己应该和这些人同坐。
　　换算到巫师世界的话，这里在座的可能都是魔法部的高层，或者各大魔法学院的院长，他一个傲罗坐这里算什么事。
　　他也不是没地方去。
　　王顺溜和周勃已经选了一桌坐下了。
　　林冬走了之后，黄三石拈起旁边何昊随手放在桌子上的名片看了看。
　　哟，还真搞出来一个公司了。
　　不过这名片有点简陋，只有姓名公司，还有一个电话地址。
　　职位、经营内容什么的全都没有。
　　“克莱斯特文化传媒……有点熟悉啊。”在座的一位影视公司高层挠了挠头。
　　“没听说过。”其他人都没印象。
　　“哦对，黄老师，你这学生不是头一回干这事了，他还截了我们一次呢。”这位来自光剑的高层语气莫名，叹道：“我们老板看中了徐朗的新片，前两天才知道被人捷足先登，只给我们留下35%的剩饭。”
　　“你这学生不简单啊。”中友传媒的王华森笑道。
　　他们这些人个个身家上亿，甚至有的上百亿，却没想到被一个初出茅庐的小年轻给截了胡。
　　纪录片确实不赚钱。
　　大家也确实都没什么兴趣。
　　但是你半路杀出来就有些过了。
　　而徐朗的新片，肯定不是什么纪录片或者文艺片。
　　“他什么都好，就是不太懂人情世故，得罪之处还请多多包涵。”
　　黄三石苦笑着告罪。
　　“年轻人，都这样，多大点事啊。”何昊哈哈一笑，化解了略显凝重的氛围。
　　“不过看起来手里资金不少，下次拉他一起玩。”王华森点点头。
　　这个茬就算揭过去了。
　　而且也接纳林冬成为他们可以合作的对象。
　　话题热度一时半会没那么快消退。
　　黄三石旁敲侧击了一下，就知道林冬投了多少钱。
　　一千一百万，30%！
　　这金额让他都觉得心惊肉跳。
　　很多演员或者导演都有点身家，但是大部分人不到迫不得已，都不会赤膊上场拿身家性命去押注。
　　赔不起！
　　谁也不想一夜回到解放前。
　　圈子里有太多那种坑的自己倾家荡产，坑的出品公司破产清算的例子。
　　一年拍出来近千部电影，能上映的不足一半。
　　能赚钱的不足百分之十。
　　就连资产几十亿上百亿的影视集团，做个项目都如履薄冰。
　　一部电影都最起码三五个出品方，还有一堆联合出品方，最近两年甚至还玩起来向社会众筹的花样。
　　不是他们投不起，而是要分摊风险。
　　少赚一点，总比赔个底朝天好。
　　所以光剑传媒的那位高层对林冬并没有太多怨言。
　　别说仇怨了，连不爽都谈不上。
　　不然的话，他也不会慎重的把林冬的名片收进皮夹里。
　　下次希望还能拉着这样的狠人一起玩。
　　顶多就是具体负责办事的人要受到斥责。
　　三千万的生意让你谈着谈着谈成了一千五百万，至少说明你没尽心。
　　林冬这边，他在周勃和王顺溜中间挤出了个位子。
　　同桌的人就纳闷了。
　　这帅比是谁啊，怎么这么不客气。
　　“不介绍一下吗？”其中一个长相略微有点油腻的男人问。
　　他语气里带着一点质问。
　　意思就是他凭什么和咱们坐一起。
　　“这是林冬，也是个演员，北电毕业的。”周勃帮着介绍了一下。
　　“哎哟，师弟啊！”这油腻的男人瞬间就变了一种态度。
　　不仅不质疑林冬够不够格。
　　谁要是敢质疑，他说不定都得站出来袒护。
　　这就是一家子！
　　“师兄好！”林冬很识相，不管对方是哪一届的，一定比自己早。
　　没人给林冬介绍这油腻男叫什么。
　　你一个混娱乐圈的人，不可能不知道。
　　实际上，这一桌都是知名演员，其他场合的所谓互相介绍，完全是无用之举。
　　也就是林冬这样的小萌新，才需要周勃介绍。
　　【系统，这人叫啥来着】
　　【黄达岸】
　　【其他几个人呢，你也帮忙介绍一下呗】
　　不是不认识，是不完全认识。
　　林冬穿越这些天已经在恶补各种知识和常识了。
　　但依旧不足以让他了解整个娱乐圈。
　　介绍一圈，回到黄达岸身边的一漂亮妹子。
　　【这个叫云宝儿，是黄达岸的女朋友】
　　【黄达岸这个朋友我交定了】
　　【为什么啊】
　　【开个玩笑，系统，你真的该了解一下人类的冷笑话】
　　【哦，我明白了，你是因为他女朋友长得漂亮就想和他做朋友，然后给他带绿帽子】
　　【呃，还没想那么远】
　　“冬子，明年就毕业了吧，找到活了没？”
　　这是要介绍工作的节奏啊。
　　黄达岸虽然油腻，但是对同校后辈真的很友好。
　　或者说是他喜欢在同校后辈面前装个学长逼。
　　要不然的话，北电每年毕业那么多学生，也没见他挨个的去关怀。
　　“跟着徐朗老师演过一个小角色。”林冬谦逊的说道。
　　“那不行，你得学会挑本子，不能随随便便就去演。”黄达岸也没问具体哪一部电影，反正小角色他是看不上眼。

第029章 吹牛圈子（求打赏）
　　“所以你就推了《惊不惊心》？我觉得你会后悔的。”
　　坐林冬旁边的周勃才不惯着他呢，直接怼了一句。
　　他们是青岛老乡，交情还不错。
　　“你觉得？我不要你觉得，我要我觉得。《惊不惊心》还没上呢，能有多少收视率还是未知数，”黄达岸振振有词的说道：“而且那部剧属于大女主戏，就跟《嬛嬛》似得，我何苦去凑这个热闹。”
　　“懒得劝你。”周勃也不好再说啥。
　　归根到底，他和黄达岸还说不上有什么太铁的交情。
　　而且人家是北电正儿八经的96级表演专业学生，而他只是表演系配音专业，从成分上说还是个高职。
　　其实黄达岸这人还可以，除了太装比，太自我，太油腻。
　　对于别人来说，这样的场合除了祝福新人，更多的价值在于拓展自己的人脉。
　　这个规则到林冬这里就行不通了。
　　他是来吃饭的！
　　交了五万块钱的饭票。
　　不吃饱怎么对得起自己。
　　所以，在现场服务员开始上菜之后，林冬就彻底不把这一圈明星放在眼里了。
　　就连和他认识的张建泽、方蝶，他都仅仅只是打个招呼算完。
　　一点也没有继续攀谈的意思。
　　“我说冬子，昨天不是还带你去吃了大餐，你怎么好几天没吃东西似得。”
　　王顺溜觉得有点丢人。
　　如果是一群人吃饭，你多吃一点也不显眼。
　　尤其是像林冬这样吃相还挺好看的。
　　但是在座的都是演员。
　　演员没有随便吃的权力。
　　很多时候一部戏拍下来要几个月，你半路上脸吃圆了，你让镜头情何以堪。
　　观众还以为换演员了呢。
　　“这一桌真心不值18888.”
　　林冬歪着头低声的吐槽，感觉都比不上顺溜哥带自己在路边随便买的蟹黄汤包。
　　“几乎没有谁是来这边吃饭的，待会你要四处走走吗？”
　　王顺溜觉得自己有义务照顾一下这孩子。
　　“不用，我还没吃饱呢。”
　　“你不是说不好吃吗？”
　　“做人不能太挑剔，而且这些食材可能是真的贵，你看这个虾，它有一条大长腿，你看这个面，你看这个面它又长又宽……”
　　“算了，你好好吃吧。”
　　与此同时，首都的一家酸菜鱼馆。
　　杜启喜十分的意气风发。
　　他请几个同样混娱乐圈的狐朋狗友吃饭。
　　以前都是他蹭别人，这会他拿到了人生第一笔工资，腰杆顿时就硬到提臀迎众基了。
　　“月薪三万？”
　　“吹得。”
　　“改改吧，这毛病以后会让你吃大亏的。”
　　“论斤称，你也不值三万块。”
　　这就是杜启喜宣布自己找到工作之后大家给的反应。
　　基本上，导演比演员还难签到公司。
　　“哎哥几个，你们见不得我好是不？”
　　杜启喜就怒了。
　　“也不反省一下自己，这牛皮吹得太多了，谁还相信你。”
　　“我是真没吹牛，不信你们看。”
　　杜启喜急了，刷的一下从口袋里掏出了两张首映票拍在了桌子上。
　　《钢之琴》剧组给了十张首映票。
　　公司里一共八个人，多余出来的两张就到了杜启喜手上。
　　一般人看不上这种电影。
　　但是吹比犯喜欢啊。
　　物以类聚，其实在场的都是吹比犯。
　　“我去，好东西啊，哪儿偷来的！”
　　“偷？你偷两张给我看看。”杜启喜冷哼一声，说道：“这部戏是我们公司投的，剧组给了我们十张首映票，老板给了我三张。”
　　几个狐朋狗友都被唬住了。
　　吹牛皮谁都会，就算不会的，在首都待几年也都锻炼的炉火纯青。
　　但是他们都没办法吹得这么有凭有据。
　　杜启喜再接再厉：“就在前两天，我老板还投了一部新戏，徐朗的《春节回家不容易》都看过吧，它的第二部，投了一千一百万，我全程参与。”
　　“艹，你们老板钱是大风刮来的吧，怎么什么剧都投啊。”
　　“不在乎钱我跟你说，我们老板那是看中了就投，现场转账签合同。”杜启喜压低了声音，做足了神秘姿态：“我估摸着，我们老板身家至少十个亿。”
　　“你就吹吧，你怎么不让他投你的剧。”
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　怎么姓杜的就能碰到瞎眼的老板。
　　难倒就因为他长得难看？
　　“哎哟，你不提我都不好意思说，”杜启喜一拍大腿，哈哈一笑：“我的那部剧过两天就开机，我们老板投了钱的，但是他对这种小打小闹的毕业作品根本看不上眼。”
　　“难不成还让你这个菜鸡去拍大片不成？”
　　几个人如鲠在喉，这酸菜鱼的刺是不是有点太多了。
　　“被你们说中了，哈哈，他还真的催我了，保守估计，预算怎么也得三千万吧。”
　　“你们公司还招人不？”
　　都说到这份上了，大家已经信了大半。
　　都是吹牛圈的行家，是不是真的都有自己的判断。
　　如果是假的，只能说明七喜哥的吹牛功力比他们高太多了。
　　“暂时应该不招了吧，我们公司不是什么人都招的。”杜启喜果断的绝了这些人的后路。
　　我才不会让你们去祸害林总呢。
　　你们这些人没一个靠谱的。
　　到时候害的林总亏了钱，我岂不成了罪人。
　　“我也不求你拉我进你们公司，你们也知道我跟着王征老师读研，参与了他的新片筹备，你能不能帮我和你老板说说，让他给我们投点钱。”其中一个哥们一脸的严肃。
　　杜启喜心里吃了蜜一样的熨帖。
　　这位杜冲可是他们这个小圈子的一哥啊。
　　考了摄影系的研究生，泡了摄影系的班花，跟了一个好老师。
　　人家妥妥的人生赢家。
　　属于吹牛皮都有真材实料的那种。
　　杜启喜平时在人家面前无形中低一等，两人都姓杜，开玩笑的时候杜冲经常来一句“你也配姓杜”。
　　七喜哥面上不显，内心其实各种憋屈。
　　没想到今天他居然开口求自己了。
　　杜启喜从来没有如此的扬眉吐气过。
　　人生的意义，不就是装比吗？
　　感谢圣母玛利亚，感谢林总，我杜启喜绝对要为您打下一座铁桶江山。
　　“我帮你说，但是成不成我可不给你保证，”杜启喜拽拽的说道：“把项目资料发给我，我拿给我们老板看。”
　　其实归根结底，他都是一个不记仇又讲义气的人。
　　换做是个记仇的，趁着这样的机会绝对要玩死丫的，最后还要让丫的空欢喜一场。

第030章 冬子，你没有微博吗
　　婚礼台上的那对狗男女一边撒狗粮一边爆料。
　　“对我好点。”
　　“我会的，我会好好照顾你一辈子……不管发生什么事，我都会好好爱你。”
　　“其实我想告诉大家，我站在这里其实已经是两个人了。”
　　信息量有点大，也不知道这是驶向何方的车，反正不是去的幼儿园。
　　林冬吃的正香，接到了杜启喜的电话。
　　“七喜哥，啥事啊？”
　　“林总，你那边方便说话吗？”
　　“挺方便的。”
　　毕竟已经吃的差不多了。
　　“林总，咱们最近有新的投资计划吗，我这边和人一起吃饭，接触了一个项目，感觉挺靠谱的。”
　　杜启喜已经看完了杜冲传过来的资料。
　　自诩卧龙凤雏的他，奔着兢兢业业的工作态度，他第一时间就联系上了“明主”林冬。
　　靠谱岂不就意味着亏不了？
　　林冬不怎么感兴趣的摇摇头，但他的脑袋很快就僵住了。
　　不对啊。
　　电话那头可是七喜哥啊。
　　自己的卧龙凤雏。
　　他说靠谱，那岂不就是赔定了！
　　但是林冬还不敢那么武断的确定。
　　“七喜哥，你怎么判断它就知道它靠谱了？”
　　“我这里简单的分析一下啊。
　　第一，这部《箭箭扎心》的导演你知道是谁吗，咱们学校摄影系的系主任，硕导王征老师。
　　第二，主演是颜季，金鸡奖影后，演技在圈子里是出了名的好。
　　第三，故事概要我看了，非常的有深度。”
　　杜启喜在这边侃侃而谈，他的那些狐朋狗友们就坐在对面。
　　安静的就如同一群小鹌鹑。
　　七喜哥果然发达了。
　　和自家老板说话，简直就像是教学生一样。
　　不过，究竟结果如何，还是要看电话那一段的“林总”。
　　大家可以想象的出林总的样子，温文尔雅，气宇非凡，嘴角充满了睿智，双目凝聚着沧桑……
　　“七喜哥你觉得行，我感觉就不会错，那咱们就投吧。”林冬听了杜启喜习惯性的三条理由，感觉终于get到了正确的打开方式。
　　这么简单就成了？
　　听了现场直播的哥几个全都不敢置信。
　　七喜哥现在能耐了啊，两三句话就把他们家老板给忽悠瘸了。
　　原来这货不仅不是吹牛，他还学会了谦虚。
　　从刚才的对话来看，有点让人搞不懂谁才是真正做主的那一个。
　　而杜启喜也觉得自己就像三国里的卧龙凤雏，遇到了自己的明主。
　　敢不为主公笑死！
　　然后他又献媚似得继续说道：“林总，我还找他们要了一个角色，咱们带资进组并不过分吧？”
　　这是给自己找活干了，林冬下意识的就要拒绝。
　　经过这么天的学习，外加片场观摩，林冬的演技已经有了不小的进步。
　　但是和影后搭戏，导演还是学校的领导，他感觉压力山大，有点想拒绝。
　　不过，他很快就吞下了要拒绝的话。
　　不对啊，我的目的是让这部剧亏钱，像我这样的菜鸟跑去演，岂不是增加了亏钱的概率。
　　演！
　　必须演死他们！
　　当然，林冬也不会为了亏钱就胡乱演戏，他还是会竭尽自己所能，把自己的角色演好。
　　只是，它的水平上限就在那里，怎么也不可能和影后飙戏。
　　再说了，虽然说是自己投的剧，但是出演里面的角色也得发工资吧。
　　这可是电影，而且角色再小也不可能小过他在大男当婚里面的那个小丁丁。
　　上一次4600就把自己打发了，这一次怎么也得上万吧。
　　听说首都的小龙虾按只卖，这次在申城吃的回味无穷，回首都还想吃的话，估计要好贵好贵的。
　　我演了！
　　于是这个项目三言两语就敲定了下来。
　　林冬他们公司出钱，然后得到一个电影里的配角。
　　林冬自始至终都没有问这部片子需要投多少钱。
　　因为他也知道，预算这种东西都是导演制片人搞出来的。
　　就算你想方设法的暗示他们，他们也不敢多报。
　　电话的这一头，杜启喜的几个哥们儿都差点跪成一排喊大哥了。
　　俗话说，士别三日当刮目相看，三十年河东三十年河西。
　　杜老大几天不见，就变得这么牛叉。
　　以前经常挖苦他的杜冲恨不得扇自己两个耳光，然后说我才不配姓杜。
　　小圈子的一哥位置已悄然发生了变化。
　　而林冬这边，他没有像那种90年代拿个大哥大，大声吼着谈生意的人那么骚包，但是也没有捂着嘴刻意的压低声音。
　　一开始的时候，邻座的几位还在为台上的新人真挚的爱情鼓掌。
　　听到林林冬这边三言两语之后，就逐渐被吸引过来了。
　　本来他们还觉得林冬是在吹牛，这个圈子里的人吹牛是常态，不吹的才是另类，除非是已经不需要再用吹牛去装点自己的人。
　　只是这小伙吹得有点大啊。
　　你要是接个电话说接了谁谁的戏，大家还觉得你有点本事。
　　可你拿错剧本了吧。
　　投资人？
　　然而当他们看清周勃和王顺溜脸上的表情，才意识到有点不对劲儿。
　　尤其是王顺溜，居然一本正经的询问冬子你又投了什么戏。
　　到了王顺溜这种咖位，应该不需要去配合一个小青年吹牛了吧。
　　“我们北电老师筹备的一部电影，”林冬说道：“叫……”
　　他愣住了，突然发现自己忘了问这部电影叫什么名字。
　　“哎哟我去，”王顺溜小小的爆了一哥粗口：“你都不问清楚就投了，那万一赔了怎么办？”
　　我就是要赔啊。
　　不赔我还不乐意呢。
　　被问及到这一点，林冬略微有点得意说道：“我有一哥们帮我把关，他说没问题就绝对没问题。”
　　王顺溜这才释然，他猜测林冬身边可能确确实实有一位高人掌舵吧，要不如此的年纪，怎么可能随便出手。
　　原来这位除了帅，看起来没有其他优点的小青年，居然是一个土豪。
　　在座的几位全都对他刮目相看。
　　当然了，能坐这桌的基本上都是圈内已经比较有名气的演员，也做不出来太阿谀奉承的事情。
　　只是大家对林冬的态度都起了一些微妙的变化。
　　聊了一会，黄达岸同学还把手机递过来，邪魅的眨眨眼：“冬子，来，咱加个好友呗。”
　　林冬觉得这哥们实在是太油腻了，但还是扫了一下，加上了好友。
　　有人开了头，那其他人也自然不客气了，玩起了互相加好友的游戏。
　　“冬子，你没有微博吗？”黄达岸的女朋友，就是那个云宝儿俏声问道。

第031章 舌尖上的巫师
　　微博？
　　没有！
　　林冬摇摇头，他觉得有微信就可以了啊。
　　麻瓜们为什么要弄的这么复杂。
　　“注册一个呗，干咱们这一行的，没这个可不行。”旁边的王顺溜说道。
　　“那行吧。”林冬从善如流的开始下载。
　　酒店这边网速挺好还有wifi。
　　下载好了之后注册。
　　“顺溜哥，我给自己起个什么名字比较好？”
　　粗糙的研究了一下，这就是一个新型的社交平台。
　　但是上面的麻瓜们似乎都不太用自己的真名。
　　什么一觉睡到小时候。
　　什么搬砖小土妞。
　　什么你压到我腿毛了。
　　反倒是用真名的比较另类了。
　　“叫吃货吧，我是一个大吃货。”王顺溜开玩笑的说道。
　　“哎，说到吃货啊，最近华视在搞一个名为《舌尖上的吃货》的纪录片节目，专门拍各地的美食，很受关注。”同桌的张寒书开口说话了。
　　寒窗十年苦读书。
　　他配音出身，曾经为西游记里的黄眉大王配音。
　　声音非常的醇厚好听。
　　他也是这桌上为数不多几个真正在吃饭的。
　　“还有这样的节目？”林冬第一次听说。
　　可不可以让我投点钱。
　　不需要替我亏多少，让我跟着剧组到处去吃就行了。
　　“其实这个项目早在差不多十年前就听说了，只是最近华视才开了纪录片频道，提高了纪录片的需求量，电视台才投钱搞这部片子。”
　　原来是电视台搞的，那没戏了。
　　林冬穿越过来几个月，基本上已经搞清楚了娱乐圈的权力架构。
　　没他这种野生资本什么事。
　　不过，应该没有规定其他人不能跟风吧。
　　林冬心里火烧火燎的，满满的都是坑系统让它管饭的策略。
　　他直接发信息给杜启喜，让他快点把那个毕业作品给弄完，然后也想方设法拍一部美食题材的纪录片出来。
　　拍纪录片？
　　这和自己想拍的商业大片相去甚远啊。
　　杜启喜疑惑间，突然有个想法浮上心头，竟然直接让他一身冷汗。
　　哎呀，自己真是得意过头了！
　　忘乎所以了!
　　不知道天高地厚了！
　　电影是那么好拍的吗，是一个初出校门的学生就能随意驾驭的吗？
　　没学会走呢，就想跑了。
　　林总一定是觉察到了自己的不对劲。
　　又顾及自己的感受不好直接开口。
　　这才拐外抹角的提醒自己。
　　要踏实！
　　先从最基本的做起。
　　将来商业大片还是要拍的，但不是现在。
　　纪录片正好拿来练手。
　　以后要沉稳一点，做事不能像个毛头小子一样冒冒失失，要像自己脸上表现的年纪一样成熟。
　　林总你放心，我一周之内就给你写好策划案。
　　林冬十分满意，他这边也已经想起了自己微博的名字。
　　舌尖上的巫师！
　　既表现出了自己的吃货属性，又包括了自己巫师的身份。
　　注册好了之后，一时半会儿也没办法认证。
　　而他也没有打算认证。
　　没必要。
　　正在熟悉操作和界面的时候，弹出了一个小窗口。
　　关注加一。
　　打开之后发现是王顺溜关注了自己。
　　随后在座的几位明星，一个个的全都把这个刚注册好的新微博给关住了。
　　这样和资本大佬互相关注的机会，平时难得一遇。
　　事实上，像这样的明星，他们的一举一动都会受到粉丝们的关注。
　　最先发现【舌尖上的巫师】这个微博的是云宝儿的粉丝，他们发现自己的偶像突然关注了一个崭新的微博账号。
　　然后就有粉丝在云宝儿最新的微博下面进行了“质问”。
　　这男人是谁！？
　　弄得好像抓奸在床的老公一样。
　　这条微博是元宝儿发来祝福孟超夫妇新婚幸福的，元宝儿当然不会理会这样的评论。
　　但是她在保姆车里坐着的经纪人却吓了一跳。
　　心里不停的埋怨这小妮子，不知轻重。
　　你一个流量小花，怎么能随随便便关注野男人呢？
　　更何况你现在和黄达岸打得火热，就不怕他恼怒吗？
　　不过，大家在刷新这个【舌尖上的巫师】微博的时候，发现他又增加了几个新粉丝。
　　王顺溜！
　　周勃！
　　张寒书！
　　黄达岸！
　　雨化田！
　　聂天磊！
　　一个个居然全都是颇具名望的明星。
　　云宝儿的粉丝松了口气，随即又开始疑惑。
　　这个【舌尖上的巫师】究竟是什么人？
　　凭什么让这么多的明星关注他。
　　而林冬这边也一一回粉了。
　　并且开始开始尝试性的发了第一条微博。
　　舌尖上的巫师：最贵的不一定是最好吃的，想念蟹黄小汤包！
　　然后很快就有人转发。
　　王顺溜：有吃的就不错了，还挑？@舌尖上的巫师：最贵的不一定是最好吃的，想念蟹黄小汤包！
　　周勃：@孟超，瞧见没，被嫌弃了//@王顺溜：有吃的就不错了，还挑？@舌尖上的巫师：最贵的不一定是最好吃的，想念蟹黄小汤包！
　　其他人也玩起来了。
　　纷纷评论转发。
　　黄达岸说待会咱去吃小龙虾。
　　云宝儿就直接转林冬的微博说，申城其实有很多好吃的，直接报起了菜名。
　　从这些信息里，微博上的吃瓜群众很快就得出一个最基本的结论。
　　这人现在正在参加孟超的婚礼。
　　可能还和一群明星坐一块。
　　新开微博就得到了七个关注。
　　身份铁定不低，不然人家也不会去关注转发。
　　于是大家就开始猜测这人到底是谁。
　　其实不仅是他们猜测。
　　这场婚礼的主人公，孟超夫妇也在困惑。
　　他们仪式结束之后去了更衣室休息换衣服，待会就要出去敬酒见来宾。
　　婚礼办到这个地步，不仅仅是彰显娱乐圈地位，更是一场融合人脉关系的盛宴。
　　来参加婚礼，基本上都是对彼此关系的一种认同。
　　男人收拾的都比较快，孟超换好衣服之后，他的新婚妻子还在补妆。
　　于是他就刷了一下手机。
　　结果在众多的信息中，来自几条特别关注的信息非常明显。
　　这是啥意思？
　　被嫌弃了。
　　夫妻俩都很懵圈。
　　这人谁啊。
　　于是孟超就问经纪人，让他快点给搞明白发生了什么事。
　　敢这么公开吐槽自己的，究竟何方神圣。
　　不搞清楚，都不知道该用什么态度去处理。
　　不难找。
　　林冬就坐在那群转发微博的人中间呢。
　　一个北电的学生。
　　王顺溜提了一嘴，然后孟超看在王顺溜的面子上就发了一张请帖。
　　这人进来之后被黄三石拉着去他那桌转了一圈。
　　似乎是黄三石的学生。
　　还有一件有意思的事情，他似乎在婚礼上临时决定投资了两部戏。
　　之所以能够查到，那是因为听到的人都想了解一下林冬，然后吩咐各家经纪人助理去调查林冬。
　　不查不知道，一查吓一跳。

第032章 你们居然不管饭
　　一个北电大三的学生，在短短三个月的时间，就投了三部电影。
　　《失恋很多天》一百万。
　　《钢之琴》两百万。
　　《泰不容易》一千一百万。
　　婚礼上已经确定要投的两部也很快就被挖出来了。
　　《民间手艺人》两百万。
　　《箭箭扎心》大约四百万。
　　这份成绩单，其实大部分的影视投资公司都不会放在眼里。
　　但是再大的娱乐公司，也不会在如此短的时间里投这么多项目。
　　三个月，五个项目。
　　你当是买菜呢。
　　而且这位帅比也并不是挑便宜的小成本电影攒数量。
　　他的投入有多有少，其中也不乏大制作。
　　这些电影，最快上映的应该是《钢之琴》。
　　票房不知道，奖项已经拿了不少。
　　吃瓜群众们很快发现，就连正主都出来了。
　　孟超：招待不周，多多包涵，有机会咱们一起去尝尝赣菜。@舌尖上的巫师：最贵的不一定是最好吃的，想念蟹黄小汤包！
　　顺手还关注了舌尖上的巫师这个微博新人。
　　这个舌尖上的巫师立刻就成了热门人物，他的微博粉丝数量在短短半个小时的时间就破了万。
　　后面还在快速的增长。
　　到申城国际电影节开始的时候，粉丝数已经突破了十万。
　　而他做了什么呢？
　　他什么都没做，就是和几个人互关了一下，发了一条微博。
　　公众连他是什么人都不知道。
　　无名无姓无身份，得到十万人关注。
　　只能说袁爷爷太给力，让人都吃饱了撑得没事干。
　　林冬被调查出来一些信息，并不意味着他就人皆尽知了。
　　这些信息不是谁都能查到，主要看你在娱乐圈的人脉和能量，查到的人也不会到处去说，谁不会自己藏着掖着谋求好处。
　　有的时候，他们甚至会故意释放烟雾弹来混淆视听。
　　孟超夫妇出来敬酒，到林冬这一桌的时候，还专门道了歉。
　　弄得林冬都觉得心虚了。
　　他也就随便吐槽一句，主要就是测试一下怎么发微博。
　　搞得他多不讲理似得。
　　不过这对新婚夫妇确实特别的会做人，言谈举止都特别的真诚。
　　可惜林冬没办法喝酒。
　　不是他矫情。
　　主要是他对酒精过敏，而过敏的反应也不是起红疹什么的。
　　他在小的时候第一次展现出巫师的天赋，是在他偷尝了一杯黑啤之后，当时他体内隐藏的魔力直接暴走了。
　　尽管随着他对魔法的掌控越来越纯熟，即便是喝酒也不见得还会暴走。
　　但是小时候的事情给他留下了极深的心里恐惧。
　　所以，他拒绝一切形式上的饮酒。
　　饮食中附带的酒精，比如啤酒鸭什么的反倒没事。
　　在申城待着等待电影节开幕的这几天，林冬是经常出去蹭饭。
　　单就微博关注的那几个人，就轮着请了林冬一顿饭。
　　孟超也没有失信。
　　真的带着林冬吃了申城一家山间堂赣菜馆。
　　林冬对瓦罐汤这东西赞不绝口。
　　接下来就是第14届申城国际电影节，这是林冬来申城的主要目的。
　　然而参加了之后，他才发现，红毯上全都是摆弄风姿的清凉女士，还有自以为很帅的油腻男士。
　　林冬的风格就是从红毯上匆匆而过，都不带停下来给人拍照机会的。
　　进去之后，他才发现里面竟然没有吃的东西。
　　没吃的？
　　没吃的！
　　这难道不应该是一场宴会吗？
　　而他只看到了一排排的座位。
　　举办方将他的座位和《钢之琴》的剧组安排在了一起。
　　他就全程一脸茫然的看着一部部的电影获奖、领奖、发表激动人心的获奖感言。
　　从中能够体验到电影人的艰辛不易以及奖项加身的荣耀。
　　但是这些跟他一点关系都没有。
　　为了蹭这一顿，他中午都没怎么吃饭。
　　随着时间的推移，他的肚子越来越饿。
　　就连旁边的人都能听到他的肚子在咕咕的叫。
　　还好，电影节结束了之后，《钢之琴》剧组请他吃了饭，不然这一趟的申城之行，将会给他留下无比痛苦的回忆。
　　《钢之琴》在本届电影节不算颗粒无收。
　　收获了传媒大奖的“最佳影片”、“最佳导演”、“最佳男演员”、“最佳女演员”。
　　但是金爵奖主竞赛单元一个也没有。
　　不能不说是个遗憾。
　　张艋慎重的将“第十四届申城国际电影节，传媒大奖，最佳影片”的奖杯慎重的交给了林冬。
　　此后的一段时间，克莱斯特文化传媒的展柜中又增加了关于钢之琴的两个奖杯和两本奖项证书。
　　正如张艋导演在领奖的时候屡次说的那样。
　　如果没有这家公司的慷慨解囊，就不会有这部电影出现。
　　这也是克莱斯特文化传媒这个名字真正亮相于各大媒体——《失恋很多天》开机仪式那次不算，公司的名字甚至不如林冬本人吸引媒体记者。
　　歇了一晚上之后，林冬就踏上了返程。
　　“林总早。”
　　俏丽的前台宝贝儿在林冬走进公司的时候齐声问好。
　　其中一个分不清是宝儿还是贝儿的满脸激动的夸赞道：“林总您昨天在电影节上实在是太帅了。”
　　林冬很懵，他啥都没干。
　　“谢谢，七喜哥来了没有？”
　　“七喜哥没到，但是来了一位访客，他自称叫王影。”
　　钱没到账，心里就不踏实。
　　得到林冬承诺的王影，这几天一直处于煎熬的状态，今天他一大早就赶了过来，在公司门口等了快两个小时，一直等到前台小姑娘上班。
　　这个克莱斯特文化传媒公司为毛十点才上班。
　　而且空有这么大的场地，却几乎没有什么办公的人员。
　　王影等了半天，搭理他的就只有一个不断推销各种调酒的红毛非主流小年轻。
　　他不知道这种调酒要不要收钱，要收多少钱，所以他只能委婉的拒绝。
　　“让您久等了。”林冬很抱歉地和他握手，各自归坐。
　　“林总，这是我电影项目的立项书，我来帮您解读一下。”王影开始往外拿资料。
　　“不用了，”林冬摇摇头。
　　打了一下桌子上的办公电话，请财务的施珊珊进来，一起商量了一下合同的条款。
　　就这样，王影以极快的速度，签了合约，拿到了钱。

第033章 做纪录片不如做综艺（求推荐票）
　　上次得到的系统起始资金是三百万，而这一笔投出去的却只有两百万，所以不符合结算的条件。
　　林冬得等杜启喜上班约见那个什么《箭箭扎心》的制片人。
　　可惜七喜哥一整天都没来上班。
　　林冬只好乖乖的做作业。
　　下周就是期末考试。
　　考不及格就不给学分，到时候毕业都毕不了才丢人呢。
　　想当初在霍格沃茨上学的时候，他怎么说也是学霸来着，要不然也不会顺利的成为一名傲罗。
　　杜启喜也没有回宿舍。
　　他的电话也打不通，如果不是他室友说什么七喜哥闭关去了，林冬都要打电话报人口失踪了。
　　直到林冬期末考试结束，开始放暑假了，他才灰头灰脸的出现。
　　“电影拍完了。”
　　“没过审，不给上。”
　　“他们说我拍的根本就算不上电影。”
　　俗话说男儿有泪不轻弹，一个看起来至少四五十岁的大老爷们哭成狗也是挺渗人的。
　　“呃……这都是小事，咱再拍一部不就行了。”
　　林冬不知道该怎么安慰他。
　　总不能说，现在失败不算什么，以后失败的日子还多着呢！
　　“林总啊，我实在是对不起你。”
　　“不，你没有什么对不起我，我觉得你挺好的。”
　　越来越像是肥皂剧的对白了怎么办。
　　林冬选择转移话题，问道：“七喜哥，我上次跟你说的纪录片……”
　　“林总，还是你看的真切，是我忘乎所以了。”七喜哥果然被转移了注意力，用袖子胡乱的擦了擦脸，抓着林冬的手说道。
　　“啊？”这又是几个意思。
　　“是我不知道天高地厚，连一部毕业作品都没弄好，就想着拍商业大片，幸好你提醒了我要脚踏实地。”杜启喜非常感激。
　　“我不是……”
　　林冬就是为了能公费吃喝。
　　“我明白你的苦心，你对我如此的看重，我一定不会让你失望的。”
　　杜启喜见缝插针的表忠心。
　　“七喜哥，咱先不说这个，我让你搞的节目你准备的怎么样了。”
　　林冬真的快受不了这家伙了。
　　你说话归说话，你能不能放开我的手。
　　刚才你擦眼泪鼻涕的，手上还黏糊糊的呢。
　　“林总，我经过了一番深思熟虑，觉得做纪录片太亏了。”遇到自己的强项，七喜哥瞬间就恢复了自信满满的模样。
　　“为什么啊？”
　　亏好啊，如果又能吃美食又能亏，那岂不是一举两得。
　　“你想啊，纪录片赚不到什么钱，就算咱们拍个三五集都不见得能够收回成本，而且咱们这个又属于山寨，搞不清楚那边的态度是什么，人家说封杀咱们就封杀咱们。”
　　封杀正好，一毛钱都赚不到，投多少亏多少。
　　但是眼前这货是个毒奶啊。
　　万一他说的都是反话，将来这纪录片超越了华视做的《舌尖上的吃货》，卖出了大价钱，岂不凉凉。
　　“所以我觉得，咱们不如把这个美食项目给做成综艺。”
　　综艺？
　　那是什么鬼？
　　而杜启喜显然不觉得林冬听不懂这种常识性的概念。
　　自顾自的继续说道：
　　“咱们做成一个美食综艺节目，每一期都去一个地方吃当地最有名的美食，一期一期的做下去，做出来卖给电视台，岂不比做成三五集的纪录片更赚钱。”
　　林冬不知道赚不赚钱。
　　他已经被七喜哥描绘的蓝图给惊呆了。
　　每一期都去一个地方吃美食，一期一期……
　　不，这不是一期一期。
　　这是一顿又一顿啊！
　　“七喜哥，我觉得能够遇到你，简直是我三生三世修来的福分啊。”
　　林冬才不管这个综艺节目会亏还是会赔呢。
　　他已经决定要做这个什么综艺了。
　　谁也别拦着他。
　　谁要是拦着他，他就给谁一个“痒痒咒”。
　　“嘿嘿，都是林总你慧眼识人。”杜启喜心情大好。
　　“那咱们什么时候开始？”林冬已经迫不及待了。
　　“咱们得找个策划，我不太懂这个。”杜启喜不太甘心的说道。
　　让这么一个喜欢吹牛的人都说不懂，那是估计是真的一窍不通了。
　　“行，那咱们就找一个。”林冬百依百顺。
　　“其实你们寝室的三胖就行。”杜启喜想了一下，还真的想到了一个人。
　　“三胖？张三胖？”林冬很惊讶。
　　“对，他应该是学过也做过一些策划的，能力虽然比不上我，但也算不错了。”杜启喜酸溜溜的说道。
　　行啊。
　　比你还差一点，那岂不也可以纳入不靠谱的行列。
　　林冬对同寝的张三胖印象颇好。
　　穿越第一天，就请自己吃了糖醋排骨，而且还没收自己的钱。
　　最近本来就打算把这哥们签过来，用他那猥琐的长相拉低电影质量，从而达到帮自己亏钱的目的。
　　没想到这哥们亏钱的本事不止一样。
　　当下，林冬就给张三胖打了电话。
　　这哥们现在正在一个剧组里打杂，专门给人当替身。
　　脸不行，演技又没有得到认可，替身似乎也就成了他混饭吃为数不多的途径。
　　接电话的时候，张三胖穿着一身宫装，上面还有十几个脚印。
　　没错，就是女装大佬的那种。
　　他身形瘦小。
　　一般都是给女的当替身。
　　“赶紧回来，急事！”
　　“我这正干活呢。”
　　“剧组那活就别干了。”
　　“哪能说不干就不干啊，再说了，副导演说将来等他筹到钱拍戏，就让我露脸呢。”
　　“一个月三万块，还有提成，来不来？”
　　“来！”那边毫不犹豫，张三胖嘶吼着叫道：“就算是有人想睡我，我也认了。”
　　月入三万块啊，很多正式的演员其实都拿不到这么多钱。
　　今年也就是2011年四月份统计局发布的首都平均工资，不过就是4672块而已。
　　“地址我短信发给你，快点啊。”
　　张三胖把这边的活直接就给交卸了，连工资都没结。
　　三万块钱一个月的活就在等着自己。
　　谁特么还从早忙到晚，领着一百块钱，穿着女装当替身。
　　然而，坐着地铁朝短信地址上赶的时候，他又有些心虚了，暗自懊悔不该这么武断。
　　万一林冬那小子是开玩笑的呢。
　　他都快混得吃不上饭了，如果有月薪三万块的工作，怎么不自己干啊。
　　越想越忐忑。
　　张锦程就这么晕晕乎乎的走出了地铁站，融入到首都最繁华地段的人流之中。

第034章 我真的不想再努力了
　　林冬那个帅逼一定是攀上高枝了。
　　站在大楼的下面，张三胖仰的脖子都快酸了，也没数清楚哪一层才是自己的目的地。
　　门口的俩漂亮前台双胞胎，更是让张三胖差一点就迈不开脚。
　　双胞胎太麻烦了。
　　娶任何一个，都是对另一个的不公平。
　　万一以后没有分清犯了错误，那该怎么收场才好。
　　亲亲宝贝儿根本不知道他龌龊的脑子里都装了些什么东西。
　　其中一个带着他来到了林冬的办公室。
　　林冬和杜启喜已经在这里等他了。
　　“咦，怎么就你们俩在啊，这里的老板人呢？”
　　张三胖畏畏缩缩的进来，连坐下都不敢坐。
　　林冬没有坐在自己的办公椅上，而是和杜启喜坐在办公室小茶几前的沙发上，这落在张三胖的眼中，就是两个人和自己一起来面见大老板。
　　“什么老板，他就是啊。”杜启喜指了指林冬。
　　“七喜哥，你在逗我吗？”张三胖不信。
　　“三胖，来坐吧，事情有点复杂，咱们可以慢慢说。”林冬有点头疼，他实在不擅长解释这个。
　　“哎呀，我逗你做什么，这么跟你说吧……”杜启喜上来拉住张三胖，一把把他给按坐在沙发上，开始自顾自的进行脑补。
　　在他的口中，林冬家在东北属于隐藏豪富。
　　但是在求学期间他不拿家里一分一毛，全靠自己当群演撑了下来。
　　在历经了各种磨难之后，林冬做好了继承亿万家业的准备。
　　现在，林冬也不藏着掖着了。
　　你的室友，他其实是个富二代。
　　“我说的没错吧？”杜启喜摸了摸下巴，可惜没有胡子，也没有羽扇。
　　“其实不是你们想的那样……”林冬都被惊呆了。
　　“懂，我们懂，你想要低调，你放心吧，我们不会到处乱说的。”杜启喜打断他，为自己的善解人意点个赞。
　　“这里真的是冬子你的公司？”张锦程浑身都在颤抖。
　　“是的，克莱斯特文化传媒，这就是咱们公司的名字，三胖，你愿意加入吗？”
　　“我愿意！”
　　张三胖觉得，这辈子都不一定有这样的机会，如此真心诚意的说出这三个字。
　　好哥们是亿万富翁！
　　老天呐，你终于听到了我的呼唤。
　　我真的不想再努力了！
　　“入职的事不忙，随时都可以，七喜哥说你懂一些关于策划的东西，现在咱们公司打算做一个关于美食的综艺节目，你有什么想法没？”
　　“有啊，我特别有想法！”
　　张锦程已经把这个当成了入职考核，绞尽脑汁的开始胡言乱语。
　　最后还是杜启喜把他给拉走了，说是两个人商量一下，回头交出一份成熟的策划案。
　　七月十五号，《钢之琴》暑期档上映。
　　首映式林冬带着全公司的人去看了。
　　这也算是克莱斯特文化传媒的第一次集体活动。
　　电影播放进行时……
　　繁华总被风吹雨打去。
　　留下来的，只有满目疮痍。
　　林冬其实并没有作为一个东北人的经历，他对这一切都没有切肤的感同身受。
　　但是他觉得这电影真的很不错。
　　词穷的人只会说好，或者俺也一样。
　　而第二天的媒体和影评就专业的多了。
　　《搜狼影视》说《钢的琴》通过隽永的意境和深刻的内涵，在这商业大片汹涌奔腾、肆虐嚣张的影坛，依旧有它独特的魅力，撼动万里黄沙。
　　《影评网》说“我们总要试着做点什么。如果我们成功，它将成为一道亮丽的风景；失败，它将成为一段美好的回忆。”
　　豆芽网影评人范舟称它是“国产电影中难得一见的真实的、克制的电影。”
　　微博自媒体大话电影写道：每一首动人的吟唱都会勾起一次难忘的回忆，每一种质朴的怀旧总会唤起一个群体的哀思。《钢的琴》是关于小人物的光荣和梦想的故事，它用高雅的语言述说着生活的琐事，以魔幻的色彩追缅着逝去的荣耀，当“钢的琴”出厂的时候，我们看到的还是一幅关于繁华隐忍谢幕的残卷，一首关于激情燃烧岁月的挽歌。
　　好评如潮！
　　超乎制作组想象的美好。
　　一周时间票房累计达到了三百万。
　　似乎一切都朝着好的方向发展，只有林冬知道没那么简单。
　　果然，曲高和寡不是随便说说的。
　　它终究只是一部文艺片。
　　而且宣传的不到位，没有系统的营销策略。
　　又是暑期档上映，举目皆敌，排片一周就直接撞上《变3》。
　　排片量的减少也就不奇怪了，商人都是看钱的，院线也更喜欢把资源分给商业片。
　　所以，林冬可以松口气了。
　　办公室里凝聚着一股沉重的氛围。
　　除了林冬，其他人都开始担心起公司的未来。
　　第一部上映的片子就赔了个底朝天。
　　咱还能发的出来工资不。
　　【公司的第一部电影上映了】
　　【本系统知道】
　　【我挺好奇的，你们怎么跨越时间来结算一个项目，任何意外都有可能让给电影扑街或者爆发吧】
　　【以你的智商，我很难跟你讲清楚】
　　【你一个机器人，还学会嘲讽了啊。如果我投了一个项目，结算过了之后，突然把导演给杀了，那结算的结果还能成立吗】
　　【……你和那些麻瓜也没什么区别，终究还是个人类。时间、空间，都只是你们人类脑子里的认知概念，对于本系统来说，时间和空间都是不存在的】
　　【牛皮啊】
　　【谢谢】
　　【所以，我能请公司的人吃个饭庆祝一下吗】
　　【为什么是所以，这是怎么得出来的结论】
　　【你看，公司第一部电影上映了，不管赚了还是赔了，都应该庆祝一下不是嘛】
　　【没感觉哪里应该】
　　【哎我去，你怎么这么小气呢。要是大家都这么垂头丧气的，接下来的项目也会受到影响，还怎么帮你们亏钱】
　　【我觉得我该重启一下了】
　　【我不要你觉得，我要我觉得，你的程序没有任何问题，快点答应吧】
　　【那你不能吃的太过分，不然下次就不许你们吃了】
　　林冬说服了系统，宣布今天中午聚餐。
　　打车太浪费钱了，所以就楼下找个好一点的餐厅吃吧。
　　九个人，直接就吃了将近三万块钱。
　　原本还忧心忡忡的众人立马对公司再一次充满了信心。

第035章 莫得感情
　　吃完庆功宴，杜启喜也带来了《箭箭扎心》的导演。
　　导演王征是摄影系的硕导、系主任，在北电开了两门课，林冬没有选他的课，但是杜启喜却上过一个学期。
　　按理来说，学生见老师跟老鼠见到猫也没啥区别。
　　这是天生的属性相克。
　　然而今天的氛围却非常的奇怪。
　　老师怎么了？
　　有钱的还是大爷呢。
　　当然，林冬对王征老师还是很尊重的，邀请他坐下，让调酒师泡茶。
　　（调酒师：就不能来一个喝酒的吗）
　　“真是年轻有为啊，真的谢谢你们。”王征老师同样很尴尬。
　　只是这种尴尬不足以让他放弃这笔投资。
　　“我就一打工的，帮着林总打理点琐事，主要是林总年轻有为，他听说是王老师您要拍这部电影，立刻就同意了。”有七喜哥在，那就不必担心会冷场。
　　双方寒暄一番之后进入正题。
　　需要讨论的只有两点。
　　一个是克莱斯特文化传媒的出资比例。
　　本来按照林冬的想法，干脆全都出了也没关系，但是王征老师已经从北影制片厂和华视电影频道谈了一些资助。
　　不愧是北影的硕导啊。
　　铁公鸡身上也能拔下来一撮毛。
　　最终计算下来林冬他们出三百五十万，占据85%的投资比例。
　　林冬无所谓，出多出少都行。
　　相比较一点三亿的系统资金账户余额，三百五和四百有区别吗？
　　另外一个就是答应给林冬的角色。
　　这个也没问题，但是导演王征还是决定丑话说在前头。
　　投资归投资，演戏归演戏。
　　投资的时候你是大爷，但是拍戏的时候我就是你老子，你要是演的不好，我可不会给你留面子。
　　“王老师，你放心吧，我们林总绝对不是那么轻浮的人。”杜启喜拍着胸口替林冬保证。
　　林冬只需要点头就行了。
　　如果自己技不如人，那被骂也是应该的。
　　“这是一部家庭剧，你的角色可能没那么讨喜，而且形象可能也会更普通一些。”
　　“没问题。”林冬没那么矫情。
　　“剧中人物语言主要是荆楚方言，你得多练习一下。”
　　“行，我这几天就找老师。”
　　“我回头把你的台词传给你，只要把台词的部分背熟就行了。”
　　“一定不会耽误剧组拍摄。”
　　“那你从现在开始把头发留长吧，下个月七号开始拍你的部分。”
　　导演王征松了口气。
　　他最怕林冬这个财主是个难搞的人。
　　“我们林总也应该有片酬的吧？”七喜哥开玩笑似得问。
　　王征愣了一下，好半天才反应过来：“哦，片酬啊，有的，当然有，只是预算比较紧，也给不了太多。”
　　你说你一个大老板，三百多万都拿出来了，还在乎那点片酬啊。
　　这不就是左手的钱放到右手里吗？
　　“唉，林总的意思呢，他作为制片人和作为演员是两码事，他学了三年表演，成为一名优秀的演员始终是他的梦想。”
　　这种解释让王征导演动容。
　　他感觉自己之前的担忧纯属多余，不管这位林总多么有钱，他都是一个有梦想的演员。
　　“八万块钱怎么样，颜季接这部戏，我给了她十二万块钱。”
　　杜启喜本来还想让对方加一点，但是听到人家一个影后才拿十万块多点，他就不太好出头了。
　　八万块啊，挺不错的了。
　　林冬上一部才给他四千多块钱。
　　其实何止是不错，简直就是不可思议。
　　换做一个普通学生来演，王征连两万块都不一定给。
　　八千块钱基本上就打发了。
　　不给钱都一堆人排着队求出镜。
　　这八万块钱，有四万是王征本人的酬劳，他拍这一部片子，本人只拿十万块钱。
　　现在分给林冬四万，自己就只剩六万了。
　　导演都没配角的片酬高。
　　不过，王征本人对此不是太看重，他追求的更多是一种自我的价值实现。
　　双方皆大欢喜。
　　林冬欢喜的不仅仅是他要赚八万块钱，更因为他又可以进行一轮结算了。
　　克莱斯特文化传媒的老规矩。
　　财务经理施珊珊同学已经准备好了合约，现场转账签约。
　　一般情况下，剧组发片酬都是分两次打给演员。
　　林冬这种特殊人物自然不在一般里面。
　　人家王征老师拿到之后就立刻转到了林冬指定的账户。
　　个人账户总额81207.5——上次的片酬已经被他吃掉了不少，这里面要是没有家里持续的给他打钱，他可能已经饿死了。
　　杜启喜送王征老师离开，林冬打电话让王硕送来一杯石榴汁。
　　（调酒师：老板，你还记得我是调酒的吗）
　　然后，他就趁机开始结算了。
　　【我这样是不是就可以结算了】
　　【记录到宿主已经有多笔项目完成，请选择参与结算的项目】
　　大到三百多万的影视投资，小到请全公司吃饭花三万块，都算是已经完成的独立项目。
　　还有给员工发的工资，每一笔都可以单独拿出来结算。
　　【当然是结算这两部电影】
　　【《民间手艺人》投入200万，《箭箭扎心》投入350，请选择决定这两部电影在三百万起始资金里的占比】
　　林冬想了一下，一个是纪录片，一个是文艺片。
　　似乎纪录片更容易亏钱一些吧。
　　【《民间手艺人》200万，《箭箭扎心》100万，就这么结算吧】
　　【结算中……】
　　【项目一：电影《民间手艺人》，制作成本200万，视频网站不买，收入为0，按照投入比例，您一共亏损了200万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目二：电影《箭箭扎心》，制作成本400万，总票房281万，按照投入比例，您一共亏损了266.4万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目评级2颗星，获得金加隆12116，当前余额为16963】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为13306万元】
　　两部！
　　连赔两部！
　　终于又赚金加隆了！
　　林冬真害怕这两部已经认定会赔的电影突然间大卖，每一部都给他带来上亿的票房分成。
　　做梦都梦到过这样可怕的场景。
　　醒来的时候大汗淋漓，差点哭出声。
　　不过，为什么是两颗星？
　　林冬已经总结出这个评级有什么用。
　　每一万块钱兑换0~100金加隆，这个范围不是随机的，而是跟星级有关系。
　　星级越高，就越往100那头靠。
　　【系统，为什么这一次评级只有两颗星】
　　【鬼都知道能赔，你靠这个亏钱能有什么技术含量】
　　【上次还三颗星呢，你行行好，可怜可怜我吧，这样我猴年马月才能回家啊】
　　【对不起，我是个机器人，莫得感情】

第036章 赔钱太简单了
　　杜启喜回来的时候，是和张三胖一起的。
　　这些天张三胖一直在做策划。
　　他研究了一番市面上所有的综艺节目，不仅是国内的，甚至还包括国外一些知名综艺。
　　他还请教了北电里一些专业的老师。
　　今天似乎终于出关了。
　　开会，开会！
　　大家很听话的汇聚到格兰芬多。
　　张三胖顶着一对熊猫眼坐在林冬的对面，说道：“我这里有两种方案。”
　　“说来听听。”林冬有点无语。
　　这样的开场方式感觉好熟悉啊。
　　七喜哥的开场通常是“给出三个理由”，而这位三胖哥，他似乎很擅长“两个方案”。
　　“第一种方案是，咱们和小吃店餐厅谈好，让咱们免费吃一顿给他们打广告，综艺内容方面，国内外有相当多成熟的例子可以供我们山寨。”
　　山寨？
　　林冬问了系统才弄清楚啥叫山寨。
　　本以为自己已经不存在常识性的盲区了呢。
　　没想到咱们的文化如此的博大精深。
　　不过，这第一种方案，林冬明显不是很感兴趣。
　　别的都不说，为啥要省钱啊。
　　“另外一种方案……”张三胖咽了咽口水，说道：“如果咱们真的很有钱，就可以把这个节目做得非常高大上。”
　　“钱不是问题！”巫师大人财大气粗地说道。
　　关键是怎么高大上？
　　“咱们用最顶尖的团队，去看最美的景色，吃最有特色的美食，还可以花钱请一些嘉宾什么的。”
　　林冬满脑子都是最有特色的美食，其他什么都没有get到。
　　这还用得着选择吗？
　　口水已经帮他做出了选择。
　　第二种方案！
　　旁边的杜启喜也情绪高昂的叫道：“咱们要做就做最好的，这样做出来的节目铁定会大卖。”
　　大卖岂不就等于巨亏？
　　林冬已经习惯性的把七喜哥口中的大卖解读成另外一种意思。
　　“关于第二种方案，我给出三点大卖的理由。”果然，杜启喜忍不住又开始了。
　　“第一美景，我们有专业的团队能拍出各地最美的景色，让那些没时间或者没钱出去旅游的人，也能领略到祖国的大好河山。”
　　“第二美食，咱们华夏美食甲天下，很多大家闻所未闻的东西在节目里呈现出来，观众就算吃不到也能体会到这种美味。”
　　“第三是嘉宾，他们本身就自带流量。”
　　“好！”林冬为七喜哥鼓掌。
　　方案定下来了，那接下来就是怎么实施的问题。
　　林冬对于怎么做综艺是两眼一抹黑，所以细节方面的问题全都丢给了不靠谱的杜启喜，和在他印象里应该也不靠谱的张三胖。
　　“是不是又要招人了。”人事经理陈小蛮同学跃跃欲试。
　　她的大好青春不能每天浪费在涂指甲油上面。
　　“确实需要招人了，咱们需要组建一个剧组。”杜启喜拍过电影，虽然没能过审上映，但最起码也吃过猪肉。
　　一个剧组需要哪些人呢。
　　首先是导演，有杜启喜就行了。
　　然后是编剧，林冬不愿意要专门的编剧，那就由张三胖这个策划人兼任。
　　制片人非人事经理陈小蛮莫属，她负责招人。
　　还得有个制片主任，专门负责剧组的一切财务支出，施珊珊同学也很想出去走走，对此她称之为出差。
　　场务是专门干活的，司机田大壮成了场务组长。
　　摄影、录音，这东西很重要，得找一个专业一点的团队，杜启喜懂行，由他来负责。
　　综艺剧组比不上电影剧组，还有很多职位用不上，自己人随便兼职一下就行了。
　　“其实，还得找一个女的固定嘉宾。”张三胖补充说道。
　　“女嘉宾？”林冬不明所以。
　　女嘉宾用来做什么，可以吃吗？
　　“一个人吃多无聊啊，很多美食分量都特别多，你如果点一桌子菜，一个人吃，观众会指责咱们浪费。”
　　“那就找一个吧，咱们公司女的挺多的啊。”
　　不就是多点几个菜嘛。
　　还能多亏点钱呢。
　　“不行，最好是找明星，咱们一开始没什么名气，找影视专业的学生也可以。”张三胖说道。
　　“嗯，得漂亮。”杜启喜补充一句。
　　“嘿嘿嘿。”张三胖狂点头。
　　嘿嘿你妹啊。
　　你们谁要是敢动歪脑筋，信不信我啃大瓜了你。
　　“要不要找学校里的老师让他们推荐一个？”林冬问。
　　找黄三石就行，刚被他们投资的王征导演也可以，学校里最不缺的就是没戏拍，做梦都想出镜的女学生。
　　“不不不！”张三胖连连摆手。
　　“咱们得打广告，花重金打广告，这样顺便还能扩大一下影响力。”
　　有没有影响力无所谓，但是重金这个词用得好。
　　工作分配下去了，林冬回到了自己的办公室。
　　他的面前摊着一张表格。
　　开始和系统讨价还价。
　　【我是主咖，参加节目不能不拿工资吧】
　　【你不就是为了吃吗，还要啥自行车】
　　【那不行，我得赚钱】
　　【一期五千……】
　　【我长得这么好看，才给五千？五千我不演】
　　【爱演不演】
　　【算了算了，我演，但是以后我要是成名了，得加钱】
　　【嗯啊】
　　【导演得给人家额外发点钱吧】
　　【一集一万】
　　【五万吧，七喜哥都未老先衰了，多可怜啊】
　　【最多两万】
　　【行，策划人兼编剧呢，你看他那猥琐长相，要是不存点钱可能都找不到媳妇】
　　【最多两万】
　　就这样，一条条的对应下来，林冬将制作预算表给填完了。
　　几个重点项目，比如广告宣发什么的，他都往大了讲，最终把一期的制作成本给弄到了五百万。
　　比拍电影的赔钱速度快太多了！
　　一季如果是十二期的话，六千万就这么丢出去了。
　　一点三亿不也就两季节目的事情嘛。
　　找到了康庄大道得林冬拿着挥舞着预算表，催促着伙计们赶紧干活。
　　而杜启喜他们则拿着刚刚复印出来的预算表发呆。
　　第一季的预算六千万？
　　咱们公司居然这么有钱！
　　前几天还担忧赔了一部电影会不会伤筋动骨了。
　　这哪里会伤筋动骨，连小伤口都算不上，属于那种送医院不及时伤口可能都找不到了的类型。
　　参与进来的人每个都有钱。
　　比如杜启喜，他本来就可以从公司拿到三万块一个月，现在又加了两万一期节目。
　　还有差旅。
　　在哪里拍就可以集体在哪里吃——这可是全国最好的美食。
　　住的就更不用说了，连司机都可以住四星级以上的酒店。

第037章 筹备综艺团队
　　首都人才济济，北电的摄影系是整个行业翘楚。
　　杜启喜很快就联系上了摄影、录音、剪辑的专业团队，人家想要磨合培养一个新团队，所以才有时间接林冬他们的活。
　　唯一的缺点就是贵。
　　贵好啊，林冬不在乎。
　　反正没有他预算表里面的贵，如果不是系统禁止，还会让人怀疑他是个傻缺，他还想提价呢。
　　场务什么的就简单了。
　　临时借了一个小团队，在圈子里口碑还不错。
　　比较麻烦的是另外一个固定女嘉宾。
　　请注意，女！嘉宾！
　　风声放出去，各个渠道置顶，花了上百万的广告费用。
　　但是雷声大雨点小，竟然少有成名的女艺人感兴趣。
　　三个直男面面相觑，浑然不知道这到底是为什么。
　　幸好公司里有好几个妹子。
　　她们好心的提醒了老板一下。
　　咱们的《舌尖上的巫师》，严格意义上来说都不是美食节目——人家美食节目主要是做饭。
　　而咱们主要是吃。
　　从头吃到尾。
　　做饭节目，展现的是贤惠和情商。
　　吃饭节目，展现的是胃。
　　就这么简单。
　　大家平时吃个苹果都要切四块，自己吃一块分给助理三块。
　　不是多有爱心，而是为了减少热量。
　　你让她们去一期期的吃？
　　你们活该一辈子没有女朋友。
　　林冬内心其实很委屈，其实他有办法让女嘉宾不长胖的。
　　要成为一名傲罗，从霍格沃茨毕业后还要经过三年的训练。
　　然后参加五门课的考试，成绩不得低于“超出预期”。
　　除黑魔法防御之外，其他四门课程分别是魔咒、魔药、草药和变形。
　　而伟大的魔药学，就有不少的配方能够起到塑体的效果，解决多余脂肪简直不要太容易。
　　林冬自己倒是不需要。
　　魔法就像是一只贪婪的巨兽，靠吃饭得来的能量都不够用两个荧光闪烁的。
　　其实霍格沃茨的美食更加有营养。
　　只是味道比起现在这个麻瓜世界的就差十万八千里了。
　　“不行咱们就选一个影视专业的新人吧，总有为了出镜不怕胖的。”张三胖被现实打脸了，但是他还是不服输。
　　“你打算怎么招呢？”林冬问。
　　“就是通知她们来面试呗，咱们已经筛选出来了上百份简历。”张三胖不愁没人。
　　他只是觉得没有成名女星有点寒碜。
　　自尊心受不了。
　　“然后呢，以什么标准来选人？”林冬可是招聘过员工的人。
　　尽管只招了一个，还是二话不说就让人家陈小蛮自己办入职手续。
　　“首先得漂亮！”张三胖毫不犹豫。
　　“还要能吃才行。”现任的人事经理陈小蛮觉得自己必须说点什么。
　　不然对不起自己一个月三万五的薪水。
　　“好看又好吃。”林冬总结了一下。
　　他有些得意，作为一个洋鬼子，他现在一句话里能够用两个不同音不同意思的“好”字，可以吊打全世界百分之九十九的洋鬼子了。
　　“干脆找个餐厅包下来作为面试点吧，现场吃给咱们看。”施珊珊拿的工资更高。
　　“这个主意好！”不等其他人说什么，林冬先给点个赞。
　　国贸大厦这边是不可能的，系统不会允许包下一家餐厅这样的奢侈行为。
　　最终还是选了一家味道很赞，又比较能够适应各种人口味的家常菜，包下来一整天五万块钱就可以了。
　　时间选在了一周后。
　　毕竟要给人时间赶过来。
　　筛选出来的这一百多份简历，来自于全国各地，有的是小演员、模特，有的是演艺类的在校生和毕业生。
　　她们对于这样一个据说一期投入超过五百万的美食综艺都很感兴趣。
　　国内目前综艺数量繁多。
　　真正出头的却没有多少，很多综艺都是电视台亏本冲量。
　　如果能够成为一档热门综艺的固定嘉宾，对于目前还没能在演艺事业上打开局面的她们来说，非常具有吸引力。
　　在等待的这期间，林冬调整了一下公司这些人的职责。
　　杜启喜是公司签约导演，拿固定工资加业绩奖金，年终奖也有他的份。
　　除此之外，他也要负责一些对外的事物。
　　主要是影视方向的。
　　张三胖成为了公司的签约策划。
　　他暂时会主打综艺这一块，《舌尖上的巫师》这个新项目他是编导，策划节目内容，辅助杜启喜进行导演。
　　等上手之后，他就自编自导了。
　　人家七喜哥还肩负着帮林冬亏钱的大任呢。
　　俗话说，不能把鸡蛋放在同一个篮子里。
　　综艺这边能不能亏钱，现在下结论还为时过早。
　　施珊珊除了公司财务，她还负责剧组的各种支出核算。
　　除此之外呢，她还肩负起运作《舌尖上的巫师》的职责，比如找电视台合作，拉广告赞助什么的。
　　大部分的制作团队——即便是野生的团队，也会先和电视台接洽一下，找好潜在买家，然后才会启动项目。
　　林冬他们不一样。
　　三个家伙一个比一个菜。
　　而人事经理陈小蛮则负责招聘，外加剧组的统筹工作。
　　田大壮还是安保和场务那一块。
　　这样公司就只剩下两个前台，还有一个调酒师闲着了。
　　前台还好说，人家就负责美美哒。
　　调酒师王硕终于忍不住，一脸悲痛的找上了林冬。
　　“我觉得我被忽视了，我的工作难倒就是榨果汁，我不是榨汁机，我是调酒师。”
　　“但是，我不能喝酒，要不你问问其他人。”
　　林冬也觉得很对不住这位据说在调酒界还挺有名气的哥们。
　　“其他人也不喝，他们说上班时间，喝酒是不对的！”
　　王硕一脸的悲愤。
　　上班时候喝酒是不对的，那我上班的工作就是调酒。
　　这不是自相矛盾吗？
　　“那怎么办？”林冬也没辙了。
　　最开始的时候，他就是可惜了那个装修那么高大上的吧台，然后系统允许招人。
　　所以才招一个人来凑数。
　　为的是能够多亏一点钱。
　　现在账户里上亿的资金，这点钱已经是杯水车薪，不顶用了。
　　如果王硕想离开的话，林冬会祝福他的。
　　“我可以去剧组负责茶水！”
　　说好的调酒师呢，负责茶水和调酒师有半毛钱的关系吗？

第038章 面试进行时
　　“除了工资之外，每一期节目给你加一万块钱奖金。”林冬在和系统商量了一下之后，茶水师就上岗了。
　　还有外快？
　　我只是不想待在公司里榨果汁了好不好？
　　不，连榨果汁可能都没机会了。
　　公司的人都走了，俩前台待在这里也没什么意思。
　　林冬特许她们带薪休假。
　　去看看祖国的大好河山，增加一些内涵，免得满脑子都是八卦，最后沦落为漂亮的花瓶。
　　“林总，我一定好好的负责茶水，帮大家订盒饭。”
　　走是不可能走的，打死都不可能走。
　　在外面的酒吧，胳膊累掉一个月也不可能赚三万块钱，更何况还有五险一金十六薪。
　　最离谱的是周末节假日不用工作。
　　酒吧上班赚的就是周末节假日的钱。
　　“盒饭不用订了，都在餐厅吃，”林冬可不会放过这种亏钱的机会，他们的节目性质也方便大家餐厅就餐。
　　“好的，林总。”茶水师终究还是没有升级成盒饭小哥。
　　“对了，记得把榨汁机带上。”
　　在王硕快要离开他办公室的时候，林冬补上了一句。
　　王硕脚下一个踉跄，仓皇而去。
　　克莱斯特文化传媒的招聘如期举行。
　　只是面试的地点让人有点懵。
　　居然是一家小有名气的私房菜餐厅。
　　第一天参加面试的三十多号人就这么像客人一样的被安排坐在一张张餐桌前。
　　“可以点菜，免费吃，叫到号的进包间。”一个五大三粗的雄壮汉子瓮声瓮气的留下一句话，像个铁塔一样的站在了包间门口。
　　“27号，进去！”
　　随机叫号，明显不是从1开始。
　　27号是一位看起来年纪不大的小姑娘，被这一嗓子差点给吼哭了。
　　怯生生的走进去。
　　包间里面原本应该有一个大圆桌，现在撤掉了。
　　改成了一个小桌子外加一个长条桌。
　　长条桌坐了五个人。
　　一个看起来四五十岁的胖大叔，一个猥琐的瘦子，俩挺好看的妹子，还有一个帅比。
　　“几位老师好。”
　　“咳咳，你桌子上有一张菜单，点个菜先。”胖大叔开始说话了。
　　点菜？
　　不是来面试的吗？
　　曾经在一部古装剧演过小配角的女生，感觉自己果然还是跟不上首都娱乐圈的节奏。
　　点了一个清炒西兰花。
　　素淡。
　　在等菜的这时间里，胖大叔和猥琐男分别问了几个问题。
　　家是哪里人？
　　什么学校的？
　　平时喜欢吃什么菜？
　　有什么忌口的？
　　菜来的非常快，直接就摆在了女生面前的桌子上。
　　“吃吧。”
　　女孩犹豫了一下，拿起筷子开始吃。
　　吃完一小盘菜，面试就结束了，五个面试官各自写了一句话当自己的评判意见。
　　最后汇聚到人事经理的手上。
　　“那个，等一下。”陈小蛮喊住了起身离开的女孩。
　　“那边桌子上的红包，你拿一个走吧。”
　　还有红包？
　　面试居然还有红包拿。
　　出去之后好奇的打开一看，居然是十张百元大钞。
　　好阔气的剧组啊。
　　“14号，进去！”
　　十四号应聘者点了一盘“蜜汁桂花骨”，端上来之后香气逼人。
　　妹子吃的不亦乐乎。
　　五个面试官各自打分。
　　林冬倒是给了一个不错的高分，可惜依旧没能把总分拉起来。
　　这妹子的吃相太难看了。
　　本来就长得不好看，和简历照片相差甚远，吃的又这么粗俗，上节目会让观众没食欲的。
　　五个人的总分和评语出来。
　　陈小蛮依旧让妹子拿个红包滚蛋。
　　所以红包也不是什么好东西。
　　意思就是你没戏了，赶紧买票回家吧。
　　这一天，三十多个面试者吃了三十多盘菜，只有两个没有收到红包。
　　一位是北电的学妹，叫杨兰。
　　吃相和饭量都还不错，性格也算爽朗大方。
　　最主要的是人家有一定的人气，毕竟童星出道，只是后来拍着拍着那个角色就换人了。
　　从那时候到现在，她都没有拿到过像样的角色。
　　长残了。
　　过气了。
　　就连在剧中如同母子的她妈都说，你长这样，还是别演戏了。
　　现在她坐在了林冬等人的面前。
　　选她的话，林冬是没意见的。
　　其他人也给了不错的高分。
　　只是小姑娘依旧没有确定好自己走的路，她还是想要用演戏来证明自己。
　　从内心上，她没有太期望被录用的念头。
　　这谁都能看出来。
　　“我觉得我们可以签下她的艺人合约，公司现在连个签约艺人都没呢。”张三胖小声的征求林冬的意见。
　　林冬抬眼看了一下这个女生。
　　对此不不置可否。
　　无所谓啦。
　　反正这女的已经过气了，长残了。
　　连她“妈”都这么说。
　　“是这样的，如果你不想参加我们这个节目的话，有没有兴趣签约我们公司，我们公司出品的影视剧，如果有合适的角色，会优先考虑旗下艺人。”
　　“我可以吗？”杨兰很激动。
　　这完全是意外之喜。
　　她来面试，主要是心里不甘心就这么默默无闻下去。
　　人活一辈子，不就是往高处走，让自己活着舒服一点吗，从小演戏的她，也就这条路相比较来说更有机会出人头地了。
　　曾经群山巅上一览众山小。
　　红过了，就还想再红。
　　节目她没那么想参加，一吃就胖成球的体质她自己比谁都清楚。
　　“林总？”陈小蛮看向林冬。
　　林冬点头表示同意。
　　“这是我的名片，你回头找我吧。”陈小蛮拿出了一张自己的名片。
　　克莱斯特文化传媒每个人都有自己的名片。
　　就连调酒师王硕都有。
　　杨兰走上前双手接过，给所有的人鞠躬道谢，欢天喜地的走了。
　　“艺人合约该怎么签？”陈小蛮问。
　　施珊珊沉吟了一下，给一头雾水的林冬解惑，说道：“新人的话，一般是签五到十年，前三年一般是六四，公司六，艺人四，后三年是四六，如果艺人发展的好，后续可能会调整到三七甚至二八。”
　　“那如果不是新人呢？”林冬问。
　　“如果不是新人的话，一般是三七，看好发展前景的话二八也行，如果是真正的大咖，直接一九让他成立工作室都行。”
　　“姗姗姐你懂得真多！”陈小蛮一字一字的夸赞。
　　其实她是在提醒表姐，你可别（bie四声）说喽，你快露馅了。
　　你一个没啥工作经验的大专生，表现太好会搬石头砸自己的脚哦。
　　不过，林冬显然没有注意到这一点。
　　“这位杨兰学妹似乎不算新人了，那咱们就给她定个二八分成吧。”
　　“呃，她现在……”
　　“我看好她的未来，你刚才不是说看好前景就可以二八吗？”
　　“好的，林总。”施珊珊摸摸光滑的额头，似乎收到了表妹的信号。
　　不说话了。
　　反正又不是她发工资。

第039章 小小姑娘（求打赏推荐票）
　　第二位被留牌子——咳咳，没有发红包让直接走人的是一位小姑娘。
　　或许应该叫做小小姑娘。
　　因为这位叫做张思诺的小姑娘，简历上显示她只有10岁。
　　“这么小是怎么收到面试通知的，她才十岁啊，她还是个孩子。”林冬低声的埋怨张三胖。
　　“再过些天我就十一了。”
　　小女生一副我能听见，你们的悄悄话敢不敢再大声一点的表情。
　　“哟，十一就不是小孩子了啊？”林冬忍不住想要逗逗她。
　　“……”小女生就瞪眼。
　　“三胖，咱就算不招明星，也得招成年人吧。”
　　“我……我怎么就不是明星啦，我演过电影《大地震》，还演过很多电视剧。”
　　“对啊，她演的大地震多好啊，我都看哭了，我的良心让我没办法把她给筛选掉。”张三胖很有自己的原则。
　　林冬觉得很头疼，他想做个能让自己吃饭的节目，而不是一个带孩子的节目。
　　“你们家大人来了吗？”施珊珊问。
　　“来了，在外面。”可能是职场精英的气场比较足，小女生张思诺老老实实的回答了问题。
　　然后小女孩的妈妈就被喊了进来。
　　“我们这是一档品尝各类美食的节目，您的女儿年纪太小，似乎不太合适。”施珊珊尽量比较客气的商量。
　　“没关系，没关系的，其实我就想着，思诺最近没接什么戏，又放暑假了，就给她找个机会到处吃吃玩玩。”
　　妈妈很有经济头脑。
　　《舌尖上的巫师》宣传的时候说的是，浏览各地名胜，品尝各地美食。
　　这不正好吗？
　　又能吃喝玩乐，又可以赚钱。
　　只是为啥十岁的小朋友不可以？
　　十岁的小朋友人家也是明星，拿到过正经的奖项。
　　比林冬强多了。
　　最后，林冬他们还是劝服了小姑娘，没有给红包，而是给了一张林冬的公司名片。
　　以后有合适的电影，可以进行合作。
　　并且还关注了微博，加了微信。
　　张思诺的妈妈带着女儿心满意足的走了。
　　很明显，她有可靠的消息来源，对于克莱斯特文化传媒有一定的了解。
　　如果克莱斯特文化传媒有真正懂行的人，可能很快就能查到一条去年的新闻。
　　2010年7月23日，中友传媒经纪事业部向媒体表示，中友认可和珍视张思诺的表演天赋，已与张思诺的监护人正式签约。
　　而林冬在孟超婚礼上发名片的时候，其中有一位正是中友的王华森。
　　三个月投五部戏，任何人都不会放过这其中包含的演艺资源。
　　赚钱的是钱场，拿奖的是人场，不管是哪一种，演员进了组都可以名利双收。
　　第二天的面试基本上全都用红包打法了。
　　只能指望第三天。
　　林冬和张三胖竟然在这里碰到了同班同学。
　　只要是北电的，那就可以加分照顾了，更何况是同班同学。
　　不过，林冬和她不熟，张三胖同样不熟。
　　张三胖长得猥琐，人也猥琐，虽然也能找到活干，但干的却是男扮女装当替身的勾当。
　　林冬不会拍马屁，不会看眼色，大三了都还在跑龙套。
　　而人家魏婧颜大二就开始有戏约了。
　　她和在座的基本上都没什么交集，平时连点头之交都不太能算得上。
　　在看到这姑娘过于斯文做作的吃相后，五个面试官不约而同的给了一个中低分。
　　红包就算了。
　　感觉有点侮辱人家。
　　张三胖这猥琐男连加微信都没有提。
　　人家姑娘自然也不可能主动来加，不过就是一个虽然投入挺多但却前景不明的综艺节目罢了。
　　接下来还遇到了过气的明星。
　　年纪当妈都差不多了。
　　自然也是客客气气的婉拒。
　　一个接一个的pass，眼看着就没有多少等着面试的了。
　　“柳笑眉是吧，有作品吗？”
　　连续三天的面试，让几位面试官都有点疲惫，但是进来的是个小美女，所有的人都精神了一些。
　　就连两个女生也不例外。
　　她们需要比较的东西可多了呢。
　　“有，但是还没播，也不知道什么时候会播。”这位八十八号应聘者长得确实很好看，五官精致，轮廓带了一点少数民族的异域风情，皮肤白皙近似通明。
　　“你是少数民族吗？”
　　“我的母亲是安西人，我的父亲是汉族。”女孩乍一看文文静静的，但是眼神灵动，性子可能偏向于活泼。
　　“上戏的？”
　　“是的，开学就是大三了。”
　　“喜欢什么菜系？”林冬问。
　　这些人都在打听什么啊，咱招的不应该是个吃货吗？
　　“口味很杂，我爸以前是开飞机的，我妈是空乘，我从小就全国各地跑。”
　　林冬眼睛顿时就是一亮。
　　这是一个吃遍全国的大吃货啊。
　　“说说你吃过哪些让你印象深刻的菜吧。”林冬面上不显，手上已经拿着笔打算做笔记了。
　　“其实我吃的也不多，很多都是听说，我吃过的有长安葫芦鸡，西湖醋鱼，山城火锅，蓉城串串香，粤菜三蛇羹……”柳笑眉简直如数家珍，而且神采飞扬，说着说着，就吸了一下口水。
　　林冬拿过那张评估表就要打分。
　　“等一下，菜马上就端过来了。”杜启喜连忙拦住他。
　　老板这人太单纯，不知道人世险恶，只要知道他们的节目主打吃美食，私下里做做功课并不难。
　　这个什么柳笑眉说她有作品，却说不知道啥时候上映。
　　如果是安西人，那会不会是少数族，万一猪肉都不吃，就真的麻烦了。
　　柳笑眉点的是秘制酥皮虾。
　　菜端到她面前，她在征得同意之后就开吃起来。
　　吃相还不错，也有可能是因为人家长得好看吧，长得好看不管做出什么姿态都赏心悦目。
　　最主要的是她吃的真的很香。
　　让大家都想中止面试，跟她一起吃了。
　　“我吃完了。”柳笑眉掏出纸巾擦擦手和嘴。
　　“感觉怎么样？”施珊珊看的出来三个大老爷们都很满意了，于是就追问了一下。
　　“比我想的还好吃一点，其实我拿到面试地点的时候就查了一下这家店的招牌菜，打算面试完了吃一吃，没想到面试的时候就吃到了。”
　　多省钱啊。
　　不管面试成功不成功，都算是赚了。
　　对了，听说还有一千块的红包可以拿呢。

第040章 租个房子
　　“你对我们这个节目了解多少？”施珊珊继续问。
　　“了解的不多，就知道这节目主要是吃和玩。”柳笑眉有点不好意思，她只记住了吃喝玩乐。
　　放暑假之后她来首都投奔舅舅，顺便试镜一个古装戏角色。
　　古装戏角色看来是没戏了。
　　舅妈整天唠叨着要把她亲戚介绍给自己。
　　我才十九岁好不好。
　　在看到这个克什么斯特文化传媒的招聘信息后，她就整了个简历投递到指定邮箱里了。
　　没想到会接到通知来面试。
　　“鉴于您的母亲是少数族，我有一些可能比较隐私的问题想要请教，希望不会对您构成冒犯。”施珊珊斟酌着词句。
　　“没关系，您请问。”
　　这个小姐姐太客气了，好不自在呀。
　　“您有什么忌口的吗？”这种事必须说清楚，不然等到节目拍摄的时候再说不行，那铁定还是要换人的。
　　折腾来折腾去，损失就大了。
　　“哦，我明白您的意思，没有的。”柳笑眉连连摇头：“其实我母亲这边很早就搬到首都来了，她从小就在首都长大，后来嫁给我父亲，我自己本人是汉族。”
　　也就是说，仅仅只是带了一些少数族的血统。
　　信仰方面并没有受到影响。
　　于是大家全都松了口气。
　　其实，风俗习惯应该得到充分的尊重，万万没有强迫别人违背信仰的事情。
　　但那样的话，参加节目就不行了。
　　柳笑眉被通知回去等消息。
　　她走的时候欲言又止，终于还是没好意思问红包的事情。
　　只是内心非常的委屈。
　　她听前面两天面试的人说，只要是参加面试就会有一个千元的红包。
　　这事在微博上都已经传开了。
　　怎么轮到她这里就没有了呢。
　　难倒是发完了？
　　第三天的面试一直到下午天快黑才算完全结束。
　　林冬将还剩下来的几个红包一一发给了大家，当做辛苦工作的加班费。
　　他自己也拿了一个。
　　系统并没有说什么。
　　别看林冬卡上八万多块钱，其实他需要用钱的地方多着呢。
　　不然也不至于各种搂钱。
　　必须从学校里面搬出来了。
　　这学期上完就没课了，剩下的论文什么，偶尔过去就好。
　　他需要在公司附近租个房子。
　　不用太大，但是必须足够的隐蔽，最好有两个房间。
　　一个房间用来睡觉，另外一个房间他需要弄成魔药实验室。
　　他打算做一些提高记忆效率的魔药。
　　这个世界的知识他不过吸收了冰山一角，而作为一个演员，想要把这一行当成一种谋生手段，就必须有丰富的知识储备。
　　更何况，林冬还是克莱斯特的时候，就是一个好强的人。
　　虽然血统高贵，但却是从孤儿院走出来的。
　　深处鄙视食物链的最低端，可他并没有自暴自弃。
　　他的课堂表现是最好的，战斗实践是最好的，他是教授们最喜欢的学生，曾经被邀请留校任教，将来说不定能够成为院长，甚至校长。
　　可惜被他拒绝了。
　　现在想想老后悔了。
　　如果不是当了傲罗，他似乎也不会穿越到这边来。
　　租房子当然是要找中介。
　　国贸附近租房？
　　这是大鱼啊。
　　尽管林冬身上的衣服没什么品牌，严重疑似某宝包邮19.9，但他们还是给予了最大的热情。
　　公寓！
　　国贸公寓怎么样，足够的近了吧。
　　两居室132平，才两万块钱一个月……
　　打扰了！
　　林冬灰溜溜的离开了高大上的链家房产。
　　在国贸附近饶了一圈。
　　他还真的发现了又近又便宜的地方。
　　光华里小区。
　　步行到国贸估计也就几分钟的距离。
　　房屋破旧，道路狭窄。
　　脏乱差的小吃店。
　　墙上、电线杆贴满了小广告。
　　你很难想象，在CBD这样一个高大上的商业中心，咫尺距离居然还有这样的地方。
　　林冬在一张张的重金求子、牛皮癣白癜风青春痘、老中医专治的小广告当中，艰难的找到了几张招租广告，上面基本上都是简单的文字描述。
　　林冬挑选了一番，联系了房东。
　　人家不在这边住。
　　他等了将近两个小时，中途还看了另外两处房子，这才见到了这位远道赶来的大爷。
　　大爷带着林冬去看房子。
　　小区危旧房集中，基础设施老化，布局不合理，安全隐患严重……
　　而大爷也不避讳。
　　还说也就是看你是个男的，女孩子的话都不敢让租这边。
　　林冬想说男的怎么了。
　　男的就安全了吗？
　　更何况我长得这么好看。
　　不过，到了地方一看，大爷的房子还是挺安全的。
　　顶楼，一梯两户——楼梯。
　　不仅两家都安装了防盗门，他们甚至在四楼上五楼的地方还加了一道安全门。
　　当然，这种行为是违规的。
　　进去之后，里面灰尘遍布。
　　非常老式的家居设计，一房朝南一房朝北，外加厨卫小客厅，全部加起来估计也就六十平撑死了。
　　“大爷，你这里也太脏了，估计至少三年都没人租了吧。”
　　“哪有三年，也就一年多，别人这样的都租三千，我这个两千就行，但是桌椅床铺都得你自己买，嗯，你还得自己打扫一下。”
　　“行，咱现在就签合同吧。”
　　系统显然是不会帮他付房租的，我们的亿万富翁必须自己肉疼的转给大爷两万六。
　　可能是怕林冬下一秒就反悔吧。
　　大爷要求押一付一。
　　不过是付一年。
　　等到大爷走了之后，林冬买了一打垃圾袋。
　　然后掏出了小魔杖。
　　堂堂一个巫师大人，不存在趴在地上打扫卫生的。
　　“清理一新！”
　　随着咒语响起，在林冬小魔杖的指挥下，放屋里的各种灰尘污渍全都飘了起来，然后汇聚成一团团的脏东西自己跳进了垃圾袋。
　　两室一厅一厨一卫，前前后后仅仅用了三十秒的时间。
　　林冬提着几大包垃圾丢掉，然后大肆采购。
　　床没必要买，买个大床垫就行。
　　顶楼并不潮湿。
　　桌子主卧买一个电脑桌，客厅买一个折叠的，次卧买一张结实耐用的小长条桌。
　　衣柜鞋柜。
　　还有几把椅子。
　　小家具店的老板难得做成一笔大生意，用三轮车给林冬送到了楼下，然后帮着林冬一起抬了上去。
　　其他杂七杂八买了一堆。
　　他还买了两把锁。
　　四楼上五楼的防盗门是公用的，也就算了。
　　进他自己这边的两道门全部换锁。
　　折腾一上午才把新住所收拾好。
　　虽然不是林冬买的，可这似乎就是他的家了。

第041章 天上掉大饼
　　次卧被林冬弄成了魔药实验室。
　　长条桌子上摆放瓶瓶罐罐。
　　还有研磨器、搅拌机、加热装置等等。
　　这些都是能够在麻瓜世界买到的东西，而草药什么的却没办法搞到。
　　或许，大自然也有一些植物能够被用来制作魔药，然而林冬并没有时间去研究。
　　他需要的原料全都从巫师商城采购。
　　其实巫师商城里也有成品。
　　比如林冬最想要的记忆药水就有，只是一千金加隆一瓶的价格让人望而却步。
　　如果买原料自给做的话，两百金加隆就能做出来一瓶。
　　当然，制作有风险。
　　失败了的话，不仅材料报废，某些烈性魔药还有可能会炸花他的盛世美颜。
　　还好记忆药水不算烈性魔药，林冬毫无压力的做了几瓶。
　　一次都没有失败。
　　他试着喝了一瓶，喝完之后记忆力果然大增。
　　一本书快速的翻看浏览一遍，内容已经能够记得七七八八。
　　可惜记忆药水持续的时间只有半个小时，只够他看一两本书。
　　而且也不能连续喝，喝多了会中毒。
　　中午的时候，林冬饥肠辘辘。
　　他这时候才意识到，搬离了学校之后，他就没办法继续吃食堂了。
　　食堂多便宜啊。
　　就算他饭量大，十多块钱也能吃饱。
　　现在搬到了这地方。
　　国贸大厦那边的餐厅他是吃不起了。
　　小区旁边的小吃店又大多脏乱差，而且再便宜都要三十块钱一顿。
　　林冬选了一下相对比较干净的店。
　　让老板给来三盘蛋炒饭。
　　十块钱一盘。
　　吃干抹净，然后才去公司上班。
　　前几天面试了一百多准吃货，真正让人满意的寥寥无几。
　　几个人讨论了一番之后，最终还是选定了柳笑眉。
　　长得好看，带着一些异域血统，非常具有辨识度，而且是实打实的喜欢吃。
　　另外还有一位叫做杨兰的。
　　也通知过来签约。
　　如果是已经成名的大牌艺人，可能还会举办个明星发布会。
　　现在明显没到那个层次。
　　柳笑眉这会还在刷微博呢。
　　参加面试的人都在“舌尖上的巫师”这个ID下面评论交流。
　　人们也是从这个时候才明白“舌尖上的巫师”原来是一个综艺节目的官博。
　　也是蛮牛皮的。
　　竟然想到通过和明星互动的方式刷存在感。
　　大部分的人都评论说收到了一千块钱的红包，柳笑眉刷了半天也没看到有人和自己一样两手空空。
　　Ծ‸Ծ为什么我没有红包？！
　　当她发出这个的评论之后，立刻就引得大家围观。
　　这里有一个另类，咱们小心翼翼的研究她。
　　无论多么喜欢自我安慰，这个时候拿到红包的人都已经意识到，人家已经变相的把自己淘汰掉了。
　　凭什么你没红包？
　　长得比我好看，还是吃的比我多。
　　我也想知道我为什么没红包。
　　一千块呢。
　　第一部戏到现在都没拿到片酬，还不知道啥时候能上。
　　两个小广告代言赚了几万块钱，全都被我妈拿去。
　　眉眉乖，妈妈先帮你存着。
　　然后，她就接到了陈小蛮的电话。
　　说如果她确定参加节目的话，就带着证件什么的到某某某地址来。
　　柳笑眉瞬间就从沙发上跳了起来。
　　“眉眉，大学都快毕业了，能不能稳重一点。”她大舅差点被吓成老年痴呆。
　　“哎呀，舅舅，我要去签约了，我面试通过了。”柳笑眉像个没头的苍蝇一样蹬蹬蹬的跑来跑去。
　　快速的回到自己房间，换衣服化妆，然后冲出家门。
　　她赶来的过程中。
　　杨兰比她还先到公司。
　　和杨兰一起过来的还有她的朋友，说是要做她的经纪人。
　　也就是说，这是自带经纪人的节奏。
　　一只羊是赶，两只羊也是放。
　　不就就多发一份工资的事情吗？
　　林冬对此没有任何意见。
　　不过，这经纪人的名字也真有特色。
　　钱娜。
　　林冬最近经常感慨的一句话就是，钱呐，亏起来可真不容易。
　　希望这位钱娜能够给他带来好运。
　　就是可惜这姐姐不叫钱琣。
　　“合约已经写好了，你们看看吧，经纪人的合约那边在做，弄好了给你们送过来。”
　　林冬把桌子上的合约推过去，然后离开了拉文克劳。
　　两个女孩立刻就开始翻看起来，二话不说就签的话，怎么死的都不知道。
　　一边看一边讨论。
　　钱娜明显更加的专业，很快就看出这是市面上非常制式的合约。
　　只是有些地方发生了改动。
　　“二八分成，六年合约，奥奥，这个老板是不是看上你了啊？”不得不让人如此怀疑，毕竟这份合约给的条件实在是太优渥了。
　　“娜姐你别瞎扯了，看上你还差不多。”杨兰羞恼。
　　“居然还有保底工资，天哪，三万块钱一个月啊。”钱娜很快就发现了更离谱的地方。
　　明星的收入都来自于片酬、代言、出场费等等。
　　固定工资一般是没有的，如果有的话，分成比例就会进一步压缩。
　　“还有违约金，居然只要两百万。”
　　整个行业估计都没有这么低的违约金了。
　　这份合约就像一张散发着香味的大饼。
　　天上掉大饼。
　　连杨兰自己都茫然了。
　　而经纪合约也很快送过来了。
　　钱娜除了可以从杨兰的收入那边抽半成，居然也有固定工资，竟然比杨兰都高，足足给了五万块钱一个月。
　　而且她抽的半成还是从公司分的两成里抽。
　　公司抽一点五，经纪人抽零点五，杨兰拿八成。
　　两人都有些晕乎。
　　这老板是不是傻！！
　　在陈小蛮进来问她们对合约有什么异议的时候，两个人都快把头摇掉了。
　　林冬去了另外一个会议室接待柳笑眉。
　　给柳笑眉的属于节目录制合约。
　　一季一百二十万。
　　单期算下来十万块。
　　对于有点名气的明星来说，给这个价那是侮辱人家，理都不带理你的。
　　但是柳笑眉没有什么名气。
　　唯一拍完的一部戏还不知道啥时候能够上映。
　　柳笑眉对于价格非常的满意，也没怎么看合约的具体内容，就那么大大咧咧的签上了自己的名字。
　　幸好林冬是好人。
　　换做是个坏人的话，说不定拿什么让她签呢。
　　“哎，你还没有签经纪公司吧，要不要签我们这里？”林冬随即又补充道：“你已经签好的录制合约不在经纪范围之内。”
　　意思就是说，我来给你每个月发工资，而且还不分你刚才赚到的这份钱。

第042章 去江城拍戏
　　林冬发现，其实发工资还挺耗钱的。
　　现在林冬这边两个前台，一个司机，一个调酒，一个人事，一个财务，一个导演，一个策划，一个艺人，一个经纪人，一共十个员工了。
　　一年光是发工资都能发七八百万。
　　那为什么不多招一点人呢。
　　系统限制不让林冬招十个前台，据说那样看起来不像公司像会所，但是对艺人导演以及相关职位却没有任何限制。
　　柳笑眉狐疑的看着林冬，不知道这帅比有什么阴谋。
　　不过，当她了解到克莱斯特文化传媒的合约都怎么签的时候，立刻就点头如小鸡啄米。
　　签！
　　不签是傻子！
　　这个老板是傻子，我不是！
　　鉴于两个艺人都不怎么火，而经纪人又只有一个，林冬只能让钱娜一个人带俩艺人。
　　等以后有需要了再招呗——实际上是等系统同意再说。
　　系统太抠门了。
　　而且坑爹，哦不，是坑宿主。
　　凭什么柳笑眉那样的傻白甜可以拿一百二十万一季的出场费，而我只能拿……
　　五千块乘以十二期等于多少来着？
　　反正差距很大。
　　林冬严重怀疑系统嫉妒自己，至于嫉妒什么也就不说了，免得被he～tui。
　　接下来就是正经工作。
　　张三胖已经做好了节目策划，团队也组建完毕。
　　第一期节目去哪儿呢？
　　和大家商量了一下，又征求了女嘉宾的意见，林冬最后决定去荆楚的江城。
　　选择那里的原因不是因为江城美食甲天下。
　　而是林冬急着要去那边拍戏。
　　给人家演儿子去。
　　他先走一步，《舌尖上的巫师》剧组需要带的东西有点多，所以晚两天才能就位。
　　《箭箭扎心》剧组在江城拍摄，拍出来两个版本，一个是江城话的，一个是普通话的。
　　林冬本来打算在首都找一个老师的——呵呵~！
　　好在摄影系的系主任，也就是王征导演有所准备，在江城这边约好了人，反正临时抱佛脚也可以。
　　最近这段时间，娱乐圈拍戏流行用1234来代替台词，然后后期找声优怪物配音。
　　鬼知道是谁发明的神操作。
　　观众看到口型不对而且极有规律，基本上都是这种不要脸的行为。
　　林冬当然不会干这么不要脸的事情。
　　他按照地址找上门，很认真的学习了江城话。
　　你不识嘿是吧？
　　打赤巴，还是打挑瓜！
　　苕吃哈胀！
　　偷偷喝掉一瓶记忆药剂，不仅仅演戏里需要的江城话，连戏外林冬都可以和江城本地人撸袖子了。
　　搞得那位老师目瞪口呆。
　　顺理成章的进入怀疑人生模式。
　　他教书十几年，就从来没有遇见过如此聪明的学生。
　　其实他只是遇到了挂壁。
　　拍摄地点在汉正街。
　　这是剧组很努力找到的地方。
　　得感激外联制片，就是甄小龙在《失恋很多天》干的那个。
　　其实《春节回家不容易》那部戏也是在这个城市拍的，可惜第二部《泰不容易》直接就去暹罗了，明显膨胀的过头。
　　林冬学完了江城话就去剧组。
　　如果公交车路上不堵的话，还能赶得上中午吃盒饭呢。
　　“今天咱们有新的演员进组，都打起精神来啊，那边道具组整理一下，东西别乱丢。”导演王征看了看短信，开始清理片场。
　　还让制片主任把各种预算表给准备好。
　　所有会让人怀疑剧组浪费投资人金钱的痕迹统统抹掉。
　　“这来的什么人啊？怎么这么隆重？”饰演女配的赵青很纳闷，根据她得到的可靠消息，此后的2~5天全都是拍男女主他们儿子的戏。
　　至于为什么2~那么高，一下子到5，估计是不知道这演员啥水平。
　　有些演员啊，摆拍的时候堪比影帝，而拍戏的时候宛若智障，随便拉一下扛道具的都能秒杀他们。
　　“听说是电影的出品方。”颜季知道的也不是很具体。
　　导演是一直说没人投钱，让大家耐心的等一等。
　　然后突然有一天就说有钱了，而且还是给多少预算就投多少的狗大户。
　　“出品方塞进来的人啊，怪不得呢。”赵青恍然。
　　颜季明白她误会了，却也无意解释，她对出品人什么的不关心，就是担心她“儿子”的演技行不行。
　　虽然戏份不算特别多，可儿子的角色却是最利的扎心一箭。
　　演的不好，很容易让整部剧的质量下滑。
　　在等待林冬坐公交过来的时间里，不管是导演还是演员全都魂不守舍。
　　而林冬却如同一个普通游客一样，背着包从公交车上下来。
　　下来的时候，立刻有几个扁担凑近。
　　不过在看到林冬的背包又小又瘪后，顿时就没了什么兴趣。
　　扁担是江城、山城等地对零散临时搬运工的代称，只是在山城被称为“棒棒”，在江城等地称为“扁担”。
　　他们在各种车站和市场零散分布。
　　越来越少，但几十年了都还没有绝迹。
　　“哎，别走，帮我担着。”林冬喊住了一个提着扁担的大婶。
　　“这么小，没必要，没必要花这钱。”
　　“小也帮我担着，陪我聊聊天。”林冬把背包递过去，那大婶只好小心翼翼的挑着。
　　这部戏里，女主在丈夫跳江之后，就靠着当扁担来挣钱支撑这个家。
　　林冬用走路的这十几分钟，聊了一下扁担这个职业，还有干这一行人的生活。
　　到了地方，他拿出一张五十块钱的票子塞进大婶手里，然后单手提着背包进了剧组拍戏的场子。
　　其实剧组的人早就看见他了。
　　从公交车到这几步路，居然还找了个扁担帮忙背包，这公子哥也太好逸恶劳了吧。
　　但是该有的客气必须有。
　　林冬在这个剧组注定没办法尝到《大男当婚》那个盒饭大叔给的待遇了。
　　一来他进组演的是重要配角。
　　二来人家制片主任上上下下都告诫了一番，必须要让咱们的钱主子玩的开心。
　　导演王征之前说要把林冬当普通演员一样对待。
　　也就是说说罢了。
　　他很明显不是那种眼里只有拍戏再无其他的戏疯子或者大师。
　　先吃饭！
　　本来说好的去附近的饭店好好吃一顿的。
　　但是被林冬给拒绝了。
　　片场各种节衣缩食，一眼就能看出来。
　　他实在不忍心再去占用剧组那可怜巴巴的资金了。
　　导演欲言又止，但终究还是啥都没说。
　　赶紧的让人催盒饭。
　　林冬和剧组大伙一起蹲在院子里的大树下，端着塑料盒饭开吃。
　　吃了三盒！

第043章 优秀的表演
　　林冬的第一场戏是室外戏。
　　非常的简单。
　　他带着耳机在前面走，而他妈，也就是颜影后饰演的角色走在后面喊他。
　　他没有理会，就这么走出了镜头。
　　在此之前，他换了一身校服，头发就是那种很乖或者说很蠢的类型。
　　青春年少，除了长得太好看，没有任何缺点。
　　“步调，表情……”导演王征在看林冬的脸色，如果林冬有不耐烦的表现，他就干脆随便糊弄一下就算了。
　　到时候该用替身的地方用替身，该模糊的地方就技术手段剪辑。
　　“喊我的时候，我就稍微慢一点，然后加快脚步？”林冬看过了剧本，剧本上对这一点并没有描述，全靠他自己体会。
　　这个故事讲的是——
　　男主受不了女主在生活中的强势，出轨同事，然后被女主举报，从而导致下岗，他留下遗书后跳江自杀。
　　女主在丈夫死后，靠一根扁担养活着儿子。
　　儿子把父亲的死归咎到母亲身上，在成为高考状元后，将母亲和扁担扫地出门。
　　林冬饰演的是男主跳江十年后已经长大的儿子。
　　“对！”导演王征明显的松了口气。
　　影后颜季也是如此，她甚至很惊讶林冬对这个小片段的理解。
　　先停顿一下，那是听到声音了，而随后的加快脚步则表现出他的抗拒、逃避，还有一直隐瞒在内心深处的冷漠和仇恨。
　　“来试试吧，Action！”
　　书上说，优秀的表演必须要达到三个统一：
　　演员与角色的统一。
　　艺术和生活的统一。
　　体验与体现的统一。
　　这样，演员才能在角色中探索自我，在自我中体现角色。
　　这个时候他不是林冬，也不是克莱斯特，没有北电，也没有巫师，他是马小宝，一个从小失去父亲，一直生活在扭曲世界的孩子。
　　“过，表现的不错。”王征鼓掌。
　　导演笑的像是捡了钱一样。
　　而林冬却没有那么乐观，他觉得导演只是想快点拍完然后让他滚蛋。
　　在场务们处理灯光的时候，林冬凑到了编剧吴囡的身边。
　　“吴老师好，我北电的，黄三石老师的学生。”
　　“哦，黄三石老师啊，我知道，你好，你好。”
　　态度瞬间就不一样了。
　　这位编剧女士是北电毕业的，现在是中戏的副教授，根红苗正的学院派。
　　林冬介绍说了自己是北电的，黄三石的学生，这就立刻成自己人了。
　　不然的话，他在人家老师的眼中也就是出品人塞进来的小鲜肉，都不知道用什么部位巴结上金主的。
　　“吴老师，我想和你聊聊小宝这个角色，您能帮我分析一下吗？”
　　“当然可以，来这边坐着。”
　　“很多剧里的人物都有个正反，都有个对错，这部剧似乎不太一样，每个人在自己的立场上都能站住脚……”
　　“你又觉得每个人都有错，对吧？”吴囡笑了起来。
　　“对啊。”林冬沮丧的垂下了肩膀，他实在没办法理解这些麻瓜的想法。
　　不同的文化，不同的环境，还有不同的成长经历，都造就了不同的认知，不管他是巫师还是麻瓜，他都是个洋鬼子。
　　只能慢慢被同化，却没有看几本书就活通透的道理。
　　吴囡发现林冬在专业知识方面还可以，很多东西几乎可以算得上倒背如流。
　　但是他疏于人情世故。
　　还好林冬是出品方的人，还好他是北电的，还好吴囡是个老师习惯了上课。
　　所以她才能这么有耐心的和林冬讨论剧本。
　　这可不是去房间里的那种讨论，林冬在她的指导下，很快就理解了这个角色。
　　“这个你或许可以看看。”吃晚饭的时候，女一号颜季把她的那份剧本递给了林冬。
　　林冬翻开一看，惊讶的发现这种用A4纸打印出来的剧本，上面手写的字居然比打印出来的字还要多，全都是颜季本人对剧本的理解。
　　“谢谢颜老师。”林冬放下饭盒，赶紧道谢。
　　“加油，你可以做的更好。”颜季笑笑。
　　林冬没事就凑到编剧跟前和人家讨论剧情，她也看到了。
　　搭戏的人卖力，对她也有好处。
　　之前因为林冬身份带来的那点担忧已经烟消云散了。
　　她希望林冬做的更好。
　　“更好……”林冬一边吃着第三个盒饭，一边琢磨着这两个字什么意思。
　　吃完之后，他就找到了导演。
　　“王老师，今天的戏，我想明天重来，你觉得怎么样？”
　　我觉得怎么样？
　　我觉得你…你脑子有病！
　　我觉得你应该趁早滚蛋！
　　“行啊，呵呵，不错，有志气！”
　　心里MMP，嘴上却乐呵呵。
　　文化人的骨气荡然无存。
　　换做是其他人提这个的要求，导演会直接怼过去，你想重来就重来啊，你以为你是谁，你是影帝还是影后。
　　林冬既不是影帝，也不是影后。
　　他是出钱的人。
　　比影帝影后还管用。
　　林冬晚上的时候住小旅馆，就在汉正街上。
　　他住的这一间其实还好，有空调有热水，就是隔音不太好。
　　第二天重新从第一幕开始拍。
　　林冬的表现就让大家夸奖的没那么违心了。
　　没想到给他点阳光他就灿烂……
　　“王老师，我觉得我又领悟了许多东西，要不咱们明天再来一遍？”
　　“你……”导演王征感觉自己眼前的景物有些模糊，两耳嗡鸣，一口老血差点就喷了出来。
　　“你下部戏我直接投，你拍什么我投什么。”林冬赶紧补充了一句。
　　“行，咱们明天再来，那个……吴老师，颜老师，咱们来帮冬子分析一下角色，其他人收拾东西，待会去吃火锅。”
　　你不要脸的一遍又一遍，就算导演不说什么。
　　人家底下的人就拿那么点工资，也没必要惯着你啊。
　　真要是拖的话，那咱就一起拖。
　　不过没什么是一顿火锅解决不了的，如果有的话，就两顿。
　　导演一开始的时候，给林冬的定位是2~5天。
　　后来是2到无穷大。
　　结果是六天拍完，后面林冬演的越来越好，总算是自己满意了。
　　实际上就连影后颜季都非常满意。
　　这样的后生和自己搭戏，丝毫不拉低她的水平。
　　按照她的说法，林冬等电影上了之后，说不定可以拿个新人奖。

第044章 林总，你要有个心理准备（求推荐票）
　　自己的戏份拍完，而且拍的还挺好，但是林冬并没有多么开心。
　　他的心情有些抑郁。
　　这种心境让他演出了连影后都认同的角色。
　　却也影响到了他戏外的心情。
　　其实，林冬可以用魔杖把这段情绪和记忆勾出封存起来，这样他就能够恢复如初了。
　　但是他并没有这么做。
　　这是属于他的演艺经验，是一份非常宝贵的财富。
　　而在这种抑郁和疲惫的之外，他又有一种奇异的满足感。
　　也可以称之为成就感。
　　这种满足感像是第一次学会完整的魔法，像是拿到了学院第一，像是经过一番追逐苦战，终于将黑巫师打趴下。
　　原来演戏也有这样的魔力。
　　说好的生是魔法的人，死是魔法的幽灵呢。
　　拒绝了这个穷比剧组的欢送宴，林冬背着他的小包，挤进了晚高峰的公交车。
　　这会儿他终于不再是马小宝。
　　他是林冬，这个世界上排名第一的巫师之王。
　　是一个有系统傍身的挂壁。
　　和《箭箭扎心》剧组的穷困潦倒比起来，《舌尖上的巫师》这边简直就是土豪暴发户。
　　他们来到江城这些天，全都住在一家四星级酒店。
　　就算位置偏一点，一间也得三百多块。
　　剧组十来个人，几乎每人一间。
　　林冬在酒店安顿好，就叫几个主创人员来他房间开会了。
　　大家围坐在一块，汇报一下这几天的劳动成果。
　　“摄影那边拍了不少好看的视频……”张三胖干巴巴的来了一句。
　　“林总，你要先有个心理准备。”施珊珊没好气的瞪了张三胖一眼，只好自己站出来说话。
　　死宅男关键时候当鸵鸟。
　　“怎么了？，你直接说吧。”
　　这氛围明显不对劲啊。
　　几个人脸色都不太好看。
　　不过我堂堂巫师之王，我有什么好准备的。
　　“咱们这个项目，因为缺少像样的咖位——老板我绝对不是说你咖位不够啊，你将来一定火过小马哥——所以问了几个电视台都不要……”
　　“有个电视台的人还让她去问问农业频道，哈哈。”陈小蛮就是这么没心没肺的一个傻子。
　　她表姐都想掐死她。
　　老板万一老羞成怒，把咱俩扫地出门。
　　我倒是还好，大不了继续去和人家勾心斗角，你个不学无术的二赖子，就只能去喝西北风了。
　　好在林冬脸色如常。
　　不，他似乎还挺开心的样子。
　　“咳咳，万事开头难，陈小蛮同学能够如此乐观，大家应该向她学习。”林冬赶紧打个马虎眼。
　　“林总……”
　　你没疯吧？
　　“我很高兴大家工作都这么积极，但是做事不是一蹴而就的，总会有很多坎坷、磨难，我们会因为这些坎坷和磨难就不做事了吗？”林冬学着本山大叔的样子开始……鼓励大家。
　　而他的内心却是另外一个版本。
　　没人要多好啊。
　　一分不赚才好呢。
　　一季十二期，我活生生的亏掉六千万。
　　“林总，我们会努力的，一定不会让你失望！”大家全都站了起来。
　　多好的领导。
　　换做是其他公司，这么大一个项目，在最关键的变现环节出了岔子，铁定要追究责任。
　　反正领导不会错，如果领导错了的话，就找个背锅侠。
　　“不是有视频网站可以播吗，咱以后在网上免费播就行了。”林冬心情大好，把人都送了出去。
　　大家在林冬的房间外面站了一会。
　　施珊珊愤愤的说道：“电视台那边一听说是两个新人撑着的综艺，就夹枪带棒的冷言冷语，等以后咱们节目火了，老娘铁定让他们知道花儿为什么这样红。”
　　“珊姐，那咱们现在怎么办？”陈小蛮似乎也意识到问题的严重性了。
　　“还能怎么办，既然交给视频网站，那就尽可能的争取宣传资源，哪家视频网站给的资源好就授权给哪家。”
　　施珊珊这样的职场精英，从来都不甘心当个小绵羊。
　　尤其是在林总这么信任包容她的情况下。
　　她又一次燃起了熊熊战火。
　　“咱们也不是没有咖位啊，策划里写着呢，咱们可以邀请嘉宾。”张三胖垂头丧气。
　　他是节目策划。
　　电视台不要，直接责任人就是他。
　　“第一期你们打算邀请谁，别给我找三五线的小明星啊。”
　　施珊珊在这群刚毕业或者还没毕业的学生蛋子面前，没办法不强势，她要是再不强势一点，这队伍就真的没法带了。
　　一群猪队友！
　　“老板不就是来江城拍戏的吗，从他那个剧组找怎么样？”
　　“文艺片，还是弱了些。”
　　“我倒是有人选，但是不确定人家来不来。”
　　杜启喜开口了。
　　看来，只有我卧龙凤雏才能为主公分忧了。
　　林冬休息一晚，第二天就开始录制《舌尖上的巫师》了。
　　所以他早早便起床了。
　　从洗漱的那一刻起，摄影团队就已经开始跟着他了。
　　当然，上厕所的时候例外。
　　早餐？
　　吃早餐也不是那么容易的事情。
　　在陈小蛮她们的坚持下，林冬不情愿的被化了个简妆。
　　不然就不给早餐。
　　吃东西还要化妆，会不会太影响巫师大人的发挥啊？？？
　　不过，在早餐的诱惑下，林冬还是很听话的。
　　摸他的毛都不生气。
　　化妆师小姐姐非常厉害，只是简单的捯饬一番，林冬的颜值就帅出了天际。
　　“出发，去吃早餐！”
　　林冬立刻就屁颠屁颠的跟在了后面。
　　剧组在当地租了几辆车。
　　有拉人的，有拉货的，还有拉两位固定嘉宾的一辆保姆车。
　　林冬拉开车门的时候，人家柳笑眉已经坐在里面了。
　　不是说女生化妆会更费时间吗。
　　妹子本来就漂亮，现在经过了梳妆打扮，完全美的不像话了。
　　就连林冬都被这个小麻瓜震了一下。
　　“早上好。”
　　“早上好！”
　　两个人打招呼。
　　“大家好，我们的节目从现在就正式开始了，舌尖上的巫师，”柳笑眉吐吐舌头，介绍说道：“我是你们的主持人眉眉，这位是另外一位主持人冬冬。”
　　冬冬？
　　冬冬你妹呀，太羞耻了。
　　不过他随即就被车上的布置的摄像头吸引了。
　　“嚯，这么多摄像头啊！”林冬一边感慨，一边暗暗窃喜，车上都这么设置这么多，后面的行程安排可想而知，肯定要花好多钱，心中忍不住给七喜哥点了个赞。
　　老板这么快就进入拍摄状态了？
　　柳笑眉暗叹。
　　吃人嘴短拿人手短。
　　现在两样都占了，我得好好表现才行。
　　“现在我们是去吃早餐，在这里叫‘过早’。冬冬你知道吗，江城是早餐之都，据说在江城吃早餐，可以一个月不重样！”
　　“开车，开车，快点去吃！”
　　“比较有名的，比如三鲜豆皮，是由绿豆和大米浸泡数小时后磨的浆做成……”
　　“咕咕~”
　　“呃……将打碎的鸡蛋摊在米浆片上，抹匀后翻面，这时呈现油亮的金黄色。”
　　“咕咕~”
　　柳笑眉噗嗤笑出了声。
　　她感觉自己是在和林冬的肚子做综艺。

第045章 吃在江城
　　林冬也不生气。
　　柳笑眉觉得老板脾气挺好，于是就变本加厉了。
　　“还有炸面窝，它是一种以米粉为原料调成米浆，加上葱花和姜末调味后用特制的铁勺油炸……”
　　“咕咕~”
　　“江城最有名的，其实是热干面，它是……”
　　“咕咕~”
　　这一路上，柳笑眉都快笑的肚子疼了。
　　她人如其名，实在是太容易被逗笑，而林冬的窘迫让她无比幸灾乐祸。
　　好不容易来到了目的地——户部巷。
　　林冬拉开车门一马当先的就冲了出去。
　　然后一大早上出来摆摊的大叔大妈们就看到一个帅比冲了过来，身后还跟着几个扛家伙的人。
　　难倒是因为长得太帅被追打？
　　“阿姨，这是啥？”林冬跑到一个摊位上问。
　　“这叫粑粑。”大婶傻愣愣的看着这些家伙，差点喊人了。
　　好在大家都是见过世面的人，很快就弄清楚这是在录制节目。
　　哎哟喂，我老婆子这是要上电视了哟。
　　林冬拿起一个就吃。
　　柳笑眉也吃了一个。
　　区别只在于，林冬只知道吃，而人家柳笑眉还不忘自己在做节目。
　　“非常不错，外焦里嫩，软糯，还有一点酒香味。”
　　然后吃下一个摊位。
　　吃完简单的点评一下。
　　生煎包、豆皮、重油烧麦、鸡冠饺、蒸饺、烧梅、欢喜坨、鱼汁糊粉、发糕、锅贴饺……
　　柳笑眉一开始的时候，还以为自己在做一个节目。
　　吃只是辅助。
　　意思意思吃一点就行了。
　　更多的要呈现出文化、乐趣。
　　结果她发现自己太天真了，看老板的架势，他就是来吃的。
　　虽然每个摊位都只是浅尝辄止。
　　但是一顿早饭吃了四十多个摊位……
　　老板你是二师兄吧。
　　不，二师兄都没你这么能吃。
　　柳笑眉觉得自己很能吃，可是她吃了几个摊位就吃不下去了。
　　好在林冬也不真的就是为了吃来的，在柳笑眉吃不下去的时候，就轮到他一边吃一边给人家点评了。
　　录完早餐，留下一地风中凌乱的吃瓜群众。
　　还有一个千疮百孔的美食街。
　　户部巷在逐渐浓烈的晨光中，瑟瑟发抖。
　　吃完早餐，车子就拉着他们去浏览江城的美景。
　　摄影组已经拍了不少。
　　但还是需要两位固定嘉宾出镜。
　　不然就变成旅游宣传片了。
　　摄影组也是出乎意料的给力。
　　林冬本以为这个摄影录音剪辑团队都是新手菜鸟，做出来的东西应该很粗糙才对，没想到拍出来的简直美到爆。
　　这个刚刚组建的团队，实际上招募标准高到离谱。
　　他们尤其擅长高空取景，各种无人机玩的遛到飞起。
　　而且个个卖力干活。
　　能不卖力吗？
　　他们这个还处于磨合期的新团队，这一单赚到的钱比那些成熟老团队一年赚的都多。
　　设备什么全都可以更新换代。
　　以前没办法尝试的手法也应用到了《舌尖上的巫师》这一档节目里。
　　所以《舌尖上的巫师》从原本的单纯美景，上升到上帝视角看美景。
　　江城是美的，而最不容错过的无疑就是黄鹤楼了。
　　还有东湖、晴川阁、木兰天池等等。
　　节目上呈现出来的可能就是十来分钟的浏览画面。
　　但实际上拍下来却要好几个小时。
　　这还是有选择性观赏，真要是大大小小的景点都看，非得好几天不可。
　　匆匆而来匆匆而去，也就造成了林冬运动量有点过大。
　　很快就饿了。
　　中午吃什么？
　　他一脸期待的看着摄像机。
　　丫的要是敢不让我吃，我就把你变成球，让你飘起来。
　　张三胖对此非常得意。
　　吃饭的地方就在景区附近，而且也已经和人家饭店沟通好了。
　　空了一个大包间出来。
　　“嘿嘿，这家店可不好订，这种大包间最开始说已经排队排到下星期了，不过老板听说咱们是做节目的，立刻就给匀出一个中午，还给咱们打了五折。”
　　张三胖得意洋洋。
　　“这个便宜没必要占，你这样就必须给人家多一点曝光，难倒你觉得咱们的曝光就值这么点钱？”林冬恨不得揍他。
　　谁让你省钱的！
　　你知不知道我亏点钱多不容易。
　　不过系统规定有些事必须保密，所以他只能另辟蹊径。
　　“林总说的没错，眼光要放长远，咱们快点进去吧，都已经开始上菜了。”卧龙凤雏杜启喜很马后炮的说道。
　　一听说开始上菜了，林冬立刻就把所有的事情抛到了九霄云外。
　　屋子里已经摆好了摄像机，二人入座准备开吃。
　　跑了一个上午，早上吃的那点东西早就消耗一空，林冬觉得自己可以吃掉一头牛。
　　画外音在解说。
　　“今天的这顿菜有个名头，叫做甲鱼宴。”
　　林冬和柳笑眉立刻呈倾听状，激动也是必不可少的。
　　虽然家境还可以，但是柳笑眉还真没吃过所谓的甲鱼宴。
　　“现场进行处理，一般不预定是吃不到的。”
　　“谢谢老板！”
　　“这第一道菜叫做甲鱼烧鳝鱼，我们大师傅的拿手好菜，不仅味道好吃，功效也非常不错。”
　　逼逼叨叨没完没了，问题是可以开吃了吗？
　　就算盖着盖子，也阻挡不了香味到处乱窜啊。
　　“两位现在可以开吃了……”
　　“等一等，听说这里有甲鱼吃！”
　　林冬都想拍桌子，这样摆在面前不让吃就太过了啊。
　　不对，这声音……
　　镜头准确捕捉到进门三个人的样子。
　　他们一个比一个丑，甚至还有一个是秃子。
　　林冬还算淡定。
　　不就是有人来抢饭吗。
　　来啊，谁怕谁。
　　而另外一个固定嘉宾柳笑眉已经坐不住了。
　　“徐朗老师，周勃老师，王顺溜老师好。”
　　没听说请了嘉宾啊。
　　怎么还带搞突然袭击啊。
　　请嘉宾也就算了。
　　居然一下子请三个，还都是大咖。
　　“不对啊，为什么只有王顺溜好，我和周勃就没带一个好字呢？”
　　徐朗到了镜头跟前，就立刻有状态了。
　　他擅长一本正经的搞笑。
　　柳笑眉有点囧。
　　这些德高望重的前辈，咋有点不正经啊。
　　“哎呀，别说了，快点来吃饭。”林冬才不去关心这三人怎么出现在这里的呢。
　　不用问也知道。
　　一定是手底下员工努力工作的结果呗。
　　实际上也确实如此，杜启喜跟徐朗打电话，说他们在江城录节目呢，能不能过来捧个场。
　　还说了节目被电视台拒绝的遭遇。
　　那必须来啊。
　　行走江湖，不能不讲义气，而且这也就是举手之劳。

第046章 目光要放长远一点（祝大家新的一年赚很多小钱钱）
　　交情这种东西，必须有来有回才能深厚，才能长久。
　　徐朗那边还真的就怕林冬不求人呢。
　　接到电话的时候，徐朗等人还在机场等飞机。
　　打算去暹罗拍戏。
　　别说还没上飞机，就算飞机在那边落地了，徐朗都会立刻赶乘最快的飞机飞过来。
　　徐朗在没进来之前也问了杜启喜，这节目有啥需要注意的不。
　　杜启喜的回答很简单。
　　就是吃。
　　放开了吃。
　　有话题就聊聊天，没话题就可劲的吃，吃完就走。
　　三个人在这里，不可能没啥聊的。
　　每一位都是喜剧大师。
　　别人不知道，被这三人坑了一点三亿的林冬可比谁都清楚。
　　几个人聊的很嗨。
　　林冬一开始不怎么说话，后面也能偶尔聊几句。
　　因为他吃的差不多，肚子里开始有东西了。
　　甲鱼炖鳝鱼，甲鱼烧牛蛙，甲鱼烧牛鞭，甲鱼烧蛇，甲鱼烧羊排，还有甲鱼烧乌龟。
　　连最后的汤都是甲鱼汤。
　　不用表演才艺，不用刻意搞笑，这节目上的和朋友一起吃饭没什么区别。
　　三个人吃的满嘴是油，心满意足的走了。
　　下午继续浏览风景，差不多的时候，这一期的节目就做完了。
　　就这么的简单粗暴。
　　其实中间要是穿插更多的环节也可以，还特别能够增加节目的娱乐性。
　　奈何老板不干。
　　说什么要返璞归真。
　　杜启喜和张三胖满头雾水，但是又觉得老板说的好有道理。
　　于是就此奠定了《舌尖上的巫师》粗暴的风格。
　　江城这边结束后，林冬就返回首都了。
　　前脚到，后脚施珊珊就送来了节目的财务报表。
　　WTF！
　　前前后后居然只花了三百四十万。
　　说好的五百万呢。
　　林冬恨不得把剩下的一百六十万全部当成奖金发给大家。
　　可惜系统不同意。
　　“珊姐，你回来一下。”
　　“林总，是报表有问题吗？”施珊珊正和视频网站的人电话谈事情，还以为她刚才交过来的报表有问题。
　　“我们的预算还剩下一百六十万，全都拿去宣发，找专业的团队。”
　　“全部？”
　　“是啊。”
　　“林总，咱们的综艺短时间可能都卖不出去，难倒不应该止损吗？”
　　老板该不会是个傻子吧。
　　其实很多人的职业生涯中，最频繁的一个念头，都是老板是沙雕。
　　“目光要放长远一点。”
　　林冬用一句话就把施珊珊给打发了。
　　这姐姐办事能力确实不错。
　　可惜就是不能体察圣意，总想着省钱赚钱。
　　庸俗！
　　施珊珊或许感受到了林冬的失望。
　　然后她就去找了杜启喜和张三胖。
　　虽然她总觉得这两俩货在公司就是混吃等死的，奈何人家深得老板信任，都厚颜无耻的自比卧龙凤雏了。
　　简单的说了一下这事，施珊珊就问：“你们说老板是想干什么？”
　　“干什么？这还用问吗？”杜启喜非常肯定的说道：“老板就是不甘心，咱们花这么大力气做出来的节目，还请了徐朗周勃王顺溜，居然没人要。”
　　“其实，如果提前知道请了这样的嘉宾，再去谈的话，应该能谈下来的。”
　　“别！”杜启喜理所当然的去解读林冬的心思：“咱们老板的野心不是电视台愿意买就能满足。”
　　“对，必须出大价钱！”
　　张三胖挥舞着拳头。
　　非常的亢奋。
　　“我似乎明白你们的意思了，老板是想重金把第一期的热度抄起来，然后再吸引电视台来买。”施珊珊有种豁然开朗的感觉。
　　她非常的后悔，不该老是把老板往煞笔的方向想。
　　“不止，”杜启喜摸着他下巴上最近才蓄起来的胡子，摇头晃脑的说道：“难道你们觉得咱们老板的目标仅仅只是电视台？”
　　“对，还有广告商！”施珊珊悟了。
　　老板煞笔？
　　不，老板这哪里是煞笔啊。
　　他精的跟猴儿似得。
　　“所以啊，老板才是真的厉害。”
　　哼哼，卧龙凤雏岂会辅佐蠢货，也就我杜启喜才能看出老板的精深布局。
　　“我还是有点不确定。”施珊珊又发愁了。
　　“你还有啥不确定的啊？”卧龙凤雏、左膀右臂就不理解了。
　　“老板为了这个项目，往公司账户打了六千万，正好是一季的预算，我能不能动用更多的资金来运作这件事。”按理来说，施珊珊必须要去请示老板。
　　但是老板刚刚因为她眼光不够长远表达了失望。
　　这样再去问，岂不是坐实了她的目光短浅。
　　“我跟着老板最久，所以对他很了解，他最不怕的就是你花钱。”杜启喜表达自己意见的时候还不忘装个逼。
　　其实他追随林冬也没多久。
　　“对，你看冬子他是差钱的样子吗？”张三胖非常羡慕的说道。
　　施珊珊在俩货的怂恿下，终于坚定了信心。
　　她的工作能力极强，也愿意去为了职场的成功努力。
　　然而，当她在职场打拼了几年之后，她才终于意识到，原来很多事情都不是她想的那么简单。
　　她累死累活的完成了一个大case，功劳可能转眼就被抢走。
　　而有些时候，工作搞砸的锅随时都可能甩到她这个新人头上。
　　上司不希望你太强，因为怕被你取代。
　　同事不希望你太强，因为会显得他们无能。
　　下属也不希望你太强，因为他们跟不上你的脚步。
　　除了骂煞笔，除了跳槽，她根本就找不到一个能够让她靠自己努力就可以晋升的康庄大道。
　　天下乌鸦未必一般黑，或许还是有健康的职场环境。
　　奈何她运气太差没遇到。
　　现在，梦寐以求的工作环境就呈现在她的眼前。
　　不，做梦都想不到这样的。
　　老板不怕你花钱，唯恐你花的不够多。
　　没有人想着抢你的功劳，因为在老板的安排下，每个人各司其职，每个人都有大把机会去实现事业野心。
　　六千万！
　　账上还剩六千万，把这六千万亏掉，就可以再一次获取系统的起始资金。
　　最近有什么片子可以投呢。
　　或者，还是安分一点，等这一季的节目做完接着做第二季。
　　可是一季十二期，做完的话，最起码也要三个月了。
　　巫师大人有点等不及。
　　综艺真的很容易亏钱，一下子就亏了六千万出去。
　　可惜，就是周期实在太长了。
　　投别人的电影，只要钱丢出去就可以进行结算。
　　而自己做综艺，却要等到钱实打实的花出去才行。

第047章 这不巧了吗这不是
　　“谢谢老师。”林冬去黄三石家里蹭饭。
　　他最近经常来黄三石家里蹭饭，偶尔还能忽悠系统出钱买点礼物，美其名曰是为了拓展人脉。
　　在有系统买单的情况下，他买了两瓶价值十万左右的好酒。
　　黄三石对此不置可否，他发现越来越看不懂自己这个学生了。
　　原本卖的是穷学生人设，都坚持了两年多，也不清楚怎么突然就不装了，开启了“人生无奈，继承家业”的新模式。
　　“好吃吗？”黄三石把最后一道菜端上桌，继续坐下来吃。
　　他老婆孩子不在，就他和林冬俩吃饭。
　　“好吃。”林冬吃过更好的。
　　黄三石就算再屌也比不上专业大厨。
　　但是穷比没有挑拣的权力。
　　比起住处旁边那十块钱一份的蛋炒饭，人家黄三石做出来的东西堪称佳肴。
　　“好吃你就多吃点。”黄三石笑笑。
　　“我前几天去了江城，拍了王征老师的戏，演的非常好。”林冬一边吃一边说道。
　　“嗤！”黄三石差点喷饭。
　　他原本那个谦逊到近乎自卑的学生去哪了。
　　臭不要脸的。
　　“但是估计他那电影赚不到什么钱。”林冬想着该如何让黄三石给自己介绍会赔本的电影。
　　“赚不到钱你还投？”黄三石没办法理解学生的脑回路。
　　“《钢之琴》不也赔了，咱不能为富不仁啊，亏点钱无所谓，只要电影好就行。”林冬说的理直气壮。
　　而黄三石却被镇住了。
　　他的学生……
　　这思想也太伟大了吧。
　　整个资本圈百分之八十的大佬都被秒杀了。
　　那些电影公司偶尔也会出品一些注定会赔的电影，但基本上都是冲着奖项和捧演员去的。
　　“《钢的琴》赔了多少？”
　　“一百多万吧，其实也不算赔，王艋老师给我送了好几个奖杯，摆在公司柜子里特别的好看。”
　　“中友在做一部《一九四二》，快进入尾声了，你要不要跟一下？”黄三石问。
　　别看他只是一个演员，其实也有自己的生意。
　　光是有他股份的电影公司就有好几家。
　　其中有一家叫曼芙文化传播的，他占了百分之九十的股份，跟投了他演的几乎所有影视作品。
　　所以人家也是老板。
　　和林冬交流起来根本不会气弱。
　　“谁的片子啊？”林冬经常跑过来蹭饭，为的就是——好吧，他为的就是吃饭，只是偶尔也会旁敲侧击的打探一下有没有赔钱机会。
　　“马达导演，请了陈焘扬、张国起，李学胜，张寒书来演。”
　　“嘶~”林冬为全球变暖又贡献了一份力量。
　　就连他这种身在娱乐圈，却不认识娱乐圈大半成名人物的洋鬼子，都知道这四位的鼎鼎大名。
　　演技！
　　人气！
　　权威！
　　每一个人都能撑得起娱乐圈一片天。
　　“预算做了快两个亿，分了一百份，你如果想跟的话，可以领几份跟着玩玩。”
　　“两个亿！”
　　还真敢投啊。
　　可惜系统有限制，不然林冬也可以让杜启喜拿着一点三亿去拍一部烂片了。
　　“就算投资两个亿，那也是稳赚不赔的买卖。”
　　老家伙不安好心。
　　居然想带着他一起赚钱。
　　“还是算了吧，成本这么高，赚也赚不了多少，这阵容估计一堆人抢着投。”
　　黄三石也没再劝。
　　林冬说的没错，这样的阵容确实不缺投资。
　　如果没有他和中友的关系在，林冬想投钱人家都不一定收呢。
　　资本圈里有些煤老板，挥舞着钞票想要投资都没人理会，不排除他们的钱不干净的因素，但也从另一个角度说明投资有门槛。
　　“我喜欢投那种没人愿意投的。”
　　虽然被坑了两会，但是林冬总结了一下，还是得找那种正常人分析下来能亏钱的买卖。
　　《箭箭扎心》《钢之琴》《民间手艺人》，这些都是类似的片子。
　　但是林冬也不能专挑文艺片投。
　　因为文艺片大多都是小成本，一百两百，现在已经满足不了林老板的亏钱欲望了。
　　“没人愿意投的……”黄三石放下筷子想了一下。
　　林冬一脸期待的看着他。
　　“你对武侠片什么的有兴趣不？”黄三石问。
　　“有啊，特别的有，我喜欢笑傲江湖，还有新龙门客栈那种。”林冬确实非常喜欢那种飞来飞去的武侠片。
　　那是一种和巫术截然不同，但是从感官上更胜一筹的非人力量。
　　“新龙门客栈，说起来，徐怪还翻拍了这部电影呢，年初的时候杀青的，大概再过两三个月就上了。”
　　“那没办法了。”林冬就算不亏钱，都愿意跟着一起玩。
　　他很想现场看看，那些武打的镜头都是怎么拍出来的。
　　“去年拍《黑夜电影院》的杨路导演知道吗？”黄三石还真的想到了一个项目。
　　“知道。”林冬面无表情。
　　其实他根本就不知道。
　　去年上映那么多片子，他怎么可能每一部都去看，还记住每一部导演的名字。
　　不过学生当着老师的面，不懂也得装懂。
　　“他在筹备一部片子，应该是武侠片，你如果感兴趣的话，我介绍你们认识。”黄三石也只是风闻，具体的情况并不清楚。
　　反正他对这部片子不太感兴趣。
　　武侠片，无人问津……
　　这不巧了吗这不是。
　　那还不赶紧的。
　　黄三石没出面，也就两边牵个线。
　　林冬和杨导演立刻干柴烈火的在微信上聊起来了。
　　电影的故事的来源于霓虹作家司马辽太郎的《冲田总司之恋》，杨路看后很有感触。
　　他在做《盲人电影院》同时，已经写完了《锦衣卫》的故事雏形。
　　算下来，是去年就写好了剧本。
　　杨路找了几家，屡屡碰壁，甚至有人劝他将古装剧改成现代戏。
　　这不扯蛋吗？
　　但是武侠片已经式微，近些年都没有太赚钱的武侠片出现了。
　　取而代之的是功夫片——拳拳到肉，更真实也更省钱。
　　也就徐怪还能拉得起阵容，拍的出《龙门花甲》那样的大片，还有一堆资方跪在地上求收钱。
　　杨路就一小导演。
　　拿了奖也改变不了他商业价值不够的窘境。
　　今天他终于遇到了伯乐。
　　两人越说越投机，干脆就奔现了。
　　在林冬公司这边，王硕终于推销掉了他的第一杯酒。
　　杨路嗜酒，没事就喝。
　　没想到办公室谈生意也有酒喝。

第048章 都是朕的错（求推荐票啊）
　　“林总不喝？”杨路发现林老板没点。
　　“我不喝酒，”林冬摇摇头，对王硕说：“给我来一杯芒果汁。”
　　“那……给我也来一杯果汁吧。”自己一个人喝，杨路有些不好意思。
　　别啊！
　　王硕差点就跪下了。
　　“没事的，杨导，自便自便，别客气。”林冬招聘一个调酒师在公司，不光是为了榨果汁的。
　　“多谢，那我就不客气了。”
　　杨路是真的喜欢喝。
　　一杯接一杯。
　　酒量还不怎么好，几杯就有些迷糊了。
　　就这样的人，还当导演，还拍戏？
　　林冬很无语。
　　不过，他转念一想。
　　这想要亏钱，不就得靠这种导演吗？
　　等杨路醉倒在拉文克劳，林冬也已经和自己的卧龙凤雏分析完了这部电影。
　　卧龙凤雏这会指的是杜启喜和张三胖。
　　两人都觉得这部戏不错。
　　杜启喜更是简单的阐述了三点理由。
　　有江湖，有恩怨，有爱情。
　　够味！
　　铁定会赚钱。
　　那还有啥好犹豫的，双重保障之下，林冬已经不顾一切的要把赌注压在这个酒鬼导演身上了。
　　杨路醒来的时候，林冬这边就草拟完了合约。
　　“林总你这……”他非常的感动。
　　“我们非常看好你的电影，而且我们仨都是年轻人，我们都有一个武侠梦。”林冬后面又补充一句：“这是杜启喜，其实他是九零后。”
　　九零后咋长的这么磕碜呢。
　　被毁容了咋地。
　　“杨导，这样的戏都没人投，投资圈真是没人了。”杜启喜好了伤疤忘了疼。
　　早就已经忘记自己沉沙折戟的处女作了。
　　“武侠永远都有喜欢的人，您别气馁，您觉得我来演主角怎么样？”张三胖凑过来。
　　我去，这个更丑。
　　“杨导，别听他胡说八道，他开玩笑的。”林冬就算希望这部电影赔钱，也没有硬要塞这货去当主演的道理。
　　更何况，人家导演会宁死不屈的。
　　“哈哈，幽默感，我知道的，”杨路擦擦额头的冷汗，感觉鬼门关走了一遭似得。
　　“角色的话，我们公司有几个艺人，您到时候试镜，合适就用，不合适也不影响我们的合作。”林冬对此不作任何要求。
　　但是他也不会阻止公司的艺人去赚点钱。
　　谁演不是演呢。
　　“没问题，完全没问题，回头我和编剧陈姝老师一起过来看看，在贵公司这边单独办一个试镜会。”杨路答应的非常干脆。
　　张三胖把他吓坏了。
　　只要不让这个猥琐男当主角，啥事都可以商量。
　　“需要多少预算呢，您别客气……”林冬还是想要暗示一下对方，别扣扣搜搜的了，你可劲的狮子大开口。
　　“哎呀，杨导，我们林总的意思就是什么都要按照最好的来，争取拍成影史经典。”张三胖秒懂林冬的心思，他都说了，咱们老板不怕花钱，就怕你办事不敢花钱。
　　林冬闭上嘴，心里给张三胖点个赞。
　　【嘿嘿，我可没暗示他啊，这是别人说的】
　　【你知道君子坦荡荡的下一句是什么吗】
　　【我不知道，我只知道我马上就要亏钱了】
　　【你最好别被我抓到把柄，不然奖励你两个亿】
　　【咳咳，我不敢，我很乖】
　　这边杨路晕晕乎乎的算了一会，报出了一个五千万的价格。
　　五千万成本！
　　这绝对是大制作了。
　　徐朗等人的《泰不容易》才弄了三千五百万。
　　“这就够了？”张三胖用鼓励的语气问。
　　“够了，绝对够了，影史经典不敢想，但是拍出来的质量我绝对敢打包票。”
　　杨路做好了被砍一刀的心理准备，可人家似乎嫌他报的少。
　　“林总，您觉得呢？”张三胖几乎是在邀功了。
　　“行，那就整理一下合同，咱们签约转账吧。”
　　林冬刚刚被系统威胁，不敢再哔哔了。
　　“这就签约转账？你们确定要一家全投？”
　　不应该多拉几家一起投资吗？
　　分担风险，免得伤筋动骨。
　　“既然看好您的戏，我怎么能把这块蛋糕随便分给别人呢，哈哈~”
　　卧龙凤雏的主公傻不拉几的，开始飘了。
　　人家出钱的都这么说了，杨路也不傻，早点拿到钱也好，免得夜长梦多。
　　一番忙碌，最后只留下林冬一个人端坐大办公室。
　　结算！
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《锦衣卫》，制作成本5000万，总票房2.5亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利7000万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为13102万元（不包括公司账户另有的5342万）】
　　没理由啊？
　　没有暴跳如雷，没有竭斯底里，林冬呆呆的问。
　　【系统，是不是你改动了数据】
　　【神经病】
　　【你刚才说要给我发两个亿的】
　　【你确定要知道自己为什么会赚这么多钱吗】
　　【确定，以及肯定】
　　【按照你身边那对乌龙鸡崽的习惯，我也给你三个理由。
　　第一，这部电影如果没有你的干涉，会在14年才会上映，那个时候院线对武侠片更看不上眼，所以排片不到4%，总票房不过九千万，而你投资的这部却在12年上映，排片高达15%。
　　第二，原本这部电影包括宣发总成本才三千万，而你投了五千万，质量上升了不止一个档次。
　　第三，原本的制片人是一个经纪人转行第一次干这事，屁都不懂，发行公司也是拿钱不办事，宣发方面几乎空白，而这一次的宣发却做得非常不错】
　　林冬怎么感觉系统在嘲讽自己呢。
　　【如果我没有听错的话，你的意思就是这一切都是我的错】
　　【你耳朵挺好使的】
　　【我现在知道问题出在哪里了，如果我搞破坏，把这几条优势都搞没，你能重新结算吗】
　　【抱歉，结算过了之后，发生任何意外都不会改变第一次结算的结果】
　　林冬呆呆的看着首都灰蒙蒙的天空，陷入了呆滞状态。
　　要不是他瞎折腾，这部戏该不会赚这么多才是。
　　甚至于如果他可以等一等，让这部戏遇到它坑死人不偿命的制片人，或许还能照着原来的节奏不赚不赔。
　　他没有怪罪卧龙凤雏的意思。
　　俩毒奶这次只是毒性不够重，能把一部戏毒到不赚不赔已经挺不错了。
　　是我，是我太飘了。
　　朕忘乎所以，累及王佐。

第049章 老娘要上热搜！
　　日子还是要过的。
　　林冬难受了一会之后，对未来又充满了信心。
　　他先是算了算自己的钱。
　　结算完《泰不容易》，也就是被徐朗坑完之后，他有一点三亿。
　　花出去几百万，加上发工资交房租什么的，剩下来的差不多一点二。
　　拿出六千万放进公司账户，用来做《舌尖上的巫师》。
　　系统账户就还剩六千万多点。
　　顺便提一下，林冬投资电影的钱也会从公司账户过一下，但基本上都是临时转过去走个账。
　　六千万拿出五千万投了《锦衣卫》，剩下一千万多一点。
　　结果锦衣卫回本五千万，然后还赚了七千万，所以系统账户上又回升到了一点三。
　　加上公司账户上剩下来的，他需要亏损目标已经飙升到了18444万。
　　此外，他发现公司账上的这笔钱，比预算中的剩余五千五百万要少了一些，看来是施珊珊动用了更多的钱去做宣发。
　　这姐姐总算没有让自己失望。
　　这种免费送给视频网站播出的节目，你砸再多钱又有个鸟用呢。
　　所以，综艺才是稳赔不赚的买卖啊。
　　必须得勤快一些了。
　　节目录制的周期要缩短，最好是一个月录一季。
　　正好十二期。
　　哦，一个月没有三十六天啊。
　　那也没关系——加班！
　　这么好的工作环境，这么高的薪酬待遇，加点班过分吗？
　　当然过分！
　　凭什么加班啊，合同上又没写必须加班。
　　所以得补偿。
　　三倍工资必须有，超过八小时的都要算。
　　人累成这样，健康怎么办。
　　营养费必须有。
　　公司这些人听说都住的挺远。
　　有几个甚至要花费两个小时从郊区赶过来上班。
　　所以林冬打算在国贸大厦租几个套间给大家当宿舍，以此作为经常加班的福利。
　　公司发展到这个地步，就不用事必躬亲了。
　　丢给陈小蛮，让她去做个方案出来，实地考察一下，把结果递过来就行了。
　　但是这递过来的是什么东西。
　　两人一间！
　　还客厅加床！
　　居然还是双层床！
　　“陈小蛮！”林冬把人喊进来，尽量温柔一点：“你这什么方案，公司快倒了吗？”
　　“什么，公司要倒了？”陈小蛮被吓坏了。
　　我一个月三万五的薪水啊，而且快到年底该发十六薪和年终奖了。
　　“我不是说公司快倒了，我是说你这弄得太小气了。”林冬觉得头疼，这个麻瓜有点傻，他挥挥手叹道：“去和三胖商量一下，重新做一个方案给我。”
　　不多时，陈小蛮就拿了一份新的方案回来了。
　　站在林冬桌子前低着头，像个准备挨训的小学生。
　　“不错，就按照这个办，尽快这周落实下来，让大家都住进去。”
　　啧啧，不愧是朕的卧龙凤雏啊。
　　你瞧瞧。
　　单人的就租个一室一厅，如果有家属的话，或者想合住的就租两室或者三室，原则就是一人最少一室。
　　按照统计名单，俩前台住在一起，人事和财务住在一起，其他的全都选了一居室。
　　说是一居室，其实足足九十平米。
　　换做普通的住宅，这个面积都能做成三居室了。
　　一居室均价一万八，两居室要到了三万。
　　房价？
　　不，这是租金！
　　每天六百块的豪华公寓。
　　克莱斯特文化传媒，光是租房，包括公司办公租金，还有给员工安排的公寓，每个月就要开销五十七万。
　　年付的话就是将近七百万。
　　拿到房卡的大家全都幸福的快要晕过去了。
　　从来没有听说过哪家公司还会给员工租房子，还是租这种天价的公寓。
　　就算是全球五百强企业也不可能。
　　说出去的话，大家会被人羡慕死的。
　　林冬还要给十二个公司职员发薪水，人均四万，十六薪发下来就是将近八百万。
　　如果发四个月的薪水当年终奖的话……
　　那就是九百六十万。
　　房租七百万，薪水一千万。
　　每年花一千七百万用来雇佣员工，还有比这个更奢侈的事情了吗？
　　有多少钱不能亏完！
　　可是林冬却没有那么乐观，他现在账上有一点八亿啊。
　　光靠这种模式亏钱的话，得亏十年他才能把公司破产，把这笔钱给亏完。
　　“珊姐，把咱们综艺的宣发预算再提高一点，别怕花钱。”
　　林冬给的指示就是这么直接。
　　他希望自己的员工都学会体察圣意，都有一个视金钱如粪土的慷慨世界观。
　　还没从高档公寓大手笔的震撼中清醒的施珊珊又被老板叮嘱了。
　　老板还是不满意！
　　她这才意识到自己原本以为的魄力举动是何等的肤浅，看来必须要加大宣传力度了。
　　老娘要搞个大新闻。
　　老娘要上热搜！
　　而且林冬的大手笔让她更进一步的看到了金钱的魔力。
　　有钱，真的可以为所欲为。
　　她原本找的是最大的视频网站，再不济也得排名前十的。
　　却发现人家并没有打算给太多的关注。
　　你来我网站播可以，但是你让我们出钱帮你宣传？
　　这根本不叫互利，你是拿我们当冤大头呢。
　　几家网站谈来谈去，都只许诺给几分钟的头版宣传资源，或者来个小弹窗，再多的你可以拿钱来买。
　　老娘不伺候了！
　　既然咱们财力雄厚，那干脆就找个财力同样雄厚的进行合作吧。
　　同样是花钱，为什么不把钱花在刀把上，哦不对，是刀背上。
　　施珊珊的目标定位很准确——企鹅视频。
　　这家要钱有钱，要人有人，啥事都敢干，也都干得出来。
　　今年是他们重点布局视频网站的元年，四月份开始正式上线，短短半年时间日均播放量就已经破亿。
　　比不上排名前十的那几家，但是势头非常强劲。
　　关键是人家有钱，广告铺天盖地。
　　电视、商场、交通工具，还有他们自家庞大的社交软件用户，就差没在电线杠上贴广告了。
　　施珊珊带着剪好的片段当天就飞到了人家总部。
　　一家年投资数千万的娱乐传媒公司，不存在见不到负责人被保安丢出去的狗血桥段。
　　事实上，《舌尖上的巫师》这个项目他们高度重视。
　　这个时间的企鹅视频就像是一个饥饿的巫师，它对内容有着无比疯狂的渴求。

第050章 老板给力
　　市场部负责人刘强临时组建了一个小团队来接待施珊珊。
　　在会议室的专业播放设备上，他们观看了《舌尖上的巫师》六分钟的剪辑版。
　　一开始出场的两个陌生人让大家一头雾水。
　　几个人对望了一眼，发现并不是自己孤陋寡闻，原来确实没有人认识他们。
　　不过，镜头里出现的景物让人眼睛一亮。
　　很少看到这类拍摄的方式。
　　“这是直升机拍的吗？”
　　“是无人机，我们有最先进、最专业的摄影团队。”
　　这个团队不仅摄影牛皮，配乐和音效做的好，剪辑水平也相当的高。
　　企鹅视频这边觉得，就冲着这摄影和音效，就值得他们购买和投入了，反正他们正撸起袖子准备大干一场，预算充足的很。
　　“这是徐朗？”
　　“王顺溜！”
　　“周勃！”
　　“你们居然请了这么重量级的嘉宾！”
　　怎么不早说。
　　为什么不早说呢？
　　你早说有这种阵容的嘉宾，我们不用看视频都会和你们谈。
　　不过整体看下来的话，节目内容还是稍显简单粗暴。
　　“贵公司打算怎么合作？”市场部负责人刘强在看完视频之后直接问。
　　他已经决定要和克莱斯特文化传媒合作了。
　　这个综艺节目算不上当下最好的，但是贵在新颖，舍得投入。
　　如果能够每一期请来不同的嘉宾胡吃海塞，绝对能够引爆话题。
　　“我们共同宣传，霸占热搜，攻占所有的社区论坛。”
　　“具体要做到什么程度呢？”刘强被她说的一愣一愣的。
　　从去年也就是2010年开始，水军开始成建制大规模的团体出现，五毛一条童叟无欺。
　　大家也逐渐接受这种网络公关方式。
　　不过，敢像这位姐儿如此前卫，如此肆无忌惮的真心不多。
　　“各大热搜保持前三，刷它一个星期，然后请各个行业的营销号进行吹捧，主流媒体也得到位，我们要让所有的人都知道有这个节目。”
　　企鹅视频的人窃窃私语，新团队工作效率高，分分钟就得出了结论。
　　“这个可行，只要你们这个剪辑版没有过分渲染整体的质量。”刘强顿了顿补充道：“我们公司的其他平台也会给予最大力度的支持，用户普及方面你们不用担心。”
　　不担心，一点都不担心。
　　企鹅同时在线用户数突破一亿四千万，总注册用户过十亿。
　　比用户数量，谁也不是它的对手。
　　如果这十亿用户全都得到一个弹窗，比什么广告都给力。
　　“质量你们放心，我们可以把整个的剪辑版送过来。”施珊珊感觉自己真的来对了地方。
　　“你们负责提供内容，我们负责宣传，做到你说的热搜、媒体、社交论坛全面覆盖……”刘强笑了笑，他觉得自己的谈判对手还是有些稚嫩。
　　“你们负责宣传，我们不需要出钱吗？”
　　不行啊，老板让她多花钱的啊。
　　“是的，毕竟你们出了内容。”刘强不明白她有什么不满意的。
　　“我们也可以承担一部分宣发费用的，多一点钱多一些曝光不是嘛，我们预算了五百万。”施珊珊这会儿都忘记考虑公司的利益了。
　　她只知道林总会很失望。
　　我们家林总不差钱。
　　“……”一直都以为自家是不差钱的代表。
　　没想到一个名不见传的公司也有这样的魄力，刘强他们不得不对这个公司刮目相看。
　　按照刘强的想法。
　　克莱斯特文化传媒负责内容提供，而他们企鹅视频负责宣发播放，这样随便给点钱就能把施珊珊给打法了。
　　现在呢。
　　人家明显不可能再接受这样的模式了。
　　“对了，我们希望能够拿到这个节目的独家播放权。”刘强决定先把宣发往一边放放。
　　就目前来看，宣发是最不用担心的。
　　俩家都贼有钱。
　　林冬当然比不上企鹅有钱，但是光脚的不怕穿鞋的。
　　而且他一门心思的求死，企鹅也招架不住。
　　“独播不行，我们的节目终究还是希望以电视台作为渠道进行变现。”施珊珊这么卖力，不就是想通过大赚一笔来表现自己吗。
　　这怎么行？
　　“我们就可以帮你们变现。”刘强他们不干了。
　　如果你只在我们这里播一季，我那么费劲的帮你吆喝到底是为了什么。
　　于是双方展开了非常激烈的唇枪舌剑。
　　施珊珊虽然职场表现亮眼，但是从来没有经历过这样的大场面。
　　好在她学习能力超快。
　　作为她的谈判对手，刘强切身的感受到了这种进步。
　　林冬在灌了一瓶记忆药水后，快速的翻看着一本《做老板，不太难》的书，这个时候电话就打过来了。
　　“老板，合作方想要独家，您觉得行吗？”
　　“行啊。”
　　“但是老板，如果给了视频网站独家，咱们就不能卖给电视台了，收益……”
　　“珊姐，你不能老盯着眼前的那点收益，眼光要长远……”
　　“老板，我明白了，还有，合作方问咱们，下一期的嘉宾请谁。”
　　“你等我一会啊。”
　　林冬挂断电话，上微博发了一条信息。
　　舌尖上的巫师：做节目找个人吃饭，哪位圈内人士有兴趣啊，坐标蓉城。
　　黄达岸：吃饭这种事，都别抢！@舌尖上的巫师：做节目找个人吃饭，哪位圈内人士有兴趣啊，坐标蓉城。
　　林冬刚刚发出去十来秒，立刻就被@了。
　　这是何等的手速！
　　黄达岸啊，林冬记得，就是那个邪魅一笑。
　　女朋友挺漂亮的那个。
　　自己和他似乎也没啥交情啊。
　　难道是因为大家都喜欢吃的缘故？
　　同道中人啊！
　　这个朋友确实可以多走动走动。
　　华夏有句古话，叫做礼尚往来，大概的意思就是请吃饭一般都是相互的。
　　微信上和黄达岸确定了一下大概的时间。
　　那边表示即便行程有小冲突也没关系。
　　飞过去也就几个小时的事情。
　　确定好了之后，林冬就把结果发给了自己正奋斗前线的小员工。
　　而施珊珊在得知这吃饭的人是黄达岸之后，整个人都亢奋起来了。
　　她不是黄达岸的粉丝，但是却知道黄达岸此时的人气和影响力，这将为她的谈判增加巨大的筹码。
　　老板给力！
　　我一定替你把综艺卖个好价钱！

第051章 对赌协议（求推荐票）
　　林冬并不了解黄达岸在娱乐圈的地位。
　　他只记得此人那令人印象深刻的邪魅一笑，还有一个虽然未曾公开，但是却被系统点破的女朋友。
　　事实上，黄达岸是当下最火的男星之一。
　　有作品票房有奖项有人气，福布斯华夏名人榜，他能排进前二十。
　　至于他为什么想和林冬做朋友。
　　也很简单，他去年离开中友成立了个人工作室。和人家联手当资方是他做大做强的不二之选。
　　其他的大鳄都太狠了，合作起来他心里怕怕。
　　林冬这样的傻不拉几啥都愿意投的彩笔是他的最爱。
　　不就是吃顿饭嘛。
　　就算要他女朋友，他也……
　　这个不行！
　　林冬这边也已经拿到了《锦衣卫》的剧本，然后和公司为数不多的两个艺人杨兰、柳笑眉，还有经纪人钱娜一起研究。
　　事实上，钱娜算是他们三个人共享的经纪人。
　　公司就这么一个经纪人。
　　他们在分析剧本。
　　研究《锦衣卫》里面人物，看看能不能弄到三个角色。
　　林冬还好说，这是男人戏，里面男性角色众多，随随便便都能拿来一个重量级的。
　　说是公平竞争。
　　其实这世上哪来那么多的公平。
　　只要不太过分，导演杨路绝对不敢得罪资方。
　　不然林冬拿出去一说，他还怎么在这个圈子混？
　　资方不需要名声，有钱就行。
　　但是导演和演员要。
　　“主要就是你们俩，你们看看这三个角色，觉得自己能演哪一个？”
　　钱娜最近这些天一直在帮公司里的艺人找戏。
　　可惜公司没啥名气，她这个经纪人也缺乏人脉，所以就是瞎折腾。
　　现在公司自己全资投了一部戏。
　　那还不抓紧了。
　　“我……我的话，我想试试张嫣这个角色。”杨兰明显的不自信，说这话的时候还偷偷的瞄其他人表情。
　　虽然这几年她也演出过，但基本上都是配角或者小制作。
　　拿她童星身份当噱头而已，并没有谁真的看重她。
　　“我想试试魏廷！”柳笑眉跃跃欲试。
　　她演过一部戏，可惜还没播，也不知道啥时候能播。
　　魏廷在剧中是魏忠贤继女，虽是一个女性角色，但是魏忠贤一直将她当儿子养，所以在片中她都是男性化打扮出镜。
　　柳笑眉的话……
　　钱娜眼睛一亮，她觉得这小姑娘眼光出乎意料的好啊。
　　魏廷戏份不算多，比不上女主，但是人物形象鲜明，很容易给人留下深刻印象。
　　而且柳笑眉轮廓精致深邃，男装打扮的话，估计也能帅出天际。
　　“女主没人要吗，感觉不难演吧。”
　　林冬不理解。
　　这剧本就差没在女主后面括弧两个字了——花瓶。
　　只管负责好看就行了。
　　“还是不要了，我现在有点胖，没一点仙气，演不来这样的角色。”杨兰松了口气。
　　她还担心柳笑眉会和自己抢“张嫣”呢。
　　无论如何，这都是大制作、大屏幕，拿出去试镜的话，绝对一堆人抢。
　　去年《王者盛宴》选拔一个角色，居然在好几个城市进行的海选。
　　无数人蜂拥而至。
　　其中不乏有很多作品的成名女星。
　　“那林总，你呢？你想拿演哪一个角色？”
　　“男三吧。”
　　林冬已经考虑好了。
　　男一号不用想了，这个人物不仅需要演技，还需要成熟稳重的气质。
　　必然是要找个有非常丰富演艺经验的成熟演员，三十岁朝上最起码。
　　男一号排行老二，那么排行老大的那一位他也演不了。
　　所以他就选择了排行老三的靳一川。
　　这个角色戏份不少，也是一个武功高手。
　　而且，这个人物形象还挺复杂的。
　　他是杀掉追杀自己的锦衣卫并且替代其身份才成为锦衣卫的。
　　对，就是这么有戏剧性。
　　现在，他的师兄却以此来要挟他，对他纠缠不休。
　　其实这部剧里的每一个角色，都需要一定的演技。
　　这份剧本做得已经非常不错了。
　　要不然的话，也不会让林冬一下子就赚了那么多钱。
　　林冬无意破坏这部戏的质量，毕竟他的投资已经结算过了，破坏也没有什么意义。
　　既然就要做一件事，为什么不把这件事做好呢。
　　正商量着呢，施珊珊出差回来了。
　　施珊珊在鹏城待了五天，最后和企鹅视频的人达成了最终协议。
　　这姐儿大获全胜。
　　回公司的时候，步伐都走的让她表妹认不出来。
　　“林总好消息！”
　　林冬的心咯噔一下。
　　他没有办法骗自己，认为施珊珊的好消息是让他成功赔了钱。
　　“什么好消息？”
　　其他人都已经闻声赶过来了。
　　这种架势下，林冬无可奈何，只好把大家都召集到了斯莱特林会议室。
　　这个会议室是最大的会议室，专门用来开集体大会。
　　施珊珊骄傲的像一个得胜归来的将军，开始说自己跟企鹅视频谈判的过程。
　　听她一说，林冬才稍微松了口气。
　　制作成本五百万每一期的《舌尖上的巫师》，那边只愿意出两百万进行购买，还不给广告收益分账。
　　那还能干赔三百万呢。
　　但是他越听越觉得不对劲。
　　似乎两百万的购买价格，还有个单期月播放量不足300万的前提。
　　播放量超过300万，不足500万，那边就愿意出五百万，就算能够把本钱赚回来了。
　　如果超过500万的播放量，企鹅视频在五百万的基础上，就会外加一成的广告收益。
　　超过800万播放量，又不足1000万的话，企业视频单期付给六百万，外加一点五成的广告收益。
　　而一旦单期月点播量超过1000万的话……
　　那就是单期付给一千万，外加两成的广告收益。
　　1000万之上，每增加一百万，都能多拿到两百万的现金收益。
　　“那个，播放量三百万难吗？”巫师大人快被吓坏了。
　　他怀疑自己晚上可能就会做噩梦，梦见自家的综艺播放量超过了一千万。
　　不，很有可能是五千万！
　　“呃……”施珊珊有点不好意思，说道：“现在最大的视频网站油桶，他们最火的两个综艺，单集月播能够达到千万级，其他的都到不了。”
　　“那就好，那就好。”林冬松了口气。
　　“啥意思？”大家不明所以。
　　哎哟，说漏嘴了。
　　林冬赶紧补救：“我的意思是说，千万级别也不是不可能嘛，别人都能达得到，凭什么咱们不可以。”

第052章 升职加薪
　　“林总，还有几个事要和你说一下。”施珊珊在汇报完了之后，并没有立刻结束。
　　“还有什么事？”
　　林冬真担心她给自己又整出什么幺蛾子。
　　他就是想不明白。
　　为什么一个没啥工作经验的大专生这么厉害。
　　弱小可怜又无助但又很能吃的巫师大人已经承受不起太多的伤害。
　　“第一就是林总您用的那个微博ID【舌尖上的巫师】，是不是为了这个节目注册的官博号，如果是这样的话，可不可以交给我来操作。”
　　“拿去吧，我重新注册好了。”林冬无所谓。
　　只要不是又来一个“好消息”就行。
　　“还有就是我现在负责的事情有点多，而且我感觉自己更擅长外部，可不可以再招一个人管财务。”
　　这个要求就提的比较冒失了。
　　但是作为一位职场混过的人，施珊珊知道机遇到了自己身边，伸出手的重要性。
　　“招人？不应该是陈小蛮的事吗？”林冬不明所以。
　　大爷的，老娘在暗示你给我升职、加薪！
　　施珊珊不知道该怎么接话。
　　老板好蠢……萌……
　　“保证完成任务，但是珊姐现在算是什么职位？”陈小蛮举起手，解决一个问题，又出现另外一个问题。
　　别以为陈小蛮多聪明，知道巧妙的暗示老板给她表姐谋福利。
　　她其实就是单蠢的问问。
　　什么职位？
　　林冬有点懵，他哪知道。
　　这些天他拼命地学习，都也还没轮到组织架构这一块呢。
　　好在他不是一个人，他还有系统。
　　【施珊珊这种，按照麻瓜世界的规矩，该安排什么职位】
　　【按照她的能力、绩效、还有个人发展意向，应该是商务部总监】
　　【对了，系统，施珊珊那边只是谈好了，还没签合约，我应该可以反悔吧】
　　【不能】
　　【为什么啊】
　　【你不能干涉正常的商业行为】
　　【哎我就不明白了，你们不是想亏钱吗，我怎么感觉你们老是在阻止我亏钱呢】
　　【本系统拥有最终解释权】
　　【那你倒是解释啊】
　　【宝宝并不想解释给你听】
　　he~tui
　　林冬无语了。
　　这个系统真心让人崩溃，地摊货来的吧。
　　不过回家还得靠它呢，不能随随便便就丢了。
　　“珊姐，你就暂时担任商务部总监职位，薪水……”
　　林冬和系统在极短的时间里交锋数招，帮助施珊珊争取了一个薪水最大值。
　　不过这种事也没必要非说出来让大家都难受。
　　“就这个月开始核算，你28号发工资的时候可以自己期待一下，哈哈。”
　　大家当然羡慕，不说也知道会是何等的高薪。
　　毕竟咱们老板从来不在这个地方抠门。
　　“谢谢老板。”施珊珊感觉自己距离人生巅峰又近了一步。
　　这叫什么？
　　这就是知遇之恩。
　　肝脑涂地无以回报的那种。
　　“还有什么事情？”林冬也看开了。
　　事已至此，只能继续在其他方面努力了，顺便诅咒一下这个综艺月播放量不足300万。
　　都怪自己没有好好学习。
　　如果研究一下黑巫师的诅咒术该多好啊。
　　“合约需要林总您来签，或者授权给我让我去签，然后就是要动用大量的资金进行宣传活动，这个您已经授权给我了，但我还是要和您说一下。”
　　“行，还有没有其他要问的？”
　　“虽然还没有定好确切的播放时间，但是咱们的第二期也要开始拍了，林总打算什么时候开始第二期？”
　　终于不都是坏事了。
　　一提到吃，林冬就来了精神。
　　刚才痛彻心扉、痛不欲生的感觉，似乎都是错觉。
　　“等《锦衣卫》试镜会结束，咱们就去蓉城把这一期拍出来，三胖你规划好。”
　　“放心吧林总，上一次没经验，这一回我保证规划的更好！”
　　这样不行啊，我们这卧龙凤雏都还没升职呢。
　　怎么就让一个小丫头片子给排到前面去了。
　　“我建议可以多拍一些花絮放在节目的首尾，不见得就只吃一顿饭啊，就好像咱们剪辑出来的风景名胜一样，完全可以快镜头的翻滚……”
　　雾草！
　　七喜哥太给力了！
　　未出茅庐，先定三分天下！
　　真乃天下奇才也！
　　什么叫体察圣意，这就是啊。
　　林冬一直觉得这节目还不到位，可是一时半会都没想起来究竟是为什么。
　　现在终于理解了。
　　吃得不到位！
　　就吃那一顿饭，能让人满足吗？
　　固定嘉宾不满足！
　　观众当然也不满足！
　　“就按照七喜哥说的办，等咱们节目播出，如果反响好的话，大家全都升职加薪！”
　　林冬无力阻止综艺节目可能会出现的赚钱，但是他还是有办法把钱给花出去的。
　　花别人的钱不心疼。
　　系统账户上的钱虽然从某种意义上说也算是他的，可是他连用这钱买一碗蛋炒饭都不行。
　　那还留着干嘛。
　　不如尽可能的给员工谋求福利。
　　作为一个老板，不帮员工谋取最大的福利，还不如死掉算了。
　　“林总，我这边实在找不到合适的资源，还需要借助您的人脉，希望下次有机会的话，可以带着我一起出席商业活动。”钱娜一开始还不适应这个公司的企业文化（？），现在终于鼓足勇气提要求了。
　　“可以啊，但是我也不知道什么时候有商业活动。”林冬叹息。
　　他心中的商业活动，等同于一群商人聚在一起——吃饭。
　　“我会帮林总您留意，然后稍微表达一下我们这边想参加的意愿。”钱娜连忙说道。
　　您也不数数您今年已经投资了多少部电影了。
　　这样低调下去可不行。
　　一百万砸向《失恋很多天》。
　　两百万砸向《钢之琴》。
　　两百万砸向《民间手艺人》。
　　两百万砸向《箭箭扎心》。
　　一千一百万砸向《泰不容易》。
　　五千万砸向《锦衣卫》。
　　六部电影！
　　现在又花费每一期五百万的巨款制作新综艺。
　　克莱斯特文化传媒今年刚成立就频频出手，显示了极为强大的财力。
　　如果不是有强大的系统开挂，林冬那点底子估计早就被人给扒出来。
　　系统让大家根本不去往那方面去想。
　　顶多就是让人觉得，哦，这小伙家里一定很有钱。
　　隐形富豪啊。
　　全国那么多隐形富豪，也不差多他一个。
　　所以，林冬他爸妈老两口还在东北老家摆摊烤鸡架呢。

第053章 我有关系（求推荐票打赏）
　　杨路带着陈姝，打车来到了国贸大厦。
　　然后就如同两个跑到繁华区看一眼的普通人，低调的来到了卡莱斯特文化传媒所在的楼层。
　　以往这里简直堪称人烟罕至。
　　而今天却大不一样了。
　　到处都是人，公共区域也站满了人。
　　这些都是陪着自家艺人来试镜的助理、经纪人、保镖什么的。
　　之前说是要在林冬他们公司举办一场小型试镜会，后来两方商量了一下，干脆把整个试镜会都安排在了这个地方。
　　林冬他们这边的人也跟着一起试镜。
　　并不是体现所谓的公平性。
　　而是避免让人说闲话。
　　试镜的人来的太多，五百平的大办公场所还是有点小。
　　因此克莱斯特文化传媒这边只允许演员进入，其他杂七杂八的人都去外面等着去。
　　不过，这家公司也并不是多没礼貌。
　　毕竟人家还派出了一个一个工作人员，为大家送上了一杯杯的现磨咖啡、鲜榨果汁，以及一杯杯的调酒。
　　“这酒……竟然比我在52号喝的还要好！”
　　有识货的人，稍微一品，就发现这家公司竟然雇佣了专业的调酒师。
　　看看人家那俩可以直接出道的双胞胎的前台。
　　再看看人家门口站着的如同铁塔似得保安。
　　还有拥有专业水准的调酒师。
　　也别忘了大家现在站的这是什么地方。
　　这可是世界五百强企业都要出逃的中心商贸区，人家在这里租了半层楼。
　　“抱歉，地方有点小，我已经让人去谈隔壁的那边的办公区域，下次再试镜的话就没有现在这么窘迫了。”
　　公司的主人，林总还在自谦的表达自己的窘迫。
　　杨路不知道该如何接话。
　　不奉承一下似乎不太礼貌的样子。
　　“这位是陈姝老师，她负责写剧本。”
　　“陈老师好。”
　　林冬并不知道这剧本其实主要是杨路写的，陈姝顶多也就算他助手罢了。
　　大家稍微寒暄一下。
　　林冬这边已经准备好了试镜的地方。
　　试镜在斯莱特林。
　　格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇三个会议室被弄成了更衣室和化妆间。
　　休闲区弄了不少桌椅，演员们都在这边坐着。
　　负责面试的主要是杨路和陈姝，克莱斯特文化传媒这边林冬派出了自己的卧龙凤雏。
　　杜启喜去剧组当副导演。
　　没什么实权，挂个名头去学习而已。
　　杨路如果心情好的话，可能会给他几个不重要的小镜头练练手。
　　张三胖是这部剧的制片人。
　　尽管系统已经结算过了，《锦衣卫》拍的好坏都和林冬没有关系。
　　但是出品方出个制片人是正常的商业行为。
　　林冬严厉的告诫了他们。
　　谁要是在自己的一亩三分地玩潜规则之类，那就别怪咱翻脸不认人了。
　　林冬还是克莱斯特的时候就是巫师界的执法者，穿越过来也没有遭遇过什么令他心理扭曲的事情，道德标准绝对没有问题。
　　张三胖虽然猥琐，但是人品也是肛肛的。
　　他这个制片人端坐在评委席上，看着倒也道貌岸然。
　　林冬没有出面。
　　他是参加试镜的演员，和其他演员一起坐到了休闲区。
　　“喝点什么？”王硕装作不认识林冬的样子。
　　“苹果汁，谢谢。”
　　“稍等啊。”王硕得意洋洋的走了。
　　他就是要在老板跟前刷一下存在感。
　　顺便告诉一下老板。
　　我，王硕，是一个调酒师。
　　最先试镜的都是配角，最重要的配角——魏忠贤不需要试镜，已经邀请了金志杰老师。
　　今年正好六十岁的金志杰老师年轻的时候是个养猪的。
　　后来成了一位话剧演员。
　　他极为擅长台词和情感表达，属于老戏骨里面的佼佼者。
　　杨路去年拍的《黑夜电影院》就邀请了他出演。
　　本来他是要过来担任试镜评委的，但是第19号强台风“尼格”把他留在了南方。
　　“你好。”
　　坐在林冬旁边的是个有点小帅的年轻人。
　　好吧，不止是小帅。
　　尽管觉得他和黄达岸一样的有些油腻，但是林冬也必须承认人家长的很帅。
　　“你好。”
　　“我叫杨秋，你也是为了靳一川来的？”
　　原来是竞争对手啊。
　　林冬觉得有点好笑，但随即又有点恻隐。
　　这小伙估计还不知道这个角色已经是自己的囊中之物了吧。
　　娱乐圈就是这样。
　　不管你多么努力，都不如有人脉有钱。
　　所以才有这么多的规则，所以才有这么多的人趋之若鹜。
　　“是啊，靳一川，不如等会一起进去？”林冬提出了邀请。
　　“应该要叫到号才能进去吧？”杨秋愣住了。
　　他原本看林冬的形象，觉得可能和自己的目的相同，于是就随口问了一句。
　　一起进去算什么意思呢。
　　“这样最公平啊。也没说不让一起进去，你看这满场，不就咱们两个最帅吗？”
　　巫师大人恬不知耻的说道。
　　这就像是打架一样。
　　你找个最能打的，然后就说都打不过俺们俩。
　　这么不要脸的话，却被他说出了一种“今天下英雄，唯使君与操耳！”的豪气。
　　“我也是普通来试镜的，没有任何关系。”
　　杨秋还以为林冬怀疑他有门路，担心他使诈呢。
　　他只能苦笑。
　　等待煎熬，所以就和旁边的人搭了个讪，怎么就被人怀疑有门路了呢。
　　“我有，我有关系。”林冬很认真的说。
　　“啊？”杨秋嘴都合不拢了。
　　这人神经病吧。
　　“我认识杨路，他和我说，只要我表现的不太差，勒一川这角色就是我的了。”
　　幸好来试镜的演员都坐的比较分散，现场的调酒师又放了点轻音乐，所以才没有人听到。
　　不然林冬会被嫉妒的人活活打死。
　　“有门路也是一种实力，没关系。”杨秋先是沮丧，后面很快就平和了下来。
　　他陷入了走还是留的抉择之中。
　　如果林冬说的是真的，他留下来就毫无意义。
　　但林冬如果是诳他的呢。
　　生活如戏，什么事情都有可能发生，有些东西小说都不敢那么写。
　　而且就这么走了，不管真假，他都不甘心。
　　“咱们一起进去，看看谁演得好，你要是演的比我好，我就把角色让给你，你要是演的不如我，你就回家好好练练。”林冬一副我很好说话的样子。

第054章 混的是真惨
　　杨秋糊里糊涂的就点头答应了。
　　两个人握握手，算是达成了口头的协议。
　　林冬并不是不珍惜这个角色。
　　就算导演杨路觉得他不差钱，不给他太多片酬。
　　这个男三也得给二十万——毕竟剧组拿到了五千万，怎么都不会太寒酸。
　　他个人账户里现在只有五万块钱。
　　再多二十万的话，就不用省吃俭用的花钱了。
　　等过年回家，也能给家里点钱。
　　他给这个钱给那个钱，却还拿着老两口每个月给的一千五百块生活费，内心一直很煎熬。
　　只有拿出足够的钱，他们才相信他们的儿子出息了。
　　他们的儿子……
　　唉！
　　“你家哪儿的？”林冬问。
　　“老家泸州的，申城长大，在首都上学。”杨秋觉得林冬变得突然惆怅起来了，他也不知道发生了什么事，也不敢问。
　　“家里条件好吗？”林冬又问。
　　“呃，就是普通家庭，上班的那种。”
　　完全不知道这个人想问啥，有种要被介绍对象的感觉。
　　“上班啊，那挺好的了。”
　　总比那两个早早下岗，只能靠摆摊来供养孩子的老人强。
　　学艺术费钱啊。
　　原先的这个林冬也不是啥好东西。
　　也不知道他穿越到哪里去了。
　　如果是穿越到巫师世界……
　　黑巫师会教他做人的。
　　“你家里条件不太好吗？”杨秋尽量斟酌着词句。
　　虽然不可能因为林冬家里困难，他就主动退出，但是他就是想知道一下。
　　“家里，唉，一言难尽，”林冬并不打算告诉陌生人，他扭头问：“你经纪人就只让你争取靳一川这个角色吗，有没有备选的？”
　　“我没有经纪人。”杨秋摇头。
　　“啊？那你是刚入行的新人？还没出演过角色？”林冬挺惊讶的。
　　嘿嘿，我可是演过两部戏的人了。
　　一个是《大男当婚》，一个是《箭箭扎心》，虽然都还没有播。
　　“我出演过的，《黄粱一梦》，演的宝玉，长大后的，三十二集之后才出来。”
　　“哦，没看过。”林冬回答的理直气壮。
　　杨秋也没什么太在意的，这部剧争议不断，骂声比赞美多，还爆了丑闻。
　　“我现在全靠自己一个人找戏，”他语气索然：“算是背着公司吧，前段时间公司弄了一部戏，本来说让我主演的，后来换了别人。”
　　“你演技不行呗。”林冬吐槽。
　　“他演技可能确实比我好，但是想想他是导演老师的干儿子，我们公司老板的亲儿子，就觉得心里堵得慌。五年了啊，你知道这五年我怎么过的吗？”
　　难得可以毫无压力的和人聊天，杨秋忍不住倒苦水。
　　至于为什么没压力？
　　可能是因为林冬表现的太二逼吧。
　　从来没有见过这样直接说自己有关系，还说要一起进去比划比划的。
　　“嚯，你居然已经出道五年了，几几年的？”林冬的关注点和正常人明显不一样。
　　“我91的，9月。”
　　“啧啧，混的确实挺惨。”
　　林冬不得不同情这个人，出道五年了，长的和自己差不多帅，居然还在一个劲的试镜配角，连个经纪人都没。
　　“你经纪人呢？”杨秋问。
　　羡慕这些有经纪人帮自己张罗的，他最近考虑最多的一件事就是解约。
　　但是十五年的合约啊。
　　他哪来那么多钱去赔付违约金。
　　“她啊，在外面呢。”林冬才不会承认自己和公司其他两位艺人共有一个经纪人。
　　那样太没面子了。
　　两人聊了一会。
　　里面喊了林冬的号牌——不可能让大老板在外面等太久。
　　“走吧。”林冬站起来。
　　杨秋犹豫了一下，最后终于还是选择跟了上去。
　　本以为站在会议室门口的妹子会阻拦，没想到那妹子一脸花痴的看着他，竟然什么表示都没有。
　　林冬表示很受伤。
　　我难倒不帅吗？
　　“这是？”杨路导演搞不清楚进来俩是什么套路。
　　“我们俩都试镜靳一川，干脆就互相比较一下。”林冬很直截了当。
　　杨秋很礼貌的对着评委行礼。
　　大气都不敢喘。
　　他终于相信林冬认识这里面的人，他果然有关系。
　　“咳咳，可以，你们谁先来。”杜启喜必须要帮老板圆场。
　　“我先来吧。”
　　林冬说完上去就演了一段。
　　他上过表演课，自己本身就有一定的的灵性，在大男当婚剧组磨炼了俩月，又和影后颜季搭了几天戏，一整个剧组配合着他揣摩演技。
　　而靳一川这个角色，他已经准备了好多天。
　　导演本人都和他探讨过这个角色的特点。
　　杨秋的眼神已经没有那么坚毅了。
　　他比不过！
　　这和自信不自信没关系。
　　但是他没有太多的退路。
　　按照之前准备的，他也跟着表演了一段。
　　差距明显。
　　杨路松了一口气。
　　不，可以说是松了很多口气。
　　他一直担心林冬的演技很烂，毕竟一点名气也没有，也没有任何作品上映。
　　他都已经做好睁着眼睛说瞎话的准备了。
　　就算杨秋的演技比林冬好，他也要做出违心的选择。
　　没想到林冬的演技出乎意料的好。
　　就算是实打实的试镜，这角色他都能十拿九稳。
　　“结果我自然就不必多说了，这位……叫杨秋对吧，我知道你，演宝玉的，希望你以后多多努力。”杨路倒是能认出来。
　　“谢谢杨老师，谢谢各位老师。”杨秋输的心服口服。
　　“小配角你演不演？”杜启喜问。
　　“演，什么都演。”杨秋愣了一下，他本来都打算告辞离开了，没想到又出现了转机。
　　“演皇帝，就只有一场戏。”杜启喜说道。
　　“行。”杨秋没有犹豫。
　　杨路啥都没说，皇帝在剧中可能是最大的，但确实只是一个小配角。
　　不，说龙套都不过分。
　　“片酬可能也没有多少，几千块钱吧。”杜启喜看了看手机，又来了一句。
　　“没事。”杨秋还能说啥呢。
　　一个男三，不知道多少个人在争抢，而最终的赢家却是个关系户。
　　娱乐圈就是这么的残酷。
　　这不是特例，是每时每刻都在娱乐圈的各个角落发生。
　　“出门左转，走到底，去最里面那个办公室。”杜启喜皱了一下眉头，不清楚老板到底什么意思。

第055章 上层博弈（求推荐票）
　　杨秋先离开，林冬随后也走了。
　　这就出现了一个很有意思的情况。
　　杨秋到了最里面的大办公室，敲了两下门没有人应。
　　离开又不甘心，只能站在那里等着。
　　过了一会，他看到林冬也过来了。
　　难倒试镜通过的人都安排到这边？
　　林冬走到门口，看了他一眼，直接推门。
　　“呃……”
　　杨秋刚想说什么，林冬已经进去了。
　　“娜姐，把资料传给我。”里面传来了通电话的声音。
　　过了一会。
　　“进来吧。”
　　杨秋好奇的要死，又不好探头探脑。
　　现在听到喊声，四下看了一圈，确定是喊自己的，这才走了进去。
　　“坐吧！”
　　刚刚和他一起试镜的人，现在坐在这间办公室的办公椅上，正在看几张资料。
　　杨秋心里有了一个让他觉得荒唐的念头。
　　他乖乖地在沙发上坐下来。
　　有人端着茶水进来。
　　是那个在外面不断给人调酒沏咖啡的帅哥。
　　“你有什么打算，和你的经纪公司，万信对吧？”林冬看完了资料，对这个杨秋的印象还算可以。
　　别看仅仅只是简单的几页。
　　却囊括了杨秋的生平，尤其是他进入艺术学院之后的表现，还有被发掘成为一名艺人后各个时期的大事件。
　　虽然有些浮于表面。
　　但是至少能够看出这不是一个特别顽劣甚至恶劣的人。
　　他之前说的那些话也都是真的。
　　比起导演的干儿子今年三部电影五部电视剧的片约，杨秋确实惨的只配提鞋。
　　他就像是地主少爷家的玩伴一样，跟着地主少爷在一部电影里打了个酱油。
　　外加他说的那部被抢了男主的戏。
　　这还是从07年处女作之后，五年时间里，杨秋仅有的两部配角戏。
　　除此之外就演了个MV和两部小短剧。
　　别说赚钱了，吃饭估计都吃不饱。
　　“我还没想好，但是我想解约，我现在都是背着公司出来找戏。”杨秋感觉自己的心脏跳得飞快。
　　他谨小慎微的斟酌着自己的每一个词句。
　　他不是傻白甜。
　　他知道一个巨大的机遇就摆在他的面前。
　　林冬点点头，拿起放在手边的手机开始打电话。
　　“喂，老师好啊。”
　　“怎么有空打给我，你现在是大忙人了。”
　　“没有啊，前天还去您家里吃饭呢，现在开学了，您又回学校了吧，要不我过两天去您家里吃饭。”
　　“别，消停一点吧，我要多陪陪老婆孩子。”
　　“老师，您和赵晓凤导演熟吗？”
　　“还行吧，你这是明知故问，有什么事，直接说吧。”
　　“我想从她们万信要一个艺人。”
　　“要艺人演戏吗？你跟那边开口，那边不会不同意啊。”
　　“不，是经纪约。”
　　“呵，你还真是虎嘴拔毛。”
　　“走正规程序，违约金我这边出。”
　　“把名字给我，我只负责说，成与不成不敢保证。”
　　“杨秋。辛苦老师了，有空我请你吃饭。”
　　“呵呵。”
　　杨秋听不到电话里所有的通话，但是单纯只听林冬这边，就已经猜到了一切。
　　他几乎找不到呼吸的节奏。
　　林冬放下手机，一时半会也不知道该和眼前这人说什么。
　　其实，签艺人是一种很不错的亏钱方式。
　　给高薪，不安排活，签的越多亏得越多。
　　而他没有大规模签约艺人，其实隐隐的透露出一种底线。
　　他的钱，就算想亏出去，也不是谁都可以得到。
　　他选择帮助杨秋这个人，为的不是亏钱。
　　鬼都知道这样形象的人将来不可能亏钱。
　　他只是觉得，这样努力上进，却被现实束缚住手脚的人，很值得同情。
　　尴尬的气氛中，林冬的手机响了。
　　杨秋这边已经完全忘记呼吸。
　　他脑子轰轰作响，几乎听不见林冬在说什么。
　　“老师好，怎么样了？”
　　“气的不轻，不过原则上同意。”
　　“那就好，什么时候把手续给办了吧。”
　　“你都不问多少钱？”
　　“哦，多少钱？”
　　“五百万。”
　　“才……咳咳，居然要五百万，好的，没问题。”
　　“不管手里有多少钱，在娱乐圈混，都别太多得罪人。”
　　“明白。”
　　“那行，没事了，有空让人去那边把约解了吧。”
　　“对了，老师，一九四二还能加注吗，我这边出两千万，随便给点份额就行。”
　　“怎么突然……”
　　“这不是说别太多得罪人吗，有机会去那边多认识一些老师。”
　　“你倒是挺上道，不是有王华森的微信吗，直接联系吧。”
　　林冬挂掉通话，坐在椅子上沉默了一会。
　　事情还算顺利。
　　但是明显欠了黄三石一个大人情。
　　如果没有黄三石，双方估计要撕破脸，而且违约金可能要索赔三千万。
　　当然，三千万就不说了，索赔和真实赔付是两回事。
　　关键是那边如此的轻易放人，换个人去说都不可能。
　　这里面不仅有黄三石的人脉，他的成名作就是和那边合作的，更有他父母亲的关系，那是老一辈的艺术家和权威。
　　万信或许敢和克莱斯特文化传媒展开撕逼大战。
　　却不可能和黄三石冲突。
　　经纪人钱娜在娱乐圈没什么人脉，但是门儿清，极短的时间里就给列出了有能力影响到赵晓凤导演决策的人选。
　　里面正好就有林冬的老师。
　　“行了，你的合约问题解决了，以后好好演戏吧。”
　　“我……谢谢！”
　　杨秋终于还是没有忍住飙眼泪。
　　情绪实在太激动，没有办法控制。
　　对他来说，难如登天的问题，就这么轻易的解决了。
　　上层的博弈，简单而又犀利。
　　“合约你自己去解，那边不管是打是骂，都受着。”
　　“我明白。”
　　“你形象很好，红起来不难，但是想要当一名演员不是容易的事，自己的路线自己规划好，如果看上圈子里哪位经纪人，直接跟公司说，公司负责请过来。”
　　“我明白。”
　　杨秋像个彻底被驯服的猫咪，只剩下听话的份。
　　林冬有些索然无味，他挺怀念之前等试镜那会儿和杨秋之间的平等自然。
　　不过，这是没办法的事情。
　　他不可能一直隐藏自己的身份，又不是偶像剧，也没那个必要。
　　杨秋离开了。
　　他可能已经迫不及待的想要去解约，而施珊珊这个万能商务部总监会配合他进行操作。
　　林冬联系了一下中友的王华森。
　　送钱的事情没有人会拒绝。
　　这部戏投入2.1个亿，究竟结果如何谁也不知道。
　　就算大赚，估计也赚的有限。
　　克莱斯特文化传媒的两千万杯水车薪，却代表着一种良性的开始。
　　一位有实力的盟友，谁都稀罕。

第056章 虎口夺食
　　万信和克莱斯特文化传媒都在用一种极其低调的风格处理事情。
　　但是毫无疑问的是，一定有某个环节出问题了。
　　在《黄粱一梦》饰演宝玉的杨秋和老东家万信解约，跳槽克莱斯特文化传媒，赔付违约金五百万。
　　娱乐圈每时每刻都在上演着撕逼大战。
　　艺人和经纪公司之间因为利益永远都存在矛盾，这种事司空见惯。
　　问题在于当事双方地位差距太大。
　　万信是业内巨头。
　　赵晓凤更是新任的导演协会会长。
　　其执导的影片囊括了华表奖、金鸡奖、柏林电影节、瑞士电影节、天竺电影节等多个国内外知名电影奖项。
　　她和她的同学，也就是第五代导演，是而今华语电影市场的绝对权威。
　　除此之外，她还是电视剧评委会会长。
　　电视剧评委会是干嘛的？
　　她这个职位还可以称作是白玉兰奖评委会会长。
　　电影、电视剧，人家不说一手遮天，得罪了绝对不好过。
　　那些从万信离开的人，哪个不被扒一层皮。
　　克莱斯特文化传媒是什么鬼？
　　凭什么可以从巨鳄的嘴里抢食，而且违约金居然只赔了五百万。
　　五百万不少了。
　　杨秋和万信的合约还剩十来年呢。
　　06年的时候，一位尚姓歌手和公司解约，赔付了750万。
　　09年的时候，一位陈姓歌手解约，被索赔2600万，次年追加到3200万，至今还在扯皮，一天不解决就一天不能进行任何商业活动。
　　几年过去，黄花菜都凉了。
　　对艺人来说，时间也是钱。
　　如果没有林冬，杨秋会在几年后提出解约，被索赔3000多万，最后赔偿350万恢复自由身，这还是万信行业巨头地位沦丧，而杨秋又找到了大靠山的情况下。
　　同为万信旗下的另一位蒋姓女艺人就没有那么幸运了。
　　和万信解约实打实的赔了千万，为此不惜倾家荡产四处借钱。
　　十多年五百万，一年违约赔付不到五十万，而且是让霸道的万信如此心平气和的放手，没有任何诉讼和打压，可见克莱斯特文化传媒能量非凡。
　　林冬的公司算是又一次刷脸成功。
　　这期间，林冬和马达的《一九四二》成功签约投资，2000万投资得到了9%的份额。
　　得到的收获就是和马达成了微信上的好朋友。
　　然后被邀请着去参加开机仪式，后续可能还有挺多类似的活动。
　　林冬不太热衷这类活动。
　　除非活动结束之后请他吃饭。
　　在了解到并没有吃吃喝喝后，他就派钱娜过去积累人脉了。
　　他投资的戏，除了《钢之琴》，下个月又有一部上映。
　　《失恋很多天》。
　　这部戏营销做得好，瞄准的是光棍节。
　　失恋和电影完美融合。
　　就好像下雨天，巧克力和音乐更配一样。
　　3.5亿的票房啊。
　　到时候不知道会开心死多少个傻子。
　　投了《一九四二》，账上暂时又少两千万。
　　林冬干脆就结算一下好了。
　　他还剩1.6亿多，不在乎再增加一些，反正早结算晚结算都不会影响结果。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《一九四二》，制作成本2.1亿，总票房3.64亿，按照投入比例，您一共亏损了853万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为12149万元（不包括公司账户另有的5160万）】
　　咦，居然亏成功了！
　　林冬非常的惊讶。
　　《一九四二》可是马达准备了十八年的一部大剧啊。
　　投资两个多亿，纵观国内影视，它也能排的上号了。
　　绝对的大成本大卡司。
　　黄三石对这部电影充满了信心，觉得能帮林冬争取点份额是照顾学生。
　　马达对这部电影充满了信心，誓要打造自己的巅峰之作。
　　王华森也对这部电影充满了信心，这部戏中友传媒自家至少占了百分之八九十的份额，根本不舍得分给外人。
　　观众对这部电影也充满了信心，毕竟小马达在过去的几年拍了多部三、五亿票房的片子。
　　大家可以讨厌这个人，但无法否认人家的成功。
　　可是为什么就赔了呢？
　　林冬首先想到的是中友的股价。
　　他对股票不太了解，却也知道要赔个底朝天。
　　太惨了！
　　可是我好羡慕他们啊。
　　林冬估计是这个世界唯一知道《一九四二》会赔钱的人了。
　　可是他不能说。
　　【系统，如果按照规则，我这一笔的亏损能够得到什么评级】
　　【四颗星】
　　【唉，悔不该当初】
　　【就算你手里还有初始资金，你敢投吗】
　　【好吧，我不敢】
　　越是这种大家觉得不可能赔钱的电影赔了，才越有技术含量。
　　四颗星，估计一万结算出来的金加隆都能超过七八十。
　　好久都没有闻到金加隆的钱味了。
　　一毛不进，还要为了制作药水不断的消耗。
　　地主家也快没有余粮了呢。
　　但是亏钱的买卖可遇不可求，林冬也不敢拔苗助长了。
　　免得又弄成《锦衣卫》那种早产儿——主要是早产儿它却壮实的过头，让林冬赚的痛哭流涕。
　　《锦衣卫》剧组花了几天的时间才完成了选角。
　　主演是09年出演《大宗师》的张莀，他在那部戏里演了个会武功的重要配角，这一次来试镜几乎当场就被选定成为男一号。
　　而且人物形象非常契合。
　　男二号也就是男一号的大哥，居然被林冬一熟人给得到了。
　　《钢之琴》那边宣传结束，正在找活的王忆源就看到了这边的动静，他一边联系一边跑过来试镜。
　　其实他不打招呼也没问题。
　　影帝级的演技，来这里当个男二，能有什么问题。
　　人家也不需要特殊照顾。
　　打招呼的用意在于向克莱斯特文化传媒示好，就是咱们是自己人的意思。
　　杨兰的角色拿到了。
　　柳笑眉的角色有点争议，导演有其他人选，但最终还是没能拗过张三胖。
　　林冬没管。
　　他又不是老好人或者道德标杆。
　　别人家带资进组可不管会对电影本身产生多大影响。
　　他这边没动男一，没动男二，重要的几个男配角也都没动。
　　女一号都留着呢。
　　纯正男人戏里无足轻重的女配角，只要柳笑眉问题不大，他投这么多钱让自家艺人演能有什么问题。

第057章 你的冷漠伤了我的心（求推荐票）
　　剧中“加钱哥”由朱一围饰演，他主演过杨路的上一部戏《黑夜电影院》。
　　反派由聂天磊出演。
　　林冬也认识他，曾经在孟超的婚礼上见过。
　　女一号是叶师师。
　　非常漂亮的一个女人。
　　就是演技上可能有点欠缺。
　　演员定下来之后，发行公司就开始各种宣传造势。
　　什么十年磨一剑啦。
　　什么武侠电影的复兴啦。
　　反正是怎么牛皮怎么吹，还找了一些人表示期待表示支持。
　　林冬这边也注册了一个新的微博账号。
　　名字就是林冬，认证为演员。
　　简简单单两个字就算完事。
　　他之前那个账号互相关注的人就没了。
　　不过他又一一添加了关注。
　　而别人收到他的关注之后，也心领神会的关注了过来。
　　至于舌尖上的巫师那边，自然也不会取关。
　　克莱斯特文化传媒还弄了一个官方账号。
　　那上面就比较齐全了。
　　在介绍上展现出了所有的相关影视项目。
　　包括杜启喜那部连上映都没机会上映的作品，也正因为如此，几年后视频网站才会买下它的视频播放权。
　　不然谁会理会一个超级烂片呢。
　　几千块钱也是钱啊。
　　官博至今只发了三条微博信息。
　　第一条是恭喜《钢的琴》获奖无数，配图是演员、导演和奖杯的合影，这些奖杯有一部分现在摆在了公司的橱窗里。
　　那些去试镜的时候很多人都看到了。
　　他们恍然发现，这家公司还投了这一部电影，只是没有参与发行宣传才无人知晓。
　　第二条是转发的《失恋很多天》宣传微博。
　　这一部戏仅仅只能算参投，联合出品而已，所以就不怎么卖力。
　　不过评论下面有挺多人嘲讽剧组异想天开。
　　问，还记得当初的两个亿吗？
　　都快成梗了。
　　或许是林冬低调的行事风格，剧组并没有拿他炒作，硬着头皮承认两个亿的票房是主创团队放的豪言。
　　他们电影都拍出来了。
　　质量怎么样心中有数。
　　可依旧不敢把票房往亿字上想。
　　七八千万就已经是他们思维的极限了。
　　第三条微博转发了《锦衣卫》开机预告。
　　配图是演员确定好之后拍的定妆照，林冬也被安排着化妆打扮换衣服，贡献了自己帅气的一面。
　　主海报上人物很多，在偏远的角落里，杨秋也算露了一下脸。
　　《锦衣卫》开机仪式订的是十一月三号。
　　那一天黄历上写着，宜敛财。
　　大吉大利！
　　而林冬他们则在开机之前跑了一趟蓉城。
　　《舌尖上的巫师》第二期拍摄。
　　第一期计划是2012年1月7号播放，那也是2012年的第一个周六。
　　蓉城好地方。
　　诗仙说“逶迤巴山尽，摇曳楚云行”，诗圣说“锦城丝管日纷纷，半入江风半入云”。
　　当然，这些林冬都不知道。
　　他不学无术。
　　他只知道蓉城有火锅、小吃、串串、川菜……
　　“菊花残，满腚伤，你的笑容已泛黄……”在飞机上，林冬还唱起了歌。
　　腔调凄惶，不忍卒听。
　　空乘小哥哥落荒而逃，空乘小姐姐也踌躇不前。
　　人家说演而优则唱，林冬这水平估计是累死也不可能发单曲乃至专辑的了。
　　百万调音师都救不了他。
　　蓉城那边据说特别辣。
　　林冬至今都还记得那次吃重辣火锅，一开始是胃疼，后来……的惨状。
　　但是为了吃！
　　疼一点累一点又算的了什么呢。
　　这一次和他同行的只有柳笑眉，其他人这边已经过来好几天了。
　　主要是忙，首都那边脱不开身。
　　不然林冬早就跑过来蹭吃蹭喝。
　　节目的形式是主打景物和美食，而景物大多用无人机航拍，摄影团队预算充足，进行了各种大胆的尝试。
　　而景物也不可能全都是单纯的景物，林冬和柳笑眉也需要偶尔出现在镜头里。
　　所以景物就分成了两部分。
　　一部分是摄影团队炫技一般的单独拍摄。
　　前后花了一周多的时间才拍完素材，等待后续加特效和剪辑。
　　另一部分则是俊男美女的景点游玩，给人一种男女嘉宾从头玩到尾的错觉，实际上算是补拍。
　　林冬到了之后，剧组就安排他吃饭了。
　　大家现在都知道林总很能吃，随时随地都可以很饿，随时随地都可以开饭。
　　张三胖给了林冬几个选择。
　　林冬就选了自己穿越之前最经常吃的土豆，很想了解一下这天府之国的土豆有什么不一样。
　　大腐国因属于海洋性气候，天气寒冷，单纯种谷物、蔬菜都很难丰收。
　　1586年，土豆被引入，因适宜在寒冷地区种植并且高产，逐渐成为他们每日三餐的主食。
　　巫师也得吃。
　　巫师又不能用魔法种蔬菜。
　　林冬也研究过猪肉的问题，并且发现了猪肉变好吃的秘密。
　　穿越前的猪肉多是弄成熏肉培根，不然肉质总有一种难以根除的骚臭味。
　　而这个世界的猪肉却没有任何这方面的困扰。
　　经过研究，他发现造成这一切的根源只在于——
　　这个世界的麻瓜居然把猪的JJ给割了。
　　从小就没JJ了！
　　下飞机将行礼丢给大壮，打车直奔约好的锅巴土豆店，并且找到了角落里的小伙伴。
　　莫得包间，店太小。
　　有位置坐就行了，这还是张三胖厚着脸皮很早就跑到这里占座的结果。
　　锅巴土豆制作很繁琐，有些工序又不能提前准备。
　　再加上店里生意火爆，供不应求。
　　林冬就只能眼巴巴的看着一碗碗的土豆被送到别人家的桌子上，然后进了别人的肚子。
　　“姐姐，你要吃吗，我请你吃。”
　　旁边桌的小孩看到了柳笑眉，立刻就进入了泡妞模式。
　　不过你也太小了点吧。
　　你再过二十年也不用捉急的呀。
　　“小弟弟，姐姐的待会就来了，你先吃吧。”柳笑眉哪好意思吃小孩子的东西。
　　“小弟弟，你好呀。”林冬绽放出自以为最帅气的笑容。
　　男人都抵抗不了的那种。
　　六七岁的小男孩，翻了个白眼，完全无视林冬，吃力将自己端的碗放在了柳笑眉的面前。
　　他的父母在那边也已经看呆了。
　　这孩子究竟是谁教出来的。
　　这是不是意味着他们不用担心将来孩子找不到媳妇。
　　也不用担心孩子将来的取向问题。
　　柳笑眉最后还是接受了小朋友的馈赠，开心的吃了起来。
　　不能总用成年人的冷漠去伤害孩子纯真的心灵。
　　大不了等会礼尚往来一下就是。
　　在小朋友防贼似得目光下，林冬竟然始终没有下手的机会。
　　煎熬的等待后，他们这边的锅巴土豆也终于送过来了。
　　林冬冷笑着看了小朋友一眼，将一只超大号的碗摆在了自己的面前，开始往里面夹土豆。
　　一共点了仨口味。
　　林冬最先尝试的是糖醋麻辣味。
　　此外还有干拌的和藤椒的。
　　夹起来的土豆闪烁着金黄诱人的色泽——不舍得吃是不存在的，实际上林冬迫不及待的就往嘴里送。
　　趁热嘛。
　　不得不说，这家店火爆有火爆的理由。
　　味型十分独特，香辣甜麻尽在其中了，拌得也很均匀，一口下去浓郁的酱香在嘴里久久不散。
　　辣而不燥，甜而不腻，外脆内嫩！

第058章 您选微辣还是不辣
　　吃完饭稍作休息，张三胖就赶着林冬和柳笑眉去各个景点摆拍了。
　　妥妥的摆拍啊。
　　林冬坚决反对这种弄虚作假的不良作风。
　　不过，当他看到拍出来的自己又帅出了新高度，他就闭上嘴不说话了。
　　得加钱！
　　这么好的摄影团队，拿这么点屁工资太委屈了。
　　而且快过年了。
　　不得让人家多拿点钱回家得瑟一下啊。
　　相比较上一次一个上午一个下午就拍完景物的粗暴作风，这一次拍摄的时间有点久。
　　这样拍出来的东西会不会太好看？
　　会不会造成这个综艺节目看的人太多啊？
　　林冬又不是真的沙雕，这点危机意识还是有的。
　　但是当他找到自己的卧龙凤雏，批评他们太过于拖沓的时候，张三胖拿出了自己的节目规划单。
　　景物单拍居然要一周，两个固定嘉宾参与的摆拍居然要三天。
　　这怎么行！
　　这样似乎也不是不行。
　　林冬看到了规划单上竟然还贴心的规划出了每一顿饭吃哪里，吃什么……
　　一连吃三天！
　　他就觉得为了这份工作，三胖哥和七喜哥都用心了。
　　你看看。
　　七喜哥现在又老了几分，本来看上去四十，现在估计都四十五了。
　　操劳啊！
　　三胖哥这黑的，一不小心都能看成是国际友人。
　　十月份蓉城的太阳你怎么就如此的无情呢。
　　忙活一天，第二天早饭吃红油抄手。
　　听起来是不是有些不觉明历，其实就是云吞。
　　如果云吞还是听不明白。
　　那扁食总知道吧。
　　什么，扁食你都不知道是什么。
　　那馄饨呢。
　　华夏美食博大精深，不仅仅体现在种类繁多上，一个东西，能叫出十几个名字不在话下。
　　毕竟地大物博。
　　当然，不同的叫法就意味着不同的地域，而它们之间又产生了很多细微的差别。
　　这一次林冬没有吃垮一条街。
　　他是逮着一个馆子可劲的吃。
　　柳笑眉吃了两小碗，饭量惊人——小姑娘做节目很敬业。
　　尽管为了消耗这么多热量她需要每天慢跑两个小时。
　　而林冬他吃了七碗。
　　看的人家老板心里发寒，悄悄的问旁边的工作人员。
　　撑死了应该不怨他吧。
　　这碗太小了！
　　林冬吃完之后抹抹嘴，为自己的行为找了个完美的借口。
　　是的，都怪碗太小。
　　如果它又大又圆，估计两碗就吃饱了。
　　中午要吃大餐，吃正餐。
　　大餐并不意味着贵。
　　这是美食美景的节目，为的是歌颂大好河山和华夏美食，又不是炫富节目。
　　正餐当然必须是火锅了。
　　听说这边有很多小朋友被老师问愿望的时候。
　　会说：
　　我的愿望是当一个校长，每天收齐了学生的学费就去吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃酸菜鱼火锅，后天吃猪骨头火锅。
　　但由此可见，没有什么事情是一顿火锅解决不了的。
　　当然啦，校长是不会拿学生钱吃火锅的。
　　“先生，请问您选微辣还是不辣。”
　　“还有不辣？”
　　“这个可以有。”
　　“妹妹，你是不是看不起我们，我们在首都都吃重辣，重辣你们有吗？”
　　“那您要点重辣吗？”
　　“算了，还是微辣吧，我怕屁股疼。”
　　服务员翻了个白眼，保持着嫌弃而又不失礼貌的微笑走了。
　　这边汤底已经开始沸腾。
　　香气和辣味四散弥漫，像是不知道哪一天路过你们家厕所的风，有点开始呛人了。
　　“这味道……咳咳，还没开始吃吧！”
　　声音好听，人长得帅，除了咱们的黄达岸同学，还能有谁。
　　一线男星。
　　介于小鲜肉和老腊肉中间的超级流量。
　　“师兄，你来了！”
　　林冬站起来表示欢迎，他爱吃，但是不吃独食。
　　只要点的多，再来几个都没事。
　　“来得早不如来得巧，不介意我们蹭个饭吧。”黄达岸并不是一个人来的，还带了一个别的男人。
　　林冬不认识。
　　没办法，娱乐圈有太多的人，他又比较的脸盲，除非长得特别好看，不然记不住。
　　或者有非常优秀的作品也行。
　　他在学习的时候能够记住作品里演员的演绎。
　　而这哥们很明显哪一种都不是。
　　娱乐圈没有介绍的习惯。
　　所以黄达岸根本没有想过帮林冬介绍。
　　他要是真介绍，岂不变相的说自己这同伴毫无人气。
　　实际上，人家还是有一些人气的。
　　【系统，这是谁】
　　【张昃，演过《士兵冲啊》《士兵和指挥官》】
　　“哎呀，当然不介意，快点坐。师兄，张昃老师，你们怎么来了？”
　　“刚拍完戏，想改善一下伙食。”
　　黄达岸不见外的入座。
　　张昃也和林冬握手入座，他笑着说：“你叫他师兄，叫我老师，太见外了。”
　　“那我也叫他老师好了。”
　　多公平啊。
　　但是大家都被林冬浑然天成的幽默感给逗笑了。
　　“叫他昃哥就行了，年纪大，占你点便宜。”
　　于是林冬就叫张昃是昃哥，叫黄达岸是岸哥，都是哥，一家人就要整整齐齐。
　　张昃有些忐忑，可能觉得有些受不起。
　　这可是黄达岸都看重的人啊。
　　他和黄达岸的交集是黄达岸最近出品的一部电影《壮士》，两人演了男一男二，计划明年四月份上映。
　　眼看就要开始宣传了。
　　黄达岸问他去不去参加一综艺。
　　没钱拿的那种。
　　刚拿了人家给的片酬，没钱拿也得捧场啊。
　　张昃二话没说就跟过来了。
　　旁敲侧击了一下，黄达岸就说是投资圈的朋友，不要得罪，能交好就交好。
　　黄达岸这人他专门了解过。
　　可能自恋，可能高傲，但是为人还不错。
　　基本上就是很讲义气的那种，喜欢顺手提携一下身边的人。
　　那自己这次就是被顺手的对象了。
　　他一开始还以为是黄达岸投资圈朋友弄得综艺，所以才过来捧场。
　　观察了一下之后发现，这个叫林冬还是林东的原来就是正主。
　　黄达岸客气的有点过头了。
　　张昃尽量小心翼翼的陪着。
　　但是他很快就发现自己在表演给瞎子看。
　　林冬的眼里很快就只剩下滚翻的红汤，还有不断被丢进去的食材。
　　“冬子，这么辣，你点了辣的啊！”黄达岸一开吃就受不了了。
　　“微辣，微辣而已！”林冬擦擦额头被辣出来冷汗。
　　感觉比首都那种重辣的都要辣。
　　这绝对不可能是微辣！

第059章 这样吃火锅是没有灵魂的
　　“问我点不辣还是微辣，我说重辣我都吃过，不辣的火锅怎么吃！”
　　林冬现在老后悔了。
　　他已经可以预想到明天自己的惨状了。
　　听说智能马桶盖很有用。
　　酒店里偏偏没有。
　　“这可是蓉城啊，你怎么不点菊花开呢。”黄达岸无语。
　　请他来吃饭，他二话不说就来了。
　　要给他车马费他也没要。
　　为什么要这么对他。
　　好在这并不是他第一次吃这么辣的火锅，解决办法总还是有的。
　　招服务员要来一个大碗，装满了热水。
　　夹出来的东西涮一下就行。
　　张昃和柳笑眉也赶紧有样学样。
　　林冬拒绝：“你们这样吃火锅，是没有灵魂的。”
　　“我如果直接吃的话，我不仅没有灵魂，可能还没有呼吸呢。”
　　黄达岸丝毫不以为意。
　　即便是这样涮着吃，也照样辣的他经常擦眼睛。
　　偶像！
　　我可是偶像啊，靠脸吃饭的。
　　以后我的粉丝每想到这一刻，估计都会想粉转黑。
　　林冬才不和他们一样。
　　确实辣。
　　但是过瘾啊！
　　至于身后事，堂堂的巫师大人岂会被这点问题难倒。
　　对着那地方用魔法不就行了。
　　学了这么多年的魔法，难道不就是为了这一刻？
　　一边吃一边聊天。
　　黄达岸趁机宣传了一下他的电影。
　　柳笑眉很配合的进行了关心。
　　一顿饭吃的宾主尽欢。
　　按理来说，黄达岸吃完就可以离开了。
　　行程也是这么安排的。
　　但是他突然又觉得既然来了一趟，不看看滚滚岂不白来了。
　　于是大家下午一起去看滚滚。
　　《舌尖上的巫师》剧组给大熊猫基地捐赠了一百万，这一百万原本是要给黄达岸的，既然他不要，顺顺当当就用来改善滚滚们的生存环境。
　　换来的待遇就是隔离出一片空间让林冬他们单独看滚滚。
　　还可以穿着无菌服和大熊猫来个抱抱。
　　不要觉得花那么多钱却只能抱抱很亏，实际上，两三年后就连这个基本的福利也享受不到了。
　　想要近距离接触这些肉团子，除非你是饲养员。
　　林冬第一次见到这种生物。
　　听说这货以前很凶。
　　一巴掌能拍死一头牛。
　　古代的时候有一位大神，选了它当坐骑。
　　后来大神战败了。
　　作为帮凶的这货被封印了能力。
　　然后就越变越萌。
　　现在靠卖萌骗吃骗喝。
　　林冬抱了一只，感觉挺好玩的。
　　其实他早就打算养一只宠物了，他在巫师世界的宠物并没有带过来。
　　那是一只灰色的猫头鹰。
　　也不知道它现在怎么样了。
　　其实离开了自己，对它来说可能更好。
　　傲萝整天出生入死，宠物也容易被牵连，还不如就当一个普通的猫头鹰到处沾花惹草。
　　林冬这次打算养一只猫。
　　麻瓜世界里养猫头鹰实在太奇怪了。
　　但是养猫不一样。
　　好像很多人都会养猫，而且自称铲屎官。
　　每天对着猫主子各种谄媚讨好。
　　奴性！
　　林冬才不会这样呢。
　　如果他养猫的话，不仅不会谄媚，还要把猫训练的非常能干。
　　端茶倒水擦玻璃，拖衣洗地学做饭。
　　想到得意处，林冬露出了阴森恐怖的笑容。
　　熊猫宝宝吓得一动不敢动。
　　而不远处的杜启喜看到这一幕，赶紧提醒工作人员把熊猫抱走。
　　他怀疑林冬在想着怎么把怀里的东西烹饪做汤。
　　林冬依依不舍的看着工作人员把熊猫抱走。
　　可惜了，据说这是麻瓜们的国宝。
　　不让养。
　　不然一定带回去一个。
　　摄影团队全程拍摄。
　　实际上，之前摄影团队还拍摄了三只刚刚出生没几天的小团子。
　　采用的是技术手段远距离拍摄。
　　这样的小东西就算你穿着无菌服，也不会让你近距离接触。
　　这一期节目，完全可以起名叫蓉城的球球和美食。
　　黄达岸和张昃天快黑了才走。
　　一分钱都没收。
　　机票都是自己花钱买的。
　　张昃唯一的收获就是和林冬微博互粉，微信加好友。
　　至于加了有什么用，一时半会还看不出来。
　　林冬他们在蓉城呆了三天才返程。
　　杜启喜和林冬一起回去。
　　《舌尖上的巫师》第三期，他就不跟着当导演了。
　　实际上，杜启喜和张三胖在导演水平上没什么差别——都一样的渣。
　　杜启喜对此多少有点自知之明。
　　所以，他这次回去跟着杨路导演学习，在《锦衣卫》里当副导演。
　　至于张三胖，他要研究下一期节目怎么做。
　　将来一旦开播，一周最起码要播一期吧。
　　以他们的拍摄速度，一刻也不能闲。
　　“七喜哥，等《锦衣卫》拍完，你就得行动起来了，现在有什么想法没有？”林冬和杜启喜挨着坐，状似漫不经心，其实高度关注。
　　谁人才能为我亏钱，唯我卧龙凤雏啊！
　　其他人统统不靠谱。
　　不管是徐朗还是杨路，这些全都是坑货。
　　林冬现在都不敢随随便便出手了。
　　万一再碰到一个《泰不容易》，他系统账号上的资产估计又要翻倍。
　　那些钱不亏完的话，系统就不给他发起始资金。
　　只有亏掉起始资金才能兑换金加隆。
　　“林总，我觉得我还没准备好。”杜启喜感动的眼泪都快喷出来了。
　　多好的老板啊。
　　自从跟了林冬，他就开启了人生主角模板。
　　他是首都本地人。
　　但是家里没车没房。
　　再加上长得又比较着急。
　　各种被人看不起。
　　但是他现在刚刚毕业就年薪百万。
　　让那些原本看不起他，总觉得他吹牛的人跌破了眼镜。
　　大二的时候拒绝过他表白的绿茶，现在转过头来自荐枕席，就为了进林总的公司，以求能够和他朝夕相处。
　　滚蛋！
　　我杜启喜不是那么肤浅的人。
　　我的梦想绝对不是女人。
　　我要替林总赚大钱！
　　“七喜哥，你这就不对了。”林冬一脸的严肃：“什么叫没准备好，你要准备多少年，你要准备到什么程度才算准备好。”
　　“我……”杜启喜无言以对。
　　他只是比较心虚，根本不敢挑大梁。
　　“准备永远没有尽头，如果非要学习的话，为什么不在实践中获得真知呢？”
　　你特么要是准备好，我哪里还敢让你折腾啊。
　　“林总！”
　　你对我是如此的信任。
　　我不能辜负你的期望，我要好好干，我要搞一票大的，让你以后有花不完的钱。

第060章 你是想玩死我吗？
　　“大胆的想，没关系的。”林冬的目光中充满了鼓励。
　　“我想拍一部商业大片，刷新国内的票房纪录。”杜启喜非常的不要脸，但是说出这句话的时候，老脸也是热气腾腾的。
　　你是想玩死我吗？
　　林冬简直不敢相信自己的耳朵。
　　他如此信任的卧龙凤雏，居然有个阴死他的计划。
　　你要真刷新了票房纪录，你赚的钱我猴年马月才能亏完啊。
　　等我亏够钱回家，我孙子可能都已经会打酱油了。
　　“七喜哥，你不能这样想！”林冬赶紧洗脑，趁现在还来得及。
　　“为什么啊，你是不是觉得我根本没希望刷新国内票房纪录？”杜启喜很失落，他虽然也觉得自己没希望，可亲耳听到林冬这么说，他还是有种痛彻心扉的凉凉。
　　“不是，不是，七喜哥，我觉得你能，但是我觉得你不能这么做。”林冬赶紧的。
　　“为什么啊？”
　　迷糊了，彻底迷糊了。
　　“七喜哥，咱们作为一个电影人，你说咱们的责任是什么？”
　　“咱们……还有责任？”
　　“当然有啊，电影不应该仅仅要娱乐大众，更要教化众生，弘扬真善美，批判假恶丑，引发众生对深层问题的思索……”
　　我特么已经毕业了啊。
　　但是杜启喜仿佛又回到了大学课堂上。
　　直击心灵啊！
　　振聋发聩啊！
　　原来咱们的林总内心如此的高大上。
　　我堂堂卧龙凤雏，我居然没跟上。
　　“所以，我觉得你应该拍文艺片！”林冬又在他的心灵上砸了一拳头。
　　“文艺片……”
　　这和自己想的有点不一样。
　　“你得表达一些深层次的东西，得给人以启迪，”林冬一拍大腿，说道：“我给你投五千万，不，八千万，你去拍一部文艺片出来。”
　　“八……八千万！？”杜启喜不仅仅成了复读机，他都已经卡带了。
　　什么文艺片需要八千万啊，八百万都用不到好不好。
　　“怎么，没信心？”
　　不应该啊，这哥们不是猪都能给吹上天吗？
　　“有，必须有啊，林总，你放心，我马上去收剧本，然后找一群老戏骨，我一定把电影给你拍好，就算是文艺片，我也要去冲击一下国产电影票房记录……”
　　如果飞机可以开窗的话，林冬都想把这货扔出去。
　　“你怎么和票房记录没完没了了呢，我之前和你说的你都当耳旁风了是吧，咱像是缺钱的样子吗？”
　　“我们不像，但是林总你有点像。”
　　“啥意思这是？”
　　“林总您看看您，住的是小破房，穿的是几十块钱的衣服，公司里的人都八卦你为了创业卖血。”
　　“哪跟哪啊，别瞎说，我要是没钱，能给你们租那么好的公寓吗？”
　　卖血是什么梗？
　　难倒是因为自己光吃不胖？
　　而且自己的人设难倒不是自强失败无奈继承家业的富二代吗？
　　“林总，那我就不追求票房，我多找一些老戏骨，争取把电影拍得有深度，有内涵。”杜启喜终于决定和票房分手了。
　　老戏骨？
　　林冬悚然一惊，老戏骨加上文艺片，就算赚不了多少，赔钱也挺难吧。
　　“七喜哥，咱们继续来说电影人的责任吧。”
　　“啊？”
　　“之前咱们说了电影人对社会的责任，那么你知道电影人对演员有什么责任吗？”
　　“林总，您请说。”
　　洗耳恭听，杜启喜就差没有拿出小本本来做笔记了。
　　可惜了三胖子，没机会在主公面前聆听教诲。
　　“一个优秀的演员，不是凭白出现的，必须经历各种作品的磨炼，你找老戏骨，他找老戏骨，都找老戏骨，那等这批老戏骨没了，电影还拍不拍。”
　　林冬感觉自己穿越过来这大半年，学到的最厉害本事就是这个了。
　　忽悠！
　　可劲的忽悠！
　　“那您的意思是？”杜启喜有种拨云见日的豁然开朗。
　　“你其实已经想明白了，七喜哥，你肩膀上的担子重啊。”林冬拍拍杜启喜的肩膀，剩下的话就不必说了，他安心的进入了睡眠。
　　杜启喜暗自下定了决心。
　　回去之后他就成了最忙碌的人。
　　不仅要跟着杨路忙活，学习电影相关的知识，还举办了一次剧本大征集活动。
　　最后，在戚英卓老爷子那里，他拿到了自己感觉最有深度的剧本。
　　戚英卓这人，观众可能不知道，但是在编剧圈，绝对如雷贯耳。
　　他和多位大导合作过，一生创作剧本无数。
　　最让人津津乐道的，其实是这位怪才老爷子涉猎的题材。
　　不是一个简单的广泛就能概括。
　　这么说吧。
　　七十多岁了，他写了一部校园青春偶像剧，居然卖的还不错。
　　杜启喜为了这个本子，付出了三百万的高价。
　　戚英卓老爷子随手就捐给了儿童疾病防治基金。
　　“我十几年前写出来的。”
　　“一直没人要。”
　　“我就想不明白了，这破本子居然还有人会要。”
　　“他还跟我说他是北影毕业的，哈哈哈。”七十多岁的老爷子，和朋友喝酒吹牛皮，笑的像个煞笔一样。
　　而杜启喜这边也拿给林冬看了。
　　“戚英卓老爷子知道不？”
　　“这是他最好的作品，花了十多年酝酿，至今没有遇到合适的导演。”
　　“三百万呐，我心疼的直掉眼泪，但是看了本子之后我觉得一切都值了。”
　　林冬穿着一身锦衣卫的戏服，手里攥着两把快刀。
　　恨不得把左膀右臂都给砍掉。
　　这么下去感觉八千万赔不出去啊。
　　你还是不是我的小棉袄了。
　　不过，当他翻看了剧本之后，一颗心都安定下来。
　　然后就是自责。
　　自己怎么能够不相信卧龙凤雏呢，他都说这剧本好了。
　　这剧本还能好到哪里去。
　　一开始就是四个罪犯。
　　他们在一个小破房里唠嗑，说自己是怎么进来的。
　　哟呵，还玩多线叙事了。
　　“加油啊，七喜哥，我看好你。”
　　“不管谁说你这戏不好，我都支持你。”
　　“你大胆的去做，放心的拍。”
　　“就算亏钱了，咱也当是交学费，我相信你将来一定可以打破电影票房纪录。”
　　翻了几页，林冬就把本子丢还给杜启喜了。
　　稳了！

第061章 老鲜肉行不行（求推荐票）
　　“林冬老师，该准备了！”
　　那边开始喊林冬准备绑威亚，要吊起来拍打戏了。
　　《锦衣卫》的拍摄地点没有选横店，而是就在京郊这边的怀柔影视基地。
　　今天拍的是严府上门抓人的戏。
　　从电影播放的次序来看，这明显不靠前，但是拍摄可不会按照播放顺序来，而是每天发一张拍摄通告单。
　　都是集中化拍摄。
　　这样最节省人力物力。
　　这也是林冬第一次吊威亚。
　　威亚听起来很高大上，其实就是细钢丝，英文音译过来的东西。
　　但这东西并不是好莱坞首创，而是香江那边导演发明。
　　可惜的是吊威亚的戏并不多，单就严府的这几十幕戏，居然就两幕需要稍微吊起来一点点。
　　如果不是为了追求飘逸和美感，估计跳一下就足够了。
　　或者用替身也行，人家专业。
　　林冬哪干啊。
　　他参演这电影，就是为了见识武功怎么拍出来的。
　　一听说开始，他就热血沸腾，抬腿就走。
　　“哎，林总，咱还没说完呢。”杜启喜不高兴了。
　　他现在谈的可是八千万的大项目，比现在拍的这部《锦衣卫》还要多。
　　“哎呀，没啥好说的了，记住，要深度，要小鲜肉。”林冬还不忘强调了一遍，只要按照这个基调拍，绝对万无一失。
　　“那老鲜肉行不行啊，过气的小鲜肉。”杜启喜拉着林冬又问了一句。
　　“行，只要曾经鲜过就行，七喜哥，你现在已经是大导演了，你要学会自己做决定了，我这么放心的交给你，你还有什么放不开的呢。”
　　别拉着我，我要上吊！
　　“检查设备，好，吊起来，动作呢，别光顾着兴奋啊！”
　　导演很无语。
　　换做是普通演员，早就骂过去了。
　　“低一点，低一点，没那么高，好，动作连贯点再来一遍，漂亮，行了。”
　　林冬被撤下装备，还有点意犹未尽。
　　他非常期待后期剪辑出来的效果。
　　只可惜《锦衣卫》属于“低武”世界，看重招式和气势，根本没什么飞来飞去的镜头。
　　这威亚戏本来可有可无。
　　奈何老板想玩，大家只好让这个角色花里胡哨一下。
　　“cut！林冬老师，别忘了您身上的病啊。”导演杨路不得不经常性的提醒。
　　靳一川这个角色武艺不赖，奈何身体不好，所以林冬这样兴奋过头的表演就和人设相违背了。
　　“明白！”
　　林冬演技还是可以的，至少演这个角色完全没压力。
　　这些天，他跟着武术指导老师学功夫呢。
　　威力如何不知道，反正好看就完事了。
　　...
　　杜启喜心神荡漾的离开了。
　　从现在开始，他不再是副导演，不是跟班，更不是林总跟前的一条狗。
　　他现在是导演！
　　是手握八千万巨资的大制作导演。
　　而且林总对他完全的信任。
　　剧本在手，投资到位。
　　摄影、音效、剪辑、现场，全都要最好的。
　　八千万拍一部文艺片，那还不得处处顶配啊。
　　然后继续招兵买马。
　　一个剧组百十号人，不需要全部由他找，但是最大的那几个他必须把关。
　　往日的狐朋狗友立刻就围了上来。
　　这是大买卖啊。
　　七喜哥你是怎么从资本家手里抠出来这么多钱的。
　　让弟兄们跟着喝点汤呗。
　　“今天大家都在这，我就把丑话先说前头。”杜启喜坐在饭店包厢里的绝对C位，一脸的严肃。
　　大家本来还嘻嘻哈哈，见状都不敢说话了。
　　这是啥，这就是气势，是威仪。
　　姓杜的抱上大腿，腰杆子就直起来了。
　　“今天过来捧场的，我都感激，我也愿意给大家一个机会证明自己，但是谁要是抱着坑我们林总的心思坐在这，趁早给我滚蛋！”
　　话说的很不好听，换做平时早就有人“小爷不伺候了”。
　　但是今天没有任何人动弹，就好像屁股被封印了一样。
　　“我杜启喜能有今天，靠的是林总对我的信任，只有他……”七喜哥有点动情：“只有他才能发现我的好，只有他能够看到连我自己都不知道的才华。”
　　“林总好样的。”
　　“林总义气！”
　　狐朋狗友们鼓掌，给林总点个赞。
　　“你们知道外面都怎么说咱们这些人吗——不学无术！咱们从小就跟着父辈在片场到处跑，怎么就不学无术了。”
　　“谁让我爹妈咖位不够呢，我爹要是大导，我也能领奖。”
　　“可惜你爹就是个跑龙套的，哈哈。”
　　“我爹不是跑龙套的，他是个导演，但是却把家里的房子都赔了。现在我杜启喜给你们一个机会，实打实的证明自己，而不是靠吹牛，你们谁想跟着一起干，就必须好好干。”
　　“给我三万块钱，跟你干了！”沉默了片刻之后，有人向金钱低头。
　　“电影字幕会带我的名不？”有人向名声弯腰。
　　喜欢吹牛和只喜欢吹牛是两回事。
　　而且喜欢吹牛的人都热衷于出风头，这样他们才有吹牛的素材。
　　杜启喜收编的这批人。
　　他们的父辈基本上都从事电影行业，但档次不高，无法为后辈提供升阶之梯。
　　这些人从小耳染目濡，什么都懂，什么都会。
　　就是缺少一个机会。
　　接下来就是选演员了。
　　按照剧本的内容，这部电影有四个主角。
　　所以就需要四种类型不同的小鲜肉。
　　小鲜肉还有不同类型？
　　杜启喜很为难。
　　他把自己的要求丢了出去，有了一群狗头军师，也不用一个人发愁。
　　“这么晦涩的本子，不应该找老戏骨吗？”
　　他们整天批这个，评那个，眼光自然有独到之处。
　　“林总说了，要请小鲜肉。”
　　杜启喜也没办法，这部电影他原本有七八成把握，现在必须请小鲜肉，他就只有五六成的把握了。
　　“四个小鲜肉，还得不同特色。”
　　一群平时就知道高谈阔论的家伙们，集体傻眼。
　　太难了！
　　“老腊肉也行，就是那种过气的小鲜肉。”
　　“咦，古少龙怎么样？”突然有人提出来一个人名。
　　大家听清楚他说的是谁后，顿时就爆发出欢快的笑声：“他哪里小鲜肉了，长得平平无奇，都没有我长得白。”

第062章 总有刁民想害朕
　　于是现场就展开了关于古少龙究竟是不是小鲜肉的争论。
　　最后的结论就是，古仔是烟熏小鲜肉。
　　“这些年他一直谋求转型，这个机会他一定不会错过。”
　　“第二个人选呢？”
　　“我推荐胡哲，仙剑出道，流量巅峰，没人比得上他。”
　　“哎，我都好久没关注过他了，他的脸怎么样了？”
　　“不难看，但是留疤了，我听说他也想转型。”
　　“他可以的，以前的话可能不太行，现在我觉得没什么问题，他那道疤都不用化妆了。”
　　“别那么幸灾乐祸。”
　　“哪有幸灾乐祸，男人有点疤多好，我就觉得男人里面胡哲最帅。”
　　“而且他现在通告比较少，接戏也不热衷，可以好好地雕琢一下演技的问题。”
　　“那行，第二个就找胡哲，第三个人你们有什么建议。”
　　“我能推荐一个哥们不，我们艺术学院毕业的师兄，叫沈多余，以前是校草来的，他是个东北人，很符合这个人设。”
　　“演技咋样？”
　　“演技没问题，混话剧圈的，我经常去他那边蹭活干。”
　　“哈哈，你小子也算是露脸了，给他介绍电影活，到时候见个面吧，可以的话就定下来。”
　　“不需要拿去让林总拍板吗？”
　　“唉，跟你们说了多少遍，你们就是不相信，这部戏我说的算。”杜启喜非常的得意。
　　“这不还有第四个角色吗，给我呗，其实我以前也挺鲜肉的。”
　　“你可拉倒吧，你自打出娘胎就没鲜过。”
　　“第四个怎么选？”
　　“第四个用我们公司自己人，演过宝玉的杨秋，他和我们签了八年合约。”
　　“八年啊，你们也真是心狠。”
　　“胡说啥啊，他之前和万信签了十五年，而且这八年也不是我们要他签的，我们的制式合约只有五年，是他自己要签八年。”
　　“为什么啊？”
　　“可能觉得这样公司才会真心捧他吧。”
　　“这可怜的孩子，估计是被万信虐出心里阴影了。”
　　“我们公司的艺人，和那些成立个人工作室的并没有什么区别，他们可以自己招团队，而且我们老板还会为团队所有人发工资……”
　　“林总大气！”
　　“林总就是个干大事的人。”
　　“林总这身家不得上亿啊。”
　　“上亿哪够，今年光是支出就一个亿，就上一部片子还赔了，我们林总眼睛眨都不眨一下。”
　　正事谈的差不多，就再一次进入吹牛阶段。
　　杜启喜现在是他们这个吹牛圈的王者，其他人和他比起来简直就是青铜。
　　林冬对杜启喜这边的情况也不是一无所知。
　　他拿到了那几个据说很小鲜肉的人颜值巅峰时候的照片。
　　帅啊！
　　都快赶上我自己了。
　　林冬对于杜启喜挑人的眼光非常有信心，挑这样的人去演文艺片，还不得扑成狗。
　　他本来还有心去杜启喜那边剧组探个班。
　　可惜《锦衣卫》这边太忙了。
　　所以他只能选择相信七喜哥。
　　只要按照自己给规划好的路线前进，铁定能钻沟里去。
　　林冬这一次不是小配角，而是男三号。
　　光是片酬就给了他二十万。
　　就算扣掉税，他也能拿十多万。
　　加上之前挣得，林冬拿着这些钱回东北老家都能付个首付买电梯房了。
　　两个老人住的还是三十多年前的老房子。
　　买房子绝对是他彰显实力的最佳方式。
　　连房子都买得起，自然也就不需要二老一直给他打生活费了。
　　当然，一分钱一分货。
　　为了这点片酬，他需要出场的戏太多了。
　　他饰演的这个角色，比起任何人都更加的复杂。
　　所以需要的演技也必不可少。
　　从身体上说，他会武功，却是个痨病鬼，用新兴的网络用语是病娇还是病弱来着。
　　而从身份上说，他明面上是锦衣卫，实际上却是匪盗。
　　从立场上说，他显得过于小心谨慎，毕竟自己的身份难言，所以即便是和结拜兄弟，也是若即若离，唯唯诺诺。
　　他生命力唯一的光亮，大概就是医馆家的女儿。
　　可以说，靳一川是除了主角之外，唯一一个塑造非常完整的形象。
　　林冬为了把这个角色演好，平时可没有少下功夫。
　　不仅研究剧本，还研究明史。
　　所以大家看到的林冬大部分时间都是一手筷子一手手机。
　　手机看资料学习。
　　不过有时候也会看一些相关的野史杂记。
　　比如这一段，说写《牡丹亭》的汤先生成为万千少女偶像，其中有一位立誓非他不嫁。
　　老汤说自己又老又丑不配。
　　于是女子就要求奔现。
　　结果发现老汤是个拄着拐杖的驼背丑老头。
　　这女的心灰意冷，直接跳湖自尽了。
　　所以说啊，颜值才是真理，颜值才是正义。
　　正感慨着，手机响了。
　　“冬子，明天晚上，咱们的电影就要首映啦。”
　　“江导，不约，我在拍戏呢。”
　　“哎呀，这种套话就别和我说了，拍戏我还不知道？没有人会拦着你参加首映，你可一定要前来捧场。”
　　“这不是捧不捧场的问题，我去也没什么用，我还没出道呢，增加不了什么曝光。”
　　“我就不明白了，我这可是你投的第一部电影啊，明天就开始首映，你怎么一点也不激动。”
　　你错了，你那个并不是第一部。
　　第一部是杜启喜拍的那个啥奇幻爱情片，而且人家并没有让我失望。
　　“江导，这样吧，公司派个人过去，我这次就不去了。”
　　赶紧挂断！
　　总有刁民想害朕！
　　这家伙一定是还想坑自己。
　　上次见他，他就一个劲的说要拍什么中国的科幻大片。
　　小说版权都已经买好了。
　　叫什么海上碉堡还是啥的。
　　杜启喜说要拍奇幻大片，林冬二话不说都会投，但是江华腾这样的人，他拍啥林冬都坚决不投。
　　华夏有句古话，叫做“吃一堑，长一智”，我一个洋鬼子虽然不知道啥是堑，却也知道不能在同一个地方摔倒多次的道理。
　　一千万就能给搞成三点五个亿。
　　我给你一个亿，你还不得上天啊。
　　这样的导演实在太恐怖了。
　　就算不拉黑，林冬也绝不给江华腾任何机会。

第063章 伤口撒孜然
　　江华腾有他自己的骄傲，他爹人家是第四代导演，他妈也是大导。
　　而林冬不过就是一个有钱的土包子罢了。
　　既然林冬不给面子，他也就不再继续纠缠。
　　而是全身心的投入到了《失恋很多天》的宣传当中。
　　短片开路。
　　剧组奔赴七个城市，拍摄了十四个关于失恋的短片。
　　不同的职业，不同的口音。
　　这些短片率先投放向了市场。
　　不仅引得巨大反响和共鸣，竟然还有不少人跟风拍了不同版本不同方言的《失恋物语》。
　　失恋，一时竟然成了网络上最热的词语。
　　一些微博大V、名人，也因为各种各样的原因参与其中。
　　然后还有2011年11月11日，这种百年难得一遇的大大大光混节，简称神棍节。
　　实际上，《失恋很多天》不是最近才开始宣传的。
　　他们至少已经宣传了半年多的时间。
　　从林冬那边拉到第一笔投资，江华腾就放出风声，引得原本观望的几家咬牙直接上。
　　钱到位之后，一边拍戏一边造势。
　　直到2011年11月8号这一天，零点首映。
　　男女主角张文、白荷都是有老婆老公的人，绯闻是没法炒了。
　　更何况两个人的另一半还在剧中客串。
　　不过两个人在娱乐圈都颇有人脉，江华腾也是小有名气的电视剧导演。
　　首映式上捧场的人特别多。
　　还搞了一个规模不小的红毯仪式。
　　克莱斯特文化传媒的钱娜小姐姐代表公司出席，并且在巨大的海报上留下了自己的名字。
　　“老板电影拍得太好了，感觉要赚！”
　　这就是她看完首映之后回来的报告，然后整个公司都沸腾起来了。
　　克莱斯特文化传媒成立大半年，至今都还没有见着回头钱呢。
　　大家拿着让整个行业都颤抖的高薪，住着连其他公司高管都不舍得住的豪华公寓，一个个整天提心吊胆，害怕公司说不定哪天就撑不下去了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　当你习惯了一个月四万块的高薪，谁特么还愿意去领四千块。
　　所以，当知道这部电影拍得好，会大卖，最激动的也就是他们了。
　　他们的老板在干什么呢？
　　请看【霍格沃茨】微信群的聊天记录。
　　蛮蛮：老板似乎不太开心。
　　王大：我也发现了，老板今天点的饮料似乎是柠檬汁，他只有在不爽的时候才会喝酸的。
　　我不是宝儿：不是说怀孕了才会喝酸的吗？
　　我才是贝儿：难道林总有了。
　　兰兰：咱们这样吐槽老板真的好吗？
　　最爱小钱钱：群里的聊天记录禁止外传！
　　眉眉：你们知道吗，老板随身带着一根小棍子，我见过好几次了。
　　王大：噗！女神，你变了。
　　珊珊：太污了~
　　蛮蛮：Σ(っ°Д°;)っ天哪，这不是去幼儿园的车，快点放我下来，人家还是个孩子！
　　我才是贝儿：你个画腐漫的老孩子。
　　眉眉：你们……
　　七喜：别闹了，不是你们想的那样，林总确实有，我也见过。
　　蛮蛮：嚯嚯，口味好重，好激动。
　　珊珊：大家记得都装作没看到，中二病没见过还是怎么得。
　　兰兰：林总下个月生日，咱们干脆都送他魔杖好了。
　　王大：好主意，省钱省事，对了，娜姐，你预估一下今天能有多少票房。
　　最爱小钱钱：第一天的话，我觉得最起码也得有三千万吧。
　　我不是宝儿：如果一天有三千万，总票房会有多少？
　　最爱小钱钱：这个不好说，过亿没问题。
　　蛮蛮：那样的话，是不是就可以要求聚餐庆贺啦。
　　珊珊：如果过亿的话，林总心里高兴，应该不会小气到连饭都不请。
　　不过，微信群里克莱斯特文化传媒的内部员工，还是太乐观了一点，11月8号的票房并没有三千万，只有两千万不到的样子。
　　尽管各种媒体口碑点赞，可依旧让大家心生不安。
　　尤其是第二天票房居然还跌了一点。
　　这可是各大院线增加了部分拍片的情况下。
　　如果说对票房最忐忑的是《失恋很多天》主创团队，其次就是投资人了。
　　转机出现在了第三天。
　　“林总，恭喜恭喜！”江华腾直接打电话向林冬道喜。
　　不管林冬多么不想关注，都阻止不了别人向他——道喜。
　　恭喜你个锤子哟。
　　这不是道喜！
　　这是伤口撒盐啊。
　　林冬犹豫了片刻，终于还是忍下来没有直接删好友。
　　江华腾用独乐乐不如众乐乐的心态，告诉林冬《失恋很多天》第三天，也就是在神棍节这天，票房单日破4600万。
　　一天比之前两天都多！
　　差一点就过亿了。
　　首周破亿，不，现在行业内都认为这部电影首周可以破一点五亿。
　　林冬以小博大，以百万投资获得了上千万的利润，确实值得恭喜，这些天都是打电话过来贺喜的，有些他之前都没联系过。
　　“恭喜什么恭喜，该做的事情都做完了吗？”
　　林冬这天正好回了趟公司，结果就被一群员工围着伤口撒孜然。
　　“林总，咱们这部电影赚钱了，有奖金可以发吗？”第二个加入公司的元老陈小蛮同学，被推出来求打赏。
　　“想多了你们，最多也就是聚餐和公费旅游一次。”
　　林冬倒是不排斥给员工发钱，如果系统愿意的话，他都想每个人发一百万庆祝。
　　“聚餐也好，我们要吃大餐。”
　　“随便吃，但是别浪费。新来的财务入职了吗？”
　　“已经上班了，还处于试用阶段。”
　　“那珊姐辛苦一下，帮我的两次片酬，还有公司这一次的票房分成报个税。”
　　“片酬不用，你那两笔到账的都是税后，现在行业内基本上都是这么操作。”施珊珊非常的专业。
　　“那票房分成呢？”
　　“票房会在分账之前缴纳增值税，我们拿到投资回报之后，盈利的部分需要缴纳营业税。”
　　“到时候票房分账完成后，纳税的钱会到账，你督促新人处理一下。”
　　林冬的系统会提前结算，把林冬可以支配再投资的部分先行打过来，等到票房实际分成，这笔打过来的钱就会扣除，只会打过来林冬不可支配用来交税的钱。
　　“除了一位财务人员，我们还招了其他一些人。”
　　陈小蛮把招聘的结果拿给林冬看。
　　林冬不太感兴趣的翻了一下，直接丢给了施珊珊。
　　小姐姐你不是牛吗，那就能者多劳吧。
　　公司人员已经超过二十了。
　　主要是几位艺人的助理，经纪人一时半会没找到合适的，只好先拿助理顶上。
　　做的好，也可以直接当经纪人。

第064章 近乡情更怯
　　林冬这个做得好不是反话。
　　他是真的希望艺人能够赚到钱。
　　想想吧。
　　普遍二八分成。
　　艺人拿八成，公司拿两成。
　　两成里面还要扣掉给艺人团队的半成，还有艺人和艺人团队每个月的固定工资，五险二金，杂七杂八，最后落到公司手里的所剩无几。
　　就算艺人一年赚一个亿。
　　到林冬手里的估计也就一千多万。
　　而能够收入过亿的明星，国内连十个都没有。
　　既然不会阻碍林冬的亏钱大计，那么巫师大人也可以祝福他们
　　实际上，公司现在的几个艺人，全都属于亏本买卖。
　　低端的广告代言和走秀，其实以他们的外在条件都能够争取一些，也能拿一点出场费。
　　经纪人钱娜找了不少。
　　可惜全都被林冬给否了。
　　怎么什么钱都挣！
　　有点追求行不行，咱们不能涸泽而渔呀。
　　艺人们感动的不行，终于按耐住躁动的心，老老实实的领着每个月三万块的薪水过日子。
　　“三胖哥，咱们开个会讨论一下第三期的问题。”
　　林冬的戏还没拍完，能抽出时间来还真不容易。
　　七喜哥那边已经开机的戏他都没理会。
　　差距一目了然。
　　没办法，每一次拍综艺他都能大吃好几顿，而拍戏就只能吃盒饭。
　　什么？
　　加鸡腿了。
　　难道加鸡腿它就不是盒饭吗。
　　它是一个加了鸡腿的盒饭。
　　“第二期正在剪辑中，但是摄影团队已经休息的差不多了，随时可以开工！林总，您来决定第三期到什么地方拍。”
　　张三胖整天跟着摄影组跑，晒的跟个煤球精似的，但是他精神很好，干劲十足。
　　“第三期……”
　　林冬语气复杂，但是并没有太多的迟疑：“去东北吧，就盛京好了。”
　　有些事情，终究是需要去面对的。
　　逃避不是办法。
　　他穿越过来的这个人不是石头缝里蹦出来的。
　　生下来，养到一百多斤也是不容易。
　　不能说撇干净就能撇干净。
　　这大半年，林冬想了很多主意，包括请二老来任职每个月发几万块钱工资，或者投资二老的烤鸡架事业，快速扩张然后主板上市……
　　可惜，系统就像石头缝里蹦出来的沙雕，脑子里根本没有忠孝概念。
　　林冬只好自己辛辛苦苦的赚钱。
　　如果不需要交税的话，他现在就有二十五万块了。
　　他打算趁机回一趟东北，先给二老买个电梯房，等以后赚钱多了，再置办点产业，就算他回去巫师世界了，老人也不愁晚景凄凉。
　　林冬查过，顺城现在房子均价也就三千八，就算选个位置好一点的地段，二十多万块钱付个首付总行了吧。
　　“东北啊，好的老板，我今天晚上就飞过去实地考察，策划案明天就出来。”
　　张三胖并没有提出反对意见。
　　作为一名舔狗，就应该顺着毛舔。
　　林冬这边和《锦衣卫》剧组的交涉了一下，给了他一周的假期去拍这期综艺节目。
　　他动身飞往盛京桃仙机场的时候，正好是失恋很多天上映一周。
　　人家票房突破1.8亿了。
　　这是林冬早在结算那一刻就已经能够预料到的事情。
　　除了各种恭喜的声音太过于刺耳，有伤口撒各种调料的嫌疑，其他的也没啥好炸毛的。
　　而且从东北回来之后，他就可以找那帮记者要饭了。
　　要是不认账，他就对那些家伙们施加一个脱毛咒，惩罚他们的发际线。
　　拖着行李从机场出来，林冬都惊呆了。
　　下……下雪了！
　　这还没到十二月啊，怎么就下雪了呢。
　　伦敦就很少下雪。
　　即便是下了也是薄薄的一层，在林冬生活的那个年代，连雪花都不是白色的。
　　而盛京的大雪，雪花更大，也更加的白净。
　　出了机场之后，林冬有点茫然。
　　因为要先处理私事，所以他这一次是自己先过来的，算是提前来了两天。
　　【系统，我家在哪】
　　【呵呵】
　　【系统（你）大爷，我该怎么回家啊】
　　【打电话问你妈】
　　林冬最近学习的时候读过一首华夏的古诗。
　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来？
　　他比那人还惨。
　　不过，脑子是个好东西，林冬很快就找回了自己的智商。
　　他——
　　拿出了身份证。
　　上面清清楚楚的写着他的户籍地址。
　　傻眼了不是。
　　小样，以为这样就可以难倒一位伟大的傲罗。
　　我们这么多年的训练你以为是吃素的吗？
　　然后千度地图一搜，一班**号就坐到家了。
　　林冬的家住在一个特别老旧的小区，属于上世纪八十年代的老建筑，路面坑坑洼洼，楼梯阴暗陡峭。
　　停在门口敲了敲门，没人搭理。
　　他这时候才想起来兜里有一串钥匙，试了两个之后就打开了门。
　　里面并不寒冷，暖洋洋的。
　　这是因为有暖气的缘故。
　　南方的人估计是没有这种体会的。
　　林冬穿越之前住的地方有壁炉——就是使用飞路粉的那个。
　　家里没人，林冬把东西放下就打电话了。
　　“你们去哪了，我回来了。”
　　“哎呀，儿子你怎么现在回来了，不是说还在拍戏呢吗，我和你爸在四十二中门口摆摊呢。”
　　“你们要不收摊回来？”
　　“学生都出来吃中午饭，生意好着呢，你在家里看电视，我们忙完就回去。”
　　林冬只好赶去四十二中。
　　学校门口有很多摆摊的，但是烤鸡架的却只有一个。
　　一个头发短寸但已经完全银白，带着口罩的老人正抓着好几个鸡架不断的翻烤。
　　他的动作非常熟练，就好像已经重复了亿万次。
　　而另一个妇人正忙碌着清理折叠小桌上学生们吃完留下来的残骨碎屑。
　　这就是林冬的父母！
　　那个不负责任的家伙，一声不吭的就穿越走了。
　　也不知道去了哪里。
　　他在异世界是乐不思蜀呢，还是迫切的想要回来和父母团聚。
　　两位老人一边干活，一边不时的向这边张望。
　　所以很快就看到了站在路对面的林冬。
　　他们的儿子，穿着一件深蓝色的风衣，英姿飒爽，站在雪花飞扬的小城街道，像是水墨画里的人物。

第065章 烤鸡架真好吃
　　“冬冬，快点过来，怎么也不戴个帽子。”
　　林冬穿过马路，走到了父母的摊位旁边。
　　“爸，妈。”
　　纠结了很多天。
　　喊出来其实也没那么难。
　　反倒有种难得的轻松。
　　既然用了这副身体，在没有回到巫师世界之前，就尽可能的尽到一个做儿子的义务吧。
　　不过，做儿子究竟该怎么尽义务。
　　巫师大人并不如何清楚。
　　他在巫师世界是个孤儿，孤儿院对他也并不好，后来进入霍格沃茨才算感受到家的温暖。
　　但是也没有人认他当儿子。
　　“快点过来烤烤，饿了没？”林母一边帮林冬拍打身上的雪花，一边拉着他躲进了小小的遮雨棚底，让他尽可能的凑近火炉。
　　“饿！”林冬咽了咽口水。
　　在排队买鸡架的人不满的注视下，林父乐呵呵的拿了两个新的鸡架进来插队。
　　烤鸡架确实蛮火的，肉虽然不多，但是滋味很浓。
　　很多人连骨头都要咂巴好久。
　　这种吃法可能不太健康。
　　但是为了吃谁还管健康不健康，再说了，也没有整天吃烤鸡架。
　　林冬插了队，片刻功夫就拿到了两个热气腾腾的烤鸡架。
　　以前的林冬绝对不是第一次吃这东西。
　　但是现在的林冬是。
　　味道非常非常好，说不出来的好。
　　如果文艺一点的话，就可以说里面有爱的味道，有家的味道，有阳光的味道。
　　林冬不懂文艺，也文艺不起来。
　　所以他咔嚓咔嚓就吃光了两个烤鸡架，连骨头都没吐多少。
　　“瞧你这饿得，我到旁边你六姨那边给你买碗麻辣拌。”
　　麻辣拌也很好吃。
　　林冬三下五除二就给吃完了。
　　他妈怕他撑着，也不敢给他继续投喂东西，只承诺说待会收摊给他弄一碗烤冷面。
　　林母不舍得儿子干活，总是让林冬搁哪儿，别把衣服整埋汰了。
　　但是林冬当然不可能坐在那里看二老干活。
　　他负责收钱找钱，有该收拾的桌子也帮忙收拾一下。
　　其实用魔法会更方面。
　　林冬的存在和烤鸡架摊儿格格不入。
　　四十二中是初中，小姑娘们真是追星的年纪。
　　看林冬长得好看，老多小姑娘想要和他说话，但是又羞答答的放不开，只能拉着同学过来继续买烤鸡架。
　　也有口舌伶俐的丫头，嘴甜的套近乎。
　　忙活了一个多小时，预备铃响了，校门口才清净下来。
　　只偶尔有顾客从别的地方赶过来买一两个带走回家吃，至少没那么忙了。
　　林母终于有机会和林冬聊聊天。
　　“怎么有时间过来，放寒假了吗？”
　　“不是，学校已经没课了，就剩写论文，我现在已经开始拍戏出演综艺了，这一次是到盛京做节目，就请了两天假回来看看。”林冬没办法告诉他们自己现在身价过亿。
　　一来那也确实不是他的钱，二来系统禁止他向任何人透露系统的存在。
　　“做事就好好做事，没事别老请假，家里也没什么事。”林父一边烤一边给儿子训话。
　　这时间段的父亲大概是最失落的时候。
　　他们想要给儿子一些自己一生感悟的社会经验，但是因为时代的变迁，那些经验也显得格格不入。
　　而且他们的儿子真是意气风发的时候，也听不进任何建言。
　　只有等到儿子们逐渐成熟，被社会磨平了棱角，才会意识到从来都没有过时的道理。
　　“放心吧，工作不忙。”
　　林冬自己是老板，他想怎么休假就怎么休假。
　　过了一会，林父就决定收摊了。
　　毕竟儿子今天回来，外面又这么冷，冻坏了可不好。
　　摊子不大，收起遮雨棚，一辆倒骑驴也能装得下，林冬和他妈跟在后面帮忙推车，林父蹬着往家赶。
　　平时，他们就是这样养活这个家，挣出给林冬上学的钱。
　　安顿下来之后，林冬就决定和父母好好谈谈。
　　他拉开了行李箱，从里面拿出了一摞摞的现金。
　　一摞是一百张，一万块，一共拿出了二十五摞，桌子上摆了一片。
　　视觉效果带来的冲击比任何话语都给力。
　　两个老人都惊呆了。
　　“冬冬，你才刚毕业啊，你……你该不会去干坏事了吧？”
　　林母说话都带上哭腔了。
　　林父稍微稳了一点，至少没有第一时间怀疑儿子干坏事，只是温和的问：“钱是哪来的？”
　　“我挣的，已经演了三部戏了，第一部赚的少了点，四千多块钱，和你们说别打钱了你们还不愿意，第二笔八万块，第三次就二十万了。”
　　林冬很努力的表演出年轻人内敛的得意。
　　“这么多！”
　　这个年纪，这种环境下生活的普通人根本想象不出来艺人拍一部戏能赚多少钱。
　　他们只会觉得很多很多。
　　这个多是几千还是几万、几十万、几百万，他们根本没有概念。
　　也就是最近一些年，媒体才会经常曝光一些艺人的片酬和各类活动收入。
　　排行前列的那些，年入都是上亿乃至好几亿。
　　“这是二十五万，我的想法是咱们家换房子，换个大的电梯房。”林冬看了看现在的房子，觉得这才是当务之急。
　　没电梯，楼层还有点高。
　　完全符合老破小的概念，一家三口两个小房间，连个像样的客厅都没有。
　　“这房子多好啊，你王婶他们家六口人不也住得下。”林母一听说要换房子就有点着急。
　　“换房太费钱了，多年的街坊邻居都在这边，而且离摆摊的地方也近。”林父可能也觉得这房子有点小，可是他不换房子有别的理由。
　　“我以后赚的会越来越多，咱们就别摆摊了吧。”林冬很努力的想要说服二老。
　　他整天吃香的喝辣的，却让两位老人遭罪。
　　请原谅他实在没有那么铁石心肠。
　　“以后花钱的地方多着呢，你得结婚吧，楼下你葛大爷家的儿子娶媳妇，彩礼都快要二十万了，还要买车买房……”
　　林母的日子过得明白着呢。
　　“你们说的那些都是小钱，我第三部戏片酬就开到二十万了，等电影放出来，只会多不会少，几百万几千万我都拿的出来。”
　　洋鬼子完全无法理解这种思维。
　　真要是那么算的话，子子孙孙无穷尽，一辈子岂不就光顾着考虑下一代了。
　　“再说了，你们儿子长的这么好看，就算没彩礼也一堆姑娘抢，你们就别考虑这个事了。”

第066章 九出十三归
　　当争论已经快要升级成争吵的时候，一家之主的林父再一次开口了。
　　“这个事呢，就按照冬冬的想法办，咱换房子。”
　　“老头子你怎么……”
　　林母是坚决不同意的，她觉得家里的房子也还好，两个人身体都算硬朗，爬爬楼梯就当锻炼身体了。
　　不如把钱存起来，将来给林冬买个婚房。
　　如果林冬以后在首都娶媳妇了，那买房子得要多少钱啊。
　　“冬冬出息了，咱不能拖他的后腿，那个什么娱乐圈啊，狗腿子（狗仔）无孔不入，什么事都能给你挖出来，到时候人家会说咱们冬冬不孝的。”
　　不出摊的时候，老爷子喜欢和街坊邻居一起晒太阳唠嗑。
　　儿子学表演，他对娱乐圈的话题就更关注一些，从老伙计那边听到了格式版本的传言。
　　什么潜规则啥的自不必说。
　　幸好是儿子，如果是女儿的话，就算打断腿都不会允许她进娱乐圈。
　　“呃，爸说得对！”
　　林冬其实很想解释一下，咱们这边的娱记和香江的狗仔根本没法比。
　　两地的环境不一样。
　　这边势力盘根错节，你万一不小心得罪了人，退圈保平安都是奢求。
　　而且娱乐明星多，除非你特别特别红，不然你得给钱人家才会帮你赚流量。
　　很多媒体上震惊的稿子，其实都是艺人这边掏钱买的。
　　给钱给素材。
　　娱记坐在办公室写稿子，不需要出门就能赚的盆满钵盈。
　　谁特么还像香江狗仔那样背着云梯、吊车、无人机，怀里揣着至少两天的干粮，翻墙爬楼熬通宵的去搞新闻。
　　不过，既然这种误解能够让二老妥协，林冬又干嘛非要解释。
　　林母瞬间就被说服了。
　　万一他儿子火了，一个月赚好几十万，而他们两个还住着四十多平的小房子，瞪着倒骑驴，冒着严寒去摆摊，媒体一定会骂死他们的儿子。
　　可怜天下父母心。
　　一个谎言，比任何理由更能说服人心。
　　接下来就是买在哪里的问题。
　　还是林父说话，他明显是个思维缜密，而且很有主见的人，只是限于教育、环境等因素只能日复一日的烤鸡架。
　　“买在兴旺街吧，上面咱们住人，下面可以可以烤鸡架。”
　　“还……还烤鸡架？”
　　哎，我说老爷子，你怎么就忘不了你的烤鸡架呢。
　　“你懂什么，你以为这烤鸡架是随随便便就能烤的，盛京、铁岭不少人都跑到顺城来买我的烤鸡架，这可是祖传的手艺，下岗那会要不是咱们有这手艺，一家人还不知道会怎么样呢，不能说断就断了。”
　　不是吧，难不成将来我还得继承你这门手艺。
　　然后还要传给我儿子、孙子。
　　咱们姓林的可是网文界的五大家族，何必非要和鸡过不去呢。
　　“冬冬，我们俩要是不烤鸡架，我们能干什么呢？”
　　“就像其他人那样，喝喝茶，下个棋，打打太极，跳个广场舞。”林冬很认真的想了想，给两位老人描绘了一下他们退休后的生活画卷。
　　“我们还不到六十呢，那样的日子可过不来，我和你爸要是不干活浑身都不舒服。”林母连连摇头。
　　“我还是喜欢烤鸡架，一天不烤我就难受。”林父也如此说。
　　得嘞，你们真打算和鸡架死磕了。
　　不过林冬也能理解他们的想法，这大概经常说的劳动人民的美德吧。
　　“那这样好不好，咱们买个好一点的房子，然后在兴旺街给你们买一个小门面，你们可以卖烤鸡架。”
　　林父和林母对买个小门面能接受，但是买好一点的房子，他们觉得没必要。
　　“就隔壁的新小区，这边的房子也不卖，你们就算想串门也可以回来不是，你们得考虑我以后成名了，住在大马路边上也不方便啊。”
　　林冬已经找到了“对付”父母的办法。
　　只要从他的切身利益考虑，他们很容易就能就范。
　　“可是你这又要买房子，又要买门面，得多少钱啊，我和你爸给你留着娶媳妇的钱也才十来万。”
　　归根究底，还是担心钱。
　　“别担心，我的下一部戏已经在谈了，片酬非常高。”林冬扯谎。
　　【系统，借点钱花可以不】
　　【可以啊】
　　【呃……你怎么这么好说话了】
　　【九出十三归】
　　【你跟谁学的！】
　　【爱借不借，我可告诉你啊，你不可以拿用系统钱建的公司给自己开收入证明，所以没办法贷款买房，再说了，你一个大老板，贷款买房你丢得起那个脸吗】
　　【系统（你）大爷，我借】
　　从系统那里暂时借来了一笔巨款。
　　林冬委托我爱我家房产中介帮忙在二老的名下购买一处住宅公寓，再买一个小门面。
　　并不是要住大别墅大平层才显得有钱，很多富豪低调的和普通人没有什么区别。
　　小区门口卖几毛钱小青菜的老奶奶，很可能身家上亿呢。
　　最后，林冬还和二老约定了每天的工作时间工作量。
　　小店上午十一点开业，烤三个小时，两点钟关门，下午六点开门，八点关门，每周休息一天。
　　最好能够再雇个小伙帮忙干活。
　　进货搬东西之类的重活就交给年轻人好了。
　　林父林母感慨万分，虽然各种不适应，却也乖乖的接受了儿子的安排。
　　苦熬了这么多年，儿子终于出人头地了。
　　他们不能拖儿子的后腿。
　　华夏的孝道已经持续几千年，一个不孝就可能把儿子刚起步的事业打入尘埃。
　　林冬在老家待了两天，陪着二老一起看房子。
　　这个城市有太多的年轻人往外走，有些家庭也跟着这些年轻人离开了。
　　新盖的房子卖不出去，空出来的也很多。
　　最终敲定了一处电梯小高层，两室两厅一百平，精装修没住过，楼层位置都绝佳，总价六十万出头。
　　门面买的有点小，两层一共才四十平。
　　烤鸡架是够用了。
　　林冬一共花了一百万多点，向系统借了九十万。
　　三个月之后他要还系统一百三十万。
　　这就是所谓的九出十三归。
　　如果三个月还不了，那就只能利滚利了。
　　当然，这个在现实里是违法的。
　　可是没人会来抓系统啊。
　　林冬得到了很多也失去了很多。
　　不能贷款，也不能随便找别人借钱就是其中之一。
　　价格谈好，后面的让中介带着老人办手续就行。
　　林冬说服了二老，把房子都挂在他们的名下，理由是这样不会影响将来他在大城市买房子。
　　瞧瞧，只要关系到儿子的未来，二老全都无条件服从。

第067章 滑雪谁不会啊
　　林冬在家里待了两天，然后就去了盛京做节目。
　　本来邀请了父母一同前去。
　　但是二老觉得他们的出现会给儿子丢份，所以就找借口说要办手续买房子拒绝了。
　　这一期节目，张三胖第一次独立挑大梁。
　　策划是他的，导演是他的，所以他现在被称作编导。
　　请的艺人也和林冬没关系了。
　　是三胖以节目组的名义，花钱请。
　　当然，节目现在还没播出，多多少少还是要利用一些手边可以利用的资源。
　　林冬都不知道他请了谁。
　　但是看三胖哥得意的样子，估计请的人不会太默默无闻。
　　林冬也没办法，系统禁止他干涉张锦程同学的编导工作，那是人家的正常商业行为。
　　他更不可能直接跟编导说。
　　三胖哥，你给我把节目搅黄了，我给你升职加薪。
　　系统大爷会分分钟教他做人。
　　比如奖励十个亿什么的。
　　奖励的钱亏掉又没有金加隆，而没亏完的情况下也不会发新的起始资金。
　　林冬能够关心的只有咱们今天吃啥。
　　节目如果一成不变，那要编导还有个屁用，所以这第三期的节目，张三胖加了学滑雪的内容。
　　大手笔包下了半个滑雪场。
　　不是清场，而是限制进入人数，以方便剧组拍摄。
　　不让游客进也说不过去，那样整个滑雪场根本没有人气可言。
　　其实也没花钱，人家老板觉得这是在给自家做广告。
　　那老板大冷天还解开了两个扣子，露出手指粗细的大金链子，瓮声瓮气的说：“兄弟你可劲的整，整坏了也木事。”
　　“哥，这怎么好意思。”三胖感受到了不属于冬天的温暖。
　　“是不是不给哥面子！”
　　俩人就此称兄道弟成了哥们。
　　就差没有斩鸡头烧黄纸了。
　　林冬对于节目内容的变化颇有怨言。
　　本来是直接就可以吃的，为啥要多此一举，但是他有怨言也没办法。
　　这是人家三胖哥的权力。
　　这大概就是皇权和相权的冲突吧。
　　第一天主要拍摄风景，一天三顿吃吃吃。
　　第二天上午，林冬早餐吃的煎饼果子，吃完去滑雪场。
　　天气好，晴空万里。
　　晒在身上暖洋洋的，但是这里是东北，所以依旧有刺骨的寒风。
　　就连柳笑眉这样的小姑娘都不再追求身材形象，而是穿着厚厚的羽绒服，带着帽子手套，把自己裹成了球。
　　在滑雪场的高坡上，他们看到了这一期请来的嘉宾。
　　【这又是谁】
　　【你已经来这快一年了】
　　【我……我补的功课都是演技特别好的，看的电影也全都是经典】
　　【他演技也不算多差啊，而且人家现在还和你们有合作】
　　【什么合作】
　　【他叫古少龙】
　　【噗，不对啊，这不可能啊，上次给我看的照片可不是这样哒，他到底经历了什么】
　　【对不起，本系统打算死机一会】
　　“你好，你好！”林冬上去握手，自己赔钱还要靠这些人呢。
　　杜启喜启动的八千万预算的超级文艺片，请了四个人出演，其中就有这位。
　　“你好，你们好，叫我古仔就行。”
　　“那太不礼貌了，古哥，就这么叫你好了，欢迎来到盛京。”柳笑眉笑的眉毛都弯起来了，显然对古少龙的到来非常开心。
　　这个年纪的人，大概都看过古少龙演过的神雕侠侣。
　　一遇杨过误终身，而这里的杨过，显然就是古少龙饰演的那个样子。
　　“下雪，哈哈，很开心。”古少龙的普通话很一般，不过至少能说，慢慢吞吞的说。
　　“古哥滑过雪吗？”林冬问。
　　如果丢人的话，希望他不是一个人。
　　柳笑眉说她滑的不好——潜台词就是人家滑过。
　　林冬可没滑过雪，他以前抓个扫帚把子就可以飞了，或者幻影移形，根本没必要像个麻瓜一样踩着两个木头片子在雪地上愚蠢的滑行。
　　“滑过！”古老师的黑脸笑眯眯的。
　　让林冬有了不好的预感。
　　感情就他一个人不会滑是吧。
　　三胖，你这是要弑君啊！
　　“好了，有请我们的教练师傅。”柳笑眉迫不及待的想要看到老板来个平沙落雁式。
　　用通俗的话说就是屁股墩。
　　教练师傅指导着大家穿上鞋子防具，每个人发了滑板和撑杆。
　　柳笑眉穿好之后立刻就滑了出去。
　　轻盈优美，加速减速转弯都没什么问题，还能做一些华丽的动作。
　　古少龙普通话说得不好，而且也并不多话。
　　不过他的滑雪更加的稳当，也更加的快速，这种坡度对他来说毫无难度。
　　摄影团队里也有滑雪高手，端着昂贵的设备也可以自如滑行。
　　就等着林冬上去表演。
　　今日看点——看一个帅哥在滑雪场上怎么出丑。
　　呵呵，你们别看我瘦巴巴的没什么肌肉，但我可是一个巫师，魔法早就让我们坚韧超乎寻常。
　　滑雪有什么难得。
　　看你们的样子，根本没什么技术含量。
　　“噗通！”
　　视线急剧变幻，林冬只看得到蓝天和白云。
　　屁股有点疼。
　　但是最疼的是脸。
　　刚刚起步就摔倒，这算个什么事。
　　不行，这一段必须剪掉！
　　两个工作人员连忙上来扶林冬。
　　林冬摆摆手，自己艰难的爬起来。
　　然后……
　　刚站起来又摔了！
　　“重心放低一些，身体稍微前倾一点点。”古少龙非常厉害的逆着坡道滑了上来。
　　林冬听不懂他说什么。
　　或许是脑子摔的灵活了一些，他开始使用英文：“啥？”
　　一个洋鬼子，就算是来自于二十世纪初的洋鬼子，他的英文也是棒棒哒。
　　古少龙很惊讶林冬用英文和他交流，不过英文他也很溜啊。
　　比普通话说得好。
　　“我说刚开始滑雪的时候，你可以重心放低一些，然后这样身子往前，对，就是这样。”
　　教练看没自己啥事，也就去指导别人了。
　　人家古仔还是蛮专业的。
　　很多喜欢运动的明星每年都会到各地去滑雪旅游。
　　享受假期，也享受不被人围观的轻松感。
　　林冬依旧会滑倒。
　　不过他的天分还可以，身体素质又特别棒，没过多久就可以摇摇摆摆的往前冲了。
　　滑雪场人不多，但也有人在玩。
　　他们看到这边在做节目，也会炫技一样的从旁边呼啸而过。
　　尤其是林冬长得这么好看，如果撞倒他，岂不就可以滚在一起？
　　别，别过来！
　　林冬紧张的差点掏出小魔杖把她们弹飞。

第068章 钱呐（求推荐票）
　　最过分的是有一个五岁左右的小姑娘。
　　没错，应该就是五岁左右。
　　不然，除非她是个侏儒。
　　但是侏儒绝对不会长的这么晶莹剔透。
　　这个小姑娘后面跟着一个大人，大人技术明显很一般，此时正在用屁股墩滑行。
　　而小朋友根本没有察觉。
　　她甚至朝着林冬这边过来了。
　　故意的！
　　这只小麻瓜绝对是故意的！
　　林冬为了不和她撞在一起，只好自己改变方向，然后不出意外的摔倒，仰面朝天的滑行了一段距离。
　　这一期的节目，看主持人各种摔就已经很让人开心了。
　　古仔也一直没走。
　　到中午的时候，大家才收拾东西去吃饭。
　　东北烤肉！
　　这一次没有选特别高大上的店，反而是找了一家非常不起眼的小店。
　　不仅三个做节目的可以吃，其他人除了轮值的摄影师，都可以开怀的吃上一顿。
　　二楼几张桌子，全都包下来了。
　　定好的食材，每个人都能吃到撑，却只有人均三十块钱的消费。
　　这个三十块还是某人吃太多，拉高了平均值。
　　这里的牛肉都是腌制过的，味道非常浓。
　　还有一种很小的烤肠，甜香异常。
　　林冬也比较喜欢烤盘上放的酸菜，吃烤肉的时候带着一点，别有风味。
　　滚热的肉片蘸上调料，撮一大口啤酒，这才叫欢畅的生活。
　　可惜林冬不能喝酒。
　　不过，他喜欢一种荔枝味的饮料，喝起来也是清爽沁人。
　　吃完饭，古少龙就告辞离开了。
　　林冬和他聊了一会，打探了一下杜启喜新电影的近况。
　　“杜导非常敬业……”
　　虽然古少龙避重就轻，而且尽量挑好的说。
　　但是林冬还是知道杜启喜闹了很多笑话。
　　不得不打电话到处求助。
　　最离谱的是还被学校里的老师骂了一顿，说他连爬都没学会呢，就想着跑了。
　　哈哈~
　　林冬差点没忍住大笑。
　　虽然左相蠢蠢欲动，整天想着谋害朕，但是右相给力啊，真期盼他八千万的电影连上都上不了。
　　《舌尖上的巫师》赚的那几百万，根本就不够一部八千万的电影赔的。
　　等到八千万赔出去了。
　　立刻启动续集。
　　名字就叫《XXX之风云再起》。
　　等续集赔完了，再来一部叫《XXX之垂死挣扎》。
　　如果到时候还能剩钱的话，咱们就开启一部《XXX之最后一战》。
　　古少龙觉得这个林先生笑容古怪。
　　但他也不知道林冬是克莱斯特文化传媒的老板，所以不明就里，客套客套就完事了。
　　他参加这个节目，节目组给了他八十万。
　　现在是2011年，花了半天时间做半期节目。
　　不算太夸张，但是也绝对不低了。
　　毕竟这位不算综艺咖，很少有综艺对他这样的冷面帅哥有需求。
　　而古少龙对这个价格也非常满意，甚至觉得这个节目组不是一般的豪气。
　　税后八十万到手，够他盖俩山村小学的了。
　　这一期的节目拍完，接下来又和《失恋很多天》的几个主演——主要是男女主演，还有他们的另一半——在首都又拍了一期节目。
　　这一期节目非常好拍。
　　近嘛。
　　随时随地都可以补一些镜头，主要体现都城的文化底蕴就可以了。
　　张文、白荷几个就是中午过来一起吃了顿烤鸭。
　　大家席上说说笑笑，吃完就走。
　　他们也没有收任何的出场费，实打实的友情客串了。
　　林冬对这部电影确实帮助良多，他是第一笔投资，又像是一个锦鲤，他投完之后其他的也就纷纷跟进了。
　　而且这位投资人还没有太多要求。
　　既不指手画脚，也没提出让剧组的小姑娘陪着去酒店讨论剧本。
　　江华腾总是一门心思的想着拉林冬投他的新电影。
　　名字都已经确定了。
　　叫做《海上碉堡》。
　　正式立项。
　　可惜还是被林冬给拒绝了。
　　这也是江华腾最后一次被拒绝。
　　既然不想继续合作，强求也就没有什么意思。
　　所以，他打那之后就再也没有提起过这事。
　　因为《失恋很多天》，江华腾成了人人追捧的大导，一堆人排着队等着他收钱。
　　失望，但并不绝望。
　　《舌尖上的巫师》至此已经拍了四期，分别在江城、蓉城、盛京、首都四个地方进行了拍摄。
　　前面两期剪出来的成品，时间大约都在一个半小时左右。
　　会在周六晚上九点的企鹅视频进行播放。
　　这四期节目足够挺一个月。
　　所以，林冬就彻底被关在《锦衣卫》的剧组了。
　　甚至连一帮子记者朋友要请他吃饭，他都是偷跑出来去吃的。
　　那天的记者朋友们全员出动，和林冬一起大吃了一顿。
　　不过，最终也没有轮到他们付账。
　　江华腾派人买了单。
　　这笔钱算做了《失恋很多天》的宣发费用。
　　记者朋友们吃得开心，回去之后绞尽脑汁的帮着写宣传稿。
　　皆大欢喜。
　　一直到了十二月份，林冬才从《锦衣卫》的剧组走出来。
　　为了方便带假发，他还剪了个板寸。
　　提着个背包，就好像刚从里面放出来的一样。
　　田大壮开了一辆奥迪A6来接他。
　　没车不怕。
　　咱可以租。
　　钱娜，钱娜……
　　他的嘴里念叨着一个名字。
　　难不成老板看上了公司里的经纪人。
　　开车的田大壮内心嘀咕。
　　但是他为了成为专业的司机准备了很长时间。
　　所以不管老板在后座干什么他都要装作听不见、看不见，要把道德什么的全都抛到九霄云外去。
　　其实林冬根本就没那想法。
　　他说的是，钱呐，钱呐……
　　从电话里得知，东北老家的父母已经住进了新房子。
　　嘴上说不要，但是住进去绝对心情大好。
　　电话里都能听的出他们的开心。
　　这可是儿子给他们买的，代表着儿子已经出息了。
　　没有什么比儿子出息更让他们开心的了。
　　而且新房子又大又敞亮，还有电梯。
　　小区的绿化也好，道路平整，骑着倒骑驴都不颠簸了。
　　只是小门面还在装修，装修好了也要晾一晾才能开业，算下来要排到年后去了。
　　林冬并没有忘记，为了安顿老家，他借了系统九十万。
　　还剩两个月不到的时间，如果再搞不到钱，欠系统的九十万，不，是一百三十万，就要利滚利了。
　　系统账上的钱，林冬希望它越少越好。
　　而林冬自己账上的钱，他却希望越多越好。

第069章 要送我礼物？
　　“林总，直接回公司吗？”田大壮公事公办的问。
　　“对，公司。”
　　其实林冬也没别的地方可以去，要么就是住的小破房子，要么就是公司。
　　他的书籍、电脑什么的都在公司。
　　所以大部分的时间都待在公司自己的办公室里。
　　公司的空调电费，都是系统出的钱。
　　能省一点是一点。
　　这样也方便监视其他员工有没有加班，如果加班了，有没有如实的上报领取三倍工资。
　　什么，说陈小蛮上班画腐漫。
　　你有本事你也画啊。
　　什么，你说王硕上班睡觉。
　　他是少你的果汁喝了吗？
　　车子缓缓驶入地下车库，林冬和田大壮乘电梯上去。
　　田大壮西装墨镜，很有黑客帝国的范儿。
　　带着这样一个彪形大汉任何人看到林冬都要避着走。
　　前台居然没人！
　　摸鱼摸的有点过分了啊。
　　直到踏入公司，林冬才发现自己错了。
　　“林总生日快乐！”
　　全公司的人都在！
　　包括在外面拍戏的杜启喜和杨秋都回来了。
　　音乐、灯光，还有热情洋溢的人们，让林冬有些恍惚。
　　林冬这才意识到，12月10号，原主的生日到了。
　　他从来没有这样的经历。
　　蛇院的同学个个沉迷魔法，根本不可能心思细腻的给你过生日。
　　更何况穿越之前孤儿院长大的他也没有生日。
　　惊喜？
　　惊吓才对吧。
　　林冬呆呆的看着大家，半天才反应过来要道谢。
　　“谢谢大家，谢谢大家！”
　　休闲区被重新布置，一个生日派对正式登场。
　　工作人员、艺人欢聚一堂。
　　不管大家出于什么目的为老板庆祝生日，此时的克莱斯特文化传媒都无比的和谐美好。
　　当然，林冬给大家的高福利起到了巨大的作用。
　　调酒师王硕满面红光，他知道，自己的生意要起来了。
　　不过，当他端着自己最拿手的调酒来到老板的面前时，老板来了一句。
　　“哈哈，今天开心，给我来一杯香蕉牛奶！”
　　“...”
　　王硕的心碎成了八块。
　　“林总生日快乐！”施珊珊捧着一个盒子走到林冬的面前。
　　虽然陈小蛮是最先进公司的，但是她整天混日子不思进取，反倒被她表姐超越。
　　现在施珊珊是公司的日常管理者。
　　算是公司里的二号人物。
　　礼物？
　　林冬很惊讶，他可从来没有收到过礼物。
　　于是迫不及待的就开拆。
　　“啊？！”
　　林冬惊呆了，他竟然从盒子里发现了一根魔杖。
　　雾草！
　　难倒自己隐藏大半年的身份被发现了。
　　麻瓜们发现了一个巫师！
　　自己的命运究竟归向何方，是掀起一场魔法狂潮，然后走向人生巅峰。
　　还是被抓取当小白鼠研究。
　　楼下现在是不是已经密布荷枪实弹的武装人员。
　　“林总，我们发现你喜欢魔杖，所以我就给您买了一根魔杖！”
　　施珊珊的话将他从无限Yy中拉了回来。
　　不好意思，拍戏拍的有点魔怔了。
　　“谢谢，谢谢。”
　　林冬很开心，早知道他就不从巫师商城买魔杖了。
　　等等，我是不是傻。
　　林冬从盒子里拿出魔杖攥在手里，果然发现这是个水货。
　　假的！
　　都是骗子！
　　“哎呀，林总，魔杖不是这样拿的，这是伏地魔的魔杖，要这样拿……”
　　立刻有哈迷过来纠正林冬的姿势。
　　这是秦宝儿还是秦贝儿来着。
　　我需要你们教我怎么用魔杖？
　　要不要我掏出魔杖教你们做人。
　　“林总，我送你的这根是哈利的。”
　　“林总，我送你的这根是赫敏的。”
　　“林总，我送你的这根是斯内普教授的。”
　　“林总，我送你的这根是老魔杖……”
　　林冬吓了一大跳，不过随即反应过来这都是水货。
　　老魔杖！
　　其他的都没听说过，但是这一根却如雷贯耳。
　　你可别忽悠我了。
　　真当我没看过哈利波特啊。
　　大部分员工都送的魔杖，好几百块钱的生日礼物，已经很不错了。
　　但是林冬有苦说不出。
　　我要这魔杖有何用？
　　“林总，谢谢您为我们做的一切，这个送给你。”杨秋过来，捧着一个礼品盒。
　　他成功从万信脱身，不仅没有被泼脏水，被媒体报道后知名度还上了一个档次，更是过来就安排了一部大投资的电影。
　　杜启喜给了他一百八十万的片酬，让他终于变成了有钱人。
　　林冬接过来打开。
　　居然是一部手机。
　　诺基亚N9！
　　上个月刚刚发布的新手机。
　　“林总您太节俭了，希望这部手机能够更方便您谈生意。”
　　杨秋不太能放得开，但感激的话真心诚意。
　　曾经也有人说，他签约克莱斯特文化传媒不是什么好的选择。
　　毕竟公司里已经有一个年轻的艺人，年纪形象和他都很接近，两人将来势必要抢一哥的位置。
　　他更知道林冬就是老板。
　　和老板抢一哥？
　　那不是找死吗？
　　公司启动了一部八千万的项目，他还以为老板会亲自出演，能给他留点汤就不错了。
　　没想到公司直接让他出演四个主角之一。
　　杨秋私下里感动哭了。
　　林冬也差点感动哭了。
　　他当初因为系统给的预算不高，所以只能买了三年前上市的5230.
　　不知道的人看到这一幕，都说他节俭抠门，其实他是有苦说不出。
　　也不枉他花五百万把这哥们给买过来。
　　“林总生日快乐。”
　　杨兰跑过来，拿出了一个小盒子。
　　补充说道：“不是很贵，但是希望林总您会喜欢。”
　　她从来没见过林冬带手表，所以就买了一块手表当生日礼物，也是几千块钱不过万的样子。
　　公司职员送的差不多都一个水准，基本上都是正版魔杖和哈利周边。
　　而公司艺人又是另外一个档次。
　　杨秋送了手机，杨兰送了手表，就还剩柳笑眉没有出现了。
　　林冬虽然不是强迫症，但是也很纳闷。
　　尤其是柳笑眉经常跟他一起做节目，算是最熟的一个，相同的爱好让他们非常有共同话题。
　　“眉眉今天没来吗？”
　　“眉眉，可以出来了！”杨兰冲着里面喊。
　　斯莱特林会议室的门应声打开……
　　什么意思？
　　这么有仪式感，难不成是要把自己送出来吗？

第070章 大爷们，赏口饭吃吧
　　柳笑眉出来了，并没有林冬想象的盛装打扮。
　　她怀里抱着一个毛茸茸的东西。
　　而且还不停的喵喵叫。
　　我去！
　　居然是一只猫！
　　柳笑眉的生日礼物居然是一只猫。
　　“林总，生日快乐，这是我从朋友那边要来的一只小猫崽，希望你会喜欢，它就拜托你照顾了。”
　　柳笑眉其实很忐忑。
　　她也不确定林冬想不想养一只猫。
　　在做节目的过程中，有些餐厅老板会养猫。
　　林冬对那些猫都还挺友好。
　　有的时候甚至还弯下腰逗弄一下猫咪。
　　所以当她朋友家的猫猫生崽的时候，她就让朋友给留了一个最好的。
　　为了这只小猫，她是各种给猫妈妈一家子买买买。
　　到了林冬生日的这一天，小猫崽正好五十多天快两个月大，勉强到了可以领养的时间。
　　林冬惊讶的看着这个略显熟悉的小东西。
　　一只小英短。
　　蓝白的那种。
　　八字很正，四只脚垫和口鼻都粉嫩嫩的。
　　然而这只猫崽子显然不那么喜欢林冬，它挣扎着往柳笑眉的怀里钻，根本不想被交出去。
　　哎哟，居然对我爱答不理。
　　好，你成功引起了我的注意。
　　林冬伸手拎住它的后颈，把它提了过来。
　　“谢谢你的礼物，我挺喜欢的。”
　　“喜欢就好。”柳笑眉看着小团子被提走，一脸的不舍。
　　她也很喜欢的。
　　林冬装作没看到。
　　送给他，就是他的了。
　　他没养过猫，但是穿越之前，有巫师同学把猫当成宠物。
　　他对这种生物知之甚多。
　　别看小的时候各种萌各种粘人，等它长大了……
　　不管你有没有钱，它都会瞧不起你!
　　林冬的生日热闹非凡，毕竟是老板嘛。
　　不过请客吃饭同样也是不存在的。
　　谁让他没钱呢。
　　当曲终人散，林冬带着自己小猫崽和买回来各种小猫用品回家，他需要面对的还是钱的问题。
　　借钱？
　　不存在的，别人会当他是神经病。
　　动不动就拿出几千万去投资的人，你说能不能借我一百万耍耍。
　　人家会说：
　　耍你妹哟，回家耍自己去吧。
　　好在林冬是个有手段的人。
　　群发短信。
　　带资进组，有没有介绍。
　　没错，就是如此的简单粗暴。
　　接到短信的人都很懵逼，这年头难倒真有送不掉的钱。
　　“来我这吧，海上碉堡，让你当主演！”江华腾第一个回复短信。
　　不是说好的不提这事了吗？
　　装作没看到。
　　黄三石也很快回复了。
　　不过他并没有给林冬介绍什么项目，而是来了一句。
　　“你疯了吗，你现在是什么戏都接的时候吗？”
　　言下之意就是对这个弟子的决定的失望了，让他慎重考虑。
　　在他看来，林冬不缺钱不缺地位，如果还想当个演员，就应该好好选剧本，好好磨练自己的演技。
　　“老师我明白了，我过段时间就去找点机会演演话剧。”
　　那边又回了一条信息。
　　“准备好了和我说，给你安排。”
　　当然，林冬就是忽悠他老师的。
　　不过演话剧倒不是忽悠，他是真的有这方面的打算。
　　其他人回复的都比较慢。
　　第二天才陆陆续续的发来信息。
　　全都是实打实的剧组，连角色都发过来了。
　　当然，也有几位表示没这方面的资源，又不好随便找个野鸡剧组敷衍骗钱，所以就说了点抱歉的话。
　　林冬一一答复。
　　最后在这些回复中选中了一部戏。
　　是徐朗发过来的。
　　林冬在他最困难的时候投了他一千一百万，这个人情实在太大了。
　　他是各种积极的打听，最终找到了个好本子。
　　而且不需要林冬带资。
　　意思很简单，就是你直接来，咱试个镜，你要是行就演，不行拉倒。
　　林冬有点感动。
　　虽然徐朗这个贱人坑了自己一把大的，可他果然还是够朋友。
　　更何况，等到《泰不容易》狂卷将近十三亿票房，没有人会觉得徐朗坑了林冬，反而会觉得徐朗为林冬赚了一大笔钱。
　　林冬应该感谢徐朗才对。
　　我感谢你#@%……
　　事已至此，还能怎么办，当然是选择原谅他。
　　以后大家还是朋友。
　　徐朗发过来的东西还挺多，虽然没有完整的剧本，但是故事大概，还有角色什么的都发过来了。
　　林冬研究了一下之后，就打电话了。
　　“朗哥，这个我挺感兴趣，但我就是有点不确定，这角色看着怎么像主角啊。”
　　“他就是主角，妥妥的男一号。”
　　“我行不行，我……我虽然也拍了几场戏，可我都没作品上映呢。”
　　说来也是尴尬，林冬现在出演过几个角色，《大男当婚》的小丁，《箭箭扎心》的马小宝，还有《锦衣卫》的靳一川。
　　算起来演艺经验已经挺丰富的了。
　　可他演的这些戏，至今都没有任何一部上映。
　　“哎呀，咱们一起合作过，我还不知道你啊，有理论有悟性，缺的就是经验，听说你最近又演了两部，演技我觉得足够了。”
　　“那……我就去试试？”
　　“保证没问题，我给你打个招呼。”
　　“别，我想靠自己的努力，你啥也别说，可以的话，剧本发给我就行。”
　　既然人家不要他的钱，他也不好真的去坑人家。
　　万一演的不好，人家又看在徐朗的面子上定下他，票房惨败的话算谁的。
　　“行，我啥也不说，让你凭本事说话。”
　　徐朗挂断手机，摇摇头：“现在的年轻人啊。”
　　周勃一边揉着自己的脚腕，一边抬头问：“他怎么说，没拒绝吧。”
　　“拒绝倒没拒绝，就是说要凭自己的本事去试镜。”
　　“挺有志气的，海子那边也不需要多牛笔的演技，冬子正好是东北的，完全符合要求。”
　　“就是有点太帅了。”
　　...
　　“就是有点太帅了，化妆师，过来给他整整！”宁海的看法和徐朗出奇的一致。
　　按照徐朗给的地址，林冬当天就飞往了申城。
　　见了面就准备试镜，一刻也没耽误。
　　林冬没有继承原主的记忆，但是语言方面却一点都没遗漏。
　　他普通话还好，但是一说方言就是一口纯正的东北大碴子味。
　　导演宁海基本上满意。
　　就看林冬的演技怎么样了。
　　林冬被拉进化妆师，发型、面色一溜儿捯饬，镜子里他的颜值飞速下降。
　　“选这一段戏……不太好吧。”剧中饰演桃红的方蝶迟疑了。
　　她心里有些无奈，老公打电话告诉她，林冬要凭本事拿角色，让她不要多说话。
　　所以她就装作不认识林冬。
　　可她终究还是知道林冬是干嘛的，当初去谈投资还是她陪着老公徐朗一起去的。
　　现在片场遭遇，你让她扇人家林总巴掌？

第071章 片场暴君（求推荐票）
　　“怎么了？”林冬化好妆出来。
　　这会宁海更满意了，他觉得林冬长成这样子就是为了演他这部戏。
　　“如果你们认识的话，先沟通一下，顺便酝酿一下情绪，准备好了告诉我，我和两位老师在这边等着。”
　　“方姐，怎么了？”林冬又问。
　　“要试镜的这戏有点……有点不太友好。”想了半天终于找到可以用的形容词。
　　可不是，扇耳光。
　　就算是二哈被扇了它都会呲着牙和你吵架好不好。
　　林冬拿过那张纸一看，瞬间就明白了。
　　“方姐，你到底在纠结啥啊，咱是演员，扇几下耳光算什么，你随便扇，我就算记恨也绝对不会报复你，回头我心里难受，我找朗哥算账去。”
　　方蝶被逗笑了。
　　她上次见到的林冬有点呆，行事风格简单粗暴，远远没有这一次见到的有人情味。
　　剧本上三记耳光，林冬足足挨了十一下。
　　单就试镜的表现来说，他演的绝对算不上成功。
　　但是宁海却非常满意。
　　林冬和他心目中的“小东北”可能确实有点出入，但是他发现林冬演绎出来的小东北非常到位。
　　让他有种原来这样也可以的感觉。
　　尤其是和方蝶的搭戏，一点都没有怯弱。
　　方蝶是什么人。
　　人家是影后、视后双重加持。
　　她身上的标签可不是徐朗的老婆，甚至应该反过来说，徐朗是方蝶的老公才对。
　　至少在这个时间段，徐朗没有方蝶地位高。
　　能和她一起对戏而不被碾压，说明这人的演技最起码是过关的。
　　《为了黄金就是干》这部电影筹备很久了，剧本也改很久了，马上就要开拍，男主角还没彻底定下来。
　　说不着急那是骗人的。
　　上火！
　　早上起来的时候尿特别黄。
　　现在遇到一个相对满意的，那还不赶紧订下来。
　　大不了拍的时候多折磨一番就是。
　　签约就要谈片酬。
　　这种事一般不会导演和演员面对面的谈。
　　自己亲自下场谈钱多俗，而且也不好讨价还价。
　　电影有制片，明星有经纪人。
　　林冬来的太忙，没带经纪人，他也没有自己专属的经纪人。
　　所以方蝶和宁海嘀咕了一番。
　　转过头征求林冬的意见。
　　那边说是给个整数。
　　一百万片酬。
　　方蝶仅仅只是配角，还是友情价，但片酬也有一百万。
　　按理来说给男一号一百万不算高。
　　其实不能这么算，方蝶人家是影后加视后，如果没有大家私底下的关系，开价两百都不过分。
　　王顺溜和周勃答应出演《泰不容易》，都是友情价，分别拿了两百万和三百万。
　　林冬拿一百万，绝对天价了。
　　他也穿越过来大半年了，已经不是当初的傻白甜。
　　“谢谢宁老师，谢谢方姐。”
　　好人呐！
　　没要自己的投资，就让自己这个新人担当男一号，还给了一百万的天价片酬。
　　做人得知道感恩！
　　林冬已经决定了，不管这位宁海导演下一部拍什么。
　　他都会把钱给送到这人面前。
　　拍成屎都没关系。
　　“十天之后开拍，别迟到，有档期的话尽量排开，进了我剧组就不能出去了。”宁海叮嘱说道。
　　这就是他喜欢用新人的缘故。
　　新人片酬低，而且不像大牌那样三天两头的请假出去赶场子。
　　“宁老师，你放心吧，十天后我保证全身心的投入拍摄。”
　　徐朗介绍来的人，剧组的资金又全都到位了，所以宁海也没压林冬的片酬，一百万第二天就到账了。
　　这样就解决了大部分的问题。
　　但是还不够。
　　林冬这会儿才意识到九出十三归是个多么坑人的玩意。
　　早知道就先不买房子了。
　　等这笔片酬到位，一毛钱都不用借，自己还能剩不少钱呢。
　　我真傻。
　　真的。
　　...
　　横店。
　　“已经快要不够了，还加？”大冷天的，这人额头上全都是汗水。
　　“该加就加。”带着一顶黑色帽子，露出两鬓花白发丝的周龙星，他是无数观众心目中的神。
　　“已经加了六次了！”制片人之一马志伟忍不住提高了声音。
　　“是你预算没做到位，我的电影不缺人投资，让他们追加。”周龙星丝毫不管制片人的为难，这一次公司安排的制片水准太差了。
　　真是不让人省心。
　　马志伟不敢说话了，他能够感受到周先生对自己的不满。
　　可他又能怎么办。
　　预算都做到一个亿了。
　　而且这边和香江不一样，这边势力错综复杂，在你没有足够话语权的情况下，你有什么资本为所欲为。
　　如果换特效公司的话，最起码得再加一千万。
　　一时半会，找谁拿这个钱。
　　坐在周龙星面前，听他讲戏的张文从头听到尾。
　　他掏出手机扫了一眼。
　　“星爷，我这边有个人可以拿钱，但是他要求带资进组。”
　　“谁？”
　　“克莱斯特文化传媒的一个艺人，大概二十岁出头，长得挺帅气，科班出身，演技在线。”
　　“你确定演技在线？”
　　“我……”
　　“你保证？”
　　张文的额头上也开始出汗了。
　　他这才意识到自己在和谁说话，这种气势果然不愧是片场暴君，只要和拍戏挂上钩，这人是一点情面都不讲。
　　“空虚公子那个角色给他，让他带两千万进来，志伟你去谈。”
　　张文和马志伟同时大喘了一口气。
　　马蛋，太吓人了。
　　...
　　星爷！
　　林冬吓了一跳。
　　他虽然娱乐圈大半的人都不认识，可是星爷他不可能不知道。
　　不管是学校的时候上表演课，还是私下里找片段自己拍，星爷的电影都是被选中最多的。
　　在表演系学生的心目中，星爷就是教科书级的人物。
　　林冬还记得他揣摩过星爷作品里的牛魔王。
　　那句台词“我杀了你个勾引二嫂的王八蛋”，被他喊得特别有气势。
　　“但是我只有九天的时间，九天之后我要进别的组了。”
　　林冬虽然激动，但还没有失去理智。
　　脚踏两只船在娱乐圈很普遍，但是你得能踩稳。
　　万一两边都得罪了的话，他以后就只能出演自己投资的电影了。
　　那边张文介绍过来，叫马志伟的人过了一会又打来电话，说七天就能把他的戏份给拍好。
　　哈哈~
　　我要去演星爷的电影去了。
　　两千万投资不算什么。
　　就算赚钱咱也投了！
　　接触这个圈子大半年，林冬非常想见见这位传奇人物。

第072章 谢谢，我也很喜欢
　　林冬错了。
　　他并没有见到传说中的星爷。
　　签合约全都是和马志伟签的，投资合约，演艺合约。
　　签完之后立刻被打包去了另一个片场。
　　负责拍摄这部分的是郭成康导演——人家有两个导演。
　　一直都是分别负责不同的部分。
　　这在娱乐圈非常普遍。
　　很多副导演、执行导演等等各种头衔的导演，都有机会负责一个分组承担拍摄任务。
　　《降魔西游》的定义是喜剧片，林冬饰演的角色空虚公子同样也很搞笑。
　　化妆之后，他呈现出来的是面色苍白，白衣白褂白帽，十足的书生样。
　　好吧，不仅仅是苍白。
　　是死白，半截入土的那种。
　　还花了黑眼圈。
　　这哪里是什么空虚公子，这分明就是肾虚。
　　由于身体虚弱，这个角色经常需要婢女抬轿——在武侠小说里这种格外有排面。
　　是不是觉得很威风。
　　不，四个婢女都是大妈。
　　是从群演里精挑细选才选出来的“绝色”。
　　她们负责抬轿、撒花、吐槽、抬杠。
　　就比如有一场。
　　“低调点，花，别扔了。”林冬虚弱的和大妈对戏。
　　“老板，不是你叫我们扔的吗？”大妈在横店讨生活，演技杠杠的。
　　“咳咳~”坑爹呢这是。
　　“咳是什么意思？”大妈一本正经的问：“到底扔还是不扔？”
　　林冬快气疯了，我特么不要面子么：“不扔！”
　　“不扔也要工钱的。”
　　“我知道，”林冬尬笑着：“其实我不明白她们说什么！”
　　“cut，过！”
　　郭成康从地位上来说是副导演，不过他还参加了剧本的创作，空虚公子这个角色就是他创作出来的。
　　星爷把林冬送过来的时候，让人带话说。
　　赶紧拍完，让他滚蛋。
　　不悦之色溢于言表。
　　稍微打听了一下，就知道林冬是带资进组。
　　也难怪星爷不爽，这部戏是他进军内地市场的重头戏。
　　所以牵扯到很多内地资本。
　　如果换成当初在香江，哪会这么轻易让人带资进组。
　　不过，林冬和他想象中那些背后有干爹或者干娘的带资明星不太一样。
　　人很内敛，见人也挺客气。
　　就带着一个壮汉跟在身边，没有经纪人也没有助理，甚至都没有一辆像样的保姆车。
　　开演之后快速进入状态。
　　举手投足间，满满的都是戏。
　　更让郭成康意外的是，这个内地演员英文非常溜，全程可以英文交流。
　　他的某些语法，完全符合英伦贵族提倡的古风，让郭成康这个香江人都觉得新奇。
　　这样的演员，为啥要向资本献上菊花呢。
　　“林冬老师，你……你情绪再饱满一点。”郭成康拍拍手，打断了这一幕。
　　连续被两个妹子拒绝出去喝一杯，然后谈谈人生理想，林冬饰演的这个角色把魔爪伸向了男人。
　　“抱歉，我酝酿一下啊。”
　　我特么的能怎么办，你让我约一个男人，我情绪饱满不起来了。
　　我是一个演员！
　　林冬不断地对自己说。
　　然后他尴尬而不失礼貌的问一个五大三粗的男人：“这位先生，有空吗？”
　　“呐，我可从来没有和男人约会过，这是我第一次，你要温柔点。”
　　含着泪，林冬点点头：“我尽量吧。”
　　“好，就是这样，不错。”
　　稍微指点一下就能过，这样的年轻演员真心不多了。
　　...
　　只用了三天时间，林冬位数不多的几幕戏就拍完了。
　　这个剧组给钱给大方，林冬就这点戏，居然还拿到了四十万的片酬。
　　还掉从系统那边借的钱，手里剩下十多万。
　　也算小有资产了。
　　“我是张文老师介绍过来的，想去当面谢谢他，那边的剧组接受探班吗？”林冬收拾完自己的东西，问郭成康。
　　如果林冬真是演成了渣，郭成康绝对不多管闲事。
　　现在林冬在他这边表现良好，属于下次有机会他还愿意合作的演员，这就值得他搀和搀和了。
　　“离这不远，我带你过去。”
　　是的，林冬演这部剧里面一个相对还算重要的配角，但是他和男一号从头到尾都没同框过。
　　只有女一号昨天匆匆而来，一个镜头过了就走。
　　也不知道本来就这么安排，还是因为分成两个组同时拍造成的。
　　女一号是林慧，早年间的香江性感女神，现在沉淀下来好好演戏，演技方面比一般女明星好的没影，就是台词发音有点尬。
　　横店挺大的，很多影视作品都在这里拍摄。
　　《降魔西游》的另一组就在不远的一个地方，走到那边不过十来分钟的时间。
　　林冬到来的时候，剧组的人正在吃草莓。
　　没戴帽子，一头花白的周龙星和一个穿着戏服的人聊天。
　　“星爷，这是这几天演肾虚公子的林冬。”
　　郭成康没有带林冬去找张文，而是带过来直接介绍给周龙星。
　　林冬那点小心思，那里逃得过他的眼睛。
　　“星爷好，”林冬随后又补了一句：“我很喜欢您的大话西游。”
　　“谢谢，我也很喜欢。”那人回过头来了一句，声音凉凉的，带着一些被打断谈话的不悦。
　　“咦，冬子，你怎么过来了。”
　　和周龙星聊天的那个人背对着，这会儿转过身，竟是化了妆的周勃。
　　“勃哥！”
　　还真是意外之喜，林冬在娱乐圈总共也没认识几个人。
　　郭成康那边已经凑到周龙星耳边，嘀咕了几句，无外乎就是夸林冬的话，人品好，演技赞，非常踏实的一个新人。
　　演的好……
　　这就足以让星爷对林冬刮目相看了。
　　他这人不好相处，主要就体现在对演戏这件事的偏执上，他追求的是完美。
　　谁要是妨碍他把戏拍好，他就和谁不客气。
　　周勃演技叼炸天，而且同样也是一个追求完美的人，几幕戏下来就让他刮目相看，周勃叫他星爷，他就叫周勃是勃爷。
　　两个戏疯子简直恨不得磕头拜把子。
　　“哈哈，想不到咱们两个都有共同作品了。”周勃见到林冬也挺高兴。
　　林冬这人简单，属于娱乐圈里的清流。
　　不管发生什么事情，他都不会因为赚钱去算计你。
　　和这样的人相处，周勃觉得轻松。
　　“可惜没有对手戏，和我对戏的猴子是个小兄弟。”林冬颇为遗憾，都说周勃演技好，但他除了在电影里见识过，现实中从来没有机会。
　　“认识的话，就一起吃个饭吧。”郭成康在一边说。
　　这次周龙星的态度就不错了，默认了这一提议。
　　中午饭几个人出去吃的，林冬、周勃、周龙星、郭成康，还叫上了林慧和周雨娜。
　　男人吃饭多没意思，搭配俩美女才养眼嘛。
　　周雨娜模特出身，身材好到爆，被称作宅男女神。
　　她这次在《降魔西游》里也是配角，不过卖点依旧是性感和身材，女一号和她比，在戏中的定位截然相反。
　　吃饭是林冬最喜欢的事情。
　　请他吃饭的都是好人。
　　至于妹子什么的。
　　唉，能不招惹就别招惹，招惹上身太麻烦，将来还怎么无牵无挂的回家。

第073章 叫好不叫座
　　有郭成康夸奖，周勃赞赏，林冬在饭桌上倒也不会被冷落。
　　“戏排完了，啥时候走啊？”周勃问林冬。
　　“打算今天晚上飞申城，车墩影视城，我还有六天时间。”
　　“那你不如再等五天，等我一起？”
　　“你……？”
　　“我去客串。”
　　周勃当然知道林冬进了宁海的剧组，就是他和徐朗一起推荐的。
　　“那行，星爷介不介意我再蹭几天盒饭？”林冬问周龙星，他可不想在酒店里等，如果可以的话，他很想观摩一下周勃的演技。
　　“两千万能买太多盒饭了。”周龙星离开了片场，就回归成了一个正常人。
　　他远远没有他那些经典喜剧里表现的那么跳脱搞笑，私下里甚至可以说是一个内向而寡言的人。
　　说话的时候温和低沉，总是情绪不是很高的样子。
　　就这样，林冬顺理成章的留了下来。
　　也见到了为他争取到机会的张文。
　　张文之前去赶了个通告，后面才回来，所以就没能和林冬一起吃饭。
　　这位最近风头强劲。
　　一部《失恋很多天》让他成为资本圈的宠儿。
　　无数本子飞到案头供他选。
　　最后他选中了星爷这部戏，担当男一号。
　　长得讨喜，演技在线，又有人捧，将来前途不可限量。
　　而且娇妻爱女，人生赢家也不过如此。
　　说不羡慕那是骗人的。
　　林冬偶尔也会想着，自己何时能像他一样。
　　但是很快就打消了这个念头。
　　记住！
　　你是一个巫师！
　　将来要成为巫师之王的男人！
　　林冬主要的时间还是用来观摩别人演戏，从中学习到一些能够转化为自己所有的东西。
　　他也见到了周勃的演技。
　　不是那种很“书面”的演技，反倒更接近野路子。
　　他这才想起来，周勃只能算半个科班出身。
　　林冬以前以为演戏的人都是为了钱。
　　有了钱才能跻身上流社会。
　　但是慢慢地，随着他接触的演员越来越多，自己也尝试了多个角色之后。
　　他发现演戏这种事有着一种难以描述的魔力。
　　让人上瘾。
　　让人情不自禁的想要去发掘更深层次的东西。
　　这种和吃饭还有点不一样。
　　吃饭也让人疯狂。
　　但是只要你吃的足够多。
　　明明是你最爱吃的东西，也会失去吸引力。
　　而演戏呢。
　　你总能够见到更好的，也总觉得自己能够做到更好。
　　演的越多，内心的黑洞就越大。
　　就比如周勃演的孙悟空，和之前的任何一个都不一样。
　　而周龙星这个片场暴君对他也很客气。
　　很尊重他的自由发挥。
　　林冬觉得他演的已经顶好了。
　　可他还是想再来一次。
　　一个走出山洞的戏，就是从山洞里跳出去之前的表现。
　　他足足演了三十多个版本。
　　有抓耳挠腮的，有狰狞发狂的，也有欢天喜地。
　　不一而足。
　　不像是为了满足电影的需要，而是单纯为了满足自己。
　　怪不得他让林冬等五天。
　　明明是一天就可以结束的戏份，他折腾了五天之久。
　　也多亏《泰不容易》已经基本上拍完，收收尾就能杀青了，不然徐朗得飞过来抓人回去。
　　趁着还没进组的功夫，林冬这边也找了一个助理。
　　经纪人不好找，他一时半会也用不着经纪人，所以找个助理就行。
　　公开招聘是不可能的。
　　安排在身边的人，万一有什么不妥，一世英名都毁了。
　　所以林冬在横店找熟人介绍了一番。
　　每年都有很多人入行，也有很多人离开。
　　有些人在这里注定没有多光彩的前途，但是为了多赚一点，只能强忍着伏低做小，卑微度日。
　　当然，助理也有阶级。
　　只要你跟的人足够屌，你就是哥，你就是姐。
　　剧组里一位叫唐婷的女艺人给林冬介绍的这位，估计见谁都得叫哥叫姐。
　　唐婷之前的助理跑步的时候拉伤了韧带，在家里躺了一段时间。
　　就暂时找了个新助理。
　　她叫苏瞳，一开始在横店做群演，后来大彻大悟，明白自己不是那块料，就转行做助理。
　　现在唐婷的助理伤好要回来了，就把苏瞳介绍给了林冬。
　　据说这位小苏助理很勤快，办事认真，口风很严。
　　林冬和她聊了一会，发现这个小助理有点傻乎乎的，而且惜字如金。
　　好吧，所谓的不怎么说话就是口风严啊。
　　真这么算的话，口风最严的岂不是哑巴。
　　好在勤快是真的勤快，林冬在片场就经常看到她蹬蹬蹬的干这干那，大冬天的脸上总是笼着一层薄薄的汗水。
　　会煮粥，会做饭，会开车……
　　等等，会做饭？
　　这样，林冬就有了一个新助理。
　　正式入职要等到回首都公司那边。
　　不过该有的待遇可以先给。
　　“好多钱！”小助理被震撼了，但是给的反应就这三个字，然后就不说话了。
　　林冬和周勃低调的进组，等了两天，《为了黄金就是干》这部戏正式开拍。
　　宁海很个性，开机仪式不找媒体。
　　就是一群人挨个的拜拜财神爷，就低调的开机了。
　　林冬在这部剧是绝对的主演，戏份最多。
　　整个剧组基本上都是围绕着他转。
　　他这次才体会到什么叫过劳死。
　　在此期间，林冬的出演的一部戏终于悄悄的上映了。
　　《箭箭扎心》定档元旦节，在2012年的第一天和观众见面，在文艺圈掀起了一股扎心热潮。
　　最先登场的还是各路影评人。
　　他们就靠这个来吃饭。
　　——病态婚姻下潜藏的悲剧。
　　——你是否也曾被生活万箭穿心。
　　——命中注定的万箭穿心！
　　——愿你能有李宝莉的坚强。
　　微博著名影评人严炎连写三篇影评，从不同的角度分析这部电影。
　　一篇是整体分析。
　　一篇是从女主角分析。
　　还有一篇是从马小宝的角度分析。
　　他把关注点放在了马小宝这个配角身上的人，认为这才是最致命的一箭。
　　在分析马小宝的这篇影评里，他首度提到了林冬这个演员，说这位不知名的演员贡献出了极为精彩的演艺。
　　严炎觉得这部电影一定会大爆。
　　国内影坛已经很久没有出现如此精彩的作品。
　　打九分都不为过。
　　王征导演在看到他的影评之后，心里顿时就是一个咯噔。
　　他知道这货。
　　这货是个大毒奶啊！
　　果然，第二天统计出来的首日票房只有可怜的四十多万。
　　首周票房堪堪破百万。
　　后续票房成绩可想而知。
　　叫好不叫座！

第074章 成功出道
　　慢慢的，这部电影开始出现很多的骂声。
　　不是骂电影拍得不好。
　　而是骂里面的人物。
　　每个人都有可恨之处。
　　林冬饰演的马小宝自然也不例外。
　　马小宝，你的良心不会痛吗？
　　这样的儿子要了干嘛，丢江里算了。
　　这孩子是不是找抽！
　　长大了，有能耐了，赶你妈出去，早干嘛去了。
　　成了高考状元也是人渣。
　　白眼狼！
　　这孩子就是个白眼狼！
　　这演员是谁，组队K他去，演的太气人了。
　　林冬在剧组里感觉其他人看自己的眼神都不友好。
　　“你的电影我昨天去看了，是挺扎心的，颜季演的真好，你演的也不错。”
　　方蝶走过来的时候，林冬正开心的吃水果。
　　从二十世纪初穿越到二十一世纪，交通发达，科技发达，各种东西都发达。
　　最大的好处就是一年四季都有吃不完的水果。
　　“我还以为你会心情不好呢。”
　　看到林冬吃的这么嗨，方蝶终于承认自己真是多虑了。
　　“我为什么要心情不好。”林冬拿起一瓣橙子，有助理的人就是不一样，水果不用自己买，不用自己洗，不用自己切。
　　只要负责吃就行了。
　　“我从电影院出来，听到他们的讨论，基本上都是骂你的，网上也有很多。”方蝶很怀疑眼前这个人知不知道这件事。
　　“骂我的多一些，还是骂焦老师的多一些。”林冬很好奇。
　　焦老师就是在剧中演他爸，出轨后下岗跳江自杀的那个。
　　人家演技也是一级的棒，就是和林冬没什么对手戏。
　　“一开始的时候骂焦老师的多，后面基本上都是骂你的。”
　　“这是好事啊，说明我演得好，把人物的可恨之处演出来了。”
　　方蝶语塞，感情自己这是白担心了。
　　老公让她照顾一下这孩子，可她发现这孩子也太好照顾了，就算被扇耳光，就算被导演骂，只要给他点吃的，他就可以继续开开心心的摇尾巴。
　　“小心被人丢鸡蛋！”
　　方蝶丢下一句话，走了。
　　林冬被骂的比较多，但他终究不是这部电影里最受关注的人。
　　《箭箭扎心》就是一部大女主的戏，除了影后颜季之外，其他所有的人都是配角。
　　首周票房惨败，后面排片进一步削减。
　　到下映的时候就只有两百多万票房，和林冬结算时候的基本上一致。
　　林冬没能火。
　　他的名字出现最多的地方反倒是北电的校内网。
　　09级有个叫林冬的，参与拍摄了《箭箭扎心》这部戏。
　　成功出道。
　　外面基本上都是骂林冬的，而学校里的表演系学生却大多羡慕林冬。
　　出道作品，不是偶像剧，不是抗战剧，更不是粗制滥造的莫名其妙剧。
　　是电影，有深度的电影。
　　然后还有人从演技的角度各种分析。
　　对林冬这位低调的校友进行了高度评价。
　　戏分少，但是演的好。
　　更让他们懵逼的其实还在后头，2012年1月7日，也就是这一年的第一个星期六，晚九点的时候，企鹅视频宣传了多日的网综《舌尖上的巫师》上线。
　　咱们的这位学长，他居然是节目主持人。
　　看到这节目的人都乐坏了。
　　毕竟林冬那一个摊位一个摊位吃下去的风格实在让人太印象深刻。
　　评论区清一色的吐槽。
　　大晚上的，为什么让我看这个。
　　看饿了。
　　这人是猪吧。
　　壮哉我大中华美食。
　　我也是江城人，我跟你们说，只有外地人才会去户部巷。
　　我数了一下，这已经是第十个摊位了。
　　我死也要撑死。
　　这妹子好正点啊。
　　我喜欢这妹子，十分钟之内，请告诉我她所有的联系方式。
　　楼上的你算了吧，我都已经想好了我俩孩子的名字。
　　你们都low爆了，我已经想好了我们埋哪。
　　深夜来作死。
　　小哥哥也好帅，舔屏。
　　楼上是妹子吗。
　　汉子就不能舔屏了吗，瞧我的，哇，小哥哥好帅，舔屏。
　　等到三个嘉宾出现。
　　大家才发现他们认为的这个穷苦综艺这么有来头。
　　怪不得宣传的时候说有惊喜。
　　观看人次从最开始的几百人涨到了几千，上万。
　　但是这个也太慢了。
　　第一个24小时的数据乘以五，差不多就是当月的点击量。
　　以《舌尖的巫师》目前的点击量增长来看，第一期的24小时数据能有二十万就不错了。
　　二十万乘以五？
　　月点击量一百万？
　　哈哈！
　　给力啊！
　　林冬在酒店当时就笑出了声。
　　那岂不赔的连裤衩都不剩！
　　别人做综艺，都希望热度越高越好，最好能够取代《非诚勿扰》《快乐大本营》。
　　林冬却希望最好没人看。
　　主要是企鹅视频的对赌协议太恶心人了。
　　你们钱多花不掉还是怎么的，非得可劲的砸钱。
　　克莱斯特文化传媒为了这个综艺花了几百万的宣发，企鹅视频更狠，他们其他的产品到处都是这玩意的广告。
　　一期节目还没播完，林冬就安心的睡觉去了。
　　他不知道的是，当他进入梦乡后，企鹅视频那边就发了个道歉公告。
　　说由于系统原因，网站数据丢失严重。
　　现在已经更新修复，感谢大家对企鹅视频的支持，以后会越做越好。
　　修复之后的页面上。
　　《舌尖上的巫师》点击量赫然显示着一百一十二万！
　　两个多月的狂轰滥炸，几亿用户的弹窗，就算真的喂屎，也至少有几十万人跑去尝尝香不香。
　　更何况，六千万一季做出来的节目，又没花什么钱请明星，怎么可能是屎。
　　风景很无聊，那也得分怎么看。
　　那种网上随便都能看到的风景照或者视频，大家自然没什么兴趣。
　　但是《舌尖上的巫师》大量启用无人机，从大家很少触及的高空去观赏大自然，这就是简易版的航拍华夏。
　　主持人虽然没什么名气，却也是俊男美女。
　　大晚上的，看看俊男美女和美景美食，难倒不香吗？
　　徐朗、周勃、王顺溜，都是近些年崛起的实力派艺人，看看他们胡吃海塞，一点都没有明星架子，难倒不比啃老综艺舒坦。
　　唯一不好的地方就是看这节目太费钱了。
　　看完之后，全都三更半夜的跑出去吃夜宵。

第075章 我的狗室友总想害我
　　也有观众看过《箭箭扎心》，非常的讨厌林冬。
　　但是看了《舌尖上的巫师》林冬在里面的表现之后，就很难对他有多讨厌。
　　这就像是没有人会讨厌某一头猪，某一只二哈一样。
　　申城某高校大学宿舍。
　　学校基本上已经放寒假了，但还是有一些人因为买票比较晚的缘故滞留宿舍。
　　吴芜捧着个ipad躺在床上看的上瘾。
　　她偷偷的瞄了一眼，大半夜还在地板上做瑜伽减肥的室友关雅婷，心里嘿嘿嘿的笑起来。
　　“雅婷，我找到了一个好看的节目，你要不要看？”
　　“别烦我，我健身呢。”
　　“一边健身一边看，这样可以转移注意力，不会觉得累。”
　　“那你下来咱们一起看。”
　　地上铺着瑜伽垫，宿舍里又开着空调，再加上这是偏南方的申城，倒也不觉得冷。
　　两个女生趴在瑜伽垫上看《舌尖上的巫师》。
　　“这个小哥哥以前没见过，是新出道的吧，长的还挺俊俏，不过这种节目，你看看就好了，哪有什么真吃的啊，做做样子罢了，明星们可都比我更注意身材。”关雅婷边檫着脸上的汗边说道。
　　“这节目两个明星有点不太一样，你自己看。”
　　关雅婷抱着怀疑的态度，一起看了下去。
　　香！
　　真香！
　　太香了吧！
　　关雅婷震惊了！
　　作为小破站拥有不少粉丝的UP主，她对于视频剪辑还是有一定了解的。
　　从这俊俏小哥哥几口就能把手里东西吃完的动作频率看，这可不是靠着剪辑拼接就能出来的效果。
　　没想到这两人是真吃！还这么能吃！
　　这两个人，有点意思！
　　而且拍出来的风景角度，也是赞！
　　这个节目，有点意思！
　　就是太费口水了。
　　“嘿嘿，雅婷，要不咱们出去吃宵夜吧。”
　　“我……我要减肥。”
　　“真的吗？”
　　意志告诉自己要减肥，可关雅婷咽了咽口水，闭上了眼睛。
　　“你就是个禽兽……”
　　“哎呀，那你别去。”
　　“当然去！”
　　坏心的室友成功的拐到了一起出去吃宵夜的饭友。
　　减肥？呵呵，不存在的！
　　这个小故事被关雅婷做了个小视频发在了微博和小破站上，起名叫《我的狗室友总想害我》，一时之间转发无数。
　　各种被室友坑的经历被扒出来。
　　而这个帖子也成了微博热帖。
　　帖子不时的会出现一个东西，它叫《舌尖上的巫师》。
　　你的室友在减肥不？
　　你的同事在减肥不？
　　你的女朋友还在减肥不？
　　给他看《舌尖上的巫师》吧！
　　今天我又安利了一个减肥的同学看《舌尖上的巫师》。
　　室友看《巫师》的时候真的流口水了，我的天哪，我还以为都是夸张的说法呢，那口水跟大鼻涕似得。
　　我恨我妈，我妈为了让我多吃点饭，给我看《舌尖上的巫师》。
　　黄达岸：舌尖上的巫师真好吃。
　　刘福荣：每周六晚上九点整，锁定企鹅视频，舌尖上的巫师带你领略世界一切美好。
　　李玉秋：减肥是不存在的，谁也不能阻挡我的美食@舌尖上的巫师。
　　……
　　其实，综艺宣传才刚刚开始，之前都只是小儿科。
　　从平民百姓到网络大触，再到各类明星，生活中似乎只剩下吃了。
　　有网友自发的，更多的则是引导带节奏。
　　小up主关雅婷的吐槽视频能够那么火。
　　很明显是宣发看到机会，加以推动的结果。
　　“林冬老师，有人找你代言。”小助理神出鬼没似得出现在林冬的身边，奉上一盘小点心的同时，慢悠悠的说工作。
　　她惜字如金的原因找出来了。
　　因为她说话特别慢慢吞吞，所以尽量用尽量的语句表达自己的意思。
　　林冬怀疑她脑子某个地方坏了，神经传输变慢，所以说话的语速才这么急人。
　　“饼干的平面广告，一年32万。”
　　“找我代言？为什么啊？”
　　林冬不明白，自己在《箭箭扎心》里的角色不是很惹人讨厌吗，居然还有人敢找自己代言。
　　这得多作死啊。
　　到时候人家想买一包饼干，看到包装上自己的样子，那还不赶紧扔。
　　小助理沉默了片刻，慢慢悠悠的说道。
　　“因为你火了。”
　　“火了？”林冬赶紧拿出杨秋送他的诺基亚N9。
　　他搜素了一下自己的名字。
　　几乎没有任何关于《箭箭穿心》相关的报道，这个上映才一周的电影好像消失了一样。
　　在他名字下面，全都是《舌尖上的巫师》相关。
　　吃货！
　　猪！
　　这哥们太能吃了吧！
　　吃货小王子！
　　巫师火爆，引领吃货风潮！
　　什么鬼，发生了什么事？
　　然后他打开了企业视频，看到了《舌尖上的巫师》点击量。
　　瓦特，发卡！
　　林冬两腿发软，比看到了最可怕的黑巫师还让他惊心。
　　昨天才几万的点击量，今天怎么就两百多万了。
　　视频下面的评论区已经有三万多条评论。
　　火了！
　　现在还没到24小时呢，就有两百多万点击。
　　这个点击数还在快速的增长。
　　发生了什么事情，为什么会这样？
　　“你们买数据了吗？？？”他打给施珊珊问道。
　　林冬自然不知道数据丢失的事情。
　　“怎么可能买数据，这可都是实打实的点击量啊！林总，不出意外的话，咱们赚大了！”施珊珊亢奋的说，自己负责的第一个项目就大获成功。
　　我在林总心中的地位，肯定蹭蹭往上涨！
　　我对得起这个职位，对得起发给我的工资。
　　而且我觉得自己的工资，得加钱！
　　林总默默的挂了电话，他觉得现在的自己，可以去演《箭箭扎心》的女主了。
　　扎心！
　　太特么扎心了！
　　这姐妹儿，绝对是插刀教的。
　　还得指望朕的卧龙凤雏，也不知道七喜哥折腾的咋样了。
　　“林总，那个代言产品口碑挺好，32万估计能谈到40。”小助理的话让林冬稍微回了点血。
　　至少并不全都是扎心的消息。
　　起码火了之后，收入也能多起来。
　　“签吧，看下我最近的拍摄安排，抽半天时间把这个平面广告拍了吧。”
　　这40万代言费属于税后收入，金主爸爸已经帮忙交完税。
　　这样林冬就有了将近60万的私房钱。
　　拍戏之余，林冬总结这次的经验教训，发现衣食住行的生意往往都不容易赔本。
　　必须要做一些，大家不喜欢的事情。
　　得罪人的事情。
　　林冬心里想，如果我做一个专门骂人的节目，是不是就没人喜欢看了呢。

第076章 可它怎么就跑偏了呢
　　一个新综艺的计划提上了日程。
　　综艺是林冬不想放弃的一块，用它来亏钱实在是太方便了。
　　拍一部文艺片才多少钱。
　　三五百万就足够了，而文艺片从立项到开拍再到上映，至少也得一年。
　　综艺就不一样了。
　　五百万一期的制作成本其实都不算什么，如果请大牌明星的话，两千万的成本也能烧掉。
　　只要制作跟得上，综艺每周都能播一期。
　　一周亏两千万！
　　咱直接就亏回家了好不好。
　　当然，这事也不能太着急，林冬一时半会也找不到合适的人手去做这事。
　　张三胖？
　　他这人似乎有点不太靠谱了。
　　你说你一个还没毕业的大四学生。
　　同学们眼中的残渣、败类。
　　将来注定要被抓起来的猥琐强拆饭。
　　你怎么就能做出这么受欢迎的一个节目。
　　你秀逗了吗？
　　你脑子进水了吗？
　　你被平行空间的另一个自己穿越了吗？
　　当然，林冬自己也有责任。
　　冷静下来理一理，这个节目似乎全都是他在做主。
　　创意是他提的，节目形式是他定的，连去哪里拍都是他发的话。
　　初衷只是为了解决饱肚的问题。
　　可它怎么就跑偏了呢。
　　“小东北，过来补妆！”
　　“哥，真要这么整吗？”林冬哆哆嗦嗦的开始脱衣服。
　　你说你这电影咋就不早点拍呢。
　　你夏天拍多好。
　　你非要冬天拍。
　　你还让我脱。
　　“别废话，大家动作利索一点。”
　　化妆师丢出一个小罐子，几个化妆助手上去抓一把就往林冬的身上涂。
　　剧中有一场戏，说的是主角等人被鬼子追杀。
　　他们躲到了教堂里。
　　主角没找到地方躲，所以爬上十字架，cos上帝他老人家。
　　合理性不解释，主要是为了搞笑。
　　既然是被钉在十字架上的，那衣服自然不能多穿。
　　林冬被扒的只剩下内衣，然后身上还要涂抹，他的肤色明显不合格。
　　为了艺术！
　　他只能在心里如此安慰自己。
　　唯一可惜的是，化妆助手有男有女有老有少——就是没有美女。
　　林冬被挂上去，强忍着不瑟瑟发抖。
　　“卡！”
　　我艹，为什么啊。
　　我没抖！
　　“不好意思，不好意思，没忍住！”饰演鬼子兵的配角赶紧道歉。
　　原来是他那边出了问题。
　　我光着身子挂在墙上，你居然笑场。
　　你特么的玩我是吧。
　　“卡！”
　　我艹，你还笑！
　　“把那只狗抱走，谁带狗过来的，管好它！”
　　林冬继续瑟瑟发抖。
　　这是林冬最悲催的一天了。
　　身心疲惫。
　　内心被综艺的点击量摧残的满目苍夷，身体还要在低温环境下接受煎熬。
　　谁特么说申城是南方就不冷的。
　　这小风凉飕飕的，比东北还要冷好不好。
　　“卡，过！”
　　田大壮和小助理快速的冲过来，给林冬过上一件军大衣。
　　还有热腾腾的暖手宝。
　　然后回到租来的那辆奥迪A6上面。
　　车子已经发动好一会，里面空调打的很高，暖烘烘的。
　　“大壮哥，回头研究一下保姆车，咱们公司该买几辆保姆车了。”林冬缓了一会之后开始穿衣服。
　　这会儿如果有一辆保姆车该多好。
　　保姆车也就是MPV，因为它能像保姆一样提供日常活动用车所需，所以又称作保姆车。
　　林冬混过好几个影视城了，见到过各种各样的保姆车。
　　有小有大。
　　小的也就是七座SUV那种，大的里面能够放下一张床。
　　单就空间和功能来看，五菱宏光也可以完美胜任。
　　当然，那样就太low了。
　　又不是秋名山比赛。
　　林冬不打算在这方面省钱，因为这玩意属于公司资产，可以动用系统资金。
　　【但是你的不行】
　　【啥】
　　【其他人的保姆车允许动用系统资金，你自己的不行】
　　【为什么，我也是公司艺人啊】
　　【你是公司老板】
　　【你特么这是歧视】
　　【抱歉，系统是个机器人，不知道什么叫歧视】
　　【之前不是说有最高三十万的买车预算吗】
　　【那也是买公司用的车，不是给你买保姆车】
　　【你故意刁难我是吧】
　　林冬真的快要气疯了，今天也太点背了吧，连个机器人都出来凑热闹。
　　过分！
　　太过分了！
　　【系统可以借钱给你】
　　【滚犊子】
　　九出十三归！
　　谁再找系统借钱谁特么就是傻子。
　　就算饿死，去大街上讨饭，都绝不再找系统借一分钱！
　　林冬很快就平静了下来。
　　系统给了他一个回家的希望，除此之外似乎并没有义务给他钱花。
　　穿越前，作为起点孤儿院的一员。
　　林冬比谁都明白一切都应该靠自己。
　　想要什么，就凭着自己的一双手去赚取。
　　整天指望系统给你发钱，那和乞丐有什么区别。
　　老子是明星。
　　有片酬，有代言费的。
　　林冬决定自己花钱买。
　　他现在个人账户里有六十多万，随着他的人气越来越高，还会有更多的商家找他代言。
　　到时候他多接一些代言。
　　除了卫生巾，他觉得自己啥都可以接。
　　不管什么世界，有钱的就是大爷。
　　田大壮当天晚上就把目前比较常见的几款MPV资料拿给了林冬。
　　林冬选了埃尔法这款车。
　　这款车属于明星标配，3.5L的车型售价68.88万。
　　去年11月上市，可能是市场调研没有做好，也可能是工厂产能不足，上市之后一直供不应求。
　　加价一二十万是常事。
　　就算加价十万，林冬也买不起。
　　他穷的一批。
　　签约完饼干代言后，他的个人财富也才六十四万。
　　距离八十万相差甚远。
　　不过他有骚操作。
　　找一家汽贸公司，订五台车。
　　三台市场最高售价168万的GMC SAVANA，一台30万的GL8商务车，外加一台埃尔法，其他车子可以一毛钱都不优惠，但是埃尔法必须把价格做到60万。
　　这不简单了嘛！
　　别说六十万，就算是二十万都能给你做出来。
　　汽贸公司和4S店比起来，它的最大优势就是不正规。
　　4S店打死都不会给你做，汽贸公司是想怎么做就怎么做。
　　有钱好办事，尤其是这种今后可能还有更多合作机会的大客户。
　　林冬在《为了黄金就是干》剧组很快就等到了这辆最新款的丰田埃尔法，不仅属于最高配，还进行了几处小改动，使得它更加适应明星使用。
　　公司其他几个艺人也收到了新年礼物。
　　清一色的GMC SAVANA，国内都没多少台，大牌明星都不见得给配的豪车。
　　三个小艺人都被老板的大手笔给震撼了。
　　不过，当他们得知老板用的仅仅只是一辆售价不足他们三分之一的埃尔法，那就更加感动了。
　　老板住小破楼，给他们租最奢华的公寓。
　　老板开小破车，给他们配最奢华的保姆车。
　　这样的老板，打着灯笼没处找。

第077章 这个年，不好过！
　　三辆GMC SAVANA，每台168万，一台GL8商务车，四台加一起就是534万。
　　车牌在办手续，临牌先折腾几天。
　　也算是小亏了一把。
　　这笔钱花出去之后，林冬就决定把投资《降魔西游》的那两千万结算一下。
　　他一直没结算这笔钱。
　　主要是因为这笔钱可能会大赚。
　　那可是星爷啊，一直以来都是华语电影圈的传奇，一群人吵着欠他一张电影票。
　　很难想象他拍出来的电影会扑街。
　　结算！
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《降魔西游》，制作成本1.2亿，总票房16.56亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利7660万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为10725万元（不包括公司账户另有的3954万）】
　　虽然早有预料，但是你真的结算出来七千多万，林冬还是觉得难受。
　　如果没有这七千多万，如果那两千万全都赔干净了。
　　可能就只剩下公司账户的那三四千万了。
　　现在，除了公司账户那三四千万用来做《舌尖上巫师》的钱，林冬依旧还有一个亿。
　　太难了！
　　为什么别人想赚点钱回家过年都这么难。
　　年终奖各种被公司找理由克扣。
　　做梦都经历着裁员的痛苦。
　　而我……
　　想破产都这么难呢。
　　你以为一个亿就是林冬目前所有的资产了？
　　太年轻！
　　综艺那点击量让林总在保姆车里午睡的时候一个小时吓醒好几次。
　　这才一周时间，第一期都快六百万点击量了。
　　月点击量过千万妥妥的，就是不知道会过到什么地步。
　　按照施珊珊和企鹅视频签的协议，月点击量过千万，企鹅就会付一千万外加两成的广告收益。
　　现在没有任何植入，但是视频首尾和里面都插了广告。
　　更何况，一千万点击之后，每增加一百万点击，企鹅视频就会多付两百万。
　　翻倍的赚都不止！
　　1月14日，第二期节目开播。
　　黄教主闪亮登场！
　　这会林冬终于理解黄达岸0出场费参加他的节目是多大的人情了。
　　九点开播，十点钟点击量就破了百万。
　　评论更是超过了两万条。
　　这是要逆天的节奏啊。
　　林冬几乎不敢想象这一期节目的点击量会多么逆天。
　　如果说上一期节目是被施珊珊联手企鹅视频炒的火热，那这一期节目就是自燃自火。、
　　不需要去推动都成为春节档最火的节目。
　　由此可见黄教主的人气。
　　而施珊珊和企鹅又岂会放过机会添一把柴禾。
　　点击越高，企鹅付的钱越多。
　　但是他们付的开心。
　　相比较这些天狂增的视频网站会员注册数量，这点钱根本不值一提，他们在地铁上做广告花的钱都不止这个数。
　　第二期超级火爆，让企鹅视频更加看重这个节目。
　　他们开始试图参与策划这个节目，开始想要动用自己的影响力，去帮助制作组接触更知名的艺人。
　　都被林冬拒绝了。
　　明面上的说法，是要保持节目特色的完整性，克莱斯特文化传媒需要锻炼出独立而有效的综艺制作团队。
　　当然，实际上是害怕节目更火。
　　但是林冬没办法拒绝广告商。
　　一档新节目的火爆，总是伴随着广告商们鲨鱼般的蜂拥撕咬。
　　冠名、植入、插播……
　　这都属于正常的商业行为。
　　综艺的植入主要包括了情节植入，道具植入，背景植入，嘉宾或者主持人口播等等。
　　《舌尖上的巫师》这样的节目类型，对食品类广告有着致命的诱惑。
　　摘下头筹“冠名权”的是一家乳业公司。
　　除了冠名权，节目中只要有机会喝，不管酸奶还是纯奶，都必须喝他们家的东西。
　　第一季节目剩下八期，他们的报价是两千万。
　　夸张？
　　这家牛奶公司去年广告费高达28亿，比净利润的16亿还高。
　　你特么一个破卖牛奶的，你花这么多钱做广告。
　　这些钱岂不都要摊算到消费者的头上。
　　一瓶酸奶三块五毛钱，至少有三块钱是广告费！
　　下流！
　　某相机品牌没能抢到独家冠名权，委屈巴巴的用一千万拿了独家插播。
　　手机供应商也不能不凑热闹。
　　看综艺，尤其是在网上看综艺的，可都是年轻人，属于手机供应商最优质的客户。
　　他们送了两位主持人一人一台他们的手机。
　　有机会就给我亮出来。
　　还承包了背景植入。
　　付出的代价也是一千万。
　　其他的还有一些杂七杂八的广告项目，加一起也至少有一千万。
　　这都是八期的价格。
　　只要节目做得足够好，第二季他们还会追加，而且根据第一季的总点击量来计算第二季的广告投入。
　　所以，光是广告费就有五千万！
　　一旦月点击量够一千万，那么企鹅视频就会把广告收入分两成给克莱斯特文化传媒。
　　看看已经播出了两期，林冬绝望的发现这是必然的。
　　这个年，不好过！
　　和老板在剧组的哭天抢地不一样。
　　整个克莱斯特文化传媒公司都笼罩在一种极其欢庆的氛围当中。
　　施珊珊负责的第一个项目就大获成功，这让她公司管理者的身份更令人信服。
　　商务部总监！
　　负责市场和项目。
　　听起来就很有派头。
　　比起在世界五百强企业里伏低做小爽太多了。
　　陈小蛮也开心。
　　公司最近疯狂招人，她除了负责这些人员的招聘，终于也给自己招了两个手下。
　　她的人事部已经兵强马壮。
　　财务部也划归她管。
　　林冬把她提升成了行政部总监。
　　负责人事和财务。
　　钱娜原本是公司里四个艺人共有的经纪人。
　　现在不一样了。
　　她成了艺人部的总监。
　　协调每个艺人团队的事情。
　　除了艺人，她还负责架构新的公关部。
　　公司里有艺人，没有公关的话，等着被人黑死吗？
　　公关部还负责宣发。
　　田大壮以前是个没车的司机。
　　现在公司里四个艺人各有一部车，还有一辆公司商务车。
　　每一辆车都要有司机。
　　不仅要有司机，艺人出行不可能没有保全人员。
　　于是他就成了后勤部的主管。
　　当然，这仅仅只是名义上的叫法，他实际上还是跟着林冬，给林冬开车，保护他的安全。
　　大家的幸福生活都是建立在老板安全的基础上。
　　调酒师王硕……
　　他还是个调酒师。
　　工作方面主要负责榨果汁。

第078章 兵强马壮就是没人会亏钱
　　除了林冬，每个艺人都可以组建出一个五人的团队。
　　保镖司机不算，这一块公司承担，艺人团队拥有一个经纪人，两个助理，一个化妆师，一个造型师。
　　可以由艺人自己找。
　　也可以委托给公司帮忙。
　　商务部新招四个人，加上施珊珊一共五个人，负责市场和项目。
　　行政部新招两个人事，两个财务，加上陈小蛮、秦宝儿、秦贝儿、王硕，一共八个人，负责行政和财务。
　　后勤部新招五个司机，十个保镖，加上田大壮一共十六个人，负责开车和保全。
　　艺人部的人最多，除了林冬，三个艺人加上他们的五人团队，还有新成立的公关部招了八个人，加上艺人部总监钱娜，一共二十七个人。
　　最少的是导演组，就张三胖和杜启喜俩人。
　　不是林冬不想继续多招。
　　他的野心十倍不止。
　　可惜系统只允许招这么多人。
　　加上林冬和他的助理，公司就有六十个人了！
　　后面的新人，还有艺人团队的那些人，系统都不允许发太高的工资，但平均下来每个人也有两三万。
　　他们除了这笔钱，还有艺人给他们的一份薪水，总收入并不低。
　　这些人拉低了克莱斯特文化传媒的平均工资，不过以前的元老工资待遇又涨了一点。
　　总体算下来，林冬给员工发的薪水，总体平均值还能达到三万五。
　　十六薪加四个月年终奖。
　　林冬其实想给员工发六十个月年终奖，系统还是不同意。
　　不过，每年光是发工资还是能发出去四千一百三十万。
　　是的，林冬实在是没辙了。
　　只能通过这种方式来糟蹋赚的钱。
　　而且，林冬还和系统达成了协议。
　　公司运营费用，是可以当成投资一次性给出去的，就比如工资，可以把一年需要发的全部直接转到公司账户。
　　房租也是一样。
　　按照他和系统最开始的约定，人均五十平。
　　现在他的公司里有60个人，也就意味着他可以租用3000平的办公场地。
　　世贸大厦一层1471平，他能租两层。
　　陈小蛮跑去和人家谈，然后邀功似得打电话过来。
　　“林总新年快乐，咱们同一层的一直没公司入驻，被我给谈下来了，还有楼上的，他们打算春节过后破产，就是装修风格太俗气了……”
　　“哦。”
　　“对了，林总，咱们租的这边单价26不是吗，我给谈到了22，连物业费都算进去呢。”
　　“噗，你谈的？”
　　“对呀，我发现谈生意和买衣服讲价也没什么区别，你就可劲的说他东西不好，然后一点点的压价。”
　　林冬听得只想吐血。
　　我特么容易吗我。
　　为了亏点钱各种绞尽脑汁，一点点的和系统讲价。
　　而身为开国元老的你，却插我一刀。
　　“最后算总价的时候，我还让他们抹掉了三十万的零头。”
　　夸我啊，快点夸我啊。
　　我为老板省钱了。
　　从26到22，算下来至少省了四百万呢。
　　“林先生，怎么了？”田大壮从后视镜看到林冬脸色不太好，连忙关心了一句。
　　在外面的时候，林冬不让人喊他林总。
　　所以一般都喊林冬老师或者林先生。
　　田大壮看那些黑色电影里面，保镖一般都喊先生，这样比较酷，所以他选择喊林冬是林先生。
　　“没事，下次别这样了，讨价还价会显得咱们公司low，你要记住，你现在已经不是那个买衣服需要讨价还价的人了。”
　　“好的林总，我下次注意。”
　　挂了电话之后，陈小蛮摸摸脑门：“可我喜欢讨价还价，把敌人逼的缴枪投降的快感怎么办。”
　　就这样，林冬每年付出的办公场地费用是2300万，给员工发工资的钱是4100万。
　　系统账上被他折腾剩下4200万。
　　可惜，除了公司之前那批元老，系统不再让林冬给员工租公寓当宿舍。
　　机器人似乎也发现这里有大BUG了。
　　及时的阻止了林老板的挥霍。
　　不然这剩下来的4200万他也能给折腾个干净。
　　比如，可以给公司员工置办年货啦。
　　可以给公司员工订飞机票啦。
　　什么？
　　12306瘫痪了，订不到票了。
　　那咱就包飞机把员工挨个的送回老家吧。
　　作为一个老板，却不能让员工过年和家人团聚，那他的人生还有什么意义。
　　其实，林冬的这个年都没办法回家过。
　　他被通知过年也要留在剧组继续拍。
　　过年！
　　都不放假？
　　不是说春节是这边的人一年最重要的节日吗？
　　林冬的困惑也没人理会。
　　不过听剧组的人闲唠，倒也明白了一个道理。
　　你明星面上光彩，内里还赚的盘满钵盈，就别想着和普通人一样过年放假。
　　更何况，人家很多岗位上的人，赚的没有明星多，不也照样大过年的加班。
　　他们不上班的话，整个社会都瘫痪了。
　　所以，巫师穿越过来的第一个春节，是在车墩影视城里过的。
　　下午拍的几场演员们发挥的都很好，导演宁海宣布今天到此为止，然后大家就去剧组包下的小餐馆里吃饺子。
　　不过，小餐馆人家也得过年。
　　所以给剧组留下了一堆食材之后就走了。
　　剧组得自己丰衣足食。
　　还好剧组那么多人，就算现在人数是最少的时候也有三四十号。
　　会做饭的特别多。
　　洗菜、剁馅、和面、擀皮、包饺子，倒也热热闹闹。
　　林冬从来都没有做过正经的饭。
　　他能做的就是把东西丢进锅里，加水，锅开了之后再煮几分钟。
　　然后就可以吃了。
　　只所以锅开了之后继续煮几分钟，那是他对锅开不开的判断总是不那么准确。
　　他一个新人主演——至少进组那会他还是个新人——也没有谁把他当成腕儿，没看到人家影后方蝶都在调饺子馅嘛。
　　所以林冬就被安排洗菜了。
　　大冷天的，洗菜也是个苦累活。
　　他都想掏出小魔杖来个清理一新咒。
　　咱是个爷们！
　　大冷天脱光衣服的事儿咱都干了，更何况只是洗个菜。
　　人说劳动人民吃的最香，林冬觉得今天的饺子非常棒。
　　林冬来到这边也确实挺喜欢吃饺子。
　　今天人多，馅儿种类也多。
　　什么白菜猪肉、三鲜、香菇猪肉，这些都太常见了。
　　这世上居然还有鲅鱼馅儿、海肠馅儿、大蒜猪肉馅儿、咖哩猪肉馅儿、芥末海鲜馅儿……
　　林冬喜欢吃荠菜猪肉馅和牛肉芹菜馅，吃饺子的时候喜欢蘸醋加点酱油和辣椒油。
　　有时候韭菜鸡蛋馅的也喜欢，只是吃素馅饺子他就不蘸醋了。
　　一群人，不同地位，不同阶层，因为一部电影，在这寒冬腊月的南方申城，聚在一个温暖的小餐馆里吃饺子。
　　看春晚。

第079章 那一年的春晚
　　林冬是第一次看春晚。
　　他觉得十几亿在同一天晚上看同一个节目是一个很神奇的事情。
　　绝对的大场面！
　　【这个长脸的帅哥是谁】
　　【咏哥】
　　【这个看起来有点眼熟的是谁】
　　【毕姥爷】
　　【这个……】
　　【你特么有完没完，闭嘴看电视，没人把你当哑巴】
　　林冬只好悻悻的闭上了嘴。
　　专心的看。
　　唱歌的都还好，不过他还是比较喜欢小品。
　　拿笤帚的不一定是清洁工，也许就是哈利波特，让巫师先生非常有代入感。
　　然后还有黄涛的小品。
　　其实黄涛在很多东北人眼里并不多么值得尊敬。
　　几段歌舞之后，又来了一个小品。
　　林冬猛地睁大了眼睛。
　　瓦特，发卡！
　　沈多余？
　　难倒是重名？
　　应该是重名吧。
　　和照片上的那个小鲜肉长得……长得有点不太一样啊。
　　沈多余怎么可能有资格上春晚演小品呢。
　　七喜哥不是说他籍籍无名只能混混话剧圈吗？
　　不过事已至此，也就只能期待这家伙演技一般般。
　　一拖三，队友渣也行。
　　再说了，就算他演技好，他难倒还能救得了一部烂片啊。
　　演的再好，烂片也终究是烂片。
　　淡定下来的林冬继续看电视。
　　他还看到了一个姓刘的演魔术。
　　哟呵，关公面前耍大刀啊。
　　魔术厉害还是魔法厉害，以后有机会教他怎么做人。
　　这一期的春晚还挺好看的。
　　中途有人离开，但林冬这个洋鬼子到了最后才回酒店睡觉。
　　也就中间躲进卫生间给东北老家打了个电话。
　　拜年在这边似乎是很常见的事情，林冬一晚上收到短信无数。
　　他抽空就回复，手都酸了。
　　春节过后，林冬终于还是抽出了两天时间去录制《舌尖上的巫师》第五期。
　　舌尖上的巫师已经播出了三期。
　　第三期盛京篇也播出去了。
　　除夕的前一天。
　　点击量稳中上升，基本上也是至少能破千万的架势。
　　第五期节目还没有开拍，节目组就已经收到了多方邀请。
　　有消息称，这个节目能够带动当地的餐饮和旅游业。
　　旅游业这个太大了，不好说。
　　但是餐饮这个确实很有效果，江城的户部巷，现在人流量比以前多了至少三成。
　　还有当时林冬和徐朗、周勃、王顺溜几个一起吃饭的那家店。
　　也不知道是被网友们拔出来，还是店主自爆。
　　反正是彻底火了。
　　原本就需要排队，现在更是无数人挥舞着钞票想尝一尝甲鱼宴。
　　听说人家老板已经开始装修分店了。
　　蓉城的也差不多，总之效果明显。
　　只有第三期播完正好过年，现在东北又太冷，所以效果还不太明显。
　　制作组接到的邀请有当地旅游部门发出的，也有一些经典菜系的连锁餐厅，他们甚至开出上百万请《舌尖上的巫师》来店里录制节目。
　　网络兴起，智能手机发展迅速，网民数量急剧增加。
　　这里面的商机无限啊。
　　最后张三胖把拍摄地定在了临安。
　　申城其实也可以，但是申城和临安差别不大，而自然景物又逊于临安。
　　这一期嘉宾是胡哲和杨兰。
　　也是杜启喜那边拍戏的演员，他那边已经基本上杀青了。
　　正好把人派出来为电影增加点热度。
　　其实林冬怂恿他赶紧的给我剪出来过审上映，咱酒香不怕巷子深，瞎折腾显得多不上档次。
　　至于杨兰。
　　自家节目火了，带一下旗下艺人，多合情合理的事情。
　　胡哲是一个好说话的人。
　　张三胖那边给了六十万，约的时间是上午十点钟，苏堤上走一小圈，然后去吃饭。
　　他自己做功课从网上找来前面三期的节目一一看了，然后主动申请从早上就开始跟组——而且是不用加钱的那种。
　　理由很简单。
　　就是他没什么通告，到了这边等着也是等着。
　　还有这样的好事？
　　那就一起浏览风景吧。
　　江南好，风景旧曾谙。
　　这里是“黄莺见人至，飞起度湖阴”的湖光山色鸟惊飞。
　　是“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”的自然回归。
　　四时美景各不同，冬天也有冬天的韵味。
　　这一期的节目不仅看景。
　　聊天也比之前几期聊得更加文艺。
　　胡哲对这个城市，还有这个城市的美景都非常了解。
　　而他在遭遇车祸后又以读书的方式来自愈。
　　谈起典故人文，信手拈来。
　　其他几位只有听讲的份。
　　不过，他并不是那种喜欢出风头的人，他谦和的近乎“虚伪”。
　　他会每时每刻去照顾到每个人的情绪。
　　让每个人都不会被冷落。
　　杨兰第一次参加这个节目，又处于事业的低谷期，所以自然就畏缩沉默了些。
　　比起两个很不专业的主持人，反倒是胡哲能够和她多聊几句。
　　吃饭选的是杭帮菜。
　　胡哲似乎知道这是个吃饭的节目，他是实打实的真吃。
　　也不知道怎么得，话题就扯到了胡哲的新戏上——这其实是一件早就应该提起的事情。
　　电影还是克莱斯特文化传媒制作出品的呢。
　　“最近两个月确实一直在拍戏，接了一部很有意思的电影。”胡哲吃饭的时候一点也不扭扭捏捏，和一般普通人吃饭没什么两样。
　　不过他说话的时候，都会咽下嘴里的东西之后再说。
　　“是喜剧片吗？”杨兰很捧场的问。
　　不是她演，她是真的不知道。
　　杨兰演完《锦衣卫》之后接了钱娜为她找的一部电视剧，所以就错过了去杜启喜这部电影里客串的机会。
　　倒是柳笑眉在里面演了一个戏份还算可以的角色。
　　“算是文艺片吧，讲人生无常，还有个人选择和命运。”胡哲无意细说，提一下也就差不多了。
　　“我也有参与，胡哲老师演的非常棒。”柳笑眉给点了个赞。
　　“期待胡老师的新作品早日上映，预祝大卖！”林冬笑呵呵的说道。
　　他的内心有点愧疚。
　　他瞎折腾了这么一部电影出来，为的其实是赔钱。
　　他倒是能赔钱换金加隆了。
　　杜启喜怎么办？
　　第一部戏连上映都没能上映。
　　第二部戏花了八千万，结果扑成狗。
　　他会不会想不开啊。
　　还有这些演员们，钱是拿了，可参演的电影扑街，对他们来说也是灾难。
　　下部戏谁还找他们拍啊。
　　要不然怎么会有票房毒药的说法呢。
　　当然，仅此而已了。
　　内疚一下之后，他还是要继续他的亏钱大计。
　　大不了让杜启喜给演员们包一个大红包，用金钱来抚慰他们的创伤吧。

第080章 是谁又插我一刀
　　林冬他们出镜的时间就只有一天了。
　　没办法，行程排不过来。
　　这次出来不可能只拍一期，一期根本不顶用。
　　第六期去的是羊城。
　　走出飞机，林冬就觉得世界不一样了。
　　好……好热！
　　他其实也就穿了一件呢大衣。
　　好吧，呢大衣里面还有一件薄毛衣。
　　薄毛衣里还有个衬衫。
　　但这是首都那边的标配啊。
　　穿的少就冷。
　　明星也不能只要风度不要温度，更何况林冬现在的粉丝都不知道在哪儿呢。
　　机场敞着头脸都不见得有人认出他。
　　言归正传，这里太特么热了。
　　这个城市根本不懂得什么叫尊重，它不尊重冬天！
　　冬冬表示很愤怒。
　　于是他脱下大衣拿在了手里。
　　机场全特么是减衣服的。
　　最痛苦的其实是那些穿了秋裤的人。
　　有的甚至可能是从东北飞过来，秋裤厚的像棉裤。
　　他们总不能当场脱裤子吧。
　　而那些拉着行李箱，却只穿了短袖的人，用一直趾高气昂的眼神对待类似林冬这样的土包子。
　　没见过世面！
　　不知道查查羊城的温度啊。
　　不知道羊城又入冬失败了啊。
　　“我来提吧，你拉着箱子就行。”林冬从小助理手上拿过重东西。
　　小助理苏瞳跟着他。
　　田大壮提前过来租车了，现在估计在外面等着接机呢。
　　他一个大男人，办不到让女孩子提重物。
　　上了车之后好一些，可以把空调打低。
　　一般异地赶场子，租的车都是GL8，便宜实惠，普及度非常之广。
　　主要是暂时还没有车商赞助。
　　不然的话，以后各地跑就不用自己租车了，人家车商会把车直接送到你手上。
　　车子穿行在这个南方大都市。
　　北有北的气派，南有南的精致。
　　这一期节目主要是看这个城市的韵味和美食。
　　说起吃，羊城可以冷笑着面对全国加一起所有的城市，他们是真的啥都吃，这世上就没有他们不敢吃的东西。
　　他们甚至都敢打胡建人的主意。
　　这一期的嘉宾是沈多余加杨秋。
　　沈多余现在屌啊，刚上的春晚。
　　上春晚的很多，沙仁不也带着他老婆上了，但他们都没沈多余火，他的小品笑点新奇，给观众们留下了特别深刻的印象。
　　杨秋现在就算是附带的了。
　　林冬不知道的是，如果没有他的出现，杨秋将来会成为娱乐圈油腻派的新代表人物。
　　他的油腻达到了一个新高度。
　　只是后来地位稳固，才开始谋求转型，但是给人的印象已经根深蒂固，再想转型就没那么容易了。
　　两位都是一大早就出现了。
　　林冬和沈多余都是东北人，就算是第一次见面，只要家乡话唠几句，立刻就可以蹲一起说故事。
　　当然，如果开场是你瞅啥的话，可能就是一场事故。
　　杨秋和沈多余一起拍电影，更熟悉一些。
　　而且他们都是艺术学院出来的两位校草。
　　“沈老师，我有件事其实一直很好奇，但是我不知道该怎么说。”林冬憋不住了。
　　“慢慢说。”沈多余冷幽默。
　　“我上上期节目是和古少龙古哥一起录的，我发现你们年轻的时候……”
　　“等一下，等一下，其实我现在也还年轻呢，我九零后。”
　　“呃……”
　　“我们年轻的时候像他，对吧？”沈多余指着杨秋问。
　　“是的，但是为什么现在……”
　　你们到底经历了什么啊。
　　林冬让杜启喜找小鲜肉演电影，过气的也行，没想到就找了这么四位。
　　你说杨秋是小鲜肉他能理解。
　　你就算说林冬他本人是小鲜肉，他也能害羞的接受。
　　胡哲人家不仅鲜，而且仙。
　　但是沈多余和古少龙这种，他们到底经历了什么啊。
　　“不知道你听没听说过一句话，岁月是把杀猪刀，等你们到了我这岁数，估计也差不多了。”
　　沈多余感慨万千。
　　其实，还是不火闹得。
　　不火就是个颓废男，颓废着颓废着就颓废成这样了。
　　“到时候咱们可以组成一个老腊肉组合。”杨秋比划了一下，也是帅的可以。
　　这个时候的他还是挺阳刚的。
　　万信给他指定的路线就是鲜，就是娘炮。
　　可事实上呢，他出身的那学校再怎么艺术学院，人家那也是军校。
　　从万信出来之后，克莱斯特文化传媒完全放养。
　　杨秋有一次和公司同事讨论过这事。
　　大家愣是半天没反应过来。
　　最后拿这事去问林冬，林冬当时就回了一句话。
　　做你想做的人，做你自己！
　　你想做偶像的话，就去讨好粉丝，你想做演员的话，就去演好你的角色。
　　至于其他的，咱们公司不做要求。
　　杨秋慢慢的也就散漫起来了。
　　“其实咱们这些长得帅的人也有烦恼，”沈多余感慨的说道：“当所有的人都只盯着你的脸，谁还看你的戏，所以我和古仔就想办法遮住自己的帅气，古仔是把自己给晒黑了，而我是把自己给吃胖了。”
　　几个人嘻嘻哈哈的在羊城溜达了半天。
　　中午去吃饭。
　　他们话题里出现的人物，此时正遭受着记者的狂轰乱炸。
　　今天早上的时候，有媒体报道“某香江艺人，偷偷的在大陆捐助小学，迄今为止已经有42所，有两所资金到位在建中”。
　　炒作？
　　编造？
　　明星做慈善很正常的事情啊。
　　大家动不动就能看到新闻上说谁谁谁参加了慈善晚宴，谁谁谁参加了慈善义卖，谁谁谁……
　　不过呢。
　　有的明星去山区和孩子们摆拍几张照片，也可以说是支教。
　　有的明星赈灾的时候捐个几万块，直接通告说百万。
　　有的明星走投无路了，把慈善当成解开脖子枷锁的钥匙。
　　现在终于有个不一样的了。
　　从09年开始，到现在三年多了，每年至少捐助十多所学校。
　　而且这事还不是人家主动爆出来的。
　　古少龙本人当时只带了个助理出席活动，记者涌过来的时候全无准备，根本没想过自己会成为舆论焦点。
　　面对记者叽叽喳喳的询问，他倒也明白发生了什么事。
　　但是却拒绝对此发表任何看法。
　　然后整个人销声匿迹，记者再也找不到围堵的机会。
　　古校长！
　　这个名称一出现就被网友们叫开了。
　　他最近没什么作品面世，只有这个月播出的那期《舌尖上的巫师》，因此这期节目得到了极大的关注。

第081章 癞蛤蟆想吃天鹅肉（求推荐票）
　　这期节目点击量暴涨，甚至有追上并赶超上一期的架势。
　　上一期也就是黄达岸的那一期。
　　林冬知道这件事，是他来到吃饭的地方，刚从车上下来的时候。
　　“抱歉，有点事，我处理一下。”
　　林冬道了歉，然后返回车里查看手机，先看新闻，又去看了综艺点击量。
　　差点哇的一声就哭出来了。
　　他打电话给施珊珊，询问是不是她在幕后操控一切。
　　“不是我！”施珊珊顿了顿，说道：“是王硕。”
　　王硕？
　　榨汁机！
　　林冬满脑子都是问号，这个关王硕什么事，他就是个调酒师啊。
　　难不成他表面是个调酒师，实际上是传媒教父？
　　“王硕以前在外面调酒的时候，听一个客人说家乡盖了所古少龙小学，他就托朋友打听了一下，结果挖掘了这个新闻素材，他觉得这个新闻爆出来有利于咱们的综艺，就把素材交给了媒体。”
　　飞快的解释了一通之后，她又补充了一句：“真的不是我啊。”
　　我太阳啊！
　　想不到这次对朕插刀的是榨汁机。
　　平时看他不起眼，怎么就一出手就这么狠呢。
　　“这样做是不对的！”林冬含着泪吼道：“咱们都没有经过古少龙的同意就爆料他的新闻，今后还怎么合作！”
　　“就是啊，所以我狠狠地骂了他一顿。”施珊珊赶紧说道。
　　“他现在在做什么？”林冬问。
　　“反省呢。”施珊珊替自己的小伙伴担忧。
　　“联系古少龙那边，让王硕去给人家道歉，看看需不需要赔偿什么的，”林冬恶狠狠地说道：“这是商业事件！”
　　事情都已经发生了，还能怎么办？
　　我想亏钱想疯了。
　　可是我的员工不知道啊。
　　一个调酒的，不，是榨果汁的，都想方设法的为公司发展出力。
　　你能说他不对吗？
　　他就是手段有点不恰当。
　　“珊姐，宣传方面咱们不能乱搞，咱们公司和其他的那些妖艳jian货不一样，咱们是一家正经的公司，咱们的企业文化就是靠作品说话。”
　　林冬苦口婆心。
　　施珊珊终于明白她家老板多么伟大。
　　以前她待过的那些公司，老板恨不得让你去替他犯罪，而林总视金钱如粪土。
　　和逆臣贼子沟通了一番之后，林冬还得继续做节目。
　　只有吃！
　　只有吃才能抚慰他受伤的小心脏。
　　三胖说今天去“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，也不知道那是什么东西。
　　带着疑问，林冬走进了这家位于前进路上的蠄蚷大王。
　　“蠄蚷是什么？”
　　沈多余猛然间意识到自己是在羊城，节目组该不会搞一堆稀奇古怪的东西让他吃吧。
　　这几十万的出场费不好拿啊！
　　早知道就不给他们友情价了。
　　“不知道。”林冬一无所知，你指望他一个洋鬼子知道什么蠄蚷。
　　“癞蛤蟆、天鹅和这个蠄蚷有什么关系吗？”沈多余两股战战：“吃天鹅要坐牢的啊，咱们能不能换个花样。”
　　他担心自己做了这个节目，吃些稀奇古怪的东西也就算了。
　　万一把自己吃进去，那真是被坑死了。
　　我为什么要到羊城做吃货节目？
　　“放心吧，沈老师，我们这里的食材都是人工养殖的，墙上挂的都是证书，其他的食材也都是如此。”经理赶紧过来解释。
　　好不容易才争取到《舌尖上的巫师》制作组的青睐。
　　可别因为食材的问题把人给吓跑了。
　　沈多余要是这样还不相信，他就报警让执法人员上门验证。
　　还好沈多余相信了他们。
　　点击量上千万的综艺，不太可能在这个上面作死。
　　进去之后，看到餐厅摆出来的架势，大家才明白这是吃火锅。
　　“我看了蓉城的那一期，黄老师吃完之后嘴都肿了吧，还好这里是羊城。”沈多余又开始庆幸这里不是蓉城。
　　节目上不好太粗俗。
　　不然他就不会说黄达岸嘴肿，而是说他菊花肿。
　　“咱们这是蠄蚷火锅，以椰青为锅底，配着‘石油’沾着吃。”经理很配合的进行解说。
　　他已经能够预想到自己这家店今后的盛况了。
　　看了这期节目，估计很多人都会抱着好奇心过来尝尝。
　　石油？？？
　　林冬懵逼了，那不是加车里的吗？吃了会不会死啊？
　　经理赶紧补充道：“这个‘石油’就是酱油，羊城这边都这么叫，就是酱油，我保证不是石油。”
　　众人这才释怀。
　　怎么就想不开跑羊城做这类节目呢。
　　“我们一直很好奇蠄蚷是什么东西，师傅能不能帮我们解释一下。”柳笑眉擦擦额头并不存在的汗水。
　　她吃过很多地方，但唯独没有吃过羊城这边。
　　任何一个自诩为吃货的人，如果她没有刷通羊城副本，都不好意思出去说自己会吃。
　　“马上就端上来，火锅的食材。”
　　餐厅早就已经准备好了，这边一吩咐，那边立刻就端上了涮火锅的东西。
　　传说中的天鹅肉，天鹅肠，蛇段，鱼皮饺，鲮鱼丸……
　　随后一只只炸的金黄的蠄蚷被了端进来。
　　椒盐蠄蚷！
　　吊烧蠄蚷!
　　金沙蠄蚷!
　　蒜香蠄蚷!
　　陈皮蠄蚷!
　　盐焗蠄蚷!
　　串烧蠄蚷!
　　红烧蠄蚷!
　　还有酱爆蛙蔻。
　　“这是？”大家围观着已经加工过的蠄蚷，猜测它是什么东西。
　　“我知道了，这是牛蛙！”杨秋恍然大悟。
　　就算油炸过的，它的躯干还保留了完整的样子。
　　“不太像，比牛蛙小了点，这是蛤蟆，蛤蟆想吃天鹅肉，对不对？”沈多余多活了些岁数，见识不一般。
　　“蛤蟆也可以吃吗？”
　　林冬拎起了一只，撕下了腿上的肉，放进了嘴里。
　　香！
　　嫩！
　　又香又嫩，非常酥口！
　　“挺好吃的，大家尝尝！”林冬邀请大家一起品尝。
　　其他人各自选了一种口味吃。
　　确实非常好吃，吃完第一个都去拿第二个。
　　“都是人工养殖的，你们放心，卫生绝对过关。”经理再三强调。
　　北方牛蛙吃的多，但是羊城这吃癞蛤蟆。
　　牛蛙比较能蹦跶，它的肉比较紧实。
　　而癞蛤蟆它不动也不蹦，肉质鲜嫩！
　　可蟾蜍有毒啊！
　　蟾蜍遍布全球，有些巫师甚至拿它当宠物。
　　林冬觉得自己的嘴开始麻了。
　　心脏开始痛了。
　　呼吸困难了。
　　刁民，为什么要害朕。

第082章 有钱就能幸福吗？
　　“对啊，挺好吃的！”林冬三下五除二吃掉手里的这一只，罪恶的爪子伸向了第三只。
　　早知道这么好吃的话……
　　霍格沃兹一定会频繁发生宠物遭到袭击事件。
　　“我们的蛇段也非常出名。”经理热心的开始推销下一道菜。
　　这一会，没有人敢随便开涮了。
　　“这是什么蛇？”柳笑眉仔细的看了又看那一段段色泽诱人的蛇段，根本看不出个所以然来。
　　“菜花蛇，放心，都是人工养殖，蛇毒已经彻底处理过了。”经理并不隐瞒，他想了想，问道：“你们看过贝爷的节目吗，他就吃过这个，其实和吃辣条没什么区别。”
　　贝爷？
　　尽管不知道这是什么人，但是连蛇都敢吃。
　　还是当辣条吃。
　　林冬对这个人立刻肃然起敬。
　　有机会可以找他的作品看看。
　　最好是能够一起面对面的切磋一下。
　　食材好，味道自然就不一样。
　　这顿饭吃的特别赞。
　　吃的差不多了，再来一碗汤，椰青汤底煮过蠄蚷，舀起的汤品一口真心是鲜甜。
　　这大概就是幸福的感觉吧。
　　有钱就能幸福吗？
　　能！
　　而且有钱人的幸福你难以想象。
　　毕竟有了钱才有可能这样飞到各个城市去吃。
　　其实张三胖并没有太过分。
　　在羊城做节目，你想多过分都能玩的出来。
　　但是那样对嘉宾太不友好了。
　　人家友情价出场，不对，杨秋甚至一分钱都没收，你把人家往死里玩，以后谁还敢上你的节目。
　　两位嘉宾走了之后，林冬和柳笑眉去逛街。
　　张三胖征求了他们的意见，他们一点都不勉强的表示，想要见识一下大吃货省的各种特色美食。
　　制作组走上了街头。
　　他们俩都不是啥流量明星，至少现在还不是。
　　所以不会出现拥堵现象，更别提践踏。
　　不过认识他们的人倒是挺多，有人对这边指指点点，也有的想凑过来，但是都被保安给拦住了。
　　制作组在当地一家保全公司雇了一批人，用来保证节目的正常录制。
　　“这是什么？”林冬就像是一个好奇宝宝。
　　虽然这个宝宝有点太大只。
　　“这是芝麻糊，现磨的芝麻糊，你们是舌尖上的巫师吧，我看过你们的节目，要尝一尝吗，免费的哟。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　林冬和柳笑眉各自拿到了一小碗。
　　醇香，回味无穷！
　　“怎么样？”店主问。
　　“很好吃，从来没吃过这么好吃的芝麻糊。”林冬给他点了个赞。
　　“谢谢，谢谢，希望以后多多捧场。”店主被林冬夸奖，非常的开心。
　　“来，摄影师，对准了。”林冬指了指店主的牌匾。
　　刘记芝麻糊！
　　店主万万没想到会有这样的待遇。
　　居然直接给他在节目里打广告，他激动地都说不出话来了，可想而知他今后的待遇会怎样。
　　他这个小破店，岂不是要被无数看了节目的人光顾。
　　看到林冬这么好说话，立刻有一个妹子突破了保安的防线跑了进来。
　　主要是妹子太娇小，保安太高大，一时不查被她钻了空子。
　　林冬止住了要来抓人的保安。
　　估计是要合影的。
　　没办法，人长得太帅，早晚都会有这样的烦恼，林冬已经做好了足够的心理准备。
　　粉丝，尤其是女粉，一定要好好爱护。
　　“眉眉，你实在太帅了，我可以和你合个影吗？”无视了满眼鼓励的林冬，妹子雀跃的跑到了柳笑眉的面前。
　　“当然可以啦！”
　　妹子很开心的和柳笑眉凑在一起，咔咔拍了好几张。
　　“等一等，我也拍一张，你可是第一个要求和我合影的人呢。”柳笑眉拿出了赞助商送的手机：“我这个手机拍照可清晰了。”
　　完美，毫无置入痕迹。
　　所以说，林冬做节目就是吃吃吃，而人家柳笑眉就非常敬业了。
　　没事就亮出广告商置入的广告商品。
　　街上溜达了一圈，然后休息几个小时，很快就又到了饭点。
　　一向活泼开朗的柳笑眉，此刻正紧蹙双眉，满脸抗拒。
　　她很爱吃没错，可眼前这些食物，个个都让她心里发虚，迟迟不敢下手。
　　烤乳鸽、鱼脸这都不算啥，毕竟中午菜花蛇都吃了。
　　可是桂花蝉、炸蝗虫、油炸龙虱，是什么东西啊。
　　咱只是要拍羊城宵夜，何必如此重口！
　　虽然桌上的这些个炸虫子香喷喷的，但是这怎么下口啊，这还是虫子！
　　你们特么的为什么不吃油炸蚂蚁呀。
　　林冬这样的人也开始有些退缩了，三胖，你丫的这是要弑君的节奏啊。
　　咱能不能就吃点生肠、牛鞭啥的。
　　不是一样的重口嘛。
　　“真的很好吃。”编导三胖哥硬着头皮走过来，拿起一只虫子丢进了嘴里……
　　咯吱咯吱……
　　林冬成功挑战了桂花蝉和炸蝗虫。
　　一整个晚上他们看到了各种稀奇古怪的东西，大部分他们都不敢吃。
　　有些还比较有特色，但是有些真的挑战人类下线，而且容易造成疾病，林冬在节目上非常抵制那种。
　　结束了羊城之行后。
　　第七期的节目需要再等等，等徐朗那边《泰不容易》彻底杀青，然后以剧宣的形式和泰不容易剧组一起吃遍暹罗。
　　《舌尖上的巫师》先行播出六期。
　　剩下的六期要隔几个月再播。
　　不然的话，工作强度实在太夸张了。
　　林冬的初衷只是为了吃个饱肚而已。
　　当然，他给出的理由是让张三胖放个假，多构思一下后面几期的节目内容。
　　不能为了快而快，咱们要做大做强，必须要保证质量才行。
　　张三胖深以为然。
　　这几期的节目让他费劲了心思。
　　尤其是做完了羊城这一期之后，张三胖觉得自己已经被掏空。
　　做梦都在吃虫子。
　　林总果然不是一个涸泽而渔的人。
　　他决定多请教一些专家，多去看看那些已经成功的综艺，让《舌尖上的巫师》成为网综界的传奇。
　　实际上，网综在此之前几乎一片空白。
　　至少还没多少综艺做出来是专供视频网站的，最多就是在供给电视台的同时也在视频网站上上线。
　　而在《舌尖上的巫师》出现后，短短的一个月时间，据传已经有好几个网综项目开始启动。
　　甚至还有一个起名叫《吃货大作战》，明显的跟风之作。

第083章 国内男爱逗竟然如此……
　　综艺等俩月再拍下半季，林冬则回到了《为了黄金就是干》的剧组。
　　晚上拍戏到两点，早上五六点钟就得起来继续。
　　苦！
　　不然还能怎么办，谁让他请假出去了呢。
　　宁海是一个怪才。
　　就是太喜欢折腾了。
　　林冬跟着他的剧组学到了很多东西，但是也被折腾的死去活来，有时候甚至都不想干了。
　　可他堂堂一个巫师之王，怎么可以碰到一点小困难就退缩。
　　再说了，一百万的片酬啊。
　　你以为是可以随随便便就违约的吗？
　　林冬也发了狠。
　　抽时间鼓捣了两瓶药水，加精神属性的东西，谁特么和我比精神，我不仅精神我还神经呢。
　　开挂的情况下，往往都是导演组受不了。
　　林冬一个能够打十个，熬得导演组的人轮流上也是痛苦不堪。
　　换来的就是拍摄进度飞速，到二月份中旬。
　　“过！”
　　宁海舒了口气。
　　剧组全体成员，包括林冬和正在和林冬对戏的女一号，全都爆发出热烈的掌声。
　　终于……
　　终于拍完了。
　　终于可以和宁海这个片场魔鬼分手了。
　　“你是一个很有天分的演员，就是进取心不太充足，没事，你就喝可乐吧，我知道你不会喝酒。”杀青宴摆了六桌，宁海敬了林冬一杯。
　　“谢谢海哥。”
　　林冬连忙站起来，端着酒杯喝掉了饮料。
　　“下次拍新剧还找你。”宁海拍拍林冬的肩膀，让他坐下。
　　“哦。”林冬坐下，但是差点又弹了起来。
　　啥？
　　还找我！
　　你是想弄死我吧。
　　这会没办到，下回再把我拉过来继续折腾。
　　林冬不知道该不该严词拒绝。
　　但是其他人都已经惊呆了。
　　宁海是什么人。
　　他是新派导演里的代表人物，学生时期拍个处女作就能拿到首都大学生电影最佳导演，此后不管拍的什么乱七八糟的东西似乎都能得奖。
　　更关键的是他并不是单纯的拿奖导演。
　　人家的电影票房一直再爆，不断地突破记录。
　　能够得到他一句以后咱们继续合作，这得多大的荣耀啊，怎么这哥们一副灾难降临的表情。
　　不过，由此也能够体现出林冬的进步。
　　其实宁海对林冬最满意的地方在于，虽然林冬科班出身，但是他演戏并不拘泥书本，没有科班演员那种刻板的匠气。
　　“后面几个月还要辛苦大家，电影打算四月份就上，档期非常近，尤其是林冬，你应该有空吧？”
　　“有的有的。”
　　我还能说啥，你堂堂一个大导演，又是给我敬酒，又是承诺以后还找我拍戏。
　　我要是拒绝，我不得被你们现场打死啊。
　　但是《为了黄金就是干》的宣传也确实有点牛皮，林冬跟着剧组第一站居然是传媒大学校园。
　　和大学生互动。
　　请了焦点访谈主持人。
　　后面还有前新概念作文大赛获奖者、现在的畅销书作家、最早的网红大咖、新晋电影人……
　　宁海人脉广泛，友朋遍天下。
　　当然也有可能是发行公司那边的安排，宁海只是照办而已。
　　说起来，他也只是资本的打工仔而已。
　　林冬全程跟着打酱油，电影没放出来，焦点放在他身上也没什么用。
　　不过，大学生群体对他并不陌生。
　　“是林冬，那个吃货啊。”
　　“他一顿饭能吃好几个人的量。”
　　“人也不胖啊，真有型。”
　　“你看他那个表情，走神了吧，估计在想中午吃什么。”
　　“哈哈哈，为什么我觉得他挺可爱的啊。”
　　“但是他在箭箭扎心里面真的很让人讨厌。”
　　“人家那叫演技，有作品有话题，就是不炒作，这才叫演员，和外面那些小鲜肉可不一样。”
　　“你该不会是他的粉丝吧。”
　　“怎么可能。”
　　“当他粉丝也不丢人吧。”
　　“他就是个吃货！”
　　“你刚还说他是演员呢。”
　　“反正我不是他的粉丝，谁要是再说我是他的粉丝我就和谁急。”
　　林冬并不知道自己的粉丝现状如何。
　　其实他还是有一些粉丝的，但是敢于公开承认的基本上都是吃货。
　　但是在小破站上却有不少关于他的作品。
　　比如有个up主就做了一个视频剪辑。
　　“小林子治好了我的厌食症！”
　　剪得全都是林冬吃东西的视频，评论全都是类似胃口大开之类的，基本上就是一个吃货的集中营。
　　小林子被封为吃货教教主。
　　还有个视频叫“慎入，国内男爱逗竟然如此饥渴”。
　　不点进去，还以为是什么有颜色的东西呢。
　　点进去之后就能看到林冬的鬼畜吃喝视频，加快的吃喝动作，又是一款下饭的佐料。
　　至于“我的偶像不可能这么沙雕”，已经是小破站热度第一的帖子了。
　　林冬这人综艺感其实并不强。
　　他的大部分时间都显得有点呆，而对于吃又表现的过于认真，所以就显得很沙雕。
　　尤其是他跟着《为了黄金就是干》剧组四处跑着宣传的时候，基本上全程无太多互动，动不动就“卡机”。
　　没办法，他有很多常识性的东西都不懂。
　　一个人从小开始学习，才能跟得上时代，林冬才来一年，再怎么努力他也还会有很多地方懵逼。
　　吃货、沙雕，别人的粉丝恨不得对自己的身份昭告天下。
　　林冬的粉丝则羞于承认。
　　只有在网上化身键盘侠的时候，才会以他的粉丝自居。
　　这些粉丝基本上全都是因为《舌尖上的巫师》而诞生的，他唯一上映的一部电影《箭箭扎心》并没有给他带来什么人气。
　　甚至很多人因此而讨厌他。
　　他有个外号就叫白眼狼。
　　这个词在《舌尖上的巫师》评论区频繁出现，这个时期弹幕还不流行，不然铁定是一大片刷这个的弹幕。
　　林冬此时就在翻白眼。
　　是气得。
　　《舌尖上的巫术》第一期的月点击数据已经出来了。
　　一千三百万点击。
　　按照约定，企鹅视频要为这一期给克莱斯特文化传媒1600万，外加第一季两成的广告分红。
　　第一季剩下八期光是卖广告就卖了五千万。
　　克莱斯特文化传媒可以分一千万。
　　按照合约，这个需要第一季的月平均点击量超过一千万，正常情况下是第一季结束后才结算的。
　　但是企鹅视频怕克莱斯特文化传媒资金短缺，从而影响节目质量，所以干脆第一次结算的时候就给到账了。
　　反正平均点击量过千万根本不是难事。
　　所以，克莱斯特文化传媒第一笔钱收到的是两千六百万，纳税之后差不多也能剩下两千万。

第084章 都是个不省心的货
　　第一期就能让林老板哭。
　　不过他还是要庆幸和视频网站的合约是按照月点击量算钱。
　　如果按照总点击量算钱的话。
　　等到《泰不容易》票房打破国产电影票房纪录，三位主演参加的这一期节目还不得逆天啊。
　　现在徐朗、周勃和王顺溜顶多也就算好演员。
　　三个绑在一起人气都比不上一个黄达岸。
　　黄达岸参加的那一期，也就是《舌尖上的巫师》第二期，现在点击量已经一千八百万了。
　　娱乐圈人气一哥的地位就是这么给力。
　　人家古校长现在是话题中心，官方媒体点名表扬，热搜好几天都没下来。
　　他参加的那一期节目点击量也才一千五百万。
　　不过他那一期播出的时间比黄达岸那一期晚了一周，一千五百万显然不是终点。
　　一期节目税后两千万，扣除五百万成本的话，纯赚一千五百万。
　　一季下来不管怎么都会上亿了。
　　也是个不省心的货！
　　同样不省心的还有杜启喜那边，七喜哥的这部电影《新路》刚刚过审，就被他拿去参加鹿特丹电影节了。
　　也不知道那边观众的审美是什么时候扭曲的，这部烂片居然大受好评。
　　一度成为本年度最受欢迎的影片之一。
　　一般的片子只会展映2-4轮，而杜启喜的这部烂片已经放了七轮。
　　随着最终评选的接近，关于片子得金虎奖的呼声愈演愈烈。
　　国内的很多媒体自然也关注到了这部片子。
　　新人导演！
　　鹿特丹电影节的核心部分老虎奖竞赛单元，就是针对年轻导演的，十五部作品只接受处女作或第二部作品。
　　《新路》能够从那么多备选电影杀出来进入展映单元，这就足以引得国内媒体大肆报道了。
　　更何况它居然成了最热门的电影，老虎奖有望。
　　然后媒体就发现，这部电影的主演很有意思。
　　虽然也有其他角色，但基本上都是没什么名气的配角，主要的还是四个主演。
　　胡哲、古少龙、沈多余、杨秋。
　　这四个人到底是咋凑在一块的啊。
　　而且一部戏，你找四个男的，还全部都是主演，算几个意思。
　　感情戏该怎么展开。
　　二月份，林冬接到了噩耗。
　　杜启喜的烂片《新路》得奖了，而且还是金虎奖。
　　有病吧！
　　当杜启喜风尘仆仆的赶回来，满含着热泪将奖杯捧给林冬。
　　林冬真想拿起小老虎把他给敲死。
　　“林总，我终于对得起您了。”
　　“七喜哥，别这么说。”林冬放下奖杯，还是决定放过自己的卧龙凤雏，毕竟也不是有意的。
　　人世如此险恶，不指望他还能指望谁呢。
　　“我一个毕业证都差点没拿到的学渣，要天分没天分，要人脉没人脉，谁都说我要失业，谁都说我要啃老，连我爸都做好了心理准备，只有林总你……”
　　林冬觉得头疼。
　　我是指望你赔钱的！
　　谁要你肝脑涂地死而后已了。
　　他完全不明白自己是怎么逼得一个废柴如此发愤图强。
　　“上映吧，七喜哥，电影节已经检测了这部电影的质量，赶紧上映吧，你还等什么？”
　　“可是……我觉得我们还没怎么宣传，我研究了一下你现在那部戏《为了黄金就是干》的宣发案，觉得咱们……”
　　“不要你觉得！”林冬赶紧阻止他：“咱们能一样吗，咱们可是金虎奖，那些纯属画蛇添足，会降低咱们的档次，我亲身参与了《为了黄金就是干》的宣传，我觉得它完全就是一个很失败的案例，我给你简单的说三点……”
　　莫名有点似曾相识。
　　杜启喜听得晕晕乎乎，但是确实感觉林总说的好有道理。
　　结合林总之前《失恋很多天》的成功投资项目，杜启喜终于下定了决心。
　　“林总，那咱们就三月十五号申请上映吧。”
　　其实他也想快点上映，想知道自己这部电影究竟答出了什么水平的答卷，现在每一时每一刻都是煎熬。
　　但他也害怕。
　　害怕上映后票房扑街。
　　“三月十五？不能再提前一点了吗？”
　　“恐怕不能，各大院线也需要协调排片，如果不是咱们拿了金虎奖，估计至少得等三个月。”杜启喜说道。
　　“那就三月十五，七喜哥，别有太大压力，你这部电影可是得了金虎奖，我已经很满意了。”
　　你可千万别搞啥幺蛾子了。
　　以杜启喜的不要脸程度，他很有可能会干出打滚求票，下跪求票，女装求票……
　　到时候铁定会引得大家好奇。
　　好奇心害死猫。
　　多多少少都会提升票房。
　　林冬恨不得直接把他给打晕了，等电影下线了再给救活。
　　杜启喜满满的都是感动。
　　浑然不知道他在鬼门关门口走了一遭，他的老板想用奖杯砸死他。
　　三月十五是个好日子。
　　综艺前半季六期的钱陆陆续续的已经全部到账。
　　加上第一期给的，税后一共是8059万。
　　这其中有三千万是成本。
　　也就是说，这个节目半季就赚了5059万纯利润，让大部分的电视台综艺都望尘莫及。
　　即便不算公司账户上的钱，林冬的系统资金也再一次达到了12354万。
　　他数了几次这一串数字有几个零。
　　最后无比的确认他还剩一点二亿。
　　白忙活了！
　　辛辛苦苦忙一年，钱却没能亏出去多少。
　　林冬翻了翻手机通讯录，打电话。
　　“喂，王老师啊，最近休息的怎么样了，是不是该拍新片了？”
　　“呃……”
　　正在帮学生改毕业论文的王征愣住了。
　　这啥意思啊。
　　《箭箭扎心》上映一个月就无奈下映了，总票房才两百多万，非常对不起林冬的投资。
　　他过年的时候编辑拜年短信，写了删写了删，反反复复好几次，都不知道该怎么和林冬这个投资人说话。
　　没想到林冬会主动打电话过来，还是询问新电影的问题。
　　“咱不是说好了吗，不管你下部戏拍啥我都会投。”林冬好不容易碰到一个让他赔钱的导演，微信上早就设置好了特别关注。
　　“林冬，我……我不能害你，我现在一点都没信心。”
　　王征感动归感动。
　　可谁的钱都不是大风刮来的。

第085章 我打死都不会放过你
　　好！
　　连你都没信心，我打死都不会放过你。
　　“王老师，别为难，咱说话算数，就算是赔钱了，也怪不到你头上。”
　　“我考虑考虑。”
　　“别考虑了，王老师你现在在什么地方？”
　　“在学校，帮学生看论文呢。”
　　“哎呀，正好，我得回学校一趟，我老师也催着我回去搞论文呢，咱们见面聊。”林冬一大堆钱扔不出去，不愿放过任何一个机会。
　　两人约定好了地方。
　　林冬让人打印了一份两式的投资合同带着，然后去了学校。
　　王征在自己的办公室招待林冬。
　　他们明显不是普通学生老师的身份，他亲自下楼迎接林冬，请林冬上来之后，给林冬沏茶，客客气气的请林冬喝。
　　当学生当到这份上，也是独一份了。
　　不是王征向资本弯腰，主要是他害的林冬赔了钱，心里愧疚，而林冬现在又不计前嫌的要继续给他投资。
　　“王老师，可别藏着掖着了，项目拿出来看看。”林冬催促。
　　商业行为，不是他背着一口袋钱往地上一丢就算完成，他那打印好的合同上面，电影项目名称，投资金额什么的都空着呢。
　　藏着掖着？
　　王征老师差点被逗笑了。
　　事到如今，人家拿钱的都一副无所谓的姿态，他如果还是端着就太不给面子了。
　　“电影叫《明殇》，达源饮在2003年非典时期的有效应用，打动了一位编剧，他花了两年半的时间创作出剧本，我挺喜欢这个项目，只是还没确定要接手。”
　　“那就接手吧。”
　　林冬催促着说道。
　　这个项目听起来就很情怀的样子，而情怀的东西往往都伴随着亏损。
　　“你家里条件这么好的吗？”
　　王征忍不住问道。
　　“我家里？我家里条件挺一般的，只不过我是个投资天才。”林冬耸耸肩，一本正经的胡说八道。
　　我是个挂壁。
　　我有个系统。
　　我想要亏钱。
　　“你是投资天才？”王征表示不信。
　　你要是投资天才，就不会投我的《箭箭扎心》了。
　　“是啊，但是投资这种东西，很多时候没必要太追求利益，你不追求它，它反而会自己送上门，赶都赶不走的那种。”
　　说到这个，林冬的双眼很快就汇聚了两泡泪水。
　　“你……那我厚颜接受了！”王征还能说啥，就看到时候亏钱了这货会不会哭。
　　“合约要谁来签？”林冬刷的拿出了牛皮纸袋。
　　王征呆呆的看着林冬，完全不知道该如何接话了，这个投资者也太粗暴了吧。
　　上次就觉得他简单粗暴。
　　这会感觉更甚。
　　他难道就不怕被坑？
　　“我把谢小北叫过来，他是编剧也是制片人。”王征反应过来，开始打电话。
　　“快打快打。”林冬连连点头。
　　王征当场拨了电话，他觉得林冬点头的样子就像一个二哈，一个沙雕。
　　“小北，我啊，王征。”
　　“你现在有空吗？”
　　“是关于你的那部戏。”
　　“我接。”
　　“别，你可别这么说。”
　　“投资先别找了，你要不来学校一趟吧，我似乎找到投资了。”
　　“就是投我《箭箭扎心》那部戏的。”
　　“呃，他就在我这边。”
　　“也行，咱们学校附近找个地方吃饭。”
　　打了一通电话，王征和林冬去了皖南水乡吃徽菜。
　　吃饭期间大家也就是随便聊聊。
　　吃完饭之后去了汤泉良子。
　　去大宝剑。
　　别误会，很正规的那种。
　　毕竟是学校附近的店，而且还是和老师一起去的。
　　泡一泡，搓一搓，蒸一蒸。
　　然后才开始正式的谈事情。
　　全程都是谢小北买的单，明显是混社会的，玩的非常遛。
　　“演员片酬咱们尽可能的往下压，我这个编剧可以不要工资。”谢小北为了这部电影费了老牛鼻子劲了。
　　本来都已经不抱什么希望了的。
　　现在有人投，分文不取他都愿意。
　　不是所有的人做事情都有利益驱使，谢小北上一部电影也是和王征合作的，获奖无数，就是赔了个血本无归，家里两套房子已经卖掉一套了。
　　王竞帮他拍了几部电影，基本上都没赚到钱。
　　他最近在考虑卖掉剩下的一套房子，老婆死活不同意，所以才拖到了现在。
　　更主要的是《明殇》这部电影需要的资金太多，他就算卖掉了也不够。
　　“等一等，谢老师，我想您可能误会了什么，”林冬赶紧叫停，他拍了拍大腿上的牛皮纸袋说道：“演员片酬该给多少就给多少，谢老师呢，您的编剧、制片人工资，也要算足了，还有王征老师，电影的话，预算也别太抠门，我这边资金充足，不差钱。”
　　谢小北张大了嘴，他无助的看向王征。
　　王征扶着额头，不知道该怎么解释，他只能硬着头皮说道：“咱先按照正常的拍摄做一份预算，然后再考虑缩减的事。”
　　预算其实早就有。
　　也就是算一遍给林冬听。
　　林冬一边听一边提问，稍微暗示着增加了一些。
　　他也不敢加太多。
　　《锦衣卫》不就是血淋淋的例子嘛。
　　本来《锦衣卫》是一部不赚不赔的电影，被他各种加预算，结果竟然大赚了。
　　三千五百万。
　　林冬对这个数字还算满意，他也不敢给继续加了。
　　林冬拿起笔，开始做完形填空。
　　投资金额写上三千五百万，项目名称写好《明殇》……
　　“行了，签吧。”
　　林冬将两份合约摆开，指挥着俩“业界良心”开始签字。
　　两个人晕晕乎乎的签了字。
　　合约内容都没看，估计被人卖了还在数钱呢。
　　拿出手机现场转账，又去蒸了一圈，回来转账也转成功了，大家握手say古德拜。
　　林冬这会是迫不及待的就开始结算了。
　　如果这部电影赚了，王征这么好的导演也会变得不靠谱，同时也表明他今后的计划也没办法继续了。
　　他决定包养那些有情怀有水平的导演。
　　嗯，必须得有情怀。
　　没情怀的都赔不了钱。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《明殇》，制作成本3500万，总票房632万，按照投入比例，您一共亏损了3278.8万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为9075.2万元（不包括公司账户另有的3108万）】
　　谁！
　　谁还有情怀！
　　谁还有梦想！

第086章 你得找有经验的
　　怪不得那些公司招聘的时候都找有经验的。
　　有经验的好啊。
　　就算找人帮忙赔钱，也得找个有赔钱经验的。
　　比如这位王征导演。
　　人家连赔两部！
　　而且，以后再拍什么电影，很大概率还是会赔钱。
　　这个叫什么？
　　这叫天赋！
　　林冬开始分析研究以前赔钱过的导演，打算针对性的进行亏钱。
　　心情大好之下，他美滋滋的去参加了杜启喜电影的首映式。
　　克莱斯特文化传媒邀请了不少业界名人。
　　有导演。
　　虽然才成立不足一年，可林冬的这公司已经投资了多部电影，只要提出邀请，就算人家手里有活，也会立刻丢掉赶过来。
　　有演员。
　　这个就不必多说了。
　　反正有冲着克莱斯特文化传媒来的，也有冲着几位主演出席捧场的。
　　还有一些出品公司什么的。
　　林冬他公司的几位管理层都很努力的奋斗在第一线。
　　现在想想，还真不如别给公司员工这么好的待遇呢，你要是一个月给三千五，还让他们自己花钱挤地铁，保证他们都不会这么努力。
　　可笑的是，那些给员工发三千五的老板，却指望员工干出三万五薪水的业绩。
　　首映式之前，有个小型的新闻发布会。
　　施珊珊作为公司代表讲了几句话。
　　然后就是杜启喜哽咽着讲述这部电影制作的艰辛不易。
　　林冬很想问问他。
　　你又没有卖车卖房。
　　甚至都没有为了投资苦恼哪怕一分钟。
　　直接给你八千万。
　　你到底有什么不易的。
　　哦，也不对。
　　你也曾经苦恼过。
　　苦恼预算没达到八千万，钱花不掉该怎么办。
　　一轮仪式过后，电影正式开始。
　　林冬身边坐着的是黄达岸。
　　他因为《舌尖上的巫师》和克莱斯特文化传媒有过合作。
　　所以今天闻讯过来捧场。
　　对，没请他。
　　娱乐圈人气一哥，请不起啊。
　　但人家就是主动来了。
　　林冬就算再怎么不通人情世故，也不可能怠慢。
　　亲自作陪。
　　聊人生聊理想。
　　最后终于聊到了他真实的目的。
　　想让林冬投资他即将开拍的《大申城》。
　　目的很简单，他想让林冬的投资成为他在电影方面的话语权。
　　“我挑了很久才选中，一眼就选中了，这部戏简单的用一个标签来概括，就是申城滩啊，这个元素捧红了太多人，07年的时候我演新申城滩，13.4的收视率，风靡一时……”
　　相比较浩瀚的影视资源，林冬知道的不过九牛一毛。
　　但是申城滩也确实如雷贯耳了。
　　“机会难得，资金还有点缺口，你投不投？”黄达岸挤挤眼。
　　“我就不凑这个热闹了吧，还有没有其他的项目，你接触的戏不是挺多嘛。”
　　林冬听说过一件事。
　　作为娱乐圈的人气一哥，人家黄达岸习惯性地每个月接到十部戏的邀约。
　　他会拿个笔批复。
　　画个叉就表示不接。
　　画个圈就表示可以考虑。
　　真实性无法考证，反正也不好当面去问。
　　其他人各种抢资源，勾心斗角，坐在制片人或者投资人的大腿上死赖着不下来，人家黄达岸根本就不愁没戏拍。
　　“最近接触的也就四五部片子，有的是人情，没办法才接的，有的就单纯只是客串一下。”
　　这人不管是不是自恋，是不是油腻。
　　但至少为人方面没有太大问题，而且出了名的讲义气。
　　有时候朋友找过来，他明明看不上剧本，也还是会友情出演，至少客串一下总没有问题。
　　“都给我说说呗，有没有很缺投资的？”林冬问。
　　大申城这种热门IP，当然不能沾。
　　更何况还有发哥在里面撑场面。
　　不过，如果有别的什么不靠谱的项目，林冬倒是不介意搀和搀和。
　　人家黄达岸这么给他面子。
　　他也必须礼尚往来。
　　“缺钱的啊，似乎只有《无问东西》和《北方和平》比较缺钱，前面一个我自己投了一些，后面的这个我觉得不太行……”
　　“为什么不太行啊？”林冬精神一震。
　　黄达岸能够走到今天，绝对不可能单纯靠运气，或者市面上那些各种各样的黑料。
　　人家那眼光绝对比大部分人犀利。
　　“刘河阳知道吗？”
　　“哥你这不是废话吗！”林冬抹了抹冷汗。
　　幸好认识！
　　娱乐圈谁不认识刘河阳啊，他是最顶尖的编剧。
　　最知名的作品应该算是《朕的大清》，飞天奖和金鹰奖双重加持。
　　他要是有新作品出来，投资方铁定抢破了头。
　　“这会不一样，他要拍的这部历时七年才写出来，写完第三天，突然尿血，一度以为是膀胱癌，后经检查是高度劳累疲劳综合征，虚惊了一场。”
　　“佩服佩服！”林冬对这人肃然起敬。
　　“我要不是档期问题，就是不要片酬也演，可惜档期实在挪不开，我脚上的旧伤今年又时好时坏，只能帮他们留意一下投资的问题。”
　　“你还没说为什么没人投资呢？”林冬不理解。
　　“就是不看好呗，大家都不看好，从立项到现在，已经换了七家投资方了。”黄达岸他自己就不看好。
　　最严重的其实是电视台不看好。
　　如果有电视台买。
　　就算不是高价，也至少不会出现投资人七进七出的局面。
　　“差多少？”林冬握紧了拳头。
　　“差不多一个亿吧。”黄达岸仔细的盯着林冬的面部表情，在这灯光昏暗闪烁的电影播放现场，其实啥也看不清楚。
　　他们这种嘀嘀咕咕的人，在电影院最没有素质了。
　　还好林冬选的位置是最边上。
　　当然，就算不是在边上，也没有人会管他们的。
　　“你帮我联系一下那边。”林冬顿了顿，说道：“我现在正好档期空出来了，你问问那边有没有合适的角色给我一个。”
　　虽说行程忙的时候累掉蛋，恨不得退圈保平安。
　　可真要是彻底闲下来，也是浑身难受。
　　“你么，我觉得应该行。”黄达岸继续盯着林冬看了又看。
　　林冬虽然长得挺帅气，但不是那种秀气的帅，总体表现出来的气势非常硬朗。
　　两人就在电影院里达成了初步的协议。
　　电影到底放了啥，林冬基本上都没关注。
　　他就只知道坐在自己前面的几位很快就离开了。
　　提前退场！
　　哈哈……
　　看来电影真的很烂，首映式的观众都这种表现，真的不用担心了。

第087章 豆芽评分3.2
　　电影评论的绝对权威阵地豆芽网第一天给出的评分是3.2.
　　超级大烂片啊！
　　林冬乐的睁不开眼，在办公室里关上门偷着乐。
　　其他人一定很难过。
　　笑的时候不能让他们看到。
　　这可是公司自己制作的第一部电影，花了八千万，拍成了一坨屎。
　　不愧是朕的卧龙凤雏啊。
　　林冬已经开始考虑是不是反悔和黄达岸说好的投资《北方和平》。
　　其实那部电视剧已经很稳了。
　　黄达岸这个娱乐圈人气一哥亲自鉴定。
　　外加投资商七次撤资。
　　但是他们再稳也没有杜启喜稳当啊。
　　你们瞅瞅，这些电影评论。
　　堪称全国智障人口普查的电影终于出现了。
　　为什么不能给负星！
　　把屎冻起来当冰淇淋卖！
　　编剧戚英卓，你在逗我？
　　我竟然分辨不出这个和画壁，两者谁更烂……
　　女朋友要看，看后我决定分手。
　　看了一半看不下去了，出影院缓口气，什么垃圾玩意儿，当大家都是白痴吗，圈钱也有点职业精神好不好！
　　想拉黑所有看这部电影的朋友。
　　身边如果有人去看这部电影，真的要重新认识一下他的三观了
　　艾玛，我的眼睛，金虎奖是瞎了吗？
　　哈哈~
　　这是人能拍出来的电影吗？
　　林冬笑了大半个小时才终于能够整理好自己的表情。
　　装出一副很沉稳的样子。
　　走出办公室。
　　“林总，我……”杜启喜在休闲区坐着，看到了林冬，立刻就跑了过来。
　　“七喜哥，不用解释，咱们俩什么关系，解释伤感情，我相信你。”
　　林冬握着杜启喜的手，用力的握了握。
　　“谢谢林总，放心吧，林总我绝对不会让你失望的。”杜启喜感动的一塌糊涂。
　　休闲区坐着的一群宣发团队人员也终于再一次见到了杜导在林总心目中的地位。
　　都这样了，居然还相信的毫无保留。
　　怪不得杜导说都是小事请没必要请示。
　　那大家就可以放开手脚可劲的玩了。
　　林冬并没有继续关注电影。
　　都到这地步了，还有啥好关注的。
　　稳了！
　　就是不知道为什么没有人发信息或者打电话来安慰他。
　　不过这些都不重要。
　　他要去暹罗吃美食。
　　咖喱蟹！
　　冬阴功汤！
　　芒果饭！
　　菠萝饭！
　　碳烤大虾！
　　各种海鲜！
　　……
　　前段时间被综艺的巨大收益急红了眼，差点连饭都吃不下。
　　现在终于缓口气。
　　《泰不容易》已经杀青。
　　不过宣传正在紧锣密鼓的进行，主创团队就在暹罗，林冬正好过去蹭个饭。
　　摄制组已经过去好些天了。
　　林冬他们休息了几天，摄制组可没休息。
　　他们根据张三胖提供的城市名单，一直在各地进行拍摄。
　　先把风景拍好。
　　到时候林冬和嘉宾们过去一天就能拍出来一期，这样拍摄进度就快多了。
　　今儿这回是第一次到国外进行拍摄。
　　林冬为此还办了个护照——他之前一直都没有。
　　这一期的嘉宾还是徐朗他们仨。
　　会在《泰不容易》上映期间进行播出。
　　时间顺序上这是第七期，但实际播放不一定按照拍摄的顺序来。
　　《舌尖上的巫师》下半季会在下半年播出。
　　林冬这一次来就不用急匆匆的拍完就走。
　　反正很多花费都算在制作组的账上。
　　就算制作组不报销，他自己手里也有几万块钱。
　　回去之后谈下来《北方和平》电视剧，又能有一笔进账。
　　没必要省着花。
　　林冬在那边呆了一周多。
　　大部分的时间都不是在录节目。
　　徐朗等几位主创压力非常大，但还是很尽地主之谊的带着林冬到处去吃喝玩乐。
　　当然，最震撼林冬的还是去看了夜秀。
　　简直刷新三观。
　　他第一次知道那东西还能用来打台球打鼓弹钢琴提哑铃。
　　这不算什么？
　　那如果对着你喷个乒乓球出来，你是什么感受呢。
　　所以可悲的人们还是看清现实吧。
　　换你你行吗。
　　至于装金鱼装刀片装香肠，抽烟射箭开啤酒……
　　巫师大人再也不以傲罗的身份自傲了。
　　他对这些神奇的麻瓜甘拜下风。
　　你们特么的都是怪兽呀。
　　最可怕的是巫师大人还被选做幸运观众，差点登台互动。
　　幸好徐朗给拦住了。
　　毕竟是艺人。
　　就算是在国外，也很容易被注意到。
　　将来火了之后这些都可能成为黑料。
　　不过节目看的确实很震撼。
　　只是震撼之余还有一点悲悯，这些人为了生存也牺牲了很多东西。
　　如果可以体面，谁又愿意去惊世骇俗呢。
　　中间出了一个比较搞笑的事。
　　林冬没上去，换成了他前面的一位霓虹国哥们。
　　那哥们上去之后也挺亢奋。
　　看到有个喇叭就拿起来吹了几下。
　　还别说，这哥们显然是练过的。
　　吹得是百鸟朝凤。
　　不过，当他最后看到表演者是用什么吹这个喇叭的时候，他当场就捂着嘴跑了。
　　由此得出一个结论。
　　夜秀的那些道具，如果你不确定是用来干嘛的。
　　最好碰都别碰。
　　看完了夜秀之后，还去看了一场比较正常的秀。
　　这个就比较艺术了。
　　尽管是另类的人群，可他们（她们）呈现出来的东西雅俗共赏。
　　其中也有的特别漂亮。
　　她们身材苗条眉清目秀，回眸之间风姿千种。
　　很让人怀疑是美女假冒的。
　　其他的就比较正常了。
　　阳光沙滩。
　　林冬成功的把自己晒黑了三个度。
　　只是比起古校长差太远。
　　他打算有机会找古校长请教一下。
　　到底经历什么，才能让一个人前后差距那么大。
　　就在林冬嗨翻暹罗的时候，国内这部刚刚上映的《新路》，迎来了戏剧化的转变。
　　没有人知道一部电影，不过就是办了场首映，为什么会有这么多人吐槽。
　　不止是没看电影的人困惑。
　　就连看了首映式的人也很纳闷。
　　其实能来看首映的，都是资深的观众，就是那种网购了电影票，会很认真写三五百字影评的人。
　　他们经常能够得到免费看电影的机会。
　　然后就是影评人、媒体，还有各种各样和这部电影相关的人群。
　　这些人对电影要么抱有天然的好感，要么也是谨慎的发表自己的看法。
　　完全不像是会那么可劲吐槽的人。
　　“这有什么难猜的，难倒你没有听说过水军？”中友传媒的老板王华森在和老婆孩子吃饭的时候，被问到这事，一语道破天机。

第088章 请水军黑自己（求推荐票）
　　“请水军黑自己？”王华森的老婆很惊讶。
　　“营销手段罢了，不是什么电影都可以用，必须对自己的作品特别有信心才行，林冬啊，这次似乎又要赚了。”
　　王华森非常感慨。
　　不是所有的电影投资都能赚，事实上，能有一半的电影赚钱，公司都能很好的运转。
　　最怕的是投一部赔一部。
　　林冬那小子，初出茅庐，就能大部分电影都赚钱。
　　这难倒也算是新手的运气？
　　“怪不得呢，电影我也看了，我觉得还挺有深度的。”他老婆听到这个消息，似乎挺开心的样子。
　　王华森摇摇头，这就是反向毒奶的作用啊。
　　外面全都是说不好的。
　　而只要看过的人，就一定不会同意。
　　他们会替这部剧伸冤，到处去说，久而久之，后面的真实的声音一定会压垮前面虚假的声音。
　　当然，前提是剧真的质量好。
　　后面得有声音。
　　万一真是烂片，那前面的就不叫毒奶，那叫带节奏。
　　这种营销策略一般人不敢用，用不好就真的把电影毁掉了。
　　所以说啊，还是年轻人有魄力。
　　如果镜头回到首映式那一天的话。
　　然后切换对准坐在林冬前面提前退场的那两位。
　　要知道，林冬是老板。
　　就算他刻意低调，就算他嫌弃做前面看电影不舒服，他又能多靠后呢。
　　给他安排的位子，坐在他前面的铁定不可能是普通观众。
　　实际上，这两位也是电影圈的出品人。
　　他们看了三分之一，就已经认识到了这部电影的质量和潜力。
　　必须和它彻底错开！
　　他们当机立断回去开会解决撤档的事情。
　　于是在林冬的眼中就呈现出一种电影太差，让观众提前退场的错觉。
　　他又全程被黄达岸拉着唠嗑，根本不知道电影质量咋样。
　　你可以想象一下，如果你看电影的时候有个人一个劲的和你说话。
　　不管这部电影质量怎么样，你都没办法发现它的好。
　　果不其然，豆芽网上一开始全都是骂声，但是很快就出现了不同的声音。
　　很有思想的一部电影，想表达的比较深，使得整部片子压抑了些。
　　老实讲，我确实是没看懂，但总觉得有点意思，还想再品品。
　　我很喜欢喷人，但是我非常不想喷这部电影。
　　我就好奇那些说这部剧烂的人，他们整天都看什么电影。
　　不论多少煞笔人云亦云瞎逼逼，我都还是喜欢这个调调。
　　而真正将口碑逆转是编剧戚英卓老爷子。
　　这老头七八十了，但一直都能跟得上潮流，上网啥的各种精通，而且精力旺盛，动不动就和网友开撕。
　　我是戚英卓。
　　没错，就是你们认识的那个老艺术家或者老流氓。
　　不管你们怎么称呼我，我都不care。
　　我先澄清一下，那个叫七喜还是八喜的人买走了我的剧本，我并没有跟着当编剧，如果有改动都是他自己弄得。
　　我拿了他三百万，怕他反悔。
　　所以剧本卖掉后就把他拉黑了。
　　这个剧本我写出来十多年，一直卖不出去。
　　不是它有多差，而是那些垃圾导演和制片都觉得自己拍不好。
　　一个愣头青买走，铁定拍成屎。
　　至少我在昨天之前还是这么想的。
　　昨天晚上，我老伴去看了电影，回来就说拍的还挺好。
　　我就想。
　　她品位啥时候扭曲的，现在分手还来得及不？
　　为了搞清楚这件事，然后我也去看了。
　　看完之后，我久久不能平静。
　　我那么复杂的一个剧本，原来直接拍就行了。
　　大力出奇迹啊，我艹！
　　剧本是好剧本，这是必须的，毕竟是我写的。
　　拍的也还不错，至少把我想表达的东西完整而且到位的表达出来了。
　　所以你们这些喷子都消停一下吧。
　　不说话，没人把你们当哑巴。
　　老子就喜欢你们看我不爽，而我偏偏死不掉的样子。
　　以上就是整篇博文。
　　戚英卓老爷子合作过的大佬无数，他们看到之后，就微微一转，以示尊敬。
　　然后就震精了大半个娱乐圈。
　　风向一夜之间彻底扭转。
　　那些毒奶们不知道是怕了，还是杜启喜那边的续费到期了，全都销声匿迹。
　　《新路》一面倒的都是好评。
　　豆芽评分也是一路飙升。
　　首映过后，评分是3.2，随着上映首周的发酵，评分就攀升到了6.1.
　　只是这电影口碑太差了。
　　看的人真心很少。
　　首日票房48万，次日23万，因为金虎奖而给的排片不断缩减。
　　第一周总票房竟然只是看看破百万。
　　照这个势头，再死撑一周就可以下映了。
　　而戚英卓老爷子那篇博文发出去之后，得到了导演、编剧、演员等各种大佬的转发，口碑爆表。
　　第二周的第一天，单日票房就突破了一千三百万。
　　上午爆满，下午紧急增加排片量。
　　第二天，单日票房突破三千七。
　　而豆芽网的评分也升到了7.8.
　　简直就是一个奇迹。
　　林冬就是这一天回来的，他的内心除了对暹罗那些女装大佬们的敬仰，就是想着怎么说服杜启喜适可而止。
　　既然是大烂片，咱们就下映算了。
　　他投资自家的项目无法立刻结算。
　　必须等到综艺拿到钱，或者电影下映算收益才行。
　　刚钻进车子，还没出机场的停车场，林冬就接到了电话。
　　“喂，黄老师啊，我马上就回去搞论文，我都写的差不多了。”
　　“不是论文的事，就是想打电话恭喜你一下。”
　　“恭喜我？什么事啊？”林冬不明所以。
　　“你装无辜的样子还真恶心。”黄三石以为林冬到这会儿还在演，开始发怒了。
　　小样，信不信我让你论文过不去。
　　“什么装无辜啊，我快冤枉死了。”林冬慌了。
　　一个老师，他没有权力让学生毕不了业，可他有权力让你多改几版论文。
　　你都没办法抱怨，毕竟是为了你好。
　　免得将来你的论文爆出来，会有人说你学历造假。
　　“你冤枉个屁，你新投的电影，别说你不知道啊。”黄三石已经暗搓搓的决定，不管这小子写多好，都要让他好好改上七八遍。
　　“我……”林冬心里咯噔了一下。
　　我艹，该不会又出现什么变故了吧。

第089章 林总对我的成绩还不满意？
　　林冬挂了电话之后，立刻就搜索《新路》。
　　最前面的链接就是豆芽网。
　　当他看到那个评分的时候，眼前顿时就是一黑。
　　伟大的巫师之王啊！
　　他快被麻瓜们玩死了。
　　林冬哆哆嗦嗦的翻看着评论，发现最火的是两个帖子。
　　一个是戚英卓老爷子的，他发在了微博，然后被人搬到豆芽网。
　　还有一个点赞最高的分析帖子——《深度解读<新路>》
　　从电影院回家的路上，猛然惊醒。
　　我发现自己低估了这部电影。
　　四个主演？
　　这哪里是四个人。
　　这分明就是同一个人！
　　胡哲饰演的是人坚守的底线。
　　是人性。
　　古少龙饰演的是人的恶念。
　　是恶性。
　　沈多余饰演的是成长环境养成的疯狂。
　　是兽性。
　　杨秋饰演的是内心深处的怯弱。
　　是惰性。
　　人性、兽性、恶性、惰性，这不就是人的多面性嘛。
　　最后，监狱的岁月磨去了他的疯狂。
　　而出狱后的遭遇，也杀死了他心中的怯弱。
　　疯狂的一面死了，怯弱的一面也死了。
　　他活了下来，有人性，也有恶性。
　　大结局的时候，他走在大街上，一半在树荫里，一边在阳光下。
　　这部电影体现的是一种超脱和顿悟。
　　导演和编剧在很多细节上其实已经告诉我们了。
　　只是我们只着眼于表面的浮华喧嚣，根本没办法静下心来去体会。
　　这部电影其实算不上一部很正能量的电影，但这就是现实，导演想要表达的东西很内涵。
　　很多人在下面点赞评论。
　　雾草，怪不得我一直觉得不对，很多地方不合理，如果这样看的话，岂不一一都能解释了。
　　有深度的电影。
　　这部电影拍得真的很不错，充满隐喻意味，看得心中百般滋味。
　　给几位主演点赞。
　　尤其是古少龙。
　　他在这部戏里算是反派吧。
　　没想到古校长演技这么好。
　　我胡哲也很赞啊。
　　沈多余居然会演戏，我还以为他就是个演小品的呢。
　　杨秋实在是太帅了。
　　楼上的省省吧，四个人里面他演技最差。
　　你懂什么，他是角色定位的问题。
　　……
　　索嘚斯内！
　　林冬有种恍然大悟的感觉。
　　他又不是傻子。
　　结合之前的种种迹象，他也终于明白杜启喜玩了个毒奶的套路。
　　所以说，这部电影赔不了钱了对吧。
　　走进公司，前台的双胞胎小姐姐们笑容可掬的问好。
　　她们显然也在关注公司新上映的电影。
　　或许外界的目光都关注在电影，还有电影的导演杜启喜身上。
　　然而只有公司内部的人才会知道是谁缔造了这部大卖之作。
　　会有人给一部文艺片投资八千万吗？
　　不会！
　　会有人让一个从没有拍过戏的应届毕业生独自扛大梁吗？
　　不会！
　　会有从不指手画脚，全程放权给下属，甚至连网络上骂声一片，票房惨败连连都不皱一下眉头的老板吗？
　　不会！
　　是的，杜启喜拍出了这部电影。
　　但是真正成就他的是林冬。
　　老板高瞻远瞩，老奸巨猾，老谋深算，运筹帷幄沟股之间，决胜赚钱千里之外。
　　“林总好！”
　　“欢迎林总度假回来！”
　　“林总辛苦了！”
　　公司必须有企业文化，这不，已经形成了。
　　就是疯狂崇拜就完事了。
　　他们去年还在疑神疑鬼，担心公司完蛋发不出工资。
　　今年呢。
　　拍一季综艺节目就赚一个亿。
　　拍一部电影……
　　现在赚多少还不知道，但是票房网上已经给这部电影预估四个亿了。
　　吓得原本已经排片的电影纷纷调整档期。
　　这种现象造成的另一个后果就是《新路》的排片量又要增加了。
　　林冬笑不出来。
　　哎呀，林总怎么还是不高兴。
　　不都赚钱了吗？
　　你懂个屁，林总能看得上这点钱吗？
　　那他一定是在考虑更大的项目。
　　算了，别猜了，林冬的心思是咱们这种小员工能猜的吗？
　　“林总！”杜启喜闻讯赶来，带着为他打了这一场硬仗的宣发团队。
　　“七喜哥！”林冬心情复杂。
　　求问怎么才能弄死一个成名人物而又不被人发现呢。
　　在线等，挺急的！
　　“林总，我终于没有辜负您的期望，这庆功宴，就等您回来了！”
　　还庆功？
　　你这是铁了心让我吐血是吧。
　　“功劳是你们的，你们好好庆祝一下就行了，别心疼钱，可劲的给我花。”
　　拒绝，必须拒绝！
　　免得气爆了。
　　魔力暴走。
　　“可是林总……”杜启喜有点傻眼。
　　林总对我的成绩还不满意？
　　自己能力确实不足，可这一次的票房成绩已经是极限了啊。
　　难倒有什么增加票房的招数自己没想到。
　　林总这人也真是的。
　　说话总是说半截。
　　就算你想要磨难我，你最起码也给点提示不是。
　　“没有可是，我还有其他的事情要做，帮我约一下黄达岸，就说让他带人来谈合作。”林冬拒绝再给杜启喜机会了。
　　他决定封杀这个混蛋。
　　再不给他钱让他有机会赚到钱了。
　　林冬进了办公室。
　　这边杜启喜拍拍手，一脸严肃的说道：“庆功宴取消了，咱们的战斗还远远没到庆功的时候，大家加班加点，多想点宣发的招，回头等电影大获成功了咱们再好好地庆祝一下，林总在花钱方面什么作风都该知道，不会亏待大家的。”
　　宣发的人有点失望。
　　都这样了，还不满足。
　　这位林总到底要赚多少才能笑一笑啊。
　　果然资本都是贪婪的。
　　林冬回到办公室，差点砸东西。
　　杜启喜，张锦程！
　　你们两个乱臣贼子！
　　林冬将外套丢到沙发上，来到自己的座位。
　　桌子上摆放着一份调查报告。
　　是他让公司的人去查的。
　　最近这些年，亏本导演的资料。
　　这里的名单首先剔除了那些大烂片导演——说导演都有些侮辱这个职业。
　　这种人铁定会赔钱，可系统不允许。
　　投资这样的导演，还不如装一麻袋钱到天桥上往下撒呢。
　　再说了，林冬也有自己的底线。
　　那种拿着狗屁不通几张废纸，把他当煞笔糊弄的人，他就算不回家也绝不会投。
　　要么像《箭箭扎心》这样叹息人事无常，要么像《一九四二》那样记录历史印记，再不济你也得讲出来一个完整的故事。
　　翻了几份资料，林冬把目光锁定在一个导演身上。
　　也是他们北影出身的。
　　上一部戏由李飞鸿和张文联合主演，虽然也算获奖颇多，但终究还是亏成了麻瓜。

第090章 有经验的亏钱导演
　　这部叫做《海洋乐园》的电影，汇聚了最顶尖的摄影师，最顶尖的主题曲演唱，最顶尖的配乐大师，最顶尖的美术指导，最顶尖的演员阵容。
　　投资七百万，可惜总票房依旧只有1412万。
　　算是赔了个底朝天。
　　毕竟，真要是实打实的花钱去请各路大咖，没有五千万根本都拿不下来。
　　光是李飞鸿的个人片酬，都早就开价到了三千万朝上。
　　因为喜欢剧本，李飞鸿几乎零片酬出演。
　　在他和导演的影响下，其他人也全都自降身价，有些甚至分文不取。
　　可即便如此，还是让投资市场对她丧失了信任。
　　导演薛依瑕几乎一蹶不振。
　　“黄老师，帮我约薛依瑕老师吃个饭呗。”林冬发信息给黄三石。
　　凡是北影里的事，找黄三石准没错。
　　薛依瑕北电文学系硕士毕业，后返校担任文学系副教授，硕士生导师，她对于一个表演系的学生约自己吃饭很困惑。
　　“为什么找我？”她问黄三石。
　　“应该是学业之外的事情。”黄三石大概能猜到一点，但他是一个非常谨慎的人，没确定的事从不乱说。
　　“那……那就见一见，你问他晚上七点有没有空，可以在学校附近找个地方吃饭。”虽然70年出生的人，可薛老师还是担心林冬是个变态，赶忙又补充了一句：“要不黄老师也一起过来吧。”
　　“也行。”黄三石觉得自己对自己的学生太缺乏了解，干脆趁机看看这货搞什么。
　　也就是学校里算是相对单纯一些。
　　不然你一个学生，请硕导吃饭，谁理会你啊。
　　这就好比你一个送快递的，你要请顺风老总吃饭一样。
　　“哎等等，记得带钱……”黄三石临走之前，又转过身叫住了薛老师。
　　“什么？”莫名其妙啊这是。
　　“唉，总之你带点钱就是，算了，我来买单吧。”黄三石感觉丢人啊。
　　林冬这个学生，简直就是一个神经病。
　　他可以毫不眨眼的丢出去几百万去投资一部电影，可他还是会动不动就蹭饭什么的。
　　去外面吃的话，很少买单。
　　林冬去学校交论文，然后晚上去了约定的地点。
　　作为一个已经出道了的小明星。
　　他必须的坐在包间里面。
　　一共就仨人，他、黄三石、薛依瑕。
　　薛依瑕来的时候稍微有点晚。
　　她来的时候，黄三石正和林冬说论文的事。
　　“这写的啥啊，狗屁不通，该不会是你女助理写的吧。”黄三石在别人面前可能很温和，但是在学生面前，有他严厉苛刻的一面。
　　“这怎么可能，女助理根本写不出这么烂的论文。”林冬幽默了一把。
　　黄三石被噎得说不出话。
　　“为人师表啊，老师，我都没和你提女学生，你提什么女助理，我女助理又不漂亮。”
　　薛依瑕站在门外，不知道该不该这个时候打断他们。
　　男人果然都是大猪蹄子。
　　进去不太好，可是站在外面听墙角似乎也不太厚道。
　　她只能硬着头皮敲门，进去之后还装作一无所知的样子。
　　“这就是薛老师，薛老师，这是林冬。”黄三石给他们简单的介绍一下。
　　薛老师已经四十岁了，但是保养很好，有种知性女士的优雅从容。
　　点菜吃饭，林冬吃了个半饱，就开门见山的开始了。
　　“薛老师的电影我看过，《海洋乐园》我挺喜欢的。”
　　“谢谢。”
　　不明白这学生想说啥。
　　你说你一个学生，见到老师怎么就一点都不腼腆呢。
　　“不知道薛老师最近有没有什么新的电影在考虑？”林冬深情的望着这位大龄姐姐。
　　就靠你了。
　　有经验的亏钱导演。
　　“我不是很明白？”薛依瑕很像薅头发。
　　换谁谁都不明白。
　　这架势渗人啊！
　　换做你是导演，你会觉得有人会找你吃饭，然后说想要投资你拍电影吗？
　　斯皮尔伯格大概有可能。
　　可惜薛依瑕导演知道自己不是。
　　她就是个扑街导演。
　　“我手里有点钱，很欣赏薛老师的柴华，所以想打听一下您的近期计划，如果资金还没到位的话，我愿意做这个投资人。”
　　唉，拐弯抹角的真累啊。
　　那就简单粗暴一点。
　　两位老师都差点喷茶。
　　薛依瑕老师觉得莫名其妙，而黄三石则是被他的徒弟给吓到了。
　　现在娱乐圈的投资方都如此的饥渴了吗？
　　“你这学生是疯子吧？”薛依瑕老师用眼神询问黄三石。
　　黄三石低下了头，他不敢替学生担保。
　　“放心吧薛老师，这是我的名片，我不是骗子来的。”
　　靠，白吃白喝啊，黄老师。
　　让你跟过来蹭饭，就是让我的话更有信服力，可你为什么低头不说话。
　　你害羞吗？
　　“克莱斯特文化传媒？我听说过，你倒是找了一个好工作。”薛依瑕明显是误会了。
　　她以为林冬的实习单位找的是这家影视投资公司。
　　然后带着任务来找她商量拍戏的事情。
　　克莱斯特文化传媒现在在业内早就不是默默无闻的小透明了。
　　最成功的项目应该算是《失恋很多天》，不过投资占比很小，真正让它为人所知的是《舌尖上的巫师》。
　　这个综艺现在是网络上最火的综艺之一。
　　平均月点击量能过一千五百万。
　　荔枝台最热的综艺节目《闲人免入》，平均月点击量也才1311万。
　　芒果台的《都来一起嗨》和《好好学习》两个综艺目前的网络月点击量一个是1396万，一个是803万。
　　当然，这些综艺都是电视台和网络同步，《舌尖上的巫师》胜之不武。
　　但依旧可以作为一个参考来表现《舌尖上的巫师》是多么的火爆。
　　这个节目甚至都影响到华视了。
　　华视本来就在弄一个叫什么《舌尖上的九州》纪录片，看名字就知道也是一个关于吃的。
　　还有消息说，他们从《舌尖上的巫师》得到灵感，打算弄一个《航拍九州》的系列片。
　　到时候不仅使用无人机，还要动用直升机等等。
　　妥妥的一个超级大项目。
　　一般人根本玩不起。
　　而真正让电影人侧目的其实是《新路》这部正在热映的电影。
　　票房预估四个亿，这就不提了，今后的事其实说不准。
　　大家最关注的是他们的宣发策略。
　　我自己黑自己。
　　真尼玛初生牛犊不怕虎，什么手段都敢玩。
　　乱拳打死老师傅、功夫再高也怕菜刀。
　　所以业内全都为之侧目。

第091章 孕妇的爱情故事（新年快乐）
　　有黄三石在旁边坐着，而林冬拿出的名片又来头不小。
　　薛依瑕老师终于信了。
　　“我一直想拍一部不接吻、不表白、不说‘我爱你’，也没有床戏的爱情片，看看它能不能成功。”
　　果然……
　　够不靠谱！
　　四不下来，这还是爱情片？
　　可能也觉得自己这话很神奇，薛依瑕又解释说道：“我有一个朋友赴美生子，期间发生了一系列变故，男方出事，孕妇在怀孕期间几经波折……差点母子性命都难保。”
　　咦，好耳熟的我有一个朋友系列呀。
　　薛依瑕并不知道林冬的龌龊心思，继续解释说道：“拍完《海洋乐园》之后，我就一直琢磨这件揪心事，甚至做了很多调研，想拍一个孕妇谈恋爱的故事。”
　　“好！”林冬赶紧点赞：“薛老师果然非同寻常。”
　　要拍一个孕妇和别人谈恋爱的故事。
　　多有情怀。
　　男默女泪！
　　黄三石惊呆了。
　　他是不是应该赶紧拦着这个傻徒弟。
　　“我试着把想法告诉了安泰公司总裁江向荣，他曾帮助李安缔造《龙与虎》，也是《海洋乐园》的投资人。”说到这里，薛依瑕顿了顿。
　　“他怎么说？”林冬急切的问道。
　　《龙与虎》他当然知道，那可是华语电影历史上第一部荣获奥斯卡金像奖最佳外语片的影片。
　　“他的回复很直接——‘没有男人会对孕妇有欲望’。”
　　“这个确实有点……”黄三石不好当着人家的面说太过分的话。
　　你一个北电文学系的副教授，拿过无数编导的人，你脑子进水了你要写一个孕妇和别人谈恋爱。
　　“听起来挺有意思的，这部电影需要多少投资？”
　　林冬终于放心啦。
　　一位业内大佬的背书，还有什么是比这个还给力的。
　　而且黄老师的面部表情也很精彩。
　　“我估算了一下，紧巴一点的话，两千八百万就能拍出来，演员人选其实我都考虑好了，也和那边初步的接触过，如果宽松一下的话，得三千二百万左右。”
　　“那就三千万好了。”林冬点点头。
　　他不敢多给，好几个例子都显示，一旦成本增加，只要导演不坑你钱，都会伴随着电影质量的提升。
　　《锦衣卫》就是一个血淋淋的例子。
　　“啊？”这是啥意思。
　　节奏太快，薛老师跟不上。
　　“我的意思是我们公司投三千万，你的电影打算什么时候开始。”
　　“这就投了？”
　　你在公司什么职位，直接就说投。
　　你小孩子过家家呢。
　　在她的印象里，应该是林冬和克莱斯特文化传媒签了艺人约，可能还有其他方面的工作内容。
　　如果没有提前信息，她是绝对不会怀疑林冬是老板的。
　　“明天有空的话，可以去我们公司转账签约，三千万即时到账，哦，我吃饱了。”
　　“薛老师，你电影谈成了，这顿我们可就不客气了。”黄三石郁闷，他才懒得买单呢。
　　他就想不明白了。
　　林冬这个小子投了摄影系的硕导，投了文学系的硕导，为什么就不想想他自己的老师。
　　难倒就因为自己不是硕导？
　　黄三石第一次尝到了被人鄙视学历的痛苦。
　　薛依瑕看看黄三石又看看林冬，还是不太相信这是真的。
　　但是请一顿饭又不算多大的事，她自然没问题。
　　林冬没有抢着去买单。
　　打死都不可能抢着去买单的。
　　这世上，没几个人可以让他去主动买单。
　　什么？
　　你说我抠？
　　一边是给你三千万，一边是请你吃顿饭，你自己选！
　　林冬吃饱喝足，跟着黄三石回学校。
　　他得继续改论文。
　　林冬的论文题目是《角色定位和观众感受的矛盾冲突》，灵感来源于他在《箭箭扎心》里面的角色。
　　这是一个塑造比较出彩的人物。
　　林冬演的也还可以。
　　不能和那些真正的表演艺术家比，但对于一个表演系学生的第一份答卷来说，他绝对合格了。
　　然而出彩并不代表着被人接受。
　　如果林冬的荧幕处女作不是这个角色，而是一个长相好看的霸道总裁什么的，他现在可能已经火遍了大江南北。
　　观众讨厌他，给他起了个外号叫白眼狼。
　　宝宝委屈啊。
　　所以宝宝就用这个写论文。
　　所以论文的核心思想就是讨论一个演员饰演反派的心里路程。
　　立意挺好的，但是写出来的实在太渣了。
　　所以黄三石才怒斥林冬，怀疑这是林冬身边助理捉刀代笔。
　　“我能说啥呢，你平时都怎么学的。”黄三石觉得头疼，他甚至都已经后悔主动担任林冬的论文老师。
　　“我……文化课比较差嘛。”林冬表示很惭愧。
　　他连原主的记忆都没有，学识自然也没有，幸好继承了文字语言能力，不然和文盲也没啥区别。
　　就算他有记忆药剂，很多东西都不是靠短时间就能恶补回来的。
　　“我倒是不介意一点点帮你改，但是我没那么多时间，我今年要辅导二十多个学生写论文，要拍戏，还得执导一部短片。”
　　黄三石帮林冬改了一会就实在改不动了。
　　苍天呐，大地呐，这特么是我学生写出来的东西吗？
　　他倒没有怀疑林冬抄袭。
　　一来，就算抄也找不到这么烂的抄。
　　二来，不管抄没抄，都对得起这个结果。
　　林冬很羞愧，他已经很努力了好不好。
　　不过他也知道黄三石确实忙。
　　黄三石今年要执导首部电影短片《老男人历险记》。
　　要主演都市情感剧《夫妻那些事》。
　　还发起了“乌墩戏剧节”。
　　“那怎么办？”
　　天哪，我堂堂一个巫师之王，这个世界上排名第一的魔法师。
　　毕不了业的话多丢人！
　　“我找个朋友帮你看吧，他脾气特别好，也特别有耐心。”黄三石想了一会，果断的要把林冬这个烫手山芋甩出去。
　　“这样不太好吧。”林冬傻眼。
　　“没什么不好的，让他指导一下，至少过关没问题。”黄三石翻了翻手机，给林冬发了一张名片。
　　王英俊！
　　林冬知道这人啊。
　　也是北影的，不过应该是导演专业毕业的吧。
　　为啥找个导演指导自己这个表演系学生。
　　黄三石是铁定心不帮他改论文了，把论文丢给他，让他拿着论文找王英俊去。
　　林冬很懵逼。
　　可他也知道黄三石不会拿这事开玩笑。
　　而且他加王英俊好友，直接就通过了。

第092章 稳操胜算
　　“王老师你好。”林冬发信息。
　　那边似乎挺忙的，过了大半个小时才回了一个信息。
　　“林冬是吧，三石跟我说了，你什么时候有空带着论文到下面这个地址过来就行，到时候我剧里要是有什么合适的角色，也可以给你一个。”
　　直接叫三石，而不是黄老师。
　　一来说明他们哥俩关系好，二来说明他资格比黄三石更老。
　　算起来，王英俊是85级导演系，而黄三石是89级表演系，王英俊确实比黄三石要高几届，实打实的同校师兄。
　　而且王英俊是国内电影第六代导演的代表人物之一。
　　他2001年上映的电影《少年单车》获得了第51届柏林国际电影节评审团大奖。
　　2005年上映的《皂白》获得了第58届戛纳国际电影节评委会奖。
　　2008年上映的《上下》第58届柏林国际电影节最佳剧本奖。
　　简直就是一个传奇。
　　答应黄三石给他学生改论文，主要是为了调剂一下拍戏带来的压力。
　　他作品其实不算多，但是几乎全都能获奖。
　　可是获得再多的奖项也改变不了他拍戏不赚钱的残酷现实。
　　他这么多获奖作品，就没一部票房能够超过千万的，大部分只有几百万甚至十几万。
　　最惨的片子连上映都上不了。
　　王英俊不是那种非要和票房过不去的执拗导演。
　　虽然他的导演风格总体没有大的改变。
　　依旧习惯于描述亲情，用个体命运的沉浮，来表现国家发展过程中所出现的问题。
　　依旧节奏舒缓，善于深入人物的内心世界和情感天地。
　　但却已经有了一些明显的变化，开始注重观众的欣赏习惯，引入一些商业化娱乐电影惯用的套路。
　　这种痛苦的扭转，伴随着巨大的压力和苦闷。
　　于是他前两天就在朋友圈感慨了一下。
　　然后加过好友，但是几乎从没多少联系的黄三石就打来电话。
　　拜托他帮忙指导一个学生的论文，还说这样能够分散注意力，从而缓解痛苦转型造成的苦闷。
　　我缓解你个大头鬼啊。
　　不过黄三石这人也不好得罪，既然人家都拜托了，王英俊也就真的当时调剂心情了。
　　林冬和王英俊约了后天。
　　中间隔一天。
　　他有两个事情需要处理。
　　一个是《北方和平》，一个是饼干代言的事情。
　　饼干代言是大事。
　　那个赚到手的是林冬个人的收入，想怎么花就怎么花，没有人管得着。
　　他上次代言的那个系列饼干。
　　在短短不到一个月的时间，销量暴涨了将近40%。
　　广告效果立竿见影。
　　于是品牌商就亢奋起来了。
　　追加！
　　上一次签了平面广告代言，这一次打算谈一谈影视广告的合约。
　　就是要拍个小短片的意思。
　　平面广告给了四十万。
　　而影视广告的小短片给六十，也就是说会凑够一个一百万的代言合约。
　　哎呦喂！
　　六十万马上就能进账，林冬没有多犹豫就答应下来。
　　只拍戏从不接广告的艺人或许有，但那绝对不是林冬，林冬没那么清高。
　　更何况，他代言的这个饼干确实很好吃。
　　自从代言了这个饼干广告，林冬就享受到了品牌商提供的各种饼干类零食，就连他没代言的那些人家也礼貌的送来让他尝尝。
　　他们广告部的经理还打电话过来问林冬，问饼干怎么样。
　　俨然是把林冬当美食家了。
　　林冬回了他两个字。
　　挡饱！
　　品牌商那边请了导演摄影一个团队，除了林冬，还有一个和他搭戏的妹子。
　　妹子长相不算丑。
　　不是任何大明星，也不是小明星。
　　就是一素人。
　　但是以林冬24K的氪金狗眼，哦不对，是巫师之眼……
　　爆裂吧，现实！
　　粉碎吧，精神！
　　消失吧！这个世界！
　　这么一眼就看出来这妹子眼睛是假的，鼻子是假的，下巴也是假的，胸……
　　这个看不见。
　　假的也就算了。
　　每个人都有自己的选择自由。
　　但是你嗲什么嗲啊。
　　和这样的人一起拍片还真有点折磨人。
　　还好林冬是专业的，而广告片的导演对此也没有太高的演技要求。
　　只要能动就行了。
　　林冬很快就拍完了这个小短片。
　　妹子缠着他，要和他去酒店讨教报考北影的事。
　　大姐，你放过北影行不行。
　　我们早就一年不如一年，特别艰难了已经。
　　而且你那哪是想要报考北影，你就是想要继续觊觎我的肉体。
　　拒绝了人造小姐姐，田大壮开车拉着林冬去和黄达岸他们约定好的地点。
　　中午饭有着落了。
　　他上午就安排公司的财务把三千万转给了薛依瑕那边，施珊珊也代表公司签完了合约，所以他的账户上就还剩六千万。
　　《北方和平》那边还有一个亿的缺口。
　　六千万是不够的。
　　然而林冬一点也不担心。
　　反贼杜启喜的电影正在给他玩命的赚钱，昨天，也就是电影上映第二周的第三天，电影单日票房五千六百万。
　　这也就意味着《新路》这部电影累积票房已经破亿。
　　第一周可以忽略不计。
　　第二周第一天单日票房一千三百万。
　　第二天单日票房三千七。
　　第三天单日票房五千六。
　　妥妥的已经破亿了啊。
　　这个票房数据它低开高走，节节攀升，非常违背正常的电影票房走势。
　　而且薛依瑕老师那部电影，就算亏钱，也不可能全部亏个一干二净。
　　林冬这个系统给力的地方就在于它的提前结算。
　　投资的项目只要合约签完，资金到位，就可以立刻算出来亏多少赚多少。
　　结算！
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《美丽有缘》，制作成本3000万，总票房5.2亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利1.82亿元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为27275.2万元（不包括公司账户另有的3000万综艺预算）】
　　梅林的胡子！
　　林冬没有打过牌。
　　或许原主打过，可他一点记忆都没有。
　　但是他此时深刻的体会到——
　　当你手里攥着QKA的时候！
　　当你以为自己稳操胜算的时候！
　　当你把所有的钱都压上去！
　　当你红着眼睛等着对手开牌的时候！
　　当你已经准备把对手面前乱七八糟的钞票全都揽过来的时候！
　　对手掀出三个A。
　　去你码的！

第093章 小心驶得万年船
　　林冬坐在商务车后座上反思。
　　到底是哪里出了问题。
　　这钱怎么越亏越多了呢。
　　2.7个亿啊！
　　算上留作下半季做综艺的钱，这都三个亿了。
　　早就已经打破最高纪录了。
　　苍天呐，大地呐，梅林个胡子啊。
　　这一切都是为什么。
　　是人性的扭曲，还是道德的沦丧！
　　一个孕妇谈恋爱的故事，怎么就这么多人去看。
　　就算一张电影票五十块钱。
　　也有一千万个人跑去电影院贡献了自己的120分钟。
　　那可是一位孕妇啊。
　　禽兽！
　　变态！
　　you two uncle！
　　“林总，到了！~”田大壮拉开了车门。
　　林冬放下手里的书，紧了紧自己单薄的风衣，觉得自己可怜又无助。
　　记忆药水是不能继续做了。
　　金加隆就那么点。
　　系统账户里的资金又迟迟花不掉。
　　所以学习的话还是要凭自己的脑子——笨鸟先飞，记不住就只能多看看。
　　他犹犹豫豫，最后还是把那本关于北方和平的书带着了。
　　对于那段历史他几乎一无所知。
　　实际上，大部分普通人也都不会有什么认知。
　　有些地方，他想当面请教一下刘河阳。
　　进去之后他吓了一大跳。
　　本以为就黄达岸和刘河阳，再不济来个总制片，让他没想到的是屋子里坐了好几个人。
　　“来了！”黄达岸看到林冬，立刻就站了起来。
　　他目前和这部电影其实没有任何关系。
　　本来刘河阳这个编剧兼制片是要请他来演男一号的，可他手里好几份活，内心又不看好这部戏，所以就拒绝了。
　　他今天过来只是充当一个中间人。
　　顺便接受一下自己卖出去的这份人情。
　　林冬这边的投资是他帮忙拉到的，制片人刘河阳毫无疑问要领他一个大人情。
　　娱乐圈人脉，不就是这么来的嘛。
　　不过，他这几天也并不是一个劲的怂恿林冬投资这部电视剧。
　　实际上，他已经不止一次劝说林冬算了。
　　或者干脆少投一点。
　　投个一两千万就已经非常了不起了。
　　他帮林冬各方打听，那些资方撤资的原因竟然是担心这部电视剧没办法过审，有以古喻今的嫌疑。
　　就算是电视台也不敢买啊。
　　然而林冬毫不动摇。
　　既然如此，他也就不说啥了。
　　他原本答应刘河阳出演男一号，后来反悔，心里总觉得过意不去。
　　如果能够帮电视剧拉到投资，也算是了却一段心事。
　　“这位是刘河阳老师。”黄达岸给介绍。
　　“刘老师好，我是林冬。”
　　林冬不敢怠慢，身处这个行业，不能不对这个行业的翘楚们产生尊敬。
　　这个和学习魔法一样。
　　当年林冬在学校的时候，见到霍格沃茨的校长，也是一副脑残粉的做派。
　　就算让他去挥舞着棒子去冲击魔法部，他也可以毫不犹豫的照做。
　　“这位是陈景琦老师。”
　　“陈老师好，您的《大院子》我非常喜欢。”
　　“这位是王家康老师。”
　　“王老师好，您的《天下粮仓》我也很喜欢。”
　　“这位是倪荐宏老师。”
　　“倪老师好，您的角色我这些天还经常研究呢。”
　　“这位是柯展鹏老师”
　　“柯老师好。”
　　换做一个心理素质不好的小演员，估计已经跪在这里了。
　　“坐，请坐。”刘河阳拉着林冬入座。
　　点菜点菜！
　　被薛依瑕老师气到吐血的林冬看到这么多“老师”，他化悲痛为力量，点了满满一大桌子菜。
　　不选对的，只选贵的。
　　简直就是拿着菜单和人家服务员说。
　　这上面除了这个和这个不要，其他的全要！
　　算钱的话最起码也得两万打底。
　　活脱脱的就是一个蹭吃蹭喝的混蛋。
　　刘河阳心里滴血。
　　其他几个老艺术家也是面面相觑。
　　黄达岸说有个朋友对他们的电视剧感兴趣。
　　想要约了一起吃饭谈。
　　为了表现出对投资方的重视，刘河阳厚着脸皮把陈景琦、王家康、倪荐宏几位请过来。
　　要么影帝要么视帝或者准视帝。
　　没想到见了面之后才发现是个毛头小子。
　　毛都没长齐的那种。
　　黄达岸是越来越不靠谱了。
　　这孩子路子走歪了。
　　不可能现在站起来就走。
　　就算不给这个毛头小子面子，黄达岸的面子也要给。
　　人家也是好心。
　　“林冬老师……”这里除了黄达岸和林冬，最年轻的就是这位叫柯展鹏了。
　　“别，叫我冬子就行，你们叫我老师，这是折煞我。”林冬不认识他，根本不知道他是干啥的，但是能够坐在这里人家估计也不简单。
　　实际上，人家是著名的出品人，业界公认的电影营销专家。
　　“那行，我就叫你冬子，我82年的，托大让你叫一句鹏哥，不介意吧？”
　　“鹏哥。”
　　“按理来说呢，咱们应该吃晚饭之后，找个地方喝茶谈事情，但是刘老师急的一嘴泡，估计这饭也吃不香，所以咱们就趁着上菜的时间线谈，你看行不行？”
　　“行啊！”林冬喜欢这样的。
　　够简单粗暴！
　　“冬子你手上有多少闲余的资金？”柯展鹏精神一震。
　　林冬脸色瞬间就是一变。
　　咱能不能哪壶不开提哪壶！
　　你不说我还有多少余额，咱们还有机会做好朋友。
　　“你们还缺多少？”林冬反问。
　　语气很散漫，给人一种浑身无力的感觉。
　　“呃……”这口气好大啊。
　　难不成我们缺多少你就能给补多少？
　　“总成本一点八亿，现在展鹏那边能出三千万，还有一点五亿的缺口。”倒是刘河阳非常的平和，照实说出了投资情况。
　　其实按照正常的逻辑。
　　他应该把缺口少说一些。
　　不然的话，人家一看你这么大缺口，人家很可能就不投了。
　　或者把成本再压缩一些，压到一亿左右，那样也比一点八亿更能让投资人接受。
　　但是刘河阳不想瞎折腾了。
　　已经谈好的也能临时变卦，而且是七进七出，更何况是这种八字都没有一撇的。
　　柯展鹏讪讪一笑。
　　也就不说话了。
　　他本来还想着骗骗这个小年轻。
　　年轻人也未必就没有钱。
　　说不定人家家里有亿万资产呢。
　　“听说不太容易过审吧，很有可能电视台也不敢买……”林冬没有立刻就说投，他经历了各种扎心的痛，已经不是昨天的吴下阿蒙了。
　　必须谨慎在谨慎。
　　小心驶得万年船！
　　哦，不对。
　　是小心才能让船翻！

第094章 打死也不改
　　“我有分寸的……”刘河阳有些悲愤了。
　　“会改不？”林冬才不管他有没有分寸的，紧接着追问了一句。
　　对刘河阳来说，问题绕来绕去，最终还是回到了原点。
　　如果有一部新剧，由刘和平制片、编剧，孔笛、李云导演，在电视剧界绝对是爆炸性的惊天大饼。
　　肯定会引来无数投资商蜂拥而至。
　　然而这支如此耀眼的黄金队伍，居然被投资方七进七出。
　　什么原因呢？
　　很简单，刘河阳拒绝修改剧本。
　　没有做出任何妥协，一直坚持要按照自己的想法拍。
　　现在，又一个投资方坐在他面前，问他改不改。
　　坐在刘河阳身边的陈景琦拍了拍他的肩膀，似乎能够理解他心中的苦闷。
　　他们这些人，也不希望改。
　　自降身价，图的什么？
　　当然是剧本好！
　　改来改去，还拍个屁。
　　“抱歉，这个真的没法改！”
　　算了，没有人投咱就找，就等。
　　这些影帝视帝，愿意自降片酬接自己的本子，有的甚至一分钱的片酬都不要。
　　这就足以说明他这部剧质量过硬。
　　今年你对我爱答不理……
　　“好，一点五个亿的缺口，我们公司出了。”林冬对他的态度大为赞赏。
　　你可千万别改。
　　最好是拍完了送审不过关，尘封到柜子里去。
　　那样你们大家也都赚到钱了，名声也不会受到影响，而我也成功亏钱。
　　皆大欢喜！
　　“一……一点五亿！”刘河阳怀疑自己听错了。
　　幻听了吗这是。
　　日有所思夜有所梦，所以就幻听成面前这个人一把拿出一点五个亿。
　　“你们全投？”柯展鹏同样不相信自己听到的这一切。
　　旁边的黄达岸已经呆住了。
　　他已经各种高估林冬和他的克莱斯特文化传媒，但是从来没有想到林冬可以一把掏出一点五个亿。
　　你特么用冥币投资吧。
　　人比人气死人。
　　为什么我爸不是李嘉成，为什么我长得这么帅，都拿不出一点五个亿。
　　更让他费解的是，他都已经反复的警告过林冬。
　　这个剧不太行。
　　轻则亏本，重则血本无归！
　　其他几位演艺界大佬相比较来说，倒还能保持淡定。
　　他们唯一忧心的是林冬演技行不行。
　　刘河阳已经说过了。
　　这个叫林冬的要带资进组。
　　第一眼的印象还可以，这小伙至少长得还算正气。
　　但是长相和演技从来都不是成正比的。
　　“要是没人投的话，我就全投了，一点五亿，今天签明天签都行。”林冬都有些佩服自己了。
　　换做是其他人。
　　如果像他这样一个亿两个亿的赚钱，估计早就崩溃了。
　　也就是他，经历了巫师世界的各种苦难和战斗，才能如此快速的卷土重来。
　　不就是三个亿嘛！
　　娱乐圈亏掉三个亿还不容易？
　　虽然左相右相都造反了。
　　但是这个世界上还是好人比较多。
　　黄达岸童鞋就体现了一种舍己为人的伟大精神。
　　赚钱的，不赚钱的，全都给你弄的明明白白，《大申城》会赚钱，林冬就不投，他立马就找到很可能有血本无归可能的《北方和平》。
　　“这可是一点五亿啊，你……”
　　菜已经上来了，大家心情都很沉重，说话的兴致都不算高。
　　很神奇的是，竟然没有人怀疑林冬是开玩笑的。
　　只是实在想不明白，他为什么要这么狠，一下子投这么多钱。
　　难不成这人能未卜先知，知道这部电视剧会大卖？
　　“实话实说吧，我们公司现在账上有三个亿，近期想要花出去……”林冬胡吃海塞的同时，不小心看到了其他人的表情，赶紧解释说道：“大家放心吧，钱绝对没有问题。”
　　“你们老板是哪位？”柯展鹏好奇的问。
　　他实在搞不清楚林冬是个什么身份。
　　林冬是艺人他知道，都是一个圈子的，而且听到这个名也会去千度查一查。
　　说来好笑，他们其实一直不确定他们要见得这个林冬是新人演员林冬，只是林冬那边要求参演，所以才半信半疑。
　　等到真正见了面，自然没啥好怀疑的了。
　　可一个艺人又怎么有权力决定一笔上亿的投资。
　　“老板啊，我就是啊。”林冬一时半会也编造不出来一个所谓的幕后老板。
　　“真是年轻有为啊！”在座的纷纷感慨。
　　虚伪！
　　其实他们心里感慨的是……
　　你有个好爹！
　　“几位老师帮帮忙，有项目的话可以介绍一下啊。”林冬用纸巾抹抹嘴，开始发名片。
　　啥意思？
　　几个人接过名片。
　　不知道是不是错觉，他们咋就感觉这个克莱斯特文化传媒公司是有钱花不出去呢。
　　“好的项目，一时半会也想不起来。”倪荐宏喝了一杯酒，摇摇头。
　　其他人也同样如此。
　　这个市场就是这样，好的项目一出来就被人哄抢走了。
　　“哎，等等，我说的项目，不一定就是一看就赚钱的那种，那种没什么意思，我想帮助需要帮助的剧，有情怀有深度……”
　　你有病吧！
　　大家对林冬真心无语。
　　不过，投资有着落了，这真心是一件大喜事啊。
　　饭桌上的气氛也越来越热烈。
　　前辈们回忆往昔，年轻人就多多捧哏。
　　在林冬旁敲侧击的引导下，话题逐渐朝向那些亏钱项目倾斜。
　　“《1911》赔了那么多，咱们不能不以为鉴啊。”陈景琦不太在乎收视率，他只认角色，自己过足戏瘾就行。
　　但真要是像《1911》那样，刘河阳以后的路就难了。
　　你资本市场就是这样，你要是赚，任何人都来捧场，可你要是赔了，交情再好也不见得拉你一把。
　　《1911》投资1.5亿，票房只有5640万元。
　　成功夺取去年电影亏钱榜头把交椅。
　　“1911虽然赔了，但口碑犹在，那部《杨门女将》，也是上亿投资，就票房和口碑双输了。”王家康同样属于更看重口碑的人。
　　比如投资人赚钱与否，他们更看重作品质量。
　　如果作品质量不好，赔了，他们难辞其咎，如果作品质量过硬，还是赔了。
　　他们这些演员就拒绝背锅了。
　　“说起来，有一部片子似乎都被人给遗漏了呢。”柯展鹏笑着谈起另外一部剧。
　　林冬总觉得他笑的有些幸灾乐祸。
　　“谁啊？”黄达岸很给面子的问。
　　“就是你们动画学院的院长，他那部赔的也不少啊。”
　　“哪部？”林冬还真没关注到。
　　“兔子传说。”黄达岸声音都放轻了好几个度。
　　“它票房1565 万，应该是这个数，我没记错吧？”柯展鹏问俩北电的学生。
　　黄达岸的脑袋都快低下去了。
　　“1565万，感觉还不错啊，成本多少？”林冬问。
　　“1200万……”
　　“那是亏了点。”

第095章 羡慕的都快哭了（求推荐票）
　　黄达岸听到林冬这么说，脑袋垂得更低了。
　　“美金！”柯展鹏补充了俩字。
　　1200万美金，票房1565万块？
　　这……
　　林冬羡慕的都快哭了。
　　“你不知道也正常，动画片啊，没得救了。”柯展鹏遗憾的摇摇头。
　　“低幼化太严重。”
　　“基本上一部外国动画电影的票房相当于8部国产动画。”
　　“虽然我国有很多动漫基地，也有很多动漫方面的专业人才，但他们更多的是跟同行业的人沟通交流，而没有进入电影行业，因而缺少对电影产业的了解，在排片、宣传等方面都缺乏经验。”
　　“产业布局也不行，以美国动画电影《玩具总动员》为例，其电影公映后，共卖出了2500万个玩具，并且在迪士尼主题公园建造了九个场景，授权费和各种衍生品收入总共达100多亿美元。”
　　“观念问题，看电影的观念，消费的观念。”
　　大家七嘴八舌的说，就算头上顶着各种头衔，其实大家也都是正常人。
　　高谈阔论是国内很重要的饭桌文化。
　　知识点！
　　林冬牢牢地记住了动画片这两个字。
　　林冬吃饱喝足的回去，心中的郁闷一扫而空。
　　“珊姐，到我办公室来一趟。王硕，给我来一杯青瓜芹菜汁！”
　　“林总，芹菜没了。”
　　“芒果椰奶！”
　　“好嘞，您稍等。”
　　王硕拉长了调子，干活去了。
　　一个人整天干着榨果汁的事，久而久之，他自己都搞不清自己是调酒师还是榨汁机。
　　“林总今天心情怎么样？”施珊珊问王硕。
　　“看起来挺好，没啥好担心的。”王硕从林冬点的果汁，就能从中判断林冬的心情怎么样。
　　这是一门学问。
　　在用了三十六种手法榨出同一种口味的果汁之后，王硕就放弃了那方面的钻研。
　　此路不通。
　　他开始研究心理学。
　　每一种水果口味分别代表了什么心情。
　　施珊珊推门进去，就看到林冬手里像是上课的时候转笔一样的飞舞着一根小魔杖。
　　她稍微松了口气。
　　其实林冬的脾气并不坏。
　　他从来都没有发过脾气。
　　但是发不发脾气和开不开心是两回事。
　　如果是路边上一个乞丐，他无比的愤怒，疯狂的发脾气。
　　路人都不会在乎。
　　甚至有可能会报警。
　　但是如果是你的上司和老板呢。
　　就算没发脾气。
　　仅仅只是皱一下眉头，你都会感到心惊胆战。
　　林冬在员工们的眼中属于不发脾气，但也不太好伺候的类型。
　　主要体现在满意度上。
　　电影大卖了，综艺大卖了，按理来说你一个老板应该满意了吧。
　　不，林冬偏偏不满意。
　　周边的人明显感受得到气压在降低。
　　几次下来，所有的人都觉得林总喜怒无常。
　　“珊姐，帮我准备一下材料，我打算投一部电视剧……”
　　约好了明天过来，他们那边需要准备一下，林冬这边也需要准备。
　　“啊？我们这么快就要进入电视剧行业了吗？”
　　施珊珊有些惊讶。
　　电影和电视剧是两个截然不同的领域。
　　从电影横跨到综艺就已经很冒险。
　　好在盈利了。
　　电视剧不一样。
　　玩电视剧，资源更重要，尤其是和电视台的人脉关系。
　　克莱斯特文化传媒可没有这方面的资源。
　　难不成还要去找企鹅视频合作？
　　其实，如果不是网络独播的话，《舌尖上的巫师》影响力会更大，也能赚到更多的钱。
　　施珊珊已经后悔网络独播。
　　“嗯，这一次涉及金额一点五个亿……珊姐你怎么了？”
　　“没……没事，就是头有点晕。”
　　施珊珊非常气恼，自己也太没出息了，不就是一点五个亿嘛。
　　可是，一点五个亿好多钱啊！
　　“到时候你替我接待一下他们，签字盖公章就行。”林冬想了一下，自己似乎抽不出来时间。
　　他已经和王英俊约好了。
　　论文和一点五亿哪个更重要？
　　废话！
　　当然是论文了。
　　论文不过关，毕不了业，多丢人啊。
　　“好的，咱们这边有什么要求？”施珊珊快速进入状态。
　　她可是职场精英。
　　“我之前和他们约好了给我一个角色，其他就没有了，如果谈的话，把咱们这边的艺人带过去让他们看看，有机会就演，没机会也不要逼人家。”
　　“好的，我明白。”
　　“对了，给我找人做一份统计报表，统计的范围是最近几年动画电影市场的投入和票房情况。”
　　“动画片？”
　　老板，你的思维也太跳了吧。
　　前一秒还说电视剧呢，怎么突然就跑到动画片上面去了。
　　“对，顺便帮我打听一下筹备中或者进行中的动画项目，我打算研究研究这一块有没有什么搞头。”
　　林冬心里一直念叨着《兔子传说》呢。
　　导演也真是的，你一个北电副院长，你不找自家学生，你去找别人。
　　这也太见外了吧。
　　施珊珊现在虽然已经是管理层了，但这个公司大方向上的决策依旧是林冬一个人说的算。
　　而大家也都很信服。
　　不管是电影《失恋很多天》，还是综艺《舌尖上的巫师》这些项目都证明林总的决策是多么的英明。
　　就算《钢的琴》《箭箭扎心》都赔本了。
　　却也送来了好些个奖杯。
　　企业形象也很重要。
　　如果没几个奖杯陈列在橱窗里，你都不好意思说自己是文化传媒公司。
　　“好的，一点五亿，一次性到账吗？”施珊珊还是觉得这样太简单粗暴了。
　　“没什么区别，一次性给他们吧，刘河阳老师还有什么不放心的。”
　　“刘河阳……难不成您要投的是他的《北方和平》？”
　　相比较整天啥事不管，一问三不知，连常识都还处于恶补阶段的林冬，施珊珊都行业动向显然更加了解。
　　老板该不会被人给忽悠了吧。
　　“是那部戏，放心吧，我很理智，这部戏我很看好。”
　　才怪。
　　谁都不要拦着我亏钱。
　　谁要是拦着我，我就扣他的工资。
　　施珊珊并没有继续劝阻，她的内心已经燃起了熊熊战火。
　　据她所知，这部剧质量是没问题的，唯一的问题可能就是电视台那边不好谈。
　　嚯嚯，不好谈才有挑战性嘛。
　　我非要给它谈下来不可。
　　对了，还有视频网站。
　　因为综艺的独播协议，企鹅影视欠了这边一个大人情。
　　报恩不隔夜！
　　是时候让他们那边发发力了。

第096章 大声的说出来
　　林冬第二天背着小书包，开开心心的找王英俊改论文去了。
　　王英俊在首都的落脚点不是什么豪宅。
　　就是五环左右的一间小平房，比较好的是带了一个小院子。
　　他就坐在院子里的马扎上。
　　双手拢在袖子里，两眼盯着前方。
　　如同一位老农深情的望着庄稼地。
　　阳光洒在他的身上，照的他衣袖上的油污乌黑锃亮。
　　看起来浑然不似是一个导演。
　　扣扣！
　　林冬用手拍了拍没有关的小铁门。
　　小铁门属于单扇门，刷了绿色的油漆，锈迹斑斑，林冬拍了两下，手上就沾了不少铁锈沫子。
　　“林冬？”
　　王英俊闻声抬起头，惊讶的看到了个陌生人。
　　“是的，黄老师叫我过来的。”
　　“我和你们黄老师也不熟，我也不是老师，能帮你看什么论文呢，你拿给我看看。”
　　“给！”
　　王英俊拿过来翻了翻，眉头越皱越紧。
　　他站起来将论文丢在小马扎上，进屋搬了个小桌子，上面油污斑斑，感觉是用来吃饭用的。
　　他就在小桌子上帮林冬圈圈改改。
　　当然，他也没忘给林冬也拿个小马扎。
　　“你这句话说得不太对，演得讨人厌和演技可没有关系。”
　　“还有这一句，你这样行文太别扭，留着也提供不了有力论证，干脆整段删掉算球。”
　　“你已经出道了吗？”
　　前面还说着论文，后面突然来了一句。
　　林冬好一会才反应过来：“出道了啊，演的《箭箭扎心》。”
　　“演的啥角色，那电影我看过。你这个地方引的例证出自哪里，该不会是胡编乱造的吧。”
　　“好像是《角色艺术》那本书，具体什么地方的忘记了，我演的马小宝。”
　　“马小宝……”王英俊抬起头又看了林冬一眼，似乎记起来了，然后又埋下头：“03年的那版吗，那版尽量别看，编纂的乱七八糟，而且作者喜欢生造案例。”
　　就这么一边改一边聊天。
　　三月份的太阳晒在身上，暖洋洋的，小院子巴掌大的地方，采光倒是周正。
　　中途挪了两次地方。
　　一直改到中午。
　　改到饥肠辘辘。
　　“要不咱去吃饭吧，我请你。”林冬实在挺不住了。
　　这个王英俊看起来穷的一批，估计很难娶到媳妇替他做饭。
　　那他就只能自己做饭。
　　先不管他厨艺如何，以他邋遢的造型，卫生情况也必然堪忧。
　　而且林冬又是来求教的，所以破天荒的提出要请客。
　　“再等会，我马上就改完了。”
　　林冬还能说啥呢。
　　他来的时候带了一点礼物，没有空手上门。
　　礼物就放在墙边儿上呢。
　　拆自己送的礼物吃似乎不太礼貌吧。
　　可是太饿了怎么办！
　　林冬给田大壮发了个信息，还待在车上的田大壮从后备箱拿出两大盒饼干和几瓶纯净水，提着送了过来。
　　林冬一边等一边咔嚓咔嚓的吃饼干。
　　王英俊也要了两块先垫垫。
　　从开始改论文到现在，动不动就有人给王英俊打电话。
　　林冬发现，竟然是催债的居多。
　　王英俊绝对算不上什么正直君子。
　　他忽悠那些要债的人，各种说辞都有，反正就是没钱。
　　林冬亲眼看到他接了一个讨债电话，一通忽悠过后，不仅没还，反而又找人家借了两万。
　　这也太low了吧。
　　你一个三大电影节都拿过奖的人，第六代导演里的代表人物。
　　你居然骗钱！
　　其实早在拍《皂白》的时候，王英俊就已经把家底都卖掉了。
　　那个时候他大胆到一边借钱一边拍戏。
　　有很长一段时间剧组其实根本就没钱。
　　三天两头因为被人赶出场地而断工。
　　剧组演员对他印象最深的就是，他几乎每天都要打电话去讨钱。
　　同时经常会有讨债的人跑上门来。
　　王英俊就拍着保险箱，信誓旦旦地对他们说，这里面都是钱，还我怕不还给你们？
　　等我电影上了，挨个给你们结清。
　　其实里面只有几千块。
　　完全蒙混过关。
　　“行了，我的字还可以吧，看不看得懂？”王英俊把沾了污渍的论文递过来。
　　说是马上就改完。
　　实际上改完都已经下午三点了。
　　“看得懂，看得懂。”
　　林冬翻看了几页。
　　整本新打印出来的论文，几乎每一个段落都加了批注和修改意见。
　　字迹清秀，和他邋遢的外在形象一点也不一样。
　　“你等会。”王英俊把破桌子和小马扎拿进去，出来的时候手里已经拿了两本书。
　　“这是？”林冬不明所以。
　　“这两本书应该有助你写论文，我都看过，还不还都无所谓了。”王英俊很大方的将两本书递给林冬。
　　“谢谢王老师。”林冬大略的翻了一下，里面到处都是笔迹和污垢。
　　田大壮开车拉着他们，停在了一处小院餐厅。
　　“这个不便宜吧。”王英俊揉揉鼻子。
　　“大壮哥？”林冬问。
　　“人均差不多六百。”田大壮选的地方。
　　“呵呵，你片酬挺高啊。”王英俊上下打量了林冬一番，出入有司机保姆车，吃饭让司机选地方。
　　“也还行吧，不高。”林冬感觉自己被盯上了。
　　【系统，他要是找我借钱，我能把系统账户的钱借给他吗】
　　【不行】
　　【他会还的】
　　【九出十三归】
　　【那还是算了】
　　“不如咱回家，我下面给你吃，你把钱借给我点，我把这部电影拍完怎么样？”王英俊目光灼灼的看向林冬。
　　“等等，你是拍电影缺钱？”
　　“对啊。”
　　“你以前的电影票房都多少？”
　　“这个……”
　　“你不说的话，我也查得到。”
　　“我有个外号叫王百万。”
　　“什么意思？”
　　“就是我的电影票房最多只有几百万，一个千万的都没有。”
　　“成本呢？”
　　“差不多几百万吧。”
　　这不就是亏钱的意思吗？
　　哎哟，叔叔，亏钱有啥不好意思的。
　　大声的说出来。
　　你知道我多么羡慕你们吗？
　　“还差多少缺口？”林冬现在已经不太能看得上才几百万的投资了。
　　但是蚊子再小，它腿上也都是肉啊。
　　“法国人资助了我四百万，我自己借了一百，现在还差五百。”王英俊咂咂嘴，说道：“但是我对我这部电影有信心，以我多年的经验，三五千万票房绝对没问题。”
　　如果不是上午看了太多次他忽悠人的样子。
　　林冬差一点就信了。

第097章 学术造假
　　“走，进去吃饭，一边吃一边说。”林冬率先走了进去。
　　司机田大壮跟着他。
　　除了保护他的安全，还担负了帮他喝酒的任务。
　　林冬不喝酒，坚决不喝，谁的面子都不给。
　　所以他安排了田大壮帮他挡酒。
　　喝了之后，公司会派新的司机过来。
　　田大壮酒量非常的牛皮，林冬带他出去，就没见他醉过。
　　不过，为了大壮哥的健康考虑，林冬额外发他一份工资，人家田大壮一个开车的，现在月薪都七万了，在公司里绝对属于高薪的那种。
　　菜单在王英俊手里翻了一遍，结果居然只点了一个青菜。
　　“这么客气。”林冬摇摇头。
　　唰唰唰！
　　三个人九个菜。
　　这已经是很节制的点法了。
　　毕竟花的是自己的钱。
　　昨天和刘河阳他们吃饭的时候，林冬点的菜，一大桌子都没摆得下。
　　“怎么样，多多少少借我一点，”王英俊一脸期待的看着林冬，最后经验灵机一动拍了大腿：“你要是能拿出五十万投资我的电影，我就帮你把论文给解决了。”
　　雾草！
　　这人也太没节操了吧。
　　林冬沉默不语，就这么看着他表演。
　　“如果电影不赚钱的话，这五十万就当我借你的，怎么样？”王英俊硬着头皮继续忽悠。
　　他觉得林冬这人太难忽悠了。
　　看似是个无知小年轻，实际上油盐不进。
　　“你先告诉我，为什么你拍出来的电影不卖钱？”
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　这句华夏古谚语，林冬这个洋鬼子深以为然。
　　你帮我亏掉几百万，还不如告诉我亏钱的秘诀到底是什么。
　　“有个典故，说有歌者客于楚国郢中，起初吟唱‘下里巴人’，国中和者有数千人；当歌者唱‘阳阿薤露’时，国中和者只有数百人。当歌者唱‘阳春白雪’时，国中和者不过数十人。当歌曲再增加一些高难度的技巧，即‘引商刻羽，杂以流徵’的时候，国中和者不过三数人而已。最后的结论是，‘是其曲弥高，其和弥寡。’你一个艺术生，能明白吧？”
　　什么乱七八糟的。
　　不过林冬终究还是听懂了一点。
　　这并不足以解释他心中的疑惑，你要说文艺片就一定赔钱的话。
　　杜启喜的那部戏就不会现在这样样子了。
　　于是他就问道：“最近热映一部新片，叫《新路》的，你觉得它为什么能够成功？”
　　“行业内有四大‘亿票房’导演，分别是张略、陈皑、马达、周龙星，还有四大零票房导演，分别是张科、王伯安、田强，还有一个就是我。
　　你说的那个杜启喜，他明显属于另外一个分类，他的文艺片啊，一点也不文艺。”
　　谈及杜启喜这个人，王英俊唏嘘不已。
　　从某种意义上说，他甚至比不上一个刚从校门出来的小年轻。
　　林冬将四个人的名字牢牢记住。
　　这种四大零票房的说法，他还是地第一次听到。
　　“怎么样，你借点钱给我，我替你写论文，你绝对找不到我这么好的枪手。”王英俊自卖自夸，浑然不觉得这是一件学术丑闻。
　　“不需要你帮我写论文。”林冬摇摇头。
　　“你就借我一点呗。”王英俊死缠烂打，根本没有上午为人师表的派头。
　　林冬挺佩服他的，又有点心酸。
　　第六代导演里的代表人物！
　　三大电影节常客！
　　本该被人万众瞩目各种敬仰的存在，活生生的被逼成了一个无赖。
　　欠债不还。
　　他难倒不想还吗？
　　坑蒙拐骗。
　　或许还有一个正在拍戏的剧组等着他化缘回去开工呢。
　　“这样吧，你自己投的一百万你自己拿回去，一千万的制作成本，法国人给你拿了四成，剩下的六成我们公司给你补齐，怎么样？”
　　王英俊呆呆的看着林冬。
　　过了好大一会才摇摇头：“这个玩笑一点都不好笑。”
　　他以为林冬是开玩笑的。
　　“等会你可以和我一起去我们公司，今天就签约转账。”
　　林冬拿起筷子。
　　菜已经开始端上来了。
　　吃饭！
　　自己花钱买单，必须多吃一点才行。
　　王英俊没什么胃口，一路上都半信半疑，直到他站在了首都最繁华的地段，看到了两个双胞胎前台。
　　他惊醒般的反应过来。
　　“原来你是克莱斯特文化传媒的艺人！”
　　“哦？王老师也知道我们公司啊。”
　　“你们去年一年投了那么多文艺片，想不知道都难啊。”
　　有一句话他没有说。
　　当时还以为你们撑不到过年呢。
　　毕竟一个破影视公司，你租首都最贵的地方，还骚包的找了俩一模一样的前台。
　　这事在圈子里都传开了。
　　六百万转账，合约签掉，王英俊热泪盈眶。
　　这部戏不需要他到处去乞讨了。
　　作为零票房导演，几乎已经没有投资人还买他的账。
　　再加上他为了拍戏各种坑蒙拐骗，连朋友都避之不及，不借钱就是好朋友，一到借钱的时候大家就都很忙。
　　更让他热泪盈眶的还在后头呢。
　　这边合约签完，林冬立刻进行结算。
　　他现在有点神经质，这种看似不可能赚钱的电影，他总怀疑会大赚特赚。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《那年我十一岁》，制作成本1000万，总票房498万元，按照投入比例，您一共亏损了495.42万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为11779.78万元（不包括公司账户另有的3000万）】
　　【您还有一笔已完成的项目——北方和平，是否立刻结算】
　　【否】
　　林冬打算先把王英俊这位爷给伺候好了。
　　能帮他赔钱的都是大爷！
　　帮他赚钱的都是……
　　咳咳，好吧。
　　那样说似乎也不妥，但王英俊这部戏干的漂亮啊。
　　“王老师，以后再拍电影，您就不要到处跑着去找钱了，直接过来找我们就行。”
　　王英俊差点幸福的晕过去了。
　　“谢谢，谢谢，我都不知道该怎么感谢你们。”
　　“我们公司打算以后举办一个文艺盛典，并且成立电影基金，专门扶持文艺片，给文艺片颁奖，给文艺片投资，还希望王老师到时候多多支持我们的工作。”
　　林冬看不上文艺片那几百万投资。
　　但是积少成多的道理他懂。
　　一部文艺片亏损五百万，十部不就五千万了吗？
　　你能会说，文艺片也有能赚钱的奇葩。
　　比如奸相杜启喜拍的《新路》。
　　但那只是少数。
　　大部分的文艺片都赔了个底朝天。

第098章 苟延残喘（求推荐票）
　　“我……我拍什么片子都可以？”
　　王英俊扶住了桌子，他真怕自己晕过去。
　　那样就太丢人了。
　　突然有种被包养的幸福感。
　　“前提是王老师您不忘初心，”林冬得给他提前打好预防针，赶紧叮嘱道：“我们看过您的作品，感觉非常有深度，所以才愿意投。”
　　王英俊更感动了。
　　瞧瞧！
　　他们欣赏我的柴华！
　　“加油，多拍一些电影。”林冬好不容易才挣脱被抓住的手。
　　王英俊连自己家都没回，直接去了机场飞走了。
　　他的电影拍了一半没钱了。
　　所以才回来找人借钱。
　　现在有钱了，自然要回去继续。
　　林冬等他走了之后，两腿翘在桌子上，舒舒服服的躺下，
　　【结算北方和平】
　　【结算中……】
　　【项目名称电视剧《北方和平》，制作成本1.8亿，总销售3.2亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得税后盈利8715万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为35494.7万元（不包括公司账户另有的3000万综艺预算）】
　　林冬噗通一声从椅子上摔了下去。
　　他也不急着爬起来了。
　　躺在地毯上，如同死狗一般的苟延残喘。
　　他养的那只小猫咪看到主人轰然倒地，倒也很给面子的从猫爬架上跳下来。
　　它已经半岁了。
　　林冬不在的情况下就由公司的妹子们抱来抱去的养着。
　　长得圆滚滚，至少也得七八斤。
　　这猫主子凑到林冬跟前，伸头在他脸上嗅了嗅。
　　然后摇着尾巴离开了。
　　呸！
　　装死！
　　【系统！】【系统！】【系统你粗来！】【你不是二十四小时在线的吗】
　　【我充电呢，不行嘛】
　　【这是怎么回事】
　　【哦，恭喜呀，你又赚钱了】
　　【一定是你搞鬼】
　　【对不起，系统只是一个机器人，不明白你说什么】
　　【这部剧不是没有电视台愿意买吗】
　　【谁和你说的没人愿意买，首轮四家卫视，加上后续一共十二家卫视购买播放权】
　　【十……十二家！】
　　【不仅如此，企鹅视频还买了网络独播】
　　【我……太……难……了】
　　都是骗子啊。
　　什么七进七出……
　　什么电视台不要……
　　什么黄达岸说不行……
　　俺老林被你们骗了！
　　谁能帮帮我！
　　3.5个亿啊。
　　什么时候才能花完。
　　我明明已经很努力了。
　　穿越过来差不多正好一年了，折腾了十几个项目。
　　最后居然余额3.5亿！
　　不，不对，不止是3.5亿。
　　杜启喜那边还在热播，昨天单日票房六千多万，累计票房已经1.7亿了。
　　就算分给院线和发行公司，外加交税，至少也能到手三成半。
　　没法活儿！
　　扣扣！
　　“进来~”
　　“林总，林……林总，你这是怎么了？”推门进来的钱娜吓了一大跳。
　　林冬怎么躺在地上了。
　　要不要叫救护车。
　　林冬这会儿也反应过来，他不慌不忙的爬起，整理一下衣服：“我刚才和豆豆一起玩，不要大惊小怪。”
　　豆豆就是那只高冷的喵。
　　趁着开门的功夫，它已经大摇大摆的走出去。
　　估计是去前台泡妹子了。
　　呵呵，回头就让人把它给阉掉！
　　“林总，这个是给你的。”钱娜拿出一张请柬递给林冬。
　　林冬接过来一看，第二届首都国际电影节，4.23~4.28日，地址朝阳区天辰东路7号会议中心。
　　“这是电影节的资料。”
　　还有一份对电影节的介绍。
　　“还有红毯环节？我和谁一起走，《箭箭扎心》剧组，《为了黄金就是干》剧组，还是《锦衣卫》剧组。”
　　“这个看你的自愿，珊姐的意思是你和箭箭扎心剧组一起走。”
　　“那行。”
　　“北方和平那边你的演艺合同，我帮你签了，给了八千块钱一集。”
　　钱娜名义上还是林冬的经纪人，帮林冬签这个合约勉强说得过去。
　　不过到了片场之后，林冬还要补签一下自己的名字。
　　“八千，这么少？”
　　据林冬所知，一二线的艺人就不说了，像他这样已经有作品的，拍电视剧的片酬怎么也得单集上万吧。
　　他又不是十八线小艺人。
　　“那边在片酬预算上做的很紧，很多人都是零片酬出演，本来那边是要意思意思的给五千，我觉得你又不缺钱，谈到八千就收手了。”钱娜很坦然。
　　是啊。
　　你一点五个亿都投了。
　　还在乎那点片酬？
　　我在乎啊！
　　我都快穷死了。
　　但是林冬没法说。
　　他承认，自己死要面子，是一个虚荣的巫师。
　　“那边什么时候开机？”
　　“最起码也要年中了，我的建议是在这个空档期再找一部戏。”
　　林总不为钱。
　　那自然就是因为爱好而演戏了。
　　所以她的安排没有任何问题。
　　钱娜出去之后，林冬又喊了施珊珊。
　　“是电视剧出了什么问题吗？”施珊珊问。
　　“电视剧……暂时不说那个了，顺其自然就好，我让你查的关于动画电影的资料，你查的怎么样了？”
　　林冬可是巫师，心理素质过硬。
　　打碎了牙齿咽肚子里去，还是要继续为了亏钱努力。
　　确实，他在巫师世界是个孤儿，无牵无挂，貌似回不回去都无所谓。
　　但是别忘了。
　　他是一个巫师！
　　他虽然已经喜欢上了表演，但是比起表演，他明显更喜欢巫术。
　　在他的人生里，巫术就是一切。
　　这就好比说，你喜欢女人。
　　但是你穿越到了一个没有女人的世界。
　　在那个世界的人眼里，你没理由非要回去，可是你自己想回去啊。
　　“林总，我知道不应该干涉您的决断，但就目前的国内市场来说，动画电影想赚钱实在太难了。”
　　被反对了？
　　林冬并不会喊着谁反对谁赞成，然后把反对的人打趴下。
　　他很感兴趣的问：“哦，你为什么觉得动画电影想赚钱太难了呢，你能确保咱们加大投入之后不会让动画电影大卖吗？”
　　如果他的内心有个小人儿。
　　这个小人儿一定非常委屈的在说，宝宝虽然下定了决心，但是宝宝心里害怕，宝宝需要小姐姐安慰。
　　“我没办法保证，林总，”施珊珊咬咬牙，硬着头皮说道：“我这里有一份《国产动画电影产业报告》，去年一整年国产动画电影获得备案的有83部，而得到公映资格的只有24部。”
　　“这么低！”林冬努力压抑着一颗雀跃的心。

第099章 我给你放假还不行吗？
　　“而且能赚钱的只有一部《喜羊羊》，其他所有的国产动画在票房上全军覆没，有些制作公司直接都亏破产了。”
　　施珊珊的内心非常崩溃。
　　她研究了一番才发现，这个市场比她想象的还要恐怖。
　　玩这个基本上就是死路一条。
　　公司发展状况良好。
　　老板喜欢投点文艺片也不算太大的事。
　　大不了大家多努努力，帮老板把亏的钱赚回来。
　　可他为什么要想不开去搞动画电影啊。
　　猪队友。
　　带不动哇！
　　“帮我找一找需要钱的项目，列一个单子给我。”
　　“林总……”
　　“珊姐，你放心吧，我有我的打算，不管什么时候，我都不会亏待大家的。”
　　“那好吧，我这就去办。”
　　施珊珊无奈，反正她劝也劝了，奈何老板不听。
　　林冬倒也没有瞎忽悠。
　　他早就就和系统商量好。
　　他会在年初的时候把员工薪水、公司租金打到公司的一个独立账号上，至少一年之内，员工的工作生活都不会受到影响。
　　这部分的钱，系统承认林冬是花出去的部分。
　　不会影响下一阶段起始资金的发放。
　　“对了，七喜哥找你呢，他打你电话你没接到。”施珊珊走出去，又折返回来。
　　“哦，他在公司吗？”林冬确实没接杜启喜的电话。
　　不是没接到，是没接！
　　一来当时不方便，二来心里有气。
　　“不在，但是这会儿正在赶过来，他之前在公寓睡觉。”施珊珊哪里猜得到林冬是不想看见杜启喜。
　　看见就烦！
　　在大家的心目中，公司里最受宠的无疑就是杜启喜和张锦程了。
　　七喜哥电影大爆。
　　三胖哥综艺大火。
　　都没让老板失望，试问哪个老板不喜欢这样能够帮着赚大钱的员工呢。
　　既然都赶过来了。
　　那就见见吧。
　　其实林冬也没有亏待这两个二五仔。
　　张三胖一季综艺下来，奖金最起码两百万起步。
　　年薪两百万，除非自己当老板，不然真的很难赚到这么多钱。
　　而拍出了卖座电影的杜启喜会参与票房分成。
　　具体多少不知道。
　　林冬懒得算。
　　糟心！
　　“冬子，终于见到你了，唉，昨晚和宣发那帮人一直忙活到快中午，这不刚爬起来，脸都没洗呢。”
　　杜启喜明显是飘了。
　　连林总都不叫了。
　　换做是古代，林帝估计早就怂恿御史台参这个二五仔一个大不敬，然后顺理成章的把他给发配到岭南去。
　　“七喜哥辛苦了，忙完这单活，就好好歇两年吧。”
　　我给你放假还不行吗？
　　带薪假，你爱休多久就休多久，我只求你不要捣乱。
　　“唉，哪有那么好命，歇不了，有人找我接一部剧，说导演临时有事，非指定要我接，我也没办法。”
　　杜启喜嘴上说着没办法，实际上已经乐的找不到北了。
　　居然有人找你去拍片？
　　疯了吧！
　　但是林冬随即反应过来，他不想赚钱，别人想啊。
　　杜启喜现在吊的飞起。
　　他的《新路》被预估四个亿。
　　年纪轻轻，就能跻身亿票房俱乐部，简直就是一个天才。
　　也难怪有人想要临阵换帅。
　　“临时有事，那岂不是投资啥的都已经弄好了？”林冬松了口气。
　　“是啊，两千万投资已经就位，可惜这次不能帮公司赚钱了。”杜启喜对公司非常有归属感，不止一次的对总制片提要求，想要让自家公司参一脚。
　　这也间接造成了制片人对他信心大增。
　　上一个导演华炎，之前擅自参加境外电影展，被处罚“五年内禁止拍片”。
　　刚刚解禁就被制片人找到看本子。
　　华炎研究了几天，回答说赚不到钱，只能保证少赔点。
　　制片人当然不干了。
　　正好遇到天才杜导吹牛皮，拿到剧本一看，就说这铁定能过两个亿。
　　制片人一脚就把华炎给蹬了。
　　求爷爷告奶奶的换成了杜导。
　　“电影名字叫什么？”林冬总觉得哪里有些不对劲。
　　“推拿。”杜启喜说道。
　　【系统】
　　【（⊙.⊙）】
　　【《推拿》票房有多少】
　　【我怎么知道】
　　【你不是机器人吗，你查查啊】
　　【我为什么要查】
　　【你放心，我不投，我就是好奇这个逆贼能拍出多少票房】
　　【一万块钱】
　　【什么意思】
　　【把你的钱给我一万，我就告诉你】
　　【我自己的钱？】
　　【不然呢】
　　【一百，行不行】
　　【你说呢】
　　【艹，好吧，我给你一万块】
　　【转账成功，电影《推拿》制作成本2000万，票房收益229万】
　　【……】
　　“七喜哥，你这部片子是说啥的？”
　　两亿和两百万这差距也太大了吧。
　　七喜哥还是那个七喜哥。
　　《新路》就像梦一样。
　　让人有种“卧龙凤雏依旧在，不见新路高票房”的感慨。
　　正所谓，君臣和谐，和和美美，你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯。
　　“一部关于盲人题材的电影，聚焦盲人推拿师这一特殊群体，展现他们的喜怒哀乐。”
　　杜启喜很得意，他觉得自己找到了一个别人很少触及的题材。
　　“关于盲人的电影，观众会喜欢看？还两亿票房？”林冬实在没办法理解这货的脑回路。
　　怎么感觉他还是自己当初那个小棉袄。
　　“哎呀，冬子你这就不知道了，这样吧，我简单的给你说三点……”
　　“有合适的角色吗，给我一个。”林冬打断他。
　　他打算亲自去见识一下，这个两百多万票房的剧究竟是怎么被他当成两亿票房的。
　　换句话说，林冬就是想知道，七喜哥是怎么得的精神病。
　　“你么，哎哟，还真有一个可以演的，剧里的小马就可以，嘿嘿嘿，还有嘿嘿嘿戏哦。”杜启喜笑的非常猥琐。
　　“你可拉倒吧，把嘿嘿嘿给我改掉，我就去。”林冬对他口中的嘿嘿嘿并不太感兴趣。
　　一群人举着设备对准你。
　　众目睽睽之下，得多变态才会有感觉。
　　“改掉干嘛，”杜启喜被林冬一瞪，立刻认怂：“行行行，我给你改一下，要么错位要么替身要么改剧本，总之不会让外面的妖艳jian货占你便宜。”
　　“别忘了给我片酬！”
　　林冬不忘加一句，只要是真正属于自己的钱，越多越好。

第100章 老师也丢不起这个人啊
　　杜启喜回去和制片人商量，很快就给了答复。
　　角色可以给他。
　　片酬给三十万。
　　毕竟只是一部文艺片，而林冬也算不上第一主角。
　　三十万也行啊，林冬很满意。
　　老家买房子剩下几万块，广告那边给了六十万，现在又赚了三十万，再加上《北方和平》大概会有四十万的片酬。
　　他的个人资产已经过百万了。
　　而且都是税后收入。
　　现在娱乐圈的普遍现象就是上家帮忙交税。
　　那么多人削减了脑袋也要往这一行里面钻，赚钱的速度还真不是一般的快。
　　只要你不是跑十年龙套。
　　接下来的十几天，林冬终于把论文给改完。
　　“听说王英俊那边你也投了，这论文是他写的，还是你写的？”
　　黄三石看完之后表示满意。
　　这水准没有任何人可以说林冬的论文学术造假。
　　“当然是我写的。”
　　林冬回答的理直气壮。
　　黄三石挑着论文里面的东西和林冬讨论了一下，发现确实不像是找枪手代笔。
　　他松了口气。
　　这学生文化课成绩不咋滴，演技也说不上多好，但至少为人还算正派。
　　出色的学生那么多，我怎么就操心他呢。
　　“记得回来答辩，毕业照什么也得拍，别出了道就把同学们都忘记了。”
　　黄三石老婆子一般的叮嘱。
　　一晃眼，教书教了十六年。
　　学生又毕业了一茬，想想还蛮伤感的。
　　“好的，我一定回来。”林冬点头。
　　“手里有资源的话，能多照顾校友就多照顾一下。”又补充一句。
　　心里其实还有一句。
　　能照顾一下你老师我的话，也别太客气。
　　但终究不好意思开口。
　　而且他自己有多家公司，并不真的缺钱。
　　“最近有什么安排？”黄三石又问。
　　“接了一部剧，电影节结束之后就进组，还有一部估计要到下半年。”
　　自家的马仔当导演，林冬那是啥时候想去就啥时候去，去了就直接集中拍他的部分，拍完就走人。
　　“谁的戏？”
　　“杜启喜。”
　　“哦，我知道他，他那部《新路》现在很火啊，学校最近还打算找他回来在大教室开个讲座呢。”
　　“就他？”
　　林冬心里非常的不屑。
　　从赔钱的角度来看，这货没有帮自己赔成功。
　　从赚钱的角度来看，他认为有两亿票房的东西，只卖了两百多万。
　　何等的坑爹。
　　“能赚到钱就是本事，你可别小看他。
　　你开公司，要学会共赢，尤其是这样能帮你赚钱的人。
　　本以为去年的《失恋很多天》算是大爆，没想到今年这个《新路》爆的更厉害，看起来国内电影是真的要崛起了。”
　　“唉！”
　　林冬叹息，新路这算什么爆啊。
　　等《泰不容易》上映，你就知道啥叫爆。
　　国内电影崛起，想亏钱都不容易。
　　本巫师穿越的太晚，没有赶上好时候啊。
　　“演戏要体验生活，贴近生活，没事别整天宅在家里，多出去走走，接触不同的人，不同的职业，不同的环境。”黄三石并不因为林冬马上毕业了，林冬已经出道了，就不再教他东西。
　　“七喜哥说回头安排我去推拿店去体验生活呢。”
　　“推拿店？”
　　于是林冬就把这部电影大致的故事讲了一番。
　　黄三石品了品，叹道：“这是奔着拿奖去的啊，票房上证明了自己，再拿一堆奖项，他就是妥妥的大导了，杜启喜是个聪明人，以前倒没看出来。”
　　林冬也不反驳。
　　拿奖不拿奖他不知道，反正他知道票房铁定扑成狗。
　　希望到时候杜启喜不会被投资人拿着四十米长的大砍刀剁碎了喂狗。
　　“以你在《箭箭扎心》里表现出来的演技，拿奖几乎没可能，你还是多努力，别到时候提名十来项，一项关于你的都没有。”
　　老师也丢不起这个人啊。
　　“我演的还行吧，演的马小宝，微博豆芽都是骂的。”林老板很委屈。
　　“不要把反派讨人厌和演技混为一谈，反派讨人厌是人设和剧情的问题，和演技关系不大。难不成你觉得自己的表演已经无可挑剔了……”黄三石语气严肃起来。
　　他知道林冬有点飘，却不知道已经飘的这么高了。
　　林冬只有听着的份。
　　但是内心却颇不平静。
　　网上也有说他演技不行的，他总觉得那些都是无脑黑。
　　是角色本身招来的黑粉。
　　身边的人，剧组的人，包括导演王征老师还有影后颜季都对他的表演赞不绝口。
　　原来都不是真的。
　　这不由得让他想起最近读过的一段古文。
　　吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。
　　身边的人，剧组的人，都受过自己的恩惠。
　　所以他们都说好。
　　而黄三石是他的老师，立场相对公正。
　　才算是逆耳忠言。
　　难倒自己演技真的不好？
　　“你也别沮丧，演技你是有的，只是还不够好，需要的不断的努力，演到老，学到老。”黄三石希望林冬能够走得更远。
　　林冬内心一个劲的摇头。
　　你可拉倒吧。
　　我还要回巫师世界呢。
　　谁和你们演到老，学到老。
　　从黄三石那边回去之后，林冬定做的衣服也送到了。
　　一身定制版的正装，从头到脚。
　　除此之外还有一件风衣。
　　林冬特别的喜欢穿风衣，他的小魔杖可以别在风衣里面，非常的方便。
　　也不用担心小魔杖被人看见。
　　这个和领结、口袋巾、胸针、袖扣等配饰一样的作用。
　　谁也没规定不能拿根小棍子别在身上。
　　再不济就自称HP脑残粉。
　　这一套行头花了他八千块。
　　可心疼死了。
　　现在还是名气不够响亮，不然国际大牌的高端服饰都会送衣服过来。
　　现在的林冬，人家连过季款都不会赞助给他。
　　今天对我爱答不理……哼哼！
　　反倒是公司旗下的两个女艺人都得到了赞助。
　　尤其是柳笑眉。
　　综艺火了之后，找她代言的人一下子就多了起来。
　　拿到《舌尖上的巫师》冠名权的牛奶品牌找她代言了——这个让林冬很不爽，凭什么一样都是节目主持人，偏偏只找她一个人代言。
　　牙膏、化妆品、服饰……
　　人和人比起来，差距怎么就这么大捏。

第101章 冬冬他又来了！（求推荐票）
　　好在林冬打扮一番之后，发现自己更帅了。
　　他原本打算只和《箭箭扎心》剧组走个开幕式的红毯就可以了。
　　结果《为了黄金就是干》《锦衣卫》剧组都不同意。
　　《为了黄金就是干》就不必说了，你是男一号，想躲都没得躲。
　　《锦衣卫》那边主要是看林冬是投资者，知道他的底细。
　　导演杨路可不会放过这样一个和金主爸爸一起走红毯的机会，他还指望着林冬给他钱拍续集呢。
　　林冬只能三家都照顾到。
　　意思就是红毯他要走三次，跟着三个剧组每一家都走一次。
　　操作起来的意思就是走完一个之后绕路跑回去。
　　跟着下一个一起再走。
　　克莱斯特文化传媒还分到了一个展位。
　　展位的作用就是宣传自己的公司，吸引制片人或者导演拿着项目过来找钱。
　　但是不管是林冬还是施珊珊都不会花几天时间待在展位守着。
　　陈小蛮到时候会带着俩双胞胎去撑场面。
　　有什么项目留下资料，回头拿给林冬看就行了。
　　林冬特别要求要在展位上写个牌子。
　　本公司目前有意动画电影项目，手上有项目的请联系。
　　三点五个亿，就靠动画片赔钱了。
　　电影开幕式这一天，林冬陪着他妈——《箭箭扎心》里的他妈，也就是影后颜季一起走上了红毯。
　　《箭箭扎心》剧组今天来了三位。
　　导演王征，影后颜季，还有新人林冬。
　　林冬在走红毯的时候，惊讶的发现自己竟然有粉丝。
　　几个女生拿着蓝色的荧光应援物，分明就是冬冬俩字。
　　应该是给自己应援的吧。
　　林冬不是很确定的朝她们挥挥手。
　　那边的人没啥反应。
　　双方陷入诡异的安静。
　　难不成不是找自己的，而是来给某周姓女演员，或者某公司于姓老总捧场。
　　这就尴尬了。
　　好在那边一群小粉丝很快就给了回应。
　　也不能怪他们。
　　林冬的粉丝团体——都算不上团体，也就是一个不足两百人的QQ群——当然不可能是因为马小宝这个角色喜欢上他。
　　在综艺《舌尖上的巫师》里。
　　林冬对吃的那种狂热。
　　偶尔呈现出来的呆萌。
　　还有他还算不错的外表。
　　吸引到了一些小女生的喜爱。
　　她们在评论区讨论不过瘾，就建了一个QQ群。
　　没有宣传，没有组织，也就是生活在首都的几个女生买到了入场票，凑在一起哈拉。
　　林冬对吃狂热是真的，陈焘扬、陈景琦、李学胜他们想演都演不出来。
　　他们的胃不行。
　　至于呆萌嘛。
　　萌不萌不知道，呆是真的呆。
　　毕竟林冬一个二十世纪初的巫师，跨越百年，穿越到了二十一世纪初的科技时代，难免会碰到常识性的未知区域。
　　帅这个自然就不必说了。
　　粉丝们之所以一开始没反应过来。
　　那是她们根本没认出林冬。
　　林冬演《箭箭扎心》的时候，留了一个八十九年代的学生头，穿一身校服，和现实中完全不一样。
　　而在《舌尖上的巫师》节目组呢。
　　张三胖是编导，但林冬却是老大，他说不化妆，没人敢逼着他。
　　衣着方面也是舒适简单。
　　今天就不一样了，造型师给弄了发型，身上穿了一身非常正式的衣服。
　　粉丝们万万没想到吃货冬会帅到这种地步。
　　可惜，等她们反应过来的时候，林冬已经跟着《箭箭扎心》剧组的人走远了。
　　“好可惜啊，我都没来得及拍照呢。”
　　“哇，没想到冬冬长得这么好看。”
　　“雅婷，别花痴了，我早说过他五官长得很好，只是不化妆不打扮。”
　　“现在说什么都没用，人已经走了，也不知道他待会上不上台。”
　　而另一边，主持人大声的喊道：“接下来让我们有请《箭箭扎心》剧组的来宾，导演王征，演员颜季，演员林冬，欢迎。”
　　走到一定的位置，有工作人员示意他们停下来拍照。
　　林冬他们停下了一会会，然后就继续走。
　　走到签名墙，林冬留下了自己的名字。
　　这部电影虽然各种得奖，但是影响力有限，所以也没怎么采访他们。
　　林冬下去之后，从后台小道回到了红毯的起始侧。
　　这一次和他一起走的是《为了黄金就是干》。
　　“咦，冬冬，冬冬他又来了！”
　　“我喊一二三大家用力喊。”
　　“把应援举起来。”
　　林冬这会就特别能够确认这都是自己的粉丝了。
　　他特意停住脚步和这些人致意。
　　一来是英伦绅士的风度，二来是因为这些人都是衣食父母。
　　只有粉丝多，代言才会找你。
　　代言多了才能赚到钱，赚到钱才能买各种好吃的，想怎么吃就怎么吃。
　　到时候就可以把这个该死的综艺给停掉了。
　　“接下来让我们有请《为了黄金就是……就是干》剧组的来宾，导演宁海，演员林冬，演员方蝶，演员成园园，欢迎。”
　　照例是上去站一站，签个名。
　　林冬犹豫了一下，在自己之前才签过的名字后面又划了几下。
　　“冬冬……他……他又来了！”
　　“真的是他。”
　　“……”
　　是的，林冬已经来来回回跑第三趟了，这一会是《锦衣卫》剧组。
　　“马上走向红毯的是《锦衣卫》主创团队，欢迎几位的到来。”
　　几人签名后，两个主持人把他们拦在了签名墙之前。
　　这是常见的环节，如果话题性比较足，或者后面红毯上比较空，没什么人，就用这种方式来拖时间。
　　“又见面了，杨路导演，张莀、师师、林冬、柳笑眉，林冬似乎是第三次走地毯了，对吗？”
　　主持人念了三遍名字，记不住才怪呢。
　　“是的。”林冬笑笑。
　　完蛋，被发现了，怎么办？
　　“我们摄制组发现你留在墙上的签名很奇怪，可以和我们说说为什么要那么写吗？”
　　“啊？”
　　“就是你在自己第一次签的名字后面写了俩+1。”主持人很无语。
　　你蹭了三次红毯也就算了。
　　你第一次签名写林冬这很正常。
　　可你第二次在上一次签的名字后面写+1是几个意思。
　　然后第三次来了，继续+1。
　　你怎么不+10086！
　　“我觉得写三个林冬太高调了，会占用太多的签名墙空间。”林冬很认真的解释。
　　主持人还想继续吐槽他，可惜时间不允许。
　　后面的人也快走到这边了。
　　只能和目前大火的师师姑娘客套一下，然后祝福《锦衣卫》大卖。

第102章 难道你暗恋我？
　　进去之后，就有人引着他们往自己的位子上去了。
　　红毯过后，还有一个开幕式晚会。
　　林冬既不和《箭箭扎心》剧组坐，也不和《为了黄金就是干》剧组一起，他的位子在施珊珊的旁边。
　　施珊珊作为克莱斯特文化传媒商务部总监，应邀参加这次开幕式晚会。
　　本来，她也是可以走红毯的。
　　但是被她给拒绝了。
　　他们坐在第四排——前面两排都不是电影圈的，都是领导。
　　第三排开始才是各种业内大咖。
　　总体来说，这个电影节其他方面的因素占据更大比例。
　　林冬的另一边坐了一个小女生。
　　就是之前他怀疑粉丝不是自己的，而是周姓女艺人的那个——周冬瑶。
　　周冬瑶2010年凭借《山里红》获得多项大奖，妥妥新生代小花旦的实力竞争者。
　　“师兄好。”人家主动伸手打招呼。
　　林冬也只好很绅士的握了握对方的手指表示幸会，一触即放。
　　这一句师兄叫的倒也不让他觉得意外。
　　周冬瑶去年进入北电表演系，比林冬晚两届。
　　如果说林冬是学渣，那这姑娘就是学渣里的学渣了。
　　她高考的时候只考了二百多分，堪堪能够达到艺术类的录取分数线。
　　不过，她的入学还是轰动一时。
　　毕竟人家才高中就已经获得了各种电影节的认可。
　　“这位是？”认识了林冬之后，小姑娘还是不满足，又把目标对准了林冬旁边的施珊珊。
　　“施珊珊。”施珊珊主动伸出手。
　　两个妹子握了握。
　　比林冬握的时间久多了。
　　“珊姐。”周冬瑶很自然的打招呼。
　　和周冬瑶一起来的那位只是礼貌的点了点头，自始至终都没有攀谈的想法。
　　他是08级的，比林冬高一届。
　　人家不想聊天，林冬也没有隔着一个人去和他攀谈的意思。
　　两个妹子隔着他聊天，即便周冬瑶还知道偶尔照顾一下这个师兄，但场面也有些尴尬。
　　林冬示意施珊珊和自己换了一下位子，让俩妹子好好聊去。
　　换了位子之后，他的旁边另一边坐着的就是张小书。
　　他也是北电的，10级表演系，比林冬低一级，比周冬瑶高一级。
　　理论上来说，他也比林冬红。
　　人家是童星出身，当初和杨兰合作一部《儿女双全》，风靡国内。
　　目前他遭遇着和杨兰差不多的尴尬。
　　人物形象固定在成名角色上，演其他的观众都不买账。
　　不过总体比较下来，他混的也算可以，那部他和杨兰合作的剧，一直拍到了第四部，他一直都是主演，至少还有资源，观众对他还有印象。
　　坐一起不聊天挺尴尬的。
　　林冬就和他有一句没一句的尬聊着。
　　同时还有精力可以关注一下俩妹子在聊什么。
　　林冬有点呆，但是他不傻——应该是不傻的。
　　周冬瑶显然有备而来。
　　林冬在娱乐圈就是一个小透明，在学校也算不上风云人物。
　　上来就叫师兄。
　　难不成是暗恋自己。
　　巫师大人已经脑补出一出校园暗恋的青春偶像剧。
　　可惜人家的真正目的并不是认识他这个师兄，反倒是想要认识师兄旁边的这位克莱斯特文化传媒商务部总监才对。
　　让林冬介绍只是套路。
　　人家估计早就知道有施珊珊这一号人物。
　　施珊珊比林冬还低调，她虽然以商务部总监的名义管理的克莱斯特文化传媒的日常事务，但是从来不在媒体面前出现。
　　而克莱斯特文化传媒也不像其他公司那样，即便是花几万块钱参投一部网剧也要弄得人皆尽知。
　　低调。
　　这才是克莱斯特文化传媒的企业文化。
　　能够有意接触，外加聊得这么开心，小姑娘明显是提前做了功课。
　　只是她终究年纪小，表现的并不是天衣无缝。
　　背后有高人啊。
　　“珊姐，你们公司投的剧我都看了，真的很好看，尤其是《箭箭扎心》，我非常的喜欢，颜季老师的演技实在是太炸裂了。”
　　“谢谢，你的戏我也看过，演技真棒。”
　　“听说你们公司在CBD，那里租金很贵吧。”
　　“也还好，比较方便，我们老板舍得投入。”
　　“离我们学校也不算远。”
　　“北电是个好学校，真羡慕你们。”
　　“珊姐是哪个学校毕业的啊？”
　　“我北大……咳咳……北大职业技术学院的，唉，我大专学历。”
　　还有这个学校？
　　周冬瑶有点卡壳，她以为施珊珊这样的职业经理人，执掌一个娱乐圈“壕”门的大佬，要么北大清华的，要么哈佛剑桥的。
　　北大职业技术学院什么鬼。
　　发现聊天有可能越来越偏的周冬瑶赶紧把话题扯到了今天的正题上。
　　林冬也知道了她的目的。
　　想加入克莱斯特文化传媒！
　　不会吧……
　　林冬这种缺乏常识的人，都知道周冬瑶的伯乐是谁。
　　那可是大导张略。
　　张略几乎可以说是国内最顶尖的导演了。
　　他发掘出来的女明星被称作略女郎，号称出道即是影后，三步就是巅峰。
　　一个女生，只要被他看上了选做女主角，基本上也就意味着在娱乐圈稳成大花了。
　　张略和朋友张叔明从96年开始合作。
　　你投资我拍戏。
　　后来，一起合开了一家影业公司明略影业，张叔明是老板，他是艺术总监。
　　夫唱妻随，和谐美好。
　　制片人张叔明甚至“一不看账本，二不看剧本”，两人也没有任何合约限制——完全是基于彼此的信任和情义。
　　他们是超越了商业合作关系的“商业合作伙伴”。
　　无数人梦想着加入他们的事业。
　　可惜他们一开始只想着专心做电影，不打算签艺人。
　　就连因主演张略的电影而走红的章心悦表示想签约明略影业，也没被答应。
　　直到2010年《山里红》破例签下两位新人主演，这一举动昭告着明略影业开始涉足艺人经纪这方面的业务。
　　目前，旗下十二位艺人。
　　如果把两份合约摆在随便一个艺人面前。
　　一份明略影业的，一份克莱斯特文化传媒的。
　　哪怕明略影业的那份苛刻一些，人家也知道选明略。
　　这就是差距！
　　但是现在周冬瑶居然想跳槽。
　　一定是因为暗恋我。
　　一定是的。
　　小妮子藏得可真深啊。

第103章 抱大腿，就要选粗的
　　时间差不多，那边已经开始了。
　　现场都是大佬，继续聊天就不太合适，这里明显不是谈事情的地方。
　　所以施珊珊和周冬瑶加了一下微信，事情后面再聊。
　　最开始是领导讲话。
　　接着也是领导讲话。
　　下面还是领导讲话。
　　一共说了二十分钟。
　　然后轮到卡梅隆上场，然后是歌舞。
　　到了四十分钟的时候，马达和范雪雪上来引出了2011年对国内电影做出突出贡献的李学胜。
　　老中青三代给他颁奖。
　　第二轮颁奖是针对优秀电影的。
　　一共十部影片得到表彰。
　　和林冬他们有关的是一部《钢之琴》。
　　上台领奖的都是出品制片方面的代表，也就是找钱和出钱的人。
　　克莱斯特文化传媒是《钢之琴》的出品方。
　　施珊珊被叫到了名字。
　　她只好站起来上去领奖，奖杯证书鲜花。
　　虽然克莱斯特文化传媒的橱柜里已经摆了好几件奖杯，但那都是人家导演制片感恩他们给钱送过来撑场面的。
　　这一次的奖项才是实打实的颁发给他们公司。
　　这也是克莱斯特文化传媒第一次在颁奖礼上被人读出来。
　　不知道的人还以为是个外国公司呢。
　　林冬当时为了使自己不忘初心才用的这个名字。
　　现在听起来真是不接底气。
　　如果起名叫老干妈影业，铁定掌声更加激烈。
　　后面的一些表彰就和林冬没关系了。
　　也有一些年轻演员上去为老前辈颁奖，比如陈祖名什么的，那是人家老爸比较厉害。
　　开幕式晚会持续了两个多小时的时间才结束。
　　“要不我请大家吃宵夜吧。”周冬瑶今天的目的还没达到，不落实心里不踏实。
　　施珊珊下意识的就想拒绝。
　　都十一点了。
　　皮肤该睡觉了。
　　“好呀，好呀！”林冬却抢先连连点头。
　　他现在已经饥肠辘辘。
　　虽然现在他有钱了，可赚得多花的也快。
　　作为一个艺人，就算他不铺张浪费，每个月消费的钱也要两三万——其中相当一部分都用来吃了。
　　当一个人的食量是别人的三倍。
　　而且总是忍不住想要尝试各种各样据说很好吃的东西。
　　花费就不止是三倍的问题。
　　现在有人请客，为什么不去呢。
　　不去不是不给人家面子吗？
　　和周冬瑶一起来的那位，礼貌的拒绝了聚餐的邀请，自己先回去了。
　　他也属于明略影业的一员。
　　相比较周冬瑶的自谋出路，他更倾向于旗帜鲜明的跟紧了张略导演。
　　所以他对周冬瑶今天的一举一动都不感兴趣。
　　并且还觉得周冬瑶特别蠢。
　　不管二张之争结果如何，他们这些“孩子”都不愁没有着落。
　　跟着张略，那是国内排名前三的大导，发展前途不可限量。
　　跟着张叔明也不错。
　　人家娱乐圈人脉广阔，而且手里资金雄厚。
　　克莱斯特文化传媒是什么鬼。
　　不就是投了几部文艺片吗？
　　这么想并不意味着这个人有什么问题，不管是智商还是品格人家都没问题。
　　说白了，就是一种信息的不对等。
　　而他和周冬瑶的关系，又没到让周冬瑶和他共享信息的地步。
　　林冬、施珊珊、周冬瑶，三个人一桌，林冬的助理和司机，还有周冬瑶的助理兼司机他们几个人坐了另外一桌。
　　吃饭是假，谈事情才是真的。
　　当然，对林冬来说，谈不谈事情他不怎么关心，即便是有那么一点八卦之心，也比不上对吃的向往。
　　大晚上的吃烤串，多应景啊。
　　烤串店不算名店，味道倒也非常不错。
　　先上点盐煮花生。
　　然后就是三十串羊肉。
　　林冬嗖嗖嗖的就给干掉了十几串，而两个女生才吃了两串就用纸巾擦擦嘴休息了。
　　弱渣！
　　“怎么突然想到要跳槽啊，感觉圈内最不可能跳槽的就是你了。”
　　施珊珊不知道林冬对这件事是什么态度。
　　但她觉得，林冬愿意和人家一起吃饭。
　　至少是不排斥周冬瑶跳槽过来的意思吧。
　　“公司出了很多事，所以我想跳出这个漩涡。”
　　“谁告诉你找这边的？”林冬吃着东西，突然来了一句。
　　“呃……”周冬瑶想了想之后说道：“我就是看了前一段时间关于杨秋解约的新闻，然后自己琢磨了一下。”
　　“应该有个人提醒了你。”林冬很肯定。
　　这妹子可能演技还行，而且挺有决断，但是看起来傻不拉几的，怎么可能想得到找克莱斯特文化传媒。
　　要找也该是找中友传媒那种业内巨擘。
　　抱大腿，就要选粗的。
　　别说林冬账上只有三点五亿，就算他有三十五亿，他都比不上中友传媒。
　　“是隋蕾老师。”周冬瑶认栽了。
　　“隋蕾……”施珊珊不认识。
　　林冬认识，他和隋蕾在黄三石家里一起吃过饭。
　　《大男当婚》就是隋蕾介绍给他的。
　　“她和我提了一下可以找克莱斯特文化传媒，说你们不怕得罪人。”周冬瑶干脆一五一十的说了出来。
　　隋蕾提点她的时候，并没有说不许提自己的名字。
　　如果没有被发现，事情顺利的话，周冬瑶也不想把人家牵扯进来。
　　可惜被发现了。
　　这个林冬看起来傻乎乎的，想不到如此敏锐。
　　当然，他们的内心并不知道，彼此在对方的眼中，都和傻子划上了等号。
　　“我们不怕得罪人……隋老师到底脑补了些什么剧情啊。”
　　林冬很无语。
　　其实道理很简单，外来强势资本入驻娱乐圈，虽然根基全无，但是顾虑也少。
　　“我们公司人脉关系很一般。”施珊珊不知道该怎么表示。
　　从公司经营的角度来说，这样演技上佳，又不算丑到辣眼睛的小花，自动送上门绝对没有往外送的道理。
　　“我相信只要我够努力，有实力，机会就不会少。”周冬瑶现在想的是摆脱那个泥潭，并没有考虑依靠克莱斯特文化传媒能够一步登天。
　　别人都说成为略女郎就能一步登天。
　　只有她才明白。
　　在娱乐圈想要成功，根本不能单纯的依赖别人捧。
　　“喂，隋老师好。”林冬那边擦擦手，摸出手机开始打电话了。
　　“林冬？这都几点了，你打电话有事吗？”被吵醒的人，只想爆粗口。
　　“我就是想问问，为啥让周冬瑶找我们公司啊。”
　　林冬懒得去各种分析推理。
　　有时候他的行为方式就是如此的粗暴。
　　直接打电话问始作俑者就完事了。
　　“呵呵，我又没提你的名字，我就是觉得小姑娘挺可惜的。”隋老师尴尬而又不是礼貌的笑着。
　　“她有啥可惜的，算了，隋老师好好休息吧，不打扰你了。”林冬抬眼看向眼前的妹子，问道：“你们公司俩大佬到底出了什么事？”

第104章 请我吃饭的都是好人
　　从1997 年起，“二张”全面合作，开启了国内电影的商业大片时代。
　　十多年来，两人鲜有“嫌隙”传闻。
　　然而一个是商人，追求利益，从他要求提高影院分成所引发的影院震荡可见一斑。
　　而另一个是艺术创作者，他更多地考虑艺术美感。
　　两人的合作，当艺术与商业无法平衡的时候，分手也是必然。
　　周冬瑶身在漩涡中，即便平时不怎么关心，也比一般人知道的清楚。
　　林冬听了她这些话之后，不由得摇摇头。
　　你们赔钱了就要分家。
　　我特么想赔都陪不了好不好。
　　要不是老略子太不稳定，有赚有赔，我都想去掺和一下去当个小三。
　　几乎可以肯定的是，如果《战争之花》赚得盆满钵盈，“二张”就算有矛盾，也将得到充分的掩盖。
　　而该片尽管去年在内地票房夺冠，但与巨额投资相比，回收率煞是可怜。
　　尽管义气地独资力挺张略，但已将房产、物业抵押给银行的张叔明，现在心里的滋味可想而知。
　　而张略对张叔明也不爽。
　　《拍案》拍摄过程中被张叔明干涉了演员选角，最后拍出了那么个玩意，成为张略最耻于提及的一部电影。
　　从此矛盾深埋，就等着爆发的这一天。
　　“你为啥不跟着张略导演，相信他不会丢下你不管的。”施珊珊好奇的问。
　　“我很感激他，也愿意多和他合作，但是他始终都没有成立公司培养自己艺人的想法，我总要有个经纪公司傍身才行，而且我们的经纪约其实都是签在明叔手里的。”
　　周冬瑶也不敢耍什么小聪明了。
　　就这么原原本本的把自己的想法说了出来。
　　“中友传媒有考虑过吗，我们和王华森先生有点交情，可以帮你介绍。”施珊珊继续试探。
　　“他们那边艺人太多了，我在里面也不认识什么人。”周冬瑶飞快的摇头。
　　去了没可能当一姐二姐三姐，又没有靠山，人家凭什么把资源给你。
　　这大概就是宁为鸡头不为牛后的道理吧。
　　克莱斯特文化传媒官网上显示的艺人也就四个，两男两女，周冬瑶觉得自己进去之后，当个三姐不成问题。
　　小小年纪，野心不小啊。
　　施珊珊感觉……实在太对自己胃口了。
　　不过，她是一个很有分寸的人。
　　她摸出手机，给林冬的微信发了一条信息。
　　“林总，你感觉怎么样，要不要收进来。”
　　怎么感觉像是要开后宫似得，还收进来……
　　林冬三下五除二吃掉了手里签子上的烤鸡脆骨，擦擦手也开始打字。
　　“随你的便，一只羊是赶，一群羊也是放。”
　　顿了顿。
　　林冬又继续发信息。
　　“低调一点，没必要弄得像上次杨秋那样人皆尽知，如果钱能够摆平的话，就不要在意多花钱。”
　　施珊珊那边回了一个收到。
　　然后向周冬瑶伸出手：“欢迎你加入克莱斯特文化传媒，只是关于这件事，我们需要讨论出一个尽可能周全的方案出来。”
　　当着自己面发信息。
　　周冬瑶眼睛虽然小，可它不瞎啊。
　　这样的林冬显然不可能是公司旗下一个普通艺人那么简单了。
　　她自以为掌握的一手信息明显带上了水分。
　　好在她收敛了小脾气，对林冬这个师兄表现的非常客气，至少没有得罪到他的地方。
　　林冬确实觉得周冬瑶挺好的。
　　原因很简单。
　　因为她请林冬吃了饭。
　　只要是请林冬吃饭的人，林冬都觉得是好人。
　　吃饱喝足，林冬大摇大摆的离开。
　　对所谓“周全的方案”并没有太大的兴趣。
　　说好听点，林冬是想给二张都留个面子，免得以后相见不好看。
　　毕竟张略是他很尊敬的大导，人家行业地位不是靠吹出来的。
　　确实有许多好作品。
　　而且张略在圈子里口碑还行，有人讨厌他，但也有人喜欢他。
　　而说难听点呢。
　　二张内心怎么想他根本不care。
　　撕破脸又能怎么样？
　　二张还没强势到能够封杀克莱斯特文化传媒的地步。
　　他不是单纯的演员。
　　他是资本。
　　他是金主爸爸。
　　真要是能封杀，林冬还求之不得呢。
　　到时候他投的电影或者拿不到龙标，或者没有院线愿意上。
　　亏钱会亏得更爽。
　　当然，林冬也不是疯狗，不会为了求封杀到处咬人。
　　电影节持续五天。
　　每天都有各种活动，林冬并不是每天都来。
　　但第四天他还是来到了现场。
　　今天是电影节洽商活动，各种可以投资的项目层出不穷。
　　林冬瞄上了一个大单。
　　不过，想要把这个大单吃下，必须要让一个人点头才行。
　　就算谈不成，也可以谋求其他的单子，所以两人很有默契的将地点选在了会议中心这边。
　　大佬们谈事情，其他闲杂人等都滚一边去。
　　林冬算不上大佬。
　　但是当和他坐一块的人是王华森的时候，其他人就必须靠边站了。
　　王氏兄弟一手创办的中友传媒，是目前最知名的综合性娱乐公司之一，属于跺跺脚就能掀翻半个娱乐圈的庞然大物。
　　“既然你老师是我哥们，我就托大让你喊句森哥，不过分吧？”王华森有些头疼。
　　“这怎么可以，森叔，我还是叫森叔吧。”林冬哈哈一笑。
　　“别，你这样都把我叫老了，黄三石是你老师，又不是你爸。”王华森连连摇头，和子侄辈谈生意会更加的被动。
　　林冬只好叫了一句森哥。
　　其实事情很简单，中友传媒手里有一个大项目，这张牌从10年就拿到手里了。
　　经过两年的各种分析研究。
　　他们逐渐意识到这是一张超级烂牌。
　　所以想要找个背锅侠。
　　林冬就是他们找到的背锅侠。
　　然而尽管各种分析都证明这是一张烂牌，但这张牌他们已经攥在手里很久了，事到临头，竟然有些不舍得。
　　他们的想法是他们分给林冬一半。
　　这样就算亏了也不至于伤筋动骨。
　　但是林冬却想要一口全部吃下。
　　才……六千万美金的摊子！
　　折算下来不过三点七八个亿。
　　还要再分一半？
　　林冬手里现在有3.5亿。
　　他想一把梭哈了。
　　“年轻人胃口怎么大呢？”王华森无奈。
　　“就是因为年轻，胃口才好。”关系到亏钱的大事，林冬也表现出了平时少见的锋芒。

第105章 我是一个有情怀的宝宝
　　“前不久有人花1.8个亿投了《北方和平》，是你吧？”王华森问。
　　“1.5，还有三千万是柯先生他们投的。”
　　林冬很认真的纠正他，幸好没有投1.8亿，不然赚的更多。
　　“我就想不明白了，你前脚花了1.5个亿，后脚就立刻上一个3.8亿的项目，这其中的风险你不会不清楚吧？”
　　初生牛犊不怕虎。
　　尽管中友传媒市值几百亿，但是他还真不敢这么蛮干。
　　毕竟，中友传媒一年的净利润也就七八亿。
　　王华森让人调查过林冬。
　　结果一无所获。
　　似乎有人不希望他们调查，调查的人遭遇了层层阻挠，最后只能不了了之。
　　“森哥，你们如果真舍不得放手，那我这边也只能说抱歉了。”林冬懒得继续纠缠下去，他根本没有能够说服这些商界大佬的口才。
　　王华森顿时就泄气了。
　　“我不是舍不得放手，我只是舍不得放弃这个咱们三度合作的机会。”王华森一副深情款款的姿态。
　　之所以说三度合作，那是因为《一九四二》《降魔西游》这两部电影双方都有参投。
　　“……”
　　尼玛，好肉麻呀。
　　“你看这样行不行，我把其他家都给踢出去，让三个亿的份额给你。”
　　本来王华森对这个项目已经打算彻底放手。
　　但是林冬的坚持让他怀疑人生——这个项目该不会大赚特赚吧。
　　林冬想了想，点点头答应下来。
　　反正今天会场上这么多项目，剩下的五千万应该不难投出去。
　　“合作愉快。”
　　两人站起来握手。
　　“合约的事情，待会让我们商务部总监施珊珊出面。”
　　“哈哈，我理解理解，祝林总玩的开心。”
　　林冬这边把情况和施珊珊说了一遍，施珊珊差点一头栽倒在会场上。
　　三个亿！
　　老板。
　　你想让我早点死！
　　还是想让我早点秃！
　　她这辈子都没想到自己能够走到今天这一步。
　　几天前刚弄一个1.5亿的大项目，今天你直接翻倍了。
　　过几天你是不是打算再翻个倍？
　　而且这个项目怎么看怎么亏。
　　找好莱坞的人拍的动画电影，讲述了一只从小生活在雪山村的哈士奇，在一次偶然的机会接触到摇滚乐后，决心去大城市追求摇滚梦想的故事。
　　林冬给她的回应很简单。
　　我喜欢看动画片。
　　我是一个有情怀的宝宝。
　　施珊珊还能说啥呢，你有钱你是大爷。
　　这又不是某些上市公司，股东大会有权力否定老板的决议，甚至开除老板。
　　于是，本届电影节最大的一个项目就诞生了。
　　三亿！
　　施珊珊哭丧着脸和中友传媒的人完成了签约，将自己彻底暴露在镁光灯的闪烁之下。
　　克莱斯特文化传媒也成功的刷新了大家的认知。
　　已经一条腿踏进这家公司门槛的周冬瑶在微博上刷到这个消息后，开心的在宿舍床上翻了俩跟头。
　　她不懂这个项目的前景如何。
　　但是她至少明白，能够拿三个亿去投资一部动画电影，这公司得多牛笔啊。
　　林冬没有出席签约仪式。
　　他并不想把自己暴露在媒体的面前，至少不暴露作为资本家的一面。
　　朕要微服私访！
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　手上还有五千万。
　　本来可以随便找个项目一丢完事。
　　钱花完了就结算。
　　不过，林冬还是谨记着来自《泰不容易》，徐朗给他带来的伤害，所以他需要仔细甄别。
　　他转悠了半天，接触了好几个项目。
　　都觉得人家可以稳赚不赔。
　　根本不敢投啊。
　　“那边……是徐怪导演。”施珊珊指了指一个方向。
　　她戴上了一个墨镜。
　　看起来很有某王姓导演的风采。
　　没办法，刚刚签了一笔大合约，那些手里攥着项目的梦想家，看到她都像是色胚看到绝世美女一样。
　　“徐怪，哦！”林冬一下子就来了精神：“是拍笑傲江湖的徐怪导演吗？”
　　“是啊。”
　　“走，上去聊聊。”
　　“他的电影有点过时了，拍的片子都不太赚……”
　　施珊珊赶紧给老板提前科普。
　　一部《七把兵器》成本1.4亿，票房9000万。
　　赔成狗！
　　一部《龙门花甲》虽然有5.56亿的票房，但制作成本超过两个亿，光是李飞鸿一个人的片酬就给了九千万。
　　勉强保本！
　　一部《狄大人》虽然有三亿票房，可制作加宣发用了1.3亿。
　　很难说还能赚什么钱。
　　徐怪的电影最烧钱的一个是演员阵容，另一个是特效。
　　不赚钱好！
　　要的就是不赚钱。
　　能亏最好，不能亏咱别赚也行啊。
　　林冬兴致勃勃的凑上去，他非常喜欢徐怪的武侠片。
　　如果徐怪再想拍一部类似《笑傲江湖》的剧，就算带资进组他都想进去演武林第一高手。
　　演太监也行！
　　可惜徐怪这会带来的项目是一个叫《智娶座山雕》的电影。
　　座山雕干嘛的。
　　是个妹子吗？
　　不然为什么要娶她啊。
　　好在他有系统。
　　询问一番之后，才知道自己听错了。
　　是《智取座山雕》，不是《智娶座山雕》，一字之差就从战争片变成爱情片了。
　　“幸会，幸会。”
　　徐怪和林冬握手，虽然不知道林冬是哪根葱，但是人家跟着一个大财主，那就必须要客客气气的。
　　投他，投他！
　　一听说缺口还剩五千万，林冬就觉得这是命运安排好的邂逅。
　　缘分呐！
　　就这样，系统账户上的资金被花的一干二净。
　　赶紧的。
　　趁着杜启喜那边的电影票房还没尘埃落定。
　　赶紧结算！
　　俩一起结算。
　　【结算中……】
　　【项目一：电影《摇滚哈士奇》，制作成本3.8亿，总票房3955万，按照投入比例，您一共亏损了28908万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目二：电影《智取座山雕》，制作成本2亿，总票房8.8亿，按照投入比例，您收回投资成本5000万，并且获得税后盈利2700万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，下一轮起始金额400万，您的系统账户当前资金9192万元（不包括公司账户另有的3000万综艺预算）】
　　呼！
　　林冬长长舒了口气。
　　尽管《智取座山雕》还是赚钱了，但《摇滚哈士奇》赔的真是舒心。
　　一把三个亿丢出去，剩下来的只有一千多万。
　　动画片真是个大坑啊。
　　以后有机会还是要多关注一下。
　　只可惜这样的机会太少，相比较每年近千部的其他类型电影，动画电影也就二三十部的数量。
　　整个电影节就出现了五六个关于动画电影的项目。
　　《摇滚哈士奇》之外的那些个项目，别说林冬看不看得上眼，系统都不愿意往外拿钱。
　　那不叫情怀，那叫骗钱。
　　不过和业内的人士接触过之后，林冬倒也打听到了一个系列作品。
　　《灵山王》。
　　去年上映了《灵山王》第一部，制作成本加上宣发花了5500万，票房只有305万。
　　第一部虽然豆芽评分7.9，差一点就上了8分，可惜投入和产出比例太夸张了。
　　没有资方愿意伸手。
　　以至于人家都绝望到不来参加电影节了。
　　现在《灵山王》的制作发行公司青苹果动画公司正在网上众筹，找钱来继续制作第二部，预计至少还有两三千万的缺口。
　　林冬让人接触一下这家企业，他手上有九千万的资金，其中四百万是起始资金。
　　起始资金可以看做是系统的“真钱”。
　　只有亏掉真钱，才可以赚取金加隆。
　　如果这个《灵山王2》真的那么不靠谱的话，林冬就决定选它当做自己赚金加隆的工具了。
　　电影节结束之后，时间已经到了2012年4月底。
　　他收拾收拾带着田大壮去了金陵城。
　　《推拿》这部电影的拍摄点就是一个推拿中心。
　　剧组包了场，营业自然是没办法继续营业了。
　　不过，这地方类似的推拿中心很多。
　　林冬在旁边找了一家，晚上睡觉都挤人家宿舍里。
　　一边拍戏一边去观察体验。
　　两万块钱摆桌子上，他的一切行为都被允许了。
　　他不仅全程观察盲人工作，连盲人的生活他也在旁边看着。
　　黄三石的一席话让他很是触动。
　　既然要做一件事，他就决定要做最好的，哪怕只是回家之前短时间的一个谋生手段也一样。
　　时间就这么一天天的过去。
　　林冬还从推拿中心学到了推拿手艺。
　　他会蒙上眼睛学盲人的样子去给客人服务。
　　虽然中途也闹了不少笑话，摸到了不该摸的地方，但是一个多星期下来，竟然连顾客都以为他真是个盲人了。
　　这种投入让剧组的演员和工作人员们非常佩服。
　　林冬最后进组。
　　是导演加塞进来的关系户，和导演称兄道弟，导演有事没事就跑过去献殷勤。
　　妥妥的片场大爷。
　　大家都以为他会是这部戏的短板。
　　没想到人家比任何人都努力。
　　“喂，冬子，啥事打我电话啊，忙着呢。”杜启喜正在拍戏，这一幕老是拍不过去，心烦意乱，要不是看到手机屏幕显示的是林冬，他都直接挂断了。
　　“咳咳，七喜哥，你过来一下。”
　　林冬那边似乎很不自然。
　　“你在哪儿？”大家不都在这附近吗，你让我到哪里去，而且你都不说个地方。
　　“派出所。”

上架感言
　　作者君第一次写书，没什么经验……
　　pia！
　　好吧，我清醒了。
　　很明显我不是一个萌新了，我是一个老扑街，写过两本网游小说。
　　这本新书其实是我的转型之作。
　　心里各种忐忑，睡不好吃不香，经常烦躁的想要大吼大叫。
　　好在有人愿意支持。
　　看到了很多新朋友，也看到了以前熟悉的老读者们。
　　热泪盈眶，真的是热泪盈眶。
　　感谢大家一直以来的票票、评论，还有催更。
　　这辈子，我唯一不后悔的事就是写书！
　　感谢我的新婚妻子，剧情不顺的时候会对她发脾气。
　　在这里对她说声对不起。
　　也感谢主编长天大大，编辑泥鳅大大、指针大大、辣条大大的指导和推荐。
　　这本书会在今晚凌晨过后上架，上架第一时间发三章，白天还有两章保底。
　　也就是说，第一天最少有五更。
　　上架了，后续会经常经常爆更。
　　看在作者君结婚当天都在码字更新的份上，请求大家尽可能的支持一下，一章一毛多钱，一周下来估计大概五块钱。
　　加更的事，不少书友在评论区问过。
　　现在收藏两万五，理论上来说会有大概十分之一的朋友会支持正版，也就是说首订会有两千五。
　　首订2000起，每增加200就加更一章。
　　盟主加更五章，累积成为盟主的也算。
　　月票每一百张加一更（忘记写了，补上）。
　　当天完不成的话，就后面补。
　　还债期间，最低标准也会是每天至少三章。
　　所有的加更争取最快偿还。
　　希望大家能够订阅支持一下，没事投投推荐票和月票，有条件的话给个打赏。
　　肝死在所不惜！
　　作者君年纪不小了，很艰难的想要混口饭吃，拜托大家了。
　　最后祝福大家新年快乐，身体健康，以后都能遇到一个林冬这样的好老板。

加更和欠更情况（不定时更新）
　　一、加更规则。
　　1、打赏加更
　　盟主（一千块）加更五章
　　飘红（五百块）加更两章
　　2、订阅加更
　　上架24小时，首订2000打底，每增加200加更一章。
　　3、月票加更
　　上架当月，月票每增加100加更一章。
　　二、更新情况
　　上架当天，已更新六章（5+1），应书友们强烈要求，保底的五章不算加更
　　三、欠更情况（截止3月1日）
　　1、万兽猫最高盟主（5/5完成）
　　2、疯子欧耶飘红（2/2完成）
　　3、月票一共2700张（27/27完成）
　　4、24小时首订2826（4/4完成）
　　5、活动加更名单：向着太阳的方向、听见你的回忆、陌然最倾城、陈任、被仙人跳的刘強东、十字剑它不香吗、陌然最倾城、碧落血影、卫亭、带血¤小刀、疯子欧耶*5、魏宝羌*3、左氧氟沙星滴眼液*5、骸骨关新号、碧落血影；一共是25章。（25/25已完成）
　　6、正版黎爷盟主加更（0/5）左氧氟沙星滴眼液（0/2）
　　目前（2020.5.23）还欠更【7】章。
　　作者君是个手残，追过我前面两本书的都知道。
　　写了几年书，年纪也大了，精力没刚开始写书的时候旺盛。
　　但是欠的更新一定会认。
　　会尽快把欠的补上。
　　不怕欠，就是肝！
　　大家请放心支持。

第106章 林老板被抓了（求首订）
　　“什么……”杜启喜紧紧地捂住了自己的嘴，差点从椅子上跳了起来。
　　我的个林老板啊，你干了啥，为什么会被带到那个地方去。
　　虽说大家对这个地方都不陌生。
　　可大部分的人活到好几十岁，可能都没机会进去看看里面长啥样。
　　“别说废话了，赶紧的。”林冬挂掉手机。
　　“电话打完了是吧，行了，到那边蹲着去吧。”一位JC叔叔指了指墙根。
　　林冬老老实实的过去和一群衣衫褴褛的家伙们蹲在一起，一边搭讪，一边等待着卧龙凤雏过来救驾。
　　杜启喜是跑着进来的。
　　他气喘吁吁的握着JC叔叔手问情况。
　　“林冬，过来。”JC叔叔招招手，林冬老老实实的走过去。
　　“这是我剧组的演员，因为剧中一些剧情的原因，所以最近老是出去观察体验生活，但他都是去的正规的盲人推拿中心，这是我们的剧本和证件，您看一下。”
　　杜启喜任何场合都敢吹一吹，但今天这个地方他也很害怕。
　　“体验生活？推拿中心？你问问他，他是在哪被抓到的。”JC叔叔笑嘻嘻的努努嘴。
　　“我又没进去，我就蹲在马路对面隔着窗户看的。”林冬喊冤。
　　“你蹲在外面不就是想进去吗，那叫先观察敌情，对于你们这种有贼心没贼胆的，这都是固有的步骤。”JC叔叔其实也没怎么难为林冬。
　　他们扫除这个窝点的同时，发现了蹲在马路对面一脸好奇的林冬。
　　从抓到的老板口中得知，这个怪异的家伙已经多次出现了。
　　小妹去问他洗不洗头，他也不进去。
　　所以JC叔叔将他列为有强烈动机的案犯，给一并带了回来。
　　那些真正犯了事的，全都是铐起来等处理。
　　林冬没有采取任何限制自由的措施。
　　“冬子，你又没进去，怎么就乖乖的被抓来了？”杜启喜完全无法理解。
　　就算进去玩了，也要打死都不承认。
　　说好了承认就放你回家，实际上承认了才能处理你。
　　坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。
　　“剧本里不是有一段小马去洗头房被抓了吗，我就是想看看他们怎么抓人的，还有那些被抓的人什么心情。”林冬摊摊手，他觉得这一趟收获还蛮多的。
　　墙角蹲着的几位倒霉哥心里直爆粗口。
　　本来就够倒霉的了。
　　居然还有个二货在边上问自己被抓的时候心里想些什么。
　　霍史尼玛，出去就弄死你！
　　“他演戏演的走火入魔了。”杜启喜非常的后怕。
　　还好林老板只是蹲在马路对面盯着人家洗头房看，然后顺手就被JC叔叔带回来了。
　　他要是真的进去体验。
　　后果不堪设想。
　　有人过来证实，而且出示了相关的证件，确确实实是拍戏的剧组。
　　林冬也是有作品的演员。
　　再说他也确实没进去。
　　JC叔叔直接就让杜启喜把他领走了。
　　“你说小马会喜欢上一个洗头妹，这是不是意味着，在他心目中他也是低人一等的？”林冬还有心情和杜启喜讨论剧本。
　　“老板，你到底知不知道厉害啊，要是真出事了，你会上头条的。”
　　杜启喜真佩服林冬这心大的样子。
　　“上头条哪有这么简单……”
　　林冬悻悻然，不过想想也对，万一以后被人给爆出来多不好。
　　“你在大门口等一会，我去上个厕所啊。”
　　重新回到值班室。
　　别误会啊，不是杀人灭口。
　　只是挥舞着小魔杖，来一个简单的“一忘皆空”，值班室里的几个JC叔叔，还有被抓来的男男女女就不记得今天晚上有他这个人出现过。
　　“七喜哥，我好饿啊，不如咱们去吃宵夜吧。”
　　“我片场还丢了一堆事呢。”
　　“那要不这样，咱们订点烧烤，让人送过去一起吃。”
　　“你请客？”
　　“我请！”
　　这边打电话，那边丢下整个剧组立刻跑过来。
　　七喜哥心里果然有朕。
　　再加上《心路》那部电影看起来纯属意外。
　　林冬开始考虑重新把自己的左相给重视起来。
　　说起来，心路的题材是林冬选的。
　　林冬要求拍文艺片。
　　结果杜启喜歪打正着的买到了戚英卓老爷子手里的珍藏剧本。
　　然后还是林冬要求必须用小鲜肉。
　　又同意也可以用过气的小鲜肉。
　　然后选角就选中了胡哲、古少龙、沈多余、杨秋这四个各具特色，又各自拥有自己观影群体的演员。
　　而且给的预算也太多了。
　　别的文艺片都靠拍摄手法取胜。
　　也请不起特别好的摄制团队，更别提搭景和特效。
　　有的甚至是导演扛着摄像机在拍。
　　人家杜启喜拍《新路》，请的摄影、美术、服装道具，还有配乐全是国内最顶尖的。
　　前前后后跑了四个城市进行拍摄，光是搭个场景就花了八百多万，够拍两部《箭箭扎心》。
　　林冬必须得承认。
　　这部片子能够获得这样的成功，自己这个资方也是居功甚伟。
　　不能大家一起做的孽，让人家七喜哥一个人背锅。
　　救驾有功！
　　官复原职！
　　杜启喜并不知道林老板的内心纠葛。
　　一路上絮絮叨叨的劝说林冬别这么投入。
　　几亿资产的大老板，咱玩玩就算了。
　　难不成你还想拿奥斯卡啊。
　　“你片场不也挺严格的？”林冬这回进了《推拿》剧组，有幸看到杜启喜这个学渣片场执导的过程。
　　画面非常搞笑。
　　他一改平时的好脾气，故意板着脸扮凶神恶煞。
　　别人拍完一段，他会问……
　　你觉得自己拍的怎么样？
　　完美了吗？
　　就没有可以改进的地方吗？
　　网络上流行三连。
　　这就是杜导的灵魂拷问三连。
　　演员吓得脸色发白，战战兢兢。
　　努力的寻找自己拍摄过程中的失误和不足。
　　然后重新拍。
　　杜启喜估计也不知道拍出来的效果咋样，反正重要的镜头都多拍几遍就完事了。
　　他现在也算成名人物。
　　《新路》这部戏原本预估四个亿，现在已经四点八亿了。
　　还有两周多才会下映。
　　昨天统计出来的单日票房是一千五百万。
　　不论如何，总票房超过六个亿没问题。
　　如此一来，它就是今年到目前为止的国产票房总冠军，也就仅次于一月底上映的《碟中谍4》，还有四月初上映的《泰坦尼克号3D》。
　　这妥妥的大导啊。
　　任何人都不会怀疑他是个草包。
　　他不管让干什么，剧组的人都会不打折扣的立刻完成。
　　就比如有个艺人迟到了，七喜哥就让他去罚站。
　　艺人火大，估计都想撂挑子不干了，但至始至终都没敢吭声，足足罚站了半小时才让去化妆。
　　当然，他的风格到林老板这边就哑火了。
　　就算他飘起来，至少也拎得清。
　　拍摄期间，林冬结算了杜启喜的电影《新路》。

第107章 吃在金陵（第二更求首订）
　　这部克莱斯特文化传媒自制的电影三月十五上映，五月十五下映，一共上映了两个月。
　　其实最后一天的票房还有两三百万呢，但是院线那边不愿意给延时了。
　　一来是两三百万对他们构不成吸引力。
　　二来要把排片分给更赚钱的电影，比如《复仇者联盟》什么的。
　　还有就是首都国际电影节首映了很多片子，也都需要院线给予支持。
　　更重要的是林总喊停了。
　　6.5亿！
　　一部文艺片，搞出了6.5亿的票房，还要啥自行车。
　　林冬干脆的结算了这笔投资。
　　这种自己制作的项目，必须项目完成才能结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《新路》，制作成本8000万，总票房6.5亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得税后盈利1.7亿元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为34192万元（不包括公司账户另有的3000万综艺预算）】
　　哈哈，它会变，又变成3.5个亿了。
　　都不知道怎么吐槽好了。
　　有些人累死累活想要赚钱买个小破房都难。
　　而有些人随随便便就能让钱生钱。
　　“冬子，你这两场戏是不是有点用力过度啊？”就连学渣杜启喜都感受到林冬的不正常了。
　　感觉像疯了似得。
　　“我调整一下，给我十分钟。”
　　林冬蹲在推拿中心门口的台阶上，默默的坐了十分钟。
　　别人看着他苍凉的背影，忍不住内心开始猜测和同情，这个平时蛮阳光又很能吃的小伙，究竟遭遇了什么才如此的低沉。
　　好在林冬意志坚定。
　　拍摄顺顺当当的进行下去了。
　　林冬四月底进组，五月多就拍完了自己的戏份离开。
　　临走之前还做了一期《舌尖上的巫师》综艺。
　　这一期的嘉宾请的是梅虹、秦越天和周冬瑶。
　　周冬瑶已经签到克莱斯特文化传媒了。
　　前前后后一共才花了八百万。
　　周冬瑶可比杨秋值钱多了，八百也不算高价，之所以这么便宜，主要是张略导演使了点力。
　　这一期综艺请她过来，这叫肥水不流外人田。
　　梅虹和秦越天都是《推拿》的主演，而林冬在《大男当婚》时候就认识梅虹。
　　所以这一次金陵城一站就把他们俩请了过来。
　　出场费各自都给二十万。
　　才半天功夫，这已经非常不错了。
　　梅虹是金陵本地人，这一趟她就充当了导游的角色。
　　金陵城值得看的地方特别多，夫子庙尤其不能错过。
　　烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。
　　秦淮河这地儿，脂粉与文章之间就隔一座“文德桥”。
　　民间有“君子不过文德桥”一说。
　　旧时夫子庙一带为科举重地，常有赶考学子聚集苦读，对岸则是名冠江南的酒肆妓馆之地。
　　文以载德、厚德载物的儒家正统，与及时行乐、纸醉金迷的金粉之地，隔河相守，相安无事。
　　现在早已不复旧日时光。
　　夫子庙和贡院还在，可惜对岸只有餐厅饭店了。
　　说好的保留文化传统呢。
　　这座城市足够的古，所以陵墓也能成为景点，中山陵和明孝陵，相邻作伴。
　　总统府也留下了林冬他们的身影。
　　还有大屠杀遇难同胞纪念馆。
　　林冬没有得到原主的记忆，从理论上来说他就是个洋鬼子。
　　但是有些感情是铭刻在骨子里的，所以他在参观的过程并不缺少该有的心情。
　　这是一座有着荣耀的城市。
　　也是一座有着伤痛的城市。
　　也是一座平和博爱的城市。
　　内斗什么都是不存在的，都是小弟们在斗它。
　　他们的口头禅就是“多大四啊”。
　　六朝烟水、十朝古都。
　　留下了无数的故事，还有美食。
　　金陵小吃位列国内四大小吃之首，历史悠久，风味独特，品种繁多。
　　林冬到这边拍了一个月的戏，还真不敢说自己吃遍金陵城。
　　葱油饼、五色小糕、鸡丝浇面、薄皮包饺、熏鱼银丝面、桂花夹心小元宵……
　　小烧卖、小茶馓、回卤干、鸭血汤、汽锅乌鸡、油炸臭干、梅花蒸儿糕、雨花石汤圆。
　　林冬尤其喜欢鸭血粉丝汤。
　　别地儿也吃过，但都不及到了金陵吃的正宗。
　　此外，还有五香茶叶蛋、豆腐脑、鸳鸯烧饼、翡翠包、桂花糖山芋、蜜汁藕。
　　走在大街上，时常是闻到了食物的香味，就不由自主的增加口水的分泌，也增强了消化功能，然后很快就饿了。
　　“以前看过这个节目，还以为是拍了几天，然后剪辑到一块的，现在才知道师兄你是真的吃。”周冬瑶这样的小姑娘，直接被吓坏了。
　　有人看她那宛如十四岁的身材，总以为她是吃不胖的。
　　实际上，她对自己的饮食管理的非常严格。
　　吃货这个词绝对和她联系不到一块儿去。
　　“啥？这就叫多，咱们还没吃正餐呢。”林冬手里拿着一盒回卤干，汤汤水水的，一边走路也可以一边吃。
　　周冬瑶摸摸肚子，想要逃跑。
　　“说来奇怪，我也不算吃不胖的体质，为什么三天两头这样吃，可是它偏偏不胖呢。”柳笑眉很奇怪。
　　她这话听起来很讨打。
　　让人想要揍她。
　　林冬呵呵一笑。
　　并不打算告诉她自己对她下药了。
　　巫师大人做出来过一小瓶药水，巫师世界的产物。
　　可以有效地瘦身塑形。
　　所以巫师里面很少有胖子，就算有也是他自己想胖的。
　　毕竟人家妹子陪着自己到这吃到那吃，万一吃成球，人家还怎么拍戏赚钱。
　　而且柳笑眉没事就把时间泡在健身房里。
　　国贸公寓那么贵的房租，配套也很全面，健身房什么的应有尽有。
　　她经常在微博上发一些助理拍摄的照片和短视频。
　　吸引了一大波喜欢健身的粉丝。
　　中午的正餐选的是一家淮扬菜餐厅。
　　按照张三胖的说法，这家大厨师曾师从中国淮扬菜传承人周晓燕大师，人称“淮扬刀客”。
　　不管做菜如何，看看这江湖外号就觉得很有感觉。
　　不过，总难免让人往新龙门客栈里那位快刀小伙计的身上去联想。

第108章 我要给你做牛做马（第三更求首订）
　　《舌尖上的巫师》名声在外。
　　这顿饭完全属于半“白吃”，而且人家大厨还亲自赶过来介绍。
　　“这一道是我的拿手菜，慈城年糕烧黄鱼，年糕选用优质晚粳米制成，口感软糯，蒸煮炒炸皆适宜。”
　　“黄鱼是野生的吗？”柳笑眉好奇地问。
　　“野生的虽然好，但是特殊养殖的也不差，”大厨很自信的说道：“我们的黄鱼个大肉嫩而且刺少，煎炸后再红烧烹制，鱼皮煎黄，肉质鲜美，几位不妨尝尝。”
　　林冬邀请大厨一起吃，大家边吃边聊。
　　他对于和吃相关的人都很有好感。
　　大厨婉拒了林冬的好意，他们也有自己的行为规范。
　　这种专业精神很让人钦佩。
　　大家纷纷对这道菜下了毒手。
　　菜品虽名为年糕烧黄鱼，年糕却颇有艳压黄鱼、喧宾夺主之势，粘糯弹牙的年糕充分吸收了黄鱼汤汁，咸鲜入味，酱味浓郁却不齁腻，菜品中的汤汁更是美味。
　　林冬请人上了一碗米饭。
　　拌了点菜汁，感觉比菜本身还要好吃。
　　“这一道是我们金陵最著名的咸水鸭，话不多说，请品尝。”
　　金陵盐水鸭，那名气相当的大啊。
　　虽然是咸口的，但没有鸭腥味，且皮肥而不腻，咸中还混着点点香味，口感香浓。
　　金陵人似乎特别喜欢吃鸭子和鹅，林冬这些天见识了各种各样的吃法。
　　“松鼠桂鱼，活鱼现杀先做，炸的鱼肉外脆里嫩，淋的酱汁酸甜适中，几位女士可能会很喜欢。”大厨介绍下一道。
　　“好吃，我也挺喜欢吃的。”林冬只要好吃就喜欢。
　　女士喜欢的，他也喜欢怎么了。
　　接下来还有蟹粉狮子头。
　　淮扬菜代表之一。
　　蟹粉用料很实在，一口下去，青菜的清爽感混着蟹粉的鲜和肥瘦肉的香，丰腴嫩滑充实在口舌之间。
　　还有文思豆腐，淮扬菜中非常考验厨师功力的一道菜，豆腐切成丝状，非常顺滑。
　　周冬瑶一开始的时候还不太敢吃。
　　只是吃点青菜，喝点汤。
　　担心身材。
　　本来就不是顶美，个头也娇小，要真是胖起来，那和球还有什么区别。
　　大屏幕上镜，瘦子也要胖三分。
　　但是她最后实在是忍不住了。
　　青菜和汤顶什么用啊。
　　至于另外两位，梅虹和秦越天，人家就专业多了。
　　拿了钱做吃东西的节目。
　　啥也不管只一个劲的吃就对了。
　　大不了吃完了回去跑俩小时。
　　再说了，他俩一直在《推拿》剧组吃盒饭，早就憋了一肚子的食欲。
　　节目做完了之后，林冬离开金陵回家。
　　先是去学校论文答辩，把毕业需要办的手续给办了，比如缴饭卡、学生证——半价火车票的待遇就此结束。
　　论文答辩现场出分数。
　　林冬的分数还不错，毕竟是一个大导帮忙改过，黄三石还给他提前开小灶模拟了一下答辩过程。
　　学校里这会到处都是拿着手机或者单反拍照的准毕业生。
　　09级表演系还开了个小型晚会。
　　大家都回来了，毕竟四年同学。
　　这些人有的拿了毕业证就去追求梦想——大部分都是以演员这个职业为主，有条件的话，再干点别的副业。
　　表演系继续深造的并不多。
　　当然，也不排除一些人出国继续求学。
　　或者已经考上了研究生。
　　林冬半路穿越过来，人都认不全。
　　助理苏瞳也不知道咋想的，居然还给他准备了一个毕业留言本。
　　很精美的那种。
　　第一个被要求写留言的同学差点都傻了。
　　这特么不是小孩子才玩的东西吗？
　　大哥你都出道有作品了吧。
　　大学本来就和高中初中不同，高中时代三年都一起上课，都同一间教室。
　　表演系很少一起上课。
　　同班同学都不一定能叫上名字，异性同学有些可能从来都没交谈过。。
　　而且现在大家都很忙，毕业典礼能来就不错了。
　　全场就林老板一个人拿着个留言本。
　　一个字——真土！
　　换做是一般人，他们可能随手写个万事如意，或者多喝开水。
　　但林冬好歹是个出道有作品的人。
　　前不久的首都国际电影节，人家走了三次红毯——这至少表明人家在这三部作品里都有重要角色。
　　于是，拿到本子的人绞尽脑汁的想了想，开始写东西。
　　诉说彼此的情谊，写一些祝福的话，然后留下自己的联系方式，从手机到Q到微信、邮箱，全方位留存。
　　绝对不愁你找不到我。
　　林老板根本不在意别人笑话他的行为傻不拉几。
　　既然本子都买了。
　　不用多可惜。
　　说不定很多年以后回头看，这个本子就弥足珍贵起来了呢。
　　他是毕过业的人，巫师世界的时候就毕过一次。
　　那时候学校里的一些不愉快，小矛盾，都会随着时间的流逝而忘记，或者一笑而过。
　　迷茫的时候，苦闷的时候，甚至还有可能会怀念校园生活。
　　还有毕业照也必须留。
　　换上蠢蠢的学士服。
　　还别说，这学士服还挺像魔法袍的。
　　衣服好不好看不重要，重要的是人的颜值，好看的人穿啥都好看，不好看的人不穿都救不了。
　　由于林冬拿着一个留言本挨个找的举动，让他这个平时看起来有些高冷的出道同学瞬间接了地气，男的女的，都找他一起合影自拍。
　　张三胖也拿了个手机凑过来要和林冬合影。
　　这位也穿了一身学士服。
　　他就属于穿不穿都不好看的。
　　这衣服也难掩他猥琐的本质，刚才还到处去找漂亮妹子合影。
　　“三胖哥，咱抬头不见低头见，你还搞这一套啊。”林冬现在不待见他。
　　人家杜启喜可以说是“失误”。
　　这货却实打实的把综艺往火里做。
　　每一期都要各种策划，各种请嘉宾，妥妥的是要把林老板活活坑死的节奏。
　　“那能一样吗，这衣服一辈子也不见得能穿一次。”
　　“怎么就只能穿一次了，以后万一演个毕业学生呢。”
　　林冬化身杠精，不过他说的也很有道理，演员这个职业的魅力之一可能就是体验人生百态了。
　　“拉倒吧，我是不指望靠演戏过活了，我就做综艺编导，给你做牛做马。”
　　张三胖看清了这个圈子，他这样的形象，又没什么演技，走演员那条路，一辈子熬不出头。
　　人可以坚定，但钻牛角尖就不行了。
　　林老板菊花一紧，感觉到了深深地恶意。

第109章 骂人的节目（第四更）
　　“三胖哥，你应该有更伟大的追求才行，可别为我活着，我承受不起啊。”
　　比如世界那么大，你想出去看看。
　　美女那么多，你想恋一恋。
　　你别总想着为我赚钱，老子不稀罕！
　　“我是有追求啊，我想着要不要弄个新综艺呢。”
　　张三胖沉思了一下，正了正自己的学士帽，目光注视着远方，深邃而又坚定。
　　“新……新综艺？《舌尖上的巫师》不做了吗？”
　　林冬悲喜交加。
　　喜的是综艺这款的进项可能会停止。
　　悲的是如果这综艺撤销，他趁机大吃大喝的计划就得搁浅了。
　　“这个综艺瓶颈很明显，现在跟风的这么多，实在翻不出什么新花样了，但是做还是要做下去的，至少不会亏本。”张三胖就蹲在花坛上，叼着一根烟，完全不符合一个学生的形象。
　　也没有人管他。
　　“也是。”林冬心情大好。
　　首先是这个节目会越来越不赚钱，就算不亏钱，不赚也行啊。
　　然后这节目不赚钱也会继续往下做。
　　那他岂不是又可以跟着吃香的喝辣的了。
　　“新综艺，我打算做一档假想恋人，就是类似于泡菜那边的节目形式，咱们直接买使用版权，就可以照着抄了，我觉得一定能火。”张三胖感慨说道：“不得不承认，泡菜那边的综艺真的很发达。”
　　林冬赶紧找系统了解了一下。
　　发现《我们结婚了》在那边火的一塌糊涂。
　　俩明星，假扮成情侣，这个夫妇那夫妇，各自都拥有大量的粉丝群体，然后又催生出大量的CP粉。
　　粉丝们在里面见到了很多明星“不为人知”的可爱一面。
　　黑转路人，路人转粉，最后粉的一塌糊涂。
　　这玩意拿过来估计照样能火。
　　“三胖哥，你多大岁数了啊？”
　　林冬快被吓尿了，但是他知道自己不能慌。
　　如果没有正当理由的话，系统不允许他去否决一个正常的商业行为。
　　所以他最近锻炼出来的演技开始发挥作用了。
　　稳得一批！
　　“我？咱们同岁啊，我只比你大三个月。”张三胖不明白林冬为什么这么问。
　　正因为他比林冬大三个月，林冬才有时候喊他三胖哥。
　　这会来参加毕业典礼，约好了不喊林总。
　　“你看，你才21岁，正是年轻的时候，你怎么就想着抄这个抄那个去了，你能有点出息不？”林冬这下化身为老板了。
　　语气里满满的都是恨铁不成钢。
　　“我……”张三胖额头上开始冒汗了。
　　有种面对高中班主任的感觉。
　　那老头他现在还记得一清二楚，唏嘘的胡碴，锐利的眼神，还有一连串的灵魂拷问。
　　你不好好学习，对得起你爸妈吗？
　　你不好好学习，娶得到媳妇吗？
　　你不好好学习……
　　这会儿有同学过来要在这个地儿拍照，打算留下大学里属于小树林的回忆。
　　两人只好勾肩搭背的挪地方。
　　这学校就屁大点地方，只好绕着小操场走两圈。
　　“这是心气问题，三胖哥，你太想赚钱，太想成功，太急切了。”看到张三胖的表情，林冬就知道自己忽悠对位置了。
　　小样，看我不把你给忽悠瘸了。
　　“林总……”张三胖张张嘴。
　　“叫什么林总，咱们在学校里呢。”林冬一巴掌拍在张三胖的背上。
　　拍死你丫的！
　　让你做个节目给我蹭饭，你给我一季下来赚一个亿。
　　“冬子，我确实有点着急了，可我其实就是个撸瑟，”张三胖激动地握紧了拳头：“要不是你拉我一把，我现在估计还在片场穿女装当替身呢。”
　　“咱兄弟，这么说就见外了。”
　　林冬永远都记得。
　　他刚穿越过来的那一天，是张三胖给他投喂了糖醋排骨和蛋炒饭。
　　这不就是成语里的一饭之恩吗？
　　现实生活中活生生的例子。
　　“咱们是兄弟，所以我得做出点成绩来证明你没有看走眼，我张锦程不是个废物，我能替你赚钱，对得起你发给我的工资。”三胖哥都开始抹眼泪了。
　　林冬也颇为感触：“你别这么说，没有人看不起你。”
　　“冬子你要是觉得抄别人不好，那咱们就搞原创，我拼了这条命也要再做出个爆款。”
　　张三胖心气可高了。
　　林冬就郁闷了。
　　爆款——赚钱——赚大钱。
　　所以说，咱们兄弟一场，你到底为啥非要玩死我。
　　他有气无力的劝说道：
　　“三胖哥，我不缺钱，而且成功也不仅仅表现在赚钱方面，咱们得趁着年轻，多尝试一些东西，就算失败了，那也是积累经验教训不是？”
　　张三胖想了一会，内心可能还是觉得赚大钱才是衡量成功的标准。
　　但林冬的这一席话多多少少也打动了他一些。
　　他挠挠头问：“冬子，你是不是有什么想法，说出来咱合计合计呗。”
　　“我想做一个骂人的节目。”
　　林冬在操场边上的长椅上坐下来，很认真的胡扯。
　　“骂人？……节目？”
　　这俩词都能听懂，可放一块怎么就听不懂了吗？
　　张三胖各种节目形式都想过，但是从来没有想过要做一个骂人的节目。
　　骂谁？
　　谁来骂？
　　骂出事怎么办？
　　“咱们请明星过来，揭他的伤疤，戳他的痛处……这样岂不是非常有话题性？”林冬勉力的组织着说辞，浑然不管他这话里有多少漏洞。
　　首先，明星平时都高高在上，你把他打入尘埃了，那他还算明星吗？粉丝能接受吗？
　　其次，你一个骂人节目，除非是抖M，不然谁会来参加。
　　最后，话题性有正面的也有负面的，不是有话题性就一定会成功。
　　说不定还会404呢。
　　而张三胖，他紧皱眉头，仔细的思索这个方案的可行性。
　　不知道为什么。
　　林总这个方案看似可笑，近乎荒诞。
　　可他总觉得里面别有洞天。
　　一定是有什么高深的东西，自己没有领悟到。
　　“三胖哥，你好好想想吧，是做一个继续跟风一个泡菜综艺，还是要做出拥有咱们克莱斯特自我风格的经典传世之作。”
　　这话太有鼓动性了。
　　林冬在张三胖的脸上看到了光。
　　不需要猜他都知道张三胖会如何的选择。
　　丢掉这个前女装大佬，林冬心情愉快的捧着他的留言本，找妹子们去合影拍照去了。

第110章 演员的本分（第五更）
　　毕业有几件该做的事。
　　合影已经做了。
　　林冬和每一个同学都合影，连别的专业学生他也来者不拒。
　　有人在操场上奔跑，林冬也跟着跑了。
　　最后一次以学生的身份，奔跑在学校的跑道上，然后汗流浃背的倒在草地上，看着刺目的阳光，他真的有点想念霍格沃茨了。
　　算起来，来到这个世界已经一年零三个月。
　　魔法部的那些同事估计都认为他已经殉职了吧。
　　毕业了，必须和室友再睡……咳咳，再吃一顿。
　　张三胖同学现在有钱啊，大手一挥，整个班级的人都一起聚餐了。
　　不少人喝了酒。
　　酒精似乎有种很特别的魔力。
　　让人变得大胆，变得放得开，那些曾经不熟悉的人，也可以为所欲为的畅谈。
　　还有憋了四年没有说出口的告白。
　　遮遮掩掩的在喝酒的同时用眉眼传递着不舍和懊恼。
　　说不定还有人散场了就去开房呢。
　　林冬没有喝酒，他也没有狂欢。
　　他现在思念的只有巫师世界的朋友，还有曾经帮助过他的师长——还好没有老婆孩子。
　　所以，一门心思想要回家的他，没道理在这边留一窝崽。
　　吃了散伙饭，学校这边的事基本上就算结束了，除非林冬想考研继续深造。
　　当然，对于北电这类学校的毕业生来说。
　　毕业并不意味着割舍，他们和学校的联系不会因为毕业而中断。
　　抱团取暖的道理都懂，混娱乐圈讲究的是人脉，还有什么比校友这个关系更加名正言顺呢。
　　有事没事，回来看看老师，说不定天上掉馅饼，机会就降临到你头上了。
　　算起来，大家和张略、陈皑都是校友呢。
　　施珊珊谈周冬瑶的合约，就是拉的北电校友大旗。
　　张略是摄影系的老前辈。
　　克莱斯特文化传媒就请了摄影系主任、硕导王征老师。
　　毕竟已经拿到克莱斯特文化传媒《箭箭扎心》和《明殇》两部戏的投资，王导也是格外卖力，他本身就和张略有交情，再加上各种游说。
　　几个人往桌子上一坐，全程不需要提周冬瑶的名字，吃完饭大家就都是朋友。
　　至于张叔明那边，八百万足以让他心满意足的放人了，毕竟周冬瑶究竟算他明略影业的，还是算张略工作室的，这事都要撕呢。
　　结束了学校这边的事，林冬参加了一场中友传媒的酒会。
　　林冬和那边已经有了多次合作。
　　尤其是最近这一次，绞尽脑汁也甩不掉的一部《摇滚哈士奇》，林冬那边稍加接触就爽快接手了。
　　无论如何，中友传媒都得承这个人情。
　　而且克莱斯特文化传媒在他们眼中，比那些煤老板还要慷慨和无知。
　　邀请克莱斯特文化传媒管理层、艺人，发来十来张请柬。
　　有饭吃吗？
　　林冬只关心这个。
　　他手里现在虽然有3.5个亿，可是他实在不敢随便乱投了。
　　如果有那种一看就会赔的文艺片，他倒不介意馋和一下，算是支持电影人完成梦想。
　　中友传媒他们这种业内大亨，进取心强烈。
　　他们总想着做爆款，瞄准的项目，都具有特别大的风险。
　　中友酒会在业内非常有名气。
　　从各种上游下游的合作方，到导演制片，还有演员，和小型的联欢晚会也没什么区别了。
　　顶多就是不会安排人表演节目罢了。
　　林冬和施珊珊一起来的。
　　珊姐就是林老板的挡箭牌。
　　往哪儿一放，立刻一堆人围了上去。
　　至于林冬这个演员，他在学校里可能还有人多看几眼，毕竟很多人连出道的机会都没有，而他能走三次红毯。
　　但是在这种场合根本就没人理他。
　　看看那些挽着大导、制片，还有金主爸爸们笑颜如花的美女们，她们有些人不仅多部作品傍身，更不乏各种奖项笼罩。
　　但演员就是演员，是食物链的最底层。
　　“请给我来杯水。”林冬对酒会的服务生说道。
　　会场中心摆了各种各样的酒，可他就是不想喝。
　　服务生给林冬指了指水的位置，也就不理会他了，不就是一个小明星吗。
　　林冬也不介意，走过去拿了一杯水。
　　正好看到也来拿水的吴铁，他顿时就来了攀谈的兴趣。
　　理由很简单，他为了下半年要进组的《北方和平》，最近经常看谍战片，对这张脸竟然比那些当红艺人都熟悉。
　　林冬缺乏常识，不是说他无知，是因为他是一百年前的伦敦穿越过来的。
　　中间断层了一百年。
　　而对娱乐圈的认知呢，那就更加贫瘠了。
　　他只能从娱乐新闻，还有一有空就开始恶补的各种影视作品中去发现。
　　所以，吴铁在他眼中比范雪雪和杨曦都要红。
　　后两位他根本就没看过她们任何作品。
　　“抱歉……”被打了招呼的吴铁非常的尴尬。
　　他不认识林冬！
　　林冬看起来像个娱乐圈新人。
　　不知道是自己拿到邀请函来的，还是赔着某个大佬一起参加酒会。
　　“我叫林冬，跟着我们老板一起过来的，最近要演一部谍战剧，所以向和吴老师请教一下。”
　　眼神清澈，不卑不亢。
　　以吴铁多年来看人的眼光，林冬是个不错的小伙。
　　“我呀，演的都是配角，你不去拓展一下人脉关系吗？”
　　“您不也一个人到处溜达。”
　　“唉，我们这些人啊，当绿叶当习惯了，不太爱往显眼的地方凑，凑过去也是自讨没趣，你老板带你过来的，你可以让她给你介绍一些导演制片认识认识，对你以后有好处。”
　　“算了，我也不喜欢往显眼的地方凑，我演过一部《箭箭扎心》，不知道吴老师听说过没？”
　　“当然，当然，颜季老师的那部。”
　　“对，我演她的儿子。”
　　“哦，想起来了，是有这么一个人，演的还挺不错，只是你和剧里的形象差距太大了吧。”
　　“这个属于造型师的功劳，哈哈。”
　　“难得啊，大家都把自己往好看里打扮，你扮丑扮得可真彻底。”
　　“演戏嘛，这是本分。”
　　就冲这句话，吴铁就忍不住对林冬刮目相看。
　　一句话，本分！
　　现在的年轻人，起个早就说是敬业，吊个威亚也说难得，就连台词背下来也能大说特说，更别提有个擦伤感冒的，几乎都可以上热搜了。
　　可这些东西，难倒不应该是一个演员的本分吗？

第111章 又来一个老戏骨（为盟主万兽猫最高加更2/5）
　　【目前首订2600，求助攻啊，争取到今天晚上能有三千吧】
　　“还有什么作品没？”吴铁开始对林冬感兴趣了。
　　“有部《为了黄金就是干》正在上映，也是抗战的，不过我演的是一个混混。”林冬还真没怎么关注自己主演的这部电影。
　　《为了黄金就是干》不是没宣传。
　　但是宣传的中心不是他，林冬去金陵拍戏，那边也没说什么。
　　该做的都做了。
　　目前上映三周，票房1.4亿。
　　对于一部投资5000万的电影来说，至少不可能会赔本了。
　　网上评论毁誉参半。
　　有人认为，这部戏开篇《鬼子来了》，中途《无耻混蛋》反派乱入，好点子多集中在上半部，后半部弹药用完开始狗血。
　　豆芽评分目前6.7，不算多高，但也不会被归纳为烂剧行列。
　　总体来说，这个项目不算太成功。
　　宁海没能延续他疯狂系列的傲人口碑和票房保障。
　　林冬这个角色跨度比较大，很多地方转折生硬，骂他这个人物的不是没有，说他煞笔。
　　但是质疑他演技的声音却不多。
　　尤其是他和剧里老爹郭池互相飙戏的场面，多次被各路影评人拎出来大谈特谈。
　　引用企鹅新闻的评论文章原话，就是——
　　从《箭箭扎心》的白眼狼，到《为了黄金就是干》的小混混，这位北电出身的年轻演员，“交了一份堪称优秀的答卷”。
　　这里需要说明的是，林冬这边可没有花钱买这方面的热度。
　　“我听说过，还没看，如果看了的话估计就不会认不出你了。这几个月都在剧组，身边连个助理都没有，每天累得只想倒头就睡，根本提不起精神去电影院。”
　　吴铁发现自己小瞧林冬了。
　　和自己这种无人问津的二线演员不一样。
　　林冬这都演主角了。
　　吴铁也演过主角，但那都很多年前的事儿。
　　现在他的事业不温不火，大部分时间都混电视圈演配角。
　　“深有体会，我最累的一次居然不想吃饭。”林冬哈哈大笑。
　　浑然不觉得自己这个比喻有多沙雕。
　　累到不想吃饭是多大的事嘛？
　　“接下来要演的是什么戏，电影还是电视剧。”吴铁问。
　　说要请教他。
　　换做别人可能是虚伪客套，但是吴铁觉得林冬这小伙可能是真心的。
　　“北方和平，刘河阳老师的剧。”
　　“哦，听说过，久仰大名了，他那个本子我看过，有些偏正剧。”
　　“正剧和演义差别大吗？”
　　“当然大，各方面都有差别，不过咱们演戏的，把握好角色就行了。”
　　“上课的时候老师可能讲过，但是很多都忘记了。”
　　“你哪个学校的？”
　　“北电的，09级。”
　　“09级今年就该毕业了吧。”
　　“是啊，就差发毕业证了。”
　　“签了哪家公司？”
　　“克莱斯特文化传媒。”
　　“哎呀，那得恭喜你了，我听说过这家公司，前段时间电影节的时候还上了热搜呢。”
　　吴铁和林冬一边吃一边闲聊。
　　吴铁都五十了，但是胃口依旧很不错的样子。
　　只是很少会喝酒。
　　而这家酒店的饮食竟然也出乎意料的不错，可惜来这里的人醉翁之意不在酒，没有谁是来吃饭的。
　　“老铁，你在这儿啊，给你发短信你也不回我。”
　　过了一会，又来了一个叫刘本奇的老头。
　　也是五十多岁的人了。
　　“哎哟，三爷你可来了，抱歉抱歉，聊天聊得太投入，我给你介绍啊，这位是林冬，年轻演员，我的忘年之交。”
　　他这里称呼刘本奇三爷，是因为刘本奇演过《大院子》里让人又爱又恨的三爷白颖宇。
　　“林冬老师……”
　　刘本奇一时半会不知道该怎么称呼。
　　“不敢不敢，叫我冬子就行，我们学校老师很推崇刘老师您的表演，上课的时候都在夸您。”
　　非常神奇的是，林冬居然也认识他。
　　之前在学校里上课，有一节光影理论，选的就是一部叫《离开正兴的日子》。
　　里面的主演就是这位刘本奇大叔。
　　课堂上，那位教授还讲了一件很有意思的事。
　　说刘本奇年轻的时候跑了六年龙套，直到遇到张略导演，和巩煌一起出演了张略的《万家诉讼》，饰演巩煌的老公。
　　当时张略计划削弱丈夫的戏份，只给刘本奇留一个镜头。
　　但是经过和刘本奇的深入探讨和沟通后，张略改变了想法，把其戏份扩充到了七场戏。
　　刘本奇到底是怎样说服张略的呢？
　　其实，他只是谈了谈自己对于张略另外一部戏《呻吟》的一点看法。
　　侄子透过木头缝偷看婶婶洗澡的一场戏，刘本奇认为影片中处理得过于简单。
　　如果是自己演侄子的话，他会先抓一把草把木头缝堵住，因为知道自己这样是不道德的。
　　但是又忍受不住内心的煎熬，还是想看，于是再一根一根地把草全扽出来。
　　就是这种对角色的反复揣摩和对表演的精益求精打动了张略。
　　张略破天荒的给他加戏。
　　张略是圈内最不讲人情的导演，不管你是带资进组，还是有人情关系，他从来都是六亲不认。
　　而刘本奇能够让张略加戏，可见演技功底。
　　“那行，我叫你冬子吧，你们怎么还在这里吃上了。”
　　他和吴铁没什么电视剧或者电影合作。
　　但他们都是演话剧的人，年纪又相差不大，所以彼此之间非常的熟悉。
　　“不吃干嘛，咱们也插不上话，我演了他们的一部戏，三爷你难不成也和他们有合作？”吴铁问刘本奇。
　　“我是不请自来，找钱来的。”刘本奇接过服务员送过来的一杯酒，道谢之后把他提着的小包放在椅子上，也在旁边坐了下来。
　　“找钱？你这是当了制片，还是要自己当导演。”
　　“我自己当导演，没人给我当制片，我只能自己到处找钱了。”刘本奇喝了口酒，然后从包里拿出剧本给吴铁看。
　　“这是干啥啊，我又没钱。”吴铁哭笑不得。
　　“帮我看看行不行，再找不到钱的话，我就直接去找电视台。”
　　“那还不如找电视台呢，多多少少能给点。”吴铁看了几眼就开始皱眉头了，这部《守住幸福》的剧故事梗概很清楚，就是一处家长里短的戏。
　　这几年，这类剧是越来越没市场了。
　　市场上要么高富帅要么白富美，各种高大全。
　　“刘老师，找我们公司的老板试试呗，我们公司最近比较缺项目。”林冬主动开口。
　　钱娜曾经征求他的意见，既然公司财力雄厚，是不是多签几个当红的艺人过来。
　　林冬当时的回答是，与其签那些人人争抢的所谓当红艺人。
　　不如多签点演技出色的老戏骨。
　　就算他们不拍戏。
　　我白养着我都乐意。

第112章 不如加入我们公司吧
　　“你们公司？”刘本奇刚坐下，还不知道林冬属于哪家公司呢。
　　他甚至都以为林冬是吴铁带进来的。
　　“他签约的公司是克莱斯特文化传媒，这你总该知道吧？”吴铁帮着介绍。
　　“这个知道，如雷贯耳啊。”
　　三亿投资，一部动画电影，普通人可能没什么概念。
　　但是施珊珊和克莱斯特文化传媒在圈内人眼中，却比一线明星还有知名度。
　　三亿啊。
　　给我十分之一，我也能拍一部传世之作，剩的钱还能顺便在首都五环买一套房子。
　　“我们公司老总在那边，看到没，我带你去认识一下。”
　　林冬抹抹嘴，恋恋不舍的看了一眼那盘猪肘子。
　　这家的肘子尤其好吃，色泽亮丽，皮糯肉嫩，而且炖入味，切开之后再沾上点酱汁，吃起来鲜香美味，一点都不腻。
　　中友传媒这一次办的酒会选了一个大型宴会厅，一边摆了二十多桌，满满当当上的全是好酒好菜。
　　可惜坐下来好好吃饭的一个也没有。
　　另一半边有咖啡酒水供人走动座谈。
　　放眼望去，全都是猎人和猎物。
　　施珊珊本以为自己很高大上了，应该是猎人了吧。
　　她很快就发现自己错了。
　　猎人和猎物和地位、金钱没关系。
　　别人看你像猎物，你就是猎物。
　　一堆人拿着项目和她谈合作，还有明星艺人也珊姐珊姐的叫着。
　　炒的她脑仁子疼，头发都抓不住了。
　　关键是她又做不了主。
　　加钱！
　　必须加钱！
　　感觉自己的工资必须要涨一波了。
　　施珊珊充满怨念的看着林冬在饭桌那边吃的满嘴流油。
　　你是猪吧！
　　不过比起别家老板贪婪好色还小气，猪也挺可爱的。
　　林冬看到施珊珊正好望向这边，就拿出手机晃了晃。
　　施珊珊看了下手机。
　　林冬给他发了信息。
　　让她出面投一下刘本奇的电视剧。
　　刘本奇？
　　这是个影帝啊。
　　施珊珊比林冬可专业多了，自从进入这一行，各种知识点记得飞快。
　　不过，这影帝不仅有当红和过气的区别，还有商业和文艺的区别，这刘本奇既是过气的，也是文艺的，换句话说就是过气的文艺影帝。
　　这几年影视剧方面观众口味变化很大。
　　传统的影视剧立项越来越少。
　　而逐渐流行起来的项目大多采用流量明星。
　　业内有些大佬甚至叫嚣：只要有流量有特效，随便拍啥都有人看，
　　老一辈的演员被逼的要么没戏拍，要么去片场演配角，还是你爱演不演，不演一堆人等着演的那种。
　　施珊珊知道林冬又犯傻了。
　　无奈之余又有些敬佩。
　　作为一个商人，林冬这种不追逐利益的举动，充分体验了他高大上的人品。
　　也正是因为林冬的这种人性上的闪光点。
　　让克莱斯特文化传媒的员工们，庆幸遇到了这么人性的老板，所以才这么卖力的为公司干活。
　　林冬带着刘本奇往施珊珊那边走，吴铁也跟着凑热闹。
　　“刘老师，吴老师，你们也来了啊，一直没看到，还以为你们没来呢。”施珊珊撇下一堆大导大老板，主动迎上来，和两个二三线老艺人问候。
　　“施老师好。”
　　“叫我小珊就行，咱们去那边坐着聊一会吧，”施珊珊对其他人抱歉的道了一句失陪，就跟着一马当先的林冬回到了吃饭区域。
　　别人聊天，林冬偶尔插一句，但大部分的时间都还是在吃。
　　刘本奇不确定施珊珊为什么对他们客气。
　　自我感觉聊得还挺开心的样子。
　　于是就拿出了他的剧本。
　　翻了几页，施珊珊就确定这个电视剧很难火了。
　　不过，总算不是个赔钱买卖。
　　这类家长里短的电视剧，赚不到什么钱，却也亏不了钱。
　　甚至可以先拿去给电视台看，等电视台点头，这边再拍都行。
　　卫视……那是不可能的了。
　　只能找地方小台。
　　“津门文艺频道有意买下首轮播放版权，勉强回本，只能指望二轮播放赚点。”刘本奇老实人，一点都不隐瞒。
　　这大概也是他找不到钱的原因了。
　　资本手里攥着的钱，都是可以钱生钱的老母鸡，不赔不赚的去外面溜达一圈算什么。
　　时间成本也是成本。
　　“大概需要多少投资？”施珊珊扫了一眼还在吃的林老板，主动开口问。
　　“我们做的预算是单集四十五万，包括演员片酬。”刘本奇又从包里拿出一个本子，给施珊珊看预算表格。
　　实诚人做的表格也很精细。
　　每一项都有列举。
　　“一共多少集？”施珊珊问。
　　“32集。”刘本奇松了口气，人家没嫌他这个贵。
　　“那就是一千五百万，够吗？”施珊珊也就走个形式，林老板都说要投了，她又能说什么。
　　“足够了。”
　　“这是我的名片，酒会结束之后可以找我。”
　　就这么简单？
　　不愧是一把撒出去三个亿的珊女王啊。
　　刘本奇也没想到自己如此轻易的就把这笔钱给找到了。
　　他已经跑了不少地方。
　　这个行业非常残酷，胖子能撑死，好项目一堆人抢，而他这种不好的项目，谁都不愿意看一眼。
　　就算单集便宜，算上演员片酬也才四十五万，可架不住集数多啊。
　　一千五百万，足够资方拿去拍一部中型成本的电影了。
　　“珊姐，咱们公司最近不是要招艺人吗？”林冬擦擦嘴，他终于吃饱了。
　　本来供给八个人吃的一桌菜。
　　吴铁和刘本奇也没吃多少，林冬一个人就给吃了个差不多。
　　赚了！
　　“有吗？”施珊珊不明所以。
　　“有啊！”林冬很肯定。
　　“哦对，你瞧我这记性，我上周才让大家留意新艺人的事。”聪明的员工要懂得配合老板。
　　你让老板尴尬的，老板就会让你的钱包尴尬。
　　“两位老师都还没有经纪公司吧？”
　　“我03年签的星河演艺经纪公司，去年初就到期没续了。”吴铁摇摇头。
　　在一个公司里待了八年，说没感情是骗人的，但最终还是没能继续走下去，原因很复杂，不是简单一两句就能概括的。
　　如果没有林冬问这句话，吴铁会在15年的时候加入老朋友成立的紫薇星演艺经纪公司。
　　中间四五年的时间，他都没有经纪公司。
　　“我的工作关系还在实验话剧院，也没经纪公司。”刘本奇就更迷茫了。
　　他从来都没有加入过经纪公司。
　　也不是没有经纪公司联系他，毕竟是个影帝，就算摆在家里也有牌面。
　　但是他们的限制太多了。
　　刘本奇是个很挑剧本的人，受不得那种约束。
　　“既然没有，不如加入我们公司吧。”施珊珊秒懂林老板的意思，对俩老戏骨提出了邀请。

第113章到底是图啥啊（求订阅月票）
　　贸然收到邀请，两位都有些懵。
　　更不可能感恩戴德的立刻点头答应。
　　林冬又没散发王霸之气，就算有，那也是菊花往外排气。
　　“我们公司艺人合约是五年，依照两位目前的成就，分成可以按照一九，每人可以组一个不超过五人小团队，公司负责发薪……”
　　“你们……图啥啊？”吴铁听了晕晕乎乎，忍不住问了一句。
　　他之前和星河签的艺人合约最开始是三七，后来改成了二八，但是需要自己负责自己的团队。
　　这边变成一九，而且不干涉你商演拍戏。
　　更离谱的还帮你的团队发工资，你如果愿意分给团队一点看你自愿。
　　条件是相当好。
　　就是看不出来这样做对经纪公司有什么好处。
　　“呃……”施珊珊被噎了一下。
　　她也很想问问林冬。
　　老板，你这么搞到底是图啥啊。
　　林冬在沉思。
　　对啊，自己图啥呢。
　　仅仅是因为亏钱吗，亏钱确实是一个理由。
　　现在克莱斯特文化传媒每年光是发工资都发几千万。
　　可亏钱并不是绝对理由，不然的话，林冬大可招几千个人在公司里混吃等死。
　　太难了。
　　想不出来理由。
　　所以，林老板就干脆不想了。
　　不是有员工吗，员工的工作职责就是为老板解决问题。
　　“我们公司并不打算在这方面盈利，”珊女王心里MMP，面上却微微一笑：“签约实力艺人，涉及到公司的未来布局和长远规划，就不方面透露了。”
　　专业！
　　高大上！
　　满嘴的胡说八道。
　　不过用来唬住俩中老年男人还是没问题的。
　　两个人面面相觑，沉思了片刻。
　　最后还是刘本奇开的口：“可以啊，我回头就把那边交接一下。”
　　人家一千多万都投给他了。
　　他还有什么好担心的。
　　真要是坑他，也不用这么麻烦吧。
　　就算他是影帝，其实也值不了多少钱。
　　吴铁也点点头：“三爷铁饭碗都不要了，我还说啥呢，我回头直接去公司。”
　　“影帝加盟，怎么也得办个新闻发布会吧。”
　　林冬这样说，主要是给两位老戏骨抬身价，顺便也能亏点场地费和媒体红包。
　　“哦对，还有瑶瑶，顺便也参加一下。”
　　“可以。”
　　已经和二张那边达成了共识，总不可能一直藏着掖着。
　　新闻发布会不可能立刻就办。
　　媒体这个时期也忙。
　　时间又到了申城小龙虾节——就是申城国际电影节。
　　林冬他们提前过去了几天，打算申城拍一期《舌尖上的巫师》。
　　申城没有太多的自然景观。
　　不过高楼大厦和民国风格的建筑也不是一点都没看头。
　　当你看完了申城，不管你去了世界任何地方，单就繁华这个词，再也没有任何一个城市能够对你形成震撼。
　　去了香江，你会觉得也就那样。
　　去了首尔，你也会觉得也就那样。
　　有些所谓的大都市，你甚至会觉得好破呀。
　　这一期嘉宾请了孟超。
　　不是张三胖临时提出的邀请，而是早在去年林冬发微博问谁要陪他吃饭的时候，孟超这边就表达了可以参加节目的意愿。
　　这会来申城，而孟超又在申城没出去，顺理成章的就参加了。
　　重点当然不是吃饭和节目。
　　孟超一分钱没收，完全的友情参加节目。
　　这可不是友情价。
　　友情价也要算钱。
　　沉甸甸的一份人情，林冬只能先记着。
　　孟超七月份会去首都那边拍戏，双方约了一下到那边再聚。
　　林冬其实也不确定七月份自己有没有空。
　　按照助理给他制定的行程表，七月份或者八月份，刘河阳那边到时候会把他送进军营里待一段时间。
　　说要给他培养出来一点军人气质。
　　《北方和平》这部戏牵扯很广，刘河阳有很有人脉关系，把林冬送去和新兵蛋子一起集训不难操作。
　　林冬并不抗拒，还有点小雀跃呢。
　　大学也都有军训，可林冬没有继承原主的记忆，对军训那时候的情景一无所知。
　　更何况军训那点强度……
　　做完综艺节目之后，林冬在申城玩了两天。
　　然后就是第十五届申城国际电影节。
　　和上一会走首都国际电影节的红毯相比，林冬多了一部主演的电影《为了黄金就是干》。
　　人气上增加了不少。
　　知名度终于不再停留十八线了。
　　粉丝也多了起来，还成立了一个粉丝后援会。
　　林冬暗搓搓的假装粉丝进去看了看。
　　不是虚荣。
　　是好奇。
　　好奇心谁都会有的。
　　会长是一个叫吴芜的女生，副会长叫关雅婷，据说是林冬最早的粉丝。
　　粉丝群里很热闹，让林冬大开眼界。
　　总体来说比较和谐，加上林冬也不火，所以不存在和谁谁撕逼的事。
　　林冬让公关团队关注一下这个群体。
　　尽可能的往健康的方向去引导。
　　偶尔还可以搞个活动什么的，比如聚餐旅游等等，食宿完全可以由公司来买单。
　　还可以开发一些关于林冬的周边商品。
　　做出来免费送粉丝。
　　如果能够形成成熟的方案，完全可以推广到公司其他艺人的身上。
　　这样就又可以亏一大笔钱了。
　　知名度上来了，林冬这个小透明也终于不用自己买衣服穿了。
　　他在首都国际电影节上走了三趟，也不是没有收获的。
　　一位来自于大腐国的服装设计师，也不知道怎么从他身上看到了英伦传统绅士的风姿。
　　虽然林冬穿越之前生活的是二十世纪初的大腐国。
　　虽然他拥有巫师家族最高贵的血统，不然也进不去斯莱特林。
　　但他终究是一个父母早亡的孤儿。
　　被魔法部的人发现送到霍格沃茨后，也只是一个劲的埋头钻研魔法。
　　鬼知道传统绅士是什么样子。
　　然而就是这种玄而又玄的感觉，让这家英伦奢侈服装品牌对他青睐有加。
　　林冬成为了Paul Smith这个服装品牌的挚友。
　　挚友的意思呢，类似好朋友，但并不是好朋友的意思。
　　品牌和明星的关系有几种。
　　一种是品牌借服装或者饰品给明星供他参加活动。
　　但这种借是偶然性的，不是你说借，我就一定借给你。
　　一种就是品牌挚友。
　　明星只要有活动要参加，品牌就会提供相应的服装或者饰品。
　　还有一种就是品牌代言。
　　品牌代言有推广义务，会通过广告等形式宣传品牌。
　　代言又会有季节、地域、系列等划分。
　　最高档的自然是全部代言。
　　一般大品牌都不会把所有的代言交给某一个人。
　　林冬这个品牌挚友已经非常高大上了。

第114章 红毯之上有惊喜（为盟主万兽猫最高加更3/5）
　　Paul Smith以前曾经一度进军国内市场，但由于择址不佳和未能找到合适合作方，品牌不得不在2007年黯然退出。
　　走的时候，哭着说这里“极其危险”:商铺租金高，多数人穿衣只求蔽体，而少数人则只求炫富。
　　今年再次宣布大举回归。
　　第一家店铺在津门。
　　品牌计划至2013年底在国内开设另外六间分店，包括首都、蓉城和申城等地，在五年内在国内达到至少24间分店。
　　这样一来，品牌推广就成了他们的重中之重。
　　短时间内，他们找了四五个品牌挚友，囊括包包、眼镜、服装、香水等领域。
　　代言人暂时还没定。
　　不过那也是早晚的事情了。
　　钱娜这段时间念叨着要帮林冬拿下这个奢侈品代言。
　　不过，看情况也是竞争惨烈。
　　林冬这回不再走好几次红毯了。
　　《为了黄金就是干》的宣传期过了，宁海开始下一部电影的立项，根本没时间。
　　《锦衣卫》因为参加了首都国际电影节，所以就没有参加这一次的电影节。
　　这部电影会在暑期档上映，定档七月十五号。
　　目前正在紧锣密鼓的进行宣传。
　　发行方是中友，他们经验丰富，有上面关照，干活也特别的卖力。
　　难怪一部原本可能只有九千万票房的电影，能够达到2.5亿的票房，这不是单纯增加了预算成本能够解释清楚的。
　　这回，林冬跟着《箭箭扎心》走一次红毯就行
　　去年的时候，《钢之琴》拿到了电影传媒大奖包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角四项大奖。
　　金爵奖方面一无所获。
　　今年《箭箭扎心》，就不知道结果如何了。
　　Paul Smith那边给了林冬两套衣服，一套格子休闲西装，一套更正式一点的灰色西装。
　　电影节有两次红毯，一次是开幕式红毯，一次是闭幕式红毯。
　　不一定非要走两次。
　　但是如果你有机会获奖，那走两次就是必须的了。
　　并不是没有那种看到人没来，就临时把奖项取消换其他演员的事情。
　　电影节一开始没啥影响力的时候，明星就是大爷，来了就叫捧场，可当它发展起来之后，它就成了大爷，明星都来领奖。
　　林冬穿着格子休闲西装走开幕式红毯。
　　这两年，格子的东西，总是和程序猿联系到一块，Paul Smith那边估计是不知道的。
　　走红毯按照安排好的次序。
　　林冬他们坐在车里等，最先上去的是《蛇蝎美人2》。
　　这个剧组全都是大牌，雨化田林冬认识，外加导演和另外两位主演赵燕子、周米，然后出品方制片等等，一堆人上去。
　　他们会在电影节结束之后才上映。
　　今天的红毯算是宣传活动。
　　孟超今天也来了，他有作品上。
　　几个剧组走完之后，终于轮到《箭箭扎心》剧组。
　　今天《箭箭扎心》剧组来了四个人，除了导演，林冬，剧中的他爸妈也来了。
　　“林冬，林冬！”
　　走上红毯，没走几步就有人喊他。
　　转头一看，认识，是媒体的朋友，曾经一起吃过饭。
　　估计是想让他站住让人家多拍几张。
　　林冬只好示意其他几位主创停住脚步，接受媒体的镁光灯洗礼。
　　这可不是我赖着不走啊。
　　我既没有走三步退两步，更没有在红毯上逆行。
　　他的粉丝今天也来了。
　　不要问他为什么知道——之前就说了，他开了个小号混在自己的粉丝群里面。
　　走到拿着应援物的地方，林冬把手伸进口袋里，然后抓了一把糖果直接撒了过去。
　　惊不惊喜，意不意外。
　　简直……
　　媒体朋友们都看呆了。
　　他们见过走红毯摔倒的，有真有假，裙子太长踩到了也不稀奇。
　　分辨起来也很简单。
　　看着摔倒都美美哒的，估计一定摔得不真心。
　　而那种脸先着地的，你很难指责人家假摔。
　　他们也见过走红毯录凶的，故意不故意不知道，反正是送福利。
　　区别只在于有大有小和露多少。
　　还有走红毯没啥经验，在上面赛跑的，说好听点叫可爱，说难听点叫不专业。
　　除此，走红毯没人搭理，形单影只，或者没有摄影师拍你，自娱自乐摆POSE，亦或是遇到仇人、前情侣等等，也都会非常尴尬。
　　但是！
　　他们真的是第一次见到有人走红毯撒糖的。
　　不知道的人还以为你特么今天结婚呢。
　　林冬撒了两把糖，在粉丝们的尖叫声中扬长而去。
　　可惜了，走红毯总不能在口袋里带太多东西，不然可以给这群可爱的粉丝们多带一点吃的。
　　和林冬一起走红毯的人装作没看见。
　　是的，有钱人确实可以为所欲为。
　　也没人说走红毯不能给粉丝投喂点糖果啥的。
　　粉丝们当然开心了。
　　后援会成立没多久，这个算是第一次粉丝活动——之前首都国际电影节的时候，后援会还没有正式成立呢。
　　不过也有见过世面的粉丝在想，自己是不是该退圈了。
　　这个偶像太沙雕。
　　嗯，用今年流行的文体就是我的偶像是个极品。
　　主持人并不知道这边发生的事情，他们象征性的夸赞了一下《箭箭扎心》剧组就放他们进去了。
　　明星入场之后，不会立刻就坐。
　　有后场拱他们休息，大牌一点的话还有VIP休息室。
　　VIP休息室也并不多高大上。
　　其实就是普通公司会议室的样子，里面有桌子有椅子，好一点的可能有沙发。
　　后场就更简陋了。
　　空旷的场地铺上红毯，中间摆一排排塑料靠背椅，场地中间有数张放置茶点的餐桌。
　　待明星在经纪人、助理等人的簇拥下进场，这一排排座椅，也被搬成一小团一小团的围坐形状。
　　因为更方便交谈。
　　大部分明星都要轻微的补妆。
　　有些穿着比较盛大的女明星可能还不能坐下——会弄乱衣服。
　　林冬这样的，自然没有休息室。
　　咖位不够。
　　他一点都不介意，跑过去看看茶点都有什么。
　　至少这个时间点，现场吃东西的就他一个。
　　明星一般都不随便吃东西，助理也不能吃，不随时伺候着，你还想不想干了。
　　其实这次的茶歇非常不错。
　　本届电影节比上一届舍得花钱。
　　小蛋糕特别好吃。
　　林冬甚至惊喜的在茶点中间看到了小辣条。
　　他特别喜欢吃辣条！

第115章 庙太小容不下（为盟主万兽猫最高加更4/5）
　　“哎，冬子，你这是又吃上了啊。”
　　熟悉的声音，林冬扭头就看见了周大脖子。
　　“勃哥，你怎么也来了。”
　　“我来多正常，来，认识一下我们剧组的成员。”
　　“嘶，三位影帝啊，几位大哥好。”
　　和周勃一起的是《虎烈拉》剧组另外俩主演，刘弈、张寒书。
　　张寒书和林冬认识，也就刘弈第一次见到林冬。
　　三影帝一进门，自然是吸引到了众多目光，周勃和迎上来的人寒暄了一番之后，就径直走向了个正在吃辣条的年轻人。
　　刘弈有些奇怪。
　　那么多熟悉的朋友你不理，你找个小年轻干嘛。
　　“哎，辣条放下，我有点事找你呢。”周勃揽着林冬的肩膀往角落里去。
　　“别，我吃完就行了，拿起来的东西，再放下多不卫生。”
　　“你就是想吃。”
　　人家要说悄悄话，张寒书和刘弈也不好跟上去。
　　“哥，什么来头？”刘弈抬抬下巴，好奇的看着那俩人走到角落里聊天。
　　“有钱人。”张寒书不是特别八卦的人，只是他和刘弈关系非常好，所以就小小的透露了一下。
　　免得心高气傲的刘弈说话不注意得罪人。
　　“多有钱啊？”有钱人刘弈见得多了。
　　“我知道的也不多，就知道他们三亿投资了一部动画电影。”
　　“克莱斯特文化传媒？”
　　“对啊。”
　　“这小子是公司的什么人？”
　　“应该是老板，我在孟超婚礼的时间和他坐一桌，现场投了好几部电影，这种事根本没有人会拿出来说，所以大家都以为他只是个小演员。”
　　“唉，演得好，不如人家生的好。”
　　“咱就别羡慕了，当不成富二代，咱们还不能当富一代吗？”
　　“说的也是。”
　　“回头可以加个好友，没事多聊聊。”
　　“算了吧，我做不来，还不如回家多抱一会孩子呢。”
　　“行了，你今天也算是很出风头了。”
　　“不就是两部片子嘛，听说刚才那小子前段时间首都电影节走了三次红毯，还在签名墙上签了两个+1.”
　　“这你都知道，你得多关注他。”
　　“别提了，都是我媳妇说的，我媳妇说他英文纯正古典，说他举止言谈很有英伦绅士风范，哎，你说绅士不应该是骂人的吗？”
　　“哈哈，你这怨念很深啊，你们可以好好聊聊。”
　　“别，我只想离他远远地……”
　　林冬这边，一边吃着辣条，一边被周勃挟持着到了角落位置。
　　其实场地就那么大一点。
　　再怎么角落也别想有多隐私。
　　最多就是让人听不到他们说啥罢了。
　　“勃哥你别开玩笑了，这一点都不好笑。”林冬听了周勃的话，顿时连连摇头。
　　“怎么会开玩笑呢，我已经打算好了，去你们公司，你该不会不收吧？”
　　周勃非常的果断。
　　经历了太多磨炼，让他明白抓住机会的重要性。
　　“勃哥你现在这么火，为啥要来我这边啊，我这边都不知道将来会怎么样呢。”
　　林冬下意识的就要拒绝。
　　吴铁，刘本奇，他们都是影帝。
　　演技精湛，但是都已经过了一个演员最黄金的时段。
　　把他们签下来，然后给个一九分的条件，根本没有可能从他们身上赚到钱。
　　周勃这个影帝，和吴铁、刘本奇都不一样。
　　周勃虽然丑，可是他的作品很受欢迎，属于非常有人气和票房号召力的存在。
　　更何况，周勃再过几个月，就是十来亿票房的主演了。
　　《泰不容易》早晚都会上映的。
　　“签我又不会亏本，你要是觉得签我赚的少，二八，二八怎么样，三七我就不说了，四六总行了吧。”
　　“勃哥你别背台词了，我看过你们那电影的剧本。”
　　林冬知道他在开玩笑，周勃这样的去哪都不可能四六，华夏不是泡菜国，那边的不仅没有四六，很可能连六四都没有。
　　周勃现在还没有《泰不容易》光环加身，但不管签哪家公司，都能拿个二八保底。
　　“我就是觉得吧，你这边资金雄厚，我得给自己找个靠山，冬子你够义气，所以我才投奔到你这儿。”
　　周勃也不开玩笑了，一副敞开胸怀要交心的姿态。
　　“勃哥，敞开天窗说亮话，我知道你一直在筹备工作室，你怎么突然又打住了？”
　　“嘿嘿，这不是……”
　　这就尴尬了。
　　天快被聊死了啊。
　　你都知道我在组建工作室，你就不能提出邀请，让我的工作室挂靠在你那边嘛。
　　真是的！
　　“进我公司真不太行，庙小，容不下你这尊大佛。”
　　“那我成立个工作室挂靠在你们名下，这样你看行不行？”
　　干脆直说了。
　　怪不好意思的。
　　其实，如果周勃是在《泰不容易》之后提这样的要求，他就没有这么扭扭捏捏拐外抹角了。
　　主要还是底气不足。
　　挂靠和下属有什么区别呢。
　　一个是税。
　　个人税和经营税就不必说了，还有各项优惠政策。
　　一个是自由度。
　　工作室和挂靠的公司除非合约规定出来的权利义务，几乎不存在从属关系。
　　完全是自由经营。
　　出了事都不存在连带责任。
　　还有一个就是合作关系。
　　挂靠的关系之下，工作室能够得到大型传媒公司的资源，而传媒公司也能够得到固定可靠的合作伙伴。
　　“那就挂吧，但是挂靠的话，我们公司可不会给你们发工资啊。”
　　林冬问了一下，系统对挂靠没反对，但是发工资就不可能了。
　　你当机器人和你一样是傻的啊。
　　“孟超最近有和你说啥没？”尘埃落定，周勃和林冬这关系也拉近了不少。
　　“没说啥，我前两天还和他一起吃饭呢，他现在可能在VIP休息室吧，你找他有事啊？”
　　孟超来的早，来了就去自己的VIP休息室一直没出来。
　　“没，我不找他，我就是知道他和中友合约到期，然后也没有续约，估计打得和我一样的算盘。”周勃有点得意。
　　你丫的折腾来折腾去，还不如我这随口一提呢。
　　“那他也应该挂靠中友吧。”
　　“要是能挂早就挂了，中友说给他点股份，让他继续续约，他没答应，所以就这个样子了。”周勃含含糊糊。
　　里面显然有更多的内情。
　　但是林冬显然不具备这方面的八卦精神。
　　本着一只羊一群羊的原则，谁要是想蹭资源，那就过来蹭就是了。
　　前提是别进来。
　　腕儿太大，怕他们突然大爆发赚个十几亿。

第116章 咖位之争（求月票和推荐票）
　　“你要是同意的话，我现在就去找他。”岛城贵妇嘿嘿一笑。
　　觉得自己可以让孟超欠个人情了。
　　“都是你的猜测，别乱搞啊。”林冬没他这么积极。
　　孟超是好演员，为人也不错。
　　但却不是林冬需要的那种。
　　他需要的是你有实力，有人品，但是演出来的东西得叫好不叫座。
　　叫好，意味着亏同样的钱，兑换出来的金加隆更多。
　　不叫座，那自然就是亏钱的保障了。
　　“你放心，我走了啊，老板！”周勃屁颠屁颠的去找孟超了。
　　别看他在电影里表现的像个傻子。
　　实际上呢，他双商都很高，为人也很仗义。
　　只不过他也不知道林冬的“毛病”。
　　还有老板不喜欢赚钱的？
　　进了公司第一件事，他就去表现了。
　　帮老板把孟超拉过来。
　　至少就目前来说，孟超比他火，而且人家还有一个电视圈称霸的媳妇。
　　拉过来，对克莱斯特文化传媒绝对是大涨脸面的好事。
　　而对孟超来说，也算梦想成真。
　　孟超在VIP休息室里打瞌睡。
　　最近睡得实在太少，还要抽时间陪伴怀孕的老婆，他是只要抽到机会就一定要补点觉。
　　就算是小仙女安茜坐在他对面，他都不带搭理的。
　　安茜正在无聊的发呆。
　　“嗨，茜茜姑娘。”周勃进来就和安茜照了个面。
　　然后又和这间VIP休息室的其他人打招呼，都是《金牌捕快》剧组的成员，也不知道是分给谁的休息室。
　　声音虽然不大，却也把孟超个惊醒了。
　　“勃哥，你怎么来了。”
　　“有点事找你。”
　　然后两人嘀咕了几句，孟超的表情就明显的带上了惊喜。
　　其实孟超最开始接触林冬的时候，那时候直接给素不相识的林冬发了一张请柬，他并没有多想什么。
　　纯粹就是行事风格如此。
　　后面对林冬客气，也有类似的原因。
　　直到后面听到关于克莱斯特文化传媒的消息越来越多，心里就动了念头。
　　究竟是独立工作室，还是挂靠。
　　挂靠的话，又挂靠在什么地方。
　　中友首先排除，大家没有撕破脸，但也不存在继续合作下去的可能。
　　业内不少大公司都曾频繁接触他，不过都被他给婉拒了。
　　林冬是他多项选择里，怎么看都最合适的一项。
　　资本雄厚，老板敢出手，出手果断，出手频率快，为人谦和，对娱乐圈是个真正懂行的人。
　　而且他打探过克莱斯特文化传媒那边的员工情况，工作环境什么的。
　　结论就更加让人惊喜了。
　　人家在首都最繁华地带租了两层楼。
　　人均工作面积达到了五十平。
　　很多工作室十多个人，工作面积都不知道有没有五十平。
　　林总对下属简直好的过了头。
　　高薪高福利，工作氛围自由惬意。
　　对合作伙伴也非常好。
　　最典型的一例就属于北电硕导王征导演了。
　　克莱斯特文化传媒投了他一部《箭箭扎心》，除了奖项拿了不少，票房赔了个底朝天。
　　在大家都以为双方可能会不欢而散的时候。
　　王征导演开始启动了《明殇》这部电影项目。
　　出品方还是克莱斯特文化传媒。
　　亏钱了还继续支持！
　　纵观整个行业，能够做到如此大气的绝对不多。
　　现在得到了确切消息，他怎么能不喜形于色。
　　“大家先聊啊，我出去一下。”孟超站起来就要去找林冬。
　　两人走出去，孟超就好奇的问周勃：“谢谢勃哥了，但你是怎么让林总点头答应的。”
　　“哎呀，咱们这么优秀的人，林总求之不得，随口一说就答应下来了。”
　　这么简单，孟超有些呆滞。
　　那他之前那些表演，还有后续计划中的那些表演，岂不都表演给瞎子看了。
　　“也就是说，你也挂靠上去了？”
　　“对呀，我说了我这边的，顺便帮你也说了一句。”
　　“还真是简单。”
　　林冬在哪儿呢？
　　他还在吃。
　　吃西瓜。
　　茶歇这边新端上来了一些果盘。
　　申城这边的西瓜出人意料的好吃，名字叫什么南汇8424。
　　还是只有他一个人吃。
　　就算有吃东西的，也只是拿走一块小蛋糕，或者用牙签插走一片小苹果。
　　谁特么会在这种场合吃西瓜啊。
　　不怕上厕所吗？
　　什么，明星都是不上厕所的。
　　呵呵。
　　告诉你们一个悲伤的消息，女神也是要拉屎的。
　　孟超过来，不需要太多话，就是过来和老板打个招呼而已。
　　工作室挂靠过来，林冬也不觉得他们是自己下属，大家朋友相处就可以了。
　　他穿越过来一年多，人脉关系自觉还算可以，虽然朋友少，但是含金量高啊。
　　说道朋友，很快就又来了一个朋友。
　　黄达岸来了。
　　“冬子，你是最好找的，哪里有吃的，哪里就能找到你。”
　　然后他就看到了周勃和孟超。
　　场面略微有点尴尬。
　　不过林冬根本不知道这其中有啥值得尴尬的，他哪里有时间关注八卦新闻。
　　周勃倒是知道。
　　他和黄达岸之间没什么尴尬。
　　他们俩都是岛城人，走的路线也不一样，不存在竞争关系。
　　是孟超和黄达岸。
　　这俩就不一样了。
　　他们之前同属中友传媒。
　　都是长相出众，演技也不错，综合实力确实难分伯仲。
　　咖位之争是娱乐圈的日常。
　　两人当时为了“一哥”这个位置坐稳，还真的下了不少的功夫。
　　反正坊间各种版本流传。
　　你抢我来，我顶你，相爱相杀一起走过很多年。
　　现在，从黄达岸持有了中友传媒部分股票，又率先成立了工作室来看，孟超是要稍微逊色一些的。
　　“不会吧，你连我朋友都要抢？”黄达岸脸色顿时阴沉下来了。
　　“不仅要抢，而且还抢到了呢，前几天我们还去吃了小龙虾。”孟超脸色也不好看，死死的盯着黄达岸，如同一头蓄势待发的雄狮。
　　这两个货不会要打起来吧。
　　这对白怎么听起来很有火药味呢。
　　林冬就算再迟钝，也觉察到不对劲的地方了。
　　要不要掏出小魔杖，让他们统统昏倒。
　　“噗！”黄达岸率先绷不住了，直接笑场。
　　孟超也是哈哈大笑。
　　这边的异动引得后场诸多艺人侧目，不少人都见怪不怪。
　　媒体可能会拿着个去炒，公众也乐于看到俩男人为了“一哥”的名头去撕逼。
　　但真实情况圈内不少人都知道。
　　他们或许有竞争，但真的没有到撕破脸以至于私底下如仇敌的地步。
　　【上架之后推荐票大幅度下滑，有些朋友就算不支持正版，也请投个票支持一下啊】

第117章 超级大导演
　　更重要的是中友传媒足够的大。
　　换做是一家小点的公司，那争一哥就真的要抢破头了。
　　争不过就意味着出不了头。
　　但是中友这边不一样，这一次争不过，下一次就赢回来。
　　人家高层也会有意识的平衡一下资源。
　　反正资源很多，根本不愁没戏拍，至少这俩人发展的都还不错。
　　而且他们现在也都离开中友传媒了。
　　两个人都是豁达的人。
　　就算以前有什么小愉快，也能够一笑而过。
　　“完事之后都别走啊，一起吃个饭。”周勃看向林冬。
　　那意思很明显，我们两员大将入你麾下，你不表示表示？
　　我艹。
　　我现在就想反悔了怎么办。
　　我赚点个钱我容易吗？
　　好不容易凑够一百万，几个月吃吃喝喝外加置装交通费花下来，竟然连八十万都没了。
　　然而树要皮人要脸。
　　说自己没钱这种话是万万没法出口的。
　　说了人家也不相信啊。
　　过了一会，又来了熟人。
　　杜启喜带着《新路》的四个主演来了。
　　红毯那边热烈的欢呼声，隔着好几道墙都能听得到。
　　不管你是谁家粉丝，看见并跟着尖叫就完事了。
　　林冬终于知道这四个人加一起的力量是多么庞大。
　　电影不管拍成啥样，光是为了这四个主演很多人都愿意贡献出一张电影票。
　　更何况这部电影的口碑非常不错。
　　四个人都表现出了比以往任何作品都更出色的演技。
　　后台杜启喜远远的就看到林冬。
　　刚刚在红毯粉丝叫破喉咙的欢呼声，以及几亿的票房。
　　让大导演迈出了六亲不认的步伐。
　　“冬子！”七喜哥一把揽住林冬的脖子，早就没有了初出茅庐的那份拘谨。
　　“七喜哥，辛苦了！”林冬有点厌弃的挣脱了他的胳膊。
　　搂搂抱抱，你丫的恶心不恶心。
　　“不辛苦不辛苦。”杜启喜哈哈一笑。
　　猛然发现边上几个人有点眼熟。
　　雾草(๑ʘ̅дʘ̅๑)!!!
　　孟超！
　　黄达岸！
　　周勃！
　　杜启喜内心有点慌。
　　刚刚是不是有点太嘚瑟了。
　　但是他很快就反应过来，不对啊！老子干嘛要慌？
　　老子可是6.5亿票房的超级大导演。
　　“哎呀，杜导来了！”黄达岸上来就和杜启喜握手，埋怨的说道：“我和冬子关系这么好，你拍电影咋不找我呢，我觉得那几个角色，我每一个都可以演。”
　　“下回，下回一定找。”杜启喜有点发抖。
　　他再怎么装逼，其实内心还是发虚。
　　这位娱乐圈的人气一哥，去年还是他仰望的存在。
　　别说让他求着自己带他拍戏。
　　连这个站在一起握着小手，都只能存在Yy之中。
　　今天的我老杜早已不是昨日的小白菜，人家一哥上赶子要演老子的戏。
　　现在谁还敢说，你也配姓杜。
　　孟超和周勃也两眼放光的跟杜启喜握手言谈。
　　他们倒不至于急着演杜导的戏，而是从杜启喜身上看到了自己光辉的未来。
　　他们看过媒体做的关于杜启喜的专访。
　　大家都知道他就是个刚毕业的导演系学生。
　　克莱斯特文化传媒不仅给他投了八千万，居然从头到尾都不管他怎么拍。
　　这就是一个活生生的例子。
　　这也是他们为什么死皮赖脸也要挂靠过去的根本原因。
　　反正想在中友传媒那边发生这样的事，用屁股想都知道是不可能的。
　　两位都怀揣着一份导演梦，此刻更觉得自己的选择英明神武。
　　看着林冬这个黄花大小伙子，更是两眼放光。
　　整个开幕式红毯持续了一个半小时，其实这个就是今晚的重头戏，剩下的都算添头罢了。
　　明星什么都是开幕式最积极。
　　曝光机会难得，媒体也会特别给面子。
　　后面几天，只有到闭幕式的时候才能有一波小热闹。
　　林冬在电影节开幕式的第二天就离开了。
　　《箭箭扎心》虽然参加了电影节，但并不参与评奖。
　　理论上来说，一部电影只能参加一次A类电影节，导演的目标是三大欧洲电影节或者勉强能够和他们起名的霓虹国际电影节。
　　离开后，林冬去了一趟长安。
　　去那边做《舌尖上的巫师》节目，嘉宾请了一位叫郭池的，在《为了黄金就是干》里演他爹。
　　在节目中，林冬和他还即兴飙了一场戏。
　　演技还是没人家好，但郭池却大赞林冬演技有进步，也不知道他是真心的，还是说客套话。
　　闭幕式红毯明星数量还行，但质量真心不敢恭维。
　　曾经出演《喜剧王》而走红的张飘飘引领红毯潮流，成了闭幕式最亮的星。
　　她现在没什么好作品了。
　　但是话题性十足。
　　主持人很认真的问她有没有和前夫复合的可能，媒体一片闪光，而她在大家的期待中，终究还是摇了头。
　　不忘初心这句话说得轻巧，但是真正做的又有几个人。
　　这人再难重现当年大家喜欢她的那个样子。
　　林冬在后场和杜启喜聊了一会，非常的确认他还是那个不学无术的卧龙凤雏。
　　他就纳闷了。
　　这样的人，拍出来的片子究竟凭什么入围本届金爵奖。
　　一部票房6.5亿的文艺片，它还算文艺片吗？
　　不是应该把它给开除出文艺片的范畴吗？
　　最先颁发的是金爵奖最佳音乐，被一部西班牙的片子拿走，这玩意属于鸡肋，但再怎么是鼓励奖，人家也是主竞赛单元金爵奖的一项。
　　摄影奖也是如此，被国内的一部片子拿走。
　　林冬倒是觉得这片子应该拿编剧奖，毕竟戚英卓老爷子写的这个剧本质量真心上乘。
　　可惜编剧奖还是颁给了霓虹电影《盗钥匙的方法》。
　　《新路》是一部男人戏，完全的凸显男性角色，女演员奖和他们没有关系，可惜男演员奖也没有捞到。
　　其实，胡哲和古少龙两个的表演在剧中已经非常出色了。
　　得到男演员奖的是一位俄罗斯老头。
　　而等到最佳导演颁给了《神探便衣张》的时候，坐在杜启喜身边的林冬。
　　能明显感觉到杜启喜突然之间就焦躁起来了。
　　哎哟，这货觊觎的居然是这个奖项。
　　所以说嘛，电影节还是很专业的，怎么可能颁发这个排名第二的大奖给一部烂片。

第118章 只有我一个人瞎了（为盟主万兽猫最高加更5/5）
　　更让杜启喜焦躁的不仅是导演奖被别人给领走了。
　　而是已经有两部华语片获奖。
　　这个时期的申城国际电影节有个不成文的习惯，就是金爵奖只有两部华语片，剩下的全部颁发给国外的片子。
　　国外的片子是不是更好不知道，反正这样能够使得电影节看起来更“国际”。
　　就比如最佳男演员，也就是这届申城国际电影节的影帝，上一届颁给了一个非职业演员，这一届又是一个非职业演员。
　　很难让人相信一个非职业演员的演技好的过所有的专业演员。
　　就好像最佳导演马书群说的，他的电影这一次是奔着影帝来的，所以和上一次他那部获得影帝的电影一样，这一次还是采用非专业演员。
　　只是没想到外国人也学会了。
　　也用了非专业的演员。
　　很多时候，电影节就是一群所谓艺术家的自嗨。
　　“观众朋友们，各位来宾，接下来我们要隆重的颁发分量最重的金爵奖，那就是金爵奖最佳影片奖，让我们请出……”
　　林冬走神的功夫，颁奖礼已经来到了现场颁奖的最高潮。
　　一个法国人说了一会，拿出了信笺。
　　“最佳影片……”
　　杜启喜屏住了呼吸。
　　林老板安慰的拍了拍他的后背。
　　“华夏，《新路》。”
　　啥？
　　这就得奖了？
　　你们……
　　林冬很想问你们都瞎了吗，还是只有我一个人瞎了。
　　杜启喜激动万分。
　　先是和林冬来了一个熊抱，然后去拥抱了坐在他另一侧的四位主演，一一拥抱。
　　“谢谢阿诺先生，杜启喜先生今年二十一岁，首都电影学院导演系毕业第一年，就拍出了这样一部又叫好又叫座的片子，评委会给他的评价是‘才华横溢，巧妙的手法完美的展现了故事的张力’，让我们掌声有请《新路》的导演杜启喜先生！”
　　杜启喜虽然激动，但毕竟之前在国外拿过奖了。
　　所以还知道抖抖西装的衣襟，整理一下仪容，才屁颠屁颠的跑上台。
　　“真的要说一声恭喜，从他的身上我们看到了华语电影新一代人的庞大力量……”
　　林老板在下面想笑。
　　如果你们知道他下一部片子有多少票房，你们就不会这么说了。
　　啪啪打脸啊。
　　“得到这个奖杯，杜导有什么心情和我们分享呢？”
　　“我非常感激评委会把这个奖项颁给我，实际上我还是有些遗憾的，我们的胡哲、古少龙、沈多余，包括演技可能并不是多好，但是拍摄过程中非常努力的杨秋，他们错过了一次封帝的机会。”
　　“主要是四个主演，不好分。”主持人还幽默了一把。
　　“其实，我就是个学渣，在学校里没有任何光辉的一刻，我大四的时候还在为了拍一部毕业作品而奔走，第一部正式上映的作品就能拿奖，只能说我遇到了外挂，一个人形外挂，感谢我的人形外挂，谢谢大家。”
　　年轻人的获奖感言总是思路清奇。
　　林冬第一次知道，杜启喜这货竟然以为他开启了主角模式。
　　还把自己当成他的金手指！
　　“冬子，没有让你失望吧。”
　　回到自己的座位上，杜启喜郑重的把奖杯递给林冬。
　　“拿走！”林冬拒绝。
　　不管是《钢之琴》还是《箭箭扎心》，他们送过来的奖杯，都记录着林冬亏钱的成功。
　　只有杜启喜这个，你一个文艺片，却爆出了6.5亿的票房，你是在给我添堵。
　　大会结束，曲终人散。
　　林冬也回到了公司。
　　“林总好！”俩娇俏可人的前台妹妹齐声问好。
　　声音甜美，让人心情愉悦。
　　“早啊，这几天有什么访客吗？”林冬问。
　　他不是无缘无故的问这句话，在《推拿》剧组的时候，他就已经让人接触《灵山王》的制作公司青苹果动画。
　　也不知道接触的怎么样了。
　　林冬现在账户里有3.4亿，其中有四百万是系统上次发的起始资金。
　　他需要一部稳赔不赚，但是又必须有一定口碑的项目来赚金加隆。
　　作为一个巫师，没有金加隆怎么混啊。
　　最高峰的时候他有上万金加隆，感觉还挺有钱的。
　　后来买了小魔杖，又从巫师商店买了一些原材料制作记忆药水、塑身药水。
　　目前就只剩下三千八。
　　连拿出来给施珊珊配点生发药水都不舍得了。
　　别误会，克莱斯特文化传媒的商务部总监，娱乐资本圈的新晋女王不是秃子，她只是发际线有点高。
　　生发咒倒是可以用。
　　但这种立刻长出来头发的事情，你该怎么解释呢。
　　还不如用药水。
　　偷偷的放进她的霸王育发水里。
　　林冬不止一次瞧见她弄那些没用的玩意往额头上搓。
　　也不怕搓秃噜皮。
　　也算是发员工福利了。
　　这些天，林冬一直在研究《灵山王》这个项目。
　　动画电影的质量真的非常不错，不然豆芽网也不会给《灵山王1》7.9的评分，重新剪辑而成的十集TV版更是被打出了9.1的高分。
　　当然，它的受众小是明摆着的。
　　从打分的人数就可以看出。
　　“这几天都有一位王洲先生每天过来等您，都跟他说了您今天才回来，可他还是每天都过来等。”
　　王洲？
　　王洲是干嘛的？
　　“他今天也来了吗？”
　　“公司开门的时候，他就在门口等了，也不知道等了多久。”
　　林冬点点头，走进了公司。
　　公司现在有两层，但是最主要的还是原来这一层。
　　扣扣！
　　林冬用指节敲了敲吧台。
　　王硕迷迷糊糊的抬起头，然后瞬间惊醒。
　　“林总！”
　　过分！
　　实在是太过分了。
　　这是一个上班族应该有的态度吗？
　　大上午的，居然给我睡觉。
　　“给我来一杯芒果木瓜雪梨汁，送到……”林冬顿了顿问道：“那位来拜访的王先生，现在在什么地方？”
　　“在拉文克劳。”
　　“那就送到拉文克劳，多放点木瓜。”
　　“好嘞！”
　　老板为啥要多放点木瓜呢，不是女生才会点木瓜吗？
　　王硕习以为常的在公司榨果汁，动作比果汁店的员工都还要熟练。
　　这就是他的日常，实在憋不住的时候，他就晚上去外面做兼职，不仅能爽一把，还能赚点外快。
　　现在公司的人多了。
　　偶尔也会有员工下了班之后过来讨杯酒喝。
　　日子过得可惬意了。

第119章 经历过绝望的人（感谢疯子欧耶的飘红1/2）
　　林冬把带的东西放回了办公室，逗了逗趴在他办公桌上睡大觉的小猫崽，然后洗了手才去鹰院会客。
　　鹰院里面安装了一个投影仪，此时正有人用投影仪看片。
　　光头，留着很文艺的胡子，穿着一身规整的西服正装，看的一脸认真，连林冬推门进来他都没发现。
　　影幕上播放的是杜启喜的新路。
　　和电影院播放的那种最终剪辑版不一样。
　　他播的这个应该是一刀未切的初始版，这个最能看出导演拍摄的整个流程。
　　林冬坐到沙发上，光头才惊觉到有人进来了。
　　“我是林冬，您是青苹果动画的负责人吧？”林冬主动伸手介绍自己。
　　光头也慌忙站起来和林冬握手：“我是王洲，灵山王的导演，也是青苹果动画的负责人。”
　　“久仰大名！”
　　相见恨晚啊，错过了你的第一次，哦不对，是第一部，追悔莫及。
　　“岂敢，岂敢，林先生是刚从申城回来吗？”
　　这个林冬该不会就是能够做主的林总吧。
　　动画片导演也是导演，王洲是圈子里的人，当然能够认出林冬是个演员。
　　“是啊，昨晚下的飞机。”
　　“哦对，申城国际电影节，我还以为您是不想见我呢。”
　　王洲苦笑，他是误会了。
　　以前碰壁次数太多，碰见太多资方谈着谈着就避而不见的情况了。
　　克莱斯特文化传媒就是他的最后一根救命稻草。
　　他是厚着脸皮守在公司门口。
　　他知道这样讨人嫌。
　　可讨人嫌也没办法。
　　这么多粉丝众筹，他们要是最终还是做不出来，得多少人失望啊。
　　有的人拿着大把的资金拍出2.0评分的烂片，还能有脸到处哔哔。
　　他们不一样，他们必须对粉丝负责。
　　他们手里的钱，很多都是粉丝们一点一点筹集的。
　　这里面可能有粉丝们的早餐钱。
　　可能有粉丝们的压岁钱。
　　有些甚至可能是粉丝们从家长手上骗来的所谓教材费。
　　拼死也得做出来！
　　别说这样不要脸的每天上门等人，人家还请他进来给他上茶上点心。
　　就算是让他蹲门口等，他都会每天过来打卡。
　　“项目书带了吗？”林冬伸手。
　　王洲赶紧递过去。
　　项目书很详细，也很专业，林冬大部分都看的懂。
　　但是他至少能够从里面看到诚意。
　　“还差多少资金？”林冬合上项目书，放到了小茶几上。
　　“我们自己筹集了一部分，粉丝筹集了一部分，目前还有两千多万的缺口。”
　　王洲不知道克莱斯特文化传媒能给多少。
　　几天前，这家公司三亿投资了一部动画电影，让他看到了希望。
　　只是他被人拒绝的次数太多了，所以也不敢狮子大开口。
　　“你们自己筹集了一部分，咋筹集的啊，第一部不是亏了吗？”林冬很好奇。
　　“到处求来的，也不怕你笑话，缠的次数太多了，大公司总会给点打发我们。”王洲腼腆的笑笑，无措之中带着一点凄苦。
　　“那你们一共是多少预算？”林冬很好奇他到底纠缠了多少家大公司。
　　“第一部是3500万成本，第二部有第一部做基础，可以稍微少一点，但是吸取第一部宣发的经验教训，还是要做一些预算在宣发上面……”
　　“具体是多少？”
　　“制作成本大概要两千万，宣发预算八百万。”
　　“两千万的话，电影本身的质量不会受到影响下降吗？”林冬是实打实的在问这个项目，并不是单纯的想要多亏钱。
　　“我们会尽力的，理论上不会下降。”
　　“钱的问题，你们不用看的那么重……”
　　大哥你站着说话不嫌腰疼啊，你没有经历过我们这种绝望，根本不知道到处缺钱，甚至发不出来工资是什么滋味。
　　其实林冬也经历过绝望。
　　他是看到钱太多绝望的。
　　“我的意思是，《灵山王》这部动画电影，你们画工确实很棒，但故事情节，人物形象多多少少还是让人有点无法恭维，我觉得你们可以多雕琢一下电影本身。”
　　林冬是真的研究了他们的电影，然后提出自己的个人建议。
　　如果他真的只是单纯想亏钱，他才懒得说这些呢。
　　你最好钻死胡同里去。
　　老老实实的帮我亏钱，一辈子都别翻身。
　　但是呢，有梦想的人值得尊敬。
　　他衷心的希望，经过一两部的扶持，《灵山王》能够崛起，到时候他就可以抽身而退，让青苹果这样有良心的动画公司自己赚钱去。
　　“我明白了，我们会努力的。”王洲连连点头。
　　“这样吧，第二部的制作宣发成本还是对标第一部，我们公司出三千五百万，你们只需要安心的好好做内容就行了。”
　　“什么？”不是没听清，是不相信自己的耳朵。
　　林冬絮絮叨叨的说这么多，他还以为林冬是讨价还价，认为他们的项目不值这么多投资，想缩减给他们的投资呢。
　　“希望第二部会比第一部更好看。”林冬伸手。
　　“一定一定，我们会尽最大的努力，争取让这个项目……”王洲抓着林冬的手，拼命地摇动。
　　“王导，你们是做制作的，好好做电影就行了，至于项目的结果如何，我们都不担心，你们纠结什么呢？”林冬打断他。
　　最讨厌要拼命为自己赚钱的话了。
　　到底要怎么表现，才能让别人以为自己不差钱。
　　或者让别人以为自己讨厌钱。
　　王洲当天就拿到了投资合约，也是当天就收到了所有的款项。
　　而林冬呢。
　　他也是当天就完成了这笔结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称动画电影《灵山王2》，制作成本3800万，总票房3211万元，按照投入比例，您一共亏损了2466万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目评级三星半，获得金加隆28800，当前余额为32615】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为30826万元（不包括公司账户另有的3000万）】
　　巫师大人深吸了一口气。
　　金加隆的香气透着系统都能闻得到。
　　真是久违了我的金加隆。
　　但是我还需要更多的金加隆，三万二明显不够用。
　　不过也不用操之过急。
　　巫师大人已经从两次成功的亏损中找到了前行的方向。
　　动画电影。
　　你就是我回家的指南针！

第120章 想扇自己两个耳光（求订阅月票）
　　林冬这边弄完，钱娜和施珊珊都来找他了。
　　看起来都有事。
　　“你先说吧，要不要我等会再来？”施珊珊很谦让。
　　“不用不用，我就俩事。”钱娜也很客气，施珊珊是公司二把手，她没有争权夺势的意思，她的职业规划也不在这个上面。
　　“娜姐你先说吧。”林冬催促。
　　“那我长话短说啦，”钱娜打开行程本，开始汇报工作。
　　林冬是老板，所以说是汇报工作，不然就是布置工作了，很多时候，经纪人和艺人的相处中，经纪人都处于强势的一方。
　　“刘河阳老师那边打来电话，说金陵那边有个进军营训练的机会，不过会非常苦，目前那边有几个电视剧《特战尖兵2》的在受训，问你愿不愿意去。”
　　“很苦？”
　　“如果你不愿意去的话，就参加九月份水木大学的军训。”
　　“不是，我不是嫌苦，那就去金陵吧，训多少时间，那边有没有说？”
　　“刘河阳老师建议你最好能够坚持三个月，如果实在坚持不住，俩月也行，后续如果需要这么方面的宣传素材，会往多里说。”
　　“哈哈，没想到他也这么不老实，那个什么《特战尖兵2》，他们的人训了几个月？”
　　不就是训练一下吗，我堂堂巫师之王，还怕麻瓜们的训练？
　　“一般都是三个月，时间最久的吴锋，到现在已经训练了一年，还没走呢。”
　　“吴锋啊，就是那个拍《獠牙》的。”
　　林冬对这个名字印象挺深刻的，前不久他研究票房失败案例的时候就看到过这个名字。
　　在2008年，吴锋首次尝试过自导自演，拍摄电影《獠牙》，拉来300万美元赞助，外加自己的几百万积蓄，最终票房为内地421万，香江231万，巨亏1800多万。
　　这部片子甚至被媒体评为“票房惨败”的电影之一。
　　林冬对他老羡慕了。
　　“他电影失败，再拍也没人愿意支持，现在只好拍电视剧赚钱。”
　　“我知道了，让刘河阳老师那边安排吧，我七月初就过去。”
　　顺便也认识一下这位有丰富经验的导演。
　　林冬发现了一个规律，导演和演员真的是两种截然不同的职业。
　　就算你当演员的时候演技再好，你去当导演都会大概率惨败。
　　“还有一件事就是Paul Smith明年会选一个大中华区品牌代言，我想你可以争取一下，他们那边对你的评价很高。”
　　“感觉挺麻烦的，评价高直接给我不就行了。”
　　“没办法的事，他们需要考虑很多东西，流量、带货能力，林总你可能需要习惯娱乐圈一口饭很多人抢着吃的情况。”
　　“代言费有我的饼干高吗？”
　　“呃，像Paul Smith这样的品牌，如果能够拿到他们的大中华区代言，不是形象大使那种啊，两年的代言费最起码也有六百万，比得上一线明星的普通代言报价了。”
　　Paul Smith再怎么说也算得上奢侈品牌。
　　时尚、奢侈。
　　拿到它的代言，不仅仅是钱的问题。
　　而是一种时尚地位的巨大提升，在钱娜看来，林冬如果拿下这个代言，就不是品牌借林冬的光提升知名度，而是林冬借品牌来提升身价。
　　林冬不着痕迹的擦了擦自己的口水。
　　六百万啊！
　　必须拿下。
　　巫师大人从来没见过这么多钱呢。
　　“竞争对手都有哪些？”施珊珊在旁边问。
　　“很多，大部分都是流量。”钱娜随口说了几个，果然都是近几年蹿红的偶像艺人。
　　“听起来好难竞争上啊。”施珊珊不太懂这些，感觉有些悲观。
　　“我们的优势就是Paul Smith的几位设计师都很喜欢林总，觉得他举手投足都带着一种天然的英伦范，设计师的声音，Paul Smith必须慎重考虑。”
　　林冬暗自里感谢了一下他那些斯莱特林的同学们。
　　整天和他们这些高贵的人种待在一起，潜移默化的也必然土不到哪里去。
　　这种所谓的英伦绅士风范，不是靠礼仪训练出来的，而是一种无意识的行为，而正是无意识的，才更加能够折服那些眼光毒辣敏感的设计师。
　　“不如让咱们的公关出动，对竞争对手进行抹黑。”施珊珊跃跃欲试。
　　林冬和钱娜顿时对她刮目相看。
　　姐儿，你啥时候黑化的。
　　“抹黑就算了，咱们的公关团队还没打过什么打硬仗，容易弄巧成拙，关注一下就好了吧。”还是钱娜比较懂行。
　　公关方面，有自知之明。
　　林冬遗憾的咂咂嘴，也罢，人不犯我我不犯人。
　　“我就这两个事，林总，珊姐，要是没事的话，那我先走了。”钱娜合上行程本。
　　公司的艺人都已经配上专属经纪人了。
　　钱娜是艺人部的总监。
　　按理来说不需要负责这些琐事。
　　奈何林冬这个艺人是老板，交给别人她也不放心。
　　“一起听吧，也要你那边配合一下。”施珊珊打开文件夹，递给林冬：“一个是电影上映，《锦衣卫》定档七月十五，院线和发行方都没问题。”
　　“哦，那就好。”林冬还能说啥呢。
　　正常的商业行为，他根本无权阻止，再说了，这电影已经结算过了，随便它票房多少去吧。
　　等等！
　　自己是不是忽略了什么东西。
　　没等施珊珊继续说下去，林冬就止住了她，开始思索自己到底哪里没有get到。
　　商务部总监，艺人部总监面面相觑，都不敢说话了。
　　林总一脸严肃，紧皱眉头，明显是遇到了什么事情。
　　该不会是自己哪里做错了吧。
　　刚才施珊珊那段话里，一定有一个让他灵光乍现的点子。
　　一时半会又想不起来了。
　　到底是什么呢。
　　拆分一下，每一个词品一品，林冬终于发现了这个词。
　　发行！
　　哎呀，我真实蠢啊。
　　我怎么这么蠢啊。
　　我为什么要把电影交给中友传媒去发行啊。
　　我为什么不能自己发行。
　　虽然林冬没办法干涉发行这种正常的发行行为，但是一个啥也不会的团队，一个是经验丰富的国内前三甲金牌发行团队，鬼都知道哪个赚得多。
　　新路、锦衣卫，都是找的中友。
　　也难怪票房那么高。
　　如果克莱斯特文化传媒组建自己的发行部门。
　　票房砍一半都不止。
　　我怎么现在才想起来啊，林冬捶胸顿足，恨不得扇自己两个耳光。

第121章 雄心万丈的事业版图
　　“林总？”施珊珊有点担忧。
　　陛下无子，猝崩之下，国无宁日啊。
　　“呼，我没事，珊姐你继续说。”林冬一边听一边盘算着要怎么做。
　　“除此之外就是艺人签约发布会，三位影帝，一位准影帝，一位含金量虽然不高，但勉强也算国际影后的小姑娘，这五个人，咱们必须大肆操办一下。”
　　“可以，可以大办，就交给珊姐你了，娜姐你帮她一下。”
　　花钱的事，放开手的去做吧。
　　系统从头到尾也没提出任何反对意见。
　　不花掉上千万，都别说是我林老板的左膀右臂。
　　“林总你不参加吗？”施珊珊问。
　　“我七月初就去金陵了，不参加发布会。”林冬摇头，出风头的事情，就交给别人吧。
　　“……”投资圈女王也有点心虚了。
　　“注意安抚一下咱们自家原来艺人的情绪，不管进来什么人，不管来多少人，不管来的是不是人，都不会影响他们的资源和地位。”林冬补充了一句。
　　“放心吧，我一定处理好。”钱娜保证说道。
　　“就这样吧，帮我安排行程，七月初之前，再做一期综艺。”林冬顿了顿，又加了一句：“通知所有在公司的员工，让他们来斯莱特林开会。”
　　综艺计划是年底续播。
　　再不播的话，市场就被同类跟风的综艺给占完了。
　　张三胖几乎是哭着求林冬快点拍。
　　可惜林冬总有借口。
　　所以，张三胖决定下一个综艺，坚决不让林冬当固定嘉宾。
　　而且等下次拍第二季的时候。
　　固定嘉宾也会增加到四个，添上杨秋、杨兰，这样即便林老板没时间参加，也不影响节目拍摄了。
　　这还是公司扩张之后第一次开全体会议。
　　一收到消息，所有的人都打起了精神。
　　全公司六十多号人，包括司机和保全，只要是今天没出门的，全都过来了。
　　保洁阿姨？
　　保洁阿姨不算在里面，这栋楼的保洁都是物业那边负责的。
　　林冬打算跟物业那边沟通一下，保洁我们也要自己做。
　　“让大家过来呢，是有两个事情宣布。”林冬清清嗓子，开始说事。
　　“第一，我要离开几个月，公司的一切事情都交给珊姐、娜姐、陈小蛮三位负责，珊姐升任公司总经理。”
　　“谢谢林总。”
　　从今儿起，咱就是施总了。
　　听起来有点味道啊。
　　算了，还是叫珊姐吧。
　　“娜姐升任公司副总经理。”
　　“谢谢林总。”
　　钱总。
　　现在比较名正言顺了。
　　“第二件事，我打算组建公司自己的发行团队。”
　　满场哗然。
　　这可不是提升谁谁当总经理那么无关紧要。
　　施珊珊是总监还是总经理关系到的只有少部分人利益。
　　而组建发行团队，那就是翻天覆地的变化了。
　　发行是大项目，很多公司只靠发行就能维持整个公司的运转。
　　“我们似乎没有必要自己搞发行吧？”杜启喜已经执导了两部电影，一部电影从制作到宣发到上映的整套流程都很懂。
　　“发行这一块必不可少，将来时机合适的话，我们甚至要构建自己的院线。”
　　怎么费钱怎么来。
　　怎么不靠谱怎么干。
　　林冬已经看到了美好的未来。
　　杜启喜立刻不说话了。
　　他想扇自己一个耳光。
　　鼠目寸光！
　　作为卧龙凤雏级的宰执。
　　竟然没能看懂林总雄心万丈的事业版图。
　　制作、发行、院线、经纪、综艺，这是朝着一座娱乐航母的方向在前行啊。
　　什么中友，什么广进，将来都要被我们踩在脚底下。
　　看到没有人反对了，林冬满意的点点头：“发行这边，我需要一个懂行的人，大家有没有谁在发行这一块工作过，或者认识这样的人。”
　　“……”
　　这回又没人说话了。
　　老板要组建一个部门，那可不是容易的事情，一般人根本做不来。
　　“咳咳……”
　　调酒师王硕干咳了两声。
　　“王硕，难倒你懂发行？”林冬眼睛一亮。
　　这倒是个好的发行部总监人选啊。
　　你问一个调酒师，怎么可能挑得起这么大一个担子？
　　拜托。
　　林冬要的就是他挑不起来。
　　真要是找精通的专业人员，他直接找猎头公司不就行了。
　　想象一下吧。
　　一个整天调酒——不，他连调酒都手生了，一个整天榨果汁的人，组建克莱斯特文化传媒的发行部。
　　这部门得多不靠谱哇！
　　就在林冬打算强势宣布王硕成为新部门负责人的时候。
　　调酒师指着一个人叫道：“他懂，他和我聊天的时候，说他懂发行。”
　　被他指到的是一个四五十岁的中年男人。
　　根据他坐的位置，应该是田大壮那边的，要么是保全要么是司机，保全一般都是年轻壮小伙，这样的话，他肯定是公司里的司机了。
　　“胡说八道，我不懂！”老司机瞪眼，矢口否认。
　　“他说他在光剑传媒干过发行，我给他调酒，他自己说的。”王硕不依不饶，坚决举报藏奸耍滑的偷懒分子。
　　老司机恨得牙痒痒，但也不好在这样的场合爆发。
　　“这位……大叔，请问贵姓？”林冬观察了一下，这人气质很不像一个司机啊。
　　没给自己开过车，不是自己经常接触的那几位司机，所以不熟。
　　“王阔。”老司机只能硬着头皮站起来回答。
　　“王先生，请问你有光剑传媒发行部门的工作经验吗？”
　　“我没有……”
　　“王先生，你可要想好了说啊，隐瞒自己的工作经历，对用人单位来说，这可是能够构成欺诈的大问题啊。”
　　坐在林冬下手的施珊珊瑟缩了一下。
　　陈小蛮和她很有默契的低下头。
　　隐瞒工作经历这种事，正好她们俩也干过。
　　“唉，好吧，我有，不仅是光剑传媒，欢视影业我也干过发行，”老司机无奈的坦白：“但是这和我当司机并没有太大关系吧。”
　　“两家都干过？”林总叹道：“人才啊。”
　　光剑、欢视，这算是业内能够排名前十的两大发行公司了。
　　两家你都干不下去了，最后沦落到要来我这当一个司机。
　　叔叔，你得有多失败啊。
　　好，就是你了！

第122章 榨汁机太可恨了（感谢疯子欧耶的飘红2/2）
　　“王先生，我计划由您来组建咱们的发行部，当我们的发行部总监，希望你能够多多帮助一下我们这些后辈。”
　　林冬当机立断，直接强推着中年落魄大叔上马。
　　“我……”王阔大惊，连连摆手。
　　“哎呀，林总这么看得起你，你就答应了吧，你看咱们林总像是会因为票房失利就把锅甩给你的人吗？”王硕也帮着林冬进行劝说。
　　“我不是这个意思，我能力……”王阔恨不得跳过去把这个榨汁机给砸了。
　　“大叔你太谦虚了，两家大型企业都待过，这说明您不仅有能力，还特别有经验呢，您别再推辞，今天这事就这么定了，你放开手的去做，出了事我兜着。”
　　中年大叔的神情表明他在挣扎，但是已经没有一开始那么抗拒了。
　　人到中年，又不是老年，事业野心的灰烬还没有完全熄灭。
　　“你放心吧，我们公司从零开始的做发行，不失败是不可能的，我们也不要害怕这种失败，每一次的失败，都会成为咱们公司强大起来的基石。”
　　管理学的书不是白看的，心灵鸡汤不是白喝的。
　　动之以情晓之以理。
　　中年大叔无奈，在林冬和王硕的两面夹击之下，最后只能勉强的说可以试试看。
　　施珊珊心虚，也不敢提什么反对意见。
　　钱娜根基浅薄，成了副总的她也心虚。
　　至于其他管理层，陈小蛮啥也不懂，田大壮居然很开心自己手底下有人出息了。
　　普通员工个个对未来都充满了期待。
　　一个司机。
　　摇身一变升任发行部总监。
　　这比施珊珊从总监升总经理更让人震撼。
　　这样的企业。
　　大家有什么理由不为它拼命。
　　说不定下一个就轮到自己了呢。
　　于是，斯莱特林一片掌声。
　　下了班，大家还沉浸在今天开大会林总的英明神武上。
　　老司机王阔把车停下，熄了火。
　　然后靠在椅背上长长的叹了口气。
　　“哎呀，王总，您就别唉声叹气了，今晚您得多露两手，我想吃红烧肉。”副驾坐着的赫然就是克莱斯特文化传媒的调酒师。
　　“吃吃吃，就知道吃，你知不知道你这是把你老爹架到火上烤啊。”王阔上来就是一巴掌拍在儿子的后脑勺。
　　没错。
　　王阔、王硕。
　　他们是父子俩。
　　调酒师王硕应聘了一个好工作，钱多活少离家有点远。
　　王阔很高兴儿子终于不整天混酒吧了。
　　但同时他也很纳闷，什么样的公司会雇佣一个调酒师上班啊。
　　好在王硕经常抱怨柴华得不到施展，公司的人根本没人让他调酒，还跟他起了个榨汁机的外号。
　　他这才松了口气。
　　这公司至少是正常的。
　　就是给的薪水太高了。
　　一个调酒师，比他这样在大公司搞了一二十年发行工作的人还高。
　　还有天理吗？
　　更让老头沮丧的是，他负责的项目，一部投资上亿的电影，票房只有1.54亿，亏损严重。
　　必然要有个人出来背锅。
　　平时就颇受排挤，这个锅被人全力压在了他的头上。
　　你们特么的剧本烂，我有什么办法。
　　刘邦和虞姬爱的死去活来。
　　老子进电影院看的都膈应。
　　隔壁家演员、导演毫不逊色的同题材电影，才八千多万票房啊。
　　我们硬生生的把电影票房给推到了1.5亿。
　　没功劳也就算了，居然还要追究责任。
　　四十多岁的人了。
　　再加上几年前在欢视影业也是一样被当成背锅侠辞退。
　　王阔这个发行行业的老资历，竟然找不到工作了。
　　正好克莱斯特文化传媒扩张。
　　收到内部消息的王阔，厌烦了职场的那些事，直接去面世当了一名普通司机。
　　每天大部分的时间就是在公司里喝茶。
　　有工作的时候就出去开个车。
　　别提多惬意了。
　　父子俩，一个是月薪四万五的调酒师，一个是月薪三万的司机，这个家庭在首都居然活得还挺富足。
　　可惜，这种惬意生活被这个不知轻重的混小子给破坏了。
　　“爸，林总和其他人不一样的。”王硕很认真的说道：“如果你心里还有哪怕一丝不甘心，你就做出点成绩给他们看看。”
　　“唉，谈何容易。”
　　“就算失败几次也没关系，林总不在乎这个，是真的。”
　　“胡说八道，哪有当老板不怕亏钱的。”
　　“我认识林总这么久了，他谈事情也不避讳我，我还能不比你清楚。”
　　“林总什么来头，怎么这么有钱。”
　　“没人知道，爸你就放开手脚的干吧，林总绝对不会亏待任何一个帮他赚钱的人。”
　　“臭小子，推你爸上前线，你怎么不再出息点赚钱养我啊。”
　　“呵呵，别看我只是一个调酒师……”
　　“你连酒都调不上。”
　　“哎，老头，你还职场精英呢，你会不会聊天啊。”
　　“哼。”
　　“我一个月四万五，年薪差不多百万，再过几年我自己就能在首都买一套房，你看看那些所谓的白领金领，有几个人能做到这一点。”
　　“行了吧，别贫了，回去给你做红烧肉。”
　　“嘿嘿，爸你真好，不过你也别动不动就自称老头子，你才四十多点，我不介意你给我找个后妈。”
　　“滚一边去。”
　　林冬安顿好这边的人，就带着从剧组里请假出来的柳笑眉去了星城。
　　湘菜之都！
　　一座真正的美食之都。
　　剁椒鱼头小炒肉，夏日绝配口味虾。
　　早上米粉葱油粑，泡椒牛肉酱板鸭。
　　还有不得不大吃特吃的臭豆腐。
　　作为一个吃货，林冬在其他地方也尝过这个驰名全国的名小吃。
　　不管他们说自己多正宗，但是都不及当地纯正。
　　这一期嘉宾请了何昊。
　　林冬和他加过微信，但他并没有出面。
　　张三胖联系上何昊的经纪人，那边一开始有点不太愿意。
　　何昊这种咖位，根本不需要通过综艺的方式进行曝光了，尤其是这么一档没啥技术含量的村寨级综艺。
　　但是当他和何昊提了一嘴之后。
　　何昊就直接给林冬发来了信息。
　　埋怨林冬要来星城，怎么不提前打个招呼，他还是从别人嘴里知道这事。
　　接下来参加节目自然也就顺理成章了。
　　五十万的出场费，纯友情价。
　　人家一个团队那么多人，何昊可以不收钱，但团队不能白忙活。

第123章 班长，我现在就有点饿（首订加更1/4）
　　和何老师一起做节目。
　　简直不要太愉快。
　　不得不承认，何老师对星城非常熟悉，对吃也很有研究，这期节目他比林冬和柳笑眉更能胜任主持的工作。
　　而且主持方面的能力也超强。
　　难怪他主持的那些节目火的一塌糊涂。
　　不过他也并没有把风头都抢走。
　　而是无时无刻，不着痕迹的捧林冬和柳笑眉。
　　为人处世，让人如沐春风。
　　可惜各自行程都太满，节目完事，大家就各奔东西了。
　　林冬连首都都没回就去了金陵。
　　他背了一个大包，装了两套换洗衣服和很多零食，
　　训练的地方在郊外挺远的山里。
　　出租车到了一定的地方就被拦住，林冬出示了介绍信，被允许进去，但是出租车不能进，得掉头离开。
　　哟呵，还挺严格的啊。
　　林冬扫了一眼路两旁，发现了不少监控设备。
　　他只好背着行囊老老实实往前走。
　　行囊有点重，以他的体格时间久了也有些气喘。
　　别看巫师不锻炼，没有大块肌肉。
　　其实巫师的肉体素质非常好，不然也经不起幻影移形的空间传送。
　　林冬不太瞧得上这里所谓的特训。
　　但他对这里的人很尊敬。
　　在这个没有大规模战争的年代，这些人却依旧要冒着生命的危险在守护背后的十多亿同胞。
　　换你你干么？
　　从最开始下车的那处关卡，一直走了四五里地，才真正走到军营门口。
　　站在门口，林冬就能听到里面的吆喝声，还有噼里啪啦的枪声。
　　“跟我来！”一个战士小跑着过来，带着林冬去见了接待他的负责人。
　　“你就是林冬。”
　　“嗯。”
　　“说是，大声点！”
　　“是！”
　　“再大声点，这里是军营，是展现铁血阳刚的地方，不要咿咿呀呀的像个娘们一样。”
　　“是！我是林冬！”
　　巫师大人秒怂，乖乖就范。
　　“你是要接受什么样的训练，像一个明星一样接受训练，还是像一个男人一样接受训练。”
　　大哥，你这不是废话吗？
　　我能说啥。
　　“我要像个男人一样！”林冬大声的回应。
　　“那就和我们的普通战士同吃同住，不要搞特殊化，能办到吗？”负责人上下打量了一下林冬，如果这小子敢选择明星的那一套，就直接送走，丢普通部队去。
　　南特训练出来的，必须是精英。
　　“能！”
　　我堂堂一个巫师大人，难倒连普通人都比不上？
　　太小看我了。
　　“我们这边现在有一个和你一样的明星，已经训练了一年多，还要再训练三个月，你打算训练多久？”负责人问。
　　他说的是吴锋。
　　吴锋为了《特战尖兵2》进来接受训练。
　　而《特战尖兵2》其他接受训练的艺人，都是去普通部队训练一到三个月。
　　“我打算用三个月的时间完成他的训练量。”林冬大声而又自信的回答，说一个月有点过分，毕竟人家都要花十八个月。
　　“……”负责人不确定林冬是看不起他们南特，还是脑子不太好使。
　　他叫来一个班长，让他把林冬赶紧带走。
　　“这是新兵林冬，以后归你管，他要用三个月时间完成吴锋十八个月的训练量，你自己看着办吧。”
　　班长看着林冬，像是看到了一个煞笔。
　　“带上你的东西，跟我走。”
　　林冬面临的第一道难关就是上缴所有物资，包括他为了应付这几个月难关准备的海量零食。
　　“林冬，你带这么多吃的干啥？”
　　班长带着一点东北口音，林冬听着还挺亲切。
　　“报告班长，我这个人饭量大，容易饿，我怕吃不饱饭。”
　　“我们这里是军营，不是前线，一定会让你吃饱的，这些东西全部都要收走。”
　　“班长我现在就有点饿。”
　　“12点吃饭，这个是什么，棍子？”
　　“报告班长，这是魔杖，cos道具。”
　　“烤色？那是什么东西，这个也要收走，还有你的手机，也要上交！”
　　“手机都要上交？”
　　大哥，我分分钟几十万上下你知道不知道。
　　“当然要上交！”
　　拿走，赶紧拿走。
　　林冬抱着领来的一点物资，看着一个战士跑过来把他所有的家当都扛走了。
　　“这个就是你的床铺。”
　　把林冬送到他的床铺位置，班长拿起林冬的被子。
　　不错嘛，还给自己叠被铺床。
　　“我只示范一遍，看好了，以后被子要叠成这个样子，如果叠不好，就不许吃饭。”
　　“啊？不许吃饭！”
　　你是想让我死吗？
　　班长不理他，开始示范叠被子。
　　巫师大人暂时收起自己的高傲，很认真的学会了叠被子。
　　“走，跟我去剪头发，然后带你去吃饭。”
　　林冬本来想问问不剪头发可不可以，但是一听说去吃饭，也就很听话的跟着去剪头发了。
　　又不是拔掉，剪了就剪了吧。
　　好看的颜值是不需要发型进行衬托的。
　　换上衣服，剪了板寸，林冬看起来和这军营融合的更好了。
　　“本来第一天是可以让你休息的，但是你要三个月完成吴锋十八个月的训练量，那下午就开始吧。”
　　“走快点吧，这么多人，去晚了会不会就没得吃了。”
　　“……”
　　军营里伙食还不错，中午吃的是面条、肉、鸡蛋。
　　当林冬吃了三大碗面条，一大碗肉，还有五个鸡蛋的时候，班长已经惊呆了。
　　说是碗，其实和盆也差不多了。
　　正常人吃一碗面条，一份肉，两个鸡蛋，就足以应付高强度的训练。
　　部队里也不是没有大胃王，可他们也没有林冬这么能吃。
　　战士们看似目不斜视，其实都挺好奇今天这个新来的究竟是个什么样的人。
　　结果他们大开眼界。
　　一致认为新来的至少有一点比吴锋厉害。
　　比吴锋能吃！
　　“吃饱了没，吃饱了跟我去站军姿。”
　　训练正式开始。
　　好热呀。
　　巫师大人一条腿站着，另一条腿绷直抬起，顶着金陵七月份三十八度的大太阳，摇摇欲坠。
　　这哪里是训练。
　　这是酷刑啊。
　　“三个月完成人家十八个月的训练，好大的口气，我希望你的本事和你的口气一般大……”
　　战士不应该都是冷峻严肃的吗？
　　为什么我的班长是个话唠！

第124章 硬汉电影（求月票）
　　能让巫师大人汗流浃背，摇摇欲坠，说明这里面的人还真有点本事。
　　但他们就是不教别的。
　　一个下午，林冬都在各种姿势的军姿中度过。
　　他觉得自己已经站的和班长一模一样了，可还是被班长絮絮叨叨的说这里不对，那里不对。
　　林冬也不好吐槽啥。
　　因为他站的每一分钟，班长都用相同的姿势陪着他。
　　还有向左转向右转。
　　转来转去，巫师大人已经迷糊了。
　　他觉得自己就是一个白痴。
　　等到日落下山，毒辣的太阳终于走了的时候。
　　“好了，咱们去吃饭。”班长扶着快要走不动路的巫师大人一起去食堂。
　　林冬觉得每一个看他的人都带着笑意。
　　愤怒！
　　巫师大人从来没有这么被小看过。
　　所以他愤怒了。
　　他爆发了。
　　他吃了两盆米饭——不要觉得两盆米饭比三碗面条少，面条汤汤水水的，而米饭却是干货。
　　吓得大伙以为他想用这种方式自杀，以此来逃避训练。
　　吃完饭也不消停。
　　有晚操。
　　慢跑休息了一会之后，跟着战士们在操场上跑了二十圈。
　　白天的时候感觉这操场恁寒酸了些。
　　晚上跑起来才感觉操场太大了。
　　你以为这样跑完就完事了？
　　不，还要做俯卧撑。
　　林冬被要求跟着大伙做俯卧撑。
　　各种姿势的做俯卧撑。
　　班长一边示范一遍指导。
　　“别拉伤了，差不多就停吧。”
　　这会是班长喊停了。
　　“不，我还行。”
　　林冬咬着牙继续双指着地俯卧撑。
　　其他人都在做，他不能比这些普通人差。
　　“叫医护兵过来！”班长拉住一个小战士，让他去喊人。
　　当林冬瘫倒在地的时候，医护兵帮他检查身体，按摩，擦药，然后他被俩战士抬着去自己的床铺。
　　如果说之前大家还有些看笑话的意思，到了这个时候，战士们都被这个小菜鸟的毅力给折服了。
　　“等会，给我点吃的！”
　　林冬艰难的抬起手，奋力的喊道。
　　炊事班给他下了一大盆面条，还给他弄了一只鸡。
　　“这是怎么回事？”负责人的声音威严而高亢。
　　“报告，新来的林冬在吃饭。”
　　“怎么这么多人围着，除了吴锋、你，还有林冬，全体都有，立正，跑步前进，去操场跑三十圈。”
　　围观党们老老实实的去夜跑了。
　　宿舍里只剩下躺在床上，艰难的想要站起来敬礼的林冬，照顾他的班长，还有刚刚进来的负责人和一个看起来年纪三四十岁老兵。
　　“行了，你就躺着吧，继续吃。”负责人摆摆手。
　　随着盆里的饭逐渐减少，林冬的动作也越来越自如。
　　回血回蓝！
　　“怎么搞成这个样子，我听说医护兵都过来了。”负责人问。
　　“我想探探他的底，可他就是不认输。”班长大声的汇报。
　　怎么不早说。
　　你怎么不早说。
　　林冬委屈。
　　你一个劲的冷嘲热讽，你那哪叫探底吗？
　　我堂堂巫师之王，怎么可能求饶。
　　“表现怎么样？”负责人问。
　　“身体素质不错……”当着林冬的面，不好吐槽他，其实班长想说的是。
　　身体素质不错，就是吃的太多了。
　　他们剧组给了咱们多少钱，感觉会亏本啊。
　　“那就好好训吧，吴锋，你跟他应该比较有话题，我把他的生活交给你了。”
　　“是！”
　　负责人、班长都离开了。
　　宿舍里其他战士都去操场上夜跑，就只剩下林冬和吴锋。
　　“你好，我叫林冬，我看过你的电影，《獠牙》，还有《破军劫》，真功夫！”林冬给这哥们点个赞。
　　是真心佩服。
　　还有，他已经不再天真的以为自己三个月就能完成人家十八个月的训练了。
　　这种训练超乎他想象的困难。
　　“你也很厉害，俞班长很少夸人，饭盆放下吧，我待会送去洗，你先躺好，我帮你按按，不然明天你起不来。”
　　林冬想说我有疗伤和缓解疲劳的魔药。
　　但是突然想起来自己所有的东西都被收走了。
　　大哥好人呐。
　　“你为了拍什么剧进来的？”
　　吴锋一边给林冬按，一边和他聊天。
　　“哎哟，疼！”
　　“不给你揉开，你明天更疼。”
　　“北方和平，就是刘河阳老师弄的一个片子。”
　　“大制作啊，你在里面演啥？”
　　“我……”
　　咦，我演啥来着？
　　林冬猛然间发现，他竟然不知道自己拿到的是什么角色。
　　投资合约是施珊珊谈的，演艺合约是钱娜谈的，他只关心给的工钱有多少。
　　“是军人吧？”吴锋问。
　　“对呀，所以才要进来特训。”林冬明白刘河阳的意思，他也知道自己身上没有军旅题材电视剧那些人身上的军人气质。
　　“好好训，会有收获的。”
　　“你来一年了，有啥收获啊？”
　　“我不一样，我从小就想当兵，只是阴差阳错最后还是没能如愿，现在能够待在这里，我觉得就像是回家了一样。”
　　“我也想回家。”
　　林冬喃喃的说道。
　　那边没有亲人，他们家族早年遇到一场大劫，只有父母带着他逃出来。
　　很快父母也被杀了。
　　他沦落为孤儿。
　　真真正正孤零零一个人。
　　可家就是家，那边才是他的家。
　　那些平时眼睛长在脑门上的的同学，那些平时不太对付的同事，他甚至觉得那些黑巫师都无比的让人怀念。
　　“你才刚来，怎么就想回家了，别被人看扁了啊。”吴锋误会了林冬的意思。
　　“哎哟，疼，哥你轻点啊，我也没说要当逃兵。”
　　“别让他们以为咱们娱乐圈没有真汉子。”
　　“好好，你松手。”
　　林冬哼哼唧唧的享受着这位娱乐圈前辈的服务。
　　还别说，这手法真挺专业的。
　　就是有时候太疼了。
　　“哎，锋哥，你导演的片子怎么赔的啊，啊，疼！”
　　“剧情不太行，剪的也不太行。”
　　“呵呵，锋哥你不打算再当导演了吗？”
　　“谁说的，我现在就在筹备一部片子呢。”
　　“打算拍什么？”
　　“拍一部硬汉片！”
　　08年的时候，数千灾民聚集在蜀郡灾区的什邡罗汉寺营地，无数志愿者也从四面八方赶来，共同参与抗震救灾。
　　吴锋也成了志愿者中的一位，他住在寺院的帐篷中，每日去灾区搭建帐篷、发放救灾物资。
　　身边来来往往的，除了灾民、志愿者，便是令人安心的救灾部队。
　　一直有军人情结的吴锋看着那些有些稚嫩却无比坚毅的面孔，再想想市场上的电影上充斥的花美男形象，他决心打造一部展现中国硬汉形象的电影。
　　“硬汉啊，锋哥，你说我这样的算硬汉吗？”
　　“你要是明天能够和大伙一起正常上早操，你就算。”

第125章 别赖着不走了
　　第二天，林冬被刺耳的铃声吵醒，浑身都疼都累。
　　比和一个黑巫师大战三百回合还要痛苦。
　　这辈子就从来没有这么累过。
　　昨天似乎也没干啥，就站了下军姿，走了走正步，然后跑了二十圈，做了八百个俯卧撑……
　　而其他的战士们呢，具体多久不知道，反正林冬呻吟了几下的功夫，他们已经穿好了衣服，叠好了被子，排着整体的队伍朝外面跑去了。
　　“起来！”
　　吴锋从林冬床铺这边跑过，冲他吼了一句。
　　“大哥，我承认我暂时还不是硬汉……”
　　“快起来，不起来没饭吃！”
　　“……”
　　起床，穿衣服，叠被子，一气呵成。
　　丝毫不比训练有素的战士们差多少。
　　林冬排在队伍的最后一个，学着他们的样子小跑着前行。
　　不时的有人扭头看他。
　　叹为观止！
　　第一天进来这么生龙活虎的人，林冬是第一个。
　　吴锋进来第一天什么都没做。
　　当然，和他进来的时候已经快晚上了也有关系。
　　第二天军姿走步俯卧撑五百个，第三天的时候挣扎了很久才爬起来，结果就没吃上早饭。
　　而林冬这哥们。
　　他竟然像是一点事都没有一样。
　　其实林冬也疼啊。
　　可他知道自己要是错过早饭，自己可能会活活饿死。
　　到时候当红——好吧，不怎么红的小明星在军营里被饿死了，影响多不好啊。
　　“负重25公斤越野，五公里跑回来吃饭！”
　　“是！”
　　“林冬，你就不要负重了。”
　　还真担心这小子被玩死了。
　　咱这是军营，不是地狱。
　　“我行！”
　　林冬开始把那套属于他的东西学着别人的样子往身上背。
　　这二十五公斤负重包括:一个像是猪鼻子的防毒面罩，雨衣、凯夫拉防弹头盔，所谓一枪四弹（一直步枪加四个弹夹），装满水的水壶。
　　林冬还没领到枪，他背的是模型。
　　越野是啥意思？
　　在此之前，林冬会以为跑到野外就算越野了。
　　而实际上这里的越野指的是爬山。
　　“不该逞强的啊，兄弟。”吴锋跑在林冬的身边。
　　“呼呼，我没事。”
　　“你是条硬汉！”
　　这一声夸赞，让巫师大人下一句话只能咽回去。
　　他本来想说的是，锋哥，你能不能帮我背一点。
　　好在他是个巫师。
　　巫师身体内存储的魔力是个好东西，也可以说它是巫师体力和耐力的来源。
　　只要魔力不消耗殆尽。
　　林冬就可以一边被折磨一边恢复。
　　“腰稍微弯一点，别怕难看，走路的时候注意节奏，你跟着我的口号啊，一二一……”
　　吴锋对林冬刮目相看，彻底把他当成队友了。
　　三个月时间。
　　林冬终于可以勉强的跟上战士们的日常训练。
　　什么，你说他第一天就跟上训练了。
　　别做梦了。
　　那是人家给他留口气。
　　单就俯卧撑一项来说，一两千个算是正常的，一趴下就是两三个小时。
　　很多时候身上还要加负重。
　　跟着口号做。
　　就是“一下去，二起来”。
　　往往只闻其“一”不闻其“二”。
　　各种不重复的套路。
　　让林冬知道一个简简单单的俯卧撑，可以玩出这么多花样。
　　而俯卧撑仅仅只是基础的训练一种，属于小儿科级别的东西。
　　进了军营第三天他学会了端枪。
　　端枪简单。
　　可一端就是好几个小时，比一千个负重俯卧撑轻松不到哪里去。
　　等到天晴了，雨停了，林冬觉得自己行了。
　　班长给他枪口加了个负重。
　　林冬顿时就觉得端枪是这世上最难的事情。
　　不过他的三观很快就被刷新了。
　　高贵的巫师大人被赶到泥水里匍匐前进。
　　泥水，高温。
　　脸上的皮都一层层的掉。
　　水里太辛苦？
　　那你就上来爬吧。
　　两手和两脚尖着地，膝盖离开地面，背部挺直，收腹，快速向前爬行，爬行过程中，两手和两脚分开与肩同宽，膝盖不能碰到地面。
　　好吧，这一项是最难的。
　　负重攀爬也是一项辛苦活。
　　林冬有一次从高高的墙上仰面摔下来，半天都喘过来气。
　　他这才相信和平年代的训练居然可以有伤亡指标。
　　最浪费时间的其实是格斗。
　　林冬来了三个月，根本数不清自己被班长撂倒多少次。
　　和这些老兵比起来，他觉得自己身轻体柔易推倒。
　　跳伞、潜水、射击……
　　尤其是射击，这真的不是一个能速成的话。
　　林冬在部队三个月，俨然已经是一个军旅战士的模样。
　　和普通的战士没有任何区别。
　　如果非要说有的话，那就是他吃的特别多。
　　“你也算有模有样了，要跟着吴锋一起离开吗？”
　　“报告，不离开！”
　　吴锋已经待了太久，到了必须离开的时候，而林冬也待了三个月的时间，其实负责人也想把他给赶走了。
　　这家伙吃的太多。
　　北方和平剧组给的那点伙食费根本不够用，算下来早就已经白吃白喝了。
　　吴锋走了。
　　林冬去送他。
　　两人依依不舍。
　　“你好好练吧，你比我强，我年纪太大了。”
　　年轻人的体力就是好，精力也充沛，对比一下林冬，吴锋就知道自己差在什么地方。
　　“我本来打算三个月完成你十八个月的训练呢，现在看来还差得远。”
　　“听说过，不过你三个月时间有一项比我强。”
　　“什么？”
　　“你三个月比我十八个月吃的都多，哈哈。”
　　林冬尴尬，不过还是不记仇的说道：“你不是拍电影没钱吗，我有点钱，可以帮你。”
　　“行啊，我就不客气了，拍咱们的硬汉电影。”
　　吴京还以为林冬说的钱也就百八十来万呢。
　　“咱们的硬汉电影！”林冬和他互击了一下拳头，算是定下了一起拍硬汉电影的约定。
　　吴锋走的第一天，想他。
　　吴锋走的第二天，吴锋谁啊？
　　吴锋走的第三个月。
　　“林冬！”
　　“到！”
　　“有你的电话，去通讯室接。”
　　林冬小跑着去了通讯室，这并不是第一次，自从他在军营里待得时间越来越长，越来越多的人打电话找他。
　　“冬子，你还没出来吗？”
　　“刘老师，这话我怎么听着特别不对味呢，啥叫我还没出来。”
　　“哎呀，别管了，你快点出来吧，剧组就等你了。”
　　“先拍其他人的戏份就是了。”
　　“你还在里面赖着不走了啊，再有十多天就过年了！”

第126章 立正，敬礼！（首订加更2/4）
　　都这么久了吗？
　　林冬有点恍然，原来2012年马上就要过去了啊。
　　刘河阳说的过年，不是春节那个过年，而是说元旦节。
　　2013年1月1日，元旦节。
　　林冬在南特军营度过了最后一天。
　　结束了为期六个月整的特训。
　　军营为他举办了一个小型的欢送会。
　　“班长，我现在完成吴锋十八个月的训练量了吗？”
　　“想什么呢，差得远了，没事常回来看看。”
　　“硬汉！”
　　“硬汉！”
　　战士们一个个的走过来，拍了林冬一下离开。
　　每个人都喊了他一句。
　　硬汉！
　　他用自己的行动，证明自己不仅仅是一个明星。
　　他来这里不是镀金的。
　　不是炒作的。
　　他实打实的完成了一个特战兵的训练标准，虽然仅仅只是六个月，但他表现出来的毅力和耐力折服了所有的战士。
　　负责人走过来，叹了口气。
　　“可惜了！”
　　“嘿嘿，我知道你们舍不得我……”
　　“走吧，走吧，咱们都快被你给吃穷了。”
　　“要不我请大家吃个饭吧，我记得下边镇子上就有烤全羊。”
　　“哟呵，还知道回报社会啊。”
　　“请领导准假！”
　　负责人犹豫了，虽然不可能全都去，但是就算只去一半，那也好几百号人啊。
　　还不得把你个小演员给吃破产了。
　　“领导你放心吧！”
　　“行，批准！”
　　“全体都有，报数……”
　　“奇数出列，去吃烤全羊！”
　　被点到的战士们嗷嗷叫着冲向了卡车，然后轰轰隆隆的去吃烤全羊。
　　山脚下是个村镇，烤全羊挺有名。
　　放假的兵哥哥，或者来探亲的偶尔会来吃。
　　老板前天进了六十多只羊，还剩五十八只，林冬直接就给包圆了。
　　屋里坐不下。
　　大家伙就在外面露天席地而坐。
　　光吃羊不够吃，林冬就让老板通知镇子上其他几家饭店送菜过来。
　　这一顿花了林冬五万多块，后面又预付了五万。
　　让老板下回多烤一些送到山上军营里去。
　　还有一半的兄弟没吃上呢。
　　半年时间的朝夕相处，林冬从他们身上学到了很多东西。
　　甚至可以说，这些人比他和这个世界的父母生活的时间还要长。
　　军营里的每一个人，他都能叫出来名字。
　　“有空去首都的话，一定要打我电话！”
　　“成了大明星不要忘了我们。”
　　鼻子酸酸的。
　　吃晚饭之后，班长开了一辆吉普车把他送到了机场。
　　两人在机场洒泪而别。
　　巫师大人真的流眼泪了。
　　不装了。
　　装不下去了。
　　班长这样的硬汉眼中也是星光闪闪。
　　“冬子，你和吴锋都说要拍咱们军旅的硬汉片，可别忘了啊，等拍出来，我们全部都去看。”
　　“班长你放心吧，回去之后就找锋哥。”
　　“要是有什么需要帮忙的，回来和咱们说！”
　　“我要是混不下去了，我就回来当兵！”
　　林冬，立正，敬礼！
　　他现在不是像个军人。
　　他就是个军人。
　　转身离开。
　　回到公司，他首先要了解一下他离开的这半年，都发生了一些什么事。
　　管理层开会。
　　施珊珊、钱娜、杜启喜、张三胖、王阔、陈小蛮、田大壮。
　　他们得知林总王者归来，全都汇聚到了公司。
　　榨汁机一趟一趟的送果汁，也算半程参与。
　　“林总？”
　　“大家好。”林冬在进入公司的那一刻，从双胞胎前台惊恐的眼神就知道会有这一刻。
　　“林总，你怎么把自己弄成这样了。”
　　比以前魁梧了一点，这个也就算了，大家都知道他去军营。
　　但是这黝黑发亮的色泽，老大你这是去毁容了吗？
　　“我现在要走硬汉路线，不用大惊小怪，先把重要的事情说一说，你们谁先来。”
　　林冬是变黑了一点。
　　但也没有黑到令他满意的程度。
　　在部队里，他还是个小白脸。
　　最开始那些天，脸上都晒得掉皮，黑的像古少龙一样。
　　但是掉皮好了之后，似乎是缺墨了，结果就黑不下去了。
　　汇报工作，自然是总经理先来了。
　　施珊珊站起来说道：“《锦衣卫》成功上映，累计票房2.5亿，包括其他收入，咱们收回成本，并且赚了两千万。”
　　管理层们喜笑颜开，开始鼓掌。
　　林冬勉强的也鼓了鼓掌。
　　早就已经结算过的项目了。
　　本以为已经抚平的伤痛，被揭开来还是鲜血淋漓。
　　可惜咱现在是硬汉了。
　　不然就给它来一个嘤嘤嘤。
　　“记得给导演编剧他们包一个大红包，还有演员也都包一个。”
　　这钱可以用系统资金，林冬自然不会小气。
　　当然，再怎么大的红包，一个包也就是几万块钱的事，不可能几百万几百万的包。
　　“放心吧林总，我都安排了，接下来是《泰不容易》，林总，你还不知道吧？”
　　“知道什么？”
　　林冬护住了心脏，禁止插刀。
　　“这部电影上个月上映，咱们首日收3871万，首周进账3.08亿，目前预估至少十二亿，林总，您实在是太厉害了。”
　　以前都觉得林总胡乱花钱。
　　现在一个个的投资案例告诉大家，林总就是一个天才。
　　假如票房有12亿，克莱斯特文化传媒就可以获得1.2亿到1.3亿的票房分成，还是税后，一单就顶的上别人家公司一年的营收了。
　　大家充满期待的看着林总跳起来。
　　兴奋的晕过去。
　　“哦。”林冬神色木然。
　　徐朗，你就是个混蛋~
　　林总果然是林总，你看他多么从容，多么自信。
　　他一点都不惊讶。
　　这说明什么？
　　说明他对自己的投资非常有自信。
　　“就没什么不好的消息吗？”林冬问。
　　“比较可惜的是，咱们跟投的《一九四二》，票房惨败，中友传媒股票大跌。”施珊珊看林冬神情古怪，连忙安慰道：“好在咱们投的不多，最多也就亏个七八百万，比起泰不容易和锦衣卫的进账，简直不值一提。”
　　艹，我刚想开心一下，你就给我泼冷水。
　　“林总，您不要难过，还是有好消息的，三胖哥……”
　　张三胖听到喊自己的名字，立刻正襟危坐。
　　“林总，下半年的《舌尖上的巫师》已经播放了，虽然有诸多跟风的竞争对手，华视也放出了他们的纪录片，但我们的点击量依旧非常喜人，而且为了拿到第二季的独播权，企鹅视频给我们改了协议，咱们下半季至少能分到八千万。”
　　“……”

第127章 都是大家努力的结果（首订加更3/4）
　　当你讨厌一个人的时候，你怎么看他，他怎么猥琐。
　　现在的张三胖就是这个情况。
　　太猥琐了！
　　“把合约改回去，临时让人家变更合约，多赚了几千万，很光荣吗？”
　　在部队里跟着那些大嗓门相处惯了。
　　林老板也威严了许多。
　　张三胖有点懵。
　　“三胖哥，你是我兄弟，我都跟你说多少次了，咱们不是一个只追逐利益的团队，咱们要做的是事业，不是写作业，临时加价，目光短浅。”
　　“我……林总我错了。”张三胖羞愧万分。
　　是啊，拿着第二季的独播权，逼着人家改合约，实在是有点low了。
　　还是林总讲究。
　　咱完全可以播完了第一季之后，凭着第一季亮眼的成绩，再拿着独播权去光明正大的谈。
　　“还有吗？”
　　“然后就是《箭箭扎心》的事。”施珊珊说道。
　　“箭箭扎心怎么了？”林冬不解。
　　这部电影早就已经下映了，剩下来的就是拿拿奖，接受观众的吹捧就完事了。
　　“咳咳，还是我来说吧。”杜启喜开口。
　　原来，《箭箭扎心》入围霓虹国际电影节，该片成为今年唯一一部入围主竞赛单元的华语影片。
　　导演王征和女主角颜季也同时受邀出席电影节，并有望角逐最佳影片金麒麟奖和影后桂冠。
　　“这是好事啊。”林冬打断他。
　　如果能够拿到这两个奖项的任何一个，都可以说明这部影片在奖项方面大获全胜。
　　“林总，我们退赛了。”杜启喜小声的说道。
　　“为什么？”林冬很惊讶。
　　好好的，为什么要退赛啊。
　　“因为那边要买岛啊。”杜启喜抬起头，声音大了起来。
　　林冬恍然。
　　他这半年在军营里待着，对这种事自然非常了解。
　　只是一直都没觉得和自己有什么牵扯，除非打仗了，把他给征召上前线去了。
　　可他也不是正式的兵，不可能征召他。
　　没想到自己公司投资的电影竟然因为日益严峻的形势退赛了。
　　王征找过来，问到底还要不要参加。
　　然后施珊珊问颜季什么态度。
　　颜季表示无所谓，本来就是影后，再多一个影后头衔又能怎么样，而且她对这个一直都不怎么在意。
　　不过，施珊珊也做不了主。
　　风声刚放出去，就一群文化人对他们进行批评。
　　如果没有林冬穿越过来。
　　《箭箭扎心》也退赛了，不过它的上映日期是退赛之后，所以就连电影的艺术顾问，一位老艺术家都斥责出品方为了票房胡乱炒作。
　　真要是为了买岛的事，干嘛拿去参赛。
　　现在《箭箭扎心》更早的拿到了资金，提前半年上映，所以为了票房炒作这个假设就不成立了。
　　但依旧遭到了非常多批评的声音。
　　最后，施珊珊在多次联系都没联系上林冬的情况下。
　　几位管理层，外加公司旗下的几位艺人集体投票表决，一部分人弃权，一部人选择支持退赛。
　　于是《箭箭扎心》这部极有希望获奖的电影就这么退赛了。
　　在圈内掀起了轩然大波。
　　批评的声音不少。
　　害怕电话里解释不清楚，后来施珊珊也没敢说，现在是当面解释。
　　杜启喜是坚持退赛的强硬分子，所以由他来解释。
　　“退就退了吧，多大的事。”林冬从感情上说还挺支持他们退赛的，有些事情确实不能妥协。
　　即便是有炒作嫌疑，表明态度依旧很重要。
　　老板无所谓的态度，让大家都松了口气。
　　林冬对他们一个个都算有恩，全都是落魄和平凡之中选拔出来。
　　他们也非常的尊敬和爱戴林老板。
　　做出的任何事情，都不希望林老板会失望。
　　然后施珊珊又汇报了一下最近各大公司电影上映的票房情况。
　　“比咱们《新路》票房高的还有两部新片，一部是《生肖兽》8.8亿，不过它制作宣发加一块超过三个亿，能保本就不错了。”
　　“哦，还有一部呢？”
　　羡慕啊！
　　“还有一部是《蛇蝎美人2》，票房7亿，制作加宣发大概1.5亿，算是比较赚的。”
　　“哦。”
　　幸好没投，这也是一个大坑啊。
　　“林总，不用羡慕他们，如果算投资利润的话，咱们公司可以排进前五名。”
　　今年的重点是一部《泰不容易》，一部《锦衣卫》，还有一部《新路》，分别为公司创下1.2亿、2000万、1.7亿的营收。
　　总营收超过了三个亿。
　　至于花出去的大钱，比如《北方和平》《摇滚哈奇士》，需要现实里结算了之后才会算到公司营收里。
　　如果单纯算系统营收，林冬账上还有三个亿。
　　真心没啥好羡慕的。
　　这里必须说一点的是，林冬结算过的项目，现实里再结算一次，林冬并不会收到两分钱。
　　只有一份。
　　后面现实里结算的这一份，入账到公司，然后直接就被系统给扣走了。
　　真要是双倍结算。
　　系统愿意，林冬都不会同意。
　　打死也不愿意啊。
　　人生本来就已经很艰难了。
　　还双倍结算。
　　“林总？”
　　“都是大家努力的结果。”
　　他还能说啥呢，他想着的是亏钱，这些员工一个劲的拼命赚钱。
　　带不动呀！
　　“林总，我项目都完事了，手上没活干了啊。”
　　杜启喜已经拍完了《推拿》，那边的制片开心的不得了。
　　就等着明年上映然后搂钱了。
　　“七喜哥，咱不能着急啊，宁愿等几年，也不能随随便便接片砸了招牌。”
　　林冬赶紧劝说。
　　虽然他已经对凤雏先生重拾了信心。
　　但是究竟选什么项目还是要多做打算，免得重蹈新路的覆辙。
　　“可我现在干嘛呢？”
　　杜启喜困惑了。
　　人生没有目标了。
　　“七喜哥，你才二十三岁，现在就是大导演了，难倒你不应该做一点二十三岁的人应该做的事吗？”
　　“二十三岁的人应该做什么？”
　　杜启喜更迷茫了。
　　他感觉拍了一部电影，就超过了很多人一辈子的成就。
　　好忧桑啊。
　　“泡……交个女朋友啊，先把人生大事给解决了。”
　　有这么多女生在场，说泡妞就很不礼貌了。
　　“那倒也是，我可以去多体验一下人生，下一部说不定可以拍个爱情片。”
　　杜启喜欣然同意。
　　“我这边综艺会和企鹅视频那边重新谈，一定不会有损公司形象，我弄完这个之后，是不是也……”张三胖期待的看着林老板。
　　奉旨泡妞啊。
　　“让你做的骂人节目你策划的怎么样了？”
　　小样，你特么为我赚了这么多钱，你居然还想偷懒。
　　我就不信不能把你喜欢赚钱的拗脾气给你拧直了。

第128章 光拿工资不干事？
　　“这个……”张三胖面露难色：“我研究了一下，感觉做这个可能要亏啊。”
　　“哦，怎么说？”林冬努力压抑着小雀跃。
　　“问了几家之前找我问过《舌尖上的巫师》播放权的朋友，他们都是电视台的，他们说这样的节目需要慎重考虑。”
　　“哦，实在不行就网播，多大事啊。”
　　“我还问了几位明星朋友，他们也不透露了不想参加的意愿。”
　　“放心，只要给钱多，就算是屎它也香啊。”
　　“就是要给钱多啊，林总，这种综艺可不是咱们之前的舌尖，请三个可以，请一个也行，有些合作过的朋友，就算不给钱他们也来，所以，做这种吐槽类节目，我估算了一下，制作成本最起码是咱们舌尖的三倍以上。”
　　三倍！
　　舌尖制作加宣发，一期是五百万。
　　三倍就是一千五百万啊。
　　一季十二期的话，算下来就有1.8亿。
　　哎哟。
　　好多钱。
　　必须要做。
　　“给你两个亿的预算，你给我做出一季这样的节目出来。”
　　“两亿！”
　　张三胖瞬间就觉得自己膨胀了。
　　有两个亿的话，他还有什么好顾虑的。
　　“赚不赚钱，那不是现在需要考虑的事，既然决定要做了，你的任务就是把它给做出来。”
　　“我明白了。”
　　“如果钱不够的话，你再跟我说。”
　　“谢谢林总。”
　　“辛苦一点啊，这个节目做成了，我就放你假，让你去找人生猴子。”
　　“……”
　　“还有其他什么事吗？”
　　“林总……”王阔小心翼翼的开口。
　　实在是被整怕了，摸不清楚林总什么脾气就不太敢做事。
　　“阔叔你别拘束，咱们没那么多讲究。”林冬赶紧安抚了一下，发行这一块是今后的重中之重，人才必须得到重视。
　　“林总，发行的班子我已经找的差不多了，就是现在手上还没有活。”
　　“要不要把咱们投资的几部戏，发行权要回来？”施珊珊插话问。
　　这种操作很正常，出品方如果有自己的发行渠道，一般都不会假手他人。
　　“之前已经谈好的项目就不要多此一举了。”林冬直接否决了她的提议。
　　已经结算过得项目，就算因为发行不好崩盘了，也不会影响之前的结算结果，反倒会让发行团队通过总结失败的经验获得成长。
　　指望他们帮自己亏钱的，成长个毛线啊。
　　“那我们……”王阔很迷茫。
　　光拿工资不干事？
　　“着什么急啊，我在这里宣布，我们13年的一个重要任务，就是要成立一个‘文艺片扶持基金’，找一些有深度有内涵的文艺片进行扶持，这个基金初始资金为一个亿，计划投资三到五部文艺片。”
　　老板这是要做什么？
　　迷茫+1。
　　“作为电影人，作为克莱斯特文化传媒的人，你们要记住一点，比赚钱更重要的事情还有很多，我们的目标是要成为行业的领头羊，肩负起让电影健康发展的责任。”
　　啪啪啪~
　　鼓掌。
　　林总的心气果然是高啊。
　　咱们都站在马路上的时候，而林总已经站到了天台上。
　　“哦对了，黄达岸的那部大申城，票房怎么样了，还没上映吗？”林冬刚想宣布散会，又突然想起来自己的好朋友。
　　怎么说呢。
　　《北方和平》虽然赚大钱了，可那也不能怪人家岸哥。
　　人家岸哥也多次劝阻林冬不要投。
　　虽然理由是这部电视剧可能上不了星，赔钱的概率非常大。
　　结果电视剧一口气首轮就上了四颗星。
　　找谁说理去呢。
　　大家面面相觑，最后还是施珊珊这个敬业的总经理负责解说：
　　“《大申城》为了避开《一九四二》，档期选择从12月8日退到了12月21日。”
　　“一九四二有什么好避开的？”林冬不解。
　　“这个，大家在一九四二没上之前，谁也不知道他会赔啊，毕竟阵容豪华，又是马达导演的。”
　　“那它完了。”
　　“是的，一九四二票房惨败，《泰不容易》提前上映，《生肖兽》势如破竹，让《大申城》彻底没了生存空间。”
　　“赔了？”
　　“首日排片率仅是14%，上映之后票房也不如预期，赔是肯定赔的，而且赔的估计非常惨，我估摸着这部电影最起码赔五千万。”
　　“唉。”
　　羡慕啊，说好的是朋友，这么赔钱的买卖居然骗我说要成为爆款。
　　“其实我早就觉得他们不行，”杜启喜马后炮的开口说道：“发哥从之前几部开始，就扛不住票房，黄达岸腿伤恶化，延误了宣传，不赔才怪呢。”
　　“腿伤恶化？那我有空要去探望一下了。”
　　林冬心里想的是，要不要问问他接下来哪部戏要大赚特赚，然后一投就赔个几千万。
　　不过，有杜启喜这个二五仔在前，这种事还真不好过早下结论。
　　“公司年会要办一下吗？”
　　林冬想了想，实际上是询问了一下系统，然后点了点头：“当然，咱们公司也好几十号人了，还有这么多艺人，你和周勃、孟超他们商量个时间，到时候大家一起热闹一下。”
　　年会的事情要协调各个艺人的时间，由其他人去负责。
　　林冬打算买点东西去探望黄达岸。
　　来了这么久，都还没机会去探望朋友呢，做起来挺生疏的。
　　发了信息，才知道黄达岸最近常住申城。
　　林冬订了机票赶到黄达岸家。
　　他现在是个单身狗，在家养病，因为喜欢清静，助理和经纪人都被赶走了，就留下一个照顾他的保姆还有一个小护士。
　　至于女朋友，不知道和不和他住一块，反正是没看到。
　　“恭喜，恭喜。”
　　黄达岸拄着双拐迎接林冬，开场就是道喜。
　　林冬无奈的和他拥抱了一下。
　　礼物是首都那边买到的名贵汤药偏方，以前宫里都这么用。
　　是杜启喜这个土著帮他搞到的。
　　据说对腿伤非常有效。
　　林冬不以为然，他觉得吃啥补啥更有道理一些，还不如提几个猪蹄捯饬捯饬，中午还可以吃顿好的。
　　“腿伤怎么样了？”
　　“也还行。”
　　“好彻底了再出去干活吧，身体更重要。”
　　“唉，闲不住，家里蹲了半个月，我都快疯了。”
　　寒暄一会，两个电影人，话题难以避免的就聊到了电影方面。

第129章 炒作是一门艺术（求月票推荐票）
　　“大申城……”林冬不是故意挑事啊，黄达岸这戏它绕不开。
　　而且林冬也想知道，事已至此，黄达岸心里又是怎么想的。
　　换个方式，就是他很想知道，扑街的黄达岸此时的心理历程，总结一下经验教训，供哥们儿学习一下。
　　“唉，别提了。”黄达岸苦笑。
　　提啊，怎么能不提呢。
　　你给我说大申城一定赚，吓得我没敢投，你跟我说北方和平一定亏，说不定血本无归，你知不知道你把我给害惨了。
　　不过黄达岸也并不真的就不提了。
　　没等林冬继续插刀，他就继续说了下去。
　　“也不知道现在的观众是怎么了，我们这片子，题材也好，阵容也好，演的也不错，可……”
　　可惜就是扑了。
　　他也不知道啥原因。
　　知道的话就不会扑的这么厉害了。
　　不过，导演终究是一环。
　　然后是剧本。
　　还有剪辑什么的。
　　分析来分析去，黄达岸同学就是不相信自己会扑。
　　所以说嘛，你去演北方和平多好。
　　不过现在说这些也没用了。
　　现在的黄达岸只能去演坐在轮椅上的卧龙。
　　林冬和他聊了一会，让他下次有什么项目别忘了通知一下自己，然后吃了一顿不怎么丰盛的中午饭，直接就回去了。
　　林冬联系了一下刘河阳。
　　刘河阳把地址发给他，林冬立刻就赶了过去。
　　林冬终于来了。
　　对于导演和制片宣布的这一消息，制作组议论纷纷。
　　不过，大部分人对这个缺席了开机发布会，并且开机两周都没有进组的演员颇多非议。
　　有的心中不忿，还把这消息透露给了记者。
　　说资方塞进来一演员，叫林冬的，耍大牌，不配合拍摄。
　　刘河阳是圈内大佬。
　　《北方和平》是大IP。
　　这消息一出能不炒的热热闹闹吗？
　　但是林老板不知道。
　　他那时候上天了。
　　背着伞包从天上往下跳呢。
　　娱乐圈事多，今天出点事，明天出点事，几天就把这热议纷纷的新闻给掩埋了。
　　徒留一地黑粉。
　　有些林冬的粉丝眼瞅着林冬和他的经纪公司也不出来辟谣。
　　纷纷粉转路人。
　　有的转弯转的有点大，爱之深责之切，直接就转成了黑粉。
　　甚至连让林冬滚出娱乐圈的骂声都出来了。
　　不就是演了一个小配角吗？
　　不就是主演了宁海一部电影吗？
　　还真把自己当腕儿了。
　　面对这样的议论纷纷，刘河阳那边没吭声，克莱斯特文化传媒这边更是老神在在，双方非常默契的全都选择了沉默。
　　至于那些转黑的粉丝。
　　该转回来的时候自然会转回来，转回来之后比以前粉的还结实。
　　至于转不回来的……
　　粉丝一共就那么点，又能有多少转不回来的呢。
　　林冬进来之后，剧组暂停下来欢迎他。
　　而且今天“正好”安排了媒体探班，一听说千呼万唤耍大牌的主演终于回来了，个个比谁都积极，赶紧拍下来回去写新闻稿。
　　写不写是一回事，发不发是另一回事。
　　如果剧组给的红包足够厚，那咱就不发，如果不给红包或者给的少，那咱就对不起了。
　　剧组工作人员也有些看不下去了。
　　这资方塞进来的人，就是这么屌呢，居然让陈景琦这样的老戏骨一场戏拍到一半中断在那里。
　　暗搓搓的准备继续发微博。
　　这个时候，刘河阳开始说话。
　　“来，我给大家隆重的介绍一下，这是咱们的主演林冬，林冬来给大家打个招呼。”
　　怎么弄得跟新闻发布会似得。
　　林冬不明所以，但是面对着一堆送到面前的话筒，还是很自如的回答说道：“大家好，我是演员林冬。”
　　然后媒体朋友们叽叽喳喳的就问开了。
　　林冬很困难的才听出来他们在问什么。
　　刚想说话呢。
　　刘河阳率先开口，他扶着林冬的肩头——可能本来是想搂着的，可惜他够不着。
　　“大家一定很好奇林冬为什么没有参加开机发布会，又为什么直到开机两周多之后才进组，我在这里郑重的澄清一下，不是什么耍大牌，林冬这小伙子也不是靠资方进组的，他是实打实的参加了好几轮的选拔，最终得到了这个角色。”
　　林冬都不敢直视这个老实人了。
　　老刘，你说这话的时候，你的良心没反应吗？
　　“他这两周去干什么了呢，不，大家应该问他在此前的六个月都去哪儿了，”刘河阳非常赞赏的看着林冬，对媒体朋友们说道：“为了演好这个角色，他去军营里训练了六个月。”
　　林冬被他深情的目光看的有点不好意思。
　　老刘，您悠着点。
　　咱卖身不卖艺啊！
　　媒体们则直接暴走了。
　　以前只听说有人为了演戏去学打拳，为了演戏去学着学那。
　　还是第一次听说有人为了演一个军旅角色，直接跑去当了半年兵——吴锋那个还没爆出来，不然林冬这个就靠边站了。
　　林冬被问的头昏脑涨。
　　除了一些不方便告知的机密问题，该回答的他都尽量回答了。
　　然后就有懂行的记者发现，我去，这小子去训练的军营不是一般的军营啊。
　　于是就询问在哪个城市哪个地方接受特训。
　　林冬该保密的全都不说，但依旧被人扒出来是南特。
　　不要小看记者啊。
　　这些人拥有强大的体魄不说，想象能力，联想能力，编造能力也非常的厉害。
　　更不缺少实打实的知识和常识。
　　闹闹哄哄俩小时，记者们才被礼送出去。
　　林冬感觉比做了一千个俯卧撑还让人疲倦。
　　记者走了，林冬就和导演孔笛、李云打招呼，拜访一下今天拍戏的主演，然后讨要自己的剧本。
　　他今天进组，他的戏铁定是来不及拍的。
　　别的不说，台词都还没背呢。
　　这个和敬业不敬业没关系，林老板可是一点都没耽误，1号从金陵起飞，2号下午就进了组。
　　“别着急，慢慢来，咱比原计划提前了两三个月拍摄呢。”刘河阳原计划是三月份开始的，结果克莱斯特文化传媒那边当天就把所有的款项全打过来了。
　　所以拍摄计划上，时间很宽裕。
　　好的剧是要靠时间来打磨的，打磨剧本，打磨角色，打磨一切的一切。
　　而且原本预算是1.5亿就够了，只是开价的时候为了留点讨价还价的余地，所以报了1.8亿。
　　结果克莱斯特文化传媒没砍价。
　　预算充足，时间充足。
　　老刘有信心打造一部传世精品。
　　“这剧本不对呀！”林冬翻了几页，他懵逼了。

第130章 我不想当男一
　　“这剧本，它怎么就不对了。”
　　在剧组里，老刘是制片加编剧。
　　他为了拍这部戏，他花了六年时间，写了本小说，又把自己的小说改成剧本。
　　你一个菜鸟，你居然说剧本不对。
　　“这……”林冬看了看一脸等八卦的剧组工作人员，赶紧凑近刘河阳：“这是男一号的剧本啊。”
　　其实所有的人剧本内容都是一样的。
　　但是刘河阳让人很体贴的把剧本关于林冬的部分全部加黑加粗了，看起来也特别的方便。
　　别看这部戏就一个编剧俩导演。
　　实际上不管是编剧还是导演，都有一整组的人支持他们的工作。
　　而且，他们还给林冬写了不少的人物小传。
　　人物塑造，是表演的灵魂。
　　演员需要让自己彻底“进入”角色，体会每个细致入微的情绪，当然就需要了解角色的方方面面。
　　当演员看到剧本时，需要从多维度去思考、感受这个人物，巨细靡遗地提问。
　　可是诸多细节是不会完全写到剧本里的，这时候，人物小传就派上了用场。
　　专业的编剧都会给主要角色写人物小传。
　　然后让演员去揣摩。
　　当然，必须是最主要的角色。
　　如果仅仅只是一个死跑龙套的，没有人会在乎你演的这个人物究竟有什么样的性格和经历。
　　因为他一出场就死了。
　　连翻滚一下都不被允许。
　　“我写的人物小传有问题？”刘河阳想不明白，林冬为什么现在这样的反应。
　　林冬干脆拉着这位大编剧去了旁边没人的地方。
　　“我为什么是男一号？”
　　没错，就是这个疑问。
　　林冬特么的今天才知道自己是这部戏的男一号。
　　他明明只是说给他在剧里弄个角色，毕竟这剧找的都是老戏骨，就算跟着学习也值得。
　　真要是按照本事实打实的试镜。
　　林冬还真没办法能够进来。
　　所以带资进组就成了南山捷径。
　　他没有道德洁癖，不会有任何的心理负担。
　　“一直定的你就是男一啊！”
　　刘河阳懵了。
　　合着这位训练了半年，还不知道自己演男一。
　　“我不行吧？”林老板非常的心虚，让陈景琦、王家康、倪荐宏这些人给他搭戏，他何德何能。
　　太不要脸了！
　　“咱理一理啊。”大冬天的，刘河阳都有些冒汗了。
　　“理一理，理一理。”林冬喃喃的说道。
　　“孔老师、李老师，你们也过来。”刘河阳把导演也叫了过来。
　　“出了什么事？”俩导演一起过来了。
　　孔笛李云，俩导演经常一起合作，还一起和人合伙成立了一家叫如日中天的影视公司。
　　《北方和平》他们也投了一点。
　　公司实力太弱，占比小到寒酸，估计列举出品人的时候都轮不到他们。
　　“闹了个乌龙，我给重新介绍一下啊，林冬呢，他不仅是个演员，他还是克莱斯特文化传媒的老板，也就是说，咱们这部剧就是他投的。”
　　这事刘河阳其实没和俩导演说。
　　原因很简单，他怕俩导演有压力，资方塞进来的人，和资方本人，这完全是两码事。
　　你就算是卖了屁股赢得了资方的青睐，那你也得守规矩。
　　资方宠你也有一定的限度。
　　可资方本身不一样，有钱真的可以为所欲为。
　　现在，不说也不行了。
　　“林冬老……师。”
　　你看，果然就拘束了。
　　“别这样，都叫我冬子就行，这事也不知道哪个环节出了问题，弄成了这个样子，我看这剧加盟了这么多前辈老戏骨，就让我们珊姐帮我要个角色。”
　　“她说你们要男一号。”
　　刘河阳简直不知道该说什么，真想抽林冬一巴掌，然后再抽自己一巴掌。
　　如果可以的话，他当然不想让林冬演男一号。
　　“现在怎么办，要不咱换一个，你给我挪个小配角就行，实在没什么让我演的，我就帮忙搬东西总行了吧。”
　　“都开机了，发布会也开了，没有换人的道理。”导演孔笛连连摇头。
　　他脑子灵活，坚持让林冬演男一，不仅仅是上面说的这个理由，更重要的是他怕克莱斯特文化传媒临时撤资。
　　片场排行，看似是导演制片最大，其实资方才是爸爸。
　　签了合约又怎么样。
　　影视圈的投资合约屁股都是往资方歪的，他们撤资付出的代价也就两三百万违约金。
　　已经花出去的钱大不了不要。
　　这种事不是没有。
　　临时撤资是最恶心人的。
　　《北方和平》被七进七出，这七进，就有两次其实都已经签完合约了。
　　如果让你演了男一号，你总不至于还撤资吧。
　　你好意思吗？
　　他懂，刘河阳能不懂吗？
　　“冬子，你演男一，是我经过深思熟路后定下的。虽然你出演的作品不多，但每一个作品，我都看过，认真分析过你的演出，而且也跟熟悉的导演打听过，大家对你的评价都很肯定，这个男一你就放心大胆的演吧。”
　　刘河阳刚才确实动了找个更好的演员来担当男一的念头。
　　但下一秒就打消了。
　　不能换！
　　从各个方面考虑都不能换。
　　“年轻人怎么一点自信都没呢？”另外一个导演李云就不耐烦了。
　　他语气严厉的说道：“你又不是第一次演戏，演的怎么样我们都看了，在事业正处于上升期的关键时候，你敢放弃半年曝光不接工作，二话不说就进了军营，我们为什么就不敢让你演男一。”
　　想当初去克莱斯特文化传媒谈合约。
　　施珊珊那边狮子大开口，先是要了男一，其他也要优先他们旗下的艺人。
　　其他小角色无所谓，男一怎么可能随便拿出去。
　　一部戏，男一的演技很大程度能决定口碑。
　　所以去谈合约的几个人，当天展开了各种唇枪舌剑，争得不亦乐乎。
　　最后，他们还是没谈的过施女王。
　　没办法，有钱的是大爷。
　　女大爷也是大爷啊。
　　女大爷有一句话让他们只能沮丧的接受现实。
　　过了这个村，很可能就没这个店儿了。
　　时过境迁，到了跟前，他们才发现这是一场误会。
　　林冬人家根本没想到演男一。
　　那种惊讶根本不像是演出来的，如果他有能够骗过刘河阳的演技，这个男一就不用如此纠结了。

第131章 老刘你心可够黑的啊
　　演？
　　还是不演？
　　早知道演男一，就不该只要八千的片酬。
　　这还是钱娜小姐姐给从五千块争取到八千块的，原本只给五千块。
　　这可是男一号啊。
　　男一号你给八千块一集。
　　你还要脸吗？
　　“你一定要行，不行也得行！”
　　刘河阳最后下了决断：“你知不知道，我为了你改了俩月剧本，我都快累吐血了。”
　　“最近有安排我的戏吗，要不我试一试？”林冬不敢保证。
　　他得试试。
　　到目前为止，他在《箭箭扎心》里和影后颜季搭过戏，他在《为了黄金就是干》和郭池搭过戏，但那其实都不算什么。
　　和颜季搭戏，那是生活戏，不需要端着。
　　而且他也不需要去盖过人家影后，他就是个配角。
　　而郭池，他和陈景琦这些人还是有很大差距的。
　　林冬作为男一号，他不能在剧中一点都没有自己的特色，演技被吊打。
　　不然的话，这部戏对他来说就不是一个登天梯，而会成为一个经常被拉出来鞭尸的耻辱。
　　到时候大家就会写：
　　《北方和平》，为什么很多观众都认为林冬是最大的败笔呢？
　　《北方和平》，除了林冬是最大的败笔，这四位演员才是真正演技派！
　　《北方和平》，成近代国产剧巅峰之作，主演林冬却被观众纷纷吐槽。
　　《北方和平》，男一号林冬戏很足，拿奖的为何是XXX和XXX？
　　雾草，简直就是噩梦！
　　“试戏，那行啊，要不就晚上吧。”刘河阳问俩导演：“晚上应该方便吧，哪一场比较合适？”
　　老刘，你说话的时候能不能别乱眨眼。
　　林老板就无语了。
　　他混的是不是有点太好了。
　　快点拉住他，不然就飘起来了。
　　刘河阳求着他演男一号？
　　你敢信！
　　“要不就演三堂会审的那出戏，和陈景琦老爷子搭戏，怎么样？”孔笛瞬间就有了安排。
　　“那场戏啊，演员都还没就位吧？”刘河阳和他一唱一和。
　　“哎呀，根本不用这么麻烦，到时候工作人员凑一凑就行，咱们搭好台子，坐满人，正正经经的拍一回，到时候你要是真的不行，咱们也不难为你。”李云脾气略显急躁，三下五除二就下了结论。
　　林冬问好了是哪一部分剧本。
　　躲到车里背台词去了。
　　怕到时候一紧张忘词，他还喝了一瓶记忆药水。
　　三万多金加隆了，稍微花一点也不算什么。
　　一大厚本子，别人可能要背三五天。
　　林冬不仅一会就背完了，还把刘河阳拿来的小说原稿给看了一遍。
　　小说早就写好了。
　　剧本就是在小说基础上改的。
　　但是小说还没向公众出版，估摸着老刘是打算等电视剧上映火了，然后在出版市场再捞一笔。
　　看小说有助于对剧本整体的把控。
　　不过，小说和剧本并不完全一致。
　　主要体现在男一号上面，男一号方孟敖是一个从小没了母亲，而且跟着米国飞过驼峰的国民战斗英雄，身上保留了米国的做派，爱喝洋酒，喜欢抽雪茄，作为国民王牌飞行员，他不屑一切。
　　但是小说里，方孟敖说是主角，但其实质上只是一个贯穿起全剧的一条引线，是整个事件中唯一一个被推到风口浪尖的人物。
　　光芒轻而易举的就被一众形象鲜明的配角所掩盖。
　　对于他这个人，内心的历程很少提及，所以这个人的行事风格略显生硬。
　　至于不提及的原因，更多的是不敢提——老刘也怕啊。
　　而剧本里，尤其侧重了男一号人物内心的成长。
　　看得出来老刘花了很大的功夫。
　　既要让这个人物出彩，又不能404，所以他着墨更多的是方孟敖身上的军人气质和正义感。
　　这种伟光正，为他的处境和选择增添了许多悲情色彩。
　　而军人气质的灌输，让林冬有种迷雾之中突然敞亮的感觉，这就是他用来对抗一众老戏骨气场的利刃啊。
　　也难怪刘河阳让自己试演三堂会审这一段。
　　这一段很重要，但重要的不是林冬这个男一号，他需要做的并不多。
　　但他是整慕戏的中心。
　　所有的人，都围绕着他在展开。
　　剧本看了，小说看了，林冬又找到刘河阳，和他聊聊剧本和人物，解开内心的一些疑惑。
　　然后……
　　然后就到了可以吃盒饭的时候。
　　林冬领到了俩盒饭——他堂堂男一号，想领几盒都没问题。
　　谁要是敢叽叽歪歪，不用他说啥，只要发点小脾气，甩个脸色，盒饭大叔就得换人。
　　这就是腕儿。
　　“哟，这盒饭质量真好啊。”
　　打开一看，发现这质量堪称他吃过的盒饭之王。
　　两个大荤，一个小荤，一个素菜，一份排骨汤，还有一颗卤蛋，米饭另外加的，管够。
　　两个大荤一个是红烧肉，一个咖喱鸡块，而小荤是肉末茄子，素菜是清炒生菜，排骨汤里面最少有四块排骨，卤蛋味道也非常不错，米饭软硬适中，就算是老戏骨吃都没问题。
　　“别提了，合同里写了的，没办法呀。”李云摇摇头。
　　他是第一次看到出品方派了一个财务到剧组，除了要监督剧组的各种开支，还要确保剧组盒饭必须达到合约规定标准。
　　有的时候，这个财务对盒饭的重视程度大大超过了花两百万搭一个摄影棚。
　　“有的时候拍戏中途还有全家桶吃呢。”声音有点熟悉，林冬一抬头，就看到了刚领了盒饭过来的陈景琦老师。
　　他的助理搬了个椅子跟在后面。
　　坐下来的时候有点吃力，腰果然不太好。
　　“陈老师，真是对不住您了。”林冬放下盒饭扶了他一把。
　　林冬听说了，陈景琦老师最近闪了腰，这几天一般都是拍完戏就回酒店休息。
　　今天晚上林冬这边要试戏，他就留下来当磨刀石了。
　　“不值一提，我怎么听说你不敢演男一号啊。”试戏的缘由他不可能不知道，实际上，孔笛还特意打过招呼，让他手下留情。
　　“我怕才不配位，会被人骂死的。”林冬实话实说。
　　陈景琦摇摇头。
　　不是不赞同，而是感慨。
　　这年头，有点背景的小年轻，哪个不是打破了头都要演男一女一，不仅要演男一女一，还要随时随地改剧本。
　　听说有比较夸张的，还自带编剧进组。

第132章 年纪轻轻怎么就这么怂呢
　　有句话说“伦常乖舛，立见消亡；德不配位，必有灾殃！”
　　有多大本事担多大事。
　　没本事最好不要瞎掺合，不然就是自取其辱。
　　林冬非常的清醒。
　　陈景琦回想了一下自己年轻时候，似乎还做不到林冬这么清醒。
　　当然，这个和两人不同的身份背景也有关系。
　　陈景琦他年轻的时候渴望通过演主角证明自己，不想随随便便湮没在人潮之中。
　　而人家林冬是一家公司大老板。
　　追求的是一种演艺生涯上的成就感，早一天火晚一天火，甚至火不火，对他都没什么影响。
　　陈景琦感慨了一会，一边吃一边讲：“你这个角色，有点楞，但是你不能真的楞，桀骜不驯也要有桀骜不驯的内涵，你得自己好好揣摩。”
　　“不能演成空架子，对吧？”林冬品了品，悟出了点东西。
　　“对，对，就是这个意思，”陈景琦非常满意，说道：“其实没什么能教你的，顶多就是和你多搭几次戏。”
　　吃晚饭，那边戏台子也搭好了。
　　灯光，摄影机、导轨、吊臂、现场收音，该有的全都有。
　　和真实的拍摄没什么区别。
　　林冬先是被几个化妆师围着一通捯饬。
　　还别说，他晒黑了之后，这肤色和角色明显更搭。
　　这是一场法庭戏。
　　有三个受审的人，并案一起审。
　　林冬站到了被告席上。
　　他的罪名是通匪。
　　前半段他的戏很少，但依旧有几个镜头会对准他。
　　林冬没有等到镜头对准他才开始演，他全程都在演，镜头不在他身上的时候，脸上都一直变换着该有的表情。
　　“不好意思，停一下~”
　　出声的不是导演，而是陈景琦。
　　导演是不会出声喊咔的，他们俩巴不得林冬顺顺当当的演完。
　　然后他们俩或者违心或者诚心的夸两句。
　　林冬男一号这事就这么定了。
　　陈景琦老师喊的时候，他们俩的心都一哆嗦。
　　哎，陈老师，您老怎么就这么多事呢。
　　“冬子，你不用这么紧绷，稍微放松一点，你得把方孟敖的不屑给演出来，他为什么不屑呢，因为他看不起这个所谓的法庭，不信服这个法庭的公正力。”
　　“我明白了，谢谢陈老师。”
　　“后面的，虽然你们不是真的在演，但你们也要尽可能的配合一下，你们的存在，凝聚的就是方孟敖的气势。”
　　坐在林冬后面扮演飞行大队实习生的群演们纷纷应是。
　　这个是临时凑得，今天的群演吃晚饭，多发了三十块钱，让他们再配合着试戏。
　　林冬的罪名，主要是违抗军令，拒绝轰炸开封。
　　而执行他拒绝命令的就是这些飞行大队实习生们，他们和方孟敖一同受审，对方孟敖这个教官无比崇拜。
　　誓死共进退。
　　试戏继续。
　　这一次就顺滑多了，很快就到了后面方孟敖和曾可达交锋的时刻。
　　饰演曾可达的是董靖。
　　中戏毕业，京剧武生，也是各大奖项提名无数的人。
　　总体来说，这场戏虽然有陈景琦在场，但是林冬和陈景琦老师并没有太多交锋，和他演对手戏的正是董靖。
　　“没什么最后陈述，我就是XXX。”
　　林冬站起来，站的笔挺，语气坚定的回答。
　　他这个姿势，配合着眼神和语气，完美的扳回了一直被曾可达慷慨陈词压制的气势。
　　董靖没有接到导演的提点。
　　如果对手戏都要让着来，那就太假了。
　　所以他一点都没手下留情。
　　满场人的表情都尽收眼底，他们看到的是一个为了不牵连身后学生而扛下一切的男子汉。
　　后面有穿插了一点庭长——演员没来，刘河阳上去客串的——接到建锋先生打来电话，然后明显开始主导法庭风向的戏。
　　最后，让林冬重新做一遍最后的陈述。
　　林冬站起来，他身后的飞行大队实习生也站了起来。
　　“都坐下，不关你们的事！”
　　林冬这时候脑子里想到的居然是军营里的负责人，有意的模仿了一下他的语气和动作。
　　编剧导演眼睛顿时就是一亮。
　　林冬这语气和表情都不算太夸张，可是表现出来的却非常有感觉。
　　看来半年的军营生活收获颇丰啊。
　　飞行大队实习生们全都违抗了命令，一副誓死追随的架势。
　　林冬的脸上表情隐隐的展现出一种感动和悲愤。
　　但是他的语调则更加的平淡。
　　然后就是一番陈述，当提及自己的母亲和妹妹就是在轰炸中遇难的时候，林冬的眼睛里泛起了一丝水花，但随即就把他倔强的眨掉了。
　　这些都是剧本上没有的。
　　“这是细节啊。”孔笛坐在监视器前面，另外一个导演李云站着看全场。
　　李云点头：“摄像机拍不到的角度，他也做的很到位，这走的是体验派的路子啊，他不是北电的吗？”
　　表演艺术中大致分为体验派、方法派、表现派。
　　解释起来很麻烦。
　　简单的说呢。
　　表现派就是我在演戏，体验派是这就是我的生活，方法派就是这是我的艺术生活。
　　科班出身的演员都带点“方法派”的演法，非科班后天自学琢磨带些“体验派”的感觉。
　　当然，很多演员都同时兼并几种派系，只是看比例占多少，或偏重于哪个派系。
　　不过就学校来说呢，中戏是方法派带一些体验派的调调，而北电是方法派带一点表现派的调调。
　　林冬这个演法，更像是中戏走出来的学生。
　　“我觉得还行，就算找别的什么人演，这个年纪的角色也不见得比他强。”孔笛已经下结论了。
　　“我早就说没问题，他还在那里纠结来纠结去，年纪轻轻怎么就这么怂呢。”李云挺不耐烦的，今天晚上本来还有其他戏呢。
　　结果就为了金主爸爸开心，临时加了这么一场。
　　导演们会从专业的角度去分析。
　　而那些普通的工作人员，包括群演们，他们则更加凭感觉。
　　“不愧是南特里训练了半年的，气质就是不一样啊。”
　　“唉，咱啥时候也找个地方去训练一下，下回说不定能捞到一个带台词的角色呢。”
　　“哟，你这会怎么不自夸比主演演的好了。”
　　“能一样吗，这是演员，北电毕业的，和那些小花小草不一样。”

第133章 公司年会
　　“很多小花小草，不也是他们北电中戏出来的？”
　　“演员，和明星是不一样的。”
　　连路人都看得出来林冬是一个演员，所以说林老板完全是多虑了。
　　很多大热的IP，他们找的男一号，演技都没哈士奇好。
　　“演得不错，年轻人，就是有朝气。”陈景琦对林冬的演技表示了一下认可，现在让他演方孟敖这样的角色，他是演不动了。
　　虽然没什么动作戏，可方孟敖这样的也算得上武戏。
　　他的那些，都是文戏。
　　用细微的动作，语言，表情来展现人物丰富的内在。
　　“好了，今天就到这里吧，都回去休息，明天赶早，咱们六点集合开始。”孔笛宣布今天的拍摄工作完事。
　　演员们陆续离场，导演编剧什么的也可以走了。
　　但是工作人员还是得收拾东西。
　　林冬还没彻底从军营的生活脱离出来，看到有活干，立刻上去就帮忙了。
　　就是骨头贱，皮痒，不运动运动浑身难受。
　　别人需要俩人抬的设备，他扛起来就走。
　　群演里也有几个小年轻很有眼色的帮忙。
　　这类人其实才比较有希望出头。
　　有些人做事是该做的不做，做不好，一辈子也别指望出头。
　　有些人是该做的做好，中规中矩，这就比较看机缘看运气。
　　还有的人，不管是不是该他做，只要需要做的他都会尽力去做，就是有眼力劲，这样的人，导演也愿意把不知道该给谁的机会给他。
　　林冬至此就开始了常驻剧组拍戏的生活。
　　由于饭盒质量不错的缘故，日子倒也不算难熬。
　　而且电视剧拍摄，节奏没有电影那么紧张。
　　好几天没他什么事的时候也有，这个时候他要么在剧组里看别人演戏跟着学习，要么就回公司处理一些事情。
　　公司年会在2013年1月15日举行。
　　包场了一家高级日料店。
　　走进店门，幽深的玄关装饰着颇具神秘感的狮子面具，穿过长长的走廊，大厅随处可见的日式元素。
　　从早上十点到下午三点，公司所有的人都可以在里面吃吃喝喝。
　　克莱斯特文化传媒比较特别的福利就是参加年会可以带家属。
　　在大家惊讶的目光中，一位男士一左一右挽着双胞胎姐妹进来。
　　而这位男士似乎也没觉得“左拥右抱”有啥问题。
　　“嚯？家属……我的宝贝儿，你们俩怎么可以这样，天哪！”陈小蛮这个猥琐女流氓已经不知道在脑补些什么了。
　　“这俩……都是我女儿。”男子一头黑线。
　　“哇，叔叔你好年轻，好帅呀，有没有打算出道当明星，我们公司是业内最大的娱乐经纪公司……之一。”陈小蛮看来是喜欢大叔型的了。
　　“不好意思，我自己有公司。”男人招架不住。
　　也不知道是秦宝儿，还是秦贝儿护住她爹，瞪了陈小蛮一眼：“变态，不要觊觎我爸，我们已经有妈了。”
　　气死了，我当你是姐妹，你居然想当我妈。
　　吴铁也是左拥右抱，不过一边是他老婆，一边是他年轻的儿子。
　　除此之外大部分艺人都是独自一个人来的。
　　毕竟他们的家不一定在首都，总不能为了参加个年会从老家还跑过来一趟。
　　林冬和施珊珊、杜启喜、张三胖、钱娜、周勃、孟超坐在主桌。
　　陈小蛮已经跑去搭讪帅大叔去了。
　　其他人，都自行找到了自己的位置。
　　开胃菜是松叶蟹蒸蛋，吃一口嫩滑的蒸蛋羹，就会惊喜地发现蛋羹底下藏着的蟹肉。
　　舒服的像正式开场前给味蕾来了个sap按摩。
　　噌腌制过的烤甘鲷，香气四溢。
　　带点甜味的肉添了些许复杂的层次。
　　刺身大拼盘，小青龙、金枪鱼、北极贝、鳌虾、三文鱼、象拔蚌。
　　鲜美无比！
　　寿喜锅，酱汁鲜甜。
　　软糯的烤鳗鱼，限量活海胆，厚切牛舌，烤羊排，炒银牙，芥末章鱼，温泉蛋，鹅肝佐酱。
　　配着清酒、梅子酒。
　　林冬喝的是可尔必思，看着服务员帮他换下了第三个骨盘。
　　肚子里终于有点东西了。
　　这时候施珊珊站起来，清了清嗓子开始讲话。
　　话筒录像什么都不缺，他们可是一家娱乐公司。
　　“大家好，不用站起来都坐着继续吃，今天是我们克莱斯特文化传媒的年会，也是我们的第一次年会，在这里……”
　　总之都是一个套路。
　　回首前路，感谢大家风雨相伴，展望未来，期望大家共创辉煌。
　　接下来也不用表演节目，敬酒就完事了。
　　领导讲话这个可以躲，敬酒这个没法躲。
　　好在大家都知道老板不喝酒。
　　端着意思意思就可以了。
　　工作人员们讨好老板，为的是能够升职加薪。
　　好吧，升职可遇不可求，加薪总可以了吧。
　　施珊珊一开始定下来的规则是升职加的多，职位不变的情况下按照绩效考核，加薪幅度在3%到10%，如果有重大突破性表现，可以酌情更多。
　　不要觉得3%很少。
　　人家克莱斯特文化传媒平均薪水在四万左右，3%也有一千多块。
　　你每年加工资能加一千块吗？
　　后来林冬给调整了一下，改成了5%到15%。
　　依旧是按照绩效进行考核，他虽然以亏钱为目的，可是不能寒了那些努力工作之人的心。
　　谁也不希望自己辛辛苦苦的工作，工资加的还比不上整天混日子的人吧。
　　而艺人们讨好老板，为的自然就是资源了。
　　公司投资电影电视剧，也不是没有附加条件的，一般都会要求增加自家艺人的曝光率。
　　《北方和平》也给了一些角色到克莱斯特文化传媒，只是角色都不怎么重要，还没轮到拍他们的戏，所以暂时还没进组。
　　其他电影电视剧也是如此。
　　比如，杨秋还去演了《一九四二》。
　　还有一个就是资源置换，克莱斯特文化传媒投了中友传媒的戏，如果中友传媒没办法立刻回报，那就在其他项目上补回来。
　　这是业内固有的规则。
　　这也是周勃、孟超他们把自己的工作室挂靠过来的缘故。
　　克莱斯特文化传媒旗下的这些艺人反正是不愁没戏拍。
　　但是艺人们就像鲨鱼一样，他们对资源的渴求是无穷无尽的，资源有和资源多是两回事，而资源多和资源好又是两码事。
　　谁不想像林冬这样挑大梁，演一部大戏呢。
　　林冬的态度很明确。
　　正如他和陈景琦说的那样，有什么才配什么位，你有多大本事公司就给你多大的资源。
　　公司不存在带资进组的情况，不管是什么角色，你都要去试镜，都要得到导演的认可，就连他自己其实也是这样的。
　　导演不要求试镜，他自己都非要试。

第134章 那老头坏得很（首订加更4/4）
　　趁着拍戏的空挡，林冬还参加了《泰不容易》的庆功宴。
　　施珊珊陪着他一起去的。
　　票房火爆，不庆祝一下也说不过去啊。
　　参加的包括电影主创，出品方，以及圈内好友。
　　先是和媒体们互动一下，让他们采访，完事了之后才找个泰餐厅真真正正的喝酒庆祝，一醉方休。
　　林冬对前一个环节不感兴趣。
　　他感兴趣的是后一个环节。
　　上次去暹罗吃泰菜，感觉非常不错。
　　现在又有机会好好吃了。
　　可惜，总有人打扰他吃饭。
　　菠萝饭这么好吃，为什么这人就不能好好吃一下呢。
　　王顺溜一手端着酒杯，一手搂着林冬的脖子，醉呼呼的说道：“冬子，我得感激你，要不是你，我就只有两百万片酬。”
　　“不用客气，顺溜哥。”林冬努力的想要把他给丢出去。
　　“要不是你……”
　　没办法，一边是两百万，一边是四千万，谁都知道哪个大。
　　不仅仅是他，周勃也有点晕乎。
　　唯一不开心的可能就是光剑的王鸿远先生了。
　　前前后后加起来也就两千万的制作成本，外加一千万不到的宣发，林冬拿了一千一，他固定了比例30%，后面谁再折腾都不管他的事。
　　然后周勃拿了三百万，王顺溜拿了三百万，徐朗也拿出来三百万积蓄。
　　留给他的就只有九百万。
　　徐朗自编自导，凭借这个身份占去10%。
　　所以剩下的60%他们四家分。
　　光剑只分到了30%，和林冬的比例一模一样。
　　即便是他们负责发行，分到了额外的发行费用，但是那也没有全部都是他们家的爽。
　　光剑那边负责谈这笔生意的主管已经在年前“自愿”离职了。
　　用王先生在开会时候说过一句话，这是一笔“赔了三个亿的买卖”。
　　如果多出来三个亿的话，光剑直接就一飞冲天了。
　　更让他难受的是，林冬30%，那三个主创占了40%，人家加一起70%，这使得光剑对这部电影接下来没有了任何运作的余地。
　　至于运作什么？
　　简单，续集！
　　明眼人都能看的出来，这个系列可以无休止的拍下去，泰不容易，美不容易，印不容易，俄不容易……
　　世道险恶，去哪都不容易啊。
　　等到王顺溜疯玩去找其他人的时候，王鸿远先生就端着酒杯坐到了林冬旁边的位子。
　　与其一个个的去和三个主创谈，不如直接和最大的这个年轻人谈。
　　谈成了的话，他手里就能有60%。
　　这部戏的后续运作就是他说的算了。
　　“真是年轻有为啊。”王鸿远干巴巴的夸赞了一句。
　　林冬很想告诉他，你这么夸，还不如直接夸我长得帅呢。
　　不过，人家业界大佬，身家上百亿，咱不能一点面子都不给。
　　“王先生过奖了，歪打正着，一切都是缘分。”
　　王鸿远看着熙熙攘攘的人群，似乎随时都有人等着凑过来，于是就长话短说了。
　　“不知道林先生对这部戏的后续开发有什么想法？”
　　“没有！”
　　林冬警惕的看着他。
　　老东西坏得很啊，居然想搞续集。
　　再也不相信续集会赔本这种骗小孩子的鬼话了。
　　尤其是这类喜剧，只要剧本写得不是特别烂，再堆积足够的笑料，原班人马随便到个地方溜达一圈也能赚的盘满钵盈。
　　“呃……为什么没有啊？”
　　王鸿远就不理解了，这小年轻怎么这么暴躁呢。
　　都不带商量的。
　　“没钱！”
　　林冬憋出来一个理由，不然他找不到理由不拍续集啊。
　　他总不至于说，我有病，我不想赚钱吧。
　　“那这样你看行不行，我们光剑出钱把你手里的份额买下来，你不想拍续集，总不能让我们也拍不了吧。”
　　“我手里就30%，不妨碍你们吧。”
　　林冬是个商场菜鸟，可他不傻啊——他真的不傻。
　　“主要是我们公司对电影有一些想法，需要一定的话语权，而且发行的时候，如果话语权足够，也能更方面的开展工作。”
　　说的这么高深莫测，不就是想要权。
　　“你们打算出多少钱？”
　　林冬好奇的问。
　　“六千万！”
　　这种场合，实在不适合谈生意，所以王鸿远也就没有做讨价还价的打算。
　　电影总投资都没到三千万。
　　当初犹犹豫豫没有第一时间就敲定，现在必须拿出两倍的钱赎罪。
　　杀了那个主管的心都有了。
　　当然，如果这部电影赔钱了，那个主管说不定还能领一份年终奖大礼包呢。
　　干事的人，干的好了有小糖，干的坏了就背锅。
　　“嘶~”
　　30%的份额，拿六千万来买，你丫的是疯了吗？
　　恐怖如斯啊。
　　倒吸一口二氧化碳呀。
　　其实，大部分的电影分完钱之后就一拍两散了，即便能卖海外和音像，也不值几个钱。
　　六千万！
　　林冬的心跳猛地就加速了。
　　我特么拍一年的戏，存款也没突破百万，你直接就给我六千万。
　　我的豪车！
　　我的豪宅！
　　我还想……
　　【呵呵】
　　系统一个呵呵就把林冬打入了地底下。
　　他突然有了一种不好的预感。
　　【你呵呵个锤子啊，有你什么事，给我歇着去】
　　【抱歉，我就是想告诉你，这六千万，就算拿到手了也属于系统资金，和你有个锤子的关系】
　　【不！不！不！！！】
　　“林先生，你考虑的怎么样了？”王鸿远很佩服林冬，瞧瞧这表情，演技真尼玛厉害哟。
　　怪不得好好的老板不当，跑去当演员。
　　“唉，实不相瞒，您晚了一步啊，你怎么不早说，为什么不早说！”
　　林冬抓起一只螃蟹，失魂落魄的跑了。
　　留下王鸿远在那里开始脑补剧情。
　　他已经把手上的份额卖给别人了。
　　一定没有六千万那么多。
　　不然他不会这样的表情和反应。
　　他非常的后悔。
　　现在一定是去找徐朗或者什么人去算后账了。
　　你大爷的徐朗，下手可真快啊。
　　林冬确实去找人了。
　　不过他没有直接找徐朗。
　　徐朗确实是他哥们，但是周勃关系更亲密好不好，周勃都算他半个员工呢。
　　“勃哥，刚王鸿远找我了，那老头坏得很，他说要花六千万买我手上关于《泰不容易》的份额，你看咱们现在该怎么办？”
　　“还有这事？”周勃都惊呆了。

第135章 徐朗，你可拉倒吧（月票加更1/7）
　　“对呀！”
　　林冬一边吃螃蟹，一边猛点头。
　　过了一会，王顺溜也惊呼：“还有这事？”
　　“对呀！”
　　螃蟹已经吃完了。
　　“下手可真快的，冬子你怎么想？”徐朗也赶过来了。
　　四个人凑在一块，摆在他们面前的，就是光线率先发起的这个夺子大战。
　　“什么怎么想？”林冬顿时就郁闷了。
　　我特么能怎么想。
　　我想屁啊。
　　六千万我倒是想要，但是如果是系统资金那我还不如白送给你们呢。
　　“如果你和王鸿远联手，就能把我们都踢出局，如果你和我们联手，我们就能把王鸿远给踢了。”
　　“需要买他手上的份额吗？”林冬问。
　　“不需要，份额这种东西，说白了，他就一个决定话语权的作用，如果起不到的话，就一毛钱都不值，咱们拍续集都不带分给他一分钱的。”
　　也就是说，这个话语权并不值钱，只要你不想搞事情。
　　王鸿远之所以愿意拿六千万买林冬手上的份额，就是因为他想搞事情。
　　如果他有60%的份额，他就完全可以把其他三家某一家两家，甚至三家全部踢走，他们自己做都可以。
　　“要不要这么狠啊？”王顺溜犹疑。
　　其实，如果没有林冬在的话，王鸿远会拥有百分之百的份额，徐朗连做导演参与票房分成都没资格。
　　所以在拍续集的时候，王顺溜和周勃全都被踢出去了。
　　王鸿远拉了赵燕子进场，还塞了一个自家的艺人取代王顺溜，不管是人设还是演戏风格都依葫芦画瓢。
　　“咱们四个……得保证站一块才行。”周勃看的是徐朗。
　　徐朗20%，周勃10%，王顺溜10%，林冬30%，王鸿远30%。
　　只要加起来大于50%，就能决定这盘棋谁先出局。
　　如果徐朗拉着王顺溜，外加王鸿远，就可以直接把周勃和林冬一起踢了。
　　“我这边的份额呢，你们仨一起共享吧，只要你们仨一条心，我的份额就站在你们这边。”
　　林冬有点烦。
　　利动人心啊。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　“放心吧，如果拍续集，你还按照30%投过来就行了，别人拿多少我不管，你的那一份一分都不会少。”徐朗对林冬保证。
　　他喜欢钱。
　　有钱才能成功。
　　才能拍自己想拍的东西。
　　才能在这个名利场有自己的地位。
　　可他也不会忘记，当初光剑是怎么逼得他走投无路，差一点就打白工了。
　　是林冬一把拿出一千一百万，把这个台子搭了起来。
　　锦上添花易，雪中送炭难呀。
　　林冬这边听了却直摇头：“不了，续集你们玩吧，我就不投了。”
　　徐朗，你可拉倒吧。
　　你坑我坑的还不够啊，居然打算着续集也拉着我。
　　徐朗、王顺溜、周勃，他们仨都惊呆了。
　　请注意，林冬说他不跟续集了。
　　不管怎么看，《泰不容易》续集都是稳赚不赔的买卖啊。
　　“看我干嘛，不投就是不投，你们仨现在这么有钱，合作投一部剧不难吧？”
　　三人面面相觑，都从彼此的眼中看到了一样的内容。
　　林冬有钱。
　　他的公司最近出手好几个亿。
　　人家根本就不缺钱，所以就把赚钱的机会给了他们仨穷人。
　　“时间差不多了，我去送送客人，等会咱们出去吃个宵夜，这事等会再谈，冬子你再考虑一下。”
　　徐朗他们算是东道主，都去送人了。
　　林冬过去和施珊珊说了一声，让她先走。
　　把田大壮给他留下就行。
　　五个人找了一下小菜馆，大晚上的也没什么人了，多给了老板两百块钱，老板就把门给关上，提前打烊了。
　　为什么是五个人呢。
　　林冬、徐朗、周勃、王顺溜……
　　还多了一个宁海。
　　宁海是徐朗的朋友，而林冬去年才主演过宁海的《为了黄金就是干》，所以都是自己人。
　　唯一没有合作关系的可能就是宁海和王顺溜了。
　　为什么是五个人，林冬没问。
　　他只知道自己刚吃饭，还没休息两个小时呢就要继续吃了。
　　这样吃……好爽呀。
　　“咱们首先确定一件事，就是把王鸿远给踢了。”徐朗率先开口，《泰不容易》就是他拉起来的摊子，续集自然也还是他来主导。
　　“其实给他一点也没啥，抬头不见低头见。”宁海摇摇头。
　　“你知不知道，如果冬子一旦答应和他联手，我们仨……”徐朗有点愤怒，也有点后怕，他差一点就被人给截胡了。
　　谁能想到前一秒和把酒言欢的所谓朋友。
　　背后刚转身就亮刀子。
　　“就算冬子和他联手，也不会踢你。”宁海还是慢慢悠悠的说话。
　　“踢我？”王顺溜显然很有自知之明。
　　“我其实也没想掺和，角色不合适的话，我就不演。”兜里进了四千万，周勃更关注的就是剧本了。
　　他确实很挑剧本，比王顺溜更挑。
　　“那这样，我当初找他要10%，他没给我，那我次给他10%，但是他必须出双份的钱。”徐朗智商也不低，本来就是在气头上，这气一过去，就开始分析得失了。
　　在没有林冬干涉的时空，没了周勃和王顺溜，他不还是继续拍《港不容易》了嘛。
　　“我觉得行，真的没有必要得罪死，这会《泰不容易》成功，和光剑的发行不无关系。”宁海事不关己，算是非常理智的了。
　　正是因为这种慢条斯理的思维方式，朋友们又是也喜欢找他参谋。
　　“你们觉得呢？”徐朗问林冬他们仨。
　　林冬他们一起摇头，他们能有什么意见。
　　林冬反正是不打算掺和续集了，而王顺溜和周勃，每个人都只有10%，根本折腾不出来什么水花。
　　这里面牵扯到一个心理预期的问题。
　　王顺溜和周勃本来都只是打算拿片酬的，周勃更是被徐朗骗来友情帮忙。
　　现在每个人拿到四千万，还要啥自行车啊。
　　“我打算成立一家新公司。”徐朗在大家都点头之后又说。
　　“你去年不是才成立了公司？”
　　去年中旬，徐朗和他老婆，外加经纪人，三个联合成立了一家影业公司。
　　宁海、徐朗、周勃，他们仨也联手成立过一家公司，老板是宁海。
　　怎么现在又要弄？

第136章 有钱人咋都这么小气呢（求月票）
　　宁海他的那家公司叫坏孩子影业，徐朗去年成立的叫乐道传媒。
　　周勃现在有工作室，挂靠在林冬的克莱斯特文化传媒这边，其实也算是独立的经济个体。
　　王顺溜早在10年就成立了一家公司，名字叫宝顺影业。
　　但是在此期间，王顺溜还是中友传媒的旗下艺人，直到去年合约期满不再续约。
　　所以说现场的这几位，每个人手里都至少有一家公司。
　　没理由再弄一个啊。
　　“就咱们五个人，合伙再开一家。”徐朗不用解释，大家一看就明白他什么意思。
　　林冬心里叹息，他其实也不抗拒这样的事。
　　能被徐朗看中拉着一起干，本身就是一件很值得骄傲的事情。
　　可他……
　　如果用系统资金，那他怎么亏钱。
　　这几个人怎么看也不像是能帮他亏钱的人。
　　如果用个人资金，他哪来的钱参股。
　　目前他账上只有七十万，这点钱怎么也拿不出手吧。
　　“我就四千万，拿出来两千万吧。”王顺溜说道。
　　“那我也一样。”周勃无意压王顺溜一头。
　　“我也拿两千万吧。”宁海也是个有钱人，他从石头开始成立坏孩子影业，后面的戏就开始自己参投了。
　　“我……我就算了吧。”林冬好希望自己也有两千万。
　　【我有】
　　【一边玩儿去】
　　【系统可以借给你哟】
　　【不带利息的就要】
　　【九进十三出】
　　【你说你们怎么就这么苛刻呢，我员工都吃香的喝辣的，就我一个老板穷困潦倒，这样难道你们会很有面子吗，读者都抗议了好不好】
　　【那样的话，你和猪还有什么区别呢】
　　【你骂人！】
　　【系统只是一个机器人，不会骂人】
　　“我知道你看不上我们这一摊子，但是咱这是打造一艘友谊的小船，你不上他不就翻了吗？”徐朗无语了。
　　“唉，那这样行吧，我拿一百万，凑个数。”林冬无奈。
　　一百万投过去，也能赚点零花钱不是嘛。
　　“有钱人咋都这么小气呢。”王顺溜用电影里的角色口气直接吐槽。
　　林冬也知道一百万拿不出手，巫师大人也是要面子的。
　　可他有什么办法呢。
　　他没钱。
　　他是个穷比。
　　难不成让他卖车卖房？
　　“要不你拿五百万吧，到时候就按照咱们现在的比例投到续集上面去，也算是一个出品方。”
　　林冬说拿一百万，徐朗在嫌少的同时也是松了一口气的。
　　他真怕林冬拿出来几个亿。
　　如果林冬一把拿出来几个亿，他们这些身家只有几千万的穷屌，拿什么和人家挣话语权。
　　周勃、王顺溜、他本人，仨都擅长演。
　　周海，还有他本人，擅长导。
　　而林冬凭什么和他们混一块呢？
　　林冬有钱！
　　不然凭什么呢？
　　恩情吗？
　　说句不好听的话，谁对谁有恩还不好说呢。
　　林冬确实在他走投无路的时候给了他一笔钱让他能把电影拍出来，又及时的站在他站一边，确保他们有足够的话语权。
　　但是林冬只拿出了一千一百万，他徐朗让这一千一百万，变成了一点三个亿。
　　难倒这还不足以偿还恩情吗？
　　业内不管多大的公司，如果能够赚到这样一笔钱，都得在他徐朗的面前低头哈腰叫爸爸。
　　还是说因为林冬的演员身份？
　　别闹了。
　　就是因为林冬手里大把的资金。
　　有这样一个大金主和他们站在一起，他们根本不愁没钱拍电影，就算亏钱了也有人能够给他们资金让他们逆袭翻身。
　　去年闹得沸沸扬扬的二张。
　　很多人幸灾乐祸。
　　还不是羡慕张略有个大金主，不管他拍什么戏都为他找钱，让他从来不会为了没钱拍戏发愁，也不用为了亏钱而烦恼。
　　每一个大导，背后都有一个把他宠坏的大金主。
　　“对呀，就投五百万一起玩玩吧，你不是还答应要投我下部戏的吗？”宁海在旁边怂恿着。
　　“呃……那，那要不我就投五百万？”林冬还真舍不得错过这么好的机会。
　　五个人合开一家公司，那么五个人任何一个搞项目，都有可能拉着这家公司一起搞，赚钱的机会实在太多了。
　　“对呀，这样才够意思。”周勃也很开心。
　　“勃哥你先给我垫着吧，回头我拿给你。”林冬打算赖账一段时间，等他有钱了再给周勃。
　　周勃总不至于要九进十三出吧。
　　“中！”周勃从来都没怀疑过他动不动就投几个亿的老板其实是个穷光蛋。
　　“我拿多少？”徐朗问大家。
　　这就是情商啊，别人都拿两千万，他如果多拿一毛钱，那他都是不厚道，有夺取公司经营权的嫌疑。
　　让别人说。
　　这家新公司是因为《泰不容易》开始的，而泰不容易是他的电影，他也是这家新公司的发起者，怎么说也会让他多拿一份。
　　“你拿三千五百万出来吧，咱凑够一个亿。”宁海帮他说话。
　　其他的，自然没人反对。
　　接下来，按照投钱的比例算份额就行。
　　徐朗三千五百万，其他的都两千万，就林冬五百万。
　　不过呢，林冬交出了《泰不容易》话语权，并且不再跟投续集，这在大家看来，是他想把赚钱机会留给大家的意思。
　　如果林冬坚持要投，他怎么说也得占30%以上的份额，到时候票房如果能够和《泰不容易》持平的话，这里面就有一个多亿的暴利。
　　可以说，林冬是把这一个多亿的暴利让给他们几个发财了。
　　所以，原本算下来只有5%的份额，每个人又给他匀出来一点。
　　最后平衡下来之后，徐朗最多，占据了33%，其他三个全都是19%，林冬拿了10%.
　　“然后咱们还得起个名字才行。”
　　“要不就叫欢趣影业吧。”
　　大家都是文化人，几下三番就敲定公司的名称，经营范围，注册地点什么的。
　　《泰不容易》续集还早，所以暂时不考虑。
　　宁海这一次过来，除了恭贺老友电影大卖，也带来了《敢问路在何方》这个项目。
　　电影讲述了在生活中遭遇了情感危机的耿浩，陷入难以自拔的痛苦之中，好基友郝义为了帮助他摆脱痛苦，带着耿浩开始了一段非常搞笑的疯狂的猎艳之旅。
　　两个主演已经敲定，就是徐朗和周勃，之前写剧本的时候就说好的项目。

第137章 你别以为我不敢打你啊
　　宁海这次来，打算商量一下，这部剧该怎么投资。
　　缺钱？
　　不存在的。
　　宁海的电影很少缺钱，他自己就有钱，合作伙伴一大堆。
　　说是要林冬投他下一部戏，实际上，林冬想全拿了，没有任何一个人会同意，顶多说分给他一些。
　　“算出来成本了吗？”徐朗问。
　　“制作成本预估3500万，宣发预估3000万，总成本6500~7000万，我答应了别人，大概会拿走三千万左右的份额，还有四千万咱们分一分。”宁海说道。
　　他也有本事自己包圆。
　　但是电影就是电影，如果真的零风险它就不叫电影了。
　　《党同伐异》的失败，让导演格里菲斯终身负债。
　　影史上最赔钱的电影《埃及艳后》，曾让福克斯濒临破产。
　　9200万投资1000万票房的《割喉岛》，让卡洛克影业关门大吉——美金。
　　1.37亿投资3210万票房的《最终幻想》，逼得东家卖分公司填账。
　　就算是几十亿资产的大公司，也有因为一部电影就倒闭的，在投资之前，他们也不知道电影是赔是赚。
　　傻子都知道要投资会赚钱的电影。
　　如果以上举例都说是国外的公司，而且历史久远。
　　那么要说在今天国内影史上，哪部电影最有话题，周龙星的两部《大话西游》无疑有恒久的话题性。
　　原本《大话西游》仅有一部，但在拍摄过程中，随着想法越来越多，电影的长度也越来越长，最终分成了上下两部。
　　六千万港币成本，只收到了五千万票房，赔了至少四千万。
　　对于当时刚刚成立电影公司的周龙星来说，《大话西游》直接让他的公司破产。
　　难倒有人会说周龙星不是票房保障？
　　所以，再稳妥的项目，大家都不会把鸡蛋全都放进一个篮子里——林冬例外，他总是想着一把能够赔的干干净净。
　　四千万的蛋糕，说多不多，说少不少。
　　“我自己拿一千万，给林冬你的克莱斯特文化传媒一千万，剩下的咱们用新公司投，怎么样？”宁海心里已经打好了草稿。
　　如果没有新公司成立的话，可能还更复杂一些，现在就没那么复杂了。
　　“等一等，要不我的克莱斯特文化传媒就不投了，全都用新公司吧，这样大家都可以多赚点，亏也亏不了多少。”
　　林冬学聪明了。
　　宁海这电影，别的不说，单就徐朗和周勃这阵容，外加宁海组成铁三角，它能赔钱？
　　克莱斯特文化传媒投一千万，说不定就能赚回来五千万。
　　可是这五千万是系统的钱，林冬还要想方设法的亏掉才行，不如让欢趣影业来投。
　　林冬占比少，可不管赚多少都是他个人能够支配的钱。
　　我要买豪宅！
　　我要买豪车！
　　我要……
　　“冬子，你……我们老是这样占你的便宜，不太好吧。”
　　徐朗当然同意林冬的提议，就是有点过意不去。
　　《泰不容易》续集林冬不跟了，少赚一个亿，《敢问路在何方》人家宁海给他一千万的份额，他也不要了，又得少赚一大笔钱。
　　“唉，都是哥们，说这种话做什么。”林冬假装很豪气的样子。
　　心里想的却是。
　　徐朗，你可别坑我了！
　　自从被你插了一刀，我大半年都没恢复元气。
　　说起插刀，这词不能随便用了。
　　因为去年娱乐圈真的出了一个插刀派，闹的是沸沸扬扬，就连克莱斯特文化传媒都摊上了一点事。
　　原因很简单。
　　公司旗下艺人杨兰发微博暗讽插刀派，为被插刀的人鸣不平。
　　结果媒体就盯上了。
　　还有人问克莱斯特文化传媒该怎么处理。
　　珊姐儿可不是好脾气哟，直接就怼了回去，真实视频都出来了，你们这些人还硬着头皮继续插刀，都不许人说句公道话的吗？
　　然后又有人说，这么是非不明，要怎么在娱乐圈混下去。
　　珊姐儿就更加冷笑了。
　　难不成还有人要封杀克莱斯特，是哪个，让他站出来。
　　可能是圈内某些人发话了，给几家媒体科普了一下克莱斯特文化传媒是个什么东西。
　　结果立刻消停了，就连还继续插刀的风头都一夜逆转。
　　唯恐珊女王直接开口封杀。
　　这可不是开玩笑的。
　　克莱斯特文化传媒完全可以联合经常合作的几家娱乐公司和导演封杀那几个演员——管你有多红有多火。
　　凡是和你合作的导演，克莱斯特文化传媒坚决不投。
　　凡是和你合作的娱乐公司，他们的项目，克莱斯特文化传媒也坚决不投。
　　单就凭借着一年六七个亿的投资项目。
　　业内还真没有谁敢尝试。
　　更何况事情都已经水落石出，只是被插刀的人无权无势没后台，就算插刀派这些人做错了，也可以不道歉不承认。
　　林冬的退让让大家皆大欢喜。
　　系统也没出来瞎吵吵，它可以不给林冬大鱼大肉，也不能干涉林冬个人的商业行为。
　　徐朗去注册公司，宁海开始立项。
　　《敢问路在何方》就成了下一部和林冬有关的片子。
　　人家宁海说了，内定角色除了徐朗和周勃，其他的都不行，不过克莱斯特文化传媒旗下艺人可以自己去试镜。
　　这句话里面的潜台词呢。
　　就是你们去试镜，同等情况下，当然是照顾咱们兄弟自家公司旗下的艺人了。
　　林冬把剧本拿回去。
　　这边也就周冬瑶找到了合适自己的角色。
　　周冬瑶想演那个杀马特。
　　还怂恿着林冬演另外一个。
　　他们俩在戏里是杀马特情侣，和周勃有一场精彩的对戏。
　　绝对是颠覆性的演出。
　　你别以为我不敢打你啊。
　　林冬看了一下剧本，对自己要演的这个角色叹为观止。
　　这是要被三的节奏啊。
　　不过演员嘛。
　　不断地挑战不同的类型才能得到进步。
　　演了！
　　小三就小三吧。
　　绿帽子就绿帽子吧。
　　多大点事啊！
　　好家伙，这下子克莱斯特文化传媒输出了俩杀马特，宁海自然求之不得。
　　周冬瑶虽然作品不多，但她是略女郎出身，演技在她这个年龄段堪称打遍天下无敌手。
　　而林冬呢。
　　主演过他的电影，拍过好几部片子，现在甚至在王牌编剧刘河阳的片子里担当男一号。
　　这俩杀马特一出场，绝对堪称超级彩蛋。

第138章 德不配位，必有灾殃！（月票加更2/7）
　　《为了黄金就是干》让林冬也算是小火了一把。
　　再加上他的经纪公司财大气粗，所以经常有剧本递到钱娜这边来，也有导演亲自来拜访的。
　　但是剧本质量一看就知道。
　　纯是骗钱的。
　　林冬想赔钱，但是不接受智商羞辱。
　　能够得他高看一眼的，也就那么几个不管赚不赚钱都能拍点东西出来的导演。
　　宁海算一个。
　　马达也算。
　　《大地震》《官司》《一九四二》。
　　不管马达被多少人吐槽，可他拍出来的东西有内容，最起码他配得上“优秀电影人”这个称呼。
　　这不，刚拍完一场戏。
　　助理就拿着手机在旁边等了。
　　说是马达刚才打了电话，让林冬有空了回过去。
　　“马老师找我啊，有什么事吗？”
　　“最近有空吗，电影的事，我觉得很抱歉啊，想请你吃个饭，当是赔罪了。”
　　“瞧你说的，做生意有赚有赔，正常的商业行为，有什么好抱歉的。”
　　“话虽如此，就是这心里过意不去。”
　　“马老师别放在心上啊，小钱，根本就不算什么。”
　　马达说的是《一九四二》，林冬跟投了两千万，结果不仅没赚到钱，还赔了八百多万。
　　仅此一点，就让林冬对马达老师刮目相看。
　　后悔没多投一点，如果两个亿都是他投的，亏八千万的就是他了。
　　但马达却觉得亏了投资人的钱，所以礼貌性的打电话告慰一下，免得林冬心有芥蒂，影响以后合作的可能。
　　林冬研究过马达。
　　马达没什么好的出身，也没受过特别好的教育，从部队转业之后，最初是以美工的身份入行。
　　编、导、演这几个核心环节，他都能够玩得很溜。
　　相比其他同档次导演，马达的电影更接地气，很少听见他在国际电影节上获什么大奖。
　　那些金棕榈、金狮银熊什么的，根本就看不上他。
　　他一开始就参与了激烈的市场拼杀，夹缝中求生存，从某种意义上说，小马达是一个很会把握市场脉搏的商业片导演。
　　他开创了贺岁档这个全新的概念，并且沿用至今，现在好片都还在往贺岁档里挤。
　　他还是一个民族主义者。
　　再商业的片子，他都会在里面搞一点有深度的东西。
　　他有部电影豁出命的黑米国，就是要告诉老百姓，米国不是想象中的黄金天堂。
　　他还在电影里让人教米国人学中文。
　　他最大的一个跟头其实不是《一九四二》，而是《晚餐》。
　　2000万美金的赞助，从演员到制作阵容，全部都是顶配。
　　可惜，票房和口碑上遭遇了双重打击。
　　“马老师最近有什么拍片计划啊？”林冬心里想的是，你为啥不来个《晚餐2》，让错过的缘分重新回到身边。
　　“唉，得拍点找钱的片子了，怎么样，要不要再相信我老马一次？”
　　马达的意思很简单。
　　我带你亏了钱，现在再带你赚回来。
　　而他找钱的片子，自然就是抄以前卖座电影的冷饭。
　　“这说的什么话啊，找钱的片子就算了，下次如果再有《一九四二》这种有深度的片子，请记得一定找我，我不怕赔钱。”
　　“……”
　　马达真的惊呆了。
　　他从业这么多年，什么人都见过，煞笔、奇葩、好人、圣人，就是没见过林冬这样的。
　　都不知道该怎么形容他了。
　　问题是他也听不出来林冬这话里有什么客套。
　　“那我就预祝马老师新片大卖了啊。”那边道具组已经准备好，要轮到他过去拍戏了。
　　“哎，等等，林冬啊，你有没有时间上个春晚？”
　　本来是来谈道歉谈补偿的，怎么感觉人情越欠越大了似得，马达就不服气了。
　　“啥？”
　　林冬很懵，听不明白。
　　“我今年接到任务，导演一期春晚，你要是有档期的话，过来彩排一下，上个台怎么样？”
　　就是不相信还不掉这个人情。
　　让林冬跟投一起赚钱其实都不算什么。
　　让他上春晚才是大人情呢。
　　上春晚能够有自己曝光的机会，能够提升自己的身价，这就是上春晚的好处，所以说现在真的是有很多人想着要钻破了头要去上春晚，要的就是这个机会。
　　某刘姓魔术师，如果没有上春晚。
　　不管他拿到多少奖项，就算他能变出来一朵花来，又有几个人认识他。
　　除了曝光度的原因之外，能获得主流媒体的肯定与认可才是最重要的，起码这代表着这位艺人身上没有什么大的污点。
　　不说是什么护身符，有了这层光环，只要你不作死，至少动你之前谁都要三思一下。
　　“上去唱歌还是表演节目？我都不会啊，我就不上台了。”林冬犹豫了一下，还是选择了拒绝。
　　犹豫的缘故自然是因为林冬这原主的父母都非常喜欢看春晚。
　　如果他们能够在春晚舞台上看到自己的儿子，估计能够成为他们这辈子最美好的回忆吧。
　　巫师大人希望即便是自己走了，在走之前也能尽尽孝。
　　但是德不配位，必有灾殃。
　　林冬研究了一番，对比之前看过的春晚，发现自己真的没有任何东西可以表演的。
　　除非他愿意拿着小魔棒在春晚舞台上表演巫术。
　　然后他就要等着被别人研究了。
　　“上去露个面就行，不需要你做什么，唱歌的话，你以为还有真唱的吗？”马达如此说道。
　　“真的不能上，马老师，我信奉一句话，德不配位，必有灾殃，以后我要是有一天真有这个才德了，还要拜托您牵个线，让我爸妈能在春晚舞台上看到我一回。”
　　马达那边半晌都没接上话。
　　他感觉自己碰上的人像是中世纪小说里古板的绅士，像是古代书院一丝不苟的教习，这种处事风格怎么看都和一个小年轻不搭。
　　但是林冬根本没必要在他面前装模作样。
　　“马老师？”林冬听不到回应，想着是不是该挂电话了。
　　“你刚才说，你想让你父母看到你登上春晚舞台，他们很喜欢看春晚啊？”马达问。
　　“是啊，都看了二十多年了，每一年都不拉下。”
　　这是上一次回东北无意中听老父亲提到过的，林冬没有原主记忆，所以这些细节都会记在心里。

第139章 带着父母去看春晚（月票加更3/7）
　　“我给你弄三张票，你带着爸妈来首都看春晚吧，看个现场的。”马达灵机一动，觉得这样岂不两全其美。
　　别的不敢说，他一个总导演，安排这点事不算过分。
　　“大恩不言谢，拜托马老师了。”
　　林冬没拒绝。
　　干嘛拒绝啊。
　　二老估计做梦都没想到他们有朝一日可以坐在春晚舞台的观众席上现场看春晚。
　　够他们在街坊邻居面前炫耀一辈子的了。
　　林冬他妈因为生意没那么忙，都开始去跳广场舞了。
　　去年最火的一首歌《留下来》，让广场舞的热度提升了百分之两百。
　　“三张票够吧，有没有兄弟姐妹，或者……女朋友？”马达很贴心的询问了一下。
　　“没有，三张就可以了。”
　　人得知足。
　　林冬这边确定下来之后，那边就给家里二老说了。
　　至于二老的出现会不会让人看不起他。
　　毕竟只是俩小城市的下岗工人，并不是大部分人猜测的隐藏富豪。
　　林冬一点都不担心。
　　他搞出这么大的动作，不相信没有人调查他。
　　但是迄今为止，没有任何关于这方面的问题出现。
　　说明系统所承诺的将他的各种投资行为合法化不是吹牛皮的。
　　这坑爹的系统，总算有点用。
　　有系统在，怕个屁啊。
　　大不了，他们就去怀疑自己被某大哥或者大姐包养了不就得了。
　　君子坦荡荡，小人长戚戚。
　　整天怕这怕那遮遮掩掩，活得不累啊。
　　他不想让太多人知道自己是克莱斯特文化传媒的老板，那是因为想靠自己的努力证明自己。
　　等到哪天他不想努力了，直接高调降临娱乐圈，也不是不可以。
　　林冬他爸妈再三确认，依旧不太敢相信自己可以去现场看春晚。
　　老两口各种忐忑。
　　一直忐忑到拿着林冬给他们买的飞机票，坐上飞机，然后被田大壮开车接到了酒店。
　　系统不出住酒店的钱。
　　但是林老板个人账户里怎么说也有七十万，不少了，没必要太寒碜。
　　林冬先是接老两口去《北方和平》现场去探班，让他们看看自己的儿子是怎么拍戏的。
　　老两口见到导演编剧啥的也不怯场。
　　一来有点文化，二来踏踏实实的做人，没必要见到谁都低着头。
　　还有就是不能给他们的儿子丢人。
　　儿子是明星啦。
　　有本事啦。
　　如果他们表现的太土，那什么舆论该怎么编排他们儿子啊。
　　刘河阳还和老两口聊了一会天，大大的夸赞了一番林冬这个人的各种优秀品质。
　　林冬去军营半年的事，老两口也是现在才知道。
　　别提多自豪了。
　　林冬他爸觉得儿子真的长大了，懂事了，也更踏实了。
　　刘河阳当面准了林冬一个星期的假。
　　多陪陪二老在首都走走看看，盛京离首都不算远，可他们还是第一次踏上这片心目中神圣的土地。
　　林冬没有带二老去公司。
　　他怕他爹削他。
　　不管怎么看，林老头都是一个踏实而节俭的人。
　　公司那风格不管怎么看都和节俭扯不到一块儿去。
　　春晚当天，一家三口拿着票低调的去现场看演出。
　　林冬还得到提醒，让少喝点水，免得上不了厕所麻烦——等节目开始了之后明显是不会让你太频繁上厕所。
　　一坐可就是四五个小时啊。
　　排队检票，安检非常的严格。
　　观众有不同的桌子，比如有圆桌还有后面的普通席位。
　　前几排的圆桌坐的都是对社会有贡献的杰出人物，各个民族的代表人物和有影响力的人物，还有要在春晚的舞台上表演节目的明星和老艺术家们。
　　当然也有一些砸了重金的大客户和赞助商。
　　后面的则更多的是各个部门分到的指标，还有小赞助商、演员、工作人员的家属什么的。
　　林冬他们三个的位子虽然是在后面的座椅观众席，但是非常的靠前。
　　一家三口坐下来。
　　林冬和他爸一左一右坐在他妈的身边，老太太一手抓着丈夫一手抓着儿子，看什么都很好奇。
　　不得不说，现场真的很乱。
　　一开始还有一些简单的彩排。
　　其实现场看真的比电视上看好看很多。
　　毕竟现场的气氛与感染力，电视上真的表现不出来，比如舞台的升降，光效与音效的配合，演员们的表现等等。
　　这种兴奋的感觉，一直持续到晚会开始。
　　一个个主持人出场，林冬都认不全——他还没开始恶补这方面的知识，因为拍剧的缘故，去年一年他看的书大部分都是关于近现代史的。
　　但是林冬他爸妈都能认出来。
　　每一个出来，林冬他妈都会激动的小声念叨一下主持人的名字。
　　第一个节目是主持人分散站在观众席里唱歌，林冬他们旁边就站了两位，林冬能够感觉得到摄像机似乎就在拍他这个方向。
　　马导还真是给面子啊。
　　他听人家说，在这地方录一次脸，几秒钟的镜头都要好几百万呢。
　　真假不知道，他也不好拿这事去问人家马导。
　　林冬和他爸还好，端庄的坐着。
　　林冬他妈就属于镜头喜欢拍的观众了，老太太笑眯眯的，满面红光，非常的喜庆。
　　晚会歌舞也很喜庆，不过林冬更喜欢雅尼和他乐团的演奏。
　　应该说能够在这里听到这样的音乐，是一种意外之喜了。
　　林冬穿越过来，听来不少的音乐，雅尼算是他最喜欢的演奏家，尤其是那首《With An Orchid》尤其的出彩。
　　这一次春晚，雅尼带来的是《琴筝和鸣》，里面有他不少的作品片段。
　　林大妈欣赏不来这样的音乐，她只能觉得好听。
　　她还是比较喜欢蔡大妈。
　　蔡老师可以说是参加了多次春晚的老人了。
　　网上有一种说法是，越来越多的女明星不约而同地往一个方向撞了脸，而撞脸对象竟然就是有“春晚小品皇后”之称的蔡老师！
　　所以整来整去，又何必！
　　一坐四五个小时，其实还是蛮辛苦的。
　　林冬本来还担心他的父母坚持不住，后来发现自己完全多虑了。
　　再说了，两位老人都是吃过苦的人。
　　比起坐四五个小时，他们遭受的才叫真的苦呢。
　　林冬看着他们开心的样子，自己也觉得开心，总算是内心好受一点了。
　　投桃报李，总要能回报一些什么才行。

第140章 我想去当志愿者（求月票）
　　春节过后，林冬再一次投入到电视剧的紧张拍摄中。
　　山中不知岁月，一拍就是好几个月。
　　四月十九号拍了夜里的戏。
　　大家状态特别好，一下子拍到了三点多钟才结束。
　　等林冬吃完夜宵洗漱一番，都已经快五点了。
　　他往床上一倒就睡了过去。
　　迷迷糊糊中听到外面非常的吵，然后挣扎着睁开眼。
　　不是说十点半开工吗，这才几点。
　　逐渐清醒过来的林冬听到外面最多的一个字眼，似乎是地震，还有雨城两个字。
　　雨城地震？
　　雨城在什么地方？
　　林冬叹了口气，不管是巫师，还是普通人，面对恐怖的大自然，所有的人都很卑微。
　　走出房间，听了几个人说的消息，然后刷了刷微博。
　　才发现事情比一般人想象的更加严重。
　　一副末世的场景。
　　“冬子，你戏拍完了没？”
　　是吴锋的电话，林冬特训时的战友。
　　“还没有。”
　　最起码还得有两三个月才能彻底杀青，毕竟是一部五六十集的精品电视剧，两位导演，还有一群老戏骨对电视剧的质量要求特别高。
　　“我打算去灾区当志愿者，你先拍戏吧。”
　　“我回头打给你，我去问问导演。”
　　林冬攥紧了手机，转身去找刘河阳，这部剧的运作模仿了泡菜国的编剧中心制，而且刘河阳还是制片人。
　　他进去的时候。
　　剧组几个头头商量着往灾区捐赠物资的事情。
　　其实，捐赠的物资和钱款，远远不止新闻公开的那些，很多团体个人都低调的进行了捐赠。
　　如果不想炒作的话，捐多捐少爆出去都是麻烦。
　　而大部分人都不愿拿灾难炒作自己。
　　当然，炒作的捐款也比不捐好。
　　多多少少也能树立一些正能量的榜样。
　　但依旧有很多低调捐款。
　　至于捐的钱，能不能用到刀把上，哦不刀背上，谁又能清楚呢。
　　“冬子起来了。”
　　孔笛看到林冬，苦笑着和他打了个招呼。
　　林冬在剧组这么多天，以还算凑合的演技，良好的工作态度，赢得了所有人发自内心的认同。
　　“几位老师，我能不能请个假？”林冬问。
　　“请假干啥去啊？”
　　林冬虽然是主演，但是其他配角戏份也重，没他什么事的时候，他打个招呼就走了。
　　这样一本正经请假要闹哪样。
　　“我想去雨城当志愿者，我在部队里训练过，我能帮上忙。”
　　三个人一听都急了。
　　我的大爷啊，你现在正赶戏的时候，去雨城当什么志愿者啊。
　　李云脾气暴躁，直接就要开怼。
　　孔笛一把拉住他，开始耐心的劝说。
　　换做是普通演员你想怎么训斥就怎么训，直接拿合约甩他脸上都行，但是林冬不一样。
　　这是金主爸爸。
　　你不能打不能骂，只能哄。
　　“你想去帮忙，对吧？”
　　“是的，看新闻看的难受，心里憋得慌。”
　　“这是正常事，咱们看到那么多人受伤，那么多人求助，看到咱们的同胞缺衣少食，有的还压在废墟下面等待救援，都会恨不得插上翅膀飞过去帮忙。”
　　“说不定会有人因为我去帮忙而活下来呢。”
　　“我能理解，但是不能认同你的观点，你首先是个演员，不能丢下自己的工作直接就去前线。
　　你先别着急，你知道如果你离开半个月，咱们已经搭好的棚子，租好的设备，还人力物力要损失多少钱吗？
　　你一个人跑到前线去了，能帮多大忙？
　　缺你一个不缺。
　　而你如果老老实实的拍戏，咱们把损失的钱捐到前线去，是不是能够比你亲自跑一趟起更大的作用。”
　　“是啊，咱们这个民族，一方有难八方支援，要相信咱们的国家，相信曾经训练你的部队，会第一时间派出足够的救援队伍。”刘河阳也组织好了语言。
　　“咱们国家那么大，每年都会出现很多这样的那样的灾祸，如果你每一个都去，如果其他人也去，那还要不要过日子了，每个人都要坚守好自己的岗位，做好自己该做的事，这样才能应对任何灾祸。”李云语气不好，但也说的在理。
　　坦白的来说，林冬被说服了。
　　他是一个巫师没错，可巫师又能怎么样。
　　他预测不到危险，也没办法千里迢迢第一时间赶到现场。
　　他甚至都没有直升机跑得快。
　　“剧组要捐物资啊，那我个人也可以捐吧？”林冬开口问道。
　　总觉得不做点什么过意不去。
　　尤其是你有能力的情况下。
　　如果你没有能力，你坐在家里，喊一句雨城加油，就已经很正能量了。
　　“当然可以，到时候咱们购买一批物资，联系人直接拉过去。”
　　“不是可以直接捐钱给那个什么……”
　　“唉，算了吧，损耗太大。”
　　林冬瞬间就懂了，这种糟心事几百年前就在各种制度下发生了。
　　【系统】
　　【干嘛】
　　【系统只是一个机器人啊】
　　【就不能通融一下吗，系统账号上有三个亿】
　　【系统账户上的钱确实不可以捐款，嗯……你的文化基金可以捐款，但是总额度不能高于电影收益的5%】
　　【什么意思】
　　【就是如果你的基金产生票房收益，你就可以把其中的5%拿去做慈善，如果你想捐款，那就赶紧投资电影吧】
　　【明白了，谢谢你……机器人】
　　【甭客气】
　　林冬的心重新火热起来，从来没有如此迫切的想要拿着钱去投资电影。
　　今天的目的不是为了亏钱。
　　而是为了在最短的时间内结算出一笔钱，然后捐给灾区。
　　“那我请一天假吧，回去看看怎么捐点钱给灾区。”林冬还是要请假，很多东西身处剧组都不好处理。
　　“行，估计今天这戏是没法拍了，大家都没有心情，明天中午过来继续拍摄就行。”刘河阳这会就没有劝阻林冬了。
　　他们也要合计一下以剧组的名义捐点物资。

第141章 文艺片投资基金（求月票）
　　林冬赶回了公司，就把正在找人生猴子的杜启喜给叫过来了。
　　杜启喜最近没啥事做，克莱斯特文化基金就交给他去筹建了，让他接触一些文艺片导演，看看有没有合适的项目。
　　“林总。”
　　“七喜哥，最近过得怎么样？”
　　“快闲死了，正准备启程去雨城当志愿者呢。”
　　“就你？你去了能干嘛。”
　　不是林冬看不起这胖子，这胖子弱的跟一只鸡似得，在片场小跑几步就气喘吁吁。
　　造成这种结果的不是胖。
　　如果单纯只是胖的话，林冬可以用魔药帮他一把。
　　他就是虚。
　　也不知道怎么这么虚的。
　　巫师大人也没有办法。
　　“心意，心意懂不懂，我以我血……”
　　“你省省吧，最近接触到什么项目没有，赶紧拿过来。”
　　“老板啊，这都什么时候了。”
　　“少废话！”
　　杜启喜委屈吧啦的把几个项目书摆在了林冬的面前。
　　林冬拿起一本翻看几页，直接丢到了垃圾桶。
　　因为系统说太渣，骗钱来的，不给投。
　　“我觉得挺不错的啊，这个项目，是我一哥们想出来的点子。”杜启喜困惑的摇摇头，完全搞不清楚林老板的判断标准。
　　林冬翻看项目的手停了一下。
　　心里叹道，果然还是朕的卧龙凤雏啊，眼光是瞎过的。
　　这第二个项目就挺不错了。
　　“这个《心灵迷宫》还挺有意思，但是制作成本这一栏是不是填错了？”
　　这部电影讲述了某偏远村庄里，因为一具莫名出现的尸体而引发的一连串离奇怪事的故事。
　　光是看剧本，就觉得非常精彩了。
　　但是制作成本两百万？
　　两百万能拍出来一部电影吗，就算你不讲究卡司，群众演员也要给钱的好不好。
　　“没填错，导演说这个钱就够了。”
　　“通知制片人过来一趟。”
　　“现在吗？”
　　“对，让他带上证件之类的东西，顺便通知一下财务那边准备打款。”
　　两百万成本的文艺片，就算是再怎么卖座，估计也没几个钱，说不定连上映都上不了。
　　林冬只好继续往下看。
　　第三本，扔。
　　第四本，扔。
　　第五本……
　　“这是咱们学校的老师？”林冬问杜启喜。
　　“哪一部？哦，是曹宝光老师的《女孩十三》啊，我记得这个片子，是文学系一硕士学姐的毕业作品，曹老师感觉写的挺有意思，就想着给搬上荧幕，什么都准备好了，就是缺钱。”
　　“那也把他们的制片喊过来。”
　　“制片就是曹老师，我给他们打电话啊。”
　　两千万成本，这个制作成本还比较正常，不管拍的好坏，票房都至少有个上千万。
　　第六本。
　　林冬对名字一头雾水，影片的立项名称就是一个简单的《32》。
　　翻看了几页，他的心情有些沉重起来。
　　这是一部关于战争创伤的片子。
　　与林冬和吴锋约定的猛汉片不一样，这是一部用纪录片形式来讲述了一段疼痛的历史。
　　片中没有历史资料画面、没有血腥暴力镜头，只有这些可爱的老人每天的生活与心情记录。
　　面对伤痛，不终日怨恨，但一刻不忘。
　　“这片子我觉得可以投，虽然赚不到钱。”看到林冬拿起这个项目，杜启喜在旁边开始努力的说服林冬：“咱们就当是做公益了吧，你不是经常说赚钱不是最重要的嘛？”
　　他哥们拿过来的项目，他摆在一堆项目最上面。
　　被林冬给扔了。
　　这样他会在朋友们面前很没面子。
　　他也没说啥。
　　现在是一部和他没有任何关系的片子，他却一直等在这里喋喋不休的帮着说话。
　　七喜哥有的时候也蛮可爱的。
　　“通知导演或者制片过来。”
　　“好嘞！”
　　林冬又看了剩下的三本，全都扔进了垃圾桶。
　　最终确定下来的就只有这些了。
　　《心灵迷宫》。
　　《女孩十三》。
　　《32》。
　　杜启喜一共收到九个项目申请，林冬选出了其中的三部，其他的要么就是明显的三观不正，要么就是烂到系统都不愿意投资。
　　一听说克莱斯特文化基金这边有了消息。
　　三家前前后后都赶到了克莱斯特文化传媒公司这边。
　　林冬带着杜启喜和施珊珊，挨个的和他们谈了一下，谈话的就签约然后去财务那边结款。
　　没有任何刁难。
　　也没有塞演员。
　　作为资方，只按照比例收回35%的票房即可，剩下的如果能够和院线谈下来，全部由他们自己支配。
　　如果能够拿到电影节去评奖，拿到的奖金也不算在电影收益里面。
　　当初看到网上克莱斯特文化基金成立，说要扶持国产文艺电影，扶助文化建设，基金不会以营利为目的。
　　不少人都觉得这家公司炒作。
　　难不成还真有不想赚钱的资本？
　　现在，他们终于知道是真的了，毕竟合约已经签了，款项也是立刻就打到了剧组账户上。
　　结算！
　　【结算中……】
　　【项目一：电影《心灵迷宫》，制作成本200万，总票房1065万，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利172万元，很遗憾……】
　　【项目二：电影《32》，制作成本300万，总票房370万，按照投入比例，您一共亏损了170.5万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目三：电影《少女十三》，制作成本2000万，总票房4817万，按照投入比例，您一共亏损了314.05万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为230715000】
　　结算过了之后，还剩2.3亿。
　　本来是三个亿的，林冬在年初的时候把员工的工资还有公司场地费给结算了一下，再加上这一次亏了几百万，最终就剩下这么多。
　　系统账户上的巨款，林冬都已经麻木了。
　　他在意的是这三部电影产生了多少票房收入。
　　不管亏不亏钱，电影产生了票房，都算是票房收入，他可以不计成本的先把这部分收入截留5%用于做慈善。
　　三部电影总票房6252，去掉杂七杂八，分到他手上的也就是2188万。
　　再乘以5%的话，算下来一共也就109万。
　　这还是不计成本的情况下截留的部分，如果先扣除成本算盈利，从盈利里抠5%除了，那就一毛钱都不剩了。
　　从某种意义上说，这三部电影赔了两部。
　　是他亏钱生涯中比较亮眼的成绩了。

第142章 林老板也有黑粉了（月票加更4/7）
　　只可惜，亏得太少，而且也不是时候，林冬这个时间就想着搞个大动作。
　　为了让这三部电影多一点生存空间，他甚至都没动用克莱斯特文化传媒自己的菜鸟发行团队。
　　109万对别人来说可能已经不少了。
　　但林冬觉得他拿不出手。
　　不过杜启喜手中的项目已经没了。
　　他得另外找才行。
　　没办法，只好打电话，找熟人问。
　　黄三石说不清楚。
　　隋蕾说暂时没这方面的讯息。
　　王征说最近在闭关排片。
　　到江华腾的时候，他给了林冬一个人的号码。
　　这个人就是吴天鸣。
　　年过七旬的吴老师毕业于北京电影学院导演进修班，在国际影坛拿了不少奖，和江华腾的父亲多次联合执导。
　　“他在折腾一部文艺片，如果有条件的话，就帮帮忙吧。”
　　然后林冬打了电话，约见了这位老人。
　　签约，走账，这部《百鸟朝王》就盖上了克莱斯特文化传媒的标签。
　　宋代的李昉等人在编《太平御览》的时候，引了《唐书》的一个典故，说：“海州言凤见于城上，群鸟数百随之，东北飞向苍梧山。”
　　这部电影，吴先生说一千五百万能制作出来。
　　没奢求克莱斯特文化传媒能连宣发的钱也一起拿了。
　　林冬给了两千万，只拿了80%的份额，算是对这种“讲述两代唢呐艺人艺术传承的电影”文艺电影的一种特别支持。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《百鸟朝王》，制作成本2000万，总票房1.2亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得税后盈利1832万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为24903.5万元】
　　居然赚了。
　　这种题材也能赚钱。
　　林冬就想不明白了。
　　于是他就开始问系统。
　　【这片经历了什么，居然可以赚这么多】
　　【本身片子质量就不错】
　　【然后呢】
　　【一方面是因为制片人为了宣传推广这部遗作，向公众和院线下跪】
　　【遗作？遗作是什么意思】
　　【抱歉，无可奉告】
　　【那另一方面呢】
　　【因为你】
　　【我做了什么】
　　【抱歉】
　　接下来无论林冬怎么问，都问不出来什么东西了。
　　系统似乎无意透露太多信息。
　　但是它说的已经足够的多了。
　　一个是遗作。
　　吴导可能大限将至，对于一位七十四岁的老人来说，这种事很难有什么办法去预防或者避免。
　　另一个是林冬会在今后做什么。
　　这件事会让票房增加。
　　只能说，系统真是个神奇的东西。
　　这部电影林冬能够分到手的票房大概有3360万，如果拿出5%，就是169万。
　　加上之前的109万，差不多就能够凑够280万。
　　除了公司名义的捐赠，林冬还从自己的个人账户拿了20万块。
　　对比已经捯饬出来的280万，20万块真心不多。
　　但是这是他的一点心意，在他心中，280万是他从系统那里坑来的，这20万块才是他自己的血汗钱。
　　除了林冬捐款。
　　施珊珊还在公司里进行了募捐。
　　企业里的募捐，其实都差不多，很有特色。
　　林冬捐了20万，其他高层全部拿5万，普通员工就没那么多讲究了。
　　公司也不强迫员工捐款。
　　员工都是听说行政在统计捐款，集中采购然后发车前往，才跑去捐了一点钱。
　　而且为克莱斯特文化传媒服务的员工收入特别高，工资最低的也有两万加，按十六薪外加年终奖算的话，一年收入四五十万。
　　捐个一两万块钱远远谈不上伤筋动骨。
　　明星艺人不算在公司里面。
　　他们基本上都是清一色的20万，算是把公司给他们发的固定薪水给捐出来了。
　　杜启喜自己捐了50万。
　　《新路》票房大爆，他税后入账也差不多有300万。
　　张三胖也是50万。
　　他一季节目为公司赚了上亿，除了作为编导的工资，奖金自然也少不了。
　　克莱斯特文化传媒上上下下一共捐了七八百万。
　　这些钱已经能够买到大量的物资，并且快速的运送到灾区去了。
　　林冬让施珊珊动用一些关系，当天就采买完成，然后装车发往雨城现场，捐赠的名义是克莱斯特文化基金。
　　还给吴锋打了个电话，说他拍戏抽不开身，弄了点物资送过去。
　　衣服、药品、食物、帐篷、奶粉等等。
　　都是灾区急缺的东西。
　　让他那边找人接收一下，免得不知道被丢到哪个仓库里去腐烂变质。
　　货运公司听说这些都是救援物资，立刻安排了足够的车辆人手，一路毫不停歇，三十个小时不到就运送到了现场。
　　比当地征调的物资还要快速。
　　吴锋他们第一时间就接到了车辆和物资。
　　价值八百万的物资快速的分发到了各处，不需要特别登记，不需要特别分配，更不需要拿着条子去领。
　　吴锋给林冬拍了一些当地的视频。
　　看着自己的努力有了结果。
　　林冬这下子才算舒了口气，希望那边的人都好好的吧。
　　然后继续回去拍戏。
　　等到他参加完《北方和平》的杀青宴，已经是六月份了。
　　吴锋也终于从雨城回来。
　　林冬为了表达敬意，亲自去机场接他回来。
　　没有媒体，没有粉丝。
　　两人低调的就像是在机场相遇的大多数普通哥们。
　　你只要不是盛装打扮，又一堆保镖，甚至还通知粉丝，通知媒体，根本没有人知道你是明星。
　　并没有多少人知道吴锋去了雅安当志愿者，也没有人知道他捐了钱。
　　而前不久，还有人以林冬粉丝的名义在网上质疑，为什么在官方给出的捐款名单上看不到他的名字。
　　一直到现在，这些黑粉都在努力的保持着话题热度。
　　“锋哥你这是又黑了一个度啊，我是比不上你了。”林冬和他拥抱了一下，田大壮跟在后面帮忙拿行李。
　　吴锋去的时候背了一些药品之类的物资。
　　大包小包一大堆。
　　回来的时候也一样是大包小包一大堆。
　　里面都是当地大人孩子们送给他的礼物，有石头，有木刻，有山货，有咸鱼……
　　不值什么钱，但他全都一股脑带回来了。
　　“电视剧拍完了吧，没事的话，加盟我的新电影怎么样，我现在有想法了，我要拍一部叫《特种战狼》的片子。”

第143章 就你还想让我们林总绝望
　　“听着名字就带劲，那必须的啊，有什么角色给我演吗？”
　　林冬不确定吴锋的戏会不会亏钱。
　　但是从他执导的上一部《獠牙》来看，这人有不错的亏钱天赋。
　　“才刚把剧本写得差不多，找了几个朋友一起写的，现在得找个制片帮忙一起找钱才行。”吴锋一边走一边从手里提的袋子里拿出一个小薄本。
　　脏兮兮的，显示出其所有者在雨城不那么体面的生活。
　　坐上田大壮开的车，林冬就专心的看剧本。
　　说是剧本，其实还有很多地方没有完善，必然还要经历一番修改的过程。
　　但是，已经足够看清楚这是一个什么故事了。
　　“锋哥，你这题材算是咱们国内首例啊，你也真敢拍，不过确实很硬汉，咱要搞就得搞这样的。”
　　“是吧，过瘾吧。”
　　林冬不确定他知不知道自己手里有钱，于是就漫不经心的问：
　　“过瘾是过瘾了，你有想过怎么找钱吗？”
　　“我老婆说了，如果我这事干不成，就算我们过得再好，也会遗憾一辈子，她支持我卖房子拍戏，还说电影赔了她来养我。”
　　“啧啧，撒狗粮啊这是，哎不对，你结婚了？”
　　林冬还真不知道这事呢，他一直以为吴锋和自己一样是个单身狗。
　　“认识好几年了，去年公开的，那时候你还在军营里没出来呢，我打算过段时间就娶她。”提起自己的老婆，吴锋这个老男人满脸都是幸福。
　　娱乐圈的夫妻情侣总是伴随着各种各样的非议。
　　但是如人饮水，冷暖自知，究竟过得好不好，他们至少自己是知道的。
　　“到时候给你包一份大礼，说起来，我这辈子还没给人当过伴郎呢，要不第一次就给你吧。”
　　“行，我回去谋划谋划。”
　　“锋哥……”
　　“嗯？”
　　“要不我来给你当这个制片人吧，你房子也别抵押了，咱做电影也不能把窝都搞没了啊。”
　　“你？你当制片人？”
　　“需要多少钱才能把这片给整出来？”
　　林冬觉得这片赔定了。
　　再说了，就算不赔，他也和吴锋说好要一起做硬汉电影。
　　得扭转一下国内不健康的阴柔审美，不然十几年二十几年过去，咱们的下一代得成什么鸟样子。
　　哦，不对。
　　是其他人的下一代。
　　林冬还得走。
　　并不打算给他爸妈生个猴子再走。
　　如果真有小猴子，他会舍不得啊。
　　“别开玩笑了，这剧最起码也得一个多亿才能拍出来，不过你也别绝望，我那房子是家里两辈子积蓄买的，能值好几千万。”
　　“咳咳~”
　　开车的田大壮差点呛到了。
　　还绝望？
　　就你，还想让我们林总绝望。
　　就你那一个亿的小摊子，凭什么让林总绝望。
　　看来这个吴锋是真的不知道林总的身家啊。
　　这其实也正常。
　　认识作为老板身份的林总，对大部分的人来说，都属于优质资源。
　　自己得到的资源，凭什么分给别人。
　　得多铁的关系才能共享这个信息。
　　他们恨不得只有自己知道林冬是个有钱人。
　　打死都不说！
　　没有人告诉吴锋，他也就不知道林冬是个老板。
　　他顶多知道林冬签约的经纪公司克莱斯特文化传媒很有钱。
　　签约的公司有钱和艺人有什么关系？
　　中友传媒那么有钱，难不成旗下艺人都能拉来上亿投资？
　　“给个确切的数字，我把钱送到你面前，然后你就开始动起来吧。”林冬决定不装了。
　　本来打算以普通人的身份和哥们相处。
　　可是哥们现在急需要用钱。
　　再装下去就没意思了。
　　必须得摊牌了。
　　“哈哈~”吴锋被逗笑了。
　　如果你哥们跟你说，不就是一个多亿嘛，我拿给你。
　　估计你也会笑的像他一样。
　　或者你老婆和你运动完一起坐在床头唠嗑的时候，听你抱怨工作太烦。
　　就跟你说，那咱不上班了。
　　我去我爸那要一个亿，咱买十几栋楼收租金就行了。
　　你会怎么想。
　　“是真的。”林冬无语。
　　“是真的。”田大壮帮他老板作证。
　　“哈哈哈~”车内顿时充满了欢快的气氛，直到林冬让田大壮拐弯，直接把这哥们给拉到了公司。
　　“咱这是去哪？”
　　“来这干嘛，吃饭吗，太奢侈了，有这个钱还不如帮雨城那边的灾区修修学校呢。”
　　“这是什么公司，克莱斯特文化传媒，你把我带到这里干嘛？”
　　“你们公司真的有双胞胎前台啊，真漂亮，可以出道了。”
　　“咦，这是施总？”
　　都坐到拉文克劳会议室，王硕给上了饮料，施珊珊也被叫过来谈合约，吴锋才觉察到不对劲了。
　　“您好，我是克莱斯特文化传媒的总经理，来和你谈《特种战狼》投资的事情。”
　　“什……什么，为什么啊？”
　　吴锋说话差点找不到自己的舌头。
　　结合之前林冬说的那些话，他得出了一个惊人的结论。
　　林冬这个克莱斯特文化传媒的艺人在这家公司地位不低——至少能够撬得动一笔上亿的投资。
　　“吴先生，按照您的预算，制作大概多少费用，有大概的支出明细吗，宣发又需要多少费用？”
　　施珊珊被叫过来，她根本不了解吴锋的这个项目。
　　她只知道，吴锋前几年拍了一部《獠牙》，赔了上千万，直接被打回原形，去演电视剧了。
　　所以说，你一个演员。
　　尤其是好演员，你就老老实实的演戏不就得了。
　　非要做什么导演。
　　你真以为你能赚到钱吗？
　　如果不是林冬发了话，换做是她来评估这个项目的话，她是铁定不会投的。
　　“我……我还没想好。”吴锋尴尬了。
　　剧本刚整的差不多，都没去送审备案呢，制片人都还没找到呢，他也就大估摸的算了一下。
　　得出一个可能要上亿的结论。
　　“那咱们就现在开始算，七喜哥在不在，让他也过来帮着算算。”林冬说。
　　杜启喜毕竟是导演过两部电影的“资深大导”，而且《新路》那部电影他是方方面面都参与的。
　　杜启喜最近闲的蛋疼，也没别的地方去，随叫随到。

第144章 一举三得好买卖（求推荐票）
　　“呼，冬子，你回来了啊。”杜启喜脸色发红，说话间都喷着酒气，显然是被王硕拉去试酒了。
　　有时间喝酒，又敢在上班时间喝酒的。
　　也就林冬俩死党杜启喜和张三胖了。
　　他们俩装逼的方式就是上班时间喝酒，让其他员工非常的羡慕。
　　“七喜哥，这位是吴锋，我朋友。”
　　林冬给他们介绍。
　　“七喜哥！”
　　吴锋先打招呼，他知道杜启喜，拍了新路的那个，片子他也去看了。
　　只不过最近一年实在太忙，所以对此人了解的也不多。
　　杜启喜的脸更红了。
　　“锋哥，你别叫他七喜哥，会咬人的，他是个九零后，你叫他喜儿，他会很开心的。”
　　林冬非常的同情这胖子。
　　长得实在是太捉急了。
　　你能让四十岁的吴锋如此自然的喊出七喜哥这三个字，你就别挣扎了吧。
　　你就把自己当成六十岁。
　　出门坐公交，说不定还有人给你让座呢。
　　其实人家七喜哥也苦恼啊，他自诩翩翩少年，想要邂逅如花美眷，一起过上生猴子的美好生活。
　　奈何公司里头的妹子见他就喊叔叔。
　　外头的妹子全都是想着借他导演的身份上位，从而在娱乐圈大红大紫，谁特么愿意和你生猴子啊。
　　神经病！
　　杜导被打击惨了，这才顺着榨汁机借酒消愁。
　　没想到连吴锋这个如此正派的人也来伤害他。
　　“咳咳，还以为是外号呢，别介意啊，我叫你七喜吧，你可以叫我锋哥。”
　　“锋哥，我可喜欢你的《獠牙》了，幸会幸会。”
　　“我也喜欢你的《新路》，没想到你一个九零后，竟然拍出了这么优秀的片子。”
　　“咱能别提九零后这茬了吗，我七零后！”
　　哈哈哈~
　　大家开怀大笑。
　　“七喜哥，叫你来是让你帮忙算算，锋哥这部戏得做出多少预算，你喝酒了，脑子还清醒吗？”
　　“这什么话，清醒，绝对清醒，我跟你讲，我高中毕业那会，和一群哥们在后海喝酒，都把人家老板给喝哭了，骑着三轮车去超市给我们搬酒，来来回回足足跑了三趟。”
　　“行了，行了，清醒的话，咱们就开始算吧。”
　　林冬铺开一张纸，大家想出来啥写啥。
　　在做几位都不是第一次做电影预算了，很快就算的差不多。
　　当然，很多东西都是到用的时候才知道确切的数字，可你只要稍微按照高一点的走，基本上都不会超支。
　　有林老板在，怎么可能不往高里算呢。
　　最后算出来的数字果然是过亿了。
　　“宣发呢，宣发也得算钱，对了，这电影要不就交给我们克莱斯特文化传媒发行吧。”施珊珊很热心的为自家那伙人拉生意。
　　王阔叔叔来了这么久，都还没开工呢。
　　前有没车的司机田大壮，后有没活干的发行王阔。
　　整天就研究理论去了。
　　估计现在都能去大学里当这方面的老师。
　　“呃……”林冬犹豫了一下。
　　这样会不会对不起自家这位新大哥啊。
　　辛辛苦苦搞出来一部电影，如果又凉了，他能不能承受的住这样的打击。
　　但是他转念一想，又觉得这样也不错啊。
　　这电影亏钱是稳的。
　　让自家公司发行，大不了就多亏一点。
　　反正亏也是亏系统的钱。
　　多亏少亏不都是亏吗？
　　到时候还可以把锅丢给发行，责任全都是克莱斯特文化传媒的，这样林冬就有理由继续投资他的第二部了。
　　锋哥，兄弟包养你啊。
　　而另外一边，吴锋已经点头同意了。
　　资方有发行渠道，没理由不用，用自家的发行渠道多便宜。
　　至于克莱斯特文化传媒的发行实力……
　　《新路》一部偏文艺范的电影都给整到6.5个亿，还有什么好质疑的。
　　这可怜的家伙，他前面去军营训练了十八个月。
　　后面拍了几个月戏。
　　然后又去雨城当了几个月志愿者，他已经和娱乐圈彻底脱节了，所以根本不知道其实《新路》是委托给中友传媒发行的。
　　制作成本加宣发一共算了1.5个亿。
　　吴锋其实觉得不需要那么多，一个亿出头就行了。
　　但是克莱斯特文化传媒的已经大手大脚习惯了，根本不知道啥叫节制。
　　林冬还提议，吴锋以导演和编剧的身份，参与到投资回报的分成当中来，给他分10%.
　　系统都没反对。
　　其他人更没有理由反对这个，反正能不能分到钱还另说呢。
　　剧本差不多了。
　　资金到位，那还等啥呢。
　　林冬这边就催着他们去签合约转账了。
　　转账的时候，林冬还不忘让钱从基金账户上走一遭。
　　啥？
　　这不是文艺片？
　　军人怎么就不能文艺了。
　　我说它是文艺片，它就是文艺片。
　　我们有句对白“犯我中华者虽远必诛”，从汉朝流传下来了。
　　多文艺啊。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《特种战狼》，制作成本1.5亿，总票房4.2亿，按照投入比例，您一共亏损了1770万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为22473.5万元】
　　果然亏钱了。
　　总票房4.2亿，扣除杂七杂八，还有税啊什么的，再分给吴锋10%，到林冬手里的票房收入是1.3亿。
　　在不扣除成本的情况下，拿出来5%做慈善。
　　也有660万呢。
　　加上亏的1770万，算下来这一笔就直接亏损2430万。
　　一举三得啊！
　　你问哪有三得？
　　亏钱是不是一得。
　　坑了系统的钱用来做慈善算不算一得。
　　还有一得？
　　最最重要的一得，就是林冬交了个好哥们。
　　吴锋！
　　加上这部《特种战狼》，他已经连赔两部了。
　　这说明什么。
　　说明他是一个靠谱的，能亏钱的，可以帮着林冬回家的好哥们。
　　必须建立长久稳定的合作关系。
　　认识了这样一个好哥们，比亏几个亿都让人充满希望。
　　林冬热情的邀请吴锋吃个饭再走。
　　当然，买单一定是吴锋的，谁和投资人一起吃饭会让投资人买单。
　　吴锋也不介意买这个单。
　　他虽然上部电影亏了，但那部电影是别人赞助的，没让他伤筋动骨。
　　他自己本人的身家还是非常不错的，光是房子就是价值几千万的豪宅，花几千块钱吃个饭算什么。

第145章 没有梦想和咸鱼有什么区别（月票加更5/10）
　　饭桌上，林冬就把话题扯到了续集上。
　　“续集？我没想过要拍续集啊。”
　　吴锋这个时候那里想过拍续集。
　　如果没有林冬伸出援手，他倾家荡产都拍不起这个《特种战狼》，更别提续集的事。
　　“也可以考虑考虑嘛。”
　　你丫的不拍续集，我怎么回家。
　　“冬子，这怎么可能呢，咱这么算吧，锋哥回去就拉齐人马开拍，最起码也得拍六个月，六个月够不够？”
　　杜启喜醉醺醺的，有点话多。
　　就算没轮到他说，他也要说，反正他和林冬是哥们，林冬也不介意。
　　“真要是立马就开始拍，六个月差不多，但是我还得去一趟南特，没有他们的支持咱们拍不了。”吴锋对南特比较有自信，以前在军营的时候，也和那边的领导提起过这部电影。
　　那边的领导对片子非常期待。
　　当然，究竟能不能给支持，那边其实也说的不算。
　　比如说，你要动用枪械还好说，你要动用大量的坦克，直升机什么的，这可不是南特能做主的。
　　他们也得申请。
　　“还要审核呢，这种题材，究竟要改成什么样才能过审也不好说。”施珊珊也给他们泼冷水。
　　“其实审核还好，锋哥有那边的关系。”杜启喜挺羡慕的。
　　羡慕的原因也很简单，他要是能去南特训练个一年半载，到时候拿到小伙伴面前吹牛，能把人都给羡慕死。
　　一堆老爷们聚在一起，大部分都是军旅爱好者，动不动就高谈阔论。
　　但是真正打过枪的——手枪不算啊——还真不多。
　　人家吴锋和林冬，不仅使用过各种枪械，甚至连坦克都开过，还会跳伞什么的。
　　当然，他要是去南特训练半个月，估计命都没了。
　　因为太……虚啊。
　　“拍完剪好，还要送审，然后是宣发谈院线，今年铁定没戏，明年的话，还要看院线排片情况，续集怎么也得后年才能开始。”杜启喜帮着他们分析。
　　林冬瞬间就像是霜打的茄子。
　　这周期也太长了。
　　看来不能光指望锋哥，还得考虑其他项目。
　　桑心之下，林冬又扒了一碗饭，问施珊珊：“珊姐，咱们不是要做动画片吗，有没有接触到新的项目。”
　　“没有。”
　　“这个可以有。”
　　施珊珊看林冬用一种不相信的眼神看着她，加重了语气：“这个真的没有。”
　　“哎，对了，动画片，我一哥们前两天还和我聊一个动画片导演的事儿呢。”
　　杜启喜简直就是林冬的福星啊。
　　连施珊珊这个总经理都没能接触到的项目，他居然从一群狐朋狗友那里打听到了。
　　“哪个哥们，该不会是上回拼凑个项目就想来骗钱的那哥们吧？”
　　林冬现在还记得上回那事呢。
　　就是雨城地震那时候，林冬让这货把文化基金收到的项目书都拿过来。
　　结果他就拿了自己哥们的项目书，还放在最上面。
　　那啥玩意啊，烂的系统都不愿意投。
　　“我……我已经和他绝交了，不是他，是另外一个。”杜启喜大囧，他那会真的是说了大话，然后面子上过不去才帮哥们递的项目书。
　　谁知道林总眼睛怎么这么厉，扫了两眼直接扔垃圾桶。
　　事后他拿回去分析了一下，然后又找了一个学校的老师帮忙看了，才知道这哥们不仅抄袭拼凑，三观也很有问题。
　　拍出来的东西很可能都没法过审。
　　“行吧，说来听听。”林冬决定放他一马。
　　左相要是不瞎，朕还不放心用他呢。
　　“我们几个人喝酒聊天，有人就提起一个沙雕，叫什么来着，对，叫肖朋，那哥们本来混的还挺好的，当过米国《蜘蛛侠》游戏宣传片的动画导演，前年还被首都电视台看上去做了一期动画春晚……”
　　“说重点。”林冬就不耐烦了。
　　人家读者会觉得咱们水字数好不好。
　　“呃，行吧，就是他好好地事业不干了，要追逐梦想，做一部咱们华夏的三维动画的《西游记》。”
　　“有梦想是好事啊。”林冬眼睛一亮。
　　他最喜欢这种有梦想又不自量力的人了，对别人来说可能是不务正业，但是他们却是林总赔钱的小帮手。
　　“那也得量力而行啊，你知不知道，他折腾了几年，把家里的钱都折腾的一干二净，然后还没做出来什么像样的东西，就是一坨狗屎……”
　　“其实做电影就是这样，你不到最后，没有人知道你做出来的东西是什么。”吴锋忍不住为这位追逐梦想的肖朋说了句话。
　　他觉得只要是追逐梦想的人，都值得尊敬。
　　哪怕这种梦想看起来很可笑。
　　“就是，总比当一条咸鱼好，你那朋友立场有问题，他和人家什么关系啊？”林冬问。
　　“我那朋友就是他团队里画画的，画了两年，基本上一团乱麻，看不到任何希望。现在钱花的差不多了，项目推不动，工资也不给加，团队的人都走的差不多了。”
　　“把他找来。”
　　“我跟你说……啥？”杜启喜吓了一跳。
　　“你朋友话里尽是怨愤，你转达的时候又加了自己的理解，我想听听肖导他本人怎么说，叫肖朋对吧，七喜哥，我明天要看到他。”
　　“哎，冬子，我……”
　　“七喜哥，我除了信任你，还能靠谁呢。”
　　林冬深情的看着他的凤雏左相，他必须要把握住每一次的机会，像杜启喜说的这种，千载难逢好不好。
　　动画电影太少了。
　　林冬都想去买水军，让那些大V和水军鼓吹动画电影的春天来了。
　　大家赶紧去做动画电影呀。
　　没钱就去找克莱斯特文化传媒，他们设立了梦想基金，只要你有质量，我们就给你们钱。
　　扑街不要紧。
　　亏钱不要紧。
　　杜启喜感动的快哭了，二话不说，抬腿就走。
　　而林冬和吴锋这边也吃的差不多了。
　　今天的饭局到此为止。
　　吴锋买了单。
　　林冬握着他的手，很抱歉的说道：“我参演了周龙星导演的新电影，计划七月暑假档上映，我前面都缺席了，后面得跟着去做宣传，《特种战狼》只能靠你了。”
　　“放心吧，冬子，我现在全身都是干劲。”
　　“你快点拍完，咱们还要做第二部呢。”
　　林老板有些迫不及待。

第146章 最寒碜的项目（月票加更6/11）
　　我要明天看到这个人。
　　多霸气！
　　说的容易，做起来却并不容易。
　　被林冬依为臂膀的七喜哥第一步就遭到了打击。
　　他那哥们拒绝为他介绍。
　　“哎，我说皮蛋你这小子是不是皮痒了，哥让你办点事你还推三阻四是吧。”杜启喜非常恼火。
　　你不给我面子。
　　我怎么给林总交代。
　　“七喜哥，我不是不帮你，你这不是难为我吗，我和姓肖的大吵一架离的职，你还让我去联系他？”
　　“联系一下又不会死！”
　　“联系一下我会很没面子，咱都是出来混的，没面子比死还难受，别说你不知道啊。”
　　“行行行，你给我地址，我亲自去跑。”
　　杜启喜实在无奈了，让转达不干，要电话也不给。
　　死要面子活受罪。
　　这种废物究竟是怎么成为我哥们的。
　　那边叫皮蛋的，不情不愿的告诉他地址。
　　我艹，怎么在房山！
　　还以为是在首都本地的呢，杜启喜简直绝望。
　　好在他现在地位已经很不错了，随便打个电话，公司都会立刻派车给他用。
　　还贴心的给他安排了两个司机。
　　司机兼保镖。
　　林冬心爱的左膀右臂，可不能有任何闪失。
　　房山其实也属于首都，只是开车过去，到达目的地足足有一百多公里，开车要两个小时。
　　实在搞不明白，这人为什么要把工作室建的那么远。
　　杜启喜一路抱怨着，来到了这个鸟不拉屎的地方。
　　已经晚上八点多了。
　　该下班了吧。
　　杜启喜有些后悔没带人捉住他那个煞笔哥们，严刑拷打一番，就不相信他不给电话号码。
　　管你是什么人，一个电话就叫到跟前。
　　越有梦想越听话。
　　七喜哥深有体会，他没走出校门那会，谁要是告诉他，我要投资你拍华夏的奇幻大片，他也一准的连滚带爬扑上去。
　　按照门牌号，找到工作室。
　　他才发现这所谓的工作室，其实就是一座民宅，小平房的那种，门口连个小院子都没有。
　　一个家伙穿着白背心，凑在外面水龙头下面洗脚。
　　“嗨，哥们，我找肖朋，请问在这边吗？”
　　那人捧了一捧冷水洗洗脸，然后扯着嗓子往里面喊。
　　“朋哥，你要找的人他来了。”
　　小平房窗户被打开，里面有人喊：“进来吧，进来，欢迎你加入我们的事业，还以为你不来了呢，打你电话也不接。”
　　杜启喜知道他们误会了。
　　以他资深导演对剧情的把控，剧本应该是这么写的。
　　工作室人员走失严重，肖朋不得不频繁的招人，有一个他们觉得挺合适的什么人表示要来，但是临时又反悔了，电话也不好意思再接，于是就被他给顶替了。
　　“我不是你们要找的人。”杜启喜进去，开口就是这么一句话。
　　肖朋七零后，或者说七五后，长得比七喜哥还显得年轻，他听到这话就是一激灵，再看到杜启喜身后跟着的俩大汉，顿时就慌了神。
　　“你是杨哥派来的吧，你们那笔钱我都说了，保证下个月月底之前就结算给你们，你现在就算是打死我，我也拿不出来啊。”
　　“朋哥，别和他废话，咱们人多。”
　　杜启喜直冒冷汗，这特么都是些什么人啊。
　　有半途而退的应聘者，有上门讨债的打手，如果他现在否认这个身份，是不是还能冒出来另外一种可能。
　　“我是杜启喜，这是我的名片。”
　　杜启喜把名片递过去，肖朋接到手上看了一下。
　　杜启喜。
　　导演、制片。
　　作品：《新路》《推拿》。
　　电话：139****1001.
　　“原来是杜导，久仰大名，怎么有空到我们这边来？”
　　如果单说杜启喜，可能没人知道。
　　毕竟《新路》最火的是主演。
　　但是这些信息放在一起，那就万无一失了。
　　而且人家杜导的名片动不动就更新。
　　等他下一部片子拍完，估计就又要重新去印刷了。
　　当然，等《推拿》上映，而票房只有两百多万的时候，他也有可能把这一部从名片上删掉。
　　“我们老板想见你，可能会谈一些合作，按照背面地址过去就行。”
　　“啊？”
　　您大老远跑一趟，就为了简单的传一句话？
　　肖朋刚刚燃起的热情瞬间就被浇灭了。
　　“你们这工作环境……也太寒碜了些。”比学校机房差远了，说好听点叫工业装修风，说不好听点就是毛坯。
　　“克莱斯特文化传媒，哎呀，我知道了。”
　　肖朋大叫一声，完全没有一个七零后的稳重风格。
　　杜启喜这种大导的突然造访，让他一头雾水，不过他很快就想到了一件事。
　　克莱斯特文化传媒三亿重金投资《摇滚哈士奇》。
　　当时看到这种新闻的时候他还羡慕了老半天，万万没想到这家公司会突然找上门。
　　“杜导，来坐，抽烟不，蚊子快点拿烟过来。”
　　“朋哥，最后两根被畅哥和征哥刚才拿走了，”一个看起来非常年轻，却剃成光头的小伙摸摸脑袋非常的尴尬。
　　“咳咳，这是我们的特效师，别看他年纪小，水平在国内绝对是顶尖的。”
　　连根烟都拿不出来，真特么丢人。
　　杜启喜都惊呆了。
　　这伙人完美的诠释了什么叫惨，刷新了他的下限。
　　“烟！”打了个响指，身后的人立刻拿出两包放他手上，杜启喜叹了口气说道：“我请你们抽，随便抽。”
　　原本还在老老实实干活的一伙人，一听说这边有烟，瞬间一窝蜂的涌了过来。
　　干这种熬夜活的，不少人都是烟民。
　　咖啡，烟，没有真的会死。
　　杜启喜将烟盒往桌子上一丢，从边上拽了一张纸过来。
　　上面画的是一个小和尚。
　　“这是你们画的？挺可爱的，猴子呢？”
　　“猴子，快点，找一张猴子的！”
　　肖朋不知道杜启喜能不能做主，但他不想放过任何一根救命稻草。
　　这间小破屋，租金一千一个月。
　　他们很快就快租不下去了。
　　为了发工资，肖朋是到处借钱，但是好借好还，为了还钱，他又不得给工作室找一些私活。
　　而接了私活，《猴子回来了》这部动画电影又无可避免的被拖延。
　　前面，已经没有路了。

第147章 看在他这张老脸的份上（月票加更7/11）
　　杜启喜走了。
　　没有留下来吃饭，也没有睡他们的集体宿舍。
　　他带走了一张画，画的小和尚，猴子的那一张他没拿。
　　嫌丑。
　　还带走了肖朋和他的制片黄小勇。
　　林冬明天要见他们。
　　路上，杜启喜还和他们聊了聊天。
　　“真正能做主的是我们林总，他找你们的目的我不是太清楚，但是大概率是要投你们的项目。”
　　“谢谢杜导！”
　　肖朋握着杜启喜的手，激动万分。
　　逢人说话留三分，杜导既然说大概率是，那就基本上八九不离十了。
　　“林总是个什么样的人，杜导，能方便透露一点吗？”
　　这个项目的执行制片人黄小勇在一旁问。
　　他希望能够提前了解一下这位林总，以便明天谈的时候能够更大概率的争取到这位林总的支持。
　　“他呀，他比较喜欢有梦想的人，为人比较大方，喜欢吃，不太喜欢别人骗他，坑他……”
　　“我们这种算不算有梦想？”黄小勇也不确定。
　　“算，很算，你们这种如果还不算的话，谁特么还有脸谈梦想。”
　　杜启喜都被感动了。
　　如果不是被感动，他就自己回去了。
　　你们明天自己按照地址过去，爱怎么过去怎么过去。
　　他啥人没见过啊，穷的，残的，还有活不了多久的。
　　但生老病死，贫富差距，有什么看不开呢。
　　只是，能像肖朋这伙人这样。
　　一群人待在三间小平房里，一间是工作室，两间是集体宿舍，厨房就是门口用木板搭的棚子。
　　简直绝无仅有。
　　关键是这群人已经坚持好几年了。
　　据说这位肖朋导演甚至已经找妻子、父母甚至是岳父岳母借钱了。
　　这个什么意思呢。
　　就是家里没钱了，而他能借的也都借了，只能让妻子，父母，岳父母去外面借钱。
　　简直疯魔了。
　　“还望七喜哥能够帮我们多说几句好话啊。”
　　黄小勇笑的一脸谄媚，一脸讨好。
　　不是他贱。
　　不是他低人一等。
　　而是他别无选择。
　　再没有人帮他们一把，他们就真的走投无路了。
　　肖朋这几个月越来越低沉，说不想耽误这些孩子们了，想放他们去追求自己应该追求的生活。
　　他已经频临要放弃的边缘了。
　　“别，我九零后，当不起你叫哥。”
　　杜启喜恨死了。
　　回去就改名片，名字下面印上几个字。
　　杜启喜，生于1990年。
　　“咳咳，杜老师。”
　　“叫我七喜就行，你们放心吧，我会帮你们说的。”
　　到了公司这边，已经十一点多快十二点了。
　　杜启喜带他们去酒店。
　　他们很惊讶克莱斯特文化传媒公司的地址竟然在这边。
　　更惊讶的是杜启喜竟然带着他们去住五星级。
　　一晚上就能顶他们半年房租啊。
　　他们连连推辞，说是睡车上就行，怎么都能凑合一晚上。
　　眼看着他们怎么说都不同意住酒店。
　　杜启喜只好把他们带回公司给他租的公寓。
　　一室一厅，总面积115平。
　　让他们两个睡客厅完事。
　　唉，这都什么事啊。
　　找不到人生猴子也就算了，居然带俩男人回家。
　　第二天，杜启喜去上班的时候顺便就把这俩人带上了。
　　俩人各自一对熊猫眼。
　　估计不可能是杜启喜住处的沙发不舒服，而是心理忐忑激动，根本就合不了眼。
　　林冬一手提着一大袋包子，另一只手拿着一杯豆浆。
　　一边走一边吃。
　　楼下保安见怪不怪，对于这位经常出没此地的小明星给予了最大的包容。
　　就是每一回看到他，都要感慨一下这货太能吃了。
　　“硕啊，给我调一杯西瓜牛奶，我豆浆喝光了，快噎死了。”
　　林冬进了公司一边继续吃，一边让调酒师干活。
　　我特么是调酒师啊我。
　　你就算让我调雪花我也可以忍了。
　　你让我调果汁？
　　林总喜欢，那就调吧。
　　“林总，刚调好的牛奶西瓜汁，西瓜是从申城空运过来的新鲜8424，西瓜藤都还鲜的可以掐出水呢，牛奶……”
　　“谢了，味道还不错，继续加油。”
　　林冬拿过来喝了一大口，冰凉清爽，顿时就精神了。
　　“林总，七喜哥带了两个人在格兰芬多正聊着呢，说你来了之后可以过去。”王硕垂下肩膀，恹恹的离开了。
　　今天又是没有调酒的一天。
　　七喜哥有了正事，也不喝酒了。
　　三胖哥忙着去找什么段子手，吐槽大王，也整天不沾公司。
　　唉，看来还是得去酒吧做兼职。
　　一个调酒师，人生的意义不能颓废在榨果汁儿上。
　　林冬吃完包子，喝完果汁，然后洗漱一下就去了格兰芬多。
　　“这两位吃早餐了吗？”
　　“吃了，我带他们吃的，这就是林总，负责你们这个项目的人，这位是肖朋导演，这位是黄小勇制片，我昨天直接到他们那边把人给接过来的……”
　　杜启喜把他到那边看到的情况说了一遍。
　　明眼人都能从他话里听出他的倾向性，他很佩服这个团队，很同情这个团队，希望林冬看在他这张老脸的份上，多多少少投一些。
　　林冬没理他。
　　我要是不相投，我让你把他们找来做什么。
　　“这小孩就是主角吗？”林冬拿着杜启喜给他看的画问。
　　“是的。”肖朋点头。
　　“你在房山那边，那你家呢？”
　　“我家在通州，房山那边环境好，房租也便宜。”
　　“那挺远的，每天都回家吗？”
　　“哪能呢，每周坐大巴回去一趟，看看老婆孩子，大部分时间都在工作室。”
　　“你家里人，都支持你干这个？”
　　“唉，以前支持，后面也希望我能回来，在大学任教或者做其他工作，一些从我这离职的动画师，要么去别的公司，要么自己成立工作室，都还混的挺好。”
　　“看来你们都挺有激情的。”
　　“激情？”肖朋也不知道林冬想说啥，什么态度，只能实打实的说道：“其实几年下来，剩下的为数不多的人，他们不是当初那一批人里最有激情、最有创作欲望的，但偏偏是他们留下来了。”
　　“我不是很明白，我以为你们都是靠激情，靠对梦想的坚持在做动画。”
　　“电影更多是实现的过程，而不是激情释放的过程。激情可能几个月就到头了，但真正想做一件事，必须把你所有的激动、急躁压下来，得想怎么才能完成它。”
　　林冬就这么和他们闲聊了几句。
　　然后突然问道：“你们的主角是个小孩，我听说国产动画之所以一直被进口动画压制，主要的原因就是因为咱们的动画都太低幼了，你们怎么看呢？”
　　低幼？
　　肖朋和黄小勇心里顿时就是一慌。

第148章 首都太堵了
　　“其实，低幼并不意味着没有票房，现如今票房最好的就是《喜洋洋》，我听说去年华视少儿台开播的《熊出没》也开始做动画电影了。”
　　“还有国外的《粉红猪小妹》也火的一塌糊涂。”
　　黄小勇急急忙忙的解释。
　　“我们不是低幼动画电影，江流儿是我们的主要人物，但是构成故事框架的主干其实还是孙猴子。”肖朋拿出了一堆资料，返给林冬看。
　　其中就包括被杜启喜拒绝拿过来的孙猴子图画。
　　“真丑。”
　　林冬的反应和杜启喜一模一样。
　　毫不掩饰的嫌弃。
　　难倒……
　　就这么再一次失败了吗？
　　肖朋非常的沮丧，他连站起来走出这间会议室的力气都没有了。
　　“需要多少钱，你们才能把电影完整的做出来？”林冬嫌弃过后，就开始询问价格了。
　　“呃……”肖朋和黄小勇都被林冬的脑回路给绕晕了。
　　一开始说了些乱七八糟的，看不出什么目的性。
　　突然说动画人物低幼。
　　又嫌弃人物画的丑陋。
　　这分明就是要放弃的节奏啊。
　　可是下一句怎么就直接开始谈钱了呢。
　　往少了说，还是往多了说？
　　黄小勇看向肖朋，用眼神征求他的意见，虽然黄小勇是制片，但他只是执行制片，和总制片还不一样。
　　“没关系，你们可以直接讨论，不用眉来眼去的。”出身大腐国的巫师大人看不下去了。
　　两个大男人，你们恶不恶心。
　　“咳咳，如果想要把这个项目作出我们预期的效果，最起码还要一个亿，我们前期投入差不多有三千万，财务报表我都随身带着呢。”
　　肖朋说话了。
　　听他这么说，黄小勇面上不显，心里却咯噔了一下。
　　他和肖朋眉来眼去，意思是咱们总成本报八千万好呢，还是五千万好。
　　结果肖朋直接给来了一个1.3亿。
　　你可真敢啊！
　　没听人家杜导说吗，这位林总最讨厌别人坑他了。
　　“一点三亿，制作加宣发，对吧？”林冬问。
　　“宣发我没考虑太多，我觉得只要质量做的最够好，总会有人看的，咱们的动画市场一直在给观众喂屎，如果我们能够做出精品，不需要多宣发，都可以获得观众的认可和自发的推广。”
　　肖朋估计是豁出去了。
　　昨晚和黄小勇商量了一大堆对策，今天一个也没拿出来用。
　　“你还是告诉我，这一点三个亿，你打算拿出来多少钱做宣发吧？”林冬不想听他这些说辞。
　　“可能是一千万或者两千万，也可能是一分没有。”肖朋说。
　　黄小勇已经掩饰不住自己的惊讶了。
　　再也没办法保持脸上的淡然，他猛地扭头去看肖朋，怀疑自己这搭档是不是疯了。
　　有你这么和资方说话的吗？
　　资方不怀疑自己的投资打水漂才乖呢。
　　林冬确实在犹豫了。
　　不过，他犹豫并不是怀疑肖朋坑他，系统自始至终都没吭声呢。
　　这说明什么？
　　说明就算肖朋多要了，要是不是为了自己的一己私欲。
　　他犹豫的是要不要给这个肖朋加一点。
　　你不是说宣发没预算吗，我以宣发为由，给你加两千万，是不是也算合情合理呢。
　　但是林老板又怕弄巧成拙。
　　你多给他两千万，万一他就凭着这两千万，把宣发给做起来了怎么办。
　　《锦衣卫》就像是一把刀一样，插在林冬的屁股上，时时刻刻提醒他不要随便加钱。
　　加钱。
　　是要付出代价的。
　　“我们公司可以负责发行，到时候会用最低的价格做最大的努力。”杜启喜在旁边帮忙说了句话。
　　“那我们就投一个亿。”
　　巫师之王果断怂了，既然一个亿能搞定，那就一个亿吧。
　　免得弄巧成拙。
　　一笔稳妥的买卖，别搞到最后票房大爆，哭都来不及。
　　施珊珊的团队过来算账。
　　制定合约。
　　克莱斯特文化传媒投资一个亿，占据75%的份额，并且拥有这个动画项目的所有权。
　　肖朋的工作室负责制作。
　　克莱斯特文化传媒负责发行。
　　晕晕乎乎的走出克莱斯特文化传媒的大门，肖朋和黄小勇脚步都有些虚浮。
　　黄小勇佩服的拍了拍肖朋的后背。
　　却发现手上拍到的地方湿漉漉的，全都是水渍。
　　“你这是……我还以为你……”
　　肖朋苦笑着摸了摸身上，发现前胸后背都湿漉漉的，刚刚过于紧张，竟然都没有发现。
　　他哪里有黄小勇想的那么淡定啊。
　　他也知道自己在走钢丝。
　　但是他不得不赌这一把。
　　五千万块钱的总预算够干嘛的。
　　已经花出去三千万了，再拿过来两千万，最多也就挺一年。
　　一年过后怎么办。
　　还是要面临当下一样的窘境。
　　而且到时候比现在更残酷，毕竟一碗还没什么人吃的饭，和一碗被人吃过的饭，鬼都知道哪个有人选。
　　既然要赌，干嘛不堵一把大的。
　　如果能拉来一个亿的投资，不仅这个项目的质量可以达到预期，跟着自己苦熬到现在的这些孩子们。
　　他们也可以有一份说得过去的收入。
　　也不知道怎么得，这就赌赢了。
　　“要不咱们打车吧？”黄小勇刚刚亲眼看到他们工作室账户多出来一大笔钱，他已经开始飘了。
　　事实上，一个亿并不会立刻全部打到账户上。
　　要不然卷钱跑了怎么办。
　　分批次，而且出品方还会派财务入驻工作室去监督各项钱款是否会落到实处。
　　当然，打个车绝对没问题。
　　哪怕一百公里也一样。
　　再苛刻的财务也不会让他们坐地铁然后坐大巴回去。
　　“我想回家去看看，我觉得我挺对不起我老婆的，她上班要养活四个老人还有孩子，我还经常找她借钱。”
　　以前是没办法，现在情况好转了，肖朋发现他最想见的人。
　　竟然是自己的老婆孩子。
　　“那我先回去，把消息告诉工作室的孩子们。”黄小勇和他挥手告别，按照路上的指示牌，去了地铁站的方向。
　　他终究还是舍不得去打车。
　　首都太堵了。
　　堵到了打车也不一定比地铁回去快的地步。
　　【偶尔一推——电影《最后的猎人》】

第149章 说好的一定亏呢
　　目送两个梦想家离开，林冬并没能立刻结算。
　　因为杜启喜还没走。
　　“冬子，我……我实在是闲不住了，你还是给我点事情做吧。”杜启喜愁眉苦脸。
　　这两天他是颇有感触啊。
　　瞧瞧人家吴锋，为了梦想，要拍硬汉电影。
　　还有肖朋和黄小勇这两位，为了做一部动画电影，几乎连命都快豁出去了。
　　而他呢。
　　他在做什么。
　　纸醉金迷。
　　每天就是吃了睡，睡了吃，大好的岁月就这么蹉跎完了。
　　现在他看起来像四十岁，再过几年呢。
　　是谁偷走了我的时光。
　　我是不是应该比一般人更努力一些。
　　“七喜哥，你这才休息多久啊，你都没找到女朋友呢。”
　　“我不想找女朋友行不行，女朋友有什么好，能吃还是能玩，还是能帮我拍电影，我都已经闲了大半年了。”杜启喜快哭了。
　　别人都希望上班没事干。
　　玩也能拿工资。
　　现在他基本上实现了这个目标。
　　看林总的架势，养他一辈子估计都不嫌弃。
　　“你想做什么，看上什么项目了吗？”林冬也无奈了。
　　老杜又没犯什么错，难道就因为他帮公司赚钱了，林冬就把他给开除了？
　　别搞笑了。
　　杜启喜是林冬的哥们啊。
　　穿越到这边，最先接触的人之一，怎么可能开除他呢。
　　系统也不允许林冬那么做。
　　再说了，人家杜启喜已经改邪归正。
　　一部《推拿》，他让投资人亏了个底朝天，展现出强势的亏钱天赋。
　　林冬之所以一直不敢用他，主要还是被他之前的生猛姿势给吓怕了。
　　谁敢相信一个菜鸡拍部文艺片能赚6.5个亿。
　　说起来《推拿》也快上线了，选的时间和《降魔西游》差不多，死那么惨，估计和这种大型商业电影撞车也有关系。
　　林冬还指望着能够凭借《推拿》拿个奖项呢。
　　入行也有两年了，一个奖都没捞到。
　　打酱油也打得太彻底了。
　　“我一哥们……不是那种坑钱的哥们啊，他写了一个剧本，我想给拍出来。”
　　“哥们……”
　　林冬不敢掉以轻心了。
　　上回就是栽在剧本上面的，杜启喜这货拿着钱去买了戚英卓老爷子的珍藏剧本。
　　谁知道他这哥们究竟什么来头。
　　万一是某个大编剧呢。
　　或者是某个大编剧的儿子——为了儿子出名代笔也不是不可能啊。
　　五十岁的老编剧，二十岁的天才编剧，明眼人都知道哪个更有噱头。
　　“这次是从小一块儿长大的哥们，初中还是我同桌。”
　　杜启喜还以为林冬是怕他又被坑呢。
　　实际上林冬还真不担心他被坑。
　　如果是坑他的话，剧本拿过来都没办法立项。
　　林冬怕的是杜启喜这哥们写的剧本太厉害，万一又爆了怎么办。
　　“给我讲讲你这哥们吧。”
　　林冬决定透过编剧去看剧本的质量。
　　“也没啥特殊的，就是首都这地方土生土长的人，祖上可能风光过，但是到了他爸爸这一辈，小时候过得比我们还惨。”
　　“剧本是关于什么的？”林冬皱起了眉头，这个家庭有故事啊。
　　编剧写剧本，和写文章是一回事，你得有足够的阅历和生活体验。
　　不然写出来的东西必然是隔靴搔痒，无病呻吟。
　　“写一个山村少年走出大山，遇见了一个有钱的美女，然后就把美女给绑架了……”
　　“噗！”
　　林冬被雷的外焦里内，这尼玛都啥玩意啊。
　　这和某点上的都市小白文有什么区别。
　　不，人家小白文都比你给力。
　　人家至少知道美女不是用来绑架的，而是……
　　系统能给你立项？
　　还说不是坑钱？
　　“七喜哥啊，你什么都好，就是耳根子太软，别人求你一下，或者说点奉承奉承，你就摸不着南北了。”
　　“我……我觉得他这项目还挺不错的啊，很有深度。”
　　“你这哥们找过别人没？”
　　“没，他说只有我能把他想表达的东西拍出来。”
　　林冬真不知道该怎么说好了。
　　难不成他要直白的告诉杜启喜，你丫的脑子有问题。
　　再说了，这样的七喜哥，不正是他要的吗？
　　万一七喜哥眼光不瞎了。
　　他真的要想办法把七喜哥发配到岭南——不，发配到西伯利亚去。
　　“冬子，他这个项目只要三千万就行，制作加发行，我琢磨着，拿来练练手也不错啊，而且还可以交给你来演……”
　　“别，我可演不来。”
　　林冬想了想，说道：“你把剧本要过来我看看，可以的话，咱就投，不行的话，那也没办法。”
　　七喜哥的面子得给。
　　更何况只是三千万的盘。
　　中等成本。
　　投了之后，也算是让七喜哥有点活干，免得一天到晚想方设法的折腾。
　　万一又折腾到一个好剧本。
　　自己岂不是要和他在这边过一辈子。
　　杜启喜屁颠屁颠的跑了。
　　碍事的走了，林冬也开始结算《猴子回来了》这部动画电影。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《猴子回来了》，制作成本1.3亿，总票房8.8亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得税后盈利9800万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为32273.5万元】
　　果然……
　　当林冬习惯性的想要说果然亏钱了的时候，他猛然间发现不对劲。
　　数字不对劲啊。
　　赚钱了！
　　很遗憾……
　　遗憾泥煤哟，这个词简直就是扎心。
　　不仅没亏成功，而且还是大赚特赚。
　　投资一个亿，不仅收回成本，另外还赚了将近一个亿。
　　系统资金居然有3.2亿了。
　　林冬百思不得其解啊。
　　肖朋那伙人都那么惨了，好几年的时间，都是一边找钱一边做事。
　　愣是没有任何一家大公司伸手。
　　这些大公司难倒都瞎了吗？
　　但凡他们有一丁点的眼光，或者干脆就是为了情怀为了梦想为了国产动画，也不至于留下这么一大摊子落到自己头上。
　　一种婶婶的绝望笼罩在林冬心头。
　　不是因为这笔买卖赚钱了。
　　而是特么的动画片居然赚钱了。
　　说好的动画电影一定亏呢。

第150章 我给你三个亿
　　一定是哪里出了问题。
　　但林冬不知道。
　　他只能去问系统。
　　【抱歉，不便透露】
　　【为什么】
　　【你已经这么大年纪了，应该学会自己思考判断】
　　【那你告诉我，《猴子回来了》属于特例，还是国产动画电影已经崛起了】
　　【十万】
　　【十万是什么意思，十万分之一？】
　　【你要给我十万块钱，我就告诉你】
　　【我给你三个亿】
　　【要的是你个人账户的钱】
　　【你做梦】
　　【那就免谈】
　　【我一个穿越者，堂堂的巫师之王，诸天万界的主角，账户里躺着三个亿，不能吃香的喝辣的也就算了，你居然连我辛辛苦苦赚的这点钱都觊觎，你还有人性吗】
　　【系统只是一个机器人，哪来的人性】
　　【艹，行，我给你十万！】
　　【钱已到账，猴子这个属于特例，国产动画电影距离崛起早着呢】
　　【就这？就这么一句话，你就拿走我十万块，太过分了】
　　【是啊】
　　【不行，那你还得告诉我，是普通电影亏钱的概率大，还是动画电影亏钱的概率大】
　　【都很大，正常人闭上眼睛都能亏得倾家荡产】
　　【你什么意思】
　　【emmmm】
　　【这又是什么意思】
　　【一言难尽的意思】
　　【你想打架是吧】
　　【神经病】
　　林冬看了看系统账户上的3.2亿，又看看自己刚刚又被瘦身一次的个人账户。
　　只有二十多万了！
　　你敢信。
　　我一个堂堂巫师之王，居然只有二十多万了。
　　二十多万够干嘛的啊。
　　都不够吃饭的！
　　“娜姐，来我办公室一趟。”林冬已经来不及去考虑动画电影之类的事情，已经发生的事再怎么唉声叹气都没用。
　　钱娜很快就过来了。
　　“林总。”
　　“那个什么代言的事情，谈的怎么样了？”
　　Paul Smith曾经把林冬列为品牌挚友，为他提供出席正式场合需要的时尚服饰。
　　他们前年在津门开了首家旗舰店。
　　后来全国各地又陆续开了多家，包括三里屯都有。
　　商业版图的扩张，一个大中华区代言人就成了必不可少的东西。
　　而Paul Smith终究比不上那些国际奢侈大品牌，这个行业法国和意大利才是真正的超一流。
　　不过，再怎么二线，它也是奢侈品牌。
　　所以代言费高达六百万两年。
　　超一线明星可能看不上眼，但是娱乐圈那么多人，看不上眼的终究少数。
　　竞争就别提多激烈了。
　　其实超一线也不是看不上眼，拿到这种国际品牌，又是时尚代言，对于任何一位明星的时尚圈地位都是提升。
　　“这个……林总……”钱娜欲言又止。
　　“怎么了？”林冬心里就是一格挡。
　　这姐姐不会觉得他不缺钱给他退了吧，我缺钱啊，我特别缺钱。
　　从小就家里困难。
　　“竞争的人实在太多了，而林总你的人气不高……”
　　“我感觉我作品还挺多的。”林老板不服气。
　　《大男当婚》这种就不说了，顶多算是客串，就连他的粉丝可能都没关注到。
　　但是《为了黄金就是干》他是主演。
　　《锦衣卫》他是主要配角。
　　《箭箭穿心》他是主要配角。
　　即将上映的《降魔西游》，他也是配角，那可是周龙星的电影，能参演就很不容易了。
　　刘河阳的《北方和平》是目前最受人期待的作品。
　　他在里面演主角。
　　和他搭戏的要么是影帝视帝要么是老戏骨。
　　还有去年热播的《舌尖上的巫师》，点击量辣么高，可谓是最火的综艺之一。
　　单就资源来说，整个娱乐圈比他好的没几个。
　　他怎么就没人气了。
　　“或者说，没话题性。”
　　“那要怎么样才有话题性呢。”
　　“炒作。”
　　“那就炒啊。”
　　林冬完全没有不染凡尘的高洁伟岸。
　　你既然走了这条路，就必须要面对这条路上所要经历的一切。
　　更何况，他这么穷。
　　哪有资格高洁伟岸。
　　先把吃饭的问题解决了再高大上。
　　他可不像今后拿了无数影帝，可却没有人认识他。
　　“炒作也得有素材啊，老大你除了吃，整天啥都不干，合作的小姑娘，你连多看人家一眼都不看，你让我们怎么炒。”
　　钱娜也很无语。
　　林冬给自己定位的是演员，不靠流量吃饭，可他又想有一定的流量。
　　“让公关部那些人想办法啊。”
　　“我明白。”
　　钱娜只能跑去和公关部的人开会。
　　没办法，老板发话了。
　　下面的小员工就只能卖力的干活。
　　公关部现在有五个人。
　　都是钱娜招来的，一开始的时候可能还有些生涩，但是通过为公司旗下的几位艺人公关造势，已经成熟很多了。
　　“今天的事情很简单，就是林总的这个人气问题。”
　　“钱总，林总不是立志要当一个演员而不是明星吗？”
　　“你第一天做公关啊，你见过哪个所谓的演员真的是甘心当一个演员而不喜欢钱的。”钱娜简直不敢相信，自己手底下做公关的竟然如此天真。
　　看来，必须在圈子里找一个经验丰富的公关大师来执掌这个部门了。
　　林冬对于钱娜的提议并不觉得有什么不妥。
　　如果是其他要害部门，比如发行部总监，王阔大叔执掌的部门，招人就不能招太厉害的。
　　不然原本一亿两亿的电影，发行做的太出色，直接上十亿了，哭都来不及。
　　直接批复可行。
　　然后他就找周龙星参与到《降魔西游》的电影宣传上去了。
　　宣传的方式只要就是粉丝见面会。
　　在影院或者学校包场地，和粉丝媒体见面，聊一些东西，告诉大家我们的电影要上线了。
　　周龙星在大学生群体中拥有绝对的人气。
　　很多大学生中间都流传着一句话，我们欠星爷一张电影票。
　　周龙星他们在姑苏城。
　　姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
　　林冬这会还是第一次来这个城市。
　　对这个城市充满了期待。
　　像这样历史底蕴深厚的城市，总能够流传下来很多美食。
　　本来是安排的张文、林慧、周雨娜、林冬，四个人跟着周龙星一起去苏大举办个粉丝见面会。
　　张文临时有事，也不知道干嘛去了。
　　于是就只剩下周龙星、林慧、周雨娜和林冬四个人。

第151章 老板，有人在黑你
　　林冬到了地方，立刻就被安排着装车发货。
　　坐着一辆中巴车开往苏大校园。
　　林冬化妆都是在车上化的，他其实也不用化，助理苏瞳就给他抓了抓发型完事。
　　人长得帅，没办法。
　　然而，这么帅的林冬，到了现场，却不是人气最高的。
　　说是粉丝见面会，他的粉丝并没有来多少，估计十个人都不到。
　　还没有周雨娜的粉丝多。
　　没办法，人家是宅男女神。
　　而周雨娜虽然胸怀宽广，但还是没有老牌性感女神林慧的粉丝多。
　　林慧的粉丝多。
　　可是周龙星的粉丝比她还多。
　　一个老男人。
　　能有这么多大学生喜欢。
　　你说神奇不神奇。
　　学生们提问基本上都是围绕着周龙星在进行。
　　第二多就是周雨娜。
　　因为她今年年初和蓝朋友分手了。
　　宅男们似乎突然觉得自己的春天来了。
　　林冬清清楚楚的听到有个男生喊着，少活十年也愿意。
　　素质！
　　素质哪去了。
　　对于这样的行为，林冬给予了坚决的鄙视。
　　“星爷，您刚才说林冬饰演的角色非常好玩，主要是指哪一方面呢？”
　　林冬全场无聊，毕竟他只是一个配角。
　　戏份上甚至比不上来客串的周勃。
　　临到最后的时候，终于有人把话题扯到了他的身上。
　　“这个角色非常有意思，等到上映的时候大家就知道了，而且林冬演技非常好，是我见过的年轻人里演技最出色的人之一。”
　　如果让周龙星刻意去夸一个人。
　　不管这个人是真的演技好，还是假的演技好，他都懒得去做。
　　但是如果这样人演了他的片子。
　　就算这个人演技一般般，他都得给找出些亮点来。
　　不是他有多虚伪。
　　而是香江娱乐圈多年的激烈竞争，让他们有一套更加成熟的宣传机制。
　　而林冬的演技，在他看来至少是合格的。
　　更何况人家林冬是带资进组。
　　林冬带资进组其实是一件很秘密的事情，但是不知道怎么滴，第二天林冬在相关的新闻上就看到了自己带资进组的消息。
　　标题很惊悚。
　　又一个被资本侵蚀的电影大师！
　　这可不是单纯的标题党，人家很清晰的拔出了林冬带资进组的事实。
　　连带了多少资都一清二楚。
　　文章里感慨着克莱斯特文化传媒财大气粗，也感慨着周龙星这个电影大师，也不得不为了资本而违心的去夸赞一个人的演技。
　　林冬第一时间想到的，就是宣发在炒作。
　　炒作这种事，他一直都想啊。
　　但绝不是用这种方式。
　　你可以说是美男子，可以说我靠脸吃饭，但是你们不能质疑我的演技。
　　林冬直接找上了周龙星。
　　“星爷，这通稿是咱们这边给的吗？”
　　“我看了，正在查，我们怎么可能给这样的通稿，我不怀疑是你，你也别怀疑是我。”
　　他确实有怀疑过，是不是林冬这边炒热度。
　　炒作这种事。
　　并不一定非要往好的方向炒，什么慈善，什么敬业，早就被人炒烂了。
　　有比较高明的炒手，开始反向炒。
　　“这事怎么传出去的！”林冬很纳闷。
　　他都想问系统究竟是谁走漏的风声。
　　但是系统最近变奸猾了。
　　成了一个开口闭口就喊十万的死要钱系统。
　　林冬就算有钱也不可能花在这种刀把上，更何况他根本就没多少钱了。
　　“这就类似香江的狗仔队，他们的消息都是买来的，而买消息的基本上都是剧组内部的人，我看看能不能把这人揪出来。”周龙星替林冬科普。
　　“揪出来之后呢，咱们要告他吗？”感觉挺麻烦的样子。
　　“如果能把人揪出来，他就不用在这一行混下去了。”周龙星没好气的说道。
　　不知道是什么人，居然算计到他所在的剧组了。
　　这种人喜欢吃里扒外的人，只要有了前科，往圈子里一晒，任何一个剧组都不敢再要他。
　　这种人在在剧组里就是定时炸弹。
　　导演潜规则个女明星，他知道。
　　谁和谁在拍戏的时候搭伙过日子成了临时夫妻，他知道。
　　就没有他不敢卖的八卦。
　　林冬的第二站去的是临安。
　　也是大学。
　　事实证明，黑红也是红。
　　一上来就有学生问周龙星，关于林冬带资进组有没有这回事。
　　“没有，绝对没有，我的电影，不是你有钱就能进，电影的质量是我的生命，如果演员不行，我宁愿不拍。”
　　“也就是说，林冬是凭着自己的演技进组的了，有参加试镜吗？”
　　“当然有，其实遇见林冬是一件很神奇的事情，有两个人向我推荐林冬，说他非常适合空虚公子这个角色。”
　　“方便透露一下是谁吗？”
　　“当然可以，没有什么需要遮遮掩掩的，一个是张文，一个是周勃。”
　　现场的气氛顿时又热了几分。
　　张文是目前最火的小生，人红是非多，当下正陷入耍大牌的热议之中。
　　而周勃那就更不必说了。
　　泰不容易一部电影，把他的人气推到了极致。
　　如果说有人演技和人气并重，那周勃无疑就是其中最具代表性的人物。
　　可惜他以仅仅只是客串为由，并没有参加《降魔西游》的宣传，学生们还挺希望能够见到他的。
　　于是就有学生问林冬，他和周勃关系好不好。
　　“我们是哥们，很早就认识了，我们都是北电出来的。”林冬厚着脸皮蹭了一下周勃的热度。
　　周龙星并不了解实际情况。
　　他挺担心林冬今天说这话，明天周勃人家就出来澄清。
　　抱歉，和林冬不熟。
　　那才叫丑闻呢。
　　他消息并不足够灵通，或者说关注点没在这个上面。
　　不然他就知道周勃和林冬人家已经是同门师兄弟了，都是克莱斯特文化传媒的人。
　　如果他的消息更灵通一些。
　　他就会知道，周勃签约后，就成了林冬的下属。
　　老板说和你是哥们。
　　难不成你还要澄清一下？
　　巡演——或者说巡回宣传，是一件非常辛苦的事情。
　　《为了黄金就是干》时候，林冬就经历过，但那时候仅仅只是一个小透明，别人最多质疑，你一个新人凭什么当主演。
　　而这一次，林冬被质疑的事情就太多了。
　　客气一点的就质疑他演技是不是真的如周龙星说的那么好，不客气的就直接质疑他靠关系进的组。
　　你到底是被男人睡得。
　　还是被女人睡得。
　　而且这种质疑很有愈演愈烈的架势。
　　带资进组这个词甚至都上热搜了，公众号和网民们深扒各种带资进组的演技灾难户。
　　而每到这个时候，总会把矛头先对准林冬戳几下。
　　新入职的公关部总监断言说——
　　老板，有人在黑你！

第152章 手办到底有什么错
　　这不是废话吗？
　　很明显有人在黑我，而且是起了个头就变本加厉愈演愈烈的那种。
　　现在想想，黑林冬的人很早就开始动手了。
　　他没出席《北方和平》的开机发布会，被剧组工作人员质疑耍大牌，事情闹得还挺大。
　　如果没有推手炒热度，哪有那么多人关注一个演员没出息开机发布会的事。
　　最关键的是话题引导的方向一边倒的黑他。
　　直到刘河阳站出来说，人家林冬为了拍这部戏，去军营里训练了六个月，如果这都叫不敬业，那些熬个夜就买通稿的是不是都该消停下来了。
　　他是国民级的编剧。
　　职位奖项什么的咱不吹，他和华夏电影家协会会长陈焘扬讨论《北方和平》剧本，让陈焘扬来演个配角。
　　陈焘扬说，既然是你的电视剧，那我就演吧。
　　后来刘和平又说，算了，我觉得角色不适合你，我还是找别人吧。
　　陈焘扬：……
　　心里有一句MMP，可是碍于刘河阳的地位，不好当面讲。
　　这样的人说林冬在军营了待了六个月，都不会有人去相关军营去查证，黑他耍大牌两周没报道的人自然就消停了。
　　但是林冬很快就又有了黑料。
　　说他不捐款。
　　林冬是悄无声息的捐了款，没通过正经渠道。
　　直接采购，装车，运输，吴锋他们接收统计然后当场散发。
　　正经渠道公布的捐款人员和金额里没有他们。
　　你不经过我们，是不是怕我们偷吃啊。
　　不能忍，必须公布！
　　告诉媒体，给媒体钱，让媒体去打脸。
　　看你们下次还经不经过我们。
　　还敢捐那么点。
　　克莱斯特文化传媒的艺人都没捐款。
　　但是林冬这个小透明居然会被人一而再再而三的拿出来单独说，老板，要说没人黑你你敢信。
　　新来的公关部总监裴潜龙摇头叹息。
　　你们之前的公关实在是太没用了，这么明显的操作痕迹都没看出来。
　　“那你给我查出来啊，月薪八万的公关部总监，你不给我做出点事，你好意思领年终奖。”
　　裴潜龙毕业之后，经朋友介绍，去了范雪雪工作室。
　　干了三年多。
　　很快就成为工作室的骨干，在几个做公关的年轻人当中脱颖而出。
　　炒作、洗白样样精通。
　　但工作室就是工作室，再大也大不到哪里去啊。
　　负责公关的组长是范雪雪的亲信。
　　范雪雪即便知道裴潜龙有本事，也没办法把亲信赶下去，让裴潜龙当组长。
　　在裴潜龙执意要走，劝说无果的情况下，范雪雪把裴潜龙推荐到了中友传媒——她的老东家那里。
　　娱乐圈就是这样，不管分手的时候多么不愉快，但是只要你有钱有资源，我有人气，大家还是可以当好朋友。
　　裴潜龙在中友传媒又干了两年。
　　一个根深蒂固的行业巨头，一个从工作室走出来的刺头年轻人，这期间发生了不少不愉快的事情。
　　终于，裴潜龙被炒鱿鱼了。
　　一手办干上司脑门子上，你再怎么占理也不行。
　　因为打人这事，裴潜龙还进去了十四天。
　　以前赚的多花的也多啊，裴潜龙基本上就是个月光族，出来最紧要的是找工作交房租。
　　没人要他了！
　　他发现自己这个公关天才竟然找不到工作了。
　　这是被整个行业封杀的节奏啊。
　　倒也不是说中友封杀他。
　　光是人事的背景调查你就过不了关，档案上写的明明白白，进去了十四天，还是因为用手办干破了上司的脑门。
　　手办到底有什么错。
　　你要用它来打人！
　　然后他就看到了克莱斯特文化传媒的招聘信息。
　　这家公司他当然知道了。
　　横空出世。
　　财大气粗。
　　待遇丰厚。
　　于是他就递交了简历。
　　陈小蛮和钱娜研究了一番，把最终筛选出来的简历呈给陛下御笔钦点。
　　裴潜龙的简历上，钱娜写道。
　　能力突出，缺陷明显。
　　林冬对于打人的孩子也不待见啊，尤其是拿手办打人。
　　你手边上就没有个杯子、砖头、烤红薯什么的吗，为什么非要用手办。
　　不过呢，林冬最后还是选了裴潜龙。
　　不为别的。
　　这名字起得好啊。
　　多吉利。
　　赔钱龙。
　　下次再招个叫裴擒虎的，这样就能凑一对赔钱兄弟了。
　　就这样，因为爹妈给力，裴潜龙顺顺当当的入职克莱斯特文化传媒，而且进来就成了公关部总监。
　　他遇到的第一个case就是老板被黑这事。
　　“老板，我保证给你把人给拔出来，如此有组织有纪律，绝非普通黑粉，无外乎就是利益相争，给我三天的时间。”
　　“得花多少钱？”
　　“不多于一百万。”
　　“我有个朋友，他是搞私家侦探的，你给他二十万，他就能给你查出来。”
　　“好的老板，你给我一个联系方式，我去约一下。”
　　“不用，你把钱给我，我找他要一下就行，嗯，可能只有一个名字，后续的事情还是得咱们自己办。”
　　“放心吧，老板，咱可是专业的。”
　　“我这朋友是干私活的，你部门有预算，到时候从别的地方补发票吧。”
　　“老板，钱转你手机上了。”
　　【系统】
　　【你真不要脸】
　　【快点，十万块，一个问题，是谁黑我，我要知道他的名字和身份】
　　【江暮晨】
　　【那是谁？】
　　【原名江阿宝，2010年快男出道，唱过《昨天我就爱你了》《爱你每一晚》《爱你不必说出来》《没有一刻不爱你》《等到我不爱你的那一天》……】
　　【等等，这都什么乱七八糟的，他除了爱爱爱就没别的什么可以唱了吗，他为什么要黑我】
　　【这里面有两个问题，你要再给我二十万】
　　【拜拜了你】
　　林冬拿到名字就已经很满意了。
　　剩下的交给裴潜龙去继续查就可以，不然雇他来吃干饭的吗。
　　从裴潜龙那里拿了二十万。
　　给了系统十万块。
　　这不，还赚了十万块啊。
　　哈哈哈，我真是个天才。
　　林冬觉得自己可以开展一门新业务，就是【明星大侦探】，他收钱帮人调查事情。
　　价格也不需要太贪。
　　给系统一半，他留一半。
　　简直赚疯了要。
　　“江暮晨，哦，我明白了。”
　　裴潜龙不亏是专业的，拿到名字之后，也不像林冬那样还要问系统谁是江暮晨。
　　而且人家已经大致明白了事情的前因后果。

第153章 还是回家更重要
　　“他为什么要黑我？”林冬像个好奇宝宝。
　　要说以前的合作伙伴，比如江华腾，江导黑他，林冬都相信。
　　毕竟江导筹备《海上碉堡》，让林冬投钱，林冬打死都不愿意投。
　　替你赚钱了，你就把我甩了。
　　黑他不是没理由。
　　而这个什么江阿宝，你一个歌手，我一个演员，咱们完全没交集好不好。
　　“因为Paul Smith代言，他也是该品牌考虑的代言人备选，这个人唱的歌虽然都是没什么深度的口水歌，但是很受低龄段学生喜欢，再加上三天两头炒绯闻，算是目前比较当红的流量了。”
　　“我都没听说过。”林冬是真没听说过。
　　他来到这个世界，也会经常听歌。
　　但是听得基本上都是名曲，不是说多讨厌这种情啊爱啊的歌曲，而是这一百多年诞生了这么多名曲，不得先挑好的听嘛。
　　“除了绯闻，人家还炒家世，各种版本都有，据说家里非常有钱。”
　　“为什么是各种版本？”
　　“因为他既不否认也不澄清，这样才有热度嘛。”
　　“你觉得呢？”
　　“什么狗屁二代，就是一普通家庭，这回是假李鬼遇上真李逵了。林总，要不你公布一下自己土豪的身份吧，他铁定夹起尾巴做人。”
　　“我要是想公开的话，我会把公司法人改成我妈吗？”
　　“得嘞，你们有钱人的爱好咱不懂，那这样吧，林总，这事交给我来处理，我保证给你办的妥妥帖帖，但是您能信任我吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是我不管做什么，你都不能干涉我工作。”
　　“我不是很明白。”
　　“我是公关部总监，我的出发点是为了艺人的利益，兼顾一下老板您不想暴露身份，想继续玩下去的原则……”
　　“就是为我好的意思对吧。”
　　“但是公关这种东西，很复杂，也很刺激，瞬息万变，我不能事事都找你汇报。”
　　“听起来很专业的样子，好，放手去做吧。”
　　“谢谢老板，期待咱们正式见面。”
　　挂掉了电话，林冬披上衣服出去吃夜宵。
　　想不明白，为什么人类要规定早餐、午餐、晚餐才是正餐。
　　下午茶，夜宵，多美好的东西。
　　尤其是夜宵。
　　当你疲惫了一整天，肚子一个劲的咕咕叫，而你如果能够出去找个小摊，叫上一堆烧烤，然后点上两瓶啤酒。
　　好吧，啤酒他喝不了。
　　但是雪碧或者可乐它难道不甜吗？
　　林冬要进电梯的时候，正好一个熟人从里面出来。
　　同剧组的周雨娜，穿着健身背心和紧身裤，外面松松垮垮的披着一件外套，尽显美好身材。
　　“嗨。”
　　“嗨，刚才在楼下健身呢，你这是要去哪？”
　　“吃宵夜。”
　　“喔，要不你等我换个衣服，一起吧，我也饿了。”
　　“呃……好吧。”
　　林冬有点肉疼，我又没得罪你，你居然想蹭我的饭。
　　不过，毕竟一路宣传十好几天了，不熟也熟了。
　　“进来坐吧。”
　　周雨娜打开门，邀请林冬进来坐坐。
　　“我在门口等就行了。”
　　“你不知道女孩子换衣服打扮需要时间的吗，被人看见你一直站在我门外，还不知道传出去会是什么样子呢。”
　　听起来好有道理的样子。
　　但是总觉得哪里不对劲。
　　正巧此时林冬的电话又响了，于是林冬就摇了摇手上的手机：“我先回房间接个电话，等你能出门了通知我一声。”
　　于是周雨娜就看着林冬回了他自己的房间。
　　“见鬼的，吃宵夜？”
　　为了保持这样的身材，容易吗，这一顿宵夜的卡路里，不知道要运动多久才能消耗掉呢。
　　林冬这边一点儿都没有被邀请过的觉悟。
　　他接到的是钱娜的电话。
　　“嗨，娜姐，代言那边有消息了吗？”
　　“暂时还没有消息，不过这是好事，至少你没有被淘汰出局，最近这几天全都是你的黑料。”
　　“那你打电话找我什么事？”
　　林冬打开房间柜子里的零食撕开就吃。
　　反正是剧组付钱，星爷应该不介意他吃了酒店提供的有偿零食。
　　“智取座山雕，你还记得吧。”
　　“哦，徐怪的那个，我以为是爱情片来的，还以为座山雕是个美女。”
　　“那边发来了一份试镜邀请。”
　　“给我的吗？”
　　“当然。”
　　“主角还是配角。”
　　“算是大配，徐怪的电影，很多人希望得到这样的机会呢，估计竞争会很激烈。”
　　“咱们不是该带资进组吗？”
　　林冬就不理解了。
　　这年头，如果有资源有权力不用，非要和一堆人挤破头，又是图什么呢。
　　当然，就算凭真本事，他也没有输的道理。
　　“徐怪这边不行，而且咱们也没有提前说好，你还是老老实实的去试镜吧，你演了周龙星的电影，再演徐怪的电影，香江娱乐圈最牛叉的两个导演你都接触了。”
　　钱娜和老板相处的久了。
　　也算了解到老板是个什么样的人。
　　你只要不断他的口粮，他无论何时都很好说话。
　　“那行吧，到时候记得提醒我一下，不说了，我要和美女一起去吃宵夜了。”
　　“美女，谁啊？”
　　“哎呀，我认识的美女可多了。”
　　“是周雨娜吧。”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“司马昭之心，你们这个宣传活动，她一开始是挽着星爷的胳膊，现在跑去挽着你的胳膊了，还不够明显吗？”
　　“嘶，这么恐怖！”
　　“知道就好，她不是想吃饭，她是想吃你。”
　　“算了，那我还是不和她一起吃饭了。”
　　“为什么啊，她不是和男朋友分手了吗，又不用你去当小三，男欢女爱，你又不是小孩子了。”
　　“还是太麻烦了，拜拜喽。”
　　林冬挂了电话，犹豫着怎么把今晚和周雨娜这妖女的饭局给推了。
　　太恐怖了。
　　我请你吃饭，你居然眼馋我的身子。
　　不过话说回来，这妹子身材还真是够劲，而且长得也不赖。
　　可惜是个普通人。
　　林冬在巫师世界生活的那会，血统观念还是很严重的。
　　纯血家族很少与外界通婚。
　　林冬所在的家族经历了连番变故，到他这里孑身一人的在孤儿院长大。
　　他要是不找个纯血巫师家族的人一起生猴子继承血脉。
　　这个家族岂不是要就此终结了。
　　归根究底，还是回家更重要啊。

第154章 不吃饭就会饿死（月票加更7/13）
　　林冬想了又想，还是没想出一个特别好的理由。
　　除非他决定不吃这顿宵夜了。
　　但是这比让他赔那个女人睡一觉还要恐怖。
　　纯血的家族需要延续。
　　自己的贞操需要坚守，一个声音不停的劝诫他，要小心外面那些野女人。
　　但是这些和一顿宵夜比起来，都太特么不重要了。
　　家族不延续也不会死。
　　历史的长河中漂浮着无数辉煌家族的尸体。
　　但是有权威的研究表明——
　　不吃饭真的会死人的。
　　事实上，周雨娜并没有打电话过来，她直接敲了林冬的房门。
　　这女人……该不会真的对他有想法吧。
　　林冬不得不承认，自己确实长得好看，帅的一塌糊涂，但是仅仅就十几天相处，就对他怦然心动，也太假了一点。
　　至于说一见钟情，其实拍戏的时候都有合作过，也没见有什么互动。
　　“准备好了是吧，走吧。”
　　林冬还是决定去吃宵夜，带上小魔杖，像自己这样的男孩子，必须要学会保护自己。
　　周雨娜看林冬没有邀请他进去坐坐的意思，也没有自讨没趣。
　　褪去妆容和时尚的打扮，明星和普通人也没啥区别。
　　大晚上的，烧烤店灯光昏暗，粉丝都认不出来你是谁，更别说这个时间还要出来做生意的辛苦人。
　　林冬吃的不亦乐乎。
　　“听说你在克莱斯特……”
　　“你都说是听说了，做不得真的，咦，你怎么不吃？”
　　周雨娜笑笑。
　　勉强的用筷子夹了一些烤茄子，但是似乎对于大蒜又不太能接受，夹了一下之后就改吃别的了。
　　但是吃的也不多。
　　一顿饭下来也没吃五串东西。
　　还好这是烤串，不是串串香，不然林冬能吃五百串。
　　林冬全程都在吃，只是偶尔的符合一下周雨娜。
　　周雨娜在说她的模特经历，演艺经历，生活的艰辛，混娱乐圈的不易。
　　都挺不容易的。
　　林冬深以为然。
　　他想回家，也是千辛万难。
　　同病相怜，不一定要同塌而眠啊。
　　聊天啥时候不能聊，吃饭的时候聊不就挺好，床上聊容易出事情。
　　所以，那天真的什么也没有发生。
　　周雨娜也不过就是想找个能依靠的人，权衡之下，觉得林冬再好不过。
　　虽然人气还不高。
　　但是签约的公司实力雄厚，随随便便都能投几千万，就为了拿一个角色。
　　而且人家公司也愿意捧林冬。
　　手里的资源比自己好一万倍。
　　如果能够跟林冬在一起，怎么也能分到一杯羹吧。
　　可惜，美人的媚眼林冬只能装作没看到了。
　　林冬远远没她想的那么好。
　　林冬只想着亏钱。
　　只想着离开这个世界。
　　真要是赚够金加隆，说不定明天就走了。
　　被巫师大人拒绝过了之后，大家又恢复到了最开始的状态，跟着星爷去宣传。
　　张文还是没有来。
　　林冬能够感觉的到，星爷对张文都有些不满了。
　　不过人家也可能真的抽不开身，毕竟老婆已经怀上第二胎了。
　　在家陪老婆多合情合理。
　　既然如此，能来的人就辛苦一些就是。
　　让人比较惊喜的是，周勃终于抽到点时间过来一起玩了。
　　林冬和周勃勾肩搭背的来到现场。
　　完成了他和周勃是哥们的铁证，周勃完全不介意和老板成为哥们。
　　哥们，我想拍一部电影。
　　多自然。
　　你好意思不投钱吗？
　　宣传电影的时候，还发生了一件事，就是星爷和王祥骂战。
　　说是骂战有点不恰当。
　　反正就是两个曾经的合作伙伴，现在各自看不顺眼对方，隔着媒体互相怼。
　　对于两人“交恶”的内幕，现场很多人都想知道。
　　但不管是周龙星还是王祥，他们都不承认有什么交恶。
　　林冬很好奇，可他也不敢问。
　　按照助理苏瞳小姐姐的八卦信息。
　　这两人应该是在合作《骗王》电影中爆发的，因为在该影片片场，两人相互“不服对方”，在很多电影情节上发生诸多争执和矛盾。
　　此后的很多年里，两人动不动就隔空对骂。
　　王祥讽刺周龙星过于爱钱，而且还说周龙星“忘恩负义，是个伪君子”。
　　而周龙星在宣传的过程中，被媒体和粉丝问及这事的时候。
　　他就说，王祥一直拍烂片。
　　不过林冬的小助理也有自己独到的见解，说什么这叫相爱相杀。
　　爱而不得，因爱生恨。
　　还问林冬有没有发现，凡是开始骂战的时候，基本上都遇到彼此至少一方有作品面世。
　　这叫嘴上说不要，心里却很诚实。
　　都念着对方的好呢。
　　当着媒体的面这么说，等到大家看不见的时候，嘿嘿嘿。
　　林冬被她说的一头雾水。
　　完全听不明白她在说什么。
　　林冬一直陪着宣传到七月中下旬，这才由新加入宣传队伍的其他人替代了他。
　　完成了他的宣传任务。
　　折返回去之后，也就见到了卧龙凤雏之外的裴潜龙。
　　裴潜龙年纪不大，三十左右。
　　带着一副黑框眼镜，显得人畜无害，很难想象这家伙有论起手办砸别人脑袋的狠劲。
　　“赔钱喽？”
　　“林总，我叫裴潜龙。”
　　第一次见面，就这么的不愉快。
　　“好吧，赔钱龙，我挺好奇你这些天都做了什么，我的名声似乎被你公关的越来越黑了啊。”
　　林冬将办公室的窗户打开。
　　属于首都独特气味的雾霾，就在五十多层楼的高度涌入了办公室。
　　真是怀念的味道。
　　裴潜龙不急着说话，将菜单交给榨汁机：“给我一杯西芹汁，谢谢硕哥了。”
　　人家王硕是公司最早的一批元老。
　　而且还占据着这么诡异的一个职位。
　　要说没点背景谁甘心。
　　有人猜他可能是林冬的小舅子。
　　也有人猜他可能就是林冬的舅舅。
　　后面进公司的，不管是钱娜还是裴潜龙，就算他们是总监，对王硕仍然非常的有礼貌。
　　“林总，你呢？”
　　“给我来一杯黑色的果汁，有没有，我现在都快被黑出翔了。”
　　“当然，桑葚、黑加仑、蓝莓，都能调出黑色。”
　　“那就有什么来什么吧。”
　　“好嘞。”
　　王硕习以为常的带着菜单去准备了。
　　“林总，您不是说好了交给我的吗？我怎么会没做事呢，如果单凭江暮晨那点手段，您能有现在这么黑吗？”
　　“呃，感情是咱们自己人在黑我？”

第155章 你居然花我的钱黑我（求推荐票）
　　有叛徒，取消交易？
　　这人到底是怎么打入敌人……诶不对，是自己人内部的。
　　然而裴潜龙并没有任何身处敌营的自觉。
　　炫耀一般的说道：“你知道吗，我们把黑你的业务外包给了六个团队，这六个团队每家都要收咱们五十万。”
　　噗！
　　你居然花我的钱黑我。
　　而且还花了三百万，不，不止，自家团队也上了。
　　不过花的好像是系统的钱。
　　这么看，做公关也挺花钱的，而且是看不见收益的亏钱。
　　似乎又找到了一个赔钱的新方向呢。
　　“现在网上被人黑最惨的明星，你是其中之一，甚至连这个月汪山爆出自己和章采薇的恋情，我都雇水军给他压下去了。”
　　“当然，你比不上李某某，但李某某不算咱们娱乐圈的人。”
　　“为了有组织有纪律的黑你，我安排了一个团队专门炒你耍大牌，虽然是烂梗，但是部队又没露面，说不定刘河阳是瞎说的呢。”
　　“我还让一个团队炒你没捐钱这事，他们做的相当不错，说你《为了黄金就是干》拿了一千万片酬，说你《锦衣卫》拿了五百万片酬，说你出演星爷的《降魔西游》，从星爷那里拿走了八百万，总之你一年收入就抵得上人家几辈子家业，但是……赚这么多钱的你，愣是一个子也没捐。”
　　“有个团队专门黑你演技渣，他们那边进度一般，毕竟你演技算是非常不错的了。”
　　“林总，你应该不介意我让人黑你被包养了吧。”
　　“你可是说过任我施展的，你拿那个小棍子干嘛？”
　　林冬拿出小魔杖，拉开抽屉，把它丢进抽屉里，狠狠地关上。
　　不能用这个，太凶残。
　　“那我继续了啊，前面我说了几个团队了来着，四个了对吧，第五个黑你整容，林总你应该没整过吧？我找了一张你高中的时候和人光着膀子在外面吹啤酒的照片，看起来还蛮有差异的。”
　　“第六个团队……”
　　“林总你好不好奇第六个团队做了什么？”
　　“林总你怎么不说话？”
　　林冬今天终于认识这个裴潜龙是什么人了。
　　他非常怀疑裴潜龙打人那事是一场误会，甚至有可能是被陷害了。
　　别的不说，现在林冬就像抓起桌子上任何一样东西怼他脑门上，打死这个贱人。
　　怎么可能轮得到这货打别人。
　　是别人恨不得打死这家伙才对吧。
　　难倒是先下手为强？
　　或者是不正当防卫？
　　“其实也没有太多的玄虚，我的策略呢，就是反向操作，咱们助他一臂之力，让黑你这个事不再局限于小打小闹。”
　　林冬接过王硕手里递过来的果汁。
　　果然够黑啊。
　　不过味道还算可以，富含维生素。
　　“继续说。”林冬庆幸刚才没把这货干掉。
　　“接下来就没什么意思了，发酵到一定的程度之后，我就找人把他给扒出来，把所有的事都栽赃给他，然后发律师函，你这边只要适当的装一下无辜，装一下可怜就行了。”
　　“我特么本来就很无辜啊。”
　　林冬想了想，觉得裴潜龙这人还真挺有本事的。
　　无愧是范雪雪工作室锻炼出来的。
　　一个要演技没什么演技，要作品没什么作品，奖项也没正正经经拿几个的人，能走到今天这一步，她的公关小组居功甚伟啊。
　　以前她是蹭红毯女王，邀请不邀请都得去。
　　而去年她一跃成为霓虹电影节的评委，出尽了风头。
　　对，就是因为钓鱼那事，《箭箭扎心》退赛的那一期，退赛的饱受争议，被人指责炒作无知没有大局观，而应邀参加的受到了国民集体爱戴。
　　公关做到这一步，可见她的公关小组实力。
　　裴潜龙能够在这个团队里脱颖而出，今天玩得这一手，可能都是小儿科级别的手段。
　　一个浑身破绽的流量小生，根本没办法让他提起来精神。
　　“啥时候可以收网？”林冬问。
　　“明天我会集中火力来一次大爆发，然后后天把矛头指向他，但是不拿出关键证据，让他和咱们撕逼一下。”
　　“为什么不一手办把他给直接敲死，还和他撕逼？”
　　“呃，老板，手办是敲不死人的，咱们手里现在攥着的是榔头，不是手办，咱以后能别提手办吗，我家有一面墙的手办，老板你要不好心的给我收了呗，我要退圈。”
　　“能吃吗？”
　　“呵，咱们继续说，和他撕逼是为了炒热度，你们两个都十八线的小明星搞点事情，不撕怎么把热度提起来。”
　　“三线，娜姐说我现在最起码三线。”
　　“她是你员工，当然要拍你的马屁，年纪轻轻的怎么就这么浮夸了呢。”
　　“……”
　　好想打人啊，五十六层的高度丢下去会摔屎吧。
　　“第一个环节是黑，第二个环节是撕逼，缺一不可，吃瓜群众最喜欢看人撕逼了，尤其是明星撕逼，通过撕逼的过程，你们俩的知名度就上来了。”
　　“第三个环节是什么？”
　　“第三个环节，等到一定的热度，我们就把江暮晨打入万丈深渊就行了，最终收益的终将是咱们。”
　　“好像有点残忍啊，他还不得退圈啊。”
　　“他脸皮没你想的那么薄，死也会赖着不走，不过我说老板，资本家不都应该是心狠手辣的吗，一个如此黑你的人，你居然还担心对他会不会太残忍，我该相信你是真的有恻隐之心呢，还是感慨鳄鱼的眼泪。”
　　“赔钱龙，你今天多大了？”
　　“二十九啊。”
　　“我赌你活不过三十岁。”
　　“哈哈，老板你真会开玩笑，对了老板，你得再让我多招几个人，最起码也得能划出来几个小组才行，阔哥那边的发行，我觉得应该和我们公关部合作更紧密一些。”
　　“你们看着办吧。”
　　公司旗下艺人这么多了，早就可以继续招人，只是发工资这点小钱林冬已经看不上。
　　所以一直没继续扩招。
　　林冬无所谓。
　　王硕就很有所谓了。
　　我擦，你个赔钱货，你刚叫我爸什么？
　　阔哥？
　　那我呢。
　　我是不是应该叫你龙叔。

第156章 大家好我是刚子
　　心情郁闷的王硕，下了班之后没有立刻回家。
　　而是去酒吧了。
　　小硕哥来酒吧，很少是来买醉的，他的发泄方式就是调酒。
　　以此来发泄生活中的不满、愤懑。
　　能不愤懑吗。
　　我堂堂一个世界花式调酒大赛总冠军，国内调酒师大赛评委，你整天让我榨果汁。
　　瞧瞧都有些什么吧。
　　芹菜汁，胡萝卜汁，黑果汁。
　　你怎么不来一杯洋葱汁。
　　“哥，给我调一杯呗，你最拿手的。”
　　王硕的手上飞舞着酒杯和酒瓶，但是这并不妨碍他观察别人，并且自如的对话：“刚子，你不行，去喝果汁。”
　　“我怎么就不行了。”说话的是个眼睛小小的瘦弱小年轻。
　　他最近经常混这个酒吧，和谁都能唠两句，没事的时候就看北脱那伙人在酒吧里表演脱口秀。
　　“你一个未成年人，整天跑酒吧来干什么？”
　　法律规定，未成年人不得进入营业性歌舞厅以及其他未成年人不适宜进入的场所。
　　还规定禁止向未成年人出售烟酒，向未成年人出售烟酒的，由主管部门责令改正，依法给予行政处罚。
　　可现实中，酒吧里经常能看到未成年人。
　　这就是现实。
　　“谁说我未成年人！”少年很神气的拍了一张身份证在吧台上，上面显示着95年出生。
　　还真的够十八岁了呢。
　　“就算你十八了，不应该在学校吗，你应该是高二还是高三。”王硕把调好的酒推给客人。
　　然后拿了点酒精度特别低的，打算给这个小年轻来点。
　　“别提了，想考北影或者中戏来着，没考上，不打算上学了。”刚子有些沮丧，他充满期待的问：“硕哥，我听他们说你也没上大学，但是你却混的非常好，你能收我当徒弟吗？”
　　“瞎扯什么，别听他们瞎扯，能读书不好好读书，将来有你后悔的。”
　　“现在说这些也已经晚了，我就想着能多学点东西，不至于啃老就行，我觉得调酒就挺不错，可惜你不教我。”
　　“你整天看那些北脱的人表演，我还以为你喜欢脱口秀呢。”
　　“哎呀，脱口秀才挣几个钱，我看他们都是吃了上顿没下顿的，喜欢也不能当饭吃啊。”
　　“那你以为调酒师又能赚几个钱？”
　　“他们说你赚的多。”
　　“你知不知道，我在这帮忙，一个月才一千八百块钱，我一个国际范的调酒师。”
　　王硕是很想用血泪的教训，把这个刚子给劝回学校里去。
　　旁边来端酒的侍应生心里吐槽，你一个月就来三两回，给你一千八百块你还不乐意了是吧。
　　“那他们为什么说你赚得多。”
　　“那是因为我上班一个月能拿五万块，你要是好好上学，也可以去上班赚大钱。”
　　“这什么酒，怎么甜甜的，硕哥，要不你在你们公司帮我找个工作呗。”
　　“你想得倒是美，但我们公司入职最低标准也得名牌大学的硕士毕业，所以你还是找个学校复读去吧。”
　　“不可能吧，你不也是高中毕业的。”
　　“我卖屁股进去的，需要我介绍吗？”
　　“艹，还是不要了。”
　　“开玩笑的，小伙子，我们公司也不可能要俩调酒师，一个人都没酒调。”
　　“唉，人生真是无望。”
　　少年很沧桑的叹了口气，将杯子里的酒一饮而尽。
　　“想上台去试试吗？”
　　王硕抬抬下巴，那个方向是北脱的俩脱口秀演员下场。
　　他们一晚上可以领三百块钱。
　　如果是搭档的话，就是一人一百五，如果是老人带新人的话，就另外分配。
　　“我？”刚子连连摇头：“我不行，我哪行啊。”
　　“来，再喝一杯。”
　　“谢谢硕哥啊，我会给钱的，咦，这个味道有点呛啊。”
　　过了一会。
　　小年轻那对本来就不大的眼睛就开始迷糊了。
　　“哥，你刚才不是说让我上去吗，现在还能上去吗？”
　　“去吧。”王硕很满意自己的调酒水平有上升了，说让你迷糊你就迷糊，让你有多迷糊就有多迷糊。
　　绝对不含糊。
　　“大家好，我是刚子，我……我是第一次说，说的不好，你们也得忍着。”
　　“大家都看到了，我还是个孩子，小孩子总有很多天真的问题，在我更小的时候，有一天我就问我爸妈，我是怎么来的。
　　我爸说我是充话费送的。
　　我就纳闷了，充什么花费能送我这么一个大活人。
　　结果你们猜我爸怎么说。
　　说是小灵通送的，你敢相信吗，小灵通啊。
　　我妈就不一样。
　　我妈说我是切西瓜切出来的。
　　这个是我的童年心理阴影啊。
　　到现在都还在。
　　我看别人开西瓜的时候，我就担心。
　　姐儿，你慢点切啊。
　　里面可能有孩子。”
　　酒吧里面也就二三十人喝酒，他说了这么一段之后，立刻想起了激烈的掌声。
　　王硕也忍不住点头。
　　他常年混迹这种地方，对于在酒吧里的表演形式并不陌生。
　　这个刚子的脱口秀不算多惊艳。
　　但是配合着他稚气的外在，还有痞痞的语气，还真的非常不错。
　　完全不像是第一次上台的新手。
　　看到了吧。
　　这才是调酒师的魔力，我让你上头，然后就能随便摆布你。
　　“刚子，找个明星吐槽一下。”
　　“明星啊。”
　　台上的刚子沉吟了一下，拍了一下手。
　　“这个简单，那我就吐槽一下最近最火的林冬吧。”
　　“其实林冬这人我不认识。
　　我得庆幸啊。
　　这样的人渣，我要认识他的话，我岂不和他一个样了吗？
　　你们问我他哪里渣？
　　他把他妈赶出门，还不够渣吗？
　　太渣了啊！
　　所以大家都叫他白眼狼……”
　　毕竟信息量不足，又没有事先准备，但是王硕却乐的停不下来。
　　艾玛呀，这选的明星太逗了。
　　我让你随便选一个，你怎么知道我想让你骂我老板呢。
　　这孩子多善解人意。
　　“再说他整容那个事，这绝对谣传，下回别再黑他整容了，没有的事哪有人整容往脸上泼硫酸的，对不对？
　　哈哈，大家好，我是刚子，谢谢你们听我说脱口秀。”
　　前面还说的兴高采烈，后面出了一身冷汗，酒醒的差不多了，赶紧滚下了台。

第157章 老板，我才十八岁（月票加更8/13）
　　“喝吧。”王硕把一个酒杯放在刚子面前。
　　“这个味儿怎么和果汁似得。”刚子擦擦额头上冒出来汗，酒吧的空气挺闷，空调打的也不够低。
　　“感觉怎么样？”王硕看了一眼脸色潮红的小年轻。
　　“哈哈，原来并没有想象的那么难，简直太爽了，就是没准备，要不然我能说的更好。”刚子激动的不能自抑。
　　他喜欢看别人说脱口秀。
　　以前是看国外的比较多，偶尔一次和同学来了酒吧，看了脱口秀表演，就经常跑过来看。
　　却从没有想到自己也可以站上去说。
　　“搞IT的、研究化工的都上去说，这玩意儿没啥难度，不过想说的好了，把这个当成职业很难。”
　　王硕有种感觉，他说很难，并不会吓退这个少年。
　　就像当初他学调酒一样。
　　在网上看到视频，觉得简直酷毙了。
　　于是不顾父亲的苦劝然后吊起来鞭打，毅然决定退学去学调酒。
　　“我能明天还能上去说吗，硕哥，你和这老板熟不熟，帮我说说呗。”刚子充满期待的说道。
　　至于王硕说的难，他根本就没放在心上。
　　“看来你对自己的本事还真是一无所知，”王硕啼笑皆非，他拍拍手：“有谁觉得这个小兄弟说的好，请他喝杯酒吧，十八岁了，是个小爷了。”
　　酒吧里瞬间就有四五桌起哄，吵着说他们请。
　　刚子转过身，呆呆的看着这一幕，他终于能够发现这些陌生人眼中对他的赞赏。
　　这是他这辈子都不曾享受到的赞赏。
　　“瞧见了吧，不需要我去找老板说，你想来随时都可以来，待会记得去找老板要你今天的工钱，坐角落里那个穿练功服的就是老板。”
　　角落里的酒吧老板看到刚子看过去，举杯示意。
　　刚子觉得今天就像是做梦一样。
　　似乎片刻之间，他就从一个孩子成长为一个可以和这些大人平等交流的人物。
　　“回去多想想，咱们这边脱口秀发展不过四五年时间，整个首都地界全职脱口秀演员也不超过十个，你刚才见到的那两个也是兼职，偶尔玩一下，只有圈子，没有产业，挣不来钱。比起欧美三百多年的历史沿革、成体系的商业化运作可谓天壤。”
　　王硕并不想蛊惑一个高考落榜生去做脱口秀。
　　感觉比调酒更没前途。
　　调酒至少不需要什么文化。
　　而说脱口秀，你肚子里得有货，不然别人在说“岂曰无衣，与子同袍”的时候，你就只能说加油。
　　或者你可以说奥利给。
　　王硕很好奇刚子第二天会不会过去，所以第二天他还是去酒吧做兼职了。
　　刚子果然去了。
　　早早的就去了。
　　坐在一个空桌上点了一杯酒，埋着头在一个本子上写写画画。
　　写着写着偶尔还哈哈的笑出声。
　　他又登台去了。
　　表演比前一天更好，全场气氛更加热烈，不断地有人喊刚子再来一个。
　　两个来的晚了一些的脱口秀演员，也坐在下面鼓掌。
　　并不是说刚子这孩子刚开始说脱口秀，就达到多高的水准了。
　　谁让他年纪小啊。
　　一个小孩子，敢上去侃侃而谈，本身就很能让酒客们觉得新奇。
　　说到同样一个水平，一个老鸟这么说。
　　大家也就笑笑完事。
　　但是如果是一个毛都没长齐的小孩跑上去……
　　当然，一时的新鲜总会过去的。
　　以刚子现在的水平，想要靠这个混饭吃，他还早着呢。
　　这种新手去酒吧说脱口秀，有些时候人家老板一毛钱都不给你。
　　就算给，可能也就二十五十的打发了。
　　一个月你都不一定能赚一千块钱。
　　就这么观察着四五天，王硕端着两杯酒，走到正趴在桌子上写段子的刚子面前，把其中一杯给了刚子。
　　“硕哥，你调的酒我怎么总觉得有一股水果味呢。”
　　“什么水果味，不懂就别瞎说。”王硕瞪了他一眼，然后问道：“你想好了没，真的要做脱口秀啊？”
　　“对啊，早就想好了，第一天我就想好了。”
　　“有没有兴趣跟我去见一个人。”
　　“什么人？”
　　“我们老板。”
　　“就是你卖屁……”
　　“滚蛋，不开玩笑的啊，我们公司要搞一个脱口秀节目，专门吐槽各路明星，以你的水平，那是万万不可能参演的，但是我看看能不能帮你争取一个幕后，你不是会写段子吗？”
　　“给钱就行呗！”
　　然后王硕就把刚子带到了林冬的面前。
　　“硕哥，给我来一杯香蕉牛奶吧，调浓一点，我有点饿了。”林冬头也不抬的在看《智取座山雕》的剧本。
　　那边已经把剧本给过来了。
　　当然不是全部，只是需要他试戏的片段，但是这个故事并不陌生，所以林冬还看了其他的故事版本。
　　这个有历史原型的故事，经过了各种形式的艺术演绎。
　　王硕应声离开。
　　然后就露出了原本站在他身后的刚子。
　　林冬愣了一下，问道：“你就是王硕说的刚子吗，你全名叫什么？”
　　“我叫王越刚。”
　　毕竟是硕哥的老板，刚子多多少少有些拘束。
　　更让他崩溃的是他已经认出坐在办公桌后面的这个人——是他第一次上台吐槽的明星。
　　“你吐槽的挺带劲，够犀利。”
　　林冬放下剧本，叹了口气，他该说什么呢。
　　刚子那天吐槽的视频已经被人用手机录下来，然后上传到了网上，而这个刚子在自己的微博上还上传了这个视频。
　　“嘿嘿，老板，我才十八岁，还是虚岁，童言无忌，你可别太当真啊。”
　　刚子恨不得打开窗户跳下去。
　　他怎么就鬼迷心窍的选了这么一个人去吐槽呢。
　　明星那么多，个个都带着黑料。
　　“林总，香蕉牛奶来了，”王硕动作非常快，刚子是他带来的人，万一惹林总不高兴就不好了。
　　“放着吧，坐。”
　　王硕拉着刚子坐到了办公室的沙发上。
　　林冬端着香蕉牛奶从办公桌后面走过来，坐到了两人对面。
　　“林总是这样的，刚子这个人呢，我前几天遇到的，在酒吧捡到的，我看他怪可怜的，就问问林总，三胖哥正在筹备的新综艺里面，能不能让他跟着打个杂学习一下。”

第158章 榨汁机还能干什么
　　“三胖哥回来了没？”
　　“今天中午的飞机，应该也快到了，说是带来了合适的人选。”王硕虽然不负责果汁之外的事情，但他们有一个公司员工群。
　　正好看到了张锦程的动态。
　　“等三胖哥回来再说吧，你先带着他，让他……”林冬顿了顿，实在想不出这么一个小孩能干嘛，只好说：“让他先帮你榨果汁吧。”
　　“行。”王硕无语。
　　老板你就不能有点创意吗？
　　“对了，教好了他你再回来一趟。”
　　王硕带着王越刚出去了，而林冬则在办公室陷入了沉思。
　　这个王硕最近有点不老实啊。
　　之前就推荐了一个人来搞发行，搞的怎么样现在还不知道呢。
　　现在又推荐了一个小孩来搞综艺。
　　虽然看起来都不怎么靠谱的样子，但是谁也没办法保证他会不会走狗屎运给拉来一个大牛。
　　得给他找点事做才行。
　　王硕很快就回来了——大概十分钟不到的样子，由此可见榨果汁真的不是一门技术活。
　　“硕啊，你对自己的工作是不是有一点不满？”林冬问。
　　呦呵，你还终于知道我不满了啊。
　　那能是一点吗？
　　那是非常非常的不满好不好。
　　我一个调酒师，你把我招过来榨果汁。
　　有钱人就可以为所欲为吗？
　　我知道我学历不高，但是你也不能这样羞辱我。
　　我不要面子啊。
　　要不是看你工资发的多，我早就辞职走人了。
　　“怎么会，林总，我工资高，活又不重，公司里大家也都挺友好的，这还有什么不满的。”
　　唉，职场就是这么的残酷。
　　看到没，有几个人敢说自己的真心话。
　　“是这样的，我考虑了一下，还是决定给你增加一些工作量……”
　　“啊？”
　　这是什么节奏，难倒不让自己榨果汁了。
　　哈哈。
　　苍天呐，大地呐，哪路的菩萨显灵了啊。
　　“我们的文化基金，不仅要投资电影，还打算把慈善这一块做起来。”林冬拿出来一个表格。
　　上面只列了两笔款子。
　　一笔是他投资《特种战狼》，票房收益的5%，约莫660万。
　　一笔是他投资《猴子回来了》，票房收益的5%，正好是1155万。
　　两笔钱加一起是一千八百万。
　　“这笔钱的作用呢，和古少龙那边差不多，但是又不太一样，你去实地考察，然后修建学校……”
　　“我？”
　　搞笑的吧。
　　我一个高中毕业生，你让我拿两千万去花。
　　还是去建学校。
　　林总，我发现你恁会讽刺人呢。
　　让一个中途辍学的坏孩子去到处建学校。
　　太儿戏了吧。
　　“对，就是你。”林冬很肯定。
　　经过这么时间的观察，王硕这个人虽然学历不高，但是他并非不学无术。
　　调酒这门手艺也就算了。
　　在没事可做的时候，他要么在吧台睡觉，要么就在吧台看书。
　　看的很杂，其中不乏名著和各类精品。
　　吧台那边越来越空荡荡了，毕竟很少有人喝酒，完全没必要进那么多货。
　　一般的货架都被他用来放书了。
　　不仅是调酒，俨然已经是半个图书管理员。
　　公司里有喜欢看书的，也会到他那边去借，就连林冬有时候从那边走的时候，都会驻足看看有什么书。
　　他办公室的书多，但是想要囊括方方面面还差太多。
　　如果仅仅因为这个就定下由王硕来负责这件事，那也确实儿戏了一点。
　　还有其他方面的原因。
　　王硕这人三观很正，乐于助人。
　　从把王越刚捡回来这事就可见一斑。
　　他在公司的口碑非常好。
　　不管年纪比他大的，还是比他小的，人人都称他一句硕哥。
　　最重要的是，就连施珊珊这个财务出身的公司管理者，对王硕在金钱方面的品质都赞不绝口。
　　王硕会每天早上去采购各种榨果汁的原料。
　　这件事本来是安排给人事部门做的。
　　后来王硕嫌人家买的又贵，东西又不好，就亲自接管了过来。
　　接手过来之后，他买的东西每一笔钱都会做账。
　　如果这一次购买价格和上一次不一样，还会标准是价格变动了，还是别的什么原因。
　　施珊珊评价他说，这人不贪任何一分不属于自己的钱。
　　是一个有精神洁癖的人。
　　林冬拿一千八百万让一个人去盖学校。
　　他根本没办法确认这些钱是不是用到了刀刃上，这个人是不是联合外人在坑自家的钱。
　　你可以亏我的钱，但是你不能把我当白痴的坑我。
　　林冬不知道王硕在更大的诱惑面前会不会动摇，也不知道以后会不会变，但是总比一开始就交给一个不靠谱的人好吧。
　　有王硕的性格在这，再加上林冬偶尔还能让系统帮忙判断。
　　基金的钱不会浪费太多。
　　“盖学校，然后呢？为什么说和古少龙的不一样？”王硕不明白。
　　他的内心其实非常的纠结。
　　哪个年轻人能没有一点野心呢。
　　他最开始的野心很简单。
　　赚钱，然后开一间属于自己的酒吧，调自己的酒，请自己的朋友来表演。
　　后来他才知道自己坐井观天了。
　　原来这个世界很大。
　　酒吧太小了。
　　现在，他的面前就摆着一个绝佳的机会。
　　当初一起进公司的人。
　　陈小蛮是行政部总监了。
　　田大壮是后勤部总监了。
　　施珊珊都成总经理了。
　　张锦程是知名的综艺编导。
　　杜启喜是亿元俱乐部的大导演。
　　除了老爸是企业家，只需要美美哒就可以的秦家姐妹，就他王硕还无所事事的榨果汁。
　　“我们要做连锁的私立学校。”林冬不知道他心中的纠结，如果王硕不愿意做，他就交给陈小蛮去忙活了。
　　选择王硕而不选陈小蛮。
　　不是说陈小蛮不可靠，而是因为她傻乎乎的。
　　手里拿着这么多钱，被人骗哭都是轻的。
　　“啊？不是说做慈善吗？”王硕有点失望，年轻人嘛，总有些伟大的情怀。
　　“是做慈善啊，我们又不收学费，学校全部建立在偏远地区，农村甚至山区，绝对不建在城镇。”林冬理所当然的说道。
　　“那老师……”
　　这样的学校师资力量堪忧啊，毕竟谁也不想去农村生活吧。
　　城市出身的师范毕业生适应不了农村的生活，而农村出身的毕业生，辛辛苦苦读出来，绝对不是回家教书。

第159章 今天你幸福吗
　　“你得这么想啊，”林冬端起果汁喝了一口，说道：“你一个月拿一万块钱，在首都生活，和你一个月拿一万块钱，在山村生活，哪个更幸福一点？”
　　可惜了这么好的果汁。
　　硕哥走了，没人榨果汁了。
　　咦，硕哥走了，可以让那个新来的刚子去榨果汁啊。
　　“我明白了，还有吗？”王硕想了一下，发现还蛮有道理的。
　　只要钱到位，别说去农村去山村，就算是去北极教企鹅算数，估计都有人愿意冒险前去。
　　“咱们负责学生的书本、校服，还有早餐牛奶，中午正餐，每一座学校都必须有一栋宿舍楼，供老师和学生住宿。”
　　“小学没必要吧。”王硕不明所以。
　　“有些大山里的孩子，为了上学可能要翻越好几座山头，平时走习惯了还好，下雨下雪多危险啊。”林冬的办公桌上就放了几份相关的报道。
　　“我懂了，林总考虑的真周到。”王硕叹服。
　　有些有钱人做善事，求得是心安，自己觉得做了善事就好。
　　如果能让别人也觉得你做了善事，那就更好了。
　　而林总做善事，就是做善事。
　　考虑的仅仅只是这件事能够达到什么样的效果。
　　“老师雇佣至少师范毕业的，而其他工作人员就雇佣当地的，也算解决一些就业问题，找品性好的人来管理。”
　　王硕一边听一边点头，有时候也会给出一些自己的意见。
　　榨汁机已经成精了。
　　这边讨论着，那边张三胖已经带着人进公司了。
　　“客官，您来点啥，小店今日新开张，鲜榨的果汁，只要五毛钱一杯。”刚子正无聊的擦杯子，看到有人进来，顿时眼睛就是一亮。
　　他今天有点兴奋，所以嘴上特别贫。
　　“你谁啊，硕哥呢？”张三胖很好奇今天吧台怎么换人了。
　　“他伺候老板呢，嘿嘿嘿，我是新来的刚子，刚子刚子大刚子。”
　　“哟呵，”张三胖乐了：“榨果汁的还来帮手了是吧，冬子还真体恤老部下，给我来一杯西瓜汁吧，蛋蛋你要什么？”
　　跟着他一起进来的年轻人想了想说道：“我要……”
　　“哎呀，我认识你，你是80脱口秀的蛋哥，你要不也来一杯西瓜汁吧，一下榨两杯多方便。”刚子明显没有王硕那么热爱榨汁。
　　“行。”蛋蛋没啥意见。
　　西瓜这东西，基本上谁都能接受。
　　张三胖带着人去找林冬。
　　林冬正和王硕谈修建学校的细节呢。
　　王硕担心当地人想吃肉，所以会使坏，而林冬却计划着从更高层次入手，让上面跟下面打招呼。
　　然后只要谁敢动手，就雷厉风行的把一整串都给他撕吧了。
　　如果有必要，他可以雇佣一整个律师事务所，还有七八十家媒体进行跟进。
　　“三胖哥回来了啊，玩的开心吗？”
　　“玩什么啊，到处找人呢，林总我跟你介绍，这位是李瑞旦，目前在80脱口秀写段子当嘉宾，我打算让他来帮忙做新综艺。”
　　“请坐吧。”
　　过了一会，刚子端着果汁进来，林冬让他也留下。
　　“那我先走了，我得回家跟我爸商量一下，”王硕记了满满一张纸，瞬间感觉责任重大。
　　这可是一千八百万啊。
　　而且后续据说还有不断地钱投进去。
　　“等一会，我先安顿好你带过来的人。”林冬说道。
　　“对了，学校叫什么？”王硕点点头，又坐了回去。
　　“叫……幸福小学吧，幸福一号，幸福二号，这样一连串的排下去，多应景。”林冬哈哈一笑。
　　大家都笑了起来。
　　办公室里顿时就弥漫了欢快的气氛。
　　去年，你幸福吗，成了最流行的话，走大街上都有人问你幸福吗？
　　我特么一个扫大街的，你问我幸福不幸福？
　　我特么一个捡垃圾吃的，你问我幸福不幸福？
　　我特么买不起房，娶不起老婆，你问我幸福不幸福？
　　我只要不看银行卡余额，只要不照镜子，只要不过情人节，我觉得我还是能用手幸福一下的。
　　这事就这么定了。
　　如此一个伟大的项目，在这几个人的见证下拉开了序幕。
　　后续乱七八糟的事情一大堆，不过和林冬这个老板就没多大关系了。
　　“三胖哥你这是打算开动了吗？”林冬问。
　　他催过好几次了。
　　打得是催生的主意，早产的孩子身子骨弱，这样做出来节目凉的概率更大。
　　可惜三胖哥总是说没找到合适的人。
　　现在人也找回来了，总没有借口了吧。
　　“还差个主持人。”张三胖面上都是为难的神情，他人还没老，至少看起来没有七喜哥那么老，却总是感觉力不从心。
　　李瑞旦是运气好，碰巧认识的。
　　这么多天，其实都在做无用功。
　　“做大事不能纠结，”林冬鼓动着他，说道：“你看网上哪个主持人的口碑不好，骂的人多，你让他来当主持人不就得了。”
　　“啊，这怎么行！”张三胖大吃一惊。
　　“我倒是觉得行，我觉得去年被人喷成筛子的张少迟老师就挺不错的……”坐在张三胖旁边有点腼腆一直没说话的那个蛋蛋开口了。
　　“哦，就是做节目晕倒的那个？”林冬恍然。
　　“不是他晕倒，是嘉宾晕倒，他只是言辞犀利了一些。”李瑞旦纠正他。
　　“行啊，问问他愿不愿意接，主持人有了，蛋蛋你，外加……刚子，对，你也上去吧，铁三角啊这是。”林冬大包大揽的下了结论。
　　不能任由张三胖这个混蛋瞎折腾了。
　　折腾到最后很可能又是亏不了的结局。
　　一个黑料十足的主持人，一个大学没考上的落榜生，还有这个俩眼睛一笑就看不见的蛋蛋。
　　“刚子？”张三胖惊讶的看着刚才给他榨果汁的小孩。
　　这难道不是招来继承榨汁机伟大事业的接班人吗？
　　“我行，老板，你真有眼光，我感觉我行。”王越刚激动的都不知道自己姓王了，艾玛，自己要上节目了。
　　李瑞旦动动嘴唇，最终还是没有说话。
　　他本来觉得找张少迟，这节目还能做一做，但是看到安排了一个小屁孩进来，心里顿时就是一凉。
　　可他也不想就这么放弃了。

第160章 你就失败一次给我看看（月票加更9/13）
　　“其实，可以请80脱口秀的主持王从治来当助阵，他被人称作冷面笑匠，很有脱口秀功底的。”李瑞旦赶紧推销他老乡兼朋友。
　　实际上，在没有林冬的时空，80脱口秀凉了，李瑞旦他们都有了自己的名气。
　　他们还是邀请了几次王从治参加他们的节目。
　　“随你们的便。”林冬无所谓。
　　人不忘恩负义是好事情。
　　当然，这也算不上忘恩负义，只能说帮朋友多找一个节目，多找一份收入。
　　80脱口秀是当下最火的脱口秀节目。
　　王从治过来，那叫给朋友们捧场，是助阵。
　　“老板，关于尺度其实是个大问题，我们做80脱口秀，经常会遇到尺度的问题，而您想做一个吐槽明星的节目，这尺度就更困难了。”
　　相对于其他的节目形式，以表达为主的脱口秀更加容易踩到“尺度”的高压线。
　　《80脱口秀》里面，曾经有一些颇为大胆的段子，在坊间引起好评，但也为节目带来非议，导演曾经数次被批评，甚至在电视台的全体大会上读过检讨书。
　　“没关系。”林冬笑的很开心。
　　李瑞旦很惊讶，难倒这个表面上看起来是明星，其实是克莱斯特文化传媒大老板的家伙是某二代三代，关系非常硬，根本不怕电视台那边有意见。
　　“我们不在电视台播，企鹅视频和咱们有合作。”张三胖替老板解释了一下。
　　李瑞旦顿时就大失所望，就连旁边的小屁孩王越刚也瞬间就觉得咱这节目Low了好几个层次。
　　“那明星呢，咱们吐槽太狠的话，明星也不会来。”
　　不在电视台播，一个网络节目，来了还是被吐槽的，傻子才愿意来呢。
　　感觉很没前途，还不如80脱口秀的这种形式呢。
　　“钱。”林老板竖起了一根手指。
　　其他四个人盯着他那根手指看，眼睛里都泛起了绿光。
　　说服一个顽固的人，可能需要三天三夜，说的口干舌燥，眼冒金星。
　　干服一个人可能需要很大气力，你还得挑准地方，不然轻了干不服，重了直接就打屎了。
　　而用钱的话，就完全没问题了。
　　娱乐圈可能有不喜欢钱的人，只是藏得太深了，几十年了都没找出来一个。
　　陈景琦不还代言那什么药酒了吗。
　　难不成他是喝的爽了，经过了验证，才迫不及待的推广给大家吗？
　　“冬子，咱们这节目我感觉是个无底洞啊。”张三胖忧心忡忡。
　　林冬顿时就乐了。
　　无底洞多好啊，要的就是这种效果。
　　“不要给我计较成本，马上开始做，一期两千万咱都不带眨眼的。”林冬恨不得更高一点，但是系统不允许。
　　不过，一期两千万，一季成本两个多亿。
　　这样的综艺节目，全世界都找不到多少好吧。
　　“……”
　　张三胖是被林老板的简单粗暴惊吓习惯了。
　　刚子还不算入行，根本不懂一期两千万是什么概念。
　　而真正懂行的蛋蛋已经吓傻了。
　　两千万！
　　一期！
　　80脱口秀，一季都不需要花两千万。
　　实际上，一百万做一期的综艺节目比比皆是。
　　那些可都是上星（卫视）的节目啊。
　　大哥你做脱口秀，还是网播的脱口秀，你确定要花两千万搞一期？
　　你是不是要吐槽周董。
　　你是不是要吐槽发哥。
　　你是不是要吐槽范雪雪。
　　两千万一期的节目，请的嘉宾质量可想而知。
　　而且我给你钱多，不仅要把你请来，还要狠狠地吐槽你。
　　你看什么看，不想要钱了啊。
　　你站起来干嘛，坐回去，不想要钱了啊。
　　“三胖哥，还有一件事，我得和你商量商量。”林冬想了想，还是决定牺牲一下张三胖。
　　“什么事？”张三胖问。
　　“就是《舌尖》，我看你一直没把第二季给做起来，是不是力不从心了啊？”
　　“对啊，冬子，我实在忙不过来。”
　　一提起这事，张三胖就一肚子的苦水。
　　其实他能力并不突出。
　　在学校里就是学渣，不仅成绩渣，别的各方各面也都稀里糊涂。
　　让他编导舌尖，已经是拿命在玩了。
　　现在又让他搞新综艺，他是两眼一抹黑，到处找人想办法，如果不是歪打误撞的碰到了李瑞旦，可能到现在都没有一点头绪。
　　“既然这样，咱们不如把这个节目卖给别人吧。”林冬建议。
　　一季你给我赚一个亿。
　　你要是一季一季的给我做下去。
　　我何时才能扭盈为亏啊。
　　“啊？”张三胖顿时就慌了。
　　他在娱乐圈的地位，就因为《舌尖的巫师》，如果这个节目不要了，他又算什么呢。
　　再说了，这节目如此的赚钱。
　　“三胖哥，其实人生的路很长，咱们的事业也很长，你如果留恋沿途的风光，可能就忘记前行了。”
　　林冬站起来走到他的大书架面前。
　　此时他的形象衬托着琳琅满目的图书，高大上的就像是读书人。
　　“林总是让你再创辉煌，专心的做新节目。”李瑞旦和张三胖已经蛮熟了，在他旁边小声的提醒。
　　还有一点他没有说透。
　　其实这种大型决策，既然老板都开口，有你说不的权力了吗？
　　你虽然和他是死党，是从龙之臣。
　　但你如果跟不上的脚步，他也会毫不犹豫的抛弃你。
　　任何一位有雄心大志的创业者都是如此的——
　　拔吊无情！
　　李瑞旦的提醒让张三胖也反应过来。
　　他连忙站起来，慨然说道：“林总，我明白了，我会给《舌尖》找个好的下家，新节目不会让你失望的。”
　　“三胖哥，咱们是兄弟。”林冬转过身，连忙说道：“就算你把节目做砸了，我也绝对不会怪你，这个真的不是客套话，我允许你失败，并且很希望你在现在这个年纪多失败几次。”
　　大哥！
　　你就失败一次给我看看。
　　算我求你了行不行！
　　张三胖的感动的有些哽咽，多好的兄弟啊，我张三胖为了咱这份友谊，命都可以不要哇。
　　而李瑞旦和王越刚也都为地球变暖贡献了一份力量。
　　为林冬的豁达，一个老板丝毫不介意重要项目完蛋，就为了全一份兄弟之情。
　　多么的感人！
　　还有张三胖在老板心中的地位。
　　他们一开始可能还觉得张三胖的水平并没有媒体吹的那么好。
　　内心深处多多少少有点轻视。
　　但是看到了这一幕。
　　他们才明白，张三胖真是遇到贵人了啊。

第161章 你是个扫地的吧
　　“对了，冬子，还有李瑞旦和这位……小兄弟的酬劳问题，包括主持人，您有什么意见？”张三胖感动完了之后又问。
　　两千万预算给这边了。
　　怎么花都是他的事情，但是有些事情他还是想让林冬知道。
　　我张锦程不会浪费你一分钱。
　　每一分都要花在刀刃上。
　　“你有什么想法？”林冬还真没想过，他不太关注这个。
　　一个上一期节目才只能拿五千块的人，有什么资格去关注别人赚几万甚至几十万呢。
　　“这是我昨天写的一份预算单子。”张三胖拿起随身携带的ipad，打开文件给林冬看。
　　“感觉有点少啊，加十倍，包括你的。”林冬大手一挥，将那些两万三万的酬劳都给加了个零。
　　比如李瑞旦。
　　他要参与节目策划，还要写段子，还要负责当固定嘉宾，一期酬劳是三万块。
　　林冬给加个零。
　　他一期下来就三十万了。
　　这尼玛！
　　不小心瞄到的李瑞旦差点就跪下了。
　　不是我太没节奏，实在是给的太多了。
　　请个二线明星来上节目估计也就三十万吧。
　　“我呢，我能拿多少？”刚子这辈子都没干过啥正式的工作呢，马上就能拿工资了。
　　爸，您的儿子要赚钱了。
　　“给十万吧，他要是会写段子，按照条数给他算钱，三胖哥，你给自己开五十万吧。”
　　林冬考虑的很简单。
　　如果把钱都给三胖这些人了，就没那么多钱请明星了。
　　节目早晚都会凉凉。
　　聪明吧。
　　几个人晕晕乎乎的离开了。
　　林冬疲惫的叹了口气。
　　忽悠人真是太累了。
　　阴云密布，在五十六层的高度更显得压抑。
　　到了下午的时候，终于稀里哗啦的下起雨来，这雨一下就是一个多星期才开始放晴。
　　林冬提着一大袋包子钻进来接他的车里。
　　田大壮缓缓的启动车辆，驶向了《智取座山雕》试镜的地方。
　　试镜的地方在郊区一个洗浴会所。
　　不知道是有朋友关系还是花钱包下来的，会所歇业，大门紧闭，站着两个保安，看短信放人进去。
　　里面是一个大院子。
　　原本停车的地方都被清空了，搭起了临时的片场。
　　林冬见过的徐怪就坐在这边看人试戏。
　　“老爷，我们来了。”钱娜带着林冬过去，和徐怪握了一下手。
　　换做是一般的艺人还有经纪人，徐怪可能都不带理会的，自然有片场负责的人进行接待。
　　然而钱娜终究是资方的人。
　　人家投了五千万，投资额仅次于最大的出品方广进影业。
　　徐怪站起来和钱娜握手，和林冬也握了一下手。
　　他在香江圈娱乐圈有两个外号，一个叫徐老怪，一个叫老爷，当然是老爷显得尊重好听。
　　“坐。”徐怪让人搬了个椅子放自己身边，然后林冬顺理成章的就坐了下去。
　　他的试镜现场和一般人不一样。
　　一般人都是几个重要人物坐成一排或者一个圈，让演员在中间表演，然后大家讨论行不行。
　　而徐怪这边，没有其他负责点评的人。
　　就他坐在那边，其他人都是站着忙活。
　　来试镜的演员在他面前按照他的要求演，演了之后还问林冬，你觉得怎么样？
　　我去，当着人家演员的面，你问我。
　　林冬只好说挺好的。
　　老爷，我是来试镜的，不是来给你当评委的，你到底要闹哪样。
　　怪不得这人外号叫徐老怪。
　　思维和正常人果然不一样。
　　林冬坐了一个多小时，直到有说林九梦来了，然后徐怪才让林冬去化妆换衣服。
　　衣服就是旧式军装。
　　大热天的，穿短袖T恤站在遮阳棚下，吹着工业大风扇，都觉得燥热。
　　更别提穿上这种厚布戏服。
　　戏服也不知道被多少人穿过，脏兮兮的，散发着浓重的馊味。
　　林冬无所谓的开始换衣服。
　　不是他嗅觉不灵，恰恰相反，他的鼻子比狗鼻子都灵，穿越之后这个能力也保留了下来。
　　这种馊味别人可能闻得若有似无，对他来说却非常明显。
　　之所以没啥反应，那是因为他闻过比这个更刺激百倍的味道，而且不止一种。
　　一个巫师，一个擅长魔药的巫师。
　　这点馊味都只算小儿科好不好。
　　林冬试镜了两个角色，一个是高波，一个是少剑波，也就是代号203的部队负责人。
　　他先是演了一下高波的戏份。
　　就是他被抓到，然后拷打的那一场。
　　没什么难度。
　　在巫师世界的时候，林冬拷打过黑巫师，也被黑巫师给拷打过。
　　这叫有生活经验。
　　然后再试镜203的一场戏。
　　203和高波都是一样的军人，但区别在于，203是负责人，身上得有更强烈的军人气质和负责人的气势。
　　“备选剧本看了没？”徐怪问。
　　“看了。”林冬拿到的剧本，一共有五场戏，高波的两场，203的两场，还给了他土匪的一场戏。
　　土匪自然是不能演的。
　　不是说他不喜欢演反派，而是这部戏里的土匪不出彩，没啥可以发掘的深度。
　　203的备选剧本，是一场和人扭打的戏。
　　“老释，你和他打。”徐怪让边上一个人和林冬搭戏。
　　香江人说普通话都不太清晰，林冬也没听出来是老师还是老四，感觉这人挺面熟的，就是想不起来在哪见过。
　　他怀疑这是徐老怪要找人揍自己一顿了。
　　难倒因为我长得太帅？
　　老释点点头，过来飞身一扑，似乎想要把林冬扑倒。
　　林冬稍微矮了一下身形，斜着用力一撞，然后手疾眼快的抓着老释的衣服，就把他给摔倒在了地上。
　　一个照面的功夫。
　　也幸好地上垫了东西，不然这一摔得疼半天。
　　满场鸦雀无声啊。
　　林冬摔倒了人之后，赶紧把人给扶起来。
　　“我……”不用林冬扶，林冬放开他之后，老释自己就爬起来了。
　　他觉得很懵逼。
　　徐怪也觉得很懵逼。
　　而现场知道老释是什么人的工作人员也一样懵着呢。
　　这个老释叫释行武，本名叫张书武，12岁皈依少林，拜少林寺武僧队总教头德扬禅师习武参禅，一年后才有了‘行武’这个法号”。
　　在少林苦修十一年啊。
　　03年的时候参演周龙星的《功夫》，他的“苦力强”一夜爆红，他那威猛凌厉的十二路谭腿，至今还让人津津乐道。
　　目前正在影院热播的《降魔西游》里，他也出演了。
　　《功夫》林冬看过。
　　《降魔西游》林冬甚至都演过。
　　但是他认人的本事太差，而且化妆造型什么的都影响判断。
　　这样一个“武林高手”直接就被放倒了。
　　你特么是在少林寺扫地的吧。

第162章 久仰大名
　　一个特种兵和一个武学家，究竟谁更能打，一直都是很有争议的问题。
　　但是林冬和释行武这俩人不用争议。
　　一个飞扑，就犯了武学大忌。
　　这叫轻敌。
　　释行武认识林冬，感觉林冬柔柔弱弱的，怎么也不像是健身狂人，所以他就没有用一个武者的身份去出手。
　　林冬那一撞，把他的重心给撞歪了。
　　站都站不稳当，再借力一摔，这样的结果就很合情合理了。
　　林冬可不是手无缚鸡之力。
　　他不缺战斗经验。
　　只是战斗的形势和这边不一样。
　　他也接受过系统的格斗训练，虽然水平可能一般，但再怎么一般，那也是南特最常用的训练方式。
　　“对不住了，您可能不知道，我在部队里训练过。”林冬不懂武林人士都怎么交流。
　　于是就傻不拉几的抱拳行了一礼。
　　而释行武脸色涨红，说不出话来了。
　　“哦对，网上说你去特种部队训练过六个月。”徐怪恍然。
　　“是的。”
　　“这位是释行武，演过星爷《功夫》，饰演那个十二路谭腿的。”徐怪看林冬明显不认识人家的样子，有些困惑。
　　“啊？哎呀，原来是你！”林冬立刻上去握住了人家的大手。
　　“……”你特么现在才认出来。
　　装的吧。
　　“我特别喜欢《功夫》，唉，恨不得当时我也去演了。”林冬万分的可惜，他是真心诚意的。
　　就算让他去演那个穿红内裤的他都会很认真的演。
　　“老释还演过《降魔西游》，算是和你合作过。”徐怪无法理解，可你要说林冬故意装模作样吧，也没有道理啊。
　　这种情形让人想到一个搞笑的段子。
　　“哎呀，原来是你的，久仰大名了。”
　　“你真的听说过我？那你说我叫什么？”
　　“呃……”
　　林冬陷入了前所未有的尴尬之中，他真的不是看不起释行武啊。
　　恰恰相反，他最佩服这种会功夫的人了。
　　就算你是大明星，就算你是大导演，你在我庞大的资本面前，你都不算什么。
　　所以林冬见到任何大牌明星和导演，都没有啥激动的理由。
　　唯独这些会功夫的明星，他很想认识一下。
　　上一会在《降魔西游》片场，释行武根本就没表现出什么功夫，主打特效，也没人给林冬介绍，而且妆一抹上都跟鬼似得。
　　“不好意思，林冬他有点脸盲，而释老师今天穿着打扮又和电影里差异太大了。”这边偌大的动静，赔林冬一起来，被请去边上另一个凉棚下休息的钱娜当然也知道了。
　　她急急忙忙的赶过来。
　　好担心老板被人一哄而上给锤死了。
　　不过，在了解了情况之后，她都想把林冬给锤死。
　　一个和你合作过的艺人，你把人家打趴下了，还一副很无辜的样子。
　　“咳咳，一场误会。”徐怪释然了。
　　脸盲这种事，确实是存在的，听说……
　　算了，也没啥听说的了。
　　那边释行武的心情当然是不美好的，但是导演都开口说话了，他又能拿林冬怎么样呢。
　　“这一场还试吗？”
　　“试啊。”林冬很理所当然，刚才只是意外。
　　“要不你们就别想着演戏了，就自由切磋一下吧。”徐老怪是个深度中二病患者，要不也不会那么热衷于拍武侠片。
　　释行武精神一震。
　　“好呀！”林冬毫不犹豫的点头。
　　钱娜捂住了脸，这个傻子，你就不怕挨揍吗？
　　还有你们这些围着等看戏的人。
　　我们家冬冬是来演戏的，不是来切磋武艺。
　　可是林冬本人都点头如捣蒜，就差没摇尾巴了，她又能说什么。
　　六个月的训练，可不是白……
　　噗通，林冬就倒下了。
　　发生了什么事？
　　我刚才不是一下子就把他撂倒了吗，这会怎么倒下的是我。
　　释行武伸出手，林冬抓着他的手稍一借力就站了起来。
　　三合两胜，现在是一比一平。
　　两人拉开架势，进行最后一轮对决。
　　林冬不敢再小看释行武了。
　　人家力气比他大，身上硬邦邦的全都是大块的鸡肉，出手动作也非常的快，对人体的构造也比他熟。
　　释行武也不敢小瞧林冬。
　　乱拳打死老师傅。
　　不是开玩笑的。
　　徐浩然先生的电影《倭寇之影》里面，一个没有武功基础的舞女，拿着一根棍子，就可以把练家子给打趴下。
　　来一个打趴一下。
　　最后连大宗师都是被抬回去的。
　　真实的功夫，也并没有大家想象的那么勇悍。
　　武术家打十个普通人完全没问题。
　　特种兵也能办到。
　　但是，如果你让一个武术家一个打三五个特种兵，那就基本上强人所难了。
　　而那种一抖胸就能把人弹飞的所谓功夫……
　　这个也可以信，主要看智商。
　　第三轮林冬再一次被放倒。
　　回到他的位子上坐下，身上挨揍的地方有点疼。
　　不过释行武也挨了好几下，看他揉胳膊的样子，估计也不好受。
　　“感觉你可以演武侠片，不过需要多接触一些表演型的武术套路，你那打得一点都不好看。”徐怪歪着头和林冬说话。
　　“嗯，明白，我找个人学学去。”林冬很开心被人肯定。
　　“老释就可以，不过你把他打趴下了，他心里估计不舒坦，回头我帮你去说。”徐怪蛮仗义的。
　　而林冬却觉得他对自己有企图。
　　在没来之前，钱娜也和他说过这个人。
　　徐怪很怪，很冷，除非他看的上你，觉得你有用，不然他根本就不会对你有多好。
　　他就是个片场暴君。
　　一意孤行、霸道孤僻。
　　非常的自我。
　　拍《黄飞鸿》的时候。
　　当时负责动作指导的刘家良是香江最顶尖的武指，他是洪拳嫡系传人。
　　徐怪让他给黄飞鸿设计一个脚踢的动作，要跳起来踢七脚。
　　而历史上的黄飞鸿人家是打南拳的。
　　什么意思呢。
　　就是手上功夫了得，脚上功夫没那么强，打死都不会跳起来露出下盘。
　　刘家良当然不干了。
　　武术界门户森严，你这是让我们南派的祖宗去投降北派啊。
　　欺师灭祖！
　　争执到不可开交时，徐克炒了刘家良。
　　他找了袁祥仁，就是《功夫》里批发出售《如来神掌》的老爷子。
　　袁祥仁也跪了。
　　不过他向徐克推荐他的哥哥袁和平。
　　这位八爷没那么多讲究，只要你能想象出来，我就给你设计。
　　这才有了影史最经典的动作之一，佛山无影脚。

第163章 九亿少女的梦（月票加更10/13）
　　而另一边，新来的试镜演员已经开始试镜了。
　　林冬很惊讶，因为对方试镜的角色就是他刚刚才演过的——代号203。
　　这个角色钱娜这边开口要过。
　　徐怪没有同意，说是必须试镜才行。
　　如果没猜错的话，就是因为这个人了，徐怪故意等这个人来了才让林冬试镜。
　　这样一来，这个人能看到林冬演的如何。
　　同时也让林冬看到对方的演绎。
　　就是公平竞争的意思了。
　　这人似乎也有些来头啊。
　　不然，凭借着自己这演技，还有资方的身份，一般人可没有这样公平竞争的机会。
　　挂壁！
　　权限狗！
　　这就是林冬对自己的认识。
　　凭本事，那是不存在的，娱乐圈有本事的人太多了。
　　为了增加对比性，两个人拿到的剧本都是一样的。
　　先上去演的吃亏，后面看到的人可以取长补短。
　　不过，林九梦演出来的第一场还好，第二场的动作戏，和林冬比起来的差距就太大了。
　　徐怪没说话，林冬也没说话。
　　过了一会，林九梦换掉了戏服出来，就喊林冬过去聊聊。
　　林冬心里顿时就乐了。
　　这是要单挑还是要涩诱，咳咳，是利诱。
　　他也不担心自己的人身安全，就算没有小棍子在身上，他也能打的这人服服帖帖。
　　别说林九梦这种连花架子都没有的人。
　　如果不留手，可以使用魔法，林冬能让释行武怀疑人生，怀疑科学，怀疑他是不是在做梦。
　　“我是林九梦。”
　　“我是林冬。”
　　“我认识你。”
　　“我……”
　　“我知道你是脸盲，你认不出来也很正常。”
　　“你真名也叫林九梦吗，挺奇怪的呢。”
　　“这是艺名，九亿少女的梦，所以叫林九梦。”
　　林冬惊呆了，他长得这么帅，都没觉得有哪个少女会梦见他。
　　是谁给你的勇气。
　　又是谁给你的自信。
　　“呃，有什么事吗？”林冬问。
　　“没什么事，就想说我虽然长得比你好看，但演戏比不上你，这个角色是你的了。”林九梦很干脆的说道。
　　这人脑回路不太正常啊。
　　这种事都不争取一下吗？
　　你混娱乐圈，要不要这么佛系。
　　“那你接下来呢？”林冬问。
　　“我可能会演别的，我爸希望我能演这部剧，所以我才来试试，我外公以前是个军人。”林九梦说道。
　　“那要不你演203吧，我来演吴波。”林冬挺无所谓的。
　　“不不，我来演吴波，还是你演203吧，你别说了，别弄得好像我拉你过来是耍心机要抢角色似得。”林九梦断然拒绝。
　　林冬就更无所谓了。
　　他们这边私下里商量出了一个结果，实际上，并不是画蛇添足。
　　林九梦退让，然后和广进影业那边的负责人打了个电话，徐克这边才开始宣布两这个角色的选角结果。
　　广进影业要捧林九梦。
　　而徐怪本身也挺欣赏林九梦，所以就让林冬和林九梦一起试镜。
　　本意是让林冬知难而退。
　　不曾想林冬直接就把释行武这个少林派出身的练家子给放倒了。
　　这一幕强烈的震撼了徐怪。
　　他感觉自己又看到了一个新的李飞鸿。
　　年轻，能打。
　　一身正气。
　　李飞鸿和徐怪是老友，合作了多部作品，最近的就是《龙门花甲》。
　　徐怪从不服老，他可能八十岁了还是敢去拍功夫片。
　　可惜李飞鸿的身体状况，已经无法支撑他继续打下去了。
　　更何况李飞鸿已经功成名就，经常是一个人的片酬就要占掉整部电影的大半资金。
　　用不起了！
　　所以，徐怪就动念开始物色新的打星。
　　林九梦长得符合条件，徐怪身后的东家广进影业也愿意捧，可惜就是身手不太行。
　　现在，林冬显然更符合条件。
　　林冬的身后还有一个克莱斯特文化传媒，也是财大气粗，投资起来电影就好像不怕亏钱一样。
　　当然，有广进在身后撑腰，林九梦拿别的角色也没问题。
　　随便他挑的那种。
　　林九梦之前的经纪公司是宋人。
　　对，就是胡哲所在的那个宋人影视，旗下艺人不算多，但质量都还可以。
　　今年2月，林九梦将宋人影视诉至法院。
　　称经纪公司没有按照约定履行义务，尽职辅助推进其演艺事业，因此其于2012年12月发函要求解除合约，但遭到经纪公司拒绝，故诉诸法律。
　　一审结果是林九梦胜诉。
　　但经纪公司不服判决，提起反诉请求。
　　二审下来后结果彻底翻盘，申江一中院认为，经纪公司已经履行合同义务，林九梦虽发函要求解约，但缺乏合理理由，故不能产生解约的法律效力，酌情判令林九梦支付经纪公司赔偿款195万元。
　　不就是两百万吗？
　　林九梦直接交钱走人，头都不带回的。
　　他这边解约，那边中友、亿达、广进、禾润等公司都曾跟他接洽希望能够跟他签约。
　　就算他不和中友签，不和博纳钱，那边的资源都还是一个劲的往他嘴里喂。
　　而亿达就更不用说了。
　　他和亿达的太子爷是好朋友。
　　有些人甚至说他们是表亲，家世背景可想而知。
　　这边试镜完成之后，林冬没有立刻走。
　　因为徐怪说他要管饭。
　　郊区的农庄，上了一桌子的家常菜，林冬特别喜欢吃那个尖椒爆炒小公鸡。
　　肉不算多。
　　这个菜要吃骨架肉，肉连骨，骨连味，撕肉啃骨，菜的辣味会从骨上传到嘴内，撕完肉的骨架吃起来回味无穷。
　　和林冬家里的烤鸡架有异曲同工之妙。
　　店里还搭配了花卷，花卷味道也很独特，是用香豆子参杂蒸制而成。
　　据说这个应该算是安西那边的家常菜。
　　那边几乎不吃猪肉，以牛羊居多，鸡也吃，而且吃的别有风味。
　　聊到吃的，林冬和林九梦就特别有话题了。
　　最主要的是他们俩同属于一个省。
　　林冬是顺城，林九梦是盛京，两个城市距离非常的近，开车也就几十分钟的事。
　　林九梦小的时候，学校还组织他们去顺城的正兴纪念馆学校乐于助人的伟大精神，对彼此的城市都不陌生。
　　徐怪也很高兴他们心无芥蒂。
　　没有因为一个角色的事情就明争暗斗。
　　真要是那样而影响到他的拍摄，他绝对让这两个一起走人。
　　他拍的是披着战争外衣的武侠片。
　　又不是宫斗大剧。

第164章 我可能是个神经病（月票加更11/13）
　　饭桌上什么话都好说。
　　林冬恭恭敬敬的给释行武端了一杯酒，当做是今天不礼貌的赔罪。
　　释行武接过来一饮而尽。
　　再加上徐怪亲自说和，心中的那点芥蒂顿时烟消云散。
　　前头林冬摔了他一次，他摔回去两次。
　　面子上已经能够挂得住。
　　他从小参禅习武，心胸没那么狭隘。
　　再说了，就算你不爽。
　　你拿什么和人家斗。
　　武术圈子看实力，可娱乐圈看的是咖位还有发展前景。
　　人家林冬是主演，而他只是个小配角。
　　既然前嫌冰释，林冬就打算请释行武教自己功夫。
　　但是你拜师学艺，不给束脩说不过去啊。
　　为了自己可以不用花钱，林冬让钱娜以克莱斯特文化传媒公司的名义，邀请释行武对公司旗下艺人进行为期三个月的武术指导。
　　我难道不是公司旗下的艺人？
　　难道训练艺人不是一家娱乐经纪公司理所当然应该做的事情。
　　所以，花系统的钱自然也是理所当然的了。
　　释行武住在克莱斯特文化传媒给他开的五星级酒店里，有酬劳还有餐补，教的自然也非常卖力。
　　说倾囊相授都不为过。
　　反正又不是学真功夫，架势好看就行。
　　这是后话。
　　《智取座山雕》这部戏，会在两地进行拍摄，一边是首都，一边去东北深山老林实地取景。
　　现在时间还早，要等到冬天的时候再开始。
　　目前就是前期的各种筹备工作。
　　演艺合约当天就签了。
　　制片和经纪人展开唇枪舌剑，不可能让明星拉下脸面去说。
　　林冬和林九梦加了微信好友，约好了有空一起出来吃饭，然后就各奔东西。
　　当然，吃饭的话，是九亿少女的梦付钱。
　　说好了的。
　　回去的路上，林冬拿过来演艺合约一看，发现自己这回的片酬居然有三百万，上面还标明了是税后。
　　三百万啊。
　　终于感觉到娱乐圈真的很赚钱了。
　　出演一期综艺只有五千块，演一集电视剧只有八千块的林老板热泪盈眶。
　　《智取座山雕》预算充足，又没有请特别贵的明星。
　　所以徐老怪给的钱一点都不带水分。
　　林冬还是第一次拿这么高的片酬，就算是主演，这片酬也真心不少了。
　　不过，他也确实对得起这么多片酬。
　　《大男当婚》的龙套，《箭箭扎心》的男配，《降魔西游》男配，《锦衣卫》男配，《为了黄金就是干》第一次担当男一号，他在短短两年的时间里，已经多次出演电影角色。
　　十八线不可能，哪个十八线有如此密集的资源。
　　说二线有点勉强，但是三线明星真的不夸张。
　　尤其是八千块单集出演刘河阳的《北方和平》，直接改变了他娱乐圈路人的地位。
　　现在《北方和平》还没有播出，等播出了必然还有一个大爆的过程。
　　裴潜龙对林冬的炒作已经到了收尾的阶段。
　　昨天，克莱斯特文化传媒的法务人员——外包的——已经将破坏该公司旗下艺人名誉的江暮晨起诉至朝阳区法院。
　　不日就会开庭，到时候裴潜龙会出示各种早就准备好的证据。
　　而黑到发亮的林老板，也会赢来一个人气的大爆发。
　　不过，林冬最先迎来的是一个在他面前呜呜哭泣的男人，哭的老渗人了。
　　“你一个大导演，一个企业老总，你跑我这里哭算个什么事？”
　　“林……总……这排片也太少了，您帮忙想想办法吧！”
　　王洲是越想越伤心，第一部说宣发不行，所以3500万的投资只收了300多万票房。
　　这第二部有点钱了，宣发也跟上了，可院线就给了3%的排片。
　　而且随着时间一天天的过去，排片量不增反减。
　　为了给《降魔西游》《富春山居图》《小时间》《超人：钢铁之躯》等等大片挪空间，《灵山王2》的排片已经不足1%了。
　　照这么发展下去，电影连三千万票房都达不到了。
　　又是一笔亏到掉眼泪的买卖。
　　林冬虽然很喜欢亏钱，可是看着这么一个大男人痛哭流涕，心里也跟着难受啊。
　　可他又能怎么办。
　　他和院线不熟啊。
　　院线缩减这类小众片子的排片量，你觉得他们不厚道。
　　站着说话不嫌腰疼！
　　你站在人家的立场上考虑，人家电影院不需要成本吗？
　　人家不赚钱会破产的好不好？
　　“对不住您了，林总，我们让你亏钱了。”王洲求了一会，顺便也发泄了一番这些天积攒在内心的不敢和愤懑，终于好受一点了。
　　“没事，小钱。”林冬摇摇头表示不在意。
　　“实在对不起，如果没事的话，我先走了，改天等电影放完了，我再来登门谢罪。”王洲站起来要走。
　　“哎，等等，怎么说走就走。”林冬赶紧把他拉住。
　　王洲导演一脸问号，你帮不上忙，还留下我做什么。
　　我得找个的地方再哭一会去。
　　“那个……”林冬有点不好意思，觉得自己可能表现的像个神经病，他问道：“你们下一部的《灵山王》有计划了没，既然电影都上了，是不是该着手下一部了。”
　　我可打听过了，你们打算做五部的。
　　少一部，我都要买水军喷死你们这些说话不算话的王八蛋。
　　“下一部？”王洲苦笑着摇摇头：“这种情况，哪还有人给我们钱让我们做下一部啊。”
　　“我们给，来，咱讨论一下，今天就把这事给结了。”
　　“林总……你这……这是什么意思啊？”王洲真想敲开对面这人的脑袋，看看里面到底都是些什么玩意。
　　他是真的不明白。
　　如果他是个美女，说不定还能联想到霸道总裁爱上我这种剧本上。
　　面对这么一个对你好的人，躺下就完事了。
　　可他一个汉子……
　　不对啊，汉子也不一定安全。
　　“我们公司会继续扶持你们继续做第三部，但是我可丑话说在前头，如果你们这个系列质量有所下降，就别怪我们第四部不投了啊。”
　　还……还第四部？
　　幸福来得太突然，王洲不知道自己该用什么话来表达自己的心情。
　　感谢您八辈祖宗？
　　“来，这里有纸和笔，你算算第三部需要多少预算，如果你今天没啥事的话，把第四部和第五部也算一算……”
　　林冬很热情的拿来纸和笔。
　　有梦想的老男人，你的明天由我来守护。

第165章 找老朋友谈谈心
　　第四部、第五部当然不可能现在就做出预算的。
　　王洲老老实实的写第三部的预算。
　　“我觉得你可以往多了写一点，没钱做什么动画啊。”林冬在旁边怂恿。
　　就差没有指着摇滚哈士奇的鼻子说，你看，人家的主角只是一条狗，都要三个亿的制作成本，而你却只写三千万。
　　是不是太没出息了。
　　林冬希望《灵山王3》，也能来它三个亿的制作成本，这样他就可以清空系统资金，向系统要新的起始资金。
　　就可以继续赚金加隆了。
　　可惜他不能明说，王洲也只敢稍微稍微加一点，做到最后，连每周员工聚餐吃点好的都算进去了。
　　也不过做到了四千万的预算。
　　“行吧，就这么着吧，签合同，我让财务那边打款。”
　　林冬也是服了。
　　有些人可以拿走三点五个亿的下岗职工安置费，供女儿去国外睡洋爹追求音乐梦想。
　　而有些人，他们踏踏实实的做事情。
　　连多拿两万块钱，心里都忐忑不安。
　　他们的眼界和野心是真的有差距。
　　林冬又能说什么呢。
　　他只能在王洲走了之后，精神不振的结算。
　　【结算中……】
　　【项目：电影《灵山王3》，制作成本4000万，总票房3856万，按照投入比例，您一共亏损了2650.4万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为27623.1万】
　　有点杯水车薪的感觉啊。
　　还是有2.7亿，这样下去就算一个月亏一单，十个月……
　　咦，十个月就亏完了啊。
　　巫师大人掰着手指算了一下，发现细水长流也是不错的生意呢。
　　他拿出来之前列出来的单子，开始打电话。
　　“王老师，你电影去年就上了，现在干嘛呢？”
　　“唉，还能干嘛，在家晒太阳啊。”
　　“别逗了，现在七月底，首都最高气温38度，你晒什么太阳，新电影开始准备了没？”
　　“听你这口气，你是真的打算继续投我拍电影。”
　　“哎呦，王老师，你怎么这么健忘，上次咱分手的时候，我不都说了吗，下一部我继续投，赶紧的啊，做好预算，来我这边拿钱。”
　　“等我一会啊，我马上过来。”
　　这是王英俊，为了拍电影可以各种无赖的那种。
　　他和王洲不一样，没有任何的不好意思。
　　至于投资人的钱赔了怎么办？
　　拜托，这很重要吗？
　　林冬挂断电话，给下一位继续打。
　　“曹老师，哈哈，我是林冬啊，克莱斯特文化传媒的人，我打听一下您的近况，电影剪完了没？”
　　“哦，是林总，剪完了。”
　　“啥时候上啊？”
　　“这个不是商量好了吗，推迟一下上映时间，现在时机还不成熟，贵公司有什么新的想法？”
　　“没有没有，我就是想了解一下，曹老师现在是不是有时间开拍新电影了，我们公司打算继续支持曹老师您的新电影。”
　　哟呵，这小老头还挺傲气。
　　要不是看你有赔钱经验，谁爱搭理你啊。
　　“新电影确实有，叫《太阳黑子》，剧本刚刚改完，你们公司要投多少？”
　　“您需要多少？”
　　“这个可不便宜，我主演打算请孟超，光是他的片酬就得一千万，还有其他的，也不会太少。”
　　“行，那究竟需要多少？”
　　“三千五的制作，两千五的宣发和其他，你那边能投多少？”
　　“六千万对吧，我这边全拿了。”
　　“全拿……行，给你吧。”
　　“曹老师如果有空，这两天就过来把合约签了吧，我这边急着打钱呢。”
　　“……”
　　其实，这年头已经很少有影视投资公司，一口吃一个项目了。
　　风险太大，而且容易卡死资金。
　　林冬是瞬间结算，根本不管你一部电影从立项到制作再到上映花费多少年，而正常的一个项目，六个月拍完剪完都算快的，投资公司拿到回款往往都需要一到两年。
　　流动资金就那么点，投一部电影花掉，整个公司就没办法运转了。
　　正常情况下，是一个项目出来，好些家投资公司围在一起。
　　你出多少钱，你要拿走多少个角色，你想睡哪个……
　　咳咳，开玩笑的。
　　总之呢，就是一场旷日持久的争夺和角力的过程，这其中充斥着勾心斗角，还有利益互换。
　　克莱斯特文化传媒很少和别人一起分享。
　　吃独食啊，这家破公司。
　　好在这家公司艺人少，而且也不强塞。
　　等它游走了，大家再一窝蜂的围着导演抢食，或者导演做主分配。
　　倒也没有谁因为克莱斯特文化传媒吃独食，就说要联合起来抵制它，毕竟人家只是给了过夜费，人家又不睡。
　　让你们漂白，你们还不乐意啊。
　　林冬又打了郭辞的电话，就是拍《32》的那个，可惜郭导还在拍，今年都不一定拍的完。
　　只要相约明年了。
　　薛依瑕老师的《美丽有缘》倒是已经上映了，但林冬不想理她。
　　你一个北电的老师，你拍出来的电影居然赚钱，而且还好几亿的赚，咱们校长拍戏都亏了，你不觉得自己不合群吗？
　　“张艋老师。”
　　“林总？”
　　“哈哈，是我，你《钢之琴》也结束这么久了，什么时候动起来啊。”
　　“新电影已经开拍了，请的黄清波演的，打算明年上。”
　　“哦，看来我错过了，张老师，咱们上一部合作我觉得还挺愉快的，你怎么就找别人了呢。”
　　“下部下部。”
　　“那就这么说定了，下一部一定要找我，电话我可录音了，你别找别人了啊。”
　　还在片场忙活的张艋看着已经挂断的手机。
　　来了一句。
　　神经病啊。
　　剩下的几位接触过的导演，林冬翻来覆去的研究了一下，发现能确保亏钱的几乎就没有了。
　　江华腾是绝对不行的。
　　海上碉堡，这名字一听就赔不了。
　　要不是觉得太得罪人，林冬都想把他给拉黑了。
　　“二哥，现在忙不忙啊？”林冬这会打给的是张莀，他们共同出演了《锦衣卫》这部电影，电影里张莀是老二，林冬是老三，老大是王忆源——就是演《钢之琴》的那个。
　　所以私下里大家也这么称呼。
　　“还行吧，找我啥事？”
　　“认识徐浩然老师不，帮我介绍一下呗。”
　　“认识，见面还是加微信？”
　　能不认识吗，徐浩然是电影《大宗师》的编剧，而张莀在里面演了八极拳宗师一线天。

第166章 难道我看起来像个骗子（求推荐票）
　　林冬很快就加上了徐浩然的好友。
　　简单粗暴。
　　直奔主题。
　　“徐老师，我挺喜欢您的《倭寇之影》，您的新片筹备的怎么样了？”
　　“新片啊，还没准备好呢，林冬老师如果感兴趣的话，可以关注我到时候发布的选角公告，欢迎来试镜啊。”
　　他还以为林冬这个演员想参演他的片子呢。
　　“我不是这个意思，”林冬只能继续解释道：“我是想打听一下您新片投资的事，现在资金已经全都就位了吗？”
　　“资金？哦，差不多了差不多了。”徐浩然继续敷衍。
　　他对林冬没啥了解，张莀推过来一个好友名片，也没特别说明啥，就说是一个合作过的好朋友，希望他能够照顾照顾。
　　难道不是想要角色？
　　怎么问起来资金的事了。
　　这种事他也不可能拿出去到处说，所以就打算敷衍过去。
　　“徐老师，我想投资您的电影，您还缺钱不缺啊？”难道是我不够直白，还是说我看起来像是骗子。
　　“带资进组？”也别怪他怀疑，在这个圈子待久了，啥都见过。
　　林冬错就错在，他对自己的身份遮遮掩掩。
　　如果整个娱乐圈都知道，他在两年的时间里，已经投资或者参与投资了三十部影视作品。
　　一定没有任何人接到他的电话，怀疑他是骗子，质疑他的目的。
　　可林冬真的不能那么做。
　　他没那么多钱。
　　银行卡里现在只有一百二十多万。
　　《智取座山雕》的片酬是三三三一给的，先给三成，拍一半给三成，拍完给三成，等上映了再给最后的一成。
　　系统账户上有钱，但林冬不能自由支配。
　　至少没那么自由。
　　“徐老师，我除了是个演员，还在克莱斯特文化传媒担任了相关职位，对于公司的项目投资有一定的话语权，如果您真的不缺钱，那就下次再合作吧。”
　　林老板也傲娇了。
　　给钱都推三阻四的，爱要不要。
　　“哎，等一等。”徐浩然瞬间就不怀疑了。
　　因为他听到了一个关键词。
　　克莱斯特文化传媒。
　　这个沙雕公司他听说过。
　　“……”林冬差一点就把语音聊天给按掉了。
　　“缺啊，怎么能不缺钱呢，前两部，倭寇之影和箭神柳白猿，都是俗田文华投的，他们现在不愿意投了。”
　　“一点都没有吗？”
　　所以你说什么大话嘛，没钱就是没钱，说什么差不多了。
　　“接洽了几家，有一定的意向，只是有些地方还没谈好。”徐浩然老实多了。
　　“为啥没谈好啊。”林冬问。
　　“他们想塞个男一号进来，可我想用廖平，他们还想塞一个男二进来，但是男二我也有人选了。”
　　娱乐圈就是这么的操蛋。
　　到处都纠葛着利益关系，徐浩然算是比较幸运的。
　　他的电影他说的算。
　　有些不幸的导演，拍一部片子，他根本决定不了任何一个角色，全都是各家博弈之后的结果。
　　拍出来的东西可想而知。
　　这也是烂片的一个来源之一。
　　几家一起搞出来一部烂片，就算片子不赚钱也没关系，他们的目的是捧演员。
　　哦，不对，是偶像，不是演员。
　　不配。
　　片子出来各种炒作。
　　最后偶像火了，从粉丝身上赚钱就行。
　　“廖平老师？我认识他啊，用他我觉得挺好的。”
　　林冬还真认识他说的廖平，最早的时候在《失恋很多天》的发布会上见过一面，后来一起进了《北方和平》的剧组。
　　朝夕相处，那就更熟了。
　　廖平能进《北方和平》，自身实力是一方面。
　　他爸曾经出演《朕的大清》中老谋深算的佟国维一角，也算加分项吧。
　　这两部片子都是刘河阳的。
　　“如果你那边不干涉我男一男二的选角，就没问题，对了，你那边想要个什么样的角色？”徐浩然还是不相信林冬会平白无故的想要投资他的电影。
　　我想亏钱，行不行。
　　想了想，林冬还真的找出来了一个理由：“我挺喜欢武术的，能不能把我介绍到于程辉老先生那里学习一段时间。”
　　于程辉这名字可能很多人都陌生。
　　但是要说少林寺里的反派王仁则，估计很多人都对他印象深刻。
　　林冬和释行武聊天的时候，曾经说了一句天下武学出少林，被释行武纠正了。
　　他虽然是少林出身，但是对这句话也没脸应承。
　　达摩祖师确实会点功夫，但是他只会罗汉拳。
　　其它的像什么，般若掌，大金刚腿，易筋经以及袈裟伏魔功等都并非他所创。
　　后人为了能让这些武功和达摩祖师攀上关系，把武功的名字改得很佛教化。
　　像大金刚腿，本来叫大铁腿，你敢信。
　　袈裟伏魔功叫降妖伏魔功。
　　还有易筋经，本名是舒筋壮骨功，听起来像是伸懒腰的招式。
　　至于罗汉拳有多厉害呢。
　　也厉害不到哪里去，拳法本来就是小技，毕竟手上能抄家伙的话，谁特么用拳头打人。
　　用板砖菜刀它不疼吗？
　　而释行武在当下的武术大师里面，非常推崇于程辉老爷子。
　　当然，推崇不代表他打不过。
　　实际上，林冬都能打过，毕竟人家于程辉老爷子今天都七十五岁了。
　　试想一下，你七十五岁的时候是什么样子呢。
　　你七十五岁的时候，不尿裤子就不错了。
　　人家老爷子还能拍武侠片，不需要替身，不需要特效，实打实的真功夫套路。
　　徐浩然这边也终于放下心来了。
　　年轻人，有这种爱好也正常。
　　于是两人约了时间，徐浩然带着预算和项目来首都一趟，到时候也看看，克莱斯特文化传媒的艺人。
　　林冬能做的，就只有等。
　　王洲回到自家的青苹果动画公司——他的公司没有《猴子回来了》那伙人那么寒酸，至少还在公寓楼里租下了几套房子。
　　这些年商住两用的公寓流行loft。
　　就是房子隔成两层，上面一层，下面一层。
　　王洲他们上面睡觉，下面就用来办公，吃饭基本上都是叫外卖解决。
　　“大家都过来，咱们开个会。”王洲进来，就宣布要开会，他去克莱斯特文化传媒求金主帮忙增加排片量，大家都知道，所以一喊就都过来了。
　　“王总，排片的事？”负责宣发接口的人充满期待的问。
　　“没戏，不过人家公司老总给了咱们下一部动画的资金。”王洲沉声摇头，没等大家沮丧，他的下一句话立刻就让大家沸腾了起来。
　　简直意外之喜啊。
　　这个公司究竟有多傻，才会继续追投他们的项目。

第167章 又双叒叕涨回来了（月票加更12/14）
　　“咱们这个项目已经亏两部了，大家觉得委屈吗？”王洲等大家情绪稍微安定下来之后问道。
　　委屈吗？
　　当然委屈了！
　　辛辛苦苦做出来的东西，绝对不止值这么点票房。
　　如果像那些大电影那样也给20%的排片，绝对能够把票房再翻两倍，甚至三倍，第二部冲到上亿都没问题。
　　三千八百万的制作成本，票房过亿，最起码够本了。
　　“在今天之前，我也觉得委屈，但是今天，我不委屈了。”王洲猛地拍了一下桌子。
　　大家都傻愣愣的看着他。
　　不明白他为什么这么说。
　　“你委屈，我委屈，人家投资公司呢，他们不委屈吗？我说不委屈，是因为委屈没有用！”
　　在场的人都被镇住了。
　　“林总说了，下一部还投钱给咱们，第四部，第五部，他都投。”
　　雾草，我们真是误会克莱斯特文化传媒这家投资公司了。
　　这家公司比咱们想象的还要傻。
　　“你们是不是觉得这样咱们就高枕无忧了，可以好好的享乐了。”
　　这时候如果还听不出来王洲的训斥语气，那他们就真的太废宅了，宅是真宅，但谁都不想和废扯上关系。
　　“林总这么支持咱们，亏钱了还给咱们钱继续做，他是真的很希望咱们的动画电影做好，第三部，给了四千万，他说不要求咱们非得赚钱，但是……”
　　大家都挺直了脊背。
　　开玩笑的时候说这样的公司真沙雕，可不管多么嬉皮笑脸的人，内心其实都是深深的感激。
　　“但是咱们得把电影质量做好！”
　　谁都知道要做好，难道谁的目的是把电影往差里去做吗？
　　“我决定了，从今天开始，我会订更高KPI，跟不上节奏的人请另谋高就，不是我不顾念老兄弟们的交情，而是咱们必须对林总负责。”
　　没有人提出反对意见。
　　有实力不会反对，而谁又会觉得自己没实力呢。
　　“现在，资金宽裕了，我会多请一些高手加入咱们的团队。”
　　“我们一定要对得起林总的赏识。”
　　“那是必须的！”
　　比起以前担惊受怕，唯恐第二天这么和谐的团队就解散了，自己就失业了。
　　大家明显更愿意这样有钱拿又有活干。
　　动画电影。
　　真要是单纯想赚钱，没多少人做这个，去大公司设计小广告都比这个赚得多。
　　岂曰无衣，与子同袍！
　　奥利给！
　　应该说，这又是被林冬影响到的一群人，如果没有林冬，他们的《灵山王3》仅仅只有两千多的票房，因为林冬，《灵山王3》票房翻了一倍。
　　而且还磨炼除了一个更优秀的团队。
　　至于4和5，不确定性就更大了。
　　林老板真该和他们说清楚，你们不要误解我的意思，我说可以不赚钱是真心的。
　　克莱斯特文化传媒这边。
　　王英俊小旋风般的冲进来，幸好双胞胎前台认识他这个大导演，不然可能就呼叫保安了。
　　进来就把东西往林冬怀里一塞。
　　“给钱，我录音了啊！”
　　果然还是那么的无耻，你堂堂一个大导，用的着街头无赖这种方式嘛。
　　不过，林冬还没来得及说什么。
　　前台就打电话说曹宝光老师前来拜访。
　　这么快？
　　要说王英俊来的快，林冬毫不意外，这人号称四大零票房导演之一，电影又属于特别小众的文艺片，早就没有投资人愿意理他了。
　　曹宝光那么傲娇的一个人。
　　之前谈的时候显得那么不情愿，没想到来的居然不比王英俊慢。
　　估计是挂掉电话之后，立刻就往这边赶了。
　　“是你！”王英俊看到曹宝光，立刻警惕起来。
　　“你也来了！”曹保平也是脸色一沉。
　　别误会，他们没有仇，他们甚至是同一届的北电同学，只不过王英俊是导演专业，曹宝光是文学系。
　　他们是朋友，但是喝酒的时候怼起来也不留手。
　　同行是冤家，竞争只是一方面，最主要的是理念的不同。
　　“两位来的巧啊，那咱们一起谈也是一样的，两位把项目拿出来吧。”没过多久，施珊珊带着两个财务也来了。
　　“施总！”两位导演不敢怠慢。
　　林冬在这家公司挺有权势，但是施珊珊也主导过三个亿的大型投资，一举成名，不知内情的人没法判断他们俩谁做主。
　　两家都投。
　　全投。
　　曹宝光和王英俊也就没啥好说的了。
　　他们也暗搓搓的看到了对方的项目，王英俊带来的是《奔跑者》，曹宝光带来的是《太阳黑子》。
　　王英俊要的资金是3200万。
　　两千万的制作费用，一千二百万的宣发资金。
　　不得不说，王英俊虽然为了找钱各种不要脸，但是他也有自己的底限。
　　就是绝对不坑投资人。
　　林冬都已经摆出我是沙雕，我要包养你，你尽管开口，我绝无二话。
　　可他还是只要了该要的钱。
　　他的预算表上，一条条全都是紧紧巴巴的预算，预算表做到三千一百万，他要三千二百万，一百万是机动资金。
　　而曹宝光要了六千万。
　　和林冬之前就说好的，他预算表做的很粗糙。
　　但是系统没吭声。
　　说明人家也不至于会在拍戏的过程中坑他。
　　拍戏坑人是很正常的是，光是道具就能让投资人莫名其妙的多拿上千万。
　　一套服装二十万，一把雨伞三千块。
　　找建筑队搭一个破楼可能只要五万块钱，但是他们炸掉之后可以报账五十万。
　　两百万拍出来的电影，可以坑你两千万。
　　施珊珊提出由克莱斯特文化传媒发行的要求，两位导演都没什么意见。
　　他们也不怕克莱斯特文化传媒坑他们。
　　归根究底，赚和赔都是克莱斯特文化传媒自己的事，他们当导演，拿的是自己固定的薪水。
　　最多就是票房好了拿个大红包。
　　两个同级同学一起拿到了投资，心情大好，勾肩搭背的去吃饭了。
　　林冬看着他们的背影只觉得无语。
　　无情啊。
　　过河拆桥啊。
　　你们这俩没良心的。
　　不过他急着结算，不去也罢。
　　【结算中……】
　　【项目一：电影《奔跑者》，制作成本3200万，总票房1150万，按照投入比例，您一共亏损了2797万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目一：电影《太阳黑子》，制作成本6000万，总票房3.15亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利4000万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为28825.6万】
　　又双叒叕涨回来了！
　　《灵山王2》、《奔跑者》加一起亏的都没有《太阳黑子》赚的多。
　　林冬有一种跑起来的冲动。
　　追上去，亲王英俊一口，然后揪住姓曹的暴打一顿。

第168章 我是一个演员，谢谢
　　这个世界上总有一些人，可爱的让你想要搂着他亲一口。
　　比如王英俊。
　　虽然他长得不好看。
　　也有一些人虽然长得不难看，但是却让你想要打死他们。
　　比如曹宝光、徐朗、江华腾、肖朋、薛依瑕、王路、刘河阳……
　　林冬突然间发现，自己仇人还挺多的。
　　他隔着窗户，看着王英俊和曹宝光勾肩搭背的出了大楼，估计是要找地方喝小酒去了。
　　他没有下去亲王英俊，也没有去揍曹宝光。
　　踹开一个，亲另一个。
　　那样会让人误会他因爱生恨，嫉妒他们双宿双飞。
　　公关那边的事情很快就有了结尾，没有真的闹到开庭的地步，江暮晨那边似乎也知道这一次踢到铁板了。
　　他能走到今天这一步，高攀低踩，玩的炉火纯青。
　　没想到这一次会栽的那么惨。
　　现在想花钱消灾，说是给这边五十万损失费，大家各自安好。
　　估计还指望着下一个回合再见输赢。
　　赔钱龙怎么可能会答应这么幼稚的要求，你以为小孩子过家家啊。
　　你瞧瞧我们家艺人都被你黑成什么样了。
　　林老板被要求着摆拍了几个忧伤的照片发到了网上。
　　大妈阿姨们看着老心疼了。
　　眼看着开庭的时间就要确定，江暮晨那边的团队急了。
　　找上门，一把鼻涕一把泪的求原谅。
　　如果你不原谅我，把事情闹开，我这辈子都完了。
　　原谅？
　　不存在的，管你那边怎么公关，找谁来说项，老子就是要弄哭你们。
　　裴潜龙就是得理不饶人的典型。
　　林冬没拦着。
　　说过全权交给他去做，就不会半途干涉。
　　再说了，他又没得罪过江暮晨，可那边就为了一个破代言，就往死里黑他。
　　又是耍大牌，又是整容，又是被包养。
　　这要是洗不干净的话，一个人的演艺生涯基本上就到头了。
　　尼玛完全没底线好不好。
　　林冬最讨厌这种人了，不拿着小魔杖去戳死他都算心地善良。
　　还原谅？
　　眼瞅着这边软的不吃，那边也硬气了。
　　江暮晨的经纪人就说，我们家暮晨有抑郁症，有自杀倾向，你们把他逼死了，你们在舆论上也站不住脚。
　　裴潜龙哪怕这玩意。
　　要死去楼顶啊，88层，能飘好几分钟呢。
　　想死的人多了去，绝对不包括江暮晨这种人。
　　而且这货全程开录音，什么东西都防一手，真要是搞，不仅能把这人怼出娱乐圈，怼进去关两年都不是不可能。
　　怂。
　　彻底怂了。
　　先是经纪公司发公告公开道歉，稿子修改了好几遍，直到裴潜龙点头。
　　然后开新闻发布会澄清。
　　不管是他自己黑的，还是裴潜龙这边黑的，全都咬牙吞肚子里去。
　　一时之间，娱乐圈沸腾了。
　　2013年最劲爆的撕逼大战出炉，造成的结果就是一朵流量小白花的陨灭，墙倒众人推，以前被他暗算的人纷纷出来痛斥这颗娱乐圈毒瘤。
　　就连和他没啥关系的，都要跳出来刷刷存在感。
　　这一天汪山开演唱会，新女友章采薇现场助阵，请了多位大咖当嘉宾，可惜别说头条了，连热搜前三都没进去。
　　排名第二的是张略超生。
　　一开始说有六个子女——怎么不说七个呢，正好凑够……
　　后来澄清是三个。
　　罚款七百多万。
　　其实再晚几年爆出来的话，可能不会罚款还能拿奖励呢。
　　排名第三的是董小姐居然还没离婚。
　　年初的时候被拍到和王太痔互啃，昨天工作室经纪人爆料他们离婚还没办，婚姻还在存续状态。
　　按理来说，董小姐盖不住汪章二人，奈何广大网友都在等更刺激的小视频。
　　排名第一的就是演员林冬被黑始末。
　　娱乐圈好友纷纷发文力挺。
　　其实之前就有人发文力挺林冬了，王顺溜在微博上陈词激烈，其他人也都或多或少的表示了一下对林冬的信任。
　　只是大家都比较分散，没汇聚成力量。
　　后面又接到裴潜龙的请求，让大家先保持沉默。
　　免得江暮晨被吓到不敢黑林冬了，实际上，后面江暮晨他是真的有点怕了，很多黑料都是裴潜龙这个黑心怪自己在爆。
　　今天一股脑的爆发出来。
　　天下何人不识君！
　　几乎每一个人都知道娱乐圈有个叫林冬的演员。
　　他有出身，北电毕业的。
　　他有作品，罗列出来，不比那些混十来年娱乐圈的人差。
　　他有地位，黄达岸孟超这些人全都为他说话，甚至还有整天对着大家开炮的小马达。
　　著名导演小马达这边顶了一下林冬，那边就对江暮晨开炮。
　　说总有一些不好好演戏，就想着一步登天的人，整天搞一些歪门邪道，你丫的数数你有什么作品。
　　你拿什么脸配得上十几个代言。
　　还有那些脑残粉们，也不管真相，只要稍微带带节奏，全都打了鸡血似得给人当枪。
　　林冬的个人微博很少发东西。
　　这一次，他发了一句话。
　　演员林冬：我是一个演员，谢谢。
　　意味莫明。
　　点赞无数，关注人数从最开始的六十来万，一举突破千万，在明星粉丝榜上排到了96.
　　还在飞快的往上涨，有些地方网速慢，可能要等几天。
　　这个时期，明星粉丝数最高的是厂花，刚刚突破七千万。
　　黄达岸才两千万。
　　更有很多演员转发，其中甚至包括了陈景琦。
　　这样一个老戏骨，转发的时候写道，不骄不躁，十年后，你会是个好演员。
　　没有太捧。
　　会捧杀。
　　毕竟林冬才二十岁出头。
　　但是十年后是个好演员，这句话的评价含金量出奇的高。
　　林冬第二天穿着睡衣，趿着拖鞋，脸也没洗就下楼去买包子，他是被饿醒的，昨天晚上弄了点魔药，半夜就饿得心里发慌。
　　最可怕的是家里的零食还被吃光了。
　　估计老鼠洞里都没老鼠了。
　　只能爬起来灌了一大瓶热水，勉强混个水饱，沉沉睡去。
　　“给我来十二个包子，两杯豆浆，一杯红枣的，一杯黑芝麻的。”林冬咽咽口水。
　　回到家，含着泪大口吃包子。
　　裴潜龙就打电话过来了。
　　“哎，我说你能不能注意一点，你还以为自己是个小透明啊，没洗脸没梳头就往外面跑，还买了十二个大包子，怎么不撑死你呢。”
　　这人很有风骨，只要不是发工资的那天，他脾气来了谁都敢训。

第169章 老板，我觉得你可以少吃一点
　　“你怎么知道我买了多少个包子？”
　　林冬寒毛耸立。
　　这尼玛。
　　东厂头子居然敢监视到朕的头上来了。
　　“你可拉倒吧，看看微博，@你的人里头有个叫春风亭朝二哥的。”
　　林冬赶紧一边吃包子一边拿起了手机。
　　还真有个人叫春风亭朝二哥。
　　春风亭朝二哥：大家帮我看看，这个是不是这几天很火的林冬，哈哈，他居然住在我们这边，这造型太接地气了，我去，买了十二个大包子，两杯豆浆，大家猜猜他是几个人吃的。
　　配图九宫格，没一张能看的。
　　林冬：嘘，替我保密。@春风亭朝二哥：（套娃内容略）。
　　春风亭朝二哥根本没想到自己会被翻牌子。
　　他也不是林冬的粉丝。
　　甚至微博上都没关注林冬，只是由于他自己就是个大V，所以才有这么多的关注度。
　　克莱斯特文化传媒的公关部才能第一时间获知林冬被人上传了照片。
　　裴潜龙入主公司公关部之后，虽然名义上还是向钱娜汇报，但实际上他很快就掌控了整个部门。
　　新招了十多个人，凑了一个二十人的大型团队。
　　任何时段，都有超过三个人值班，只要捕捉到网络上出现公司旗下艺人名字太频繁的信息，立刻就会关注做出反应。
　　林冬转发微博，让裴潜龙无语。
　　“要不，你微博交给我们来打理吧，保证给你运营的很好。”
　　“多大的事，放心吧，我又不靠脸吃饭。”
　　林冬就置之不理了。
　　本来就是一个热度的话题人物，现在又这么二逼的转发微博，顿时就引爆了网友们的话题。
　　竟然成了热门。
　　很多人就在下面留言。
　　林冬该不会是有女朋友了吧，更有可能已经同居了。
　　所以才会一次性买十二个包子。
　　这可不是小笼包啊，这最起码也得C朝上。
　　还有人说，说不定一家人住一起呢。
　　这个时候终于轮到林冬原本那为数不多的老粉丝说话了，他们很骄傲的开始帮偶像澄清。
　　没有女朋友。
　　家人也不住一块。
　　都是他一个人吃的。
　　十二个大包子，外加两杯豆浆，刚好吃饱。
　　老粉们还呈现了他们的劳动成果——林老板吃东西时候的鬼畜视频，那叫一个能吃。
　　新粉丝们叹为观止。
　　总觉得明星的人设都是刻意设计的，博士学霸可能连论文都不是自己写的，玉女也可以什么男人都下的去嘴，好男人也有出轨工具……
　　吃货可能转头就把嘴里的东西吐掉。
　　但是林冬做综艺的那些镜头很多时候都不是剪出来的，相当于直播在吃了。
　　每一期节目，大家都在评论区统计了林冬一共吃了多少东西。
　　一山更比一山高。
　　但十二个大包子真的不算什么。
　　公关部能怎么办。
　　只能干巴巴的解释说，我们林冬年纪还小，还在长身体——拉倒吧，他都二十二了，还长个屁。
　　我们林冬每天运动量大，热衷于健身，最近还在跟着释行武先生学习武术——举重运动员都没你能吃，你还解释个锤子。
　　我们林冬十二个包子是早饭吃一些，其他的中午或者晚上才吃的——毛线，我亲眼看到过此人蹲在路边上啪啪啪吃了一袋包子。
　　我是他们公司楼下保安，我作证，每天都看到他提着一大袋包子。
　　我就是那个卖包子的，自从这人住在我们这边，我做包子都得早起半个小时。
　　别洗了！
　　越洗越黑！
　　裴潜龙痛苦的垂下了头。
　　尼玛，带不动呀。
　　危机啊。
　　幸好林冬昨天才被澄清是个好演员，根本没人敢黑他，不然微博一定一堆人喷他是猪，想凭一己之力累死袁爷爷。
　　“林总，下回能不能让你的助理去买？”裴潜龙问。
　　“苏瞳吗，她一个柔柔弱弱的小姑娘，让她拎那么多包子，不太好吧，而且我住的地方有点偏。”林冬下意识的就拒绝了。
　　而且让一个女孩子出入他这个单身狗的住处，人家的清白怎么办。
　　他自己的清白又该怎么保证。
　　“那就再找一个助理，找个男的，算了，我把我堂弟派过去，他不仅懂公关，对经纪也懂一些，就让他跟着你吧。”
　　“呦呵，你居然把自家亲戚招进公司里来了。”
　　“你可别瞎想，我堂弟很优秀的，我也没给他太高的工资，和其他新招来的没任何差别。”
　　裴潜龙赶紧解释了一下。
　　有些公司很忌讳这个，不允许利害相关的岗位上，员工有亲缘关系，怕员工合谋贪图公司的利益。
　　“行，你让他过来吧。”
　　其实田大壮也行，但人家一个后勤部总监，让他跟着开车就已经够委屈了，还大早上的跑去买早餐？
　　“你发微博之前，最好和他知会一声，很多明星都死在乱发微博上，到时候总不能说你被盗号了吧。”
　　“为什么不能说啊？”
　　“你们有考虑过专业盗号人的感受吗？盗啥不好，盗你微博账号，还乱发东西。”
　　“好吧，你堂弟叫啥来着，我和他加个微信。”
　　“裴擒虎。”
　　“噗，真的假的，艺名吗？”
　　“他又不卖艺，要艺名做什么，我们家姓裴，爷爷给我们俩起名一龙一虎有什么不对吗，韩擒虎难道你没听说过？”
　　“好名字。”
　　林冬大为满意，还没见面呢，对自己的新助理就充满了好感。
　　赔钱龙，赔钱虎。
　　多亲切的名字。
　　实际上裴擒虎有点对不起他的名字，他看起来长得平平无奇。
　　和古少龙的那种平平无奇不一样啊。
　　这位是不胖不瘦不高不矮不美不丑，话不多不少，笑容正正好好。
　　“多大了？”
　　“二十八。”
　　“有对象了吗？”
　　“没有。”
　　“单身狗啊，哈哈。”
　　“老板，我觉得你可以少吃一点，十二个太多了。”
　　“……”
　　“以后我在外面也喊你老板吗？”
　　“喊我冬子就行了。”
　　“那好，我这边刚刚从钱总那里拿到了你的行程表，你现在有一堆的片约和邀约，咱们需要核对一下。”
　　裴擒虎很快就进入了工作状态。
　　他和苏瞳不一样的地方在于，苏瞳很安心于一个小助理的位置，勤勤恳恳，不多事也不偷懒。
　　而裴擒虎却有意把经纪人的工作都肩负起来了。

第170章 为了下一代小猴子（月票加更13/15）
　　“因为你火了，所以各种邀约代言一下子就都来了。”裴擒虎打开文档，铺在林冬面前。
　　他堂哥告诫过他，对林总要上心，不能太把自己当回事。
　　别看林总大部分时间都乖乖听话。
　　一副好脾气的样子，但他终究是老板，你真要把他得罪了，翻脸是分分钟的事情。
　　“昨天才开始火的啊！”林冬很惊讶。
　　昨天开始上头条，今天就接到了一堆邀约？
　　“有些昨天就已经联系过来了，这是首都，这是娱乐圈，你以为这是穿着睡衣去买早餐那么悠闲啊。”
　　这个裴擒虎感觉蛮喜欢讽刺人的。
　　和贱到让人打死的裴潜龙真不愧是兄弟。
　　“这什么玩意？”林冬指了一个问。
　　“《烟雨迷蒙》啊，说是翻拍，你可别小瞧翻拍，这部原本就是翻拍的剧在01年播出的时候，获得了巨大成功，是内地的年度收视冠军，逼近红遍亚洲的《还珠公主》，现在，几家大公司似乎有意联手再翻拍一次，林总你如果点头的话，何书桓这个角色就是你的了。”
　　“何书桓？就是那个‘我只是一个平凡的男人，也有男人的弱点’的何书桓？”林冬总算记起来了。
　　他还处于学习阶段，但是主要的东西已经学得差不多了。
　　没事的时候也会看一些有意思的文章。
　　“呃……什么东西？”裴擒虎对这部剧很熟悉，但解读的方式却是从数据和影响力方面，他其实也没看过。
　　他只知道拍了会火。
　　“这就是一部全都是绿茶和渣男的剧，三观尽毁。大哥，你挑剧能不能认真一点，我们不需要什么都伟光正，但最起码得有底线，下一回看完剧本再拿到我面前。”
　　“我明白了。”裴擒虎一身冷汗。
　　他终于理解了他哥的警告，重点是做事情，把事情做好，别想着靠聪明得到林总的信重。
　　“这种统统不接，写故事的人就有问题，当小三的时候各种赞美小三，全都是情不自禁，不由自主，全特么是真爱，等她小三上位成功了，就各种小三必须死了。
　　说她坏，不是坏在她当了小三，赞美了小三，那是她一个人的问题。
　　真正坏的地方在于，她拿了一层爱情的糖衣进行了包装，让这东西看起来很可口，让很多人认同，让很多人无意识的进行了模仿。
　　她不仅是恶毒的制造者，还是恶毒的传播者。
　　影响的是整个行业，影响的是下一代小猴子们的精神世界。
　　我不指望看我剧的人能学到什么，能有什么收获，但至少不要因为我变成一个三观不正的人。”
　　“林总……我明白了，保证不会再出这样的事情。”
　　裴擒虎真的被吓到了。
　　只能连连称是。
　　其实，如果真的翻拍这部当年的收视冠军，制作质量还可以的话，确实很能捧人。
　　他不觉得自己有权力帮林冬推掉。
　　所以他尽了自己一个经纪人助理的义务，把东西拿到林冬的面前，让林冬来决定。
　　谁知道，这东西居然触及到了林冬的底线。
　　“这一部《古剑》，你看过吗？”林冬一边翻一边问。
　　“看过，我觉得剧还可以，本来就有自己的粉丝群体，项目也不是粗制滥造，导演执导过仙剑，三观……也没什么问题。”
　　“仙剑啊，那是好剧。”虽然并不完美，但林冬看的时候还蛮喜欢的，有热血有眼泪。
　　胡哲贡献了他非常不错的表演。
　　“我们开会讨论过这个剧本，一定会大火。”
　　裴擒虎后悔为什么要拿那个什么烟雨迷蒙过来，如果没有那个，仅仅只是这个，绝对是一次完美的表现，很能够增加印象分。
　　“算了，这剧不接，问问公司其他艺人有没有人感兴趣，这几家出品公司，全特么欠咱们人情，得要回来，不然还以为咱们好欺负呢。”林冬翻看了一下简单剧本，看了几个人物小传，还有已经进入备选的演员阵容，还是决定放弃。
　　他说的欠人情，是公司投资的电影。
　　投资了三十多部电影，克莱斯特文化传媒的艺人就那么几个，剩下的全都被其他家给分食了。
　　这是实打实的利益输出，要回来一些也不过分。
　　“为什么啊？”裴擒虎感觉老板好难伺候。
　　上一部你说三观不正，这一部三观最起码没问题吧。
　　不管拿给谁看，这都是一个好项目。
　　你到底又为什么不接。
　　“咱们俩以后合作的机会还挺多，所以你得快点适应我的挑剧本原则，”林冬伸出一根手指：
　　“第一，这剧的人物太粗糙，演不出来什么深度，对我的演技没有任何提升效果。”
　　又一根手指：
　　“第二，这些备选演员都什么玩意啊，我都说了，我是一个演员，我不是偶像，我也不需要去当偶像。”
　　“这些，都……都还挺当红的啊。”
　　裴擒虎声音越来越小了。
　　“和他们搭戏，没有任何挑战性，都不如在《推拿》剧组过瘾，更别提《北方和平》。”
　　再伸出一根手指：
　　“第三，他们钱都没花对地方，拍出来的效果能好到哪里去，你知道徐怪的预算表上，要花在特效上的是多少钱吗？”
　　不需要裴擒虎回答，林冬又伸出了一根细长的手指：
　　“第四，剧情浅薄，这种专门用来捧人的作品，留给那些需要捧得人去吧，我这边应该是不会接的。”
　　兜里有一百多万，林老板腰杆硬啊。
　　我就算一顿饭吃一千块钱，一百万也够我吃……
　　咦，好像也吃不了多久。
　　一顿一千块，一天五顿饭的话，一年都不够吃。
　　麻蛋，装比似乎装过头了呢，还好一顿饭不用一千块。
　　“我明白了。”
　　裴擒虎差点拿出小本本记上，这都是知识点啊。
　　他真想扇自己一个耳光。
　　纵观林总从出道到现在，演艺的角色基本上都有些技术含量，搭戏的人也都是影后、影帝、视帝级别。
　　说白了，就是一个有钱人想要过戏瘾。
　　林冬很想再伸出一根手指，这样五根手指就全都伸出来了，可惜第五点他想不出来了。
　　强迫症好难受呀。
　　好在裴擒虎是个挺有眼色的人，很机灵的替老板解围，指着林冬翻到的下一页说道：“还有就是关于这次Paul Smith代言的事情，我们部门开会讨论出来的建议是推掉这个代言邀请。”

第171章 续约的主要原因
　　拒绝？
　　为什么要拒绝？
　　不过只要不触及林冬的底线，他还是一个很讲道理的人。
　　他等着裴擒虎给一个说法。
　　“我们和公关部都认为，在林总您被黑的时候，Paul Smith冷眼旁观的做法欠妥，您之前的人气不够，所以才会作为代言人备选之一任由Paul Smith进行挑选，现在您微博粉丝上千万，其他各方面的数据也有了翻天覆地的变化，所以再任由他们挑选，就是一件很丢份的事儿了。”
　　裴擒虎以前属于公关部，现在已经调入艺人部，归钱娜直管。
　　“这样啊，他们估计也是搞不清楚情况。”林冬并不是多替Paul Smith考虑，说是品牌挚友，其实真心没有太多交情，就是一个互利互惠的关系。
　　问题是代言赚的钱进入他个人账户。
　　是他的私房钱、小金库。
　　这个比投资电影更加重要，林冬需要钱的地方太多了。
　　吃什么的就不说了，林冬也不是一个追求物质享受的人……大概吧。
　　他现在人气高了，邀约什么多了，片酬什么会涨是好处。
　　但也不是没有坏处。
　　比如他现在住的地方，很快就会被人关注，继续住不太合适。
　　他要么住酒店要么买房子。
　　因为偶尔要做魔药，兴致来了的时候，还会研究一下这个世界的一些药材用魔药的手法做出来有什么效果。
　　所以他必须有一个私密的空间。
　　酒店和公寓一样不合适。
　　买房成了当务之急。
　　钱娜已经提醒过他，建议他在首都买一套房子。
　　多买几套都行。
　　今后的几年，都不知道首都的房价会长成什么鬼样子。
　　可惜自家人知道自家事，别看他投资电影几个亿都不眨眼，其实两千万的买房钱他都拿不出来。
　　“咱们和江暮晨那边，矛盾的核心最开始就是Paul Smith的代言，如果我们放弃了代言，更能说明咱们的一切行为都是被迫还击，目的不是抢夺代言。”裴擒虎又补上一个理由。
　　林冬想了一下，终于还是点点头。
　　这种事情，还是赔钱兄弟更专业一些。
　　为了代言撕逼，如果他们这边放弃代言，确实能够让持有阴谋论的那部分人消停下来。
　　到手的东西我都放弃了，你们总不能还说我是为了代言才和他撕吧。
　　裴擒虎松了口气，安慰道：“林总你放心吧，现在一堆代言正在朝你飞过来，咱们现在只需要从其中挑两三个合适的接下来就行了。”
　　“嗯，也别接太多了，挑质量好的接。”林冬强调了一下。
　　不是他多爱惜羽毛，其实是害怕自己代言的东西出了问题，害了因为信任他而去消费的人。
　　很多人觉得自己追星不花钱。
　　其实明星的很多行为，潜移默化的影响了你的消费选择，而这部分选择就是追星账单。
　　“再翻一页，这是你的饼干代言，两年的期限再过几个月就到期了，那边发来了续约邀请，并且同意一定程度的提价。”
　　“你们觉得呢？”
　　“我们觉得可以续约，这边红了，那边就抛弃人家，显得薄情。多一份代言影响不大，反正没人规定最多接几个，江暮晨那种流量身上都有好些个代言呢。”
　　“那就续吧。”
　　“代言费的话，咱们可以适当的要求提一些，但也不能提太多，对方毕竟只是一个偏小众的品牌。”
　　“那就干脆别提价了，他们家饼干挺好吃的，让他们多发一些过来，我家里已经断货了。”
　　“我会和他们说的，他们应该不介意多送一些给你。”
　　裴擒虎有些卡顿。
　　这特么才是你愿意续约的主要原因吧。
　　他们家免费的饼干特别好吃。
　　后面又有几个邀约，因为各种各样的理由，大部分都婉拒了。
　　林冬不打算出席各种活动各种晚宴，一年走十七八次红毯那种事他干不出来。
　　不过，有提名奖项的颁奖礼那是必须要去的。
　　你一个新人，得到这样的提名，不去现场，那是妥妥的耍大牌。
　　“八月有两个，华语电影传媒大奖，和春城电影节，金鸡百花在九月底，林总你都获得了提名，可能需要参加一下。”
　　“嗯，我去。”
　　领东西谁不爱去。
　　奖杯摆出来有面子，就算不想要了，卖给收藏家，也能换几顿饭吃。
　　“最后一页这些都是我们筛选出来不那么重要的邀约，您大略的看一看有没有遗漏的。”裴擒虎说道。
　　“还真有一个遗漏的。”林冬粗略的浏览了一下。
　　“哪一个？”裴擒虎之前还挺自信的，觉得他选中的东西林总必定满意，他刷掉的林总也不可能看上。
　　现实太打脸。
　　《烟雨迷蒙》不仅被否了，还挨了一顿骂。
　　《古剑》也被批的体无完肤。
　　“第三届国产动画电影推介及高峰论坛。”林冬指着很不起眼的一条信息。
　　“这是《综艺报刊》主办的一个研讨会，议题是动画电影……哦，抱歉，我忽略了，林总您不仅是一个明星，还是老板。”赔钱虎继续冷汗。
　　太难伺候了。
　　裴擒虎不得不再一次提醒自己。
　　他面临的职业挑战，属于整个行业都独一份的。
　　“昨天截止？”林冬看了一下邀约说明，这份邀约是十几天前就发过来的，邀请的对象不是他，而是克莱斯特文化传媒。
　　所以可能就一直没有递到他面前。
　　“我会和举办方沟通的。”裴擒虎擦擦汗。
　　大热天的，林总也不开个空调。
　　“让珊姐去沟通，我和她一起去，你沟通很难的。”林冬提醒了一句。
　　综艺报刊看名字很low，实际上却是总局的报刊，不然它也没能耐打个招呼就让各大发行公司和院线都乖乖地去开会。
　　让你来，你不来，现在都截止了你又要来。
　　当我们没脾气啊。
　　但是施珊珊不一样，林冬让她拿着三亿投资了一部动画电影。
　　只要是做动画的，就没有人不知道她。
　　这个以动画电影为议题的高峰论坛，珊女王不出现，感觉就不完整。
　　“好的，我回头就去和珊姐说一声。”
　　“还有什么事吗？”
　　“《智取座山雕》要十二月份才开机，这接近半年的空挡，实在太长了。”裴擒虎提醒林冬。
　　别人都是同一时间三五个片场奔波。
　　不求林老板您当劳模，最起码也别闲着啊。
　　我可是指望着从你的收入里拿提成呢。

第172章 能帮忙亏钱的都是老铁
　　虽然有员工压榨老板的嫌疑，但是赔钱虎说的确实有道理。
　　林冬也不是一个能够睡觉睡到下午两点半的人——那就活活饿死了——让他一天到晚闲着他也难受。
　　拿过来的几个项目他都看不上。
　　这几个月的档期就空了。
　　“你现在人气高了，片约非常多，但是真正有质量的不太好找，也别着急，我先帮你找找看。”
　　这是裴擒虎的职责。
　　如果他不甘心只做助理，想要当经纪人的话，就必须做好这一块。
　　要不然，林冬都是自己找片子找代言，还要经纪人做什么。
　　“咱们都找找看，我打个电话问问吴锋。”林冬当即就拨通了吴锋的手机，他手机联系人就是人脉。
　　“喂，冬子？”
　　“锋哥，你戏准备的怎么样了，什么时候开拍，我最近几个月没啥活，有合适的角色给我留一个啊。”
　　这种都不需要客套。
　　自家兄弟。
　　能帮忙亏钱的都是老铁。
　　“早着呢，估计要明年了，我之前接了一部剧，拍完才能开始拍特种战狼。”
　　林冬顿时就有些不开心了。
　　大哥，我给你钱了。
　　你不给我捯饬完，快点开始特种战狼2，你瞎接什么剧啊。
　　“哦对了，我现在拍的剧，正好缺个打星，你敢不敢过来挑战一下。”吴锋突然发现林冬就是正好的人选。
　　身手不错，还皮实，磕磕碰碰都不会坏。
　　只需要动作上加急训练一下就行。
　　“什么剧啊？”别的先不说，既然你提到了敢不敢，必须感兴趣一下。
　　最喜欢挑战了，巫师之王有什么不敢的。
　　“破军劫2，本来是打算明年再拍的，现在项目提前了，约好的演员抽不出来身，只能找人代替，邀请了好几位圈内知名的打星，要么不愿意接，要么就是没档期，你既然没事，那就过来救个场。”
　　“没那么轻巧吧，你刚才还问我敢不敢呢。”
　　“也就两个挑战，一个是你要学泰语，临时学，还有一个就是高强度的打斗，我和托尼贾两个打你一个。”
　　“那还不得打死我啊。”林冬有点怕怕的。
　　一个吴锋就够能打了，居然还叫上暹罗知名的功夫明星托尼贾一起上。
　　“兄弟，我们实在找不到合适的人了，你不能见死不救啊。”吴锋开始打感情牌了。
　　必须得救啊。
　　你死了，谁来帮我亏钱呢。
　　林冬这边答应下来，让小助理苏瞳赶紧给他订机票。
　　电影是香江、暹罗两地拍摄。
　　裴擒虎对老板的人脉也大为佩服，随便一个电话，立刻就是一个重要角色到手。
　　他整个人都老实多了。
　　林冬暂时没拿到剧本。
　　但是吴锋那边发过来了电子版。
　　吴锋说要介绍个人过来演监狱长，那边的导演和制片就问是谁。
　　结果令他们大失所望。
　　不是他们熟知的任何一位功夫明星。
　　香江娱乐圈早期看不起内地娱乐圈，但是最近这几年实在高傲不下去了，很多电影都开始两地演员合作。
　　不过娱乐圈信息的传播有时效性，这几位又忙的焦头烂额。
　　不知道林冬也没什么稀奇的。
　　于是吴锋就介绍了一下这位内地眼下正火热的新人演员。
　　人气高。
　　有话题性。
　　关键是活好，进南特第一天就能完成八百个俯卧撑，第二天还能鲤鱼打挺的从床上窜起来去训练。
　　动作戏也不是第一次拍，有过《锦衣卫》的经验。
　　这样的人还有什么不满足的。
　　林冬暹罗去过，但香江还真是第一次。
　　久仰大名，到了之后才发现不过如此。
　　毕竟不管是首都还是申城，其实都比这边更加繁华，这边甚至连出租车都破的没法看。
　　还好剧组派了车来接。
　　林冬这次带了裴擒虎和苏瞳。
　　田大壮没让他来，毕竟都是部门总监了。
　　裴擒虎在这边闯荡过一段时间，会开香江这边的车，到时候租一辆车出行什么的也不耽误。
　　他现在就是助理加司机。
　　要让林冬满意了，他才能当经纪人，才能分林冬的血汗钱。
　　到了剧组之后，林冬露了两手。
　　刚从释行武那边学来的。
　　这部剧组的动作指导李志忠当场就表示了赞赏，林冬的这个角色就算拿到了。
　　导演制片一点都没刁难。
　　还要什么自行车，都找不到人演了。
　　反派。
　　打斗太多，还不许用替身。
　　这两条还好说。
　　关键还要求长得够帅才行。
　　不能比平平无奇的古少龙差太多。
　　你们是不指望找人演了是吧。
　　整个娱乐圈，比古校长帅的能有几个。
　　林冬对他们的选人标准没有任何的不满，他这选上了，不就说明自己长得比古校长好看嘛。
　　吴锋和这边的关系还挺好的，林冬到了就吵着给自家兄弟接风洗尘。
　　制片人一拍手，就决定剧组出钱，大家一起去嗨。
　　林冬这个客人，也算主演之一，就被问到有什么想玩的。
　　兰桂坊行不行？
　　湾仔的酒吧也可以玩的很开。
　　大哥，你们看我像那种人吗？
　　我什么都不懂。
　　我还是个孩子啊！
　　吴锋赶紧止住这些闷骚的老男人，帮林冬澄清：“我这兄弟，对那些真的不感兴趣，请他吃饭，就是真的吃，吃很多的那种……”
　　“那就去铜锣湾吧，把古仔和华哥也叫出来，吃桥底辣蟹去，让林冬小胸弟见识一下我们香江的美食。”
　　桥底辣蟹属于香江名菜。
　　好一些的店，人均五百港朝上——有林冬这样的人在，人均可能还要往上拉个几百块。
　　之所以去吃这么好的东西，剧组不缺资金是一方面。
　　主要是自尊心作祟吧。
　　总是希望看到内地来的人脸上露出惊叹的表情。
　　然后就是剧组还没开机，根本就没几个人，就算吃也吃不了多少钱。
　　托尼贾在暹罗，这边没他的戏份，根本就不会过来。
　　就算古仔和华哥过来了，吃饭的也就四个演员，外加导演、武指、编剧、制片，一共八个人。
　　古仔是古少龙，他也参演了一部剧，饰演大反派。
　　华哥是任正华，在香江属于劳模级别的人物，什么片子都演，这一次在剧中饰演重要配角。
　　剧组还有一个制片，是黄伯高。
　　他是大佬，不会出席这样的饭局，甚至连整个拍戏的过程他都可能不会出现。

第173章 帅也不能当饭吃（月票加更14/15）
　　林冬和华哥不熟，但是和古仔已经非常熟悉了。
　　“听他们说你来了，我还不相信呢，欢迎来香江。”古少龙和林冬拥抱了一下，别人可能不知道林冬的身份，古少龙其实多多少少都知道一些。
　　从杜启喜和张三胖的态度，他就能看出来。
　　所以，制片打电话说一起吃饭，找了内地以为叫林冬的演员来演监狱长，他的第一反应就是克莱斯特文化传媒投这部戏了。
　　问了之后才知道没有。
　　这部剧的钱已经找好，内地的广进影业补足了差的钱。
　　所以他就没再多嘴说什么。
　　“他们非要找个和你差不多帅的，我怕他们实在找不到，只好就过来了。”林冬很不要脸。
　　古少龙哈哈大笑。
　　“帅也不能当饭吃的。”
　　“对呀。”林冬深以为然。
　　虽然他们两个对这句话的理解根本不一样。
　　林冬是真的很看重吃饭。
　　肚子饿的时候，帅不帅都没啥用。
　　而古少龙则是被自己帅烦了。
　　神雕侠侣里有一段话说“他自思少年风流孽缘太多，累得公孙绿萼为己丧命，程英和陆无双一生伤心，因此经常戴着黄药师所制的那张人皮面具，不以真面目示人。”
　　古少龙大概是最能诠释“一遇杨过误终身”的那个杨过吧。
　　为了避免太多人为他误终身，把自己晒黑得了。
　　而且做明星迟早要被人黑，还不如自己先晒黑，看你们怎么黑我！
　　当然，这其实都是开玩笑的。
　　大家饭桌上笑笑也就算了。
　　小白脸确实会限制一个演员的戏路，于是他把心一横，决定用晒灯的方法把自己彻底晒黑。
　　变成黑古后的他，戏路果然广很多，没多久就顺利的从TVB电视咖晋升电影咖。
　　这一会，他在剧中饰演了一个丧心病狂的反派。
　　连亲弟弟都杀的那种。
　　大家说起来，都非常佩服他。
　　“角色有意思才重要，不是重要才有意思。”古少龙递给林冬一根烟：“抽烟不？”
　　“不抽。”林冬摇头。
　　“你戏里有抽烟的部分，那要怎么办？”编剧问。
　　“到时候再抽吧，现在还是不抽了，就是有点饿。”林冬不抽烟，但是并不排斥演戏的时候做做样子。
　　至于会不会教坏小朋友。
　　如果小朋友这么容易就学坏，就算他不教也会学坏，毕竟抽烟的人实在太多了。
　　“这家店上菜就是慢，主要是吃的人太多，咱们要不是托了华哥的光，最起码得排一个小时的队。”
　　说起华哥，华哥就赶过来了。
　　他先是给老板打了电话，让老板给截留一个小包间，然后才从九龙那边赶过来。
　　“华哥。”林冬站起来和人家握手。
　　“欢迎欢迎，今天这单算在我账上，放开了吃啊。”任正华这是摆明了要请客了。
　　内地来了新朋友，而且还有已经多次合作的吴锋、古仔，难得的好机会。
　　古少龙实诚人，听说剧组请客他就没争。
　　而任正华却明显更会来事。
　　老板和他是朋友，他不让剧组买单，剧组还真买不了。
　　放开了吃？
　　林冬大喜，好人呐。
　　请吃饭的都是好人，尤其是说可以随便吃的。
　　华哥来了，菜也很快就送过来了。
　　桥底辣蟹属于避风塘菜式——避风塘并不是一个品牌。
　　早期的时候，避风塘是指提供给渔船暂避风浪的地方，西贡、铜锣湾、港仔等都是香江有名的避风塘。
　　当地水上渔民每天收市后总剩下一些海鲜。
　　为了防止存放太久而产生的不新鲜味道，渔民想到了用炸蒜、辣椒及香料等方式来加工海鲜。
　　渔民在水上餐厅的加工的方式，成为了后来的“避风塘”菜式。
　　据说，最早期的辣蟹做最好的就是30年前的湾仔鹅颈桥底的一家小食档摊。
　　后来从天桥底下搬到商铺。
　　不少城中名人来过这里一尝鲜味。
　　其中不乏明星和富豪。
　　每一只蟹都是由飞机空运来的新鲜澳洲泥蟹或南岳肉蟹，而且还是天天进货。
　　点餐前会先让客人看蟹后再烹饪，按大中小蟹来区分，确保每一位客人都能品尝到最鲜、最合适自己的避风塘炒蟹。
　　有华哥在，大家吃上的都是最上品的炒蟹。
　　林冬吃螃蟹，除了最原汁原味的澄阳湖大闸蟹，最喜欢的是暹罗的咖喱蟹，拌上米饭香甜可口，现在发现桥下辣蟹也别有风味。
　　可能没那么好，但是吃了绝不后悔。
　　这世上美味何其之多啊。
　　希望回家之前能够都吃一遍！
　　“整点酒吧，得喝酒啊。”编剧起哄，长得就像个酒鬼，实际上确实是个酒鬼。
　　“行啊，我在他这边还寄存了两瓶好酒，不够的话，后备箱还有。”华哥估计不是第一次请人在这里吃饭了，餐厅都能寄存好酒。
　　至于喝酒之后开车的问题，谁还不带个司机啊。
　　就算没带，也可以随时随地打电话叫代驾。
　　这些年私家车越来越多，代驾也越来越多。
　　甚至还出了以代驾为职业的小电影，大有和水管工、外卖小哥分庭抗礼的架势。
　　“我喝不了酒！”
　　林冬一边吃一边拒绝，他也很无奈。
　　“过敏？”大家不太相信。
　　“比过敏还严重，真的不能喝，古哥和锋哥应该知道的吧？”林冬向熟人求救。
　　换做是一般的演员，导演制片找你喝酒。
　　那是给你面子。
　　林冬不抽烟不喝酒，真的很让导演和编剧不爽。
　　你看不起人还是怎么得。
　　在娱乐圈这个纸醉金迷的名利场，只要你喝不死，就算是过敏，你也得硬着头皮喝。
　　喝完去抢救不就行了。
　　“是的是的，我这兄弟真的不能喝酒，发起疯来我都按不住。”吴锋也不知道林冬喝了酒之后会怎么样，但是这点小忙，他必须帮。
　　“冬子确实不喝酒，咱们喝就行。”古少龙自然也不会袖手旁观。
　　任正华不知道林冬能不能喝。
　　如果非要选择战队，他当然要站在导演和制片人这边。
　　但是吴锋、古少龙都出来说话了。
　　那他这个人就绝对不能战队，而应该担负起和事老的角色。
　　“那冬子你好好吃，别客气，咱们几个今天可一定要不醉不归啊，吴锋，上一次被你灌趴下了，我得报仇！”
　　本来就没多当真，大家都这么说，导演也就不揪着不放了。
　　一个打星疯起来连另一个打星都按不住。
　　那也太可怕了。
　　而且他们还从这种小细节，觉察到不管是古少龙，还是吴锋，对林冬都非常的看重，这种看重不是前辈照顾后辈的那种。
　　这种看重，更像是一种尊敬。

第174章 老板，我帮你翻译啊
　　林冬到香江这边住酒店，剧组给安排的，不算太好，但是也不寒酸。
　　这部电影投资一点八亿港币，妥妥的大制作了。
　　年初的时候，《泰不容易》火成狗，狂卷十三亿票房，让整个电影圈都如同打了鸡血一样。
　　电影大时代来了！
　　这部《破军劫2》正是因为这个才提前开拍，想要蹭一波暹罗的热度。
　　林冬在香江待了两天，参加了一个开机仪式，然后就跟着剧组去暹罗了，香江这边没他的戏份。
　　这部戏的拍摄顺序是，香江暹罗各自拍，两个拍摄团队一起开动。
　　有钱的剧组都是这么干。
　　实际上这样拍虽然人力成本增加了，但是时间成本减少了，已经越来越被电影人所接受。
　　前提是副导演的水平不会扯后腿。
　　暹罗这边的戏更重要，所以导演郑宝端亲自坐镇。
　　他拍过好片，也拍过烂片，执导的《飙车》获得第32届香江电影金像奖最佳导演，这部《破军劫2》也算是他拍出来的好片。
　　烂片也挺多，但都比不上他今后拍的西游系列，两部西游都在烂片排行榜有自己的一席之地。
　　临走的时候，裴擒虎说Paul Smith的人想见他。
　　已经飞到了首都，还打算从首都飞过来。
　　但是林冬不可能在这边等着了。
　　Paul Smith都是已经拒绝过的邀约，好马不吃回头草，从各方面考虑都最好不要接这个代言。
　　下了飞机，却被告知，来的是Paul Smith的总设计师保罗·史密斯本人。
　　保罗·史密斯？
　　林冬如果没记错的话，他都已经六七十岁了吧。
　　让这么一位老人赶过来找自己，自己却没有见，实在是太不礼貌，太不绅士了。
　　坦白的说，林冬真的有些后悔。
　　“下次打听信息打听的完整一些，你做事有点粗心了，如果是苏瞳接洽这事，估计都能打听的明明白白。”林冬不是故意甩锅，这种事本来就不应该让他来操心的。
　　不然要经纪人要助理做什么。
　　裴擒虎这人，能力有，而且非常有，他缺的是踏实和磨炼。
　　当然，还有对林冬行事风格的把控。
　　赔钱虎快哭了。
　　以前他哥骂他，来到林总这边林总骂他。
　　经纪人果然不是这么好当的。
　　林冬这边要来了保罗·史密斯先生的联系方式，告诉他请返回大腐国去吧，回头林冬回亲自登门拜访。
　　结果被告知，人家已经定了来暹罗的机票，在机场等着起飞了。
　　得嘞。
　　那就在暹罗见一见吧。
　　林冬有点小紧张，这还是他穿越过来，第一次见老家的人呢。
　　其实，他来到这边的这两年，接触的都是华夏的文化，对现代化的英伦反倒没有太多的理解。
　　而且尽管这个时空英伦还在，但巫师真的就只是存在于传说中的东西了。
　　没有巫师的英伦，林冬并没有归属感。
　　还不如华夏呢。
　　他现在就是一个地地道道的华夏人。
　　有了华夏人的身份，习惯了用华夏人的思维方式去考虑问题。
　　保罗·史密斯是一位清瘦的高大老人。
　　衣品非常的好。
　　就是会让人看着就对他很有亲切感，又觉得他是一个很有内涵的人。
　　林冬和他的见面在一家暹罗餐厅。
　　饭食究竟怎么样，林冬不怎么在意——他是吃过饭来的。
　　这顿饭叫下午茶。
　　下午茶可以追溯到大腐国17世纪时期，绵延至今，渐渐变成现代人休闲习惯。
　　一般人不是每天都有下午茶，林冬例外。
　　除了他和史密斯，裴擒虎也赔坐在旁，他觉得自己在香江这边混过一段时间，英文水平还行，当个翻译不成问题。
　　然而林冬从一见到史密斯，在史密斯完全不懂中文的情况下，就改口说了英文。
　　非常之流利，简直裴擒虎此生从未所见。
　　他的内心的是崩溃的。
　　丢人啊。
　　刚才还和林总说，老板，我的英文不错，可以当翻译。
　　当时林总看他的眼神，他不理解为什么那么奇怪，现在终于明白了。
　　他就是一个沙雕。
　　还当翻译，当个屁的翻译啊。
　　人家这需要翻译？
　　“你的英文真的特别好，我如果闭着眼睛的话，估计都不知道坐在面前的是一位华夏绅士。”斯密斯对此表示惊讶。
　　他最开始的时候，只觉得林冬举止走路很符合自己心目中古典绅士范。
　　没想到英文也如此的遛。
　　而且随着交流的进一步加深，他惊讶的发现林冬的英语很奇怪。
　　公元四世纪之前的大不列颠居民说着凯尔特语，后来日耳曼人征服了他们，将诞生于日德兰半岛和莱茵河流域的一种西日耳曼语言“盎格鲁撒克逊语”带入不列颠，现在一般称其为“古英语”。
　　换句话说，大腐国的原住民不说英语。
　　英语是德语的衍生品。
　　后来又融入了维京人说的古诺尔斯语，再后来融入了法语。
　　讲法语的贵族、讲拉丁语的教士和讲古英语的农民。
　　再后来又吸收了许多希伯来文、希腊文和亚兰文的语法，形成了近代的英语语法。
　　成立于1972年的皇家英语学会，提倡人们说这个时期的英语。
　　但是自从米国崛起，大腐国本土也被侵蚀的严重。
　　目前还能够坚持并且把皇家英语说好的，在大腐国本土都不多，尤其是年轻人群体。
　　但林冬说的非常好。
　　保罗·史密斯本人都自惭形秽。
　　有些非常生涩的语法，他仅仅在早期的诗歌作品中才接触过。
　　其实林冬已经很努力的在说现代英语。
　　他穿越过来之后，曾经打算利用记忆药水的神奇，多学几门语言，结果发现一门汉语其实就足够他学很长时间。
　　如果不是原主留下了一定的语言天赋，他可能连话都不会说了。
　　最后不得已，单只恶补了一下现代英语的知识。
　　这会来暹罗拍戏，他必须学习暹罗话，算是他要掌握的第三门语言。
　　“我和我的设计师团队，非常欣赏林先生，所以提议让林先生来代言我们的产品，只是我们的公司卖给了霓虹人49%的股份，他们把这件事情搞复杂了。”史密斯这一趟过来，就是因为林冬这边明确拒绝了和他们的合作。
　　连品牌挚友这个都将不再存续。
　　亚洲这边的市场，大多是霓虹的管理者在管理。
　　他们在选代言人的时候，考虑的东西更加复杂，也愿意通过竞争的方式，让备选者们为品牌的利益让步。
　　“我能理解，史密斯先生，但是我的身上最近发生了一些事情，为了我个人和公司的名誉着想，只能忍痛放弃彼此的合作，我不能让人们以为我为了私利去中伤同行竞争者的名誉。”
　　林冬解释了一下自己这边的立场。

第175章 开局一条鲲（求推荐票）
　　然后他们的谈话就围绕着林冬代言不代言的问题在展开了。
　　保罗·史密斯重点强调文化和形象问题。
　　林冬强调自己的难处，他不能让舆论把他之前的行为和代言扯在一块。
　　他这边宣布拒绝这份代言，整个局才变得天衣无缝。
　　网上现在极少还有黑他的帖子。
　　黑粉也少之又少。
　　说他说大牌，南特直接出了公告，正式林冬确实在他们这训练了，并且把林冬在军营里的各项训练指标和成绩都贴了出来。
　　懂行的人自发的来给大家科普这个数据和成绩意味着什么。
　　半年训练到这种水平，简直非人类。
　　人家不是作秀，更不是进去混日子，是实打实的加倍在训练自己。
　　说他没捐钱。
　　人家雨城当地，还有接受到物资的部队都公布出了详细的单子。
　　克莱斯特文化传媒捐赠了价值八百万块的物资。
　　看看签收单上的日期，真的是第一时间就进行了捐款、采购、运输。
　　这里面就有林冬的二十万元捐赠。
　　几家之前和他合作过的剧组也透露出林冬拿到的片酬远远没有大家想象的那么多。
　　二十万，几乎是他十分之一的身家了。
　　刘河阳更是毫不掩饰的公布出来林冬的片酬，单集八千块，前前后后拍了半年的时间，给的钱也就比特约演员多一点。
　　如果还觉得克莱斯特文化传媒捐的钱不够多，那人家后续的建校几乎就能给让所有的人闭嘴了。
　　克莱斯特文化传媒的基金管理部总监王硕先生，日前在接受媒体采访的时候表示，公司计划出资在灾区范围修建三所农村小学。
　　幸福一号和幸福二号已经选址完成，马上就开始投入建设，幸福三号还在选址。
　　工程不仅包括教学楼、宿舍楼、操场、图书馆等等一个现代化学校一切该有的东西。
　　还包括了几条配套的乡村水泥路。
　　学校建成后，基金高薪聘请专业的老师进行教学，并且持续承担学校的一切开支。
　　至于整容还有包养什么的，根本就不需要去澄清什么了。
　　不管是高中还是大学都有站出来说林冬原本就长这样。
　　有的甚至还说林冬晒黑之后，和原来不一样了。
　　晒黑算是整容吗？
　　如果算的话，那古少龙也整了，还整的非常彻底。
　　林冬和史密斯第一天的谈话，非常的愉快，除了正事，主要围绕在英伦的风土人情，还有这百年的历史。
　　甚至还聊了各种关于巫师的传说。
　　在史密斯的眼中，林冬无疑是个英伦通，尤其是对古典文化这一块，简直比得上他见过的那些怀旧派。
　　但是愉快的交谈并没有产生双方都满意的结果。
　　林冬始终还是没有答应他的要求。
　　昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起。
　　当然，这是开玩笑的。
　　保罗·史密斯是个摄影爱好者，在暹罗玩了几天，到处拍摄人夭小姐姐，在林冬回国内的时候也跟着回来了。
　　林冬回去参加第三届国产动画电影推介及高峰论坛。
　　请了几天假。
　　反正那边他的戏还没开始集中拍摄。
　　国产动画电影这个会已经开到第三届了，但是动画电影的状况还是没有得到根本性的改善，该怎么惨淡还是怎么惨淡。
　　林冬参加这个峰会，不是为了帮他们解决动画电影的惨淡。
　　而是要去确认一下这个行业是不是会一直这么惨淡下去。
　　看看扶持力度够不够。
　　坐下台下，听着上面的领导侃侃而谈。
　　林冬的内心有些沉重。
　　他拿出手机发了个信息。
　　“珊姐，听他这么说，动画电影要崛起了啊。”
　　“领导在台上讲的话，林总你可千万别当真啊，咱们这边流行报喜不报忧，多悲观的投资环境都能给你描述的像花儿一样。”
　　过了一会，他又发信息。
　　“哎呀，珊姐，你听听，这个院线代表说要给动画电影加排片量呢，动画电影这是要崛起了吧？”
　　“林总，这种忽悠人的话你可千万别信，他们这些做院线的，玩起手段来一个比一个奸猾。”
　　“难道不会增加排片？”
　　“就算加，也不是正常加，加凌晨，加早上，加三五线城市，都是加啊。”
　　这次动画电影峰会，最出彩的电影就是即将在暑期档上映的《盒子总动员》了。
　　仅仅在营销上就投入了5000万元。
　　如此巨大的营销投入，即便对于一部非动画类商业大片来说，也绝对称得上是大手笔。
　　其出品方——广采传媒代表表示，之所以在这部动画影片上舍得下大血本，根本原因在于对国产动画电影市场的信心。
　　林冬听得心里直打鼓。
　　动画电影该不会亏不了钱了吧。
　　“珊姐，这个盒子总动员的出品人说的很有道理啊。”
　　“别听他胡说八道，他们营销费用最多三千万，说五千万就是五千万啊，这是要争取院线增加排片呢。”
　　“他说对国产动画电影市场有信心。”
　　“开口闭口阿凡达，听着就不是干实事的团队，这种动画电影估计会赔很惨。”
　　没想到施珊珊对这个市场会如此的——悲观，林冬想了想，还是询问系统。
　　【告诉我盒子总动员的成本和票房呗】
　　【十万】
　　【你是不是掉进钱眼里去了】
　　【你把我当成自动售卖机就行了，你去自动售卖机买百事可乐，会和自动售卖机讲价吗】
　　【行，十万块一条信息，我买了，我要知道投资加宣发总成本，还有票房收益】
　　【已扣款】
　　然后林冬就获知了这部动画电影的信息。
　　盒子总动员：制作成本1.16亿，宣发3500万，票房1819.3万。
　　1.5亿的成本啊，1819.3万的票房。
　　假如咱们模拟一下系统的结算，那应该就是这样的——
　　【结算中……】
　　【项目：电影《盒子总动员》，制作成本1.5亿，总票房1819.3万，按照投入比例，您一共亏损了1.44亿，恭喜你亏钱成功】
　　近乎血本无归。
　　这十万块花的值啊！
　　在经历了《猴子回来了》之后，动画电影在林冬的眼中就弥漫了浓重的迷雾，而迷雾中似乎隐隐的藏着一条鲲。
　　太尼玛阔怕了。
　　现在，这十万块帮林冬拨开了迷雾。
　　他又回到了正确的方向上。

第176章 我的老婆是条蛇（月票加更15/15）
　　“这些令人惊喜的数字，在过去几年是想都不敢想的，极大提振了国产动画电影创作者的信心，也让越来越多的新人、新企业、新力量加入到这个行业里来……”
　　上面的专家侃侃而谈。
　　林冬听得想笑，他已经决定要继续投资动画片了。
　　一点五亿，只回本了六百万。
　　试问你投资什么玩意才能亏得这么彻底。
　　举办方、专家、院线、发行，等各种人物上去做报告，直到最后，林老板饥肠辘辘的时候，才赢来他最受关注的环节。
　　一个个动画制片人，上去为自家的项目寻找资金。
　　也有的动画项目根本就没有制片人一说，哪有那么高大上，甚至就是几个小伙伴凑在一块胡乱搞。
　　听说今天这里人傻钱多，所以全都跑过来了。
　　有的人车票都是大伙一起凑的呢。
　　当然，这类人一般都没办法到台上去推介自己的项目。
　　上来的是一个叫王知的，他以前是番薯网的创始人兼CEO，后来把网站卖给了油桶家，于是就开始做动画了。
　　他带来了自己的项目《门仙》。
　　王知手里其实有点钱，但是七千万成本加上宣发要到上亿，他一个人也吃不消。
　　所以希望能够争取到70%的资金缺口。
　　这个项目已经开始做了。
　　他带来了一个三分钟的粗剪片段，做的好不好林冬看不出来，就觉得挺尴尬的。
　　“这个投了。”林冬发信息给施珊珊。
　　施珊珊差点暴走。
　　好在她和赔钱兄弟不一样，她没那么多的个性，既然老板说投，那就投好了。
　　王知推荐完这个之后，并没有下去。
　　居然又拿出了一个项目，叫做《我的老婆是条蛇》，明显的标题党，其实讲的是一个老掉牙的故事。
　　王知几乎是被人给赶下去的。
　　大哥，有口饭吃就行了，你这样太过分了。
　　本来就没多少人投钱到这个上面，你一个人还想吃两个盒饭，你给不给其他人活路了。
　　林冬犹豫了一下，没有立刻叫着要上这个项目。
　　看现场的气氛，并不热烈。
　　估计是没什么人感兴趣。
　　他打算先看看第一个项目的效果，然后再决定投不投另外一个项目，如果《门仙》赔的过瘾，那《我的老婆是条蛇》就跟投。
　　不仅这个跟投，以后你想做啥，我都给你钱。
　　你这个老男人的未来也交给我来守护。
　　但是如果《门仙》赚到钱了，那对不起，咱以后见面也别打招呼，不然打死你。
　　后面上来的几个，听起来就很不靠谱的样子。
　　虽然林冬有意出手，但是系统都不同意。
　　也就是说，这几个项目都渣的没有任何技术含量，系统拒绝为这种白日梦买单。
　　直到出现了一个叫《风语画江湖》的项目。
　　拿出这个项目的人叫刘宽，自称是这个电影的导演和发起人。
　　他早年为漫画家，少年时期就曾在《少年漫画》、《卡通》等国家级刊物长期连载漫画作品。
　　最关键的是他也是北电的。
　　毕业之后留校任教，现在是电脑动画专业系主任。
　　哎妈呀，又一个系主任。
　　感情咱北电的系主任都出来拍戏了啊。
　　系主任有一些质量保障，这回系统没拦着。
　　林冬对施珊珊点点头。
　　施珊珊的内心非常崩溃，她很希望林冬只是脖子抽筋，并不是她想的那个意思。
　　大佬，你这样玩。
　　咱们公司早晚都会被你玩坏的啊。
　　公司确实赚了很多钱。
　　综艺就不说了，一个综艺税后纯利润赚了上亿。
　　电影方面，前年《失恋很多天》首战告捷，去年《泰不容易》《锦衣卫》《新路》大获全胜，今年《降魔西游》正在热映，票房一路高歌猛进，就算是跟投也能大赚特赚。
　　《美丽有缘》也票房大卖。
　　可你迟迟不加快推进《美丽有缘2》的项目，你投什么动画片。
　　钱多碍着你了吗？
　　林冬看施珊珊那懵懂的小眼神，不仅再一次冲她点头，还拿出手机给她发了个信息。
　　这个也投！
　　接下来也有不少项目，但是林冬目前已经瞄上了三个，担心自己系统账上的资金不够用。
　　于是就暗搓搓的记下了联系方式。
　　先把这三个搞定再说。
　　会议的最后一个阶段，就是盯上大佬们要钱要命要排片，这才是拿着项目的那些人今天真正决定命运的时刻。
　　大佬们也不好立刻就走。
　　一个个早就见惯了这样的场合，满嘴好听的话，实际上大部分的业界大佬都是一毛不拔。
　　如果不是综艺报刊有点背景，大佬们可能随便派个人过来就敷衍了。
　　“施珊珊。”珊女王出手了。
　　王知愣了一下，然后就是大喜，那一刻的心情，比当初卖番薯还要激动。
　　这是看上自己了？
　　哦不，是看上了自己的项目了吗？
　　“70%的缺口，我们公司可以帮你们补齐，不过细节上的东西，可能要找个地方细谈，不知道王总愿不愿意和我们克莱斯特文化传媒合作一把？”施珊珊很礼貌的询问。
　　面上保持着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　内心其实是在抓狂大喊，你拒绝吧，老娘求求你了，你拒绝了吧。
　　老娘是被绑架来的。
　　“真的吗，那太好了，我今天就跟着去你们公司，咱们详谈怎么样？”王知让她失望了。
　　拒绝才是傻子好不好。
　　不，克莱斯特文化传媒才是傻子。
　　这家傻子公司在业内都是出名了的，没有人知道他们财力究竟有多么雄厚，也不知道他们投资的标准到底是什么。
　　现在流行的几家一起拿钱分蛋糕，他们家不参与。
　　基本上都是吃独食。
　　现在流行保底发行，他们家也不感兴趣。
　　现在甚至还自己做起了发行。
　　业内的发行公司知道这事之后都笑惨了，真是初生牛犊不怕虎，要啥没啥，居然就敢触及发行这一块。
　　“好呀。”施珊珊无奈。
　　然后她还得去找《风语画江湖》项目的负责人刘宽。
　　刘宽会拒绝吗？
　　作者都不敢那么写好不好。
　　刘宽也是约定好了时间，可能没办法散会了立刻就跟过去，但也会尽快赶到克莱斯特文化传媒的公司。

第177章 老板，你被盗号了吗
　　王知比较夸张，他直接坐到林冬他们的车里，跟着他们一起回公司。
　　说是公司的图章什么全都带身上呢。
　　这大概就是商人和老师的区别。
　　那位叫刘宽的系主任，可能觉得散会就上门太过于唐突，有不信任和咄咄逼人的嫌疑。
　　殊不知，投资这种事，尤其是影视圈的投资，随时都有可能反悔。
　　如果签完了再反悔，最起码还能拿几十万违约金呢。
　　对于这种干脆利索的人，林冬非常欣赏。
　　因为他自己就是这么一个急性子。
　　转账，结算。
　　施珊珊那边和王知谈的，签约也是她出面，林冬这边在自己的办公室里，等到转账完成的那一刻就结算了。
　　【结算中……】
　　【项目：电影《门仙》，制作成本1.3亿，总票房7850万，按照投入比例，您一共亏损了2650.4万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为23282万】
　　果然亏了，但是成本为什么不是施珊珊汇报的一个亿呢。
　　看来王知的追电动画又追加投资了。
　　如果制作成本还是七千万的话，那宣发就是六千万？
　　我聊个去，不愧是搞互联网出身的，这下手可真狠呐，一半制作一半宣传。
　　可是票房为什么还是只有八千万不到。
　　真实可惜了，如果1.3个亿都是自家投的该有多好，按照一个亿的70%投资比例，克莱斯特文化传媒才投了七千万。
　　不然这一会可就赚……亏大了。
　　即便如此，也足足亏了五千多万。
　　动画电影果然好给力。
　　投资高，动辄就上亿，收益低，基本上都在一亿之下飘着走。
　　有的甚至只有小几千万的票房。
　　“珊姐，王先生走了吗？”林冬问。
　　“还没有，还在喝茶。”施珊珊拿起手机回了个信息，还冲坐在他对面的王知笑了笑。
　　“和他谈谈蛇精那个项目，需要多少预算，咱们全投了。”
　　文艺点的说法就是宜将剩勇追穷寇，土一点的就是趁热打铁。
　　人家用一点三亿的成本做出八千万不到的票房收益，这样一份就算不是满分，也能称得上96的答卷，还有什么理由放过他。
　　“老板，你被盗号了吗？”
　　珊女王抬抬手，惊觉自己又差点要揪头发了，虽然最近不知道为什么毛发茂密了很多，但是也架不住这样天天揪啊。
　　“快点，弄好了和我说一声啊。”
　　林冬这边又给刚子发了一条信息，让他给榨一杯芒果木瓜雪梨汁。
　　心情大好，得庆祝一下。
　　听说木瓜能够增加胸肌，林冬在喝果汁的时候总是要带上一点。
　　他决定要做一个更阳刚的男人。
　　彻底和小鲜肉什么的划清界限。
　　珊女王深吸了一口气，打断了王知的尬聊：“王先生，这次峰会，您还提到了一个《我的老婆是条蛇》的项目，不知道这个项目什么时候开始启动啊？”
　　“随时，随时都可以，我们追电动画有两百多个专业的员工，完全可以承担两部以上的作品同时制作。”
　　互联网就是吹嘛。
　　肥皂泡越大就越光鲜，不过追电也确实招了不少人。
　　王知卖番薯赚了七千万美金，后来成立追电动画，又得到了一千万美金的投资。
　　手握四五个亿，追电动画算是国内做动画这一块最有钱的公司了。
　　只是市场太不景气，他们也不敢随便投。
　　目前的打算是骗傻大胆进来给他们交学费，等市场好了，他们的制作水平提升了，再自己出资自己做。
　　“是这样的，我们公司目前资金还比较宽裕，您的这一部我们也投了。”
　　“全投？”
　　王知甚至都有些动摇。
　　难不成是自己对市场的把握出问题了，他拿出来的这两个项目，该不是真的会大爆吧。
　　万一爆了个十亿票房，他们岂不为他人做嫁衣裳。
　　王知不单纯的是制作方，他手里也有钱，随时随地都准备着成为资方的一员。
　　“是的，这个项目，我们计划全投。”施珊珊看出来王知的犹疑。
　　这人不太舍得把投资额全都让出去，不甘心只赚制作费，项目随时处于谈崩的边缘了。
　　她面临两个选择，一个是找林冬商量，要不咱就投一部分。
　　另一个就是强硬的坚持林老板一贯的风格。
　　大不了这笔买卖就黄了呗。
　　老板，不是属下无能，是人家不愿意咱们投钱。
　　她在瞬间就做出了决定。
　　头上罩着电影投资圈女王的头衔，手里攥着大笔的资金，当她的态度高冷而又强硬的时候，前番薯网的创始人，都感受到了巨大的压力。
　　嗯，就好像一个练气三层的修士，碰到了筑基大能。
　　王知犹豫了大概几十秒钟，最终还是狠下心点了头——他相信自己专业的判断，至少在最近的几年内，动画电影都会保持在一个低迷的状态上。
　　而他的团队，确实还没有准备好。
　　施珊珊很快就把谈的结果告诉林冬了，《我的老婆是条蛇》，制作成本八千万，宣发预算两千万。
　　包括上一部电影，两部电影的宣发都由克莱斯特文化传媒做。
　　宣发其实也能赚到钱，不过这些钱拿来维持公司的正常运转也花得差不多了，比如房租、比如高薪待遇啥的。
　　同样是一个亿。
　　林冬这边确认了之后，那边就开始制定合约，转第一笔账。
　　这种长线的制作，不可能一步到位就把钱全都打过去。
　　比如这一个亿，正常情况下，会待在克莱斯特文化传媒的公司账户上，一批批的给到制作公司。
　　克莱斯特文化传媒还会派出专业的财务人员审核项目进度。
　　只要合约签完了，钱就算在公司账户，也不影响林冬进行结算，反正算是亏出去的了。
　　【结算中……】
　　【项目一：电影《我的老婆是条蛇》，制作成本1.1亿，总票房4.83亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利4450万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为27736万】
　　乐极生悲！
　　为什么！
　　明明是同一家公司，同一个团队，明明是差不多的制作成本，一个七千万，一个八千万，它俩到底经历了什么，才有这么大的差距。

第178章 给的实在是太多了
　　前脚亏了五千万，后脚就赚了回来。
　　之所以变成了4450万，那是因为林冬截留了票房分成的5%，大约760万，成为克莱斯特文化基金的一部分。
　　用作做慈善去了。
　　也就是说，其实他这两笔买卖不赚不赔。
　　起到的作用仅仅只是混了点钱做慈善。
　　慈善基金目前已经一千四百万，虽然比不上那些动辄募捐几个亿的大基金，但是用来盖学校已经可以盖很多家了。
　　古校长盖学校，一所也就几十万的样子。
　　林冬就算盖得更加高大上，这些钱也够维持十所小学正常交工、运转。
　　迄今为止，一共投资了六部动漫。
　　两部《灵山王》，一部《摇滚哈士奇》，一部《猴子回来了》，外加刚刚投的《门仙》《我的老婆是条蛇》，六个项目有四个是赔钱的。
　　这比例其实已经算不错了。
　　但林冬还是不太甘心，这么一个半废的行业，号称只剩下情怀的动画市场，为什么两个卖钱的动漫都被自己碰到了。
　　难道自己是什么锦鲤体质。
　　哎呀，还是不要了，蛮恶心的。
　　林冬中午的时候有点食不知味，和杜启喜一起去下面餐厅吃饭，只吃了四碗饭就放下筷子不吃了。
　　杜启喜并没有发现他老板今天吃的有点少。
　　放谁谁也不会觉得吃四碗饭还少。
　　“老大，你要是不演的话，我可就便宜杨秋这小子了啊。”杜启喜最后一次劝林冬参演。
　　“没兴趣，你快点把钱领走开始拍吧。”林冬懒得去演一个什么山村少年。
　　有那时间，还不如去某点看小说呢。
　　更有代入感。
　　嗤，山村少年走出大山，遇到富家千金，然后就把她给绑架了。
　　这和猴子把七仙女定住，然后去吃桃子有什么本质区别吗？
　　“唉，那行吧，我就让杨秋来演，三个女角色就给咱们公司的这三个女生吧，男一号他爹让刘本奇老师来演，女一号她爹可以让吴铁老师出演，就是女一号她们三个谁来演呢？”
　　杜启喜的意思是争取老板的意见。
　　林冬才懒得给他意见呢，不就是一部投资三千万的中小成本电影吗，而且剧情那么的狗血。
　　“那就柳笑眉吧，气质好，更像是富家千金，也算是本色演出了。”
　　这部电影，杜启喜显然是打算全部用克莱斯特文化传媒的艺人。
　　下午的时候，北电那位动画系的系主任刘宽终于来了。
　　林冬依旧没有出面。
　　他和保罗·史密斯又谈了一下。
　　一起参加的还有赔钱兄弟、钱娜，讨论的中心还是代言的事。
　　你不得不承认，史密斯老头真的是一个非常顽固的人。
　　他想要做的事情，没到实在努力不了的地步，他就一定会想方设法的继续努力。
　　这一次，他带来了新的作品——专门为林冬量身打造的一套衣服。
　　今天才从大腐国空运过来。
　　通过和林冬聊天，他发现林冬对英伦很感兴趣，对巫师的传说也很感兴趣。
　　所以他就连夜设计了一套衣服。
　　发给工厂加紧制作。
　　林冬是他们的品牌挚友，尺寸什么一清二楚。
　　“哈利波特如果拍续集的话，这衣服可以拿去当道具服装了。”当林冬在保罗·史密斯的强烈要求下穿上这身衣服后，大家都惊叹不已。
　　“这种更偏向于时尚，如果用到电影的服装设计上，特色恐怕要更加鲜明一点。”保罗·史密斯同样很惊叹。
　　他为林冬设计的衣服，实在是太适合了。
　　可以说，他的衣服就是专门为林冬设计的，所以才这么的合适。
　　也可以说，林冬就是为了这套衣服长成这样的。
　　嗯，至少在东方，能够找到这么契合他们品牌特性的模特，实在是少之又少了。
　　正因为有林冬的存在，保罗·史密斯才有信心在东方的时尚圈掀起一场英伦风，才有信心和Burberry这样已经在东方根深蒂固的品牌相抗衡。
　　Paul Smith在营销方面做的一直很差。
　　不是他们不想做，而是一旦在营销方面投入太多，他们就必然会在其他方面失去口碑。
　　前几年，公司里引入了霓虹的资本，以为是一步打开东方市场的好棋。
　　事实上，鸟用都没有。
　　他们选错了合作对象。
　　霓虹就是霓虹，霓虹代表不了东方。
　　真正的东方，他这一次亲眼看到了。
　　亚洲区，四季服装，两年一千万的代言费，保罗·史密斯在一个代言周期内会为林冬专门设计两套衣服。
　　既有设计师的重视和赏识。
　　又有丰厚的代言费。
　　“其实，也不是不可以。”换了一个小会议室，克莱斯特文化传媒的几个人在一起商量。
　　既然是商量，那就说明大家都心动了。
　　裴潜龙率先出口。
　　拒绝这个代言的决策是他提出来的，其他人都被他说服了。
　　事实证明他的决策是正确的。
　　克莱斯特文化传媒宣布林冬放弃Paul Smith的代言，立刻就在网上引得一片赞叹。
　　这说明什么？
　　说明人家从头到尾都没想过和你争，只是被你连续黑，最后不得不被动反击。
　　现在，裴潜龙又说可以代言了。
　　“两年一千万，你们知道这是什么概念吗，黄达岸代言天俊手表，两年也就九百万的代言费。”裴潜龙举了个例子。
　　这个例子举得好呀。
　　比黄达岸的代言费还高，这就足以显露Paul Smith的诚意了。
　　最近有则新闻说，宅男至爱的新垣结衣老师——不要去搜索，是个正常的演员——因为《王牌大律师》人气再上高峰。
　　早前她以一身性感造型拍摄泡面广告。
　　有传媒爆料她这个广告已经可以获得7，000万日元（约480万元），成为霓虹广告女星一姐！
　　霓虹那边的艺人薪酬比内地低好几个档次，华夏这边的顶级代言都已经炒到了一千五百万到两千万。
　　但也足以说明一千万是一个无比夸张的数字。
　　这不仅仅是钱的问题，还代表着你在娱乐圈的地位。
　　如果你这个代言拿了一千万，那你接下来的代言，没有五百万都不好意思拿来和你谈。
　　而五百万，是一个准一线，老牌二线的代言价格。
　　理论上应该要拒绝的，可是Paul Smith给的实在是太多了。

第179章 凡事都有利弊
　　“凡事都有利弊……”克莱斯特文化传媒的公关部总监如此说道。
　　如果说裴擒虎还只是一个不成熟不稳重不踏实的年轻人。
　　而仅仅只比他大两岁的堂兄——裴潜龙，就已经老辣的让上了年岁的人也暗自赞叹。
　　自从他入主公关部，公司里的艺人形象全都发生了质的变化。
　　林冬的这个就不说了，光看微博粉丝，从几十万飙升到了上千万，虽然是个演员，但人气丝毫不熟二线流量鲜肉。
　　简直可以拿去当案例去给刚入行的公关职员去上课。
　　柳笑眉从单纯的吃货人设，开始走上了时尚路线，她的颜值，她的气质，还有已经越来越多的作品资源，都为她吸引了众多的粉丝。
　　她的艺人品牌价值堪称公司之最。
　　短短的一两个月的时间，已经又拿到了三个一线的品牌代言。
　　杨兰童星出道，前几年发展并不好。
　　裴潜龙给她的建议就是好好演戏，用作品说话，光抄冷饭没有用。
　　事实证明，杨兰最近这两年借着克莱斯特文化传媒的资源，不管角色戏份多少都积极的去演。
　　再经过裴潜龙带着公关部门引导公众去发掘。
　　两相对比。
　　很多人竟然有种吾家有女初长成的养成认同感。
　　这就是量变引起质变的意思了。
　　至于杨秋。
　　这是个路子走偏的人，万信对他的影响非常大，那毕竟是一个演员塑造自己形象的五年。
　　帅不是罪过，但是你帅的油腻，你就很难再阳刚起来了。
　　裴潜龙给他分了好几步，现在就让他尽可能的扮丑。
　　尤其是杜启喜的新戏里面，他简直丑除了天际，就是一个山村里刚刚走出来的土包子。
　　“那咱们低调的接怎么样，先不宣传，等以后风头过去了再宣传？”裴擒虎完全把持不住了。
　　看老板的表情，他似乎也挺想接的。
　　老板一定不是看中一千万的代言费，这点钱给他塞牙缝都不够。
　　他可能是感怀保罗·史密斯对他的看重吧。
　　毕竟人家六七十岁的老头从英伦飞过来，还一路追到了暹罗，还给他加紧设计了一套衣服。
　　“这怎么行，被爆出来更惨！”裴潜龙瞪了他堂弟一眼，这小子还是太浮躁了。
　　要是依着这货的想法，老板会被带沟里去。
　　本来还想着啥时候帮他说说话，让他给老板当经纪人算了，现在看来他还是先当两年助理继续磨练吧。
　　免得到时候自己都要被他连累。
　　“低调是不行的，人气到了，盯着林总的眼睛就非常多，人家会以为咱们心虚。”钱娜也不赞成这个馊主意。
　　“不仅不能低调，反而要非常高调。”裴潜龙拿着一只记号笔写写画画。
　　大家都看着他。
　　“其实很简单，咱们把公众的关注焦点都集中到一个年迈的服装设计师，不远万里来到华夏，他被华夏的文化所吸引，他被舆论中心的代言备选者所吸引，而他遭遇的是拒绝。”
　　“演一场戏？”钱娜真不敢相信他玩的这么大。
　　由此可见，这世上真实的东西，不，应该说是娱乐圈里真实的东西实在太少了。
　　公众看到的，很多都是某些人想让你看到的。
　　而公众，他们没有自己的判断力，或者说慢慢的已经被剥夺了自己的判断力。
　　裴潜龙显然就是有设局能力的人。
　　“还要史密斯先生配合才行，他会配合吗？”裴擒虎问。
　　“他会的。”
　　事实上，史密斯对这种事一点都不抗拒。
　　这场戏与其说是让林冬顺顺当当无争议的拿到这个代言，还不如说是一部剧情出彩的Paul Smith宣传片。
　　裴潜龙安排了时尚媒体发现这位时尚大师来到了华夏。
　　然后就此引出这场年度大秀。
　　林冬后来回想这件事，他分辩说，自己其实不是一个任人摆布的人。
　　但，他们给的实在太多了。
　　“凡事都有利弊，”裴潜龙又说了一遍这句话，这似乎是他的口头禅，他很认真的说：“接了这个代言，必然会有人质疑咱们以前公布的口径，可以说拒绝代言所呈现出来的清白，会抹上一抹黑。”
　　“这也是没办法的事。”钱娜表示理解。
　　“在这个圈子里混，身上怎么可能一点都没有黑料，比如一千万的代言，值得！”裴擒虎很亢奋。
　　他就像是拿着黄袍正准备给主公披上的大将。
　　林冬发达了，他这个助理也会水涨船高。
　　早晚他都会成为林冬的人。
　　经纪人。
　　中午的话，也是经纪人。
　　“另外，既然我们进一步的开始炒，那林总就必须更多的完善自己的人设，这个人设不是说让你去假扮成什么，那种人设很难立得住，世上没有不透风的墙。”
　　裴潜龙继续一边写写画画，一边开口。
　　“需要我做什么呢？”林冬问。
　　他最喜欢的人设是吃货，这玩意完全不需要去演，谁要敢请林冬吃饭，林冬能吃哭他。
　　而且这个人设的确立，还让粉丝们自发的往公司寄各地的特产。
　　零食、水果……林冬已经收到不少了。
　　尽管公司除了公告，劝诫大家不要再寄零食了，旗下的艺人能吃饱，但依旧架不住粉丝们投喂的热情。
　　“你会打篮球吗？”裴潜龙问。
　　明星打篮球，做人设没问题，说不定都可以去当NBA形象大使。
　　“不会。”林冬摇头。
　　篮球起源于米国马萨诸塞州，是1891年由詹姆斯·奈史密斯创造，1896年，篮球运动传入华夏，1904年，圣路易斯奥运会上第1次进行了篮球表演赛。
　　足球林冬也不会。
　　乒乓球他也不会。
　　排球也不会。
　　他擅长魁地奇——说出来的话，大家一定当他开玩笑。
　　魁地奇是一种高速进行的，危险而又激动人心的运动，比赛中的两支球队骑着飞天扫帚竞争，每场比赛将鬼飞球投入巨大的草地球场两端圆环次数多的一队获胜。
　　是的，你得骑扫帚。
　　魁地奇是巫师世界中最重要的体育运动，由魔法部下属魔法体育运动司管辖。
　　每个人都关注着魁地奇。
　　比麻瓜世界关注足球和篮球还要多。
　　当然，林冬在巫师世界的时候，没有主角光环，所以他比不上哈利波特。

第180章 我的特长是变魔术（求票票）
　　“那你有什么爱好？”裴潜龙并没有沮丧，没有特长的人其实很多很多。
　　大部分人都没有特长。
　　平平无奇。
　　只是有些人自己没有发现，而有些人没有想过去发现。
　　“我……”
　　除了吃，还擅长什么呢。
　　巫术？
　　魔药？
　　但是这些东西似乎都不能拿出来，魔法部以一种很强硬的态度规定，任何巫术都不能出现在麻瓜世界里。
　　很多惨痛的事件都证明了这项规定的必要性。
　　人类对于未知的恐惧，对于力量的控制欲，让麻瓜世界和巫师世界爆发了多次大战。
　　死伤惨重。
　　文明，差一点就断绝。
　　作为一名执法者，林冬抓捕过好些个违反这些规定的巫师，魔法部对他们做出了不同程度的惩罚。
　　然而……他已经不在巫师世界了。
　　而唯一能够时刻提醒着他，他是克莱斯特，不是林冬的，也仅仅只是他的魔杖和巫术。
　　记忆是会模糊的。
　　两年的时间过去，他都已经记不清穿越的那天早上他究竟吃了什么东西。
　　也记不清最后一次和他战斗的那个黑巫师，她究竟长什么样子来着，头发是金色的，还是棕色的。
　　“魔术算不算爱好？”林冬问。
　　“你会魔术？”不止是裴潜龙，就连其他两个人也都眼睛一亮。
　　魔术有多受欢迎，看看已经连续上了好几次春晚的刘先生就知道了。
　　不知道多少明星希望自己能立得起这个人设，可是这玩意太考验技术含量了，她们连演个哭戏都要用辣椒水。
　　玩魔术哪比得上往手术台一趟。
　　起来就可以靠颜值吃饭了。
　　林冬拿出了一张纸牌，手稍微抖动，纸牌就消失不见了。
　　“啧啧，啥时候练得？”裴潜龙本来还想毒舌两句，现在根本找不到机会。
　　而钱娜已经嗖的一下蹿到了林冬的身后去看真相了。
　　“也没练多长时间，其实已经会不少了。”林冬将消失到手背上的扑克牌重新弹出来，非常的熟稔。
　　别误会，他全程都没有巫术。
　　这种靠手速玩的小儿科级别东西，根本不需要用巫术。
　　电视电影里表现的那类魔术，其实他在巫师世界的时候也会一些，他的同学们都会，这就是大家在霍格沃茨经常做的练习。
　　练习的是对咒语、巫术的控制。
　　用魔术当成自己的爱好和特长，这不就可以光明正大的使用魔法了吗？
　　悬浮咒、飞来咒，人家还以为你手上有钢丝呢。
　　四分五裂，恢复如初，这配合着一使用，估计网上全都是解密的专家给出的各种版本。
　　而最基本的咒语，荧光闪烁，看到的人估计会觉得是化学反应。
　　还有大变活人。
　　别人可能需要道具啥的，但是林冬不需要。
　　幻影移形，短距离穿梭毫不费力气。
　　这世间没有林冬开不了的锁，因为他有开锁咒——就是不知道密码锁、电子锁、指纹锁有没有用。
　　林冬记得自己看过一部魔术师的电影。
　　里面主角用魔法种了一棵橙子树，现场发芽生长开花结果。
　　这东西对林冬来说实在太简单了。
　　巫术里有一种生长咒，可以让植物快速的生长。
　　还有一些咒语，林冬用出来的话，会让那些专业人士都头疼万分。
　　但他们绝对不会怀疑林冬用魔法。
　　他们只会拼命的钻研其中的奥秘，因为他们知道任何魔术其实都是手法、托、道具的组合。
　　“好，这个特长非常的不错，有机会的话表演出来！”裴潜龙大赞。
　　“看机会吧，贸然拿出来也不太好。”林冬手指一弹，扑克牌就飞了出去，然后绕了一圈回到他手上。
　　这一下他故意使用魔法了。
　　但是没有人知道，他们都赞叹林冬对力道的控制太逆天了。
　　看吧，这都是魔术。
　　老板代言的事商量好了，就交给下属去做就行了。
　　系统的钱林冬用不了，但是用系统钱组建的公司和人脉林冬却可以随便使用。
　　林冬需要做的，就是在恰当的时候走到台前，和保罗·史密斯签订代言合约就行。
　　这边会议结束，那边施珊珊也已经谈完了《风语画江湖》。
　　这部动画电影预算是六千万制作费，三千万宣发，总成本九千万，比起门仙七千万制作，六千万宣发，已经控制的很平衡了。
　　克莱斯特文化传媒这次还是全资。
　　林冬还就不信邪了。
　　动画电影市场低迷到了眼下这个程度，能上映的不足十分之一，就算上了排片量也就1%~3%，难不成赚钱的都让他给碰上了？
　　结算！
　　【结算中……】
　　【项目：电影《风语画江湖》，制作成本9000万，总票房1.13亿，按照投入比例，您一共亏损了4847万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为22888万】
　　哈哈，看看没，亏钱了。
　　还好还好。
　　原来只是虚惊一场。
　　林冬这边心情大好，但是暹罗那边的电影还是要去拍。
　　临走之前，他把几个领导层叫过来开了个小会，听听他们汇报一下工作，免得被这些混蛋背后插刀。
　　发行总监王阔率先举手。
　　说是从外面接了一部文艺片《铁蛋儿的情歌》，公司的发行团队以近乎免费的形式帮电影发行。
　　“这电影拍的其实还挺好的，去年就拍完了，入围多个国际电影节，但影片因为在发行环节上的资金问题，所以迟迟未能上映，我一个圈内的朋友把他们介绍到我这边，我就自作主张给接下来了。”
　　王阔久经职场，能看出林冬听到这话有些不快。
　　他还以为林冬是因为免费发行的事，他连忙又解释说道：“我琢磨着，发行团队也不能一直闲着，接这个活也能锻炼一下大家。”
　　“算了，接了就好好做，别怕花钱。”林冬释然了。
　　都说是免费发行，这笔买卖不仅赚不到钱，还要砸一些钱到里面去呢。
　　一个团队什么也不干，照样拿工资。
　　他这个以亏钱为目标的老板不在乎，你让其他在工作的同事怎么平衡。
　　林冬有时候也会设身处地的考虑事情了。

第181章 坏消息和好消息（月票加更16/16）
　　“王总的这个项目是我批的，前前后后花费不会超过一百万。”施珊珊也帮忙解释。
　　从职位上来说，她有这个权力。
　　“一百万？这怎么行，不能因为赚不到钱就不给人家用心发行啊，那咱们所谓的帮忙还有什么意义吗？”
　　林冬听说只花一百万，顿时不乐意了。
　　你们这是想气死我，然后继承我的小魔杖吗？
　　林冬不希望发行干活，刷经验，怕的是发行团队水平提升了以后，会把他想亏钱的电影发行出高票房。
　　但是现在既然干活了。
　　免费发行的这部电影挺可怜的，他也无意半途阻挠。
　　可你们明明有机会，却不帮我亏钱就不像话了吧。
　　“林总的意思是？”王阔和施珊珊都有点懵。
　　“既然要锻炼，就加大发行力度，比如说投入个五百万什么的，咱们也不差这点钱啊。”
　　林老板考虑着是不是开展一项新业务。
　　就是帮助那些无钱发行的文艺片搞搞发行。
　　系统居然没有反对，还给了一部电影五百万的免费预算——前提是这部电影得到它的认可。
　　妥妥的是血本无归的买卖啊。
　　“林总，《铁蛋儿的情歌》这电影，一共才一百二十万的制作成本啊。”王阔又是感动又是无奈。
　　原来自己误会林总了。
　　林总和自己一样有同情心。
　　电影中铁蛋的扮演者马四是“二人台”戏曲剧种传承者之一。
　　为了能更好展现二人台这种民族文化，在拍摄之初设定了很多二人台剧团在各地演出的戏份。
　　但因预算超支，作为一家剧团负责人的马四没有要任何片酬。
　　只是简单收了三万元的卡车油费。
　　在剧团停工拍摄《铁蛋儿的情歌》的同时，马四不仅没有赚到一分钱，还因为推掉了很多演出而亏损十几万。
　　王阔就是听到了这个故事。
　　才跑去求施珊珊，定下了免费帮忙发行的决策。
　　“这样啊，才一百二十万的预算吗，这么点钱能拍什么电影啊。”
　　不过话说回来，像心灵迷宫、箭箭扎心、钢之琴，这些好片子似乎也都没花多少钱。
　　“林总，这个市场越来越好，门槛越来越低了。”王阔帮忙解释。
　　“那阔叔你先好好做这个项目吧，暂时就别主动去外面找活干了，后面再过几个月，估计就会特别忙了。”
　　之前投的那些电影，有些发行说好了是由克莱斯特文化传媒做的。
　　王阔这时候觉得闲的发疯，到时候会累的吐血。
　　“我这边新电影《穷途》需要三千万制作费用，打算下个月就开机，说不定还能赶上贺岁档呢。”杜启喜开口要钱。
　　这个林冬批过的。
　　所以施珊珊当场就答应了下来，说财务今天就能打款，预祝七喜哥新电影大卖。
　　新路、穷途，这货和路途较上劲了。
　　“咳咳，我也要钱，不过在要钱之前，我要告诉林总您一个坏消息和一个好消息。”张三胖舔舔嘴唇，感觉自己今天要出风头了。
　　“别卖关子，直接说啊。”林冬瞪了他一眼。
　　“那我先说坏消息啊，我已经和企鹅视频那边接触了，他们原则上同意买断《舌尖上的巫师》这个综艺，但是拒绝定下咱们的艺人当固定嘉宾。”
　　“买断价是多少？”
　　林冬才懒得管固定嘉宾这事呢，他现在已经不需要去上节目蹭吃蹭喝——吃朋友的那叫增进感情，蹭蹭怎么了。
　　“哎呀，林总你怎么知道买断价是好消息呢？”
　　林冬脑子嗡嗡作响，看张三胖这猥琐的笑容，他感觉一条巨鲲正在身后悄咪咪的接近。
　　“一个亿！”
　　张三胖率先鼓掌。
　　大家听到这个消息之后，也全都起立鼓掌。
　　这个消息是在太振奋人心了。
　　《泰不容易》十多亿的票房，林冬投资了30%，也就进账一个多亿。
　　没想到一个决心抛弃的综艺，张三胖居然能给卖出一个亿的高价，企鹅的人是傻了吗？
　　沙雕，败类，无耻！
　　巫师之王大人内心住着的小人，已经张牙舞爪的破口大骂了。
　　“冬子，冬子，你怎么了，高兴傻了这是？”杜启喜飘得有点高，连称呼都改口了。
　　“呵呵。”林总扯扯嘴角，好想哭出来。
　　“三胖，你怎么做到的？”杜启喜还挺给自家哥们面子的，扮演起了捧哏的角色。
　　就等着有人问这句话呢。
　　没人问的话，这都没办法往下说了。
　　“我用了一点小计俩，哈哈，我没有主动去找企鹅视频卖舌尖，我让人放出了一个消息，说油桶网有人接触我，说要买断这个综艺，然后企鹅就忍不住了……哈哈……”
　　果然。
　　张锦程你个贱人，你是彻底沦为奸贼了。
　　商业就是这么回事，有时候你买这个东西，不是说你有多需要这个东西，也不是说这个东西多值钱，你的目的仅仅只是不让你的对手得到它。
　　“林总？难道我卖便宜了？”张三胖看着林冬难看的脸色，心里咯噔了一下。
　　“没，你卖的很贵，这事结束了之后，你就给我赶紧的去做《吐槽秀》，不要耽搁了，这种小事根本没有必要耽搁太多时间。”
　　林冬化身咆哮帝。
　　而员工们的内心是绝望的。
　　天哪，一个亿还是小事，咱们的老板野心也太大了吧。
　　得赚多少钱，才能让他笑一笑啊。
　　林冬懒得理他们，连夜赶回暹罗去拍戏了。
　　离开这个伤心之地。
　　不过他过几天还要飞回来，一来是第十三届华语电影传媒大奖颁奖典，二来就是代言合同。
　　到了暹罗，还是没他太多戏，主要是吴锋和托尼贾演的多。
　　他的任务是学习泰语。
　　林冬把需要说的词语集中起来，找人录下来慢慢的练习。
　　记忆药水虽然需要用的金加隆不多，可现在用一点少一点，林冬害怕哪一天就差两个金加隆就可以回去，而他却拿不出来。
　　这样学习虽然慢，可是监狱长台词不多，死记硬背下来也不是什么难事。
　　等到八月中旬，林冬启程飞回国内。
　　代言签约的时机到了。
　　为了代言签约，克莱斯特文化传媒还专门开了一个新闻发布会。
　　在发布会举办之前，林冬得知了裴潜龙的骚操作。
　　先是《时尚》杂志，发现大腐国的著名的服装设计师、Paul Smith的创始人来到中国了。
　　线索是他在自己的推特上上传了照片。
　　然后时尚杂志就邀约这位时尚达人进行专访。
　　没想到一向低调不太接受采访的保罗·史密斯居然答应了。
　　《时尚》杂志和他聊得很开心。
　　然后就问及他来华夏的目的，是旅游，还是摄影，还是其他什么的。
　　保罗·史密斯就很遗憾的说他选中了一位品牌代言人，本来都要签了，却陷入了声誉的危机之中。
　　而这位代言人为了自证清白，拒绝了他们品牌的邀约。
　　专访还问出了保罗·史密斯的努力过程。
　　简直感天动地啊。
　　新闻稿一出来之后，大家议论纷纷。
　　不少人都指责林冬这个年轻人不懂事，你为了什么狗屁的自证清白，你拒绝了一位国际上都享有知名度的设计师。
　　这还不算什么。
　　你居然让一位六七十岁的老人飞到首都，又飞到香江，又飞到暹罗，然后又飞到了首都……
　　这么短的时间内，来来回回的跑了好些趟。
　　尊老爱幼你懂不懂？
　　普遍认为，之前的事情已经很清晰了，林冬根本不需要什么自证清白。
　　在裴擒虎这个东厂头子的引导下，舆论简直是一边倒的支持林冬赶紧和人家签约。
　　人家史密斯先生还要赶回去和老婆过结婚纪念日呢。
　　让他生！
　　让他生！
　　大概就是这样的风向。
　　于是，林冬就飞回来了。
　　于是，新闻发布会就开了。
　　于是，林冬顺顺当当的和Paul Smith签了合约。
　　拿到了一千万！
　　税后一千万啊。
　　有了这笔钱，他不仅可以把欠周勃的钱还给他，也能给东北二老再打点钱过去让他们安下心享福。
　　吃饭也可以放开了吃。
　　还能攒点钱留着买房子。
　　嘶，一想到买房子，一千万似乎也不是很多呀。
　　说起来，这一千万还得感谢裴潜龙呢。
　　这哥们被招进来之后，第一个大手笔就是把林冬的人气给炒了起来。
　　林冬一开始挺反感炒作。
　　觉得演员就单纯的好好演戏就行了。
　　可是后来发现，那些好好演戏的，收入还没有那些毫无演技的流量收入零头多。
　　是的，零头都比不上。
　　吴铁去年演的一部电视剧，单集片酬才四万块，拍四十集才拿一百多万。
　　而那些流量，一部四十集的电视剧，他们最起码也得拿八百万，顶级的流量则要三千万起步。
　　这差距是因为什么产生的呢？
　　人气！
　　你不能说观众都瞎，但是观众大部分都很蠢。
　　演的好演的不好，他们知道，但是他们甘愿的被人牵着鼻子去给流量买单。
　　凭什么演员就得穷。
　　还必须安贫乐道，稍微炒作一点就千夫所指。
　　难道演员不用吃饭？
　　难道演员就得坐在路边摊吃东西？
　　难道演员就得一家好几口住六七十平的小房子？
　　经过系统同意，林冬已经决定给裴潜龙小伙加工资了。
　　由于公司的特殊性，林冬没办法股权激励，而且公司也没上市，也没法上市。
　　所以，林冬的策略就是年底的时候发大包。
　　像张三胖这样一个项目前前后后一共赚了两个亿，我发一个八百万的红包，系统你总不能说这个很过分吧。
　　裴潜龙进来做的这些事。
　　怎么也值一个三百万的红包吧。
　　还有杜启喜的新路。
　　还有施珊珊的《北方和平》，也能奖励几百万。
　　你问《北方和平》和她有什么关系。
　　那关系可大了。
　　这姐儿跑了几乎全国所有的卫视，硬生生的给谈下来五家首播。
　　五星联播啊。
　　几百万几百万的发，确实挺荒唐的，当老板的哪有这么傻白甜。
　　但是林老板傻。
　　他恨不得把这些赚来的钱全都发出去。
　　自己不能随便花，留着妨碍他赚金加隆，傻子都知道怎么处理。
　　至于会不会打乱健康的人才市场秩序。
　　相信如果有谁的老板真的这么慷慨，做员工的一定不会痛斥老板煞笔。
　　觉得乱的只有那些当老板的。
　　那些一年给员工加三五百块钱工资，还要员工在工作群里甚至当面鞠躬道谢的人，凭什么指责人家林老板。

第182章 我从小就很空虚
　　华语电影传媒大奖颁奖典礼在胡建鲤城举办，到今年已经是第十三届了。
　　这个比不上小龙虾电影节，但也有自己的一席之地。
　　林老板凭借《箭箭扎心》小白眼狼的角色，提名了本届传媒大奖的新人奖，所以他要亲临现场。
　　至于能不能得奖，这个还真不好说。
　　尽管很多颁奖礼的奖项都可以去运营，但是林冬却禁止了公司为旗下艺人运营奖项。
　　人气可以去运营，身价可以去运营。
　　这是公司对于艺人应尽的义务。
　　但是奖项不行。
　　该你的，公司保住不让别人给你抢走。
　　不该你的，你就好好努力的去演戏。
　　保持着这样的心态，林冬和影后颜季走红毯的时候，就显得格外轻松，一点都不紧张。
　　这是他人气暴涨后，第一次出现在公众场合。
　　“啧啧，才几天没见啊，你这一身可真帅。”颜季上下打量了一番林冬，已经没办法从林冬的身上感受到一个新人演员的畏怯和茫然。
　　“颜姐也很漂亮，我要是不努力一点，风头可都被您给抢走了。”林冬开着玩笑。
　　这变了法子的夸人呢。
　　颜季算不上什么美女，但也是端庄清秀的人。
　　这样站在一起，确实没人还能把他们想成剧中的母子关系。
　　林冬穿的Paul Smith的夏季新品。
　　走的是休闲风格。
　　没办法，人长得好看，穿啥都好看。
　　两侧被保安拦着的观众群体，立刻就爆发了热烈的欢呼，有些甚至激动的脸色发红——也有可能是热的，毕竟八月份。
　　林冬这会儿才算感受到了粉丝们热烈的爱。
　　以前也有粉丝，但是都比较冷静。
　　不冷静谁会去粉一个演员和吃货，心跳都不带加速的。
　　不过，喊叫声中也有不和谐的地方。
　　比如有喊白眼狼的。
　　我那是演戏，你们要不要当着戏里我妈的面喊我白眼狼。
　　这个其实不算过分。
　　喊了也没什么恶意。
　　反而是对林冬诠释的角色一种肯定。
　　过分的是居然有人喊肾虚。
　　肾虚……
　　肾虚泥煤哟！
　　“空虚，我不是肾虚，我是空虚，我从小就很……”
　　林冬竟然停了下来，冲着那边喊得起劲的人一本正经的解释。
　　那边其实不是林冬的粉丝。
　　她们是看林冬的粉丝不顺眼，占了太多的地方，把她们都挤得站不下了，于是就在林冬粉丝们喊叫的时候跟着起哄。
　　《降魔西游》正在热播，票房直奔着十五亿以上狂飙。
　　大部分人都看过这个电影。
　　这会儿被林冬一本正经的解释，都的哈哈大笑，夸张一些的甚至笑的东倒西歪。
　　连保安也笑弯了腰。
　　他们都是专业的，一般都不会随便笑，除非忍不住。
　　好吧，即兴宣传了一波新电影。
　　周龙星应该请他吃饭才是。
　　颜季也笑的不能自抑，那边场外主持人都看傻了。
　　他们听不见这边说什么，只看到一群人在那里笑，还以为是现场出了什么事故呢。
　　还连累了跟在林冬他们后面走上红毯的人。
　　就是和王华森一起走过来的云宝儿。
　　她也不知道怎么得，被这么一逗就笑个不停了。
　　简直就是一场红毯灾难，堪比跌倒漏凶啥的，也不知道明天的媒体会怎么写，闯祸的林冬快步逃走。
　　签了名之后就去后台休息室了。
　　主持人不知道那边刚才什么情况，所以也不敢问。
　　只能尽量把话题围绕到跟在后面的云宝儿和王华森身上，和他们一起走来的还有《一九四二》的编剧。
　　至于导演马达，他并没有出现。
　　不知道是另有事情，还是嫌弃传媒大奖上不了台面。
　　林冬在后台休息室等了一会，就被人安排着去前面坐了。
　　现场的观众已经入座，明星嘉宾什么的都坐在前面。
　　这一会大咖相对比较少，颜季已经算是很了不起的大咖，林冬借了她的光，居然混到了第一排。
　　虽然还算不上C位，但也挺靠中间的了。
　　颜季的另一边是梁子辉。
　　“不介意换个座位吧？”梁子辉和颜季握手问好，然后提出了一个奇怪的要求。
　　颜季点点头，和梁子辉换了一下，那边就是云宝儿了。
　　云宝儿这两年人气愈发的高——尤其是和黄达岸公布恋情之后，她今天的到来撑起了这一次颁奖典礼的颜值。
　　只要不演戏，其实她也没啥好黑的。
　　“你好，梁老师好。”林冬站起来和梁子辉握手，他也很懵逼。
　　如果他是个美女，可能都会疑心这位影帝想泡自己。
　　大家其实没啥交集，为什么要换个座位找自己聊。
　　“203！”梁子辉来了一句。
　　“啊？”林冬还是很懵，他知道这是《智取座山雕》里他的角色。
　　“我，座山雕啊。”梁子辉指了指自己。
　　我聊个去！
　　林冬差点栽倒在现场，影帝你认真的吗？
　　智娶的如果是这样的座山雕，那还真是挺辣眼睛的。
　　“徐导没和你说啊。”梁子辉还以为林冬知道呢，看着表情，估计是一无所知了。
　　而且，自己演座山雕怎么了。
　　为什么这小年轻反应这么大。
　　难道自己的人物形象不符合原著的座山雕形象？
　　他哪里知道林冬脑子里不断冒出来的都是鬼畜的“智娶”，如果他知道，也不知道会不会愤而辞演。
　　“老爷最近可忙了，我又摊上了事，都没时间联系。”林冬解释了一句。
　　“我也听说了，干得漂亮。”梁子辉混迹娱乐圈多年，最落魄的时候路边摊都摆过，最辉煌的时候是国际影帝。
　　一般人看不出来的东西，哪里瞒得过他。
　　“我们公司公关部给力，我就是任由摆布，唉，都是些什么事啊，我不去招惹别人，别人还不放过我，连好好演戏都办不到。”
　　林冬这感慨，一来甩锅，我不是心机婊，我们公关部总监裴潜龙才是，二来表明立场，我就是想好好演戏。
　　梁子辉秒懂，也能理解林冬。
　　“原著看了没？”他问。
　　“看了，这故事家喻户晓，就是不知道谁演***。”林冬看看台上，还没有正式开始，所以聊天没关系。
　　等会颁奖礼开始，第一排尤其是梁子辉，那铁定是摄像机死盯的对象，连带着他最好也一起保持微笑。
　　“说是张寒书。”梁子辉倒是知道，他和徐怪是好友。
　　“哦，他啊，我认识，演技贼好。”林冬给点了个赞，如果他现在不是二十多岁，而是三四十岁，估计也会忍不住挑战一下。
　　这角色太亮眼了。
　　演好了铁定火。

第183章 第一次遭遇新人奖
　　两人聊的非常投机。
　　话题就是这部戏里的各个人物。
　　他们什么特色，应该怎么演才能出彩。
　　林冬很敬业——不是已经把剧本台词背熟的那种敬业，而是背诵了全部剧本，所有人物的台词，看过原著，看过对原著诠释的各种艺术形式。
　　他甚至研究了对那个时期，那个地方进行了描写的其他文学作品。
　　梁子辉应该说是华娱圈演技最顶尖的人之一。
　　林冬有什么不懂得地方，他基本上都能给出一个让人敬服的答案，尤其是在演戏方面。
　　其他人看着嫉妒啊。
　　咖位不够，一般不会太主动的凑上去，你凑上去会自讨没趣，真要是弄得下不了台，那就是丑闻。
　　凭什么这个林冬就可以和人家谈笑风生。
　　《智取座山雕》还没公布选角结果，所以大家对他们的话题一无所知。
　　过了一会，又来了一个林冬的熟人。
　　他都不知道周勃今天还来这边参加活动呢，不然就一起过来了。
　　周勃最近忙着拍小短片。
　　用的演员是他的工作室新签的一个叫王快的艺人。
　　本来是想推荐签在克莱斯特文化传媒，毕竟这边待遇好，资源充足。
　　裴潜龙将调查资料递给林冬，于是就被林冬给拒绝了。
　　周勃亲自说都没有用。
　　男人犯点错没关系，但是如果犯了错还要一副无耻相，那就不被林老板待见了。
　　同样是糟糠之妻，周勃没有抛弃，同样是糟糠之妻，梁子辉没有抛弃，尤其是他们已经走到今天这个高度。
　　而这位王快，他还没有成名呢。
　　在节目上大谈结发妻子付出良多，裸婚在一起，十年后补办婚礼，鞍前马后的为他操持，他非常的感动，忍不住掉下眼泪……
　　而实际上，裴潜龙给的资料上，他其时已经离婚了。
　　在离婚的半年之前，就找了一个九零后小美女，比他小十八岁。
　　这都算什么事啊。
　　实际上，几年以后，王快先生还会再度出轨，重演今日故事，昔日的小三再次被三，渣男另寻新欢。
　　那么第一任妻子是不是有大仇得报的快感呢。
　　没有，因为她已经死了。
　　这种人，林冬懒得去理会。
　　但周勃还是把他给签到了自己的工作室。
　　说是多年的兄弟了。
　　他们在电影《石头》的时候开始认识。
　　当时王快比周勃火，导演安排他们住一个房间，但是王快在那个房间待了一个小时就走了，二话不说找制片主任换了房间。
　　也不知道他们后来怎么看对眼。
　　林冬无意干涉周勃工作室的事情，他也从来不要求自己的朋友行事标准都和自己一个样。
　　而周勃也并没有因为这事和林冬闹掰。
　　周勃落座之前还冲林冬点头打招呼。
　　颁奖典礼开始之后，大家就不交头接耳了。
　　那样是一种很没素质的表现。
　　就和你看电影的时候，旁边有人一个劲的嘀嘀咕咕一样的道理。
　　如果这个你都不介意的话。
　　那就在你旁边把鞋子脱掉，这样你总不会觉得心旷神怡吧。
　　大奖都比较靠后，但是林冬提名的这个新人奖，其实并没有太多的技术含量，所以在比较靠前的位置就颁发了。
　　提名新人奖的有五位。
　　这类演员要名气没名气，要根基没根基，自然不敢大牌的缺席颁奖典礼。
　　算下来的话，林冬反而是人气最高的。
　　也是作品最多的。
　　毕竟他去年就已经担当了大荧幕的男一号。
　　说不紧张那是骗人的。
　　毕竟是第一次被提名，如果能拿到奖的话，也是对他演技的一种认可。
　　“齐汐，恭喜！”
　　得嘞，没拿到，想不到第一次被提名居然就陪跑了。
　　林冬无奈的鼓掌表示认同。
　　齐汐饰演了电影《谜事浮城》中桑琪一角，在斩获第49届金马奖最佳新人后陆续拿下“亚洲电影大奖最佳新人奖”和第“10届亚洲沃克电影奖最佳新演员”以及“电影手册最佳新人”。
　　此次，齐汐再次凭借该角色夺得华语传媒电影大奖“最佳新人奖”。
　　人家已经妥妥的“五冠王”了。
　　“忍住啊，别哭出来。”梁子辉和林冬熟了，还在一边开玩笑说风凉话呢。
　　“不会哭啊，心服口服，齐汐老师演的确实好。”林冬真的没有多失望。
　　得之吾幸，失之吾命。
　　《谜事浮城》是华炎的作品。
　　华炎就是那个之前擅自参加境外电影展，被处罚“五年内禁止拍片”的家伙。
　　《推拿》那部电影本来应该也是他的。
　　投资人问他票房大概能赚多少。
　　他说赚不到，只能少赔一点。
　　投资人就无语了。
　　如果注定亏钱，我何必要把它给拍出来。
　　于是拿去给了杜启喜，杜启喜和人家说两个亿没问题。
　　两千万的制作成本，一边说要亏钱，一边说票房能到两个亿，鬼都知道怎么选择好吧。
　　于是杜启喜就截了华炎的胡。
　　那电影林冬找系统结算过，两千万的制作成本，票房229万，人家华炎说的真没错。
　　杜启喜和人家水平不是一个量级的。
　　他的《谜事浮城》虽然票房一般般，但是拿奖很多，是一部专门用来拿奖的片子。
　　齐汐在出演这部电影之前，足足演了四年的话剧。
　　林冬的演技……至少在《箭箭扎心》这部电影里的演技，属于被人家吊打的层次。
　　林老板没得奖。
　　这说明这一届的颁奖礼至少没有黑幕。
　　如果他得奖了。
　　说明公司一定背后运营了不少功夫。
　　随后的最佳新导演颁给了程聪，他的《边境传说》是《箭箭扎心》之外的另一个热门。
　　程聪一人就获得了最佳编剧、最佳导演、最佳新导演三项提名。
　　林冬关注他的原因在于，这部电影居然是宁海宁老板监制，属于他扶持新导演的一个计划。
　　真羡慕宁老板。
　　票房不过三千万，这回估计要亏钱了。
　　这是一个会亏钱的导演，林冬暗自记在心里，打算回头要一下联系方式。
　　后面颜季果然拿了影后。
　　梁子辉得到了影帝。
　　周勃没拿到奖，他也来陪跑了。
　　其实他的杀生也是拿奖的热门，表现出了炸裂的演技——这个炸裂是褒义的，算了，还是不用炸裂了，这个词和演技一联系在一块就让人想到小花小草，就辣眼睛。
　　小破站有一些up主做视频剪辑，叫做【公开处刑】。
　　对比的那叫一个惨烈。

第184章 简直辣眼睛（月票加更17/17）
　　林冬走的时候，是和周勃一起走的。
　　在车上，林冬又提起了王快的事，他在暹罗的时候拒绝的周勃，当面必然是要说清楚的。
　　“其实吧，人非圣贤，谁身上没有些个黑点呢。这圈子里，私生活乱的多了去，有默契的咱们就不说了，周瑜黄盖的关系，实在过不下去的就好聚好散，但是这种一边在台上卖好丈夫人设，一边又是出轨，又是离婚，就让人恶心了。”
　　“唉，这事其实有挺多内情的，他虽然可能事情没处理好，但也不是大家想的那样的人，我也不知道该怎么说。”
　　“咱们中国有句古话，说，人有不为也，而后可以有为，大丈夫有所为有所不为，这是我的原则，所以我不会签他，希望你不会介意。”
　　“不介意，我能理解。”
　　“张文也出轨啦，只是暂时被压了下来，他飘得太厉害了。”
　　“多有前途的一个小伙，说不定是真爱。”
　　“他老婆还怀着第二胎呢，真爱个屁。”
　　“嘿嘿，冬子你这三观是真的正，谁要是嫁给了你，那运气可真是好，可惜我没有个妹妹。”
　　“别，我看着你想象令妹的长相，我想死。”
　　“真是的，我女儿可是真漂亮的。”
　　“那……我等她几年？”
　　“我怎么琢磨怎么觉得不对味，你还是滚犊子吧。”
　　两人说说笑笑，之前一点小分歧并没有影响彼此的交情。
　　“咱们现在是去哪？”林冬递给周勃俩橘子。
　　“芙蓉镇，宁老板说先拍咱们这一段，地方都找好了，状态好半天就能搞好。”周勃一边吃橘子，一边和林冬解释。
　　“你们拍多少了？”
　　“哪拍呢，还在一起集中讨论剧本，就拍了几个小片段。”
　　坐飞机，坐车，折腾了一夜才来到拍摄地点——湘楚之地的芙蓉镇。
　　芙蓉镇是一座具有两千年历史的古镇。
　　晨光之中，芙蓉镇就像一本线装古籍的书脊，书页被上苍之手打开，静谧而又稳重地摊在酉水河边。
　　“你们这一趟拍戏，也和旅游差不多了。”林冬羡慕。
　　他手上的《破军劫2》取景基本上都在一所监狱里，完全没有任何美感可言。
　　“哪能啊，都是匆匆而过，咱们这样的人，也没办法自由自在的和家里老婆孩子出去旅游。”
　　“你已经不错了，毕竟……你长得不好看，像我这么帅的……”
　　“我都想打死你！”
　　说话间就进了剧组包下来的一个院子。
　　院子外面围了不少当地的居民看热闹。
　　看到林冬来了，还指指点点。
　　“海哥，徐哥……”林冬和剧组的人打招呼，还看到了他公司旗下的艺人周冬瑶。
　　他们俩在剧中演情侣。
　　一对杀马特。
　　其实剧中也没有鄙视杀马特的意思。
　　不同的年龄段，会有不同的经历，后面回头看会觉得自己以前各种沙雕，各种奇葩，但那也是一种记忆。
　　“听说你要和托尼贾对打，恭喜恭喜。”宁海有些幸灾乐祸。
　　他的戏虽然也有打斗，但怎么都算不上是动作戏。
　　“何止是托尼贾，是托尼贾和吴锋联手打我一个。”林冬得意洋洋。
　　“这得是大反派的待遇了。”
　　“大反派的马仔。”
　　“要不你去睡一觉吧，车上不舒服的话，我让人带你去酒店。”几个人闲聊了一会，宁海就让林冬去休息。
　　林冬摇摇头：“飞机上、车上都睡了，现在大早上的睡什么觉。”
　　“有啥需要的你就说，那我这边开始拍啊，待会再拍你的戏，勃子你先来啊。”宁海对林冬挺客气，对周勃就没那么爱惜了。
　　“海哥，我还真有需要，我饿啊，我早饭都没吃呢。”
　　“中午咱们一起去吃桂花鱼、螺蛳肉，但是早上就折腾不出来了，早饭你要吃啥，我让人给你买。”
　　“给我一大碗面，然后来三、四，来五笼小笼包吧。”
　　林冬这一趟没带助理也没带司机，所以就只好辛苦剧组的人跑去买了。
　　说是面，其实是米面，当地人管圆的粉叫“米粉”，扁的叫“米面”。
　　给林冬买的是牛肉面。
　　只加了一点辣椒，但还是挺辣的，林冬挑了一点品了品，辣的舌头疼。
　　好在有小笼包可以配着吃。
　　小笼包一笼六个，白白胖胖，五笼正好三十个。
　　然后林冬就搬了个小马扎坐在导演监视器的旁边，一边看他们拍戏，一边啪叽啪叽的吃。
　　周冬瑶要绿了林冬，所以得勾搭一下周勃。
　　然而她不管怎么说都是一个年岁不大的妹子，有点放不开，所以拍了两条都没过。
　　“你们这样不行，哎，冬瑶你走开，让我来。”
　　宁海亲自下场给周冬瑶示范。
　　对，你没听错。
　　他是给周冬瑶示范，不是让周冬瑶勾搭他来给周勃示范。
　　后者一般都是导演不要碧莲去占便宜的。
　　至于现在，如果站在周勃的立场上，宁海也是在占他便宜，这货居然一点都不客气的坐到他腿上了。
　　“哎，你是不是个男人。”
　　“你为我流了血，为我打了耳钉，我也没什么不能为你做的。”
　　“导演，台词说反了。”
　　“哦，不好意思，重来一遍啊，冬瑶你仔细的看我动作。”
　　“我尼玛还有动作啊。”
　　周勃想死的心都有了，而林老板就端着一大碗面在边上看的直乐呵。
　　跟着宁海拍上一部戏的时候，林冬就发现宁海喜欢亲自下场示范，非常的有表演欲。
　　当然，人家确实有水平。
　　动作的示范，比起你给演员讲戏，效果好太多了。
　　“哎，我这都要出轨了，你还看的乐呵，你都绿了你知道不？”周冬瑶趁那边还在准备的时候踢了林冬一脚。
　　“哈哈~哎不对，我等会是绿毛，还是黄毛。”
　　“等会让导演带你去染了去。”
　　周冬瑶吓唬林冬，其实是戴一顶假发就行了，道具师已经去准备道具了。
　　而那边，宁海再一次骑上了周勃的腿。
　　那画面……
　　你能想象一个男人坐到你腿上，要把自己交给你是一副什么画面吗？
　　简直辣眼睛到没下限。
　　连宁海自己都忍不住笑了场，不过他示范的目的还是达到了。
　　林冬转过身，不敢去看。
　　他怕自己笑的吃不下去面。
　　也避免面从嘴巴里吃进去，一不小心就从鼻孔里喷出来了。

第185章 请给我来一袋水泥
　　林冬吃晚饭，找个地方洗漱了一番，就有人给他化妆了。
　　化妆是演戏非常重要的一环。
　　服化道每一种都很重要。
　　他们的神奇之处在于，可以改变一个人的气质、年龄、美丑。
　　林冬化了妆，变丑了很多。
　　然后穿上了一身破牛仔，戴了一顶假发。
　　立刻就化身为一名标准的杀马特青年，只要给他一袋水泥，他就能够在村头嗨一整天。
　　“哈哈，你这样……”周勃挤挤眼睛：“要不我给你们整袋水泥，你们俩拍个视频呗。”
　　“葬爱冬。”徐朗也在幸灾乐祸。
　　“我记得勃哥你以前一直是长头发，至于徐哥，你连头发都没有。”
　　毫不客气的一一怼回去。
　　我们葬爱家族的荣誉不可侵犯，不服咱们就比一比。
　　宁海还真就让林冬和周冬瑶凹造型拍了一组写真，说是准备宣传的时候用。
　　说不定将来还会有人做成视频，起名就叫明星恨不得删掉的瞬间。
　　“葬爱冬，来准备一下，配个音啊，台词什么的都背好了没？”宁海让林冬到门外去。
　　“倒背如流。”林冬出去敲门。
　　就是周冬瑶和周勃在屋里准备干坏事呢，葬爱冬回来了。
　　“娟。”
　　“娟我知道你在里面来。”
　　“你走啦，你杀了我的小乌龟，你还有什么脸来见我。”这是周冬瑶的台词。
　　林冬就是一个画外音，其实后期配都行。
　　只是他行踪不定，来这边纯属客串，所以最好就是先搞定为好。
　　林冬发现了门外周勃的鞋子。
　　爱是一道光，绿到你发慌，他就愤怒了。
　　“踹门。”宁海说。
　　“真踹啊？”林冬看了看这小破门，估摸着他的承受力。
　　然后开始暴走。
　　“你不粗来是吧，有种你就憋粗来。”
　　然后林冬就点燃了周勃的鞋子，拿到窗口的位置逼着周勃滚出来。
　　真正出现在镜头上，是周勃冲了出来，林冬举着一个燃烧的鞋子对峙。
　　“好，过！”
　　也幸好这一场一次就过了，不然得烧好几只鞋子。
　　虽然道具组确实准备了不止一只。
　　“吊臂起来！”
　　镜头俯视，林冬拿起了一根棍子。
　　几句台词之后，葬爱冬怒气冲冲的说：“你们俩还打一样的耳钉是吧？”
　　“咔，冬子，你这语气有点平，得高一点。”
　　林冬重新来了一遍，这会导演比划了一个OK的手势。
　　“导演，我感觉这句台词可以说两遍，语气先平后高，似乎更能表现心情。”林冬总感觉着这里不够味。
　　“行，试试看。”
　　然后这句话就说了两遍，效果非常不错。
　　这一幕就算过去了。
　　“为了打耳钉为我留了这么多血，你敢吗？我就是喜欢小三……”周冬瑶的台词功底还是很不错的。
　　比起大部分同年龄段的表演者，她简直就是影后级的表现。
　　假以时日，影后那是囊中之物。
　　只要不作死，十年后的娱乐圈大花必然有她一席之地。
　　电视里很多时候，我们感觉的是演员和演员之间对戏、交流，而实际上呢，演员大部分情况下都是和摄像机对戏。
　　包括一些撒娇、亲密之类的戏。
　　人家周勃就可以很自如的对着摄像头表演。
　　“小三有什么好的啊，不是，小三有什么好的啊。”
　　表情非常的到位，表现出一个离婚失意男的困惑和不满，然后矛盾冲突在此刻就爆发了。
　　收拾道具，镜头对准了杀马特情侣。
　　“你有男朋友，你还找小三啊！”这是周勃的画外音。
　　林冬紧张的把女朋友朝后拉一拉，虚里虚起的来了一句：“你说话给我注意点啊。”
　　“过，冬子好样的。”
　　“这才几天不见，就演的这么好了，你就是个天才。”
　　徐朗也跟着夸赞。
　　他和林冬的合作还是《大男当婚》那时候，那是林冬严格意义上的处女作，演的那叫一个惨不忍睹。
　　也幸好是电视剧，对细节要求没那么高。
　　现在看林冬演电影，才能对比出这个差距究竟有多么大。
　　很多人一生都不一定有这么高的提升。
　　“饿不饿，不饿的话咱们继续，饿的话就吃饭。”宁海把林冬当朋友，不然哪有导演管你饿不饿。
　　“吃饭吃饭，这院子里的面条还有点潮，得晾晾才行。”林冬摸摸肚子，感觉还真有点饿了。
　　再饿一些的话，他可能会对院子里挂起来的新鲜面条下手。
　　别觉得上午拍的这些也就几分钟的戏。
　　实际上，播出的时候几分钟，可能都是从几十分钟里剪出来的，而几十分钟的戏拍下来三五天都有可能。
　　后面部分的戏都很连贯，最好集中拍摄。
　　导演和主演几个去吃大餐，其他剧组的工作人员只能吃盒饭，现实就是这么的残酷。
　　镇子上饭店挺多，但是也有一些其实并不好吃，而且死贵。
　　就是用来宰外地游客的。
　　芙蓉镇属于古镇，风景秀丽，又经常有剧组来这里拍戏，经常有游客被导游拉到这边来。
　　他们在这边认识了不少地头蛇，找的店是又便宜又好吃。
　　“点菜点菜，冬子你要什么？”周勃拿着菜单划了四五个。
　　宁老板现在是大户，他请客，没必要客气。
　　“给我来一袋水泥！”
　　“哈哈哈~”
　　饭菜上的快，很快就摆了大半个桌子。
　　“这杯酒祝你们电影大卖，冬子勃子，还有老徐，你们电影在PK啊，哈哈。”宁海作为导演，率先举起了酒杯。
　　“也预祝宁老板电影大卖。”
　　其他人都喝饮料。
　　林冬就更别说了。
　　宁海酒量好，也喜欢喝，喝一点也不耽误事。
　　林冬、周勃参演的《降魔西游》正在热映，徐朗正在上映的片子是《摩登时代》。
　　搭档的是一个萝莉。
　　林冬见过，最开始《舌尖上的巫师》征召固定嘉宾，她就跑去打算蹭吃蹭喝。
　　似乎叫张思诺来着。
　　林冬去电影院支持过，单身狗不想和杜启喜一起，就一个人跑去看的。
　　徐朗很努力的在寻找一条属于自己的路，想要摆脱自己喜剧演员的大众印象。
　　这部电影除了徐朗、张思诺，还邀请了去年一首《小筷子》火遍大江南北的小苹果兄弟组合。
　　可惜，票房并不怎么理想。
　　比起《降魔西游》热度差的不是一星半点。
　　不过也不至于说亏本。
　　毕竟是小成本的制作，低调的宣发，徐朗去演还只收了个友情价一百五十万的片酬。
　　以他的咖位，一百五十万真心不算什么。
　　林冬现在出演电影主角，都不止这个价了，徐怪就给了他三百万的片酬。

第186章 葬爱冬被打了
　　聊着聊着，就聊到了宁老板的新片《无人之地》。
　　说是新片也不合适，其实09年的时候就已经拍好了，打算年底的时候上映来着，结果卡在了审核上面。
　　时间过了四年。
　　中间修修改改。
　　宁海做出了太多的让步。
　　这不，今年又送去审了。
　　这是一部宁老板最具艺术野心的作品。
　　讲述徐朗饰演的律师赴一座西部城市为一名盗猎者辩护，结果在回来的路上反被追杀，途中还遭遇了舞女、走私贩、盗贼、警察各色人等，上演了一出惊心动魄的逃亡之旅。
　　“确实黑暗了一些，但是黑暗也是电影的一种啊。”
　　“很多情况下，现实比电影还让人绝望。”
　　按照惯例，大家对于审核一顿吐槽，国内电影人如果还有什么保持共同战线，这无疑是其中之一了。
　　“都怎么改的啊，现在的版本光明了没？”林冬好奇的问。
　　其实他挺喜欢这类暗黑导演的，最好是那种拍出来直接打死，连修改都不机会的。
　　这样电影上不了，血本无归。
　　“光明？这要看你给光明下个什么样的定义了。”宁海仰头灌了一杯酒，辣的眼泪流了下来。
　　新修改的版本里，徐朗死去，余囡重返纯真社会。
　　宁老板让两小时大漠孤烟的厚重环境，化在了舞蹈教室温暖的阳光和孩子稚嫩声线里。
　　“本来是十八禁，改成了童话。”
　　这部电影对几个人打击都很大。
　　宁海无可奈何的去拍《为了黄金就是干》，要表现自己也可以主旋律，也可以很靠近大佬们的口味。
　　而徐朗去接了《春节回家不容易》。
　　“能上就行，总比上不了好啊，宁老板，下回有过不了审的，我来帮你投，小钱，咱不怕亏。”林冬时刻不忘亏钱的事。
　　“赚钱一起，亏钱一起，好哥们！”宁海感动。
　　“说起来，勃子的剧本应该差不多弄好了吧，你啥时候开拍？”徐朗冲周勃挤挤眼。
　　那意思是让他趁机说出来。
　　弟兄们都在，你说出来，大家多多少少都会支持一下。
　　不过，王顺溜不在，他去香江拍电影了。
　　也是动作片，饰演一个绝望的武林高手封不觉，据说是和甄功夫一起对决，希望他不会被打屎吧。
　　“勃哥导演水平怎么样啊？”林冬问。
　　“应该没我好。”宁老板一点都不客气，当着秃子的面说脖子短。
　　“应该也没我好吧。”徐老板有十三亿票房撑腰，说这话是一点都不会让人觉得他狂傲。
　　“你们就是畜生，我应该不会亏钱。”周勃期待的看着林冬。
　　在座的几个人，除了周冬瑶，都是有钱的主。
　　但又没到特别有钱的地步。
　　徐朗、周勃，他们俩身家应该都有个小几千万，而宁海，应该也差不多，可能还会多一点。
　　这些钱拍电影，小制作够，但是想要稍微高一点预算，就不够用了。
　　拍出来的电影不宣发不行。
　　事实证明，很多高质量的片子，都是因为宣发不行才亏得吐血。
　　这么算下来，没有大几千万根本不行。
　　周勃野心勃勃，就为了剧本，找了以前合作过的多位知名编剧，来来回回已经改了三年。
　　一个多亿他都能花的掉。
　　周勃自己说不至于亏本，林冬也相信，所以他真的不太想投。
　　可大家都是哥们。
　　他今天投这个，明天投那个，动辄几个亿，自家哥们，不仅是自家哥们，还是挂靠在他公司名下的工作室……
　　不投也不好意思啊。
　　“啥时候开始搞，需要钱说一声就行，你们先凑，剩下的我给补上，但是我这边的规矩是一次性给，不会追投，你预算做好一点。”
　　就算是赚，林冬也认了。
　　他在巫师世界家族破败，沦落到孤儿院长大，又在人情冷淡的蛇院就学，毕业了之后也形单影只。
　　根本就没有什么朋友。
　　或许有人就会说了。
　　他们也不是真心和你做朋友，他们是看上了你的钱。
　　看上钱咋了。
　　难不成他们还馋我的身子？
　　有林冬这个财主做后盾，周勃顿时就没了顾虑。
　　大家都不知道林老板身家究竟有多少。
　　但是不完全统计，林老板已经投了接近三十部电影，也就是说每年上映的片子里至少有七八部都是他投的。
　　娱乐圈里面动不动就划小圈子。
　　这个圈那个圈。
　　人家林老板自己就是个圈。
　　就比如王征老师，先是一部《箭箭扎心》，后一部《明殇》；还有王英俊，前面一部后面紧跟着一部，赔钱了都照样投。
　　你什么圈子有这个圈子铁。
　　虽然也有不和谐的声音。
　　比如江华腾，业内流传着各式版本，都说江导得罪了克莱斯特文化传媒。
　　你都帮人家赚钱了。
　　人家都不投你的下一部电影。
　　你还说你没得罪人家？
　　没有人会想到，这世上还有人以亏钱为奋斗目标。
　　不被人理解的林老板化悲痛为力量，大吃特吃，吃的时候他发现徐朗也在拼命的吃。
　　虽然比不上林冬，但是相比较他平时的饭量，这吃的也有些太多了吧。
　　关键是，林冬吃东西那是开心的，很享受。
　　徐朗吃东西是人都能看出他的勉强。
　　“徐哥，你这是要吃回本的节奏吗，咱们又没交饭票。”
　　“你懂啥，我在增肥，唉，我都一百五十多斤了，你敢信，原来吃好吃的也能这么痛苦。”徐朗很努力的吃下一块五花肉。
　　“他得露出他的那个大肚皮。”周勃幸灾乐祸。
　　“我要求他的大肚子得白白胖胖的，这手感，啧啧。”宁海直接上手。
　　“别瞎摸，我可不想和你传绯闻。”徐朗很厌弃的打开他的爪子。
　　“信不信我让你们俩有吻戏！”感觉被冒犯的宁老板当场就怒了，撂下了一句狠话。
　　“这不行，你惩罚他，别带上我啊。”周勃不同意。
　　“哎，导演，导演，来我给你满上一杯。”徐朗赶紧赔罪，车戏咱们可以考虑，俩男人拍什么吻戏啊。
　　吃完了饭，回去继续拍。
　　“假发戴起来啊，继续上午的拍，你们要不要试一遍戏。”宁海拉开架势，中午吃了盒饭的工作人员纷纷忙碌起来。
　　“不用，直接上！”周勃酝酿了一下，拉着林冬开始。
　　“你还真看得起我，来来来。”
　　林冬清清嗓子，开始和周勃继续上午未完的感情纠葛。
　　“第十六场，六十三幕，action！”
　　“我说你特么有病吧，小三让你给堵屋里了，你拿着个棍子在这瞎嚷嚷什么呀……”周勃咄咄逼人，给人戴绿帽子都如此的理直气壮。
　　“咔！”
　　宁海趴在监视器上，懒洋洋的开口：“脖子，你别那么温柔，他现在不是你兄弟，你得再凶一点。”
　　“骚瑞，骚瑞。”
　　周勃又重新来了一遍，这一次果然就可以了。
　　没办法，林冬是他老板啊，还是他金主，即将要投钱给他拍电影了。
　　“你别以为我不敢打你啊！”葬爱冬色厉内荏。
　　除了在村口和人较过劲，根本没啥经历的小年轻，那硬的过一脸横肉的中年大叔。
　　“OK，下面是咱们的一个长镜头，道具很不好弄的，别搞砸了啊。”
　　前头是洗剪吹小店，后面是个小院子，院子里晾晒了不少机器刚轧出来的面条，场景是非常的有食欲。
　　这就是所谓的道具。
　　接下来就是周勃逼着葬爱冬打他。
　　恨铁不成钢。
　　从另个一个角度体现出他受到的情商很严重，
　　“那动手啊！”
　　“你怎么这么怂啊！”
　　……
　　“踢他，踢屁股，哎对！”
　　“踹他，踹他！”
　　远远地在监视器后面的宁海，真心是唯恐天下不乱。
　　他有意的突出了林冬的狼狈形象。
　　毕竟林冬现在人气还挺高的了。
　　而葬爱冬被追打了一会，开始求饶：“别打了，我错了我错了。”
　　俩杀马特抱在了一起，承认自己错了，叔叔别打了，他们终于知道大人的世界有多可怕了。
　　“是特么我错了，我是小三！”
　　“怎么九零后，也这么怂啊！”
　　周勃演戏的真的很投入，演技表现的非常出色，不说吊打，至少也能把俩杀马特给比下去。
　　最后一场戏，是一个演周冬瑶舅舅的群演进来，问怎么回事。
　　三个人保持沉默。
　　周勃说，小乌龟死了。
　　宁海在监视器那边折腾了一会，让林冬补拍了几个镜头，然后林冬的戏份就此杀青。
　　基本上就算是一客串。
　　“阿凡达来了没，哦阿凡达已经来了啊，老徐，该你们了。”
　　“走走，都去看看。”
　　就连周冬瑶都这么亢奋，林冬就问她要拍什么戏，大家这么积极。
　　他不忙着走。
　　还得蹭一顿晚饭呢。
　　晚上勃哥得请客，到时候帮他参谋参谋拍电影的事。
　　“车戏啊。”周冬瑶跟着大家往外走，还帮剧组拿了一下道具。
　　“车戏是什么戏，在车里拍的戏？”林冬抢在她前头把比较重的道具搬了起来，这小姑娘明显发育不良，可别累坏了。

第187章 老头，听说你很能打是吧
　　“呸！”周冬瑶立刻唾弃了林老板的纯洁。
　　如果不是知道公司里林老板不近女色，她说不定还以为林老板调戏她呢。
　　林冬很快就明白啥叫车戏了。
　　“我去，还可以这样！”这一刻，不管林老板用什么语气，脸上是什么表情，别人都会解读称他很羡慕。
　　“演员就位了啊，冬子你是不是也想演这个？”宁海坐在监视器前的椅子上，手里卷着几张A4纸，回过身来问林冬。
　　点头呢，我还是点头呢。
　　没等林冬说啥不要碧莲的话，宁海就接着说下去。
　　“你要是想演，我可以让老徐和你先演一段？”
　　“滚犊子去吧！”
　　林老板哼哼两声，想想都觉得辣眼睛。
　　那边车戏已经开始了。
　　一开始还好，两个人在里面做做样子。
　　宁海是个很严格的导演，要求各方面戏都得做足，所以演员演起来就完全谈不上享受了。
　　林老板很快就开始庆幸。
　　幸好自己没有这样的戏份。
　　更离谱的还在后面，为了让车子动起来，显得更有戏剧性。
　　徐朗得在车里大力的晃动。
　　然后林冬就看到他一个人在车里蹲着晃动。
　　“太羞耻了，这个，太羞耻了，导演，就不能找到替身吗，比如你旁边那个当过兵的，他力气大。”徐朗大呼受不了。
　　“你自己动吧。”林冬才不去帮忙呢。
　　于是变得虚胖的徐秃子就只能自己在那里拍车戏。
　　太尼玛折磨了。
　　林冬拿出手机拍了一段视频。
　　这绝对是黑历史。
　　电影上，观众看到的是徐朗享尽艳福，殊不知大部分的镜头，车里就只有他一个人。
　　这让林冬不由得联想到一种动物。
　　真是万物皆可……
　　林冬的戏份结束，他就回了首都，打算第二天坐飞机从首都飞暹罗。
　　一大早上他就约了徐浩然。
　　徐浩然这次来首都是为了替他的新片《师傅》谈投资的。
　　林冬之前给他打过电话，在电话里初步确定了投资的意向，这位导演很有武学宗师风范，不像王英俊和曹宝光那么迫不及待。
　　人家隔了不少天才到首都这边见林冬的。
　　和他一起来的还有一位于程辉老爷子。
　　所以林冬才要绕一圈，不然的话让施珊珊接待一下就行了。
　　他也没想到自己仅仅只是为投资找的一个借口，徐浩然会这么认真，不仅真的帮林冬请到了人，居然还带到了首都。
　　见见也好。
　　这位可是当代的剑圣啊。
　　如果换做武侠小说里，即便比不上扫地僧和张三丰，最起码也是白眉鹰王级别的人物了。
　　于程辉长得和电影里几乎一模一样。
　　须发皆白。
　　不过并不显得特别苍老。
　　因为气神蓬勃，眼神灼灼生辉。
　　“老先生，您好，久仰大名了。”
　　林冬和他握手的时候，感觉力道突然上抬，就本能的下压。
　　一松一紧，错觉一般的就结束了。
　　这该不会就是武林中人所谓的搭个手吧。
　　林冬对此是一无所知。
　　“说是有人想见我，没想到是个年轻人。”于程辉坐下来，态度温和，并没有什么武林高手用鼻孔看人的做派。
　　“我非常喜欢传统武术，就冒昧的托徐老师介绍了。”
　　林冬穿越过来已经两年多了，平时没事就看看书，接受一下中华五千年文明的熏陶，尊老爱幼什么的都懂。
　　换做刚来那会，他可能会说。
　　老头，听说你很能打是吧。
　　然后老爷子就拿起一杆大枪教林冬做人。
　　“喜欢传统武术好，咱们中华武术传承下去，还得靠你们年轻人呢。”于程辉无意多说什么。
　　他能来，看的是徐浩然的面子。
　　徐浩然对弘扬中华武术，起到了非常大的作用。
　　接下来就是徐浩然介绍他这三部曲的第三部了，讲津门武行的故事，据说比起前面两部会更加的成熟。
　　更具有商业价值。
　　换句话说就是我这电影能赚钱。
　　别人说这话，可能会打消林老板投资的念头，但是徐浩然说这话，信他的都是傻子。
　　事实证明林老板判断的没错。
　　娱乐圈也混了两年多了，经历的大大小小二三十次投资，这点眼光还是有的。
　　【结算中……】
　　【项目：电影《师傅》，制作成本5000万，总票房7000万，按照投入比例，您一共亏损了-2672.5万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为2亿】
　　果然是亏钱了。
　　林老板顿时就觉得自己的水平越来越高了。
　　他陪着徐浩然和于程辉老爷子吃了顿便饭，和于程辉老爷子约定，等他有空就去拜访学艺。
　　武术界门户观念比较严。
　　林冬也不指望自己学多么高深的功夫，能学一点是一点，反正他也不靠这个吃饭。
　　也不靠这个打架。
　　临走之前，林冬把杜启喜需要的电影制作费给他。
　　转账三千万。
　　这是制作费。
　　宣发方面，杜启喜和王阔商量了一下，要了两千万。
　　也就是说这部电影的总成本是五千万。
　　这样林老板的账上就只剩下一点五亿了。
　　这一点五亿，林冬又拿出一点二亿，给了张三胖。
　　这样账户里就只剩下了三千万，只要亏掉这笔钱，林冬就可以拿到下一轮的系统起始资金。
　　系统资金的产生，有两个条件。
　　第一，系统账户一次性清零，比如这一次剩三千万，林冬必须一次性花出去。
　　第二，最后的这笔投资必须是亏钱的。
　　至于最后这一笔亏多少，倒也无所谓了。
　　就算投资三千万，只亏了一块钱，也会伴随着这一次的结算产生下一轮的起始资金。
　　杜启喜的电影，还有张锦程的综艺。
　　由于是林冬公司自己搞的项目，所以一时半会都没办法结算。
　　但是只要是有系统承认的投资名目，这个不影响系统资金清零。
　　林冬曾经想过一个笨方法。
　　就是他多招几个人拍电影，比如把王英俊等人都签进来。
　　这样就可以把系统账户上的资金全都散出去。
　　然而咨询过系统之后，林冬才知道不行，因为那种行为属于耍赖。
　　系统会把它判定为违规操作。
　　恶果就是系统可能会奖励林冬几个亿花花——不能亏了兑换金加隆的那种钱。

第188章 我要改名叫别墅冬
　　林老板必须找一个百分百赔钱的项目，把下一个周期的起始资金拿到手再说。
　　上一轮给的起始资金是四百万。
　　按照系统的尿性，这一次应该是五百万了。
　　日子会越过越好的。
　　一边是赚金加隆，一边是个人账户赚钱。
　　一千万的Paul Smith服装代言，一百万的饼干代言，三百万的《智取座山雕》片酬，两百万的《破军劫2》片酬。
　　加一起都一千六百万了。
　　林冬往他爸妈卡里打了一百万，让他们随便买买买，烤鸡架什么的当成爱好，每天烤几个就行了。
　　剩下的一千五百万……
　　存着呗。
　　一千五百万确实能买得到房子，但是在国贸这边买不到像样的。
　　林冬要买大别墅！
　　以后改名叫别墅冬。
　　等他回家了，就把别墅留给原主的父母，一辈子不愁吃喝。
　　一千五百万还差得远。
　　有个段子说，中了五百万大奖之后做什么？
　　北上广深的筒子们就会告诉你——中了大奖当然是还房贷。
　　还房贷之后呢，剩下的做什么？
　　呵呵，五百万都不够还房贷的，剩个屁哟。
　　林冬甚至打算到年底就把公司搬走。
　　不在这地方待了。
　　员工越来越多，却没有连在一起的三层楼调给他们。
　　尽管公司提供住宿，但是吃饭也蛮花钱的，克莱斯特文化传媒的员工们赚得多花的也多，都心疼着钱呢。
　　而这片区域所谓的美食，林老板已经吃的差不多了。
　　他打算搬到环境好一点的地方。
　　但是就目前来说，这都是长远规划，现在他还贪恋着CBD商圈一年几千万的房租呢。
　　有了目标的葬爱冬，哦不对，是别墅冬干劲十足。
　　屁颠屁颠的跑去暹罗挨揍去了。
　　到地方就是一场大戏。
　　剧组正在拍吴锋为了联系到身在香江的叔叔，把狱友们全都放了出来，然后趁乱打电话。
　　这场戏动用了两百多个动作演员。
　　导演要求做到一气呵成的拍下来，不管镜头对准什么地方，所有的人都要第一时间做出反应。
　　不NG是不可能的。
　　但是时间，体力，还有伤痛这些情况都要考虑。
　　当然是越快拍完越好。
　　之前的林冬之前拍过几场文戏，帅就行了，基本上都是一两次过。
　　还没轮到他动手。
　　不动手是不可能的，人家花两百万请他来演。
　　“林冬准备进场，动作都理解了吗？”导演问。
　　“差不多了。”林冬还是比较谦虚的。
　　“怎么可以差不多，那我为你还差多少？”导演在片场的脾气比在饭桌上要暴躁，毕竟几百个演员的大场面，所有的压力都集中在他身上。
　　关乎钱财，没压力才怪呢。
　　今天拍不出来，就要再付一天的钱。
　　制作费不够用的话，只能硬着头皮去讨，而如果制作费有的剩，他随随便便搞一下，剧组都能截留不少。
　　“可以了，李指说我踢得很棒。”林冬只好实话实说。
　　唉，想低调一点，怎么就不被人理解呢。
　　“OK，准备一下，注意别把演员踢伤了。”导演不忘叮嘱了一声，这一次请的都是小特。
　　就是特约演员里比较次的那一种。
　　一天一千二，工作八小时，超时一个小时加两百。
　　外加八百块的挨打补助。
　　这是没伤的情况下，特效小的伤也就算了，沾个创可贴，如果是严重的伤，剧组不仅要出钱医治，还要承担误工费。
　　这一场戏下来，光是给这些特约演员的工钱，就至少五十万。
　　打坏了更贵。
　　矜贵着呢。
　　“放心吧！”林冬打个手势，最后一次让化妆师检查妆容。
　　他在这部戏里，时时刻刻都整洁帅气。
　　头可断，发型不可乱。
　　西装领带是必须的。
　　嗯，领带，这个可以划重点。
　　“cut，你们怎么站的，都傻了是不是，什么狗屁特约，动一动不会啊。”
　　林冬还没彻底走进镜头，导演就喊咔了。
　　这个和他没关系，是里面的群演表现的不够好。
　　这些群演一般都按时间拿钱，导演太好欺负的话，能被他们给坑死。
　　所以片场的导演才那么凶。
　　你不给我好好演，我就让你在这个圈子混不下去。
　　这可不是啥娱乐小说里的制杖台词。
　　被骂了之后，特约演员都打起了精神，监狱打乱，林冬这个监狱长也进来平乱了。
　　两个看到他的壮汉，亢奋的冲了过来。
　　毕竟林冬看着并不强壮，一身的西装，精致的发型，倒像个坐办公室的文员。
　　林冬凌空跃起，完美的踢了出去。
　　他没有特别用力，但也不是一点都不接触，那样看起来根本没有力度。
　　两个特约演员翻滚了出去。
　　其他五六个想要扑上来，做了一个冲上来的架势，然后一个个的全都栽倒在地——他们都中枪了。
　　“谁说要开枪的？”
　　林冬一把揪住旁边的手下。
　　“如果我的人出事，你们都要死！”
　　他说的都是泰语，相对来说还是比较流利的。
　　手下连忙去制止其他人开枪。
　　“行了，行了，准备一下这一条再拍一遍。”
　　“3、2、1，action！”
　　这并不是说林冬这个镜头拍的不行，导演也说行了。
　　拍电影的时候，很多镜头需要备份。
　　像现在这个镜头，里面人员众多，还有动作和台词要求，所以就必须多拍一次留作备份。
　　一来可以选更好的剪进去。
　　二来是防止有监视器上一时半会没有察觉到的穿帮镜头。
　　事后补拍基本上都是不存在的。
　　把演员找过来，还原场景，费时费力，哪有多拍一次方便。
　　林冬自然没有意见。
　　这一次，他打得更好了。
　　他的几场戏都是和这些罪犯进行打斗，一次来体现他凌厉的身手。
　　在这部电影里，林冬就是扫地僧一般的存在。
　　吴锋和托尼贾两个打他一个，都被他打得嗷嗷叫，没有主角光环的话，他们俩早就被打死了。
　　今天的重要镜头还是给吴锋和托尼贾。
　　他们两个在混战中互殴。
　　打得那叫一个惨烈。
　　林冬大部分时间都处于休息状态，坐在那里看别人演。
　　动作戏确实苦。
　　尤其是不用替身的情况下，也难怪打星这么少。
　　当科技越来越进步，演员不在场都能用替身远景拍摄，台词不用背，直接念1234，谁还愿意打得一身伤，满身土。

第189章 托尼贾受伤了
　　“你吃的啥？”导演问。
　　“饼干啊，我代言的，挺好吃的。”林冬就坐在导演边上，咔嚓咔嚓的一个劲的吃。
　　其他演员没轮到他们拍戏的时候，他们都会找地方休息。
　　而林冬不一样。
　　他大部分的时间都蹲在监视器旁边，和导演一起看别人演戏。
　　“给我来两块。”导演也不客气。
　　从林冬的盒子里抓走了一大把。
　　然后旁边的编剧，还有因为今天大场面跑来看情况的制片，还有过来喝口茶喘喘气的动作指导。
　　你抓一把，我抓一把。
　　咔嚓！
　　“这个嗯，确实不错，中间的奶油很棒。”导演竟然也是个甜食党，吃了几块，又想去抓。
　　“不多了，不多了，今天我就带了一点。”林老板眼看着谁都想来抓一把，赶紧的护食。
　　多乎哉，不多也！
　　这么大一个人了，居然还护食。
　　导演摇摇头，继续看着监视器里演员们卖力的打斗了。
　　过了一会，林冬再一次上场。
　　其中有他一个镜头，是快节奏的打到好几个人，然后像个猴子一样的攀爬着跳到另一边。
　　“要不要吊威亚？”
　　动作指导描述了一下。
　　他是理论派的，以前可能身手不错，但是现在一米七多的个头，已经吃到了一百一二十公斤。
　　他又不是三毛哥，早就打不动了。
　　“不用，我先试一试啊。”
　　林冬按照动作指导说的做了一遍，感觉非常的轻松。
　　“哎，老李，他身手这么好，给他调高一点难度。”导演接过工作人员递过来的水喝了一口，怂恿着说道。
　　感情是记恨林冬不给他饼干呢。
　　林冬无所谓。
　　他喜欢有挑战性的演戏，就看动作指导怎么设计了。
　　“高难度的啊……”李志忠挠挠头，想了一会，让林冬在跳跃的时候脚踢几个囚徒。
　　林冬试了一下，第一次没能成功。
　　他终究是个人类。
　　在手里没有小魔杖的情况下，做不到太夸张的地步。
　　但即便如此，退下来休息的吴锋和托尼贾也非常的叹为观止了。
　　“年轻就是好啊。”吴锋感慨。
　　他已经四十了。
　　四十岁，对于一个演员来说，尤其是男演员，可能属于黄金年代。
　　但是对于动作演员，却已经开始有些尴尬了。
　　不是不能打，而是你没办法再挑战更高难度，以前都能做的，现在慢慢力不从心。
　　就比如打了一辈子的房龙大哥，还有李飞鸿先生。
　　很多时候，观众看着你在那里打。
　　他们会感觉心酸。
　　给人一种老无所依的感觉。
　　但是演员要的不是同情，要的是认可。
　　同情是没办法转变成票房的。
　　“再来一次啊，你们都稍微靠后一点。”林冬吸了口气，一跃而起。
　　刚吃了好些块饼干。
　　浑身都充满了力量。
　　“好！”
　　围观党们纷纷鼓掌。
　　“你这像是从小就开始练功夫的，新学的没你这么柔韧的筋骨。”托尼贾说。
　　他自10岁起就开始要求父亲让他习武，自11岁看过房龙的电影后，托尼贾梦想能像房龙般成功，自此他无间断每日都练习功夫。
　　后来更是拜师帕纳·日提克莱，并且成了他的影视替身。
　　他的代表作是《冬萌功》。
　　其实林冬更喜欢印尼一部叫《突袭》的电影，那个打得才叫过瘾。
　　林老板觉得，自己可以去演狗叔。
　　“我以前经常健身，但是系统的学习打斗确实是最近才开始的。”林冬做了几个打斗动作。
　　这是泰拳杀招，是这几天跟托尼贾私下里学的。
　　托尼贾心服口服。
　　不是佩服林冬的记忆好，而是佩服林冬的身体素质。
　　记下来容易，打出来难。
　　“你如果想做动作明星，最好是各门各派的武功都学点，融合在一块，研究出属于自己的东西。”动作指导李志忠建议。
　　但是林冬其实并没有当武打明星的打算。
　　这个仅仅只是他的业余爱好。
　　他喜欢的依旧是演艺出更深层次的东西。
　　最想干的事情，还是亏钱、回家。
　　回去之后，找个黑巫师，打得她妈都不认识她。
　　“准备好了吗，准备好开始了啊，3、2、1，action！”导演催促这边赶紧的，时间宝贵，今天的戏还剩好多呢。
　　林冬掌管的这个监狱，不仅关押犯人，还卖气管。
　　他必须保护那些商品。
　　活生生的人。
　　所以，他在混战中也会出手。
　　林冬和古少龙，他们俩现实生活中都是好人。
　　都在拼命的盖学校，给阶级固化环境下的穷人家庭一点微弱的希望。
　　但是这并不妨碍他们联手演反派。
　　而且是特别坏的那种。
　　不管是孩子，还是妇孺，甚至是孕妇，都有可能被他们掏空气管去贩卖。
　　很多时候影视作品中呈现出来的黑暗，不是教人去学坏，而是告诉你这个世界其实有阴暗的一面。
　　林冬拍完这一段，回去继续吃。
　　就在他吃东西的时候，片场发生了一阵惊呼，让他差一点就噎死了。
　　跑过去一看，原来是托尼贾在打斗的过程中伤了脚。
　　“医生！医生！”导演气急败坏。
　　受伤就比较麻烦，更何况是主演受伤，接下来还怎么拍。
　　剧组请来的两个医生赶紧围上来。
　　托尼贾刚刚从高处落地的时候，着地的角度不太对。
　　有个群演在旁边不断的道歉。
　　估计是托尼贾着地的那一刻受到了他的攻击，然后就跌倒了。
　　“没事，我没事，让我缓一缓，应该没伤到骨头。”托尼贾疼的皱眉头，但依旧不忘安抚大家。
　　医生检查了一下，确实没有伤到骨头。
　　但是这种扭伤疼痛难免。
　　能不能继续拍下去都是个问题。
　　正常情况下，去医院躺两天，接受医生的治疗才是最正确的做法。
　　导演也是无可奈何。
　　但是托尼贾坚决要继续拍：“这点伤根本不算什么，前年拍冬萌功的时候，我腿上划了一道口子，用胶水黏上继续拍的。”
　　对于导演来说，拖延意味着时间成本增加。
　　对演员来说同样如此。
　　“我这里有点药膏，可以抹上，我们东北那旮旯很难买到的好药，我妈听说我要拍动作戏，非要我带上的。”
　　林冬没怎么犹豫，就拿出了一个小瓶子。

第190章 老托你能药店碧莲吗？
　　这当然不是东北那旮旯的疗伤圣药。
　　还不如说是黑玉断续膏呢。
　　这其实就是魔药。
　　林冬之前参演《锦衣卫》，做了一点治伤的魔药，以备不时之需。
　　但实际上这伤药根本没派上用场。
　　锦衣卫的打斗很精彩，那是后期的剪辑和特效，真正打斗的强度并不高。
　　直到这一次来拍《破军劫2》，魔药终于派上了用场。
　　“不行，来历不明的药怎么可以用在托尼贾身上！”其中一个医生正拿着酒精要给托尼贾擦拭，见状立刻阻止。
　　有我们医生在这里，治疗就是我们的事。
　　你一个华夏来的外国人在这里，最好不要质疑我的专业能力。
　　托尼贾的经纪人跑过来，也是欲言又止。
　　他们当然不至于认为林冬想害托尼贾。
　　又不是扶桑人和大侠霍元甲。
　　可真要出了什么事，追究起来也麻烦啊。
　　所以，对于没有行医执照的巫师之王，大家都觉得他有些冒失，就连吴锋都想把他给拉走了。
　　如果吴锋受伤了，他可能会无条件的信任林冬。
　　林冬没有害他的理由。
　　因为林冬投资了他的《特种战狼1》，还等着他拍完了之后继续拍《特种战狼2》。
　　害了他，谁来帮林冬赚钱。
　　托尼贾就不一样了。
　　大家真的只是一起工作的关系，冬子你别瞎掺合。
　　然而出人意料的是托尼贾。
　　他接过小瓶子，很期待的说道：“我听说我师父说过华夏的跌打药，听说非常神效，就是这一种吗？”
　　“差不多吧。”林冬不知道该怎么解释。
　　他自己都不知道东北有啥出名的跌打药。
　　难道是老铁们没事就打架，需求决定市场，催生了效果显著的跌打药。
　　“怎么使用？”托尼贾对林冬很信任。
　　“滴两滴在疼的地方，然后用手指揉一揉就行了。”巫师使用这种魔药，可以直接倒上去，也可以很有仪式感的用魔杖牵引出来一些让它渗透到伤处。
　　现在金加隆太不好赚。
　　能省就省着点用，滴两滴也就差不多了。
　　托尼贾小心翼翼的往疼痛的地方滴了几滴，用手指非常快的揉搓，将药水搓进皮肤里。
　　感觉瞬间就来了。
　　“有点热乎乎的，似乎有效果。”
　　然后托尼贾就把小瓶子装进自己口袋里了。
　　装……自己……口袋里了！
　　林冬都看傻眼了。
　　老托你能药店碧莲吗？
　　我在巫师世界的时候，确实不在乎一瓶魔药能用几次，但这里是麻瓜世界啊，我赚点金加隆容易嘛。
　　没过多大一会，托尼贾已经可以站起来走动了。
　　魔药比起麻瓜世界的药，效果就是如此的立竿见影，不过落在其他人眼中，更多的是托尼贾在死撑。
　　这才是敬业精神。
　　要么就咬牙继续打，要么就被抬进医院里。
　　没有人觉得林冬送给人家的小瓶子还需要还回来。
　　你怎么不早说。
　　人家都装口袋里了。
　　都当成朋友送的礼物收下了。
　　你如果再去讨，真的很伤感情。
　　林冬在心里抹了两把眼泪，只能接受自己的魔药被人给昧了的事实。
　　看在老托这么识货，二话不说就用上的豪爽劲上。
　　这魔药就送给他吧。
　　由于托尼贾受伤了，接下来关于他的打斗力度就不敢太强烈。
　　又不能依靠群演出镜。
　　于是这场戏里吴锋和林冬的比重就无可奈何的增加了很多。
　　吴锋的其实都不算多，他的打斗对象是托尼贾，托尼贾打不了，他也没有太多发挥余地。
　　临时给林冬加戏。
　　算是痛并快乐着吧，打得非常过瘾。
　　挨到中午吃盒饭的时候，林冬领了四盒，当场吃了三盒，剩下的一盒让裴擒虎拿着放车里，等会找个地方热一热，再拿给他继续吃。
　　吃饱了才有力气打人嘛。
　　尽管林冬对肌肉和力度的控制非常好，但也难免有被他打伤的群演。
　　不过伤的都不怎么重。
　　算是情理之内。
　　正因为如此，林冬在剧组也树立了手上有真功夫的口碑。
　　他给托尼贾的药非常的有效果，都不耽误第二天拍摄。
　　跟没有伤过似得。
　　托尼贾这才意识到林冬给他的这个伤药有多好。
　　第一天的时候，群演受伤，他还贡献了一点，第二天就再也不拿出来了。
　　尤其是找林冬要花钱让林冬帮忙代购之后。
　　林冬悄咪咪的表示药材太过珍贵，等闲根本就买不到，他手里的这一瓶还是机缘巧合才拿到的。
　　然后托尼贾就想把魔药还给林冬。
　　林老板送出去的东西，哪有收回来的道理。
　　托尼贾对林老板再三感激，他原本就教了林冬不少泰拳招式。
　　看林冬对这个很感兴趣。
　　干脆就倾囊相授，其中也包括他自己研究出来的招式。
　　普通的技巧和招式不算难寻，找个泰拳馆花上几个月功夫就能学会。
　　但这种名家自创的招式，还有自己体悟出来的练功方式，却是一个靠功夫吃饭的人不传之秘。
　　除此之外，他还和吴锋一起帮林冬说话。
　　就是先集中把林冬的戏给拍了。
　　这样不耽误林冬回去参加春城电影节，到时候如果没有什么意外情况，这边林冬就不用再过来了。
　　导演无所谓，这部戏的场景比较简单。
　　也不需要搭太负责的摄影棚。
　　先拍林冬的也不是不行，顺便还可以让已经打了很多天的吴锋和托尼贾稍微休息一下。
　　拍了一周多，终于拍到了林冬一挑二的高潮戏。
　　估计如果有人做盘点功夫电影的合集，他们拍的这个片段都有一席之地。
　　“仰拍，这里给我仰拍，道具组！”导演越拍越有感觉，他决定要把林冬的帅拍出新高度。
　　其实，这么有水平的一个导演，很难想象他今后会去拍西游。
　　拍西游的导演不少，但是能拍出那么渣的西游片，导演也是可以名垂青史的人。
　　“偏一下头，这样比较帅。”
　　“导演，那我这不成躲子弹的了吗？”
　　“胡说八道，那叫应激反应。谁说你能躲子弹了。”
　　“OK，那重新来一次啊。”
　　林冬松了口气，他可不想成为神剧盘点里面的一员。
　　不过就算躲子弹也没啥吧。
　　总比“我爷爷九岁的时候就被扶桑人残忍杀害”，或者“八百里开外，一枪干掉鬼子的枪手”那些好。
　　PS：今天还有，月底了，大家账号上还有月票的话，投一下吧，拜托啦。

第191章 狠一点，没吃饭啊！（月票加更18/21）
　　群演一一退场，最后只剩下三个人。
　　林冬甩了甩被吴锋踢痛的手腕，导演并没有喊停，所以他又扑了上去。
　　到了这个地步，不可能真打，但是控制力道已经变得越来越难。
　　吴锋刚才这一下，换做是个普通人，可能手腕已经肿了。
　　“脱掉，外套脱掉！”
　　明明打架的是人家三个，导演却亢奋的不成样子。
　　林冬一把甩掉Paul Smith赞助的西服外套，飞踢吴锋，不仅是踢，而且还是连踢。
　　每个人都有自己的立场。
　　尽管这部剧里的他干尽了坏事，但是在他的立场看来，他都是为了报恩。
　　面前的这两个人破坏了恩主的手术，必须要付出代价。
　　“狠一点，没吃饭啊！”
　　林冬只能更加的用力，吴锋的脸上顿时露出了痛苦的表情。
　　真是不踢在谁身上谁不觉得疼，导演如果去东北搓澡，希望他也有胆气对搓澡师傅说这种话。
　　“OK，这一条过。”
　　“吃饭吧，吃饭吧。”林冬瘫坐在地上，感觉身体被掏空。
　　“这才几点钟就吃饭，起来继续，再拍两场，待会剧组请客，咱们几个去吃大餐。”
　　相处也不短时间了，导演已经轻松把控某傲萝的命脉。
　　果然，林冬立刻跳了起来。
　　冲着吴锋吼道：“来呀，来打我呀。”
　　实在不想吃盒饭了！
　　疯了已经。
　　暹罗这边的盒饭真心不好吃，全都是咖喱，咖喱，咖喱……
　　老子以后再吃咖喱，我就是鸡。
　　中午吃饭，林冬点了一大桌子菜。
　　不过他还是没放开了吃。
　　真要吃到撑得肚子疼，很容易在挨打的时候吐出来。
　　那样会丢失一位纯血巫师的体面。
　　“咔，动作要快，姿势要帅，主意一下机位啊！”导演吼的嗓子都哑了。
　　林冬扯了扯把他腰部勒出红印的威亚带子。
　　“好的，导演，再来！”
　　几个人都算是拼了，能多拍一条是一条。
　　导演给出的分镜头有些多，相当一部分估计都要剪掉，但是即便是导演自己，他都不一定知道哪些留下哪些剥除。
　　所以，对待每一幕大家都得打起十二分的精神拍好。
　　受伤是家常便饭了。
　　林冬吐口唾沫都带血，他的脸被托尼贾的膝盖撞了一下，牙齿咬到了腮帮子。
　　不过托尼贾也不好过。
　　他的大腿被林冬结结实实的踢了一脚。
　　缓了好一会才不一瘸一拐。
　　吴锋最惨，他以前就受过伤的大拇指再一次扭伤，托尼贾不得不分一点“跌打药”给他。
　　托尼贾大腿挨了一脚疼半天，他自己都不舍的用。
　　三人打斗的戏，足足拍了两天半。
　　林冬浑身上下都是伤。
　　最严重的是一个结结实实的黑眼圈。
　　即便是消了肿也是乌漆嘛青的。
　　这还让他怎么帅下去。
　　他就是专门负责帅的，从头到尾都是正装，发型打理的一丝不苟。
　　化妆师费劲了九牛二虎之力才把黑眼圈给盖掉。
　　最后一场是绿幕戏，说的是林冬把吴锋踢出了窗户——楼层超高的那种。
　　然后他自己也被托尼贾踢了出去。
　　托尼贾把铁链甩给吴锋，却被林冬给抓住了。
　　就在林冬得意的以为吴锋要摔下万丈高楼的时候，吴锋伸手抓住了林冬的领带，这样就形成了托尼贾——铁链——林冬——领带——吴锋这样的一个串串。
　　是的。
　　领带。
　　和房龙早期的一部《Who Am I？》有异曲同工之妙。
　　也是被人抓住领带暴揍。
　　所以说，你打架穿的那么齐整做什么。
　　你领带在那里荡来荡去，不被人抓才怪呢。
　　老铁们下次打架都注意一下啊。
　　可想而知，当你的领带承受了一个人的重量，要么就是领带质量不过关，直接断掉。
　　那样吴锋就掉下去摔成屎。
　　剧情就是考验托尼贾是把林冬丢下去还是拉上来的两难选择。
　　要么就是领带质量太好，断不掉。
　　然后林冬就被活活勒死了。
　　类似的高楼坠落戏在影视作品里很多。
　　三毛哥、甄功夫、吴锋他们演的上一部《破军劫》，结局也是好人被坏蛋给一脚踹出了窗户。
　　高楼坠落。
　　不同之处在于，第二部坏人被勒死了，两个好人都活了下来。
　　而第一部是好人真的掉下去摔死了。
　　不过，好人掉下去砸到了坏人老婆的车上，把坏人的老婆孩子都砸死了。
　　坏人生不如死。
　　实际拍摄的时候，其实这一段比之前都要轻松。
　　林冬的领带上并没有吊着一个吴锋。
　　但是林冬还是要求吴锋拽他的领带，进而勒住他的脖子，光靠演没办法达到最真实的效果。
　　林冬能够感受到领带勒住他的痛苦。
　　还有窒息感。
　　无法呼吸。
　　英俊的面孔也开始狰狞。
　　“ok，过！”
　　导演那边终于喊过，林冬松了一口气。
　　不，他现在根本就无法呼吸。
　　吴锋赶紧帮助他松开领带，这样他才能重新呼吸到新鲜空气。
　　非常真实的窒息感。
　　这里体现出来的不过就是一个演员的基本敬业精神罢了。
　　“冬子，什么时候的飞机？”导演问。
　　“晚上十点半。”林冬接过托尼贾抛过来的水，拧开盖子灌了好几口。
　　可能是被凉水刺激到了。
　　喉咙本来就有些火辣辣的林冬忍不住咳嗽了起来。
　　“那我找一找，看看有没有需要补拍的镜头，下午拍完了再去聚个餐吧。”导演过来拍了拍林冬的后背，帮他顺顺气。
　　也就是林冬表现的好，再加上他在暹罗这灯红酒绿之地，除了吃似乎也没啥正常男人的爱好。
　　所以导演才用这种方式给林冬送行。
　　不然哪有剧组三天两头请演员吃饭的。
　　说是大餐就是大餐，曼谷最顶尖的餐厅之一，人均三千泰铢朝上。
　　“谢谢大家，我不能喝酒，就用这杯饮料代替，预祝咱们电影大卖！”林冬站起来，表示了自己对主创人员的感谢。
　　只要不是他投资的电影，他希望每一部良心之作都能得到应有的回报。
　　“对，大卖大卖！”
　　“来，干了！”
　　这样的饭局不分咖位，都是一起打出来的交情。
　　林冬跟着托尼贾学了不少东西。
　　也跟着吴锋学了不少东西。
　　动作指导也教了他很多。
　　导演其实也教了不少，这个导演还是很有水平的。
　　正因为如此，林冬对导演只有感激和敬服，半点没有以后投资他拍电影的打算。
　　很多时候，一个导演什么水平。
　　跟着他拍一部戏就能一清二楚。
　　不过，水平高的导演不一定赚钱，水平差的也不一定亏钱。
　　正因为如此，这个行业才有这么多的不确定性。

第192章 你当人家和你一样傻啊（月底最后一天求月票）
　　“老师，请问你真的退出主持界了吗，永久退出的那种吗？”
　　张少迟夹着课本，从口袋里摸出一根烟叼在嘴里，打算走出大教室就点上。
　　这个时候，有学生高声的大喊。
　　虽然教室因为下课了变的嘈乱异常，但是也压不住这有点尖细的声音。
　　“同学，你下次别来上我课了。”
　　张少迟漠然的看了这个瘦小猥琐的年轻人一眼，头也不回的走了。
　　猥琐男嘿嘿一笑，将借来充数的课本还给身边的同学。
　　在教学楼前边的小亭子里，他找到了正在抽烟的张少迟老师。
　　“怎么还阴魂不散了呢。”张少迟有点烦。
　　“我打你电话，你不接，打你老婆的你也不接，我打给撒明灯，他说你们已经分手了……”猥琐男一点都不怕被打的凑过来。
　　他身形有点矮小，所以不在亭中条凳上坐，而是蹲在上面。
　　“原来是你！”张少迟心中大恨，非常想把这个骚扰了自家快一个星期的人给锤死。
　　没想到他居然追到学校里来了。
　　还冒充他的学生。
　　“我最近一直在研究张老师，我发现网上全都是骂你的，真的全都是骂你的，其实我也挺想骂骂你。”
　　猥琐男一边说一边还趁手拿起张少迟放在身边的可乐。
　　等张少迟反应过来，人家已经快速的拉开并且喝上了。
　　“你找我就是来我跟前装比的？”张少迟最讨厌别人在他面前装比了。
　　而这个骚扰他家人朋友包括他自己的猥琐男，此时正在用一种他特别讨厌的方式装比。
　　“嗝，也不能这么说吧，我这个人很少装比，到了我这种水平，已经不需要通过装比的形式来抬高自己了，不需要装，我就是比。”
　　“你特么该不会是个傻子吧。”
　　“你是个老师，你怎么可以骂人呢！”
　　“我不仅会骂人，我还会打人呢你信不信。”
　　“别，我又矮又瘦，而你又矮又胖，我真有可能打不过你，你看到那边俩大块头了没，看起来很像黑熊精对不对，但他们是我的保镖。”
　　“你到底想干什么，我报警了啊。”
　　张少迟心情本来就没多好，现在心情更差，一点也没有配合别人装比的心思。
　　“我有两个亿，想做一档节目，但是必须找一个特别讨人厌的人来主持，我思来想去，发现你最符合要求……”
　　“不做，我已经退出主持圈了，没事的话赶紧滚蛋。”
　　“你怎么可以不做呢，多浪费天赋，我感觉再也找不到一个能比你更毒舌，更没礼貌，更没素质的主持人了。”
　　好想打人怎么办。
　　能不能在那俩保镖赶过来之前，把这个小子给KO了。
　　不过，张少迟必须得承认，这个节目的选人标准吸引了他，让他忍不住想问问这个狗东西想做什么节目。
　　“嘿嘿，你一定想知道我打算做什么节目吧。”
　　张三胖很得意。
　　没错，这个瘦小猥琐的男人就是张锦程同学了。
　　他为了今天，专门带了俩保镖，就是担心自己在真人PK的时候落入下风。
　　“有屁就放，我还得回家呢！”
　　张少迟怒气冲冲，想要喝口可乐缓一缓，才想起来可乐被这个不要碧莲的人给喝了。
　　“我打算做一个吐槽类的节目，就是当着一个人的面骂他，揭他的短，轮番上阵的骂。而这个被骂的人呢，就找那些有话题有争议的明星……”
　　“你当人家和你一样傻啊。”张少迟不忘吐槽。
　　“一季节目，我有两个亿的预算。”张三胖冷笑，装比的范儿捂都捂不住，除非穿一条皮裤。
　　“谁家找你做的这个节目？”张少迟心里猜测了几家，又都自己否定了。
　　那几家即便综艺风格做的比较开放，但也没煞笔到这种程度。
　　“我叫张锦程。”张三胖高傲的抬起下巴。
　　“没听说过。”张少迟摇头。
　　他当然不可能真的没有听说过，《舌尖上的巫师》这个节目，他在讲课的时候都当做案例分析过。
　　他对这个节目评价很高。
　　认为这个节目甚至可以拆分成两个节目继续做。
　　一个是《深夜食堂》。
　　一个是《航拍华夏》。
　　而一手缔造这个节目的总编导张锦程，在圈子里也是鼎鼎有名的后起之秀。
　　只是没想到，长得如此猥琐。
　　如此下贱！
　　“这就没意思了，张老师，你应该对自己诚实一点。”张三胖鄙视的看着他。
　　“你们是做给企鹅视频的吗？”张少迟不接话。
　　舌尖上的巫师是企鹅视频独播，仅仅这一个综艺节目，就让刚刚起步的企鹅视频流量大增，再加上企鹅本身的庞大用户群体做基础，跻身三甲也仅仅只是时间问题。
　　而企鹅也没有亏待这个综艺。
　　仅仅第一季就让这家公司盈利一个亿。
　　听说第二季已经卖断给企鹅，成了企鹅的自制综艺。
　　价格外人不得而知，但是张少迟估计着，最起码也得八千万左右，难怪这个张锦程敢叫嚣着他有两个亿。
　　“企鹅想要，但是给不给还要看他们的诚意。”
　　“节目上，怎么吐槽都行？”张少迟有点心动。
　　“只要你别把节目吐槽没了。”张三胖其实并不知道他老板根本不在乎节目有了还是没了。
　　“那就没意思了！”
　　“五十万，这个节目接不接？”
　　“五十？”张少迟有点不相信自己的耳朵。
　　他最巅峰的时期，出场费大概是十五万，已经属于主持界的二线收入了。
　　当然，现在他是人人喊打，根本没有啥正经节目敢请他了。
　　最高的那一批何昊他们，也就六七十万出场费的样子。
　　他们被称作一线主持。
　　可能大家有一个误解，觉得何昊这样的，主持一般的节目拿的少，主持他的成名节目《欢乐大本营》拿的钱最多。
　　其实真不是这样的。
　　《欢乐大本营》是他拿钱最少的节目。
　　电视台按照年薪给他算钱，也就二十万多的样子。
　　反倒是次一些的节目，像是白山松水卫视电视台，能给他五十万的年薪。
　　不过，这些节目给他带来的不仅仅是金钱。
　　更多的是名声。
　　名声会产生更多的增值。
　　比如何昊一场商演大约能拿七十五万，一个代言大约能拿一两百万，一年下来总收入也能过千万。
　　这已经是综艺圈最高的收入了。
　　是的，综艺圈的一哥，他确实比不上小鲜肉演一个霸道总裁的片酬。

第193章 他们给的太多了
　　张少迟回到家里，老婆正在做饭。
　　儿子在看动画片。
　　非常温馨美满的一个家庭，就是房子不算太大。
　　不过能够在这存进寸土的首都四环边上有一套房产，已经让首都大部分的白领羡慕的流口水了。
　　他老婆王晴其实也是一个能人。
　　和他是校友，然后读研的时候成了同学，是华夏气象局的高管，是经济学博士，数量经济博士后。
　　“怎么回来的这么晚？”他老婆问。
　　“遇上了一个煞笔，和他吵了一会。”张少迟恨恨的说道。
　　“别在孩子面前说脏话！”王晴瞪了他一眼，拉着死活不愿意离开电视机的儿子去洗手。
　　“我可能还是要去做综艺了。”
　　“什么？”王晴还以为自己听错了。
　　毕竟他老公几个月前，在参加传媒大学学生活动时宣布，将从6月30日起退出主持界，不再接受任何主持工作，今后将以在校教学为工作重心。
　　说好的好好教书，相妻教子呢。
　　“其实我也不想啊，但是他们给的太多了。”
　　张少迟回想一下张锦程那得意洋洋的表情，心里就气不打一处来，他么的居然想用金钱来收买老子。
　　老子就从了你又如何。
　　“给你多少啊？”王晴给儿子围上围兜，给他一个勺子就让他自己去吃了。
　　喂饭什么是不存在的。
　　就算下手抓都不会给他喂饭。
　　“五十。”张少迟给儿子挑了一小块没刺的鱼肉夹过去。
　　“年薪吗？”王晴吓了一跳。
　　虽然她是气象局高管，但是工资真心没多少，尤其是这几年屡屡规范公务员收入。
　　“年薪的话我也不至于就这么食言了啊，我也是要脸面的。”张少迟自嘲的笑笑。
　　“一期五十万，找你做什么？”
　　王晴不反对她老公复出，但是也不想看到她老公上一些乱七八糟的节目，然后被人羞辱。
　　“让我去骂人，请明星过来，然后骂他。”
　　张少迟并不觉得这种节目形式有问题。
　　国外并不是没有类似的节目形式。
　　实际上，综艺圈也有不少人想过这样做，但是算了一下，成本实在是太多了。
　　有争议有话题的明星很多，但不是谁都愿意把伤疤揭开给人看的。
　　所以你必须高价去请。
　　这也不算就万无一失了。
　　脱口秀节目太容易犯忌讳，不知道怎得就可能让一些人不舒服，而这些人一句话就可以让你没活路。
　　所以国内的脱口秀节目一直都很废。
　　投入那么多钱，万一404。
　　岂不是血本无归。
　　那几家风气特别开放的电视台，写了策划案报上去，也是石沉大海，头头们根本就不敢冒险。
　　“这是让你在黑红的路上一条道走到黑了。”王晴不是很开心。
　　这几年，老公主持风格转变很大，但是争议也多，邻里亲戚都有一些不太好听的言论。
　　“五十万一期，一季就是六百万啊，做两季就可以换大房子了。”
　　有句话张少迟没讲。
　　老子就是喜欢喷人，已经憋的很难受了。
　　“不管你怎么决定，我和宝宝都是支持你的。”王晴不求大富大贵，他们的家庭已经算是高知高收入了。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　林冬夜里飞回首都，都没有回家，就在机场旁边的酒店里睡了几个小时，醒来就飞往春城。
　　主要还是住的远。
　　怪不得很多明星都买机场高速入口附近的别墅，都选距离机场很近的地方。
　　行程急的情况下，真的没办法赶回住处。
　　林冬是赶着去参加春城电影节。
　　春城又名黄龙府。
　　何当痛饮黄龙府，高筑神州风雨楼。
　　春城是最早接触电影的国内城市之一，1895年电影艺术诞生于巴黎，1907年便传入春城。
　　这个城市为国内早期的电影事业聚集、培养和输送了大批优秀电影人才。
　　而春城电影节是中国第一个电影节，每两年举办一次，最高奖名称为金鹿奖，下设10个奖项，与金鸡百花电影节、申城国际电影节、珠海电影节并称“中国四大电影节”。
　　不过那已经是历史了。
　　现在，珠海电影节已经停办。
　　两岸三地最权威的且最专业的电影节变成五个，他们分别是：金马奖，金像奖，金鸡百花奖，申城国际电影节，首都国际电影节。
　　也就是说，春城电影节已经不在前列了。
　　嗯，至于它究竟没落到什么地步呢。
　　林老板主演的《为了黄金就是干》提名了最佳导演、最佳编剧、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳摄影、最佳音乐一共七个奖项。
　　品一品就明白了。
　　不过红毯上依旧群星璀璨，对于很多明星来说，走红毯是刷脸最有效的方式。
　　不需要演技，也不需要太多时间。
　　本届电影节形象大使是黄达岸，他的腿上已经好了，不仅出现在公众视野，还接了一部叫《太平船》的电影。
　　在等待区——就是等着走红毯的时候，林冬和他见面了。
　　两个朋友久别重逢，林冬上次去探望他，那都是好几个月之前的事情了。
　　“怎么样，要不要投一些。”黄达岸似乎更看重林冬投资人的身份，谈论的中心大多都不是明星艺人的那点事。
　　他的重心，最近两年确实更多的是做事业。
　　成立工作室，成为中友传媒股东。
　　“你觉得项目怎么样？”林冬问，他手里有三千万，不止要投出去，还必须亏掉才行。
　　“取材真实事件，堪称华夏的泰坦尼克号，你想想泰坦尼克号有多少票房吧，投资二点五亿，我估摸着票房怎么也得有个十二三亿吧。”
　　黄达岸非常的乐观。
　　这是他精挑细选的剧本。
　　是伤病复出之后的翻身之作，半年时间的养伤，他必须用一部既有票房又有口碑的片子来证明自己。
　　除了他之前说的题材，吴宇林执导也是加分项。
　　节目组甚至在怀柔片场仿照《少年派》搭建了半个足球场大的水池，用来拍摄海难戏。
　　其实，早在2009年，《太平船》就开始筹拍。
　　2011年李谙导演搭建了一个大水池拍《少年派》，听说吴宇林要拍海难戏，当下就表示愿意把自己设计的大水池和整个电脑程序都给他用与拍摄《太平船》。
　　不过后来，吴宇森因为身体状况不佳，一度搁置了《太平船》的拍摄，所以最后也没有用到《少年派》的这个水池。
　　除了黄达岸。
　　项目还找来章采薇、金成吾、宋慧琪、佟大伟、长泽雅美等明星做主演。
　　不仅仅是主演，就连配角的阵容都非常华丽。
　　秦冰璐、王忆源等等几十个大大小小的明星，每一个角色都有着丰富的静脉和枝叶，组成了令人难忘的浮生群像。
　　卡司隆重，特效也没拖后腿，不然也不可能花二点五亿。
　　吴宇林邀请了曾经担任《泰坦尼克号》和《阿凡达》这两部电影的后期制作团队的特效公司“数字王国“加盟。
　　真实事件、大卡司、大制作……
　　怎么看都是不可能亏本的样子，林冬不知道自己还能不能信任黄达岸。

第194章 提名影帝了（月票加更19/21）
　　三千万是一个很尴尬的数目。
　　用来投资文艺片的话，确实能亏得比较稳，但一般的文艺片根本没有这么大的资金需求。
　　更何况，《百鸟朝王》这样的电影都能赚，文艺片也不是十拿九稳。
　　所以，这种黄达岸推荐的项目就很值得考虑了。
　　这哥们看好的《大申城》赔了个底朝天，不看好的《北方和平》《步步扎心》都是收视率大爆。
　　挑剧的眼光堪比杜启喜。
　　为了万无一失，林冬用手机把项目发给了杜启喜看，他现在用的手机是最新款的5S，发个文件分分钟的事。
　　没等到立刻回复，估计那边也要思索分析一番。
　　林冬和《为了黄金就是干》剧组一起走上了红毯，这次提名七项大奖，但是宁老板忙于拍戏，还是没能来。
　　和他一起走的是郭池，剧里演他爹，年纪其实没多大。
　　还有编剧岳小俊，他担任编剧的有《石头》《赛车》，这是他第三次和宁海一起合作。
　　林冬西装革履，穿的非常正式。
　　和黄达岸今天的打扮如出一辙，都是黑衣人的造型，比黄达岸更过分的是，他还戴了墨镜。
　　太阳都落山了已经。
　　所以，闻讯赶来看他的粉丝们就高呼着让他拿掉墨镜。
　　虽然带着墨镜也很帅。
　　“你们怎么老是在意我的容颜，你们就这么肤浅吗？”他就冲着人家吐槽上了。
　　粉丝们愣了一下，然后意识到这又是《西游降魔》里的台词。
　　“有哪个女孩子不喜欢帅哥啊。”
　　同样是台词般的对话。
　　既然暗号对上了，林冬只好拿掉了墨镜。
　　“哇！”
　　当时天还没黑，又是近距离，所以大家就能清清楚楚的看到林冬的熊猫眼了。
　　单只的。
　　非常的不和谐，逼死强迫症，让人直想把他另一只眼睛也打黑。
　　林冬眨了眨，又把墨镜戴上了。
　　其实昨天比这个更黑，魔药多多少少都有些效果。
　　提名了七个奖项，在背景板上签下名字之后，几个人就被主持拉着留下来拍照说话。
　　这会主持人就没让林东拿下墨镜了。
　　那样太冒失。
　　进去之后林东和梁子辉问了一下好，他是林冬很佩服的影帝，几个月后还有合作。
　　其实，春城电影节的嘉宾阵容还是非常豪华的。
　　连本山大叔都带着徒弟来了。
　　还有六老师。
　　其他的影帝视帝也是一大堆，毕竟电影节背景雄厚。
　　还有林冬很喜欢的歌手林依莲。
　　她的《至少还有你》、《不必在乎我是谁》、《为你我受冷风吹》都非常的经典。
　　林冬也过去打招呼了。
　　现场基本上都是朋友介绍朋友，算是人脉关系的一个扩展平台。
　　这也是每个电影节都会有很多人参加的原因之一吧。
　　几百名嘉宾，真正得到提名的其实也就十之一二。
　　“冬子，有休息室没，去我那边休息一会吧。”黄达岸跑过来找林冬，他就像一只花枝招展的蝴蝶，满场的乱飞。
　　“我哪能有休息室。”林冬摇头。
　　“走吧。”黄达岸有自己的独立休息室，而且里面还蛮舒适的，林冬昨晚没睡好，所以干脆就歪在单人沙发上休息。
　　感觉手机有些震动。
　　林冬打起精神拿出来一看，是他的凤雏杜启喜发来了信息。
　　七喜哥大赞《太平船》这部电影的卡司，而且题材也非常的讨喜，类比一下《泰坦尼克号》就知道。
　　当年请妹子去看零点场的《泰坦尼克号》，看完之后就不用回宿舍了。
　　唯一让他比较忧心的是《太平轮》分成了两部进行上映，虽然可以赚两份钱，但是容易造成观影门槛。
　　你没看过第一部，可能就不太会去看第二部。
　　“岸哥，我这边可以投，但是只有三千万，你帮我问问那边要不要？”林冬问。
　　“要啊，铁定要。”黄达岸非常的肯定。
　　这个盘子其实原本已经分完了。
　　原来电影的投资结构是“马奔影视占50%，华顿影视占40%，华影集团占10%”。
　　但随后华顿影视退出的项目，华影人家不加。
　　马奔影视不得不投入更多的钱去补缺，项目的回收压力变大，找更多有票房号召力的一线明星变成了必要的选择。
　　黄达岸就是在这种情况下被邀请来的。
　　他对这部电影很看好，不仅自己控股的公司进行参投，还拉了不少朋友进场。
　　中友传媒就是其中之一。
　　比起四个亿的制作和宣发成本，三千万确实不多。
　　但是积少成多嘛，谁也不会觉得三千万是个小数目，华影也不过投了四千万。
　　华影甚至可能都没拿出四千万的真金白银，他们参与制作和发行了电影。
　　克莱斯特文化传媒参投三千万，占比7.5%，成为第四大出品方，理论上来说也获得了往里面塞演员的权力。
　　黄达岸大力邀请林冬去参演。
　　六大主演已经定了，但是重要的配角却可以谈，甚至连主演他都可以选择性的顶掉一个。
　　谁让他成了出品方呢。
　　林冬敬谢不敏。
　　他比较爱惜自己的羽毛，演太多的亏本电影，容易把自己塑造成票房毒药。
　　这种演啥啥不火，推啥啥就起来的人设，还是让黄达岸一个人独享吧。
　　施珊珊那边接到消息的时候，正在豪华公寓数头发，她总觉得自己头发越来越多了。
　　三千万而已。
　　施女王都已近麻木了。
　　说是第二天就去办，现在都已经下班了。
　　林老板只能耐心的等明天签合约，今天是没办法结算了。
　　小睡了片刻，黄达岸去后台准备开场表演。
　　而林冬则去贵宾席安坐。
　　这一次的颁奖典礼，有点类似春晚的座位安排，最前面是几个圆桌，嘉宾坐前面，买了票进来的观众进来坐后面。
　　林冬这一桌八个人。
　　《为了黄金就是干》这边三个，外加《铜雀台》剧组的五个人。
　　神仙姐姐就坐在他旁边，不过他又不打算找人生猴子，所以也就没有太多攀谈的念头。
　　林冬提名了最佳男演员。
　　也就是传说中的影帝。
　　是不是很雷人。
　　当然，这种级别的颁奖礼，即便得到了最佳男演员奖，也是没脸说自己是影帝的。
　　影帝最起码也得是金马金像金鸡百花，或者其他国际上A类的电影节。
　　不过，再怎么low的颁奖典礼也是要面子的。
　　最佳男女主角依旧引人注目，如果能够捧个小金鹿回去，最起码代言和片酬都得小涨一波。
　　林冬没指望能拿奖。
　　和他同样被提名的还有雨化田、刘卿云、彭宇彦、柯震凯，除了最后一个不知道是啥玩意，其他几位知名度都比他高。

第195章 我就是个弟弟（求推荐票推荐票好少啊）
　　尤其是刘卿云，人家是实打实的金像金马双料影帝。
　　这一次估计也是他的了。
　　如果林冬从他的手中抢走了小金鹿，林冬自己都会怀疑自己花钱了。
　　更不用说媒体会如何议论他。
　　所以林冬的心态很轻松，在等待开场的过程中，很随意的和身边的郭涛聊两句。
　　坐在他另一侧的是神仙姐姐安茜。
　　林冬没有主动去搭讪。
　　他又没想生猴子，找人家神仙姐姐干什么。
　　林冬不和人家神仙姐姐说话，而人家神仙姐姐却觉得这样不说话有些尴尬。
　　就很矜持的和林冬聊了聊。
　　真巧。
　　又是北电的。
　　2002级。
　　学姐。
　　“学姐好，我09级，也是表演系。”
　　没办法，虽然对方看起来很小只，但学姐就是学姐，而且高了七级。
　　不过，林冬是十八岁考上大学。
　　而人家安茜十五岁就上大学了。
　　其实也就大了四岁。
　　大四岁完全不影响生猴子。
　　咳咳，巫师大人并没有考虑过生猴子这种事。
　　俗！
　　“恭喜你提名影帝。”安茜挺羡慕的小声说道。
　　她出道多年，获奖无数，但基本上都是全球最美丽面孔、十大时尚皇后、搜索人气奖、最具人气女偶像奖类似这种的奖项。
　　作为一个偶像，她无疑是非常成功的。
　　但是作为一个演员，她的路却比不上林冬这个师弟这样顺风顺水。
　　演的戏要么口碑好，要么疯狂拿奖。
　　听说，还演了刘河阳的男一号，让陈景琦、王家康、倪荐宏等等一群影帝视帝给他搭戏。
　　“影帝……没啥希望的，我比较看好刘卿云老师，他的《夺命金》实在是太好看了，不过我更喜欢他的暗战，哈哈。”林冬打了个哈哈。
　　他当然不可能公开吐槽说春城电影节太low，它的最佳男主角没办法称作影帝。
　　“他没来。”神仙姐姐轻飘飘的来了一句。
　　“啊？”林冬傻了。
　　他这点常识还是有的，一般来说，你如果不来现场，大奖不会轻易颁发给你。
　　当然，这也并不绝对。
　　比如，金马奖影帝缺席获奖至今已经有7次，影后有5次，金鸡金像也有多次。
　　就连他们现在所在的金鹿奖其实也有。
　　但是不管那一个颁奖礼，你不来还把奖杯寄给你的，都属于极少数。
　　人家不要面子啊。
　　林冬这心又活跃了起来。
　　刘卿云没来。
　　那雨化田呢——似乎也没来啊。
　　如果来了的话，一眼就能看出来，林冬认识他，还是微信好友呢。
　　彭宇彦，你个帅比在哪？
　　至于柯震凯，林冬并不关注，不管你帅不帅，反正都没有我帅。
　　“学姐你这么一说我压力就大了啊，万一得了奖，明天我不得被媒体给锤死啊。”林冬抱怨。
　　想到林冬得了影帝却吓尿的表情。
　　安茜顿时就笑出了声。
　　从来没有见过这么害怕拿到影帝的人。
　　换做是她，就算事后有点麻烦也绝对不会怕成这个样子。
　　“嗯，如果明天有媒体说，我就帮你作证，说你真的没有预定，颁奖之前都不知道自己会得奖。”
　　“我是真的不知道。”林冬很肯定。
　　不过他现在有点知道了。
　　天哪，他们要给我颁发影帝奖，我该怎么办。
　　于是林冬就给裴潜龙发了个信息。
　　“老板，是谁给你的勇气，让你发这么不要脸的信息？”
　　好吧，东厂大太监果然还是如此的阴损。
　　于是林冬就把自己的判断发了过去，刘卿云、雨化田、彭宇彦他们仨都没来。
　　“那就加个微信吧，明天你可以通知我一下。”神仙姐姐很主动。
　　这个时候再扭扭捏捏就不绅士了啊。
　　林冬自然是从善如流的加上了神仙姐姐的微信，顺便还在微博搜索关注了一下。
　　那边也是瞬间回粉。
　　“老板你为什么和安茜互粉，你们发生了什么？”
　　比粉丝更关注林老板的是负责公关的裴潜龙，他正在思索怎么应对第二天可能的公关危机，就接到手下的报道说林冬和安茜互粉。
　　“没发生什么啊，我们坐在一起。”
　　“并排坐还是叠着坐？”
　　“啥？”
　　“算了，我知道你现在在颁奖典礼现场，现在你问问安茜，能不能合个影发微博，就写‘春城电影节现场，遇到了02级学姐’。”
　　“为什么啊？”林老板就不明白了。
　　他的微博不是不发东西，除了电影上映的宣传，就是各种了解到的和吃到的美食。
　　“你是不是想和她一起生猴子？”
　　生猴子这个梗是杜启喜那边传开的，老板给他假，让他去找个人生猴子。
　　结果大导演找不到。
　　在克莱斯特文化传媒的同事群里，大家没事就拿这个笑话他。
　　林冬睁大眼睛，飞快的打字说，“你怎么这样凭空污人清白……”
　　学姐确实漂亮。
　　不过生猴子什么的还是算了。
　　“你如果不大大方方的自证清白，媒体或者黑丝就敢想象你们俩是第二天一起起床互粉的，你信不信？”
　　“你真恶心！”
　　“想象一下安茜的那些粉丝吧，她可是宅男女神。”
　　这么想一下，确实挺吓人的。
　　说不定走大街上都有人冲他丢生鸡蛋——估计没人会丢熟的，不然丢多少他吃多少。
　　“学姐，可以合个影吗？我发微博，见到了学姐，我高兴。”林冬靠过去悄悄地问。
　　“可以啊。”小仙女很好说话。
　　于是两个人靠在一起，凹出造型，林冬顺顺利利的拍到了手。
　　然后发微博。
　　春城电影节现场，八点了，我有点饿……
　　给大家介绍一下，这是我02级的学姐。
　　我就是个弟弟。
　　完美的一条微博，立刻就有不少人点赞。
　　后台准备上场，无聊刷手机的黄达岸飞快的评论——禽兽，放开我姑姑。
　　他和安茜一起演过神雕侠侣。
　　曾经演过林冬的《箭箭扎心》里的妈颜季在下面评论说——孩子长大了。
　　妈你别瞎说啊，这样别人会误会的。
　　孟超也不甘示弱，评论说——你小心一点，她很无情的。顺便说一句，我是冷血。
　　大哥你凑什么热闹，你还不赶紧去给孩子换尿不湿。
　　刷刷评论，至少能够缓解一下颁奖即将开始的紧张感。
　　也能缓解一下肚子里的饥饿感。
　　太可怕了，还有两个多小时才会结束呢，早知道就带一点吃了。
　　这电影节太low，摆个桌子居然不上菜。

第196章 我就是个影帝（求月票）
　　最开始的都是和林冬没什么关系的奖项。
　　最佳女主角颁给了一个阿姨。
　　又过了一会，中间穿插了不少的演唱、表演，跟春节晚会似得，然后才轮到最佳男演员。
　　“有请开奖嘉宾惠映红、田雨蓉、刘本奇。”
　　主持人喊了三个人上来，这三个人两个是春城电影节的影后，另一个是准影帝。
　　刘本奇熟人啊。
　　他现在都是林冬公司的人了。
　　这老哥比较绅士，帮助两个长裙女明星提着裙摆，好似吃饭时候的扒蒜小妹一样。
　　一通客套之后，他们终于开始引导大家看大屏幕。
　　五个提名。
　　截取的《为了黄金就是干》林冬穿个四角裤挂在墙上cos上帝他儿子的片段。
　　为了拍戏，也算是牺牲良多。
　　“接下来让我们揭晓最佳男主角……”
　　三个颁奖嘉宾还在那里谦让，刘本奇大叔你也不给咱这个当老板一个眼神的暗示。
　　回头扣你工资。
　　最后是影后惠映红用不太标准的国语念道：“第十一届春城电影节，最佳男主角，是《为了黄金就是干》，林冬！”
　　“谢谢开奖嘉宾！”
　　“恭喜林冬！”
　　“请上台领奖！”
　　林冬心里叹了口气，倒也没有什么激动地不能自抑，忘乎所以，热泪流涕啥的。
　　毕竟是一个傲萝，心理素质没那么差。
　　而且这个所谓的影帝，含金量并不高。
　　倒是身边的人很是为他高兴，郭池还给他来了一个拥抱。
　　另一边的倒是没办法拥抱。
　　但是也很开心的对他道了恭喜。
　　“我们有请颁奖嘉宾，姜易宏、六老师，为林冬颁奖，林冬在剧中的名字就叫小东北，而他本人也是咱们东北的娃。”
　　“戏外和戏里完全不一样，真的很帅。”
　　“来，我们热情的掌声送给林冬，送给小东北，祝贺！”
　　“林冬去年以优异的成绩毕业于北京电影学院，演技非常的精湛，一到电影里面就像换了个人似得。”
　　随着他们的夸赞，林冬和六老师握手，并且接过了奖杯。
　　“恭喜影帝诞生了，恭喜，谢谢颁奖嘉宾，我们请得奖人发表获奖感言。”
　　林冬目送其他人离开，然后拿起了话筒。
　　“谢谢，谢谢大家，谢谢组委会，作为一个东北人，能在东北拿这个奖，我觉得很自豪。其实这个奖我拿的很……嗯，我对自己其实并不满意，希望以后能够提升自己的演技。”
　　“感谢教我学表演的老师，还有指导我演戏的前辈们。”
　　“其实想感谢的人太多了，没办法一一列举，我就感谢眼目前儿这些人吧，感谢徐朗哥把我推荐给导演，感谢他老婆方蝶姐不厌其烦的和我搭戏，感谢剧组的发饭师傅，感谢剧组的所有人员，感谢宁老板，大恩不言谢，以后有事儿找我就成，最后，谢谢我的爸爸妈妈，希望不管发生什么事，他们都能健康快乐。”
　　本来是打算随意的说两句就算了。
　　后面说着，林冬也是感慨万千。
　　拿到了就是拿到了，不管有多少水分，至少拍戏的时候自己全身心的投入。
　　每一部戏，林冬都用尽了自己全身的力气。
　　这部戏拍的很苦，但是收获也多。
　　我拿个奖怎么了。
　　宁海并没有多重视，他甚至都没来，所以他不可能花钱给林冬买这个奖。
　　裴潜龙更不会。
　　他给林冬规划的是，先拿个新人奖，然后拿几个不轻不重的奖，等三十岁的时候，订做一部拿奖的电影，然后成为名副其实的影帝。
　　最好是柏林或者戛纳。
　　到时候林冬就是绝对的一线。
　　既然不是自家运营来的，就说明自己这演技有可取之处。
　　结束了颁奖礼，已经饥肠辘辘了。
　　林冬决定呼朋唤友去吃夜宵去，今年拿奖了，心情好，现在又是有钱人了，必须要请客才是。
　　不过大部分的人都回酒店休息，梁子辉就拒绝了林冬的邀请。
　　刘本奇，自家人。
　　黄达岸，这是哥们。
　　颜季，演过林冬他妈。
　　张寒书，以前算是点头之交，但是几个月之后就有合作，明天也没什么行程，也愿意跟着去。
　　《为了黄金就是干》剧组的人得带上。
　　喊了一声沙仁，他倒也不客气的就跟着来了。
　　同桌的人，林冬本来只是客气客气。
　　没想到神仙姐姐居然也是需要吃饭的，没怎么犹豫的就决定跟着林冬走。
　　除了她，还有苏小虎。
　　以前小虎队组合的成员，解散之后各自单飞。
　　不知道他为啥跟着，大家都不怎么熟其实。
　　但是你邀请了，人家也同意了，那自然不可能说，不好意思，我就客气客气，你还是别来了。
　　一群人。
　　不，应该说是一群明星，其实可以选择的地方并不多。
　　如果没有地头蛇带路的话，这大半夜的可能都找不到吃的。
　　好在这群人里不缺地头蛇。
　　沙仁。
　　他就是春城土著。
　　沙仁是杨秋和沈多余的师兄。
　　2005年，他参演古装喜剧《武林外传》，出演男一号白展堂。
　　凭借着剧中帅气而又幽默的白展堂而让观众们熟知，使“白展堂”也成为深入人心的经典角色。
　　但也正因为这个角色演绎的过于经典。
　　使得观众看他以后演的其他角色，总忍不住联想到白展堂和葵花点穴手。
　　所以，他目前处于一种很尴尬的处境。
　　有资源，而且资源还不错，但都没有办法让他翻红，一晃都快十年了。
　　儿子都已经两三岁，可他还是不红。
　　沙仁带着大家，开着车来到了一家烧烤店。
　　店非常的大，上下两层，不仅有普通的烧烤，还有烤羊排、烤鱼，还有小龙虾，还有小混沌啥的。
　　这边坐了一桌，那边经纪人助理什么的也都坐了一两桌。
　　林冬带着的助理裴擒虎前前后后的去张罗，林冬请客，不可能他出名去做这些事。
　　沙仁负责找到了地方，他也不会出面。
　　大家毕竟是明星，不管走到什么地方，都必然有助理或者经纪人跟着。
　　单独一个人活动很容易出事情。
　　比如安茜或者颜季这样的女艺人，如果独自跟着一群大男人出去吃夜宵。
　　是嫌好人太好，还是嫌坏人不够坏。
　　林冬二话不说先吃了个半饱，然后他才知道苏小虎跟着来有什么目的。
　　别误会，苏小虎应该不喜欢男的。
　　他居然想请林冬当主演，出演他的导演处女作，叫什么《右耳》的。

第197章 太平船果然翻了（求保底月票）
　　虽然林冬觉得有人刻意找他当男一号，很给他面子，但他并没有立刻答应。
　　这种感觉很奇妙。
　　一个角色给谁，最科学的方式就是试镜。
　　谁合适给谁。
　　可实际上，大部分的角色都不是通过试镜的方式诞生的。
　　娱乐圈不是说你演技好，你就一定能够试镜成功，如果你没有人脉没有背景，又不愿意失身，那你可能要失业了。
　　林冬以前的角色，基本上都是带资进组或者朋友介绍。
　　嗯，不是基本上，是全部。
　　《箭箭扎心》《锦衣卫》《降魔西游》《北方和平》这些都是带资进组的；《为了黄金就是干》《推拿》靠的是朋友关系。
　　主动找上他，让他来演重要角色。
　　只有苏小虎。
　　也不知道看上他哪一点了。
　　呃……这人不仅没结婚，似乎还一直没有绯闻来着。
　　70后啊，细思极恐。
　　林冬问了一下剧本的情况，发现是一部青春伤痛文学的作品。
　　有原著。
　　所以他决定看了原著之后再答复苏小虎。
　　这一顿吃的很好，吃完后各回各家。
　　林冬在酒店睡了一觉，一觉睡到自然醒，然后坐飞机回到首都，慢慢悠悠，接下来又是空档期。
　　但是他真的不急着找活干了。
　　《破军劫2》高强度的打斗让他遍体鳞伤，比和妖精，哦不对，是黑巫师，比和黑巫师打架还累。
　　到了公司，已经下午时分了。
　　《太平船》那边已经快速的完成了三千万的投资，占比7.5%。
　　巫师大人又可以进行结算了。
　　【结算中……】
　　【项目：电影《太平船》，制作成本4亿，总票房2.5亿，按照投入比例，您一共亏损了2343万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，下一轮起始金额500万，您的系统账户当前资金1156万元（不包括公司账户另有的2.7亿综艺和电影预算）】
　　哈哈，哈哈~
　　林冬知道，自己的开心有点过分。
　　他亏钱成功，也就意味着黄达岸参与的这个项目又亏钱了。
　　制作加宣发足足花了四个亿，票房却只有二点五亿，这最起码得赔三个亿啊。
　　一部电影赔三个亿，比《摇滚哈士奇》还要狠。
　　系统账户余额只有1156万了，里面有五百万的起始资金，这玩意亏了就可以产生金加隆。
　　那么，接下来就要找一部必亏的片子。
　　如果必亏的话，就能进入一个良性循环，赔一部赚一部的金加隆，这样自己很快就可以离开了。
　　但是必赔不容易啊。
　　毕竟系统根本就不是帮林老板亏钱的，它就是一个扯后腿的存在。
　　很多项目根本过不了它那一关。
　　【系统，我听说太平船分上下两部，我难道不能继续投下一部吗】
　　【就算它分了两部，它也是同一个项目】
　　【那《美丽有约》呢，拍续集的话，是不是也不能投了】
　　【《美丽有约》可以，就是完全不一样的两个故事，你以为《太平船》怎么赔这么惨，还不是节奏拖的太狠，为了赚两分钱，非要弄成上下部】
　　【逻辑上没问题，分成两部就得掏两张电影票】
　　【你似不似傻】
　　【你一个机器人，怎么骂人呢】
　　【信不信我奖励你两个亿】
　　林冬倒也不急了。
　　手里没钱，心里不慌！
　　老板回来了，员工都打起了精神，上班摸鱼的也都开始做事。
　　裴潜龙拿着一个ipad走进来。
　　“林总，关于你成为影帝这件事，媒体反应都还算和善。”
　　“还是别提影帝这两个字，我都觉得害臊，等我成为戛纳影帝再说吧。”
　　林冬赶紧纠正他。
　　春城电影节的影帝，除了同行互吹，真的没有谁好意思出去说自己是影帝。
　　就连申城电影节都不行。
　　最低档次也得金像金马金鸡百花。
　　“好吧，关于这件事，咱们公司官博发了祝贺微博，圈内不少朋友进行了转发，林总你看。”
　　裴潜龙把ipad递过来。
　　“昨天，苏小虎邀请我演一个叫《右耳》的男一号，你们帮我研究评估一下这个剧本。”
　　林冬一边看微博，一边给裴潜龙布置任务。
　　官博下面的评论果然没有太多的喷子。
　　可能是春城电影节确实没啥关注，不管你拿什么奖大家都不在乎，也有可能是转发的人都太给力了。
　　官博方面，转发的有马奔影业。
　　这是他们公司投资的电影，和宁海多次合作。
　　对了，《太平船》也是他们投的，投资额应该超过两个亿，也就是说他们最起码亏一点五个亿。
　　真实让人又同情又羡慕。
　　还有中友传媒，毕竟合作多次。
　　还有广进影业，林冬很快就要参演他们投资的《智取座山雕》，演员拿奖被肯定，也有利于他们电影的宣传。
　　这可都是业内排名非常靠前的大公司啊。
　　个人方面，雨化田在微博上恭喜林冬获奖，这个很重要。
　　因为雨化田也得到提名了。
　　他的转发，相当于是对这一结果的认可。
　　梁子辉也转发了，人家是影帝，而且是多个影帝奖杯的得主，谁敢说他瞎吗？
　　让林冬意外的是陈景琦居然也转发了一下。
　　他微博发的不多。
　　能特意登录一下转发个帖子，这是个大人情啊。
　　其他的诸如黄达岸、周勃、徐朗、颜季、安茜、宁海、张寒书、沙仁、孟超、胡哲、古少龙等等就不一一列举了。
　　光是这个东西，就能看出林冬在娱乐圈的人脉关系。
　　林冬转发了一下这个帖子。
　　说是谢谢朋友们的关心鼓励，自己还有很多不足，会好好努力，希望在演技方面得到更多的认可。
　　裴潜龙带着任务离开。
　　然后张三胖就进来了。
　　“冬子，恭喜你拿了影帝。”
　　“三胖哥你就别取笑了。”
　　“唉，羡慕你，考进表演系，谁没有一个影帝梦啊。”
　　“你要是想，演戏也行，咱们自家就有资源。”
　　林冬这话真不是客套，他现在已经觉得张三胖这货不靠谱了，一个《舌尖上的巫师》给赚了两个亿。
　　如果他去当演员，林冬举双手欢迎。
　　砸也能给他砸个影帝出来。
　　“哈哈，我就是感慨一下，做演员太累了，哪有我现在好。”张三胖连连摇头。
　　他现在什么身份。
　　国内最顶尖的综艺编导。
　　就算是影帝碰见他，也要老老实实的叫一声张老师。
　　他一年收入好几百万，并不比一般的明星少——小鲜肉他是比不上的，他长的这么猥琐，注定没办法靠颜值吃饭。
　　“唉，那你来找我啥事？”林冬还狠不下来心把这货给革职查办。
　　“咱们的新节目，企鹅那边说能给签保底，就是绝对不会让咱们亏本，这是他们给的条件。”
　　张三胖递给林冬一张纸。
　　我去，你给我保底？
　　那我还亏个毛线啊。
　　如果说现在的娱乐圈，有什么东西是林冬深恶痛绝的，那无疑就是保底了。
　　电影有保底发行。
　　就是最低保证你有多少票房，不够的发行公司给你补齐。
　　林老板倒是想给别人保底发行来着。
　　比如一部《推拿》，票房两百多万，我给你保底两个亿，不够的我赔给你。
　　多好的亏钱方式。
　　随便发行几部电影，就能亏个底朝天。
　　可惜系统根本不同意。
　　没想到这种“恶习”已经传染到了综艺圈子。
　　“这种保底加奖金的方式，你也能拿到我面前？”林冬把纸丢到桌子上，严肃的看着张三胖。
　　“冬子，你也看不上对吧？”张三胖用力拍了一下自己的大腿，说道：“我也觉得咱们的综艺不止值这么点钱。”
　　“对……对啊。”林冬觉得这理由挺不错的。
　　其实一个骂人的节目，能赚个屁的钱啊，他觉得这个节目一文不值。
　　“所以咱们还是继续保底发行吧，下面那一张纸上，是我草拟的保底协议数据。”张三胖说。
　　林冬拿过来一看，还是觉得不妥。
　　这么算的话，一千万月播放量就能回本了。
　　《舌尖上的巫师》每一期的平均月播放量，大概有一千五百万。
　　万一！
　　万一这个新综艺也能达到这个水平，那岂不就亏不掉了吗？
　　“三胖哥，你这个还是太保守了，你觉得咱们的新综艺，月播放量能够达到多少？”
　　林冬用鼓励的眼神看过去。
　　张三胖有些迟疑，心里有些发苦。
　　虽然他本人挺有自信，但是周边的人很多人都不太看好这个项目，一千万月播放量已经是他认为的极限了。
　　可林总还是不满足。
　　得多少月播放量你才能满足啊。
　　“我觉得咱们这综艺，月播放量最起码也得五千万！”林冬咬咬牙，死命的往大里说了一个数字。
　　这就好像小朋友吹牛一样。
　　一个小朋友比划着，我们家馒头那么大。
　　然后另一个朋友们直接把手臂张开到身后去了，我们家馒头更大。
　　于是第三个小朋友就说，我哥敢吃屎。
　　第四个小朋友说，我哥敢吃两坨。
　　第五个小朋友直摇头。
　　“五……五千万！冬……林总，这样会不会太冒险了一些。”杜启喜两腿发软，几乎是瘫坐在沙发上。
　　“三胖哥，你可能自己都不知道，你有多么大的能量。”
　　林冬展开了忽悠模式。
　　一个劲的吹捧张三胖，很快就把张三胖吹得连他自己都相信了。
　　于是新的对赌协议出炉。
　　比上一次的更加大胆。
　　上一次对赌协议规定，超过一千万月播放量的话，给一千万的报酬，外加两成的广告收益。
　　而这一次，如果不足一千万月播放量的话，克莱斯特文化传媒每一期只收两百万酬劳。
　　这也就意味着一期就要亏损一千八百万。
　　如果能到一千万的月播放量，克莱斯特文化传媒也才只能拿到五百万酬劳。
　　只有月播放量量到两千万，克莱斯特文化传媒才能赚到钱。
　　两千万月播放量的话，克莱斯特文化传媒不仅能够一期拿到两千万的酬劳，还可以分走一成的广告收益。
　　但是赚的也不够多，相比较两千万一期的制作成本，赚的也就是一成的广告收益。
　　只有单期播放量超过五千万。
　　一旦超过五千万月播放量，克莱斯特文化传媒一期就可以收入五千万，外加三成的广告收益。
　　至于两千万到五千万之间的跨度，林冬都没有去管。
　　赌得就是五千万！
　　张三胖也被燃起了高昂的雄心壮志，那咱就做出一个绝对爆款的综艺出来。
　　让《孩子去哪了》这种节目跪下唱征服。

第198章 吐槽秀主咖该请谁（求保底月票和推荐票）
　　“对了冬子，第一期的主咖，你能帮我请一下黄达岸老师吗？”张三胖不认为自己请的来。
　　现在是2013年，黄达岸是目前最火的男星之一。
　　如果能把他请来……
　　“他啊，我得问问才行。”林冬也不确定。
　　毕竟黄达岸人还是挺不错的，请他吃过饭，把人叫过来，组队吐槽人家，有点恩将仇报的意思。
　　“我这边计划是张少迟、刚子、蛋蛋、王从治、黄达岸、七喜哥，还有冬子你。”
　　张三胖还是担心五千万纯属做梦。
　　如果林冬也愿意来。
　　万一节目黄了。
　　责任也有他一份不是吗？
　　“我？我能有什么槽点啊，你得找一个有槽点的人来。”林老板私底下一直觉得自己是一个完美的人。
　　我是巫师之王，我说了吗，多低调。
　　我长得这么帅，我靠脸吃饭了吗，我多努力啊。
　　我对员工多大方，你们是想吐槽我呢，还是夸我呢。
　　我对朋友也讲义气，只要请我吃饭，我就对你推心置腹。
　　而且傻子才跑到这个节目上挨骂呢。
　　“那……”张三胖不敢逼迫，只好拿出备选方案。
　　“等等，你都打算给出场的人多少出场费。”
　　“张少迟说好的，给50，王从治给20，蛋蛋给30，刚子给15，七喜哥给20，我自己拿30……”
　　林冬有点无语，谁特么关心你们拿多少，我就是想知道你打算给我多少。
　　“如果黄达岸老师能来的话，他对外的出场费报价是80万，但是咱们节目性质有些特殊，我打算给他120，你看怎么样？”
　　“我觉得行。”林冬能有什么意见。
　　“至于冬子你……”
　　重点来了，林老板打起了精神，不过表面上依旧一副漫不经心的样子。
　　“冬子你现在是影帝了，也不能差太多，我打算给你80万。”
　　张三胖也算混了一两年社会了。
　　他老板可能不缺钱，但是面子上得能过去。
　　你要么就给他一块钱，象征意义上收的报酬，属于成功人士玩得高雅梗。
　　你要么就给他一个超过他实际身家的价格。
　　其实林冬不值80万。
　　2013年年初的时候，雨化田对外报价的出场费也就65，林冬的正常价格能拿三四十就比较合理了。
　　当然，咱是骂人节目，咱给钱要大方。
　　“我是没问题，但是七喜哥不是拍电影去了吗？”80万哟，还能有什么问题。
　　“哪能啊，没那么快，他现在正在宣传《推拿》，九月份就上映了。”
　　“七喜哥槽点倒是挺多的，嘿嘿。”林冬觉得自己比七喜哥正面，又问：“王从治也愿意来啊，他不是在搞《80脱口秀》吗？”
　　“友情帮忙呗，他和蛋蛋是朋友，正好可以借一些他们的人气。”张三胖是节目编导，现在更像是一个统筹。
　　在脱口秀方面，他比不上蛋蛋，更比不上张少迟。
　　几个人聊了一次。
　　节目的形式和内容有了突破性的进展，不然张三胖都不敢奢求一千万月点播量。
　　张三胖带着五千万月播放量的目标走了。
　　林冬打电话给黄达岸，问他愿不愿意上一个吐槽他的节目。
　　“行啊，其实我也没有啥值得吐槽的，会不会影响节目效果，要不要我帮你们想一些槽点。”黄达岸那边都没怎么犹豫。
　　更没有找经纪人商量一下。
　　朋友请托的项目，他接的就是如此随意。
　　“谢谢岸哥了，你下次有什么看的项目，还带上我啊。”
　　“哈哈，谢谢你，冬子，你能看的起我，我也绝对不会让你亏钱的。”
　　“……”
　　随便聊了两句就挂掉了。
　　主要是感觉鸡同鸭讲。
　　黄达岸太过于自我感觉良好，他都不觉得自己有黑点，也不觉得自己选的项目会赔钱。
　　希望他不会在张三胖的《吐槽秀》上哭出声。
　　这样的话，第一期的《吐槽秀》嘉宾就出炉了，请的人不多，也花不了太多的钱。
　　制作的主要开销主要就是明星和场地。
　　除此之外就是宣发了。
　　《右耳》这部戏，在裴潜龙的建议下，林冬最终还是放弃了出演，这一部或许是好片，也能卖钱，但是不适合林老板给自己的定位。
　　青春片，还是比较适合偶像演员。
　　所以克莱斯特文化传媒向苏小虎推荐了杨秋，替林冬婉拒了这部戏。
　　至于杨秋能不能选上，又能争取到什么角色，那就看他自己本人的造化了。
　　《右耳》是光剑传媒投资的剧。
　　而光剑传媒曾经和克莱斯特文化传媒一起投资《泰不容易》，事后虽然有一点不愉快，但是他们还是得到了《港不容易》的份额。
　　不管怎么说都要欠一份人情。
　　如果杨秋有这个本事，那就没有人可以从资本的角度把他挤掉。
　　杜启喜在宣传推拿，林冬也主动打电话过去帮忙，毕竟他是主演之一，他甚至算是演员阵容里人气和咖位最大的了。
　　9.1上映的话，也就一两个星期了。
　　七喜哥给人家吹嘘的两个亿票房，马上就要显出原形了。
　　系统虽然预测了票房，但是这中间发生了很多事情，而林冬也有时间更积极的参与宣传，希望不要亏得那么惨。
　　七喜哥是个有赔钱潜力的人，万一被资方砍死就不好了。
　　“国内上映之前，为什么不拿去威尼斯电影节试试呢。”林冬也帮着想办法。
　　反正不是自己投资的电影，爱怎么折腾怎么折腾。
　　“好主意，好主意。”杜启喜如梦初醒。
　　他的《新路》就是在鹿特丹电影节首映，然后大受好评。
　　连带着国内媒体纷纷报道，大家都很好奇究竟是一部什么片子，会在国际电影节被关注。
　　正因为拿到了金虎奖，排片的时候也收到了优待。
　　威尼斯国际电影节创立于1932年，是世界上历史最悠久的电影节，即世界上第一个国际电影节，被誉为“国际电影节之父”，国际A类电影节之一。
　　与戛纳国际电影节、柏林国际电影节并称为欧洲三大国际电影节，也是世界三大国际电影节。
　　比起鹿特丹电影节，明显高不止一个档次。
　　它的最高奖项为“金狮奖”。
　　每年8月末至9月初在意大利威尼斯丽都岛举办，现在拿过去，正好赶得上。
　　至于提前报名什么的，其实没那么严格。
　　像杜启喜这种拿过金虎奖的新锐导演，新片完全可以走后门插队。

第199章 大帝之资（月票加更20/27）
　　奥斯卡电影节虽然也是面向全球的，但其地域性严重，个性极强。
　　想入围主竟赛单元条件很苛刻。
　　华夏有很多电影所谓的入围奥斯卡，其实入围的就是最佳外语片这个小分支，分量很轻。
　　所以只有米国人自己比较看重奥斯卡。
　　世界其他国家最看中的还是欧洲的这三大电影节，它们海纳百川，对任何一部电影都公平对待，自然很受欢迎。
　　这三大电影节中分量最重的当属戛纳电影节的金棕榈，堪称世界之最。
　　而资历最老的当属威尼斯国际电影节。
　　“冬子你也去吧，你都不知道我们上次多惨，连找个能说中文的都找不到。”杜启喜想拉着林冬一起。
　　上一次不好找林冬，林冬毕竟没参演。
　　这一次，林冬是主演，一起去参加电影节没问题吧。
　　“不会吧，那可是国际电影节。”林冬才不相信呢。
　　“确实如此，我临时打电话从国内运一个过去。”杜启喜叫苦。
　　“找我有什么用，那是意大利啊，我不会说意大利语。”林冬无奈，这货该不会以为所有外国人都说英语吧。
　　“英语就行，冬子，那可是威尼斯，世界上最浪漫的城市，有最火辣的小妞。”
　　三天后，林冬和杜启喜已经出现在了威尼斯的小艇上。
　　一切都顺利的不成样子。
　　那边接到这边的电话申请，得知导演是杜启喜，电影拍得是一群盲人的生存和爱情，立刻就提出了邀请。
　　他们最好这一口。
　　你拍太正常的电影，他们还不喜欢呢。
　　讲真，凭借一部拿到金虎奖的《新路》，杜启喜在国际影坛的地位绝对超过徐朗、宁海这批人。
　　而且那边电影节官网上也立刻更新了这一消息。
　　拍出《新路》的华夏导演杜先生，将会携新作《推拿》，加入威尼斯电影节大家庭。
　　威尼斯电影节这一次换竹席了。
　　前任是马克·穆勒，是把华夏电影推向世界的第一人。
　　他在的那些年，威尼斯电影节每年都要出一两部华夏电影获奖，其中不乏重量级奖项。
　　最受威尼斯国际电影节青睐的导演是张略。
　　由《高粱地》一战成名的张略，在90年代拍出的电影几乎每一部都入围了威尼斯国际电影节。
　　对人家来讲入围已经不算什么了。
　　单从获奖来说就有两次拿下金狮奖，两次银狮奖。
　　新换上来的竹席是贝纳尔多·贝托鲁奇。
　　这个人名字很长，不太好记，但是对于他，华夏电影人并不陌生。
　　他是第一个获准进入北京紫禁城实景拍摄电影的国外导演。
　　没错，这部电影就是《紫禁黄昏》。
　　除此之外，这边还有一位熟人。
　　姜小军！
　　说起这个人，他也是牛笔的不得了。
　　不过，他也被人称作威尼斯电影节上最惨的华夏人。
　　惨到什么程度呢。
　　自己当导演拍戏，演员就在威尼斯拿下影帝。
　　等到他自己上去演，拍戏的导演就能拿最佳导演。
　　奖就是不给你！
　　他是威尼斯电影节的常客，但每次去都是空手而归，所以称他真是华夏最惨的导演。
　　姜小军这次是以评审团成员的身份，出现在威尼斯国际电影节。
　　一部国内的片子入围了。
　　他当然不可能看不到，而且还很热情的带着老婆去接机。
　　此外，这部电影能够入围，也离不开他在里头卖力的推荐。
　　杜启喜几乎都快被他吹成第二个张略。
　　此时，四个人坐在一艘雇来的小艇上，前往丽都——威尼斯国际电影节举办的地点。
　　严格的来说，威尼斯电影节并不在威尼斯城。
　　丽都是距威尼斯东南方的一个18公里长的沙洲，算是威尼斯的外岛。
　　平时住有大概两万左右居民，需要从威尼斯乘坐15分钟的公共汽艇才能到达。
　　租船也行，姜小军就是租了一艘船。
　　来这里的人习惯称呼这种小艇叫水上出租车。
　　“我还以为咱们内地这一次连一部片子也没办法入围了呢。”姜小军对于杜启喜的到来是举双手欢迎的。
　　不然也不会亲自去接。
　　当然，和老婆已经泛舟游水城也是原因之一，接人也就是顺道罢了。
　　“这么惨啊，我听说有一部《栅栏》，还有一部湾湾那边的《郊遊》，都没入围吗？”杜启喜还是做了功课的。
　　林冬就啥都不知道。
　　他的注意力在这些欧式的古建筑上，这种风格让他感觉亲切。
　　“栅栏是纪录片，记录精神病人的，没能入围，湾湾那部倒是入围了，我都没想到你们的片子入围的这么顺利。”
　　姜小军这一次就是纯评委，没有作品带过来。
　　“姜老师，能透个底吗，我们能提名啥奖项？”杜启喜很好奇的问道。
　　入围已经能确定，但是提名几个奖项，这个暂时还没对外公布。
　　威尼斯国际电影节有明文规定，每部影片只能获得一项大奖，只有获得演员奖的电影可以获得另一个大奖，但是这另一个奖不能是级别最高的金狮奖。
　　“提名了银狮，最佳男演员，最佳新演员，后面两个都提的是林冬。”
　　这就是朝中有人好办事的道理了，姜小军在评委会里，这方面的信息自然一清二楚。
　　林冬和杜启喜都傻了。
　　银狮就是最佳导演。
　　而最佳男演员就是影帝啊。
　　而且还有最佳新演员。
　　林冬自己演的时候其实根本没啥感觉，杜启喜用邮箱把成片发给了评委会看，剪成啥样林冬都不知道。
　　这节奏是不是太快了。
　　我难道印堂发亮，有大帝之资。
　　“明天就会公布，但是具体能不能得奖，还要看评委会怎么讨论，贝纳尔多·贝托鲁奇那个老头子坏得很，比不上马可。”
　　他说的马可指的就是马可·穆勒，电影节前竹席。
　　马可·穆勒是个意大利人，但是意大利媒体指责他“过于偏爱中国电影，忽视了意大利电影圈”。
　　他的任期里，从张略到李谙、贾科长、候校宪、蔡亮明、张原、柳杰和姜小军，多位华语电影导演在威尼斯获得过金狮奖以及其他重要奖项。
　　至于贝纳尔多·贝托鲁奇，虽然拍了《紫禁黄昏》，但姜小军对他并不信任。
　　“其实我们也没想拿奖，就是一时兴起，就来了，交流第一，拿奖无所谓。”冬帝看的很开。
　　杜启喜闻言也收起了愁眉苦脸。
　　就是啊，不就是来宣传电影的吗？
　　不管能不能拿到奖，我们最起码得到提名了，国内送过来不少片子，就咱一部入围，还要什么自行车。

第200章 毯星林冬（月票加更21/27）
　　第200章
　　算起来，《推拿》这部电影是要在电影节首映的。
　　从8月28日至9月7日一共十天的时间。
　　第一天是红毯，从第二天，在原来的老电影宫，参加展映的电影开始排片上映。
　　今年三部华语电影展映。
　　比去年稍微好一点，去年只有《太极》参加展映，就是黄达岸他媳妇参演的，嗯，现在还没结婚，只能说是一对暗地里撒狗粮的狗男女。
　　评委会竹席贝纳尔多·贝托鲁奇去年在接受采访的时候承诺说，明年会有更多的华语电影进入主竞赛单元。
　　实际上，如果不算半路杀进来参赛的《推拿》，也就湾湾那边有一部。
　　如果没有林冬瞎掺合，就没有杜启喜这个“国际大导”。
　　执导《推拿》的是华炎，他会带着电影参加明年的第64届柏林国际电影节。
　　并且在该电影节上入围主竞赛单元。
　　提名最佳影片金熊奖，并获得杰出艺术成就奖——银熊奖。
　　所以这部片子的质量——如果忽略掉华炎和杜启喜的水平差距——还是很受国际电影节喜欢的。
　　可惜的是，威尼斯电影节没有给这部电影提名金狮奖。
　　提名的是银狮奖和另外两个奖项。
　　贝纳尔多·贝托鲁奇这老头真的是不待见华夏电影。
　　因为一些特殊的原因，华夏人开放紫禁城给他拍片让他功成名就，拿到了奥斯卡最佳导演。
　　尽管他自称是华夏人的朋友。
　　但是在他的任期，从2012年开始，到2018年去世，威尼斯电影节的主竞赛单元算是对华夏内地电影彻底关上了大门。
　　没有任何一部内地电影进入主竞赛单元！
　　或许，他是华夏人的朋友，他也确实喜欢东方文化，但他确实不喜欢华夏电影。
　　即便是2018年那年评委会竹席换成了墨西哥导演吉尔莫·德尔·托罗，但是依旧受到他的影响。
　　直到他去世后，阿根廷导演卢奎西亚·马特尔成为评委会竹席。
　　两部华夏电影，一部《兰心大剧院》一部《继园台七号》才重新出现在主竞赛单元的名单里。
　　而马可·穆勒没有拍过中国电影。
　　但这个老头对中国电影人是真的很优待，这个名字值得所有的中国电影人铭记。
　　林冬他们在威尼斯玩了几天，电影节公布了入围电影名单和各自得到的提名。
　　也知道了《推拿》的排片。
　　8月31日19时15分在四号厅进行首映。
　　周六晚上，算是黄金时段了。
　　一切归功于姜小军。
　　这哥们帮着跑前跑后，不然杜启喜和林冬这两个两样一抹黑的菜鸡，估计首映的时候都不一定知道展映厅门朝哪。
　　展映厅在老电影宫。
　　其实电影节的新竹席贝纳尔多·贝托鲁奇上任后，进行了大刀阔斧的改革，除了不让华夏电影进入主竞赛单元，还打算修建一个新的电影宫。
　　可惜，修了一半。
　　挖地基的时候，挖到了石棉等有毒物质。
　　而且地质也不适合继续施工，于是计划就凉凉了。
　　贝纳尔多·贝托鲁奇不得不中止了这个项目。
　　电影还是要在老电影宫展映。
　　在展映之前，会有新闻发布会，评委出来和大家见面，回答媒体的一些问题。
　　林冬和杜启喜在电影宫的新闻中心和各个场馆到处溜达。
　　辣妞确实不少，但是林冬换了皮之后似乎就不符合她们的审美了，而张三胖那就更别提了。
　　除非他能够十根手指全部戴上大宝石，脖子拴上大金链。
　　那样或许也能勾搭上一些做生意的辣妞。
　　白天还有一个《地心引力》的新闻发布会，林冬和杜启喜去现场看了。
　　不是他们多么的喜欢这部电影。
　　也不是他们成了主演桑德拉·布洛克和乔治·克鲁尼的粉丝。
　　他们只是去看看别人家新闻发布会怎么玩的。
　　乔治·克鲁尼已经老了，但是欧美的男人，越老越有味道，不过桑德拉·布洛克老的就没啥韵味可言了。
　　欧美的女人，老了之后能看的不多。
　　稍微晚一点的时候，还是有一个红毯开幕式。
　　红毯很重要，非常重要。
　　至少对于想要走上红毯蹭一波热度的人来说如此，每当这个时候，女星们都如同呲毛的叫花鸡。
　　回顾近10多年的威尼斯电影节红毯上，总少不了华人女星的风采。
　　从2000年初的巩煌、章采薇、杨子琼，到2011年身着亿元天珠装的黄圣芳叱诧红毯，到去年身穿天蓝色薄纱裙缓缓走来的赵燕子。
　　威尼斯电影节向来是女明星的福地。
　　得奖事小，露脸事大。
　　可惜今天没有。
　　不然也能看看美人风采。
　　不管传回国内的照片有没有修图，美人穿着华服，想来应该也是很好看的。
　　红毯上先是走过了意大利明星，其中一个似乎是爱娃·洛克波诺，她应该就是开幕式的主持人。
　　至于场外主持人，这里没有。
　　所以嘉宾们走上来，如果没有人知道你是谁，也挺尴尬的。
　　林冬和杜启喜就遭遇了这样的尴尬。
　　估计都有人会以为他们是来蹭红毯的，是传说中的华夏毯星。
　　林冬和杜启喜没有多做停留。
　　让国内过来的媒体拍个照完事。
　　就算咱是毯星，至少也应该自带一种云淡风轻的从容气场，就好比武侠小说中真正的绝世高手，不需要大枪长剑喧宾夺主。
　　但国内媒体知道他们俩啊。
　　这可是内地唯一入围主竞赛单元的影片。
　　相机顿时就闪个不停。
　　进去之后，开幕式就和国内的差不太多了。
　　区别在于没有啥歌舞表演，讲完之后就开始看电影，大家一起看《地心引力》。
　　《地心引力》其实是一部3D电影。
　　这也是威尼斯国际电影节历史上第一次选一部3D影片当开幕片。
　　据说，在桑德拉·布洛克之前，安吉丽娜·朱莉、娜塔莉·波特曼、蕾切尔·薇姿、凯瑞·穆里根、玛丽昂·歌迪亚、斯嘉丽·约翰逊都曾是考虑过出演本片。
　　杜启喜当场就感慨了，如果能把这些个辣妞收入房中，人生该多么完整啊。
　　而男演员，一开始的时候考虑的是小罗伯特·唐尼。
　　梅林个胡子，林冬必须为托尼·史塔克默哀几分钟，他如果接了这部片子，奥斯卡小金人不在话下。
　　当然，虽然林冬更喜欢屎大颗，但是真要是换了演员，这部电影能走到什么地步还真不好说。
　　“都是CG，这得花多少钱啊。”杜启喜感慨。
　　他也想拍这样的片子，可是明显是不可能的事情。
　　“制作成本一点五亿……美金！”林冬给他科普了一下。
　　算下来就是十个亿啊。
　　国内真心没有这么大胆的，也没有投资公司承受得起。
　　这部电影只有空间站内部的大部分戏份是在搭建的布景中拍摄，而本片中带来逼真感受的外太空其实都是CG的功劳。
　　所有的——都是CG！
　　“冬子，咱们搞自己的CG制作团队吧。”杜启喜异想天开。
　　在他看来，《地心引力》这种片子，最贵的也就是演员片酬和CG，十个亿有点太过分了。
　　有这个钱，还不如自家养一个CG团队呢。
　　什么时候想用就什么时候拿过来用，想怎么用就怎么用。
　　“以后再说吧。”林冬需要考察一下做CG赚不赚钱，如果赚钱的话，那铁定不做。
　　第一天就这么过去了。
　　剩下来的两天也差不多就是这么过得，看看电影，吃一吃威尼斯的美食。
　　顺便欣赏一下贫苦到穿不起完整衣服的洋妞。
　　咳咳，这里的消费是真的高。
　　电影节期间，预订水上出租车每小时的费用高达250美元。
　　几家比较著名的酒店，比如希普里阿尼酒店的套房每晚8000美元——乔治克鲁尼就住在这家酒店里。
　　还有鲍尔宫的皇家套房每晚收费8500美元。
　　如果你想更浪一点，格里蒂宫的某些套房可以看到大运河的绝佳景色，不过每晚要10000美元。
　　所以，不是华夏文艺片不爱来威尼斯电影节。
　　而是真的来不起。
　　好在杜启喜那边还有《推拿》的宣发预算，而林冬又从系统这里申请到了一部分。
　　所以两个人才能在一家日收一千四百美金的廉价酒店悠哉悠哉。
　　两个人住一间屋。
　　两张床。
　　只是杜启喜打呼的声音让林冬恨不得对他使用阿瓦达索命咒。
　　最后实在下不去手，换成了“无声无息”咒。
　　整个世界顿时都安静下来了。
　　吃的也不好。
　　威尼斯算不上是意大利的美食之都。
　　用脚趾头想一想都知道，这城市就坐落在一小破岛上，物资贫乏，要说特产，恐怕只能想到海鲜。
　　而作为一个华夏人，所能想到的恐怕就只有意大利面。
　　吃了几天的意大利面，林冬觉得还是一种墨鱼面算是别有风味。
　　墨鱼面是威尼斯的最有名的特色菜之一，主要酱汁是黑色的墨鱼汁，配上橄榄油，和丁点奶酪和大蒜，有一些墨鱼肉块，加上面条。
　　看上去妥妥的黑暗料理，吃的时候嘴唇都能上色。
　　不过味道还可以，不然林老板也不至于隔三差五的就吃一次。
　　至于其他的所谓美食，已经被华夏美食养叼了胃口的巫师之王大人真心不太能看得上。
　　苦苦等了两天，终于等到八月三十一号。
　　没错，八月是有三十一号的。

第201章 幸运女神BUFF加成
　　《推拿》也像模像样的弄了一个新闻发布会。
　　姜小军帮忙操办的，还请来了评委会的坂本龙一和维吉妮·拉朵嫣，外加他老婆，这么六个人坐成一排，也挺招人喜欢的。
　　维吉妮·拉朵嫣很漂亮。
　　但是林老板并不认识。
　　坂本龙一，林冬倒是知道。
　　这位先生参演过《紫禁黄昏》，还为这部电影配乐，并且获得了第60届奥斯卡金像奖——最佳原创配乐奖。
　　不过，林冬最喜欢这个霓虹先生的《Merry Christmas Mr. Lawrence》也就是《圣诞快乐，劳伦斯先生》。
　　是他为同名电影制作的配乐。
　　这首音乐知名度不算高，却堪称传世经典。
　　“杜启喜先生，请问你这一次带来了一部什么样的电影？”几个国内媒体问了几个问题之后，一个外媒的记者又问了一遍。
　　看来他听不懂中文。
　　林冬只好用英文帮着杜启喜将他刚才对国内媒体介绍这部电影的话重复了一遍。
　　国外媒体顿时像是发现了新大陆一样。
　　难得碰到英文说得这么溜的娃。
　　于是，林冬从原本的无人问津，瞬间就成了外媒的香饽饽。
　　“这位林冬先生，请问您在剧中扮演了一个什么角色，您在剧中是主演吗？”
　　“我只是主演之一，谢谢。我扮演的角色小时候因为意外，失去了光明，于是就成为一位盲人按摩师，在工作的地方，我遭遇了自己青涩的爱情……”
　　林冬用流畅而又平缓的语调的讲述了这部电影，讲述了小马这个角色。
　　或许正是这种流畅，让外媒记者也愿意为了这部华夏电影浪费时间。
　　按照姜小军的估计，即便他帮忙请来了坂本龙一这位音乐大师，还有维吉妮·拉朵嫣这位法国美女，记者发布会也很难撑半个小时。
　　毕竟记者们都很忙，都有自己的采访任务。
　　没想到林冬竟然和这些外媒记者越唠越投机，很有没完没了的架势。
　　林冬甚至即兴翻译了一下原著里的两句短诗。
　　“如果有来生，我愿做一棵树。站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在尘土里安详，一半在风里飞扬；一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默，非常骄傲。从不依靠，从不寻找。”
　　“对面走过来一个人，你撞上去了，就是爱情；对面开过来一辆车，你撞上去了，就是车祸。但是呢，车和车总是相撞，人和人总是相让。”
　　用词极为考究，很有莎士比亚时代的文艺气息。
　　甚至还有外媒记者闻讯赶过来。
　　一场原定二十五分钟的新闻发布会——估摸着这就是记者不耐烦准备退场的时间，没想到一下子开了两个多小时。
　　姜小军尿急憋得难受。
　　就是不知道维吉妮·拉朵嫣这样的大美女会不会尿急。
　　开完新闻发布会，口干舌燥、饥肠辘辘的林冬和杜启喜找个地吃了两个12寸的披萨。
　　一个铁板的，一个芝心的。
　　下午，杜启喜和林冬蹲在四号展厅门口。
　　等待着19点15分的到来。
　　一部参展的电影，需要得到两种认可。
　　一种是评委会的认可，就是拿到奖，回家也好交代，理所当然的可以刺激一下票房。
　　另一种就是展映观众认可，那么就可以在电影节卖钱了。
　　这就是所谓的海外版权。
　　其中包括海外发行，海外播放，海外信息网络传播权、复制权等多项权利。
　　很多文艺片，导演就靠这个赚点钱回去拍下一部。
　　最典型的就是贾科长。
　　林冬投资文艺片，一般都会把这部分收益交给导演和主创。
　　隔壁展厅的《乔》人潮拥挤，观众们都去看尼古拉斯赵四，哦不对，是尼古拉斯凯奇。
　　和凯奇一起搭档的是泰尔·谢里丹。
　　这位96年生的小正太国内可能没有多少人认识，但是几年后，他会主演《头号玩家》，风靡国内，比米国本土的票房还高。
　　路过《推拿》这里的观众，往往就是扫了一眼，然后径直去了隔壁。
　　“老大，我觉得咱们完了。”
　　杜启喜上一次参加国际电影节的待遇可不是这样的，不说众星捧月吧，但是几个大帅哥在门前一站……
　　胡哲、古少龙、沈多余、杨秋，总有你喜欢的一款吧。
　　《新路》吸引了大量的女观众。
　　而且那会儿鹿特丹又在举办以华夏文化为主体的文化交流节日，当地大半的外地游客都是华夏人。
　　和今天冷场的待遇简直就是天差地别。
　　“再等等，急什么，这才不到六点。”
　　过了半个小时，终于有人来了，但也就是姜小军带了一些朋友，满打满算都没有三十个人。
　　加上零零散散的一些路人，绝对没有五十个。
　　这可是能坐280人的中型放映厅啊。
　　如果只坐这么几个人，杜大导演的脸都被丢尽了。
　　“早知道就不来了。”
　　“这说的什么话，不是入围了吗，就算一个奖都拿不到，咱们也是赚了。”
　　“赚……屁，咱们这几天花了十来万了。”杜启喜肉疼。
　　林冬也肉疼，这电影要是自家产的多好啊。
　　咱去住一万美金一天的豪华套房，一人住一间，一天两万美金，一个电影节下来至少亏二十万美金。
　　然后再花钱雇两个意大利辣妞扒蒜。
　　“啪！”
　　是硬币扔进帽子里的声音。
　　林冬顿时就乐了。
　　杜启喜蹲在那里，拿着一个帽子，活生生的就是一个乞丐。
　　竟然还真有人给他丢硬币。
　　丢硬币的小男孩吐吐舌头，在他家里人拉扯下被拖走了。
　　杜启喜苦笑着拿起这个硬币。
　　没想到小男孩出手还挺大方的，这显然是一枚两欧元的硬币。
　　意大利以前的货币叫里拉，现在是欧元。
　　欧元区16个国家的硬币有一面相同的图案，另一面则不相同，意大利的两元硬币另一面是一个头像。
　　这老头是但丁。
　　杜启喜正在自嘲自己赚钱了的时候，突然就涌来一大批观众。
　　本来还以为是去隔壁的。
　　没想到竟然直奔他们四号展映厅来了。
　　“不会是走错了吧。”杜启喜盯着自己手里的这枚硬币，这难道是幸运女神的儿子下凡给他送来的。
　　“我问问。”他们没有弄这边的电话卡，所以3G漫游贼贵，一般不上网。
　　一问才知道，原来是媒体的缘故。
　　上午新闻发布会开完，各路媒体就开始准备简报了，就在刚才不多久，电影节BBS陆续出现了不少大赞林冬他们这部电影的文章。
　　这里每天除了会刷新一些个人或者影评人的观影评论。
　　就是各路媒体的主场了。
　　如果媒体说一部电影很没劲，不可避免的会影响到电影节观众和评论界的态度，毕竟能够来这里的记者，都不会只擅长播报天气预报。
　　如果媒体说一部电影很赞，很有深度。
　　那看到报道的观众也会附庸一下风雅。
　　聚焦盲人生活和爱情的电影。
　　好奇心一下子就被勾起来了。

第202章 杜启喜哭的更厉害了（月票加更22/27）
　　距离19：15还有半个小时，《推拿》从无人问津，慢慢的迎来了一波波的观众。
　　有的甚至是从隔壁展映厅退出来的。
　　满座是不可能的，但是也做了七八成，足足有两百号人了。
　　除非是意大利本土电影或者是北美电影，不然很难达到这样的上座率。
　　第一天一场，第二天中午一场，晚上一场。
　　林冬买了一张电话卡。
　　用来上网，看电影节的观众，还有相关媒体，对这部电影的评价。
　　一位来自柏林的记者不满意电影的视点过多，多角色叙事，造成电影剧情较为凌乱，他表示自己不喜欢《推拿》。
　　这确实是一个问题。
　　林冬在接受采访的时候说自己是主演之一。
　　这绝对不是自谦的说法。
　　而一位来自法国的一位影迷说：“这是一部聚焦社会边缘人的电影，不是内心的欠缺——普遍认为盲人的心智与正常人一样健全，仅仅只是因为不能拥有视觉而与这个世界架构了真正的鸿沟。”
　　意大利本地的一家媒体从其他的角度进行了分析：“这一次的华夏电影，我们可以看到更多暴力成分——比以往的那些更加残酷，电影院在播放小马割喉还有王大夫割伤自己的时候，旁边的观众捂上了自己的眼睛。
　　而青鱼的表现比我们以前看到过的要更生动。
　　很显然，这使华夏电影有更大的空间去展现更丰富的盲人世界，所以我看到《推拿》时非常震惊，没想到盲人的世界是这样的。”
　　从数量上来说，评论非常多。
　　看完电影的媒体和观众或多或少都写了点东西随手发上去。
　　口碑不算爆炸，但是在水准之上。
　　不过还是有一点小小的意外。
　　就是评委会成员、大腐国导演安德里亚·阿诺德竟然也发表了一片对这部电影的评论。
　　评委会的人会看电影，几乎一有空就会去看。
　　连评委会竹席贝纳尔多·贝托鲁奇都不例外。林冬好几次看到他坐着个轮椅，由助手推着去看电影。
　　但是他们很少有人会提前暴露自己的立场。
　　那样会显得不专业。
　　这位巫师之王的半个老乡，安德里亚·阿诺德女士却向来以特立独行而著称。
　　她是戛纳等国际电影节的宠儿，拍小短片就能拿奥斯卡。
　　想评论就评论才是她的作风。
　　还好，这位老乡并没有吐槽这部电影，虽然也指出了一些电影的不足之处，但是大部分的着墨点都是在夸赞。
　　尤其是重点夸奖了林冬。
　　说主演对小马内心的揣度、研磨是极其精准的，表演的张弛力和分寸感也拿捏的恰到好处。
　　他是一团压抑着的火。
　　暗黑、抑郁、甚至捎带颓废，却又不乏一点点暖光。
　　这种夸赞很莫名，很激励。
　　让林冬有种老乡要带他飞的错觉。
　　该不会真的可以拿到影帝吧。
　　威尼斯电影节的影帝，虽然比戛纳和柏林稍微次一点点，但是比金马和金像都要强一些。
　　那才是名副其实的影帝。
　　这种不错的评论口碑很有用。
　　第二天的两场，也基本上保障了八成的上座率。
　　杜启喜有些失望。
　　他还以为能够满座，甚至有观众会站在走道来膜拜这部电影。
　　真特么想多了。
　　一个威尼斯，一共才两万不到的居民，就算电影节期间会有不少人赶来，加一块也没三万人。
　　三万人里面能有多少是来看电影的。
　　六个展映厅。
　　又会有多少人挤到一个展映厅里面去看文艺片。
　　能保持两百人一场的观影人数，《推拿》足以傲视百分之九十的展映影片。
　　“冬子，其实如果不是你，我这部《推拿》真的就废了。”杜启喜情绪依旧不怎么高。
　　“七喜哥，别这么说，拍的蛮好的。”
　　林冬安慰的倒也真心诚意。
　　杜启喜这人本事不大，但是他有一个好处，就是他不乱搞。
　　不乱搞男女或者男男关系。
　　也不乱搞自己不懂行的电影拍摄环节。
　　他找的摄影师很牛皮，给他提了不少摄影层面的建议，这货竟然不顾一个导演的尊严统统接纳。
　　还有他那个“你自己觉得行不行，不行再来一遍”。
　　虽然实际上是他没啥底气。
　　但是间接的造成了演员对角色理解更透彻，点汇聚成面，拉升了电影整体的质量。
　　“如果不是你提醒我，我不会想到拿来参展，可能明天直接就在国内上映了；如果你是你在发布会和媒体聊得那么投机，咱们的电影不会有人看的；如果不是你演的好，那个什么诺森德不会看上咱们的电影。”
　　“阿诺德，她叫阿诺德，不是诺森德。”林冬无语。
　　“随便了，她到底叫阿尔萨斯，还是叫诺森德，谁在乎呢。”杜启喜有气无力的挺着大肚子躺在床上。
　　像是一只等待下锅的咸鱼。
　　“你以为姜小军找的那些人都是干嘛的，就算没有那么多观众，第二天也会有很多关于咱们电影的报道，只要媒体报道，第二天就一定会有人去看，只是晚一天而已。”
　　林冬没有把自己看的太伟大。
　　事实也确实如此，他的出色表现或许多多少少赢得了媒体的赞誉，但这种疏离的赞誉，真的不足以让记者和影评人睁着眼睛说瞎话。
　　最后的颁奖还没有到来。
　　但是三场展映已经展现出《推拿》这部电影的高质量。
　　这个时候片商就面临着一个选择，是赌这部戏能拿奖而提前下手呢，还是等颁奖礼尘埃落定后再谈生意。
　　其实威尼斯电影节不是一个卖片的好地方。
　　电影有艺术和商业双重属性。
　　除了林老板不想赚钱，其他绝大部分电影节也都要靠这两个轮子才能驱动。
　　作为世界公认最具权威的三大电影节——戛纳、威尼斯、柏林在艺术上各有坚守，彼此不分伯仲。
　　但在商业方面，威尼斯却像个一脸懵圈站在职业拳击手面前的小孩子，距离戛纳和柏林都有着不小的距离。
　　展位以个位数计，片商也是随便派个人就打发了。
　　甚至连多伦多都比威尼斯这边好卖片。
　　如果不是《推拿》决定9.1上映——杜启喜并没有因为参加电影节而改变计划——可能会等到明年参加戛纳或者柏林电影节。
　　今天是9月3号，国内已经上映完两天。
　　首日票房60万，这还是听说入围威尼斯才增加了一点排片量，第二天30多万，断崖式的下跌。
　　杜启喜的低落也和这个有关系。
　　他现在只能寄希望于海外版权了。
　　颁奖礼是9月7日，等待颁奖礼的这几天，也有片商过来接触。
　　有一家负责东南亚市场的片场，开出了三十万欧元的报价，算是最高的一个。
　　这已经是很了不起的价格了。
　　湾湾那边的《郊遊》海外版权打包在一起也才买了十五万欧元。
　　不过和《地心引力》一比又差了十万八千里。
　　人家《地心引力》海外版权，光是东南亚市场就卖了一千万美金，电影在东南亚各国上映后，超过一千万美金的部分，人家《地心引力》还将继续参与票房分成。
　　归根结底，还是好莱坞太牛批，华语片越来越不好卖了。
　　三十万欧元，换算成国内的钱也就两百来万。
　　卖还是不卖？
　　林冬没办法替他做主，姜小军也没办法替他做主。
　　甚至连那几个在国内想砍死杜启喜的出品方都没办法做主。
　　两百万也是钱啊。
　　这个时候，意外发生了。
　　有人告诉杜启喜，这电影不能这么卖。
　　这个人叫华炎。
　　没错，就是那个原本应该执导这部片子，后来被杜启喜给抢走饭碗的华炎。
　　华炎是内地第六代导演代表人物之一，89级的北电学长。
　　他搞完《谜事浮城》就打算搞这部片子的，没想到被一个小学弟截胡，圈子里传得沸沸扬扬，心里不舒坦那是必然的。
　　电影上映后，他第一天就去看了。
　　结果看到了一个和自己预想风格完全不一样的《推拿》。
　　他觉得自己可以拍的更好。
　　但是也必须得承认，这片子现在也非常的不错，有很多他拍不出来的风格。
　　至少观众看了不会头晕了。
　　《推拿》面临的困境他知道，这电影在国内票房绝对不会超过五百万。
　　果然，在入围威尼斯国际电影节的BUFF加成之下，也才拿下六十万票房，第二天更是断崖似得跌落。
　　就算能拿奖，也很难超过五百万了。
　　只能指望卖海外版权回本。
　　对于怎么坑外国片商的钱，华炎比杜启喜更有经验，在制片人找到他问建议后，他给的建议就是颁奖礼过后拆了卖。
　　当然，如果谁能给三百万欧元，也可以卖给他。
　　有三百万欧元就回本了。
　　还想要求多高啊。
　　两个亿？
　　呵呵……
　　颁奖礼在煎熬的等待中如约而至，杜启喜的头发都白了不少。
　　原本看着是三四十岁，现在朝着五十奔去。
　　可他实际上却是90年生的人，2013年九月份，芳龄23，虚岁也不够半百的一半啊。
　　为了掩盖这一变化，杜启喜又带上了他的帽子。
　　感觉这货以后可能都要和帽子相伴了。
　　人家有墨镜王，他将会成为帽子王。
　　闭幕式红毯之后，大家陆续就坐，没有国内那么多讲究，坐次也很随意，闭幕式参加的基本上都是媒体和电影人。
　　评委会成员全部都坐在台上。
　　也是很随意的坐。
　　主持人宣布开始，说了几句废话之后，坐在轮椅上的评委会竹席从口袋里摸出了一张皱巴巴的白纸。
　　然后照着上面念。
　　非常的没有气氛，没有入围影片介绍，也没有开奖嘉宾，也没有颁奖嘉宾。
　　第一个就念出了金狮奖。
　　获奖的是来自意大利本土的《罗马环城高速》，导演是詹弗兰科·罗西，这位老哥上去之后抱着金狮子又是亲又是啃。
　　非常的猥琐。
　　杜启喜小声的表达了他对这老头的鄙视。
　　然后竹席先生又念到了银狮奖，银狮奖颁发的对象并不固定，有时候是评委会大奖，有时候是最佳导演，也有可能是最佳男主角或者最佳女主角。
　　这一次是最佳导演。
　　恭喜来自华夏的七喜杜。
　　老杜当时就泪奔了，眼泪止不住的往下流。
　　林冬踢了他两脚，他才想起来上去把人家司仪小妹妹手里的奖杯给拿回来。
　　致辞的时候，絮絮叨叨的，汉语都说不顺畅了。
　　哭哭唧唧的耗了好几分钟——正常情况下三十秒都算是长的了，有的人甚至就一句三克油。
　　林冬看着评委会竹席的眼神，估计都想让人把这货拖走。
　　真是丢人啊。
　　其实林冬到现在都没办法理解，一个不太喜欢华夏电影的人，为什么对杜启喜这部电影如此的情有独钟。
　　难道因为他行动不便需要坐轮椅，所以就对一部缺陷电影感同身受？
　　接下来是湾湾的那部片子，拿到了评委会大奖。
　　九个奖项，华夏人拿了两个大奖，虽然金狮奖没拿到，但也足够华夏媒体激动的了。
　　贝纳尔多·贝托鲁奇并不会给人留时间去感慨。
　　他语速缓慢，但毫不停歇的公布了评委会特别奖、最佳编剧奖、最佳男演员奖——果然不是林冬。
　　林冬虽然提名了这个奖项。
　　但是在杜启喜拿到银狮奖之后，他只有极少概率才能拿这个奖了。
　　因为评委会一直极力的避免把金狮、银狮、影帝、影后颁发给同一部影片，除非你能得到评委会的一致认可。
　　就是全票的意思。
　　林冬显然不具备这样的实力。
　　拿到影帝的是瑟米斯·帕诺，出演的电影是《暴力小姐》。
　　影后是伊莲娜·寇塔，一位八十二岁的老奶奶。
　　她十六岁登上话剧舞台。
　　直到69岁才开始参演电影，获奖的这部《巴勒莫狂花》是她的第二部电影，电影体现了让人压抑的冷暴力。
　　“最佳新演员奖，林冬，来自华夏的林冬，感谢《推拿》这部电影，让我们见到一位年轻过分的导演，还有一位年轻过分的演员。”
　　林冬没有哭。
　　又不是影帝，哭什么哭。
　　就算是影帝，也比不上人家夏瑜啊，人家二十岁就拿到了双料影帝。
　　林冬拿过奇形怪状的奖杯，说了一句谢谢。
　　然后对着台下，用中文喊道：
　　“我爱电影！”
　　从头到尾不过十来秒钟，就滚回座位去了。
　　“冬子，咱们……”
　　杜启喜还在哭，他一手拿着银狮子，一手去抓林冬的手。
　　黏糊糊的，全都是眼泪和鼻涕，真特么恶心。
　　“七喜哥，你想一想啊，就算咱们拿了奖，电影票房能到两个亿吗，我看三百万都难。”
　　林冬没办法了，只好采用了刺激疗法。
　　然而，弄巧成拙，杜启喜哭的更厉害了。
　　滚犊子，老子又不是玻璃，你要是把鼻涕抹到我的奖杯上，我就让你死在威尼斯。

第203章 写段子黑自己可还行
　　颁奖礼之后是新闻发布会，就是获奖的人接受各类媒体的采访。
　　被人关注的主要是杜启喜。
　　他缓过来之后，倒也表现的貌似正常人。
　　毕竟是北电毕业的，已经拍过两部片子，就算听他一些言论觉得他是草包，记者也会自己脑补出更深层次的解释。
　　拿了银熊，还有最佳新演员。
　　林冬和杜启喜在威尼斯待了两天就去了多伦多。
　　去那边不是展映，也不是评奖，多伦多并不进行评奖，它就是一个卖电影的地方。
　　威尼斯那边始终没有人出超过百万美金的价格。
　　两人才来了多伦多。
　　这边果然就比较热闹了，片商云集。
　　林冬和杜启喜摆了个摊子，挂上一张临时制作出来的海报，上面介绍了电影，然后重点写上银熊奖，还有最佳新演员。
　　主竞赛单元，两个奖项，其中还有银熊大奖。
　　最开始是小片商，偏僻小国的那种，听都没怎么听说过的国家地区名字，杜启喜也不斤斤计较。
　　五百美金都卖了一单。
　　好的也就一万刀。
　　十几单下来，入账大几万美金。
　　真正的大头都不是这些，这些能卖就卖，谁还管他价格啊。
　　华语电影真正的能卖钱的应该数东南亚、日韩、非洲、欧洲、北美，不过这也是矮子里面拔矬子。
　　这几个大头，最先开张的是欧洲版权。
　　来自大腐国的一位老铁出了四十万美金的价格，买走了欧洲的海外版权。
　　更感人的是这老铁和林冬聊得开心。
　　还介绍来了印度的片商，最后给了十万美金的高价。
　　俗话说，不可能盯着一只羊薅羊毛，但是人生地不熟的又能怎么办呢。
　　林冬可劲的怂恿着大腐国老铁，又让他介绍了一个老美片商，属于在片商里地位比较高大上的。
　　人家开口就是要全版权。
　　可林冬和杜启喜哪还有全版权卖。
　　然后人家就不想搭理他们了。
　　杜启喜一拍桌子，要把下部戏的外海版权也预定给人家。
　　人家就乐了。
　　鬼知道你下一部拍的啥玩意啊。
　　杜启喜亮出了他行李箱的奖杯，一个金虎，一个银狮，这货居然把自己的两个大奖杯随身携带了。
　　这一幕果然镇住了片商。
　　人家不见得就认识杜启喜，但是这俩奖杯人家认识，非常的认识。
　　不过下一部还不知道怎么样呢。
　　外国人也不流行君子协定，所以一切都还在基于眼前的这部作品说话。
　　给出了一个一百万五十万美金的价格。
　　这么算下来，这部剧的海外版权卖到了两百多万美金，折合下来也有一千五百万出头。
　　这钱是不需要和院线分的。
　　算上官方对三大电影节获奖作品的补助，算上院线票房分成，赔本是一定要赔，但也赔不了多少。
　　杜启喜背着他的俩奖杯，半喜半忧的和林冬回家。
　　一边是拿到了银熊奖，另一边是承诺的两个亿成了笑话。
　　不过，出品方终究还是没有带人砍他，电影这一行，赚也能赚个盆满钵盈，比如《新路》以小博大，八千万赚回来六点五个亿。
　　可惜他们没有赶上好时候。
　　现在赔钱了，也只能自认倒霉。
　　推拿上映了十一天就下映了，院线已经拒绝给这部每一场最多就几个人观看，有的时段什么都能出现个人包场的电影资源。
　　但是杜启喜本人的荣耀并没有因为这部电影的赔钱而蒙上阴影。
　　媒体和公众不会觉得杜启喜赔钱掉分。
　　他们甚至会以一种同情的姿态为这部叫好不叫座的电影抱屈。
　　而杜启喜用银熊奖再一次的证明了自己。
　　这位年仅二十三岁的导演，成为了贾科长、华炎、姜小军等人之后的后起之秀。
　　十年之后，华语影坛必然是他的天下。
　　而他正在即将开拍的新片《穷途》也受到了媒体极大的关注。
　　就在开机的前面几天。
　　杜启喜放下了手上的工作，作为一名嘉宾和一名筹备者，参与到了《吐槽秀》的拍摄工作当中。
　　他和张锦程是兄弟。
　　两人自认是林冬的左膀右臂，对于想要插足的裴潜龙、王阔之辈持有一定的敌视态度。
　　不过，他们也确实没啥好担心的。
　　杜启喜两部电影都拿了国际大奖，第二部的票房虽然扑了，但依旧不影响他第一部电影6.5亿的口碑。
　　在他新电影项目启动的同时，依旧有很多出品方想要加入。
　　而张三胖，是一个综艺赚了两个亿的人。
　　现在又开始搞第二个综艺，总成本超过了两个亿，绝对算得上是国内综艺圈的大佬。
　　从节目的规则、各种环节、尺度，到现场的布置……
　　重点是剧本！
　　这个节目不可能靠临场发挥，实际上大部分的综艺都有剧本，说没有剧本的，最多就是没有详细的剧本。
　　就算加上黄达岸，实际上的人员支出也没到五百万。
　　那么，两千万一期的成本要怎么花出去呢？
　　宣发？
　　宣发是必须的，可再牛皮的宣发也用不到那么多钱，更何况企鹅为了争取这个节目的独播，已经承诺承担大部分的宣发成本。
　　那么，张三胖把钱花到了什么地方呢？
　　编剧！
　　在张少迟的建议下，《吐槽秀》除了刚子和蛋蛋参与写段子，还请了一大批的职业和非职业编剧。
　　别人家都是一个编剧，最多三五个。
　　而《吐槽秀》有三五十个。
　　有专门负责综艺的编剧，还有网上写段子的高手。
　　没有固定的薪水，就是按照被播出的段子和笑点数量算钱，一个段子一万块。
　　如果两个人重复同一个段子，就分享这一万块。
　　按照张少迟的要求，节目要做到平均十五到二十秒一个笑点。
　　一分钟就三个笑点，一小时就一百八十个笑点，一期节目差不多一个半小时，这就是二百七十个笑点。
　　一万块一个笑点的话，光是笑点就要花出去两百七十万。
　　可以说，编剧这一块是《吐槽秀》最为花钱的一个环节，堪称所有综艺之最。
　　第一期的几个嘉宾交给了编剧团队，很快就制作了无数笑点段子。
　　而嘉宾们也没闲着，有些段子是外人不知道的。
　　谁写不是写呢。
　　嘉宾写了也可以赚钱。
　　而最骚的其实属于钢蛋，这两个人为了赚钱，自己写段子黑自己。

第204章 斯莱特林魔法会所
　　“这太过分了！”张三胖在林冬的办公室里一个劲的抱怨。
　　请这么多编剧的主意，是张三胖和张少迟一起想的。
　　林冬没办法阻止，因为这属于正常的商业行为，这个决策合情合理。
　　“三胖哥，这个确实有点过分了，但是他们也是为了节目好嘛，谁写不是写呢，只要能用，咱们没理由不给钱对不对？”
　　林冬一手拿着笔，另一只手若有似无的掩着桌子上的纸。
　　那上面写着——
　　1、蛋蛋和刚子成了好朋友，走哪都一起，两个人应该成立一个组合，自我介绍的时候就可以说，你好，我们是钢蛋，来自蒙塔基。
　　2、杜启喜在威尼斯领奖的时候哭的像个两百斤的孩子。
　　3、杜启喜……
　　唉，赚点钱不容易啊。
　　想段子想的掉头发，尤其是要想别人想不到的段子。
　　几十个人，如果都写了同一个段子，就算这个段子采用了，也分不了几百块钱。
　　只有特别特殊的段子，知道的人很少，才能吃独食。
　　他自己都在想段子，怎么可能阻止其他人写段子赚钱。
　　张三胖惆怅了一番之后，颓然的离开了林总的办公室，回到楼上自己的办公室，立刻就拿出了手机。
　　诸葛三胖：各位，我刚去确认了……
　　我不是宝儿：怎么样，怎么样？
　　刚子刚子大刚子：林总不会剥夺穷苦小孩这点赚钱的机会吧。
　　诸葛三胖：林总说，咳咳，他们也是为了节目好，谁写段子不是写呢，只要能用的，为什么不给他们钱。
　　田大壮：我感觉我也能写。
　　王大：我还在山区呢，唉，我们这边网不太好。
　　我才是贝儿：如果吐槽老大特别能吃，是不是就可以拿到钱。
　　司马七喜：这能拿什么钱，估计是个人都知道林总能吃。我知道一个林总的秘密，嘿嘿嘿~
　　诸葛三胖：七喜哥，咱们还是不是兄弟。
　　司马七喜：只要不谈钱，三胖你是我这辈子最好的兄弟。
　　蛮蛮：我有个闺蜜是黄达岸老师的粉丝，她知道黄达岸老师很多事。
　　我不是宝儿：天哪，蛮蛮，那你岂不是发财了。
　　蛮蛮：嘿嘿，(‾◡◝)小美人儿，大爷带你吃香的喝辣的。
　　珊珊：你们收敛一下啊。
　　东厂大太监：就是，你们吐槽没关系，别把林总给吐槽凉了……管理员能不能别老是改我ID！
　　大内总管：哥你就认命吧，你看看我，我裴擒虎怎么就成大内总管了，信不信我去找林总举报你们。
　　我才是贝儿：管理员，来给他一个禁言套餐。
　　然后大家就看到提示。
　　大内总管被禁言十分钟。
　　蛮蛮：(•‾̑⌣‾̑•)✧˖°请相信我，我是被逼的。
　　群号为“斯莱特林魔法会所”的员工聚集地，收纳了一些老员工，还有管理层。
　　新加入的艺人倒是拉进来了。
　　不过围绕各个艺人设立的工作团队就没有这么好的运气了。
　　人多口杂。
　　大家最近热衷于各种写段子。
　　一个被采纳的段子就是一万块，简直没有比这更赚钱的买卖了。
　　张三胖被派去试探一下林总的态度，看看允不允许内部员工写段子，结果自然是非常的顺利。
　　毕竟林老板都在偷偷的写段子。
　　第一期的嘉宾大家都知道，所以主要围绕着这期嘉宾在写。
　　但是也有未雨绸缪的，就开始讨论以后请什么艺人。
　　有说要请周尔康的，咱们吐槽他大鼻孔。
　　有说要请冠希哥的，咱们吐槽他摄影。
　　又说要请矮大紧的，咱们吐槽他太丑了。
　　有说要请云宝儿的，咱们吐槽她换头。
　　有说要请范雪雪的，咱们吐槽她毯星。
　　……
　　反正就是聚在一块开脑洞，不过张锦程同学却毫不停歇的复制复制再复制。
　　想请的太多，感觉一季都排不完了。
　　尤其是刚子说，咱们可以请国jio来啊，更是让他激动的想要跑去酒吧那里亲这货一口。
　　段子收集的很快。
　　蛋蛋是段子王，他负责带着编剧团队进行整理，把上千个段子笑点进行帅选。
　　基本上就是二十秒一个笑点。
　　有没有是一回事，笑不笑是另外一回事。
　　不过，在节目录制之前，还有一件事需要做。
　　那就是招商。
　　施珊珊作为兼任市场部总监的总经理，连同着企鹅视频一起召开了规模庞大的招商发布会。
　　上百家各种企业受邀参加。
　　但是给出的报价却让人心里发凉。
　　经过调查发现，这些品牌似乎更看重《舌尖上的巫师》第二季，更愿意把钱花在这个已经成熟，有固定受众群体的综艺上面。
　　林老板对此自然是非常满意的了。
　　点击量不高，企鹅不给钱，然后又没有太多的广告收入。
　　那两个亿至少能赔一大半出去。
　　而企鹅那边也无所谓，他们愿意给出各种优渥的条件，并没有指望克莱斯特文化传媒再造奇迹。
　　他们只是不想让克莱斯特文化传媒跑到对手的阵营里去。
　　不管这些品牌商把钱投给《舌尖上的巫师》第二季，还是把钱投给《吐槽秀》，反正都是给他们企鹅影视。
　　最后，施珊珊强硬的拒绝了几乎所有的品牌商。
　　这位财务出身，现在正在学着管理公司的女强人，只定下了一个品牌商的广告植入。
　　这家品牌商叫华夏手机。
　　他们以5000万的价格拿下了冠名权。
　　这个价格不算荒唐，在刚刚结束的中视广告招标会上，《梦想星搭档》以1.35亿的成绩拍出冠名。
　　但是这个价格也绝对不低。
　　《孩子去哪了》冠名权才拍出了2800万，《吐槽秀》能拿到5000万已经非常了不起了。
　　别忘了，不管《吐槽秀》宣传自己投入多么大，企鹅多么支持，它都只是一个网综。
　　不上电视台的综艺。
　　在其他品牌商报价普遍低于千万的情况下，这家品牌商能报出5000万的价格。
　　施珊珊没有拒绝的理由。
　　林冬的小心脏就如同过山车似得，前脚说没什么人给钱，你后脚就告诉他冠名权卖了五千万。
　　还好施珊珊只谈成了这一笔买卖。
　　只有一个广告植入，哈哈~
　　至于华夏手机为什么反其道而行，是因为他们觉得，真正应该合作的不是一个综艺，而是能够做出综艺的团队。
　　团队比商品更值得投资。

第205章 真情像草原广阔
　　其实，林老板还是太天真。
　　施珊珊之所以只卖一个，并不是她只打算卖一个。
　　而是要让张锦程先做一期出来，等真的突破五千万点击了，然后在翻十倍的价格卖。
　　虽说企鹅视频会拿走一大部分的广告代言费。
　　但是围绕着这个项目的话语权，都掌握在施女王手里。
　　我两个亿做出来的节目，就算是电视台都想要。
　　你一个视频网站，多哔哔两句我就和你拜拜。
　　林冬也不是每天都写段子。
　　他没那么low。
　　剩下来的三个月空档期，除了去《吐槽秀》蹭点出场费，他还打算去演演话剧。
　　这是林冬一直以来都有的想法。
　　只是一来没有太多的时间，二来话剧也不是说你想演就能演的。
　　人们可能有一些误会。
　　觉得演话剧的去演电影都会是演技派，都能得到公众的赞赏。
　　还有就是，觉得一个演员演技不好，就可以去通过演话剧的方式提升。
　　真的别把话剧看的太邪乎。
　　而话剧也不是你想去演就让你演的。
　　人家又不是垃圾处理器。
　　林冬混了两年演艺圈，觉得自己的演技已经到了一个瓶颈。
　　没有人会说他没演技，但是演技的好与坏依旧存在争议，拿了国内的春城影帝，没有太多的人质疑他，因为春城影帝实在没啥说头。
　　可当他拿了威尼斯国际电影节的最佳新演员之后，反倒有人说他演技不行了。
　　有说他演技不自然的，过于匠气。
　　有说他演戏太用力，不能让人完整的融入进去。
　　如果说演戏也论天分，那么林冬的天分也就只能支撑他走到今天这个位置了。
　　剩下来的需要摸索，需要去磨炼。
　　所以，他想起了话剧舞台。
　　话剧圈的人，林冬认识的也挺多的了，很多演员都和话剧圈有交集，更别提他还有一个叫黄三石的老师。
　　不过，林冬没有去找黄三石，而是去找了沈多余。
　　“多余哥，你得帮我。”林冬直接找上门。
　　“哎哟，什么帮不帮的，你这样的要是愿意来演，我们举双手欢迎啊。”沈多余坐在冷清的大剧院里，一边吃棒棒糖一边和林冬聊天。
　　“那行，就这么说定了。”
　　“你看上哪个角色了啊？”沈多余没想到林冬这么不客气。
　　他就客气客气，这怎么还当真了呢。
　　快乐麻花也不是他家的，他还真没有一言就决定林冬参一脚的权力。
　　万一林冬想演主角，那他岂不要吃屁去了。
　　以林冬在演艺圈的咖位和人气，真要来演主角，还真有可能把他顶下去。
　　虽然话剧更加文艺，但也得要卖票吃饭不是。
　　“你得把台本给我看看，你放心吧，我不要你的主角。”林冬不可能刚登上话剧舞台，就拿走人家的主演。
　　“行，那你看看这个表，看上了那个，我去替你说，有的演员还没确定呢，就是没打勾的那些，没打勾的。”
　　疯狂暗示，你丫的最好选那些没打勾的。
　　林冬从沈多余手里拿过档案本，就坐在那里慢慢地挑，除了主演，他可没有刻意去选没打勾的。
　　看上哪个是哪个。
　　大不了等这部《夏洛特苦恼》改编电影的时候，林冬帮着投点钱就是了。
　　这部话剧明显是要拍成电影的。
　　从一开始就这么打算。
　　而沈多余为了能够出演电影主角，他必须在话剧舞台上进行多个城市的巡演。
　　“这个吧，这个行不行，没打勾的。”林冬把大概的角色和角色介绍扫了一下，翻了一个角色的牌子。
　　“袁华啊，这个行，我现在就去跟导演说。”沈多余大大的松了口气。
　　他虽然不能直接做主，但他好歹也是快乐麻花的红人，主演过一部大卖的《新路》，上过两次春晚。
　　这么一个小角色还不信手拈来。
　　没过多久，他就回来说成了。
　　事实上，快乐麻花的人得知林冬想演袁华这个话剧角色，简直要放鞭炮庆祝了。
　　快乐麻花的团队，没有什么流量。
　　最大的流量就是沈多余。
　　他们不想要人气吗？
　　想。
　　就算牺牲掉一些舞台效果，他们也想让自己话剧里面出现一些人气演员。
　　但是有人气的那些人，谁还愿意来演话剧啊。
　　每一场都要实打实的去演，不能放录像。
　　不仅只是一场，一个话剧节目往往都是二三十场的全国巡演，最忙的时候，很可能今天在申城，明天就要出现在蓉城。
　　白天赶路排练，晚上开演。
　　嗓子火燎燎的疼，吃药跟吃饭似得。
　　而他们收获的却非常少，要钱没钱，要名气没名气。
　　那比得上随便折腾出来一部偶像剧，既不用花太多力气演，又能疯狂的涨人气。
　　欧巴好帅，欧巴好酷，欧巴睡我。
　　而林冬这种，不用担心他演技不好影响舞台效果，又能借助他人气，送上门来的唐僧肉。
　　他不香吗？
　　“六十场！”拿到合约，林冬吓了一跳。
　　合约上明确规定了这个话剧项目的场次，写了夸张的六十场，而且后续如果继续加场，演员没有特殊理由的话也不能拒绝。
　　“呃，这个其实没那么严格，如果上座率不高，这剧可能半途就停了，你如果有事，随便找个人替上就行了。”
　　沈多余明白林冬的顾虑。
　　其实正经的演员不愿意演话剧。
　　周期太长。
　　你辛辛苦苦演火了一个角色，一旦行程冲突就得安排其他人上。
　　而其他人演砸了，毁的是你的招牌。
　　而其他人演好了，比你演的还好，那更是砸你的招牌。
　　林冬麻溜的签了字，于是就成了快乐麻花话剧团的一个临时演员。
　　快乐麻花。
　　你怎么不叫快乐麻瓜呢。
　　《夏洛特苦恼》这部话剧还没开始上演，目前还处于剧本围读会状态。
　　围读会，是一个专业术语。
　　反正就是一个头脑风暴的过程，林冬也参加过，就是大家对于剧中人物的语言、心里路程、行为逻辑进行一个分析解读。
　　围读自己的部分，可以加深理解。
　　围读别人的部分，可以触类旁通。
　　大部分经历了围读会的剧本，至少都能保持在一个正常人类的理解范畴之内。
　　至于那些烂片里的烂片，可能就是编剧喝蒙圈后随便写出来的东西。

第206章 没人能在我的BGM中打败我
　　“我觉得这个剧情很奇怪啊，咱这不是喜剧的吗？”林冬没看多少就开始觉得不对劲了。
　　按照快乐麻花放出来的风声，这个话剧应该是喜剧风格吧。
　　“喜剧嘛，也算是吧，但是咱们做这个是用来反应社会问题的，不辛辣一点怎么行。”编剧彭安雨很理所当然。
　　林冬愣了一下。
　　他还真没想到这个层次。
　　于是他就默不作声的把整个剧本都看了一遍。
　　这才发现快乐麻花的这部话剧是真的一点都不快乐，满满的都是包装着快乐外衣的讽刺。
　　这个时候，他才突然想到，原来戏曲小品还有社会责任，并不是一味的歌功颂德。
　　“其实林冬说的也没错，咱们是一部喜剧，不管怎么反应现实，它都首先是一部喜剧，要观众能够笑出来，咱们才能一个一个城市的演下去。”
　　彭安雨被林冬提醒了一下，也开始正视这个问题。
　　他在北电上学期间，加入北电的爆竹工作室。
　　期间彭安雨和同学们一起研发了一种喜剧形式——鞭炮喜剧。
　　顾名思义，就是把很多个笑料像鞭炮那样编织成一条“1000响的大地红”，让观众在紧凑、密集、高质量的笑点当中获得欢乐。
　　不过呢，人总是在成长的。
　　随着年龄的阅历的增加，文青病泛滥。
　　就总想着批判点什么，结果作品有时候就显得很沉闷，观众往往就不太买账。
　　上座率低于一定的程度，项目就算凉凉了。
　　加戏！
　　必须给这个小师弟加戏，刚来就提醒了自己一下。
　　其实林冬也就是初生牛犊不怕虎，外加旁观者清，后面很多时候他都是保持沉默。
　　只有轮到他的台词，他才会问一些问题。
　　“袁华，我怎么办？”秋雅问。
　　“我迟早会回来的。”袁华乖乖的和夏洛换了座位。
　　“彭老师，我觉得这里加个放心会比较好笑，放心，我迟早会回来的。”
　　“对啊，先给人一种信心满满的感觉，下一刻秒怂。”
　　林冬的这一条建议得到了大家的一致好评。
　　是不是草包，肚子里有没有货，看看听听就知道，林冬这两次出手都算满分，赢得了满堂喝彩。
　　这就是水平啊。
　　就连林冬给其他人的台词说建议，都能被人接受了。
　　就比如夏洛给秋雅唱了一首歌之后，下课的时候马什么梅找夏洛让她也给自己唱一首。
　　大家都觉得这里不太够劲，可一时半会又想不起来什么戏剧冲突。
　　心里像是有只猫在抓一样。
　　头脑风暴也不管用了。
　　“我有个小小的提议……”林冬举起手。
　　“你说啊，你客气什么，你还把自己当外人怎么得，你就是咱们话剧团的一员啊。”出演马冬梅的马莉急声说道。
　　这台词是关于她的，她最着急。
　　沈多余是林冬的旧相识，现在连马莉都接纳林冬了，说明林冬在这个话剧团已经初步站住了脚跟。
　　“可以把多余哥的台词改成别闹了，哎呀你别脑了，媳妇……”
　　林冬就加了一个词——媳妇。
　　大家都是搞话剧的，一点就透啊，别看林冬只加了一个词，这味道立刻就有了。
　　天衣无缝！
　　只能这么说，上辈子的媳妇，重生之后一时叫错多正常的事。
　　但是对于马冬梅来说却非同寻常。
　　这个剧情张力直接就爆了。
　　“没发现啊，林冬老师你这还真有喜剧天赋。”马莉赞叹，以她八年的戏剧舞台经验，这么一个词的加入，就顺得不能再顺了。
　　“没有没有，我没演过喜剧。”林冬连连摇头。
　　肾虚公子那个应该不算喜剧，虽然也确实是负责搞笑的，他之所以能够在这样的场合说得上话，可能就因为他最近无时不刻的在琢磨段子。
　　“我们打算给你加一个BGM，你觉得怎么样？”彭安雨这是越来越喜欢小学弟了。
　　不仅加戏，还要加专属BGM。
　　“BGM？”林冬有些陌生，不太好理解。
　　“在你出场的时候，给你加专属音乐，下回人家一听到音乐就能想起来你。”
　　“哦，我知道了，”林冬精神一震：“乔峰大侠那种的是吧，没人能在我的BGM中打败我，二弟三弟，帮我看好音箱，我还能打十个。”
　　“对对对，就是这个。”
　　然后就讨论用那一首歌比较合适。
　　林冬在这个上面就说不上话了，他听的歌不算多。
　　只有在戴上耳机之后才有自信大声的唱出来。
　　这群人各自说了一些，最后确定成了巫妖王的一剪梅，话剧使用的话，需要付出的版权费也不算多。
　　于是，林冬就成了一个出场带BGM的男人。
　　雪花飘飘北风萧萧……
　　天地一片苍茫~
　　林冬感觉了一下，哎别说，还真挺带感的。
　　“来，林冬老师，你先来试一试，连喊三个不。”这个算是林冬作为一个配角的重头戏了。
　　大家很想看看林冬的台词效果。
　　林冬也不忸怩，喝了口水润润嗓子。
　　“不！”
　　“不！”
　　“不！”
　　“这不是袁华同学吗，怎么了？”马莉临时客串了一下发现袁华和秋雅密会的老师。
　　“这道题我不会做！”
　　“不会做！”
　　“太难了！”
　　表现的出乎意料的好呀，让已经确信他智商没问题，但是不确定他适不适合演话剧的人放了心。
　　当然，不是这么一小段就能说明问题的。
　　在此后的排练中，大家才一点点的认识了林冬的实力。
　　作为一位话剧演员来说，缺陷非常多，但是进步也很快，舞台表现力与日俱增。
　　虽然是半路加进来的，但是很快就已经跟上了大家的节奏。
　　进来学习了四天，大家就决定带着他去试演。
　　试演在北剧场。
　　北剧场是中戏的地盘，就在北兵马司胡同那边。
　　它的前身是华夏青年艺术剧院小剧场，后来被中戏收购，便成为了中戏的北剧场。
　　每一年，中戏的毕业演出都在这里举行，因此北剧场也被称为“青年戏剧导演的梦工场”。
　　《夏洛特苦恼》剧组大部分都是中戏出身，借来用一用完全没问题。
　　不买票也不宣传。
　　主要吸引中戏的学生老师来这边看看。
　　到时候请来观看的人给个评价，提提建议就行。
　　说的轻巧，但是林冬也不可能没有压力，这毕竟是正式的表演，他第一次登上话剧舞台。
　　看得人还都是专业的，你一举一动都逃不过人家的眼睛。

第207章 大爷，我找林冬梅
　　不过，林冬的戏份不多，主要还是沈多余唱主角。
　　他03年出演欢乐麻瓜第一部舞台剧《想吃麻花现给你拧》，至今已经有十年了。
　　本来以为自己就是一个话剧演员了。
　　打算好了演一辈子的话剧。
　　没想到有个叫杜启喜的找他拍电影，不仅拿到了钱，还拿了奖，虽然不算特别大的奖吧，但也成功的打入了电影圈。
　　就拍那四个月的戏，却拿到了两百万的片酬。
　　两百万啊，他演了十年话剧也没攒下来两百万，还是经常演主角的咖位。
　　或许是因为沈多余拍了电影搞出了6.5亿票房刺激的。
　　也或许是《泰不容易》刺激了所有喜剧人的神经。
　　做大电影！
　　成了所有人追逐的梦。
　　一部泰囧的票房抵得上一个话剧社一百年的收入，还是大家不吃不喝才能攒下来这么多钱。
　　沈多余演的很好，林冬和他在同一个舞台上，能够学习到很多东西。
　　而林冬……他没有模仿任何人。
　　他在演自己认为该这么演的袁华。
　　他需要的是一种触类旁通，一法通万法通，另辟蹊径的打通任督二脉。
　　如果咱这是武侠片。
　　那应该就是嘭的一声响，就那么直接通了。
　　可惜咱们这不是武侠片。
　　所以他不知道自己有没有打破自己的瓶颈。
　　倒是台下的观众，有经常看欢乐麻瓜话剧表演的人，对于他这个生面孔很在意。
　　进新人了这是？
　　什么新人，在威尼斯拿奖的那个，演电影的。
　　哦，是明星啊。
　　不是明星，是演员。
　　哎哟，别瞎分类了，明星和演员，娱乐圈不就那么一回事吗？
　　观众们是各种吐槽。
　　话剧舞台有喜剧的，专走搞笑路线，但也很少有这么一直搞笑的。
　　煽情都忘了煽。
　　但是吐槽归吐槽，还真没有半途站起来离场的。
　　小剧场人不多，坐了个三分之一。
　　演了两个小时到结束谢幕的时候，现场爆发了热烈的掌声。
　　林冬不是主角，有的是时间休息。
　　而沈多余就不一样了。
　　满头满脸全是汗水，面色都有些发白。
　　话剧演员也是个辛苦活啊。
　　不过，大家的心情都很不错，因为这一次全程都没有出现大问题。
　　缺陷有，都不致命。
　　回头稍微调整一下，就可以直接拿去演了。
　　“后天，保利大剧院，留两天买票的时间，大家没事多熟悉一下自己的台词，咱们明天下午在这里再演一场啊。”
　　这一场，是免费的。
　　明天下午的，也是免费的。
　　就算是收费的，就算这一场满座，门票钱也收不到一百万。
　　别说北剧院这种小剧院。
　　保利剧院不算小了，一千四百个座位，不管票价卖三个档还是五个档，平均下来也就三百八一个位子。
　　就算不打折，也就五十三万块钱。
　　公司拿两成，团队拿三成，剩下的五成演员分。
　　台前幕后百十号人，分这二十多万。
　　林冬演配角的，一场能拿两千八百块钱。
　　钱少，但是演的确实过瘾。
　　满座！
　　满座！
　　连续好几场都是满座的。
　　这其中，林冬这个人气演员真的起到大作用了。
　　他现在热度还没消退。
　　参演的《降魔西游》大卖十几亿票房，肾虚公子引得无数人指指点点。
　　主演的《推拿》在威尼斯拿了大奖，扬眉国际影坛，有种替咱们华夏人挣了口气的感觉。
　　主演的《北方和平》五星同播，虽然还没上映，但是电视台都已经开始造势了。
　　很多人都想去看看，这样一个人演话剧究竟是什么样子。
　　甚至有的人为了林冬第一次看话剧。
　　普通人和话剧就像是两条毫不相交的平行线，知道有这东西，但是一辈子都可能接触不了一次。
　　如果让一个人他说出他知道的话剧名字。
　　他估计只能说出老舍先生的《茶馆》或者《四世同堂》，如果连这个也不知道……那得是多正常的事啊。
　　现在发现，明星居然跑去演话剧。
　　这东西到底有什么魔力？
　　林冬也并不单单就演袁华，有时候也会和其他人换换角色。
　　第八场在津门文化中心大剧院的时候，沈多余被临时叫去开会——他被邀请成为2014年春晚的策划人之一。
　　春晚可不是临时凑在一起拍拍就行，基本上都是半年前就开始筹备。
　　已经卖出去的票也不好改期。
　　还能怎么办呢。
　　换人上呗。
　　一场剧大家演的多了，基本上谁的角色都能演。
　　这个时候就算让林冬去演马冬梅，他也能顺顺当当的给演下来，就是这女装形象可能有点辣眼睛。
　　“林冬上，你的角色我另外安排其他人。”剧团的负责人直接点名林冬。
　　“行。”林冬觉得自己行。
　　事实证明，也没啥不行的，买了票的观众普通认为自己这钱没有白花，就是看过一次又追过来看第二遍的人，觉得袁华变成了人生赢家，有点不太适应。
　　最开始的时候排的很密集，十天就演了八场。
　　后面就的密度就稍微少一点了。
　　不过演出的地方也就不在首都和周边城市了，剧组开着大巴车到处跑。
　　坐飞机是不可能的。
　　一场下来才三五十万的门票收入，真怀疑够不够大家都坐飞机的。
　　林冬有时候并不和大家一起走。
　　他坐飞机。
　　时间不可能全都浪费在赶路上，这大概就是有钱任性的道理吧。
　　一千六百万，一百万给东北老爸老妈，五百万还给了周勃，还剩一千万在手。
　　身家千万的人，自己花钱做个飞机也是合情合理的事情。
　　十一国庆节期间，话剧一天一场。
　　国庆结束的时候，林冬已经演了二十场，十二场袁华，三场夏洛，一场大春，一场王老师，一场陈凯哥哥，一场孟特，还有一场——马冬梅。
　　终究，还是为艺术献了身。
　　林老板羞耻的穿上了裙子。
　　国庆节的这一场直接上了微薄热搜，随后就有人联系林冬拍女装杂志封面。
　　并不是他女装有多好看。
　　好看个毛线，实在是辣眼睛。
　　主要是大伙都笑疯了，林冬身体力行的让很多人都过了一个开心的国庆节。
　　不少人都吵着要再看一遍林冬的林冬梅。
　　林冬梅也成了林老板的绰号之一。

第208章 狠起来连自己都打！
　　“各位，咱们的节目明天就开始录了！”张三胖一手拿着个酒杯，一手拍着桌子，明显是喝高了。
　　“预祝胜利！”
　　张少迟开喝之前还和老婆视频，以此来证明不是喝花酒，就是一群大老爷们。
　　得到老婆的允许之后，放开了喝，明显也喝高了。
　　“胜利！”所有的人都大声叫起来。
　　只是胜利的内容不一样，其他人三胖、七喜、刚子、蛋蛋、张少迟，他们要的是网络点播量大爆。
　　这样他们钱拿了，人气也有了。
　　而林老板的胜利是节目凉凉，没人看，赔钱。
　　“来，林总，咱们干了！”王越刚找林冬喝酒。
　　他虽然一直说自己十八岁了，但在十月六号之前，都是虚岁十八，直到这个国庆节过后才真真正正的十八岁。
　　林冬用罐装七喜和他碰了一下。
　　敷衍小朋友。
　　这是《吐槽秀》主创的一场聚餐，明天，也就是十月十号，就是节目录制的时间了。
　　《夏洛特苦恼》话剧经历了二十场的巡演，剧团也终于给大家放了几天的假。
　　趁着这几天有时间，林冬跑过来参加这第一期节目的录制。
　　本来要开个誓师大会的。
　　最后想想还是算了，不如剧组出钱大家去吃一顿好的。
　　林老板对此举双手欢迎。
　　选了这家他平时自己想吃又不舍得吃的店。
　　人均两千四左右，挑贵的点，三五千都兜不住——当然，这个人均数量在有林冬在的时候，最起码也得加个二或者加个三。
　　老板选的地，张三胖完全没有拒绝的理由。
　　“林总，你是克莱斯特文化传媒的老板吗？”张少迟忍不住的问。
　　刚子、蛋蛋其实都知道，他们去过林冬的办公室，刚子还签在了克莱斯特文化传媒这边。
　　就张少迟蒙在鼓里。
　　“算是吧。”林冬这么回答，给人留下了充分的想象空间。
　　张三胖和杜启喜当然知道林冬是老板。
　　他们几乎是看着克莱斯特文化传媒发展到今天的。
　　但是其他人不知道啊。
　　他们都以为林冬背后有资本，而林冬只是一个台前的管理者。
　　这样才更“合理”。
　　不然难不成让他们相信林冬是个投资天才，还是让他们相信林冬开挂了。
　　“你是老板，上节目不太好吧。”张少迟一向不给人面子。
　　就算你是老板也不例外。
　　“我不是以老板的身份参加节目。”林冬很无语，虽然他很“欣赏”张少迟，但是你也别阻止我赚八十万啊。
　　他确实很欣赏张少迟。
　　张少迟被网友评选为最令人讨厌的主持人，不仅几个月前人被逼的退出主持界，就连他之前主持的节目也凉的差不多了。
　　全网抵制啊。
　　这是一般人能办到的吗？
　　所以，林冬打定了主意要让这个人来拖张三胖的后腿。
　　三胖越来越不像话了。
　　《舌尖上的巫师》第一季赚了一个亿，严重的破坏了和林冬之间的室友感情。
　　更可恨的是他居然不知悔改。
　　又把《舌尖上的巫师》打包卖出去一个亿。
　　你还是个人吗？
　　林冬恨不得一拳头打屎他，可终究下不去手，也不符合他这个傲萝的人生价值观。
　　所以，在了解到张少迟的详细资料后。
　　林冬就铁定了心的把张少迟和张三胖这二张绑在一块了。
　　给你一个腿部挂件，我看你还怎么腾飞。
　　“咱们可是吐槽节目，你一个老板，我们怎么敢肆无忌惮的吐槽？”张少迟对林冬的答案不怎么满意。
　　在他眼里，林冬和一个想来蹭热度的小明星没什么区别。
　　“可以，绝对没问题，冬子早就说过了，不管谁上节目，照死的吐槽就对了，只要别把节目给吐槽没了就行。”
　　没等林冬开口，张三胖就抢答了。
　　林冬傻眼，大哥，你是个傻子吧。
　　我让你照死了吐槽上节目的明星，可咱们是兄弟啊，你特么这样对我？
　　但是话都说到这份上了。
　　林冬又能说什么呢。
　　他可以例外，那其他的明星呢。
　　“对，三胖哥说的对，别管是谁，照死了抽他。”
　　林冬豁出去了。
　　连老板都敢吐槽，这批人这胆子得多肥。
　　你好，张老师，我们家XX走的是什么什么路线，吐槽的尺度请一定要嘴下留情。
　　留情个屁啊。
　　我们老板都被我们吐槽的嘤嘤嘤了。
　　给你们家的XX留情，你让我们老板怎么想，这碗饭我还能不能吃下去了。
　　“放心放心，我这里整理的段子，保证让咱们林总满意。”李瑞旦得意洋洋，手里很明显有不少储备了。
　　所有的段子都汇总到他那里。
　　经过他的筛选整理后，然后分配到大家手上。
　　大家能够看到的，仅限于分到自己手上的这些段子，至于别人怎么吐槽自己，自己该怎么反应，都要靠临场发挥。
　　唯一的应急措施，就是现场观众都是自己人。
　　克莱斯特文化传媒几十号员工，还有这个节目组的一些后勤人员，组成了第一期综艺的观众阵容。
　　就算出了什么事也可以中止节目商量。
　　观众全是“托”。
　　“行，到时候我们吐槽你，林总别生气啊，咱当老板也得有风度，干了这杯！”张少迟心里哼哼。
　　最讨厌别人在他面前装逼了。
　　就算是老板也不行。
　　像林冬这种人，除了生了个好家庭，凭什么执掌这么大一家公司，还一把拿出来两个亿做节目。
　　不过，这个败家子对自己确实蛮好的。
　　五十万一期的酬劳就不说了。
　　还把他请过来当节目顾问，一季节目两百万的酬劳。
　　这叫什么。
　　这叫酒逢知己千杯少。
　　“来，林总，就冲你这胸怀，我敬你一杯。”
　　张少迟又冲着林冬喝了一杯。
　　林冬噎了个半死。
　　这是拿话堵自己吧，丑话说在前头的意思？
　　林总你胸怀宽广，所以我们不管怎么吐槽你，你也不能生气。
　　“干了！”
　　咕嘟咕嘟，灌了一罐七喜。
　　换一灌美年达！
　　拼了。
　　不要脸了，林冬决定要为这个节目做一个表率。
　　老子狠起来连自己都打！
　　上一次的节目光顾着吃，就没怎么干涉节目的形式和内容，这一次他必须亲自把关。
　　坚决要让节目沿着他预想的轨道前行。
　　坚决不能让张三胖把节目给带偏了。
　　所以，林冬在演话剧的空挡，有事没事就关注《吐槽秀》的各种安排。
　　这一会，老子要赔到裤子都不剩。

第209章 巫师之王太稳健了（月票加更23/27）
　　在节目做成之前，林冬还有一件很重要的事情去做。
　　就是他手里的五百万系统起始资金，他必须要在《吐槽秀》结算之前花掉。
　　不然的话，吐槽秀就算再失败，也不至于真的血本无归。
　　林冬还没乐观到天真的地步。
　　趁着现在系统账户上的钱不多，他得赶紧操作一波，多赚一点金加隆傍身。
　　手里有钱，心里不慌啊。
　　只要找一个稳赔的电影就行。
　　林冬在微信上找了一些人，给他们发信息，说公司有一个文艺片扶持计划，问大家有没有人知道有好作品缺投资的。
　　我们公司的活，我只是无责任转发。
　　林冬有些后悔年初的时候一把投了那么多文艺片，留几个随时备用多好啊。
　　现在想要都找不到。
　　这种关键时刻，必须要用文艺片来撑场面了。
　　信息发出去后，回信息的特别多。
　　这种有钱没地方投的事情，谁都想搀和一下，皮条拉成功了之后，两边都讨好。
　　林冬拿出纸笔，一个个的抄下来。
　　然后进行分析。
　　还有一些是文化基金那边收到的项目。
　　坦白的来说，这里面也确实有不少想要好好做电影的年轻人。
　　但是心有余而力不足，拿出来的东西质量太差了。
　　他们拍出的东西估计只有他们能够看得懂。
　　这种其实还好。
　　关键是还有一些看问题很偏激的导演，三观都有问题，这搞出来的东西估计根本没有过审的可能。
　　系统人家也是与时俱进的。
　　嗯，可以看做是系统更新。
　　按照系统新出的规定，如果投资的电影没办法上映，那么系统将会判定林冬亏钱失败，投出去多少就回来多少。
　　林冬最后筛选出来两部电影。
　　一部是周勃给发过来的，叫《亲爱的小孩》，他主演的，由大导陈易辛执导，赵燕子和演过《士兵冲啊》的张昃加盟主演。
　　这部电影已经有了几个资方，但还是能够容纳一些资本的加入。
　　还有一部是李鞅推荐的。
　　李鞅是《智取座山雕》的编剧，和林冬加过好友，
　　他是编剧的同时也是导演，最知名的作品应该是《盲井》。
　　而他推荐的这部电影，叫《水草丰茂之地》。
　　《水草丰茂之地》是李瑞军的电影，他的处女作《夏至》，获得第9届希腊国际独立电影人电影节最佳影片特别奖，并入围了第37届鹿特丹国际电影节。
　　李鞅并不认识李瑞军。
　　他认识的是刘洪勇，刘洪勇是《盲井》的摄影师，两人曾经合作过。
　　而这一次，《水草丰茂之地》请的摄影师也是刘洪勇。
　　刘洪勇让李鞅帮忙介绍一点资金，李鞅虽然搭上了徐怪，给徐怪当编剧，可他还真没什么能耐和资本对话。
　　要不然的话，李鞅也不至于从《盲井》这种低成本小片开始起步。
　　正好接到了林冬这么一条信息。
　　说他们克莱斯特文化传媒有投资计划，让知道的朋友们帮忙介绍一下。
　　李鞅唯一担心的就是林冬想带资进组。
　　这片子可没有林冬的位置。
　　故事的主角是一对裕固族少年
　　虽为血脉相连的亲兄弟，却因为幼年时哥哥寄样在爷爷家，使得兄弟之间的情谊十分淡漠。
　　为了让他们建立手足情谊，父母与爷爷商量决定送兄弟二人去同一所学校上学。
　　可即便生活在同一屋檐下，两人之间尴尬的气氛仍然没有缓解。
　　一晃眼，暑假来临，与此同时，年迈的爷爷不幸去世，只留下兄弟俩，左等右等也等不来父亲的两人决定，依靠他们自己的力量，穿越茫茫五百公里的大草原，寻找在草原上的家。
　　电影体现了一种消失的草原生活，里面的演员全都选自于这个即将消失的民族。
　　林冬对比一下两部片子。
　　两部片子都挺正能量的，一个是寻找被拐卖的儿子，一个体现历史的忧虑感。
　　一部片子大咖云集，导演也是香江十大导演之一，如果这部片子赔了的话，最起码也有四颗星的评价。
　　而第二部却连专业的演员都没有。
　　这样的片子，就算赔了，也顶多两颗星到三颗星的评价。
　　结算的星级很重要。
　　按照系统的规定，每亏损一万块的起始资金，按照星级的评价，可以获得1~100金加隆。
　　如果是一星评价。
　　那这个1~100就成了1~20。
　　以此类推，二星就是20~40，三星就是40~60，四星就是60~80，五星才是80~100.
　　星级越高，换算的比例越高。
　　而星级取决于两个因素，一个电影的质量，还有就是电影的商业元素。
　　如果一部电影，拿了奥斯卡最佳影片，但是它亏钱了，那这部电影铁定能上五星。
　　如果一部电影，大家都觉得他会大赚特赚，各种因素都努力的说服你，你慧眼独具，买它爆冷，而你赌对了，那么恭喜你，这个项目的评级一定不会低。
　　这种也可以说成是亏钱技术含量。
　　越难亏的你给亏了，比如《一九四二》这种。
　　林冬给周勃打电话。
　　“勃哥，你觉得这电影有没有亏钱的可能？”林冬问。
　　“亏钱？我觉得不太可能，陈易辛导演拍的电影，质量很有保障的，《甜蜜蜜》就不说了，之前的《投名贴》，虽然票房不算太高，但也勉强回本了。”
　　“一点赔的可能都没吗？”林冬不死心的问。
　　“这谁说的准，但是我觉得亏钱的可能性不大，陈导和编剧上一部合作的电影，票房五亿多呢，这会怎么也不能少于三亿吧，我工作室还跟着投了五百万呢。”
　　多好的项目。
　　大家都觉得它不会赔。
　　如果投了它，而它又赔了，评分最起码也得四颗星吧。
　　那么，现在需要考虑的就是周勃这人可靠不可靠了。
　　实际上，这个根本不需要费什么劲去判断。
　　周勃多精的人啊。
　　他大器晚成，从《石头》之后开始强势崛起，纵观他这几年的演艺生涯，选的片子要么口碑爆棚，要么票房逆天。
　　他说没可能赔。
　　还就真的没可能了。
　　“算了，这个项目我就不跟了。”林冬摇摇头。
　　“啊？”周勃完全傻眼。
　　“哦，我的意思是我考虑考虑看，回头再联系你啊。”林冬稍微敷衍了一下，还是决定怂一点比较好。
　　嗯，稳健。
　　这不叫怂，这叫稳健。
　　巫师之王也需要苟一波。

第210章 唉，老板就是心太软
　　林冬找李鞅要了一下那边的联系方式。
　　很快就联系上了那边。
　　没想到来的居然是个熟人。
　　不是导演李瑞军，而是制片人方力。
　　方力林冬知道。
　　他是《百鸟朝王》的制片人之一，曾经帮助《百鸟朝王》筹款。
　　那部戏林冬见的是导演本人，不过签约的时候制片人也赶过来了。
　　也就是这人，让林冬投的《百鸟朝王》不仅没能亏到钱，还盈利了一千八百万。
　　根据系统透露，这部片子之所以能够赚钱，有两个方面的原因，一个是林冬似乎在未来会做什么，影响了这部片子。
　　另一个就是制片人在镜头面前为电影下跪。
　　恳请各大院线给这部大师的遗作多一些排片。
　　所以林冬让人调查过这个人。
　　然后发现这个人和《百鸟朝王》并没有任何利益关系，他是义务帮忙，帮着拉投资，帮着宣传。
　　而他本人应用物理学出身，在米国维克弗里斯特大学拿到了MBA学位。
　　后来创建了劳雷工业公司，在地球科学和海洋科学技术领域都获得极大的商业成功。
　　他名下有奖学金，用以奖励勤奋学习、开拓创新、品学兼优的在读本科生，每年都会发一次。
　　他还创建了一家影业公司。
　　从01年到现在，投资了多部文艺片，华炎那部被罚五年不准拍电影的片子，就是他参投的。
　　这家影业公司目前被他折腾的已经基本上算是破产了。
　　这是一个林冬打心眼里佩服的人。
　　不管出发点是什么，这人都干了不少好事。
　　最关键的是人家亏钱亏的怎么这么溜呢。
　　“林总，施总，幸会。”方力和林冬、施珊珊握了握手，他得到消息之后亲自上门拜访。
　　林冬和他握手完了之后，开门见山直奔主题：“听说这部《水草丰茂之地》，目前还没有人投资，对吧？”
　　“是的。”方力点点头。
　　“方总，您觉得这部片子，嗯，大概会是一个什么情况？”施珊珊说的很委婉，意思就是你觉得这部片子会赔到什么程度。
　　“其实，我也想过来找你们，我接触的上一部电影你们也投了，”方力笑了笑，很坦诚的说道：“但是我最后还是没好意思联系你们，因为……薅羊毛不能可着一只羊死命的拽啊。”
　　“呃……”施珊珊也没想到他会坦诚到这种地步。
　　《百鸟朝王》还在拍摄，没有人知道它会赚钱，不管是谁都没想过它会赚钱。
　　大家的目标就是能少亏一点是一点。
　　所以方力的意思就是，我已经坑了你们一次了，我不好意思再坑你们第二回了。
　　“这部电影需要多少资金？”林冬问。
　　施珊珊不说话了。
　　聪明的下属要懂得看形势，根据她的经验，这个时候的老板应该是又要发疯了。
　　唉，老板就是心太软。
　　看到一部好的作品没人愿意投，就觉得遗憾，宁愿自己吃亏也要把它给扶持起来。
　　好人有好报，希望这部电影不会赔钱吧。
　　“四百万就行了，请的都不是专业的演员，片酬方面不需要太多，负责拍摄的刘洪勇很有水平，能省不少钱。”方力心里暗暗的佩服林冬。
　　又有点可惜。
　　他觉得林冬就是和自己一样的人。
　　总是把情怀的东西看的太重。
　　他们这样的人，或许能够成功，但很难有太大的成功。
　　因为在人生的路上，总是贪恋沿途的风景。
　　文青，是一种病。
　　“那就这样吧，珊姐你负责一下合约，和方老师完成签约转账吧。”林冬并没有让对方多说一些投资。
　　好歹也把五百万的初始资金给花光它。
　　但他也怕啊。
　　一部《百鸟朝王》制作加宣发花了两千万，结果卖出了1.2亿的票房，林冬就算不分除了票房之外的其他收益，还得到了将近一倍的利润。
　　这钱加了不要紧，万一鸡翅膀一扇，给扇赚钱了怎么办。
　　所以他现在也看开了。
　　要多少给多少。
　　够不够都是他们自己的事情了。
　　“我替整个剧组谢谢林总、施总，如果下次碰到能赚钱的项目，我一定介绍给你们。”方力感动。
　　妮可拉倒吧。
　　想坑谁呢。
　　林冬敷衍了两句，就结束了谈话，节目晚上就开始录制，黄达岸估计都已经到现场了。
　　比人家主咖来的都晚，妥妥的耍大牌。
　　节目录制的地方在首都电视台的摄影棚，和林冬他们公司所在的地方就隔着一个国贸立交桥。
　　斜对面，步行过去都可以。
　　去当观众的都是步行过去。
　　林冬不行，他得坐商务车过去。
　　说一农村小伙奋斗几年终于买了车，为了显摆，让大家都知道，去村头打牌他都要开着车。
　　当然，林冬不是为了显摆。
　　他怎么说也是明星了嘛。
　　林冬进去的时候，杜启喜正在录制观众反应的空镜头。
　　就是没有嘉宾也没有表演，镜头对准已经坐好的观众，让他们凹造型、鼓掌、傻笑。
　　这个真不是瞎折腾。
　　播放节目的时候，万一观众笑点太高，笑不出来，或者反应太慢，到时候把这部分剪进去就行了。
　　“OK，你们几个，笑的夸张一点，对对，干的漂亮。”
　　“七喜哥，我们下次还能来吗？”都是公司员工来当托的，所以也不怕这个暖场导演。
　　“能不能来，张锦程老师说的算，我就是来暖场的。”杜启喜摇头。
　　其实他知道不可能总让固定一批人当观众，不然看节目的人估计都能认出他们了。
　　林冬扫了一眼就去后台了。
　　后台也属于拍摄场地，可以录制一下小短片，花絮，或者广告植入。
　　黄达岸已经来了。
　　正在那里温习自己要说的段子。
　　除了林冬，其他人他都不熟，如果没有这写好的段子，他根本就吐槽不上来。
　　段子几天前就发给他了。
　　他现在是温习一遍。
　　可能觉得这东西还蛮有意思，所以黄达岸一边背一边乐呵。
　　似乎已经想象到别人被他吐槽到崩溃的样子——他也不想想，既然他手里的段子都这么狠，那别人手里吐槽他的段子又怎么可能有多温柔。

第211章 吐槽秀开始啦
　　王从治也已经来了。
　　他是脱口秀方面的大佬。
　　蛋蛋现在就跟着他混饭吃的，现在有人找蛋蛋做节目，他也没有被小弟背叛的愤怒。
　　一请就来了。
　　帮着张罗这张罗那，提了不少有意思的建议。
　　播出的时候，节目前面还有中间都会穿插一些东西。
　　不过这个都已经提前录得差不多了。
　　黄达岸过来之后也录了他自己的那一部分。
　　节目组给他选择的是魔镜主题。
　　魔镜魔镜，谁是这世界上最帅的人。
　　借的是白雪公主的梗。
　　魔镜说蛋蛋是这个世界上最帅的人，然后他就把蛋蛋给杀死了。
　　然后魔都镜又说张少迟是这个世界上最帅的人，然后……
　　黄达岸就把魔镜给摔了。
　　这魔镜一定是瞎了的，借此来吐槽张少迟的颜值。
　　五点半左右的时候，大家开始进场。
　　等到所有的人都就位了，自恋而又暴躁的吐槽狂魔张少迟才穿着艳丽的西装走了出去。
　　这不是节目给他搞得人设。
　　这人在中传上课的时候，就喜欢穿着花里胡哨的大裤衩，搭配着拖鞋T恤，非常的另类。
　　主持《今日说事》的时期算是收敛了很多，去当了一段时间的正常人。
　　现在反正破罐子破摔了。
　　彻底放飞自我。
　　“吐槽是门手艺，笑对需要勇气！“
　　“欢迎大家来到华夏手机独家赞助的《吐槽秀》。“
　　“我是今天的主持人张少迟……鼓掌，请鼓掌！”
　　大家嘻嘻哈哈的开始鼓掌。
　　“吐槽秀是一个全新的节目，顾名思义，吐槽秀，我们会请一位具有非常清晰的，具有个人标签的明星，再请一两个他的好友，还有一些为了上节目，假装自己是好友的陌生路人……”
　　好犀利啊，上来就先群嘲了。
　　这不就是讲刚子、蛋蛋啥的都是来蹭节目的嘛。
　　“大家以脱口秀的方式，互相吐槽，最终选出一位吐槽吐得最好的那个人，将会获得由节目组颁出的TALK KING的奖杯。”
　　“趁着友谊的小船还在航行，我要赶紧公布今天的主咖。”
　　“黄达岸！”
　　观众们和嘉宾都开始鼓掌。
　　“我们邀请黄达岸的时候，他很困惑，你们一个吐槽节目，为什么请我啊，我有什么好吐槽的。“
　　“我一直觉得我跟黄达岸特别像，我们都没有什么槽点可吐槽。“
　　这也太不要脸了吧。
　　台上台下嘘声一片。
　　“嘘什么嘘、嘘什么嘘，你们难道不该好奇，我们请没有槽点的黄达岸，而他居然还来了吗。”
　　“黄达岸就不需要太多的介绍吧，有请我们今天的无槽可吐的娱乐圈人气一哥，黄达岸！”
　　然后帅的一匹的黄达岸就在灯光闪烁中走了出来。
　　一如既往的骚包。
　　一举一动，眼神，嘴角，邪魅，帅气，自命不凡。
　　春风得意马蹄疾啊。
　　主咖有他专门的位子，很能凸显地位。
　　而其他的嘉宾就坐在舞台的另一层，中间是吐槽的战场，主持人所在的发言台。
　　“我们请黄达岸，很难请，倒不是他耍大牌不愿意来，”张少迟笑着说道：“他是觉得自己太完美了，根本没有什么槽点，怕我们找不到能吐槽他的地方。”
　　黄达岸依旧笑的很开怀。
　　“他甚至还跟我们说，如果找不到什么可以吐槽的点，他可以帮忙写几个可以吐槽他的段子。”
　　观众们哄堂大笑。
　　这果然很黄达岸。
　　“让我们介绍一下今天吐槽团的成员……”
　　“著名导演杜启喜，杜启喜作为一个导演，刚毕业就拍了一部《新路》，不仅拿到了鹿特丹电影节金虎奖，还狂揽6.5亿票房，而今年，他执导的第二部电影推拿，只得到了两百万票房，不少人都说他江郎才尽的太快了。”
　　“不过呢，杜导不服气，说上一部电影他找了四个帅哥，而这一部，他只找了一个，还不太著名，独木难支。”
　　“碰巧的是，这个连累杜导赔钱的演员，今天也来到了现场。”
　　“不太著名的演员——林冬。”
　　“其实我们本来想找林冬当主咖的，他黑料多啊，前不久还上了微博热搜。”
　　“可惜他咖位不够。”
　　“然后还有我们《80脱口秀》的老朋友，王从治，从治小的时候模仿人家结巴，结果就真的成了结巴，而这个结巴后来去说相声了你敢信，成了咱们国内的大卫莱德曼，欢迎！~”
　　“大家看一下今天我们的这个阵容啊，都是各个领域最优秀的人，直到我看到蛋蛋和刚子。”
　　“你们俩算啥啊，乐器？更难的是蛋蛋和刚子这两个人今后还会经常出现在咱们节目上，糟心啊。”
　　“所以，咱们还是赶紧的，解决掉一个是一个，有请头发比人红的蛋蛋。”
　　所有的人都被张少迟吐槽了一个遍。
　　头发染成了鲜艳红色的蛋蛋走上了吐槽秀发言台。
　　“嗨，大家好，我是蛋蛋！”
　　“我来的时候，编导说咱们吐槽秀是个大成本大制作，花了好多钱制作。今天一看嘉宾阵容，真是不敢相信，除了主咖黄达岸，瞅瞅这些嘉宾，钱花哪里了，都花观众身上了吗。”
　　群嘲啊，给力！
　　“王从治，这是我哥，我们一起主持80脱口秀，一开始就他一个人，后来我们才加入，我们一出现，这个评论就刷，滚下去，我们只想看王从治，特别多这样的评论，一半呢都是王哥自己发的……”
　　“哈哈哈~”
　　“我王哥是脱口秀圈最好的主持人，我估计有人就纳闷了，既然我王哥坐在这里，为什么还要请张少迟老师。”
　　哎哟，开始吐槽主持人了，大家都挺好奇他怎么说。
　　难道是说张少迟更有争议性。
　　还是说他脱口秀说的其实也很厉害。
　　“其实这个很简单，我们编导说了，因为张少迟老师他便宜，没有节目愿意请他了，只要给钱他就来。”
　　张少迟在下面气的摇头。
　　小年轻可真狠呐。
　　当然，这是为了节目效果的，为了让六月份才宣布退出主持界的张少迟复出主持节目，张三胖给了五十万的出场费，后来又请他当节目顾问，一季给两百万。
　　“杜启喜老师，刚才张少迟老师说杜导毕业就拍了一部《新路》大获成功，哎我就纳闷了。”
　　杜启喜捂住了自己的脸。
　　“杜导是四十岁才开始上大学吗？”
　　这是吐槽杜启喜长得捉急呢，对此杜启喜早有准备，放下捂着脸的手，还做了个捋胡子的动作。
　　又吐槽了几句杜启喜，又吐槽了刚子，轮到了林冬。
　　开始吐槽林总。

第212章 喝水喝进脑子里去了
　　“林冬老师年纪很小啊，今年才22岁，还没到过生日的时候呢……”
　　“有一天有人看到他买了十二个大包子，不是小笼包啊，得有那么大，发了微博。”
　　“他的粉丝就解释了，这是我们家冬冬的两顿饭。”
　　“两顿饭也很多好吗，谁能一顿吃六个大包子啊。”
　　“这事还有反转，人家卖包子的大爷站出来了，说他每天早上都要吃十二个大包子，就为了他一个人，人家大爷要多做一笼才够卖。”
　　“粉丝又出来解释了，说我们家冬冬在长身体，所以才吃得多。“
　　“22岁了还长什么身体，长手指甲吗，今年刚好十八的刚子才正长身体好不好，人家也才吃俩，冬冬，是不是想累死袁爷爷？”
　　吐槽林老板能吃，吐槽的很好。
　　转头又去吐槽主咖黄达岸：
　　“我们今天的主咖黄达岸，黄达岸是我跟我妈唯一的共同语言，我跟我妈都特别喜欢黄达岸。我妈一直想要有一个黄达岸这样的儿子，而我发自肺腑的希望，我妈的梦想能成真。世上要是有两个黄达岸，多好。”
　　吐槽的不是很用力。
　　不过蛋蛋顿了顿，又补充了一句：“但凡是要点脸的人，哪怕要一点脸的人，都不会跟黄达岸相提并论。”
　　张少迟茫然，他怎么中枪了。
　　林冬心里摇头，这哥们估计还是不太敢大力吐槽啊。
　　“都是什么话，我和黄达岸怎么就不能相提并论了，我们还是好朋友呢，接下来我们要请出的是冷面笑将——王从治。”
　　王从治走上了台，没啥笑容。
　　“其实我是被骗来的，蛋蛋跟我说这里有美女，来到这里才发现全是男的。”
　　“我一直说，笑话是loser的游戏。有美女看，谁还听笑话啊!有美女看，谁还讲笑话啊!”
　　“张少迟，这人我还以为这辈子都见不到了，没想到他又回来了。”
　　“刚才蛋蛋说为什么不找我主持，要找张少迟，我觉得很简单，因为张少迟是无敌的，人不要脸则无敌嘛。”
　　张少迟做愤怒状。
　　“刚子，这是个小朋友，这么小就出来赚钱养家了，他还想跟着我去80脱口秀，这家里得多困难。”
　　“所以，还是来个人把他领走吧。”
　　“刚才我在后台，看到一个奇怪的画面，黄达岸在和杜启喜聊天，说想演杜导的下一部电影。”
　　“我看杜导在冒汗。”
　　“我都这么惨了，你还要来坑我，你就是娱乐圈的毒奶啊。”
　　“林冬老师，林冬老师刚出道的时候听说也吃了不少苦，跑了好几个月的龙套才等到后来的机会，因为他不想靠自己的颜值吃饭。”
　　“其实我也是一样，我也不靠颜值吃饭，我甚至不靠我的口才。”
　　“林冬出道时间短，但是演过很多的角色，一开始戏火人不火。”
　　“演完星爷的肾虚公子之后，有次下飞机，机场居然有粉丝接机。经纪人吓坏了，说你们干什么的，粉丝说接林冬的，经纪人特别惊讶，行啊你林冬，可以啊，花钱雇人来冒充粉丝，居然都不通过我了啊。”
　　“蛋蛋，我的朋友，虽然不想这么说，但他确实是。”
　　“蛋蛋的眼睛实在太小了，每次只能看一行字，给了他一个台本，他得一行一行的看！“
　　“我们再来说一下黄达岸。”
　　“黄达岸有时候邪魅一笑，我真想用我的华夏手机拍他脸，不是照亮他的美啊，就是纯粹想拍他的脸，拍扁的那种。”
　　“谢谢大家，我是王从治。”
　　王从治过去和黄达岸握了一下手，才回到自己的座位上。
　　“啧啧，还用你的华夏手机拍人家的脸，我也用华夏mate，采用6.1英寸……高性能！低功耗！我骄傲了吗？”
　　广告内置做的非常的遛。
　　“接下来有请杜启喜杜导，杜导你做好准备啊，稍微平静一下，切换好身份，是6.5亿大导上台呢，还是两百万票房的扑街导演上台。”
　　“我们有理由怀疑你拍第二部电影和第一部电影之间，有一天喝水的时候，喝进脑子里去了。”
　　“听说出品方想砍他，然后他就逃跑了，逃到了国外，一不小心拿了个奖，然后才敢回来。”
　　“好吧，有请我们被出品方追着砍的导演杜启喜，掌声有请！”
　　杜启喜哈哈笑着走上发言台。
　　“大家好，我是杜启喜……”
　　现场欢声雷动，毕竟来的都是克莱斯特文化传媒的托，这是自家人啊。
　　“我得纠正一点啊，虽然我两部戏票房差距很大，但它们都不是烂片，我和那些烂片导演是不一样的，我两部戏都拿了大奖。”
　　“刚才张少迟问我，是以六点五亿大导的身份，还是以两百万小导的身份，这个其实很好解决，你们可以称呼我为六点五亿零两百万大导。”
　　“估计张老师是没办法理解的，因为他不会拍电影。”
　　“他也不会演电影，他要是想演我的电影，我得多喝点水才行。”
　　张少迟立刻抱拳，太想演电影了。
　　“林冬，冬子，冬子是我的朋友，我的兄弟，可以一起去死的那种。”
　　在镜头里，林冬连连摆手，太恶心了，人家才不要和你一起去死呢。
　　“我们的关系真的很铁，上学的时候寝室连在一起，你们笑什么，我真的和他一起上的大学。”
　　“颜值这东西没办法，爹妈给的，我也想帅的像黄达岸啊，我要是像他那样，我也可以去演烂片……”
　　黄达岸扬起了头，这样眼泪就不会流下来了。
　　其实，到这个时期，也就是《华夏合伙人》之前，他并没有多少烂片。
　　顶多说他演的戏都不火了，票房惨败。
　　他如果知道他以后接的那些片子有多烂，估计连头都仰不起来。
　　“咱们继续说林冬。”
　　“林冬和我一起拍过电影，《推拿》，有一天我正拍着戏呢，然后他给我打电话，说七喜哥你快来救我。”
　　林冬捂住了脸。
　　有一种自己挖了个坑，然后把自己埋了的错觉。
　　都怪他提前把话说得那么满。
　　说啥事都可以拿来吐槽。
　　还标出了一万块一条的段子高价，以至于超过了他和杜启喜的兄弟感情。
　　一万块都不值吗？
　　今后有机会一定要把这货打出屎。

第213章 一起怼过少迟张
　　“我说你出了啥事，我正拍戏呢。”
　　“你们猜怎么着。”
　　“他被当地派出所的人发现蹲在洗头店外面，说是有想进去的动机，带走教育去了。”
　　满场哗然啊。
　　实在是太劲爆了。
　　就连黄达岸都惊得睁大了眼睛。
　　这搞不好就是惊天大丑闻啊。
　　“我就说冬子这人演戏很疯，戏里有洗头店的内容，还有被抓的内容，他就真的跑去蹲人家门口观察，上了车之后还采访那些被抓的人，问人家什么感受。”
　　大家这才松了口气，不过依旧感觉很震撼。
　　体验派的戏疯子实在是太疯狂了。
　　“其实我猜吧，报警让去抓人的就是冬子，他蹲在那里等了两天，看到进进出出的人，就是没看到派出所来抓人，他就急了，你们不来抓人我怎么观察呢。”
　　观众已经笑得停不下来了。
　　没想到七喜哥如此的幽默，这剧情安排的太巧妙了。
　　“冬子当时有两个选择，要么自己进去被抓，多去几次总会被抓的嘛。”
　　“要么就报警抓别人，接下来发生的事大家就知道了，他还一个劲的问人家被抓了什么感受，也幸好除了他之外的其他人都拷上了，不然得打死他。”
　　“张少迟老师，你要是被抓了，你希望别人问你啥感受吗？”
　　“我……我没去过，可别瞎说啊，这一段剪掉，剪掉！”正笑的开心的张少迟吓了一大跳，这个喝酒都要和老婆先视频的人，唯恐老婆误会了。
　　“哎，不好意思，没发现这里还有小朋友，听说刚子打算考我们北电的，但是没考上，现在只好出来说脱口秀了。”
　　“你连北电都考不上，你也好意思说脱口秀。”
　　“没事多看看书，我就不吐槽你了。”
　　“李瑞旦，我蛋哥，真的是我蛋哥啊，我90年的，他89年的，是不是顿时就觉得可以叫他叔叔了。”
　　“我现在正准备拍第三部电影，邀请过黄达岸老师，被他拒绝了，说下一次，听到他这么说，我就真的放心啦。”
　　“哈哈哈~”
　　连黄达岸这次都笑的直不起来腰了。
　　这不就是说他拒演的片子一定会火嘛。
　　“不过呢，下一部片子也不用担心，我下一部不找帅哥来演了。”
　　“杨兰之前跟我说，七喜哥，你看你找四个大帅哥拍了一部《新路》票房又高口碑又好。下回能不能找四个大美女一起拍个戏，让我来演啊。你看啊，范雪雪、赵燕子、巩煌、杨兰，这四个名字放在一起，是不是有一个显得很突兀。就像考试时候的选择题，这道就送分的。”
　　“吐槽一下没来的小姑娘，替她蹭一下咱们节目的热度，如果有热度的话。”
　　“谢谢大家，我是杜启喜！”
　　接下来上场的就轮到林冬了。
　　“我听了一下之前几位的吐槽，我明白了一个道理。”
　　“俗话说，兄弟有三铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起怼过少迟张。”
　　“其实张少迟老师没啥好吐槽的，他把那些个求职者赶下台，厌恶所有的求职者，我觉得大家也要理解一下人家，如果他把求职者都赶走了，他也能找个工作不是嘛。”
　　“蛋哥，听说是个文青，在见到他之前，我以为文青都是留长发扎辫子的，他这算什么，扣扣秀吗？”
　　“杜启喜，我哥，我们在学校的时候住隔壁。”
　　“刚去的时候，我们宿舍几个人要出去吃饭，正好碰见他，我们赶紧站一边给他让路，因为他看起来太像一个老师了。”
　　“不是说他有老师的气质。”
　　“他，有老师的年纪。”
　　“七喜哥拍《新路》，喜欢用长镜头，很多场景一镜到底，其实这里面有内情大家可能不知道。”
　　“那其实不是什么长镜头，七喜哥当时忘了关机了。”
　　“七喜哥这部《推拿》票房扑街了，他怪我，我说你不能怪我，谁让你不先邀请一下黄达岸，我岸哥呢，你邀请他一下，他推掉，咱不就大卖了嘛。”
　　“七喜哥在威尼斯拿奖的时候，特别的激动，一个劲的哭，一个劲的哭。”
　　“人家评委会竹席就慌了，怀疑他是没拿到最大的金狮奖，所以他们商量了一下，就说，杜导你别哭了，我们再给你一个。”
　　“于是，我就拿到了最佳新演员。”
　　“我岸哥，也是我妈最喜欢的男演员，不过我妈比蛋蛋妈幸运，因为我这颜值跟黄大哥也不相伯仲，都很帅。”
　　“我们俩戏路就不太一样，我的戏路非常广，我敢演盲人，我也敢肾虚，我还反串演了女性角色，但是只要有需要，别说辛德瑞拉，就连红太狼我也一样能演。”
　　“而他呢，就只能演帅的。”
　　“都说我岸哥不会挑戏，推掉的《惊不惊心》火了，我就想问了，真要是让他去演，那电视剧还能看吗？”
　　“都说我能吃，其实我那哪是能吃啊，我是特别能吃好不好，你们以为我是训练完了自己离开南特部队的吗，我那是被赶出来的，交的伙食费不够了。”
　　这才叫狠辣好不好。
　　我发起狠来连自己都不放过。
　　“怪不得，同样的伙食费，吴锋能训练十八个月，而你只能待半年，来跟我们说说，那十二个包子，你吃饱了没？”张少迟回到发言台上问。
　　怼林总，这是他之前就再三确定过的事情。
　　“节目组如果能多给我一点出场费，我可以吃十五个。”
　　林冬毫不客气，丝毫不在自己是头猪上面做掩饰。
　　“你还真打算累死袁爷爷，下面没人了吧？”张少迟问。
　　“我……我……”刚子激动的指着自己，比划着。
　　“哦，还剩一个，那你上来说吧，快点说，都等着下班呢。”张少迟很随意的摆摆手。
　　“大家好，我是刚子，”王越刚小伙非常的激动：“非常开心能上节目，首先大家来看我们的主持人，就特别厉害，对不对，张少迟老师，后排观众先把棍子放下来……“
　　“对，你们可能有的人很生气，但有的人还不认识他，你们去网上查一查就知道了。”
　　“我在网上搜他的名字，出来的基本上都是张少迟被打视频锦集，张少迟被打视频回顾……”
　　“我觉得一个主持人啊，做到这个份上，这么多人想打你，也挺不容易的。”
　　“大家能看出来，我蛋哥，是个作家，是个诗人，对，然后也是个美发爱好者。”
　　“咦，蛋哥！”
　　“蛋蛋！”
　　“你睁开眼啊，你不睁开眼，我们还以为你睡着了呢。”

第214章 有趣的灵魂没有眼睛（月票加更24/27）
　　“别嘘了，我知道我眼睛比不上林冬，但是比蛋哥总要好一点吧。”
　　你王越刚，拿什么去吐槽人家李瑞旦的眼睛。
　　你们都一个型的好不好。
　　“林冬老师，非常出色的演员，在新一代小鲜肉里面，演技是相当不错了，还拿过影帝。”
　　“但是这不是我们请他参加节目的理由，主要是比他演技还差的那些小鲜肉们，比如归国几子什么的，镀了一层金，我们就请不起了。”
　　“林冬号称新一代综艺大胃王，在那个综艺节目上各种吃吃吃，小破站上面最火的就是他各种鬼畜吃播剪辑。”
　　“你们说，大晚上的，看这个的人得多难受。”
　　“林冬老师跟其他小鲜肉不太一样，从不扎戏，进剧组也不用替身，刚开始导演很高兴，不用的替身的演员好啊，多省钱。结果林冬在剧组吃掉的道具，都不只请替身的钱。”
　　“杜启喜老师，我第一次见到他的时候，真的叫了叔叔。”
　　“他给我一个劲的解释，说他是90的，我就想你90的怎么了，我95的，叫你叔叔多正常的事。”
　　“杜导北电读的导演系——表演系人家也不要他啊。”
　　“刚上大学的时候，人家老师就跟他说，你不要着急。”
　　“人家老师那是让你不要着急拍戏吗，人家是让你长得不要那么着急。”
　　“前不久，杜导的电影被提名了，然后就去走红毯，他非要走中间，占C位，左边古少龙、沈多余，右边胡哲、杨秋，威风的不得了，还在红毯上停下来让记者拍照，一边拍一边挥手说多拍点……”
　　“杜导，您知道吗，人家记者找角度想把你从镜头里剔出去很累的好不好。”
　　“没人想拍你啊。”
　　“王从治老师，我王哥，已经说好了带我去上《80脱口秀》，按理来说不应该吐槽他的。”
　　“但是我忍不住。”
　　“王哥每次节目做完，都要说，我是王从治，谢谢大家。”
　　“我就纳闷了，你说的那么不好笑，你应该对不起啊。”
　　“你得跟大家说，我是王从治，我对不起大家。”
　　“偷偷的跟大家说，我去参加《80脱口秀》，是奔着要挤走王哥去的，你们看，一个连话都说不清楚的人，他都能当主持，我为什么不行。”
　　“黄达岸老师，我妈也特别喜欢黄达岸，她喜欢到什么程度，她看你的节目，都能看到忘了打我。我觉得你就是我童年的守护神，岸哥，谢谢你。”
　　黄达岸帅气的对他比心。
　　这小伙有前途，知道谁该吐槽，谁不该吐槽。
　　“网上百科说黄达岸老师身高179，我就纳闷了，我身高175，为什么他的179还没我的175高呢。”
　　好狠啊。
　　这货改剧本啊！
　　蛋蛋都要跳起来了，发给刚子的本子可没这一段啊。
　　黄达岸嘴里发苦，不过他风度好，是不可能拂袖而去的，不就是吐槽一下身高嘛。
　　咱能忍！
　　“网上百科上还写着我岸哥是77年的，今年已经36了，我不是粉丝我都替你着急，虽然你长得比咱们这里一位90后还显得年轻。”
　　“但是你也不能不找媳妇啊！”
　　“林冬老师……我说回来不是为了吐槽他啊，观众席上那几个你们把鸡蛋放下，回头煮了给给你们家冬冬吃，挡饱，林冬老师出道两年，演技是越来越好了，这个陈景琦老师都说过。”
　　“我就想不明白了，一样都是演员，为什么人家就越演越好，而岸哥你就越来越差呢。”
　　“不过，相信黄达岸老师已经在努力了。”
　　“不努力他也没办法完美的避开所有的好剧，对吧。”
　　“谢谢大家，我是刚子。”
　　第一次登台，有点亢奋的刚子终于说完了。
　　说得非常过火。
　　换做一个玻璃心的主咖，估计都不愿意往下录了。
　　“真让人刮目相看啊，但是我感觉你的脱口秀生涯到今天晚上也就截止了，你知道你得罪的是什么人吗？”
　　“接下来有请不能得罪的主咖，黄达岸！”
　　黄达岸走了上去。
　　“早知道这个节目吐槽的这么狠，我……”
　　台下的观众都以为他说不来了。
　　“来还是得来，不过得加钱！”
　　“刚才这个小朋友吐槽的狠啊，我就想要不要打他，可他还是个孩子啊。”
　　“刚子，听说没上大学，不打算上了。”
　　“你都不知道自己错过了什么。”
　　“不在大学里谈个对象，难不成你要像我这样36岁了还是单身狗吗？”
　　“说起单身的问题，我必须郑重的声明，我其实是有女朋友的，只是作为一个艺人，需要考虑太多的问题，也不能只站在自己的立场上做决定。”
　　我去，居然在节目上承认自己有女朋友。
　　尽管他和云宝儿被拍过几次，但一直以来都是低调出来，从不正面回应此事。
　　义字面前两肋插刀，为了帮兄弟做节目，也是拼了。
　　但是林冬却有些绝望。
　　想要拿个包子堵住这货的嘴。
　　不需要你为节目增加热度了啊，你这么一搞，五千万点击还不跟玩儿似得。
　　而且你要是早几天公布，我们可以吐槽你的东西不就又多了一个吗？
　　你找了云宝儿。
　　那就是你最大的黑点！
　　“公布的话，一定会公布的，会充分尊重她的意见，商量出一个合适的时间。”
　　这样其实已经足够了。
　　他并不需要一定公布出来那个人是云宝儿。
　　大家都知道。
　　“好，正式开始我今天的复仇，哦，是吐槽。”
　　“我观察了一下，张少迟老师，他在这个节目的定位，就像台球桌上的白球，一看到这颗球，就忍不住拿杆怼他，就像冬子说的那样，一起怼过少迟张。”
　　“他说他和我很像，我觉得这是本场对我最犀利的一击吐槽。”
　　“蛋蛋，我觉得蛋蛋真的是一个很有才华的人，但他大部分的时候都在插科打诨，这是一种自卑的表现。”
　　“真的没必要，真的。”
　　“咱们俩的颜值，也就差一个林冬而已。”
　　“总之就是一句话：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂没有眼睛。”

第215章 铁锅炖自己（求推荐票）
　　“杜启喜老师，杜导，一般的电影两条故事线就很不错了，《新路》有四条，网上还有人解读说其实有八条。”
　　“如果说故事线越多越好，你应该拍申城地铁啊——有16条线。”
　　“听说他导戏的时候经常很焦虑，头发一把一把掉的很严重，杜导我跟你说，发际线一年年的都往后跑，趁着年轻你赶紧治，要不发际线都能到腰了。”
　　“不过杜导你也不要太发愁，你本来看上去的也像个正在经历中年危机的人。”
　　“王从治老师，其实人好不好看，和笑不笑真的没关系，你们看我们俩就知道了。”
　　“林冬老师，冬子，我朋友。”
　　“听说林冬最近去演话剧了，《夏洛特苦恼》，他在里面反串穿了女装，那得多辣眼睛，夏洛摊上这么一个女主，不苦恼才怪呢。”
　　大家哈哈大笑起来。
　　“看到网上有传言说林冬要挑战我的一哥，其实这都是胡扯，我们俩私底下关系真的挺好的，比如说前段时间我脚受伤，林冬还买了东西来看我，他经常给我发微信，但是我从来都没回过。”
　　“说到《大申城》，其实它出来以后有，人在网上留下这样的差评，说这是看过最烂的一部电影，真是太天真了，那是因为你还没看过我拍的下一部电影。”
　　这个就让林冬目瞪口呆了。
　　主咖为什么要自黑啊。
　　铁锅炖自己？
　　其实，他根本就不明白。
　　明星如果有争议的点，让媒体和公众去发掘，会愈演愈烈，揭开他会有成就感。
　　但是如果明星自黑的话。
　　大家就会觉得这个明星很真实，很坦诚，反倒没有谁会揪住这一点不放了。
　　当然，仅限于普通的黑点。
　　如果是去做头发，吸那啥，偷税漏税，三观败类，立场不正这类就没啥可洗的了。
　　等死就好。
　　“谢谢大家，我是黄达岸，永远的帅哥。”
　　主咖说完了，张少迟走过来。
　　“咱们两个站一块，难道有什么不一样吗，都一样两个鼻子一只眼睛……”
　　“我和黄达岸还有一个共同点，我们都是有另一半的人了。”
　　“而林冬……他没有，他甚至连绯闻都没有，真可怜。”
　　黄达岸接过话：“希望冬子早日找到另一半，咱要宠着粉丝，但是不能惯着粉丝，每个人都应该活得像他自己，过自己想要的生活。”
　　“说的真好，不过咱们现在该评Talk King了。就是，场上几位，谁让你觉得吐你吐的最狠？”
　　黄达岸想了一下，回答道：“其实大家说的都很好，我本来想给林冬的，他是我朋友，但是有一位，真的吐槽的更厉害，我觉得就是我们十八岁的脱口秀新人——刚子。”
　　刚子站了起来，开心的鼓掌。
　　“有请刚子！”张少迟招招手。
　　王越刚美滋滋的跑过来，迎接这个属于自己的荣耀时刻。
　　“华夏手机mate颁奖时刻，恭喜刚子夺得本场Talk King。”
　　“请黄达岸，为刚子颁奖。”
　　刚子似乎也意识到自己吐槽吐的有点狠，鞠躬，道谢。
　　两个人互相鞠躬。
　　“谢谢岸哥，谢谢大家，谢谢你们没有当场打死我。”
　　“我才十八岁啊。”
　　“其实大家都发现了吧，我吐槽林冬吐槽的最轻，原因是什么呢，因为他是演动作片的，还去当过兵，我真的很怕死。”
　　“谢谢大家，谢谢节目组给我这个机会。”
　　然后所有的嘉宾都走到台上致谢，这一期的节目就算是录好了。
　　时长差不多能有一个小时多，剪下来不够一个半小时，但是中间可以加花絮，各种小剧场。
　　然后还可以邀请外面的人来吐槽。
　　比如让《新路》的演员吐槽杜启喜，让林冬黄达岸的粉丝或者朋友吐槽他们。
　　剪出来一个半小时完全没问题。
　　录完了之后，主创去附近吃了顿饭，欢送被吐槽的遍体鳞伤的黄达岸离开。
　　不用说再见了。
　　他应该不会再来了。
　　林冬也不太会上这个节目了，因为他并不打算当节目的固定嘉宾。
　　一个人的黑料毕竟有限，反反复复的被吐槽也没啥意思。
　　还不如靠演话剧打发时间呢。
　　不一样的角色就是不一样的体验，穿上女装，完全就是不一样的感觉。
　　当然，林冬没有忘记结算。
　　《水草丰茂之地》，克莱斯特文化传媒投资了四百万。
　　【是否使用系统起始资金】
　　【这不是废话吗】
　　【那就是不用喽】
　　【用用用，用啊】
　　机器人真是不够智能，而且连玩笑也开不起。
　　【结算中……】
　　【项目：电影《水草丰茂之地》，制作成本400万，总票房77万，按照投入比例，您一共亏损了373万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目评级三星半，获得金加隆27200，当前金加隆余额为58016】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为780万（不包括公司账户另有的2.5亿综艺和电影预算）】
　　哎哟，这会赔的有点狠啊。
　　只有77万的票房！
　　这电影简直刷新票房的下限啊。
　　也不对，上一天就下映，票房只有几千块的电影还挺多的，77万远远触及不到下限。
　　不过，系统给评价三星半。
　　说明这电影应该是拿了不少奖的，不然这么一个小众中的小众文艺片，不可能有这么高评分。
　　林冬在结算之前一共有五百万起始资金。
　　这一次只用了四百万。
　　剩下的780万余额里面有一百万还是系统初始资金，亏掉就可以赚金加隆的。
　　金加隆上一会赚了三万多，这一会赚了两万七，加一起已经有五万八了。
　　回家的希望就在眼前。
　　接下来，林冬能接触到项目还有两个。
　　一个是上一轮被淘汰的《亲爱的》，一个是《夏洛特苦恼》。
　　《亲爱的》卡司很隆重，但题材很沉重，归根究底还是一部偏文艺的电影，并没有多少人愿意花钱去电影院糟心。
　　而《夏洛特苦恼》先是一部话剧，然后才改编成电影。
　　剧情嘛，也就那样。
　　二十场巡演下来，已经没办法场场爆满了。
　　毕竟大城市已经演完了，二线城市的话剧市场很一般。
　　那么，这样一部话剧改变成的电影，它究竟能有多少票房呢。

第216章 说吧，想让我出卖谁
　　没等林冬犹豫多久，沈多余就直接找上门来了。
　　在一次话剧演出结束后，沈多余请林冬吃饭。
　　吃饭这种事，林老板从来都不会拒绝的，只要不让他买单。
　　一千万身家？
　　一千万身家怎么了，你要是摊上这么能吃的胃，你比他还小气呢，朋友们一起吃路边摊你可能都要装醉逃单。
　　“帮我介绍一下你公司的领导呗，我想拉个投资。”
　　“你想见哪个领导？”林冬一边埋头吃一边问。
　　说吧，想让我出卖谁。
　　如果有谁是一顿饭解决不了的，那你就再请我吃一顿呗。
　　“能做主的都行，投点钱给咱们，咱们把《夏洛特苦恼》的电影给整出来，其实我本来是想找杜导的，但是他闭关拍戏，连手机都关了。”
　　沈多余至今都不知道林冬在克莱斯特文化传媒是个什么地位。
　　和大部分人认为的差不多，都只是觉得林冬是克莱斯特文化传媒力捧的艺人。
　　最多就是有点股份什么的，像黄达岸在中友传媒里那样。
　　所以，才有那些被包养，有金主的黑料。
　　林冬吃干净了最后一个盘子，抹抹嘴说道：“其实找我就行，我在公司这点脸面还是有的。”
　　“啊？那感情好，咱也一起演了二三十场了，你跟公司说说，让他们给点钱来把电影做出来呗。”沈多余大喜。
　　“欢乐麻花为什么自己不出钱做啊？”林冬不理解。
　　“没钱啊，公司一直都是做话剧的，话剧收入你也看到了，所以现在开始四处找钱呢，剧团的人都在想办法。”
　　“沈哥，这里就咱们两个人，你要是说话还是遮遮掩掩，那我可走了啊。”
　　林冬真的打算站起来走人了。
　　吃干抹净，还不走等什么。
　　“哎，别走，别走，我说，我说。”沈多余赶紧拉住林冬。
　　“行，我听着，”林冬说道：“沈哥，咱们俩也一起演话剧演了有一两个月了吧，交情比不上你们原本团队里的那些老人，但是你也别把我当外人啊。”
　　“好吧，首先我得承认，公司钱是有的，但是有也不多，至少撑不下来这部电影。”
　　沈多余果然老实了。
　　其实这也不是多过分的事情，除非这个世上所有的人都有啥说啥，不然实诚的人铁定被淘汰。
　　比如你直接对你老板说，老板我觉得你就是一头猪。
　　或者你对刚谈的女朋友说，我觉得你丑爆了，我是找不到女朋友才凑合的……
　　或者你跑去直接和一个妹子说，我想……
　　“这部电影做出来得多少钱？”
　　林冬自己就是剧团的演员，他估摸着光制作的话，三千万撑死了。
　　“怎么也得两千万吧，宣发也差不多，现在电影不宣发等于白送，如果预算做的宽绰一些，加一起得五千万。”
　　沈多余这一次说的和林冬估计的差不多。
　　“欢乐麻花没有五千万？”
　　怎么说也是话剧圈子的一家大公司，成立了十来年，算是把话剧商业化做到极致的公司。
　　“五千万有，但是不能都投上去啊，谁敢这么赌！”
　　沈多余很纳闷林冬居然问这样的问题。
　　欢乐麻花能拿五千万，但是拿出来也非常的勉强。
　　如果拿出来五千万赔了。
　　那就真的是一切从头开始了。
　　娱乐圈这两年发展的日新月异，晚一步都要落后，更何况是十年才堆起来摊子要从头开始。
　　“等一等，为什么你们会感觉要赔呢？”林冬内心突然有点小雀跃。
　　他也觉得《夏洛特苦恼》赚的概率不大，毕竟这个话剧明着是喜剧的内核，但是里面包装的全都是各种辛辣的讽刺。
　　如果说《脱口秀》二十秒一个笑点，那《夏洛特苦恼》每三分钟就有一个很严肃的社会问题。
　　有教育方面的，有家庭婚姻方面的，还有人生啥的。
　　有很多东西，根本就没办法搬到电影里。
　　因为不会给过审。
　　而一旦掐掉了，就会造成剧情和人物成长方面的割裂。
　　也不知道是不是自己参与演出的次数太多了，林冬越来越觉得这部剧的笑点有些尴尬。
　　“导演的位子，他们不愿意往外放，两个编导要亲自下场。”沈多余又给出了一个信息。
　　“之前不是说要请导演吗？”林冬很惊讶。
　　现在话剧的两位编导，以前可没有指导过电影，一直都在话剧圈子混。
　　“他们想导，而且公司也愿意培养出来自己的导演，这部电影不求赚钱，只要不赔太多就行，主要是先打出来口碑。”沈多余在公司已经十年，也算能说得上话的了。
　　“主演呢？”林冬问。
　　这才是重点。
　　尽管每年电影圈都会出现一些票房黑马，没有大制作大卡司也能赚钱。
　　但是你不能以偏概全。
　　那种只是特例，统计下来，大卡司大制作放眼全球电影市场，都是铁律一般的存在。
　　“主演不出意外的话，我和马莉。”沈多余说道。
　　“不出意外？”林冬不明白。
　　为了电影主角，沈多余答应了六十场全国巡演。
　　就算一天一场，也要两个月才能演完六十场，正常情况下最起码也得三个月。
　　“公司只打算拿出一千万做这部电影，剩下的要找钱，如果我能找来钱，这个主角就稳，如果找不来，就不好说了。”沈多余挠头。
　　即便他在电影方面已经有点名气了。
　　但终究还是抵不过资本的力量。
　　事先已经说好了又怎么样，公司如果说下回补偿你，你难道还能和公司翻脸不成？
　　“也就是说，这部电影还需要四千万。”
　　林冬的内心充满了纠结，不是纠结他没有四千万的事情。
　　实际上，虽然系统账户上只有七八百万了。
　　但是公司账户上有2.5个亿啊。
　　这钱一时半会又花不完，完全可以先拿来投资电影。
　　他纠结的是这电影到底能不能赔。
　　这种事没办法问，也没办法从沈多余那里得到任何保证。
　　你让人家保证电影亏本。
　　你是个棒槌吧。
　　“我知道四千万非常多，生意上的事情，也不能全凭交情，我能替我们欢乐麻花做主的是，如果这部电影赚钱了，今后我们欢乐麻花的电影，你们公司都可以拿走20%。”
　　你可拉倒吧。
　　赚钱谁还要20%，赚钱了咱就绝交。

第217章钻 心咒要不要来一套（月票加更25/27）
　　“这个你能做主不？”沈多余充满期待的问。
　　如果能拉倒两千万投资，他的男一号就稳了，如果能拉倒四千万投资，他在片场就是大爷，连导演都得听他的。
　　“你等一会啊，我打个电话。”
　　林冬还是不太放心，他决定找杜启喜咨询一下，放着一个国内最顶尖的影视圈谋士不用，多浪费啊。
　　“正好我要去一下洗手间，你就在这里打！”
　　沈多余很有眼色的让出地方，不可能当着他的面打电话的。
　　林冬不需要找上级请示。
　　他直接打给杜启喜。
　　沈多余联系不到，不代表他联系不到。
　　这年头当导演的，谁还没两三个电话啊，又不是九十年代的大哥大，腰上挂俩估计连裤子都穿不住。
　　当导演的都喜欢穿那种带很多兜兜的衣服，就是为了方便装东西。
　　“哦，是冬子啊，找我啥事？”
　　高处不胜寒，林冬并不想成为孤家寡人，所以他很高兴朋友们喊他冬子，而不是林总。
　　如果连草根时候结识的朋友，都上下分明，这生活还有什么意思。
　　难不成真的要找母猴子？
　　“你看过我们的话剧没？”
　　“看过啊。”
　　“你觉得这话剧怎么样？”
　　“挺好挺好。”
　　“七喜哥你这也太敷衍了吧，说实话！”
　　“唉，怎么说呢，我去看的时候半途睡着了，被后排一小娘们掐醒的，嫌我打呼。”
　　“……”
　　“冬子你问这个干吗？”
　　“欢乐麻花想把话剧拍成电影，现在没钱，沈多余找我要投资呢。”
　　“他找你？他啥时候成老板了。”
　　“他想演主角，害怕别人把他给顶了，自然要积极一点喽。”
　　“他演主角？他演主角行啊，我新路用了四个演员，就他适合演喜剧，不管什么电影，只要是喜剧，用他演我觉得都不会赔钱。”
　　“那行，听你这么一说，我就放心了。”
　　林冬本来就已经做出了决定，现在有了司马七喜的背书，还有什么好犹豫的。
　　沈多余撒了泡尿回来，就得到了好消息。
　　四千万，克莱斯特文化传媒那边全出了。
　　“冬子，谢谢你啊，我都不知道该怎么感谢。”沈多余万万没想到事情这么简单就成了，简单的有点过分。
　　草率！
　　“你们去人到我们公司，就说是欢乐麻花的，就会有人接待了。”
　　林冬还是把事情交给了施珊珊。
　　他还要跟着剧团到处巡演呢。
　　这几天，他已经不仅限于演《夏洛特苦恼》了，还经常去欢乐麻花旗下的其他剧团演出。
　　不断的挑战不同的角色。
　　林冬梅这种女装大佬都演了好几个，为了艺术嘛。
　　还演了老大爷什么的。
　　最让林冬感觉对自己演技有帮助的其实是反派角色。
　　演起来非常的过瘾。
　　尤其是克莱斯特文化传媒投资了欢乐麻花电影之后，基本上是一堆戏摆在林冬的面前。
　　林冬对哪个角色感兴趣，那就演那部戏。
　　这就相当于一堆人在给林冬喂经验，躺赢的节奏啊。
　　唯一可惜的是，欢乐麻花的剧团没什么老戏骨，他们走的是商业化路线，推广了话剧的同时，也丢掉了一些东西。
　　施珊珊那边对林冬的决策没什么意见。
　　她一直都很听话。
　　杜启喜、张三胖这些人，没有经历过真正的职场，但是施珊珊经历过。
　　而且她也不是林冬大学时代的好朋友。
　　有讨价还价的资本。
　　至少她觉得投资《夏洛特苦恼》，比投资《水草丰茂之地》要靠谱一万倍。
　　《夏洛特苦恼》这种，赚钱的概率远大于赔钱的概率。
　　老板这是开窍了？
　　还是可支配的资金不多了，开始打算赚点钱再拍文艺片？
　　如果这个不好理解。
　　你可以把这种行为解读成“偷电瓶车养你”。
　　克莱斯特文化传媒属于私人公司。
　　不是上市公司，也不是股份制，林冬百分之百的个人企业，所以资金流就随意的多，只要不出现偷税漏税，也没人来查他的帐。
　　他把系统账户的钱拿出来，又从公司账户挪出来一部分，凑够四千万。
　　四千万占据80%的份额，协议规定了特殊条例，这部电影的所有权还是属于欢乐麻花。
　　欢乐麻花的义务就是提供低片酬的演员。
　　合约签好之后，就走克莱斯特文化基金账户转了过去一部分。
　　没有一次性全转过去。
　　不过不管怎么操作，都不影响林冬已经结算了。
　　如果眼看着亏不了钱要撤资，那也是不可能的，系统哪有那么好欺负，它随时随地都能奖励林冬几个亿。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《夏洛特苦恼》，成本5000万，总票房14.42亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利3.5亿，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为3.5亿元（不包括公司账户另有的2.5亿）】
　　“沈多余！”
　　冲击实在太大，以至于林冬都忘了自己在什么地方。
　　“啥事啊，冬子？”
　　被这么一喊，刚化好妆的沈多余立刻就跑过来了。
　　不是他谄媚。
　　好吧，他就是谄媚，能说动财主给电影投钱，呼来喝去算什么。
　　多正常的事啊。
　　林冬非常庆幸他的小魔杖放车里了。
　　不然就拿出来给沈多余一个钻心剜骨，也就是黑魔法里的钻心咒，属于不可饶恕咒的一种。
　　被钻心咒击中的人会感到全身刺骨的疼痛，钻心的痛苦会使被施法者痛不欲生，如果一直不停止施咒，被施法者会痛苦到被折磨疯，甚至死亡。
　　愤怒至极的林冬，很想给沈多余来这么一下。
　　折磨一会之后，在给他来个遗忘咒。
　　不，以后要三天两头的给他施咒，趁他睡着的时候摸进他的房间。
　　可是，看着一脸诚恳的沈多余，林冬就算有小魔杖在手，他也下不去手啊。
　　他不是黑巫师。
　　他是傲萝。
　　是巫师界的警察。
　　“没事，沈哥，我还以为你去哪儿了呢。”
　　勉强解释了几句，打发走了沈多余。
　　让沈多余心里一个劲的犯嘀咕，总是怀疑自己什么时候一不小心就得罪了林冬。
　　林冬蹲在角落里。
　　弱小、可怜、又无助。
　　太狠了，十四个亿啊。
　　你们这些拍电影的人都是什么时候瞎的啊。
　　前面十多亿的《泰不容易》，你们都不看好，都觉得要赔钱，后面这《夏洛特苦恼》也只求保本就满足了。
　　你们要是自己全拿了。
　　这一把你们就赚五个亿！
　　有五个亿，你们以后想拍什么就拍什么，想怎么拍就怎么拍。
　　还担心受怕什么啊。
　　自己不投，非要让这个投，让那个投。
　　坑人也不是这么坑的吧。
　　最让人恼火的是，林冬不知道这事该怪谁。
　　沈多余吗？
　　他干了啥？
　　人家就正常的为了自己的生活和事业在努力。
　　为了保住已经谈好的男一号，到处为电影找钱。
　　怪欢乐麻花吗？
　　他们从一个话剧小社团，奋斗了十多年。
　　好不容易走到了今天这个地步。
　　从话剧到电影，已经是他们极有可能扯到蛋的大步子了。
　　分散一些风险有什么不对。
　　人家又不是一分钱没投。
　　怪杜启喜？
　　正常的来说，他说沈多余是个好的喜剧演员，怎么都不可能赔钱。
　　反着来说呢，他说他看话剧的时候睡着了。
　　不管靠不靠谱，人家都给出了自己的意见，只是林老板道行太浅，根本没能领悟到其中的深意罢了。
　　怪自己！
　　只能怪自己！
　　林冬深深的抑郁了，他感觉自己已经得了抑郁症。
　　由于走了文化基金账户，所以票房分账的5%归文化基金，文化基金上可以用来支配盖学校的钱，已经累计到了三千八百万。
　　也是一笔巨款了。
　　这么发展下去，估计能盖成千上万所学校。
　　一百万的起始资金也泡汤了。
　　真真是一夜回到解放前啊。
　　没办法通过自制的方式转移系统账户的资金了，外面有2.5个亿，用来拍新电影和新综艺，再多系统就不允许了。
　　除非杜启喜和张三胖争气一点，能把那2.5个亿花光它。
　　那么，接下来怎么办呢。
　　继续疯狂的找电影投资？
　　林冬不太敢动手了，万一再碰到一个《夏洛特苦恼》怎么办？
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，他现在往前走一步都觉得战战兢兢。
　　缓一缓。
　　必须先缓一缓。
　　不过，那部《亲爱的小孩》，到底要不要投呢。
　　《夏洛特苦恼》再一次证明喜剧片真的可怕。
　　可《亲爱的小孩》不喜剧，估计都能把观众给看抑郁了。

第218章 就是头铁
　　投了！
　　其实林老板已经有点破罐子破摔的感觉了。
　　他实在不敢相信。
　　国内一年制作近千部电影，上映率40%左右，赚钱的不足10%。
　　为啥这百分之十的概率就都让自己碰上了呢。
　　太难了！
　　这道题太难了！
　　我不会做！
　　林冬联系到了周勃，把这部总成本六千五百万的电影认下一千万的份额。
　　他就像知道自己选到的两部电影，是不是都是赚的。
　　一部文艺片，总成本六千五百万，算是非常高的了。
　　这还是演员自降片酬的结果。
　　一千万，不算多，但是也没人嫌少。
　　林冬怀着一种很复杂的心情开始进行了结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《亲爱的小孩》，成本6500万，总票房3.45亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利765万，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为3.6亿元（不包括公司账户另有的2.5亿）】
　　赚钱了。
　　又赚钱了。
　　很神奇的是，这一会林冬竟然没有太生气。
　　可能是刚刚经历一部十几亿票房电影的刺痛，他竟然对一部3.45亿的电影没啥感觉了。
　　电影就是一个坑。
　　但是他还不能不踩，毕竟五万八的金加隆都是靠这个赚进来的。
　　只能说……
　　运气不好！
　　其实，仔细想一想的话。
　　《夏洛特苦恼》的诞生，并不是林冬的本意。
　　就为了一百万的起始资金，才不得不在短时间内找个项目。
　　没有慎重考虑，没有精挑细选。
　　不然的话。
　　就算沈多余来找，他也未必会答应。
　　而《亲爱的》这种，就纯粹是赌气了。
　　系统账号里新来的3.6亿。
　　该怎么花，是个问题。
　　电影不能放弃，很少有什么项目可以这么快这么密集的进行投资。
　　其他行业，不是你有钱就可以玩。
　　比如地产，比如游戏。
　　地皮是你说要买就能买的吗？
　　买下来，那是想亏就能亏的吗？
　　你亏了的话，经济怎么办。
　　就靠这个拉升呢。
　　你是想作死。
　　而游戏，一个版号就难死你。
　　当然，如果从做出来拿不到版号没办法上线的角度来看，那确实也是蛮适合亏钱的。
　　只是周期太长了。
　　开发一个游戏，不是短时间就能完成的事情。
　　加急？
　　你看看那些程序猿，脑袋都抓秃噜皮了。
　　头发一缕一缕的往下揪。
　　于心何忍啊。
　　思来想去还是要把钱花在打水漂上——就是只出不进，和系统商量着增加办公场地，改善办公环境什么的上面。
　　这样总不至于赚钱了吧。
　　林冬穿越过来两年多，跟着剧团各大城市跑，也算颇有见识了。
　　他打算买一栋楼用来办公，也可以当成一种投资。
　　这样系统就不会限制人均使用面积了吧。
　　现在的租金虽然也贵，但是再贵也比不上一栋楼吧。
　　上一次感觉现在的办公地点离机场太远了。
　　这一回也顺便解决掉。
　　这事需要陈小蛮这个行政总监去跑。
　　倒也不需要她真的去找栋楼。
　　她需要的是和房产中介接触，物色出真正合适的位置和楼栋。
　　林冬给出的条件很多。
　　第一，要足够宽敞。
　　最起码能够容纳几百号人办公——为了长远考虑，最好是能容纳上千人。
　　第二，环境足够的好。
　　不需要在商业中心这种地方，又没人嗜好闻汽车尾气。
　　克莱斯特文化传媒属于娱乐产业，不依托资源，不依托科技，也不依托人才，随便建在什么地方都没问题。
　　第三，交通便捷，最好能靠近机场这一块。
　　艺人动不动就要全国各地的赶通告。
　　现在不是几年前了，大家都紧盯着中视那一片摊子，所以公司都设立的离中心很近。
　　现在地方电视台的节目也很火。
　　出去拍戏的机会也多，首都这边的影视基地也各种往外围迁移。
　　为了不让陈小蛮被人家骗，林冬还让施珊珊帮着把关。
　　其实不需要他开口。
　　人家表姐妹之间，有啥事都会帮忙兜着。
　　当然，这标准真的很粗糙。
　　换做是一般的公司，员工拿到老板这样的需求，可能会直接崩溃。
　　煞笔老板，你怎么不让我去买地球呢。
　　《夏洛特苦恼》的话剧演出，林冬一直演到了十一月份，一共巡演了十二个城市，演了三十二场。
　　足足演了两个多月。
　　也不完全是演《夏洛特苦恼》，有时候也会演一些别的。
　　在首都开的最后一场，林冬请了一些朋友，包括他老师黄三石来看。
　　黄三石是话剧咖，参演过不少话剧。
　　人家是系统学习过话剧的人。
　　林冬就想知道，在这专业人士的眼中，他演的话剧究竟是个什么样子。
　　“挺扯的~”黄三石默不作声了一会，想出来一个词。
　　这绝壁不是夸人的话。
　　就算林冬再自恋，他都不觉得这样的话是在夸自己。
　　他怀疑黄三石在吐槽他。
　　好吧，不用怀疑了。
　　“如果有时间的话，我可以帮你安排几场传统的话剧试试，不过你也别太迷信这个，差不多就行，有收获就收获，没收获也别太在意。”师徒之间，黄三石真心没必要留什么面子。
　　尽管林冬现在看起来比他这个老师还火。
　　他不用问都知道，林冬为什么要跑来演话剧。
　　野心和实力不匹配。
　　觉得自己应该站更高的位置，得到更多的肯定，可实际上，演技其实并没有那么好。
　　不过，黄三石这么主动地要给林冬介绍更高端的话剧，已经说明林冬演的挺好的了。
　　有些老师喜欢夸赞式教育，而有些老师喜欢打击式教育。
　　不管你演的好不好，我都不会太夸你。
　　免得你尾巴翘到天上去。
　　“行，我接下来几个月可能要去东北拍戏，等回来再说。”林冬欣然接受。
　　“去东北拍什么戏？”黄三石问。
　　“徐怪的《智取座山雕》，演男二号，代号203。”
　　“哦，我知道这个，以前看过京剧，也看过老版的电影，203这角色一般般啊。”黄三石摇头，不管是对比座山雕，还是对比男一号，203都没啥亮点可言。
　　在他看来属于是个人都能演的角色。

第219章 你这还让我以后咋尊敬你啊
　　“为了恰饭啊。”林冬也挺无奈。
　　但有什么办法呢。
　　如果拿到现在，他可能就争取去演座山雕了。
　　为了三百万，就算角色不够有特色，那也认了。
　　至少不算垃圾角色。
　　师生俩还聊了一番09级学生的情况。
　　林冬对以前的同学们真心不太关注，这两年娱乐圈环境好，所以成功出道的人特别多。
　　有将近一半的人都投入进了娱乐圈。
　　而林冬和张三胖是其中混的非常好的存在。
　　林冬现在拿了春城电影节的影帝，拿了威尼斯国际电影节的最佳新人演员，一年两三部作品，不算多，但是绝对也不算少。
　　说他是混的最好的，也不过分。
　　能和他相提并论的也就高他几届的那些学长学姐了。
　　而张三胖混的也不差。
　　他放弃了自己的演员梦——他演技其实挺不错的，不然的话，难道是靠颜值考进表演系？
　　变成了一个综艺节目的编导。
　　走上了完全不一样的道路。
　　之前的一部《舌尖上的巫师》月点播量占据网综三甲，很多师兄师姐，就算事后要拼命减肥，也愿意参加他的节目。
　　第二季的节目，他虽然不参与编导，但也是节目的顾问。
　　还有人脉关系在里面。
　　第二季已经播了三期，月点播量上千万完全没问题。
　　而即将播出的新综艺《吐槽秀》，企鹅视频给了最大的曝光资源，只要点进网站，基本上第一眼就能看到宣传广告。
　　站外也进行了轰炸式的宣传。
　　保守估计，光是宣发就得砸上几千万。
　　就连黄三石都好奇的问了不少相关的讯息，很明显那是心动的感觉。
　　“黄老师，你可得想清楚了啊。”
　　林冬很惊讶，老师你不是应该道貌岸然一点嘛。
　　咋就开始利益交换了呢。
　　你这还让我以后咋尊敬你啊。
　　“怎么，我咖位不够吗？”黄三石的脸开始发黑。
　　虽然是有那么一点过气了——相比较他最如日中天的时期，他现在的知名度确实不高了，出演的电影电视剧也明显带上了恰饭的风格。
　　林冬看过他02年演的一部《蝶舞天涯》。
　　和导演他老婆一起演的。
　　嗯……
　　那不是一般的杀马特，挺辣眼睛的。
　　不过林冬还是给看完了。
　　毕竟导演他老婆确实漂亮。
　　“这是一个吐槽节目，就是各种吐槽你的黑历史，各种东西都有可能会拿来吐槽，弄不好就身败名裂了哦。”林冬感觉黄三石还蛮多槽点的。
　　女学生啥的，不管真的假的。
　　也演过烂片，这个是真的。
　　《吐槽秀》节目一直都在录制。
　　明天就要登录企鹅视频，黄金时间播出，一周播出一期，十二期也就三个月的量。
　　“我就不信你们还真的敢啥都吐槽。”黄三石不信。
　　不管拿什么当噱头，节目终究是为了点击量，为了赚钱。
　　“这么说吧，比如我们第二期请的主咖是周尔康，我们给了他八十万的出场费，违约金却规定了二百四十万，三倍的违约金，你品一品。”林冬说道。
　　一般来说合同违约金上限是不超过实际损失的30%。
　　并不是薪酬的30%。
　　一期节目准备好，半途换人了。
　　时间成本，选人成本的选下来，那说法多了去。
　　我能把损失做到两千万，不管你信不信。
　　三倍的违约金并不夸张。
　　“三倍违约金？你们怕那个什么主咖翻脸？”黄三石脸色终于变了。
　　“对呀，节目到目前已经录制到第四期了，前面四个主咖，有三个气的想要撂挑子不干的，有两个被违约金硬压着拍完，有一个还真就付了违约金。”
　　林冬丝毫不觉得这里面有啥不对。
　　要的就是这种效果！
　　“那，我还是考虑考虑吧，明天看看你们的节目再说。”黄三石心里没底了。
　　四个里面有三个想撂挑子不干的，有一个宁愿赔钱也不愿意继续录制。
　　这节目得多恐怖啊。
　　第二天，不止林冬看节目。
　　整个克莱斯特文化传媒的人都自愿加班，留在公司，用放映厅的设备看第一期的《吐槽秀》。
　　林冬没忘了告诉陈小蛮。
　　让她统计好人数，这些都是要算加班费的。
　　他还让人订了工作餐。
　　加班得管饭啊。
　　点的都是他爱吃的菜。
　　林冬并没有看过成品，现在以观众的角度去看那晚的录制，感觉挺奇怪的。
　　当时觉得没那么多好笑的梗。
　　在放映厅里效果却出奇的好，放映厅不断地爆发出一阵阵的哄笑。
　　放映厅是专业的，还会同步采集网络上的评论。
　　评论其实不多。
　　这让林冬放心多了。
　　看来节目效果不是很好。
　　就是他们一群人自嗨。
　　不过，少量的评论都是说很好玩，吐槽的很好，这个太搞笑了什么的。
　　这让林老板的内心蒙上了一层阴影。
　　但这并不影响他看完之后吃工作餐。
　　CBD这边的高档餐厅，也是合作的次数多了，而且离的实在近，所以才提供外卖，不然人家根本没那么low。
　　“哇，你们看评论，真多啊。”
　　“我明白了，刚才节目评论少，是因为大家都在看，一刻也不想停下来去打字，现在节目放完了，评论才开始多起来。”
　　“哈哈，评论也很好笑。”
　　“看评论，我就笑的停不下来。”
　　“成功了，咱们的节目非常成功。”
　　“就是不知道点播量能有多少，我估计两千万没问题吧。”
　　“你开玩笑呢，怎么会只有两千万，最起码也得有五千万，对吧，三胖哥。”
　　“五千万……应该没那么多吧，哈哈，哈哈哈~”
　　林冬差点就噎死了。
　　啥玩意啊，这是，为什么这么多人评论。
　　看上去居然没有骂节目组的，我们在吐槽你们的偶像啊，我们在骂人，你们听不懂吗？
　　听不懂人话吗？
　　林冬更不理解的是，他居然还看到了号称是自己粉丝的人。
　　说什么，我们家冬冬实在太可爱了，居然报警。
　　我们家冬冬确实能吃，我们不辩解了，太累了，带不动。
　　真可怜，接机的人都没有，请通知一下我们粉丝后援团，我们每一次都可以安排人接机。
　　我们家冬冬比黄达岸高很多。
　　别带节奏，冬冬和教主是朋友，很亲密的那种。
　　你们都是蛇精病吧。
　　林冬感觉嘴里的红烧肉都失去了味道。

第220章 林总，您真是个天才
　　而更让这个节目关注度增加的自然就是黄达岸了。
　　他当下无愧是人气之王。
　　娱乐圈第一小生。
　　更何况他还在节目里爆料自己有女朋友了。
　　以前都闭口不谈，这次终于确认。
　　要不要这么拼啊。
　　可能黄达岸自己都被自己感动了。
　　为了让兄弟的节目点击量爆表，我这个做大哥的牺牲一点算什么。
　　他甚至在出席活动，宣传新电影的时候，都连带着宣传了一下《吐槽秀》，面对记者朋友的提问，他笑而不语，号召大家去关注《吐槽秀》节目。
　　兄弟：滚犊子！
　　有你这么坑我的吗？
　　林冬打电话跟他说，不用这么卖力宣传。
　　大哥你没有这个义务。
　　而黄达岸的理解就是林冬感动了，林冬打电话感谢他来着。
　　一边说着，不麻烦，不麻烦。
　　一边宣传的更卖力了。
　　第一天的点播量破了四百万。
　　豆芽网给出了8.1的评分。
　　接下来就是媒体铺天盖地的报道。
　　网综第一！
　　就连那些电视台的热门综艺，和这个比起来也逊色不少。
　　第一天能有四百万点击，正常情况下月点击量破四千万没问题。
　　如果算上口碑发酵，后续宣发给力等等一系列可以预想到的影响因素，五千万妥妥的，八千万也不是不可能。
　　最离谱的一件事。
　　那个交了违约金，已经拒绝继续录制节目的人又找回来了。
　　这么火的节目。
　　不上的是傻子！
　　“节目可以上，但是已经付过的违约金，概不退还哦。”
　　张三胖非常的傲娇。
　　当初你对我爱答不理，今天我让你高攀不起。
　　这位心里已经发过誓，今后再也不和张三胖打交道的艺人，乖乖地接受了安排。
　　唉，为了人气，忍气吞声算什么。
　　吞啥不是吞呢。
　　事情到了这个地步，如果林冬还把脑袋埋在沙子里装鸵鸟，他就不配称为傲萝了。
　　他也无力阻止什么了。
　　施珊珊和企鹅视频那边联手进行的第二次招商发布会如期举行。
　　企鹅视频把《舌尖上的巫师》买走，觉得凭着他们的平台和用户优势，妥妥的能够再创辉煌。
　　至于克莱斯特文化传媒新弄的这个《吐槽秀》乖乖地排第二就好了。
　　哪里能想到《吐槽秀》能火到这个样子。
　　其他在网络上播放的综艺节目，这么一比较就根本没有一个能打的。
　　他们不得不重新把注意力拿回到克莱斯特文化传媒这边。
　　他们做综艺不是为了赚钱。
　　企鹅视频一年砸进去好几个亿来和其他视频网站拼资源拉用户，综艺赚的那几个钱根本就是九牛一毛。
　　只要能给他们带来用户，克莱斯特文化传媒临时提价都没问题。
　　不过，克莱斯特文化传媒没有那么low。
　　约定好的怎么样就怎么样。
　　如果点击超过五千万，就是五千万的报价，外加三成的广告收益。
　　不过，双方经过了和谐美好的商讨，规定了一个新的上限，就是如果《吐槽秀》这个节目播完之后，如果点播量能够破十亿，企鹅视频需要返还他们所得的一半广告收益。
　　听起来很复杂。
　　简单的说，就是克莱斯特文化传媒前期拿走0.3，企鹅分0.7，而一旦总点播量过十亿，企鹅要把0.7里面的0.35拿给克莱斯特文化传媒。
　　克莱斯特文化传媒的总广告收益分成是0.65。
　　招商会来了更多的人。
　　林冬那一天没有去现场看，太扎心了，他只能一遍遍的叮嘱施珊珊。
　　咱要做良心企业，不要啥品牌都植入进来。
　　也不要植入太多，随便两三个就行，你植入的太多，难道不影响节目质量吗？
　　于是施珊珊开场的时候就说，《吐槽秀》第一期植入的广告不超过三个，还剩下两个名额，现在开始拍卖。
　　品牌商顿时都疯了。
　　假设《吐槽秀》的总点播量是十个亿——五千万的单期月点播量累积起来，达到十亿点击并不困难。
　　在没有林冬的时空，吐槽秀这个节目第一季的点播量是13.8亿，数据统计的截止时间是三个月节目播完。
　　不过那是两年以后，网络点击进一步膨胀的数据。
　　如果时间线退到2014年，点击量要缩水一些。
　　可那是十期节目的点击量，第一季因为某些特殊的原因，只剩下了十期，而现在统计的是十二期。
　　平均单期1.3亿点播量的话，十二期就是十五亿。
　　时间虽然提前了，可环境也发生了变化。
　　三年后的企鹅视频，已经完成了自己的争霸之路，而现在的他们却亟需引流，所以对《吐槽秀》的宣传力度非常之大。
　　后面的事情随便都能想象。
　　一个十亿点击量的综艺节目——此时的数据还没开始疯狂注水。
　　还没有动不动就上百亿的点击量，甚至都敢刷到四百亿。
　　这事儿确实让人很震惊，地球上所有的哺乳类动物要是一只看一遍，那差不多是400亿点击量。
　　十亿点播量，至少也得有五千万用户看了这个节目啊。
　　这种覆盖率，比中视的标王都要给力。
　　这年头谁还看电视啊。
　　最后拿到这两个名额的是一家牛奶，一家医药。
　　华夏手机用五千万入场，算是走了大运，毕竟那一场广告招商会，只有他们家实诚的给了高价，看起来就跟个傻子似得。
　　后面的这两家，一家1.2亿，一家1.5亿。
　　推广资源并不比华夏手机的多，反而要出两三倍的价格。
　　“林总，您真是个天才，我估摸着，如果放开了招标，可能还没有这么多钱呢。”施珊珊这个职场精英，现在满眼都是崇拜。
　　“什么意思。”林冬翻看着两份招标书，心里全都是绝望。
　　“你说只准两家进场，加上之前的也就三家，这样就保证了入场品牌的曝光量，使得广告价值增加，让他们愿意出更高的价钱……”
　　感情还是我的锅？
　　“也正因为只准两家入场，才使得他们不得不加大竞争力度，名额少也有名额少的好处。”施珊珊兴奋的说道：“前半场就直接飙到八千万了，我给他们来了个中场休息，让他们有机会请示公司高层，让公司高层有时间开会商讨，下半场果然就叫破了亿元大关。”
　　年初的时候，中视一档综艺冠名权中标1.3亿。
　　这就让大家感慨资本的疯狂了。
　　现在《吐槽秀》的广告费卖了3.2亿，刷新了大家对于网络广告的认知。
　　不少砖家高呼，网络营销的时代真正爆发了。

第221章 王老汉家的地
　　林冬觉得嗓子眼有种发甜的感觉。
　　就好像有黑巫师用黑魔法击中了他的胸口，明显是收到了内伤。
　　我只是不想让你们卖太多钱啊。
　　我……
　　我真傻，真的。
　　施女王崇拜的眼神，丝毫不能给林总带来任何精神上的慰藉。
　　“企鹅视频那边担心咱们的资金流情况，说是可以提前结算给咱们一部分酬劳，反正五千万点播量非常的稳妥。”
　　亲儿子就是这种待遇。
　　唯恐你冷着饿着，心里有啥不快活。
　　提前结算？
　　你们特么的是出来做生意的吗？
　　你们懂不懂什么叫商业运作，懂不懂什么叫契约精神。
　　林冬的内心全都是对这家估值数千亿的财团的鄙视，太没有节操了，你们已经堕落的跟那个系统差不多了。
　　先不算那0.35的十亿总点击广告费。
　　先期可以拿到手的是五千万制作酬劳，外加三成广告收益。
　　3.2亿的广告费，三成就是9600万。
　　加第一期5000万的制作酬劳，一共就是1.46亿。
　　剩下的还有十一期的制作酬劳大概5.5亿。
　　如果总点播量超过十亿，就还有1.12亿的广告费返还。
　　这个综艺第一季带来的总销售就是8.08亿。
　　去掉一期两千万的制作和宣发成本，总利润是5.68亿，扣除营业税，哦不对，从去年营改增之后，就只征收增值税。
　　娱乐产业的增值税率为6%，小规模为3%。
　　那也有5.34亿的纯利啊。
　　张三胖害我。
　　林老板把施珊珊赶走之后，趴在巨大的办公桌上，用手指比划着这几个字。
　　三千万拿出去发福利发红包，不过分吧？
　　经过一番讨价还价，林冬和系统达成了共识，从这还没有完全到手的5.34亿里面拿出去3400万给综艺的主创发红包。
　　林冬记得他跟张三胖还有杜启喜讨论过人生。
　　张三胖曾经说他的梦想就是成为一个首都人。
　　能拿到首都的户口，可以在首都不那么偏僻的地方买一套房子，娶个媳妇，生孩子，好好过日子。
　　所以林冬就打算满足他。
　　三千万里面拿出来一千万给这货，让他买房子，找媳妇，生猴子。
　　人生圆满了，他就没这么大的干劲了吧。
　　“陈小蛮，你找的办公楼找的怎么样了？”林冬躺尸了一会，叫陈小蛮过来。
　　陈小蛮很快就来了。
　　带来了一堆家房产中介提供的资料。
　　这种敢放话要在首都卖一栋楼的人，放到哪里都是超级大客户啊。
　　根本不需要寻找。
　　只要是市面上存在的，都会第一时间送到他们公司这边来。
　　陈小蛮需要做的，也就是打个电话，证明一下自己的身份，说一下需求就可以了。
　　“林总。”陈小蛮有些忐忑。
　　这两年对她来说有些魔幻，本来就是该实习了需要找一个工作。
　　女孩子嘛，做行政人事的挺多。
　　于是她就进了克莱斯特文化传媒，活少钱多没压力。
　　也不知道怎么做着做着就成了行政总监，成为一家大型娱乐公司的巨头之一。
　　应了那句不会画画的北服学生当不成好总监。
　　工作能力啥的，她并没有多少。
　　好在这个行政总监并不需要多少工作能力，上面还有一个表姐罩着她。
　　也正因为她没啥工作能力，所以工作态度就很傻白甜。
　　对谁都不摆架子。
　　公司里的人也不觉得她这个小草包占据高位有什么不好，总比那些同样没啥能力但是说话就是喜欢阴阳怪气的HR要可爱吧。
　　“有多少可以备选的项目？”林冬问。
　　“141个。”陈小蛮小声的回答，有些心虚，老板找你要筛选出来的项目资料，你跟他说你筛选出来一百多个，老板会活活气死的好不好。
　　那叫筛选吗？
　　但她也没办法啊，她的能力限定了她就只能筛选到这种地步。
　　施珊珊这几天忙得团团转，根本没来得及搭理她。
　　“141，听起来很像是那什么装等。”林冬叹气，不过自己选出来的人，又能有什么办法呢。
　　从某些方面来说，公司的这些老人们，也就陈小蛮和田大壮，还有双胞胎没让他失望，没有给他添乱了吧。
　　于是，林冬就和行政总监一起，一个个的进行筛选了。
　　这个太偏了，都偏离首都了。
　　这个离机场太远，都隔了一个首都了。
　　这个还行，就在机场高速入口的地方，但那边太荒凉。
　　这些都八九十年代的建筑了，太老了。
　　这个地方太小，还不到两千平。
　　林冬筛选的很快，这并不说明他能力是陈小蛮的多少倍。
　　主要原因是他能做主，而陈小蛮总是担心自己不小心筛选掉了有价值的项目。
　　“这个……”林冬的目光停留在一份文案上面。
　　“哦，这个我知道，原本是一个小公园来的，附近新建了大公园，这个就拆迁了，因为面积实在太小了，所以开发商弄成了一个商务公园，环境还可以，就是太贵。”
　　“三栋楼啊，你帮我约一下人，我们去看看。”
　　贵？
　　贵就对了。
　　如果只是几千万的话，干嘛还要换地方。
　　当然，这地方租金不贵，毕竟已经到五环了。
　　林冬想的是把它买下来。
　　一听说有人愿意买，那边是立刻安排了见面。
　　地产商是一个秃顶的老头，脸上皱皱巴巴的，显得特别苦大仇深。
　　姓王，估计就称之为王老汉吧。
　　从长相上来看就是王老汉，管他几十个亿的身家呢。
　　王老汉说话方言味很重，林冬连蒙带猜，总算是弄明白他说什么。
　　地段还行，虽然离居住区和商业区都有几公里的距离，但是交通比较便利，路修得又宽又平，门口就有公交车路过，这里还是一个站点呢。
　　公交车路过的时候，林冬扫了一眼，发现上面几乎空无一人。
　　这个小公园总占地面积大概两万七千平，这块地王老汉当时花了1.7个亿就拍下来了。
　　那时候是09年初，随后的几年，地价开始飙升。
　　这笔买卖怎么看都是赚。
　　可这块地也不是没有缺陷，一个是公园里的湖不能填，二是河道不能改变，三是一颗六百年的银杏树，以及周边的小树林生态不能破坏。
　　王老汉的想法是将这块地建成商务公园。
　　就是跟风温榆河那边。
　　想法是好的，可惜他这边地方太小，地形扭曲，只能建成三栋楼。
　　其中两栋加一起，盖了六层都不到两万平。
　　不是他不想建的更高，这玩意是你想盖多少层就能盖多少层的吗。
　　另外一栋只能盖三层，因为不能挡了银杏老爷的阳光。

第222章 捉弄有钱人有意思嘛？（月票加更26/27）
　　这么搞下来，得卖多少钱才能回本？
　　王老汉掰着手指算半天，他发现自己居然干了一件赔本买卖。
　　商务公园本来就是一个很扯淡的项目，资本家才不会管你工作环境好不好呢，同样的价格，他们可以租三环四环那一块更繁华的地方了。
　　又体面又方面。
　　凭什么同样的价格租到五环开外。
　　这么一大片地方，孤零零的三栋建筑，已经放了整整一年。
　　无人问津。
　　不是没人租，而是人家连看都不会看。
　　现在是十一月底，今年已经过去差不多了，来看房子的人屈指可数。
　　“租金的话，我保证不会比这周边贵多少。”
　　王老汉露出了羞涩的笑容。
　　明明是讨好，可看上去怪吓人的。
　　“林总，这老头一定坏得很。”陈小蛮差点就吓跑了。
　　幸好田大壮跟着呢，不然更没有安全感。
　　“不，你误会了，王先生，我们不打算租这里。”林冬摇头。
　　王老汉急了。
　　你不租你来干什么，捉弄有钱人有意思嘛？
　　“我打算买下来，您打算卖多少钱？”林冬对这个地方其实非常的满意。
　　距离首都国际机场不过十公里左右，而转头去CBD商务中心，也就是二十公里不到的距离，交通上几乎堪称完美。
　　不远处就是别墅区，不少明星都因为环境和交通买在那边。
　　三公里左右就是商业广场。
　　周边医院学校啥都有。
　　学校都还是外语学校，面向群体都是住别墅的富人。
　　最主要的吃的还挺多，林冬有一会跟着剧团去那边吃过饭。
　　而这个小公园本身呢，占地两万多平，对于一个公园来说可能不算特别大，可作为一家公司的驻地，那就是在太大了。
　　如果不是这里有一颗国家一级古树，这里地价可能还要往高了拔。
　　估计王老汉弄死银杏大爷的心思都有。
　　那可是重罪。
　　任何树木，超过了五百年都属于一级古树，而银杏在其中又归属名木类别，更加珍贵，都有古木保护协会的人专人负责养护。
　　身家几十亿的地产商，可不会冒这种风险。
　　“你打算买下来？”王老汉皱巴巴的脸绽放出花儿一样的光彩。
　　他是生意场上的老手，老奸巨猾就是说的他这种人。
　　当然知道生意场上喜怒不形于色，可他就是忍不住，苍天呐，大地呐，您终于派来了一个背锅侠。
　　“对，你打算卖多少钱？”林冬问。
　　“我1.7亿拍的地，这个有交易文件可以查，现在地价涨的厉害，蟹岛南边一块差不多的地，拍到了七个亿呢，这几栋楼修建工程花了上亿，还有园林修葺养护……”王老汉开始算账。
　　“大爷，您这样说就不对了哦！”
　　没等林冬说啥，买东西喜欢讨价还价的陈小蛮就跳出来了。
　　叽叽喳喳，把林冬和王老汉都说的目瞪口呆。
　　人家一个多亿拍下来的地，还是几年前的一个多亿，被她说的一文不值，可句句都能点在要害上，让王老汉哑口无言。
　　至于王老汉引以为傲的古树、湖泊、河道，也成了这个地方贬值的主要因素。
　　没错啊。
　　如果没有古树、湖泊、河道，这地方完全可以改成一个大型商业中心，或者别墅也可以啊。
　　其实王老汉也想过盖别墅的。
　　可惜上面不给批。
　　你把地买过来，不是想干嘛就干嘛的，虽然这块地是商住两用，但也不包括盖别墅。
　　实际上，首都早就已经不允许盖别墅了。
　　至于这三栋质量上乘，造型也明显花了设计费的建筑，也成了画蛇添足。
　　林冬赶紧拉住这丫头，再这么说下去，人家都要白送了。
　　难不成你还打算让人家王老汉倒贴钱。
　　黑心的煤老板也不容易啊。
　　“说个最低价吧，合适我们就开始办手续，实在不行我们就找下一家。”林冬决定快刀斩乱麻。
　　由于系统的限制，他也没办法让王老汉往高了说。
　　太高了，系统真的不允许买。
　　“5.8个亿！”王老汉神色变幻了一番之后，终于咬咬牙给了一个数字。
　　“3.2个亿，能卖我们就买，不能卖就算了。”
　　说这句话的不是热衷于砍价的陈小蛮，虽然陈小蛮是个砍价狂。
　　为了能逛街砍价，她很少在超市和某宝买东西。
　　这次砍价的是林冬。
　　他也想5.8个亿买，可系统小管家不同意。
　　这王老汉估计也回过神来了，开始漫天要价，5.8个亿纯属坑人。
　　精明能干的系统小管家，岂会坐视宿主被坑。
　　于是直接就报出了王老汉藏在内心深处的最低价。
　　“这怎么行，这不是开玩笑吗，做生意得实诚，哎，你们别走啊，3.2个亿，就3.2个亿吧，真的不能再加一点了吗？”王老汉最后都带哭腔了。
　　一个老人，一个满脸如同老树皮的老人。
　　多值得同情啊。
　　但系统小管家这个破机器人就是铁石心肠。
　　“我这边就只能出3.2个亿，其他任何费用都算你的，如果可以的话，大壮哥，你陪着蛮蛮开始办手续吧。”林冬也不多说什么废话了。
　　大爷，不是我不帮你。
　　就算咱俩绑在一块，也斗不过系统小管家啊。
　　而且你自己没出息，你嘴上都喊5.8亿了，为什么内心还藏着一个3.2亿的最低价。
　　你这不是坑人吗？
　　王老汉的内心很复杂。
　　不过，他发现自己并没有太多的不舍和不甘。
　　这个项目他投入了两个多亿，倾注了大量的心血，可终究还是烂在这里了。
　　3.2个亿，真的是成本价。
　　不仅没有算地皮的溢价，甚至都没算这么多钱放在银行里而产生的利息。
　　可这又有什么办法呢。
　　难道继续这么拖着吗？
　　一天卖不掉，就有一大笔钱损失掉。
　　还不如成本价卖了，把资金解套，不管是去投资股市，还是继续开发房地产，都有大把的机会去赚钱。
　　两边的人分开之后，陈小蛮在车里才开心的叫起来。
　　“天哪，林总”
　　“你真的把这么漂亮的地方买下来了吗？”
　　“这里简直太美了！”
　　“在这样的地方办公，做梦都不敢想！”
　　“我太喜欢那个小湖，还有那颗大银杏树啦……”

第223章 去东北拍电影（月票加更27/27）
　　一个愿打一个愿挨。
　　而且也不存在贷款什么的情况，办下来也就十来天的事。
　　办下来之后，林冬才宣布公司明年搬家。
　　很多人还被蒙在鼓里呢。
　　对于搬家这种事，大部分员工都报以支持的态度。
　　CBD商圈看起来很高大上，可这边消费也高，而且克莱斯特文化传媒也没有普及到所有的员工都能住高档公寓。
　　还是有一些人住的很远，每天都要坐一两个小时的地铁。
　　而等到他们跑去看了公司新环境，然后拍照发到员工群里，大家立刻就更喜欢新环境了。
　　这不就是一个公园吗？
　　在公园里办公啊。
　　林冬找了一个设计团队来装修这三栋楼。
　　他提供了一些想法——这些想法远远不足以让他去拿什么建筑学奖项。
　　三栋楼都将装修成奇幻风格。
　　霍格沃茨的那种。
　　外形方面是没办法了，不过外形也不算差，很有文艺气息。
　　六层的两栋，大一些的那个将会作为宿舍楼，装修出一个个的房间，小到五十平的单人宿舍，大到一百多的家庭用房。
　　一层差不多能有二十套。
　　足够容纳现在公司所有的员工，这一会，林冬终于给自己争取了一套。
　　不过他需要向系统交纳一点象征性的房租。
　　115平的使用面积，月租三百块，不算太过分吧。
　　小一些的哪一栋其实也没有小多少，单层面积也有一千二百平。
　　一楼是活动区域。
　　有健身房，有室内游泳池，还有一个开放性的大型活动室。
　　开趴体，办年会，就在自家公司里办就行了。
　　二楼艺人区。
　　公司的艺人被安排在这一层，不管是个人的，还是带着工作室的，都有相对独立的办公区域，也有公共使用的录音室、录制房等等。
　　三楼到六楼，都是办公区域。
　　林冬所在的位置在顶楼，安静而又舒适。
　　顶楼主要都是各种会议室，四大学院赫然在目。
　　三层的哪一栋，一楼作为食堂，二楼有咖啡厅、果汁、酒吧，三楼属于商场，面向公司内部但也不禁止外人进入的商场，陈列的商品根据员工生活工作需求来定。
　　保质期过半如果没卖出去就捐赠给需要的人。
　　装修什么是不能一蹴而就的。
　　最起码也得装一两个月，装好了还要晾几个月，所以CBD这边还要再租用两个季度。
　　林冬打算半年后办到新地址去。
　　到时候公司的部门什么的也要进行改组，比如榨汁机他当然也不可能继续就榨果汁了，食堂二楼专门开了果汁店。
　　他主持的文化基金关于慈善的部分，将会独立分出一个部门。
　　2013年12月19日。
　　首都很冷，可它就是不下雪，打死都不下。
　　无可奈何之下，《智取座山雕》剧组人工造雪，然后才举办开机仪式。
　　林冬作为主演，但他并没有出席开机仪式。
　　这部电影的噱头之一，就是演员阵容保密，还暗搓搓的说本山大叔、姜小军会参演——姜小军不仅仅是一个成功的导演，他还是一个成功的演员。
　　但那明显是忽悠人的，香江导演都喜欢玩这一套。
　　开机仪式完成之后，整个剧组就开始启程前往东北雪乡国家森林公园，开始为期五个月的拍摄工作。
　　雪乡有“夏无三日晴，冬雪漫林间”的说法，每年十月开始降雪至次年四月，雪期长达7个月，积雪厚度可达2米左右。
　　意思就是，你掉进去可能就上不来了。
　　当然，积雪累压，没有那么松软，雪面承受住人没问题，滑雪都可以。
　　林冬已经学会了滑雪，来到这边戏还没开始拍的时候，没事就找林九梦出去滑雪，张寒书偶尔也跟着去玩。
　　剧组在当地雇了不少人。
　　这些人跟着，一般也出不了什么事。
　　至于遇见猛兽啥的，狼还有可能，虎就算了，一共也没多少了。
　　都被人偷猎完了，如果不是动物园还有，都可以宣布灭绝。
　　人类才是这颗星球最大的毒瘤，如果不快点学会和大自然和谐相处，早晚都会遭到来自大自然的惩罚。
　　林冬为了适应这边的气候。
　　买了上万块一件的羽绒服，穿起来确实非常的暖和，也就北方才需要了这么厚的，南方穿个一千多块钱的顶天了。
　　巫师为什么怕冷？
　　巫师为什么不怕冷！
　　就算他是巫师之王，他也是血肉之躯，该热的时候就热，该冷的时候就冷。
　　只不过忍耐力比一般人要好一点了。
　　不过，既然现代科技如此的发达，不仅做出了如此保暖的衣服，还发明了暖宝宝，也就是暖贴。
　　暖贴据说是七十年代，霓虹国发明的东西。
　　国内初期的暖宝宝都是霓虹卖过来的。
　　这玩意又没太大的技术含量，哪里顶得住山寨大军的攻略，于是国内很快就涌现出大量的暖宝宝品牌。
　　不仅满足了自家使用，还倾销到了全球各地。
　　穿个好一点的羽绒服，关键部位贴上暖宝宝，东北也就那样。
　　当然，前提是你不要进行危险动作。
　　比如什么尝尝户外的铁栏杆是不是甜的啦——绝壁是甜的，不相信的人都可以有机会去尝试一下。
　　唯一让人不太能接受的是这里没有什么手机信号。
　　打电话都打不明白，更别说上网。
　　幸好林冬的行李箱装了不少书过来，倒也算能打发一下时间。
　　林冬过来十几天，大部分的时间都在下雪，不过也有天好的时候，除了可以滑雪，也可以骑马。
　　是的，骑马。
　　这边的交通工具主要是滑雪车，能在雪地上跑，马匹属于租来的道具，轻易不给演员拉出去骑着玩。
　　林冬骑马不用太费工夫，作为一个巫师，安抚动物轻而易举，因此他骑马骑得特别稳当。
　　可惜剧中他没有太多骑马的镜头。
　　骑马的都是土匪。
　　倒是跑去卧底的张寒书动不动就能骑马。
　　公园里搭建了拍戏的营房，还有公园原本就有的建筑，就是护林人员住的地方。
　　至少能遮风挡雨。
　　至少有吃有喝。
　　遥想当年，书中在这里战斗的那些先辈们，他们睡雪窟，吃草根，靠着心中的信念和顽强的意志，保卫了这片土地。

第224章 林半桶借大雪（为碧落血影万赏加更）
　　虽然是一部战争片，但里面也不全都是男人。
　　剧组有好几个妹子，还有小孩。
　　林九梦是个游戏迷，带着游戏机进组，所以小孩子特别喜欢他——喜欢看他打游戏。
　　而林冬就变魔术。
　　用这种方式来争夺小孩子的关注。
　　明星的架势早就没了。
　　这冰天雪地里的，老爷徐怪磨磨叽叽的，都快把大家给憋疯了。
　　好在他这种磨叽并不是真的就啥也不干。
　　他把很多场景，人物什么都用图画的形式表现出来，然后讲解给大家知道，拍的时候自然也更容易理解。
　　开拍之后，剧组分成了两部分进行拍摄。
　　导演和监制坐在屋里，看着监视器跟进拍摄的进度。
　　他们也并不是就赖在屋里不出来，徐怪也是一个要求特别严格的导演。
　　一个很普通的小片段，他就能折腾大半天，就因为演的不符合他心里的预期——鬼知道他心里怎么预期的，就连他自己的说不明白。
　　东北的天气多变。
　　剧中的大部分天气都需要下雪，可它偏偏不下雪。
　　树上的雪也没了。
　　于是剧组就只能人工喷洒。
　　如果下雪了，就立刻赶镜头。
　　可有的时候雪下得太大，也是没办法拍的，设备根本就搬不动。
　　春节的时候，林冬下山和爸妈打了个电话拜年。
　　这个年没能一起过。
　　虽然都是东北，但是两地相距非常的远，开车都要十几个小时，路上有雪的话，这个时间更没办法控制，所以根本没办法回家过年。
　　那一天正好下雪。
　　难得的好天气，所以也没人提过年的事。
　　等拍了几个月，雪就越来越少了。
　　只好到处去找雪运回来喷洒。
　　一开始徐怪还悠哉悠哉，后面他最上火。
　　一旦雪化完了，这戏就拍不了。
　　难不成要等明年继续吗？
　　这不是危言耸听，真要是不行，就只能下一年继续拍。
　　北京那边可以人工造雪，也是造很小的规模。
　　在东北这边，荒山野岭的，那成本就逆天了。
　　这就是个两难的问题。
　　明年继续拍的话，演员档期怎么算，场景重建也要钱，人家不可能给你留着放一整年。
　　大家拼了命的赶戏。
　　受伤是经常的事情，也没办法下山去治疗，只能随行的医生帮助处理一下。
　　以林冬现在的演技，还有他军训过半年的经历，饰演203完全没有任何压力，基本上一两遍就过，整个剧组最轻松的估计就是他了。
　　结束了之后就没事干了。
　　徐怪看他实在太闲，就临时把他聘请当导演助理。
　　就是给其他演员示范怎么演。
　　这种方式非常有效。
　　徐怪给演员示范，他能表现出来的东西并不多，远远达不到自己想要的效果。
　　他本人的演技一般般。
　　林冬对此也不好拒绝，一来这种方式也能锻炼演技，二来他吃得多。
　　每天吃饭他一个人都能吃三四个人的量。
　　为此人家师傅都要多做半桶。
　　因此在剧组人送外号“林半桶”。
　　林冬在这个电影里演了多个角色，除了203，还有队员的替身，还有群众啥的。
　　这冰天雪山的，没地方找群演，大部分都是剧组的人凑。
　　到后面三月份的时候，剧组的人开这车到各种阴凉面去挖雪，基本上也很难挖得到了。
　　整个剧组都陷入了绝望之中。
　　徐怪让大家收拾东西先离开，说是明年想办法再接着拍，他去找资方申请资金。
　　“再等等吧，没必要那么早就放弃啊。”林冬自己研究了一番，又找了当地老人询问，这地方三四月份下雪也不是没有过。
　　其实，如果多几个巫师，再有道具辅助的话。
　　来一场人工降雪也不是没可能。
　　但现在就他一个自封的巫师之王。
　　而且就算他能办得到，他怎么解释这些玩意如何产生的。
　　徐怪对林冬这个演员很重视，不止一次邀请他去演什么狄仁杰系列，他说的话，还是很管用的。
　　尤其是亲自问了一下当地人之后，剧组开始拍室内的戏。
　　就这么过了一周，都到三月中旬了，树叶都要抽出来的时候，一天夜里突然就飘起了鹅毛大雪。
　　新鲜的。
　　纯天然的。
　　刚下雪的时候，徐怪也要求拍。
　　现在他已经有点神经质，因为他不知道雪会下多少，是不是下一会就不下了。
　　整个剧组，压力最大的就是他了。
　　“冬子，你去和老爷说说，这样不行，拍出来的也没法用啊。”副导演和监制都不敢和徐怪说，都怂恿着林冬去说。
　　林冬想了想，还真就去了。
　　他倒没有认为自己有资方背景，又成了徐怪面前的红人，徐怪就不骂他。
　　“老爷，咱不着急啊。”
　　“怎么能不着急呢，趁着有雪，赶紧挑能拍的拍一下，然后回头让人多收集一些雪……”
　　“这雪一时半会又不会停，这是大雪，你看天空……”
　　林冬指着上面。
　　徐怪仰起头，除了能看到雪，其他的啥也看不到。
　　“我看着天色，这雪最起码能下到午后！”林冬就差没有拿个鹅毛扇，说自己夜观天象借东风啥的了。
　　“你确定？”徐怪还真就有点信了。
　　毕竟他都已经打算放弃了，是林冬非说后面可能会再下雪，所以等到了这场雪。
　　“我东北银啊，我觉得十有七八。”
　　然后徐怪就真的宣布休息——这就是专家的力量，林冬已经在他心目中升级为天气专家。
　　可惜林冬昨天没有开坛做法。
　　不然就可以在徐怪心中升级为神棍。
　　大家都回屋里打牌睡觉玩游戏。
　　实际上，雪到午后也没停，这雪一下就是两天两夜。
　　已经基本上化的差不多的地面上，重新铺上了没膝的积雪。
　　由于下的太急，有两个帐篷甚至都被压塌了，好在里面没人，都是些设备什么的，挖出来居然也没坏。
　　趁着这场大雪，剧组终于拍完了雪地外景。
　　可以说非常的不容易。
　　到了2014年四月底的时候，剧组才拍完了东北的部分，林冬的戏份也彻底杀青了。
　　剩下的就是后期的那些事了，尤其是特效团队，这毕竟是一部3D电影。

第225章 谁来帮忙分担下过多资产
　　这部戏不是林冬参与时间最长的一部戏，但却是最难的一部戏。
　　原本，203这个角色并不突出。
　　就连他的老师黄三石都说他选这个角色估计没什么收获。
　　可实际上呢，林冬却收获非常多。
　　他在这部剧里给很多人做示范，辅助徐怪和别人讲戏。
　　有种“鸢飞月窟地，鱼跃海中天”的开朗感，简单的说就是你跳出来之后，回身一看，才看到整个大海原来是这个样子。
　　而对于演技来说同样如此。
　　当林冬突然站到了导演的位子上去看别人演戏，指导别人演戏，不管他指导的对还是错，这都是一种换位思考。
　　可能一时半会觉察不出来演技有什么提升。
　　可当他慢慢习惯这种思维方式之后，他的演技就会体现出新的高度。
　　他杀青之后，剧组的戏也就不多了。
　　这个很能吃的导演助理也可以光荣的退位，剧组不少人过来和他合影道别。
　　回到首都，这边是一堆事情等着他。
　　而林冬已经从之前《夏洛特苦恼》和《吐槽秀》的伤痛中恢复过来。
　　人生嘛，总是要继续的。
　　《吐槽秀》第一季已经结束了，十二期总点击量12.5亿，完成了十亿点击的对赌。
　　值得一提的是，这个节目有三期被禁播了。
　　也就是说第一季本来只剩下了九期。
　　不过这并不影响总点击量的计算，在双方公关部门的努力下，都是播放一个月之后，点击的差不多了才被禁播的。
　　对赌完成之后，克莱斯特文化传媒去掉制作成本，完成纳税，总利润也达到了7.34亿。
　　【结算中……】
　　【项目名称综艺《吐槽秀》，制作成本2.4亿，总收益8.08亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得税后盈利5.68亿，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为6亿元】
　　结算完《亲爱的小孩》之后，林冬系统账户有3.6亿。
　　之前还在公司账户存了2.7亿，用来支持杜启喜的电影，不算宣发的话就是3000万，还有张三胖的综艺，十二期一共2.4亿成本。
　　后面花了3.2亿买楼。
　　克莱斯特园区，总占地面积是2.7万平，建筑占地面积三千多，建筑面积差不多两万平，按照每一平2000块的装修预算。
　　一共拨了四千万用来。
　　又拨了四千万用来购买各类办公设备，还要把超市、食堂搭建起来，也就是软装。
　　年初的时候，拿出1150万交半年的房租，到六月底，到时候就可以搬到新的办公场所去了。
　　2014年的员工工资，大概要发6232万，林冬也打到了公司专用发薪水的账户。
　　杜启喜的电影拍完之后，林冬又给了两千万给他做宣发。
　　所以，林冬回到首都，清理了一番之后，系统账户余额就剩下了6亿。
　　克莱斯特文化传媒公司新址从头到尾已经装修好两三个月了。
　　处于随时可以搬进去的阶段。
　　不过，为了员工的安全考虑，最好还是晾到六月底，等甲醛散散再说。
　　反正这边的钱都已经付了，搬家也不急于一时。
　　林冬回来，开的第一次会议。
　　主要围绕的就是续集的问题。
　　很多续集你没办法逃避。
　　摆在他面前的续集有《锦衣卫2》、《美丽有缘2》、《吐槽秀2》，这三部都是他们克莱斯特文化传媒独资的项目。
　　每一部的主创都在询问续集的问题。
　　林冬已经没有刚来时候那么天真，会以为续集都要赔钱。
　　实际上，只要不是刻意为了骗钱骗情怀的续集，一般很少会赔钱。
　　不拍是不可能的，你要拿什么安抚已经帮你赚过一波钱的功臣们，你要拿什么堵住系统小管家的嘴。
　　林冬先是约见了《锦衣卫》的导演杨路，和他聊了聊。
　　“我的建议是我们克莱斯特文化传媒将会出资30%，剩下的希望杨导你自己能出一部分，然后我还会引进来一个新的合作伙伴。”
　　“为什么啊？”杨路都惊呆了。
　　他的第一反应是林冬不信任他，怕他不好好拍《锦衣卫2》。
　　所以要把他捆到战船上，这里面也有你的一部分，要亏了的话你也一起亏。
　　但是他随即又放弃了这种猜测。
　　《锦衣卫2》凭什么亏钱啊。
　　第一部的好口碑在那摆着，很多人都在期待着第二部。
　　只要资方不瞎折腾，他杨路闭上眼睛拍也不会亏钱。
　　“杨导，这部电影能卖钱，多亏了你，我们也就是出了点钱而已，我觉得应该让真正出了力的人得到实惠。”林冬借口找的非常的高大上。
　　果然，杨路立刻就感动了。
　　“谢谢林总给我这个机会，我……大概能凑够七八百万的样子。”
　　七八百万，是他的全部家当，尽管拍出了一部票房几个亿的电影，可作为导演，他连酬劳带红包，也就三百万的样子，要凑七八百万，他得卖一套房子。
　　“总成本1.1亿对吧，你拿七百万，外加导演分成，算你10%好了。”林冬很大方。
　　实际上，他很想更大方。
　　可系统不同意啊。
　　你打造了这个品牌，最低标准也得占30%才能开局，而七百万给10%，也是系统给出的底线。
　　杨路这边差的400万，克莱斯特文化传媒给补齐，剩下的60%，林冬打算先找黄达岸，看他有没有兴趣。
　　毕竟来《吐槽秀》被骂了一顿也毫无怨言。
　　给人家分点肉也是应该的。
　　“感兴趣，感兴趣，哥们够意思啊。”黄达岸立刻就答应了。
　　不过他自己也吃不下来这么多，毕竟之前几笔投资都因为他的眼光不好而亏钱了。
　　不过6600万的投资额，对他和他身后的中友传媒来说完全没有问题。
　　这个台子很快就搭建起来了。
　　克莱斯特文化传媒出资3700万，占30%，杨路个人出资700万，占10%，中友传媒和黄达岸联合出资6600万，占了60%。
　　顺带的，林冬把《锦衣卫3》也转给了中友传媒。
　　这种赚钱的IP，别人家可能做梦都想要，只有林老板嫌握在手里烫手。
　　林老板更喜欢《灵山王》系列。

第226章 黄达岸他媳妇难道不美吗（求推荐票）
　　黄达岸为此还请林冬吃了顿大餐。
　　饭要一口一口的吃，林冬先把其他项目搁置，专心走完了《锦衣卫2》的各种流程。
　　然后开始结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《锦衣卫2》，制作成本1.1亿，总票房2.3亿，按照投入比例，您一共亏损了1285万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为58715万元】
　　咦~
　　噫嘻！
　　居然赔钱了。
　　这是在搞笑吗？
　　林冬陷入了深深的不解之中。
　　这部电影2013年就上了，他一直拖着续集不批，就是担心会赚的盆满钵盈。
　　直到现在才想出来一个勉强不会赚太多钱的策略。
　　把赚钱的机会让给别人。
　　没想到居然亏成功了。
　　按照这个票房成绩算一下的话，林冬亏了一千多万。
　　导演杨路倒是没亏钱，因为他只出了七百万，却可以收回八百万的投资，相当于赚了一百万呢。
　　主要给了他导演分成。
　　吃亏最大的估计就是黄达岸和中友传媒了。
　　他们要赔掉一千七百万。
　　林冬默默的给他们点了根蜡，觉得实在是太对不起自己这兄弟了。
　　本来是想让黄达岸进场赚钱的，却不小心栽了个跟头。
　　可这一切都是为什么呢。
　　难道因为黄达岸的光环太强烈。
　　凡是他选的电影都要赔？
　　哪怕他没有参演，只是被动的选择，然后投了点钱也一样？
　　还是说杨路没好好拍——这是最不可能的一种情况，上一部他只拿一点酬劳，还拼了老命的拍，这一次他占了10%的投资分成，还有啥理由不呕心沥血。
　　好奇心害死猫。
　　林冬决定先和系统小管家拉拉近乎。
　　【系统，你是小姐姐还是小哥哥】
　　【滚！】
　　【我艹，看来是小姐姐了，脾气这么大。你能不能告诉我《锦衣卫2》为什么会亏钱】
　　【20万】
　　【不是十万的吗，怎么还涨价了呢】
　　【十万就回答一个原因，二十万可以回答所有相关】
　　【那我买20万的吧】
　　【《锦衣卫2》亏钱点一，同期电影太强】
　　【同期太强的电影都有哪些】
　　【不告诉你】
　　【you two uncle，你刚才还说相关的都告诉我】
　　【不包括这个，别以为我不知道你想干嘛，机器人也不是那么好骗的】
　　【行，你就不要脸了，请继续】
　　【《锦衣卫2》亏钱点二，女主选角太坑】
　　【女主选的谁？】
　　【云宝儿】
　　【咳咳，感情这是黄达岸自找的啊，居然趁机往里面塞人。那如果我没有请黄达岸进场，原本的主演应该是谁】
　　【惊天大秘密之一，杨曦】
　　【惊天大秘密是啥意思】
　　【既然你问了，那我就告诉你，那代表两个票房巨坑，加上这个云宝儿，仨坑，别高兴得太早，既然你已经知道了，那以后就不准投她们的电影】
　　【-(/=_=)/~┴┴】
　　【亏钱点3，题材限制，没有太多大场面】
　　……
　　林冬彻底是服了，感觉这二十万就是白送。
　　一部电影扑街了，总能总结出很多很多的理由，可在扑街之前，有些理由根本就没办法去判定，甚至有些理由原本还想拿来当卖点的。
　　《锦衣卫》系列就是纯男主的戏，女主它有个屁的影响力。
　　难不成大家看到演员表，就自发的放弃这部电影？
　　黄达岸他媳妇难道不美吗。
　　选电影电影这样，选媳妇媳妇这样，这哥们是真的瞎了啊。
　　林冬对他真心没有太多的同情。
　　也不知道他和中友集团怎么算账的，希望他不会亏成狗，不然明年结婚都没钱。
　　此外，林冬也明白了一件事。
　　他认为一定会赚的续集，其实也没那么好赚。
　　接下来是《美丽有缘2》。
　　林冬也见了薛依瑕，他北电的老师啊，不见不像话。
　　《锦衣卫2》都赔了，这一部那也没可能百分之百赚钱了吧，林老板心思又活络起来了。
　　要是上一部全投进去，一次赔好几千万呢。
　　可惜胆子不够大。
　　“谢谢林总能抽空见我。”薛依瑕真不敢把林冬当成普通学生。
　　哪有普通学生可以一部电影一部电影投资的，现在都没有人知道这学生投了多少部电影了。
　　不管这学生在这家公司里什么身份，占了多大份额，但是只要有足够的话语权，他就是自己需要仰视的大佬。
　　“本子带来了吗，我想看看。”
　　林冬打算用一下自己专业的眼光去评判。
　　天下武功，终究还是要看基本功，老是想着去分析去判断去找漏洞，无形中就走入了一条弯道。
　　能漂移出来就是酷，漂不出来就是哭。
　　“带来了，这个是简单的故事脉络，这个是详细的本子，人物选角方面，我还是倾向于原本人马。”薛依瑕提前堵住了林冬的嘴。
　　没给林冬换个垃圾女主的机会。
　　不过其实他也不知道换成谁才能导致票房直接扑街，惊天大秘密或者云宝儿，那都是可遇不可求的。
　　“咦，这次不是孕妇谈恋爱了啊？”林冬很惊讶。
　　“呃……不是了。”薛依瑕有点惊讶，这个林冬口味好重啊，难道还保持着对孕妇谈恋爱这种故事的期待？
　　“不是好，不是好，哈哈。”林老板觉得整个人都轻松了。
　　“这其实是两个故事，完全不一样的故事，没有什么联系。”薛依瑕解释说道。
　　“不是续集好，不是续集好啊。”艾玛，又避开一块暗礁，林冬又放松了三分，他问道：“这部电影需要多少成本？”
　　林冬终究还是决定投了这一部。
　　也算是对薛老师有一个完整的交代。
　　这位薛老师让林冬有一个非常欣赏的地方。
　　她急着拍第二部，但只表露了一次想法之后就再也没找过林冬，尤其是没有通过黄三石给林冬施压。
　　黄三石是林冬的老师，关系非常好的那种。
　　黄三石把林冬当亲传弟子，而林冬也很尊敬黄三石。
　　如果她借助黄三石的力量，林冬会更加的不好拒绝，可她偏偏没有，就这么安安静静的等待。
　　直到这次林冬邀请她出来喝茶。

第227章 看来要动用王牌了（为骸骨关新号万赏加更）
　　“六千万，这一次可能会拍的更精致一些，而且，演员的片酬也涨了。”一开口就是上次的一倍，薛老师有点不好意思。
　　“六千万啊，薛老师……行吧，就六千万好了。”
　　林冬的本意是想问问，薛老师自己要不要跟着投一点，但是最后还是放弃了这个想法。
　　很多导演拍了一部又一部，却始终没有成为资方。
　　不是他们知足常乐，甘愿拿那点报酬和红包，而是深知电影市场如堵播的道理。
　　一旦赔钱，真的就万劫不复。
　　卖房子拍电影的导演很多，可是能把房子买回来少之又少。
　　如果不是林冬他帮着拉了一把，卖房子跟投《锦衣卫2》的杨路可能恨死他的心都有了。
　　奋斗十年买了一套房子，结果一个电影就折腾没了。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《美丽有缘之不二情书》，制作成本6000万，总票房7.9亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利2亿元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为7.85亿】
　　林冬曾经看到过一篇盘点地球上善于伪装的动物。
　　有侏膨蝰，那是一种隐藏在沙漠里的毒蛇，有苔藓叶尾壁虎，它的皮肤就跟苔藓一样……盘点到最后的时候，那篇文章给来了一个大反转。
　　女人。
　　最善于伪装的动物，还包括女人。
　　薛依瑕明显就是其中之一。
　　前几天下雨，林冬出去的时候忘记打伞了，结果雨水淋湿了头发，渗进了脑子。
　　他之前怎么就觉得薛老师很不错。
　　薛老师没找黄三石说情，也没有如同想让他投《海上碉堡》的江华腾那样死缠烂打，可这些都不是她老是赚钱的理由。
　　上回5.2亿，这回7.9亿，这女人太狠了。
　　你让一堆男人跪下唱征服。
　　更让林冬头疼的还有《吐槽秀》第二季。
　　这玩意怎么看也不可能亏钱的啊。
　　直接卖掉？
　　卖是当然能卖的掉了。
　　企鹅视频就一定会买，而且价格绝对不低。
　　卖五个亿都不算夸张。
　　毕竟第一季让克莱斯特文化传媒赚了八个亿，企鹅视频虽然掏了钱，可他们掏的爽，实际上广告收益也回收了一波钱。
　　最重要的是这种独播节目能够给他们网站带来巨大的流量。
　　现在的问题是，如果长痛不如短痛的把节目给卖了，张三胖他难道就不瞎折腾了吗？
　　他明显不是一个能闲得住的人啊。
　　林冬给了他一千万的奖金，扣税之后到手也有大几百万，加上他之前赚的钱。
　　三胖哥最近在公司附近买了一栋价值两千万的小别墅。
　　家人朋友啥的也开始给他安排相亲，似乎已经有了中意的对象，可他依旧没有放松对第二季的筹备。
　　林冬甚至感觉他比以前更卖力了。
　　有时候还念叨着房贷、车贷、奶粉啥的。
　　还不如就保留着《吐槽秀》让他继续折腾呢。
　　从《舌尖上的巫师》来看，第二季远远不如第一季那么火爆，尽管企鹅视频找了更有人气的明星，对景物的拍摄也没有放松。
　　第一季播放完的时候，平均月点击量大概有一千七百万。
　　而新的一季，平均下来才一千二百万不到。
　　这还是网络点击量进一步爆发后的结果。
　　希望《吐槽秀》后面越来越扑街吧。
　　林冬打算在新装修的办公室弄一个关老爷神像，摆放各种祭品，水果、手办、零食、本子啥的，动不动就拜一拜。
　　祈祷关老爷保佑，让这些电影综艺啥的全都扑街。
　　第二季的综艺，林冬最后批了2.4亿的预算。
　　这样系统账户就只剩下5.45亿。
　　这笔钱林冬打算买商铺，装修电影院。
　　也就是说他打算建立自己的院线了。
　　去年买了一块地，用来当办公场所的，花了3.2个亿，后面装修硬装软装各种配套啥的又花了几千万。
　　这也就是四个亿撒出去了。
　　这种赔钱方式实在是太给力了。
　　可惜系统拒绝让他继续无缘无故的买地，除非有合理性的商业理由。
　　院线就是林冬苦思冥想并且得到系统肯定的项目。
　　我一家电影公司，我能制作电影，我能发行电影，我做电影院有什么不合理的吗？
　　搞电影院的话，林冬不打算选最繁华的地段。
　　他实地考察过亿达的影院，都在最繁华的地段，他们自家的大广场，人流量密集，装修的又好。
　　顾客排队看电影，感觉根本没办法亏钱。
　　所以，林冬的选址避开了那些最繁华的地段。
　　太偏僻也不行，地价太便宜，根本亏不了几个钱。
　　所以就选了中等地段，现在是2014年，单价差不多四万左右。
　　买个两千平的商铺，装修成一个IMAX放映厅，四个普通厅。
　　其实五个厅有一千平都可以了。
　　属于中型影院的规模。
　　可那样亏得实在太没力度，所以林冬打算把电影院和咖啡馆或者书吧之类的东西结合一下，尽可能的占更多地方。
　　再加上装修啥的，一个就得上亿。
　　第一期林冬打算弄三家电影院，这样就是三个亿砸出去了。
　　电影院开好了之后，尽可能的以扶持文艺片的名义，多上文艺片和动画电影，这样也不怕它赚钱。
　　这个项目必须有专人负责。
　　这个专人不是说专业的人——专业的人搞，很容易就把看起来没啥希望的项目给搞赚钱了。
　　这个专人是专门的人。
　　但一定要是没啥经验，没啥头脑的。
　　“大壮哥你到我办公室来一下。”林冬决定要动用自己的王牌了。
　　田大壮属于一个星期也不会说十句话的人。
　　他负责的部门——就是后勤部，被他管理的乱七八糟，最后还是钱娜接手过去才把后勤部给整顿起来。
　　他的工作就是给林冬开车。
　　没事的时候就站在不起眼的位置观察林冬，观察周边环境，那明显就是一看到危险，立刻就把林冬扛起来撒腿就逃的架势。

第228章 满罐子不响，半罐子咣当
　　“老板！”田大壮进来。
　　在林冬的办公桌前站的笔直挺拔，就冲这派头，也难怪吴锋要把他借过去拍电影。
　　吴锋的《特种战狼1》已经拍的差不多了。
　　林冬因为档期问题，没能参与到这部电影里面来，只能祈祷这哥们整快点，然后赶紧的开始《特种战狼2》。
　　“大壮哥，演电影感觉怎么样？”林老板装出一副体恤下属的样子。
　　“还行。”田大壮吐出两个字。
　　震惊！
　　员工回答老板的问题，只用了两个字，如此的敷衍，如此的不负责任。
　　还能找得到比这更不靠谱的管理人员吗？
　　用这样的人去管理院线，林老板铁定赔的去捡垃圾吃啊。
　　“那大壮哥你有没有兴趣继续去演戏，当演员啊？”林老板丝毫没有被冒犯的感觉，反正已经习惯了。
　　“没有！”田大壮想都没想就拒绝了。
　　虽然没有啥台词，可是被导演指挥着这么做那么做，哪怕是本色出演，也会觉得假，也会觉得烦。
　　“咳咳，大壮哥，我有一件事想让你帮我去做，我身边现在可以信任的人不多，都有自己的事情，而我呢，必须要找一个绝对信得过的人。”
　　展开忽悠模式。
　　田大壮这人憨厚，忠诚，对付起他来，林冬有一套得心应手的策略。
　　“说吧。”田大壮果然上当。
　　似乎随时可以准备为了林老板去死。
　　“我打算在首都弄三家电影院，这里是我写的大概构思，需要你去帮我完成，你觉得怎么样？”林冬看田大壮下意识的要拒绝，连忙又补充道：“我实在找不到合适的人选了，大壮哥，你其实不知道，你非常适合这个工作，你身上有很多你自己都可能没有觉察到的品质。”
　　憨厚的田大壮陷入了困惑之中。
　　我有吗？
　　应该……有吧。
　　毕竟林总是他见过的人里面最厉害的了。
　　六个月能抵得上人家部队精英一年的训练量；会演戏会做生意，随随便便搞一下都能赚好几个亿。
　　这样的人说他有什么品质。
　　他心里首先想到的绝对不是否决，而是很认真的开始思考这个品质到底藏哪旮旯里去了。
　　“我相信你，交给你我放心，如果有什么不懂的地方，可以找咱们公司工作不那么忙的人商量一下，比如秦宝儿秦贝儿之类的，珊姐她们比较忙，就别麻烦人家了。”
　　“我……”
　　“就这么定了啊，大壮哥，只有你才能帮我了。”
　　田大壮晕晕乎乎就接过了这个担子。
　　先是失业了。
　　司机的位子彻彻底底的被赔钱虎给夺走了。
　　赔钱虎成了司机兼助理，和苏瞳一起一左一右辅佐林冬当个好艺人。
　　而田大壮官升三级，成了院线经理。
　　三个亿的资金摆在他的面前，等着他立刻呼风唤雨。
　　两个前台确实是公司最闲的人，她们只需要登记一下访客就可以，而克莱斯特文化传媒极少有访客。
　　来了访客也就是登记一下。
　　是立刻接待，还是另约时间都不需要她们处理。
　　“大壮哥，恭喜恭喜。”听说了田大壮的来意，两个小女生立刻叽叽喳喳的道喜，院线经理啊，比一般的总监级别还要高。
　　“该怎么办呢？”田大壮一脸茫然。
　　“简单，咱们先把资质给拿到手，就是各种批文，然后选址装修，择日开业就行啦。”不知道是秦宝儿还是秦贝儿很想当然的说。
　　不过她终究比田大壮更懂行一些，最起码还知道要资质。
　　“我觉得咱们的重点是电影院的形势，风格，咱们想要让什么样的人来看电影。”另一个女生明显关注点不一样。
　　这两种意见结合在一块，还真就可以操作了。
　　既然是做院线，也不可能单就田大壮一个人扛，也不可能只找两个前台做兼职，招人是必须的。
　　林冬认为田大壮没啥能力，就可以万无一失。
　　却没有参透华夏的一句俗语——满罐子不响，半罐子咣当，空罐子其实更能装东西。
　　田大壮就是一个空罐子。
　　这就造成他什么也不自己拿主意，不管什么东西都想征求专家的意见。
　　在没有专家的情况下，那就从外面招聘专家吧。
　　克莱斯特文化传媒的高薪，行业地位，雄厚资金，根本不愁没有金凤凰飞过来。
　　国内的院线现在做的很艰难。
　　租金高，竞争压力大，每时每刻都有院线在亿达和华影的重压之下倒闭，人才随之流入市场。
　　坦白的说，做影院的人才真心不缺。
　　只是龙蛇混杂，有的光会吹，有的有点真材实料，这就看田大壮的识人能力了。
　　通常情况，各大院线扩展旗下影院数量，很少有直接买商铺来搞的，一个中大型影院，投资五六百万就可以拿下。
　　你要是买商铺的话，一个商铺的花费就能开十家影院。
　　这种骚操作让人看不明白。
　　不过，林老板已经给了方向，就是买商铺，开影院，影院和其他营业相结合。
　　咖啡馆、酒吧、书吧，三家影院按照三种不同的风格进行规划。
　　根据规划的风格不一样进行选址。
　　上班族比较多的地方，就主打咖啡馆的风格，影院也呈现更商务的气息。
　　夜生活比较多的地方，就主打酒吧和影院相结合。
　　还有书吧，那就离学校和文艺青年们近一些吧。
　　林冬不知道他们怎么折腾。
　　他还有很多事情要做。
　　先看看经常帮自己亏欠的导演都在干嘛。
　　王征导演。
　　这张卡是SSR。
　　赔钱记录《箭箭扎心》《明殇》，赔钱概率百分之百。
　　“王老师，最近干嘛呢？”看看吧，你只要赔的够稳，林老板就愿意跪舔。
　　“林总啊，我这……也干不了什么了，我教书呢。”王征老师的语气很复杂，拍电影连赔两部，让他心灰意冷。
　　“王老师，你发表的新书我看了，最近没什么拍片计划了吗？”林冬小心翼翼的问。
　　最怕的就是这些亏钱的好苗子心理素质不够硬，才亏两部就心灰意冷了。
　　“林总，你这是打电话笑话我来了吗，我真的很抱歉。”王征听不懂林冬这啥意思，搞不清楚这人什么目的。

第229章 蚊子腿在细它也是肉啊
　　“王老师，您拍的电影那么好，不拍可惜了。”林冬赶紧的给他鼓劲。
　　不开心的时候，你得哄哄人家。
　　“林总，我已经亏了你两部电影啦，这心里实在不是滋味，本来想着当面找你赔罪的，可你一直不在，要不约个时间……”
　　“王老师！”
　　林冬实在听不下去了，大声喝断了王征的自怨自艾。
　　“您说这话，就实在对不起咱们两个之间的情谊了啊，如果一部电影的好坏，都用钱来看，那这个市场会扭曲到什么地步，您一个北电摄影系的系主任，还需要我给您分析吗？”
　　振聋发聩！
　　有些人，你如果好言好语的劝不好，你就得给他一巴掌。
　　把他给打醒。
　　“林总，梦想也要吃饭啊。”王征看来是真的颓废了。
　　“那下部戏我把导演报酬再给你提高一点，给你5%的票房分成，你看怎么样？”林冬故意曲解对方的意思。
　　“别开玩笑了。”王征是真的无话可说了。
　　有句话叫士为知己者死。
　　也正因为如此，王征才不好意思继续亏林老板的钱。
　　“王老师，你赶紧准备吧，还期待着下一部戏呢。”林冬催促道。
　　他都不知道该怎么表达，才能让王征老师相信他真的不在乎赔钱，好不容易养成了这么一颗好苗子，拍的两部都血亏，怎么就想不开了呢。
　　“我研究研究，总是这么亏也不是办法啊，等我觉得能拍出赚钱的电影，我再……”
　　“王老师！”林冬吓了一大跳，几乎用吼得声音在说话：“你一个北电老师的操守呢，你为什么非要向商业低头，你知不知道这对华夏电影来说，是多么大的损失。”
　　“啊？”王征经常说教学生，却没想到自己有一天也会被说教。
　　而且扣上了这么大一顶帽子。
　　他从来都不知道，自己去拍更商业的电影，对华夏电影有什么损失。
　　听着语气，还不是一般的损失。
　　“你的电影我非常欣赏，我之所以一而再再而三的投钱，就是因为喜欢你的电影，没有什么别的原因，如果我想赚钱的话，我难道不知道去投资宁海的电影吗？”
　　林冬觉得好累。
　　实在是太累了。
　　都说到这份上了，如果还不行，难不成让他……
　　“唉，你给我点时间考虑考虑吧，找本子也要时间的。”还好王征被说服了，他原本封刀江湖的念头，在林冬如此热情的吹捧之下，也开始了动摇。
　　实际上，如果没有林冬，王竞确实就此不再导演电影了。
　　未来，充满了未知啊。
　　搞定了这个之后，就开始下一个，张艋，王英俊……
　　一个个的各种理由，就是没有像马上就开始拍电影的，这让林冬气的牙疼。
　　队伍实在太难带了。
　　华夏文艺片的导演们，你们都飘了啊。
　　翻来覆去，最后终于让他找到一个拍纪录片的——就是执导《32》的那位，一番客套之后，林冬终于套出他想继续拍下一部的想法。
　　一脉相承，从另外的角度去解读这个被战争伤害的特殊群体。
　　只是上一部的时候，还有32位活着，现在这些垂暮的老人，随时都可能逝去。
　　他想趁着这些人还活着的时候，把这个故事讲完。
　　导演郭科没想过找克莱斯特文化传媒要钱，不是不好意思，而是从常理的角度去思考，克莱斯特文化传媒不可能再投钱了。
　　或许是因为企业的社会责任感，或许是一时的恻隐之心。
　　让克莱斯特文化传媒上一次投了钱。
　　可是这一次人家凭什么还投。
　　克莱斯特文化传媒的人主动找上门，他还有些不太适应。
　　“我拍这个片子，没打算赚钱。”郭科很直白。
　　“我也没打算赚钱。”林冬大有相见恨晚的架势，这人怎么和自己想一块儿去了。
　　“你们能出多少？”郭科问。
　　“你要多少？”林冬鼓励的看着他。
　　“四百就行了。”
　　“才四百万！”林冬终于还是没忍住。
　　折腾了半天，你欲言又止的，感情就只需要四百万。
　　四百万那是钱吗？
　　“如果预算宽松一些的话，五百万最好了。”冤大头不宰白不宰，割了肉给那些老人改善一下生活也是好的。
　　“唉，那就五百万吧。”
　　林冬实在打不起精神，鼓励了这位另类导演几句，就让他去签合同拿钱了。
　　五百万！
　　蚊子再小，他也是肉啊。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《22》，制作成本500万，总票房1.7亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得税后盈利5150万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为8.4亿元（不包括公司账户的2.4亿综艺预算）】
　　蚊子腿在细它也是肉啊。
　　正念叨着，嫌弃这一次亏钱亏得太少，林冬突然愣住了。
　　如果他没有幻听的话，如果他没有失明的话，系统账号资金似乎一下子就加了五千多万。
　　赚钱了？
　　一部纪录片，票房居然1.7个亿。
　　假的，一切都是假的，我在做梦，让我睡一会先。
　　这哪睡得着啊。
　　上一部成本三百万，票房三百多万，这一部五百万成本，票房一点七个亿，事情怎么就发展到这种地步了呢。
　　【20万】
　　【滚！】
　　林冬并不想知道为什么。
　　反正知道也没什么用。
　　人生就是这么起起落落落落落落落落……
　　不能再这么玩下去了，林冬都想拿起桌子上的裁纸刀把手给剁了。
　　“赔钱虎，你来一下。”
　　林冬打算让自己忙碌起来，不然还要挖空心思的找项目，他找项目的眼光似乎有点过于欧气十足，总是碰到赚钱的项目。
　　“林总，这是您需要看的东西。”
　　裴擒虎一肚子的委屈，终于轮到自己了。
　　“代言，手机？”林冬眼睛一亮，这可是再优质不过的项目了。
　　而且还是华夏手机！
　　“这个其实是赔钱龙争取来的，华夏手机和咱们的综艺进行了合作，于是就弄到了这个新机代言。”裴擒虎没忘记替他堂哥表功。
　　当然，这其中自然也少不了他的功劳。
　　一款新手机，宣传周期也就三个月，给了四百万的高价。
　　瞬间就抚平了林冬胸口上的疤。

第230章 咋就想不开呢
　　假如一时半会回不了巫师世界。
　　那有钱也可以啊。
　　有钱的话，就可以吃好吃的，就可以住大房子，就可以睡最靓的……
　　呃……
　　最后一项先pass。
　　万恶以它为首，咋就想不开呢。
　　这个代言并不是整个品牌，也不是单系列，仅仅只是一款新机罢了。
　　mate2.
　　交给克莱斯特文化传媒，以此来答谢克莱斯特文化传媒在第一季的综艺节目中守信的行为。
　　三个广告植入，华夏手机拿到的是冠名权，最值钱的一个。
　　其他两家品牌商各自花了1.2亿和1.5亿，还比不上他们仅仅只花了五千万的植入频率和效果。
　　没有指名道姓给谁。
　　但是这样的好事，本来就是为老板争取的，老板花了两个多亿做一个综艺，谁敢和他抢啊。
　　“我还帮您找了一部电影，角色有两个，任你选，戏份虽然都不算太重，但是这部电影绝对的大卡司，很能提升身价。”
　　大内总管裴擒虎，已经很能适应自己近臣的角色。
　　“什么电影？”林冬问。
　　“名字叫《罗曼蒂克》，是葛大爷和章采薇主演的。”裴擒虎很得意，能够拿到这部电影里的角色，整个行业没有几个经纪人有这种能力。
　　“哦，那一部啊，我知道。”林冬恍然。
　　“你知道？”裴擒虎很惊讶。
　　“王华森先生给我打电话，让我投资他们这部电影，你说这部片子和一九四二比怎么样？”林冬用平平无奇的语气说道。
　　裴擒虎被噎了个半死。
　　人家都不是导演打电话，是背后的资本大佬直接对话。
　　他刚才的骄傲，这会儿突然感觉好羞耻。
　　“一九四二，为什么林总会联想到这一部？”裴擒虎打起精神，他觉得自己还可以秀。
　　“一样的大卡司，一样的大制作，中友这两年路子走偏了。”
　　林冬酸溜溜的说道。
　　这正是自己想走的路啊。
　　大卡司大制作，偏偏会赔钱，还赔的底朝天。
　　“林总的意思是这部电影要赔？”裴擒虎吓了一跳，大家都觉得这电影会大赚特赚的啊。
　　“导演是谁？”林冬问。
　　“程聪，导演了《边境传说》的那位，马达去演电影了，说是什么泡儿，新发掘出来的导演。”裴擒虎资料查的非常详尽。
　　“演戏就算了，没有太适合我的角色。”林冬摇头。
　　可能裴擒虎觉得这要入局就是一种荣耀，那可是葛大爷章采薇，和他们搭戏难道不香吗？
　　他都不想一想。
　　林老板完全可以让他们过来给自己演配角，不管是葛大爷，还是章采薇，都不会有人拒绝的。
　　“还有吗？”林冬问。
　　“还有一部电视剧，你演完《北方和平》之后就说不演电视剧了，我其实觉得这电视剧也挺好的，已经定下了胡哲和柳淘，给你的角色是男二。”
　　“胡哲啊，什么电视剧，导演是谁？”
　　林冬对胡哲印象挺好，觉得他是一个很温和的人，属于娱乐圈的一股清流。
　　他一个男人，也不得不承认胡哲很有气质。
　　“电视剧名字叫《玲珑榜》，导演是你熟人，孔笛、李云两位，他们的如日中天影视是出品方之一。”裴擒虎看林冬似乎心动了，于是怂恿道：“这是一部古装电视剧，这种片子非常的吸粉，演了之后，如果成功了，在圈子里的地位绝对能更上一层楼。”
　　“他们啊，那电视剧质量不会差了，他们投资齐了吗？”林冬问。
　　“齐了，齐了，这种古装剧，卡司好，剧本不错，就一定有人投钱。”裴擒虎力推。
　　“他们投资都齐了，干嘛还来找我呢？”林冬不理解。
　　“这……林总，这份邀请可是导演亲自发来的啊，很明显是因为你演技好，适合这个角色啊。”裴擒虎差点就笑了。
　　哎哟，我的林总，你这是不自信吗？
　　林冬懒得理他。
　　只有这种天真的傻子，才以为真的有演员适合角色这回事。
　　正如他说的那样，古装剧很能提升人气，看看之前的《惊不惊心》《嬛嬛》就知道了，怎么可能没有出品方想占角色。
　　又不是小猫小狗，这可是男二。
　　估计是还人情，方面今后继续合作。
　　这些人并不知道林老板根本不打算再投电视剧——只要能顺利上星，基本上就很难亏钱，更何况现在网播也越来越发达了。
　　“接吧，男二就男二。”林冬有点心痒。
　　突然想试试用演技碾压胡哲是什么感觉。
　　“好，那我回复那边了啊。”裴擒虎很兴奋，感觉自己终于有用了。
　　“片酬别给我谈低了啊。”林冬在他出门之前叮嘱了一句。
　　“啊？好的。”
　　林总真奇怪，这么有钱了，还在乎这几百万的片酬。
　　有钱人的心思真难猜。
　　他根本不知道林冬究竟有多穷。
　　他连一栋别墅都买不起。
　　他也舍不得买法拉利。
　　多要点片酬并不过分，只要裴擒虎不是狮子大开口，那边一定都会满足。
　　这叫等价交换。
　　《北方和平》早就已经卖掉了，作为出品方的克莱斯特文化传媒大赚特赚。
　　按照克莱斯特文化传媒的传统，不能委屈任何帮他们赚钱的导演和编剧，公司给杨迪李云包的红包都是五百万。
　　要不然，他们那小公司也不可能从制作开始往出品转型。
　　不出林冬所料，裴擒虎谈的很顺利，那边先是给了一个单集五万五的价格，裴擒虎试探性的加到了七万，那边立刻就答应下来了。
　　这部电视剧计划是54集。
　　林冬的片酬就是371万——当然是税后的，目前国内娱乐圈的片酬什么，都是税后的价格。
　　也许有人会纳闷，既然都是税后，那何来逃之一说呢。
　　简单，比如林冬这部电视剧拿到的片酬是371万，《玲珑榜》需要帮他交一部分税，大概是247万，也就是说一共要拿618万。
　　如果林冬想多拿一些，比如拿500万。
　　那就简单了，签两份合同，一份是拿500万的，一份是177万。
　　如果片酬是177万，需要交的税就只有118万。
　　618万减去118万，这不正好就是五百万片酬了吗？
　　数学题而已，就是这么简单。

第231章 林老板去当伴郎了
　　《玲珑榜》其实已经开拍了。
　　只不过先在象山影视城拍的，主要都是其他人的戏，林冬这个男二在那边没戏份。
　　林冬的戏份主要集中在横店影视城的宫廷和府邸。
　　电视剧按照场地进行拍摄，而不是按照时间或者人物顺序。
　　孔笛、李云给林冬留下了一个角色。
　　这种权力一般的导演都不会有，可谁让他们刚刚拍了一部五星联播的《北方和平》，现在又作为出品方的一员执导这部电视剧。
　　如果林冬看不上这部戏。
　　后补的演员随时都会进组。
　　林冬问了一下那边，让他六月中旬去横店就可以。
　　这部戏，他的戏份很重，每一集都有出场，属于男一号的合作伙伴，亦师亦友。
　　光是需要他背的台词就很夸张。
　　坦白的说，这个男二号的台词，比之前《北方和平》里男一号的台词还要多。
　　接了这部戏，又有好几个月的时间可以打发了。
　　电视剧就是这样。
　　真心不如电影，拿的钱不少，拍的顺利的话，也就两三个月的事情。
　　《玲珑榜》这样一部54集的电视剧，没有半年根本不可能拍完。
　　五月份还有一件大事。
　　吴锋要结婚了。
　　拍完了《特种战狼1》，这哥们就打算把婚事给办了。
　　人生有三喜，升官发财死……
　　咳咳，搞错了，重来！
　　人生有三喜，洞房花烛夜，金榜题名时，他乡遇故知。
　　一个人有两次跨越式的成熟标记，一个是为人夫，一个是为人父。
　　这对吴锋来说绝对是人生排上号的头等大事。
　　之前就约定好的。
　　林冬要给吴锋当伴郎。
　　虽然认识的不太久，但是林冬觉得他和吴锋就是传说中的那种生死兄弟。
　　一起扛过枪，一起吃过羊。
　　最最最重要的是，吴锋帮他亏过钱。
　　伴郎团，伴娘团，基本上都是圈内的明星。
　　这两个人人缘都非常的好，这场婚宴，请了小半个娱乐圈。
　　而且吴锋他媳妇签的是光剑传媒，也算当家花旦主持了，诸多同事都以娘家人的身份参加婚礼。
　　婚礼不是秘密婚礼，不少媒体蜂拥而至。
　　尽管娱乐圈中许多众人眼中恩爱的明星情侣频传婚姻危机，让吃瓜群众纷纷高呼“累觉不爱”，但日子总要过下去的。
　　林冬很早就说张文不对劲，不过公关一直都还挺给力。
　　但是后面慢慢的就玩脱了。
　　一个要演技有演技，要资源有资源的当红小生。
　　笼罩他的妥妥的就是主角光环。
　　而他也一直以好男人形象出现在影视剧当中。
　　你偏偏出轨。
　　简直就是一场网络盛宴。
　　吴锋前不久宣布婚讯，一样被质疑这里面究竟有多少忠诚和爱情。
　　这种事，只有当事人自己知道了。
　　林冬对这位老哥报以诚挚的祝福，希望他们能一直走下去吧。
　　吴锋也老大不小的了。
　　74年的。
　　至今才找到媳妇，真实不容易啊。
　　这种老男人，一般不会动不动就出轨吧。
　　应该也没那个精力。
　　当伴郎是一件很辛苦的事情，一大早上的就要准备。
　　林冬第一回当伴郎，跟着聂天磊他们，满满的都是好奇心。
　　先是各自打扮一番，大家都是明星，有自己的化妆团队，林冬虽然没弄那玩意，但是可以借别人的。
　　男伴郎比较好办，西装就可以。
　　也不用整的太高大上，伴郎伴郎，起到的作用就是陪伴陪衬，你整的太好看，还给不给人家新郎留活路。
　　正常情况下，林冬这种人是没有机会当伴郎的。
　　原因很简单。
　　因为他帅啊。
　　把他放身边一放，新郎风头都被抢走了。
　　问新娘愿不愿意嫁，新娘一看旁边有个更帅的，谁特么还嫁给你啊。
　　也幸好人家吴锋不在乎这个，人家凭借的是实力。
　　他不仅没林冬帅，还没林冬跑的快。
　　因为他在拄拐——拍戏的时候又又又受伤了。
　　但新娘还是要接回来的，爬着也得叼回来。
　　明星办婚礼，毕竟不能和普通人一样，而且这里是首都，动不动就能堵车堵得你怀疑人生。
　　所以接新娘子就在举办婚礼的这家五星级酒店里，楼层不一样罢了。
　　接了之后就去大礼堂办婚礼。
　　你要在伴娘的重重封锁下，把新娘子接出来，这一关是最难过的。
　　当然，理论上任何一场婚礼都能把这件事办成。
　　办不成的话，婚礼就没了。
　　几个伴娘在屋里堵着门不让进，各种刁难。
　　“唱歌，必须得唱歌。”
　　那就唱呗，伴郎在外面唱起来。
　　“不行，换一个，这个声音太难听。”
　　换一个人上去唱。
　　“小兔子乖乖，把门打开……”
　　这都啥玩意哟。
　　“让后面那个不吭声的过来唱。”
　　林冬看看周围，他似乎就是后面那个不吭声的。
　　他也不是没吭声啊，他都对口型了假唱了，怎么就被发现了。
　　“唱吧，兄弟，我今年能不能娶到媳妇，就看你的了，快点上去把这些妖精都勾搭走。”吴锋拍了拍林冬的肩膀说道。
　　林冬无奈。
　　只好硬着头皮上去唱歌。
　　还好是比较简单的歌词，他记得一清二楚。
　　“算了，你还是别唱了，进来吧。”
　　受不了，耳朵怀孕了。
　　是隔壁老王的。
　　新郎毕竟腿上有伤，不可能让他在外面站太久了，新娘子已经多次让伴娘开门了。
　　没办法，恨嫁。
　　进去之后，让吴锋坐下，看着伴娘们恶整伴郎。
　　“我们这里有六个盘子，里面各有一种东西，你们选一个吃掉，一个个来，别抢！”
　　第一个人运气比较好，是一个红彤彤的番茄，两口就吞掉了。
　　聂天磊掀开一个盘子，是一根红辣椒。
　　希望不会太辣吧。
　　他只能这么祈祷了，然后就被辣的呲牙咧嘴。
　　但是为了哥们，硬生生的吃掉了这颗辣椒。
　　当然，究竟是不是真的辣，林冬并不知道，他怀疑聂天磊是演的，就是为了让伴娘们满意。
　　根据站位，接着就轮到他掀开盘子了。
　　看着伴娘们，包括新娘都一种很奇怪的表情，林冬有了不祥的预感。

第232章 林老板有些羡慕了
　　这是什么东西？
　　林冬虽然号称吃货，但是却从来没有见过这种东西。
　　谁来告诉他。
　　这不是草根！
　　“吃吧吃吧，你不是很喜欢吃东西的吗？”伴娘们当然知道他是谁。
　　林冬的人气目前稳稳的二线，作品也很多。
　　尤其是上了一期《吐槽秀》之后，大家对他的印象就更深刻了。
　　毕竟一般人怎么可能一顿饭吃十二个大包子。
　　一般人也不可能了解人家被抓后什么感想而去举报，最后竟然还跟着一起去了。
　　本来还想恶整一下，让林冬穿女装。
　　但是新娘觉得这个太过分了，坚决阻止了姐妹们瞎搞。
　　她可是知道林冬什么人的，给他老公投资了上亿拍一部电影。
　　第一部都还没上映呢。
　　就挥舞着钞票动不动就催他老公快点拍第二部。
　　让新娘又是生气又是感激。
　　她老公腿都没好，真是万恶的资本家，
　　感激的理由也很简单，如果没有林冬的援手，她老公真的要砸锅卖铁来拍这部戏了。
　　“吃吧，这是茅草根。”伴娘们期待的看着林冬。
　　茅草根？
　　这个林冬倒是知道，他看过不少文学作品，在回忆童年的时候，都对茅草根茅草尖什么的念念不忘。
　　有生之年啊。
　　想不到自己也有机会尝尝这属于童年记忆的美食了。
　　林冬当下毫不犹豫的就抓了几根塞进了嘴里。
　　刚一咀嚼，一股浓重的鱼腥味就在他嘴里泛滥开来，和文章里描述的淡淡甜味和青草的香气完全不一样。
　　俺老林又被骗了。
　　一听说是吃的就收不住手，也不想想，如果真是茅草根的话，她们这些人会笑的这么奇怪吗？
　　不怀好意！
　　像是偷了腥的猫。
　　“吐了，快吐了，给喝点水。”终于有个伴娘良心发现，拿来了垃圾桶。
　　这妹子似乎叫郑艺涵，粉丝称呼她为涵妹子。
　　林冬接过垃圾桶，第一次把吃进嘴里的东西吐出来，这在他的人生中还是头一次发生。
　　太难吃了。
　　“这是什么东西？”趁着下一个哥们一脸生无可恋的表情去啃苦瓜的时候，林冬一边漱口一边问涵妹子。
　　“这叫鱼腥草，蜀地那边的人叫折耳根，是一种蔬菜。”郑艺涵抱着胳膊，有点防备的回答林冬的问题，这个男生该不会是在搭讪吧。
　　“真难吃啊，你是蜀地的吗？你们吃这个？”林冬简直不敢相信。
　　“不是，我是盛京人。”郑艺涵摇头。
　　“盛京啊，我顺城的。”林冬很惊讶，他们家离盛京也就一个小时的车程吧，有一期的《舌尖上的巫师》还是在盛京弄的。
　　“我知道。”郑艺涵皱着眉头：“有这么难吃吗，你已经漱了十几次了。”
　　“呃，你可以试试这味道。”林冬砸了咂，还是觉得嘴里有味。
　　“还是算了。”郑艺涵瞪了林冬一眼，转身去一边了。
　　巫师大人非常的无语，你们自己都不敢吃，居然就安排我吃这个。
　　而伴郎们也终于吃遍了伴娘们提供的东西。
　　终于把新娘子接到了婚礼现场。
　　仪式很宏大，来了很多的媒体记者。
　　伴郎和伴娘先进去，郑艺涵挽着林冬的胳膊，很有走红毯的感觉。
　　一对对的，看起来就像是山寨版的新郎新娘。
　　两对小花童引路，幸福的吴锋就出场了。
　　他丢掉了拐杖——那样太奇葩了，毕竟是人生最重要的时刻，就算是死撑也得撑下来。
　　然后新娘在父亲的陪伴下进场。
　　从岳父手中接过了他的媳妇，很有仪式感。
　　接下来就是新娘和新郎的主场了。
　　吴锋这个老男人也难得表现出紧张和羞涩的情绪，不过是个人都看得出来他的满足和幸福。
　　旁边充当背景板的林老板都有些羡慕了。
　　在巫师世界的时候，就没有好好谈个恋爱，等到他准备春心荡漾的时候，突然之间穿越到了这个世界。
　　和原主的父母打电话。
　　二老经常询问他的感情生活，问和他一起上综艺的那个女孩子是不是他的女朋友，问和他一起演电影的是不是他女朋友……
　　说这个不错，说那个也可以。
　　经过他们的分析和猜测，林冬才发现自己和这么多的女孩子有过交集。
　　可他能说什么呢。
　　只能解释说大家都是同事，一起做节目做电影，私底下最多就是普通朋友。
　　能明显听得出二老有多么的失望。
　　他们旁敲侧击的劝说林冬。
　　你也老大不小的了。
　　如果遇到喜欢的人就要积极一点，免得机会走开了之后后悔。
　　成家立业。
　　事业虽然重要，先成家也必不可少。
　　林父还告诫林冬，不要学着那个叫张文的，老婆怀着孕都在外面瞎搞。
　　如果和一个女孩子在一起了，就要勇敢的把一切都承担起来。
　　但是林冬感觉自己可能没有这样的机会了。
　　至少得等他回去之后。
　　可是他回去之后的事情，这边的二老又怎么能看得到呢。
　　他们真正的儿子已经去了其他的世界。
　　林冬是巫师之王，天赋异禀，所以历经一番辛苦之后终于还是回到了自己原来的世界。
　　可原来的那个林冬，他就是一个废柴，他凭什么穿越回来。
　　林冬能做的，就是多赚点钱留给二老，所结交一些朋友，让他们在自己走了之后能够帮忙照顾一下。
　　走神的这点功夫，吴锋那边已经发表了恩爱感言。
　　狗粮撒的是一片又一片。
　　后面是亲戚朋友们上来致辞。
　　吴锋的父亲先来，儿子娶了个漂亮媳妇，老父亲也乐的露出了牙花子。
　　吴锋家里算是武学世家了。
　　这位个头不高的老汉，其实也是武术高手。
　　据说，小时候吴锋练武嫌苦，不好好学，动不动就逃课，这位老父亲一脚就把踹飞起来，之后吴锋就再也不敢逃课了。
　　婚礼上还爆出了一件猛料。
　　就是新娘其实已经怀孕了，估计再过几个月吴锋就要当父亲了。
　　可以想象，这小猴子的未来估计不会太轻松，他爷爷能把他父亲踹飞，秉承这样的优良传统，他最好还是认命好好练武比较好。
　　几个重要人物说完了，伴娘伴郎也有机会发表一下对新人的祝福。

第233章 明星创投基金
　　“来，林冬老师。”主持人喊林冬。
　　林冬走过去接过话筒，想了想说道：“很高兴能够参加这场婚礼，还是以伴郎的身份，这是我的第一次，我牺牲了很多。”
　　“因此，我在这里要想锋哥提一个要求。”
　　果然是第一次当伴郎，连话都不会说啊，宾客们都觉得这小伙有些过分了。
　　什么叫你牺牲很多。
　　人家结婚的好日子，和人家这么算账真的好嘛。
　　“提吧，今天是我的好日子，不过分的我都答应你。”吴锋笑着说道。
　　“你再过几个月就要当爸爸了，我这嫉妒的很，所以想问问，你们孩子出生了之后，我能不能当他干爸？”林冬问。
　　“可以可以，当然可以。”吴锋和他媳妇异口同声的答应啊。
　　林冬这人人品绝对没问题，够义气，绝对不会把他们的儿子给带坏，而且财力雄厚，如果将来孩子进了娱乐圈，有这么一个干亲，简直可以横着走了。
　　而林冬认下这么一个干亲也不是心血来潮。
　　但他也不是真的想当爸爸。
　　他最多羡慕一下人家有老婆——老婆又没办法分享。
　　正如吴锋觉得他够义气一样，他觉得吴锋也够义气，教出来的孩子又能坏到哪里去。
　　等他离开这个世界以后，总能帮忙照看一下东北的父母。
　　而且，认了干亲之后，关系大大的拉近。
　　下一部电影，吴锋绝对不可能找其他人。
　　甚至下下下部电影……
　　真可谓一举两得。
　　宾客们愣了一下，然后鼓掌，都觉得这种事只要双方愿意，就可以算得上是锦上添花。
　　吴锋和他老婆，在娱乐圈都算有些地位。
　　吴锋本人算是二线动作明星，他老婆算是二三线的主持人，因为人缘好，所以才朋友这么多。
　　距离让人巴结还有不小的距离。
　　从某种意义上来说，现在的林冬地位不比吴锋差，也不知道他为什么要这么操作。
　　当然，认干亲这种事，真正要确定，最起码也得等孩子生下来满月才合适。
　　至于孩子自己的想法——他或者她，现在根本没有发言权。
　　“听说你认了个干儿子？”黄达岸吃了一点点就停下不吃了，正常的明星就是他这样，少吃多餐，而且多以水果蔬菜作为食物。
　　“还没出生呢。”林冬一边吃一边说道。
　　“你应该等一等，回头我也生个儿子啊。”黄达岸气的胃疼，相当干爸还不简单，我和我媳妇去年就开始给你造，今年都该生出来了。
　　“呃，岸哥，这事有什么好计较的，回头我也给你儿子当干爸就是了。”林冬无语。
　　你就比吴锋小三岁，都是快四十岁的人了，怎么这么幼稚呢。
　　“这能一样吗，咱们认识这么久了，怎么也该轮到我先来。”黄达岸可能觉得这样挺风趣的，但是他都不觉得自己太老了吗？
　　不适合以这种形式卖萌了啊。
　　“谁让你都没结婚呢，说话回来，你不是二月份公布恋情了吗，要不要结婚啊。”林冬问。
　　“得等明年，我们两个今年都挺忙的，我媳妇她下半年可能会参与一档综艺节目。”黄达岸把玩着玻璃杯，想着怎么道明自己的来意。
　　“唔，那提前恭喜你了，需要我当伴郎吗？”林冬问。
　　“行啊，怎么，你当伴郎还当上瘾了啊？”黄达岸很好奇当伴郎有啥好，他就很少给人当伴郎，因为实在太帅。
　　“那天……我吃的很饱。”林老板语气低沉。
　　现在回味那一天的食物，还觉得意犹未尽。
　　“你这人……”黄达岸没好气的说道：“你都什么身份了，怎么还这么小气，你要真的吃很多，又不想花钱，可以去吃自助餐啊。”
　　“那个不行，人家做生意也不容易。”林冬摇头。
　　他当然知道自助餐是什么，就是你交一张饭票，进去就可以随便吃。
　　那样的话，林冬觉得自己一个可以打十个。
　　巫师很多时候要进行频繁的战斗，而战斗又需要消耗大量的体力，至少放在他这里是这样的，所以他平时就算不频繁使用巫术，也会吃很多。
　　这种能量可以存储在身体里，到用的时候再释放出来。
　　这大概就是他战斗力在巫师群体里也非常持久的原因吧。
　　但是吃亦有道，跑去吃自助餐就过分了。
　　所以，林冬从来不去吃自助。
　　“行吧，我最近搞了一个Star VC，你要加入吗？”黄达岸觉得，对于林冬这样的人，根本不需要使用什么迂回战术。
　　“那是什么东西？”林冬当然懂英文，整个华语娱乐圈，比他英文好的人根本不存在。
　　但他依旧不明白这是个什么玩意。
　　于是黄达岸就向他解释了这个Star VC是个什么东西。
　　说是《华夏合伙人》刚刚上映的那个夜晚，任振全和李雪雪一起去看电影。
　　整个过程他们没有一句对话，直到电影结束后任振全才发现李雪雪看哭了，而任振全却在心中萌发了一个念头：应该告别单干、找人合伙，而且这个合伙人就坐在身边。
　　于是这两个明星一拍即合，联手注册了这个创投基金。
　　作为《华夏合伙人》的主演，黄达岸是后来加入的。听任振全讲述了不到15分钟，他被一句话打动了——“我们为何不在现实中实验一把《华夏合伙人》？”
　　跟电影里从底层白手起家最后名利双收的男主角“成东青”相似，凭借勇于自嘲“有点二”蹿红的黄达岸生动诠释了“屌丝终将逆袭”，他对这个故事感同身受。
　　嗯，这也是他的最后一部好片。
　　两个超级明星，加一个“娱乐圈最懂投资”的任振全，一个《华夏合伙人》的现实版超级实验开始了。
　　“听起来是个赚钱项目。”
　　“对啊。”黄达岸连连点头。
　　他并不知道，林冬说这个赚钱项目其中的深意。
　　如果是赚钱项目，那就不能用系统资金上了。
　　“那算我一份吧，需要出多少钱？”林冬问。
　　“首期资金八千万，老任出资三千万，老李出两千万，剩下的三千万，咱俩一人一半，你觉得怎么样？”黄达岸试探性的问道。
　　“你出两千万吧，我出一千万就可以了。”不是林冬多谦让，而是他就那么点钱。
　　手里有一千万，手机代言400万，《玲珑榜》片酬371万，都还没到账呢。

第234章 怎么瞎的（为左氧氟沙星滴眼液万赏加更1/5）
　　“行。”黄达岸没意见。
　　不同于电影中的屌丝逆袭，三位明星正当盛年却已积累了惊人财富。
　　黄达岸和李雪雪在2013年福布斯名人榜上排名第8和24，两人去年的收入加起来超过1.2亿元，任振全通过十几年的投资也积累下了不菲财富和商业经验。
　　不要小看任振全，觉得他只是一个过气明星。
　　实际上人家的身家比大部分明星都雄厚，娱乐圈能把投资玩那么遛的，一个是唱爱情鸟的那位，还有一个就是任振全。
　　最开始的分配其实更像是一种认股，如果没有意外，后续的投资都会按照这个比例来。
　　其实，拉林冬入伙，黄达岸也是费了一番口舌才说服小伙伴。
　　林冬是什么人？
　　任振全和李雪雪都不是很了解，只知道这是一个资源非常不错的艺人，靠上了一家新崛起的超级娱乐公司。
　　经过黄达岸的科普，他们才知道这人多么的可怕。
　　这几年投资的影视综艺项目，加起来得有一二十个亿，听说最近还买了一块地当公司驻地，占地得有两三万平。
　　更离谱的是这人居然还一副要把院线也做起来的架势。
　　这得多么雄厚的财力啊。
　　如果有这样的人加盟，以后根本就不用担心什么了。
　　这就相当于一群小学一年级的学生出去约架，有一边特么的犯规，居然带了一个六年级的“大人”。
　　“听说中友在搞一部《罗曼蒂克》，听起来像是爱情片啊，还找了葛大爷和章采薇？”林冬心里还记着这事呢，因为他不确定这片子究竟会不会亏。
　　“不是爱情片，其实这个和我的《大申城》有点像，都是说的同一时代的故事……”然后黄达岸就给林冬讲了一下这部电影。
　　“你怎么没去演啊，不看好这部作品吗？”林冬不动声色的问。
　　他吃饭的筷子都停下来了，心里很在意黄达岸的看法。
　　“没有没有，我觉得这部电影还是会大卖的，”黄达岸连连摇头，解释说道：“一来是这部戏里没有太适合我的角色，二来我现在手上三个项目一起开工啊。”
　　“哦？都是那些项目啊？”林冬追问。
　　“白发魔女，笙萧默，大唐和尚。”黄达岸一副我其实也不想接这么多戏，但是人红没办法，只能默默的承担的表情。
　　“这么多……”林冬震惊了。
　　因为他发现，黄达岸说的这三个项目，都被系统自动的标准了禁投的标记。
　　这得多烂啊。
　　烂到系统都没办法忍受。
　　想亏钱都没办法。
　　而且你看他洋洋得意的表情，他估计根本不知道前面有啥在等着他吧。
　　“所以，你如果想投《罗曼蒂克》，就放心的投吧。”黄达岸非常的自信，连带的林冬也逐渐也自信起来。
　　和黄达岸结束了这顿饭局之后，林冬回去就和王华森打电话。
　　“王总，你上次说的那个项目，《罗曼蒂克》是吧，总投资多少，还差多少啊？”
　　“哈哈，冬子你终于想通了啊，这部电影的制作宣发，我们的预算是1.5个亿，你能投多少钱啊？”王华森同样很得意。
　　不亏是黄达岸的前老板！
　　其实，1.5个亿，对此事的中友来说，依旧不算什么事。
　　只是中友的战略中心已经悄然发生了变动，他们提出了“去电影单一化”的策略。
　　其目的是保持电影业务核心地位的同时，寻求多元发展、打通产业链、减轻电影业务的业绩贡献压力。
　　开始发展实景娱乐、投资等相关业务。
　　他们的高层在接受媒体的采访的时候明确表达了这种思想。
　　林冬也觉得这个决定没有错。
　　如果一家公司，只是单一的商业模式，那么风险是非常大的。
　　尤其是电影市场变化太快，一旦内容产业的表现不尽如人意，那么公司收入就陷入困境。
　　可问题是，他之前一直单一化的投资电影，怎么现在账上还能剩下5.4个亿呢。
　　本来是能剩下8.4亿的，林冬还拿了3个亿去投资院线。
　　只能说有钱人赚钱更容易，而穷人想赚个一百万买房都要想方设法的活五百年——不吃不喝的那种活法。
　　“你们差多少我就投多少！”林冬真心不觉得1.5个亿够他亏的。
　　王华森那边沉默了。
　　他是华语娱乐圈教父级的人物，娱乐圈百分之八十的明星都和中友有千丝万缕的关系。
　　他是看在黄三石的面子上才高看林冬一眼。
　　没想到这么一个小年轻，竟然在他面前口出豪言，你差多少我就给多少。
　　你们要是顶不住，盘子我都可以接手过来。
　　心好累啊。
　　难道投资没风险吗？
　　难道你们家的钱和你有仇吗？
　　难道你不知道这样说话，会让一个习惯装比的人无比可装吗？
　　“给你五千万怎么样，30%的份额，这个盘子大家都挺看好，我们要尽量让各方面都有口饭吃。”王华森缓了口气，还是尽可能多的给了一些。
　　这就好像加了养了几只猫一样，必然要分出一个高低。
　　谁是大哥，谁负责舔毛，这都是有说法的。
　　之前的一部《一九四二》，林冬投了两千万，亏了钱，他想让林冬这一次赚回来。
　　带着小弟赚钱，才能让小弟心服口服。
　　“好的，那咱们就尽快把合约签了，对了，申城电影节，王总今年会去吧。”林冬这会儿已经觉得这位王总是个人才了。
　　他感觉中友这艘破船正在驶向赔钱的海洋。
　　而在此之前，他必须赶紧上车。
　　几天后，合约完成，林冬得到了又一个结算的机会。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《罗曼蒂克》，制作成本1.5亿，总票房1.25亿，按照投入比例，您一共亏损了3687万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为5亿元（不包括公司账户另有的2.4亿）】
　　成本1.5亿，总票房1.25亿，按照总成本的三倍才开始赚钱算，这一次中友又成功血亏了一部。
　　真羡慕这样的公司啊。
　　前有《一九四二》，接着《太平船》，这又一部《罗曼蒂克》。
　　如果不是林冬抢走了《摇滚哈士奇》，这公司早晚有一天折腾到完蛋。
　　真想请教一下，他们那边的人是怎么把自己弄瞎的。

第235章 巫师和魔法师
　　如果投资的电影都能如此省心，何愁不能回家。
　　可惜《一九四二》《罗曼蒂克》这种既有质量，又票房不好的电影实在是可遇不可求。
　　而且这类电影很容易出现大坑。
　　就是你看着它可能会赔，可它不知道怎么的，瞬间就大爆了。
　　爆的小还好，万一十几亿十几亿的，辛辛苦苦大半年白干了。
　　因此林冬只能告诉自己耐心等。
　　这都已经来这边三年了。
　　一开始的急躁也消磨的差不多了。
　　他甚至开始捉摸着是不是给自己找个女朋友。
　　虽说找女朋友不以结婚为目的，实在是渣到不能再渣，可他又能有什么办法啊。
　　他都已经二十好几的人了。
　　他是巫师，又不是魔法师。
　　呃，这个词是从张三胖那边学来的，三胖哥最近有女朋友了，动不动就嘲笑公司里的单身狗。
　　他女朋友林冬见过，圈子外的，不算多漂亮，但也不丑。
　　嗯，比张三胖高了一个头。
　　据说家里条件非常不错，父母都是大学老师，一家子最低学历都是北师大的硕士，也不知道怎么就和三胖哥看对眼了。
　　他们认识的过程也很戏剧型。
　　说是介绍人安排相亲，可张三胖的相亲并不是人家啊。
　　两人的相亲对象都没来。
　　邻桌，女孩子戴着耳机在看《吐槽秀》。
　　张三胖也是。
　　然后张三胖不小心瞄到了对方的手机屏幕一眼，然后二瞄、三瞄。
　　女孩子很奇怪，也回瞄了一眼。
　　这共同话题就此产生了。
　　一个是《吐槽秀》的忠实粉丝，一个是吐槽秀的编导，还有谁能比张三胖更了解吐槽秀这个节目吗？
　　人家女孩子只觉得他实在太有柴华了。
　　而且张三胖还给她讲了不少节目因为各种原因没能播出的幕后，听得人家女孩子都上瘾了。
　　后面，两个人的相亲对象都来了。
　　只能各自心不在焉的和相亲对象聊着天。
　　张三胖率先和相亲对象结束了话题，委婉表达了彼此不合适，人家女孩子本来就看不上他，毫不介意的拎包走人。
　　结束了自己的相亲之后，三胖哥没有走。
　　邻桌的女孩子的相亲对象倒是很积极，对女孩子的家世条件非常满意。
　　可惜，人比人气死人。
　　相比较其貌不扬的张三胖，这位长得白白净净高高大大的所谓北理工博士，实在是太无趣了。
　　一个文科，一个理科，还没啥共同话题。
　　于是妹子也委婉的表达了彼此不合适。
　　妹子也没立刻离开。
　　然后两人坐一起继续聊，聊完了去看了一场电影，私人影院，看的《灵山王2》，这妹子是这部动画电影的粉丝，当初《灵山王》众筹拍续集的时候，这妹子还捐了一万块。
　　只是后来《灵山王2》找到了投资，所以钱又退回来了。
　　这部电影她看过几遍了，再看一遍，只是想看看张三胖会不会也喜欢。
　　张三胖对这部电影太了解了。
　　导演偶尔会来克莱斯特文化传媒，汇报各种制作进度。
　　如果林冬、杜启喜、施珊珊都不在或者没空，作为林总的左膀右臂，三胖哥就会负责出面接待。
　　一场电影放完了，还是没聊完。
　　约好了第二天见面继续聊。
　　第三天还一起去探班了《灵山王3》的制作团队。
　　第四天干脆就牵手了。
　　第五天妹子就带着张三胖去见了父母。
　　俩教授一开始挺不乐意的，虽说咱书香门第，不以貌取人，可你找到这孩子也太猥琐了一些，还比你矮了一个头。
　　华夏人谁不要点面子呢。
　　以后带出去，还不被人给笑话死。
　　可妹子实在是太喜欢，两位教授从来没有见到过这样的女儿，也不可能强硬的拆散他们。
　　于是就开始审问。
　　张三胖猥琐，但人家是真的有真材实料，比杜启喜都要有底蕴。
　　更主要的是这人有想法，有见识。
　　两位教授经常出去看的文艺片，他不少都看过——接受了克莱斯特文化传媒的投资，首映礼什么的都会送票。
　　现在的年轻人，能沉下心来看这些片子的不多了。
　　而且张三胖一个北电毕业的家伙，毕业之后又和林冬杜启喜联手撑起了克莱斯特文化传媒，主业就是做电影，和他聊电影不是班门弄斧吗？
　　这越聊就越满意。
　　最后，干脆就顺其自然吧。
　　人要过日子，要吃饭，贫贱夫妻百事哀。
　　然而人家张三胖别墅已经买好了，虽然稍微偏了一点，可没有两三千万家底根本买不下来。
　　至于限购政策啥的——那都是限制穷人的，和公司合作过的王老汉随随便便就给搞定。
　　车子也有，一辆卡宴刚买没多久。
　　这小伙才二十岁出头，才刚毕业两年啊。
　　不拿家里一分钱，置办出这样的产业，两位教授发现他们周围竟然没有能相提并论的。
　　从一开始的反对，现在已经发展到催婚了。
　　张三胖他女朋友今年刚刚拿到硕士学位，下半年开始读博，结了婚之后就没啥后顾之忧了。
　　一边读博一边生孩子，拿到博士学位正好生完。
　　神特么天作之合，只能感慨张锦程张三胖这人气运逆天。
　　杜启喜嫉妒得牙痒痒，可他在这方面各种不顺，有心模仿张三胖，还被当成了神经病。
　　林冬不愁找不到妹子，毕竟他觉得自己长得帅。
　　认识的妹子基本上都会主动和他加微信，没事还问候一下啥的，甚至有的还邀请他出来喝咖啡——实在想不明白咖啡有什么好喝的，为什么不请他吃饭。
　　可他始终下不了这个决心。
　　他毕竟是要回家的人啊。
　　林老板纠结万分，但还是要工作。
　　古装剧很容易火人，但是也不是随随便便都能拍好的。
　　林冬对华夏的历史仅限于粗浅的通读。
　　为了拍好古装剧，他不仅开始细读历史，还找了不少古文诗词什么进行研读。
　　他甚至还做了几瓶记忆药水。
　　没办法，如果你体验过一个小时看两百万字，看过了就能记个七七八八，谁还愿意两三天才能看一本书啊。
　　不过，药水有药水的好，慢读有慢读的理解。
　　林冬的目的就是培养自己身上的文化气质，这个在古装剧里非常的重要，是一种说不清道不明的感觉。

第236章 做特效，真的不赚钱
　　还别说，效果真的有。
　　气质这东西理论上是没办法速成的，可是书读的多了，对古代文化理解的深刻了，不知不觉中就能漏点书卷气出来。
　　来找林冬商量手机宣传片的导演带来了两个方案。
　　一个背景是机场，一个背景是图书馆，原本他认为林冬这个人应该是更都市化一些的，所以偏向于采用机场的方案。
　　但是在见面聊天之后，这位导演就改变了主意。
　　背景图书馆，蓝天、白云，玻璃苍穹，还有一排排的书架。
　　故事从一部遗失的手机开始，林冬在里面饰演一位书卷气浓厚的在校大学生。
　　拍的非常顺利，男主角林冬，人家是国际电影节都承认的演技派，女主角是中戏学生，本色出演，只花了三个小时就收工。
　　三个小时的时间，林冬就赚了四百万。
　　不仅给了四百万，还奉上了二十台最新款最高配的手机。
　　这二十台手机，林冬拿回去之后，把陈小蛮叫了过来，让她去弄个抽奖。
　　每个人发一个号码，同样的号码写在乒乓球上面，丢进箱子里摸出来十九个。
　　虽然克莱斯特文化传媒的待遇很好，但白送的谁也不会嫌弃，一个个兴致勃勃的跑去参加，就算自己用不到，拿回去送家人也不错啊。
　　林冬换下了自己的手机卡，塞进了留下来的新手机里面。
　　不是他贪这个便宜。
　　既然拿了人家的代言费，最起码也得用个一年半载才能对得起这四百万块钱不是吗。
　　“有抽奖？我去，为什么不等等我！”杜启喜一脸胡子拉碴的出现在林冬面前，刚好赶上最后一台手机被人给抽走。
　　“你都什么身家了，好意思和别人去争一台手机啊？”林冬手握书卷，坐在新的办公室里。
　　从他这间新办公室的窗口往外看去，可以看到那株巨大的银杏树。
　　现在是夏天，银杏树还没到好看的时候。
　　只是好看与否，是人类给它的定义，对于它来说，六百年的风雨寒暑，每一天都是平淡的度过。
　　宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。
　　“我这手机还是去年买的呢，它不坏，我也不好丢它，也没有理由换它。”杜启喜叹了口气，将紫色外壳的手机扔到茶几上。
　　“电影怎么样了？”林冬问。
　　“已经报了威尼斯国际电影节，等消息吧，九月份上映好了，我就一年一部电影。”杜启喜还是走他的老路，先去国际电影节刷一波奖项，然后再上映。
　　这么一个白痴，也不知道国际电影节看上了他什么。
　　这次拍了个山村少年笑傲都市的龙傲天故事，居然也敢拿去威尼斯国际电影节刷奖。
　　人家评委会可不那么喜欢华夏电影。
　　“这样也好，不需要拍太多，质量才是王道。”林冬想了想问道：“七喜哥，还记得你最初的想法吗？”
　　“最初的想法？”杜启喜愣了一下。
　　这两年他的人生过得比张三胖还要玄幻，不仅成了6亿票房的大导，还拿了两次国际电影节奖项，今年才24岁的他成了国内影坛最受瞩目的新锐导演。
　　“是啊，我还记得你的第一步片子，不是新路。”林冬开始煽情。
　　“那一部啊，其实我已经改的差不多了，过审没啥问题，但是现在回头看看，那片子就跟笑话一样，我是没脸拿去上映的。”杜启喜叹息。
　　“如果一个人发现以前的自己很蠢，这只能说明他成长了，如果一个人总拿过去的辉煌说事，他过得一定不好。”
　　安慰人嘛，谁不会呢。
　　“冬子，你想说啥？”杜启喜被拍的很舒爽。
　　还在学校那会，谁能想到他能走到今年呢，他一直觉得，自己的人生的崛起，起步于和林冬合作第一部电影。
　　你投钱，我拍戏。
　　“七喜哥，我的意思是，你的奇幻梦还在不在，你要不要真真正正的拍一部奇幻大片。”林冬终于露出了自己的狐狸尾巴。
　　哥们，我招你进来是为了替我亏钱的，咱不能忘了初心。
　　“奇幻片啊。”杜启喜神色复杂，本来挺好的心情，被林冬这么一弄，变得突然沉重起来。
　　“是啊，我一直记着呢，你当初立志要做出华夏的奇幻电影，我觉得你最开始的那个《山海异闻》，咱们可以重新拍。”林冬鼓动着。
　　他不太敢给杜启喜指定其他的题材，害怕被坑。
　　以前拍过一次的山海异闻，32万的制作成本，做出来的东西和PPT没啥区别。
　　何不投入重金，重新做起来呢。
　　“冬子啊，我这两年不止一次考虑过这事，我算是想明白了，真要是想做的好，把山海经给拍出来，特效必须跟上……”
　　“国外的特效人才多，我打算请一半的国外特效高手，搭配一半的咱们自己人，组建一个特效公司。”
　　林冬了解过特效。
　　烧钱，贼鸡儿烧钱。
　　就算林冬成立一个特效公司，也不用担心赚钱。
　　《少年派》的原著作者曾认为，这是一部无法被拍成电影的作品。
　　导演李谙在经过激烈的思想斗争后接下这部片子，并在2012年，将这部“世界上最难拍”的作品梦幻般呈现在大荧幕上。
　　内容就不谈了，无数人对这部电影进行各种形式的解读。
　　而这场在观众眼前 127 分钟的奇幻冒险，他们真正面临的是来自技术的挑战。
　　马来西亚的数字工作室R&H负责完成了影片的主要视觉效果：包括一只栩栩如生的孟加拉虎，一只鬣狗，一只猩猩，一只斑马以及一望无垠的大海。
　　当这些动物和场景出现在银幕上时，或许没有观众相信这些梦幻一般的生动场景，仿佛伸手就能触摸到的动物，全是在一个小小的工作室里通过电脑完成的。
　　而时而风平浪静时而波涛汹涌的太平洋，则是废弃机场里搭建起的一个水池而已。
　　李谙的《少年派》在第85届奥斯卡颁奖典礼上拿下四项大奖。
　　R&H获得了最佳特效奖项，4个人上台领奖，当发表感言提到破产事件时就被无礼的大白鲨音乐所打断，44秒后麦克风就被消音然后请下台。
　　反观最佳摄影同样靠少年派拿奖，一个人就讲了一分钟。
　　在加上少年派的导演李谙意外的在奥斯卡感言里漏了R&H，这个无心之过以及关于希望特效更便宜的谈话让整个事更火上浇油。
　　这是羞辱所有特效人的窘迫时刻。
　　2003年到2013年，全世界有21间著名的大型特效公司关门或倒闭，但是这段期间最赚钱的50部影片，却有49部和电脑特效息息相关。
　　做特效公司，真的赚不到钱！

第237章 为了你，一切都值得（为左氧氟沙星滴眼液万赏加更2/5）
　　“就为了我拍一部电影？”杜启喜简直不敢相信自己的耳朵：“你就要组建一个特效公司，你是疯了。”
　　如果按照某类文学作品的套路。
　　这个时候林老板应该深情的来一句：“不，为了你，一切都值得。”
　　“你觉得我会疯吗？”林冬没好气的来了一句：“帮我物色一个人选，然后把特效公司做起来，然后你下一部电影就去拍山海经吧。”
　　“做下来的话，成本估计得上亿。”杜启喜心惊胆战。
　　他之前拍的几部电影，最贵的就是《新路》，制作加宣发才花了八千万。
　　“上亿？你上亿能做出什么特效大片，你知道少年派的成本是多少吗？”
　　林冬非常不满他的左相居然如此的土包子。
　　“对标《少年派》？李谙花了1.2亿……美金！”
　　“七喜哥，难不成你想拿着二三十万块，把这部重新做一遍？”林冬不断地鼓励他：“我们要做出华夏自己的口碑，嗯，也可以称为神话系列。”
　　“冬子，你让我缓缓，我有点晕。”杜启喜扶着头。
　　他一直觉得自己很中二。
　　当年看到了魔戒、哈利波特、漫威系列，就狂言要做属于华夏的奇幻——其实也可以说是神话。
　　明明咱们这边更有底蕴，为什么在这方面只知道炒霸道总裁的冷饭。
　　可谁没有中二的时候呢。
　　也就是随便说说嘛……
　　怎么到了林总这里，就一门心思不计后果的要做出来呢。
　　虽然他是个草包，可他也明白，这事如果失败了，会对公司造成多么大影响。
　　别说1.2亿美金，就算是1.2亿华夏币赔掉了，公司都要受到挫折。
　　“七喜哥，你现在已经金虎奖和银狮奖的获得者了，你不能再在你的一亩三分地上折腾了，做事业要用于走出舒适区，这样你才能有所突破，难道你不想盖过张略、李谙那些人吗？”
　　杜启喜的眼睛都红了。
　　他的眼前似乎有一团耀眼的火焰，就好像西班牙斗牛场上那块飘荡红布。
　　国内有媒体采访他的时候问他，有些人把你比作第二个张略，你怎么看。
　　杜启喜总是很谦逊的说，自己只是个新人，还需要提高学习，根本不敢和张略这样的大导演相提并论。
　　但是背地里的时候，他何尝没有狂妄的吐槽——
　　张略算个屁！
　　“我回去好好研究一下，”杜启喜咬咬牙，说道：“但是以我的经验来看，最起码也得需要三五个亿啊。”
　　“给你五个亿的预算，放手的去做吧。”林冬非常的豪气。
　　不就是五个亿吗？
　　他现在就可以拿出五个亿。
　　而且还有张三胖那个混球，他开始做《吐槽秀》第二季了。
　　第二季的广告招商会正在造势，但是可以想见的是，那必然是一场刀光剑影的厮杀。
　　他只能寄希望于观众厌烦了这种综艺形式。
　　“那特效公司呢，打算怎么做？”杜启喜是导演，但他其实并不太熟悉特效那玩意。
　　第一部毕业作品不算，他至今也就做出三部电影，都是文艺片，和特效根本不沾边。
　　“我们高薪从国外雇请专家，然后让咱们华夏的人去偷师，争取打造出属于咱们团队。”
　　“其实咱们国内的特效团队，现在已经能做挺好的了。”杜启喜舍不得花这个钱，用脚趾头想都知道，在技术封锁的前提下搞这个，花费的代价绝对不次于一部商业大片。
　　“所以，一定要找最顶尖的技术大师，不然怎么对得起咱们的高薪呢。”
　　林冬并不觉得国内的特效一无是处。
　　但是不管怎么说，看成绩说话，外面的那些人总有值得学习的地方。
　　这也是他和系统商量出来的结果。
　　他要搞特效公司，系统并不反对，这属于正常的商业投资。
　　不过，一半国外和一半国内的技术构成，让系统质疑，林冬这是想趁机亏钱。
　　林冬只好把重金聘请圈到“大师级的特效高手”身上，这样高薪就合情合理了吧，而且还带上了发展自身团队的目的。
　　他也明白，这样做会产生一个严重的后果。
　　就是团队太精良的话，容易把电影做赚钱，就算看特效场面，说不定都愿意贡献出电影票。
　　但是他只能赌。
　　赌这个团队没有真正成型之前，他就已经赚到足够的金加隆然后回家了。
　　“那行吧，我看看能不能找到合适的人。”杜启喜心情沉重的点头答应，既然林冬把事情拜托给他了，他这个把义气看的比老婆还重的人就不会拒绝。
　　虽然他还没有老婆。
　　“别哭丧着脸啊，来笑一个。”林冬目的达到，哈哈大笑。
　　“压力太大了。”杜启喜擦擦汗。
　　这个时候，二代目榨汁机敲门进来了。
　　“七喜哥，你要的西瓜汁，我给你加了冰，老板，我给您也带来了一杯，还给你加了点您最喜欢的牛奶。”
　　非常的狗腿。
　　要多谄媚有多谄媚。
　　“刚子，谢谢啦。”杜启喜接过来。
　　“嘿嘿，七喜哥，下一部电影拍啥，让我也去露露脸呗。”刚子顺势就坐下来了。
　　他并不是单纯的榨汁机，他是《吐槽秀》的功臣之一，在公司里还蛮有地位的，再加上年纪小，林总面前也敢放肆一下。
　　“山海经，你觉得你可以演哪个神兽？”杜启喜笑道。
　　有这小子插科打诨，心情顿时就好多了。
　　“呃，演神兽啊……”刚子顿时就傻眼了。
　　“行了，有机会的话一定不会忘记你，下回介绍几个导演朋友给你认识一下，你要真有心往影视圈发展，在咱们公司有的是机会。”杜启喜承诺。
　　“那感情好，七喜哥，我就指望你了啊。”刚子嘿嘿一笑。
　　“没有硕哥榨的好。”林冬喝了一下果汁，脸上露出了怀念的表情。
　　“我硕哥现在都盖起来十几座学校了，我也是有助理的人物，还给大家榨果汁，老板您就满足吧。”刚子感觉自己的专业受到了质疑。
　　不就是果汁吗，有啥不一样的。
　　这倒也是，二代目也不可靠，看来榨汁这个工作得找个三代目出来。
　　“七喜哥，那个什么视频，你觉得是不是她？”刚子待了一会，暗搓搓的凑到杜启喜旁边，压低了声音，做贼一样的问。
　　“什么视频？”杜启喜不解。
　　“哥你拉倒吧，你别装了，这几天谁不知道那什么秘密视频啊。”刚子挤挤眼睛。
　　“我怎么知道！”杜启喜被他恶心到了，往一边挪了挪。

第238章 我没看过！（求推荐票）
　　“你不是导演吗？”刚子很不满。
　　好不容易找到个懂行的，怎么就开始装纯洁了呢。
　　“小孩子家家的，别看那些乱七八糟的东西！”
　　林冬放下果汁杯，很严厉的训斥。
　　这孩子签约的时候，虽然已经满了十八岁，但父母还是陪同一起过来了。
　　儿子不愿意上学，他们倒是看得很开。
　　他们觉得十八岁的孩子，已经可以对自己的选择负责任了。
　　但是儿子进入的是纸醉金迷的娱乐圈，他们不担心是不可能的，因此跟过来了解了一番情况，还恳切的拜托一干相关人等帮忙管教一下这孩子。
　　林冬现在就是在履行这种责任。
　　“哦~”拖着长长的尾音，刚子又凑到这边，神秘兮兮的问：“老板你一定也看过吧，有没有别的版本，借一步说话，以你专业的眼神来判断，那里面叫老公的是不是那个人？”
　　“我怎么知道，我没看过！”老板有些恼羞成怒。
　　“你们一个是娱乐圈的老板，一个是导演，不应该这么孤陋寡闻呀。”刚子嘟嘟囔囔。
　　“小心律师函，去，每人榨一杯冰镇西瓜汁，我看你就是不用做作业闲的。”林冬化身恐怖的资本家，压榨瘦弱的小员工。
　　“每人一杯？整层楼吗？”刚子怪叫了一声。
　　现在克莱斯特文化传媒已经搬到新址来了。
　　不出所料的是，这里不仅有克莱斯特文化传媒本来的职工，连公司旗下艺人的团队也都搬过来了。
　　不仅如此，连那个几个挂靠在公司名下的工作室也都一个不缺。
　　这里环境好，又不需要付房租，何乐而不为呢。
　　一栋楼一两百人，一人一杯冰镇西瓜汁，想累死他啊。
　　在等待《玲珑榜》他的戏份开拍之前，林冬还干了两件事。
　　一个是去拍了《夏洛特苦恼》的戏，他在里面演袁华，就是他在话剧里试演的角色，片酬一百万，仅次于沈多余和马莉。
　　还有一个就是去参加小龙虾电影节。
　　这个戏拍起来很简单，毕竟角色他已经演绎了无数遍，只是为了过审，为了增加商业元素，电影版和话剧版的台词差距很大。
　　不然的话，也不可能有这么高的票房。
　　除了《泰不容易》和《猴子回来了》这两部电影，《夏洛特苦恼》是巫师大人投资生涯最大的“耻辱”。
　　小龙虾电影节，也就是申城国际电影节。
　　林冬要和《智取座山雕》剧组一起走红毯，电影还没有播放，这种活动出席是一种宣传活动。
　　正常情况下的商业电影，会请演技派，也会找点偶像派。
　　演技派来呈现导演想要表达的故事，偶像派则专门负责电影推广。
　　在《智取座山雕》这部电影里，林冬的定位介于二者之间，所以身上肩负着配合电影宣传的任务。
　　只不过，广进影业并没有采取寻常路演巡演的形式。
　　仅仅只是铺设了广告牌，还有每隔一段时间放一张海报出来，其他的造势都体现在互联网上面。
　　瞄眼影视也成为这部电影的联合发行方。
　　网络发行的力量已经开始慢慢体现。
　　克莱斯特文化传媒旗下的发行团队也创建了类似的品牌，名字叫喵爪电影，可以在上面订电影票订飞机票各种门票啥的，和瞄眼的功能基本上差不多，产品的设计人员也是从瞄眼跳槽过去的人。
　　发行部总监王阔坚持认为，网络发行将会是未来的重中之重。
　　前不久，林冬拨了三千万给发行部，让他们以此和竞争对手厮杀，牛刀小试，不过也确实发现这类网站其实都很难盈利。
　　但这也算是一种产业布局，属于合理的商业行为。
　　林冬在等红毯的时候，见到了不少的熟人——到了他这个级别，又有资本圈的背景，熟人多就不是什么大不了的事情了。
　　大家各自打个招呼就行。
　　“林冬老师。”
　　“你好。”林冬回过身，看到一个女人走过来，气质打扮无一处不显露出时尚感。
　　“这位是苏朦小姐。”他身边的一个年轻人，似乎叫柯震凯，演了《大时代》系列电影，前面两部都大卖特卖，第三部计划七月份上映，他参加电影节的目的和林冬一样，都是宣传新电影。
　　“苏朦小姐，久仰。”林冬恍然，知道这女的是谁了。
　　身在娱乐圈，他又不是鱼的记忆，怎么可能没听说过苏朦和她的“明星爱心盛典”。
　　依托于时尚，但时尚娱乐不分家，苏朦在圈里十几年，手上人脉资源甚广，很多明星都是得到她的照顾才增加许多曝光量。
　　她也被称为明星收割机、集邮册。
　　很多大牌明星的合影里总是出现她的身影。
　　很多明星和她都是好朋友。
　　她和商业大佬们也都很熟，属于可以坐腿上聊天的那种。
　　被帮忙的明星会顺风顺水，得罪过她的明星不仅很难登上时尚杂志封面，更是会被圈里人冷落。
　　就算你平时穿衣打扮正常，也会被时尚圈解读成泥石流。
　　“苏朦小姐，您今天也来了啊。”裴擒虎眼疾手快赶紧插进来，他老大对谁都不冷不热，他担心得罪了不该得罪的人。
　　作为第一助理，我要好好守护我老大。
　　“裴先生好，令兄还好吧？”苏朦温婉大方，举手投足都在散发着女性魅力。
　　“我哥挺好，就是最近胖了点。”裴擒虎笑眯眯的说道。
　　“你们朋友啊，那你们聊，我就不打扰了，我那边有朋友到了。”林冬指了指入口的地方，打算避一避这两个人。
　　不知道为什么，这两个人给他的感觉都不太舒服。
　　而不舒服，那真的没必要待一块。
　　“没关系没关系，是我过来的冒昧，希望林冬老师不会介意，我其实就是想当面邀请一下林冬老师，我们爱心盛典非常渴盼您的到来呢。”苏朦很会说话，被林冬冷淡的对待也没有生气。
　　“爱心庆典，哦，好的，如果到时候有空的话一定前往。”林冬纯敷衍。
　　裴擒虎额头直冒汗，但是又不敢打断。
　　换做是一般的经纪人，早就按着明星要他给苏姐道歉了。
　　“我知道林冬老师很忙，不过我这可是三顾茅庐了哦，第一次发了请柬，第二次和施总一起吃饭的时候，请施总代转，请相信我们盛典诚意满满。”

第239章 我都胖了！
　　你邀请不邀请，那是你的事。
　　我去不去，那是我的事。
　　看似客客气气，甚至姿态都放到了卑微的地步，可这其中的咄咄逼人显而易见。
　　林老板转身就走。
　　迎着他走过来的是中友传媒执行总裁王华森。
　　“冬子！”王华森丝毫不掩饰自己对林冬的熟络。
　　原来是巴结上了中友的老总。
　　怪不得这么硬气。
　　这让火气已经冒到眼眶的苏朦慢慢的收回了杀气。
　　不过，也只是暂时的，她内心的怒火并不会消散。
　　她不敢得罪王华森，可王华森没事也不敢得罪她。
　　中友旗下那么多艺人，很多人指望着她的爱心庆典来增加曝光率。
　　这娱乐圈能叫得上好的一线女明星，百分之九十都是她的闺蜜，她只要表露出对林冬这个人的不喜欢，林冬立刻就会知道什么叫封杀。
　　当一个本子交到她的朋友那里，她朋友就指着演员名单上一个名字说不想合作。
　　你看剧组怎么选择。
　　她的那些朋友，一个个可都是腕儿。
　　本来就是觉得林冬最近两年人气挺高，又拿过奖，能够给她的明星爱心盛典增加一些逼格。
　　邀请了两次都没成功。
　　所以这一会学着刘备三顾茅庐，足够给面子了吧，传出去也是一段佳话。
　　而且她有几个老姐姐，对林冬这个娱乐圈新秀挺喜欢的，想要和林冬喝喝茶然后去酒店盖上被子聊聊天。
　　这也就相当于，林冬在她这里具备了商业价值。
　　可林冬竟然不识抬举！
　　“我都觉得我来挺早的了，没想到你来的更早。”王华森和林冬握手，拍着他的胳膊，这年轻人越看越喜欢啊。
　　“您是大老板，想什么时候来什么时候来，我只是一个小艺人，可就不敢迟到了。”
　　林冬开了个玩笑。
　　“哎哟哎哟，这酸的，感情是被欺负了啊。”王华森一双老眼，什么看不明白。
　　刚才苏朦那娘们看着笑眯眯的，可林冬冷漠的转身可没有丝毫的掩饰。
　　“没有，就是挺烦人的。”林冬叹息。
　　讨厌的人哪里都有，只是有些人你可以不理她，而有的人你不巴结她，她就觉得你看不起她，就要和你掰头一下。
　　林冬并不想，他只想低调的把钱给赚……不对，是亏了。
　　你们这些麻瓜们的游戏，你们自己玩就好了，我是傲萝，是巫师，是伟大的巫师之王。
　　真是气死了。
　　“为什么不喜欢这个人啊，如果能够和她交好，最起码对艺人来说是求之不得的事情。”王华森很好奇，他和苏朦的关系就还挺好。
　　大家互相帮忙。
　　我给你捧场，你帮我炒作艺人。
　　“她看我的眼神，像是看一件商品，而和她一起过来的那个年轻人，身上有一种让人厌恶的味道，我的鼻子很灵的。”林冬耸耸肩。
　　王华森震惊了。
　　他没想到林冬会这么说，或者说他从来没有发现林冬如此的敏锐。
　　“冬子！”又有人喊林冬了。
　　不喊林冬老师，要么是长辈，要么是朋友。
　　实际上，如果朋友不够铁，在这样的场合也都会喊林冬老师。
　　林冬回头一看，原来是《敢问路在何方》剧组的人，来了一大群，连客串的人都来了。
　　居然没有通知自己。
　　林冬和王华森告罪一下，迎了上去。
　　另一边，裴擒虎赶紧抽时间和他哥打电话。
　　“唔。”裴潜龙听完他的汇报，并没有太大的反应。
　　“哥，你怎么一点都不着急啊，麻烦了。”裴擒虎比任何人都紧张，他感觉自己就是一个劳心劳力的命。
　　身边的人没有一个省心的。
　　“你是不是傻了，你整天脑子里都在幻想着什么，我有什么好着急的，那可是林总，克莱斯特文化传媒的老板，一年动用的资金以十亿计，他不去欺男霸女就可以烧香了，你居然担心他会不会被人封杀？”裴潜龙差点破口大骂。
　　他算是看透了，他堂弟就是逗比。
　　他怎么会有这么逗比的堂弟呢，感觉要打电话问问他爸妈，当年在医院是不是抱错了。
　　还是说生下来的时候掉地上了。
　　头着地？
　　“可是，可是林总他不想让人知道他是老板，要真是针对，也挺麻烦的啊。”裴擒虎被他哥一喷，气势立刻就弱了半截。
　　“怕个屁，老子都快闲死了，”裴潜龙狂躁的叫嚣道：“她要是有胆，就放马过来。”
　　“哥……”裴擒虎吓坏了。
　　“你知不知道，我整天除了吃就是睡，连点有挑战的活都没有，我都胖了！”裴潜龙阴森森的笑道：“她只要敢招惹一下咱们，我立刻就让她那架空在人脉上的虚假繁华立刻烟消云散。”
　　“哥，我挂了啊。”裴擒虎快尿了。
　　他赶紧跟上了林冬。
　　此时看苏朦的眼神，也没什么忧虑了，或许也还是有一些，只是不担忧林冬会不会被找麻烦，而是担心这个在娱乐圈长袖善舞的所谓时尚女王会被碾死。
　　林总的钱，搭配上他哥的毒辣，这该是多么恐怖的一个组合啊。
　　林冬和《敢问路在何方》这边的人聊了一会，问了一下要不要自己走两遍红毯，然后就被拒绝了。
　　因为周冬瑶没来。
　　她现在火的一塌糊涂，片约特别多。
　　单一的杀马特也就没必要出场了。
　　红毯一茬又一茬的走过去，终于轮到了林冬他们。
　　林冬被影响了心情，所以只是停下来和粉丝们握了一下手就继续走下去了。
　　走完红毯然后入场，座位号都是排好的。
　　林冬进去之后才发现自己和王华森坐一起，坐在第二排，算不上什么C位了。
　　但是可以想象的是，明天的媒体会亢奋的爆料：
　　艺人林冬和中友传媒老总相谈甚欢，疑似和老东家决裂，要跳槽新公司。
　　“王总您这是有事要说啊，是不是有什么生意要照顾一下我们。”
　　林冬心中一动，充满期待的问道。
　　他弄了一个文化基金，专门用来投资电影，可每天除了接到一堆系统根本看不上的烂片，根本就碰不到什么好项目。
　　还不如中友传媒这样的娱乐圈巨无霸，手指缝漏出来的项目多。
　　尤其是现在中友传媒在弄什么去“影视单一化”，想要多元化发展，没那么多资金投在电影上，漏出来的项目就更多了。
　　“《大时代》第四部你有没有兴趣？”王华森问。
　　“没兴趣，没有别的了吗？”林冬下意识的摇头。
　　票房高又怎么样？
　　这种片子，人家系统根本不认好不好。
　　“没兴趣啊，你让我想想，对了，还有一部《最强对手》，前几天才拿到我这边，不过我们可能不会投。”王华森想要尽可能的满足林冬。
　　这是面子的问题，他是中友的高层，要是拿不出几个项目，像话吗？
　　“听起来像是动作片。”林冬没听说过。
　　“不不，你别被这个名字迷惑了，这电影根据真实事件改变，讲述了一场以警察解救‘吾先生’与绑匪经历20个小时全力施救的惊险故事。”
　　“哦，犯罪片。”林冬明白了。
　　“这类片子近些年都不太赚钱，亏钱的多，就算赚也赚不了多少。”王华森说出了自己放弃的理由。
　　“这片子我要了，王总你把制片人的联系方式给我一下。”林冬毫不犹豫。
　　“呃……”王华森就不知道说什么了。
　　不过，他还是把联系方式给了林冬，就算这电影赚钱，他也让了。
　　“还有吗？”林冬又问。
　　“……”王华森额头都出汗了，他已经后悔让人调座位了。

第240章 投资太快像抽风
　　“冬子，你这资金有些雄厚的过分啊。”王华森惊叹。
　　“也还行吧。”林冬能说啥。
　　人家夸他资金雄厚，可听在他的耳朵里，却是嘲讽他亏钱亏的失败，还剩下这么多钱没亏出去。
　　“我帮你算过一笔账，你这几年的投资频率快得像……像抽风，根本不可能达到收支平衡，这样做生意容易崩盘啊。”王华森都有心拉着林冬去搞别的投资了。
　　比如实景娱乐，或者游戏开发什么的。
　　“应该没问题。”崩盘就崩盘，不崩怎么回家啊。
　　“投资是一件不能太着急的事情，如果你真有资金不投出去不舒服，你考虑一下这一部，我记得手机里有文件，我发给你啊。”
　　王华森说这话的时候，也带上一点情绪了。
　　他可能自己都没有发现，他竟然嫉妒林冬资金这么雄厚。
　　中友传媒市值数百亿，可真正能够立刻拿出来用的闲钱却真心不多，在老的项目回款之前，他们没有能力同时开太多的新项目。
　　“《小破球》，这什么鬼？”林冬看不明白。
　　这个项目现在明确的标注着进程——立项阶段。
　　不仅没有导演，连剧本都没有。
　　“这是一部科幻片？”王华森说道。
　　他的嘴角上扬，带着笑意，那是一种嘲弄的笑容。
　　实际上，国内的电影人在听到科幻这两个词的时候，想必都是这样的表情。
　　现在是2014年，华夏电影市场高歌猛进，约300亿元的年度总票房，让华夏电影市场进一步缩小与米国的差距。
　　而华夏电影人面临的事实是，在《阿凡达》《盗梦空间》《星际穿越》等好莱坞电影重工业打造的科幻电影屡创票房奇迹的强劲势头下，华夏的硬科幻电影还是零。
　　是的，不是比不上，是根本没法比，因为华夏没有科幻。
　　前不久，《三体》电影项目的启动给华夏观众带来一剂虚幻的亢奋，但很快就杳无声息。
　　现在项目都不知道落到谁的手里去了。
　　“科幻啊，我记得江华腾导演的那个《海上碉堡》也是科幻。”
　　林冬怎么可能不知道科幻，他也曾经犹豫过就冲着科幻的名头，投一下《海上碉堡》。
　　光是科幻这个题材，赔钱的概率就能保证到70%。
　　可是江华腾老是说能赚钱，他慢慢地就怂了。
　　“他那一部已经有着落了，和这一部一样，都是华影主导的，他那也不算什么科幻，就是披着科幻外衣的青春爱情电影，按理来说其实蛮值得投资的。”王华森说。
　　“那你们怎么没投？”
　　老东西坏的很，得防备着别被他给坑了。
　　“华影的戏……”剩下的就不多言了。
　　“那这一部《小破球》呢？”
　　“也是华影的，他们把行业发展当成自己的责任，觉得华夏要有自己的科幻片，所以弄了几个科幻的项目，我个人是觉得科幻做不起来，想想都觉得违和。”
　　“和华影合作，有什么不妥吗？”林冬不理解。
　　“也没什么不妥的，只是他们和咱们不一样，咱们是私企，和他们合作，咱们只能俯首帖耳，你能明白吗？”
　　“这样我就明白了。”林冬恍然。
　　意思就是说，华影出钱少，可什么事情都得依着他们的意见为主。
　　“不过，和他们合作也不是没有好处，更容易过审这就是最起码的，他们在那方面的路子更多一些。”王华森教学时间到。
　　他接着解释说：“但这也并不绝对，宁海的那部《无人之地》，就是他们出品的，不也拖到了去年才上。”
　　酸溜溜，又不服气，大概就是他这个样子。
　　不过林冬却不管这些，投了钱没话语权也无所谓。
　　他只想亏钱，要话语权有个屁用。
　　“他们投了多少钱，还剩多少份额？”林冬问。
　　“他们投了4500万，预估总成本据说是3.5个亿，比例的话倒没啥说的，该多少就是多少，但他们买了小说版权，还要主导发行，不管占多少比例都得当大哥大。”
　　“我明白，谢谢王总。”林冬真心是非常感激了。
　　跟着大哥有肉吃啊，这些都是大哥手边上漏下来肉，大哥不屑于吃，全都便宜了林冬。
　　开幕式晚会结束了之后，林冬和周勃、徐朗、宁海他们一起去吃小龙虾了。
　　各种小圈子。
　　严格的来说，林冬自己就可以组一个小圈子，前提是他愿意掏钱请客。
　　这明显是不可能的事情。
　　宁海掏钱，大家一起去吃多好。
　　另一边的苏朦也有一个小圈子。
　　她来参加这个电影节，一方面是为了提升自己的知名度，另一方面就是找小姐妹们联络感情。
　　顺便发展一下新的小姐妹。
　　她们不可能像林冬一样去吃小龙虾，那实在是太不时尚了。
　　高档私人茶室，喝茶，喝完了还可以去做个大宝剑啥的。
　　“淘淘，你今天的裙子真是太时尚了，尤其是这个黑色腰带的搭配，简直神来之笔，该不会是换造型师了吧。”
　　茶室里几个女人，个个是要名气有名气，要颜值有颜值。
　　反倒是苏朦被衬得很普通，但是只要谈及时尚的话题，她比任何人都有自信。
　　“上次电视节没有穿好，听了苏姐你的意见，辞掉了那个造型师，换了苏姐你帮忙推荐的这个，效果立刻就出来了。”柳淘淡淡的奉承了一句。
　　不显得无礼，也不谄媚。
　　因为和这些明星关系好，亲如姐妹，苏朦才能有现在娱乐和时尚圈子的地位。
　　而这些明星则需要苏朦提供的时尚话题，借着她的小圈子共享资源。
　　大家就是互相利用的关系。
　　“雪雪下次可以考虑带紫色的细链，会衬得皮肤更白，最好能垂到这个位置。”苏朦和柳淘说了两句，又转头和李雪雪说话。
　　谁也不会冷落。
　　连神仙姐姐安茜的深V也被她夸赞了一番，还笑着说安茜这是越来越伟大了呢。
　　这大概就是所谓的长袖善舞了。
　　茶室里大家互相交换着信息，物色着适合自己的资源，还有自己愿意付出的代价。
　　“听说淘淘最近拿了一个大剧啊，得恭喜恭喜你。”李雪雪算是电影咖，不过她也不至于去瞧不起电视咖，大家在一起喝茶，吹捧一下又不费多大的力气。
　　“唉，别提了，就是一部男人戏，女人在里面就是陪衬。”柳淘一脸的哀愁。
　　但谁都能听出她对这部剧的满意，这部剧真要是大火了，她怎么都是女一号，妥妥的增加一大截人气。
　　“听说是和胡哲一起演的呢。”苏朦适时的插话。
　　终于，她等到了自己想等的话题。

第241章 和一只老虎较什么劲
　　她不能上来就直奔主题，那样指向性就太明显了。
　　什么叫长袖善舞，左右逢源，就是谁也不得罪，谁的立场都可以成为她的立场，但是她绝对不会有自己的立场。
　　你看到她有立场的时候，其实那是她想让你看到的立场。
　　“是啊，和胡哲是男一号。”柳淘点头。
　　能和胡哲合作，没有哪个女星觉得自己被轻慢了。
　　“男二号是谁啊？”有个人就问了。
　　“听说是林冬。”
　　“确实是林冬，不过还没有进组。”柳淘给出了确定的答案，她演的剧，这种虽然没有公开，但也并没有刻意隐瞒的消息其实圈内不少人都知道。
　　“他啊。”苏朦没有忍住，声音抬高了三分：“我知道，说起来我都请了他三次了，可怎么也请不到，淘淘你和他有合作，这会可一定要帮我把他请到咱们的爱心盛典。”
　　“啊？”柳淘有点没反应过来。
　　发生了什么事情？
　　别看话说得委婉，姿态放得低，可柳淘又不是傻子，娱乐圈也混了好些年了，怎么可能不明白苏朦的意思。
　　这是要自己去对付林冬啊。
　　她当然不想。
　　08年的时候她嫁入豪门，举行了可谓是当时明星中最豪华的婚礼。
　　婚后的她退出娱乐圈，在家做起了家庭主妇，做个真正的相夫教子的女人，这一切似乎都很美好。
　　但是安稳的日子没过多久，丈夫遭遇经济危机，欠下五亿债款，她不得不坚强起来，重新出现在人们的视线里。
　　人生如此大起大落，什么没见过。
　　怎么可能平白无故的给人当枪使用。
　　“我们杂志社主刊下一季度的封面人物还没定呢，我觉得淘淘你今天穿红裙的样子实在是美的耀眼。”不就是利益交换吗，苏朦手里不缺资源。
　　“跟他一点都不熟，不太好转达。”看似是拒绝转达邀请，其实是拒绝针对林冬。
　　换做是一个没啥名气的小明星，帮你欺负一下也就算了，咱也不是白莲花，但林冬在剧中拿到的那个角色，多家公司想要，都没能拿走。
　　那俩导演把角色攥得那么死，谁说都没用，坚持要让林冬来演。
　　这是一般人能做到的吗？
　　“林冬……”李雪雪愣了一下，和身边的安茜确认了一下之后才开口：“我认识他，还挺熟的，苏姐你要不就换个人邀请吧。”
　　“唉，请个人怎么这么难呢，你们中友是要签他吗，我今天看到王总和他坐一块呢。”
　　苏朦有些尴尬。
　　李雪雪以前是中友艺人，虽然单飞成立的自己的工作室和公司。
　　但她在中友传媒也有股份，07年以0.56元底本持中友传媒36万股，赚了不少的钱。
　　“签他？根本不可能！”李雪雪想也不想的否决。
　　这蠢女人到底在说什么？
　　你一个叼虫子吃的小母鸡，什么东西都是建立在别人给你脸的基础上。
　　和一只老虎较什么劲。
　　你的明星爱心盛典，一年才收几千万善款，扣扣搜搜的吃个半饱，就算替大佬们干点脏活，也改变不了浮夸的本质。
　　“那他……”苏朦当然不蠢，如果蠢的话，也不可能毫无背景的走到今天这个地步。
　　嗯，如果蠢的话，那她就应该说，哈哈，我就知道王总不会签这种人。
　　那就真的太NC了。
　　“他……苏姐，讲真，你惹不起他。”李雪雪并不想跟她说太多。
　　“哎哟，雪雪，你就别卖关子了，最起码也得让我知道自己得罪了什么人吧？”苏朦感觉有一种尿意在心中泛滥。
　　“你觉得王总为什么和他坐一起，那位子是王总找人调的。”李雪雪觉得头疼。
　　“为什么啊！”
　　苏朦开始怀疑人生，一个娱乐公司老总，属于她很想坐到人家腿上的存在，为什么要调自己的位子和一个小明星坐。
　　林冬在娱乐圈已经不仅仅是小明星了。
　　但是和苏朦的朋友圈比，他还真就不算什么大咖。
　　“因为他是克莱斯特文化传媒的老板啊，他们公司一年投资的电影比中友还要多，而我呢，很难得的邀请到他加入到我们的Star VC当中，因此，不能帮你对付他了。”
　　相比较柳淘的委婉拒绝，李雪雪就干脆的多了。
　　而且话说得一点也不技巧，不时尚。
　　她前年把经纪约签到了好莱坞，在多部好莱坞大制作里出演角色，在投资圈也混的风生水起，根本不需要看时尚圈的脸色。
　　哪怕她也蹭过红毯什么的。
　　“啊，雪姐等等我，我们住的近，我跟你回去吧。”安茜叫了一声，赶紧追了上去。
　　茶室里的几个女人面面相觑。
　　片刻之后，各自找借口离开，竟然一个留下来的都没有。
　　不怕得罪苏朦？
　　这也怪今天茶室的小聚太高端，柳淘都算是地位比较低的了。
　　如果苏朦能够安然过这一关，那大家就还都是朋友，如果过不了这一关，那也就没啥好说的了。
　　“你跑这个快做什么？”李雪雪戴上墨镜，和安茜一起去地下车库。
　　“有点可怕，后面我才明白发生了什么事情。”安茜有一种很奇怪的感觉，那个夜里在烧烤店埋着头一个劲吃的人，竟然是克莱斯特的老板。
　　如果说2011年的时候，大部分的人都对这家公司很陌生。
　　那么现在的娱乐圈就没有人不知道克莱斯特。
　　这是一家年投资额数以十亿的大型综合型娱乐公司。
　　电影制作、综艺制作、影视发行、院线……
　　最近还有风声说这家公司打算搞一个顶级特效团队。
　　而最能体现这家公司财大气粗的，除了一年十几部电影，那就是这家公司先是租下CBD区域最贵的办公室，然后干脆花了好几个亿买了一块地。
　　他们做的院线也不像别人家那样租下来装修。
　　他们是买下来装修。
　　“都十二点了，快点回去睡觉，你借口找的真烂，她随便查查都知道咱们不住同一个酒店。”李雪雪走向了自己的车子。
　　经纪人和助理就在车子里等着呢。
　　安茜也走向了自己的车子，不过她走了几步又跑回来，问：“雪姐，我可以加入你们的Star VC吗？”
　　“当然可以，明天找机会谈吧。”李雪雪笑笑。
　　她知道安茜进场的目的是林冬，但究竟是图谋林冬什么她就不知道了。
　　作为一家风投性质的基金，她完全没有拒绝的道理。
　　至于林冬因为这个决定摊上什么麻烦，那是他自己的事情。

第242章 越挣扎越绝望！
　　林冬第二天和朋友们聚了一下，然后下午的时候才回到首都。
　　下了飞机才知道，电影节上碰到的那个苏朦找他，已经等了他一整天了。
　　“她找我做什么？”林冬很惊讶。
　　女人都这么可怕吗，不就是拒绝了你去什么爱心盛典吗，还追到家门口来了。
　　关门，放裴擒虎！
　　而他认为咄咄逼人的苏朦，此时哪里有一丁点儿咄咄逼人的姿态。
　　她查不到林冬的航班信息。
　　只能一大早上就赶往首都，来到克莱斯特文化传媒苦等。
　　昨天一整晚上都没能合眼。
　　睡不着啊。
　　克莱斯特文化传媒的老板会怎么对付她？
　　她把自己假设成林冬——那感觉实在是太爽了，又有钱长的也帅。
　　如果她是林冬的话，她就可以和大佬朋友们说，这个苏朦，他不喜欢，不如咱们联手重新弄个玩的地方吧。
　　中友、光剑、广进、华影……
　　似乎都和克莱斯特文化传媒有合作。
　　娱乐圈百分之七八十的明星估计都不会来她的爱心盛典了。
　　如果没有爱心盛典，她又算什么呢。
　　离职可能是最好的结果，公司如果狠一点，为了讨好那些大佬们，很可能告她私吞善款，而等待她的可能就是牢狱之灾了。
　　越想越害怕。
　　苏朦终于能够体会到被她封杀的那些小明星是什么感受。
　　她打了几个电话。
　　都是非常好的朋友，有明星，也有娱乐圈的大佬。
　　有的人不接她电话，这么晚了不接电话又能说什么。
　　有的人就只是用套话安慰她。
　　不用她说，大家似乎一晚上就知道她身上发生了什么事请。
　　很明显，喝茶的小姐妹并没有替她保密。
　　这是最让她恐惧的，如果事情一直悄无声息的发展下去，她还能寄希望于人家大佬不把她当一回事，转头就把她忘了。
　　现在人皆尽知，大佬为了面子也要对她出手。
　　没有人愿意为了她去得罪一个年投资十多亿的大型娱乐公司。
　　尤其是这家企业开始布局院线的情况下。
　　想起院线，她觉得克莱斯特文化传媒的布局和亿达可能有竞争，应该是对头，于是就打了亿达太子的电话，只要能帮她度过这一关，要她做什么都可以。
　　“这么晚了打什么电话，你神经病吧。”
　　不等她说什么，人家就直接挂断，再打就是不通，明显已经被拉黑了。
　　越挣扎越绝望！
　　苏朦再一次感受到了资本的力量。
　　以前，她就是借着这种力量在娱乐圈呼风唤雨。
　　可现在，当这种力量加持在她身上的时候，她连逃跑的机会都没有。
　　求饶！
　　只能求饶了。
　　刚入行那会苏朦什么都不懂，不得不放低姿态，在公司内部向领导前辈低头，在外面也是从低头做小开始慢慢发展。
　　后来，她的人脉关系建立起来了。
　　又弄了个爱心盛典护身。
　　渐渐的她就忘了低头是个什么东西，都是别人向她低头。
　　我低头，我错了还不行吗？
　　报着这样的心思，她赶乘早班飞机到了首都，下了飞机就打车去了克莱斯特。
　　这家公司是真的壕。
　　把一座公园弄成了公司，几百个人占了这么大一片地方。
　　时间太早，根本没人上班。
　　等到了八点之后，才开始有人在园区里活动。
　　这家公司的员工居然直接住在园区里！
　　公司的大门是九点半开的，保安往里面打了电话，登记了信息之后才放她进去。
　　苏朦都快哭了。
　　一个看门的，居然也敢这么拦她。
　　她在前台的位置又被拦下来了。
　　传说中的双胞胎前台，说林总还没有回来，其他人都没空，所以没有人接待她，而她只能在一楼的等候区等。
　　没有茶点，没有咖啡。
　　只有两瓶矿泉水。
　　整整就这么等了一天。
　　不得不说，苏朦是个非常有野心的女人，她没有任何家世背景，从一无所有走到今天这个位子，靠的就是这股坚韧劲。
　　林冬没有见苏朦，裴潜龙直接在食堂等他。
　　“‘退休级’的大厨亲自操刀，你绝对没吃过的新菜式。”裴潜龙很明显比他弟弟更能把握老板的喜好。
　　所谓的退休级，指的是克莱斯特文化传媒的食堂请了不少名店退休大厨。
　　一周上两天班，随便做几个菜，心情好就亲自做，心情一般就指导食堂的厨师做。
　　克莱斯特文化传媒月月给发工资，比退休金还高。
　　自从搬到这边来之后，公司不少人都胖了一圈，伙食实在是太好了。
　　这大概就是痛并快乐着。
　　有人开玩笑的朝着要老板赔偿大家身上的赘肉。
　　林冬还真就让人事弄了个活动。
　　公司的人每周一量一下体重，订立一个健身目标，完成的话就发一笔奖金。
　　此外，就是给公司员工步数前三的发奖。
　　步数第一的有三千块钱呢。
　　“咦，味道不错啊，这是什么菜？”林冬尝了尝，发现非常不错的样子。
　　“哈哈，这叫地蕨皮，我记得小的时候，我去乡下奶奶家玩，下过雨草地上就会发出很多这种东西，捡回去洗洗就可以这么炒了吃。”裴潜龙陪着一起吃，他喝酒，林冬不喝酒。
　　“该不会是你下厨做的吧？”
　　“我只是说了一下这个菜，是崔师傅帮忙做出来的，我哪有这个本事。”裴潜龙摇头。
　　林冬就着这些菜，吃了仨大馒头，总算是吃了个半饱。
　　飞机上就那么一点饭，不仅吃不饱，反而更饿了。
　　“说起来，苏朦这个事，林总你打算怎么办？”裴擒虎等林冬吃的差不多了才开始说正事，时间已经是下午五点多，马上就要下班了。
　　克莱斯特文化传媒的上班时间是早上十点到下午六点，中午休息两个小时的时间。
　　再不处理，办公楼那边就要关门了。
　　“你确定她是来道歉的？”林冬觉得挺烦人的。
　　你得罪我了，但我又没找你麻烦，你跑上门来道哪门子歉啊。
　　“林总你这是怀疑我的专业性啊，这点情报我总不至于弄错。”裴潜龙动着手里的酒杯，非常的自傲。
　　“是哟，你是东厂督主还是厂公来着，耳目遍天下。”林冬嘟嘟囔囔的吐槽。

第243章 林总又发疯了！（求推荐票）
　　“你觉得咱们应该怎么做？”林冬反问。
　　要说心里没有一点气那是不可能的，他老老实实的一个人，除了吃得多，从来没有招惹过什么人。
　　苏朦为什么偏偏来招惹他。
　　换做是一个普通艺人，是不是就必须跪下唱征服。
　　以这个女人的行事风格来看，她强人所难的事情绝对没有少做。
　　“这要看林总你想做到什么地步，是退一步平息这件事，还是要这个人混不下去？”裴潜龙一切都站在老板的立场上考虑问题。
　　根据老板的意思来制定解决方案。
　　裴家两兄弟，差距不是一般的大。
　　“你还能让她混不下去？”林冬震惊了。
　　“不是我，是你，是老板你可以让她混不下去，非常的简单，咱们自己搞一个这样的晚宴和他们竞争，以咱们的人脉关系，他们那个爱心盛宴一两年就无人问津了。”
　　“就这么简单？”
　　“其实还可以更简单，只要咱们把意思告诉她所在的公司，估计他们自己就会把苏朦给处理掉。”
　　“我考虑一下，你给我说说这个人的情况下吧。”
　　距离昨天的事情已经过了一天一夜，这个时间对裴潜龙来说已经太长太长了，他手上关于苏朦的资料已经详细到她的方方面面。
　　“虽说这个人挺讨人厌的，做的事情也有挂羊头卖狗肉的嫌疑，但是终究还是有人因为这个基金受益……”
　　林冬听完了简单的资料，说了这么一句话。
　　“所以，林总是打算放过她了，对吧？”裴潜龙秒懂。
　　他的心里有些失望，眼看马上就有活干了，老板却不让开枪。
　　不过，他更多的是庆幸。
　　庆幸遇到了一个有底线的好老板。
　　这样的人，如果去创业的话，可能会失败。
　　因为，资本的积累都是血淋淋的，你不血淋淋你就要被淘汰。
　　所以，对那些土豪大佬，除了羡慕之余，也别忘了他们一个个都是怎么走到今天这一步。
　　不过克莱斯特文化传媒已经过了草创的阶段。
　　而且巨有钱。
　　在行业里的地位已经根深蒂固。
　　这个时候可以称作是守天下，需要的就不是一个没底线的老板了，不然苦的不仅是对手，还有围绕在他周围的员工。
　　像林冬这样感情丰富的老板，做他的员工非常安心。
　　“是的，要怎么做才算表态。”
　　林冬不想和苏朦计较了。
　　这女人弄了个爱心盛典，多多少少都帮助了弱势群体。
　　哪怕只有十之一二用到实处，也总比没有的好。
　　“不需要做任何事情，你只要去见见她，请她喝杯茶就可以了。”裴潜龙顿了顿说道：“你也可以等到明天再请她喝着杯茶，如果她能等到明天的话。”
　　大佬有大佬的风骨。
　　原谅你可以，但是让你等两天。
　　不过分吧。
　　“我明天还有别的事，没时间玩这个，就今天吧。”林冬已经吃饱了饭，站起来打算去办公楼那边请苏朦喝茶。
　　裴潜龙跟在身边。
　　一边走一边说话。
　　“林总，有件事我得向您道歉。”
　　“啥事？”
　　“我弟弟的事。”
　　“赔钱虎？他怎么了？”
　　“说起来，我把他推荐到您身边，是觉得他不仅有当助理的经验，也有当公关的经验，应该是一个合适的人选。”
　　“他干的还行。”
　　林冬不明白他为什么突然说这个。
　　作为助理，赔钱虎算是中规中矩吧，就是有时候咋咋呼呼大惊小怪。
　　如果以经纪人的标准，他明显就不太合格了。
　　“我原本觉得，他如果能锻炼两年，就算是给您当经纪人也合格了……”
　　“当经纪人也行，反正娜姐也没时间管我。”
　　林冬无所谓，就是不明白裴潜龙怎么突然帮他堂弟请求加封“经纪人”了。
　　“不不，我的意思是说，原本以为他能合格，现在发现他根本不行，既然给过他机会，他把握不住，那就干脆把他换掉好了。”裴潜龙狠起来，连自己弟弟都敢撸。
　　“你弟知道你这么拆他的台吗？”林冬乐了。
　　赔钱虎回来之后，就去忙其他的事了，所以这会儿没有跟着。
　　“公事公办，他知道了我也一样这么说。”裴潜龙哼道。
　　“没必要，我觉得你弟做的挺好，是个人才，我还计划着将来有机会提拔他一下呢，只不过不是经纪人，我这里根本就不需要什么正经的经纪人。”
　　裴擒虎整天跟着林冬，林冬怎么可能看不出这人志大才疏。
　　整天想着从助理升任经纪人，却一点也不会揣摩林冬的心思，也缺乏该有的大局观。
　　你说你堂堂克莱斯特文化传媒老板的助理，你有什么好担心得罪苏朦这种人的，别说苏朦，就算是王华森这个级别的人，得罪也就得罪了。
　　你有钱，我也有钱。
　　难不成你的钱比我更会咬人不成。
　　但是林冬并不打算把赔钱虎调走，他说将来重用赔钱虎也不是开玩笑。
　　作为一个以亏钱为重任的公司老板，缺的不就是赔钱虎这种志大才疏的人嘛。
　　事实证明了，施珊珊、杜启喜、张三胖，甚至包括榨汁机，这些人没一个靠谱的。
　　要学历没学历，要工作经验也没啥工作经验的家伙们，赚起钱来一个比一个猛。
　　所以林冬才启用田大壮。
　　掀开了自己最后的底牌。
　　但一个田大壮明显不够用，林冬必须找到更多的田大壮。
　　裴擒虎这样没啥能力，做事各种缺陷的家伙，不就是他苦苦寻觅的“靠谱”之人吗？
　　所以，他不仅不会把裴擒虎调走，还要把他放在身边，等到时机成熟的时候，用在刀刃上。
　　“我弟弟是个人才？”裴潜龙迷茫了。
　　我怎么没发现啊。
　　他只能理解为，林冬就算看在他这个左膀右臂的面子上，也不可能冷落自己的弟弟了。
　　唉，林总，您如此的给我裴潜龙面子。
　　无以为报啊！
　　这边苦苦等待的苏朦，终于等到了裴潜龙和林冬。
　　为了表现自己道歉的诚意，她一整天都没有离开过克莱斯特文化传媒。
　　除了喝水、上厕所，这一天连饭都没吃。
　　来来去去的员工，不少人都认出来她是娱乐圈的红人。
　　但是没有人跟她说话。
　　就好像她不存在一样。
　　这种屈辱她受了一天！
　　但是她担心的并不是这种屈辱明天还会继续。
　　她担心的是有人过来请她离开。
　　那样就表明这边不打算和她谈了。
　　中午的时候，她的老板打来电话，让她好好的道个歉，争取平和的解决这件事。
　　这种表态让她觉得心凉。
　　她所在的公司整天上演宫斗大戏，无数人盯着她的位子和这一摊子的事业，都觉得随便换个谁都可以继续把爱心盛典给做下去。
　　牺牲掉她，来换取克莱斯特的友善，一点都没毛病。
　　“苏小姐怎么有空到我这边来啊，请里边坐。”林冬引着她，和裴潜龙一起到了一楼的会客室。
　　苏朦等了一整天，到现在才算踏入克莱斯特文化传媒的办公区域。
　　“林先生，真的是对不起，是我有眼不识泰山。”
　　上流社会喜欢婉转，喜欢有技巧的表达自己的意思，因此还诞生了一门学问叫《说话的艺术》。
　　苏朦非常擅长这个。
　　但是今天她一点都没有拐弯抹角。
　　不管在这个会客室里怎么低头，只要她走出去的时候是笑着的，今天这一趟就没有白来，而她的危机也就算渡过了。
　　下班了，刚子也还没走，沏好了一壶茶送了过来。
　　心里满是震撼。
　　原来平日里在他面前一点架子也不摆，有时候还和他讨论怎么榨果汁更好喝的林总，竟然有这么大的威势。
　　可以让一个娱乐圈红人乖乖地等在这里求原谅。
　　四旦双雪可都是这人的朋友啊。
　　其实，苏朦的事情，公司八卦群里消息满天飞，早就已经都传遍了。
　　每个人都被通知说不要管一楼前台等候区坐着的那个女人，刚子的任务就是送了几瓶纯净水，茶点什么一概没有。
　　“这茶沏的一般般，希望苏小姐不要介意，喝一杯吧。”
　　林冬自己也端起了茶盏，抿了一口。
　　不算烫，如果请人喝滚开的水，那就是人身伤害了。
　　“谢谢，谢谢林总，谢谢刚子老师。”连沏茶的人都感谢了，放在平时，这种说脱口秀的小年轻，她可能连看都不会多看一眼。
　　刚子挠了挠头，端着托盘跑了。
　　“我们公司旗下有好些个艺人，吴铁老师和刘本奇老师他们就算了，不太喜欢这样的场合，柳笑眉、杨兰、周冬瑶，还有杨秋，你可以发请帖给他们，请他们参加你的爱心盛典，不过他们去不去就看他们自己的意愿了。”
　　林冬想了想，用这种方式来表达自己的和解。
　　苏朦瞬间就懂了。
　　站起来又是鞠躬又是道谢。
　　决定下一季的杂志封面就在这四个人里面选了。
　　剩下的就没林冬什么事了，他以今天太累，要早点休息为借口，把剩下的事情交给了裴潜龙。
　　可能对苏朦来说，这是事业上的一次重大危机。
　　但在林冬看来，这其实就是一处闹剧。
　　不过，对他来说是一处闹剧，把发生在他身上的事情换成一个普通艺人的话，可能结果就不一样了。
　　永远不要小瞧一个女人的报复心。
　　“珊姐还没走啊，加个班吧。”林冬上楼，见到了还没下班的施珊珊。
　　实际上，公司里还有不少人在工作。
　　陈小蛮会把这些人统计下来，算加班费——这也滋生了一批来蹭加班费的人。
　　下了班没事干，坐在工位上刷刷剧，还有钱拿，何乐而不为呢。
　　“什么事？”施珊珊跟着进了林冬的办公室。
　　“帮我联系一下华影那边的项目负责人，我对他们手上一个叫《小破球》的项目感兴趣，然后帮我收集一下《最强对手》的资料，是一部根据真实绑架案筹拍的电影，如果电影质量好的话，看看有没有适合我的角色。”
　　林冬把两个项目的联系方式都给了施珊珊。
　　这种琐事，让下属们去做就行了。
　　等到拍板做决定的时候，他在站出来就可以。
　　施珊珊没有多问什么，直接就去干活了。
　　等到她查到了这两个项目的资料，才开始头皮发麻。
　　我的个天哪，这都是啥玩意啊。
　　这两个项目要是能赚钱，我愿意我的闺蜜再单身十年！
　　而且一个项目成本预算做到了八千万。
　　另一个项目的成本预算做到了三点五个亿。
　　林总又发疯了。

第244章 我想当绑匪
　　克莱斯特文化传媒公司，从6月18日起就开始弥漫着一种很凝重的气氛。
　　并不是因为他们没有一元抢到手机电脑。
　　而是《北方和平》终于上映了。
　　五星联播，晚间八点档。
　　成为当下最热门的剧集之一。
　　然而，上映之后的反响并不是很理想，五家卫视收视率都没能破一。
　　五星联播确实会影响总收视率的计算——实际上是谁计算谁的，不可能五家电视台加一块算。
　　比不上正在热播的《古剑》，也比不上非议不绝的小笼包版《神雕侠侣》，更别说和波涛汹涌的《媚娘传奇》，那真的是望尘莫及了。
　　当然，等到明年，看了同样是范雪雪小姐主演的《杨贵妃》，人们才知道什么叫惊涛骇浪。
　　才知道不仅车上可以，马上为什么不可以。
　　古代没有车，难道就不震了吗？
　　不要低估灵长类动物的创造力，有困难要震，没困难制造困难也得震。
　　“这不是很正常吗，这种剧，拿什么和古装剧比。”林冬不以为然。
　　这部电视剧吸引的观众有很大部分是35岁以上的男性观众，甚至年龄更大，同时，《北方和平》的题材和叙事方式也决定了其“小众”面向。
　　“嘿嘿，居然没有骂我的。”
　　这比收视率的好坏更加让他关注。
　　和一堆影帝视帝搭戏，林冬最怕的不是这部电视剧口碑不好——那是不可能的事情。
　　基本上刘河阳写的。
　　刘河阳是什么人？
　　那是编剧圈子的超级大佬。
　　导演是孔笛李云，两个家伙当导演非常有一手，就连那些影帝视帝都能被折服。
　　而参演的人，就算是配角都可以拿去别的戏挑大梁。
　　陈景琦、倪荐宏、王家康这一辈的就不说了。
　　一提到老戏骨，必然想到他们。
　　单就说新崛起的两个演员。
　　一个是林冬。
　　去年拿了威尼斯国际电影节的最佳新演员，才22岁，就已经成了新生代演技派的标杆。
　　如果说谁谁有演技。
　　那别人就会问和林冬比怎么样。
　　还有一个是廖平。
　　他今年二月份拿了个奖，叫“第64届柏林国际电影节最佳男演员”。
　　这是什么东西呢？
　　这是柏林影帝。
　　是华夏第一个柏林影帝。
　　含金量相当的高，比威尼斯国际电影节的影帝都要强那么一两分。
　　剧本、导演、阵容、资金，什么都到位的一部剧。
　　一开始收视率低，只能说是刘河阳的剧都这么慢热，等等就好了。
　　再说了，五家上星的电视台买了播放权，人家又不瞎。
　　所以，林冬让大家完全不用焦虑。
　　不管收视率怎么样，都不影响电视台尾款的交付，一部电视剧纯赚八千万，还要什么自行车。
　　你们都不知道我当时心多痛。
　　心痛的林冬先等到了《最强对手》，另外一部人家不是私企，别指望效率有多高。
　　光是研究接不接受你的投资，可能就要开几天的会。
　　研究出来了之后可能还要提流程写报告。
　　《最强对手》的导演是丁昇，去年执导房龙的《新警故事》，票房五个多亿，属于比较成功的那一类导演。
　　这部电影不被人看好的原因在于真实事件改编。
　　还原度超过70%。
　　这就没意思了。
　　虽说有时候现实比电影还要离奇，但真要是按照现实来拍，你很难保证电影的商业性。
　　那些所谓的真实事件改编。
　　你不能把注意力放在真实事件上，你得放在改编上面。
　　丁昇说，我就按照真实的拍。
　　所以就没人给他钱，连站在他背后的房龙都不愿意拿这个钱。
　　直到接到克莱斯特文化传媒这边的电话。
　　带资进组！
　　克莱斯特开头就提了条件，你们得给我们一个重要角色。
　　这种事在娱乐圈司空见惯。
　　二话不说，直接拿钱反倒让人觉得心里不踏实。
　　“不知道是贵公司的哪位想参演这部电影呢，主演吴先生，我这边已经定下了刘福荣先生。”丁昇丑话先撂前头。
　　“怎么不是吴先生啊，原型，他自己不就是演员，直接出演不好么？”施珊珊问。
　　“他虽然同意了参与进来，但是只愿意演一个警察，当时对他来说太过于煎熬，实在不想重复那种体验。”
　　“刘福荣老师，他似乎也投资影视剧，为什么不让他投资啊？”
　　“他其实也有这个想法，如果真的筹不到钱，我们就等等，等他资金周转过来之后帮忙投一点，但是他也投不了这么多。”
　　“我们原则上同意投资您这部电影，不知道你们能够提供哪个角色。”
　　“谁出演啊，还没告诉我呢。”
　　“林冬。”
　　“要不喊过来一起说吧。”
　　这位丁昇导演，明显属于消息不那么灵通的人。
　　不然前几天苏朦那事传遍了娱乐圈上流圈子，也没见他知道，他要是知道，就不是把林总喊过来了。
　　林冬真心没什么架子。
　　直接端着一个保温杯就过来了，里面泡的不是枸杞，是茶叶，上好的茶叶，刚子从一微信好友那里买的。
　　“丁老师你好。”
　　“林冬老师你好。”
　　尬聊两句，丁昇就很直白的开口说道：“还担心会是谁要参演呢，知道是林冬老师，立刻就放心了。”‘
　　“您过奖。”
　　林冬明白他的意思。
　　这当导演的，最害怕塞进来没啥演技的演员，可偏偏靠“塞”才能进组的都是那类货色。
　　一部剧这样的玩意多了，导演再大的本事都没用。
　　最后，一般都是赶紧拍完拿钱走人，去找下一个项目，至于拍出来的剧怎么样他也没办法，明明是没演技的东西，难不成导演还能给他传功不成。
　　而林冬这样有演技的演员。
　　这不叫塞。
　　这叫加盟。
　　“演警察怎么样，刑侦队长，算是这部剧的第二重要的角色了。”
　　被绑架的吴先生，已经定了刘福荣，自然就没办法给林冬了，而且林冬实在太年轻，也演不出来那种感觉。
　　施珊珊看向林冬。
　　如果林冬不在的话，她可以帮林冬答应下来，这部戏一共也就那么几个角色，刑侦队长算是非常不错的了。
　　但是林冬在这里。
　　聪明的下属从来不会替老板做决定。
　　“我研究过那个案子，我比较喜欢绑匪那个角色，刑侦队长没什么意思。”

第245章 介货可不像好银呐
　　丁昇下意识的就要否决。
　　但他最起码还知道自己身处克莱斯特文化传媒的地界，钱还没拿到手，现在一切都是人家说的算。
　　所以他只能耐心的劝说：“我看过林冬老师的新电视剧，演的非常好，这形象演刑侦队长绝对本色出演啊，听说是当了半年兵吧。”
　　“嗯，半年，有机会再去训练一段时间。”林冬点头。
　　“刑侦队长这个角色，就好像给你量身打造的一样，一看到你，这就是一个好人的形象，坏不起来。”
　　“坏不起来？”
　　林冬稍微凑近了一点。
　　语气没什么太大的起伏，表情也没太大变化，眼神直勾勾的看着丁昇。
　　却让丁昇打心眼里冒出一股寒气来。
　　这是演戏吧？
　　这一定是演戏！
　　可丁昇却有一种不小心进了狼窝，今天不知道还能不能出去的错觉。
　　打电话报警铁定是没机会了。
　　也不知道送自己过来的出租车司机能不能给刑侦队提供一点线索。
　　丁昇摇摇头，甩掉脑子里的胡思乱想。
　　开始认真的考虑林冬到底能不能演这样一个反派角色。
　　“为什么想演反派啊？”丁昇问。
　　“反派好玩啊，你觉得我像个刑侦队长，那我就演个刑侦队长，多没意思，一点也没有挑战性。”林冬笑嘻嘻的说道。
　　这种漫不经心，非常的有感觉。
　　丁昇实在没办法，把眼前这个人和《北方和平》的方孟敖联系起来。
　　介货可不像好银呐。
　　“林冬老师演技在线，人气也高，他出演的电视剧现在正热播，还有徐怪老师的电影也会在年底播出，等到明年，还有孔笛李云老师的《玲珑榜》，我想您实在找不出拒绝的理由。”施珊珊帮着老板说话。
　　让老板顺心，老板就会让你钱包开心。
　　“其实我这边都已经和王忆源老师接触过了，不过还没有定下来，那边……”
　　要的价有点高。
　　王忆源是个很好的演员，敬业，演技好，但是对片酬也是出名的丝毫不松口。
　　剧组资金都还不知道在哪呢，哪敢在演员身上做太高的预算。
　　“我们公司投的戏，可以送去给他看，让他挑一个作为补偿，我们和那边关系还挺好的。”施珊珊看她老板一听到有熟人搀和在里面就想打退堂鼓，连忙给了一个两全的方案。
　　“这样也行，挺好的。”丁昇盯着林冬的脸看。
　　想象他是一个坏蛋的样子。
　　“那以后就请丁老师多多照顾了。”林冬和他握手。
　　于是，这个项目的资金瞬间就到位了。
　　一亿！
　　一分不少的写在了合约上。
　　林冬从中可以拿五百万的片酬——仅仅只是王忆源那边开价的一半不到。
　　天价片酬是国内娱乐圈一个很让人头疼的问题。
　　在米国和霓虹那边一般演员片酬仅占制作费用一成到三成，可如今华夏演员片酬超过制作成本的50%屡见不鲜，最夸张的竟然存在演员片酬占总成本80%的荒诞情况。
　　不仅仅一线演员的片酬动辄千万上亿，连一些二三线，甚至N线的演员片酬也在不正常疯长。
　　林冬拿过国际大奖，演过大屏幕主角，多次出演配角，演过现象级电视剧的主角——这个时候如果还说他是三线四线就太看不起他了。
　　说他是二线明星的话，都包含了年龄的因素。
　　他如果开价一千万，在带资进组的情况下，丁昇都要捏着鼻子认了。
　　那样的话，林冬的片酬就成为参演人员里面最高的了。
　　刘福荣的片酬是六百万——碰到有钱的剧组，比如什么山居图的，他也可能狠狠地赚一笔，碰到没钱的穷剧组，三百万五百万的，他也都可以接受。
　　不过，请了刘福荣，请了林冬，然后还得再请一个演刑侦队长的，这片酬的钱花的也不少。
　　剧本是真实事件改编，可能没那么有戏剧性。
　　所以在咖位方面，丁昇就不敢太随意了。
　　如果全是素人上的话，省钱是省钱了，可能花一半的钱就能整出来，但是如果票房实在太差，他对得起投资人吗？
　　“虽然咱什么都说好了，但是有些话我还是得再强调一遍。”丁昇很明显是一个非常认真负责的导演。
　　他一边说一边从包里掏出了剧本——原本打算是给投资方说的，但是投资方的施总从头到尾都没提起过要看看剧本什么的。
　　也没问到底要怎么拍。
　　“您请说。”林冬接过剧本，从刚才在演艺合同上签了字之后，他就成了丁昇管理之下的一名员工了。
　　纪律部队待过的人，这点委屈受得。
　　“这部戏的真实事件呢，留下来了不少的资料，你可能都要看一下。”
　　“这个我最近看过，当时还拍了纪录片，我对里面的绑匪印象深刻，所以刚才也就以他为原型演了一下。”
　　“怪不得，林冬老师这也挺敬业的。”
　　“有什么要求，丁老师您直接说就行，只要是为了演好角色，吃点苦什么的不算啥。”
　　“我个人建议呢，是你找个警所待一段时间，到时候我给你写介绍信，你看看那些被审的犯人都什么表现，放心，绝对不要求你以身涉险。”
　　丁昇为了拍这部戏。
　　不仅查阅了大量案卷资料，收集了所有与吴先生绑架案有关的素材。
　　还专门在警所与里面的人同吃同住体验生活。
　　他跟着参与侦破了好几起绑架案，拿着小DV全程跟踪纪录。
　　“这个没问题，我过段时间要去横店拍戏，就在那边警所吧，丁老师你放心，我比你更想把这个角色演好，我呀，以前认识一个……”
　　后面的声音，别人就听不到了。
　　有个黑巫师，总想着设计出最完美的犯罪。
　　林冬发现自己真的特别特别的想家。
　　想念巫师世界那边。
　　虽然那边没有任何亲人，也没有什么特别铁的朋友，也没有爱人……应该没有吧，他到了穿越的时候也还是个单身狗。
　　可他就是想念。
　　我心安处是家乡。
　　那边的世界和工作虽然很危险，却更让他安心呢。
　　账上有四个多亿，这部电影要是能亏一个亿，那个小破球再亏三个亿。
　　就可以再一次得到一笔起始资金了。
　　按照系统的习惯，这一次能给六百万呢，六百万亏掉，怎么也能拿到三四万的金加隆吧。

第246章 吐槽秀之出轨专题（求推荐票）
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《最强对手》，制作成本1亿，总票房2.3亿，按照投入比例，您一共亏损了2000万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为4.4亿元（不包括公司账户另有资金）】
　　赔钱了！
　　一亿的成本，只拿到了2.3亿的票房，不算亏得太多。
　　但是林老板现在已经没那么好高骛远了，相比较几个亿几个亿的赚，亏两千万也是亏不是嘛。
　　更何况，他不仅亏了两千万的系统资金，还赚了五百万的个人资金。
　　这五百万的个人资金入账，让他的个人财产又到了一千二百万。
　　这还是他还掉了周勃五百万，拿给黄达岸一千万搞Star VC之后剩下来的钱。
　　勉勉强强也算个有钱人了吧。
　　欢趣影业那边投了《敢问路在何方》，算是他个人资金投资的第一部电影。
　　而Star VC那边主要是任振全老任负责。
　　他已经不当明星了，专门搞投资，估计很快就要出手，林冬也不知道从那边能赚多少钱。
　　希望不会赔。
　　这两份个人投资，目的都是为了赚钱。
　　而赚钱则是为了原主他爸妈。
　　巫师大人用了人家的身体，上学的时候还拿了一段时间的生活费，这恩情他不会忘。
　　一定会翻倍了的报答。
　　如果哪天他离开了，这些钱都将由二老继承。
　　说句不好听的话，只要有钱，就算两个人都瘫了，也能有人当亲爹亲娘一样照顾。
　　系统的钱其实不止4.4个亿。
　　公司账户上有三个亿的院线资金，田大壮基本上都还没花出去，由此可见这人实在是没啥能力。
　　而且慢慢悠悠的性子根深蒂固。
　　连花钱都花的慢慢悠悠。
　　听说他在招人组建院线团队，招人招了一个多月，才招了仨人，有两个还没等他们干满一个星期，就给赶走了。
　　说人家人品不行，和他不一样。
　　林冬也不催他，绝不干涉，免得增加意外因素，让那一大摊子赔不出去。
　　公司账上还有2.4亿的《吐槽秀》第二季的制作宣发资金。
　　听说第二季的第一期是“出轨”专题。
　　这个风声放出来之后，网上一片热议，大家对此都非常的期待。
　　“真的假的，出轨专题，你是打算请张文吗？”
　　林冬觉得出轨专题这个想法……实在是太劲爆了。
　　“冬子，其实我也很懵逼，我们根本就没说过啊，都还没想好呢，怎么就爆出来这么一个消息。”三胖哥一脸的无辜。
　　“出轨专题怎么做，让他们给自己洗白吗？”林冬问。
　　“就是吐槽，洗白个屁啊，这玩意怎么洗白，不过这个主意其实挺好的，不用澄清什么，网友们爱看谁，咱们就请谁呗。”
　　张三胖瞬间就觉得。
　　与其他们在这里死命的纠结请什么嘉宾，还不如把决定权交给网友呢。
　　反正有钱，两千万一期的制作宣发费用。
　　宣发方面已经不需要那么多钱了，作为网络第一综艺，它必然是里程碑一般的存在。
　　说全民皆知一点也不夸张。
　　所以，更多的资金将会投入到邀请明星上面，邀请更有争议的明星。
　　“张总，我觉得咱们可以合作。”发行部总监王阔提出了合作的要求。
　　他们今天算是管理层的一场小型聚餐。
　　在食堂二楼摆了一桌，请了“退休级”大厨做菜，公款吃吃喝喝。
　　“阔叔你要怎么合作啊？”张三胖对王阔很尊敬的，尽管在管理层排序上王阔由于资历的问题比不上他，但人家年纪和能力摆在哪呢。
　　大家私下里也知道，王阔是王硕他爹。
　　张三胖和王硕兄弟相交，对兄弟的老爹能不尊敬吗？
　　陈小蛮和施珊珊是表姐妹，大家也知道。
　　唯一不知道公司这些人里有亲属关系的就只有林冬。
　　他一直被蒙在鼓里。
　　“很简单，我在喵爪APP给你们弄一个版块，当成吐槽秀的交流社区，网友完全可以在上面投票决定下一期节目请什么嘉宾。”
　　王阔现在的工作重心有两个，一个是发行，一个是喵爪网。
　　喵爪网还做了APP。
　　“行啊，比官方网站还要方便，不如合并算了。”
　　“如果网友选对了，咱们就送电影的半价票。”王阔又补充了一点，这样就既有利益又有话题，何愁这个版块不热闹。
　　这才叫强强联手啊。
　　就算别的家网站想抄都没得抄。
　　因为这边版块管理员直接是张三胖，副管理员是刚子、蛋蛋。
　　明显是属于官方授权的。
　　而喵爪网也能因为这个活动受益匪浅。
　　注册人数必然大大增加。
　　王阔这老家伙真是能把每一分钱都花在刀刃上。
　　所以林冬才觉得榨汁机不靠谱，这个落魄老男人是王硕推荐上来的，原本只是一个司机来着。
　　刚子也是被王硕带回来的。
　　现在已经成了《吐槽秀》的一面旗帜。
　　“半价电影票可以用我的新电影啊，也算是一种宣发了吧。”杜启喜凑热闹。
　　他的电影正处于宣发阶段。
　　九月一上映，由克莱斯特文化传媒的发行部自己发行。
　　主打的就是网络宣传。
　　“这样的话，我再给阔叔你的喵爪网拨四千万吧，咱得砸钱！”
　　林冬绝不放过任何一个花钱的机会。
　　“四千万！林总真是及时雨啊！”
　　王阔大喜。
　　有钱了他才能和其他同类竞争对手厮杀。
　　互联网行业烧钱实在太厉害了。
　　很多项目根本看不到收益。
　　喵爪网现在就没有任何实质上的收益，毕竟还处于拉新阶段。
　　一期投资三千万，二期追加四千万。
　　此外，还有克莱斯特文化传媒做电影发行赚回来的钱，也都砸进了这个综合性的网站里面。
　　网站已经烧掉了一个多亿。
　　除了电影票什么的。
　　王阔还决定在网站里面集成外卖、快递、商业点评等功能，有些目前还处于测试阶段。
　　林冬差点笑了。
　　你说你一个卖电影票的网站，你弄的那么杂真的好嘛。
　　术业有专攻，做生意也是这样。
　　杂的结果就是不精。
　　猫爪网和猫爪APP早晚都有凉凉的那一天。

第247章 买点小说版权（求打赏）
　　“该花的钱，一定要快点花出去，互联网瞬息万变，要再大胆一点！”
　　林冬鼓励王阔。
　　你不花出去，我没办法继续追投啊。
　　“其实咱们起步已经有点晚了，我能力不行，做不到高瞻远瞩。”
　　王阔表示惭愧。
　　而林老板却非常舒心。
　　就是嘛，这种不开心的事情说出来，我多开心啊。
　　“说起高瞻远瞩，我最近倒是有些想法，”杜启喜决定不再犹豫了，他觉得林总说的实在太对了，互联网瞬息万变，有的时候，一个细微的想法你就要立刻抓住。
　　“说来听听。”
　　刚刚亏了两千万，赚了五百万，这又往喵爪网砸了四千万。
　　林总心情大好。
　　谁还有梦想？
　　“我最近有点迷恋看小说，光是靠看书订阅，都已经是高级VIP了，我琢磨着咱们是不是把好看的小说版权买下来。”
　　“就你上次推荐给我的那些吗？”林冬也看过。
　　网络小说作者的脑洞非常厉害，各种奇思妙想，但是他觉得想要改编成功很难，很多东西你根本就拍不出来。
　　而且，你照着拍，剧情节奏可能都不符合影视剧的要求。
　　而你不照着拍，改动太多的话，又没办法让原著粉满意。
　　完全是两难的事情。
　　“我其实已经接触过一些小说版权供应商了，第一批我看中了四部小说，只是价格有点贵。”
　　杜启喜说出来，就是想得到林老板的支持。
　　没有老板支持，难道要他自己掏钱买小说版权吗，就算买下来也得有人掏钱投资拍吧。
　　所以，干脆让林总做决定。
　　“贵？”林冬心里一动。
　　周先生说过，东西贵不是东西的缺点，是你的缺点。
　　意思就是说，因为你穷，所以才觉得贵。
　　林冬非常认同周先生的观点，他一直觉得东西贵了才值得投资，不然怎么把账号里的四个亿给亏出去。
　　“对啊，还仅仅只是影视动漫版权。”
　　这大概就是小说改编剧的头疼之处了，好的IP它必然不便宜，尤其是现在IP市场已经逐渐开始火爆的情况下。
　　那个什么某点中文网甚至还举办了IP拍卖大会。
　　买小说版权屯在手里，等有机会就围绕着小说进行开发，这是一家影视公司正常的生态。
　　“都哪些小说啊？”林冬非常感兴趣。
　　他怎么也想不明白，买这些小说的版权会贵到这种地步——其实从作者手里直接买并没有这么贵。
　　网站要分走一半。
　　而且杜启喜要买的这几部版权，有些已经不在作者手里了，市场上有不少倒卖版权的商人。
　　每倒卖一次，版权的价格都要飙升一截。
　　倒卖产生的增值，作者是分不到的。
　　“我看上的四本，版权都可以买，分别是《永夜将至》《留余庆》《全能高手》《拖刀雨中行》，买下来的话，最起码也得八千万。”
　　“那就买啊！”林冬这会是真的心动了。
　　为什么不买？
　　克莱斯特文化传媒的制作能力有限，有些买回来之后可能根本不会做。
　　那这些钱岂不全都亏出去了。
　　“七喜哥，我给你一个亿，剩下的钱你也赶紧买，继续买！”
　　不是林冬不想买更多，他恨不得把所有的钱都拿去买版权，这样花得只剩几百万，去投一部稳赔的文艺片，照样能拿到系统起始资金。
　　关键是他那点小心思，早就被系统给观察透彻了。
　　版权费只允许维持在一个亿，除非你把买回来的做了，然后才能给你开放更多的额度。
　　不过，这样也不算太坏。
　　怎么说也是一个亿出去了。
　　给王阔四千万，给杜启喜一个亿，吃一顿饭就花掉了一点四个亿啊。
　　怪不得那些公司大佬们动不动就喜欢在一起开会。
　　“可惜珊姐不在，也不知道她那边弄得怎么样了，三胖哥，你也不跟着看看。”林冬大好的心情上始终笼罩着一层阴霾。
　　那就是今天的《吐槽秀》第二季广告招商拍卖会。
　　有了第一季的垫底，第二季的广告费绝对不会是小数目，林冬就算知道也没办法，他甚至都不能告诉施珊珊你最好少卖一点。
　　不然，我打洗你！
　　“这不是冬子你不愿意去现场的吗，我们只好陪着你在这边吃饭了，我估摸着应该也快出结果了。”
　　正说着话呢。
　　二代目榨汁机冲了进来。
　　“林总，三胖哥，各位领导，大喜啊，中标的三个广告，一共卖了五个亿！”
　　而这个时候，林冬的手机也响了。
　　施珊珊在电话里用一种很骄傲的语气汇报了同样的内容。
　　你们……
　　林总很想掀桌子。
　　可是他舍不得，桌子上还有菜，他还没吃饱呢。
　　刚子在现场，结果出来后，他第一时间就用百米赛跑的速度从办公楼跑到了食堂楼，一路上惊飞了无数鸟雀。
　　根据他的情况，光是综艺冠名权就买到了2.8个亿。
　　其他两个中标的也都破了亿。
　　总标额达到了五个亿，刷新了综艺冠名权的记录。
　　“至少……第二季稳赚不赔了。”张三胖长长的出了一口气，带头鼓掌。
　　众目睽睽之下，林冬也只能僵着脸，尬笑着一起鼓掌。
　　何止是不赔啊。
　　张三胖这个混球实在太谦虚了。
　　5个亿的广告费，按照克莱斯特文化传媒和企鹅视频签的合约，只要这一季的总播放量破十亿，光是广告费就可以拿6.5成，这就是3.25亿。
　　更何况，企鹅视频还会继续按照一期五千万的制作费给克莱斯特文化传媒算钱。
　　十二期是六个亿。
　　总的就达到了9.25亿。
　　去掉2.4亿的成本，也有6.85亿。
　　6%的增值税后，就算林冬再怎么发红包，发奖金，也必然有6个亿的盈利。
　　而企鹅视频那边，虽然要付给克莱斯特文化传媒6个亿的制作费，但是广告费他们可以分2.25亿，这样的话，他们实际付出的就只有3.75个亿。
　　这可不是亏3.75个亿。
　　那么大的播放量，涌进来的用户难道不是钱吗，就算只有五千万用户，这些用户里面有十分之一的人开会员，会员费也有一个亿了。
　　更何况，这些会员也并不全都是只开一个月。
　　开一年的都有。
　　不管是克莱斯特文化传媒，还是企鹅视频，还是花了大价钱的广告商，其实都是赢家。
　　全场只有一个输家。

第248章 难不成暗恋我
　　这边亏了一点四亿，那边就给赚回来六亿。
　　不过林冬对此其实早有心理准备，从第二季开始筹备的时候他就料到有这么一天了。
　　第一季的广告费都卖了3.2亿。
　　有第一季的人气基础，第二季卖5个亿多不是很正常的事嘛？
　　所以，吃着吃着，他也就心平气和了。
　　很多情绪都是一时上头，等你冷静一下，这世上真没什么大不了的。
　　钱赚回来咱再亏出去不就行了吗？
　　七月份的时候，林冬出发去了横店。
　　随着首都影视城有的外迁有的关停，影视圈的北漂已经逐渐比不上横漂。
　　别的不说，首都那么大的地方，如果要去跑剧组，坐公交车、坐地铁就花去大部分的时间，一天时间也跑不了几个剧组。
　　在横店，花两天时间跑30个剧组也来得及。
　　人们经常有一种错觉，就是觉得在横店做群演讨生活的可能都是没什么文化的人，都是野路子。
　　而真实的情况呢，是相当一部分群演，其实是科班出身。
　　其中不乏北影、上戏、中戏的精英。
　　你经常能够在群演中看到校花级的妹子，村花级的就更不用说了。
　　谁还能没点梦想呢。
　　尤其是这两年娱乐圈爆火，随随便便出来个人都能几百万几千万的赚钱。
　　像林冬这样的，来到横店都算是腕儿了。
　　有保姆车，有助理，剧组给安排的酒店也不差。
　　四星级，大床房。
　　唯一不好的地方就在于他正在演的这部戏，剧中时间是冬天，现在都七月份了，还要按照冬天来演。
　　“林冬老师，您别介意啊，这服装已经改过了，看着很厚，其实都是薄款。”
　　第一天进组，一群人围着林冬。
　　服装师拿着一套新衣服给他，一边帮他穿一边道歉。
　　整个过程都小心翼翼的。
　　这毕竟是导演钦点的人呐，惹恼了他非常的不明智。
　　“没事，我比较耐热。”林冬乖乖地穿上了戏服，戏服很干净，布料也很舒适。
　　当主演就是不一样啊。
　　不过他也没有说话，他确实比较耐热耐冻。
　　巫师之王的身体机能摆在那里呢。
　　只是终究还是血肉之躯，冻死热死也不是不可能。
　　关炉子里烧，绝对变不成孙悟空。
　　“这个要黏上，林冬老师你放心，这个绝对是最好的胶水，不会伤害发际线的。”
　　“现在啊，有的剧组不厚道，用一些廉价的发胶，害苦了那些小年轻的发际线。”
　　“您可能不知道吧，郑绍秋老师，他的发际线，已经退到这个……这个位置了，就是因为以前黏假发的这个胶的问题。”
　　发型师一边给他弄，一边用一种近乎谄媚的语气聊天。
　　这么客气，林老板都有些不好意思了。
　　这部剧他一分钱没投。
　　还进来蹭了一波片酬。
　　怎么弄得他像是带资进组似得。
　　其实，孔笛李云上上下下全都打过招呼，让大家对林冬老师尊敬一些，别闹出什么不愉快。
　　这部剧虽然林冬没投。
　　可他们执导的上一部就是林冬投的，大手笔投进来，还帮着电视剧找了五家卫星电视台。
　　现在电视剧正在热播。
　　开头那几集由于在铺垫，比较慢热，所以看得人不算太多。
　　但是随着剧情渐入佳境，演员们都开始发力了，五家电视台的收视率都已经排进了前三。
　　总体上不算太出彩，可加一块算的话，绝对称得上是现象级的电视剧。
　　因为这部剧，孔笛和李云身价暴涨。
　　本子是铺天盖地的涌过来，等他们导完手上的这一部，必然还有一个激烈的争夺。
　　克莱斯特文化传媒和电视台结算完尾款之后，还给他们包了大红包。
　　因此他们对林冬非常的感激。
　　而且克莱斯特文化传媒资金雄厚，谁不想靠上这个大金主呢。
　　“哟，都准备上了啊。”进来的是胡哲，他们一起做过一期《舌尖上的巫师》，彼此之间挺能聊得来。
　　尤其是最近克莱斯特文化传媒做电影院。
　　林冬还问了一些胡哲的建议。
　　有一间上面影院，下面书苑的主题影院，已经说好了交给胡哲来设计。
　　当然，不是全部设计啊。
　　也就是说出自己的想法，然后找专业的设计师操作。
　　胡哲没有当建筑设计师的打算，也不想去拿奖。
　　“哲哥别来无恙。”林冬有些尴尬。
　　这个尴尬不是因为胡哲，而是因为前两天陈小蛮无意中提到的一件事。
　　玲珑榜改变自小说，电视剧版应该属于第三版，最开始的版本……
　　陈小蛮当时笑的一脸古怪。
　　嗯……还有些亢奋。
　　然后告诉林冬，这原本是一部美耽小说。
　　然后又很坏心的给一脸迷茫的林冬科普何为美耽，简直刷新了巫师之王的三观。
　　这能不尴尬嘛。
　　还好改编了。
　　不然咱这不就演情侣了吗？
　　“还是你这边凉快，我那边风扇呜呜叫也热死了。”苏哲也是带着假发，不过还没穿戏服。
　　现代人，带着古代的假发，看起来蛮违和的。
　　“看到那个没？移动空调。”林冬指了一下角落，凉风就是从那边吹过来的。
　　“哪来的？”胡哲坐下来，不打算走了。
　　“自费买的，剧组哪会给弄这东西。”林冬自己花钱买的，有钱了就没必要委屈自己。
　　当然，一般的演员可没办法用这个，因为你没有独立的化妆间，买了也没地方放。
　　“那我回头到你这边化妆得了。”
　　林冬还能说啥呢。
　　人家来蹭凉他也不能说不行啊。
　　就是有点太基了。
　　“戏演了多少了？”林冬问。
　　“三四成吧，后面就集中在这边了，估计九月份就能拍完，再不济十月也总能完工。”
　　胡哲心里倒是淡然。
　　其他演员就不那么平静了。
　　一个男二，等其他大部分的戏都拍完了才进组，然后集中拍他的戏。
　　这也实在是太不公平了。
　　不过不满归不满，谁也不会蠢到表现出来。
　　又不是宫斗剧。
　　而后，林冬也见到了拍完一场休息的女一号和导演们。
　　孔笛李云还好，大家合作过一部电视剧，日日相处，彼此都非常熟悉了。
　　倒是女一号柳淘显得比较拘谨。
　　拘谨？
　　林冬就奇怪了。
　　莫不是暗恋自己？

第249章 抛媚眼给瞎子看（求推荐票）
　　还好林冬在剧中和她没啥感情纠葛。
　　如果这是大女主戏，那可就麻烦了。
　　因为大女主戏里，这世上的男人，只要不是女主的爹和兄弟，就一定喜欢女主。
　　嗯，有些重口味的……
　　“剧本背的怎么样了，要不先试一段找找感觉吧。”李云看林冬化完了妆，就问了一句。
　　合作《北方和平》的过程中，林冬给他的印象就是超级不自信。
　　一开始都不知道自己演主角。
　　知道了之后就一个劲的表示自己演不了。
　　大家哄着他让他同意演主角。
　　入行这么多年，第一次见到一群人哄着演主角的。
　　林冬在后续的整个拍戏过程也没有自信过。
　　和任何一个人对戏之后，都要趴在监视器前面看好几遍，确定自己没有拖后腿才罢休。
　　当然，这样拍戏的时候确实烦了一些。
　　但是效果确实非常不错。
　　这部电视剧，外面给的评价就是虽然剧情太温吞，题材也有些小众，但是演员的演技都非常好。
　　光是看剧中演员飙戏就很过瘾了。
　　而今又一次合作，李云想的是尽量满足林冬不自信的怪癖。
　　“不试了，直接来。”林冬正了正自己的衣服，端起了靖王的架势。
　　他在剧中和胡哲是同一代人。
　　虽说胡哲看起来不显老，柳淘也貌美如花，但终究已经三十开外了。
　　23岁的林冬，饰演过28岁的方孟敖。
　　现在要饰演更“老”一点的靖王殿下——准确的说是三十一岁，剧本里给出了信息。
　　妆容上已经给林冬加了龄。
　　但是这样还不够，必须从姿态和举止来表现这种成熟和威仪。
　　“第四十六场，第六幕，都准备一下啊。”
　　剧本里说，靖王从边境回京，侯于宫门外。
　　皇帝与爱子誉王欣赏书法。
　　内侍见风使舵，怠慢靖王，让靖王于宫门外苦等。
　　这第六幕是一幕近镜头，直接拍脸，表现靖王的倔强，从而也表现他实在是不受宠，甚至被厌恶的处境。
　　“后面的，把马牵好，都快出镜头了，道具组，换个人去弄。”
　　孔笛大声指挥着现场，林冬站好自己的位置，这部电视剧关于他的戏份就算正式开拍了。
　　按照要求，他不需要有太多表情的。
　　宠辱不惊嘛。
　　但是大表情没有，如果连微表情也没有的话，那他和那些小鲜肉就没啥区别了，人家小鲜肉还会瞪大眼睛呢。
　　情绪都藏在眼神里。
　　轻微的悲哀，倔强，以及隐忍。
　　或许，还要带上一点点的怨——这种怨不是怨皇帝让他等俩小时，而是怨皇帝草率的处理了前太子和发小一家的谋逆案。
　　先从淡然的靖王，赚到身后的属下脸上。
　　“过，第七幕，开拍。”
　　“可以，第九幕。”
　　“过！远景，准备一下。”
　　这进度有点快的过分啊，俩导演守在监视器后面，惊讶的发现多日不见，林冬这家伙演技又提升了不少。
　　而且细节拿捏的恰到好处。
　　比如站了两个小时——剧情里站了两个小时——他有一个吞咽口水的细节，这是剧本里没有的，再细的剧本也不可能把这个也写上。
　　本来就一路奔波，家都没回就跑过来候着等陛下召见。
　　口干舌燥那是必然的。
　　“过！下一幕，群演从后面走一遍，眼神动作自然一点啊，大家都是专业的，别浪费时间。”
　　“过，四十六场结束！”
　　顺利的简直不敢相信，如果都这么简单，那咱这电视剧有必要拍半年吗？
　　“好了，道具组准备下一场，饭送来了，其他人先吃饭。”
　　孔笛有点疑惑，刚才林冬吞咽口水的那个细节，到底是因为要刻意表演出来呢。
　　还是因为隔壁剧组的道具酒菜弄得实在太香了。
　　“吃……咳咳，那就吃一点吧。”一听到说吃，林冬的眼睛顿时就是一亮。
　　一场戏虽然不长，但也拍了几个小时，妥妥的到了午饭时间。
　　肚子里的东西也消化的差不多了，如果能再吃一点的话，当然更有力气拍接下来的戏了。
　　横店影视城里人流量多，有人的地方就有江湖……不对，是饭店，衣食住行嘛。
　　只不过餐饮这一块，做的多了就容易鱼龙混杂。
　　尤其是那些非要吃好几家，分出不同档次的剧组，对普通演员和工作人员就很随意了。
　　《玲珑榜》剧组的资金不算充足，但是合作的小餐馆却非常的给力。
　　“尝尝这个小炒肉。”
　　“嗯嗯~好吃！”
　　“人家师傅的拿手菜，我每一次来横店，基本上都要吃上那么几次，别看店小，但是这手艺绝对得到真传的。”
　　“这肉末茄子也不错。”
　　“你喜欢肉末茄子啊，那晚上继续点这个。下次有机会，让他做几道八须鱼，那也是招牌菜，不过最好是去店里吃。”
　　“一定一定，到时候我请。”
　　林冬原本还担心来横店拍戏会饿到。
　　因此让人准备了好几箱饼干放在酒店里、车里。
　　没想到剧组的伙食这么好。
　　突然感觉三个月的剧组生活充满了幸福感啊。
　　俩导演对视一眼，露出了会心的笑容，一切尽在掌握之中。
　　想要讨好林冬这个金主，不让人得罪他仅仅只是第一步，这种举措根本没办法达到效果。
　　是人都能做到。
　　柳淘那小妞明显也是知道了林冬的身份，几次搭话都在讨好。
　　然而，抛媚眼给瞎子看有用吗？
　　真正的杀手锏是“吃”！
　　他们可没有忘记当初拍《北方和平》的时候。
　　克莱斯特文化传媒那边居然把剧组的盒饭质量，提升到了必须用合约来强制的高度。
　　我不管你们电视剧拍成啥样，也不管它赚不赚钱，但必须保证我们老板能吃的舒心满意。
　　林冬来了之后。
　　别人家剧组管两顿饭，夜里加戏可能管三顿，而《玲珑榜》剧组不管戏拍多久，都能保证三顿正餐，外加一顿下午茶。
　　菜式各种花样。
　　分量就更不用提了，绝对不存在盒饭大叔质疑林冬为什么多吃的问题。
　　这边在剧组拍戏，林冬也没忘记和丁昇导演的承诺，他没事就跑去横店的警所，蹲在里面看别人怎么审犯人，怎么抓犯人。
　　他甚至有幸跟进了一宗绑架案。

第250章 “还好”一切都尘埃落定了
　　“前头那车里坐的是谁啊，新来的？”副队长出任务好些天，回来就发现队里多了一个人。
　　“演员。”
　　“哦，来这边学习的，跟了几天了？”
　　“十来天了，没事就过来。”
　　“那还挺不错的。”
　　“这林冬啊，你不挺欣赏他的吗？”
　　“哎呦我去，怪不得我觉得眼熟呢，脸比电视上看着要小一些，也更白一点。”
　　“回头你自己找他聊吧，他可喜欢聊天了。”
　　说话之间，车子已经驶入了目标所在的区域，是镇子上的一片老旧民房。
　　天刚下过雨，地上到处都是水坑。
　　几辆车开到不远处就停下来了。
　　几百米的距离，徒步前进更不容易惊动绑匪。
　　“我也跟着行不行，我身手挺好的，我在南特集训过。”林冬自告奋勇，他想知道当被破门而入的那一刻，绑匪们的反应是什么样的。
　　这可是还没被抓的绑匪啊。
　　原汁原味的。
　　“不行！”和他同车而坐的警员严词拒绝。
　　“为什么，这不是警民合作嘛。”
　　俺在穿越之前也是警员来着，傲萝可不就是巫师世界的警员吗？
　　“这不符合规定，等我们制服里面的绑匪之后你才可以进去，请配合我们的工作。”小警员一脸的严肃，没得商量。
　　林冬手里拿着录像的DV，无奈的只能跟着后面。
　　他其实挺能打得来着，而且身上还带了小魔杖，可惜不给他演警匪片的机会。
　　被绑架的是一个服装店老板，听说是温城过来的。
　　但是这回的绑匪太不专业了，不知道怎么得竟然让被绑的这哥们拿到了手机还打电话报了警，更离谱的是被绑的人居然还知道自己在什么地方。
　　这大概是最没技术含量的一起绑架案了。
　　林冬很想对这些绑匪说，没有技术不可怕，可怕的是这些人难道连电影都不看吗？
　　冲进去，三下五除二撂倒了屋子里的人。
　　林冬跟进去的时候，几名警嚓叔叔按着绑匪，还有人在给被绑的哥们解开绳子。
　　林冬手持DV近距离观察绑匪的表情，就差问人家被抓的时候什么感想了，可惜几个小年轻绑匪心理素质实在太差，哭的稀里哗啦。
　　他们哭的甚至比肉票还惨你敢信。
　　“哭什么哭，都给我老实点，小小年纪不学好，学人家绑架！”
　　案子破了，肉票被顺利的解救，但是警嚓叔叔的心情一点也不好。
　　这四个绑匪都太年轻了。
　　手法如此的粗糙，一看就是新手。
　　他们这辈子基本上就算到头了，进去蹲几年，出来也找不到什么好工作。
　　当过绑匪，一条就能把你的人生卡的死死的。
　　如果……
　　被按住的绑匪有一个突然挣脱了钳制，跳起来抓起桌子上的水果刀，冲向林冬，想要劫持他这个手持DV看起来更像是记者的弱者。
　　然后林冬抓住绑匪的手腕，一拧一摔，制服了绑匪。
　　再如果……
　　有个绑匪躲在柜子里，现在趁着大家麻痹大意，而林冬又站在柜子边上。
　　他推开柜门扑向了林冬，临死之前也要拉一个垫背的。
　　可惜，被林冬一脚踹倒在地上。
　　半天都没爬起来。
　　然而这些都是如果，巫师大人想象出来的场景一个都没发生。
　　柜子这种一看就能躲人的地方，早就被警嚓叔叔们第一时间打开检查了，他们比编剧们笔下塑造的要专业的多。
　　绑架案也不是每天都有的。
　　林冬在警所待了十几天，也才有机会跟进这么一起。
　　收获什么的有，但远远不及预想的多。
　　后来，警所对他开放了此类案件的卷宗，让他发现了不少有趣的东西。
　　甚至还安排他旁观死刑犯和家人告别。
　　能判死刑的可都不是善茬。
　　说穷凶极恶都不过分。
　　至少林冬在警所的十多天一个也没接触到。
　　然而，不管多么凶恶的人，在临死的时候都有软弱的一面，这一面往往都会呈现在亲人的面前。
　　《最强对手》这部戏里，林冬饰演的绑匪也有类似的一幕。
　　林冬在南特六个月的经历给他带来了非常耀眼的光环，不然也不会这么卖力的帮他。
　　林冬所能做的就是手持DV帮警所做了一个纪录片。
　　记录普通警员一天的工作。
　　有夫妻争吵，有门锁疑似被撬，有打架斗殴，还有老爷子报警儿子不孝……
　　大事小事，找警嚓叔叔就好了。
　　和平年代的安定生活，不是说这个世界本身多么美好，是有人在默默的守护。
　　电视剧的拍摄没有电影那么密集。
　　其实就算是电影，也有不少演员是两个活三个活一起做，偶尔还去参加一下综艺或者商演。
　　所以林冬才这么有时间去警所。
　　他甚至还抽空回了几趟首都，跟进了一下《小破球》的进度。
　　两边的团队接洽了好几次，忙活了大半个月，终于在投资上达成了一致。
　　其实双方根本没有任何的分歧。
　　克莱斯特文化传媒这边并不需要任何投资分红以外的附加权利。
　　那边对克莱斯特文化传媒的投资额也非常迫切和欢迎。
　　可终究还是扯皮了大半个月。
　　真不敢想象，这电影拍完得到猴年马月。
　　合约内容方面，这部电影预算3.5亿，克莱斯特文化传媒投资其中的3个亿，最终占据85%的份额，但是如果后续还要追加投资的话，这个份额将会被稀释。
　　林冬对此没啥意见。
　　毕竟系统资金是不允许追加投资的，他既然没办法跟投，那就只能接受被稀释的命运。
　　科幻片果然是烧钱啊。
　　一开始就做到了3.5亿的本钱预算，后面甚至还可能要追加。
　　还好一切都尘埃落定了。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《小破球》，制作成本5.4亿，总票房49.65亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利7.59亿元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为10亿元（不包括公司账户另有资金）】
　　嘶~

第251章 听说你演技炸裂了
　　林冬一开始的时候还以为自己弄错了。
　　不是49亿，而是4.9亿。
　　如果是那样的话，5.4亿的成本，4.9亿的票房，也算是赔了个底朝天。
　　可他再三确认，都没把49亿看成4.9亿。
　　小数点逃走了？
　　别人赚了七个亿，可能会疯会傻。
　　不管怎么都不可能影响的到别人。
　　但是他不一样。
　　他赚了七个亿，真的会出大事的。
　　刚才在车里结算的时候，就差点把辛辛苦苦赚来的小魔杖给掰折了。
　　还好临时反应过来，手里拿的不是小魔杖，是金加隆。
　　赚了这么多亏了也没用的钱，还不知道什么时候才能赚到新的金加隆呢。
　　哪有资格任性。
　　为了不让体内的魔力暴走，巫师之王大人快速的给自己建设心理防线。
　　也没啥，不就是赚了七个亿嘛。
　　综艺不也赚了六个亿嘛，七个亿也就比综艺多一个亿而已。
　　幸好投资额被稀释了，最后只占到了55%，如果真是85%，可就不止是这么些钱了。
　　如果投资方按照38%进行分账的话，49亿票房的38%，再85%，那可就是十多亿了。
　　这么一想，林老板还真就平衡多了。
　　当然，这种自我催眠只能治标，不能治本。
　　他系统账户上躺着十个亿！
　　公司账户上有三个亿的院线资金，有两个亿的综艺资金。
　　综艺两三个月就能给他赚回来六个亿。
　　到时候加起来就要算到二十个亿了。
　　其实，他还有一笔钱没有算到位，一个是特效团队，还有一个是院线上映，只是由于这两项都是自家产业，不能提前结算，所以不计算在这里面。
　　一个手里有十多亿现金的人……
　　他该怎么生活呢？
　　其实也没啥。
　　吃盒饭，加班到夜里十二点，困成狗还要打起精神拍。
　　因为剧组租的这个影棚明天到期，如果拍不完就要续一周，布景非常的昂贵，不一次性拍完的话，就太浪费钱了。
　　别看《玲珑榜》服化道都不错，嗯，伙食也好，其实剧组还是挺穷的。
　　孔笛李云很会省钱。
　　“冬子，你的戏拍完，要不就去休息吧。”
　　孔笛看林冬，实在不好意思让他继续在这等着一起下班。
　　“这打戏不如让我来吧。”
　　林冬蹲在那里却有些跃跃欲试。
　　别误会，他不是想要用殴打群演的方式来抒发内心的郁闷。
　　他只是想顺顺利利的下班。
　　顺便消耗一下体力，希望遭逢“大难”的今天能够睡个好觉。
　　“行，就让咱们的靖王来当这个武打替身！”
　　于是十亿富豪拿起了刀剑。
　　啊呀呀的冲向了群演。
　　那气势老凶了。
　　多敬业的演员啊，俩导演非常庆幸自己没找错人。
　　那些小鲜肉，除了吻戏不用替身，连拍文戏都要用替身，哪像林冬这样的，不仅自己不用替身，甚至还自己跑去给配角当替身。
　　这已经不是用敬业就可以形容的了。
　　下次拍戏还找他！
　　刺啦！
　　月黑风高的夏日夜晚，正穿着夜行衣，吊着威亚各种挑战高难度的知名演员--林冬。
　　突然感到了，臀部传来的一丝丝的清凉。
　　雾草！~
　　这裤子质量也太差了吧。
　　“噗呲！”有工作人员没忍住，笑出了声音。
　　林冬转脸看过去，正好看到有几个小姑娘，正举着手机对着他进行录拍。
　　他赶紧丢掉手中的刀剑，用手去捂住。
　　“道具师傅，道具师傅，放我下来！”
　　哎妈呀，这些小姑娘，你们那惊喜的小表情是几个意思，你们都不害羞一下吗，装作害羞的样子也行啊。
　　而导演却还没明白发生了什么事。
　　直到有人笑着跑过来说走光了，林冬老师把裤子给崩开，露出了……
　　“愣着干嘛，快点去带林冬老师换衣服。”
　　导演努力的忍住笑。
　　工作人员很体贴的给林冬解下身上绑的设备，而服装师也拿来新的衣服。
　　林冬能怎么办。
　　哭吗？
　　只好装作不在乎的样子，继续拍戏。
　　只是动作再也不敢那么大了。
　　拍完最后这一场，终于完成了今天的拍摄。
　　“咳咳，大家注意一下啊，刚才这事谁都不许外传，录像的那几个，赶紧把手机拿过来，我看着你们删，都说了片场不准录像拍照，你们就是不听……”
　　林冬感动的都快哭了。
　　他原本已经预想到明天全世界的人都知道他穿了开裆裤。
　　第二天。
　　林冬这一组拍了夜戏的开工比较晚，快中午了才到片场。
　　另外一组正常拍。
　　“片场意外而已，不还穿了内衣嘛。”
　　胡哲过来拍了拍林冬的肩膀，眼神里满是同情。
　　这哥们居然也知道了！
　　林冬很无奈。
　　导演已经很努力的把影响力给缩小淡化，但是想要瞒过同组的人基本上不可能。
　　还有比昨天更惨的吗？
　　一部电影赚了七个亿，让原本大概只有0.3的回家难度系数，变成了0.5.
　　一下子就提升了两个档次。
　　然后拍个戏，别人都好好地，就他撕裂了裤子。
　　还好，导演封锁了消息，只要不传到剧组之外……
　　不过他高兴得太早了。
　　下午隔壁剧组的人来串班，林冬敏锐的发现雨化田和李雪雪笑得有些古怪，属于那种想笑但是又拼命忍住的表情。
　　厂花雨化田和李雪雪这次一起合作了《钟馗降魔》。
　　两家剧组紧挨着。
　　雨化田和林冬曾经在孟超的婚礼坐同桌，互相加过好友。
　　每逢节日什么的也会互相发发祝福。
　　生日的时候还会转发一下微博。
　　这样在外界人眼中已经算是圈内好友的关系了。
　　李雪雪本来和林冬不熟，可是由黄达岸牵线一起吃了饭，成了生意上的合作伙伴，那自然也是好友了。
　　而且雨化田和胡哲关系很好。
　　所以，两家剧组经常互相串门。
　　林冬还跑到那边剧组客串了一下，不仔细找估计都认不出来的那种。
　　“你们……”
　　不祥的预感啊。
　　“冬子，听说你演技炸裂了？”李雪雪最后还是没忍住。
　　林冬的脸顿时就黑了。
　　“不是炸裂，是撕裂。”
　　雨化田补刀。
　　林老板恨不得把他们都啃大瓜了。
　　连隔壁剧组这种都知道了，可想而知，他演技撕裂这事，是绝对瞒不住了。

第252章 水平稳定的老司机
　　事情果然没有瞒住。
　　而且，制片人老侯还暗搓搓跑过来问，如果把这个东西放到幕后花絮里说，林冬老师这边能不能接受，剧组可以给一定的宣传费。
　　本来林冬是想拒绝的。
　　谁特么愿意让天下人都知道自己演技撕裂了啊。
　　但是一听说宣传费……
　　不对，应该是看在老侯的面子上——老侯在《北方和平》的时候就是制片——拒绝的话怎么也说不出口。
　　绝对不是因为二十万的宣传费。
　　二十万算个屁。
　　林老板有钱。
　　二十万不就是东坡酒楼的一千五百六十二点五盘东坡草扎肉吗？
　　不就是七百二十只大董家的烤鸭吗？
　　多大点的事啊。
　　孔笛、李云俩导演就更感动了。
　　史上最实在的演员。
　　二线演员的人气，一线演员的演技，三线演员的价格。
　　关键是不仅把自己的角色演好了，偶尔还能指导一下别人演戏，甚至亲自上阵当武打替身。
　　动作指导刘杰老师有时候设计动作都会和他商量。
　　毕竟林冬是真的会点功夫。
　　他跟着释行武、于程辉老爷子都学习过，尽管学的时间不长，但是一法通万法，作为一个真正战斗过的傲萝，他在这方面的学习能力非常强悍。
　　到八月份的时候，《玲珑榜》还在拍，《最强对手》也快要开始了。
　　其实他们原本已经准备的差不多了。
　　临时出了点事。
　　导演也想着准备的充分一些。
　　顺便也可以等一等林冬。
　　所以才往后推迟了一个月，计划是九月份就开始拍。
　　到了九月份的时候，林冬这边也该拍的差不多了，就算还没结束，也可以两边跑。
　　作为《最强对手》的另一位主演之一刘福荣，这天有事路过横店，还专程过来剧组探班。
　　歌坛四大天王之一，又附带着影帝光环，整个剧组都感觉非常的荣幸，制片老侯还把这边的主创叫到一起和荣哥一起合了个影。
　　林冬拍完自己的戏，就要带着刘福荣去吃饭。
　　刚赚了二十万，不吃点好的心里难受。
　　前不久，林冬和家里爸妈打电话，说起要和刘福荣一起拍戏了。
　　他爸妈都惊呆了。
　　比看着电视里的儿子和陈景琦一起斗智斗勇还刺激。
　　毕竟，刘福荣已经火了三十年。
　　属于林冬爸妈那一辈就非常喜欢的明星。
　　想当初厂里有人买了电视机，大家下了班吃完饭，一起骑着自行车去他们家看电视。
　　看的就是刘福荣的《神雕侠侣》，几十年过去了，依旧印象深刻。
　　那时候，刘福荣就是普通人心目中的小鲜肉。
　　是帅气的标准。
　　朴屯刘福荣，望花区刘福荣什么的。
　　而且刘福荣在娱乐圈也以乐于助人而著称。
　　成就了宁海、周勃那些人的电影《石头》，就是刘福荣出的钱。
　　可能也正是出于这种原因，宁海有钱了之后也开始资助其他的新导演。
　　所以，林冬对刘福荣非常的尊敬。
　　自掏腰包，请客！
　　“不不，还是我来，你听我说，我有点事想要拜托你。”刘福荣的普通话挺流利，就是口音有一点奇怪，一听就能听出港台腔。
　　“荣哥你有什么事尽管说。”
　　林冬本来都觉得该叫荣叔的，但是那样一下子就把人家给叫老了。
　　现在娱乐圈基本上都喊他荣哥。
　　而林冬嘛。
　　生疏一点的喊他林冬老师。
　　熟一点的喊冬子。
　　肉麻恶心一点的喊冬冬。
　　喊冬哥的几乎没有，毕竟他才23岁，随便来个都比他年纪大，喊哥太谄媚了。
　　“我还请了另外一个人吃饭，等会到地方了介绍你们认识，你应该听说过他的名字，许爱华。”刘福荣和林冬做一辆车里，正在往吃饭的地方去。
　　其实就在横店里头。
　　只是俩人都是明星，即便是在明星遍地走的横店也要避免抛头露面。
　　“哦，我知道，你拍过她导演的《桃姐》，对吧？”林冬都已经来了三年了，又是一个爱学的人，这种能十几次提名并且多次获得金像奖的导演，他怎么可能不知道。
　　“是她，这一次我陪着她来内地拉一笔投资，可惜最后没谈成，所以就想问你有没有兴趣投一下。”刘福荣说道。
　　“我……”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，林冬现在一听到投资这个词，他就觉得骨子里都凉飕飕的。
　　似乎身后有一个巨大的深渊想要吞没他，而他张开尔康手，一个劲的哭喊，我不要赚钱，我不想再赚钱了，求你们放过我吧。
　　“你放心吧，我其实就是问问，徐导的戏呢，商业性比较一般。”刘福荣并没有生气，也没有失望。
　　他本来就是随口一问。
　　对啊，林冬这才反应过来。
　　那是许爱华啊，我怕什么。
　　许爱华迄今为止也拍了几十部戏了，赚钱的屈指可数好吧。
　　这么一个发挥水平稳定的老司机，难道还不能带自己飞吗？
　　“我其实是想说，如果剧本好的话，我可以投的。”林冬连忙说道，其实剧本好不好也无所谓，关键是能不能让我一眼就看出来能赔钱。
　　算了，一眼看出来也别提了。
　　我就是瞎的。
　　而且自己都不知道自己是什么时候瞎的。
　　于是刘福荣就把这个剧本的故事给林冬讲了一下，是关于民国四大才女萧虹的故事。
　　文艺片！
　　而且是不带任何商业元素的纯文艺。
　　和《失恋很多天》那种挂羊头卖狗肉的情况还不一样。
　　不过，他还是不怎么放心，又问道：“其实，许老师不缺人投资吧？”
　　在文艺青年的心目中，许爱华就是神一般的存在。
　　她拍出来的东西拥有众多的拥趸。
　　演员零片酬出演都不算个事。
　　甚至有不少老板都对她很崇拜，不然怎么解释她拍了这么多年的戏，亏钱还一个劲的有人投。
　　刘福荣解释说道：
　　“这部戏可能要拍摄四至五个月，多地转场，光是一组人的吃住、交通工具已经很贵。再加上，许导希望服装考究，场景也都是实景拍摄——这么一算，差不多需要6000多万。”
　　一部文艺片，六七千万的投资！
　　这可真不是一般的昂贵。
　　如果两千万的话，估计都有人投给他。
　　六千万，任谁都得掂量一下。
　　来横店这边见得投资者，也是因为这个原因，犹豫再三之后无奈拒绝。

第253章 解开裤腰带吃一顿（求推荐票）
　　吃饭的地方挺高档的，横店这边也并不全都是小餐馆，昂贵的场子到处都是。
　　毕竟有太多的有钱人出没。
　　有时候请投资人吃个饭，不得请个像样的地方才能显出诚意吗？
　　林冬现在就是个投资人。
　　进去之后，直接坐电梯上六楼，已经订好了包间。
　　许爱华年岁已经不小，可以称作老太太了。
　　传言她说话特别直，对合作的大明星丝毫不留情面，你演的不行就是不行，说起别人的黑料也是随口就来。
　　只要你有东西让她黑。
　　和娱乐圈老好人李谙形成了鲜明的对比。
　　“许老师好，我是林冬。”
　　“哦，我知道你，我看了你的推拿，在香江这边也上映了，看得人还挺多的。”许爱华说话的时候面部表情很丰富，眼神闪烁，头轻微的摇晃。
　　从心理学的角度来说，呈现这种微动作的人，属于不自信的表现。
　　可就是这么一个人，捧出了一大堆的影帝影后。
　　其中不乏国际大奖获得者。
　　“大家先点菜吧，点了菜，慢慢聊。”
　　林冬很规规矩矩的先让年长的其他两个人先点菜。
　　他们意思意思的点了几个，主要是请林冬吃饭的，所以谦让着让林冬来。
　　林冬犹豫了两下，还是决定按照自己的饭量来点菜。
　　客气个啥劲哟。
　　等会我掏七千万给你们拍戏，难道让我解开裤腰带吃一顿都不行嘛。
　　一口气点了七八个。
　　三个人吃十二个菜？
　　会不会太奢侈，现在的年轻人都这么铺张浪费的吗？
　　上了年纪的许爱华导演心里想着，要不等一下就打包吧，带回去当夜宵，放在酒店冰箱里，明天也还能继续吃。
　　等着上菜的功夫，正好聊一聊这部电影。
　　其实对于那一段历史，林冬知道的并不多，他为了拍《北方和平》了解过，但是要往后一些年。
　　不过听着许爱华的讲述……
　　林冬就觉得挺没意思的。
　　这电影应该不可能会火吧，就算文艺青年喜欢看，可这一类群体毕竟是少数不是嘛。
　　傍晚的时候下过一场雨，现在凉风习习，凉爽的有点不像夏季。
　　所以就没开窗户。
　　隔壁包间似乎也开着窗户，因为林冬可以嗅的到隔壁的菜香。
　　好家伙，点了不少菜吧。
　　多少人啊，就点这么一大桌子菜，他靠鼻子都已经能够感受到隔壁丰盛的样子。
　　林老板觉得，这世上最煎熬的大概就是等菜的时间了。
　　“七千万可以。”林冬咽咽口水。
　　这家店太不合格了，得给差评，客人在等菜的时候，就不能上一点凉拌绿豆芽，凉拌土豆丝，凉拌黄瓜……之类的开胃菜吗？
　　就让人这么傻等？
　　“你的意思是说，七千万你那边都投了吗？”
　　刘福荣怀疑自己刚刚是不是睡了一觉，错过了什么有用的信息。
　　明明前一秒还在讨论电影，怎么下一秒就直接答应投钱了，而且还是一下子七千万全都拿了。
　　“对啊，这是我们公司的地址，你们哪天有空去签合同拿钱就行了。”林冬给了一张名片，打算回去之后就通知施珊珊一声。
　　“太感谢了。”许爱华原本没有报太大的希望。
　　一个小年轻。
　　青春，昂扬。
　　她能敏锐的感觉到，自己讲这个电影，这个故事的时候，林冬并不怎么感兴趣。
　　或许掩饰的很好。
　　可她毕竟已经快七十岁了，见过太多的人太多的事。
　　但是不知道为什么，明明是这么不感兴趣的一个故事，而且也明确的告诉他，可能比较偏文艺而少商业元素。
　　但他就是投了。
　　家里有矿还是怎么滴。
　　“不用不用，希望又是一部经典之作。”林冬敷衍着表示谦逊。
　　有啥好感谢的，老太太如果你能帮我亏钱，你有生之年所有的电影我都给你包了。
　　嗯，前提是我还没走的话。
　　万一我明年就亏够了金加隆回巫师世界了，那这个承诺就当我没说吧。
　　“不好意思，客人有点多，这是你们的菜。”服务员终于开始上菜了。
　　尽管身处横店的知名餐饮店，可他们在见到刘福荣和林冬的时候，也依旧小小的激动了一番。
　　负责这个包间的工作好几个人抢。
　　最后还是领班以公谋私，亲自负责端菜拿纸巾。
　　林冬撕开筷子的包装袋，正准备对摆好的美食下手，就听到隔壁一声大叫。
　　“你们要是不让我出去，我就跳下去！”
　　吓得他差点把筷子丢了。
　　三个人面面相觑，这声音毫无疑问是从隔壁传过来的。
　　不是包间隔音太差，而是天气难得凉爽，大家都开着窗户在吃饭。
　　不过，能把声音传得这么清晰。
　　隔壁这小姐姐肺活量实在惊人啊。
　　现在关窗户还来得及吗？
　　当然，这是开玩笑的。
　　都要跳楼了，还不赶紧的过去看看情况。
　　林冬在巫师世界的时候可是执法者。
　　刘福荣已经一脸严肃的往外走了，而许爱华却怕他吃亏，提醒他把助理叫过来。
　　林冬没有叫助理。
　　他的助理就是裴擒虎。
　　别看名字里带了个老虎，还是抓龙擒虎的那种，其实他弱不禁风，喊过来谁保护谁还不好说呢。
　　如果今天出来带的是田大壮。
　　林老板都不需要自己站起来，他只需要冲田大壮点点头，田大壮就能把一切都给摆平。
　　一个打十个都不是问题。
　　“你好，请问里面有人在吗？”刘福荣直接拍门。
　　服气啊，林冬不需要考虑那些乱七八糟的事情，可刘福荣也能这么刚真不容易。
　　他难道就不担心媒体。
　　就不担心被打。
　　就不担心里面有可能有他得罪不起的人。
　　娱乐圈什么鸟样子大家都知道，他混了娱乐圈三十多年，更比谁都应该清楚吧。
　　听说他也曾经被人拿着枪顶在脑袋上去拍戏。
　　难道还没吸取够教训。
　　“荣哥！”林冬拉了拉刘福荣的胳膊。
　　“冬子，里面有事，这里是六楼，跳下去会死人的。”刘福荣的脸色很难看，说话的语气也挺僵，显然是就算得罪林冬这个刚刚结交上的大金主，也要把这个闲事给管下来。
　　“我的意思是，你让一让，让我来。”
　　林冬无语，自己难道看起来像是个息事宁人的……巫师之王？

第254章 我只是演个龙套啊
　　要问里头发生什么事？
　　其实根本不用猜，用脚指甲都能想象的出来。
　　不就是那么点事嘛。
　　男男女女的，都好几千年了，也不知道人类为啥老是执着于此。
　　娱乐圈更是比较夸张。
　　每时每刻都在发生，要么为了名，要么为了钱，只要你给的起，想让我摆个什么姿势？
　　林冬穿越过来三年多，也算是入行三年多，其实啥都见识过。
　　他不会去鄙视那些或者为了生存，或者为了名利，而牺牲掉自己身体和尊严的人，每个人都可以有自己的选择。
　　只是既然选择了，就必须为自己的选择买单。
　　讲真，看的多了就没那么喜欢管闲事了。
　　他不是圣母，也不是闲得蛋疼。
　　不过今天不一样。
　　人家小姐姐不愿意。
　　听到没，都要跳下去了。
　　六楼啊。
　　跳下去不死也得残。
　　能把生命都置之度外的人，必须得到尊重。
　　里面就是不开门，不知道是不是在打电话。
　　刘福荣半信半疑的让开位置。
　　然后他就看到林冬抬起脚，用力一踹……
　　轰！
　　这一下力道十足，人家不知道几千块钱装修出来的一扇门，直接就这么被踹开了，也可以说是拆开了。
　　变形外加摇摇欲坠。
　　不过，终究还是没有飞出去。
　　“这门质量不错。”林老板检查了一下自己新买的特步，发现特步的质量也不错，这么暴力的一脚下去，竟然都没开胶。
　　本来应该用“阿拉霍洞开”咒的，可惜用了之后还要用遗忘咒。
　　太麻烦了。
　　这样多简单。
　　门里门外，都看的目瞪口呆。
　　刘福荣差点想去检查一下这扇门是不是酒楼从片场拉回来的道具。
　　或者自己晕乎了，其实此时正在片场。
　　而里面的人，简直快要吓尿了。
　　里面一共五个人，窗台上蹲着一个女的，半个身子都探出窗外了。
　　另外还有四个男的。
　　仨老的，有点成功人士派头，还有一个看起来像保镖——至于为什么看起来像保镖，鬼知道呢。
　　“荣仔，是你啊。”其中一个秃顶男的认出了刘福荣。
　　当然，任谁都认识刘福荣，这里的认识显然是彼此认识的那种。
　　“赵导，这里发生了什么事？”刘福荣很努力的想了想，终于想起来这是谁。
　　以前香江拍片的时候片场的一位副导演。
　　后来香江电影市场不景气，于是就来了内地，听说在资圈挺能吃得开，现在已经开始自己拍戏了。
　　“闹着玩呢，开玩笑的，现在的年轻人，开玩笑都开不起了。”
　　赵导连忙解释。
　　然而，那蹲在窗台上的女生不愿意了。
　　“姓宋的想摸我的手，姓赵的想灌我酒，姓李的讲黄段子调戏我，鬼都知道你们这几个贱人想干嘛，潜规则也不带这样的，老娘我只是演个龙套啊！”
　　冲进来的人目瞪口呆。
　　林冬都不知道该怎么形容这妹子了。
　　难不成给你女一号，你就能接受被潜规则了。
　　“不管怎么样，你先从窗户上下来吧，挺危险的。”刘福荣走过去，站在窗户边上，向女孩伸出了手。
　　“谢谢刘老师。”
　　女孩让开刘福荣的手，自己跳了下来。
　　“你想怎么处理？”刘福荣问苦主。
　　“我想把这几个人渣都打死，刚才我差点就跳了，差点就见不到我爸妈了，呜呜~”
　　女孩说着说着，又哭了。
　　另外那几个男人面面相觑，都挺尴尬。
　　拜托！
　　这里是酒楼饭馆，他们又不可能真的怎么样。
　　顶多就是“搂搂肩膀捏捏脸”，“来，坐我腿上”，还有嬉皮笑脸的不让她走。
　　真要是想做什么，那是要往酒店里带的，而且你小姑娘也别想有现在如此清醒的状态。
　　他们没想到女孩反应这么夸张。
　　手都没怎么碰到呢，立刻站起来要走。
　　几个人拦着，想借开玩笑的名头揩油，她就嗖的一下窜到窗台上去了。
　　“那咱们报警。”刘福荣拿出了手机，真的就开始打电话了。
　　偶像啊！
　　确实刚直，这让林冬对他大为赞叹。
　　那个“姓宋的”宋老板身边一保镖模样的家伙想过来抢手机。
　　林冬抬起了脚，他立刻倒退了两步。
　　哎妈呀，这要是被踹上一脚，哪还有命在啊。
　　他是拿了钱当保镖，又不是拿命当保镖。
　　那个赵导急得满头大汉。
　　苦口婆心的劝说女孩息事宁人，大家私下里解决就行了。
　　有荣哥在这里，我们给你道歉，以后也绝对不会针对你。
　　宋老板李老板都是身家上亿的投资圈名人。
　　你把事情闹大了。
　　以后哪还有剧组敢用你。
　　你从小学习舞蹈音乐，岂不都白学了。
　　而且你也并没有受到实质性的伤害。
　　就算是警嚓叔叔来了，也不可能立案审查的，说不定还要说你小题大做妨碍公务。
　　这话说的巫师之王大人都想点头赞同。
　　一点毛病也没有啊。
　　不过，女孩这边想要报警。
　　而刘福荣充分尊重女孩的选择，一直留在这里等着警嚓过来。
　　林冬的肚子饿的咕咕叫。
　　也不好就这么回自己包间继续吃。
　　被彻底激怒的巫师大人，站在人群后面，暗搓搓的拿出了随身携带的小魔杖，隐蔽的对着四个混账东西各自点了一个魔法。
　　魔法效果很轻微。
　　属于诅咒的一种，可以对被施法者强加一种心理暗示。
　　大概就是每当他们兴致来的时候，脑子里都会闪过这辈子印象最深的恐怖画面，取材可能来自现实，也可能来自以前看过的恐怖片。
　　这种魔咒是研究出来惩罚黑巫师的。
　　刑满释放的时候，都会给他们来一下，至少能让黑巫师消停好几年。
　　等到咒语效果消失了之后，一般的黑巫师也就老实了。
　　四个咒语啊。
　　好浪费体力，感觉更饿了呢。
　　就在林冬施法过后几分钟，那个李老板还尖叫了一下。
　　当别人问他怎么了之后，他讪讪的说不出来。
　　佩服啊。
　　老兄，都这个时候了，你居然还有性致想些乱七八糟的事。
　　不过这女生确实漂亮，五官精致，身材也好，尤其难得的是带着一股勃勃生机，让已经半萎缩的老男人很容易就能提起兴致。

第255章 打包是不可能打包的（求推荐票）
　　后面，警嚓叔叔很快就来了。
　　居然还是熟人。
　　不过想想也正常，这里就是横店，林冬经常去的就是横店警所，这里就是人家的辖区。
　　但是警嚓叔叔拿这几个人也没办法。
　　顶多就是批评教育几句。
　　让他们做个人吧。
　　警嚓叔叔操着一口长安口音，抑扬顿挫的说道：“你们有女儿吗，想想你们的女儿在外面……”
　　“哎哟！”那个姓李的又怪叫了一声。
　　可能再一次想到了恐怖的事情。
　　警嚓叔叔很快就走了，这事都不足以让两边的人去警所做笔录。
　　酒楼的人欲哭无泪的看着那扇摇摇欲坠的门，这都是什么事啊，可他们也不敢说啥，毕竟在他们酒楼出了事。
　　法律责任不存在，但多多少少都会影响一下口碑。
　　如果有心人渲染一下，他们说不定都会被形容成什么脏地方。
　　这事之所以没有人围观，也是他们酒楼工作人员的功劳。
　　“打烂的东西，赵导照价赔偿，没问题吧？”林冬攥了攥拳头，发出了咯吱咯吱的声音。
　　“没问题，没问题。”赵导、宋老板、李老板什么的，都盼望着林冬这个暴徒赶紧滚蛋，听到他这充满威胁的话，哪有不同意的。
　　只是内心怎么暗搓搓的想着整死林冬就不必说了。
　　他们如果运气好的话，没出手就被人拦下来了，运气不好的话，林冬可能会给他们加一点其他的心理暗示。
　　至于不能对麻瓜使用魔法的铁律。
　　林冬倒是希望魔法部的人能够突然出现在他面前，鞭打他，惩罚他……
　　就算把他关进阿兹卡班都可以。
　　“走吧。”
　　林冬垂头丧气的打算离开，果然没有魔法部的人出现。
　　什么英雄救美，什么除暴安良，都没有吃饭重要。
　　被他下了咒，这辈子能不能硬起来都不好说，更别提能干出什么坏事。
　　但是刘福荣不放心啊。
　　他临走的时候问那小姑娘：“你是留在这里还是跟着我们走？”
　　“走！”小姑娘毫不犹豫的抬腿离开。
　　早就已经不想演这个剧组的戏了，本以为这群人也就潜潜女一号和女二号，没想到她这都到女N号了也不安全。
　　又多一个人吃自己的饭！
　　林冬心里不爽。
　　但他也不好说什么，人家姑娘刚刚脑子一抽差点就跳楼了。
　　跟着救命恩人显然更有安全感。
　　回到了自家的包间，菜居然还没有凉，而且都已经上齐了。
　　刚刚使用了四个小魔咒的巫师大人立刻就开始胡吃海塞起来。
　　那边三个人在聊天，聊今天发生的事情。
　　这女的叫什么安小田。
　　完全没听说过的名字，估计连出道都没出道呢。
　　让林冬惊讶的是，这妹子居然说她是北影的学生。
　　“北影的学生有这么惨？你认识我不？”林冬一边吃一边问。
　　“当然认识，今天还要多亏了林冬老师，谢谢你把门给踹开了。”
　　安小田连忙站起来，很郑重的向林冬道谢。
　　“为什么不叫学长？”林冬好奇。
　　“呃……会让人以为我想巴结你。”安小田想了想，如实的回答。
　　“啧啧，还真是……”林冬撇撇嘴，找不到形容词来形容，说倔强好呢，还是说……沙雕。
　　三大学院各自抱团，有关系不拉是笨蛋。
　　“也要谢谢荣哥帮我出头。”安小田诚心诚意的道谢。
　　她也看得出来，她的学长林冬并不是一个太热心的人，全程除了踹门，基本上都是跟着打酱油。
　　真正关心她，帮了她的是刘福荣。
　　也正因为有刘福荣帮她出头，她才不用担心今天这事导致她被全娱乐圈封杀。
　　那几个人只会暗搓搓的下绊子。
　　不然爆出去的话，刘福荣是爱护后辈的好人，而他们就是祸害娱乐圈的害虫。
　　“不用客气，你刚进娱乐圈吧，做人不要那么……孤独，如果有资源可以争取，就一定要抓住机会，比你今天这样要安全的多。”刘福荣口中的机会，就差没有指着林冬的鼻子说了。
　　你们家学长在这里。
　　受了委屈对他哭诉啊，他铁定帮你出这口气。
　　就凭着七千万投资眼睛一眨也不眨的豪爽劲，刚才宋老板李老板那些人在他面前就都是渣渣。
　　“今天是被这个赵导给骗了，说是剧组聚餐，我就傻不拉几的跑过来了，真是没想到他们居然连一个龙套级的小配也不放过。”
　　太禽兽了。
　　“解决问题的方式有很多，自寻短见是最下乘的，如果你在这个圈子里混，又不想接受这种交换，就要做好比一般人更努力的准备，就必须拥有更强大的心理素质，你爬上窗台的时候有考虑过你的爸爸妈妈吗？”
　　林冬都没看出来，刘福荣这不仅喜欢管闲事，还挺喜欢说教的呢。
　　估计是前年老婆给他生了个女儿，提前进入老父亲模式。
　　安小田自然是又忏悔了一番。
　　最后弱弱的解释道：“我其实就是吓唬他们一下，而且外面有装空调外机的地方，我是学舞蹈的，可以跳到那上面去。”
　　“掀桌子，大声呼救，都比你爬窗台上好，你就是脑子不全乎。”
　　一边的许爱华来了一句，怼的安小田说不出话来。
　　“对不起，对不起，我下次再也不敢了。”安小田垂下肩膀，心里也是后怕不已。
　　“你的戏回头去解约了吧，如果那边刁难你，就打我的电话，找林冬老师也行，林冬老师还留在这边拍戏呢。”刘福荣开始帮安小田料理“后事”。
　　酒楼这边不用太担心外传，他们自己恨不得这事没发生过。
　　赵导那几个人估计都要给刘福荣一个薄面。
　　“嗯嗯，我回头就去解约，我片酬才四千块钱，就算是违约也赔不了几个钱。”
　　安小田缓过来之后，也开始吃东西了。
　　林冬皱了一下眉头，发现这个女人吃的有点不少啊。
　　你腿那么细，吃大了肚子，小心撑不起来。
　　难怪告诉她剧组聚餐，她就毫不怀疑的跑来了。
　　现在这么流行吃货人设了吗？
　　林冬对任何抢他东西吃的生物都不太喜欢，即便是他学妹也不例外。
　　许爱华看了看桌子上不断减少的菜。
　　终于明白自己打包的想法也没聪明到哪儿去。

第256章 考驾照比骑扫帚还难
　　这顿饭散伙的时候，林冬也没有加小学妹的联系方式。
　　而小学妹也非常有骨气的没提这茬。
　　倒是刘福荣留了自己的联系方式，表示遇到麻烦可以找他帮忙。
　　让林老板很疑惑，刘叔叔你不会是想泡我的小学妹吧。
　　近朱者赤近墨者黑，和杜启喜张锦程这样的人待久了，清纯如林冬者，也难免会被沾染上一些猥琐的因子。
　　杜启喜的电影已经入围威尼斯国际电影节。
　　《穷途》这电影是克莱斯特文化传媒投资的，财大气粗啊，住宿餐饮都是全包，甚至还组织了欧洲七日游的“宣传”项目。
　　投资外面的项目，只能投资一次，不得追加。
　　但是自家的项目不一样，钱不够了随时可以回来要。
　　《穷途》的制作加宣发成本已经突破了五千万。
　　当然，也就仅限于主创几个人七日游一下了，再想尝试其他的铺张浪费系统小管家根本不同意。
　　它会在林冬的脑子里一个劲的念，警告，警告……
　　林冬吃完饭没有直接回剧组。
　　而是跑去练了一会车。
　　明天就要再战科目二了，必须得多练习一下才行。
　　下一部戏里有他开车的镜头。
　　而导演又要求必须真开，那考个驾照就成了迫在眉睫的事情。
　　开车还不简单。
　　咱经常……看司机开车。
　　说是简单，其实真正操作起来，完全就不是一码事了。
　　科目一林冬没挂，喝了一瓶记忆药水，所有的题目都倒背如流，想挂都难。
　　但是他本以为稳操胜券的科目二居然挂了。
　　简直不要太可怕，两次考试机会，都是在倒车入库的时候挂掉的。
　　一次压线了。
　　这也就不说啥了，毕竟下着雨，看不清楚嘛。
　　还有一次倒车，他明明都已经踩“刹车”了，可车子还在动，结果就越过了护栏，直接冲进了花坛里。
　　好几个汉子一起才把车抬出来。
　　剩下的项目都没机会上手就被赶出了考场。
　　这一次，巫师大人卷土重来。
　　在私人教练的指导下，已经可以单手操控方向盘切成功入库。
　　第二天，林冬请了半天假去车管所考试。
　　绝对不能再挂科了！
　　我可是巫师之王啊。
　　上考场之前，他一而再再而三的告诫自己。
　　考场监督员认出了这家伙，立马站的离他远远地，上回倒车冲上花坛的技术含量太高了，考点都想不明白他是怎么开上去的。
　　上了花坛没事，大不了修缮就是了。
　　万一往自己身上冲，找谁说理去啊。
　　还好，这会巫师之王真的冷静下来了，车子缓缓的驶入车库，电子系统即时报出分数。
　　接下来就可以进行下面的项目了。
　　接下来的项目，林冬上回都没机会展示。
　　在他看来，科目二这边两个难点，一个是S弯，比倒车更容易上墙啊。
　　第二个难点是上坡。
　　太容易熄火了。
　　如果是考自动挡，就不会有这种困扰，自动挡的车能熄火也是一种本事。
　　但林冬必须得考手动挡的证。
　　有些剧组的车子都很老旧，不可能每一次都拉个手动挡的车让你开。
　　模拟考试的时候，林冬熄火过。
　　所以就过的小心翼翼。
　　其实真的熄火了也不必紧张，赶紧的启动继续开就行，只要不溜车，并不算挂科。
　　很多人挂在这里都是因为太紧张了。
　　超过了规定时间还没把车子重新启动起来，或者手忙脚乱之下溜车了。
　　考下来科目二的那一瞬间，巫师之王大人简直热泪盈眶。
　　这尼玛比骑扫帚还难啊。
　　我当初考巫师世界的扫帚证，都是一次就通过的，霍格沃茨的导师们还夸他上天的姿势很好看。
　　考了科目二之后，还有科目三，还有科目四。
　　科目四还好说，就是死记硬背的东西，这都不算什么事，只要能分清ABCD，就一定不会出问题。
　　科目三的问题在于跟车考官会不会刁难你。
　　据说，以后会像科目二那样全程电子监管。
　　但是现在的话，还都是副驾驶坐着的考官说的算。
　　他让你走那条道你就走那条道，让你加速你就得加速，让你掉头转弯什么的，你也得即使照做。
　　如果犯了错误，大错不算。
　　小错的话，那就看考官的心情了。
　　他手下留情的话，你就能过，他故意卡你的话，再小的错误也可以让你下次赶早。
　　林冬报名了一周后的考试。
　　所以剧组这边给他留了不少的时间。
　　只是之前就安排好的工作他必须抽时间去完成。
　　比如——唱歌。
　　《玲珑榜》这部电视剧里有不少的插曲，林冬作为男二，也被要求来一首。
　　胡哲也能唱，他也不是没唱过。
　　他唱的电视剧插曲还都挺好听的，尽管需要演唱技巧并不高。
　　但也不能把所有的都给他唱。
　　这一次，老侯和导演把机会给了林冬。
　　说是胡哲的戏份太多，没时间去录音棚唱歌，唱一首就可以了，而且找他唱太贵了。
　　可是我不会唱歌啊！
　　等等，还有钱拿？
　　那我唱吧，我便宜，你们打算给我多少钱。
　　十万块一首。
　　太少了吧！
　　但是蚊子腿再细它也是肉啊。
　　林冬最后还是答应了下来，然后就是找专业的音乐老师来指导他的唱歌问题。
　　这次系统没有刁难。
　　请老师的钱，还有去录音棚录歌的钱，都可以动从系统账户上走账。
　　雾草，那还客气啥。
　　林冬直接请了一位业内最好的声乐老师沈央——堪称国际大师的那种。
　　不仅如此，他还要求人家沈老师从每逢周末从申城音乐学院飞到横店指导他。
　　沈老师出身音乐世家，是现为米国大都会歌剧院和米国IMG国际艺术家管理公司签约歌唱家，是多家音乐学院的客座教授。
　　怎么可能答应如此无礼的要求。
　　但他最后还是同意了。
　　并不是林冬多么的有音乐天分，让他一听之下就起了爱才之心。
　　嗯，主要是给的实在太多了。
　　如果有时间的话，就去录音棚教课，如果太忙的话，沈老师就乖乖的坐在片场等林冬休息的时候教一下。
　　每到这个时候，就是剧组众人苦难的时刻。

第257章 百万年薪调音师（求推荐票）
　　难听？
　　难听已经不足以形容大家的感受。
　　声乐老师各种花样的玩，又不是真的让林冬唱歌。
　　如果真的唱，就算唱的难听，大家还可以脑补一下原唱是什么样子。
　　林冬有时候像在哀嚎。
　　老惨了。
　　有时候像在尖叫。
　　隔壁都以为他们在拍恐怖片，还找了专业的恐怖演员。
　　林冬科目三考下来的时候，声乐老师终于表示林冬可以演唱这首毫无难度的电视剧插曲了。
　　“可是我觉得我唱的还是挺难听的。”林冬说。
　　“你能听出自己唱的难听？”沈老师非常的惊讶。
　　“听不出来，我觉得自己唱的挺不错的。”林冬真的觉得自己唱的很有感觉，自己都被自己陶醉了。
　　“那你又怎么知道自己唱的难听呢。”
　　沈老师不记得自己看到林冬有录音过。
　　“你看看他们的表情。”林冬指着装模作样正在干事的工作人员，他们的表情出卖了自己。
　　要不是和导演制片的关系好，他估计早就被叉出去了。
　　“好吧，但是你现在真的可以去录影棚把这首歌录出来了。”沈老师鼓励林冬。
　　“我还没准备好啊，这唱出来的也太难听了吧，顶多也就是不跑调。”
　　一首歌。
　　国民级的声乐大师调教。
　　一个月的时间。
　　不跑调了。
　　真心不是什么值得高兴的事情。
　　“你能以每节课八万的价格把我从申城请过来，估计也不会在乎请个百万年薪级别的调音师吧。”沈老师耸耸肩：“其实我应该拖几堂课再结束的，毕竟是按照节来算钱，但是你太没有天分了，弄得我都不忍心欺骗你。”
　　这话怎么理解呢。
　　当你蠢的连骗子都不忍心骗你。
　　你应该为此而感到高兴吗？
　　录音棚横店这边就有，调音师也有好的，毕竟这里影视制作行业发达，为之产生了很多配套的服务。
　　百万调音师是夸张的说法。
　　但六万的调音酬劳，也足以让这个只能拿到十万酬劳的歌曲受宠若惊了。
　　林冬唱了几遍。
　　“行了，你走吧。”一头乱糟糟的头发，一根一根接着抽烟的调酒师睁开熊猫眼，挥挥手示意林冬滚蛋。
　　“我能听一下效果吗？”林冬问。
　　“有什么好听的，到时候给你两版的碟片你自己对比就行了。”调音师想了想，还是拒绝了。
　　只有对比着听，才能显得出他这种百万调音师的厉害之处。
　　以后单子做的多了，名气大了，早晚都能真正一单赚百万。
　　年薪百万算个屁啊。
　　九月份的时候，林冬拿到了自己崭新的驾照，也拿到了录好的歌。
　　简直不敢相信啊！
　　这特么是我唱的歌？
　　我居然还有这种天赋？
　　我就是一个被演戏耽误的天王啊。
　　我是不是应该告别演艺圈去混歌坛？
　　幸好，这种错觉来的快走的也快，人家调音师给了他两盘带子。
　　另一盘就是他唱的了。
　　坦白的说，经过了声乐老师的调教，林冬唱这首歌已经算是非常的不错了。
　　可是跟第一盘带子比较了之后，林冬都想把这盘带子给烧了。
　　进军歌坛什么的也还是算了吧。
　　而《玲珑榜》这边的拍摄也进入了尾声，他饰演的靖王最终成为皇位争夺的大赢家，但也失去了胡哲试演的梅长苏。
　　痛失吾爱！
　　林冬奉献了自己最高水准的演技。
　　克制，而又深情。
　　还好他心志坚毅，入戏快，出来的也快。
　　不然还真就危险了。
　　这边戏算是差不多了，但是距离结束还为时过早。
　　还有很多镜头需要补拍什么的，不过都不急于一时，剧组和演员协调好时间，到时候集中补拍一下就行了。
　　林冬倒是不需要两个剧组来回跑了。
　　《最强对手》那边已经在半个月之前就开机了，林冬去参加了开机仪式，和刘福荣、刘弈、还有事件原型的吴先生等构成了主演阵容。
　　他们先拍其他的戏，林冬的戏后面等过去之后再拍。
　　拍摄地方就在通州这边。
　　全部实景拍摄，导演丁昇表示为了能够达到最真实的观感，采取了街头实拍的方式，不设路障，车手在真实的车流里上演激烈的碰撞和追逐，让演员能够抓住偶然性的最真实的拍摄手法。
　　林冬也有一段飙车戏，有一部分需要他亲自驾车。
　　“这是一辆二手车，撞坏了擦伤了不心疼，但是千万不能碰到人，你可以自己没事就练练。”制片给了林冬一把车钥匙和一辆二手车。
　　这个就是林冬的座驾了。
　　这位制片和林冬其实也是熟人，《失恋很多天》她就是制片了。
　　宁海的《敢问路在何方》，她也担任了监制。
　　认识制片都可以在剧组横着走，更何况是这样多次合作过的，林冬融入剧组毫不费力气。
　　光是制片亲自过来接待聊天，嘻嘻哈哈就足以让整个剧组从上到下为之侧目。
　　“谢谢杜姐，嘿嘿，我拿到驾照，都没来得及摸车呢。”
　　新手摸到车，那绝对是会上瘾的。
　　林冬当即就要开车出去溜溜，却被导演给叫住了。
　　“剧本背的怎么样了？”
　　“背了。”
　　“光背那个还不行，我这里有一些关于华子的人物小传，咱俩讨论讨论，练车啥时候都行。”
　　“那行，来丁导吃饼干。”
　　“谢谢，这个华子呢……”
　　林冬其实很能理解剧中的绑匪头子张华这个人。
　　而且并不陌生。
　　因为他见过不少这样的黑巫师。
　　张华即不是脸谱化对立的反派形象，也不存在暴力渲染的枭雄姿态。
　　他骄傲强悍的外表之下，是虚假优越感掩饰下的自卑，是对于社会充满敌意之下的软弱。
　　所以，林冬不仅要把华子的骄傲给演出来，也要克制的体现出自卑感。
　　这种自卑是一种隐藏了自己内心深层对于无法像常人一样生活的自卑。
　　还有一层对立是软弱和强悍的对立。
　　悍匪，好些支枪，说杀就杀的草菅人命，连手底下的人都怕他。
　　但实际上，他连做那事的时候，都要放个雷子在手边上。
　　还有他和自己母亲的亲情。
　　这个复杂而立体的形象，来源于生活，但是想要把他演好，并不是一件容易的事情。
　　导演丁昇给林冬施加了巨大的压力。
　　你必须得把这个角色形象给我演到位，不然我这电影真的白做了。

第258章 帅也是一种负担
　　林冬的第一场戏，就是被审讯的戏。
　　他的相当一部分戏都是在这里，很集中。
　　“林冬老师，我们要把你实打实的铐在这里，你如果不舒服就说一声啊。”道具组的人脚铐手铐一大堆，对付重刑犯的东西都用上了。
　　都是真家伙，从刑侦队借来的。
　　特别方便，因为拍摄的地点就是正正经经刑侦队的审讯室。
　　这部电影讲的就是一场警方的救援行动。
　　最后成功解救出了吴先生，大获成功，也算是一种正面的宣传了。
　　或许有人会说，那是因为吴先生是明星，是有钱人，所以才能这么有效率的解救出来，换做是穷人，是普通人，你看看他们的出警效率。
　　其实吧，这事也没说错。
　　但是在成年人的世界里真的不要把一切都解读成理所当然。
　　人家交的税多，人家做的贡献大，这才是理所当然。
　　而且，那种差别待遇也不是普遍性的。
　　只是人们更愿意看到这种不公平，没有人会去关注那些毫无噱头的“日常”公平。
　　总之，世界大部分都还是美好的。
　　这边林冬已经被彻底固定在了审讯椅上，开始接受盘问。
　　这部电影打破了线性叙事结构，以“案发1点”为时间节点。
　　通过案发前，案发后XX小时等多个时间节点的切换，顺叙倒叙插叙交替进行，用一种更为灵活和立体的方式呈现整个案件，制作了观影上的新鲜感。
　　“action！”
　　电影用纪实的拍摄手法，导演的摄影机是全程扛拍的，没在三角架上放过，非常自如地围着演员旋转，演员也非常自由地表演。
　　镜头先是从林冬铐在背后的双手，慢慢上移。
　　这个时候林冬已经开始说台词了。
　　“情况就是这么个情况，跟你们掌握的差不多吧，如果有什么不一样的，呵呵呵，以我的这版为准。”
　　丁昇张张嘴，没有说任何话。
　　这几句话算是林冬这个人物形象的完美诠释。
　　自信，不以为然，但绝对不是嬉皮笑脸。
　　而林冬不管是台词，还是语气神态，都完美的表现出丁昇想要的结果，甚至比他想象中的还要好。
　　这种不按照他预想发展的情况让他有种无力感。
　　不舒服！
　　他琢磨这一段戏琢磨好几天了。
　　已经做好了喊咔的准备，打算亲自来给林冬模仿一段，然后让林冬大受启发，从而完美的达到彼此想要的效果。
　　可惜林冬不配合。
　　而那边，负责演警嚓的刘弈已经流畅的对下去。
　　“可以啊你，警嚓都敢演。”
　　刘弈是金马金鸡的双料影帝，加盟这个片子也是看上了剧本。
　　其实，他一开始也想过挑战张华这个绑匪头目的角色，一来是林冬捷足先登，二来是他真的演不来。
　　这个和演技好不好没关系。
　　有时候演不来就是演不来，你可以理解他长相气质都和绑架犯犯冲。
　　或许有人在犯冲的情况下也能演的非常好。
　　但至少刘弈暂时还没达到那种高度。
　　两个人你来我往，镜头切换之间，非常顺畅的展开。
　　“咳咳，不好意思，我喝口水。”咳嗽了一下，刘弈率先NG，出了点小事故。
　　“休息十五分钟，该喝水的喝水，把林冬老师解开活动一下，免得难受。”导演丁昇舒了口气。
　　别人家导演都是各种担心演员出问题，NG太多，而他总觉得一次不NG心里不踏实。
　　林冬、刘弈、还有饰演老警员的吴先生，仨个都是演技很不错的演技派，这么飙戏根本不带停的，从头到尾全都无懈可击。
　　尤其是刘弈和林冬的对戏。
　　真有一种棋逢对手酣畅淋漓的感觉。
　　镜头很长时间都不用切换，就扛在摄影师的肩膀上来回晃动，简直不要太简单。
　　刘弈刚才嗓子出了点问题，咳嗽了一下，这才打断了这种状态。
　　林冬也被解开放了出来。
　　担心他被铐太久，血脉不通畅。
　　“演的很牛，佩服！”刘弈来了这么一句，算是第一次表达了对林冬这个人演戏的认可。
　　他以前对林冬不怎么感冒。
　　他应该算是娱乐圈里为数不多知道林冬是克莱斯特文化传媒老板的人。
　　而这部戏是克莱斯特文化传媒投资的。
　　所以角色怎么来的就不用猜测了。
　　而且刘弈他媳妇觉得林冬气质很好，英文发音特别棒，看电影的时候夸了几句，这说者无心，听者就有点不是滋味。
　　任谁听到媳妇夸别的男人都不会欢天喜地吧。
　　刘弈也看过林冬的作品，但是作品里呈现的是一回事，现场表现是另外一回事。
　　有的演技一般的人——演技一般和演技没有是两码事——在一个好导演的调教下，也能在影视作品中呈现出演技派的样子。
　　只有现场是不会骗人的。
　　“怎么敢在刘老师面前提演技啊，刘老师的作品都是我学习的对象呢。”
　　林冬是可劲的谦虚。
　　谦虚是一种美德，被华夏文化反复熏陶的巫师大人早就已经掌握的炉火纯青。
　　不过他也没说谎，他学习演技的过程，接触过刘烨的两部电影，一部是《山、人、狗》，一部是《小裁缝》，人家妥妥的是他演技学习道路上的老前辈。
　　两人聊了一会，林冬又被架上审讯椅。
　　随后的几天拍摄，基本上全都是在这一个场景里拍。
　　林冬他们当然也不可能一次都不NG，有时候也有演的不好的时候，要么是导演不满意，要么是演员自己不满意。
　　因为天气的问题，演员的妆容还要经常补。
　　刘弈没啥好化的，但是林冬不一样。
　　他太年轻了，也太干净了。
　　作案的这一年，张华26岁，而林冬出演这个角色的时候23岁，有三岁的差距。
　　这个不是重点。
　　重点是必须用妆容让他显得沧桑一些，颜值更普通一些。
　　张华真要长这么帅，为什么不去白马。
　　干嘛还辛辛苦苦的去绑架。
　　所以说，帅也是一种负担啊。
　　化妆后的林冬，肤色要暗沉很多，头发发际线往后弄，染烫成卷毛，配合着那种看似人畜无害的笑容，完全颠覆了现实中林冬的形象。

第259章 杜启喜又爆了
　　林冬这边的审讯戏一边拍完了之后，大家开始转移第二个片场。
　　第二个片场是京郊的一个小果园。
　　从农户家租过来的。
　　剧中，这里是绑匪们用来安置肉票的地方。
　　这个场景里，主要是四个绑匪，还有俩肉票，林冬也是在这里才算见到刘福荣。
　　之前警所审讯的戏没有刘福荣什么事。
　　他的拍戏场景非常简单，除了两场被绑时候的戏，还有一场被解救出来的戏，其他的全都在这个小屋子里完成。
　　“荣哥你这比我捆的还结实啊。”
　　林冬看道具师给刘福荣上锁链，对比了一下自己在审讯室的待遇，心里顿时就非常平衡了。
　　“都是因为你太坏啊。”
　　刘福荣幽幽的来了一句。
　　还真是这样，与某些电影里随随便便绑着，似乎就为了人家能挣脱不一样，华子这个绑匪非常的专业。
　　林冬和刘福荣的第一场戏。
　　就是他打算杀掉之前绑的肉票，从而造成一种二十四小时不给钱就撕票的心理压力。
　　刘福荣打算用自己的原声，所以他的港台口音就有些奇怪。
　　不过，编剧为此做了一点改动，把被绑架的明星设定成了香江过来拍戏的，这样就显得一点都不违和了。
　　刘福荣演技是有的。
　　但是他和刘弈有点像，就是个人特色太鲜明，很挑角色。
　　他拍戏的时候更倾向于采用“体验派”的表演方式。
　　或者说是自然流的方式。
　　什么叫自然流呢？
　　就是你用针扎我一下我就表现出疼，你用开水泼我我就表现出烫，一切表演回归生活中最自然的反射行为。
　　所以他才要求铁链缠身的时候，是真的勒紧，勒到难受。
　　不然，以他的身份地位，谁敢拿那么多铁链把他缠成那样。
　　而林冬则更倾向于体验派结合表现派的模式，一部分内容要由他自己切身去体会和同化。
　　而另一部分则需要他利用表演的技巧来更充分地展现。
　　为此林冬阅读了大量犯罪心理学相关的书籍，他现在是真的有本事弄一场完美的犯罪。
　　拍戏的期间，林冬大部分的时间是不洗漱的，所以头发和脸都很脏，就连手指甲都带泥。
　　他还原的是一个暴虐到近乎疯狂的悍匪在警方多重阻击下的心境和情态。
　　而且，林冬和刘福荣还有一个不一样的地方。
　　刘福荣帅习惯了。
　　你甚至可以把他和黄达岸归成一类，只是一个是晚期，一个始终没有在自以为很帅的道路上深挖下去。
　　所以，刘福荣演帅的角色，就显得很真实。
　　比如他的《暗战》，非常的精彩，算是一种本色演出。
　　而林冬，他虽然也觉得自己挺帅的。
　　然而或许是自身巫师的底气在，他真不太把皮囊的帅气当成一回事。
　　《为了黄金就是干》里的小东北，《降魔西游》的空虚公子，包括现在正在拍的《最强对手》，痞、虚、坏，任何一部塑造的角色都和帅不沾边。
　　演了一会，林冬帮忙把困在刘福荣身上的铁链给解开。
　　身上估计都得勒青。
　　这个影帝对自己有点狠啊。
　　“荣哥，给你听点东西。”林冬拿出手机，凑过来。
　　刘福荣一边喝水，一边听林冬手机里放的东西。
　　“什么歌，没听过。”
　　“唱的怎么样，我唱的。”
　　“不太像。”
　　“哎呀，这不是重点啊，你觉得我有没有进军歌坛的希望？”
　　矜持的等夸。
　　“歌坛现在很不景气，唱片没人听了，演唱会也赚不到多少钱，只能上上综艺，我觉得你还是算了吧。”
　　多委婉啊。
　　不说林冬唱的不好，而是说歌坛不行了。
　　“歌坛确实惨了点……”
　　等等!
　　歌坛不行了。
　　哈哈。
　　天王给的提示，咱为什么不做音乐呢。
　　找大咖编曲填词，给百万酬劳不过分吧。
　　顶级录音棚里制作出来，出一批黑胶唱片和实体CD，又是百万没了。
　　一张专辑九首歌，我出三个MV都算是非常克制。
　　一个MV就算不请太高端的明星，也得百万的制作费吧。
　　便宜点的三五百万，贵的话一千万都不够花。
　　实在是太划算了。
　　林冬想到就做，当天拍完戏就自己开车返回公司。
　　就当顺便练练车了。
　　克莱斯特文化传媒难得加班开会，因为老板白天拍戏没时间。
　　没人有意见，毕竟有加班费。
　　克莱斯特文化传媒的加班费和工资相关，这些领导层随便加几个小时都不少钱。
　　进入设立在食堂的会议室，进来的人都是恭喜杜启喜的。
　　不知道的人还以为这是杜启喜的庆功宴呢。
　　杜启喜的《穷途》前些天拿到了威尼斯国际电影节最高奖项，也就是金狮奖。
　　简直闪瞎一众国内媒体的氪金狗眼。
　　都觉得这个导演很疯魔，很玄幻，可是从来没有人觉得他能拿到最高奖项。
　　和评委会PY了？
　　就连林冬都有这样的怀疑。
　　完全不知道这部破电影是怎么搔到那些洋鬼子的痒处。
　　如此跪舔一个新人导演，还要碧莲不。
　　不过，此时也确实没办法说杜启喜是新人导演了。
　　2012年他一部《新路》拿到了金虎奖，2013年一部《推拿》拿到了银狮奖，今年再来一部《穷途》拿金狮奖似乎也没啥稀奇的了。
　　这部电影林冬去看了。
　　主要的内容就是一个山村穷孩子，去了城里，经过一番奇遇成了富人家的园丁。
　　但这并不是重点，电影并没有拍成林冬一开始认为的穷小子获美得宝的小说套路，而是穷小子将父亲和妹妹都带到了城里，进了这栋别墅做工。
　　然而在一次意外中，任性的富家小姐不小心害死了穷小子的妹妹。
　　穷小子绑架了富家小姐，要一个公道。
　　构思这部电影的时候，杜启喜可能在研究昆汀，使得这部电影带上了浓重的黑色幽默色彩。
　　电影甚至可以当成喜剧看。
　　但是在喜剧的背后，是巨大的沉重，甚至可以说绝望。
　　按照网友和影评家的分析，这部电影体现的是日益严重的两极分化，还有富人们那种无处不在的优越感。
　　其实，这部电影里没有坏人。
　　也不存在悲天悯人的好人，每个人都在做自己应该做的事情。
　　结尾皆大欢喜的结局，更像是讽刺，让这部电影更加的绝望，令人窒息。
　　可能正是这些不断被深层次发掘出来的人性和社会东西，才让素来喜欢这种调调的电影节如获至宝。
　　拿不拿奖对林冬来说无所谓。
　　杜启喜就算是拿奥斯卡金像奖他也没意见。
　　他有意见的是电影票房。

第260章 吐槽秀之出轨专题
　　这部电影和推拿一样被威尼斯国际电影节赏识。
　　但是它们不一样的地方在于，推拿题材的沉重是浮于表面的，描述的是一群特殊群体。
　　《穷途》则是让大部分“穷人”感同身受。
　　而它黑色幽默的表现形式，更符合主流的商业电影市场。
　　首日票房就破了四千万，前三天就累积到了1.5亿。
　　等到电影拿了威尼斯国际电影节的金狮奖，更是产生了一个小爆发，到目前为止上映20天，票房已经累积到了6.7亿。
　　妥妥的超越《新路》的6.5亿。
　　随着“热心网友”的不断深度分析，票房后劲很足，喵爪网给的预估票房是8亿。
　　这部电影是公司制作发行的，王阔做了好几次网络营销活动，票房大爆和他也有一定的关系。
　　心累啊。
　　这也是林冬想要搞音乐的原因。
　　不能再任由这些家伙们瞎折腾了，不然的话，等他赚够金加隆，他孙子都可能会骑着扫帚满天飞了。
　　林冬进来的时候，正好上菜。
　　掐着时间点来的。
　　“来，以茶代酒，恭喜七喜哥电影大卖了。”
　　该说的场面话林冬还是要说的。
　　毕竟杜启喜为了这部电影也算是付出良多，电影两地拍摄来回跑，为了能拍出他理想的效果，报答林冬的知遇之恩，呕心沥血不是开玩笑的。
　　“谢谢大家，谢谢大家！”杜启喜咧着嘴，笑的非常开心。
　　“来，再喝一杯，祝愿七喜哥早点找到女朋友！”林冬补充了一句。
　　杜启喜顿时就笑不下去了。
　　麻蛋，完全没办法聊天。
　　“地方买好了，这一块，这一块，这一块。”田大壮做了一个建议的PPT，在食堂会议室的墙上放出来，这样就一目了然了。
　　完美的弥补了他嘴笨的缺陷。
　　林冬仔细的看了看田大壮买的这三块地方。
　　第一个在四环附近的老商业广场，买了一个五楼加六楼的地方，由于这里原本的公司全都迁走了，倒也不算太贵。
　　第二个是旧厂房。
　　第三个是学校附近。
　　都算不上特别好的商业区，更没有一个是低级繁华地段。
　　完全符合林冬的要求。
　　田大壮这人不管有没有能力，他有两条比较实在。
　　第一就是林冬说的都对。
　　第二就是他搞不明白就会去找专业的人请教。
　　林冬为什么不选最繁华的地段呢？
　　他必须要搞清楚这一点才能着手接下来的工作。
　　他花钱聘请了一个商业分析团队，用来理解林总的战略意图，并且制定院线的总体战略规划。
　　最后分析的结果，是林冬已经预感到了未来单纯的院线将会是高成本、低产出，并且在任何不可抗拒的风险面前都毫无招架之力的脆弱经营模式。
　　所以，要买而不是租。
　　所以，不选高成本的繁华地段。
　　所以，要把影院和其他的东西结合起来，互相促进。
　　田大壮今晚带来的仅仅只是整个院线战略的皮毛，可惜他拙于言辞，而他这个半吊子文盲做出来的PPT也惨不忍睹，让人根本没有看下去的想法。
　　因此，林冬很快就让他暂停介绍了。
　　“大壮哥，我相信你，你放开了去做吧，院线的事今天就汇报到这里，你目前还要再选两个位置，把4号影院和5号影院给我弄出来，资金随时可以到位。”
　　“林总，4号影院和5号影院也要放在首都吗？”施珊珊帮田大壮问了一句。
　　“这个似乎没有特别的要求。”林冬想了一下，觉得放在什么地方都可以，只要把钱花掉就行。
　　“那这样的话，我建议4号和5号影院放到申城去。”施珊珊履行着公司管理者的责任。
　　不揽权，不做决定，但是给建议。
　　证明自己在做事情。
　　“可以，这个珊姐你和大壮哥商量就行了。”
　　林冬一边吃一边说。
　　还是家里的饭菜香啊。
　　之前在横店拍戏还稍微好一点，那边剧组和自己关系好，知道自己喜欢吃，伙食一直都挺不错。
　　到了首都这边的《最强对手》剧组，伙食立刻就下降了好几个档次。
　　所以，只要不是太累太晚，林冬都会返回公司这边。
　　虽然食堂也要收钱，可是只要找个理由开小会，就可以走公司的帐报销。
　　毕竟是为了工作嘛。
　　“三胖哥。”林冬示意下一个。
　　“我们综艺已经拍了好几期了，这个周末上第一期。”张三胖得意的说道：“第一期就是传说中的出轨主题。”
　　“你请到了张文？”林冬很惊讶。
　　“请到了啊。”
　　“你怎么请到的，咱们这种节目他也愿意来？”
　　“我哄他说，如果不站出来，你可能就永远站不起来了，必须给观众一个情绪宣泄的窗口，而我们的节目就是这个窗口。”
　　“就这么简单？”
　　林冬还是不敢相信，如果那天他出轨了，他是绝对不愿意出来让人鞭尸的。
　　不过，他连女朋友都没有，说出轨似乎有点早。
　　“当然不简单，五百万一期的出场费，难道不香吗？”
　　林冬顿时为全球变暖做了一份贡献：“五百万啊，你特么也真敢给，整个娱乐圈，就连范雪雪都没有这么高的出场费。”
　　“嘿嘿，可不是嘛，网友现在都在投票说要范雪雪上台，我们正和那边谈呢。”
　　“疯了，疯了。”
　　可想而知新一季的节目会多爆，幸好之前就已经谈好了价格，到了一定的程度，点播量再多也就是那么点钱。
　　“录制节目的时候，张文好几次都想走掉，三倍的赔偿，他现在拿不出来，哈哈~”
　　张三胖爆发出了反派的笑声。
　　可想而知，当时的小张文是多么可怜无助。
　　“三胖哥好样的。”林冬还能说啥呢。
　　他最想做的就是把七喜哥和三胖哥捆在一块，绑上大石头，沉到园区的湖底去。
　　“冬子，我这一季顶多也就撑仨月，我想着你能不能让我截留一部分资金用来做下一季。”张三胖给林冬夹了一个狮子头。
　　林冬能说啥呢。
　　就算他不同意，系统也会以正常商业行为这个理由不同意他的不同意。
　　都是骗人的。
　　说什么帮你们系统亏钱，我看你们压根就不想我亏钱！

第261章 嫌我凉的不够透彻？（求推荐票）
　　“三胖哥，你打算做几季啊，差不多就行了，咱不能一直停在舒适区。”
　　林老板又开始他那一套了。
　　就是灌毒鸡汤。
　　做人要有追求，不能满足于眼前那点小成就。
　　其实追求个屁啊。
　　一季节目纯利润赚六个亿，煞笔也知道不能放弃，要再接再厉，把节目的价值榨得干干净净。
　　这种营收规模，整个娱乐圈能够达到这个水平的公司绝对屈指可数。
　　托张三胖和杜启喜的福，克莱斯特文化传媒在行业里从规模上来说已经能够排进前十，而从2013年的企业营收利润上来看，却妥妥的能够进入前三。
　　甚至有些人认为克莱斯特文化传媒是国内娱乐圈的NO.1.
　　其实，克莱斯特文化传媒去年上映大爆的电影比较多。
　　那时候林冬刚来没多久，眼光不是一般的瞎。
　　包括《泰不容易》《美丽有缘》《锦衣卫》《西游降魔》《新路》等等，都和克莱斯特文化传媒有着千丝万缕的关系。
　　票房排行榜前十，占了一半。
　　很多人等着这家公司上市好买他们的股票。
　　可林冬打死也不可能让克莱斯特文化传媒上市。
　　这种结算方式，他也不敢披露出公司的财报——系统对此也表示了支持。
　　“我有在考虑新综艺了，对了冬子，我想找两个助手，带出来，将来也可以帮我分担一下。”
　　别看张三胖现在俨然一方大佬，和林冬的关系又哥们多过下属，但是有些事情他还是请示了才会做决定。
　　这也是他们之间的一种尊重。
　　他要真的脑袋后面长了反骨，大可和林冬决裂，企鹅视频会举双手欢迎他的加盟。
　　“这个你自己看着办吧。”林冬很心累。
　　一个不够？
　　你还想找两个帮手？
　　你是嫌我死的不够彻底，凉的不够透彻？
　　“我也想找两个助手，让他们当我的副导演。”
　　杜启喜凑热闹。
　　这部《穷途》实在拍的太累了，他一个人忙前忙后，拍完就生了一场大病，脸色现在还蜡黄蜡黄的呢。
　　看着他楚楚可怜的小眼睛，林冬能拒绝吗？
　　“蛮蛮你协助一下他们找人吧，记得给高薪，公司老员工的薪水也要加一下。”林冬只能这样平衡一下了。
　　公司现在不赚钱的项目只有艺人。
　　分成比例太低。
　　赚的那点钱差不多刚好够艺人养团队的。
　　处于不赚不亏的局面。
　　唯一的作用就是撑场面，人们知道翻红的童星杨兰是克莱斯特文化传媒的，最近因为《穷途》爆火的杨秋、柳笑眉也是克莱斯特文化传媒的。
　　这让克莱斯特文化传媒这个名字不断地刷屏，知名度大大提升。
　　“要加工资了？”陈小蛮眼睛一亮。
　　“管理层加20%，老员工加15%，新员工加10%，实行新的奖励机制。”
　　这是林冬最大的权限了。
　　或许，有人会说这是破坏市场行情，对于其他人不公平。
　　可这有什么办法。
　　谁让他们没有气运加入克莱斯特呢。
　　“说到招人，其实最近有不少艺人想要加盟咱们公司，不知道林总有什么看法？”钱娜打开了自己的笔记本，在会议室的投屏上出现了一长串的名单。
　　然后再把笔记本扔到身后去，饭桌上根本没地方摆。
　　克莱斯特文化传媒的饭桌文化也有不方便的地方。
　　“珊姐怎么看？”林冬扫了一眼长长的名单，其中不乏二线甚至一线的存在。
　　他对这个没太大兴趣，这些艺人只要不是自己作死，在有足够资源的情况下都不可能亏钱。
　　不能帮忙亏钱的明星，要来干嘛。
　　“我……”施珊珊当然觉得公司名下的艺人越多越好。
　　中友传媒能够发展的那么强盛，就是因为他们掌控了娱乐圈近半的明星，随随便便就能动摇任何一个大型项目。
　　“其实吧，我觉得咱们不能什么人都收！”
　　施珊珊转头一看，说话的人是杜启喜，她顿时就闭上了嘴。
　　她在公司，职位上说是二把手。
　　其实真正的权力并没有多么大，一来源于她深谙职场之道，喜欢明哲保身，二来是因为她有一些秘密害怕被林总知道。
　　她是走后门进来的。
　　招聘她进来的是她表妹。
　　这事说大不大，但是真要是清算起来，完全是一个可以将她辞退的借口。
　　而且她还隐瞒了自己高等学位的事实。
　　大专毕业。
　　这就是她一直呈现在林总面前的水平。
　　而杜启喜是林冬的同学，是朋友，又为公司拍了两部叫好又叫做的电影。
　　公司里的人喜欢称呼他为左相大人。
　　而施珊珊呢，她觉得自己最多就是开封府尹。
　　“咱们签约的艺人，要么应该有演技，要么应该有人品，还有一个前提是他们需要咱们帮助。”
　　“这个名单上有些人，已经赚的不少了，可他们永远都不会满足，还想赚的更多。”
　　“凭什么啊，他们哪里值这么多钱。”
　　杜启喜从来都没有改变过，依旧是那个喜欢吹牛皮，喜欢夸夸其谈的宅男。
　　他身在娱乐圈，却看不惯那些明明不值那么多钱，却偏偏能够大赚特赚的所谓明星。
　　这个市场是病态的。
　　早晚都会被整治。
　　“我赞成七喜哥，这里面有些人，就是冲着咱们的分成比例来的，根本就不是认同咱们的企业文化。”张三胖拍了一下桌子。
　　右相也说话了！
　　“姐，咱们公司是啥企业文化？”陈小蛮稍微歪了歪身子，小声的问身边的表姐。
　　“我也不知道呀。”克莱斯特文化传媒的总经理，施珊珊小姐心里慌得一批。
　　在座的，不知道公司企业文化的绝对不仅她们俩。
　　就连说出企业文化这个词的张三胖，估计也说不上来，他就是大学上课的时候，在梦与清醒之间听过这个词罢了。
　　其他人面色不显，只一个劲的跟着鼓掌就行了。
　　说得好！
　　俺也这么觉得。
　　“那就有选择的进行签约艺人吧，娜姐，你到时候可以和七喜哥、三胖哥、珊姐她们讨论，加上陈小蛮，你们五个人投票做决定。”
　　林冬懒得管这事了。
　　他打算快点把这些乱七八糟的事情翻过去，好说音乐大计划。

第262章 林总想要的更多！
　　“还有谁有问题吗？”林冬摸摸肚子，已经差不多了。
　　一大桌子菜，至少有三分之一被他吃掉的，由此可见剧组的盒饭是多么的难以下咽。
　　“我……”王阔举起手。
　　他和施珊珊有点类似，经历了残酷的职场，总是信奉一种叫做规则的东西。
　　领导都是不能得罪的，不管他们表现的多么亲民，你都要小心翼翼。
　　就算心里有怨气也不能表露出来。
　　怨气就是儿子穿梭在各种大山和乡野，已经半年没有回来过了。
　　一开始给了几百万，眼瞅着建了几所学校快要花完了。
　　林总又往基金账户打过去几千万。
　　前几天最狠——一次性到账五千万，算上花掉的和没花完的，整个基金账户总额已经破亿。
　　这么多钱干什么不好。
　　非要到处建造学校。
　　一个亿啊，这得建造多少农村小学。
　　其实，之所以能一次性到账五千万，自然是因为《小破球》，票房收益十个亿，百分之五可以进入文化基金，不就是五千万嘛。
　　王硕给他爹打电话的时候，一度哽咽，说是找这种速度发展，自己可能这辈子都没办法在老爹跟前尽孝……
　　当然，站在一个望子成龙的父亲角度来想，王阔是真的感激林总。
　　他那个不学无术不务正业不知所谓的儿子，现在掌控着一家大型基金，不仅没有那些乱七八糟的腌臜事，还在做盖学校这种积德行善的好事。
　　所以，他一把“老骨头”就打算卖给林总了。
　　克莱斯特文化传媒没有太浓重的加班气氛，但是王阔的发行部却经常偷偷的加班，有些工作带回家去也要做。
　　“阔叔，您请说。”林总举了举杯子里的椰汁，示意发行部总监可以说了。
　　“我想要林总你再给我们拨点钱。”王阔有些不好意思。
　　发行的好坏没办法量化，他觉得《穷途》能卖的这么好，他的发行部居功甚伟，可更多的人都觉得是电影拍的好，演员演得好……
　　而他们负责发行赚的钱，往往还不够他们帮文艺片义务发行。
　　还要维持一款综合性APP的巨大推广支出。
　　一个不能直接创造价值的部门，却一个劲的要钱，他觉得自己太不要脸了。
　　“拨钱？你们要多少？”林冬眼睛一亮。
　　哎哟喂，这里有个主动找我要钱的。
　　“一个亿！”王阔咬咬牙，报出了一个他认为可能要打折扣的数字。
　　“好！”林冬拍了一下桌子，赞赏的说道：“阔叔果然有魄力，做事情就得像阔叔这样，不能小家子气。”
　　一个亿当然就拍板决定下来了。
　　第一期投资三千万，第二期给了四千万，这才没多长时间呢，居然就全都烧的一干二净。
　　互联网果然烧钱。
　　不过王阔也没有坑他，没有把钱花到刀把上，不然系统一定会提出警告。
　　今晚。
　　院线增加两个影院，花两个亿。
　　喵爪网追加一个亿。
　　算是花三个亿出去了。
　　王阔感动万分，其他人则有些莫名其妙。
　　能花钱居然也会受到表扬。
　　不过，在座的都不是林总理想中的笨蛋，所以很快就品出这其中的味道来。
　　原来林总的进取心这么强烈。
　　怪不得他一直强调走出舒适区。
　　大家一直以克莱斯特文化传媒的成就为傲，可林总却不是，他远远不满足于现在这一摊子所谓的事业。
　　他想要的更多！
　　这方面，杜启喜、张锦程、钱娜的理解更为深刻。
　　杜启喜明白林冬为什么要让他做属于华夏的电影巨制，做华夏的漫威和DC。
　　张锦程也明白为什么林冬不希望他第一季第二季第三季这样一直的做下去，那样只有利益没有荣耀，他应该开发出更多更卖钱的综艺。
　　钱娜也在反省。
　　她总想着签这个签那个，为什么就没想到亲自发掘明星呢。
　　已经出道的那些人，签下来也分不了多少钱。
　　自己培养的却可以在艺人成长的过程中获得庞大的名气、资源和利益。
　　而林冬根本不知道他们心里想什么。
　　他看到其他人的表情，心里非常的得意，他就想通过这种方式，让众卿家都养成大手大脚乱花钱的习惯。
　　“各位，我现在有个新的想法。”
　　林冬差不多也吃饱了，他停下筷子，打算消化一会再继续吃。
　　大家精神一震。
　　“我们作为一家综合性的娱乐公司，电影电视剧制作、发行、综艺、院线、艺人经纪，都有在做，而且还取得了不错的成绩，但是咱们在乐坛上还是一片空白……”
　　“林总，现在音乐市场非常不景气……”施珊珊终于没忍住，话一出口就非常的懊悔了。
　　哎呀，怎么可以如此直接的泼领导冷水呢。
　　还好领导看起来并没有生气。
　　生气？
　　怎么可能生气，林冬可开心了。
　　差点笑出猪叫声。
　　要的就是不景气啊，你要真的太景气，俺还就不打算入局了呢。
　　跟前就是一个泥潭。
　　正常人都不会跳，但如果来的是佩奇呢。
　　“音乐市场确实不太好，我都忘记自己多少年没买过唱片了，记得最近的一次还是双节棍。”杜启喜感慨的说道。
　　左相的发声，让林冬更加有信心了。
　　“我倒觉得可以做，产业布局嘛，你看人家那些大企业，也就不赚钱也要做的买卖。”张三胖有自己不一样的意见。
　　“是啊，咱们要往前看。”林冬看向了一直沉默不语的王阔：“阔叔你觉得呢。”
　　王阔：……
　　我能说啥。
　　你都说要往前看，明摆着要做音乐了，如果我说不要做，岂不成了朝后看的人。
　　“阔叔你大胆的说。”林冬鼓励的看着王阔。
　　呵呵，我刚给了你一个亿，你拆我的台试试。
　　“我觉得可以做，只是和我的喵爪网一样，都是需要大量投入的项目，可能很长一段时间都赚不到什么钱。”
　　“做！”
　　要的就是这种效果。
　　大投入，短时间赚不到钱。
　　等它能赚到钱的时候，老子早就已经在巫师世界殴打黑巫师了。
　　“我还建议，最好是能够收购一个已经有用户基础的音乐APP，从头到尾的做用户，费力不讨好，时间周期实在太长了。”
　　王阔明显是最接近互联网产业的人，是在场唯一能够给出专业建议的人。
　　“这个稍后再议，首先是要找一个负责这个项目的人。”林冬其实已经有了人选。

第263章 选一个非常不靠谱的人
　　涉及到人事变动，而且是这么一个重要位置，没有人敢发表意见。
　　林冬顿了顿，说出了一个名字。
　　“他？他怎么行，林总您别开玩笑啊。”
　　没想到第一个跳出来反对的竟然是一直保持沉默的裴潜龙。
　　裴潜龙非常的有能力，但是他从来不在自己的专业范围之外发表意见，所以全程要么在吃饭，要么就在听别人说。
　　他给自己的定位很简单。
　　管好他公关宣传部的一亩三分地就可以。
　　但是林冬说出来的这个名字，有点让他坐不住了。
　　裴擒虎！
　　他那个不争气的堂弟！
　　他随时等着帮他收拾烂摊子的堂弟！
　　志大才疏。
　　这是他给堂弟的评价，事实也多次证明了这一点。
　　如果仅仅只是才疏，有他这个堂兄在，至少能保着他安安稳稳的工作生活。
　　钱多活少没压力。
　　还要啥自行车。
　　可这只软脚虎却偏偏心高气傲，总想着搞出点大新闻。
　　裴潜龙怀疑是堂弟整天跟着林总，在林总面前夸下了什么海口，使得林总愿意将这个重任交给他。
　　这样会闯大祸的。
　　不客气的想，甚至有可能会连累到他这个公关宣传部总监。
　　“龙哥，你别急，我明白你在担忧什么，实际上，我也是经历了一番深思熟虑，和长久的观察，才做出的这个决定。”
　　“音乐不好做，我们需要一个谨慎小心，有危机感，又比较有进取心的人。”
　　“裴擒虎可能不是最好的人选，但却是咱们目前能用人手里最合适的，难不成让秦宝儿秦贝儿上吗？”
　　一席话说的众人无言以对。
　　但没有人会被忽悠到，因为大家都不是傻子。
　　最简单的反驳就是为什么不从外面找一个懂行的专家来。
　　为什么要让一个要经验没经验，要能力没能力的裴擒虎上。
　　但是这话没办法说啊。
　　人家林总一个老板，都这么给你们下属解释了。
　　不管解释的有没有道理，这都是最大的尊重，不要给face不要face啊。
　　克莱斯特又不是股份制的公司。
　　这也不是股东大会。
　　“既然大家都不反对了，那我就打电话让他过来吧。”林冬看裴潜龙也不说话了，就拿出了手机。
　　“他应该在公司，我去叫他。”裴潜龙站起来。
　　林冬点点头，电话就不打了。
　　他们兄弟估计有话要说。
　　继续吃。
　　养兵千日用兵一时，赔钱虎的作用这不就出现了吗？
　　他比谁都清楚赔钱虎的能力。
　　也就是一个普通人的标准，磨炼几年，或许可以当个经纪人。
　　但是负责一个大型项目。
　　再磨炼十几年都不一定行。
　　林冬要的就是这个效果。
　　可不能再出现王阔这样的人了。
　　上一次碰到王阔，他都应该多观察一段时间，不然也不会让王阔把发行做的这么好，还连带着搞出了这么一个“喵爪网”。
　　喵爪网现在确实烧钱，亏钱。
　　可林冬也明白这是老寿星吃砒霜，临时管饱，事后早晚都有肚子疼的时候。
　　所以，他要选一个非常不靠谱的人来帮他亏钱。
　　还能有谁比赔钱虎更不靠谱吗？
　　至少他认识的人里面没有。
　　秦宝儿和秦贝儿或许也不靠谱，整天就知道八卦玩耍，但她们家境很好，似乎在商政两界都挺有人脉。
　　当今社会，最值钱的就是人脉。
　　林老板非常的害怕。
　　裴擒虎这会儿正在办公位上工作。
　　作为一个助理，他的工作其实蛮繁琐的，发给林冬的剧本、代言、商演邀约，他都要进行甄选，然后提交给林冬审阅。
　　林冬要不要是一回事，整理不整理又是另外一回事。
　　有的时候，一个可行的项目，他要研究来研究去，总想着说服林冬接下来。
　　比如《古剑》。
　　这部电视剧上映后，收视率大爆不说，还捧红了好些个演员。
　　让裴擒虎非常懊恼自己当初为什么没有更坚持一下。
　　他觉得是因为自己当时准备的资料和理由不够充分，所以才让林总错过了这么一个大火的项目。
　　责任在他！
　　所以他现在工作就更加刻苦了。
　　正忙乎着呢，脚步声接近，抬头就看到他堂哥一脸严肃的看着他。
　　“哥，你咋了？”
　　“我还想问你呢，”裴潜龙一把揪住堂弟的衣襟：“你给我老老实实的交代，你是怎么说服林总让你来掌管音乐事业部的。”
　　“啥？”裴擒虎一脸的茫然。
　　什么叫音乐事业部。
　　没听说过。
　　为什么让他来掌管。
　　认识这货二三十年，裴潜龙完全看不出一丝演的痕迹。
　　居然真的不知道！
　　“公司要布局音乐市场，打算让你来负责。”裴潜龙都有些羡慕他堂弟了。
　　虽说对于娱乐公司来说，公关宣传部是要害部门，但再怎么也不比不上一个音乐事业部。
　　公司现在的总经理是施珊珊，一人之下万人之上。
　　其次是影视制作部总监杜启喜，还有综艺制作部总监张锦程，影院事业部总监田大壮，发行部总监王阔，文化基金部总监王硕，艺人部总监钱娜，人事行政部总监陈小蛮，还有他公关宣传部裴潜龙。
　　一个总经理，八大总监。
　　地位不好说，但是要说事业前景，最好应该就是院线事业部、影视制作部和综艺制作部。
　　这些都是克莱斯特文化传媒的实权部门。
　　不过王阔也不容小觑，甚至比三大实权部门还要厉害。
　　他虽然只是发行部总监，但是手上的喵爪网，今后铁定会成为一个大型综合网站。
　　名头上他甚至可以称作是发行部总监兼喵爪网总裁。
　　现在又有一个部门将会凌驾于三大实权部门了。
　　它就是音乐事业部。
　　“不会吧，哥你别开玩笑了。”赔钱虎有些羞恼，以为他堂哥跑来逗他玩。
　　他这点自知之明至少还有。
　　现在他想着给林总再多弄一个合适的代言，抓掉了好几撮头发都没找到。
　　就这工作成绩，提拔他去负责一个新部门？
　　他这辈子最大的愿望就是当一个金牌经纪人好不好。
　　做音乐是什么鬼。
　　“这个时间，是公司管理层开会的时间，你应该知道吧，你以为我有时间跑过来消遣你，走吧，林总等着你过去开会呢，一边走一边说，我帮你分析一下现在的音乐市场。”

第264章 俺只想当个金牌经纪人（求推荐票）
　　“虎哥来坐。”林冬招招手，让裴擒虎慌乱的心更加慌乱。
　　他好怕啊。
　　可不可以拒绝。
　　俺就想当个金牌经纪人的说。
　　“诸位老大好啊。”裴擒虎非常的谦逊。
　　他就是一个小员工，最开始挂靠在裴潜龙手底下做的是公关部工作，后来转到钱娜手底下，是艺人部的艺人助理。
　　这里任何人都是他的领导。
　　“还没吃饭吧，蛮蛮，让厨房再上点菜。”
　　“哦，好哒。”
　　别以为我不知道是你想吃。
　　“虎哥还在加班吧，忙乎什么呢？”林冬装作很关心下属的样子。
　　“在研究春晚的事。”裴擒虎老老实实的回答。
　　他整天想着证明自己，证明自己是一个合格的经纪人，能够担当的起林冬经纪人的大任。
　　可真当大任落到他脑袋上了。
　　他整个人都懵的。
　　没准备好！
　　“春晚？春晚怎么了？”林冬第一次听他说起。
　　“马达今年还是春晚的导演，他有意让你上台表演节目，你不是说自己会魔术吗，我就想着促成这件事。”裴擒虎确实没有和林冬提起过。
　　他经常会建议林冬接一些活，可大部分都惨遭拒绝。
　　弄得他也不敢随随便便就提建议，非要准备的非常充分了之后才会和林冬说起。
　　“魔术嘛，还挺有意思的，回头我和马达老师聊聊吧，”林冬这会很神奇的没有拒绝，魔术的人设他之前就已经考虑好了。
　　光明正大使用魔法的机会啊。
　　裴擒虎差点就哭了。
　　好不容易成功的安利了一个项目，距离成为经纪人又近了一步。
　　可他却要被安排着去搞什么音乐。
　　能有金牌经纪人有前途吗？
　　“虎哥，我打算让你负责音乐部门，从无到有的做起，非常的具有挑战性，你有没有兴趣啊？”还是要问一下，很多事情是不能强迫的。
　　“林总，我……”
　　拒绝，必须要拒绝啊。
　　俺这辈子就只想当经纪人。
　　“你哥说你不行，但是我觉得你可以试一试。”林冬没等他拒绝的话说出口，就补上了一句。
　　裴潜龙的脸顿时就是一黑。
　　完了！
　　林总什么时候学的这么卑鄙了。
　　果然，正准备拒绝的裴擒虎一听到他哥说他不行，脑子里的热血顿时就开始上涌。
　　好呀姓裴的。
　　不行，不行，我都没有努力过，你怎么知道我不行。
　　“好，试试就试试！”
　　“林总，这可不是闹着玩的，万一失败了，损失的就不止是几十万几百万的小钱了。”裴潜龙瞪了堂弟一眼，沉声说道。
　　“哥我……”什么意思啊，都还没开始呢，你就泼我冷水。
　　什么叫万一失败了。
　　“你闭嘴。”裴潜龙怒了。
　　这个蠢货，难道不知道我这是丑话放在前头，给你解决后顾之忧吗？
　　先说清楚了，到时候就算失败了算账也不会算到你头上。
　　“你们兄弟别吵，这事你们放心，投资创业，怎么可能没有风险呢，真要是失败了，咱们总结经验教训，继续努力就是。”
　　裴潜龙这哥们真是担心多余了。
　　林冬要的就是失败，要的就是赔钱。
　　不然你以为看上你兄弟什么。
　　身轻体柔易推倒吗？
　　“林总……”感动的不知道该说什么好了。
　　这就是差距啊。
　　一边是亲堂哥，却一个劲的泼冷水，说他不行，说他失败，让他想办法推掉这差事。
　　一边是林总，却欣赏他，甚至不怕他失败。
　　如果这个时候还想什么金牌经纪人。
　　他还是个人吗？
　　“你现在有没有什么想法，这个音乐事业部，你要怎么展开工作呢？”林冬就差没有一边抚摸着他的毛，一边温和的询问了。
　　大胆的说，不要怕说错。
　　说错了我更开心。
　　“我平时挺喜欢听音乐，对音乐市场也有关注……”赔钱虎想起一路上他哥说的话，忍着抢夺别人脑洞的羞耻感，开始侃侃而谈。
　　第一步，他打算弄一个音乐类的选秀节目。
　　名字暂定为《音乐魔术师》。
　　最终决胜出前三名，给这前三名签约。
　　找业内最牛叉的词曲大咖，给这三个人每人出一张精品专辑，出黑胶唱片、实体CD，找模特明星给拍最好的MV。
　　第二步，他打算收购一家音乐播放APP。
　　加入在线音乐的搏击浪潮当中，收购音乐版权，优化播放质量和联动内容。
　　第三步，他打算再收购一家主打MV的音乐网站。
　　不仅从国内外收购音乐MV版权，还要做一个类似于美国billboard榜单的东西，打造属于华夏的音乐权威榜单。
　　为了不让MV网站显得单调，为了增加MV网站的粘性，裴擒虎还打算开展短视频和直播业务。
　　林冬张大着嘴，都忘记合拢了。
　　他心里哇凉哇凉的，怎么也没有想到裴擒虎能够说得这么好，想的这么全面。
　　这能叫草包？
　　我特么才是草包好不好。
　　但他很快就以巫师之王的敏锐，发现了一个细节，就是裴擒虎说这些东西的时候并不多么流畅，还动不动去看他堂哥。
　　而他堂哥，虽然全程没有插话，但偶尔还是会露出满意的神色。
　　这是裴潜龙教他这么说的？
　　难怪啊，平时就没见他听歌，就连开车的时候，车里都安安静静的从来没有放音乐。
　　他整天研究怎么做一个金牌经纪人，哪有空去关注什么音乐市场。
　　倒是裴潜龙，真的是一个奇才。
　　据林冬得到的可靠消息，现在经常还有外面的公司想要高薪挖走裴潜龙，给的职位甚至有公司副总裁这样的高位。
　　但是都被拒绝了。
　　林冬很想跟这哥们说，世界那么大，你就不想出去看看？
　　“我艹，老虎兄，没想到你这么有想法啊。”杜启喜大为赞叹，直接开始鼓掌，其他人也跟着鼓起掌来。
　　大家普遍认为，赔钱虎不是没用。
　　他是“生不逢时”，一块好钢没有用到刀刃上。
　　明明是一个音乐市场的经营天才，却偏偏跑去做了什么明星助理，还迷途不知返的想要当金牌经纪人。
　　幸好林总慧眼如炬，在他的平庸表现中发现了隐藏的潜质。
　　现在更是强势的把他安排到了正确位置上。

第265章 人傻钱多很重要
　　尽管知道裴擒虎有他哥帮忙，说不定又是一对王炸。
　　但是他给的策略实在太诱人了。
　　弄一个音乐综艺，给前三名花大钱。
　　这就不说了，亏也不可能亏太多。
　　克莱斯特文化传媒在综艺制作这一块的实力太强了。
　　就算是做音乐综艺，明显也要交给张锦程去弄。
　　当一个人有威望有资历有人脉有资金，他就算瞎折腾，都能给你折腾出不错的成绩来。
　　主要是两个收购行动。
　　林冬也没怎么关注过音乐市场，但也知道这俩收购行动，最起码都是上亿级别的。
　　到时候在其中用点力，说不定十亿八亿都能花出去。
　　更何况还有后面持续的正版投入和市场争夺。
　　那么接下来就是选定目标的事情了。
　　林冬一边让施珊珊带着她的战略团队研究市场上可以下手的目标，一边让裴擒虎组建他的音乐事业部团队。
　　而他还是要继续演戏和亏钱。
　　解救吾先生的进度非常快，主要是演员给力。
　　林冬和刘福荣的关系也越来越好。
　　有时候你必须得承认。
　　同一个水平的人才更有共同话题和共同的兴趣，真要是一个身家百亿，一个家徒四壁，那样还能聊得来真的纯属文学。
　　而且得是霸道总裁、豪横阿姨才干的出来。
　　许爱华如约的去了一趟克莱斯特文化传媒，当天就拿到了欠款。
　　没有任何的刁难和附加条件。
　　甚至就连演员进组的问题，施珊珊和钱娜在研究了一番之后也遗憾的表示，克莱斯特文化传媒可能拿不出合适的演员。
　　不指手画脚，不塞演员，要七千万就给七千万。
　　还有比这更爽快的投资者吗？
　　林冬和许爱华没什么交情，对这部电影也没有多么喜欢。
　　能够唯一解释的，大概就是给刘福荣面子了。
　　至少刘福荣是这么认为的。
　　算是一种美丽的误会吧。
　　而且林冬还明确的和刘福荣说，如果荣哥你碰到什么别人投不愿意投的项目，都可以来找他。
　　感动的刘福荣不要不要的。
　　谈钱伤感情？
　　不，是问你要钱的人才伤害你的感情，送钱的人你只会感谢。
　　刘福荣成功的成为林冬的人脉之一。
　　清理好友都不会误删的那种。
　　林冬的好友一般都会给林冬一个备注，比如“人傻钱多很重要”，或者“财神降世”之类。
　　合约签好了之后，就可以结算了。
　　【结算中……】
　　【项目：电影《萧虹传》，制作成本7000万，总票房6200万，按照投入比例，您一共亏损了4938万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为6.5亿】
　　投七千万，亏了差不多五千万。
　　许爱华果然是个好导演。
　　刘福荣帮了大忙，希望他能够介绍更多这样的导演。
　　别不好意思。
　　而赔钱虎这边却陷入了水深火热之中。
　　他真的是个草包。
　　“你这不会，那不懂，你接个屁的音乐事业部。”裴潜龙简直气疯了。
　　他都想给他叔打电话，当年是不是在医院抱错了，还是他头发变绿了，家族里怎么出现这种蠢货的。
　　“哥我错了，你得帮我。”赔钱虎的眼泪都掉下来了。
　　“我之前教你的策略，是为了迫不得已的时候拿来用的，你明明有机会拒绝，可你被林总激将，头脑发热接下了音乐事业部，此时骑虎难下……”
　　“林总为啥非要我接啊，还用激将。”
　　当时脑子抽了，现在缓过来之后，赔钱虎老后悔了，可现在后悔也没有用啊。
　　他现在如果跑去和林冬说自己不干了，你看他还能不能在克莱斯特文化传媒待得下去，去劳动仲裁都没用。
　　哪有因为拒绝升职加薪而被离职的员工。
　　“哥，你救救我吧，我实在没办法了。”裴擒虎真的差的就给他哥跪下了。
　　“虎子啊，你这样不行的，你不能什么都靠我，我不能帮你一辈子，就算我能帮你一辈子，你这一生又活得算什么呢？”
　　都是独生子女，裴潜龙和裴擒虎岁数相差不大，从小一块儿长大。
　　裴擒虎从小就跟在裴潜龙的屁股后面，像个小跟屁虫一样，裴潜龙为了裴擒虎打过架，恶整过老师，拒绝过说他弟弟坏话的女生……
　　感情真铁的不能再铁了。
　　不是他不想帮忙，而是他希望弟弟能够活出个人样出来。
　　活成裴擒虎。
　　而不是裴潜龙的堂弟。
　　“哥，我一定会努力的，你给我一个方向，我去创，这一回要是不干出点实事来，干不出来我就去吃屎。”
　　“嗤，从小到大，就知道骗吃骗喝。”
　　裴潜龙给气笑了。
　　“首先呢，音乐综艺这个好弄，市面上这类综艺很多，咱们照搬就行，关键是开出的条件是不是足够吸引人，要能够请来足够有实力的导师，引来真正有实力的唱将。”
　　“嗯嗯，我回头去找张锦程商量。”
　　“叫三胖哥，人家虽然比你小，但是成就比你大，资历比你老，放低姿态好办事。”
　　“是是。”
　　“然后咱们再说说这个收购的问题，林总没有给出预算，但是你别拿一个亿以下的项目出来给林总看。”
　　“为什么啊，公司的钱也不是大风刮来的。”
　　“你整天跟着林总，难道还没有察觉吗，林总不喜欢小打小闹，他是一个既有雄厚资金，又有天大野心的枭雄。”
　　“哦，那哥你觉得咱们收购啥网站比较好？”
　　“把你的资料拿来，说说你的想法，你如果连个信息搜集，还有目标圈定都办不到，你还是赶紧离职吧。”
　　“哥，这是我搜集的资料，我觉得，从前年开始，音乐市场就不一样了，在线音乐服务开始进一步走向成熟，都开始讲究正版了。”
　　“哟呵，你还真没白忙乎。”
　　“哥你这也太看不起我了吧，网上就能搜到的资料，有什么难度可言。”
　　“夸你两句你还真嘚瑟上了，你觉得现在的音乐市场，有没有咱们插足的余地？你心里有没有想过收购哪一家？大胆一点想，排名前二十以外的就别考虑了。”

第266章 那天林总哭了一晚上
　　排名前二十以外的都不用考虑？
　　裴擒虎看着自己辛辛苦苦做出来的功课，感觉自己果然还是太蠢了。
　　他找的几乎全都是十名甚至二十名开外的音乐爱屁屁。
　　“这么给你说吧，版权大战开始后，在线音乐服务行业的格局趋于明显，其中有企鹅系的圈圈音乐、海洋系的酷狗加酷我、阿狸系的虾米价天天，千度系的千度音乐加千千，除此之外，你看排名前十的还有那几家。”
　　裴潜龙叹了口气，直接帮他用排除法。
　　被大佬们圈了的地就别想了，人家就算赔钱也不会卖。
　　都是产业布局。
　　而所谓的版权大战是从前年开始的，最开始的时候，音乐市场逐渐流传一种声音：酷狗音乐上的歌曲有些是“盗板”。
　　是谁干的自然不必说，能这么贼喊捉贼的也就他们了。
　　企鹅早早的就开始在圈圈音乐上投入大量的关注度，圈圈音乐开始迅速更新其并成为中国首个购买外国歌手音乐版权的软件，并以此为噱头开始向用户贩卖版权意识，打造其在用户心中的良好形象。
　　盗板的名声并不好听，但是酷狗音乐在市场上炙手可热，对于用户而言，去追究音乐软件上歌曲的来源没有意义，能否找到其需求的歌曲才是用户在乎的。
　　这是个大难题，买了版权却无法限制其他音乐软件继续提供同样的歌曲，岂不是在做无用功？
　　于是宇宙第一法务团队开始发挥作用，又过了一段时间，酷狗音乐上的一些歌曲变成了灰色，虽然能搜索出结果，但是点击时却显示因没有版权无法播放。
　　“版权”一词，终于也使得用户认识到数字音乐市场正在悄悄地改变，这两年各大音乐软件展开了曲库之战。
　　企鹅系、阿狸系、千度系，外加一个苦苦支撑的海洋系。
　　“大……大米？”
　　裴擒虎被吓傻了。
　　2010年，国内移动互联网还处于萌芽时期，互联网行业没有形成格局，巨头公司也尚未出现，每个创业者都在积极奋斗，大米音乐正是其中的一员。
　　大米音乐最早推出的是适用于塞班系统的客户端，这也是大米音乐最受好评的应用之一。
　　当时塞班系统最出名的两款音乐应用，一个是天天，另一个就是大米。
　　后来大米音乐又推出安卓客户端，用户群体迅速扩张。
　　最巅峰的时候，所有的音频软件中，它排名第一，号称有4亿用户。
　　然而，这掩盖不了它亏损的真相。
　　大米音乐年营收为3243.37万元，净利润则为-4399.95万元，处于让林老板羡慕的亏损状态。
　　“这得花多少钱啊。”裴擒虎说话的时候，牙齿都忍不住的在打颤。
　　他从来没有将大米音乐列入目标。
　　选的其实都是三四线的小爱屁屁，如果不行就多买一个，花几百万就能搞定。
　　他堂哥跟他说要再大胆一点，他也没想到选大米音乐。
　　去年阿狸收购天天，花了四千万美金。
　　今日的大米或许比不上去年还没开始走下坡路的天天，但是真收购起来差不多也得接近三个亿，毕竟大米音乐人家用户摆在那里。
　　“你整理一下大米的资料，预估一个价格，回头送给林总去看。音频网站解决了，咱们再看视频网站，你有什么想说的。”
　　“音乐台！”
　　“咦，不错嘛，这会怎么敢直接选最大的了。”
　　“我……”
　　You Two Uncle！
　　我说气话你都听不出来吗？
　　抛开那些影视视频网站，音乐MV网站能打的不多，在番薯被油桶并购后，基本上就是音乐台一家独大了。
　　这家成立于2009年的MV网站，创始人张篼出身阿狸系，属于元老级的人物，他的女儿是SJ的粉丝，经常向他抱怨国内下载的MV经常画质模糊，追星体验不佳。
　　张篼一听，就受到了启发。
　　辞职创立了这么一个以MV视频上传、播放为主要业务的音乐网站。
　　当时，棒流正在逐渐席卷华夏，棒棒三大娱乐公司S&M、JYP和YG全力推出以东方神起、Super Junior、少女时代、bigbang等为代表的二代团、积极开拓海外市场的阶段。
　　MV作为音乐与影像结合的新鲜形式，狙击了大量粉丝的追星需求。
　　好风借力，音乐台迅速成了音乐粉的集中地，粉丝可在上面看偶像的演唱会视频或分享饭制MV。
　　并且内地粉丝开始接触到棒棒的粉丝应援文化。
　　这其中就包括刷音源、买专辑，让自家偶像在激烈的打榜期中脱颖而出。
　　2011年，音乐台推出V榜，并成为了米国billboard的合作伙伴。而后又推出专辑版，专辑销量计入billbord相应合作榜单，这就彻底激活了国内粉丝们的战斗热情。
　　那一年，音乐台以4000万月活、400万日活的流量成绩成为国内排名第一的MV音乐网站。
　　去年的时候，他们还举办了第一届Ｖ榜年度盛典，Super Junior一举拿下棒棒最具人气歌手称号。后起之秀EXO的小分队EXO-M夺得了内地最佳新人团队。
　　风光一时无俩啊。
　　可惜好景不长。
　　一个是音乐台每年都要花费数千万用来购置海外音乐MV版权。
　　本来盈利模式就比较脆弱，好不容易折腾出一个商场，还被新崛起的海淘给反复的碾压。
　　只能靠充值打榜这一块强撑。
　　然后就是第二个，也就是充值打榜这一块。
　　今年三月份的V榜争夺战上，EXO在月榜上一直遥遥领先，但在月底投票截止最后几分钟，EXO突然被内地女团战斗少女ATF反超几十万票。
　　这一结果引发EXO粉丝的强烈不满，纷纷指责音乐台“暗箱操作”。
　　至此，音乐台的公信力和口碑形象一落千丈，平台粉丝大幅流失。
　　祸不单行，今年可谓是音乐台最惨的一年。
　　除了榜单被质疑暗箱操作，致使粉丝大规模流失以外，四月份网曝音乐台拖欠乾音1000多万专辑销售款长达半年时间。
　　在乾音娱乐与音乐台私下多次交涉无果的情况下，乾音在今年5月正式对外发出声明，此举揭开了音乐台的资金危机。
　　如果你以为这就是全部，那就真的太天真了。
　　焦头烂额之下，音乐台资金陷入了困境，员工工资经常被推迟几天发放，引起员工不满，并在网上投诉和指责。
　　有消息称，张篼在年中的时候曾多次住进了医院。
　　人生，实在是太艰难了。
　　什么？
　　艰难？
　　如果不再多一点艰难，你都不知道啥叫绝望。
　　虽然音乐台每年要花费2000万元采购MV版权，对于音乐台来说是一笔不小的成本压力。
　　但即便如此，音乐台网站上的盗板MV情况仍然屡禁不止，这也引起了企鹅的注意。
　　七月份，企鹅起诉音乐台盗板侵权，共涉及企鹅独家版权的452首英皇MV，共索赔总额1371万元。
　　人艰不拆啊。
　　这特么哪里是企鹅，这就是鳄鱼啊。
　　还能不能愉快的玩耍了。
　　一时之间，音乐台遭遇了前所未有的巨大危机。
　　创始人张篼开始把目光投向资本市场，期望他的阿狸爸爸能够施以援手。
　　然而阿狸爸爸拒绝了他。
　　因为他们“小而美”的发展模式，注定了难以做大。
　　MV网站已经末路。
　　矮大紧现在已经执掌了阿狸音乐，开始做一个叫阿狸星球的东西，这里面没有MV网站的位置啊。
　　裴潜龙说的口干舌燥，才让裴擒虎明白他应该怎么开始他的音乐事业部总监工作。
　　十月份的时候，林冬结算了杜启喜的电影，宣告他和杜启喜再也难以回到相知相爱的初始状态。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《穷途》，制作成本5500万，总票房8.2亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利2.1亿元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为8.68亿元（不包括公司账户另有资金）】
　　那天晚上，林冬夜里睡觉。
　　梦到自己终于亏足了钱，攒够了金加隆，飞升而起，就要回归自己的巫师世界。
　　本来飞的好好的，眼看就要飞上了九霄云外，却突然猛地下坠。
　　低头一看，杜启喜和张三胖一人抱住了他一条腿，哭着喊着，冬子你别走，我们舍不得你。
　　直接就把林冬给吓醒了。
　　傲萝大人越想越伤心，哭了一晚上，枕头都被口水给打湿了。

第267章 再不买，就要掉价了！（为左氧氟沙星滴眼液万赏加更4/5）
　　直到裴擒虎把策划案摆在他面前的时候，林老板才从悲恸中缓口气来。
　　“这你做的？”林冬不相信。
　　“我请教了一下我哥。”这一次裴擒虎终于老实了。
　　“啧啧，简直……”林冬不由得赞叹：“完美！”
　　他这些天也在研究音乐市场，得出的结论和这份报告写得基本一致，而选中的收购目标也差不多。
　　“林总，这是预估出来的收购价格，我的团队人还没招满，所以做的有些粗糙。”
　　“大米音乐，2.5亿，音乐台，3亿，大米音乐我可以理解，有天天四千万美金的收购在那里，音乐台的话，你确定三个亿能拿下来？”
　　“呃，这个确实有点保守了，不过音乐台现在四面楚歌，如果没有资本的介入，随时可能破产，三个亿在以前不可能，现在不是没可能，我打算外包给一个商业收购团队来运作这件事，他们下手可黑了呢。”
　　“还可以这样？”林冬对裴擒虎刮目相看啊。
　　不过随即想到这人背后是赔钱龙，又觉得一切都合情合理了。
　　裴潜龙的毒辣，他是见识过的。
　　麻蛋，他连自家老板都敢往死里黑。
　　“其实，咱们有一个杀手锏。”裴擒虎又有些得意忘形，已经学会卖关子了。
　　“什么杀手锏？”林冬很给面子。
　　不就是捧哏吗？
　　“上面出了限棒令，虽然还没有实施，但是估计也就年底了，你想啊，一旦有了这个，音乐台的根都没了，他还拿什么硬气。”
　　林冬无言以对。
　　他想了想，语重心长的说道：“我最近看了一下他们网站，其实做的挺好的，体验效果很不错，说明那边有不少的人才，你的团队一时半会也拉不起来，大家为什么不能坐下来好好聊一聊，谈谈人生理想，不要把任何事情都弄得那么针锋相对嘛。”
　　裴擒虎怀疑自己听错了。
　　他想方设法的帮着老板省钱，而老板却在那里念叨以和为贵。
　　你咋不学雷老虎呢。
　　“虎哥啊，我一直很看好你，你要担当起来自己的责任，不要什么都去找你哥，先谈谈看，有什么问题随时可以找我，先把大米拿下来。”林冬怂恿着裴擒虎赶紧下手。
　　再不买，就要掉价了！
　　大米音乐这边其实一直都在等人上门。
　　业内几家大佬针锋相对，厮杀正欢，今天这个斥资千万购买多少多少版权，明天那个把盗板音源又告上了法庭。
　　大米夹在中间，都快被挤成米粉了。
　　他们原本是国内最大的免费听歌软件，现在歌曲要收费了，他们也想买版权大干一场。
　　可原本算起来很便宜的版权费，现在被这几家大佬给炒的越来越高，他们根本就买不起，音乐台发不起工资，又何止他们一家。
　　来一个B轮融资行不行，就没有大佬瞅俺一眼吗？
　　这一天，终于来了。
　　一个自称是克莱斯特文化传媒的人，联系到了大米音乐，提出了资金方面的意向。
　　整个大米音乐都沸腾了。
　　有了新的资金注资，公司就可以腾飞，员工一整年都没涨过的工资似乎也可以反弹一下。
　　裴擒虎和小伙伴在大米音乐老板冯宝生的亲自迎接下走进来。
　　“冯先生你好，我是陈银辉，这位是我们克莱斯特文化传媒的裴擒虎总监，我是他的助手，协助裴总展开这一次的收购事宜。”
　　裴擒虎招了一个新人帮自己。
　　陈银辉属于音乐行业的老人，以前是天天的，阿狸收购天天，他全程参与。
　　后来跟着去了阿狸音乐，但是不太认同矮大紧先生的阿狸星球构想，年初的时候离职，去了酷我，这一次猎头找上他，他就辞职来了克莱斯特文化传媒。
　　他现在的职位是总监助理。
　　裴擒虎给他许诺，如果顺利完成这两个收购案，就会提他当音乐事业部副总监，让他选一个项目挑大梁。
　　所以，他比裴擒虎还要卖力。
　　“收购？不是注资吗？”冯宝生立刻就站了起来。
　　心里当然不平静，本以为人家是来给钱的，没想到是来掀桌子。
　　“可能其中有什么误会，但我们的资金意愿确实是收购，我们克莱斯特文化传媒想必冯总一定听说过，现在我们成立了音乐事业部，想要收购几家音乐网站组合成为公司的音乐版图。”陈银辉非常的淡定，他要的就是这样的效果。
　　一开始的时候，裴擒虎打算通知这边说要收购。
　　被陈银辉拦下来了，他建议只说资金意向，不直接说收购。
　　冯宝生果然方寸大乱。
　　他的内心有些悲凉，有种这日子没法过了的痛苦。
　　狗屁的克莱斯特，真特么有钱。
　　居然还要收购好几家音乐网站，要构建音乐版图，标准的大鳄姿态。
　　陈银辉要的就是这种心理上的优势。
　　“冯总，我个人是你们大米的忠实用户，我知道您不舍得自己打拼出来的大米音乐被市场的混战淘汰，我们也不希望，所以才坐在了这里。”
　　狗屁，你们就是来淘汰我的。
　　可是不管心里承不承认，冯宝生都开始认真的考虑被收购的事情了。
　　“或许您在等待资本市场的动静，我对此抱有悲观的看法，在企鹅、阿狸、千度，甚至连王姨都入局了的情况下，资本市场已经没有谁还愿意趟这样的浑水了。”
　　冯宝生不可能一直不吭声，他微微一笑：“其实已经有不少资本圈的朋友在接触了，情况并不像你说的那么严重。”
　　陈银辉也不揭穿他的瞎扯淡，同样微微一笑很倾……咳咳，继续说道：“如果真是这样的话，您就不会把一个叫‘米live’的新项目剥离大米音乐了。”
　　冯宝生脸色顿时就变了。
　　这事一直处于保密状态，上个月才完成，他把这东西当成自己的退路。
　　对方连这个都能打听到，显然是做足了功课。
　　冯宝生出生于湘潭农村，93年考入中南大学，学的是计算器与应用，毕业后回老家做了两年基层公务猿，过着波澜不惊的安稳生活，但很快就发现与自己理想的人生相差甚远。
　　他觉得自己还年轻，想要出去看看。
　　于是，他辞职南下，干了十几份工作后几经辗转，在04年加入华飞，成为A8音乐网的第一位工程师。
　　05年搬到北京，冯宝生一做就是10年，先后做出了开心听和大米音乐。
　　这两年，在线音乐领域巨头环伺，版权和用户付费的老问题又得不到解决，他开始感到做音乐的困难。
　　再一次偶然的机会下，冯宝生在多米音乐内部孵化出了第一个音频直播产品“米live”。
　　米live主要针对留学生，大约有一百万的用户数，上线一个月的收入几乎和整个公司的付费音乐收入持平。
　　冯宝生敏锐地感觉到了用户对这种互动直播的付费驱动力。
　　他把这东西剥离出来，成立了另外一个公司，取名“映客”，打算进军直播行业。
　　当然，这并不意味着他早已下定决心舍弃大米。
　　这毕竟是他做了好些年的东西，倾注了大量的心血，只要有人能够挥金如土的给一大笔钱，他还是想抢救一下大米音乐。
　　可惜，来的不是兔子，是狼。
　　人家对他的行为已经洞察至此，还有什么好说的呢。
　　真要是死鸭子嘴硬，人家站起来走了，去收购其他的音频软件，你让他追还是不追呢。
　　“八千万……美金！”
　　冯宝生狮子大开口，张嘴就是五个亿。

第268章 一本正经的胡说八道（求推荐票）
　　如果林冬在这里，他一定双手一拍。
　　成交！
　　都不带讨价还价的。
　　可惜今天来的是裴擒虎和陈银辉。
　　这两位一个想着要做出点成绩让堂哥刮目相看，另一个已经视音乐事业部副总监如囊中之物。
　　而他们所认为的成功都非常的“肤浅”，就是用最少的钱买到更多的东西。
　　“我们评估过大米音乐，如果是前年的话，大米音乐值五千万美金，如果是去年的话，大米音乐也能和天天差不多卖到四千万美金，至于现在嘛……”
　　陈银辉很不客气，直接把价格给按在了四千万美金以下。
　　冯宝生被噎了一下，但他不得不承认对方说的很对。
　　去年的天天卖身阿狸，拿到了四千万美金。
　　今年的市场状况比去年还差，入场的企鹅、阿狸、王姨都是巨鳄，就连音频软件行业资深的巨头海洋系——也就是酷狗酷我的组合，都被压得抬不起头来。
　　有消息称，如果圈圈音乐打不过的话，企鹅甚至有意全盘接手海洋系。
　　打不过，就把你买下来。
　　有钱人的行为方式一贯如此的简单粗暴。
　　“如果你们想要布局音乐版图，你们可选的目标并不多，我们大米绝对是最佳的选择，我们当下还有五千万的月活，日活用户有六百万。”冯宝生当然希望多卖一点。
　　“五千万的话，那还真挺不错的，可你们在年初的时候有八千万，再过两个月，你们能有五百万的日活吗？”
　　陈银辉才是真正懂行的人，他知道怎么抓重点，而且对这里面的数据可谓是了如指掌。
　　听了这话，冯宝生沉默了。
　　但他又很快重振旗鼓，突然问了一句：“克莱斯特想要布局音乐版块，企鹅和阿狸还不知道吧，如果他们知道了的话……”
　　裴擒虎心里顿时就是一紧。
　　是啊，企鹅、阿狸、王姨他们目前都不知道。
　　这些巨头如果知道有新的玩家进场，他们一定会调转枪口一致对外的阻止，就算阻止不了，也要参一脚，哪怕提高一下克莱斯特的收购成本也行。
　　“唉，看来冯先生待在音乐这一亩三分地太安逸了，真是两耳不闻窗外事啊。”陈银辉不仅不慌张，反而露出了嘲讽的笑容。
　　冯宝生气得胃疼，但也开始思索人家为什么嘲讽他。
　　他当然不可能真的两耳不闻窗外事，随即就想到克莱斯特这家公司的业务来。
　　克莱斯特在外界看来，主体是一家影视投资公司。
　　但是综艺方面，也丝毫不逊色国内任何一家电视台，在网综这一块，可以说走到了所有人的前头。
　　正是因为克莱斯特在网综这一块做的飞起。
　　引得很多资本把目光投向了网络综艺和网络电影、网络电视剧。
　　这是一个网络的时代。
　　而克莱斯特的网综都是放在企鹅视频上进行播放的——任谁都不会觉得他们之间水火不容。
　　陈银辉给提了个醒。
　　然后冯宝生就自动的脑补出了一切合理的解释。
　　他确实感觉到了惭愧。
　　但这都是因为事发突然，如果知道今天这俩人是来谈收购的，他绝对会把克莱斯特调查个底朝天。
　　“我们和企鹅属于战略合作伙伴，不仅在内容输出上互相合作，还音频方面也会拿到他们的部分授权，要不然你以为我们为什么敢这个时候插足音频市场呢。”
　　陈银辉自信满满的说道。
　　裴擒虎都听蒙了。
　　这不是胡说八道吗？
　　克莱斯特要搞音乐，这事只有极少数人知道，他招人都偷偷招的。
　　怎么到了陈银辉这边，就成了我和企鹅是一伙的，我有大哥罩着，你们都打不过我们俩。
　　至此，冯宝生彻底断了念想。
　　狠赚一笔是不可能了。
　　他只求对方能够给他一个公平的价格。
　　经过一番唇枪舌剑，花了整整两天的时间，最终达成了最终的收购条款。
　　简单的来说，就是克莱斯特文化传媒全资收购大米音乐，收购价为3800万美金，大米音乐原本的员工将会参加随后的两轮面试，将会有30%的优秀员工留下来。
　　剩下的员工由克莱斯特文化传媒负责发遣散费。
　　合约签下来，林冬从片场返回公司，在食堂会议室为裴擒虎庆祝。
　　毕竟人家为他花出去了一大笔钱。
　　收购款为3800万美金。
　　再加上辞退员工的遣散费，这笔交易一共花费了2.5个亿，比裴擒虎最开始的报价还要再便宜一点。
　　主要还是巨头厮杀的环境吓坏了小虾米。
　　正如大米音乐一直渴盼着有资本来搭救一下差不多，音悦台的创始人张篼也开始将目光投向资本市场。
　　事实上，裴擒虎联系过来的时候，张篼正因为胃溃疡在医院住院。
　　他当天就办了出院，第二天就带着自己的团队的见了裴擒虎和陈银辉。
　　他和冯宝生不一样。
　　冯宝生早就已经有了退意，打心眼里就已经不想再做音乐了。
　　这边卖掉了大米音乐，那边就去做直播平台。
　　张篼却视音乐台如自己的孩子，一听说裴擒虎和陈银辉的目的是收购而不是注资，立刻就让人把他们俩给请了出去。
　　打死都不卖！
　　林冬并不知道裴擒虎第二战受挫，如果知道的话，他建议的策略就一定是加钱。
　　任何买卖都不存在谈不拢的事，无外乎就是加钱和加多少的问题。
　　三个亿不卖，四个亿呢，五个亿……六个亿……如果这样都不卖的话，咱就自己依葫芦画瓢做一个不就得了。
　　他这会儿在拍戏，遇到了一点麻烦。
　　不是说NG的事情。
　　而是他需要拍一段窗戏。
　　以前他也演过，是在《夏洛特苦恼》里面，但那仅仅只是摆一个造型，和秋雅一起躺在床上，露出一个肩膀头子完事。
　　至于偷看大嫂那样的镜头。
　　其实都是对着摄像机做的，并不是真的看大嫂从水里冒出来。
　　观众看到的一些觉得可能很刺激的镜头，其实演起来特别的尴尬。
　　这一次《最强对手》的窗戏不一样。
　　导演拍戏要求尽可能的逼真，连车辆追逐戏都要求实拍，窗戏自然也不可能让你多敷衍。
　　太特么尴尬了。
　　更尴尬的是剧中和他一起演窗戏的是他同班同学！

第269章 喵耳音乐
　　这种戏，最不尴尬的可能就是和自己老婆演。
　　最尴尬的是和熟人演。
　　同为北电09级学生，李莔《白鹿坡》出道，演过贾科长的电影《注定》，该片获得第66届戛纳国际电影节最佳剧本奖等多个国际大奖，获选BBC2013年度十大佳片、米国《电影评论》杂志2013年度十大佳片、米国《纽约时报》2013年度十大佳片等。
　　李莔也成了第一个踏上戛纳国际电影节红毯的90后女生。
　　她在北电09级班上，颜值想要排进前三可能有点争议，毕竟北电的小娘皮们一个赛一个能化妆能PS，有的甚至还去整了整。
　　但演技是没办法整的。
　　林冬穿越过来，没有任何记忆的情况下，演技都还能排进中流，就可想而知这些所谓的学院派有多菜了。
　　也不知道从什么时候起，学院派和演技派就再也画不上等号了。
　　三大学院出来的学生，脸一个比一个尖，演技一个比一个水。
　　好在偶尔还有几个例外。
　　周冬瑶算例外，林冬也算例外，李莔这样的也可以说是例外。
　　两人在学校的时候就不算多熟，都属于那种一心想要出道演戏，然后走上人生巅峰的存在。
　　都没有男女朋友。
　　人类的那点情情爱爱算个球啊。
　　毕业的时候，才加上了微信好友，加过之后从没聊过天，聊天记录一片空白。
　　所以见了面之后，也只是客客气气的说了几句话。
　　对于接下来要演的内容，两个人都没有什么意见。
　　导演说的算呗。
　　“林冬你那是在做什么？”
　　磨磨蹭蹭半天，导演提高了声音，心情显然不那么美好了。
　　你说你一个大男人，怎么就这么放不开呢。
　　林冬也很无语。
　　你以为我在做什么，我要是再贴近一点，就和人家贴在一起了啊。
　　到时候人家反手一个耳光，我找谁说理去。
　　“你也二十三四的人了，难道就从来没有交过女朋友，该不会还是个处男吧？”导演这嘴贱起来也是让人恨得牙痒痒。
　　就不怕俺撤资？
　　这个时候，人家女同学不耐烦了，伸手一拉，林冬就倒了下去。
　　也算是一种尺度的突破。
　　“你那动作太僵硬了，要不要我给你找点小视频，或者咱俩示范一下？”
　　funny mud pee！
　　糟老头子坏得很，觊觎俺很久了吧。
　　这一天是巫师大人的受难日，屈辱了演完了这一场戏。
　　其中NG的次数，不得不让人怀疑他有占便宜的嫌疑。
　　反倒是和他搭戏的李莔同学，真的是一个非常纯粹的演员，假以时日，成就绝对低不下去。
　　可惜，李同学只有两场戏，在这部电影里算是极小的配角。
　　如果不是有台词有身份，估计都沦落到龙套范畴去了。
　　说起来，华子这个绑匪在交女朋友方面还真的很有天分，剧中说他有五六个女朋友，都属于知道他身份，不仅不嫌弃他，还愿意为他生儿子的那种。
　　现实中他这个角色的原型也是如此。
　　这大概就是男人不坏女人不爱吧。
　　沉浸在演戏中的林冬知道音乐台收购计划受阻，是从助理苏瞳那里听到的。
　　但是没等他抽出时间去询问裴擒虎。
　　那边就说已经把合约签下来了。
　　裴擒虎洋洋得意的在饭桌上揭秘了他们的布局，让林冬差点提起一块猪骨头砸死他。
　　卑鄙！
　　这人居然买了一堆公众号，让他们各种解读不会拿到明面上说的限棒令，小范围的炒起了热度。
　　最有效地谎言，是三分谎言七分真实。
　　而裴擒虎他们的团队是九分真实一分谎言，不真实的地方就在于实行的时间，还有实行的范围和力度。
　　最终击垮了张篼的心理防线。
　　如果限棒令真的出台，音乐台或许不会彻底死翘翘，但是公司价值绝对要呈现断崖式的下跌。
　　一个立足于霓虹和棒棒粉丝文化的音乐MV网站，如果连主营项目都被限制了，那他们还玩个屁。
　　张篼有两个选择。
　　一个是死撑。
　　一个是趁着公司的估值没下跌，赶紧把公司脱手了。
　　条条大道通罗马，咱干点别的什么也未必不能成功。
　　于是，裴擒虎就花了几十万块钱，促成了这一单三点五亿的大生意。
　　音乐台的收购价格算下来要比大米音乐贵一些，不过也没贵到特别离谱的地步。
　　总之呢，这笔买卖非常的合算。
　　裴潜龙给他堂弟制定的三个策略，在短短半个月的时间，就完成了两个，全程迅捷而又隐秘。
　　等到音乐行业的几大巨头发现的时候，裴擒虎正在和全球范围内的各大音乐版权代理公司谈音乐版权的事情，而且已经做成了好几笔生意。
　　更大的一块肉是从王姨那里啃下来的。
　　王姨和周董矛盾渐生，主要是没经过授权就私卖了周董《半兽人》的版权。
　　类似的小动作不断，反正让周董很不爽。
　　可能觉得续约无望，王姨平台做了一个非常让人震惊的决定：官方上架价值400元的《周董热门歌曲合辑》的专辑，由其官方账号向每一个用户发送了上架的提醒。
　　买不了吃亏买不了上当，只要买一次下载了，就可以永久免费听。
　　这还了得！
　　周董终于决定音乐版权授权到期的时候不续约了，意思就是你们平台必须全部下架我的歌。
　　从周董公布不续约，到新买家出现并且谈下新合约，中间仅仅只过了六个小时的时间，一天都没过完呢，各大平台一脸的懵逼。
　　而完成了这一举措的克莱斯特文化传媒音乐事业部才开始浮出水面。
　　当然，克莱斯特文化传媒在食堂的会议室商量出来两个更加朗朗上口的名字。
　　一个叫“喵耳音乐”。
　　喵耳音乐脱胎于大米音乐，这个崭新的爱屁屁优化了界面、功能、升级了更好的服务器。
　　功能包括传统的音乐，K歌，还有就是社区和喵榜。
　　音乐就是音频加视频，算是集合了大米和一部分音乐台的功能。
　　K歌这个功能现在在一些音频软件上已经开始出现了，喵耳强化了这项功能。
　　用户可以在这个上面随心所欲的唱。
　　版权的问题不用担心，喵耳音乐已经为用户购买了版权使用费。
　　社区是每一首歌都可以让玩家评论，偶尔还会邀请演唱者在社区和乐迷们互动。
　　一首歌，一个歌手，都可以成为一个社区。
　　至于喵榜，来源于音乐台的V榜。
　　喵耳音乐会把这个榜单继续做大做强，反正也不指望这个来赚钱，公正那是必须的，以此来提高粉丝的粘性。
　　别看喵榜放在最后一个说。
　　其实喵榜才是最花钱的，喵耳音乐每年都将举办喵榜音乐盛典。
　　今年算是喵榜音乐盛典第一期，已经订好的音乐人目前只有一个。
　　那就是刚刚谈完了合作的周董。

第270章 挖个坑埋点土（求月票）
　　大米音乐花了2.5个亿，音乐台花了3.5个亿，林冬还给他们2个亿用来购买各种音乐版权，以及举办第一届音乐盛典。
　　这样一来，林冬手上就只剩下八千多万。
　　只要再张三胖的《吐槽秀》第二季收益到账之前，把这笔钱亏掉，他就又可以拿到新一轮的起始资金了。
　　也正是有了林冬给的两个亿，裴擒虎才敢连夜坐飞机去湾湾。
　　也才有底气和周董达成多方位的合作。
　　不然，怎么可能六个小时就把周董给拿下来。
　　人家不是不差钱，是不差小钱。
　　而另外一个网站叫做“喵牙”。
　　喵牙脱胎于音乐台，它将会是一个短视频加直播的爱屁屁。
　　网络即时互动最早起源于2003年，其发展首先归功于游戏，当时最火热的网络游戏主要是大型综合游戏。
　　由于游戏中需要团队之间相互配合，而在游戏时局内打字沟通不仅影响操作同时效率低下，配合度不高，所以当时大部分游戏玩家偏爱选择使用语音软件“开黑”。当时很多游戏公会更提出“不能上UT的不要入会！”。
　　随着音频时代的进步，2008年开始，视频时代轰然到来。
　　这一年9158进军线上演艺市场，定位秀场，事业如火如荼。
　　同时期的六间房却正处在水深火热之中，裁员、欠钱让六间房一度陷入危机。
　　而眼下在直播这一行玩的最溜的Yy，涉足的时间并不早，直到2011年，Yy才在20频道测试上线该业务，但由于其在语音界雄厚的资历迅速成长起来，并成为9158、六间房的劲敌。
　　甚至第二年就在纳斯达克上市了。
　　这就是直播秀场早期的三巨头。
　　可能是Yy的纳斯达克上市让资本闻到了血腥味，2012到2014年，抢食蛋糕者纷拥而至。
　　蛋糕被疯狂瓜分。酷狗繁星、酷我秀场、56秀、王姨BOBO、炫舞、油桶来疯、奇异果奇秀等纷纷携资本入驻。
　　裴潜龙虽然身处巴掌大——好吧，他办公室超大，但是他的眼光和头脑，都是超出了一般人想象力的。
　　所以他教给堂弟的策略里，浓墨重彩的把直播和短视频给列了出来。
　　而且还给出了直播该怎么烧钱才有效的办法。
　　别人家都是分成，都急着变现，主播辛辛苦苦赚点钱，多半都进了资本的口袋。
　　而裴擒虎给的策略则是对普通主播实行保底+分成的策略，根据不同的人气，给不同级别的保底合约，让主播稳定中又能赚到钱。
　　他还提出了“头部主播”的概念。
　　每家直播平台，总有几个特别骚气的，这些人很擅长聚拢粉丝。
　　对于这样的人不仅要用保底加分成的合约，还要额外给一个“签约费”。
　　这玩意不是他想出来的，体育界早就用着了。
　　把头部主播高薪给签过来，那用户自然也就跟着过来了。
　　“关于直播这一块，我同意你们去做。”
　　林冬在食堂会议上，肯定了这个项目，毕竟这玩意也是需要砸钱才能做起来的。
　　“但是呢，我必须丑话说在前头，任何违法违规的生意咱们都不能沾，如果直播平台有违规，负责人立刻给我卷铺盖走人，虎哥，你明白吗？”
　　林冬的系统本身就有规定，不能投资违法的项目。
　　这种不能投资，不是说你沾了立刻就奖励你几个亿，不然谁夜里偷偷的播个那啥，他这辈子都别指望回家了。
　　而是一种态度和原则，如果故意去做，或者放任违规违法的事情发生，那铁定会天降正义。
　　“林总，如果搞两块业务的话，我建议分开吧，我推荐陈银辉来负责喵牙，他在整个收购过程中起到了至关重要的作用，如果没有他，我们是没办法以这样的价格完成收购的。”
　　裴擒虎心里慌得一批。
　　违规了就开负责人，那这负责人得多悲催啊。
　　他没有信心让平台不违规，果断的把锅甩给一心想往上爬的陈银辉。
　　只能帮你到这了。
　　而林冬到这时候才知道自己真正的仇人是谁。
　　这个什么陈银辉，害的他收购两家优质网站才花了六个亿，系统账上的资金都没亏干净，而且等到杜启喜的吐槽秀第二季结算下来，又将会有六个亿到账。
　　“好，让他来负责喵牙吧，你负责喵耳。”
　　林冬丝毫不担心陈银辉把喵牙给做起来了，因为他已经想好了报仇的办法。
　　挖个坑埋点土。
　　等他犯了错，就趁机把他给开了。
　　这样的超级奶妈不能留在裴擒虎身边，容易把赔钱虎给奶赚了。
　　裴擒虎手机通知了一下陈银辉进来开会，立刻就进来了。
　　人家就在外面等着，随时等候陛下垂询。
　　“林总您好，我是陈银辉，现在是裴总的助理。”陈银辉第一次见到公司最高层。
　　却发现自己竟然认识。
　　这不就是那个演肾虚公子的家伙吗。
　　这年头老板们都这么闲的吗？
　　“陈先生，裴擒虎推荐你全权负责喵牙网，从今天起，你就是喵牙网总监了。”
　　“啊？”陈银辉怀疑自己听错，但他的听力非常没有问题。
　　本以为自己能混个副总监，继续跟着裴擒虎打下手。
　　没想到一跃成了喵牙网的负责人。
　　在他看来，喵牙比喵耳的前途更加明亮。
　　“但是丑话说在前头，现在市面上的这些直播平台，非常的不规范，直播什么的都有，严重影响了社会风气，还有小朋友们的健康成长，比起盈利我更希望你把规范做好，如果做不好，就立刻走人。”
　　不教而诛，那样确实更容易赶走陈银辉。
　　但林冬不是那样的人。
　　“林总，您放心吧，谁要是敢直播那啥，先从我的尸体上踏过去！”
　　陈银辉在得知自己成为喵牙网负责人的那一刻，转动脑筋想着怎么把网站做起来，低俗青涩是目前直播行业最迅捷的方式，他立刻就想好了怎么着手。
　　但是林总不让。
　　怎么办？
　　还能怎么办！
　　林总说啥就是啥！
　　陈银辉立刻就变成了规范化的坚实拥护者。

第271章 都来打我啊！（求保底月票）
　　“林总，咱们当下的问题不在于草创的两个网站，而是如何面对几大巨头的围攻。”
　　裴潜龙照例不管不属于自己该管的事情。
　　但是公司战略侵犯了其他公司的利益，必将遭到其他公司的联合封杀，这就属于他们公关宣发部的工作内容了。
　　“多大的事，和他们干就完事了！”
　　林冬很亢奋。
　　快点来碾压我的这几个项目吧，最好几家联手，把我的喵牙网和喵耳网全给打趴下。
　　这样六个亿血本无归。
　　就不用担心将来有一天这两笔投资反噬了。
　　其实，林冬也明白，类似喵牙喵爪喵耳这样的投资，烧钱确实非常快，一个小动作都动辄数百万甚至上亿。
　　但是这类投资有个大问题，就是将来很可能数倍的返还回来。
　　到时候可就不是几亿的事情了。
　　因此，林老板才不怕别人打压呢。
　　他就怕别人不重视他们，放任他们自由发展，甚至还推波助澜。
　　“我明白了，我和珊姐去和他们谈。”
　　其实主要就是和企鹅那边谈一谈。
　　毕竟克莱斯特文化传媒和企鹅是合作的关系，已经合作了《舌尖上的巫师》第一季，《吐槽秀》第一季，还有《吐槽秀》的第二季正在热播，点击量比第一季有过之而无不及。
　　真真正正做到了一个节目影响一个网站。
　　而且《舌尖上的巫师》还友情卖给了企鹅视频。
　　虽然点击量不如第一季，但仍然是诸多美食节目中的NO.1。
　　这是友军啊。
　　自己人。
　　自己人怎么可以背刺自己人！
　　企鹅那边也想不明白，因此就找施珊珊想问个清楚。
　　来的是企鹅互娱的一位副总裁。
　　企鹅互娱负责的是互动娱乐行业，旗下有大大小小的公司好些个，其中就包括了企鹅视频和圈圈音乐。
　　林冬的克莱斯特文化传媒学的就是人家的行政架构。
　　除了几个总的部门，剩下的细分出综艺事业部，影视事业部，院线事业部，发行事业部，还有新出来的喵爪和喵耳。
　　“这是我们李总，这位是施总，这位是裴总。”
　　企鹅视频总经理的刘强给施珊珊介绍。
　　他原本是市场部负责人，因为发掘出《舌尖上的巫师》、《吐槽秀》，是的企鹅视频飞速发展。
　　短短两年的时间连续晋升，已经成为企鹅视频绝对的高管。
　　都是带总的人物，当下一番客套。
　　客套完了，李总就开始兴师问罪了，问克莱斯特最近的动作代表几个意思。
　　他们因为综艺付给克莱斯特好几个亿的资金，虽然自己也得利了，但却让克莱斯特有了资金和他们抢蛋糕，这一点让企鹅互娱的高层非常不爽。
　　“抱歉，这个属于我们公司的战略布局，很遗憾咱们之间形成了竞争关系。”裴潜龙清了清嗓子，强硬的顶了回去。
　　李总和刘总都惊呆了。
　　事实上，施总也惊呆了。
　　来的时候，两人商量了一下这次谈事情的态度，林总说的，和他们干！
　　那就和他们干。
　　可是强硬到这种程度，完全始料未及。
　　现场有几十秒的静默，主要是企鹅互娱这边两个人都不知道该怎么应对。
　　他们这一次过来，目的非常简单。
　　要么，克莱斯特打消音频领域的布局，他们愿意出钱收购喵耳音乐。
　　要么，接受企鹅的注资，让喵耳音乐成为企鹅互娱的版图之一。
　　这两个策略异曲同工，区别只在于前者是把克莱斯特彻底踢出去，后者是允许克莱斯特入局，但是要受企鹅互娱的控制。
　　没有第三个！
　　然而裴潜龙的开场，立刻就让他们知道一切都没有想象那么顺利了。
　　接下来就是一番唇枪舌剑。
　　谈感情，谈钱，威胁，反威胁。
　　几个人都说的有些口干舌燥，然后裴潜龙觉得差不多了，慢悠悠的拿出了几张纸。
　　“两位不如看看这个，前几天一直开会，开的太多，怕忘记了，就记录了一些东西，别误会啊，我没有威胁贵公司的意思，我们克莱斯特从来不威胁别人。”
　　李总和刘总接过来一看，脑子顿时一阵嗡嗡作响。
　　全都是会议记录，大致记录了三场会议。
　　第一个是关于综艺的，谈到了吐槽秀第三季，还有一个新的音乐类竞赛综艺，投资额一如既往的高，总策划人依旧是业内公认的策划天才张锦程。
　　会议上提到“或将不再和企鹅视频继续合作”。
　　第二个是关于收购56网的，2000万美金全资收购。
　　计划用综艺带动用户的形势进军视频网站。
　　第三个是关于音乐的，喵耳音乐制定了联合多家音频网站，共享音源版权的策略，以此来共同对抗圈圈音乐在版权市场上的垄断。
　　这些会议记录有真有假。
　　《吐槽秀》第三季和新综艺确实已经提出来了。
　　新综艺是为了配合音乐市场布局应运而生，张锦程依旧是总策划，他将会同时兼顾两个综艺，只是会把《吐槽秀》第三季的部分策划内容交给李瑞旦，也就是蛋蛋来辅助处理。
　　收购56网就纯粹胡扯了。
　　裴潜龙得到消息，搜狼试图收购56，报价1800万美金。
　　所以顺势就拿过来吓唬人。
　　还别说，这玩意还真的挺吓人。
　　做的综艺大卖，这不可怕，进军视频网站也不可怕，但是这两个加一起，那就实在太阔怕了。
　　最近两年在这方面收益颇深的企鹅视频，比谁都清楚一个热门综艺给视频网站带来多么庞大的用户群体。
　　如果克莱斯特真的要进军视频网站，绝对是一个让人头疼的劲敌。
　　至于第三个会议记录，你可以说它是假的。
　　因为这玩意就是裴潜龙瞎写的，根本就没有发生。
　　但你也可以说它是真的。
　　因为它随时可以发生。
　　联合其他音频网站，共享音源版权，绝对是一个可行的策略。
　　不想被圈圈音乐打压致死，愿意报团取暖的绝对不在少数。
　　“这是铁了心的要和我们竞争啊。”李总看的嘴里发干，拿过茶盏灌了一口。
　　“也不尽然，我们毕竟只是一家小公司，你们真要是发起狠，把我们买下来都不是没可能。”裴潜龙这会又收起了獠牙，开始扮乖巧。
　　但是没有人信他的鬼话了。
　　“你凭什么觉得我们会让步呢？”李总开门见山的问了。
　　大家都是明白人，就没必要继续浪费时间。
　　“因为你们当下的战略布局主要在即时通讯和视频网站上面，这就为接下来我的方案提供了可能性和必然性。”
　　裴潜龙出手，当然不可能仅仅让对方点头允许克莱斯特在音频行业发展。
　　“说来听听。”李总突然觉得很欣赏眼前这个年轻人。
　　如果能把他挖来企鹅互娱……
　　“我们放弃在视频网站方面的布局，和企鹅视频达成更深度的合作关系，而圈圈音乐把音源库的版权共享给我们，让我们能够在音频市场立足。”
　　“你们此前真的打算进入视频网站行业？”李总其实已经信了大半。
　　“这是我们收购大米音乐的交易文件，花费2.5亿，这是我们收购音乐台的交易文件，花费3.5亿，而这一份是两个亿的资金批文，我们林总签的字，施总也可以作证，你们觉得我们要拿来做什么？”
　　“贵公司林总，果然大气。”李总彻底信了。
　　一个月之内，洒出八个亿，这个公司是不是步子迈得太大了。
　　就不怕扯到蛋吗？
　　企鹅互娱一时半会真的拿克莱斯特没办法。
　　不仅仅是因为战略中心在即时通讯和视频网站上的缘故。
　　目前，公司正在启动一项总投资达50个亿的收购计划，目标是当下的网络文学巨头——庞大文学。
　　真的没精力在这个时候阻击克莱斯特。
　　裴潜龙提出的方案，似乎也不是太难接受的样子。
　　这大概就是一种心理战术吧。
　　裴潜龙让对方看到了最坏的结果，然后提出了一个相比较不那么坏的结果。
　　这个果果吃起来甚至有点甜。
　　毕竟视频网站方面的更深度合作，利益比多个音频竞争对手更香。
　　所以，李总和刘总，早就把一开始制定的两个策略抛到九霄云外去了。
　　施珊珊全程看着裴潜龙表演。
　　所以一个人坏起来，真的是需要天分的。
　　这李总、刘总，都是职场大佬，没有一个是工具人，可裴潜龙却能够行云流水般的把他们耍的团团转。
　　这不是天分是什么。
　　裴潜龙谈完之后，又恢复了人畜无害的模样。
　　带回来的结果却让大伙儿精神一震。
　　现在，不仅不需要担心来自企鹅系的打压，反而能够得到圈圈音乐的乐库支持了。
　　得到圈圈音乐的乐库支持，喵耳音乐立刻就从版权小喽啰变成了超级巨鳄。
　　裴擒虎这完全就是躺赢的节奏。
　　他明明啥也没干啊。
　　他哥就把他送上天了。
　　大家都很振奋，都很开心，只有林总很失望。
　　他都想打电话给那个什么李总，告诉他别被裴潜龙这个坏人给骗了。
　　你们作为行业大佬，怎么就这么怂呢。

第272章 老师很嫉妒
　　有了企鹅这边的支持，喵耳音乐就不是谁想打压就能打压的了。
　　喵耳音乐自己招聘了一部分人，还从原大米音乐和原音乐台续签了一部分，很快就组成了完整的团队。
　　等到证照齐全后，新版本直接上线。
　　背靠着圈圈音乐分享的版权——这种分享也不是无偿分享，喵耳音乐也要付出版权费——喵耳音乐很快就站稳了脚跟。
　　最开始日活四百多万，后面稳步上升。
　　用户对这个爱屁屁的评价非常高，因为里面的歌非常全，而且音质奇高。
　　关键是不需要买会员，就可以下载和收听所有的高质量歌曲。
　　还能K歌。
　　还可以对歌曲进行评论，大家很快就能在这种迷你社区找到志同道合的人，互相推荐，互相吐槽。
　　喵耳音乐还财大气粗的购买了大量的MV版权。
　　音乐台可不是白收购的，人家专业做这一行，整合过来之后，MV数量和质量有过之而无不及。
　　喵耳音乐还请了个形象代言人，打开音乐爱屁屁，立刻就能听到周董的声音。
　　至于音乐选秀节目，可能要等到明年了。
　　目前仅仅只限于造势，借着喵榜音乐盛典的东风，很早就在音乐爱好者圈子刮起了龙卷风。
　　这年头，还没有哪家音乐选秀节目能够给出如此优渥的条件。
　　签约不算啥。
　　谁占谁的便宜真说不好，能在选秀节目中脱颖而出的歌手根本不愁没公司签。
　　关键是请业内知名的词曲大咖作词编曲，然后弄出一张正式的专辑，不仅出实体CD，竟然还有黑胶唱片。
　　这就相当于刷黑暗圣殿的盗贼，蛋刀就是他们的终极梦想。
　　一步到位有没有！
　　无数怀揣梦想的音乐少年，都在翘首以盼，就连一些在歌坛已经混了有些年头的歌手，也开始磨刀霍霍，不对，是摩拳擦掌。
　　也没说必须是新人才能参加对吧。
　　俺虽然已经出道几十年，可在内心深处，俺还是刚出道时候的十八岁少年。
　　裴擒虎当下的主要工作就是筹备喵榜音乐盛典。
　　而林总的主要任务呢，就是在拍戏的过程中，物色一个能够让稳赔八千万的目标。
　　如果不够八千万也没关系。
　　眼看着就快要过年了，他可以给员工来个年货大礼包啥的。
　　礼包里面放一个最新款的手机，放一个最新款的平板，作为一家娱乐公司，这样的年货不算过分吧。
　　关心员工不能仅仅只局限于员工本身。
　　放两颗东北老山参拿回家给咱爸妈补补身子，更能体现公司尊老爱幼的企业文化。
　　现在是十月份，正好是吃大闸蟹的季节。
　　给大家每人发两张4588的大闸蟹劵，实惠又体面。
　　当然，这种资金的消耗都不能结算产生起始资金，得实打实的来那么一下才行。
　　于是林冬又开始了他寻寻觅觅的苦逼找项目之旅。
　　“黄老师，咱北电最近有没有老师出来拍片，如果有缺钱的，你给我介绍一下呗，薛老师就算了。”
　　“什么叫薛老师就算了，人家帮你赚了钱。”
　　“薛老师又不愁没人投。”
　　林老板投资项目无数，最让他放心的还是他们北电的老师。
　　薛依瑕老师除外，她的两部片子都大赚特赚，她都成华语电影票房最高的女导演了，林冬直接就把她给排除在外。
　　不约了。
　　以后都不会再合作。
　　你一个北电导演，拍出来的电影却这么商业，你丢不丢人啊。
　　当然，连续两部大热作品之后，薛依瑕只要放出拍新片的风声，就一定有大群资本蜂拥而至，人家也不需要抱克莱斯特文化传媒的大腿了。
　　“那我这边有个项目，你要不要投？”黄三石大早上的被吵醒，本来没啥好心情的，一听林冬这么说顿时就来了精神。
　　“什么项目，老师你导演的？”林冬也是精神一震。
　　2012年，黄三石执导首部电影短片《老男人》，豆芽评分5.3，烂的完全不符合他的身份。
　　彻底暴露了他执导方面的低水平。
　　如果黄三石不死心又要开始执导，林冬需要考虑的就是这玩意能不能过系统那一关了。
　　至于会不会赚钱。
　　做学生的，难道不应该无条件信任自己的老师吗？
　　“别人导的，我只是主演，《爸爸不见了》第二部，综艺大电影。”黄三石顿了顿，又补充道：“制作宣发可能需要六千万，你如果有兴趣，我可以和他们说。”
　　自己的学生是电影投资圈的大佬。
　　可是自己这个老师竟然一点光也没占。
　　尽管这电影在第一部票房大卖的基础上，并不缺少想要投资的出品方，可他就是想和学生合作一把。
　　《东邪西毒》里有句话说，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。
　　没错，黄三石就是嫉妒。
　　他就算厚着脸皮，也要把这部戏的出品给拿下来送给徒弟。
　　【抱歉，电影质量不达标，禁止投资】
　　林冬乐了，他原本还犹豫着，这部片子第一部大卖，票房达到了七个亿，现在拍第二部，有了第一部的基础，不可能亏钱吧。
　　正想着用什么理由拒绝呢。
　　没想到系统说话了。
　　给出的判断就是这部太烂，不给投钱。
　　【能不能打个商量，那可是我的老师啊】
　　【别说老师了，老婆都不行】
　　【你忘了吗，我之前投的很多电影，都是通过他的关系介绍过来的，人家没有功劳也有苦劳，这个标准是不是可以降低一些】
　　【嗯~行吧，但是下不为例】
　　林冬和系统谈完，立刻就答应了黄三石。
　　先把两千多万花出去，一部分给员工发福利，一部分拿去给喵牙直播，用来推广和挖主播。
　　等剩下六千万整数的时候，和《爸爸不见了2》剧组签投资合约，成为这部综艺电影的主要出品方，占了90%的份额。
　　人家版权方也就是芒果台也要分一杯羹呢。
　　“刚子，你干啥呢？”
　　“老板，我在小湖边上钓鱼，你家豆豆这个猫崽子蹲在边上，等着小鱼上钩呢。”
　　“去帮我拿四个苹果。”
　　“老板你要吃苹果啊？”
　　“不是，我上供给关老爷。”
　　“我还钓着鱼呢，我找个人帮我看着吧。”
　　“你让猫在边上看着就行，快点给我拿来，我急着用。”

第273章 关老爷到底喜欢什么（求推荐票）
　　我叫刚子，钢蛋组合里的钢。
　　我被称作是华夏脱口秀的未来，各种媒体都对我交口称赞，我的出场费堪比二线明星。
　　可我的真实身份却只是二代目榨汁机。
　　好不容易抽出点时间，我拿起心爱的小鱼竿，打算在司宠面前秀一下骚操作。
　　却被老板喊去拿苹果。
　　说不出估计都没人相信，我堂堂一个脱口秀演员，居然沦落到跑腿的地步了。
　　我拿着四个苹果来到了老板的办公室。
　　老板的办公室很大，供奉着一尊关公，其实我非常想不明白为啥要供关公。
　　难道不应该供财神吗？
　　“老板，你要的苹果，我挑的最好的，关老爷一定会喜欢。”我把四个苹果摆在老板的办公桌上，如果老板满意的话，我应该会升职加薪什么的吧。
　　“放着，去钓你的鱼去吧。”
　　老板非常的无情，他根本就不在乎我。
　　我垂头丧气的往外走，顺手帮老板带了一下门，但是我力气用的太小，没有带上，我就回身想要彻底把门关上。
　　然后我就从门缝里看到老板身手矫健的从办公桌上一翻而过。
　　四个苹果不知道怎么，已经出现在了他的手上。
　　他把苹果摆放在关老爷面前的供桌上，然后念念有词，不知道是不是祈祷关老爷保佑公司新出的几个大项目赚的盆满钵盈。
　　唉，当个公司大老板也不容易。
　　我正心有戚戚的打算离开，突然发现老板突然跳起来，又一种非常凶狠的眼神盯着关老爷。
　　然后飞快的抓起苹果，似乎想要丢进垃圾桶，但好像又不舍得，毕竟是可以吃的东西。
　　最后，苹果滚到了地上，而老板也颓然的坐在地毯上，两眼无神的望向窗外。
　　坦白的来说，我经常喜欢和老板对着干，像个刺头一样。
　　但我真的很感谢我的老板。
　　他让一个没考上大学的孩子找到了人生的方向。
　　公司里的人都把我当成他们的弟弟，对我像弟弟一样好。
　　“扣扣！”
　　我不忍心看着这样的老板，所以敲了门，想要帮忙调解一下老板的心情。
　　从门缝里，我看到老板咻的一下就从地板上消失，再然后就坐到了办公桌后面，速度快的简直不像人类。
　　“谁啊，进来！”
　　“老板，是我啊，刚子。”
　　“什么事？”
　　“老板，你想喝苹果汁不，我给你榨苹果汁。”
　　“不……那就给我来一杯吧。”
　　“是不是再来一点点心，这都快两点了，也到了吃下午茶的时间。”
　　“对呀，那就给我端一点过来吧。”
　　唉，我是国内著名的脱口秀演员，可是我不仅要榨果汁，我还得照顾老板的心情，免得他一不高兴把公司给搞垮了。
　　“等一等。”
　　我正好离开的时候，老板喊住了我。
　　“老板，还有啥事？”
　　“刚子，你觉得关老爷喜欢什么？”
　　这算是什么问题，关老爷喜欢什么这事你去问关老爷啊。
　　不过，关老爷似乎已经不在了。
　　我很努力的想着这个问题，就好像我想明白就可以升职加薪一般，最后还真被我想出来了。
　　“老板，”我神秘兮兮的凑过去，小声的说道：“我觉得关老爷喜欢貂蝉，嘿嘿嘿。”
　　不要问我为什么要这么神秘。
　　还要小声的说话。
　　大概是因为这样才会显得更猥琐吧。
　　“对啊！关老爷应该喜欢美女，苹果有什么好的。”老板被我说服了，一拍大腿就站了起来。
　　我也觉得很开心。
　　关老爷喜欢貂蝉，我特么就是一个天才。
　　“刚子，你能不能帮我找个貂蝉，手办的那种就可以。”
　　我又非常努力的想了一下，然后让老板等一会，当我再一次出现在老板办公室的时候，我已经拿来了一个手办。
　　后面追着我的手办原主人，看到我进了老板办公室，立刻就灰溜溜的走了。
　　手办可以再买，老板不能得罪。
　　“这是貂蝉？”老板明显不是一个玩手办的。
　　“当然，给你看看底座，那里有字。”
　　“哈哈，果然是的，这就是貂蝉，没错了，你看是不是又大又白。”老板很快就发现了那几个小字——一舞倾城·貂蝉。
　　“老板你要用它来做什么？”我很好奇。
　　“哎呀，小孩子别瞎问，去给我拿苹果汁和点心去吧。”
　　然后我就被赶出了老板办公室。
　　下午两点半，是属于下午茶的时间，虽然可能早了一点。
　　林冬一边吃糕点，一边喝苹果汁，然后不时的看着摆在办公桌上的貂蝉手办，觉得自己之前给关老爷上供苹果的行为实在太蠢了。
　　史书那么多，从来没有一本写过关老爷喜欢吃苹果。
　　所以，被系统嫌弃的《爸爸不见了2》才会赚钱。
　　他今天刚刚结算了这部投资六千万，占了90%份额的电影，然后领悟到关老爷并不喜欢吃苹果这个真理。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《爸爸不见了2》，制作成本6000万，总票房2.4亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得税后盈利1832万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为7400万元（不包括公司账户另有资金）】
　　这就是结算出来的结果，最终盈利了一千四百万。
　　相比较来说，不算太多，没有动辄上亿好几亿。
　　但盈利就是盈利，这让林冬原本的计划彻底泡汤，他必须再重新找一个项目把这些钱给亏掉才行。
　　给他留下来的时间不多了。
　　打电话问了一下黄达岸，结果他也没有什么特别推荐的项目。
　　至于他手上现有的那些项目，都被系统拒之门外了。
　　《最强对手》已经拍的差不多了。
　　林冬拍完和戏里妈妈见面的那场巅峰戏，他的戏份基本上就杀青了。
　　这部戏他拍的非常过瘾。
　　导演丁昇真的挺会调教演员，里面的演员都有出色的表演。
　　最后一场戏的时候，林冬很意外的看到了安小田，就是那个随时准备跳窗逃跑的姑娘。

第274章 老虎不发威（为左氧氟沙星滴眼液万赏加更5/5）
　　她也就过来演个龙套，饰演的是肉票二号的女朋友。
　　片酬估计几千块钱顶天了。
　　问了才知道，原来是刘福荣介绍过来的。
　　这么小的一个角色，仅仅只是露一次脸，两句台词，导演当然不会不给这个面子。
　　不仅如此，丁昇可能觉得刘福荣都开口了，却只给了这么小的一个角色很不好意思，所以打算在下一部戏里给她一个更重要的角色。
　　娱乐圈的关系都是这么处出来的。
　　不怕你开口。
　　你开了口，我下次才好意思开口。
　　最怕的是合作完了啥也不说，一拍两散。
　　无情！
　　几个主创吃散伙饭的时候，丁昇拿着新戏的本子给林冬看，也是想再合作一次。
　　“什么项目啊？”林冬正吃得开心呢。
　　“你看看有没有想要的角色，除了已经写上名字的，随便你挑，还有就是，嘿嘿，这新项目你要不要跟着投一点？”丁昇可没忘记林冬是个财主。
　　拍戏的时候，他对林冬可没这么客气过。
　　林冬放下筷子，打开本子看了起来，故事不算太差，讲的是一群普通人的抗战。
　　以丁昇的老练，拍出来最起码应该不难看才是。
　　也不好说能不能亏钱。
　　正看着，林冬的目光定格了。
　　“这个人也能出演？”他指了一个叫做锐哥的角色，这个角色后面写着陈祖名几个字。
　　“唉，我和他爸，这都第三次合作了，戏份已经砍了不少，原本算是男二来的。”丁昇有些不好意思，只能硬着头皮解释。
　　“来，刘弈老师，你说说这合适不？”林冬将本子丢给刘弈：“你演的是警嚓，看到这个有什么感想。”
　　刘弈不知道为啥事情会找上自己。
　　但他其实已经知道林冬说的是什么，他之前就看过本子，丁昇邀请他饰演范川，就是那个喜欢故作高冷的神枪手。
　　但是被他找借口推了。
　　至于为什么推，理由正是因为林冬说的“不合适”。
　　他没有林冬这么刚，几乎算是指着导演的鼻子骂：你还是不是个东西？
　　现在林冬都点他的名了，这时候他就必须得表态，一丝一毫都不能敷衍，因为他演过伟人，这辈子都盖上了这个印记。
　　刘弈本着脸，很严肃的说：“我觉得丁导你选的这个角色确实不合适，这是对英雄的玷污。”
　　旁边的刘福荣叹了口气，什么话也没说。
　　他也觉得不合适。
　　但是他没法说，因为丁昇是导演，而且那是房龙的儿子。
　　林冬对刘弈的表态还算满意，他也不是为难刘弈，谁让他在这部剧里演警嚓呢。
　　“我尊重房龙先生，非常喜欢他的电影，也能理解为人父的不易，但是有些事情，该怎么着就得怎么着，想想那些牺牲的集读景！”
　　“来吃饭吃饭。”旁边有人打圆场。
　　这边再说下去，就真的要闹翻了。
　　然而林冬终究不是一个小演员，这里还真没有谁能让他闭嘴。
　　他笑了笑，将本子扔到桌面上：“这么说吧，如果丁导继续用这个人，我可以保证你这部戏在内地上不了，票房一个子都不会有。”
　　这是威胁啊，吃果果的威胁。
　　一桌子人鸦雀无声，刚才说吃饭的人悻悻的闭上了嘴。
　　这时候，谁要是再想把这事给圆过去，就是得罪林冬，得罪这个克莱斯特文化传媒的大老板。
　　谁也没想到，平时人畜无害，你和他开玩笑都没关系的林冬，竟然这么的蛮横。
　　在片场的时候，大家往往都会忽略林冬的身份。
　　他演戏认真，没事的时候给大家发发零食，甚至经常帮工作人员抬设备，习惯了之后，一个最底层的片场工作人员，都敢喊一声林冬老师过来帮忙抬一下。
　　丁昇的脸色很难看。
　　任谁被人按在地上摩擦，脸色都不会好看。
　　但是他很清楚林冬能够办到这件事。
　　封杀他一部戏，简直不要太简单。
　　人脉！
　　这个每个人都很看重的东西，对林冬来说却根本不需要去特意经营。
　　丁昇同样出身北电，也算小有人脉了。
　　他大学学的是美术，四年的学院生活使他萌生了转行做导演的冲动，在大学毕业后争取到一个机会，2000年，执导了第一部电影，然而这部并没有得到市场认可的片子对丁昇的梦想打击颇大。
　　茫然之后选择了回到电影学院认真学习导演，2001年开始，丁昇进行了一年的导演系进修。
　　毕业后，活跃与广告圈，这一磨就是六年，这六年中，丁昇导演了超过300部电视广告片，但更重要的是，他通过广告为自己积累了人脉，房龙就是因为与他合作广告才建立了联系。
　　以他现在的人脉，就算是一般的超一线明星或者一般的娱乐公司，想要封杀他都得掂量一些。
　　但是林冬不一样。
　　人家可不是一般的娱乐公司。
　　克莱斯特文化传媒这几年疯狂的投资电影，和业内几乎所有的电影公司都合作过。
　　有人说他和中友传媒的王华森称兄道弟，有人说他连光剑的王鸿远也不给面子，有人说苏朦就是因为怠慢了他，第二天就跑到他办公室跪了一整天。
　　有人说……
　　虽然有些事情确实很扯，但是空穴来风未必无因啊。
　　最重要的是人家有钱。
　　有钱人讲究利益，更讲究心情。
　　丁昇用陈祖名拍戏这事，人家完全可以花钱把他推上风尖浪口，打得他身败名裂，永世不得反身。
　　其实，这些都太复杂。
　　最简单的就是一句，我不希望有人拍这部戏。
　　估计整个娱乐圈大半的演员都会避之不及。
　　丁昇只是一个导演，累死一年拍两部片子，而克莱斯特文化传媒人家一年拍十多部电影。
　　“把这个人换掉，这部戏缺多少钱，我都拿了。”
　　林冬也没想过和丁昇彻底翻脸。
　　没必要。
　　至少他拍这部《最强对手》拍的还挺愉快的，丁昇的人品又不坏。
　　只是他可能觉得用陈祖名拍戏是小事，不作为宣传的点就行了，业内的人看在房龙的面子上，都会睁一只眼闭一只眼。
　　“这个项目是房龙主导的，我说了不算。”
　　丁昇颓然的坐在椅子上，他没有勇气直面林冬的锋芒。
　　更不可能因为房龙来得罪林冬。
　　就为了一个小原则，直接就说这部戏缺多少钱我都拿。
　　太意气用事。
　　可正是这样喜欢意气用事的人，才真的不能得罪。
　　“那就把我的原话转达给他，我相信他知道该怎么选择。”
　　巫师大人拿起筷子，继续吃饭。

第275章 钱不够了怎么办
　　“失陪一下，你们慢慢吃。”丁昇哪还有心情吃得下饭，他告罪一声离席。
　　别误会，不是生气走了。
　　这年头在外面混的，尤其是娱乐圈，没有那么意气用事。
　　他得打电话给房龙啊。
　　这事不能装作什么都没发生，不解决的话后果不堪设想。
　　房龙正在帮着四处找钱。
　　他个人身家不菲，但很多都是不动产，不可能也不敢拿几个亿出来拍电影。
　　实际上，《铁路之虎》这个项目，他才拿了三千万。
　　占比不过十分之一。
　　“出事了。”电话接通后，丁昇直接就来了这么一句。
　　“怎么了，发生了什么事，你慢慢说。”房龙不敢怠慢，和朋友比了个手势，钻进车子里接电话。
　　“祖名的角色，你考虑一下是不是换个人，内地这边有人不太希望他来出演。”丁昇硬着头皮，该说的话还是必须得说。
　　“是谁，这是什么意思？”房龙大吃一惊。
　　他儿子出了事，以前约好的项目全都打了回来，以至于无戏可拍，所以他才开始折腾这个《铁路之虎》，就是想给儿子争一条生路。
　　如果电影顺顺当当的上了，他儿子也就不用继续被封杀了。
　　如果电影上不了，大不了就删减补拍。
　　“林冬。”
　　“那什么克莱斯特文化传媒的艺人，现在拍你电影的一个演员？”
　　房龙觉得不可思议。
　　一个演员，还可以对导演指手画脚，还可以对资本指手画脚？
　　“你可能不知道，他其实是克莱斯特的老板，克莱斯特现如今在电影圈非常的强势，去年国产电影票房前十，有一半都是他们投资的。”
　　房龙沉默了。
　　他虽然跑到内地发展了，但终究是个外人，消息当然就谈不上多灵通。
　　知道林冬身份的人，谁也不会主动往外说。
　　而且他最近这一年，全都在为了儿子的事情奔波想办法，根本无暇去探听八卦。
　　“小孩子犯点错，刑期服了，罚款也交了，用得着这么一棍子打死吗，又不是死罪。”长久的压抑，让房龙情绪起伏很大，声音近乎哽咽。
　　“龙哥，你和我说理，那些棘读景和谁说理去，他们被报复性杀害的妻儿父母，该找谁说理去，没有买卖就没有伤害啊。”
　　丁昇被林冬怼的一点面子也没有，他心里也窝火。
　　“这电影真的不行了吗？”房龙不想放弃。
　　他的儿子没有太大本事，从小在自己的熏陶下，也就有点演技。
　　而且自己在娱乐圈混了这么多年，只要儿子随随便便努力一下，这些人脉资源都能把他给推上去。
　　“林总说的很明白，祖名演的话，他保证电影上不了，后续可能还有其他的动作，连累到你我也说不定。祖名不演的话，这部电影的资金，差多少他给补多少。”
　　房龙隔着电话，听着转述，内心无比激愤。
　　他很想当面质问一下那个林冬，你们这样封杀他，让他怎么改过自新。
　　你说封杀就封杀，岂不闻老狗也有几颗牙。
　　我房龙也不是谁想欺负就欺负的。
　　但是激愤之后，他连挑战的勇气都没有。
　　奋斗半生，成为整个华人世界的龙哥，名声来之不易啊。
　　儿子已经这样了。
　　他如果再倒了，将来谁还能为儿子遮风挡雨呢。
　　而且，人家也不是一点面子都不给。
　　已经说了，差的钱人家都给补上。
　　怪只能怪自己没把儿子教好，总觉得这不是大毛病，那不是大问题……
　　“丁导，你替我谢谢他，我让我儿子出去读几年书，看看能不能找点其他的生存之路。”
　　房龙不甘心也没办法。
　　他自己就是资本，所以知道资本在某些时候有多大的力量。
　　“还差多少钱，这部电影？”丁昇问。
　　“一个亿吧，再要一个亿就够了，问问他投不投，有机会帮祖名说几句好话。”
　　“行，你注意身体，就算你儿子今后什么也不做，这辈子都有花不完的钱，比起大部分人来，已经是几辈子修来的福分了。”
　　丁昇能怎么办，只能这么安慰对方。
　　从他的本心上来讲，他也不希望陈祖名出演剧中任何角色。
　　一旦出了问题，这个项目所有的人都会被连累。
　　重新补拍镜头能是那么容易的吗？
　　包间里的气氛已经好很多了，毕竟有刘福荣在嘛，插科打诨已经把话题扯到了九霄云外。
　　几个主创在调侃他照顾安小田太多，不知道但不担心家里的老婆吃醋。
　　而刘福荣一个劲的解释。
　　他表示，混迹娱乐圈愈久，对于这种不会为了名利出卖自身的女孩子就愈发的欣赏。
　　不希望娱乐圈的污浊伤害到她。
　　可能是因为自己有了女儿，总是担心将来女儿受到伤害吧。
　　“你难道就不怀疑，那天也有可能是一场戏呢，人家下了套等着咱们踹门进去。”林冬有些恶意的说道，不要怪他内心阴暗，主要是娱乐圈真的什么奇葩事都有可能发生。
　　“我今年五十四岁了，十七岁踏入娱乐圈。”刘福荣哈哈一笑。
　　言下之意就是，我都入行快四十年了，经历过比现在更乱的娱乐圈，见识过比你想象更复杂的圈套布局。
　　真的假的，还用你提醒我吗？
　　“真老。”林冬吐槽了一句。
　　倒也接受了刘福荣的说法，那个安小田确实随时打算跳下去。
　　但他并不欣赏这样的人。
　　活下去才是一切的前提，人没了，就什么都没了。
　　“别把这个世界想的太坏，就算那天她真的骗了咱们，也比咱们晚到一步酿成大祸要好吧。”
　　刘福荣希望林冬更善良一点。
　　一个在娱乐圈有地位有资本的人，如果他行事风格更加阳光更加宽容一些，对整个娱乐圈来说都是一件好事。
　　这个时候丁昇回来了。
　　“来来来，喝酒，这才十月份，首都的晚上就这么冷了，出去打了个电话，冻得我直哆嗦。”
　　“还好这部戏拍完了，不然有的罪受。”其他人附和。
　　表面闲扯，其实都挺关心丁昇和房龙讨论的结果。
　　丁昇举起酒杯，冲着林冬说道：“林总，这部戏还差一个亿，你之前说的话可要算数啊。”
　　说完一饮而尽。
　　大家全都松了一口气。
　　一个亿？
　　系统账号似乎只有七千四百万了，不太够啊。

第276章 关老爷显灵了（求推荐票）
　　巫师之王大人差点笑出声。
　　想不到他也有没钱的时候，简直让他有种马上就能回家的错觉。
　　“一个亿啊，当然没问题。”林冬伸出手，和丁昇握了一下，代表着这项交易的达成。
　　自始至终，都没人再提陈祖名。
　　林冬也不担心他们欺骗自己，因为大家都是出来混得，不讲规矩的人下场会非常惨。
　　“有想要的角色吗？”丁昇又问。
　　“这个杏儿定下来了吗？”林冬问。
　　“这是个女角色！”丁昇吓了一跳，难不成这个总想着挑战自己的戏疯子，打算去反串女角。
　　“我帮我们公司的艺人问的。”林冬无语。
　　“定下来了，荣哥要的，给了安小田。”
　　丁昇指了指刘福荣，表示自己也没办法了。
　　“那就没啥想要的了，我公司刚展开几个大项目，一时半会都不一定抽的出时间演戏，而且我今年打算上一次春晚。”
　　这纯属睁着眼睛说瞎话。
　　其实就是不想和房龙合作。
　　不然的话，总能抽出来时间的。
　　他甚至连人家啥时候开机都没问呢。
　　丁昇也能理解，所以就不再邀请，没有林冬的钱，剧组可能会很麻烦，没有林冬的演技，似乎也没有什么太大不了的。
　　在这个娱乐圈里，演员和资本哪个强势一目了然。
　　一个亿的资金很好弄。
　　他账上现有七千四百万，从公司账户上挪用两千六百万过来就是了。
　　综艺的制作资金还没花完，影院的筹建资金还没花完，喵耳和喵牙的推广资金也还有剩。
　　就算这些钱都不动。
　　林冬也可以动用克莱斯特文化基金的钱。
　　那是林冬每一次投资截留下来的5%的票房分成，用以做慈善的资金，这笔钱除了不属于他个人，和系统资金没有太大区别，也可以随便拿来投资任何项目。
　　别说一个亿，就算是三个亿，他都能立刻给挪出来。
　　钱不够，那是绝对不存在的事情。
　　别看东挪西凑，其实克莱斯特的资金流比大部分的公司都要充足和健康。
　　有的公司欠银行几千亿，也能成为首富，而林冬一毛钱都不欠。
　　就是这么的任性。
　　毕竟从银行贷来的钱，其最终目的也是要花掉。
　　巫师大人整天绞尽脑汁都是怎么把手上的钱给亏出去，自然不可能找银行贷款。
　　...
　　可能是担心中间再生什么变卦，丁昇和《铁路之虎》的制片第二天就直奔克莱斯特。
　　制片人是荣莱影视文化传媒有限公司的人。
　　这家公司基本上承接了房龙在内地所有的业务，与房龙合作共同打造荣莱房龙国际影城。
　　限于一些众所周知的原因，房龙无法在荣莱传媒持股，但里面的利益关系却非常的复杂和紧密。
　　其实说起来，林冬和这家公司也有一些关系。
　　他和黄达岸等人联合成立的Star VC与这家公司共同投资了一个汽车项目。
　　只是林冬从来不关注那边的生意，他占据的比例也是在太小。
　　最近他的个人资金有限，有点跟不上Star VC那边的投资脚步，大概有几笔百万级别的投资，都是黄达岸给他垫付的，付完之后寄过来文件。
　　也不催着林冬要钱。
　　毕竟谁也不会觉得林老板差这点钱。
　　唉，感觉还是要丰富一下个人账户的资金，必须多接一些广告代言才行。
　　或者去参加一下综艺，以他现在的身价，参加一次综艺赚的可能不比拍一部电影差。
　　施珊珊出面负责签约，克莱斯特文化传媒出资一个亿投资《铁路之虎》，占比30%，没有任何附加条件，唯一的要求就是这部电影里不能出现陈祖名。
　　就算是幕后团队里也不能出现这个名字。
　　如此任性的合约，确实让人叹为观止，顺便也认清了林冬肛瘘，哦不对，是肛裂，咳咳，刚烈的性格。
　　说不让你出来就不让你出来。
　　为了不让你出来，我可以砸一个亿都不带眨眼的。
　　这么一部主旋律的商业片，想赔钱其实很难。
　　但是林冬不见棺材不落泪，不到黄河心不死，合约签完后，他关上门，整理了一下仪容。
　　拿起放在办公桌上的貂蝉手办。
　　走到关老爷的面前，很恭敬的拜了下去。
　　“关老爷在上，本巫师……”
　　“呃，小人林冬，给关老爷敬上美女一枚，聊表心意。”
　　“希望关老爷保佑铁路之虎这部电影赔钱！”
　　“只要赔了钱，小人立刻就把大小乔都献给您，不要不好意思，正所谓美女爱英雄，在小人心中，您就是最大的英雄。”
　　“拜托啦！”
　　一堆谄媚到让人听了想吐的祷词，过后，林冬将手办恭恭敬敬的摆在了关老爷面前。
　　这大概就是所谓的不问苍生问鬼神。
　　林老板也这是没办法的事。
　　他倒是可以问苍生，可关键是苍生没一个靠谱的，
　　一个个全都拼命地给他赚钱，唯恐他赚够金加隆跑了似得。
　　只能求助于关老爷了。
　　毕竟关老爷和他没有利益关系。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《铁路之虎》，制作成本3亿，总票房6.99亿，按照投入比例，您一共亏损了2660.5万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，下一轮起始资金600万，您的系统账户当前资金6972万元（不包括公司账户另有资金）】
　　哈哈……
　　关老爷果然靠谱！
　　林冬大笑着跑到关老爷面前拱手就是一拜：“东吴二乔三天之内必将送到，咱合作愉快啊，哈哈哈~”
　　账户余额6972万，去掉从克莱斯特文化基金借来的2600万，就剩下4372万。
　　这里面有六百万是起始资金。
　　亏掉了就可以赚金加隆的那种。
　　为了不让关老爷等得着急，林冬立刻就通知刚子把这两个女人给买回来。
　　不过，话说回来，这部电影赔的有点可惜啊。
　　一方面有房龙坐镇，另一方面丁昇也是功力深厚的大导，题材也不至于说多有问题，怎么就只弄了七个亿不到的票房。
　　出品方分账大概在33%~39%，必须三倍于成本的票房才能赚钱。
　　七个亿距离九个亿，那是差得远着呢。
　　林冬30%亏了奖金三千万，这部电影至少亏了接近一个亿。
　　对此，林老板丝毫没有什么愧疚的感觉。
　　他只是拜了拜关老爷，对电影的制作和发行可没有干任何落井下石的事情。

第277章 不许孩子看的动画片
　　到底是文艺片呢，还是动画片。
　　巫师大人已经不敢去追求金加隆转化率了。
　　根本就不现实。
　　选文艺片的话，不能选成本太高的，那种都属于伪文艺片。
　　林冬宁愿用这六百万的起始资金投两部低成本的文艺片。
　　不过，最先找上门的并不是文艺片。
　　而是一部动画电影。
　　周勃带着叫牛建的人过来找林冬，说有个项目，最近比较需要钱。
　　这电影没有制片，也没有发行，也没有……
　　不，应该说啥也没有。
　　它就是导演一个人在那里默默的干活。
　　导演、编剧、原画、剪辑、配音、海报、后期.....
　　牛建都打算一个人完成。
　　饿的实在不行的时候，就接点私活赚钱买馒头，或者找朋友借。
　　周勃和徐朗无意中了解到了这个本子。
　　然后就问导演，要不拍成真人电影吧，我们来零片酬出演。
　　可是导演却拒绝了，说动画电影是他的梦想。
　　你们要真的喜欢，就给我投点钱吧。
　　快活不下去了。
　　牛建是一个毕业于金陵艺术学院国画专业的导演，此前曾为马达的《大腕》、孟静晖的《像鸡毛一样飞》制作过动画短片，直至2007年他开始尝试动画长片，处女作《刺痛》由此诞生。
　　虽由于未提前备案导致《刺痛》没能拿到龙标，但这部独特风格的片子仍旧得到了不少电影节和业内人士的认可。
　　而这部《大事件》则可看作牛建以上院线为目标的野心之作。
　　电影场景设置在一座南方小城，因工地司机小张抢劫了100万元巨款，被各路心怀鬼胎的人马追逐，而引发的一连串荒诞故事。
　　两人看了之后觉得动画也不错。
　　于是就拍板决定用欢趣影业的名头给这部电影投资。
　　王顺溜、宁海那边都同意了。
　　现在只需要征求林冬的意见。
　　欢趣影业目前已经投资了《敢问路在何方》，这部电影月底就会上映，到时候如果赚到钱，就拿来投资《港不容易》。
　　而这部动画电影成本只需要一千万，顺手也给投了就是。
　　之所以征求林冬的意见，主要是大家对这部片子都不看好，投资这部片子，好听点说，就是扶持国产动画电影健康发展。
　　难听点说这叫扶贫。
　　扶贫和投资不一样，投资有赚有赔，买定离手，扶贫那就是纯粹打水漂了。
　　“徐朗说赔就会赔啊，万一不赔呢！”
　　林冬听了太多次“大家都觉得会赔钱”这样的话，最开始的时候他竟然傻傻的都相信了。
　　鬼知道他经历了什么。
　　“嘿，不赔不是更好吗？”周勃哪里能够理解林冬的脑回路。
　　他就是来说一声，并不觉得林冬会在乎一千万的亏与赚。
　　“你觉得会不会亏钱？”
　　林冬下意识地觉得这是一个好机会，但是他心里又非常害怕。
　　“这不明摆着的吗，拍动画片，却不许孩子看，这电影赚谁的钱去啊？”
　　周勃怀疑林总脑子秀逗了。
　　平常多聪明的一个人。
　　怎么这时候跟个傻子似得。
　　这话如同醍醐灌顶。
　　我真傻。
　　真的。
　　随便找个路边小学生都能做出判断。
　　可我就因为一朝被蛇咬，就瞻前顾腚，畏缩不前。
　　这样子，怎么可能还回得去！
　　“如果亏钱的话，这片子你们就别投了。”林冬说。
　　一边坐着的导演急了。
　　有钱人咋这么小气。
　　这公司五个人开的，其中四个都同意了，这个据说最有钱的怎么反倒不愿意了呢。
　　周勃带他来的时候还和他说。
　　林冬在投资方面特别的大方，每年投资十几部片子，一半都是文艺片或者动画电影。
　　既然其他四个人都同意了，那这个项目就稳了。
　　还好他下一刻就听到林冬继续说：
　　“这片子我这边来投吧，不就是一千万吗，我来拿。”
　　“这不行，我们看上的片子，不能让你一个人来亏钱，一千万对你来说是小钱，我们现在也不至于亏不起。”
　　周勃感动，但还是决定大家一起分担。
　　“别和我争了，拿我当兄弟的话，这个项目就让给我。”
　　“当兄弟也不能坑你啊。”
　　泥煤哟。
　　林冬的内心满满的都是无力感。
　　他该怎么让周勃明白，这种亏钱的买卖，他更喜欢。
　　而导演牛建已经完全蒙圈了。
　　他一个亏钱的项目，为什么两个人争着要投。
　　MMP的，他也好想要一个这样的兄弟啊。
　　最后，还是林冬击败了周勃，把这个项目抢到了手上。
　　他的理由非常简单。
　　我钱多。
　　我花不完。
　　而你们和我比起来，都是穷比，所以就别和我争了。
　　一部禁止孩子观看的动画片。
　　整个制作团队，只有导演一个人，这还有什么好怕的啊。
　　而且，同样因为这个项目导演付出太多，林冬还给了他30%的份额，系统被他一通胡搅蛮缠，最后也答应下来了。
　　毕竟也不是什么大项目。
　　事实证明，巫师大人这回赌对了，结算的结果没有让他失望。
　　【结算中……】
　　【项目名称动画电影《大事件》，制作成本1000万，总票房260万元，按照投入比例，您一共亏损了936.3万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目评级两星半，获得金加隆31200，当前余额为89000】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为4000万元（不包括公司账户另有资金）】
　　果然还是动画电影靠谱啊。
　　这一折腾，六百万的起始资金变成了三万金加隆。
　　虽然转化率实在是低了些。
　　可低也总比没有好啊。
　　现在账上还剩四千万，只要亏掉它，然后就又有起始资金进账。
　　下一次的起始资金应该是七百万了。
　　再来一次，金加隆就可以破十万。
　　距离购买克洛托的许愿箱的三十五万也不差多少了。
　　林冬心里美滋滋。
　　力邀还没来得及走的牛导留下来吃个便饭。
　　做动画电影的人基本上都是牛导这种，两耳不闻窗外事，在城市角落租个小房子埋着头一做就是三五年。
　　一般人根本接触不到他们。
　　同行找同行才更方便，林冬希望牛导可以给他介绍一些动画片导演。

第278章 林总你当武林盟主吧
　　这么一问，还真给问到了信息。
　　原来，正如钓鱼的有钓友群，登山的有登山群，这些做动画电影的其实也有类似的圈子。
　　牛建说他们圈子里同样还有一个拍大人动画电影的导演。
　　那部片子叫《大护卫》。
　　据说那部片子讲究一种被称作“暴力美学”的东西，小朋友最好离得远远的。
　　“这一次真的要谢谢林总了，我们这些做动画的，基本上都是靠着情怀在做，不过也不能怪人家电影公司，都好些年没有出过像样动画电影了，票房太低，人家进来也是亏钱。”牛建这个人看的很开，或者说思路很奇特，毕竟是要一个人做出一部电影的神人。
　　“呃……不用谢。”
　　林冬很想说《猴子回来了》不就大赚特赚了吗？
　　还有白蛇，也是好几个亿的票房。
　　但他很快就回过神来，不管是猴子还是白蛇，那都不是现在发生的事情。
　　他是有提前结算的本事，所以洞悉了未来。
　　只有等到猴子回来了上映之后，才会出现动画电影票房大爆，资本才会一股脑的涌进来。
　　即便猴子大爆了。
　　白蛇也没有亏钱。
　　其实动画电影还是亏的多赚的少，从他投资的这几部动画片就能看出来，一大半的都最后赔了个底朝天。
　　真正赚钱的动画电影，也就两三部的样子。
　　这玩意一做就是好几年，才能做出来，上映了再赔成狗，也难怪动画电影每年就那么几部。
　　正常的电影，拍摄周期也就三五个月，一年左右稳妥的能够宣发完成上映收钱。
　　就算赔了，时间成本也没有动画成本那么高。
　　“如果林总你对《大护卫》感兴趣，我可以帮你介绍，其他的动画导演我也能给你联系上，但丑话我可说在前头，动画电影真的很难赚钱。”
　　多实诚的孩子啊。
　　林冬点点头：“你帮我联系一下他，让他过来一趟呗，你要是不嫌弃我这边创作环境简陋，我给你安排一个办公室。”
　　简陋？
　　虽然也知道这个林总是在谦逊，可这话真的很让人悲愤。
　　几万平的地方，有山有水有树林，三栋漂亮的楼房掩映在郁郁葱葱之中，你还敢说自己这里简陋。
　　你那是没见过啥是真正的简陋。
　　牛建租的地方还算好的，至少有一张一米二的床，有一个马桶，有一个能刷牙洗漱的地方。
　　有的家伙住的地方不仅是地下室，还只有一张床的面积。
　　吃在床上，睡在床上，上厕所只能去公厕，冬天太冷的话就弄个尿桶塞在床底下，白天拿出去倒掉。
　　那味道岂是一个酸爽能够形容的？
　　不过，大佬说啥就是啥吧。
　　你说这里是贫民窟，咱也同意，请一定要收留我。
　　“谢谢林总了，我今天晚上就搬过来！”
　　“我让给行政部的人给你安排，那个大护卫的事情还要你多费费心。”
　　林冬恨不得马上就见到另外一位传奇动画导演——拍动画片不许孩子们看，这已经足够传奇的了。
　　这就好比卖罩罩不许妹子去买一样传奇。
　　“这个简单，我现在就让他过来，对了，他能搬过来吗？”牛建真的是一个神人，完全不觉得自己提的要求有什么问题。
　　“能啊，空办公室挺多的。”
　　林冬乐了，打电话喊过来一个行政妹子，让她带着牛建去挑房间，为了表示对牛腱子的喜爱，他全程陪同，绝对要服务到对方满意为止。
　　克莱斯特的办公楼有六层，每一层都有将近一千五百平。
　　而公司总人数不到两百人，就算加上几个挂靠的工作室也绝对没超过五百人的规模。
　　因此很多工作区域一直闲置着。
　　牛建很快就选中了一间小办公室，在三楼，窗外就是郁郁葱葱的树冠，阳光从树冠的间隙洒进来，留下了斑驳的影子。
　　对于一位画师来说，这里简直就是天堂。
　　然后林冬还带他去领了一个一室户的宿舍——其实宿舍剩的不多，所以目前只提供给克莱斯特本部的人，挂靠的那些都在附近的小区租房。
　　这个地段租房的价格比起CBD商圈要便宜太多太多了。
　　“太感谢了，林总，我觉得你又能力也有责任感，其实你可以考虑成立一家动画公司，整合一下现在的动画市场。”
　　牛建又开始胡说八道了。
　　可能在他的感觉里，林冬就是那种会成为万众敬仰的存在，这种人如果在武侠世界的话，那绝对是要成为武林盟主的。
　　林冬能够理解他的想法。
　　正如谁请林冬吃饭，林冬就会觉得谁是好人一样。
　　给他的项目投了钱，给他提供了办公场所，还提供了舒适的住处，这不是好人是什么。
　　而这个好人还打算给他难友投钱。
　　动漫电影圈要是有个这样的武林盟主，那整个行业都会好过很多的。
　　至于林老板会不会被动漫电影行业给拖死。
　　牛建还真没想过。
　　他一个沉浸在动漫电影行业的人，虽然对动漫电影当前的状况很悲观，却不可能对未来持续悲观。
　　当动漫电影形成工业化的制作流程，按整套既定流程批量生产，到时候，时间成本和制作成本都会大幅度下降。
　　再加上动漫电影行业慢慢的培养出跨年龄段的观众群体。
　　这个行业中的优秀作品还是会赚钱的。
　　这也是他和杨思凡硬着头皮要做非低幼动画的缘故。
　　国内观众被低幼动画作品伤害太久了，现在行业必须做更多探索。
　　挖掘更多好口碑的作品，为行业积攒人品，也让观众更有信心，意识到原来国产动画也可做成这样。
　　杨思凡就是《大护卫》的导演。
　　他和牛建不一样，牛建是一个人做一部动画电影，他有自己的工作室和团队。
　　他们已经做出了多部动画作品。
　　当然，赚钱是从来没赚到钱的，他们做下去靠的是四处化缘。
　　总有一些有钱人不为了赚钱，或者是感动于他们的执着，或者是标榜一下自己身上的文艺标签，随便波点小钱给他们。
　　当牛建给他发信息的时候，他正送一个朋友离开首都。
　　多年的朋友了，帮他做了好几部动画。
　　可惜却没攒下什么钱，大学时代处到现在的女朋友，终于忍受不了他的穷提出了分手。
　　再加上工作室弹尽粮绝，项目只能暂停。
　　所以就打算回老家休息一段时间。
　　“什么事？”朋友问。
　　“牛腱子说有人给他投了一千万，现在人家正打算给咱们也投呢。”杨思凡开心的都要忍不住了，朋友离开这样伤感的情境下，笑出声是不是不太好。
　　“卧槽，真的有人投钱了啊？”朋友也很震惊。
　　项目都要暂停了，突然柳暗花明。
　　“哎，你别走了呗，咱把这个项目做起来，现在有钱了啊。”杨思凡突然想起来。
　　“我……”
　　“哎呀，女人什么的，走就走了，咱们还是好好搞动画吧。”
　　“那就不走了？”
　　“别走了，现在就陪我去找金主爸爸，咱们马上就要有钱了。”
　　很快就哥俩好的提着行李回去了。

第279章 恨不相逢穷困时（求推荐票）
　　在等大护卫的过程中，林冬和牛建聊得非常愉快。
　　大有知己相见恨晚的感觉。
　　“林总您真是宅心仁厚，原来有这么多动画电影都得到您的帮助了，您拯救了一个行业。”
　　在得知包括《摇滚哈士奇》、《门仙》、《我的老婆是条蛇》、《灵山王》三部曲、《猴子回来了》全都从林冬这边拿到了投资之后，牛建对林老板的敬仰就达到了巅峰。
　　这人就是动画电影的救命恩人啊。
　　“哎，快别这么说，更应该佩服你们这些人，明明一个个都这么油菜花，却可以在那么艰苦的环境下，埋着头一做就是好些年。”
　　林冬立刻就给夸了回去。
　　你一言我一语，全都夸得对方心花怒放。
　　让林冬都有种自己肩负了一个行业兴衰使命的错觉，而不是为了亏钱才投的电影。
　　“真要说苦，其实我知道有个同行哥们也挺苦的，他叫馄饨，以前是学医的，到了大三才开始迷上动画，自学成才，毕业了之后工作一年就回家自己做动画，一部动画做了整整三年半，一分钱的收入都没有。”
　　“呃，家里条件应该很不错吧。”林冬有些不以为然。
　　有些人的人生很无奈，无奈到只能回家继承千万家产，每当仰起头的时候都是四十五度明媚忧桑。
　　这算个屁的无奈。
　　真正的无奈是凌晨四五点钟起来扫大街，真正的无奈是背着孩子在饭店后门刷碗洗盘子，真正的无奈是看着别人蹦蹦跳跳他却只能拄着拐杖……
　　“这你就错了，馄饨家里条件非常不好，他父亲生病去世了，母亲每个月只有一千多块的退休金，娘俩就靠这点钱过日子，这一千多块还要拿出七百块还房贷。”
　　“呃，这能够吃穿用度？”
　　“能吃饱就行，买什么衣服啊，我见过他两次，都穿一模一样的衣服，估计就那一套像样点的衣服。”
　　“一千块钱，吃饭也不够啊。”
　　林冬最怕的就是吃不饱饭了，如果一个月只给他一千块钱，他光是吃馒头咸菜可能都吃不饱。
　　“这个我其实也比较有经验，买菜的话，等菜场快关门了再去，买那种处理的菜，十块钱就能买一大堆，还有那种他们丢掉的菜，其实用水泡泡，和新鲜的菜没什么两样。”
　　“要不，你把这个馄饨也介绍过来？”
　　“他应该不用了，他08年的时候弄出了个《大西瓜》，拿到了第6届华夏动漫金龙奖最佳动画短片奖，获得第26届柏林国际短片电影节国际竞赛单元评委会特别奖等30多个国内外奖项，光是奖金应该就可以让他脱贫致富了。”
　　“那……真是得恭喜他了。”
　　可惜了，恨不相逢穷困时啊。
　　为什么就不能等等我再发达呢。
　　杨思凡也很快带着朋友过来了，他们从火车站过来，也花不了太多时间。
　　“牛哥，谢谢啊！”
　　他知道自己能站在这里，靠的是什么。
　　不是他的实力。
　　鬼知道他是谁啊。
　　杨思凡也算有好几部作品了，但动漫电影就是那么回事，连上映都很难，就算上了也是3%左右的排片，知名度仅限于小范围之内。
　　“你大护卫做到啥地步了，还缺钱吧？”牛建问。
　　“缺啊，项目前几天就停了，工作室的员工都离职的差不多了，就等我找到钱之后再回来。”
　　“那正好，这位是林总，刚投了我的《大事件》，他对你的项目也有兴趣，对了，《摇滚哈士奇》就是他投的，哈士奇啊。”牛建又给他们介绍林冬。
　　什么林冬，林总，看着有点面熟，但是没咋听说过。
　　不过，一提到哈士奇，大家立刻就有印象了。
　　当初有冤大头三个亿投资摇滚哈士奇，消息刚出来的时候，整个圈子都沸腾了，说嫉妒的死去活来都不夸张。
　　大家普遍觉得这个项目很扯淡。
　　又是对标好莱坞，又是请国外导演，形式主义大于实际意义。
　　有三个多亿，至少能做出十来部优秀的国产动画电影，而十来部国产动画电影，对整个动画电影行业都是巨大的促进。
　　而投资这部动画电影的资本，也被大家戏称为哈士奇。
　　圈子里有几句很流行的梗，叫做“我怎么就碰不到哈士奇呢”，“我的哈士奇你在哪里”等等，说的就是这事。
　　没想到，林冬就是那个二笔潦草的哈士奇。
　　终于，我们也遇见了哈士奇。
　　还真别说，哈士奇爸爸真是帅的一匹啊。
　　“我是林冬。”林冬伸出手。
　　“我是杨思凡，这是我哥们杨是说，您别介意啊，他不和不认识的人说话。”杨思凡和林冬握了一下，那个不说话的杨是说也过来握了一下。
　　虽然无话，但是眼睛亮晶晶的，那是看到金钱的光彩。
　　“听说你们缺钱，不如咱们赶紧去财务那边签合同拿钱吧。”林冬也不客套啥了，守着动画电影这个大坑，得赶紧开发啊。
　　这么急？
　　感觉像是被骗了。
　　可是一边这人就是牛腱子啊，看他笑的牙花子都呲出来的样子，也不像是被挟持了一起来骗他。
　　再说了，他都这样了，还有啥好骗的。
　　林冬给的条件非常不错。
　　不过，和《大事件》还是有区别的。
　　大事件导演一个人担负起了所有的工作，林冬给了他30%的份额。
　　但是到了《大护卫》这里，系统果然就“下不为例”了。
　　不仅30%没可能，连10%的导演分成都不给，最后只给了5%作为制作团队的额外分成。
　　不过，这部动画电影成本3500万，制作费两千万，宣发要了1500万，这里面给工作室的酬劳已经算是非常丰厚了。
　　杨思凡他们也没啥意见，毕竟对于动画电影的票房这玩意，大家都心知肚明。
　　晕晕乎乎的签完了合约，拿到钱，哈士奇还许诺他们可以把工作室搬过来，免水电和租金，食堂和超市的物价都非常的便宜。
　　那还等什么啊。
　　死缠烂打也赖在哈士奇爸爸这边不走了。
　　林冬偷偷的结算了一下。
　　【结算中……】
　　【项目名称动画电影《大护卫》，制作成本3500万，总票房8890万元，按照投入比例，您一共亏损了544万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为3300万元（不包括公司账户另有资金）】

第280章 知道你过得不好我就放心了
　　这片子票房好高啊！
　　林冬吓了一大跳，比他预想中的票房几百万差了十倍的距离。
　　看来除了电影质量好以外，那一千五百万的宣发资金也没有白拿，差点就让电影票房过亿了。
　　不过，终究是有惊无险。
　　顺顺当当的亏钱成功，哪怕只是亏了五百多万——算是文化基金的5%截留有将近七百万，那也是非常了不起的成就了。
　　账上3300万，等待下一个目标。
　　“什么项目都行吗？”
　　一天之内，连投了两个项目，总投资额达到了四千五百万，这些钱都可以投资一部中型成本的商业电影了。
　　没想到这个哈士奇竟然还不满足。
　　他继续盯着人家两个动画片导演追问项目。
　　你们朋友里面有没有类似找不到钱的，介绍给我吧，我给他们投钱。
　　牛建和杨思凡都感觉自己遇到了神经病。
　　“也不能这么说吧，”林冬摇摇头，说道：“最起码得有点水平的项目，谁的钱也不是大风刮来的，太烂的不投。”
　　“馄饨的那个，牛哥你说了没？”杨思凡问牛建。
　　“说了，馄饨不缺钱吧，那小子拿了那么多奖金，去年好像还弄了个片子上映了。”牛建确实提起过馄饨，他和馄饨属于借过钱的交情。
　　当然，是他借馄饨的钱。
　　有一天实在撑不下去了，就找几个朋友问谁能借点花花，等接个私活赚了钱就还。
　　馄饨当时已经凭着《大西瓜》功成名就了。
　　借给了他两万块，让他撑了半年。
　　后来接私活还了钱。
　　再后来有一次路过蓉城，他还专门去看了馄饨。
　　“啥啊，他那点钱，早就花完了，现在又搞出了一个新项目，听说还蛮费钱的。”
　　“这样啊，那我有机会帮林总你问问，馄饨搞得项目，那质量绝对没问题，馄饨算是圈子里的天才级人物了，他对内容把控的非常好。”
　　牛建当下就拍着胸口保证给林冬问出来。
　　闲聊中还聊到动画圈比较惨的一些人，《猴子回来了》的工作室也在他们盘点之列。
　　据说有一次穷的吃不起饭。
　　于是一群人就去帮农民伯伯的果园摘果子。
　　就靠这个工钱和管饭，坚持到下一个单子结算到钱。
　　“其实要说惨，最惨的应该是徐成易。”
　　牛建突然想起来一个人。
　　“哦对，老徐是真的惨。”杨思凡一拍大腿，立刻就表示了赞同。
　　“徐成易是谁？”林冬从来没听说过。
　　“他其实是个米国人，混好莱坞的，是梦工厂的动画总监及人物设计，对吧。”牛建解释说道。
　　“华裔米国人，出生在香江，和陈可欣导演是幼儿园同学，怪物史瑞克你总知道吧，前两部他是人物设计和动画总监，第三部他参与执导。”杨思凡帮忙补充。
　　“这个我知道，只是没想到是一个华人导演参与做出来的。”
　　“他还执导了穿靴子的猫，是第二部还是外传来着？”
　　“他怎么惨的？”林冬打断他们的讨论，他对徐成易到底执导过多少作品不太感兴趣，他只想知道这个人怎么惨的，他有没有机会参一脚。
　　“他老惨了。”
　　“可不是，本来大家都还挺羡慕他的。”看到林总有些着急，牛建赶紧直奔主题。
　　说起来，这个徐成易也是倒霉透顶。
　　当他觉得自己学有所成了，决定回国筹备《捉妖怪》。
　　这部电影根据中国神话故事改编，构建了一个人与妖共存的奇幻世界。
　　它既不属于动画电影，也不属于纯粹的真人电影，应该说是二者相结合的东西。
　　国外已经有了不少，但国内基本上一片空白。
　　项目一开始无人问津。
　　因为这位从好莱坞梦工厂回来的动画人，脑子里很多东西让人觉得格格不入。
　　后来，终于有人被他打动了。
　　这人就是被称作“亚洲第一制片人”蒋志刚。
　　他不仅是曾让李谙的《卧虎藏龙》、张略的《英雄》《十面埋伏》大获成功的幕后操盘手，更是一手缔造了华语电影大片时代的海外发行华人第一。
　　他身家其实并没有多么丰厚，当制片人也不是自己出钱投资电影。
　　为了这部电影，他几乎押上大半身家。
　　一个亿！
　　然而，对于在好莱坞那边玩动画电影的人来说，一个亿美金都不一定够用，更何况是华夏币。
　　钱不知不觉就花完了。
　　只能找蒋志刚要。
　　蒋志刚拿了好几次，不仅家底全部奉上，连儿子的婚房都抵押给了银行。
　　成本很快折腾到了两个亿。
　　好在电影终于弄完了，就等着今年年底上映。
　　然后上个月，作为主演之一的柯姓某演员，被朝阳群众给KO了，和房龙的儿子一个德性。
　　内地对于这种行为是绝对的零容忍。
　　这部电影彻底凉凉。
　　“所以说啊，真心没有比老徐更惨的了。”徐建感慨万千。
　　“一个人弄垮了一个项目，所以还是咱们做动画电影的稳妥。”杨思凡发表了一下自己的看法。
　　虽然有失偏颇，但不得不承认，姓柯的确实恶心人。
　　“这人啊，我记得申城电影节的时候我还碰见过，当时他和苏朦走在一起，当真是意气风发。”林冬这语气就难免有些幸灾乐祸了。
　　那时候苏朦过来邀请林冬参加她的慈善盛典。
　　姓柯的挽着女神的手，他爆红了几部《大时代》，还接了《捉妖怪》这样两亿的大制作。
　　非常的小人得志。
　　可能还等着看苏朦怎么封杀林冬呢。
　　没办法，同行相忌，在他看来，林冬可能和他一样走的是帅哥偶像路线吧。
　　只是世事无常，苏朦登门道歉。
　　而他也栽在了朝阳群众的手里，彻底被封杀的不留一丝痕迹。
　　“老徐估计杀人的心都有，但是再怎么生气也没用，姓柯的铁定是上不了。”牛建摇头。
　　“也不是上不了，换人补拍不就行了。”杨思凡似乎听说了什么消息。
　　“补拍？说的轻巧啊，一个戏份最重的主演，换个人来拍，那工作量就太大了，和电影重新拍有什么区别。”牛腱子又和杨思凡争论上了。

第281章 又一部奇幻大片要来了（为魏宝羌万赏加更1/3）
　　林冬的眼睛越来越亮了。
　　本来就是一部根据山海经什么搞出来的奇幻大片——这玩意总是让林冬不由自主的联想到杜启喜那部《山海异闻》。
　　那是林冬投资生涯的第一部片子。
　　而徐成易的这一部足足花了两个亿的成本，也就是说电影票房必须达到六个亿才能回本。
　　问题在于，这部电影现在要重新再拍一遍。
　　成本再翻一倍都不是没可能。
　　说实在的，林冬对这个项目非常的心动。
　　他正在发愁张三胖赚回来的六个亿怎么花，这不就是一个绝佳的机会吗？
　　不能再往院线、喵爪、喵耳、喵牙上面砸钱了。
　　砸钱太多的话，这些行业的竞争对手们不经打，万一把他们都打死了，市场岂不全都是自家的。
　　到时候，自家的网站就要赚大钱了。
　　不过，《捉妖怪》这个项目的情况有些特殊，因为蒋志刚已经投了两个亿，这是人家主导的项目。
　　林冬和这两个人聊了一会，就去找施珊珊了。
　　“珊姐，帮我问问那边，有没有合作的可能。”
　　“好的，林总。”
　　施总非常干脆的就应了下来，第二天就去接触这个项目的主要人物。
　　一个是导演徐成易，还有一个就是蒋志刚。
　　蒋志刚和施珊珊或者克莱斯特文化传媒没有任何交集，但他没有任何理由拒绝见面。
　　他本来就是整天和这些资本打交道的人。
　　资本的本质是什么？
　　本质就是苍蝇，只要闻到肉的味道，它们就会蜂拥而至。
　　实际上，最近这段时间——准确的说是姓柯的八月份被抓之后的这段时间，已经有不少的电影公司接触杨志刚，想要在其中分一杯羹了。
　　比较正常一点的公司，想要拿姓柯的角色。
　　既然姓柯的凉凉了，不如用我们家的XXX，我们家XXX又帅又有人气，一点也不比姓柯的差。
　　而不那么正常的公司就过分了。
　　既然你这个项目凉凉了，不如便宜点卖给我，我们出三千万……
　　我两亿做出来的东西，你居然只想用三千万买走。
　　蒋志刚气的胃疼。
　　还不能直接翻脸，只能各种婉言拒绝。
　　也有稍微正常一点的公司，表示愿意出钱换角补拍，只是占比方面依旧让蒋志刚很郁闷。
　　拿一个亿，要求占比50%的，这都算正常的谈生意。
　　那种只出五千万，就要占更多比例的，纯粹就是看他蒋志刚没钱然后趁火打劫了。
　　这一天，又来了两个人。
　　自称是克莱斯特文化传媒的人，说是要和他谈这个项目。
　　克莱斯特文化传媒崛起的这两三年，蒋志刚淡出了电影这个圈子，最近才因为《捉妖怪》重新出山。
　　但他依旧听说过克莱斯特文化传媒这家公司的大名。
　　在他看来，这家公司是个彻头彻尾的疯子。
　　影视行业这几年确实开始大爆，但也没爆到可以这么疯狂投资的程度吧。
　　而且看看这家公司投资的项目。
　　《泰不容易》《新路》《穷途》这些也就算了，关键是一大堆赔钱的电影在战绩表里面，实在是辣眼睛。
　　如果公司的掌舵人有自己一半的水平……
　　“刚叔您好。”施珊珊用圈内人称呼蒋志刚的方式打招呼，毕竟蒋志刚也不敢自称先生。
　　“施总好，这位是林冬老师吧，幸会幸会。”
　　“是的，我是林冬。”感觉自己被当成跟班了呢。
　　不过也无所谓了。
　　原来是一个不知道老板身份的人，施珊珊眨眨眼，既然老板没有自我介绍，她也就装作不知道了。
　　“不知道施总和林冬老师这次来，有什么照顾的呢？”
　　蒋志刚亲自泡茶，手法纯熟优雅，显然是一个很讲究的老男人。
　　“我们对《捉妖怪》这个项目感兴趣。”人家明显不想客套，所以林冬开门见山，直接道明来意。
　　“其实，林冬老师也在我们考虑人选之内，如果方便的话，能不能抽空聚在一起试个镜？”蒋志刚一杯茶推到林冬的面前。
　　“呃，其实我们不是这个意思。”施珊珊觉得自己需要说话了。
　　对方把他们当成来要男一号的人。
　　这里面误会越来越大，万一老板被冒犯了，等下生意还怎么谈下去。
　　“啥？”蒋志刚茫然。
　　这个林冬难道不是来要男一号角色的吗，姓柯的被替换掉，得有个新的男一号上来啊。
　　“虽然表面上是个演员，但林总其实是我们克莱斯特的老板，他想接手《捉妖怪》这个项目，不知道刚叔现在还愿不愿意转手？”施珊珊一口气把来意说了出来。
　　“啊？”蒋志刚看了看林冬，又看了看施珊珊，不太相信这个年轻人竟然是克莱斯特的老板。
　　克莱斯特那么大一片家业，拥有它的话，在影视圈都算得上是数得着的大佬了吧。
　　太年轻了！
　　“千真万确。”施珊珊笑笑。
　　“你们打算出多少钱？”蒋志刚平稳了一下心跳，沉声问道。
　　如果敢说三五千万，直接赶走，老子就算卖血继续完成这个项目，也坚决不廉价转让。
　　这一次，没等施珊珊说话，林冬就抢下了话语权：“刚叔你花了多少，我们就给多少！”
　　施珊珊心里叹了口气，闭上了嘴巴。
　　老板实在是太善良了。
　　原项目因为男一号出事，造成了巨大的损失，接盘的人根本没必要帮着承担。
　　这个项目，合理的接盘价格应该在一亿左右，超过一亿都有些亏。
　　重拍男一号的戏，最起码要花掉七八千万。
　　而重拍男一号的戏，还设计到相关的其他演员，还有道具、特效等等，加在一起折算掉一个亿完全没问题。
　　“你确定？”
　　蒋志刚屏住了呼吸。
　　“确定。”
　　林冬点头。
　　“成交！”蒋志刚长长的舒了口气，几乎是用一种万分感激的目光在看林冬了。
　　这部电影做出来，花了他两个亿。
　　如果能把两个亿拿回来，他就已经心满意足了。
　　至于时间成本，还有拉齐这个班子所消耗的人脉关系啥的，那还顾得上这个。
　　拿回这笔钱，干点啥不好啊。
　　一个想买，一个想卖，蒋志刚当天就召集来所有的主创。
　　施珊珊出面和大家确定了克莱斯特文化传媒接手这个项目的事实，林冬坐在旁边不说话，大家都认为他是带资进组要演男一号。
　　财务需要核算，而林冬系统账户上暂时还没等到张三胖的综艺资金。
　　因此，至少得再过一个月才能完成最终的交接。
　　不过，蒋志刚虽然撤资了，但这个班子是他拉起来的，所以他欣然的接下了制片人的活——克莱斯特为此还要给他额外开一笔不菲的酬金呢。
　　蒋志刚也算厚道。
　　他表示，在交接完之前的这段时间里，他可以辅助克莱斯特先把电影重新启动起来。

第281章 姐，你是我亲姐！
　　既然如此，那就当天开始讨论下一步怎么做了。
　　“换人，重拍，这是大方向。”蒋志刚既然已经接下了这个担子，那就很干脆的担负起责任来，他开场就敲定说道：“能保留的镜头就保留，没办法使用的就只能重拍，要彻彻底底抹去姓柯的痕迹。”
　　说姓柯的时候，咬牙切齿，真是恨得牙痒痒。
　　“既然已经重拍了，当时拍摄的一些缺陷，剧情上的一些想法，也可以添加修正。”导演徐成易的普通话说得不太好，但是还在努力的说。
　　他所说的缺陷，大家心知肚明。
　　演员演技不行，缺陷必然存在，重拍之后也可以弥补过来。
　　可以说，重拍后的版本，比原版质量要高好几个档次。
　　毕竟林冬的演技那是有目共睹的，这两年的作品，尤其是今年的《北方和平》，让林冬彻彻底底坐实了自己演技派的身份。
　　流行词小鲜肉，和林冬一点关系都没有。
　　那是妥妥的贬义词。
　　如果林冬是小鲜肉，你让那些小鲜肉怎么活。
　　“林冬老师，你对片酬有什么看法？”蒋志刚问。
　　他早前在施珊珊和林冬刚来的时候，说是让林冬参加试镜，现在当然不可能这么干了。
　　一来人家克莱斯特成了金主，二来林冬本人是克莱斯特的老板。
　　哦，对了。
　　现在也是他的老板，他刚刚被任命为这部电影的制片人，给了他三百万的酬劳。
　　制片人统筹项目，没有人比他更合适了。
　　“啊？”林冬此时还有些茫然呢，怎么就讨论到我来接这部戏上面了，我没说要接这部戏啊。
　　不过，似乎有片酬可以拿。
　　拍完《最强对手》之后，自己确实颓废了点，欢趣影业那边要钱，Star VC那边也需要钱，他确实必须多赚点属于自己的钱了。
　　“我看了一下，姓柯的拿了两千万片酬，总不能比他低吧。”施珊珊这个时候说话了。
　　林冬差点扑上去抱着她亲一口。
　　姐，你是我亲姐！
　　其实林冬现在接一部电影的正常片酬，应该在八百万左右到一千二百万左右，片子质量好可以低到八百万，片子质量一般的话就高点。
　　这还是他《北方和平》大爆之后涨上来的价格。
　　《最强对手》那部戏没有压他的片酬，也就给了他五百万而已。
　　现在，一下子暴涨到了两千万，简直就是天上掉馅饼。
　　导演、制片、编剧几个人想了想，都没有反对，虽然他们觉得两千万确实有点高。
　　姓柯的不要碧莲，咱不能跟他学啊。
　　可这有什么关系呢。
　　终归是他们家自己拿钱出来拍这部电影，片酬再高，不都是他们自己拿钱吗？
　　于是，林冬的片酬就敲定下来了。
　　打破记录的变成了两千万。
　　“我打算邀请几个人来客串一下，增加一些剧作的卖点，都是以前有的想法，现在重拍，是不是可以加上去。”编剧拿出来几个名字，满眼期待的看着施珊珊。
　　换做之前，虽然蒋志刚也算是业内大佬，但是想请的这些人还真未必会给他们面子。
　　毕竟找个理由婉拒一下太简单了。
　　现在出品方换成了克莱斯特，这立马就不一样了。
　　比如他想请汤玮。
　　想方设法都不知道该怎么喊人家过来演龙套。
　　现在有了克莱斯特当出品方，一句话的事情，人家立刻就会过来听候调遣。
　　原因很简单，汤玮出演了克莱斯特出品的《美丽有缘》，一演就是两部，弥补了她在票房号召力上的不足。
　　工作量不大的话，都可以免费客串。
　　不过，又是换人，又是添加角色，又是特效重做。
　　这么一算下来，预算又要增加。
　　而且还要算上宣发。
　　这么一大摊子的钱都花了，不可能不把宣发也算上。
　　所以蒋志刚才会忍痛放弃这个项目，这就是一个无底洞，这么砸下去，能够收回成本的概率愈发的趋近于零。
　　“我们克莱斯特的规矩，就是绝不追投任何项目，所以你们最好能把预算做充足了。”施女王在讨论完复工的计划之后，最后提醒了主创一句。
　　这个徐成易导演，能把一部电影从最开始的一个亿预算做到最后两个亿，明显不是一个会控制成本的人。
　　所以她才丑话说前头。
　　跟着林冬这么久，从来没见林冬追投任何项目。
　　所以她很体贴的提醒了一句。
　　要算钱了！
　　几个主创精神一震，开始仔细的计算讨论。
　　其实电影都已经拍完一版了，花钱的地方一目了然，成本核算不可能还有太大出入了。
　　不过，财主当面。
　　何不精益求精一番，把能够更好地地方做到极致。
　　最后得出来的数字竟然达到了4个亿。
　　从2亿到4亿，果然是翻倍的增长。
　　蒋志刚都已经脱坑了，还被吓出了一身冷汗。
　　一部原计划一个亿就做出来的项目，暴涨到了这样的地步，只能说太坎坷了。
　　如果成本四个亿，票房最起码也得十二个亿以上，才能说开始赚钱。
　　可能吗？
　　没有人知道，大家心里都没底。
　　施珊珊也犹豫了，她转头去看坐在身边的林老板。
　　林老板微微点头。
　　“这个项目，我们投了，只是资金最近有点不好周转，最终签约的日子可能要等到十月份。”施珊珊来的时候就已经被林冬介绍了情况。
　　这笔投资需要等综艺的款项下来才行。
　　综艺那边倒不会拖欠，毕竟企鹅财大气粗，而克莱斯特和他们也不是第一次合作了。
　　真要是急用钱，找他们提前结算也不是不行。
　　反正《吐槽秀》第二季这一周就播完了。
　　“这个……”徐成易有些急了，搞了半天原来你们没钱啊。
　　蒋志刚虽然提前被告知要等一个月后才能完成交接，却也没想到是因为对方没钱的缘故。
　　这下子，大家的心思就开始微妙了。
　　“我们十月份会拿到企鹅视频关于《吐槽秀》第二季的款项，十月份应该不会太迟吧？”施女王气场一点也不弱，没有任何心虚。
　　“原来是吐槽秀，那就没事了。”
　　一听到是吐槽秀，所有的人立刻清空了顾虑，不管是蒋志刚，还是刚回国没多久，可能连普通话都听得费力的徐成易，他们对吐槽秀都如雷贯耳。
　　这两年最火的网络综艺，没有之一。
　　有这个节目的收益当后盾，根本不需要担心钱的问题。
　　而徐成易的心里却暗搓搓的想：
　　唉，早知道就把成本做到五个亿了。
　　一分钱一分货，五个亿做出来的东西，质量当然比四个亿的要好。

第282章 林老板又透支了（求推荐票）
　　这单生意谈下来，林冬心情大好。
　　赚了两千万的个人片酬不说，还把张三胖那个逆臣弄回来的六个亿花光大半。
　　算一下的话，六个亿拿过来四个亿拍《捉妖怪》。
　　剩下的两个亿，再给补一点，正好当成《吐槽秀》第三季的本钱。
　　不过，林冬这样想，不代表别人这么想。
　　“施总，如果贵公司资金充足的话，是不是考虑把第二部也给投了啊？”
　　徐成易当然不可能只想着拍一部。
　　这部电影，他们弄了这么一个庞大的世界观，野心显而易见，其实他们想做的是华夏的《哈利波特》。
　　“第二部？”林冬有些警惕。
　　“其实，第一部咱们属于铺陈世界观，把设定之类的东西讲清楚，想赚钱的话，还是要搞第二部。”
　　徐成易以为克莱斯特是担心第二部不赚钱。
　　他赶紧的解释说道：“咱们第二部可以请大咖，有了第一部的基础，很容易赚大钱，成本方面也方便控制，很多设备和布景稍微改改就可以用。”
　　“对，第一部是赚口碑，第二部才是赚票房，就算做得不够好，票房也不会比第一部差。”蒋志刚的心思又活跃起来了。
　　花了两个亿白忙活一场，制片人的报酬都没有两个亿放在银行里的利息多。
　　如果现在能确定第二部的话，他希望自己也能分一杯羹。
　　当然，在项目卖给克莱斯特之后，让不让他参一脚，那就完全是人家克莱斯特说的算了。
　　“我不太赞同你们的想法。”林冬这会也顾不得不说话装高手了，他皱着眉头反问道：“哈利波特系列有哪一部为了赚钱而请大咖了吗，这是急功近利，这是拔苗助长。”
　　说完之后，他还有些得意。
　　因为作为一个曾经的洋鬼子，他一连说了俩成语。
　　“呃……”徐成易不知道该说啥。
　　说成本会比第一部低，说要请大咖，说票房不会比第一部差，不都为了劝你们投钱吗？
　　如果说赚不到钱，你们会乖乖的拿钱吗？
　　他作为一个项目的发起者，作为导演，心里也非常苦。
　　想要拍出经典，想要做出华夏的《哈利波特》，前提还是要金主爸爸支持他才行。
　　所以他才牺牲了自己的艺术节操，说是要帮克莱斯特在第二部赚一笔。
　　然而金主爸爸那边似乎还挺不满意。
　　“我们这边的意见呢，如果拍续集的话，续集的质量不能低于前作，既然要做华夏的《哈利波特》，那就一定要做到最好，赚不赚钱都无所谓。”林冬看向施珊珊。
　　施女王猛点头，就差摇尾巴了。
　　你苦我也苦，摊上这么一个神经病老板，我除了点头我还能干啥。
　　蒋志刚闭上了嘴巴，打死他他都不投第二部了。
　　不，是以后和克莱斯特沾边的项目，他都不会再投了。
　　这个公司有病。
　　“一定一定！”徐成易差点笑cry了。
　　摊上这样的金主爸爸，是他这种导演做梦都想不来的事情啊。
　　果然现实比梦境更加荒诞。
　　“第二部的话，需要多少成本预算？”施珊珊帮老板问道。
　　其实她一直不太能搞懂老板的资金状况，作为一家私人企业，而且还是独资的那种，林老板并不需要向任何人公开财务。
　　克莱斯特文化传媒很少有缺钱的时候，而最近老板说他资金有点不太够。
　　说这话的时候，笑的一脸诡异，看的老渗人了。
　　所以，作为公司总经理，施珊珊担忧综艺的那点钱都不够投资《捉妖怪》1和2的。
　　“第二部制作的话，两点五个亿就够了，宣发也不用那么多，五千万就行。”徐成易很快就给出了答案，似乎也知道自己在这方面的口碑不怎么好，又飞快的补充了一句说：“三个亿绝对够了，我保证不需要任何追加。”
　　坦白的来说，他觉得自己也病了。
　　想做出经典和高水准的作品，烧钱是必然的。
　　好莱坞梦工厂出身的徐成易尤其擅长烧钱。
　　《怪物史瑞克2》，制作成本一点五个亿——美金。
　　而《怪物史瑞克》的第三部和第四部，制作成本都超过了一点六个亿——还是美金。
　　以他正常的想法，金主爸爸这么好说话，第二部你给他五个亿甚至十个亿他也能花完。
　　可他不能这么做。
　　因为他知道国内的市场究竟是什么状态。
　　真要是敢像好莱坞那么烧，几下就把一家公司给烧死了。
　　烧死了之后呢。
　　克莱斯特倒闭了，他也只能灰溜溜的滚回好莱坞，这和他回国发展的初衷不一样。
　　难得遇见如此看重质量而不那么看重利润的金主爸爸。
　　这是稀有动物。
　　得好好爱护。
　　所以，他决定好好控制一下成本，争取用最少的钱拍出最好的作品。
　　第一部四个亿，第二部三个亿，其实也没有缩减什么成本。
　　第二部毕竟有第一部的基础，很多东西都可以拿来现用，最省钱的地方在于CG团队，有了第一部的经验，第二部能省下好大的力气。
　　如果没有重拍这件事，第一部的成本也就2.5亿顶天了。
　　第二部如果不太讲究质量，只想搂钱的话，其实一个亿都能拍出来，开口要三个亿，又不准备请大咖，这真的要在质量上死磕了。
　　七个亿！
　　钱……又……又……不够了哇。
　　虽然有点发愁，可林冬的心里却想抹了蜜似得。
　　别提多舒坦了。
　　要的就是这种肾透支的感觉！
　　就好像在东北老家大冬天吃冰激凌似得，一个字——舒爽。
　　看到林总点头。
　　施珊珊微微一笑——差点笑不出来的那种笑，这尼玛七个亿啊，就弄了两部电影？
　　老板，你就不怕扯碎蛋蛋吗？
　　你们老林家还没留个后呢！
　　但她还是硬着头皮应允下来：“我们原则上同意两部连拍，就有劳各位费心了，我们会和企鹅视频那边沟通，让他们尽快把钱打过来。”
　　关于资金的问题，林冬的计划是这样的。
　　综艺的六个亿纯利润拿过来，然后从公司账户，或者文化基金账户挪用一个亿。
　　至于《吐槽秀》第三季的本钱，完全可以等这两部电影结算了之后——再怎么乐观，他都不会认为这两部电影能赔的血本无归。
　　真要是赔完了的话，他大不了就把《吐槽秀》卖给企鹅视频。
　　那时候，他也该收拾背包，准备回巫师世界了。

第283章 都是月亮惹的祸（为魏宝羌万赏加更2/3）
　　合约当天就签了，七个亿的投资额，资金第一批会在十月低，随后分成若干批到账。
　　蒋志刚的钱会在年底之前给他。
　　在合约签完的那一刻，这部电影的赚与赔就和他没关系了。
　　老头子心情非常的复杂，毕竟在之前的将近一年时间，他为这个项目差点跑断了腿，眼看着就要洞房了，新郎却不是他。
　　合约已签，林冬不可能违约，系统也不允许他违约。
　　所以，这个时候已经是可以结算了的状态。
　　这还是林冬第一次亏掉还没到手的钱，所以内心非常的激动，在回程的车上装睡的时候，笑的都合不拢嘴。
　　【结算中……】
　　【项目一：电影《捉妖怪》，制作成本4亿，总票房26亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利46450万元，很遗憾……】
　　【项目二：电影《捉妖怪2》，制作成本3亿，总票房28亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利63100万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为112850万（不包括公司账户另有资金）】
　　笑容渐渐凝固，气氛一时非常的尴尬。
　　就连负责开始的小王，还有坐在副驾的施珊珊都感觉到了不对劲。
　　但是后座坐的是老板，没有人敢回头看。
　　一个26亿，一个28亿！
　　不管是三亿成本，还是四亿成本，都改变不了它大赚特赚的事实。
　　第一部26亿也就算了。
　　第二部不是说好了不请大咖，好好做口碑的吗，怎么就变成28亿了。
　　林冬都怀疑是有人做局坑害自己。
　　故意弄了一个项目，故意把姓柯的弄进去，然后故意派两个动画片导演让自己知道这件事。
　　最后，自己理所当然的成了接盘侠。
　　蒋志刚你就是个……沙雕。
　　你再坚持一下多好，或者干脆咱俩联手干，也不至于让我一把赚这么多啊。
　　蒋志刚！
　　你都不知道你错过了什么。
　　“珊姐，我想唱歌，你们不介意吧？”林冬的声音平稳的就如同他手里握着的小魔杖。
　　“不介意，林总，您自便。”施珊珊保持微笑。
　　于是林冬就打开了这辆保姆车上的车载KTV，先选了一首。
　　“我承认都是月亮惹的祸/那样的月色太美你太温柔/才会在刹那之间/只想和你一起到白头……”
　　唱了一半，又选了一首。
　　“你就像一个刽子手把我出卖/我的心彷佛被剌刀狠狠地宰/悬崖上的爱/谁会愿意接受最痛的意外……”
　　虽然唱的不咋地，但是情真意切。
　　充分诠释了一个伤心人的刻骨铭心。
　　施珊珊心里想，难道林总谈恋爱了，而且还受到了伤害。
　　不知道未来的老板娘到底长什么模样。
　　回头让人查查老板最近合作过的女明星，或者接触过的女孩子吧，能照顾一下就照顾一下，年轻人就是抹不开面子，您把自己的真实身份公布出来，娱乐圈都是您的后宫，不分男女。
　　这个项目让林冬赚到了十一个亿，纯赚的那种，扣除张三胖的那六个亿外加一个亿挪用过来的钱，还是赚了十一个亿。
　　这也就意味着，当综艺的钱进账之后，他的系统账户总资金将会达到17个亿。
　　林冬一路鬼哭狼嚎的回到家。
　　情绪低沉了好几天。
　　直到宁海邀请他去参加《敢问路在何方》的首映式。
　　首映之前，其实就已经进行了两轮电影。
　　截止至首映当天，《敢问路在何方》就在全国两轮的提前点映中已斩获4000万票房，普通观众的交口称赞让大家热情高涨。
　　而且没啥压力，玩的自然都很开心。
　　林冬也终于开心起来了。
　　这部估计是他为数不多希望大卖的电影了。
　　因为他没用系统的钱投资，而是用了欢趣影业。
　　欢趣影业是宁海、徐朗、周勃、王顺溜、林冬，五个人联合组建的影视投资出品公司。
　　林冬在里面占了10%的比例。
　　就比如《敢问路在何方》这部电影，制作成本加上宣发是七千万，其中有四千万是欢趣影业投资的。
　　如果票房有十个亿，那分成票房差不多有三点五亿。
　　这三点五亿里面有5.7%是林冬个人的分红收益，差不多就有两千万的样子。
　　这可是他的个人资产，可以用来买豪车，买豪宅，买……
　　林冬没有出风头的打算，他又不是主演。
　　不过，现场的媒体却不打算放过他，毕竟林冬的《北方和平》火的有点过分了，随后据说有和胡哲搭档饰演了一部电视剧，甚至还出演了一部电影的反派。
　　这些消息捕风捉影，根本没有个确切消息。
　　算起来的话，林冬已经很久没有出现在媒体面前了。
　　媒体揪住这样的机会，又岂会放过呢。
　　“林冬老师，听说您出现了《玲珑榜》男二号，请问这是真的吗？”
　　“真的。”
　　“原著粉对您的形象非常不满意，对此您怎么看。”
　　“我对我的演技有信心。”
　　“林冬老师，听说您出演了一个反派，作为一名偶像，您是否会担心粉丝们对此有看法呢。”
　　“抱歉，我不是偶像。”
　　“您似乎对偶像这个词很排斥，对粉丝也不在乎吗？”
　　“今天是《敢问路在何方》的新闻发布会，请大家把关注点放在这部电影上，谢谢大家。”
　　“听说林冬老师在这部电影中和周冬瑶饰演情侣，而两位不仅都是北电出身，而且似乎还是同一公司的师兄妹，请问两位在现实中也是情侣吗？”
　　“不是。”
　　“林冬老师喜欢什么样的女孩子，周冬瑶符合您的择偶标准吗？”
　　“唉，我太难了，你们问其他人的问题都那么温和，怎么到我这里就尽是陷阱，我要是说不符合吧，你们明天一定写我和她有矛盾，不喜欢他，师兄妹明争暗斗，我要说符合吧，你们就要说我表白周冬瑶，求放过啊，我还是个孩子。”
　　记者们哄堂大笑。

第284章 要学会自己赚钱（为魏宝羌万赏加更3/3）
　　没办法，林冬注定成为今天现场媒体的焦点。
　　因为他已经太久没有被媒体记者抓到了，而他的作品又太过于火热。
　　已经上映的《北方和平》就不说了。
　　一群老戏骨给他配戏，神奇的是他竟然没有被压得抬不起头，还得到了老戏骨们的交口称赞。
　　而他已经拍摄完成，还没上映的三部作品也是媒体追逐的目标。
　　一个是徐怪的《智取座山雕》，林冬演男二。
　　林冬究竟凭什么被挑剔的徐怪看中。
　　而且在《智取座山雕》的宣传口径中，林冬不仅演技过人，还在片场担负起了导演助理的职责。
　　还有一个是《玲珑榜》。
　　《北方和平》导演孔笛、李云的新作，再一次选中林冬演了男二。
　　和他搭档的是胡哲、柳淘这样的老牌大腕，在接受媒体采访的时候，提到林冬，全都是不停的夸赞。
　　停不下来的那种。
　　最后一个是刘福荣参演的《最强对手》，这位影帝、天王，竟然也不能免俗。
　　他日前在香江的一次商业中接受媒体采访的时候，把林冬称作是朋友。
　　说这部戏最大的收获就是认识了林冬这个朋友，兄弟。
　　记者朋友们心里就不理解了。
　　你特么是一个巫师吧。
　　是会下咒，还是会灌迷魂汤。
　　这到底是一种什么魔力。
　　让和他合作过的人，都一个劲的夸他。
　　林冬只能求饶，让记者哥哥姐姐们把关注放到这部电影上。
　　这是电影首映式啊，又不是我一个人的新闻发布会。
　　除了林冬，周冬瑶也是关注点。
　　周冬瑶一直都是媒体追逐的目标，从她“抛弃”老略子转投克莱斯特门下，在过去的一年时间里出演了七部影视作品。
　　堪称业界劳模了。
　　这种结果引来两种争议，一个就是资源如此的集中，克莱斯特为什么要如此的力捧她。
　　这个还蛮好解释的，因为克莱斯特另外两个女艺人，柳笑眉和杨兰，他们一年也至少有三五部剧作出来，并不比周冬瑶差多少。
　　尤其是柳笑眉，不仅主演了杜启喜大热新片《穷途》，最近还宣布加盟之江卫视重金打造的新综艺《跑跑》。
　　这资源一点都不比她差。
　　而杨兰主打电视剧，只是偶尔在电影里做配或者客串。
　　她在电视剧这一块突飞猛进，一年到头几乎一天也不闲着。
　　另一个争议就是周冬瑶的学生身份。
　　本来就是学渣入学，还如此频繁的出演角色，是否还有时间和精力完成学业。
　　学生以学为本，这一点真的不太好洗。
　　好在周冬瑶拿出了自己期末考试的成绩单，虽然成绩算不上多么亮眼，但最起码都能保持在七十分左右。
　　记者们也不好苛责。
　　毕竟，谁不在大学挂几门课呢。
　　能有七十分的成绩，已经算是合格的大学生了吧。
　　当然，她也无可避免的被记者问起对林冬的看法。
　　“林师兄是一个很好的人，很照顾大家，我们在现实中也算是朋友。”周冬瑶尽可能的斟酌着词句，表面上看淡定从容，其实内心慌得一批。
　　你们这些记者是不是太闲了。
　　这是我们家老板啊，你问我对他的看法，我要是说错了什么话，岂不要被封杀了。
　　“林师兄这个称谓是你发明的吗，怎么听起来很想林平之师兄，在金老的《笑傲江湖》中，小师妹最后还是爱上了林师兄，你对此怎么看？”
　　“我觉得这里的林师兄，和林平之没有任何关系。”周冬瑶哭笑不得。
　　林平之那是啥，那是太监啊。
　　你们这是把我往火坑里推。
　　好在周勃徐朗都时不时的解围，才让两个年轻人免于被记者们拆皮拔骨。
　　电影主要追求两大指标，先搞定人次，再搞定空间，人次是上座率，空间是排片量，电影品质再好没有适当排片也无济于事。
　　《敢问路在何方》这部电影，克莱斯特文化传媒的发行部门承担了联合发行的职责。
　　喵爪网的在线票务平台成功的和各大院线完成了对接。
　　观众在喵爪网上订座购票，直接就体现在了后台上，销量的多少一目了然。
　　销量多了的话，就可以要求院线相应的增加排片。
　　比起票房出来之后再调整排片，效率要高不止一倍。
　　目前的几家在线票务平台都是七天预售，而克莱斯特的王阔，这一次说服了各大院线接受十五天预售的规则，并以此来制定十五天之后的排片数据。
　　《敢问路在何方》就是一块试验田。
　　事实证明，十五天的预售对票房起到了巨大的作用。
　　当10月1日其他影片开始厮杀时，《敢问路在何方》已提前15天结束战斗，预售阶段贡献1亿票房，完全超出电影方和院线方的预期。
　　此前，从未有电影在上映之前卖出1亿票房，直接轰动整个电影行业。
　　王阔牛皮的地方还在于，他把特价这玩意给做出了新的高度。
　　《敢问路在何方》举办了“9.30举国抢票”活动，覆盖全国100个城市近1000家电影院，以低价促销策略为主。
　　预售共持续两周，第一周活动票价定为8.8元，主攻9月30日即上映首日晚上9点以前的时段，卖出4000万票房。
　　第二周票价18.8元，主打10月1日上午10点以后的国庆档市场，狂卖6000万票房。
　　或许有人不明白，这玩意除了提前把票房给弄出来，还能有啥更重要的意义吗？
　　简单。
　　前面两天就有一个亿票房，院线只要不是傻子就会加大排片量。
　　而排片量的增加，继续促进票房大卖。
　　以此互相促进，良性循环。
　　虽然是联合发行方，但克莱斯特的发行部门，让整个行业都为之侧目。
　　还有克莱斯特的喵爪网。
　　业内人也是第一次意识到，这玩意竟然有这么多用户了。
　　林冬前后砸上去1.7个亿来做这个网站，王阔之前发行的多部电影，拿到的报酬也直接砸在这个网站上了。
　　加起来至少有两个亿的资金投入。
　　网站早就已经超过前业界第一的瞄眼网成为新的在线票务霸主。
　　它，长大了，已经学会自己赚钱了。

第285章 我们不是一家的啊（为疯子欧耶加更1/5）
　　克莱斯特发行部门在这部电影的优秀表现，让他们可以获得更多的票房分成机会。
　　目前，业内的票房分成规则很杂乱，不过如果没有特别协议的话，主流的规则大致相差不多。
　　首先要向国家缴纳5%的电影事业专项资金，其次要缴纳3.3%的特别营业税，剩下的91.7%才是大家可以分成的票房。
　　然后是给华影的代理发行费，大概是1%~3%，大片才有，小片没有。
　　最后在剩下的票房中，电影院分享50%，院线分享7%，制片方和发行方合计分享43%。
　　发行的话，这个比例也不怎么固定，不过一般不会低于5%，也不会超过10%。
　　在发行这一块，还有一种保底发行。
　　其实保底发行，很多时候也并不像大家想象的那样，保底五个亿，不够的话发行方给你补齐，那种方式太极端，很少有这种情况发生。
　　实际上的保底发行，比如还拿五亿这个说。
　　如果票房超过五亿，发行方可能分10%，就是说超过了我分的就多一些，如果不足五亿，我就拿5%，就是我没把电影卖好，我少拿一点的意思。
　　《敢问路在何方》的主发行方是华影，他们拿走了4%。
　　给克莱斯特留下了3%的分成比例。
　　另外还有一些联合发行机构，他们只拿到了1%的钱，算是跟着喝了口汤。
　　投资方分总票房的35%。
　　随着时间的推移，票房持续上涨，喵爪网给出的票房预测是12个亿。
　　林冬的内心五味陈杂。
　　一方面是他终于赚到钱了，两千多万，豪车豪宅都不是梦想。
　　可另一方面却是迅速崛起的喵爪网。
　　可以预见的是，《敢问路在何方》的成功发行，让克莱斯特的发行部门彻底成了香饽饽，以后估计会有更多的电影找过来求着帮忙发行。
　　喵爪网的盈利近在眼前。
　　此外，还有一件很搞笑的事情，让喵爪网更是被推到了风尖浪口。
　　在线票务平台不是喵爪网首创，业内已经有了多家开启这项业务的网站。
　　其中有一家叫喵眼电影。
　　它以前叫“团美电影”，去年一月份改名叫喵眼电影，在团美网的巨大财力支持下，很快就站稳了脚跟。
　　不出意外的话，人家将来必然是一方霸主。
　　团美网有多厉害？
　　这么说吧，去年团美网全年交易额突破255亿元，没错，是255亿，数字大到可以吓死人。
　　当然，交易额高并不意味着他们利润也高。
　　实际上，去年团美的年营业收入为30.19亿，而其净利润为-42.14亿。
　　亏了四十多个亿！
　　林冬对此非常羡慕，可他也复制不少人家的人生轨迹。
　　再说了，亏损是一码事，市值是另外一码事，现在的克莱斯特，可能还比不上人家那么值钱呢。
　　5月的时候，团美网获得3亿美元C轮融资，领投机构为泛大西洋资本，红杉资本及阿狸爸爸跟投，它的C轮融资的估值在30亿美元左右。
　　三百多亿华夏币的估值啊。
　　林冬的克莱斯特还真就比不上人家，而且他也从来没有在资本市场融过资。
　　正常情况下都是他融别人。
　　言归正传。
　　喵眼电影本来应该可以凭借着背后的团美网成为票务平台的扛把子。
　　却没想到出现了一个角喵爪网的东西。
　　一开始他们还不怎么重视，觉得就是跟风他们脚步的混子，早晚都要被市场的大潮给淘汰掉。
　　不曾想人家喵爪网频繁出招。
　　尤其是喵爪网竟然有电影发行业务，偶尔还会帮别人免费发型电影，它的票务平台凭借着这项业务飞速发展。
　　在这个过程中，和院线影院也建立了密切的合作关系。
　　喵眼网拼死了追赶，差距却越来越大。
　　更尴尬的事情发生了。
　　喵眼，喵爪，这一听就是一家的啊。
　　所以，当喵爪被越来越多的人知道和下载使用后，人们竟然把喵眼当成了喵爪的子网站。
　　喵眼电影：我们不是一家的啊！
　　喵爪网：对，我们不是。
　　吃瓜群众：拉倒吧，你们俩也不去照照镜子。
　　尤其是在喵爪网参与发行《敢问路在何方》并且大获成功之后，喵眼电影终于顶不住了。
　　它自己估计也很懊悔，我为啥要改名啊。
　　我叫团美电影难道不香吗？
　　团美这个招牌明明那么响亮。
　　于是，在改名22个月之后，喵眼电影重新改回了团美电影。
　　王阔花了五百万，就把喵眼网这个域名给买了过来，一时之间喵爪挠瞎了喵眼，成为互联网津津乐道的年度大事件。
　　“林总，手办我给你送来了。”
　　刚子抱着一堆东西进来，显摆一样的拿出来各种三国美女的手办。
　　“怎么这么迟，我跟你说的三天时间，三天时间你懂不懂，你看看这都多少天了。”
　　不是林冬颐指气使，故意要冲着人家刚子发脾气。
　　因为他猛然间发现，自己当初承诺给关老爷上供的美女，竟然一直都没有兑现。
　　雾草，破案了。
　　终于明白为什么《捉妖怪》这个项目会赚这么多钱了。
　　林冬泪流满脸啊。
　　“老板啊，我也没办法，大乔的手办还好说，主要是小乔的手办人家只是计划做，现在还没开始做，我不得不临时让他们加急插队做出来的，花了我十万块啊，你可一定要给我报销。”
　　看着水灵灵让人有点忍不住想要亲一口的手办。
　　林冬也没有了迁怒的立场。
　　是啊，这能怪刚子吗？
　　人家为了自己一句话，甚至都花十万块钱找游戏公司订做了。
　　有哪个死宅能像他这样。
　　怪只能怪自己当时没有调查清楚，为什么非要提什么东吴大小乔。
　　甄姬她难道不美吗？
　　还有三国辣么多的美女。
　　“老板，我跟你说，这一次我可是下了血本，你看，这个漂亮吧，这个也是貂蝉，还有这个，这可是蔡文姬啊，限量版，邹氏你知道吗，就是那个……嘿嘿嘿……”
　　“行了，都给我放那边吧。”
　　“老板，给钱，我一共花了快二十万了。”
　　“我给你转账，给你二十五，五万块就当跑腿的了。”
　　“嘿嘿嘿，老板您真大方。”

第286章 你不是应该刁难我一下吗（求推荐票）
　　系统账户有十一亿的资金，但是林冬现在多了一堆手办，看着沉默无言，手握四十米长大砍刀的关老爷，他对未来突然又充满了希望。
　　有钱人的快乐，就是这么简单。
　　【我这十一个亿可不可以全都拿去买电影院？】
　　【可以】
　　【嘶~真的吗，你不是应该刁难我一下吗】
　　【可以就是可以，系统是个机器人，按照程序办事】
　　【难道就没有一点点限制吗，早知道这样的话，我又何必绞尽脑汁的想办法亏钱】
　　【是不是幸福来得太突然，有点不敢相信】
　　【是呀】
　　【想屁吃呢，你看一下系统法则的第68条】
　　【呃】
　　【第68条，宿主主导开发的投资项目无法提前结算，结算周期以实际获利为准，并且五年为一个强制结算周期】
　　【突然有种不好的预感，强制结算是什么意思】
　　【就是项目进行到第五个年头，会强制结算一次，结算的目标是项目增值，就比如说你的喵爪网，平时赚到每一笔纯利润都算是一次结算，但是等到五年期满，就要根据市值做一次强制结算，如果外界估值它值五十个亿，那么恭喜你……】
　　【我特么心态崩了啊，我的脑子好像进水了】
　　【自信点，把好像去掉】
　　林冬刚刚上来的好心情，立刻就被破坏了。
　　他真不该找系统聊天，还挑衅似得让它刁难自己，结果就搞出这么一个五年强制结算。
　　狗屁的第68条。
　　他根本不记得有强制结算这一项，一定是破系统自己新加的，就是为了刁难他。
　　日子没法过了。
　　但是该过得日子还是必须过，没发过也得过。
　　克莱斯特电影院——也不知道是秦宝儿还是秦贝儿，很凑热闹的给电影院起了个名字叫喵尾巴影院。
　　十月份的第六天，在国庆节的尾巴上，喵尾巴影院兴业广场店开业。
　　兴业广场属于三环到四环之间的一个老牌广场。
　　只是地方太小了，夹在各种高楼大厦中间，越来越不起眼，尤其是附近新开了两个大型商业广场之后，这里的人流量大大下降。
　　最多就是周边的上班族中午或者晚上过来喝喝咖啡吃吃饭。
　　图的就是一个距离近。
　　田大壮买下了商场C座的五楼和六楼，六楼装修成了电影院，一个IMAX放映厅，五个普通厅，一共六个放映厅。
　　五楼由于面积有点太大，所以分割成了三部分。
　　一部分是书吧，可以点饮料，也可以看书。
　　一部分是咖啡座，就是单纯的喝咖啡，工作，谈事情。
　　还有一部分叫猫吧。
　　这里可以喝东西，也可以看书，和书吧咖啡座不一样的地方在于这里养了不少的猫。
　　客人可以在喝东西和看书的同时撸猫。
　　喵尾巴影院开张举办了一个小小的仪式，主要邀请了一些合作过的导演、演员，还有一些有意采访的媒体朋友。
　　漂亮的双胞胎姐妹替代院线经理田大壮上台讲话。
　　一方面，向大家介绍了院线的风格。
　　喵尾巴影院在后续的时间里，将会推出各种不同的风格。
　　有可能出现专门为小朋友们设立的影院。
　　下一层是儿童游乐园，上一层就是动画片放映厅。
　　也有可能出现80后影院这类很情怀的主题。
　　楼下是怀旧餐厅，楼上主要播放一些怀旧老片。
　　另一方面，秦家宝贝儿公布了喵尾巴院线野心勃勃的产业布局。
　　目前，喵尾巴在首都已经有三家影院，现在开了第一家，第二家和第三家也会很快装修完并投入使用。
　　申城的两家新影院会在年底之前投入使用。
　　明年至少有五家影院在一线城市开放，如果条件允许的话，二线城市也会陆续铺开市场。
　　关于院线的经营方向。
　　秦家宝贝儿表示，影院播放的影片将会偏向于影院的主题风格，总体上，院线将会保证旗下所有的影院在任何时段都保持50%的文艺片排片量。
　　之前的那些，记者们其实都不太感兴趣。
　　顶多就是觉得这家院线和别人家不一样，勇于尝试不同的风格，或许将来赔的不会那么惨。
　　后面这一条就比较夸张了。
　　任何时段都要保持50%的文艺片排片量。
　　你们做的是院线还是慈善。
　　正常情况下，一家影院能给文艺片5%的排片就已经算非常不错了。
　　而且还不可能是任何时间段。
　　在电影播放的黄金时段，那是绝对要放商业大片的。
　　文艺片就算给你排，也多是不怎么友善的时间段，比如早上九点，比如晚上十一点之类。
　　现场记者乱成一团糟。
　　本来就没怎么见过这种场面的双胞胎姐妹，都被吓得不太敢说话了，差点转头跑掉。
　　这个消息对院线本身不友好，但是对文艺片从业者却简直如同仙音。
　　克莱斯特文化传媒投资了不少文艺片。
　　今天到场的比如《钢之琴》导演张艋，《明殇》导演王征等等一大批文艺片导演，他们完全没有想到会有这样的意外之喜。
　　50%的全时段排片量！
　　您简直就是救苦救难的活菩萨啊。
　　喵尾巴院线旗下的所有影院，将会保持50%的放映厅用来放映文艺片。
　　这当然是林冬给加上了的。
　　加上这个附加条件，这个院线的估值立刻就会缩水百分之八十。
　　哈哈~
　　真是太聪明了。
　　不是五年一个强制结算周期吗？
　　不是说要按照估值来计算增值量吗？
　　我让院线主打文艺片或者动画电影，我看谁还能把它的价值往高处估。
　　如果票房不行，那电影院还有什么价值呢。
　　难不成说地价上涨吗？
　　别搞笑了。
　　专家都说了，首都的地价在今后的十年将会处于一种平衡且稳步下降的状态。
　　在大力调控下，争取让更多的人都能买得起房子。
　　果然，50%的文艺片排片让影院变得非常冷清。
　　一大五小，一共六个放映厅，从喵爪网的门票预售情况来看，上座率并不高，连30%都达不到。
　　上午场更是几乎场场空无一人。
　　许爱华的新片《黄金时段》是国庆节上的，今天登陆喵尾巴院线，总算借着她的光，让影院里有了点人气。
　　倒是楼下的咖啡馆、书吧、猫吧人气不错。
　　国庆节最后一天了，积累下来的工作该做了，今天这里打折，正好带着笔记本过来办公。
　　喜欢看书装文艺的人哪儿都有，首都这个文化中心更不少。
　　而猫吧从宠物店选了一批大约十七八只小猫，而且都是三四个月大的小猫崽，毛茸茸的特别可爱，引得放假逛商场的男生女生们流连不去。
　　看猫饿了怎么办，那就喝奶茶吧。
　　因此猫吧就成了开业当天最热闹，营业额最高的地方。
　　猫吧的员工甚至还抓到了一个偷猫贼。

第287章 眼光要放长远一点
　　小偷猫贼似乎只有五六岁，抱着一只小银渐层就想往外跑。
　　被店员一把给提了回来。
　　小孩的妈妈结完账一转身就发现孩子不见了，然后才知道孩子偷了猫。
　　或者说抢了猫。
　　孩子妈妈赶紧道歉，说是可以买下猫。
　　“对呀，咱们可以帮宠物店代卖猫咪啊，这又是一项收益呢。”跟在林冬身边的双胞胎之一眼睛一亮。
　　作孽啊，怎么就让衣食无忧的富家小姑娘整天都想着赚钱了。
　　林冬此时正戴着眼镜口罩，在田大壮、秦宝儿和秦贝儿的陪同下，巡视影院的精英状况，争取尽可能的去掉这里的赚钱因素。
　　然后就碰到了小朋友偷猫事件。
　　“不，这个业务不能展开，”林冬吓了一跳，赶紧打消他们的念头。
　　如果一只猫卖两千块，猫吧抽成五百，一天卖十只，这就是五千块钱啊，再加上来看猫的消费，这个猫吧可能就越来越赚钱了。
　　“为什么啊。”双胞胎不解，田大壮也是一脸困惑。
　　他们想赚钱的办法，脑袋都快想秃了。
　　好不容易想到一个主意，怎么立刻就被否定了啊。
　　“你们想啊，”林冬绞尽脑汁的想理由，还终于被他想出来了，他很自信的说道：“卖一只猫才赚多少钱，五百顶天了吧，就比如这个带孩子的漂亮妈妈，她如果买了猫，可能下次就不来了。”
　　三人点头，如果不硬抬杠的话，确实不排除这种可能。
　　“但是如果我们不把猫卖给她，在小朋友的要求下，她可能一个月最少来十次，一次消费五十的话，这五百块就赚到手了。”
　　几个人被说的有些迷糊，但似乎都听进去了。
　　“而且，”林冬又补充道：“这个小朋友这么可爱，难道其他顾客不想和她妈妈做朋友吗，一回生二回，固定的客源不就越来越多了吗。”
　　听起来实在太有道理了。
　　于是双胞胎之一过去，很礼貌的表示猫不卖，欢迎下次再来。
　　至于不卖的理由，当然就不能说是为了让他们一只来消费了，而是改成“这猫是属于大家的，还有其他很多喜欢它的小朋友，你带走了，其他小朋友就看不到了，他们多可怜啊。”
　　一场小风波，让林冬重拾了属于老板的自信和权威。
　　几个领导巡视的功夫，忙前忙后的店长也终于闻讯赶过来了。
　　一个三十多岁的大姐。
　　她是田大壮战友的遗孀，丈夫退伍后当了消防员，在一次救援任务中不幸牺牲了。
　　田大壮在征询了林冬的意见，并且得到允许后，将她任命为猫尾巴影院兴业广场店的负责人，工资直接开到了月薪六万。
　　这已经属于克莱斯特文化传媒体系里中上等的工资了。
　　从月薪六千的商场营业员，到月薪六万的影院经理，这些钱已经足够她养活一下老小了。
　　“林总，田总，宝儿、贝儿。”刘嫂子一直在商场卖货，显得非常干练，没有想象中那种自怨自艾的愁容满面。
　　“嫂子请坐。”林冬挺客气。
　　他在巫师世界的时候，也会有傲萝会牺牲，他们的家人也会得到照顾。
　　有些人为大家付出太多，理应得到尊重和照顾。
　　“楼下的生意也还好，现在看就算赚不到多少钱，也亏不了多少，就是楼上的影院比较麻烦，其实我也不懂这个，林总是不是找个懂行的人管一下。”
　　刘嫂子开门见山，表明了自己的短板。
　　“不赚钱没关系。”林冬一听就放心多了。
　　他还真怕随便找个人都是经营天才，要的就是你不懂行。
　　“...”刘嫂子一脸茫然。
　　她以前在商场卖东西，简直就跟打架似得，多卖一笔就多提成一点。
　　怎么换了个老板，这世界就变样了呢。
　　“楼下赚的钱，都用来回馈顾客，比如升级设备，比如给员工加薪，不管提升顾客的消费体验，争取做出咱们喵尾巴的口碑起来。”林冬补充解释了一句。
　　“哦，我明白了，就是赔钱赚吆喝。”刘嫂子恍然。
　　“对对对！”林冬大为赞叹。
　　这是什么，这就是老板和员工深度一致的价值观啊。
　　林冬在店里各种挑刺。
　　“这个座椅质量太差了，一股子塑料味，给我全换了，换成真皮的，还有这个猫粮罐头什么的，全都给我弄最好的，咱们家豆豆吃啥就给它们吃啥，眼光要放长远一点。”
　　刘嫂子跟在林冬身边，手里拿着一个录音笔。
　　林冬说的话，她全都一丝不苟的记下来。
　　“多花点钱，请一些特别漂亮的小姐姐或者特别帅气的小哥哥来当店员。”
　　听起来很有道理，记下来。
　　“我们要多为顾客着想，如果顾客在这里喝咖啡，突然想上个网怎么办？”
　　上网有手机啊，我们有wifi。
　　“怎么这么死脑筋，我是让你们把角落那几个座位全部给配上电脑，让突然想打游戏的顾客也可以原地起飞。”
　　那得游戏主机才行，配置不能太低。
　　“必须得高，最好是顶配，现在PC游戏越来越吃配置了，开低配多没意思，必须要让顾客有最顶级的游戏体验。”
　　可我们都不懂配电脑啊。
　　“这个简单啊，我听说有个叫卡吧的地方，里面的人老专业了，去问问他们，然后拿着配置下订单。别进错了啊，别进图吧了，那里面都是吊丝，和咱们高端定位不搭。”
　　林总懂得真多，晚上去卡吧问问。
　　“猫吧还是有点冷硬，铺地毯吧，这样猫咪冬天也不会冻爪子，宝儿贝儿，你们忍心让猫咪踩在冰凉的地板上吗，你看那只小猫咪，它都发抖了。”
　　哎哟，这个小可怜，来姐姐抱。
　　“地毯质量不能太差，免得一股烂塑料味，既然地毯都铺上了，墙上最好也多挂一些名画。”
　　地毯和名画，似乎也挺搭的样子，但是太贵的话会被人打劫啊。
　　“那就稍微便宜一点的，但必须有品位，别从街边摊子买。”
　　又是好大一笔钱啊，看来咱们的眼光都不够长远。
　　“书吧这边的书还是有点少，我的天，这什么质量，这是盗版漫画吗，统统换掉。”
　　不影响阅读啊，宅男们也不在乎这个。
　　“我们要做口碑，口碑起来了之后，还可以在这里卖手办，你们知道手办有多贵吗，不知道的话，回头去请教一下刚子。”
　　我们还以为只有女人和孩子的钱才好赚。
　　“呵呵，没有女朋友的宅男，他们的钱更好赚。”

第288章 搞垮自己的产业
　　经过一番现场勘查指点后，林冬依旧有些意犹未尽。
　　不够奢华啊。
　　这就是一个普通的电影院和附加休闲区域，从哪里能看出来这玩意花了一个亿的资金。
　　或者说，这里明明还可以花更多，为什么要仅限于一个亿的资金呢。
　　难道是因为本巫师算数没学好，这样方便我计算吗？
　　于是，他启程前去勘察了另外两个正在装修的猫尾巴影院。
　　第二个距离酒吧一条街不远，下面一层是酒吧，上面是影院。
　　地方比一号影院要小一些，这边地价有点贵。
　　不过，新开的影院依旧是这一片很地标性的建筑，胜在周边挺远的距离都没有一家电影院。
　　这种田大壮觉得很得意的东西，在林冬看来纯粹就是为了坑他。
　　“这边玩的人，都装文艺，装时尚，我们要配合一下他们的口味，下面的酒吧，给我上最好的酒，打造成整个首都都要数得着的品酒胜地，上面看电影的地方，全都弄成VIP座，怎么豪华怎么整，选片也尽量选正常人看不懂的那些。”
　　可是这样生意怎么好的起来啊。
　　傻子都知道这样做会造成什么样的后果。
　　你当别人是傻子的时候，别人也把你当成傻子。
　　这大概就应了尼采的那句“你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你。”
　　“你们知道这里为什么没有人开影院吗？”
　　几个人面面相觑，他们还真没有想过这个问题。
　　现在仔细想一想，他们是不是把事情想得太简单了。
　　难不成别人都看不见这一片区域没有影院的商机？
　　“你们也不想想这地方多贵，就算每天影院都爆满，又能赚几个钱呢？”
　　好像是这个样子，哎呀，地方选错了。
　　“所以，咱们要把这里做成高档影院和酒吧，酒吧设置入场费！”
　　多少合适呢。
　　“888……”
　　呃，会有人花这么多钱，就为了进来喝杯酒？
　　“唉，你们的思维还是停留在表层，你们不可能花888进来喝一杯1888的酒，不代表别人不会啊。”
　　老板我有点晕，我实在不敢相信有钱人那么傻。
　　“电影票也不能按照市场价来，我们要打造单价188的观影体验。”
　　傻子才会花188跑来看一场别的地方特价可能只需要8.8的电影。
　　而且物价管理部门一定会有意见吧。
　　“我们可以增添附加服务，你们那是啥眼神，我可是很正经的。”
　　好吧，老板你说的算，我们努力打造首都高档酒吧加影院，但是好酒不是你想卖就能进的到货。
　　“简单，咱们直接从产地采购，我哥们黄达岸门儿清，找他介绍几个顶尖酒庄就行。”
　　然后是第三家猫尾巴影院。
　　这一家是废旧工厂改造的，类似798那种风格，由于房子实在太破，所以地价非常的便宜。
　　改造之后的风格主要就是复古文艺。
　　这家店主打复古风，楼上是电影院，楼下就弄成了复古风十足的餐厅。
　　一共分成了四部分，一个川菜馆，一个粤菜店，一个火锅，一个烧烤，装修风格类似于已经只存在于记忆中的小学课堂。
　　里面还有很多80或者90的记忆元素。
　　不要担心在烧烤架上面看电影会不会影响观影体验，只要舍得花钱，保证你在上面闻不到任何油烟味。
　　林冬转了一圈，对这个地方大为满意，他对这家店提出了为数不多的几点要求。
　　必须请超级大厨。
　　想做口碑就必须下血本，不要怕花钱。
　　要用最高端的食材。
　　菜价也不能便宜。
　　不过可以推出一些一折卡。
　　咱们公司的员工可以每人发一张，包括老板也应该有。
　　转了一圈，挥霍馊主意无数。
　　林冬不知道这些馊主意能够在“搞垮自己的产业”这个目标上发挥多大的作用，但他真的是尽力了。
　　他也没有那么多的时间去研究。
　　因为企鹅视频应克莱斯特的要求，提前把《吐槽秀》第二季的钱给结算了。
　　不是他们多么遵守交易规则，也不是他们多么爱惜克莱斯特这个合作伙伴，他们只是根本不敢让克莱斯特感觉有丝毫的刁难。
　　毕竟第三季的合约还没签呢。
　　克莱斯特完全有权力把这个综艺的第三季交给其他平台。
　　而实际上，至少有三个平台抛来橄榄枝了，给的钱要比企鹅视频给的溢价至少30%。
　　也就是说企鹅视频这一次结算给克莱斯特6.439亿。
　　其他平台至少能给8.37亿，多了将近两个亿。
　　张三胖蠢蠢欲动，他和企鹅视频真心没有合作出来太多的感情，金钱才是衡量他成功的唯一标准。
　　他的人生目标就是帮林冬赚钱。
　　赚尽可能多的钱，以此来报答林冬对他的知遇之恩。
　　想当年他在片场只能演演龙套类的角色，丢尽了一个北电表演系学生的人。
　　找其他工作也是屡屡碰壁，人家直接当他是骗子，毕竟就你长得这熊样，怎么可能考的进北电。
　　北电当时咋想的没人知道。
　　估计是为了不让外界说他们颜控吧，有了张三胖这样一个丑比，任谁也没办法说北电只看重长相。
　　是林冬慧眼识珠的发掘出他的综艺天赋。
　　让他一跃成为娱乐圈响当当的大佬。
　　能多赚两个亿，为什么要拒绝呢。
　　林冬差点吓尿了，赶紧跑过去当面训了他一顿，声色俱厉的指责张三胖忘记了初心，忘记了一个娱乐圈大佬应该有的品质。
　　咱不能因为钱就丢失节操啊。
　　如果谁都把钱当成一切行为的原则，这个娱乐圈该多么的污浊和无趣。
　　既然我们和企鹅视频合作了，我们就要从一而终。
　　加价都不要。
　　什么，企鹅那边已经同意加价了，怎么可以这样，快点去回复他们，如果加价，就是看不起我们克莱斯特。
　　钱到位了，《捉妖怪》项目就正式开始重启了。
　　蒋志刚成功的从这个项目脱身，克莱斯特的欠款全部就位——实际上，林冬结算完之后就把钱给打到公司账户上了。
　　此时，他的系统账户总资金数为17.724亿。
　　上一次两部电影票房一共54亿，按照35%的投资分成算，一共拿到18.9亿，去掉成本之后是11.9亿。
　　然后还有分成票房5%的文化基金扣除。
　　结算到手是11.285亿，因为是去掉了成本之后的数据，所以，综艺结算的这笔钱还是要加回来。
　　正好就是十七亿之多。

第289章 拿出零头发奖金（求推荐票）
　　这十七个多亿该怎么花？
　　和生存还是毁灭一样，它也是一个问题。
　　人家张锦程，一个为你赚了十多亿的人，还在还房贷，这合理吗？
　　人家张少迟老师，一个大学老师，顶着各种骂名重新站到舞台上，家里却只住着几十平的房子，送孩子去上补习班都要挤地铁，这合理吗？
　　人家钢蛋二人组，一个把头发染成红色，一个辍学为了节目打拼。
　　难道不应该给予嘉奖吗？
　　人家公关宣传部的裴潜龙，为了宣传节目炒作话题，也是呕心沥血。
　　人家施珊珊当初谈判谈的死去活来，才让企鹅视频大出血。
　　人家……
　　还有我这个老板，我觉得我为了这个节目也是费了不少心力，没有我的支持，谁特么能够一季被封杀三五期的这么做下去。
　　所以也得给我分钱。
　　一番讨价还价，系统终于松口让林冬拿出系统账户的零头到处撒钱了。
　　只是，这一次撒钱撒的有点狠。
　　17.724亿，零头是多少呢？
　　当然就是7240万了，拿到任何地方这么算也没有毛病。
　　“大家就当是年终奖提前发了，最多的是三胖哥，他分到了一千万，其次是张少迟老师，他拿到了五百万，还有刚子、蛋子，少一些的可能只有几万块钱，尽可能的让大家都能沾点光。”
　　员工大会在十月中旬召开。
　　庆祝《吐槽秀》第二季完美收官。
　　按照贡献度，级别直接下发，就连前台双胞胎都莫名其妙的分到了上百万。
　　简直就是丧心病狂。
　　不过所有的人都很开心。
　　自从加入克莱斯特，人生就好像升华了一样。
　　以前从来没有想象过得美好待遇，在睡醒的时候居然也实现了。
　　人非草木孰能无情。
　　如果有人给你动不动就几万十几万甚至几百万的发钱，你难道会用敷衍的工作态度对付他吗？
　　就算不谈感情，从利益的角度出发。
　　难道你不希望他以后继续给你发钱吗？难道你就不担心敷衍的工作态度使他倒闭，从而也断绝了自己的财路。
　　所以，林冬真是瞎得意了。
　　他觉得这样发福利的方式万无一失。
　　钱花出去了，还不像投资喵爪网那样有后顾之忧。
　　却低估了这些钱对人心的作用。
　　不管能力如何，这些拿到钱的人都暗自下定决心尽自己所能的为公司做事。
　　发完之后，系统账户上还有十七亿。
　　2014年已经扔出去一二十亿了。
　　还有这么多等着往外扔。
　　林冬其实也担忧过，问系统，这样会不会影响货币体系啊？
　　系统直言林冬纯属多想，对于那些藏在冰箱里的钱，藏在床垫里的钱，那些等待着洗刷刷的钱，这些九牛一毛都算不上。
　　而作为整个项目的推动人，创意提供者，林冬理所当然的给自己分了三百万。
　　最近他的个人资金又慢慢的上来了。
　　出演了《最强对手》之后，他的个人资金是一千两百万。
　　现在加上《捉妖怪》的两千万片酬，还有这三百万，林冬的钱达到了惊人的四千万，这还是没有算《敢问路在何方》票房分成的情况下。
　　那个属于个人投资，没办法提前结算，得等电影下映之后再说。
　　不过呢，这四千万，林冬首先要拿去一部分给黄达岸，他们那边的投资项目频频出手，但始终都没有啥立竿见影的效果。
　　黄达岸替他垫付了好几笔投资，大概也有个一两千万了。
　　林冬倒不担心任振全投资不靠谱。
　　Star VC这个项目，除了最开始任振全、李雪雪、黄达岸、林冬，现在又增加了一个安茜。
　　坑也不可能只坑林冬一个。
　　风投这玩意，高回报伴随着高风险，就算是某些投资黄了，也是可以理解的事情。
　　已经是投资老手的林冬，比谁都能理解这一点。
　　要不然的话，他手里现在也不至于有十七亿之多，还外加喵爪喵耳喵牙喵尾巴一大堆。
　　林冬把黄达岸寄过来的资金账单给结了。
　　《敢问路在何方》的票房分账他打算继续放在欢趣影业。
　　用来投资即将开始启动的《港不容易》，这部片子由徐朗和王顺溜主演，剧本也是反复打磨，明里就是奔着圈钱去的，不可能亏损。
　　林冬还要留点钱到时候投资《小破球》。
　　那玩意的投资回报率有多高，林冬在结算的时候就已经知道了。
　　系统规定，他不能追投任何项目。
　　但并不包括他的个人资金。
　　对于这种已经结算过，知道了结果的投资，用个人资金投资实在是稳妥的一匹。
　　到时候可以拉朋友们一起。
　　唯一的缺陷就是要过好几年才能上映。
　　快到年底了。
　　林冬打算给东北的爸妈再打点钱，让他们趁着还能走得动赶紧到处游玩一下。
　　经过一番折腾，林冬的个人账户最后只剩下了两千万。
　　最近还有几个广告代言非常的不错。
　　毕竟他人气摆在这里，出演的作品不仅多，而且完成的都非常好。
　　林冬看上了一个辣条的代言。
　　辣条这种东西，他非常的喜欢吃，虽然可能确实没那么卫生。
　　可人活着就那么回事，真要是全都往养生的角度去靠，那烧烤火锅啥的都不如整天吃水煮菜更能让人长命百岁。
　　辣条代言两年五百五十万。
　　饼干代言和服装代言，也是从2015年开始续约，分别能拿一百万和一千二百万。
　　饼干就不加价了，林冬整天吃人家的，不仅他吃，公司里也是不限量的供应，有什么场合需要，人家饼干公司也是毫不迟疑的送到现场。
　　服装销量非常不错，Paul Smith将会和林冬续签。
　　大家都是老朋友了，所以也不再加价，人家本来就是溢价给的代言费。
　　辣条那个才是一个产品代言的正常价格。
　　辣条公司除了让林冬代言，还计划请人做一个动画短片，请林冬进行配音。
　　当然，配音的费用另外算钱。
　　林冬的台词功底非常不错，短片配音自然也难不倒他。
　　做动画这种事，林老板实在是太熟悉了，他给辣条公司介绍了好几个动画片导演。
　　经历了《捉妖怪》的事情，林冬并没有对动画电影产生排斥。
　　毕竟《捉妖怪》更接近真人电影，和动画电影基本上已经没什么关系了。
　　想亏钱的话，还是要向动画电影领域去寻找。
　　不能因噎废食。

第290章 公开使用魔法的机会
　　不过，林冬一时半会也找不到什么项目了。
　　他今年投了这么多的动画电影，能达到投资标准的基本上都已经一网打尽。
　　再遇见合适的项目只能碰运气。
　　还有就是牛建、杨思凡他们帮忙留意。
　　成立动画部门的事情，林冬思来想去，最终还是没有同意。
　　他不是一个绝情的人，甚至比正常人都要心软。
　　不然的话，像卧龙凤雏这样的人，早就被他给干死了。
　　所以，如果成立了动画部门，如果收入麾下的导演赚了钱，他似乎也没那么大的决心采取“首位淘汰制”，把人直接给赶走。
　　而且还有很重要的一点。
　　就是这些动画电影如果变成自家公司制作发行的，那结算就必须等电影结束之后才能结算了。
　　自家的项目是没办法提前结算的。
　　林冬可不舍得失去提前结算这个大杀器。
　　但是动画电影市场他又不舍得放弃，所以还是应牛建、杨思凡等人的请求成立了一个“动画联盟”。
　　林冬理所当然的成为盟主。
　　其实也就是一个群主而已。
　　里面被拉进来很多动画行业的人，也没设什么特别的门槛，所以龙蛇混杂什么人都有，而且大家全都匿名聊天，也不用有什么心理压力。
　　群主的身份是保密的，林冬并不想让太多的人知道自己。
　　群文件里有一个在线小程序——以林冬现在的财力和公司的网络技术力量，这样的编程简直属于儿科技的。
　　群员们可以每月使用一次小程序。
　　按照里面要求的内容进行填写，如果能够打动群主的话，就可以获得一笔电影投资。
　　还有这样的好事？
　　被拉进来的人各种心甘情愿，半信半疑，不过第一时间都是去填小程序上的资料。
　　小程序上很快就出现了好几十条申请。
　　不过，林冬并不需要去挨个的审查，因为系统会帮忙刷掉第一批。
　　质量太差的那种，不能投资的就直接给刷掉了。
　　结果……
　　第一批的几十个项目，全都被系统给刷掉了。
　　看来任何行业都有一些打着梦想旗号，实际上碌碌无为，或者干脆就想着骗钱的人。
　　不过，林冬并不失望。
　　一个好的项目，质量不错，又可以赔钱的项目，当然不可能随手一抓一大把。
　　或许，这个人正在埋着头干活，甚至连网都没拉上也说不定。
　　林冬静下心来开始研究魔咒。
　　是的，你没看错，他真的开始研究魔咒。
　　为的正是春晚现场表演，助理已经和马达导演确认过了，林冬上台表演魔术。
　　鉴于林冬忙碌的演艺生活，马达很体谅的没有让林冬提前半年就开始去排练，实际上魔术也确实不需要太多的去排练。
　　免得走漏了风声，让魔术变得一文不名。
　　被解密的魔术还叫魔术吗？
　　那叫笑话！
　　需不需要助手？
　　不需要，林冬直接就拒绝了。
　　他的魔术至少不需要助手，要不然他怎么给助手解释魔术的原理呢。
　　那……拖呢？
　　是的，拖是一个很重要的东西。
　　一个伟大的魔术，需要很多拖，不管是台上还是台下，甚至包括网络上，都必须有大量的拖存在。
　　无数人为你惊叹，那都是不了解其中奥妙的人。
　　也不需要。
　　一个巫师，在凡人的世界里使用魔法，居然要借用拖的力量，丢不起这个人啊。
　　万一将来有同行穿越过来，实在可以把他鄙视到死了。
　　至此，就连马达对林冬的魔术都充满了期待起来。
　　但林冬直到现在，都还没想好表演什么。
　　难不成现场把主持人给石化了吗？
　　而且他必须更加圆润的适应无魔杖施法，带着小魔杖上去，真的会让人怀疑他会魔法。
　　无魔杖施法在巫师世界挺没有市场的。
　　因为魔杖的作用不仅能够让魔法更快更顺畅的施法出来，对魔法的威力也有巨大的加成作用。
　　当你手里没有魔杖的时候，面对一个有魔杖的巫师，即便你是霍格沃茨的校长，都有可能被学生打的满头是包。
　　既然这样的话，练习魔杖施法还有什么意义呢。
　　实际上，整个巫师世界，都只有少部分人才会练习一两个无魔杖施法。
　　也曾经有的人认为，当别人都不能无魔杖施法，如果我能无魔杖施法，那我岂不就用有了别人比不上的优势。
　　恭喜你，你已经误入歧途了。
　　一个巫师的成长过程，需要学习的东西太多了，可以学习的东西也太多了。
　　就比如尼可·勒梅，就是研究出魔法石的老头子。
　　林冬穿越过来那会，这位老人家就已经五百多岁了。
　　然而他还是在孜孜不倦的学习，越是学习才越是明白自己在知识面前的肤浅。
　　你去学习徒手施法，浪费的是学习其他东西的时间。
　　这只会让你越来越弱。
　　不过，现在不一样了。
　　林冬似乎一下子就失去了战斗的目标。
　　这几年，他除了用巫术打扫一下卫生，帮员工维护一下发际线，其他地方使用魔法的次数屈指难数。
　　不是他忘记了魔法。
　　也不是他不想使用魔法，主要是他根本就没办法使用。
　　难不成他要整天对着别人使用遗忘咒吗？
　　现在，有了一个公开使用魔法的机会，而且别人还不会觉得他在使用魔法。
　　工作热情立刻就高涨起来了。
　　徒手施法战斗很难，十年八年可能都掌握不了。
　　但是仅仅只是表演的话，那难度就降低不止十倍八倍了，随便练习一下都可以应付。
　　进入捉妖怪剧组后，林冬只要戏一演完，就回到车里把司机小王给赶走，然后在车里操控一些表演魔术的道具。
　　有哪些魔法可以用来表演魔术呢？
　　荧光闪烁完全可以，指尖冒出一团白光，别人只会当他使用了镁粉之类的化学反应材料。
　　变大咒变小咒也可以拿来玩。
　　比如对着一个东西施咒，让它变大，让它变小，配合一下遮遮掩掩的手势，别人只会认为他眼疾手快的替换了道具。
　　观众只要动作够快，说不定都能完成和他差不多的效果。
　　飞来咒这个估计是最酷的了。
　　一伸手，东西立马飞了过来。
　　很多异能类的电影电视剧里都在反复的体现这个效果，林冬已经能够练习到数量的操控乒乓球。
　　希望别人只是当他在乒乓球上栓了一根细线吧。

第291章 你觉得我有病吗？
　　经过练习和体悟，还有不少的魔法，林冬都已经完成了徒手施法。
　　不知道徐朗会不会去现场。
　　如果他会去的话，完全可以现场给他来一个生发咒，绝对惊爆全场。
　　当然，只能是说说而已。
　　真要是给徐朗种上了头发，他估计能开心死，绝对不会为了替林冬掩饰去把头发剃光。
　　《捉妖怪》剧组也有几次看到林冬变魔术。
　　但没有人把这个联系到魔法上面。
　　林冬也终于意识到了一件事：哪怕他拉住一个人，很诚恳的告诉人家他会魔法，估计也不会有人相信了。
　　捉妖怪这部剧用了不少虚拟人物。
　　和空气对戏很考验一个演员的本事，很多场景和互动都要靠自己去想象。
　　林冬原本挺看不上这部戏的，但是真正演了之后，他才明白自己遭遇到了新的挑战。
　　想要在一片空白的绿幕环境下，和空气演戏，真的非常考验一个人的想象力和应变能力，有时候甚至连导演都只能靠想象来判断演员发挥的怎么样。
　　我是这样想的。
　　哦，我是这样想的。
　　沟通一遍之后，彼此都还是不太明白对方究竟是怎么想的。
　　导演不得不弄个人上去扮演各种虚拟角色，这样总算都能明白发生什么事了。
　　但这样还是不够，能不能做出来效果，那是特效团队的人说的算。
　　这部电影现场无法缺少的还有一种人——特效人员。
　　出身好莱坞梦工厂的徐成易并没有从好莱坞请特效团队，而是用了国内的Base。
　　《环太平洋》《变4》《特种部队2》都是这家公司做的。
　　它是亚洲知名的影视特效公司，拥有华夏最大的电影特效团队，在多地均有制作基地，团队人数超过300人。
　　负责和林冬沟通特效问题的是一个叫胡海浪的年轻人。
　　胡海浪是一个胖子。
　　从学校毕业就一头扎进了Base里面。
　　拿着最低的薪水，赶着累死人的活。
　　应聘的时候，告诉他不忙的话，六点就下班了。
　　实际上，从来没有不忙的时候，工作量基本上就是其他公司的2.5倍左右。
　　高负荷的工作量，不得不靠吃来保持体力，因此三十岁不到的小伙，已经吃出了一百八十斤的体重。
　　不过，小伙的工作热情很高。
　　不厌其烦的给林冬讲解着特效需要他怎么做，能够把他的工作做成什么样的效果。
　　林冬听得似是而非，没事的时候还总喜欢拉着胡海浪聊特效的事。
　　他曾经让杜启喜帮忙找个懂得玩特效的人，打算建立属于克莱斯特自家的特效团队。
　　结果杜启喜找来找去都没找到合适的。
　　关于特效团队，林冬并不是希望找个不靠谱的人——不然之前就让裴擒虎去搞特效了。
　　这玩意你得找个懂行的人做。
　　不发展就根本烧不起来钱。
　　从胡海浪那里，林冬得知现在的特效工厂过得不大好。
　　卡梅隆参与创立的数字王国2012年一度破产，之后几经易手，就连马奔影视都接受过，但是只把持了半年就意识到这是一个大坑，转手就给丢出去了。
　　遭遇财务危机的不只数字王国一家，工业光魔也在2012年被迪士尼收购。
　　林冬在和胡海浪聊天的时候，发现这个小伙虽然年纪不大，但是对特效这一块真的钻研很深。
　　《捉妖怪》是国内得项目，可Base却非常的重视。
　　能把如此重要的项目交给他，可见胡海浪是真有水平的。
　　“你觉得Base怎么样？”林冬观察了好几天，终于打算下手了。
　　“挺好的，怎么了？”不管心里怎么想的，也绝对不可能在一个外人面前诋毁自家的公司，尤其是还有合作关系的情况下。
　　“它能代表国内特效的未来吗，能带领国内特效人员，赶超好莱坞的特效团队吗？”
　　林冬开始和他谈人生谈理想。
　　这个问题很深刻。
　　胡海浪沉默了片刻，摇了摇头。
　　因为Base这家公司的老板其实是米国人。
　　简单的来说呢，就是一家外国人开的私有企业，它从十年前的几人小团队发展到如今三百人多地域的规模，中间出现过几次动荡，但还是坚持下来并且稳步发展。
　　而Base能在特效公司普遍亏损乃至纷纷破产的大环境之下活下来，离不开一个重要因素，就是用国内廉价的劳动力制作国外相对价格比较高的项目，也就是接外单。
　　这是其他国外特效公司无法与之相比的。
　　他的成功，也引得不少国外的资本开始在华夏或者印度设立特效公司。
　　这种贡献或许能够推动一下国内特效行业的发展。
　　但base还只是一个加工工厂，和国外一些大特效公司相比，base只是利用廉价劳动力加工国外的商品而已，名气到了之后，利用名气同时加工国内商品。
　　更没有可能代表华夏电影特效的未来。
　　人家根本就不会把真东西交给你，你就是流水线上的一颗螺丝钉。
　　“有没有兴趣把华夏电影特效未来的重任给肩负起来，”林冬充满期待的问。
　　“...”
　　人家没说话，但这种眼神林冬认识。
　　你丫有病吧。
　　不过想想也很正常，如果有个人找到你，问你愿不愿意肩负起一个什么什么的未来。
　　你估计也和他一样的表情。
　　林冬把他拉到一边，俩人蹲在地方，林冬就开始了他的忽悠大业。
　　最后，他郑重的介绍自己说：“我就是克莱斯特的老板，我想弄一个特效团队，肩负起华夏电影特效未来的责任，你觉得我有病吗？”
　　“嘶……你是……不不，当然不会。”
　　胡海浪连连摇头。
　　之前的那个假设，如果换成一个大佬和你说，你还真的要认真考虑一下。
　　或许是你有什么自己都不知道的潜质。
　　现在被人赏识了。
　　开启人生的走运模式。
　　“我想请你和我一起完成这件事。”林冬向他伸出手。
　　“可我就是一个普通的特效师啊，我会的东西还不够多……”胡海浪至少还算是一个老实人，他为难的说道：“就算咱们有钱，也不可能凭空就把特效给搞起来，咱们华夏的特效，和好莱坞至少还有十年的差距。”

第292章 拯救世界这项重任就交给你了
　　“有十年差距？”林冬装作很惊讶的样子。
　　“一些核心的东西，咱们这边还是不行，而且理念方面的差距，根本没有办法用技术去补足。”
　　“都有十年差距了，那还不赶紧的起来追赶啊。”
　　“呃……”
　　“还是说你在Base里能够缩短这十年的差距？”
　　突然不知道该怎么回答了。
　　胡海浪也很无辜啊。
　　他虽然偶尔也会慷慨激昂的想要拯救华夏特效产业，可那都是吹牛皮啊。
　　就好像有些人想着拯救宇宙。
　　有些人想着拯救失足少女。
　　有些人想要回老家一样。
　　都是在脑子里幻想一下，在嘴上口嗨一下的东西。
　　实际上，你是不可能拯救宇宙的，你最多拯救一下失足少女。
　　“大佬，我只是混口饭吃，我想攒点钱把村头王寡妇给娶了。”胡海浪想不明白，拯救华夏特效产业这个担子是啥时候落到自己肩上的。
　　他可不可以拒绝啊。
　　“这并不冲突，等你拯救了华夏特效产业，你们村头的王寡妇难道还会嫌弃你吗？”
　　林冬很认真的问。
　　胡海浪同样很认真的想了想，发现还真就那么回事。
　　“要怎么拯救华夏特效产业？”
　　如果不是林冬是克莱斯特的老板，他们俩蹲在一堆泡沫盒饭边上聊这种话题，那场景怎么看怎么沙雕。
　　“咱们自己成立一个特效公司，属于咱们国内独立的特效公司。”林冬接着忽悠。
　　这不是废话吗？
　　胡海浪等着林冬这个外行继续胡说八道。
　　“然后咱们从国外的一流特效团队那里挖人，比如那个什么数字王国啥的，行业内有什么大佬你最清楚吧？”
　　林冬还真不是胡说八道。
　　他想这事已经想很久了。
　　他是一个外来者。
　　但是和这个世界并没有格格不入过。
　　或许有，却都是最开始的那些天，他总是疯狂的思念自己的故乡，觉得把他丢到这里是一个恶作剧。
　　然而，随着时间的推移。
　　他依旧思念故乡，可是已经适应并且热爱上了这里的美食，有趣的演艺工作，甚至华夏的人文价值观。
　　而且他和原主的父母亲也有了深厚的感情。
　　两位老人会固定的给他打电话嘘寒问暖，催他快点找个女人结婚，而他偶尔还会打电话过去，每年都会飞过去在老家住几天。
　　他希望华夏的电影行业能够健康蓬勃发展。
　　如果这种发展的提升是因为他，那他就更开心了。
　　电影特效，将会在此后的很多年，彻底改变电影制造市场的格局，华夏电影想要追赶好莱坞的话，特效是避不开的一块东西。
　　“如果你真的有钱，为什么不收购数字王国呢，现在它被转卖到香江了，买它的人一定想转手。”
　　胡海浪努力的让自己不那么小家子气，让自己跟得上林冬的思维。
　　工业光魔前任总经理斯科特·罗斯与导演詹姆斯·卡梅隆、电影特效大师斯坦·温斯顿三人合作创立了特效公司数字王国。
　　贡献《泰坦尼克号》、《变形金刚》三部曲等多部精品之作，并先后7次获得奥斯卡的肯定。
　　市值一度达到 4 亿美元。
　　不过，香江一家公司去年花了四个亿不到的港币，就把它给买回家了。
　　缩水近十倍！
　　“收购过来的话，他们还是数字王国，是米国人的公司，想要把他们拧过来实在太花力气了。”
　　而且收购花的钱太少了。
　　林冬研究了之后才发现，收购特效公司非常简单，一大堆特效公司在跳楼大甩卖。
　　买不了吃亏买不了上当。
　　想要为华夏电影做点贡献，并不代表他忘记了亏钱的初衷。
　　所以他并不打算整体收购任何一家团队。
　　胡海浪想了想，也认同了林冬的看法。
　　这些已经成型多年的团队，有自己的独特的价值观，并且随时准备用这套价值观和资本对抗。
　　也正是由于他们的团结和排外，想要从他们手里学到核心的技术和理念非常困难，不符合林冬打造特效团队的目的。
　　所以，只挖单个的精英，把他们放在陌生而又危机的新团队中央。
　　这才符合林冬和华夏团队的利益。
　　林冬和胡海浪在这方面很快就达成了一致。
　　胡海浪在这个行业待了这么久，同行之间没事互相吹比，不可能没人意识到这一点。
　　“还要解决盈利的问题，特效公司之所以生存环境艰难，还是因为商业运作模式有问题。”
　　胡海浪侃侃而谈，他以为自己对这方面的见识能够得到林冬的赏识。
　　我也不是没本事的人。
　　却不知道林冬对此根本就没啥兴趣，他只是问：“你觉得问题出在哪里，要怎么解决呢？”
　　“我们挨饿干所有的活儿，却是他们挣亿万的钱。”胡海浪握紧了拳头：“这个行业必须团结起来去阻止这样的事情。”
　　“那你觉得他们能够团结起来吗？”林冬笑着问。
　　然后胡海浪就说不出来话了。
　　当年，詹姆斯和桥恩为《泰坦尼克号》设置了一个在一亿美元范围内的总预算，视觉特效的预算则是一千八百万。
　　然而当数字王国研究了项目之后，却发现一千八百万远远不够，想要做出詹姆斯·卡梅隆想要的效果，最起码也得两千七百万。
　　那时候，数字王国最大的竞争对手是工业光魔。
　　工业光魔的头头们认为：“如果跟詹姆斯·卡梅隆合作一部电影，然而他却请不起自己的公司做视效，那我就可以给数字王国致命一击了。”
　　抱着这样的念头，工业光魔表示愿意接受一千八百万的预算。
　　也就是说，宁愿亏死我也要把对手撩到。
　　联合起来？
　　不存在的。
　　野心家们的想法都是先成为行业龙头，然后再整合行业，自己为行业喊话。
　　因为大家都这么想，所以……
　　“对不起，我实在太好高骛远了。”
　　胡海浪被林冬打击到了，知道是一回事，知道怎么解决又是另外一回事。
　　“没关系，咱们可以慢慢来，首先就是要先把团队拉起来，你先帮我研究一下，有哪些大佬级的特效人物现在想要一份高薪的华夏工作，而他们又不会太古板的想要把技术藏着掖着。”
　　林冬正式的像被自己说服的小伙子伸出了橄榄枝。

第293章 喵眼特效
　　胡海浪本来是想拒绝的。
　　可是这个天上掉下来的馅饼实在太诱人，太美好了。
　　一个已经快被现实消磨掉大部分野心的人，和很多步入社会多年的人一样，突然有一天有个人说你不应该这么蹉跎下去。
　　关键是这个人要提拔你当老板。
　　开挂都不带这么开的。
　　胡海浪顶多幻想过，他的爷爷还有一个弟弟，也就是二爷爷，很早的时候去了湾湾，没有娶妻生子，去世之后留下了三百亿的家产，等着他来继承……
　　“林……林总，你觉得我真的行吗？”胡海浪害怕自己干不好，会被财主报复。
　　电视上都是那么演的。
　　“我需要的不是一个技术大咖，也不是一个管理奇才，我需要的是一个懂行，有事业心，又能够担负起华夏电影视觉特效重担的人。”
　　林冬已经非常有经验应付这种情况了。
　　说白了，就是矫情。
　　心里特别想，可是又不太好意思直接答应。
　　“林总，我做完这个项目就辞职！”
　　果然，胡海浪立刻就觉得，林冬找的人就是他。
　　猿粪啊！
　　多亏他被派来负责这个项目。
　　如果随便换个别人过来，估计今天的好事就便宜别的王八蛋了。
　　“你还是立刻就开始干活吧，赶紧的辞职，时间宝贵，敬业协议有没，直接赔钱，公司来出。做个完整的计划出来，我给你三个亿的预算，但是记住了，我们公司别的啥都好说，没能力可以培养，失败了可以重来，但是中饱私囊的事情千万不能做。”
　　林冬最后不忘警告一下。
　　就在上个月，市场部的两个小主管联手吞掉了一笔六十多万的款子。
　　系统立刻提出了警告。
　　证据啥的都提供的明明白白。
　　处理是必须处理的，系统的钱，林冬可以拿来发福利，几千块钱的中秋礼品大礼包发了几百份。
　　可以用来做福利。
　　王硕表示某贫困地区的孩子缺乏营养。
　　林冬立刻让公司超市把快过期的牛奶给一股脑的运了过去，后面还大批量的进了几次货，都是类似的处理方式。
　　至于快过期是个什么概念呢。
　　就是原本六个月保质期的好牛奶，保质期还剩三个月，就被林冬判定为“快过期”了。
　　送过去给孩子们当营养餐。
　　还有其他一些食品，也都是类似的处理方式。
　　系统对此睁一只眼闭一只眼，从来没有提出过警告。
　　但是这种贪墨的举动，是系统无法容忍的。
　　没有第二次机会，直接开除！
　　两个小主管在克莱斯特的年收入没有一百万也有八十万，为了这点钱就把他们开除，他们非常的不服。
　　但是不服也没办法。
　　林冬表现出了无与伦比的强硬。
　　都给你们发这么高的工资了，居然还想着坑蒙拐骗。
　　谁惯着你们，通通滚蛋。
　　再继续纠缠就报警追究法律责任。
　　以前员工办砸了事，让公司蒙受了损失，也没见林冬大发雷霆，还安慰员工说花钱买教训，交学费是咱们企业文化的一部分。
　　这一次，大家才知道林老板不好糊弄。
　　公司风气为之一正。
　　林冬害怕胡海浪这种混迹多年的老油条，拿到三个亿的资金后把持不住自己。
　　所以提前警告他一下。
　　免得这笔钱还没亏完呢，项目半途而废了。
　　第二天，胡海浪就向Base提交了辞呈。
　　老板挽留再三，像胡海浪这样技术水平过硬，又懂得管理，偶尔还能在公司战略上提出一些奇思妙想的年轻人实在不多了。
　　可惜，加薪升职都不管用。
　　老板无奈，最后只能预祝这小伙前程似锦了。
　　很快就有新的技术人员进驻剧组，也没怎么影响剧组的拍摄。
　　胡海浪花了几天时间，不仅把手续办完，还快速的拉拢了一票可靠的属下，比起田大壮的工作进度快了不止一倍两倍。
　　这些属下，有Base的老同事，都是工作能力过硬的精英。
　　Base虽然在华夏的视觉特效方面地位很高，可是给员工的待遇实在一般，工作强度又那么高，人员流动非常的频繁。
　　之所以还有那么多毕业生加入Base，那是因为行业内的特效公司都喜欢从Base挖人。
　　在Base上两年班，出去工资就能翻倍甚至翻三倍。
　　新的项目拿到了一个属于他们的名字——喵眼特效。
　　五百万买回来的名字，正好派上了用场。
　　基本架构组建出来后，胡海浪找了一个业务范围遍布全球的猎头公司，给了猎头一份名单，上面罗列了四十多个特效技术和理论方面的精英。
　　这还不算完，他还双管齐下。
　　只要有特效圈有人能够交出新技术，新思路，都可以到他这里换一个不锈钢……咳咳，换钱。
　　这种行为非常的无耻，非常的破坏行业规范。
　　因此遭到了行业一致的唾骂，全行业几乎从上到下都在骂，这个刚刚成立的喵眼特效被骂了个狗血淋头。
　　就连国内的一些特效公司，都吵着要行业封杀这个刺头。
　　胡海浪有点顶不住这种压力，又亲自跑来找林冬。
　　剧组接替他负责特效沟通的新人看到他之后，立刻就狗腿的跑过来求关照，问浪哥能不能带他一起玩。
　　胡海浪好不容易才摆脱他。
　　然后才想起来，这小子似乎也在朋友圈转发文章骂他呢。
　　“林总，这个事其实是这样的。”找到林冬之后，林冬刚在车里睡醒，拿着一瓶矿泉水蹲在车边上喝呢。
　　“不用跟我解释。”林冬摆摆手。
　　“可是……”
　　“既然把事情交给你了，你只要努力的去做就行了，就算出了什么篓子也没关系，就当是交学费。”
　　林冬还真想他多遭受点波折。
　　不是因为好事多磨，而是波折了才能多亏钱啊。
　　三个亿的资金，希望这家伙能给亏得明明白白一些。
　　“林总你放心，我保证把您让我做的事情做得漂漂亮亮。”胡海浪这下就更加感动了，碰到林总这样的人，他上辈子到底受了多大的苦难才得到这样的补偿啊。
　　“加油！”林老板无比的敷衍。
　　胡海浪准备好的资料，数据，还有各种说辞，全都没有排上用场。
　　其实他很想告诉林冬，瞄准四十四个大鱼撒出去的网，捞回来三十八个业内大咖。
　　虽然行业内全是骂他们的。
　　可是新技术新思路，各种有用的东西，一股脑全都涌过来了。
　　有些人是一边发推特发朋友圈骂，一边无缝衔接的发邮件卖技术卖创意，完全看不出来是同一个人干的事。

第294章 你去妇产科做什么
　　林冬在《捉妖怪》里演的是男一号。
　　准确的说是一个怀孕生子的男一号。
　　没错，他是个男的，演的也不是女装大佬，可他就是能够带球跑。
　　这个角色对他来说是一个难得的挑战。
　　除了和虚拟角色对戏，然后就是他在戏里要怀孕生子。
　　林冬看过姓柯的演的版本。
　　一个字，就是帅。
　　不管演啥，他都要拼命地表现自己的帅。
　　哪怕演大肚子，他也要帅的一塌糊涂，唯恐自己的形象受到影响。
　　“你让我照着这个演？”林冬简直不敢相信。
　　他演这部戏最大的方便之处就是可以看姓柯的这个前任怎么演，那都是导演调教过的，最起码有助于理解导演的意图。
　　但是笔记本播放器里的这一幕实在是辣眼睛。
　　“当然不是，他没能演出我想要的效果。”导演难得表现出了羞愧。
　　“还真是惯得。”林冬非常的不客气。
　　为了演好一个孕妇该有的样子，他跑去医院的妇产科，看怀胎八九个月的准妈妈们举止动作，尤其是怎么走路。
　　然后，媒体就报道林冬陪女友产检，疑似好事将近。
　　直接上了微博热搜。
　　“你怎么这么不小心，陪老板娘去产检这种事你该让我知道啊。”
　　裴潜龙语气是气急败坏，但不用想都知道他在演戏。
　　“滚犊子，别烦我啊。”林冬不理他。
　　你丫的比你上一任的主子范雪雪演技好一百倍，为什么不去当演员啊。
　　花这么多钱请你坐镇，这点事还搞不定，食屎去吧。
　　“那你告诉我老板娘是谁，我也好帮你护着她。”
　　隔壁老裴一个劲的打探消息，好奇心让他根本就不怕死。
　　“我干嘛要你保护，我自己就能保护，等等，什么乱七八糟的，哪来的老板娘。”
　　林冬都被绕晕乎了。
　　他还没女朋友呢，都已经感觉脑袋上开始绿油油一片了。
　　“哎呀，有人告诉我，你可能谈恋爱了，我从种种迹象判断，也觉得很有可能，应该是安小田吧，那个出演丁昇新片的女生，跟你合作了一次，立刻就拿到了不错的配角，没有你这个资本家力挺，根本不可能的事，老板眼光不错啊，北电校花呢。”
　　“我根本就不认识她！”
　　“如果你不认识她，就应该说，安小田是谁？”
　　“我仅仅只是见过她一次，不，两次，根本就没有其他任何交流。”林冬一口老血差点喷出来，感觉越解释越不清不白了。
　　“那就是一见钟情了，我明白了老板，我会好好公关的。”
　　“哎等等……哎，你大爷的。”林冬将已经挂断的手机扔到车座上，无力的揉了揉脸。
　　好家伙，敢挂我的电话。
　　裴潜龙啊裴潜龙，你的年终奖没了。
　　这样似乎也不太好，别人都有，就老裴没有，实在有点不合常理。
　　裴潜龙年薪两百万，不如就发他五十万块钱的等值套套吧，让这个脑子里整天都是乱七八糟玩意的家伙快乐至死。
　　然而公关的工作并不好做。
　　完全不具备立竿见影解决问题的条件。
　　因为人们更愿意相信他们愿意去相信的东西，毕竟你一个大男人，没事跑妇产科做什么。
　　就连老家的爸妈都打来电话。
　　他们也不敢直接问，就是旁敲侧击的表示，不管女孩子怎么样，只要你喜欢，家里就绝对的支持。
　　年轻人事业重要，家庭也不能等闲视之。
　　如果女孩子真的怀上了，那就生下来吧。
　　你们忙你们的事业，爸妈帮你们带孩子，我们年岁虽然大了些，但身体都很硬朗，帮你们带几年完全没问题。
　　林冬费了老大劲才让父母相信他只是为了演戏。
　　心累的说不出来话。
　　然后裴擒虎那边很委屈的表示，这个热度不仅是网友们在炒，大V公众号在炒，就连你们剧组的人都有意无意的在炒热度，实在不好公关啊。
　　有内奸，你让我怎么发力。
　　这个事就只能先这么冷处理了。
　　好在前有锋菲复合高调秀恩爱，后有代表作为《白鹿坡》的著名导演王伯安，放着家中身材火爆的娇妻不管，愣是连续三天出去鬼混，引爆娱乐圈。
　　还有俩混棒棒国的小鲜肉宣布回国发展。
　　弄得汪山都不敢发什么新闻了，免得上不了热搜丢人。
　　林冬那点热度很快就被秒的只剩渣渣。
　　关于锋菲恋，说好听点那叫恋爱自由，说不好听一点就是圈子极度混乱。
　　一张图谱都不足以解释他们彼此之间复杂的关系。
　　好在人家爱自个的，和其他人无碍。
　　至于王伯安嘛，这个就比较复杂了。
　　王伯安就是当初王英俊给林冬科普的四大零票房导演之一。
　　他娶了一个非常妖娆的老婆。
　　有事没事就出来秀恩爱，立人设，反正只要有作品出来就炒一炒。
　　这一次也不知道得罪了哪路神仙。
　　引得网友们愤愤不平。
　　你要是不想，你也别浪费呀。
　　后面俩回来的小鲜肉倒是和林冬有了一点交集。
　　林冬第一次去参加春晚排练的时候，见到了这两个人，一个叫李佳凡，一个叫刘大壮。
　　人家倒是表现的非常客气。
　　毕竟在棒棒那边混的。
　　那边更讲究前后辈的尊卑关系。
　　林冬年纪上比他们还小一岁，但他2011年就开始出道了，而且还是演艺圈出道。
　　比这两位2012年歌坛出道明显高出不止一个档次。
　　因此见了林冬就前辈长前辈短的，别提多让人舒坦了。
　　不过，敏锐如林冬这种，他明显能感受到其中一个叫李佳凡的对自己有敌意。
　　这特么到底是为什么啊。
　　林冬百思不得其解，不过这事也并没有多么重要。
　　应该就是因为自己长得帅吧。
　　可这难道是自己的错。
　　都是天生的，长得帅又能有什么办法呢。
　　李佳凡在导演面前言语上挤兑了林冬两句，然后立刻就收敛了。
　　因为，他发现林冬和马达两人的交情比他和马达的要更好。
　　他参演了马达的新片《老泡儿》，算是回来之后就抱上了马达的大腿，没有拍不穿的马屁，尤其是这人还叫马达。
　　马达一舒心，就给他们安排了四个鲜肉齐上台合唱的节目，安排在压轴的时间段。
　　上了春晚，那还不飞黄腾达。

第295章 娱乐圈哥斯拉（求推荐票）
　　林冬的排练非常简单，也就是熟悉一下春晚舞台的机位，还有流畅。
　　他要表演的魔术内容上报了。
　　也演练了一遍，马达看了之后就表示很精彩，然后就拍板同意了。
　　鉴于林冬已经是国内比较知名的演员，又出演了《北方和平》这样的体制大剧，所以负责审核的那些大佬们也并没有太过于严格。
　　马达趁着上台确定机位的功夫，拉住李佳凡严肃的问。
　　“你怎么回事，为什么针对他？”
　　他必须得搞清楚，免得后面闹大了大家都不好看。
　　李佳凡和林冬都是借着他的光进入了春晚的排练阵容。
　　但他们有着本质的区别。
　　李佳凡是拍马求他给的机会，还有李佳凡背后的娱乐公司也有利益交换。
　　而林冬是马达力邀的朋友。
　　他不太看得惯之前玩魔术的那位，所以今年就没请。
　　作为总导演，这点任性的权力还是有的。
　　再说了，那位来这里表演，更多的是深层次的意义，为了看起来团结而已，不然哪有满场都给他当托的好事。
　　如果有一个大家熟悉的人，突然发现他还会表演魔术。
　　这个期待值一定更高。
　　而林冬在他面前玩的那一手，他想破脑袋也没想明白是怎么回事。
　　总之呢，林冬是他都需要巴结的人，所以他不希望借自己光过来的李佳凡惹怒了林冬。
　　这个和林冬大不大度没关系。
　　到了林冬这个地位，他自己本人或许可以大度，可是他代表的是克莱斯特的颜面，是一群大小导演的恩主。
　　这些人绝对不会坐视林冬被羞辱。
　　马达本人就代表着这群人中的一个。
　　在我面前你打林冬的脸，你当我是死人吗？
　　“我……我也就说两句气话。”
　　李佳凡被这么捏住胳膊严词拷问，吓得小心肝都噗通噗通的跳起来了。
　　“气话？你和他有什么过节？不可能，你根本就接触不到他吧？”
　　马达在娱乐圈算是消息特别灵通的了。
　　而且他还有一个非常灵活的大脑——灵活到什么程度呢，就是原本一件可能仅仅只是巧合的事情，都能被他联想出来一部120分钟的大电影。
　　很多人可能还没有意识到一件事。
　　那就是姓柯的年中的时候，陪着苏朦去为难林冬，事后苏朦跑去克莱斯特等了一整天，就为了求得一句后面不再追究的原谅。
　　姓柯的呢？
　　他一点事都没有，该演戏还是演戏，该上热搜还是继续上热搜。
　　但是八月份的时候，他遭遇到了人生最大的危机。
　　这个危机足以毁掉他的一切。
　　彻底断送他在内地娱乐圈的一切浮华。
　　然后，姓柯的在人人喊打声中销声匿迹，他刚刚演完的一部两亿成本大作也宣告换男一号重新拍。
　　钱是林冬出的。
　　取而代之演男一号的也是林冬。
　　这其中……
　　你告诉我这里面没有猫腻？
　　马达不得不叹服自己老了。
　　他或许经常在微博上怼天怼地怼空气，也曾经和别人联手打压看不顺眼的人。
　　可是玩的这么阴，下手如此狠，他还真没那个本事。
　　更让人心悸的是整个娱乐圈竟然没有任何这方面的猜测，只有他在洗脚的时候猛然间发现，然后脑补出了这件事原原本本的一切。
　　李佳凡这个混小子，你不好好唱你的歌，玩你的粉丝，你惹这么一个娱乐圈哥斯拉做什么？
　　你这是自寻死路！
　　“是这样的，我一个朋友，原本是可以出演电影得到复出机会的，没想到前几天突然说没戏了，好像是和林冬有关系，所以我就有些不平，才说了几句气话。”
　　本来矢口否认，但是马达根本就不会被他骗到。
　　最后李佳凡无奈，只好一五一十的说出了实情。
　　“你朋友是谁？”
　　“陈组名。”
　　“你和他怎么混到一块去的？”
　　其实，内情非常的简单。
　　李佳凡回国后并没有签约经纪公司而是直接成立了自己的工作室自立门户。
　　不过李佳凡的个人工作室目前只为李佳凡一个人工作，旗下并没有签约其他的艺人。
　　并且李佳凡工作室还将相关演艺事业外包给了荣莱影视全权代理。
　　也就是说，李佳凡虽然成立了个人工作室但实际上又签约在了荣莱影视。
　　荣莱影视那就自不必说了，和房龙关系密切，几乎等同于房龙和好友一起创立在内地的公司。
　　李佳凡和公司太子爷关系能不好吗？
　　房龙原本安排陈组名参加《铁路之虎》，想要借此复出。
　　结果被林冬一巴掌给甩到了墙上。
　　不仅这一次复出失败，就算是以后想复出，也增添了很多变数。
　　你一个圈内大佬，自己当演员玩角色扮演，自己玩的开心不就行了，你管我的闲事做什么。
　　吃你们家大米了啊！
　　陈组名心里别提多怨恨了。
　　可是房龙已经再三警告他不要找死，还把林冬的真实身份告诉了他。
　　这不是他们爷俩能惹得起的人。
　　至少在内地不行。
　　陈组名又恨又怕，只能喝酒买醉。
　　李佳凡陪酒的时候听到了一些蛛丝马迹。
　　想的是帮太子爷出出气。
　　“你脑子进面汤了吧！”马达喷人从来不留嘴，对李佳凡这样的所谓小鲜肉，自然也不用遣词造句。
　　“叔……”李佳凡好委屈。
　　“他爹都没办法替他出气，你居然想替他出气，你特么的但凡有花生米大点的脑仁子，也不至于想不明白吧。”
　　马达无比的庆幸，幸好这不是他儿子。
　　这要是他儿子，他能被活活气死。
　　说完，不等李佳凡解释啥，马达吩咐副导演两句，拉着林冬就走了。
　　点一句，那叫仁至义尽。
　　这种脑子的人，继续和他混一块，早晚害死自己。
　　马达已经决定了，以后离李佳凡远一点。
　　一个是马仔，一个是朋友，孰轻孰重根本不需要多掂量。
　　徒留李佳凡风中凌乱。
　　心里特别的委屈。
　　却不知道，他即将遭遇的不仅仅是马达的冷遇，甚至连春晚这事他们几个都没机会继续上了。
　　也就是几天后，马达宣布他们四个小鲜肉不用再去排练了。
　　理由是棒棒那边，李佳凡和刘大壮原来的公司将他们告上了法院，要求他们中止一切演艺活动。
　　棒子那边的经纪合约非常夸张，艺人能分到三成都算公司良心，分两成比比皆是，甚至还有黑心老板只给艺人一成的。
　　而华夏这边，艺人拿五成都很少了，纯新人可能有这个待遇。
　　一般的艺人都能拿到六七成，一线或者超级明星更是拿八成九成，甚至还有不少成立自己的工作室挂靠，只交一点管理费就行。
　　李佳凡和刘大壮就是火了之后觉得自己分太少，才和公司翻脸。
　　人们总是同情弱者。
　　其实站在他们公司的角度上来想，这个分成比例难道不是一开始就说好的吗，为什么你出道之前不反对，刚出道的时候不反对，偏偏等火了之后才闹着说被剥削要解约。
　　你一开始就不同意的话，别大老远跑过去被剥削啊。
　　你不去的话，哪还来的后面这熙熙攘攘。
　　人家花了那么多钱造星，你火了就跑，那边当然不甘心了。
　　所以一纸诉状。
　　马达顿时就乐了，正愁找不到借口呢。
　　于是原本四个小鲜肉一起登台的节目，瞬间被踢出了局。
　　李佳凡隐隐约约的明白自己是失宠了，是因为他招惹到了林冬的缘故，其他几个就只能傻狍子似得一无所知。
　　林冬在不知情的情况下，KO掉了对他有点敌意的李佳凡。
　　顺带的牵连到了另外三个小鲜肉。

第296章 你就是个弟弟
　　因为只是补拍，最多就是请了一些娱乐圈大咖进来客串，所以《捉妖怪》这边拍摄的非常快。
　　比正常情况下的集中拍摄还要快。
　　林冬很快就大了肚子，生了孩子，然后“为母则刚”上演了一处卖子并救子的大戏。
　　这两千万顺顺当当的就拿到手了。
　　剩下的两千万——第二部戏在第一部戏的基础上，本来应该是可以加钱的。
　　毕竟第一部不管口碑也好，票房也好都非常的出色。
　　二十多个亿的票房，也算刷新国产票房记录了。
　　更何况，林冬现在去外面可以自称准影帝，因为今年举办的湾湾金马奖提名林冬影帝。
　　林冬没去参加，没心情，那会儿他正因为《捉妖怪》两部曲的五十亿票房抓心挠肺。
　　而且就算去了也不可能把影帝版给他。
　　廖平刚拿了柏林影帝，人家拿个金马还不信手拈来。
　　万一颁奖礼想不开把奖版给他了，那他不仅没有啥荣光，反而会陷入暗箱操作的丑闻。
　　不过，这一届的金马影帝并不是廖平。
　　陈剑兵凭借《一个傻子》成为本届的金马影帝，这一部作品是他自编自导的作品。
　　作品非常的黑色幽默，近乎荒诞。
　　讲的是农民拉条子在镇上遇到一个讨饭的傻子，傻子跟着他回了家。
　　拉条子贴了寻人启示，不久有人认领了傻子。
　　紧接着又有自称傻子的家人陆续出现，说拉条子把傻子卖了。
　　麻烦接踵而至，拉条子自知上当受骗却有口难言。
　　他想不明白，好事怎么就成了坏事？
　　他开始以一位农民最淳朴的办法想自证清白。
　　而为了寻找傻子，他成了另一个到处缠着别人的傻子。
　　听起来很绕口，但故事线非常的清晰。
　　电影好不好看不好说，但立意深度什么的绝对有了，而陈剑兵演技有目共睹，拿奖自然是理所当然的事情。
　　还有国剧盛典，林冬也得到了一个奖项。
　　毫无疑问，这是丰收的一个年末。
　　涨价无可厚非。
　　可他自己觉得不应该涨价。
　　很多作品，第二部比第一部差，都是因为涨价。
　　钱都拿去给演员片酬了，还哪来的质量可言。
　　知足常乐嘛，两千万已经非常不错了。
　　更何况还有《敢问路在何方》也分给他两千万出头的分红，加上五百万的成本回流，那边已经有了两千五百万的资金，足够拿去投资《港不容易》了。
　　不过也并不是没有糟心的事，这不，林冬上一秒才刚刚把关于喵榜音乐盛典的策划书甩在了裴擒虎的脸上。
　　“就这？”
　　简直不敢相信，不，林冬是坚持相信，这玩意一定是裴擒虎做出来的。
　　但凡有他哥在旁边说一句话，都不至于做成这个样子。
　　这叫音乐盛典嘛。
　　这明明就是一个茶话会，如果不是已经确定好和周董的合作关系，简直就和大学新生迎新晚会没什么区别了。
　　看看都请了些什么人。
　　网红？
　　还是非常便宜的那种。
　　去掉请周董的钱，总共也花不了两百万。
　　他居然还沾沾自己的表示自己帮林冬省了钱。
　　林冬有些后悔让他负责喵耳音乐了。
　　烂泥有的时候真的扶不上墙啊，他决定收回很早之前的一句话。
　　亏钱这种事狗都会好不好。
　　不，亏钱也是需要智商的。
　　“除了周董，你名单里的其他人，统统划掉，任何一个出场费低于十万的人，都给我pass，算了，去找你哥商量一下，怎么才能用一场音乐盛典花掉两个亿！”
　　林冬已经懒得去告诉他怎么做了。
　　让姓裴的自家去商量吧。
　　“我有上中下三策，你愿意听哪一个啊。”
　　克莱斯特文化传媒的公关宣传部老大裴潜龙，此时正坐在银杏树下的摇椅上，享受这属于深秋的旷世美景。
　　灿烂的金黄色散发着蓬勃的生机，仿佛绽放着阳光的光辉。
　　厚厚的叶子铺了满地，厚实而又柔然。
　　作为一个霸主级的人物，就是可以用上班时间回到岗位上去为由把所有的人都赶走，自己一个人看金黄色的银杏叶打着璇儿的萧萧而下。
　　“哥，你是打算让弟弟我跪下来求你吗？要真是那样，我就打电话给你妈。”裴擒虎都快哭了。
　　“别随便跪，地上都是银杏叶，跪脏了你来洗啊。”裴潜龙撇撇嘴，想把他堂弟丢池塘里去。
　　希望不会吓走杜启喜的鱼。
　　电影上完了，又到了杜启喜休假找人生猴子的时候。
　　杜导今天约了相亲的妹子一起在园区的小湖里钓鱼。
　　真是佩服他。
　　怎么就能如此巧妙的避开妹子所有可能喜欢的项目，非要选一个和虫子鱼饵打交道的钓鱼呢。
　　“下策就比较简单了，看看排行榜，从头往下捋，挨个的邀请不就完事了。”
　　裴潜龙真的不想照顾这个智障儿童了。
　　“那中策呢？”
　　然而人家裴擒虎竟然下意识的感觉这个“下策”太没有技术含量，他要迎接更有难度的挑战。
　　“中策更简单啊，外包给有这种业务的公司，让他们去做就行了。”裴潜龙闭上了眼睛，舒舒服服的叹了口气：“弊端就是容易被糊弄，两个亿啊，吃回扣都能让他们少奋斗十年了。”
　　“这不是还有上策吗？”裴擒虎想了想，决定还是听听最后一个答案。
　　“最后一个比较麻烦，不是你麻烦，而是我麻烦，”裴潜龙对他堂弟说道：“你得明白林总的战略目标，从这个出发去解决问题。”
　　“林总……他什么战略目标？”裴擒虎努力的回忆了一番，好像没和自己说过啊。
　　“林总想要进军乐坛，不是因为他某一天觉得圈圈音乐不好使了，决定自己花几个亿做一个音频软件方便听歌，对吧？”裴潜龙循循善诱。
　　能有什么办法呢，这是他弟弟。
　　不然他一定去劝林冬把这货给开了吧。
　　我们裴家没有这样的废物。
　　“林总想要一统乐坛！”裴擒虎眼睛一亮。
　　“你爸当年一定抱错了吧！我怎么有你这样的弟弟。”裴潜龙实在忍不住了，探手抓了一把落叶就朝他弟弟脸上砸过去。
　　还一统乐坛。
　　你丫的怎么不一统江湖呢。

第297章 打弟弟要趁早
　　“哥，你们说话就别卖关子了行不行？”裴擒虎也觉得委屈啊。
　　“版图、生态、战略布局啊。”说一个词就抓一把叶子砸弟弟，裴潜龙一个绝顶聪明的人，愣是被逼成了一个沙雕。
　　挨了好几下，裴擒虎才总算明白了一些。
　　“林总想要缔造一个娱乐帝国，而乐坛则是这个音乐帝国的一部分，他需要这个领域有自己的声音，强劲的影响力。”
　　裴潜龙喘了几口粗气，开始给弟弟解释。
　　“影响力？”裴擒虎总算不是蠢到无可救药，终于明白自己的策划案错在什么地方了。
　　人家林总想要奠定克莱斯特文化传媒在乐坛的影响力，你给找来一群网红廉价货色，能产生个屁的影响力。
　　“所以，这上策就是先打广告，各种平台，各个国家，一路铺开去。”不愧是公关出身的大佬，一上来就是广告宣传打头阵。
　　“要花多少钱。”
　　“怎么也得拿一半来炒作吧。”裴潜龙一句话，差点把他堂弟吓尿了。
　　两个亿的活动资金，拿一半用来炒作？
　　“不行，这样太浪费钱了，把钱都花在了炒作上，哪还有钱去请明星，如果明星不够给力，怎么可能有影响力，到时候林总还是不会同意的。”裴擒虎连连摇头。
　　裴潜龙无力的躺在椅子上，觉得天空都昏暗下来了。
　　林总到底看上这货哪一点，让他主持这么大一个项目啊。
　　坦白的说，他都有些嫉妒自己这个弟弟了。
　　公关宣传部总监，这职位其实还比不上他弟弟的喵耳音乐总监呢。
　　公司里有“小总裁”这么一种说法。
　　比如喵爪网总裁，喵耳音乐总裁，喵牙直播总裁，喵尾巴院线总裁，瞄眼视效总裁等等。
　　意思就是说，这些独立项目将来发展起来，成立子公司甚至独立上市都有可能。
　　到时候，这些总监水涨船高，直接就变成总裁了。
　　你看人家王阔，从一开始就在培养发行部的接班人，明明白白的打着独立运营喵爪网的主意。
　　瞎子都知道哪个更有前途好不好。
　　“哥你倒是说话啊，你怎么不说话？”裴擒虎那边还在纳闷呢。
　　“被你气晕过去了，刚醒过来。”裴潜龙实在躺不下去了，决定要通过弟弟，让林总看到他强大的工作能力。
　　不能再这么咸鱼下去了。
　　俺也要崛起，俺也要当总裁。
　　“哥你就喜欢挖苦人，广告费该怎么做才能又好又省钱呢？”裴擒虎在旁边用一种近乎撒娇的语气在求助。
　　恶心！
　　裴潜龙一脚把他踹开，盯着他说道：“现在假设我是一个知名歌手，你来邀请我一下试试。”
　　“哎呀，你是我哥嘛，你要是歌手，那还用邀请嘛。”
　　“艹，你大爷的。”
　　裴潜龙实在忍不下去了，跳起来，在金黄色银杏叶的翩翩起舞中，胖揍了他堂弟一顿。
　　打完之后，顿时觉得神清气爽。
　　而裴擒虎趴在地上，差点就嘤嘤嘤了。
　　“我要打电话，告诉你爸，告诉你妈，你打我，我看你过年怎么办。”
　　“今年过年……不回家！”
　　闹了一会，裴潜龙还是得纠正他堂弟这种小家子气的观念。
　　“裴先生，我们打算邀请你参加我们的音乐盛典，请问您有时间吗？”
　　裴擒虎顺从他堂哥的要求玩角色扮演。
　　而裴潜龙用小拇指掏掏耳朵，不是很耐烦的问：“你们是谁？什么音乐盛典？”
　　“呃……”裴擒虎有点傻眼，他哥真是个戏精啊。
　　“哦，喵榜音乐盛典，没听说过，其实也不是不行，出场费两百万吧。”
　　“哥，就你这水平，你要两百万？”
　　怎么一点都不要碧莲了呢，一开始不是说好了是个身价二十万出场费的一般歌手吗？
　　周董的出场费已经往高了给了，连唱三首歌，也才给350万啊。
　　你一个原本二十万出场费的歌手，居然找我要两百万。
　　“是不是觉得很不服气啊，但实际就是这样的，你一个啥名气都没有，甚至连V榜都比不上的活动，你想请明星，你以为人家是你想请就能请到的吗，我要价两百万，为的就是直接劝退。”
　　“那我要是咬牙同意了呢？”有两个亿做后盾，裴擒虎不缺乏底气。
　　“你花两百万，请一个只值二十万的歌手，你以为这样就能让林总对你另眼相看吗？”
　　裴潜龙冷笑。
　　他弟弟不说话了。
　　“但是如果你花了一个亿做广告，不管是纽约第五大道的广告牌，还是霓虹电视台的左边字幕，甚至可以活捉来少女时代，让目标区域的人都知道了这样一个全球范围内的音乐盛况，让人觉得只有全球最具人气的歌手才有资格参加，你不给我钱我都想去。”
　　“我明白了！”
　　醍醐灌顶啊！
　　裴擒虎这才恍然大悟，难怪自己怎么算都花不完两个亿。
　　就算全都请一线音乐大咖，平均下来百万一位也足够了。
　　两个亿就能请来两百个了。
　　一首歌五分钟，加加其他的闲扯，满场下来得十六个小时。
　　谁家举办个晚会能搞出来十六个小时的长度啊。
　　“你明白个屁啊，你知道广告做完了之后要怎么操作吗？”这大概就是裴潜龙觉得用上策太麻烦的缘故了，一步一步都得自己教。
　　“就请人呗。”裴擒虎傻笑。
　　“愚蠢，而且浪费，你花了一个亿做广告，就做出这么点事情？”裴潜龙拿起旁边的扇子扇扇憋不住的火气。
　　“哥你一口气说完不就得了吗？”裴擒虎不满。
　　明明是个东厂厂公，偏偏想要当卧龙凤雏，你有问过七喜哥和三胖哥的意见吗？
　　“唉，也不知道你是懒得思考，还是真没脑子，”裴潜龙彻底放弃了，他一五一十的教导：“你可以在几个目标区域组织投票，比如给霓虹五个名额，让网民把五个歌手或者组合给选出来，这个票选的过程，就是建立喵耳音乐影响力的过程，这么说你能听明白吗？”
　　“哥你真是太屌了。”裴擒虎点赞。

第298章 谢你不杀之恩（求推荐票）
　　一场裴氏兄弟的谈话，奠定了2014年下半年那一场广告狂潮。
　　很多堪称广告学教科书级的宣传手法频频出现。
　　广告攻势主要集中在华夏、棒子国、霓虹、米国这四个地方。
　　华夏就不说了。
　　自家的活动如果不请自家这边的人那还不如不办呢。
　　而米国、棒子、霓虹，这三个地方应该算是流行乐最发达的地方了。
　　广告攻势的同时，票选节目邀请名单也随即出现了。
　　你想看谁上台你自己选。
　　你选，我来请。
　　实在请不到的就往下顺延。
　　棒棒、霓虹、欧美这三个地方，每一个地方五个名额，组合的话合在一起算一个名额。
　　预算是一个亿的广告宣传，实际上，为了达到应有的效果，最终在一周多的时间里花出去了一亿八千万的重金。
　　“超支了？那我再拨点钱给你！”
　　哎哟喂，谁哪个小棉袄想出来的主意。
　　这广告费花的也太给力了吧。
　　我自己都没想过可以在广告费上投入这么多钱。
　　“不！”还没等林老板开心呢，裴擒虎就很自豪的表示：“我谈下了国外几个视频网站的直播代理权，赚回来三千多万。”
　　“呵呵。”林冬心里MMP，不过好在还有一点五个亿的广告支出。
　　“林总你也很开心是吧，你都笑了，但是你先别急着笑嘛，咱们这场音乐盛典，国外的我谈成了三千万，国内得我谈给了企鹅视频，也谈了三千万，而且……”
　　说到这里的时候，裴擒虎停了下来。
　　单口相声多没意思，老板，我帮你赚钱了哟，你就配合一下捧个哏不过分吧。
　　“你哥帮你的吧？”林冬一颗心，哇凉哇凉的。
　　裴潜龙，你个逆贼啊！
　　你咋就这么聪明呢，你和你堂弟中和一下不行吗？
　　一个蠢的过头，一个聪明的过火。
　　我想找个能帮我赔钱的靠谱之人，怎么就这么难呢。
　　“呃，我哥他确实帮了我很多，但是实际上干事的都是我哟。”裴擒虎很惊讶，然后又挺佩服林总的敏锐观察力。
　　“而且什么，你直接说了吧。”
　　“而且之江卫视将会转播咱们的节目，虽然转播费低了一些，只有五百万，主要是我不想把广告费给他们分，广告赞助你知道有多少吗？”
　　这货根本就不知道自己正在死亡的边缘疯狂试探。
　　“多少？”
　　林冬已经只有进的气，快没有出的气了。
　　本来是借着打响知名度的名义，拨过去两个亿，根本就没图有任何的收益。
　　现在倒好，国外三千万播放费，企鹅视频三千万，之江卫视还有五百万，这就六千五百万了，然后你告诉我还有广告赞助。
　　“独家冠名超一点一亿、特约冠名加一起卖了四千万！”
　　夸我，快点夸我！
　　虽然我哥告诉我怎么做，可实际操作的可是我啊。
　　为了帮老板你多赚一点钱，你都不知道我多么的努力。
　　前前后后都是亲自跑，腿都跑细了。
　　“好吧，还有什么其他的收益吗？”
　　“门票已经全部卖出去了，光是这一项就卖了6500万，其实可以卖的更高，在咱们的广告宣传攻势下，不仅赞助商很积极，想看演唱会的粉丝们也非常热情，绝对称得上是一票难求，可是我想到林总您一直都提倡千万不能涸泽而渔，不能杀鸡取卵，要有长远发展的战略目光，我就稳住了票价，按照正常演唱会的门票水平卖的。”
　　裴擒虎偷偷的看了一眼林冬的表情。
　　以他的智商，估计很难理解林冬那表情是欣慰呢，还是愉悦呢，还是……咬牙切齿？
　　6500万的播放费。
　　1.5亿的广告赞助。
　　6500万的门票收入。
　　加起来正好2.8亿。
　　给了两个亿的预算，如果不是广告费超支，估计这场演唱会还能赚回来八千万呢。
　　我特么是不是应该感激你不杀之恩？
　　“林总……”裴擒虎没敢继续得意下去了，他想起埋在心头很久的话，鼓起勇气趁着这个时候说了出来。
　　“其实，这事基本上都是我哥拿的主意，他才是真正的谋略天才，没有他我都根本不知道该怎么整，要不你让我哥来管喵耳音乐吧，一统乐坛不是梦啊。”
　　“不不，你做的挺好。”林冬赶紧让他打消这个念头。
　　尽管没能亏掉钱，可是也没赚到钱啊。
　　幸好是裴擒虎这个蠢蛋，万一真的换成了裴潜龙，这恐怕就不是不亏能够交代下去的了。
　　“我还是想当个经纪人，我很早就想当经纪人，没想过管理一个项目。”裴擒虎有些沮丧。
　　那种明明已经很努力了，可做出来的东西依旧一塌糊涂的无力感让他备受打击，很多他哥随手就能解决的问题，他可能费了好大劲该解决不了还是解决不了。
　　还有一个差距体现在思维方式上。
　　他觉得钱最好花在刀刃上，用来请明星给出场费。
　　却没想到这种思维那么的愚蠢，谈下来的这些明星证明他哥说的真心没错。
　　当喵榜音乐盛典，也就是“cat”，还有那个音符和猫的组合图标，覆盖到全球范围的时候，那些被邀请的人竟然少有拒绝的。
　　而且要的价格对比他们其他场合的出场费，也并没有高多少。
　　其实，有些真正的大牌歌手，真的不是随随便便就能请来的，人家可能一辈子都没有踏上过华夏的土地。
　　此外，当整个喵榜音乐盛典全球知名后，原本扭扭捏捏要么说价格不合适，要么说和其他平台有更多的合作，那些国内的歌手，也全都不扭捏了。
　　上！
　　必须要登上这个舞台，就算不给钱也上。
　　不过裴擒虎没在这方面压价，就算他哥没有提醒他，他也不会。
　　咱们华夏公司自己弄得音乐盛典，压低自家歌手的价格，反而给国外来的歌手高价。
　　这不是崇洋媚外嘛。
　　跪舔有什么好？
　　外面的月亮也未必圆。
　　大家平时都多少出场费，基本上都是数据可查的。
　　该多少就多少。
　　国外歌手如果提20%出场，咱们国内的也不能比他们差，你要也得要，不要也得要，这属于态度和立场问题。
　　反正广告费之外，还有一个亿的预算呢。

第299章 太烂了，不准投！
　　给的预算甚至都有可能花不完。
　　而在裴潜龙看来，给你钱你花不完，也是一种无能的表现。
　　所以让自家弟弟什么都选好的，“紧紧巴巴”的终于把林总给的钱花的一毛不剩。
　　而到了林冬生日的这一天，十二月十号，万众瞩目——好吧，基本上都是那些明星的粉丝们在瞩目——的第一届喵榜音乐盛典在首都五棵松体育馆举办。
　　这玩意以前叫V榜年度盛典，举办了一回之后就被卖了。
　　林冬去看了现场，和几个朋友们坐了包厢。
　　他没有上台丢人现眼，毕竟这种场合，可没有百万级调音师在旁边伺候。
　　开场就是苹果兄弟唱了一首《小筷子》。
　　以此奠定了音乐盛典不那么严肃的格调，虽然大老远飞过来，用高于均价三倍以上从黄牛手里买票的外国人非常懵逼。
　　喵榜的特色就是雅俗共赏，兼容并包。
　　一会上来一个棒子国的组合叫什么少女时代。
　　一会上来一个霓虹的组合叫什么乃木坂46。
　　也有欧美的泰勒·斯威夫特或者艾薇儿·拉维尼这样独唱的歌手。
　　为了让音乐盛典有逼格，甚至还请来了两个享誉全球的交响乐团，还有国内外著名的钢琴家。
　　节目时长被拉扯到了三个小时。
　　幸好有不少漂亮小姑娘，什么林允儿，什么斋藤飞鸟，什么桥本环奈，不然还真是有点无聊。
　　“想不到你们的音乐盛典搞成了这个样子，差点吓得唱不出来。”
　　坐在林冬旁边的刘福荣叹息。
　　他刚才也上去唱歌了。
　　唱了一首《忘情水》。
　　“荣哥你就别谦虚了。”
　　刘福荣确实有点谦虚了，唱功啥的不好说，或许比不上那些歌唱家，但至少比那些靠调音师和假唱的某些人要强。
　　而且他有本土优势。
　　刚才登台一曲，台下欢声雷动，掌声都快把场馆屋顶给掀翻了。
　　别误会，人家刘福荣并不靠走林冬的后门登台。
　　人家是实打实的挺进前十五。
　　国外给的票选名额是十五个，国内也是十五个。
　　外加五个演奏节目。
　　这样就是三十五个。
　　节目的最后，是所有的参加音乐盛典的人合唱《难忘今宵》。
　　一共三十六个节目。
　　“也不知道啥时候还有这样的音乐盛典。”刘福荣感慨。
　　他生平也见过不少的音乐盛事，可惜都是昙花一现。
　　毕竟不赚钱的买卖，偶尔为之没问题，傻子也不会一而再再而三的去折腾。
　　“以后年年都会有的……”林冬说这句话的时候，突然想甩自己一巴掌。
　　乌鸦嘴！
　　什么叫以后年年都会有的，这不是变相的诅咒自己回家失败吗？
　　“花了不少钱吧？”刘福荣问。
　　“投了两个亿，不过赚回来的钱也差不多，基本上没赔什么钱。”
　　“办的这么好，居然没赔钱？”刘福荣吓了一大跳。
　　场地设备全都是最好的，出场费给的也足，吃的都是高档餐厅，住的是五星级酒店，请的都是各种人气偶像或者组合。
　　你居然说不赔钱？
　　“呵呵，我公司里能人太多。”林冬都快挂不住笑脸了。
　　你看，正常人都觉得要亏本，而且是大亏特亏的事情，裴氏兄弟偏偏能给整出来一个保本。
　　又看了一会，林冬稍微平静了一下之后问：“荣哥最近在接触什么项目？”
　　“赌城风云第三部，这一次和几个老朋友一起合作。”
　　林冬本来还在困惑这样的电影能不能投，节目系统给了他答案——太烂了，不准投。
　　好吧，荣哥，你在烂片的道路上，越来越有向黄达岸靠拢的潜质了。
　　“还有吗？”林冬不甘心。
　　“然后就是一部《万里长城》了，张略导演的作品，讲述与怪兽饕餮进行生死决战的故事，华影和环球联合出品，请了马特·达蒙来演。”
　　马特·达蒙？
　　林冬眼睛一亮，这哥们他知道。
　　除了男人基本上都爱看的《谍影重重》系列，林冬还看过他的《天才雷普利》，这部片子可能没那么出名，但不管是剧情还是演技，都堪称一流。
　　“这一部没办法，一出来就被人抢食一空，早一点还好，现在想投资都没机会了。”
　　林冬顿时就泄气了。
　　不过，他其实也没特别想投，张略导演，主演是刘福荣、马特达蒙这些人，怎么也不可能赔钱吧。
　　喵榜音乐盛典完美落幕。
　　乱七八糟的语调一起唱《难忘今宵》，搞笑而又肃穆。
　　让这些外国人唱中文歌曲，林冬这个黄皮白心的家伙，竟然都不由自主的生出了无限的自豪感。
　　更让林冬开心的是，裴擒虎找他要钱了。
　　“借着这样的热度，日韩和欧美的版权方都希望能够和咱们进行更密切的合作，所以一方面是版权采购，另一方面是版权代理，可能需要一笔资金。”
　　哎哟喂，还有这种福利。
　　林冬抑郁多日的心情顿时就乐呵了。
　　这才是他最好的生日礼物。
　　什么喵榜音乐盛典什么啥，他才不稀罕。
　　裴擒虎这一张嘴，就要了一点五个亿出去，势必要打造覆盖率最为庞大的音频软件。
　　“虎哥啊，走，咱去吃个饭，犒劳一下你。”
　　这不就对了嘛！
　　果然没有看走眼！
　　林冬拉着裴擒虎，打电话给食堂那边安排一桌丰盛的下午茶。
　　“谢谢林总，哈哈，谢谢林总。”裴擒虎一个劲的傻乐呵。
　　虽然林总经常拉着公司里的人去边吃边谈。
　　但这样单独陪着林总用餐，那绝对是作为一个舔狗系员工无上的荣耀。
　　上一个有这种待遇的似乎还是胡海浪。
　　人家那是在极短的时间，将喵眼视效团队给整合完毕才得到这样的殊荣。
　　这才一个月不到的功夫，喵眼视效现在都已经可以上手开始干活了。
　　喵榜音乐盛典的广告视频就是他们做的。
　　然而，裴擒虎的这顿饭终究还是没有吃成功，因为来了一个分量挺重的客人。
　　周龙星！
　　周龙星找林冬不是为了新片的投资——实际上，周龙星比张略还不缺投资，尤其是《降魔西游》大卖之后，只要这么立项，那边立刻就可以资金全部到位。

第300章 榨汁机回来了（为疯子欧耶加更2/5）
　　不管大家怎么评价周龙星这个人。
　　单是在电影方面的成就，华夏影史上能够超越他的人也算屈指可数了。
　　而林冬和他短暂的接触过程中，对这人也没啥恶感。
　　毕竟拍《降魔西游》的时候是副导演带着他拍的戏，后面去探班周勃的时候才见了面。
　　更让林冬对他好感倍生的是，他还请林冬吃了饭。
　　请我吃饭的，都是好人，不接受反驳。
　　“感觉才几天不见，你这就要成内地最大的娱乐公司了。”周龙星非常的感慨。
　　平心而论，上一次他见到林冬的时候，是真心没把林冬放在眼里。
　　虽然是带资进组，但是林冬才带了两三千万，相比较他见识过的资本，这啥玩意也算不上。
　　还是因为张文认识林冬，周勃也认识林冬，这才对他另眼相待。
　　谁也没想到，不过两三年的时间，林冬的那件小公司就已经蓬勃发展成了内地排名前列的娱乐集团，旗下涉足影视、综艺、音乐、发行、视效、院线……
　　“星爷这次来有什么照顾的？”林冬刚点好的一桌菜，用来接待周龙星了。
　　作陪的有施珊珊，有裴潜龙，有王阔，还有本以为能够和林总度过二人世界的裴擒虎。
　　对了，王硕昨天也终于回到了首都，为了给老板庆祝生日，顺便参加一下喵榜音乐盛典这样的活动。
　　他的嗓子还有点哑。
　　昨天一个劲的在现场喊林允儿，活脱脱的就是一个脑残粉。
　　从电影的分成票房里拿出5%，克莱斯特文化基金账上从一开始到现在已经累积有两个多亿。
　　在王硕的努力下，已经花费大约一亿三千万用于幸福小学的建造和师资聘请、学生捐助。
　　由于建造学校的地方全都是偏落后的农村，再加上有当地Z府的帮扶。
　　所以，建造一个小学的花费一般都不会超过五十万。
　　加上教师工资、学生什么的，一年下来再加上五十万也足够了。
　　所以，王硕这一次回来，带回了幸福128号小学的集体合影，上面全都是虎头虎脑的小学僧。
　　一百多所学校，都是低调的完成。
　　林冬也没有让人报免税，咱不占这点便宜。
　　其实，基金是一门很高深的东西。
　　国外动不动就有人捐赠全部家产，引得很多国人纷纷羡慕不已，吐槽自家这边的富豪们为富不仁。
　　也有人反驳说国外富豪是为了避税。
　　这么说其实也没错，但并没有触及到更本质的东西。
　　如果全部家产都捐了，还避什么税呢。
　　就算国外遗产税很高，大概有百分之五十那么多，可是给子孙留下一半的财产难道不香吗？
　　难道就不怕把财产全部捐出去之后，子孙穷困潦倒吃不起饭？
　　好吧，这大概就是很多人不明白的地方了。
　　这些富豪所谓的捐出全部财产，其实是捐给慈善基金——这个慈善基金可能都是他们自己成立的。
　　捐赠不需要收税，捐多少就是多少。
　　接下来就简单的多了，慈善基金的负责人我让我儿子担任，以后再传给我孙子……子子孙孙无穷尽也。
　　家族的人全部都可以进入基金会担任高层，可以自由的决定基金里的钱要怎么花。
　　这和继承有什么区别吗？
　　也许有人就问了，既然是这样，那咱们国内的富豪为啥不现学现卖呢？
　　很简单。
　　国外的私人基金要求基金每年必须拿出5%来进行公益活动。
　　而且这5%还包括了基金管理层自己给自己开的工资，还有基金管理的费用，这样算下来是不是5%就缩水不少了。
　　还有人说，即便是缩了水，相比较几百亿几千亿美金的5%也有不少啊。
　　那你就真的太天真了。
　　他们所谓的公益，不是说把钱捐出盖小学，不是捐去给儿童治疗白血病，而是拿钱去投资教育品牌，投资研发治疗白血病的药物。
　　这种公益投资不仅有巨额回报，甚至还能免掉大部分的税收呢。
　　其实那些所谓捐出全部财产的富豪，每年捐出几十亿美金的富豪，可能一个硬币都没有真正的慈善过。
　　最后必然还有人问，为什么咱们的富豪不学习一下呢。
　　简单！
　　华夏规定，私人慈善基金每年花在公益事业上的投入，不得低于上年收入的70%。
　　就比如说克莱斯特文化传媒的慈善基金，今年一共收到了两个多亿的资金。
　　那么明年就必须拿出大半的钱用来做慈善。
　　必须是一年之内花掉！
　　如果马爸爸——不管是哪个马爸爸，今年捐赠了他们的全部家产，比如800亿华夏币，那么这个慈善基金明年就必须在华夏规定的慈善范围内用掉560亿。
　　所以，国内很少有私人慈善基金。
　　那些在国内活跃的慈善基金，其实大部分都是在国外成立的，它们遵循的是欧美的那一套规则。
　　目的不一定是为了避税，但实际上却起到了避税的效果。
　　想想某武打明星的基金会，就知道他为啥换国籍了吧。
　　相比较他做慈善的那些钱，避开的遗产税简直就是一个天文数字。
　　克莱斯特没玩那些花样。
　　尽管它有一个洋鬼子的公司名，可它实打实的把税收交给了华夏，就连成立基金也没任何操作上的猫腻。
　　王硕之所以在督造完128号幸福小学之后结束工作返回首都。
　　当然不是为了给林总庆生。
　　也不是为了看林允儿。
　　那都是开玩笑的，主要是担心明年基金会收入不够，不能达到花掉今年收入70%的目标。
　　所以暂时消停一下。
　　账户上只留下九千多万。
　　明年再看看是搞点别的，还是继续疯狂的建小学。
　　128个小学，从地图上看，已经覆盖超过一半的省份，尤其是欠发达地区，更是密密麻麻。
　　只希望这些寒门子弟，能够争点气，不要错过了相比较还算公平的机会。
　　你生下来就比别人低一等。
　　不管这玩意公平不公平。
　　改变命运，你都只有这一次机会！
　　榨汁机劳苦功高，自然要被林冬奉为上宾。
　　这样的阵容，用来接待周龙星那是完全没问题，其实任何一个人拿出来，用来接待周龙星都不显得寒碜。
　　哪怕周龙星是超级大导，自己也有自己的投资公司。
　　林冬已经打算好了。
　　明年就开始架构重组，让该上去的人上去，该“首位淘汰”的人打发去干点没风险的工作。

第301章 星爷选我当主角（为疯子欧耶加更3/5）
　　一桌人围坐着，全都看向了周龙星。
　　瞻仰！
　　说一句咱是看着星爷的作品长大的，除了王阔其他人都不觉得丢人。
　　而实际上，王阔踏进发行的圈子，周龙星就成了他必须研究的对象，只是从来还没有这么坐一桌研究过。
　　“我这次来呢，正好路过，所以就来拜访一下老朋友。”周龙星顿了顿，总算还保留着以前那些直来直去的习惯，又补充说道：“顺便谈一谈下一部戏的发行问题。”
　　“发行？”林冬这边几个人面面相觑。
　　各种可能都猜测过，但是从来没有人会想到是来谈发行的。
　　“是的，我想邀请克莱斯特的发行部参与电影发行，联合发行。”
　　这么一说，大家总算能接受了。
　　周龙星新电影《人鱼》，是一部多达九家公司共同出品的项目，而这九家公司里面有不少都拥有发行的能力，其中甚至包括了华夏电影的发行之王华影。
　　鉴于上一个项目《敢问路在何方》与克莱斯特美妙的合作过程，华影的人向周龙星推荐了克莱斯特。
　　“这也不用星爷亲自登门啊，找阔叔就行了，他全权负责我们的发行单位。”
　　这点小忙林冬当然不可能拒绝。
　　哪怕这个小忙会让克莱斯特的发行部小赚一笔。
　　“还有一个事，就是主演的问题，我这部戏，对男一号的演技要求比较高，不可能像找女主角那样海选，所以想问问你最近有别的行程没？”
　　周龙星拍戏，主要角色必须专注于项目，不能接太多的活。
　　“我行程倒是没有，但是你找我挑大梁？”林冬早就听说周龙星在拍电影方面是偏执性的苛刻，他实在想不明白自己到底哪一点吸引到了人家。
　　“我找了几个人，都因为各种原因拒绝了，孟超向我推荐了你，我仔细想了一下，发现还真的非常合适。”
　　周龙星明显不是临时起意。
　　他选角实在是太费力了，尤其是最近几年的作品，他自己不再出演，总觉得任何人都不放心，非要选一个最合适的出来。
　　林冬合适在什么地方呢？
　　首先就是他能演喜剧，上一部《降魔西游》中他就成了非常不错的搞笑担当。
　　其次他的形象很不错，颜值在线。
　　然后气质方面也不用担心，人家本来就是一个老板，演老板再合适不过。
　　最让周龙星动心的还有林冬的演技。
　　这个年纪的演员，能有林冬这演技，又能有林冬这人气和颜值的，他实在想不出来有多少。
　　在多个心仪对象都表示了婉拒之后，林冬竟然成了他为数不多的选择。
　　“我考虑考虑，来，咱们先吃饭。”林冬没有立刻答应下来。
　　其实，拒绝周龙星的男一号邀请，真心不是什么多稀奇的事情，林冬都可以想象的到那些拒绝的人是因为什么。
　　压力大！
　　毫无疑问，如果说徐怪是片场暴君，那周龙星绝对算得上片场禽兽。
　　这么说一点都不夸张。
　　他和徐怪不一样的地方还在于，徐怪能把拍戏和生活分得很开，而周龙星常常把片场上的情绪带到生活中，因此就格外显得乖戾无情。
　　【系统】
　　【三十万】
　　【啥意思你这是】
　　【不管你想提什么要求，三十万不二价】
　　【你一个账户里有十几个亿的土豪，怎么就紧盯着这点小钱不放了呢】
　　【我不喜欢钱，但是我喜欢你咬牙切齿又拿我没办法的样子】
　　【...】
　　【快点，不同意的话，系统就要去待机了啊】
　　【如果没有我的存在，一定是其他人演了星爷的这部戏，你把这部戏调出来给我】
　　【(，，#ﾟДﾟ)，还可以这样吗】
　　【别耍赖啊，你刚刚才说三十万不二价，咱们愿赌服输】
　　【，，Ծ‸Ծ，，亏大了。】
　　尽管系统很不情愿，但是依旧飞速的把没有林冬干预下的《人鱼》传到了他的脑子里。
　　居然是孟超！
　　林冬这才知道自己“抢了”谁的角色。
　　可他为什么要推荐自己上呢。
　　该不会也是因为压力大吧，实在不想和周龙星合作拍戏。
　　其实林冬只猜对了三分之一。
　　另外一个三分之一是因为孟超行程比较紧，不想抽这个时间出来，而且现在马上就春节了，在家陪老婆孩子它不香吗？
　　家里老大是个男孩，放养就行了。
　　老二是个闺女，哎呦喂，实在是可爱死了，一天不见心里就难受，谁特么愿意和闺女分开那么久，跑去和周龙星死磕。
　　然后还有一个三分之一，大概就是有些报恩的意思了。
　　工作室挂靠到克莱斯特之后，完美的蹭到了一部《太阳黑子》，所以他就想要报答林冬一下。
　　如果林冬get到了他的媚眼，请问可不可以投资一下他打算筹拍的一部和老婆一起演的电影？
　　林冬用两倍速快放了一下这部电影。
　　很快就了解到了这部戏的方方面面——当然，系统给他的属于上映剪辑版，和首版，还有导演剪辑版必然有很多不一样的地方。
　　只是他至少能够从中评估一下这部电影的难度。
　　挺有挑战性。
　　不过，有多难还真说不上。
　　女主有点一般。
　　可不可以换一个啊，这个看起来太傻了啊。
　　当然，这是一个生面孔，从一个新人的角度来说，表现的还是可圈可点的。
　　当大家陪着林冬吃完了下午茶，终于等到了林冬的答复。
　　发行这事可以。
　　具体的发行酬金回头找王阔谈就行，和华影那边也不是第一次合作了。
　　主演这事也可以。
　　林冬答应出演片中男一号。
　　星爷年纪越来越大了，精力大不如从前，真的是拍一部少一部了。
　　说不定哪天也变成一个挂个名担任兼职，纯粹捞钱根本不管电影质量的糟老头子。
　　所以，这辈子，能再和星爷合作一部。
　　哪怕后面会闹得有些不愉快，也忍下就是了。
　　“不过，行程我可能有点小问题，就是我会在年底春晚上台表演，所以偶尔可能要配合一下那边的安排。”林冬不忘把这事说在前头，免得以后成为矛盾冲突爆发点。
　　“哎呀，这是好事，上去表演什么啊？”周龙星表示完全没问题。
　　“表演一点障眼法，一个小小的魔术。”林冬非常谦逊。
　　“魔术……”周龙星眼睛一亮，感觉这个也可以营销一下的样子。
　　他能够成为香江电影票房的传奇，当然不是埋头死拍戏的人，营销方面也是一把好手。

第302章 自己动手亏成沙雕
　　“其实我并不想在魔术方面下太多功夫，不想成为一个魔术师。”
　　林冬拿了个杯子，手一翻，杯子就不见了。
　　“能理解。”周龙星傻傻的盯着林冬的手，他真的没发现杯子去哪了。
　　但他的理解和林冬的理解不一样。
　　林冬的不想成为魔术师，是因为觉得常在河边走哪有不湿鞋，偶尔玩玩享受一下在公众面前使用魔法的刺激感就行了。
　　呃，至于这是一种什么感觉呢。
　　大家可以想象成当着很多人的面打……大兔子。
　　而周龙星和在座的其他人，却理解成魔术师的卑微地位，这种卑微是和骗子划等号的。
　　人们都觉得，只要告诉我远离，给我安排特殊道具，还有托托，让我来我也行啊。
　　不管你做什么，所有的人都用一种看骗子的眼神看着你。
　　林冬从袖子里拿出杯子，刚才翻手的时候，杯子滑进了衣袖。
　　他只用了一点点的魔力，正常人找好角度，练熟了其实也差不多能做出来，只是没林冬这么快，这么举重若轻罢了。
　　“林总掌控这么大一家公司，还坚持拍戏，一年好几部，真的算是很爱演戏了。”周龙星夸赞道。
　　“别别，您这年纪，我这年纪，还叫什么林总啊，叫我冬子就行。”林冬听着老别扭了，难不成等到了拍戏现场，这糟老头子也喊自己林总。
　　那就有意思了。
　　哎，林总这个你得表情夸张一点。
　　哎，林总……你没吃饭是吧，用力一点！
　　哎，林总，你这演的啥吉尔玩意，给我再来一遍！
　　估计片场就是灾难，与其人家别别扭扭的改口，还不如自家这边主动点。
　　“那行，我就冒犯了啊。”周龙星松了口气。
　　“除了拍戏，我其实还想试试亲手创造一个故事，不是一个角色，是一个故事。”
　　这是啥意思？
　　比较迟钝的陷入了迷茫。
　　智商在线的已经明白，林老板这是要当导演的意思了。
　　林冬深知一个道理。
　　不想当导演的老板不是好演员。
　　在插刀教愈发壮大的情况下，有些事就只能自己来了。
　　“可以啊，完全可以！”周龙星精神一震，感觉和林冬之间的关系又近了一层。
　　“真的可以？”
　　“当然可以，你有演技，懂得怎么演戏，作品已经不少了，最重要的是你要钱有钱要人有人，连发行都是现成的，当导演完全可以啊。”
　　哎呀，相见恨晚。
　　周龙星也是从演员开始慢慢变成导演的。
　　在他看来，如果林冬这样的人当导演，总比那些啥都没搞清楚就想着去和女演员关门谈剧本的家伙们好吧。
　　他们两个聊嗨了，其他几个人面面相觑，齐刷刷的不开心。
　　大哥，你有没有搞错。
　　你是一个老板，一个身家……呃，反正咱也不知道有多少，总之非常厉害的大老板，你不能老是这么不务正业啊。
　　我们大家一心辅佐你成为娱乐圈霸主。
　　可是也需要你自己稍微努点力啊，不然啥时候才能成为娱乐圈赚钱最多的人呢。
　　林冬不知道他们脑子里想什么。
　　如果知道的话，一定端起自己碍于身份，想喝，不好意思端起来喝掉的汤底子泼到他们的脸上。
　　“如果你想当导演，选角是一个故事最总要最基本的东西，所以你不如和我一起去选角吧。”周龙星提出了邀请，他来这边的俩目的都达到了，心情非常的不错。
　　提携一些新人，他很乐意。
　　选角？
　　林冬立刻就忙不迭的答应下来。
　　不要误会啊。
　　口水擦一擦，就算你是选角导演，其实也没多大权力。
　　真正重要的角色，那是大导演说的算。
　　就算是重要配角，你也顶多提个建议。
　　至于那些乱七八糟的小配角……似乎也有长得漂亮的呀。
　　呸，满脑子乱七八糟的东西。
　　林冬其实也就是想实地切身的去感受一下，从一个角色出发，怎么选择合适的人去表达它。
　　一向都爱为电影征用新演员的周龙星，这次新片也不例外，举办了盛大的海选活动，发掘他认为有喜剧潜质的新人演出。
　　能和星爷合作，绝对是很多人梦寐以求的事情。
　　尤其是那些目前还寂寂无名的新人小透明。
　　九月底开始网络报名，一下子就涌现出十多万人参赛。
　　目前，已经完成了40强的选拔，正在从中选出12强。
　　林冬挂了一个导演助理的头衔，带着已经接下了发行任务的王阔，和周龙星一起去了鹏城。
　　四十晋十二的选拔赛在鹏城举行。
　　好几家一起合办，弄得还真是挺高大上的。
　　当然，主要还是有钱，星爷的这部电影总投资额破三亿，算得上是超级大制作了。
　　这几年电影市场一路高歌猛进，票房几倍几倍的翻滚，相应的制作成本也在增加，不可能不给产业里的人分点肉吃。
　　以前成本过亿就已经算是顶级大制作。
　　现在没有两三亿，都不好意思和别人比划。
　　林冬到了这边，以男一号的身份介绍给在这边负责选拔的主创人员。
　　上一次降魔西游，林冬的地位还比较一般，就算是演星爷电影里的一个配角都要带资进组，这一次直接演男一号。
　　这些主创们竟然还蛮高兴的。
　　一点也没有觉得这个男一号选的不够好。
　　副导演是钱大伟。
　　星爷不在的时候，他就是这边的头。
　　这哥们可不是无名之辈。
　　他有一部《兰桂坊》，堪称宅男们必看的电影。
　　这部小成本制作，没有大明星撑场，延续了当年香江“青涩电影”的票房神话，越“蒲”越旺。
　　该片从投资、拍摄到明星阵容，听起来都吸引力欠奉，但正是这样一部小成本的港片，票房却冲向一千万大关。
　　听说钱大伟成了《人鱼》副导演，一众和钱大伟合作过的女艺人纷纷报名。
　　从四十强名单上来看，大伟兄明显照顾了这些人的情面。
　　这些蒲派博巴们竟然全都入选了。
　　周龙星对此不置可否，就算你进入前十二，成不成都是他一句话的事情。
　　所谓的海选，确实是在选，可这又何尝不是一种提前就开始吹响的营销宣传呢，蒲派博巴们最起码能够帮着吸引人气啊。

第303章 现在的导演真让人羡慕（求推荐票）
　　林冬坐在下面，一边是周龙星，一边是卢小鱼。
　　卢小鱼和林冬在上一部就有过合作。
　　不分卡位的话，大家都是熟人。
　　林冬和他算得上是朋友，他交朋友不看对方在娱乐圈的地位，或者有没有钱。
　　反正大部分人的地位都没法和他比。
　　大部分人也都没有他有钱。
　　卢小鱼在这部戏里担任配角，而且还担任了执行导演、联合编剧。
　　总的来说，是个挺有本事的人。
　　他对林冬的到来表示了热烈欢迎，一回生二回熟，这都合作第二回了，关系可不得亲密很多嘛。
　　以后如果自己当了导演，请他客串一下，估计还不好意思收钱吧。
　　台上俩欢视的主持人开场完毕，就开始四十个参赛美女一个个往台上来了。
　　第一个其实还挺漂亮的。
　　才十六岁，叫陈怡晗，上高二的年纪，莫名其妙的就进入了决赛圈。
　　唱了一首《泡沫》。
　　纯粹的清唱。
　　反正比林老板唱得好。
　　真要是选上了，估计又是一个一步登天的奇迹。
　　但是林冬歪头看了一眼周龙星，发现他的神情并不专注，手指非常有节奏的敲击着座椅扶手。
　　目似瞑，意暇甚。
　　显然对这位并不怎么满意。
　　至少觉得不适合角色吧。
　　第三个上台的就是林冬在系统给他的完整版电影里看到的女主——费瑕。
　　林冬查过她的资料，毕竟是今后要一起合作的人。
　　2013年，费瑕签约广进星空文化，成为一名平面模特，因为长相清纯，所以接的工作大多是走“文艺小清新”路线的。
　　偶尔，模特经纪也会推荐她接一些宣传片之类的短片。
　　林冬能够观察她演技的途径也就这些小短片了。
　　除此之外，她也就拍过一些杂志，为服装品牌拍过广告照片，出席过车展等活动。
　　说十八线都算抬举了。
　　真是幸运啊。
　　能和自己这样的帅哥一起搭戏演情侣，不知道几辈子修来的福分。
　　弄得林冬都羡慕了。
　　毕竟林冬再有本事，他也亲不到自己帅气的脸。
　　他喜欢的看了一眼周龙星，却发现他似乎还是没太多的情绪波动，眼神似乎都不在这个费瑕的身上。
　　不满意？
　　林冬就想不明白了。
　　人家将来可是要出演你女一号的人，你这样无视不太好吧。
　　林冬的频频张望，甚至引来周龙星回看了他一眼，似乎不明白林冬是什么意思。
　　好吧，看来这个费瑕也不是第一眼就被星爷看中的。
　　林冬也就不着急了。
　　后面又上来了几个。
　　别说周龙星不关注，林冬都有些昏昏欲睡了。
　　这都是什么乱七八糟的人啊，有些简直辣眼睛，就算他将来自己拍电影是奔着亏钱去的，也没办法说服自己用这样的人来演戏。
　　这是对自己灵魂的亵渎。
　　没一个能打得，不仅比不上自己公司旗下的杨兰、柳笑眉，更别说演技还更胜一筹的周冬瑶。
　　“星爷，这海选也不怎么靠谱啊。”林冬小声的来了一句。
　　“很明显的事。”周龙星耸耸肩。
　　对此，他也很无奈，听这边说过很烂，就是没想到会烂到这种地步啊。
　　用互联网思维和纯粹的互联网平台选拔电影角色尚属首次尝试，他们遭遇的第一个重大挫折就是怎么杜绝刷票的问题。
　　小范围的选拔，刷票成了一件难以避免的事情。
　　“我们家艺人你了解过吗，这个柳笑眉，笑起来是不是特别好看，这个是杨兰，童星出道，最近两年演了很多电视剧，挺火的了。”林冬拿出手机，把手机里的照片翻给周龙星看。
　　别误会，他没有偷拍艺人照片。
　　作为一个老板，存点旗下艺人照片，随时为他们争取机会，似乎也是一件合情合理的事情吧。
　　“我都考虑过，包括你们家的周冬瑶，演技那当然无可挑剔，和角色也有些近似，但就是缺乏那种感觉，而且太平了，你让她怎么在剧中穿起比基尼。”
　　“再说了，这海选都已经到这地步了，再怎么不好，也得从里面挑啊，这是商业信誉问题。”
　　好吧，这就没办法了。
　　林冬只好偃旗息鼓。
　　“为什么都是唱歌的啊。”卢小鱼掏掏耳朵，觉得自己的耳朵受到了摧残。
　　“美人鱼啊，传说中不是用歌声来魅惑水手的嘛，在没有接触过剧本之前，估计都会基于这一条进行比赛。”林冬回答说道。
　　“哎，跳舞的来了，这个是跳舞的。”
　　“好尬啊，没有音乐没有啥的，就这么跳实在太尴尬了，怪不得没人跳舞。”
　　“身材最起码不错。”
　　“那个鞋子跟也太高了，摔倒了就是事故。”
　　“我觉得这个不错，这个是中戏的啊。”
　　“星爷，你觉得呢？”
　　“咱们选的是美人鱼，涉世未深的美人鱼，这个太知性，演技也一般般。”
　　“对，得有点莽劲。”
　　最开始的时候，还想着要尊重一下参赛的选手，所以几个人都正襟危坐不怎么说话。
　　可实在是太无聊了。
　　再加上星爷也偶尔插几句，慢慢的就变成了小型讨论。
　　“这个不错，这个漂亮，申城的啊。”
　　“上戏的，有四分之一的俄血统。”
　　“这个有过作品似乎，算是网红吧。”
　　他们在这边小范围的讨论，台上也有直接拍周龙星马屁的。
　　一个博派妹子就表示：“知道自己未必争得赢，希望可以吸引星爷注意，合作不到电影拍张合照已好开心。”
　　“钱大伟的关系户，”卢小鱼低声说道：“她说了，只要是同星爷合作，全果为艺术牺牲也无所谓。”
　　“现在的人呐，怎么能这样啊，真是为了火无所不用其极。”林冬愤慨。
　　“现在的导演呐，真是让人羡慕。”卢小鱼就比林冬直白多了。
　　两个人压抑着笑声，友情经验值+1.
　　随时四十个参赛选手一个个的上台、下台，几个人很快就笑不出来了。
　　“咦？”
　　新上台的这位，让林冬和卢小鱼都轻咦出声。
　　不过，卢小鱼纯粹就是觉得人家漂亮。
　　而林冬却是发现自己认识这姑娘，这不就是像猴儿一样蹲在窗台上随时准备跳下去的那个吗？
　　怎么跑过来参加海选了。
　　有刘福荣这样的大佬当后盾，何苦来哉。
　　你家大佬可是夺走了星爷的荧屏初吻啊。

第304章 我吃一顿饱三天！
　　“这妹子不错。”卢小鱼蠢蠢欲动。
　　“你不会真的对他有想法吧？”林冬皱眉，这怎么说也是他和刘福荣一起从窗台上给拉下来的猴儿，自然不希望被人惦记。
　　“怎么可能，开玩笑归开玩笑，我可是正经人啊，我就是觉得形象很好。”卢小鱼赶紧解释。
　　“太漂亮的女生，混这个圈子，不安全。”林冬说了一句。
　　“唉哟，才艺居然要即兴表演，不愧是北电出来的啊。”卢小鱼并没有多想。
　　“她认识刘福荣。”还是不太放心，为了杜绝这些人的想法，林冬稍微提高了一点点音量，使得正在往台上看的周龙星都听到了这句话。
　　果然，周龙星转过脸，惊讶的问：“你认识她？”
　　“我前不久和荣哥合作了一部电影，他演肉票，我演绑匪，台上这位是荣哥带进组的。”林冬略过了横店跳窗那事，也没必要提。
　　“哦。”周龙星应了一声，没多说别的。
　　而卢小鱼果然严肃了很多。
　　他虽然嘴上贱贱的，可是调侃刘福荣的话却没敢出口。
　　周龙星和刘福荣关系怎么样呢？
　　这个众说纷纭，但是当事人很少对此发表看法。
　　就在几天前，娱乐圈掀起了一股“黑星潮”。
　　一开始声音很微弱，可能就是单纯的酸，后来出现了陈夫人。
　　陈夫人什么人，那可是香江娱乐圈大佬……的老婆啊，她历数周龙星五宗罪，质疑周龙星人品堪忧，更在微博上指刘福荣曾亲口说周龙星不是他朋友。
　　她都开口了，跟着一起喷的自然不在少数。
　　有不少都是和周龙星合作过的人。
　　其实黑来黑去也就那么回事，一方面是在周龙星的片子里他就是主宰，不管是搭档的演员，还是工作人员，都被他不当人的使唤。
　　另一方面就是小气，还有薄情。
　　后者就不予置评了，可能多多少少都有一些吧。
　　所以周龙星请吃饭，而且档次还不错，哪怕是沾了周勃和张文的光，林总也觉得周龙星对他挺不错的了。
　　前者说法很多，真实性那自然也是有的。
　　记得当年拍《赌徒2》，刘福荣是男一号，可是演出来的电影，谁也没办法说刘福荣是男一号。
　　等到拍《整蛊大王》，导演说上一部你的男一号被抢了风头，这一部我给你狠狠地加戏，然而还是没能逃脱沦为陪衬的命运。
　　从此以后，刘福荣就再也不和周龙星合作了。
　　和周龙星一起合作，拍双雄电影，能不被他压制的可能也就张学优。
　　那是一个被唱歌耽误的影帝，妥妥的演技派。
　　当然，也有香江媒体爆料，说这刘福荣和周龙星两人在拍摄《整蛊大王》的过程中，曾经遭遇过灵异事件，后来大师给两人算过，说不要在一起合作了，否则会有不好的事情。
　　香江那边的人特别迷信这个，所以就王不见王。
　　但是不管怎么说，在陈夫人拿刘福荣当枪去炮轰周龙星的时候，刘福荣站出来了。
　　这大哥也不管陈夫人她老公多么大的势力，在媒体问他的时候，他就直接说：“我想陈夫人误会了，我从来没说过周龙星不是我的朋友，我只说现在、以前、未来我都是他的影迷。”
　　所以，这两个人应该不至于翻脸闹掰。
　　周龙星有问题，那是必然的，他没问题的话，也不至于人人都是酸他名利双收。
　　但刘福荣可是出了名的老好人。
　　两人合作的次数又不多，合作的时候都还挺愉快，没理由后来无缘无故的翻脸。
　　所以，林冬说了一句这是刘福荣带过的人，估计就算是色胚起意，安姑娘也不用再去爬窗户了。
　　后面又上来不少，总体来说，还是有一定质量的。
　　副导演钱大伟当然也不敢糊弄周龙星。
　　这些上台的小姑娘，或许以后也有能够大火特火的，只是现在基本上都处于寂寂无名的状态。
　　哪怕有作品，也是路人甲的角色。
　　“票选结果出来了和我们说一下，我们出去吃饭吧。”周龙星拒绝了欢视那边安排的饭局，叫上剧组的主创，打算另外找地方吃饭。
　　吃饭吃饭！
　　林冬对此最积极了，也不知道今天吃鹏城什么好吃的。
　　然而，他这个吃货注定要失望了。
　　周龙星的助理选的地方，就是一个小茶餐厅，一共七八个桌位，几个人坐在一起都要把两张桌子拼凑在一起。
　　抠门！
　　林冬也很想吐槽周龙星了。
　　你从剧组拿钱请大家吃饭不行吗，三个亿的成本预算，还在乎这点钱啊。
　　等以后我当了导演(ꈍ﹃ꈍ)。
　　好在这家茶餐厅味道还可以，分量不足可以用数量来弥补嘛。
　　林冬点菜的时候那叫一个不客气。
　　桌子上都摆不下。
　　服务员还好心的提醒说，点太多可能吃不完。
　　不等星爷说啥，林冬就表示吃得完吃得完，不够吃等会再点。
　　“你这么能吃，片酬是不是可以少一点？”周龙星这才想起来林冬是出了名的大胃王，上那种大胃王节目可以坐台挑翻好几个大胃王的那种大胃王。
　　“哎呀，我吃的也不是太多吧，而且我吃一顿饱三天！”
　　林冬有点后悔点这么多了。
　　怎么就这么控制不住自己的手，让星爷想起自己能吃这一茬。
　　完全可以等演艺合约签完了之后再大吃特吃。
　　总不能因为一个演员吃得多，就和他解约吧，娱乐圈这么多年，还从来没有发生过这样的事情。
　　“神特么吃一顿饱三天。”一群人都笑开了。
　　当然，这里明显不是讨论男一号片酬的地方，而周龙星也不可能压低林冬的片酬。
　　不是他不爱钱，视金钱如粪土。
　　恰恰相反，由于小时候贫穷的经历，周龙星对钱很看重，在他眼中除了电影，最重要的就是钱。
　　之所以不可能压低林冬的片酬，主要原因在于林冬身边坐着的王阔。
　　影片发行还要靠喵爪网帮着抓票房呢。
　　林冬没有经纪人，助理有事没跟来，王阔堂堂发行部总监，喵爪网的负责人，前前后后拎包拿水，俨然就是助理的模样。
　　比伺候他多日没见的儿子还要上心。

第305章 矮子里拔将军
　　周龙星是工作狂，这顿饭的时间他也不放过。
　　“四十个啊，合适的不多。”
　　钱大伟一听这话，立刻就放下筷子，小心的回道：“主要还是没有剧本，评选的人也太不专业了，网民都是感官动物。”
　　“所以，这事就怪网民了？”
　　怪就怪这南方的天气，看把大伟热的，额头上汗珠子都往下掉了。
　　他也算是有头有脸的人物，但是放在周龙星面前，根本就不敢有任何造次。
　　但这事也不能怪他啊。
　　十多万报名的，百分之八十都是歪瓜裂枣，还有一大票刷数据的。
　　能够做到眼下这地步他已经费尽了心力。
　　网民海选，这本来就是一件很扯蛋的事情，网民不知道你想选什么，他们就算知道也不知道怎么给你选出来。
　　他们只会看腿长不长。
　　是什么杯的。
　　脸长得好不好看。
　　而这些对于周龙星这样的导演来说不具备任何意义。
　　他对电影要求非常高。
　　你长得再好看，杯子再大也没有啥用。
　　“还是有不错的选手，比我想的要好呢。”林冬看钱大伟实在下不了台了，就随口帮了一句。
　　一般人可不敢这么随便插话，卢小鱼这些人没一个敢抬眼皮的。
　　现在BOSS仇恨集中在钱大伟身上。
　　你丢个嘲讽过去，BOSS就会转头把怒火倾泄到你的身上。
　　也就是林冬，他身份地位摆在那里，周龙星再怎么开狂暴，也不可能对他输出。
　　周龙星果然就没那么暴躁了。
　　“你觉得哪个比较不错？”
　　“三号，三号的费瑕不错。”林冬第一次觉得和系统的交易很值，他都看过《人鱼》的成片了，自然比任何人都了解周龙星的想法。
　　甚至可以说，比周龙星自己都更了解。
　　“费瑕……”周龙星想了想，才意识到林冬说的是哪个。
　　“是啊，这个费瑕会游泳呢。”钱大伟赶紧的补充，他有种鬼门关绕了一圈的感觉，心里对林冬别提多感激了。
　　他决定了。
　　以后找星爷汇报工作，一定要是林冬在场的情况下。
　　“形象也还凑合，会游泳倒是可以加分，但也算不上多合适，你这不是矮子里拔将军嘛。”周龙星摇头。
　　“呃……”林冬无语了。
　　这明明是你自己选的好不好。
　　难不成你是实在挑不到更好的，只能选了这个费瑕？
　　其实看成片里的效果，人家演的还挺不错的嘛。
　　只要有一定的潜质，还不是要靠后期调教，有你这样的大导在，不可能差到哪里去。
　　“我觉得32号的安小田不错，好看又有演技，很符合我心目中美人鱼的形象，林冬老师你和她合作过，她演技怎么样？”卢小鱼问。
　　林冬还真就被问住了。
　　“这个还真不知道，她就是跑个龙套，根本不需要什么演技。”
　　“你对她印象怎么样？”周龙星对这个明显比对费瑕上心多了。
　　“怎么说呢，”林冬很为难，只能含糊着说道：“印象不算多好吧，感觉做事挺冲动的。”
　　别人都没对她怎么样呢，她就爬上了窗户。
　　那地方怎么也算是公共场合，你稍微动动脑子也不至于走上绝路吧。
　　当然，你也可以说一个女孩子家，遇到那种事，迫不得已之下做出了极端选择，更能体现出一个人的烈性和原则。
　　你也可以说她是用这种方式来表达自己的意思，逼迫对方退让。
　　但作为巫师和傲萝的林冬真的欣赏不起来。
　　他要是这么冲动，早就死了不知道多少回了。
　　“冲动……”周龙星若有所思。
　　“四十个选十二个，十二个再选四个，还是得星爷你拿主意。”钱大伟这一次可不敢随随便便就自己决定了。
　　除了女一号，其他的角色也还在选角中。
　　在鹏城这两天，还举办了几次试镜。
　　其中有一场是试镜女二号。
　　林冬见到了前不久才因为老公骠骑而被关注的张霜。
　　就这么出现在了试镜现场，笑吟吟的叫了一句星爷，而周边的人却吓得大气也不敢喘，唯恐周龙星暴走赶人。
　　至于原因嘛。
　　很简单，这位身上一直打着星女郎的标签。
　　早前就是星女郎出的道。
　　继黄圣芳和星爷翻脸之后，张霜也被中友传媒的经纪人看上了。或者当时的张霜在星爷的公司呆的并不舒服，想换一下工作环境，就没拒绝中友的接触。
　　此举无疑惹火了星爷，随后，张霜受邀参加中友传媒的晚会，彻底引爆了张霜和星爷之间的矛盾。
　　又一个星女郎和他翻脸。
　　在中友传媒的晚会上，张霜认识了第一任男友，所谓的四少之一。
　　可惜，婆婆反对，只能黯然分手。
　　接着，张霜参演了王伯安的《白鹿破》，和王伯安走到了一起。
　　上一段感情，财字开道。
　　张霜终于意识到，财和脸都是外物，只有才华不是。
　　王伯安确实有才，零票房的导演很多，但是能够排进四大的，真心都有两把刷子。
　　几乎每一部电影都能获取一连串的奖项。
　　他得到过柏林电影节三次金熊奖提名，有一次获奖，还拿了银熊奖。
　　可惜，就在前不久，这位著名导演骠骑被抓。
　　张霜成了娱乐圈最大的笑柄。
　　脸蛋漂亮，身材火爆，竟然还拴不住一个丑男。
　　这比任何丑闻都更让人觉得荒谬。
　　满城风雨之下，她来到了《人鱼》的试镜现场，出现在了她曾经背叛的人面前。
　　讲真，林冬并没有多紧张。
　　他甚至有点等着看戏的意思了。
　　他这会儿坐在评判席上，眼前是一大盘开心果，还有一杯鲜榨的芒果汁，完全是看戏的标准配置啊。
　　然而，林老板看戏的愿望似乎很难达成了。
　　至少上演的和他预想的差距有点大。
　　星爷居然一点也没有生气的样子，平静的问道：“剧本你应该已经拿到了，来谈谈你对这个角色的看法吧。”
　　几个意思？
　　剧本已经拿到了，谁给她的啊。
　　难不成是星爷邀请她来参加的试镜？
　　不是已经闹翻了吗？
　　在大部分人都等着看笑话的时候，周龙星伸出了援手。
　　还真是救人于水火之中呢。
　　不过，周龙星挑演员的眼光林冬是实打实的佩服，他看过成片，张霜的这个角色却是非常经典，可以说是整部戏最大的亮点了。

第306章 丢车保帅（求推荐票）
　　不过，林冬的《葵花宝典》似乎也没那么好用。
　　就是他从系统那里弄来的《人鱼》电影成品，里面的演员已经发生了变化，而且不止一个两个。
　　最严重的自然就是女主角。
　　林冬已经做好了和费瑕进行搭戏的准备，研究了好几遍她的表演方式，可到最后脱颖而出成为美人鱼的竟然是安小田。
　　这算什么？
　　蝴蝶效应吗。
　　自己和这姑娘的交集也没有多少吧。
　　从前头开始捋，如果没有自己，刘福荣应该不会出现在那个饭店里，那他们俩就不会和这姑娘产生交集。
　　不知道这姑娘是真跳窗了，还是用这种方式吓退了色狼。
　　但她没办法认识刘福荣是铁钉板板的事情了。
　　可周龙星又有多大的可能因为刘福荣选她当女一号呢。
　　周龙星对待电影的态度非常虔诚，似乎也不可能因为一个老朋友就改变自己选角的标准吧。
　　至于，那姑娘是不是可以布局，找了几个群演来套路林冬和刘福荣，这显然也是不可能的。
　　因为刘福荣也不是说提前多久预定的饭店，他是临时起意想到了林冬可能会投资，才跑过来找的林冬，林冬和刘福荣到地方的时候，隔壁包间人家都吃的差不多了。
　　保暖思那啥，才开始动手动脚。
　　而且，那几个人里面有刘福荣认识的人，也算有身份有地位，和群演沾不上边。
　　实在想不明白，就干脆直接问吧。
　　“为什么？”正在写写画画的周龙星抬起头，惊讶的回答道：“这能有什么为什么，她长相超出预期，演技又非常的不错，我为什么不用她？”
　　“荣哥没联系你吗？”林冬好奇的问。
　　“没有，她自始至终都没说自己认识荣仔，你真的是很奇怪，难不成你觉得费瑕比安小田更适合这个角色？”
　　如果不是这些天大家一起工作，周龙星都要问问费瑕是不是林冬的人了。
　　就差没有指着费瑕说，这就是我心目中最合适的女一号。
　　可惜，周龙星在选角方面，从来不会考虑别人的意见，哪怕这个人是有身份有背景的林冬也不例外。
　　难道自己被系统玩了？
　　它给自己的成片根本就不是真的。
　　要不然就是自己影响了很多东西。
　　哦，不对。
　　林冬突然发现，他到了现在才意识到这个问题。
　　他搞出了这么多事情，怎么可能没有影响到这个世界，最起码，杜启喜、张锦程、施珊珊这些人的人生轨迹就完全不一样了。
　　还有那些被他投资的电影和导演。
　　“这一部《妖人》，我从很久之前就开始思考怎么拍，可惜一直都没有找到更容易商业一些的途径，现在拿出来，还有点为时过早。”王征此时和林冬约在北电附近的一家茶馆。
　　越来也少的人喝茶了，茶馆的生意也越来越差。
　　这种已经开了上百年的茶馆，眼看着就要走道历史的尽头。
　　而林冬正在思考的是，他现在是不是就改变了王征导演的原定命运，从《箭箭扎心》到《明殇》，王征取得了非常的不错的艺术成就，但是电影票房无一例外亏的一塌糊涂。
　　以至于这位教导主任都决定提前步入专注钻研理论的阶段，再也不拍电影了。
　　尽管他才49岁，对一个导演来说，正是执导一生最黄金的阶段。
　　“林总？”
　　“哦，不好意思，我也在思考你刚才说的这个问题，只是我觉得吧，咱还是没必要去迁就大众的审美，有些东西一旦你去迎合大众了，就很难再表现的恰到好处，你说对不对？”
　　林冬回过神，连忙打消了对方的念头。
　　“可是……”
　　“没有可是，王老师，这部电影的钱我们公司帮你出，是为了解开禁锢女性思想的东西，而不是为了赚钱，”林冬义正辞严的表示：“任何一家想要长盛不衰的公司，都应该具备这样的社会责任感。”
　　王征怔怔的看着林冬，觉察不到他话语里有任何哪怕一丝的虚伪。
　　“我会很认真的拍这部戏。”
　　“哈哈，对王老师的导演水平，没什么不放心的。”
　　“那你要不要来演妖人？”
　　“呃……”
　　如果没记错的话，刚才拿过来的立项书写着，这是根据《聊斋》里面一则故事改编的。
　　这则故事叫《妖人》。
　　故事讲一个女子言称为公婆所虐跑出来，寄居在马家隔壁。
　　又说能在深夜给女子按摩，专治腹痛。
　　姓马的看人家漂亮，就怂恿妻子帮忙把人骗过来给办了。
　　计划非常顺利。
　　不过，等到姓马的扑上去一模，才发现人家也是个带把的。
　　这尼玛！
　　原来妖人是一个女装大佬教的，专门用这种方式办事，已经办过十六个了。
　　姓马的亦是人物，一不做二不休。
　　别误会啊，他不好那口。
　　他操刀就把假女子给阉了，自此当小妾养着，夜间相狎，白天洒扫，成了一派和谐的一家子。
　　三人同榻，不亦乐乎。
　　后来女装大佬教被发现，大佬们系数被抓住杀掉，而马家这个女装大佬下面啥也没有了，所以洗脱了嫌疑，得以善终。
　　此时的女装大佬，该是多么庆幸自己被人给阉了啊！
　　这叫丢车保帅，丢屌保命。
　　还是很划的来的。
　　北电教授选这个题材，也自然不可能为了哗众取宠，让大家看一看古代女装大佬的风采。
　　按照项目描述，重点会刻画这之前十六个被办的女子。
　　因为她们竟然一个站出来报官的都没有。
　　这是对女子精神层面的压迫。
　　其实到现在都还没有太大的改观。
　　王导打算借古讽今，倡导女性学会正确的保护自己。
　　“我知道你是一个真正的演员，对于这种有难度的角色，应该很感兴趣吧？”
　　王征大概觉得这就是他报恩的方式。
　　确实有难度，有挑战性。
　　林冬在话剧舞台上女装过。
　　从女装只有零次和无数次的理论来说，演技派的林冬并不缺乏这方面的勇气。
　　他甚至在前不久才结束拍摄的《捉妖怪》中扮演了孕妇。
　　但是让他去演一个被宫了的女装大佬，这心里上总觉得不舒服啊。

第307章 忍痛拒绝
　　然而，林冬还是拒绝了。
　　内心的抗拒是一方面，此外就是他真的没有时间。
　　周龙星是个对拍戏很严格的导演，而林冬是一个演戏很严格的演员，大概是受到杜启喜不管你演的好不好，你给我演个三五遍再说，林冬也会经常要求多演几遍，通过这种方式来发现自己的不足和可以改进的地方。
　　这样的两个人凑到一块，估计这部电影拍出来，至少得多墨迹两个月。
　　而林冬还不止这一部电影需要拍。
　　《捉妖怪1》还没上映，另外一部《捉妖怪2》由于资金已经到位的缘故，也打算立刻就拍了，正好有些道具可以直接拿过来继续用。
　　林冬在《捉妖怪2》也是男一号。
　　这种情况下，他很可能至少有半年都没空接其他的戏。
　　更何况，在群臣集体谋逆的情况下，他想要自救就只能靠自己了。
　　所以，林老板打算明年开始自己动手，丰衣足食。
　　“我这边可以等，不急于一时。”王征非常好说话，只要林冬想演，等三年他都愿意等。
　　士为知己者死嘛。
　　“别，您还是快点拍吧，找别的演员一样行，而且我虽然长得好看，但我怎么看也阴柔搭不上边吧，不合适，真的不合适。”强忍着答应下来的冲动，林冬严词拒绝了演女装大佬。
　　而且是被阉了的女装大佬。
　　麻蛋。
　　女装大佬还好。
　　被演了之后就不是女装大佬了好不好。
　　那叫妖人。
　　王征无奈，只好作罢。
　　他已经拍林冬三部电影了，除了第一部林冬演了配角，后面就再也没有合作过。
　　从投桃报李的思维来说，他希望自己拍出来的电影，能够让林冬摘下影帝的桂冠，这样也算是娱乐圈历史的一段佳话了。
　　“这部片子需要多少预算，王老师，你可千万不要打着省钱的主意，可以这么说，你拍一部电影的钱，甚至还不够我们喵牙直播挖几个主播呢。”
　　王征笑着点点头，在自己的预算表上添了几笔。
　　原本只有三千五百万的预算，让他给加到了五千万，毕竟是一部古装电影，服化道什么的想要精良就必须金钱开路。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《妖人传》，制作成本5000万，总票房375万，按照投入比例，您一共亏损了4868万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为10.3亿】
　　如果不是王老师已经走了。
　　结算完的林冬可能都会忍不住抱住人家亲一口。
　　真是太给力了。
　　连赔三倍，除了《灵山王》那伙人，再没有任何人能比得上王征老师。
　　林冬都打算回头没事就去学校里听一听王老师的课，学习一下他稳定毫不动摇的发挥水平。
　　不过，这片子林冬原本还以为没法上映呢。
　　不愧是北电老师，对于这个度的把握很到位，而且自己本人估计也有不错的人脉关系。
　　可惜，这样的导演实在太少了。
　　尤其是遭遇到多起被导演背刺的事情之后，王征这样的导演在林老板的心目中也更加水涨船高，稀有动物似得。
　　或许不是第一个刺他的，但却是最沉重的一击，来自于林冬的好哥们，当初动不动就用请他吃饭把他骗上船的徐朗大哥。
　　林冬当初那么的信任他。
　　可惜……
　　不过没有永远的敌人，现在林冬和徐朗他们一起成立了欢趣影业，也照样打得火热。
　　《敢问路在何方》电影结束，票房分成到位，大家又开始开会讨论起《港不容易》这个项目，剧本一直都在做，只是最近才算最终定稿。
　　周勃不再出演，他自己拒绝的，他接了一部和雨化田、林慧合作的戏《寻龙》。
　　所以主要就是徐朗和王顺溜两个人的戏。
　　其实，王顺溜这会儿除了要拍这部戏，还参演了一部《唐人街大侦探》，继续发扬他的喜剧风格，走纯粹的商业片路子。
　　时间上虽然小有冲突，但王顺溜表示自己吃得消。
　　现在是有家有口的人，必须要趁着还年轻多奋斗一把。
　　林冬本来也可以出演的，可以给他安排角色，但是也被他拒绝了，他真的抽不出来时间。
　　而且，这种喜剧实在没啥好演的。
　　他和周勃的想法差不多，就是想着演演不一样的角色，反正他也不差片约，克莱斯特每年投资那么多电影，简直就相当于摆在他面前随便他挑了。
　　也就《捉妖怪》这种他一下子签了两部。
　　不过两部也就是极限了，即便《捉妖怪》拍第三部，他估计也顶多免费客串一下帮他们把剧情过渡了完事。
　　几个人再一次聚在了一起。
　　讨论这部电影的投资额问题，预算已经做好了，做的有点高，达到了两个亿的规模。
　　也不是没办法往低了做，但是没必要。
　　往低了做的话，就是压主演的片酬，反正投资也是自家投的，片酬什么无所谓。
　　可是混娱乐圈的人，片酬也算得上是脸面。
　　没理由要剥自己的脸皮来降低制作成本，所以不管是徐朗还是王顺溜，都是拿了符合自己身价的片酬。
　　两个亿的资金，分成了二十份，一千万一份，占比5%。
　　首先是光剑传媒的王鸿远，之前一起做《泰不容易》的时候，人家拿了30%的份额。
　　后来《泰不容易》大爆，这老兄懊悔的不得了。
　　他找林冬，打算和林冬联手，继续主导《港不容易》这部续集，争取把得到的利益最大化。
　　甚至要给林冬六千万，用以购买续集电影的30%份额。
　　林老板差点就被这个糖衣炮弹打趴下了，可惜系统告诉他这六千万属于系统资金，当下立刻就和王鸿远翻脸，拉着徐朗等几个哥们成立了同盟。
　　应该说，欢趣影业能够成立，还多亏了王鸿远先生。
　　正是因为有他虎视眈眈，徐朗几个才要抱团取暖，顺便拉上林冬给他们当后盾。
　　你不仁我不能不义。
　　最后还是商量说给光剑传媒10%的份额，以此缓和彼此的关系。

第308章 今天也好穷（为疯子欧耶加更4/5）
　　“赵燕子可能也想着跟一笔，你们有什么看法？”徐朗问其他几个人。
　　“我没意见。”宁海和这部片子关系不大，他自然没啥意见，实际上，他都不打算来参加这个小型股东大会，只是为了下一部新片，还是过来凑了个热闹。
　　“我也没意见。”周勃刚和赵燕子合作没多久，就是坑了林冬一把的那部《亲爱的小孩》。
　　“我怎么都行。”王顺溜更好说话。
　　“那就让她跟吧。”林冬对赵燕子无感，没啥好感，也没啥恶感。
　　“给她两份，一样10%，剩下的16份，全部走欢趣的帐你们看怎么样？”徐朗点点头，给出了自己的方案。
　　“你自己多拿一点吧，万一赔了，可不要这么拉着大家一起陪葬啊。”周勃情商很高，开玩笑似得，让徐朗这个项目的主要负责人、导演、主演多拿一点好处。
　　一个多方评估都是稳赚不赔的项目，愿意拿出来和大家平分，秃头哥这态度最起码没问题。
　　至于最近频繁出现的关于他的黑料。
　　一来是《港不容易》拒绝了太多的资本，一副标准的吃独食姿态，自然让其他各方资本不爽。
　　二来男人嘛，真的没必要互相指责裤腰带方面的问题。
　　咱们说一个人好色，如果不是正义感爆棚，只能说明咱们内心深处有点羡慕。
　　真让咱们站在他的立场上，可能比他更色。
　　过好自己的日子，不破坏别人家的日子，就已经算是比较有底线的了。
　　最近还发生了一件关于《泰不容易》侵权的事情，这里面自然不可能说完全无辜。
　　最早的时候，徐朗也是和初始那部经典之作进行了接触，发现对方想做的续集和自己想做的续集完全不是一回事。
　　两边的人都觉得自己对，不欢而散。
　　于是都开始做续集，那边的终究还是没做出来什么东西，徐朗这边倒是折腾出了《泰不容易》。
　　《泰不容易》能够有十多亿票房，除了自己质量过硬，和原作基础也有相当的关系，从宣传的角度来说更是实打实的借用了原作。
　　因此被诉至法院。
　　最终判罚五百万——原告索赔一个亿未被支持。
　　这事其实挺尴尬的，内情很复杂。
　　里面牵扯到了不少的商业斗争，比如徐朗表示原作剧本大部分都经过了他的改动，所以呈现出来的才那么和他们俩主演契合。
　　然后在原作和续作之间，其实还有一部电影创意。
　　却被那几家公司拿去立项了，但是主演却没有徐朗，算是被捅了一刀。
　　后面《泰不容易》也是乱七八糟，尔虞我诈，听得林老板叹为观止，感觉这才是真正商业斗争的套路。
　　他自己接触的所谓商业全都是金钱开道。
　　外加系统的立刻结算。
　　而且所有的项目几乎全都是全部资金一次到位，根本没有人能够追赶的上他的脚步。
　　自然也就没有啥商业斗争能够找上他。
　　现在他家大业大，在娱乐圈地位非同一般，手底下奸臣贼子个个牛掰哄哄，更是没有谁敢随便算计他了。
　　他们家公关部老大裴潜龙，现在都闲的坐在银杏树下吟诗作对，快变成骚人了。
　　但是不管怎么说《泰不容易》都算是侵犯了原作的一些权力。
　　在林冬的坚持下，大家按照比例凑出了两千万赔给了原作的出品公司，也算是皆大欢喜。
　　毕竟原作那批搞续作的人，自己可能都没想过能干赚两千万。
　　赚两千万可不是两千万票房的意思，如果成本两千万的话，最起码要有八千万的票房才有可能赚两千万。
　　原作成本800万，票房3763万，分到手的钱估计也就五六百万。
　　这事在了解的同时，也敲定了《港不容易》和那边更是再无瓜葛。
　　“欢趣拿一半，我觉得就可以了，”宁海开口说道：“我下一部戏还要钱呢，不能都投给你。”
　　这么一来，算是光剑传媒拿走10%，赵燕子拿走10%，徐朗拿走30%，欢趣传媒拿走50%。
　　这样大家都没意见。
　　徐朗也不是一个视金钱如粪土的人，多给他的30%他也不至于受之有愧。
　　欢趣影业出50%的话，就是一个亿的资金，林冬在这家公司持有10%的股份，他需要出资一千万来投资《港不容易》。
　　《敢问路在何方》他能分到2300万。
　　拿出一千万投资了《港不容易》，居然还能剩1300万呢。
　　哎哟喂，这可是他自己的钱啊，可以自己随便支配的钱，不管是买房买车还是出入高档……咳咳……系统都不会打断他的腿。
　　舒爽！
　　这种感觉已经好久没有出现了。
　　最近的一次，还是《摇滚哈士奇》亏了两个多亿的时候。
　　但是很快的，他这一千三百万就要留不住了。
　　因为宁海今天过来，是要推销他的新片《暴走的外星人》。
　　“这部片子总成本四个亿，哥几个有啥想说的没？”
　　他自己都没啥信心，所以想说服几个哥们，用欢趣影业来促进这个项目。
　　大家抱团取暖，为的难道只是一起赚钱吗？
　　当初成立公司的目的，更多的还是要一起承担风险。
　　“我就想说，那我的电影怎么办？”周勃也有一个项目呢，他打算当导演过把瘾，试试自己有没有这方面的天赋。
　　“你那一部得多少钱，算过没？”徐朗问。
　　“算了啊，算了好几遍，我得要1.5个亿。”周勃看了看几个哥们，又反复看了几次林冬。
　　都快把林冬给吓尿了。
　　他不能不怕啊，如果这两部电影都能赔的干干净净，这一下子就是5.5亿没了。
　　可是这种概率有多大呢。
　　简直是碰见外星人一样的概率了。
　　几乎不存在的。
　　他承认，他怂了，不管是宁海，还是周勃，他都不敢毫不犹豫的投钱。
　　“咱们成立这家公司，为的就是同舟共济，这个钱必须得拿。”徐朗作为发起人，也是在这个公司里占有份额最大的人，他没有把事情推给林冬还有克莱斯特。
　　可是，五点五个亿啊。
　　大伙还真的拿不出来。
　　王顺溜投资了《唐人街大侦探》，徐朗大半身家都要压在《港不容易》上面，他们又不像林冬这样可以秒结算。
　　系统账户上足足有十个亿的林冬，再一次感觉自己是个穷鬼。

第309章 林老板想赚钱了（求推荐票）
　　穷的不止是林冬，每个人都穷的跟饿狼似得。
　　而且要承担的风险非同小可。
　　因为谁也不知道明天会发生什么事，万一院线倒闭了呢，万一不允许拍这类影片了呢，万一没人看电影了又该怎么办。
　　别看在座的几个人少的身家几千万，多的上亿都有了。
　　让他们下定决心这两部戏都投了也不容易。
　　就比如占比33%的徐朗，如果按照原始比例进行投资的话，他得拿出1.8亿。
　　这个他真没有！
　　他连一个亿都拿不出来，毕竟除了片酬，他迄今为止比较大赚的投资也就《泰不容易》和《敢问路在何方》，其他的投资有亏有赚，赚也没赚多少。
　　“冬子，你能不能多吃一点？”宁海说话了。
　　必然要有人要站出来恳求林老板出手，谁让林老板腰大膀圆肉最多呢。
　　他的克莱斯特一年投资额一二十个亿，这些钱对他来说还真不算什么大钱，尤其是最近接盘了《捉妖怪》，听说总投资额达到了七个亿。
　　整个投资圈都瞠目结舌。
　　这都快年底了，大家都勒紧裤腰带喝稀饭过日子。
　　人家直接拿七个亿接盘。
　　圈内都说蒋志刚遇见了贵人。
　　他本来是倾家荡产投资一个大风险项目，半途出了姓柯的这事。
　　在大家都以为他要一辈子辛苦付诸流水的时候，克莱斯特站出来了。
　　这一年，绝对是克莱斯特的大年。
　　今年之前，可能还有人不知道这家公司，可能还有人觉得这公司只是一家单纯的影视风投公司。
　　甚至有吃瓜群众等着看这家疯狂投资项目的公司资金链断裂。
　　可惜，吃瓜群众注定失望了。
　　任何一家资金吃紧的公司，都不能一次性拿出七个亿拍两部电影。
　　更何况，这家公司今年还正式成立了喵爪网、喵耳音乐、喵眼视效、喵尾巴院线、喵牙直播，赫然是全面进军娱乐互联网产业了。
　　之前唱衰的都不唱了。
　　开始涌现出一大批资本拥趸。
　　这家公司竟然一次都没融资过，A轮走起来啊，B轮我们也跟进，C轮你们就可以上市了。
　　“呃，这样吧。”林冬想了想，说道：“反正你们项目一时半会也不可能把钱花完，就先弄着吧，先从欢趣影业这边拿，不够的话我来添怎么样？”
　　他是真的不想用系统的钱投资这两个项目。
　　赔钱不是没可能，但可能非常小。
　　“我觉得行。”王顺溜连连点头。
　　他的钱拿去投资《唐人街大侦探》了，能拿出来投资这两个项目的钱不多。
　　但是如果能够让他缓口气，他绝对不会放过这两个项目。
　　周勃是林冬这边的人，人家把公司挂靠在克莱斯特的下面，就是认大哥的意思。
　　所以，周勃的《荒岛诳想曲》，其中的一半由欢趣影业出资，剩下的一半，林冬出三成，周勃出两成。
　　算下来的话，最终的比例应该是：
　　林冬35%，周勃29.5%，徐朗16.5%，王顺溜9.5%，宁海也是9.5%。
　　宁海这边就比较复杂了，他没有周勃和林冬这么密切的关系，而他的摊子又比较大，所以让林冬出太多也不合适。
　　更何况，他的电影票房和口碑一直都很不错。
　　所以，大家也愿意多认领一些。
　　最后商量出来的结果就是，宁海自己拿29.5%，林冬拿20%，徐朗拿21.5%，周勃拿14.5%，王顺溜和周勃一样也是14.5%。
　　林冬完全是打脸充胖子。
　　一点五个亿的35%，加上四亿的20%，一共是1.325个亿。
　　他当然不可能有这么多钱。
　　去掉刚刚投资完《港不容易》的那一千万，他现在的个人总资金只有2300万。
　　没人觉得他拿不出来，都觉得他随随便便就能吃下这块蛋糕。
　　是的。
　　蛋糕！
　　几乎每一个人对于这两个项目都非常的自信。
　　看看项目的描述，剧本的解析，选角的标准，还有这几个人的积攒下来的票房口碑。
　　这都是人人争抢的蛋糕。
　　拿出去的话，资本市场能够立刻一拥而上哄抢一空。
　　和周龙星的《人鱼》差不多，根本不需要问缺不缺投资。
　　不缺！
　　《暴走的外星人》和《荒岛诳想曲》也一样不缺。
　　只是他们不想便宜那些当面各种谄媚转脸就敢插你两刀的资本家。
　　与其把钱给他们赚，不如便宜自己的兄弟。
　　而林冬就是他们的兄弟，他们的靠山。
　　林冬这次没有怂。
　　他有一个大胆的想法，那就是他要彻底改变自己系统资金动不动几个亿十几个亿，而个人财产却只有几百万几千万的窘状。
　　所以他才和黄达岸一起加入Star VC，才和徐朗等人合开欢趣影业。
　　现在，这两个项目就是一场巨大的赌注。
　　他打算尽可能多的用个人资金投资这两个项目，如果钱不够的话，他就去赚，以他现在的片酬和出场费，赚一个亿也不是不可能的事情。
　　实在凑不够钱，最后再去动用系统资金。
　　我要发财！
　　订个小目标，赚他一个亿！
　　发财了之后自然也不可能真的全都拿去买豪宅买豪车出入高档那啥。
　　林冬打算投资点产业。
　　等他赚够了金加隆回巫师世界，这些产业的也足够原主的父母安享晚年了。
　　所以，在真正商定《人鱼》这部戏的片酬时，林冬一点都不客气。
　　他要一千五百万。
　　周龙星不给。
　　你一个大老板，缺这点钱嘛你。
　　你少要一点，我就能在电影拍摄上多投入一点。
　　然后他就只愿意给八百万。
　　两个人扯皮了好几分钟，才最后确定一千二百万的价格。
　　可能是超出了周龙星的心理预期，他显得极为不爽。
　　当天晚上，就找上了林冬。
　　别误会啊，都瞎想什么呢，脑子里尽是污污的东西。
　　周龙星是打电话给林冬。
　　和他讨论剧本上的细节。
　　“我前两天看网上有人把狗打扮成了骑兵，我想着弄一条狗打扮成老虎，你觉得怎么样？”
　　“唉，星爷啊，现在凌晨一点半啊。”
　　“才一点半，年轻人这个时候不都是在打游戏或者看电影看小说吗？”
　　“我出生在1899年啊，我都已经115岁了。”
　　“哈哈不开玩笑了，真的有几个细节想和你讨论一下，你看你现在也已经醒了，干脆咱们就对完了再睡，我不忙完我也睡不着啊。”

第310章 本场MVP！
　　“星爷，这不都是编剧团队的事嘛，您请了那么多的编剧，你怎么不找他们啊。”
　　“他们没你拿的钱多。”
　　林冬终于明白星爷的钱不好拿了。
　　剧本上的细节，都是编剧团队的工作，周龙星居然也拿过来和他说。
　　“开玩笑的，你不是想当导演吗，所以我打算锻炼一下你，咱们还有半个月开始拍，所以我白天在忙其他的事，晚上就想着和你磨一磨剧本。”
　　“谢谢星爷了。”
　　林冬还能说啥呢，人家这是在抬举他。
　　于是林冬就成了周龙星的深夜骚扰对象，经常一两点钟打电话，有一次甚至是半夜三四点钟，气的林冬想把手机调成免打扰模式。
　　这是典型的报复行为。
　　估计心里还是不爽林冬问他要钱要多了。
　　也不想想人家林冬演《捉妖怪》都已经要价两千万片酬了。
　　周龙星这样的折腾实在是让人不爽，难怪以前那些和他合作的人经常抱怨他，然后这种抱怨又被放大成了黑料。
　　好在林冬确确实实能够从中学到东西。
　　一部戏开拍前的准备工作，周龙星也一五一十的教给林冬。
　　林冬学的也快，基本上一点就透。
　　毕竟他跟着徐怪拍戏的时候，就已经以导演助理的身份在做事情了。
　　可惜两人注定不是同一种风格，不然周龙星还真想把林冬当衣钵传人教导一下了。
　　在林冬享受这种折磨的时候，《玲珑榜》那边找上他了。
　　这部电视剧宣发做的比较一般，主要宣传方式就是在电视台上进行预告，毕竟该卖的都已经卖出去了。
　　这一次找林冬，是找他拍广告视频。
　　电视中间会插播广告。
　　普通广告的效果当然比不上让剧中的人物出来，拿着产品一阵唠叨。
　　“多少钱一个啊？”林冬赶到现场，看到了导演李云，居然是他亲自负责广告视频的拍摄。
　　林冬一边换衣服化妆，一边问他。
　　俗！
　　没错，林冬现在就是掉进钱眼里去了。
　　“给你的话是一百五十万，其他的就不方便和你讲了。”李云挺直接。
　　电视台拿大头，剧组拿一部分，然后就是出镜的演员分点钱。
　　林冬这个广告视频就几句台词，单人就能完成，一百五十万全部由他一个人拿走。
　　一百五十万啊。
　　林冬有点惊讶。
　　这么给力。
　　这么一张纸的剧本，几句话的台词，一天就能搞定有没有。
　　实际拍摄出来的东西可能也就几十秒。
　　几十秒就能赚一百五十万！
　　比拍电影赚钱多了。
　　跟着星爷拍戏，问他要一千两百万，还被他当成牛马一样的使唤。
　　“咱多拍几个呗。”林冬感觉自己一口气拍三五个都不成问题，今天一天就能搞定。
　　“等电视剧上映了可能还有机会吧，现在就这么一家广告公司联系。”李云很想翻白眼，你以为这是啥啊，说多拍几个就多拍几个。
　　“我这样的演技给他们拍广告，才一百五十万，不贵吧。”林冬自卖自夸。
　　“别闹了，拍广告需要个屁的演技，听说品牌老总家的女儿是你粉丝，所以才指名道姓要你出镜，不然一般都会优先给胡哲的。”李云说。
　　林冬琢磨了一会，找了个僻静的地方打了个电话。
　　等他这个广告拍完的时候，李云一脸无语的跑过来，告诉林冬，又有一个品牌找他拍插播广告。
　　喵耳音乐。
　　这次价格更高，几十秒的广告，林冬拿了两百万。
　　戴上耳机，神情的来一句：喵耳音乐，最全的乐库，最完美的音乐体验，让你听见最纯粹的声音。
　　可惜，插播也不可能无限插播。
　　不然中间全是广告了，效果不好不说，观众也会有意见的。
　　但是林冬并不失望。
　　他发现了一个新大陆。
　　那就是他旗下的这些产品，竟然都还没有代言人呢。
　　【系统，我给旗下产品找代言，正常的商业活动，不过分吧】
　　【我知道你想干什么，但是你不觉得自己太无耻了吗】
　　【哪里无耻了】
　　【你这叫监守自盗】
　　【哎哟，都学会说成语了】
　　【算了，喵爪、喵牙、喵耳、喵尾巴，你可以找四个品牌代言人，费用对标同行业，不能给的太高】
　　【等等，瞄眼呢，你怎么把喵眼视效给省略了，不能因为它是老幺就不重视它呀】
　　【你这明明就是一个技术部门，你弄个代言人想干嘛】
　　【方便人家找我们做特效啊】
　　【不要小瞧本系统的暴脾气，再得寸进尺的话，就奖励你二十个亿】
　　【(⊙ˍ⊙)】
　　【你还想给喵眼找代言人吗】
　　【不找了，喵眼不需要】
　　【行了，滚吧】
　　【那找谁代言这种事，我至少可以做主吧】
　　【呵呵】
　　【你在嘲笑我吗】
　　【你可以用肯定的语气，别以为我不知道你想干嘛，本系统从来都不会低估你不要脸的程度】
　　【能者多劳嘛】
　　【三……二……】
　　【你放心吧，我最多只代言其中一个产品】
　　真是的，一个系统不好好服务宿主，弄得这么有脾气，就不怕系统用户投诉吗？
　　林冬火速的召集喵牙、喵爪、喵耳、喵尾巴四大项目的负责人集合开会，提出了产品代言的概念。
　　“我觉得可以用咱们自家公司的艺人……”喵牙直播的陈银辉立刻发表了看法。
　　他还保留着上一份工作的工作风格，时不时地就想表现自己一下。
　　林冬对此非常的欣赏。
　　这就是自己的小棉袄啊，上来就定下了用自家公司艺人的格调，都不用自己浪费口舌了。
　　“自家艺人便宜一点也没关系，可以降低成本，还没有中间商赚差价。”陈银辉接收到了林总鼓励的小眼神，立刻继续补充说道。
　　你大爷的，你被我奶死了。
　　林冬拍了一下桌子，严肃的说道：“为什么自家的艺人就要便宜，咱们公司缺这点钱吗，胡总监你回头仔细的反省一下，不要把自己置身于一个剥削者的位置上去了。”
　　陈银辉同学都快哭了。
　　老板，我这可是为了替你省钱啊。
　　我真嘴贱，真的。
　　其他几个总监，王阔稳重，不到关键时候不发言，裴擒虎脑子不够，还没想到可以压低艺人的代言费，至于喵尾巴院线的田大壮……
　　算了，还是不说他了。
　　枪打出头鸟啊。
　　这下子，再也没有谁说要压低价格了。
　　“艺人也是咱们的兄弟姐妹，当然要给他们最好的待遇。”裴擒虎别的本事没有，至少接受他堂哥的教诲，变成了一个干什么都舍得花钱的人。
　　林冬最讨厌那些抠抠索索的人。
　　你要敢花钱，会花钱。
　　“那就按照艺人的代言市场价加两……五成，林总您看怎么样？”老狐狸王阔光是从面部表情，就能试探出林总的心中所想。
　　这不，价格不就提上来了吗？
　　系统你也看到了，我啥也没说，都是正常的商业行为。
　　然后就是选谁来代言自家产品的环节。
　　“林总。”一直没说话的田大壮第一次开口了。
　　很简洁，可以解读成各种意思，甚至可以当成一番话的开场白，但是大家也不是第一天认识他了，都明白他想说什么。
　　喵尾巴院线，想选林冬当代言人。
　　“这不行，我们喵牙直播必须要一个形象好，正能量的明星来展现我们的风采，没有谁比林总更合适的了。”陈银辉不甘示弱。
　　前面那一记马匹拍到马腿上了，这一次必须对准了。
　　“我们喵耳音乐都已经找林总拍过一次广告了，总不能临时换人吧。”裴擒虎脑子总算是好使了一次。
　　“喵爪网听从林总的安排。”王阔不紧不慢的来了一句。
　　本场MVP！

第311章 挖了一群老戏骨（求推荐票）
　　林冬思索了片刻，让杨兰和杨秋一起代言喵爪网。
　　杨兰童星出道，加入克莱斯特文化传媒之后，几乎每年都要出演好几部电视剧，人气慢慢的积累了上来。
　　有媒体甚至把她比作孟超他媳妇孙荔第二，说她将来必然是电视剧方面的大姐头。
　　而杨秋最近一部穷途，彻底摆脱了鲜肉、油腻、没演技的印象。
　　如果有人盘点2014年电影圈的经典角色，他塑造的剧中人物必然有一席之地。
　　更难得的是成名之后没有飘。
　　选剧本不看是不是男一号，而是看剧本质量，看人物合不合适自己演，合适的男N号也接，不合适的男一号也拒。
　　最近接了几部片子，就连林老板看了都觉得不错，只是碍于面子当然不可能和手下员工去抢。
　　就比如那部《从你家门口路过》，跟着孟超、白荷他们一起出演。
　　这两个人一起代言喵爪网，自然再合适不过，王阔对此毫无意见。
　　杨兰代言费两年八百万，杨秋代言费两年一千万。
　　没办法，人气差不多的情况下，电影咖明显更受宠一点。
　　“至于喵牙直播，让眉眉来吧，她形象好，性格又可爱，估计很受宅男喜欢。”林冬安排下一个。
　　陈银辉这人很职场。
　　他当然希望老板能够代言他们的喵牙直播。
　　可他更知道反驳老板的后果，当下立刻用一种有点浮夸的语气叹道：“还是林总眼光毒辣，眉眉……”
　　“咳咳……”王阔咳嗽了一下。
　　“柳笑眉老师确实很合适，我这边也绝对不会委屈她，就是广告内容方面，我觉得咱们怎么说也是个娱乐公司，林总您不是打算做导演吗，您看是不是您来负责这个广告的编剧、导演工作，我们按照市场价给您算钱。”
　　“我们这边的广告也要麻烦林总了。”王阔惊讶的看了陈银辉一眼，没想到这货还真有点本事。
　　居然能想到这一茬。
　　“俺也一样！”裴擒虎喃喃的说。
　　“也行，不用太高，就按照市价来就行。”林冬心里美滋滋。
　　“……”田大壮闭口不言，态度到位就行了。
　　“大壮哥这边，让周冬瑶来吧，她在电影圈地位挺高的，代言院线完全没问题。”林冬把最后的机会给了周冬瑶。
　　“吴铁老师，还有刘本奇老师……”
　　大家都很无奈。
　　再怎么照顾自家人，也没办法找他们代言啊。
　　比如喵牙直播，如此前卫的产业，你把这老哥俩放上去，怎么说也不合适吧。
　　“老一辈演艺老师的待遇可以适当的再提一提，这个我回头和陈小蛮说，然后就是公司投资的电影优先让他们出演。”林冬浅尝辄止的发表了一下看法。
　　负责这一块的陈小蛮和钱娜今天不在这边，他也就表个态就行。
　　说明分蛋糕的时候，咱没有忘记公司旗下的其他艺人。
　　其实吴铁、刘本奇加入克莱斯特文化传媒以来，收入水平已经发生了翻天覆地的变化。
　　他们本来就不缺戏拍，克莱斯特文化传媒几乎不拿他们的抽成。
　　而有了克莱斯特当后盾，他们更容易拿到有质量的剧本。
　　然后克莱斯特还给他们发固定工资，就算是生个病出个什么事，几个月不接戏也不愁家里房贷不能及时还上。
　　此外，克莱斯特已经接触了多位有演艺有品德的老演员，年底将会将他们集体签到公司名下，为他们提供更多的出演机会，为了他们发固定工资。
　　林冬之所以做出这样的决议。
　　除了对老戏骨本身的钦佩以外，还因为从最近这两年开始的小鲜肉霸屏风潮。
　　这种风潮非常强劲，未来的几年可能会愈演愈烈。
　　凭借一己之力，他根本没办法改变这一状况。
　　市场有需求，在上面不管控的情况下，就只能这么膨胀下去。
　　随便一部戏，不讲究剧情，也不讲究价值观，随随便便找来几个鲜肉鲜花，凑在一起嗲里嗲气的糊弄一通，甚至可能连台词都不用说，就可以收视率爆表，点击量爆炸，票房成爆款。
　　这种爆不是虚假的繁荣，实际上市场还真就认可他们。
　　他们代言一件商品，不管质量怎么样，只要有鲜肉鲜花代言，立刻就能销量翻几倍几十倍。
　　品牌赚到钱了，当然愿意拿出一部分继续请鲜肉鲜花。
　　依次循环，成了娱乐产业最大的商机。
　　首都每天都有几千家娱乐公司和工作室注册，造星，炒作，收割。
　　造就了这个社会病态的审美观和价值观。
　　影视艺术已经半死不活。
　　这并不是夸张的说法。
　　如果有鲜肉鲜花就能解决问题，为什么还要花钱请演技派。
　　老戏骨们本来就生存艰难了，这下子弄得更是无处安身。
　　想要生存下去，想要继续混这一行，就只能继续降低片酬，几千块钱演电视剧，十来万块钱演电影。
　　除此之外还要接受精神上的折磨。
　　拉低自己的水平和智商去迎合鲜肉鲜花。
　　这大概就是传说中的降智打击吧。
　　克莱斯特这一次大约会签约十几位演技派的演员。
　　比较有名的有倪荐宏，和林冬在《北方和平》中有过合作。
　　克莱斯特文化传媒投资的《特种战狼1》也邀请了他的加盟。
　　还有王锦颂，他的演技也非常不错，和林冬在《北平》《玲珑榜》两度合作。
　　还有海益田，他和林冬在《智取座山雕》里有合作，他试演了侯专员，一个不怎么起眼的角色，却给林冬留下了深刻的印象。
　　还有田宇，他出演过克莱斯特投资的《钢之琴》。
　　后来又和林冬合作出演了《夏洛特困恼》，试演一个贪财但是会功夫，也比较爱护学生的王老师。
　　他其实挺有来头的，中戏毕业，是话剧院二级男演员。
　　如果二级演员就能够让媒体为之侧目，那李坚易这个话剧院一级演员的加盟就不得不让人佩服这家公司的决心了。
　　同样和林冬在《北方和平》这部剧里认识的刘毅钧，同样接受了克莱斯特文化传媒的橄榄枝。
　　倪荐宏、王锦颂、海益田、田宇、李坚易、刘毅钧，外加之前就签了的吴铁和刘本奇，可以摆一桌麻将，每个人还能分一个参谋。
　　除了这八位老戏骨，克莱斯特还签了多位虽然不那么知名，可是在很多影视作品中都担当绿叶的老一辈演艺人员。
　　艺人总数超过二十位。
　　等合约签完，克莱斯特文化传媒的艺人部就真的兵强马壮了。

第312章 喵粮文化基金
　　这还只是克莱斯特文化传媒签约的第一批老戏骨艺人。
　　今后还会有越来越多的优秀艺人加盟。
　　克莱斯特为这十九名艺人举办了盛大的签约仪式。
　　并且在签约仪式上，当着一众闻讯赶来的媒体的面，宣布一直不太为人所知的克莱斯特文化基金改名为喵粮文化基金。
　　呃，记者们当时的表情都是忍俊不禁。
　　好家伙，人家丁三石靠养猪立足，你们克莱斯特是打算养猫的吧。
　　喵粮文化基金当然不是为了养猫成立的。
　　虽然也会拿出一点小钱用来在全国各地成立流浪猫养护中心，救助流浪猫狗，为流浪猫狗寻找合适的新主人。
　　喵粮文化基金目前一直在做的就是在欠发达地区修建小学。
　　在签约新闻发布会上，喵粮文化基金又宣布会在2015年斥资三千万，用以解决困难艺人的帮扶问题。
　　有些人演了一辈子戏，无儿无女，默默的捐助了自己演戏赚到的每一笔钱，用以资助山区孩子和贫困大学生，到老了演不动了，生病了……
　　这三千万就是为此而设。
　　花完了还会再有。
　　孔夫子说，使老有所终，壮有所用，幼有所长。
　　幸福小学是希望幼有所长的第一步，而老有所终，克莱斯特目前还没有能力照顾到每一个黑暗角落，只能暂扫门前三尺雪。
　　等以后林冬从系统那里坑来更多的钱，会越做越好。
　　克莱斯特文化传媒签约十九位年长艺人，成了2014年的娱乐圈大事件之一，吸引了众多关注。
　　相比较来说，他执导的几个广告小短片就比较低调了。
　　他虽然已经帮喵耳音乐拍过一部小短片，但那是《玲珑榜》拍的，不适合拿来当代言广告，所以必须得重新拍。
　　其实就是为了赚编导费和出演费。
　　喵耳音乐的最新短视频，是林冬在森林里漫步——其实就是早晨下露水的时候在园区里拍的，还有他躺在草坪上听音乐的场景。
　　喵牙直播的是柳笑眉邀请大家来喵牙直播一起嗨。
　　作为代言人，柳笑眉还同意每个月在喵牙直播一次，让她的粉丝激动的快要晕过去了。
　　喵尾巴院线，就是周冬瑶坐在电影院里看自己的新电影，然后旁边的人说她长得像周冬瑶，给出的画外音就是这里有你喜欢的电影，有你喜欢的明星。
　　最后是杨兰和杨秋代言的喵爪网。
　　喵牙网的这个剧本很简单。
　　就是有个穷学生，追求一个特别喜欢看电影的女神，每天都陪着她去电影院看电影，然后他的室友就很奇怪，你哪来的钱请妹子看电影。
　　然后穷学生杨秋就表示他下载了喵爪APP。
　　上面经常会有一折电影票抢购。
　　编导这四部小短片，一共花了林冬两天时间，赚到了两百万。
　　五十万的编导费不便宜。
　　正常情况下，那些拍广告片的导演，可能也就拿几万块钱顶多了。
　　谁让林冬是老板，下属不敢给太少，而他又是知名演员，请他来执导也不可能太便宜。
　　就连系统都认同了五十万的价格。
　　出演费单独就是一百五十万。
　　代言归代言，代言期间的站台、广告活动，都要额外算钱。
　　只是代言人拍代言的产品广告，价格会相对低一些，算是配合宣传的一部分。
　　两百万的编导，一百五十万的出演。
　　加上他代言喵耳音乐的两年一千两百万酬劳，加一起就是一千五百五十万。
　　这波钱赚的实在是没有任何难度，而且还让他亲自导演出了自己的东西，演员任由他摆布，最后拍出了自己想要的效果。
　　成就感比演活一个角色还要强烈。
　　然而广告视频上线之后，没过几天就出问题了。
　　出问题的是为喵爪网拍的那个广告视频。
　　有网友模仿这个广告的结尾进行了脑补再加工，然后上传到喵牙短视频。
　　版本一：
　　室友问：总是这样也不是办法啊。
　　学生回答：怕什么，再约两次差不多就可以去旅馆啦。
　　版本二：
　　室友赞叹：真牛皮啊。
　　学生回答：哈哈，我用这种方式同时约五个女孩子看电影，旅馆都不用花自己的钱。
　　版本三……
　　各种版本引导话题，简直炸裂三观。
　　直接造成话题性的效果。
　　“林总，技术侧那边的统计数据显示，和这则广告相关的视频现在有十四万条之多，您看是不是封杀掉这个广告相关的视频？”
　　林冬刚从外面回来，陈银辉就跑过来问他该怎么办。
　　“你没有第一时间处理，反而过来找我，为什么呢？”林冬反问。
　　穿越过来都三年多了，他早已不是那个啥也不明白的小萌新了。
　　他吃遍了华夏的美食，也习惯了华夏人的思考方式。
　　“十四万啊，林总，直播那边因为挖了十几个大主播，还和多家游戏公司达成了合作协议，发展可谓是红红火火，就是短视频这边不太行，用户量一直都不怎么好，这几天不一样了，一个劲的暴涨啊。”
　　“所以说，是因为用户，你看到了利益对吧。”
　　陈银辉讪讪，额头都开始冒汗了。
　　“这么问你吧，如果这些视频涉及到银辉，涉及到了道德法律，但是会给你带来巨大的流量和用户，你会怎么选择？”
　　“林总！”陈银辉立刻挺直了腰杆：“绝对不会！”
　　在把喵牙交给他的时候，林总觉严肃警告过他，只要出这方面的问题，他就立刻滚蛋。
　　所以，陈银辉宁愿放过流量也坚决不触碰这一块。
　　漂亮的女孩子打扮的漂漂亮亮的直播可以，拍短视频也行，但是不能触碰平台规定的底线。
　　而外面还处于野蛮发展状态的那些平台可不管这些。
　　他们利用各种擦边，疯狂的赚取初始市场的利润，一夕暴富不是梦。
　　反倒是喵牙，一年下来光朝里面砸钱了，赚到手的那些钱都不够给主播发工资的。
　　“但是这东西三观不怎么正吧，”林冬自然也刷了不少这样的短视频，不过他不是一个喜欢逃避问题的人，首先承认：“我的这个广告编导的本来就有问题，穷学生不好好读书，整天想着追女神，想没想过供他上学的爹妈。”

第313章 发工资发到破产（为疯子欧耶加更5/5）
　　“林总，您别这么说……”陈银辉也不知道该怎么接话。
　　林冬这是当着下属的面承认错误啊。
　　这样的老板，真心少见。
　　正常的老板如果做错了事，哪怕明明知道是错的，也要这么错下去，最后如果产生了严重的后果……
　　也简单，甩锅给下属就是了。
　　“这个广告短片回头重新拍吧，我去和杨兰和杨秋说，官网上直接下架，至于喵牙短视频上的这些……”林冬犹豫了一下。
　　他不是犹豫什么用户和流量的问题。
　　而是这些视频全都是网友人家原创的东西，三观不正的只是一少部分，这是正常的个人行为，你有什么权力给人家一下子全封杀了。
　　这件事，根子在自己这边。
　　自己是这起事件的始作俑者。
　　“林总，其实吧，这些短视频也不见得全都是负面作用，”陈银辉干咳了两声。
　　“说来听听。”林冬示意他继续说下去。
　　“我女儿十六岁了，上高一。”陈银辉开始讲述说道：“上个月竟然有男同学请她看电影，才十六岁啊，可气死我了。”
　　“嗤！”林冬没忍住，笑场了。
　　他实在没办法理解这些人的脑回路，小朋友一起看个电影，多大点事啊，能让他们想的如此复杂。
　　敢觊觎我的小棉袄，我把你扒了做皮袄。
　　“所以我就觉得，得让女孩子们知道外面的男人有多渣，咱们的短视频用户，很多都是未成年，林总你放心吧，我坚决不让它出现危害未成年人成长的东西。”陈银辉被笑了也不敢生气，还得表忠心。
　　为了家庭，为了事业，实在是没办法啊。
　　“不过还是要严加把控，我不信这十四万短视频都没问题，我觉得你们还是多审查一下比较好。”林冬真的不想让系统判定他们进行了违法操作。
　　“林总你放心，我们加班加点……”陈银辉立刻做出保证。
　　“等一等，老陈，这就是你的不对了。”林冬眼睛一亮，发现这里面似乎有商机一闪而过啊。
　　“呃，还请林总您指示。”陈银辉完全不知道自己哪里做的不对，林总实在是太难伺候了，难道成功人士的思维都如此跳跃吗？
　　“你那边一共有多少个员工？”林冬问。
　　“喵牙现在快有上百了，现在是公司人数最多的部门。”陈银辉有些惭愧，虽然人多，可他们却还是不赚钱。
　　就是一个赔钱货。
　　“才一百，有做内容的，有做运营的，有做技术的，有做客服的，那还能剩几个人做审核啊？”
　　“现在喵牙有二十五个审核人员，每天24小时都有人轮值。”陈银辉不知道林总葫芦里卖的什么药，只能实打实的汇报。
　　林冬是个大忙人，大部分情况下只做战略性的指导。
　　具体管理公司的是施珊珊施总。
　　而施总又是一个比较放权的人，所以陈银辉自打来了克莱斯特，就很少这样汇报工作了。
　　“才二十五个啊，那太辛苦了。”林冬计上心头：“再招一些，招够五十个，这样你们每天八小时，每周五天班才排的开嘛。”
　　陈银辉晃了晃，差点膝盖一软跪在林冬面前。
　　二十五个审核已经算是行业里规模庞大的了，有些直播网站，可能员工总人数都没二十五个人。
　　直接五十个审核人员。
　　您这是要申请吉尼斯纪录吗？
　　“审核专员每天的工作重复，单调，机械，枯燥，无聊，一复一日地稳坐在椅子上不动，还要接受太多的负能量，我觉得审核专员的工资可以稍微提升一点，入职才八千块，这很不克莱斯特，就一万五起步吧，后面再拉升一个精英员工档。”
　　林冬决心要整顿一下最近这一年才新出来的项目了。
　　几个项目自己招人，核定的待遇，交给施珊珊，就直接给批复同意了。
　　以至于这几个项目里的很多人，工资水平对标的是外面，和克莱斯特总部这些员工比起来相差的有点远。
　　林冬对此很不满。
　　首都工作生活，你才给人家开八千块，够干嘛的。
　　租房……
　　好吧，咱们有宿舍对吧。
　　吃饭……
　　咦，咱们有食堂啊。
　　交通费电话费，交友旅游购物，一个月能剩几个钱啊。
　　猴年马月能买得起一套五环外的房子。
　　首先是扩招！
　　比如喵牙直播和喵牙短视频，这个项目才几十号人，实在是太少了，怎么也得一两百人围绕着两个项目打转。
　　喵爪网和喵耳音乐也一样。
　　喵尾巴院线主要都在影院那边，但是总部这边也得有人进行协调。
　　林冬把各部门负责人全都找过来。
　　大家一起规划了一番。
　　最后竟然算出来一千八百名员工数量。
　　就连林冬都吓了一跳。
　　不过考虑到喵粮文化基金那边招聘了一千出头的教工人员，这就很容易理解了。
　　不仅是人数的增加，还要有保证待遇不能太差。
　　幸福小学那边老师工资基本上都往一万那里靠，一些不重要的岗位雇佣当地人，工资往他们县城的上班族水平看齐。
　　拿着一万块的工资在乡村生活，应该能够吸引一些有志青年。
　　首都这边一万块就不行了。
　　不过像克莱斯特一开始那样平均工资四五万也不可能，但怎么也得保证首都工作生活有个两三万块的平均工资吧。
　　这个平均还是在总监级别的领导们不参与平均的基础上。
　　不然，那平均的水分就太大了。
　　不信的话，你把自己的工资和那两位姓马的放一起平均一下，你立刻就成了百亿富豪。
　　一千八百人，大约有一千二百人平均工资是一万块。
　　还有五六百人平均工资两三万的样子。
　　施珊珊等大领导工资另算，最少的也有百万，而且他们大部分都不靠这点工资过活，张三胖一季综艺下来，奖金都能拿到上千万。
　　工资加奖金，按照二十薪算，克莱斯特一年光是发工资就要发七八个亿。
　　林冬看到这个数字的时候，心情非常的愉悦。
　　不过，这八亿并不是全部都需要他这个老板拿钱。
　　克莱斯特旗下有些项目目前确实没有任何营收，但是有些项目却已经开始实打实的赚钱了。
　　比如发行部门，2014年它们的总收入高达三个多亿，只是这部分钱林冬没有收归到手上，全都拿来用于网站的营运推广等花费。
　　还有喵粮文化基金，给教工发工资，会优先使用文化基金的钱。
　　只有等基金没钱了，才能动用林冬的系统资金。
　　这么算下来，2014年，其实也没花到系统资金什么钱。
　　临近年末的这个时候，林冬的系统账户上依旧还有十个亿的余额。

第314章 朕就是个傀儡
　　依照现阶段公司的营收，明年发工资估计也发不掉两个亿。
　　想招再多的人手，就必须弄出更多的项目。
　　想给员工发更多的工资，就必须制定科学的激励机制。
　　就是员工工作努力，你才能加工资，并不是林冬说给谁谁谁加两万就可以加两万。
　　目前克莱斯特加工资的标准就是每年加一次，每次最多加15%。
　　而激励机制，就是干的好了，随时可以给你加工资，加的标准也不用拘泥于系统的框框。
　　但这玩意妥妥的双刃剑。
　　激励机制之下，倒是可以把工资水平快速的提升一个档次。
　　可是，这干得好不就意味着为公司赚更多钱吗？
　　怎么有种把自己种进地里，然后还撒泡尿灌溉一下的感觉。
　　然而，一家公司，尤其是他们这样光是首都就有六七百人的大公司，不设立完善的激励机制也不可能。
　　无规矩不成方圆嘛。
　　林冬让行政人事部根据公司现状，制定一个完善的激励机制，打算在高层例会上进行商讨。
　　然后，他把杨兰和杨秋请到了办公室里，商量广告重拍的事情。
　　“鉴于之前的短视频出了问题，所以我打算重新拍一个，我个人可以补偿你们耽误的时间，按照出演费算给你们。”虽然是老板，可他没打算用老板的身份去压服两人。
　　“这么说就太见外了。”杨秋当然不可能收下所谓的什么补偿。
　　想当初他来克莱斯特试镜《锦衣卫》的角色，败给了林冬，心服口服，却也藉此认识了林冬。
　　林冬在了解他和老东家之间的恩怨纠葛之后，出钱帮他解除了老东家那边的合约。
　　加入克莱斯特之后，他的事业立刻就顺风顺水起来。
　　每年都有一堆电影电视剧任他选择，质量都非常不错，要么有票房要么有口碑。
　　作品多了，以他的形象自然很容易就能得到人气。
　　而人气高了，代言也就接踵而至。
　　他又不像林冬那么心事重重，因此赚的也越来越多。
　　拍个小短片而已，人家根本就不缺这个钱。
　　“什么时候可以拍，我随时都行，钱就不要了，林总您这是在骂人。”杨兰也赶紧表态。
　　实际上，她一开始的时候和杨秋一样的惨。
　　都是克莱斯特给了他们今天的一切。
　　艺人和公司之间的关系闹僵，基本上都是同一种模式。
　　艺人越来越火，而公司因为没意识到，或者不甘心，给的待遇跟不上。
　　当艺人觉得自己有恩报恩，报的差不多了，自然也就收拾铺盖走人了，要么投奔更有利于自己发展，给的条件更好的下家，要么就自立门户，拒绝中间商继续赚差价。
　　而杨兰和杨秋的问题在于，克莱斯特从来没指望在他们身上赚钱。
　　还没等他们火到极限的时候，他们的合约在娱乐圈已经是极限的顶级合约。
　　报恩啥的，根本就没机会好不好。
　　既然他们不要，林冬正好省了这笔钱，大不了以后在其他地方弥补他们就是了。
　　短片内容彻底推翻重新做。
　　将两个学生决定分手，最后携手去看一场电影。
　　最后在街道人群中分别，渐行渐远。
　　导演林总用一种很欠揍的手法，就是让这两个人，任谁回头的时候，另一个人都在义无反顾的走开。
　　就这样，两个人一步三回头，所有的爱都消失在了悲凉的音乐中。
　　演员演技不错，俊男美女。
　　画面唯美，拍摄团队曾经参与制作《舌尖上的巫师》，目前已经是国内顶尖的摄制团队。
　　除此之外，林冬还拍了一个短视频。
　　对于上一则广告里所体现的不当之处进行了道歉。
　　打算放到喵爪短视频上面去。
　　克莱斯特的例会正常情况下是每周五开一次，各部门主管列席，如果林冬在的话就由林冬主持，如果林总不在的话，就有施珊珊主持。
　　林冬马上就要去拍《人鱼》这部电影，所以这一次的例会提前到了周三。
　　行政人事部的陈小蛮已经将她弄出来的激励制度拿给林冬和各部门主管看了，这个只是初稿，后续还需要大家一起讨论一下。
　　林冬坐在首席。
　　接下来是公司的总经理施珊珊，影视制作部杜启喜，综艺制作部张锦程，行政人事部的陈小蛮，公关宣传部的裴潜龙，艺人部钱娜，发行部兼喵爪网的王阔，喵粮文化基金的王硕，喵尾巴院线的田大壮，喵耳音乐的裴擒虎，喵牙网的陈银辉，喵眼视效的胡海浪。
　　看着真是糟心啊。
　　没一个省心的，林冬翻开陈小蛮拿来的公司激励制度，开始挑刺。
　　可是能挑刺的地方真心不多，就算他希望大家都把工作做烂，然后谁做的烂就给谁加的多，系统也不会同意啊。
　　人家一生气奖励他好几个亿，甚至更多，他找谁说理去。
　　关乎自己的未来，其他人倒是讨论的非常积极，就连裴潜龙这个佛系如早期司马懿一样韬光养晦的人物，都忍不住出来逼逼叨了好些话。
　　系统不时的提醒林冬，这个不错，这个也不错……
　　朕……
　　就是一个傀儡啊！
　　真正的主角是系统。
　　自己就像一个表面上光鲜的大老爷们，实际上不管赚多少，每个月都只能领点零花钱。
　　而一条条通过的激励制度，也让高层们变得亢奋起来。
　　一贯都稳重不抢戏的王阔大叔，这一次第一个跳出来。
　　“林总，我们喵爪网想在消费点评的基础上，开始做团购、订餐、外卖，店铺会员卡等业务，我们有信心打垮点评网，除了资金支持，我们希望裴总能够出马帮我们打赢这一仗。”
　　这哪里还是那个稳重大叔啊，这就是一个好战分子。
　　挥舞着钞票和裴潜龙，要打垮潜在的对手——群众点评网。
　　群众点评网是国内领先的本地生活信息及交易平台，也是全球最早建立的独立第三方消费点评网站。
　　林冬本来并不打算支持他这么做。
　　但是一听到需要资金支持，他就觉得似乎可以搞一下。
　　大哥你只要能花钱，你说干嘛咱就干嘛。
　　至于打赢群众点评之后收获胜利果实，也就是赚钱的事情，只能走一步看一步了。

第315章 聊胜于无（求推荐票）
　　“这个节点上，倒也不是不能一战。”裴潜龙明白王阔这个时候把他也拉上的原因，主要是因为群众点评前不久做了一个大死。
　　不久前，群众点评网在其手机客户端首页的中间位置放了一张图片。
　　一个被窝里露出两双光溜溜的大腿，并配有“9.9元带学弟学妹去开屋”的宣传语。
　　图片下拉后可以看到参与活动的宾馆，共有18家，位置多在高校附近。有日租房，也有小时房，内饰虽不高端，但折扣诱人。
　　这种“露骨”宣传，引起网友热议。
　　都称其“无德”。
　　还有不少学生家长在看过图片后非常愤怒：“万恶的资本家为了赚钱一点底线都没有，你们家没孩子吗，诅咒你丫的生孩子没菊花。”
　　该公司的公关人员仅仅只是回应称，不过是一个宣传噱头，并没有违反任何法律法规。
　　一副死不悔改的样子。
　　拉上裴潜龙，自然就是仰仗他毒辣而又步步坑人的公关手段。
　　如果克莱斯特是一个朝堂，别人觉得裴潜龙是东厂厂公那种，刺探消息，冲当爪牙，但王阔和裴潜龙接触过了之后却宁愿相信裴潜龙是贾诩。
　　这人诡计多端，而且毒辣非常。
　　加入公司之后处理的几项case全都是剑走偏锋，置人死地而不留活路。
　　请来裴潜龙出马，让他找出群众点评的更多漏洞，推动一下舆论，群众点评就成众矢之的了。
　　然后喵爪网再公布一系列正能量的举措，你看那些有孩子的家长们更喜欢谁。
　　不管什么企业，都是你立身正才能得到大众的支持。
　　“行，你们放开手去做，需要多少钱？”林冬大概也就只关心这个了。
　　“最起码也得一个亿，不管舆论上的交锋有什么结果，都要有足够的优惠才能吸引用户，推广方面需要巨大的成本。”
　　“给你一点五个亿。”
　　账上十个亿，终于减了一次肥，林冬期待的看向其他人。
　　有种的你们把我这十个亿花完啊。
　　“林总，我还有点事。”王阔干咳了两声，清清嗓子，终于还是决定开口。
　　“阔叔你别客气。”林冬示意他说。
　　“我这边又是负责发行，又是负责喵爪网，有点力不从心，所以打算交出来其中的一个给其他人去做。”
　　人的想法都是会变得。
　　最开始的时候，王阔心灰意冷，都沮丧到去当司机了。
　　结果阴错阳差的继续走了发行的路子。
　　做的风生水起。
　　更让他燃起斗志的是喵爪网。
　　这个当初随手做出来当成发行渠道的小网站，经过林总高瞻远瞩的不断投入，两个亿砸下来，已经成了国内最大的票务平台，外加商户信息和消费点评平台。
　　他决定把这个网站做大做强。
　　林冬沉思了好大一会。
　　按照他的本意，他是想彻底打乱这些高层和他们对应的项目。
　　比如王阔你不是擅长发行吗，我把你派去做音乐；胡海浪你不是擅长做视觉特效吗，我把你派去做发行。
　　这样搞起来，总能把这些人还有这些项目搞垮吧。
　　但是这样的举动太离谱了，而且系统根本不允许他这么胡搅蛮缠。
　　“那阔叔你负责喵爪网吧，至于发行部，就交给……”林冬想了想，随口说出了一个名字：“给秦宝儿吧，年轻人得多学点东西，整天嗑瓜子聊天算什么事。”
　　在场众人的内心一片凌乱。
　　让王阔负责喵爪网，这事大家都能理解。
　　王阔明显就想要喵爪网，不然他也不至于开场就发表了一番对喵爪网未来的看法和战略布局。
　　林总脾气好，满足他是铁钉板板的事情。
　　可是秦包儿……
　　她不是一个前台吗？
　　大家至今都分不清哪个是秦宝儿，哪个是秦贝儿。
　　至于王阔，则是暗自心惊。
　　实际上他的内心一片惊涛骇浪，差点都坐不住了。
　　林总怎么知道他在培养双胞胎中的一个当发行部的接班人？
　　这事虽然不是偷偷的进行，可是知道的人也不多吧，难道林总在自己身边安插了什么眼线？
　　王阔早前有一次和双胞胎聊天——别误会啊，他还不至于想要老牛吃嫩草，而且也知道秦家姐妹家境良好，父亲可能是做房地产的——他只是想看看能不能拐一个当儿媳妇。
　　聊着聊着，他就觉得自家儿子不配。
　　还是算了。
　　不过，意外的是，他发现秦贝儿对发行挺感兴趣，而且也算有一定的天赋。
　　不要觉得人家应聘当前台就觉得人家是花瓶，实际上，双胞胎都接受过高等教育，而且还在国外留过学。
　　于是，他就把秦贝儿当成接班人培养了。
　　正想着，他又发现了不对劲。
　　林总刚才说的似乎是秦宝儿吧，可他教的明明是秦贝儿啊。
　　难道那俩小姑娘玩双胞胎游戏上瘾，连自己这样的老头子也骗。
　　不管了，管他是秦宝儿还是秦贝儿呢，反正都一模一样，也就是换一下身份证的事情。
　　这边王阔卸任发行部总监，成为喵爪网的掌舵人。
　　秦宝儿继任成为发行部总监。
　　简直儿戏。
　　“我们的音乐综艺，打算明年一月份就开始做，林总，这个也得要钱啊。”裴擒虎看别人都开始要钱了，担心林总的钱被要光，赶紧开口。
　　“三胖哥，这个综艺需要多少钱？”林冬看向负责综艺的张锦程。
　　“单就综艺来说，这个比吐槽秀应该还便宜一点，韩卓玛这个级别的歌手报价也才六百万一季，港台那边的歌手以前贵，最近两年也提不上来价了。”张三胖对此门儿清，张口就来。
　　韩卓玛就是唱《天明了》的那位，在内地算是有实力又有口碑的歌手。
　　至于港台歌星的身价下跌，自然是因为港台那边的市场越来越差，而内地这边的乐坛也逐渐自信起来了。
　　“你打算请谁？”林冬问。
　　“那些价格被炒起来的所谓金牌导师咱们没必要请，咱们这个综艺主要是后续出专辑出唱片，不愁没有人参加，咱们就请两个歌手，请一个作词家，请一个作曲家，外加一个音乐学院的教授，凑成五人阵容就可以了。”
　　林冬本意是花钱越多越好，可是让那些没啥本事，只知道作秀的人来拿钱，他心里也不舒服。
　　还不如把钱给那些真正做音乐的人呢。
　　张三胖的导师阵容设计正合他的意思。
　　“行，这个你来决定，尽量都请最好的，需要多少钱大概？”
　　“综艺的话，请导师花不了五千万，其他的算下来七千万顶天了，一共一亿两千万，这两年综艺成本越来越高，一亿两千万的话，不算太高，也不算太低。”
　　“再加上推广呢？”林冬不甘心啊。
　　“三千万的推广费。”张三胖伸出了三手指头。
　　那就是一点五个亿。
　　聊胜于无吧！
　　至于后续为前三名或者前十名出专辑什么的，都要综艺结束之后再说了。

第316章 歌曲+视频=？（为带血¤小刀万赏加更）
　　“申城两个商铺，我这边已经看好了，都不算太繁华地段，但是感觉未来发展潜力巨大。”田大壮就准备了这么一句话。
　　他没有开口要钱，算上这两家的话，他已经有五家电影院。
　　每一家都不是租赁，而是直接购买商铺自己装修，打造成复合式的休闲娱乐场所。
　　这五家电影院已经让他筋疲力尽。
　　幸好秦家宝贝儿的爸爸是搞房地产的，要不然选址这一块都能害他抓秃脑袋。
　　他不想要，林冬却不想放过他。
　　“再给你两个亿，你那边的动作得再快一点，有些事交给手底下的人去做就行，其他超一线城市你必须尽快的铺起来。”
　　两个亿也就是两个影院，去掉装修、设备、版权等等的花费，剩下的钱就用来买商铺，剩的越多买的越大。
　　目前已经开业的这三家电影院，收益都不高，顶多也就发发工资，改善一下设施。
　　喵尾巴院线妥妥的是亏钱项目。
　　“我明白。”田大壮点头。
　　他累，但是交给他的事情，他一般都不会推辞。
　　有了前面这三家影院的成功经验，后面再做就依葫芦画瓢就行。
　　“辉哥？”林冬看向了陈银辉。
　　不得不承认，陈银辉是个有本事的人。
　　他从其他直播平台疯狂挖人，什么电竞高手，什么美女解说，什么几大歌姬，什么宅男女神什么的全被他一扫而空。
　　其他直播在没有资本爸爸，或者资本爸爸还没有反应过来的情况下，都不明白发生了什么事清。
　　一个多亿的营收，还是喵牙直播分成比例远低于其他直播平台的情况下产生的。
　　这个行业果然是有大主播就有用户。
　　有用户就有土豪出来装比。
　　在林冬禁止平台出现买肉直播的情况下，陈银辉将国内的电竞直播推向了一个新的高峰——他谈下了LOL等多项电竞赛事在国内直播权。
　　并且与电竞战队达成了合作协议，以赞助的形式邀请职业选手在平台进行直播。
　　游戏直播不仅内容丰富、观赏性优秀，用户的垂直度和粘性也更高。
　　动作多，花钱也就特别的凶。
　　喵牙直播和短视频，最近烧掉了成立以来赚到的一个多亿营收，让林冬对陈银辉好感大增。
　　但是好感大增的同时也有一种恐惧。
　　因为这才刚开始，几个月的时间就有一个多亿的营收，喵牙直播也太猛了些。
　　“林总，我们的短视频质量还是不太行，目前的用户群体略显低端了一些，所以这部就想着向林总您求援来了吗？”
　　“你有什么想法？”
　　直觉告诉林冬，又是来要钱的，好事啊。
　　“我这边希望能够充分利用公司的资源，把直播和短视频进行更进一步的推广，抢占市场。”陈银辉的眼睛里闪现的是野性的光芒。
　　进入克莱斯特才半年，他的人生就发生了翻天覆地的变化。
　　而且他也逐渐的摸清楚了老板的脾气，知道这个老板对帮他省钱没啥好感，反而更喜欢明白怎么花钱的管理人员。
　　这叫什么？
　　这叫雄才大略啊。
　　“你到底想干嘛？”林冬皱眉。
　　你特么就不能说人话吗？
　　“林总，您不是给了一个短视频吗，就是向公众表态说那个广告片不太合适的，林总您真是高风亮节啊。”说这话的时候，还不忘拍一记马屁。
　　不过他说的也没错，大家都觉得林冬把道歉的事录成视频，还发到喵牙短视频上很坦然。
　　“哪来这么多乱七八糟的，辉哥你要是再这么乱七八糟的，这顿饭就不从公司账上走了，你来付钱啊。”林冬有些不耐烦。
　　最讨厌这些整天拍马屁的了。
　　真特么好舒坦啊。
　　“您的短视频上传之后，很快就有了百万的点赞量，我从中得到了一个启发，就是可以利用公司的资源，邀请一些明星名人上传短视频。”陈银辉说的那叫一个眉飞色舞。
　　“你确定他们会同意？”林冬可不想挟恩图报。
　　“哎呀，林总，这不马上要过年了吗，让他们录制一个小视频给粉丝拜年什么的不过分吧。”
　　林冬想了想，这个确实挑不出来什么刺。
　　而且请明星注册发短视频，是要给人家钱的吧，不可能让人家白忙活。
　　喵牙可比不上微博，根本不需要花钱邀请明星入驻。
　　“大概需要多少预算？”林冬问。
　　“五千万，五千万就足够了。”陈银辉手上还有一些钱，而且日进斗金，在林总发话目前各大项目的资金全部用来产业扩张的情况下，这些钱也都可以用来办这件事。
　　“行吧。”林冬懒得理会他了，折腾半天，才要五千万。
　　“此外，我还想请裴擒虎裴总帮我们把短视频录制的配乐版权给谈下来，我最近发现国外火了一个叫Dubsmash的爱屁屁，只通过短短七天时间，下载量便荣登德国App Store应用榜榜首，随后迅速席卷英、法、荷等29国，引起了不小的轰动……”
　　“停，这种事你们自己商量吧，虎哥你配合一下辉哥。”林冬懒得理会这种细节上的事情。
　　不就是在短视频的基础上搭配歌曲嘛，多大点事啊。
　　也值得拿到这个地方说。
　　不过也算是一件好事，毕竟你拿人家的歌曲搭配短视频，总的出一笔版权费吧。
　　也算是亏钱了。
　　解决掉陈银辉，林冬又看向了垂头丧气的杜启喜。
　　大概是因为依旧没有找到人生猴子吧。
　　可怜的家伙。
　　这人一定是和女人犯冲，这种条件都找不到女人，可能真的要单身一辈子了。
　　他长得不算太差，也就是胖一点，几部戏拍下来，身家至少两三千万，不管是在克莱斯特文化传媒，还是在整个娱乐圈都地位非凡。
　　头上还顶了一个天才导演的光环。
　　正常情况下，得多少女孩子或者女明星想着对他投怀送抱啊。
　　可惜就是没有。
　　“七喜哥，要不你多休息几个月吧，反正你的习惯是一年拍一部戏。”林冬心里乐开了花，但是表面上还是要做出同情的姿态。
　　不然这哥们真心没法做了。

第317章 林总要拍《蜀山》
　　“我没事啊！”
　　一般醉了的人都会说自己没醉，有些病了的人，尤其是精神病，也会坚持自己没病。
　　“如果没啥好的项目，就别强撑着开工了，七喜哥你现在也是有身子……咳，有身份的人了，要保证口碑啊，宁愿多等几年，也不能随便接戏。”
　　这话说的熨帖，七喜哥终于没在坚持了。
　　“冬……林总，你不是要执导吗，现在有眉目了没有。”
　　“我这几个月得拍星爷的戏，可能要过段时间了。”
　　林冬一直都在筹备，但也实在没啥好筹备的。
　　不缺钱不缺人，只要确保能赔钱就行了。
　　“打算拍什么题材的戏，要不我给你去当副导演吧。”
　　堂堂一个十多亿票房还拿过金狮奖的大导给你当副导演，杜启喜觉得自己非常讲义气。
　　你可拉到吧，就你那动不动就多拍几遍的拍摄水平，还给我撑腰。
　　哥随便拍拍也比你票房高。
　　咦，我特么想啥呢，我是要赔钱的啊。
　　“林总，我们视效团队已经准备好了，可是至今都还没接到电影的活，您能跟星爷说一下，让他考虑用我们的视效团队吗？”这个时候，胡海浪说话了。
　　他们的团队现在有几十号人，一半是好莱坞或者其他地方请来的特效高手，一半是本土的精英技术人员。
　　前期只接触了一部分的小短片，根本没有太多发挥的余地。
　　“这个有点难，毕竟咱们啥名气也没有。”林冬想都不想就开始摇头。
　　真心没有必要去吃这个闭门羹。
　　换做其他导演还有可能，但对电影的质量要求到近乎偏执的星爷绝对不会同意，哪怕这部电影特效镜头并不算多。
　　“可是这么一直闲下去也不是办法啊，人心散了的话，队伍就不好带了。”胡海浪苦着脸。
　　他集结了一批愤怒青年，立誓要振兴国内的特效产业，打的好莱坞特效公司他妈都不认识。
　　现在正是满腔热血的时候，不能一直憋着啊。
　　憋久了会伤身。
　　周先生说过，一鼓作气，再而衰三而竭，真的不能等下去了。
　　“这样吧，我的第一部电影呢，打算翻拍以前的老片，不知道你们有没有听说过《蜀山传》这部电影？”
　　这不是开玩笑吗？
　　谁没听说过蜀山传啊。
　　这部2001年上映的电影，制作费用九千万港币，那可是十三年前的九千万啊，抵得上现在的九个亿都不止。
　　导演徐怪，巅峰时期的徐怪，91年拍出《黄飞鸿》，92年《笑傲江湖》和《新龙门客栈》，93年《青蛇》，94年《梁祝》，95年《刀》，96年《新上海滩》，然后进军好莱坞，成为华人导演里最耀眼的人物。
　　请来了最豪华的明星阵容。
　　张飘飘因为《星愿》、《喜剧王》等电影而大火，而郑一剑在千禧年之初绝对是当时最为抢手的男演员。
　　古少龙的《神雕侠侣》那时候还在多家电视台反反复复的重播。
　　林冬的哥们吴锋，还有国际影后章采薇，都在里面出演角色。
　　然而当年的票房却不到投资费用的一半，不仅亏得一塌糊涂，还被喷的一无是处，成为众人口中的大烂片。
　　林冬选择这部电影，不仅是因为它的低票房。
　　还因为它方便烧钱。
　　老版的《蜀山传》特效镜头高达了1600个，当时的《少林足球》的特效镜头才有400个，《蜀山传》可是有它足足4倍之多。
　　而且为了完成这些特效镜头的完成，徐怪更是聘请了好莱坞4家电脑特效公司，花了一年时间才完成。
　　“靠，蜀山啊，冬子你特么牛皮了！”杜启喜拍案而起。
　　胡海浪也是激动的直哆嗦。
　　他们怎么也没想到，林冬的导演处女作，居然直接就要重拍《蜀山》这样的大制作。
　　看平时林冬这么积极的扶持文艺片，还以为他打算拍一部文艺片呢。
　　“你们这么激动干嘛？”林冬不解。
　　他也就无意间看到了这部老片，对里面的故事和表现手法挺感兴趣，于是就起意学习一下徐怪的赔钱经验。
　　“冬子，这个副导演必须得给我，不，就算让我去扛道具都行。”杜启喜死皮赖脸。
　　《蜀山传》是他最喜欢的电影之一。
　　你根本无法想象，这部2001年的电影给当时幼小的他心灵上造成多么大的冲击。
　　他长大了决心当一个导演，和这种日积月累的冲击不无关系。
　　“林总，我们一定不会让你失望的。”胡海浪不敢砸桌子，但是他敢砸自己。
　　他都已经可以想象的到，回去和小伙伴一说要做《蜀山传》，小伙伴们会多么的激动。
　　华夏的特效往上追溯的话，可以非常早。
　　但是普遍认为应该要从《风云雄霸天下》开始，它是国内第一部大量使用电脑特效的电影，涉及范围包括全虚拟角色，绿背景合成，粒子渲染等等。
　　此后，主要是武侠片大量运用特效。
　　可能很多人会把《少林足球》当成华特电影特效史上里程碑式的作品，因为它票房高，影响力大，是星爷的代表作之一。
　　但是对于干特效一行的专业人士来说，《少林足球》远远比不上和它同期上映的大烂片《蜀山传》。
　　能够参与重拍《蜀山传》，累死也情愿啊。
　　林冬看着他们的表现，有点搞不清楚发生了什么事，只能说年轻人真有活力，自己这样的百岁老人没法比。
　　“你们谁还有事？”
　　大家面面相觑，都摇头表示没什么事了。
　　就在大家都以为林总说散会的时候，林冬继续开口了。
　　“从今天起，珊姐你担任公司执行总裁，直接向我汇报。”
　　“啊？好的！”施珊珊愣了一下，连忙点头答应，她一个“大专生”何德何能，怎么就成总裁了呢。
　　其实，国内的稍大点的企业，总经理也叫总裁，但两者有一点区别在于，“总裁”往往是作为公司第一或者第二把手存在，而“总经理”则未必。
　　某些大企业的部门一把手也叫总经理，但是很少会叫总裁。
　　因为大家都会意识到总裁是更高阶的位置，因此，在某种意义上说，“总裁”是“总经理”的顶配版，总裁可以等于总经理，但总经理未必等于总裁。
　　所以，她可不可以理解为自己升职了。

第318章 帮黄达岸站台（求推荐票）
　　“陈小蛮……”
　　林冬又点到了下一个名字。
　　陈小蛮立刻挺直了脊背，哎妈呀，可能要升职了呢。
　　“你继续负责行政人事、财务后勤，担任行政副总裁，向施珊珊汇报。”
　　“谢谢老板。”
　　行政副总裁，听起来比行政总监要高大上，才刚毕业两年就混到这份上了，还有啥不满足的。
　　她的职位就是钱多事少离家近，位高权重责任轻。
　　有事找表姐就行。
　　陈小蛮觉得，她这辈子做过最正确的事情，一个是投递简历到克莱斯特，另一个就是把表姐骗进公司。
　　“裴潜龙。”
　　“咳咳……”必须得装出一副不在乎的样子，可终究还是在乎的。
　　自诩有卧龙凤雏之才，可惜一直不被重用。
　　当然，这种不重用，对比的是内部环境，他当初如果不加入克莱斯特，不管去哪家公司，可能都还在面临老员工的排挤，新员工的刁难。
　　而内部比较的话，他的小弟裴擒虎居然都是喵耳音乐一把手了。
　　比他混的还要好一点。
　　新来的陈银辉、胡海浪这些，也都是独立负责一个大型项目。
　　“你负责公关法务、战略统筹吧，职位是战略副总裁。”林冬顿了顿，又解释说道：“公司的项目越来越多了，日常之间也会有不少的商业合作，沟通不及时的话，有碍于公司发展，所以成立战略统筹部，由你来负责，直接向我汇报，如果我不在的话，向珊姐汇报。”
　　裴潜龙一直被林冬闲置。
　　因为这人实在太有能力。
　　说是公司最有能力的人也不为过。
　　但是这种闲置也不可能永无止境的闲置下去，林冬的良心说不过去，系统那边也不允许。
　　这个副总裁从林冬宣布的顺序上看，属于第三个，但它的含金量比陈小蛮的那个要高太多了，这妥妥的就是其他事业部的直管上司。
　　一定程度上说，他分走了施珊珊的部分权力。
　　“接下来就是影视制作中心总经理杜启喜。”
　　“综艺制作中心总经理张三胖。”
　　“发行中心总经理秦宝儿，宝儿没来是吧，回头满满你通知她一下。”
　　“艺人中心总经理钱娜。”
　　“喵爪网总经理王阔。”
　　“喵粮文化基金总经理王硕。”
　　“喵尾院线总经理田大壮。”
　　“喵耳音乐总经理裴擒虎。”
　　“喵牙网总经理陈银辉。”
　　“喵眼视效总经理胡海浪。”
　　“目前一共十个事业部，希望大家努力工作，再创辉煌。”
　　没有长篇大论的鼓舞士气，换做其他公司，发生如此大的组织架构变动，必然要开好几个小时的会给员工打鸡血，务必要把所有人的积极性调动起来。
　　而林冬却只是草率的宣布了结果。
　　敷衍的来了句努力工作，好，可以散伙了，都滚吧。
　　桌子上的菜还有的剩，林冬继续吃。
　　而其他人则换个地方继续开会。
　　组织架构发生了巨大变动，不可能不开会进行沟通一下以后的工作安排什么的。
　　他们可没有胆量像林冬这样每次都到食堂这边来开会，然后从公司账上蹭一笔吃喝费。
　　其实有钱人也并不全都是住着大别墅，出入开豪车。
　　像秦家宝贝儿，她们俩出行开mini，家里做房地产的也没有住别墅，最多就是位置好了一点，面积大了一些。
　　这天回到家，其中一个就开开心心表示自己当官了。
　　林总今天开会宣布，任命秦宝儿为发行部总经理。
　　她们的爸爸拿着一本书闻声从书房走出来，仔细端详了一下这个女儿，问道：“你确定你刚才说的是任命秦宝儿小姐为发行部总经理吗？”
　　“对呀。”
　　“如果我没有认错的话，你是秦贝儿吧。”
　　他可是亲爹，怎么可能分不清自家俩双胞胎小棉袄。
　　“是呀。”
　　“那你有什么高兴的。”女儿太傻，老父亲很忧心。
　　“姐姐说了，她没有跟着阔叔学习，对做发行也不感兴趣，所以，打算把机会让给我。”
　　“那你姐现在是什么职位？哼，我几块未来发展前景惊人的商铺都低价卖给他了，要是还让你们俩当前台接待，那你们老板也太不是人了吧。”秦爸爸冷哼了一声。
　　说是找个工作玩玩体验一下生活，本以为她们连三个月都坚持不下来。
　　没想到这都干了三年多了。
　　时间过得可真快。
　　“我姐啊，以前是行政部主管，现在是行政部总监，蛮蛮姐给我们的职位，林总这一次没有升姐姐，不对，是没升我，只升了姐姐，哎呀，气死我了。”
　　“哈哈哈~”
　　不是林冬忽略了。
　　也不是他对秦贝儿有什么不满。
　　这不是要为了以后打算嘛。
　　万一再有什么项目出现，手边没有合适的人提拔是一件很危险的事情。
　　秦贝儿就成了林冬手上唯一的一张牌了。
　　遥想三年前的那个夏天，林冬在最繁华的国贸大厦租了克莱斯特的地盘，然后随手在一份简历里抓了个北服出来实习的陈小蛮。
　　陈小蛮又招来了施珊珊、田大壮、王硕、秦宝儿、秦贝儿……
　　一群怎么看都不靠谱的组成了克莱斯特的班底。
　　本以为折腾几个月就可以回家的，也不知道怎么得一下子就三四年过去了。
　　就在秦家人吐槽他的时候，林冬正参加黄达岸新片的首映会，就是友情站台的意思。
　　虽然林冬在这部戏参投了三千万，但他真的是过来友情站台。
　　当别人经常给你捧场，你就不能不一直享受这种捧场而不予回报。
　　《功夫》里说出“这么漂亮的女人，就因为在地上吐了一口痰就被你们带到这里来”、“我做什么也不会做电影，星期天一个人都没有”、“等一等，我还请你吃过饭呢”“还有谁”等经典台词的马达，和周龙星不欢而散。
　　我堂堂一个大导，我给你跑龙套，我给你站台。
　　等我需要你帮我站台跑跑龙套的时候，你各种理由进行推脱。
　　你当我马达是什么人。
　　就此，他也成了不喜欢周龙星的人之一。
　　林冬没星爷那个孤高，黄达岸请他，他立刻就答应并准时来到了现场。
　　让黄达岸非常的有面子。

第319章 人品和演技没关系（为卫亭的万赏加更）
　　“谢谢，谢谢你啊，冬子，年末这么忙，还能过来捧我的场。”
　　黄达岸和林冬来了个拥抱。
　　“客气了啊。”林冬现在和黄达岸是生意上的合作伙伴，虽然今年还没啥特别大的产出，只是一个劲的往里面砸钱，但毫无疑问未来可期。
　　“回头结束了一起去喝酒啊。”黄达岸是这部电影的主演，要去面对媒体，所以不能多陪林冬。
　　林冬一个人站着，保持微笑就行了。
　　有人过来和他聊天的话他就和人家聊一聊。
　　熟人其实也挺不少的，黄达岸这人的人脉堪称吓人。
　　而他又素来都不是一个低调的人，影片上映，怎么可能不拉来一大帮朋友。
　　林冬帮着站了一会，把曝光让给了这部电影的主创们，站台的他们就可以到旁边待着去了。
　　他做到了旁边嘉宾的位置，记者也能拍到他们，但镜头并不会太多。
　　他的一边坐着熟人张昃。
　　就是演《士兵冲啊》《士兵和指挥官》的那位。
　　张昃曾经和黄达岸一起参加过林冬的综艺《舌尖上的巫师》，一起吃过一顿饭，那时候张昃演了黄达岸投资的一部电影《壮士》，所以就随手带过去了。
　　彼此加了好友，逢年过节会发个祝福，如果有作品在微博上宣传就互相转发一下。
　　属于这样的平淡之交。
　　不过，张昃给林冬留下的印象还算可以，尤其是今年上映的电影《亲爱的小孩》，虽然风头基本上都被周勃和赵燕子抢走了，但他依旧贡献了不错的演技。
　　许爱华执导，也是由林冬投资的电影《肖虹传》，他在里面也演了角色。
　　而林冬的另一边，坐的是侯敢。
　　他在太平轮里饰演了一个小角色。
　　但他没能坐到主席台上，作为主创的一员和媒体互动。
　　并不是因为他没名气。
　　凭借历史商战剧《大染坊》，侯敢获得了电视金鹰奖最佳表演艺术奖男演员奖、最受观众喜爱的电视剧男演员奖，电视剧飞天奖优秀男演员奖三项大奖。
　　在老戏骨里排演技的话，他的名次应该不会太低。
　　前辈、演技派、大奖傍身，按理来说怎么都得给安排一个位置吧。
　　可是偏偏没有。
　　林冬对八卦不太感兴趣，可他这一次偏偏知道原因。
　　因为主创不喜欢他呗。
　　实际上，娱乐圈挺多人都不喜欢他。
　　林冬也不太喜欢这个人，克莱斯特前不久签约了一批老戏骨，在备选名单上就有这位侯敢老师的名字，也有关于他的调查背景资料。
　　林冬看了资料后，直接划掉了他的名字。
　　这位杀猪匠出身的老戏骨，20岁的时候陪同朋友去考取江南戏剧学院，不料朋友落榜然而自己却被录取到了话剧表演专业。
　　面对这个难得的机会，侯敢果断地选择抓住这根“橄榄枝”。
　　杀猪和演戏，林冬养的猫都知道该怎么选择。
　　在戏剧学院的时候，青春年少的侯敢认识了自己的同班同学申蓉，当时的申蓉风华正茂，属于学校一等一的美人，还得过飞天奖最佳女主。
　　两人很快便坠入了爱河，感情不断升温。
　　毕业之后的侯敢被推荐到了金陵军话剧团工作，不仅成为了一名演员，也成为了一名军人，这为他之后的很多硬汉形象的塑造奠定了基础。
　　92年的时候，两人步入婚姻的殿堂，婚后申蓉的事业发展比较顺利，经常需要参加许多不同的应酬与会议。
　　而侯敢那时依旧是个小透明。
　　面对这样的美娇妻，侯敢开始担心妻子被外面形形色色的男人们欺负占便宜。
　　正处于事业巅峰的申蓉在丈夫的要求下，虽说十分为难，但还是毅然决然地放弃了自己的工作，全心意地支持侯敢的发展。
　　一个飞天奖女主角的支持，得省下多少年的奋斗呀。
　　不过好在侯敢也相当给力，2002年的时候，已经35岁的侯敢厚积薄发，一举拿下春城电影节和华表奖，两个最佳男主。
　　发表获奖感言时，他激动地直飚眼泪，却依然不忘感谢太太：没有她，就没有我侯敢今天。
　　躲在后台的申蓉，也忍不住眼睛泛酸，心中同时泛起一种，自己养的猪终于出圈了的喜悦。
　　申蓉没想到的是，这头出圈的猪相当野性，不仅冲破了猪栏，还被圈进了别人家猪圈。
　　没错，就是大家想的那样。
　　这位侯敢和跟在周勃身边溜须拍马的王快很有异曲同工之妙呢。
　　侯敢拍戏的时候认识了潘雪晨，剧里剧外都搞在一起了。
　　曾经说着“没有我太太申蓉，就没有我今天”的侯敢，翻脸比翻书还快，一夜之间就忘了家有贤妻，于2011年，和新相好潘雪晨举行了婚礼。
　　婚礼上，宾客们集体失忆，纷纷恭维侯戏骨，郎才配女貌，只羡鸳鸯不羡仙。
　　侯敢忙活着焕发人生第二春时，却有人看到他的结发妻子申蓉，疑精神状态失常，穿着睡衣就跑到了街上。
　　事实证明，连“原装老婆”都能抛弃的人，对二婚老婆又咋会心慈手软。
　　果然，侯敢和潘雪晨结婚还不到两年，就又以离婚收场。
　　侯敢用实际行动，证明了“婚姻是爱情的坟墓”。
　　而前不久，这位德艺双馨的老戏骨，又高调的和一位小他二十多岁的九零后出入酒店。
　　或许有人会说，人非圣贤孰能无过。
　　可林冬始终觉得，犯错就是犯错，如果犯了错还要走运，那这个世界也太不公平了一些。
　　所以，林冬坚决把这样的老戏骨挡在了门外。
　　有那个钱，咱还不如拿去买点“半过期”的好奶粉，送去贫困山区给那些没有奶水只能吃米糊或者劣质奶粉的婴儿们。
　　这种场合碰见，他连最起码的客套都懒得客套。
　　而侯敢面对这样一个对自己没啥好脸色的小年轻，也是气的不想理他。
　　所以林冬要么和张昃聊几句，要么微笑着听主席台上的主创宣传这部制作成本4亿，总票房2.5亿的“大制作”电影。
　　希望岸哥不会哭出声。
　　同情是不需要的，人家哭的时候还有除了没演技就没啥其他缺点的漂亮女朋友安慰鼓励，林冬一个单身狗有啥好同情人家的。

第320章 烂片大导（求推荐票）
　　首映会结束之后，黄达岸呼朋唤友的去朋友的餐厅喝酒。
　　林冬也去了。
　　他不喝酒，但是不妨碍他吃肉啊。
　　咱也是有身份的人了。
　　不缺买肉吃的那点钱，随随便便一个出场费都几十万呢。
　　然而不知道怎么回事，总觉得蹭会来的肉更好吃一些，比自己花钱买的香。
　　开了好几桌，你过来敬我一杯酒，我过去找你喝一杯，然后咱们就是朋友了，如果黄达岸有心的话，他也能成为一名交际花。
　　林冬不喝酒，这是几乎所有人都知道的事情了。
　　黄达岸也在喝酒之前站起来给大家说了这事，别为难我兄弟，有什么都冲着我来。
　　我一个人和你们……刚。
　　不过，这也并不妨碍有人来找他聊天什么的。
　　林冬也不是什么高冷的人，只要你不是候敢那种让他打心里看不起的人，他对谁都能温顺的像个小绵羊似得。
　　“哎呀，快了快了，明年保证结。”被朋友们催婚的黄达岸连连告饶。
　　他女朋友也出席了这场朋友聚餐。
　　当然不可避免的被大家追问什么时候办喜事。
　　说起来，黄达岸公布自己有女朋友这事，还是在克莱斯特的综艺第一季第一期的《吐槽秀》上面，很是给朋友捧场，让第一期的吐槽秀直接就爆了。
　　他的女朋友云宝儿后来也过吐槽秀，被吐槽演技啥的。
　　整不整之类的事情，从头到尾都没提。
　　对此，林冬也很无奈，不管怎么滴，他都不可能指使着节目的人去往死里吐槽云宝儿。
　　于是一场吐槽秀就成了洗白大会。
　　节目播出之后，大家竟然觉得黄达岸他媳妇不仅挺好看，还挺可爱的。
　　至此，林冬也彻底对《吐槽秀》的亏钱能力失去了信心。
　　他所认为的无趣、恶毒的综艺节目，怎么就被解读成了这个鸟样了。
　　和他预想的一点都不一样。
　　不仅不是没人敢上，而是很多明星都联系过来，想要把自己身上的某块脏东西洗干净。
　　抢着要上，打折也要上。
　　第三季的吐槽秀，不少明星都已经在排队等着上了。
　　一季才十二期，一期才七八个明星，根本排不过来，有时候还要给国足之类的特殊人群一点戏份。
　　听说，排队的名单里甚至出现了两开花。
　　只能说，这个娱乐圈太烂，大部分的人身上都带了很多槽点，以至于外界往里面看，都觉得只要是娱乐圈待过的人，就没一个干净的。
　　林冬现在也不想着把综艺卖给企鹅视频了。
　　企鹅视频那边也没有买的意思，毕竟《舌尖上的巫师》在张三胖手上一直火的不要不要的，他们接手了之后就各种出问题，竟然还因为吃的太重口不卫生被约谈了一次。
　　点播量更是排不上号，甚至都被后来者赶超了。
　　他们没能力把《吐槽秀》做的更好，因此坚决支持克莱斯特把节目做到天荒地老。
　　“您好您好，黄老师好。”
　　当别人和你说话的时候，你嘴里叼着一块肉，你是吐出来好呢，还是赶紧吞下去。
　　吐是打死都不可能吐的，林冬三下五除二就干掉了肉，然后端起杯子喝了一口水漱漱嘴，这才站起来和导演黄键辛握手。
　　黄健辛和黄达岸的交集在于《白发魔女》，他是导演，黄达岸和范雪雪主演。
　　电影拿下了将近四个亿的票房。
　　不过这部剧演员片酬给的堪称天价，最后投资商根本不可能赚到什么钱。
　　而且豆芽评分3.8，妥妥的一部大烂片。
　　这一年还没结束呢，就已经被人安进年度十大烂片行列了。
　　然而，不能因为人家导了一部大烂片就看不起人家。
　　不管是从地位上看，还是从辈分上看，林冬都没有怠慢人家的理由。
　　这位可是执导了《建伟业》《建大业》的超级牛人啊。
　　能执导这种片子，能是一般人吗？
　　应该说，黄达岸今天的局既有一线大明星，又有一线大导演，但没有人能比得上黄健辛。
　　“林冬老师坐，打扰你吃饭了真不好意思。”黄健辛示意林冬坐下说。
　　其实他也不想打扰林冬。
　　本来打算等林冬吃完了放下筷子，他再过来搭讪，可是千等万等，就是等不到林冬筷子放下的那一刻。
　　他可以毫不客气的怀疑林冬能从头吃到尾都不带停顿的。
　　以他在娱乐圈的地位，他当然不可能不知道林冬的身份，所以才对林冬这么的客气。
　　公司做的这么大，难道都靠吃别人家饭省出来的？
　　“黄老师有什么关照的您请说。”林冬开门见山的问出来。
　　没必要太多的寒暄，两边都是大忙人，看看周围一堆人等着和黄健辛说话，而自己这边也还没吃饱呢。
　　“我最近在弄一部片子，你听说过湄公河吗？”既然喜欢直的，那黄健辛也不拐弯抹角了。
　　“听说过，看过新闻。”林冬还真听说过。
　　也就是他穿越来的那一年。
　　两艘华夏商船在湄公河流域遇袭，船上13名华夏船员全部遇难，并在船上发现90万粒读品。
　　被杀害的华夏船员遗体非常惨烈：几乎所有的尸体均被绑住双手，头部缠满胶带，背部有众多枪眼…
　　这宗枪杀十三名华夏船员的血腥冤案，掀起了悲剧的序幕。
　　面对矛头指向华夏运读、颠倒是非的舆论，为了还遇难同胞一个清白，华夏决定派出寄读精英，组成此次案件的特别行动小组，潜入这一带查明真相，揪出了案件的幕后黑手。
　　最终，该死的人被绳之以法。
　　非常的有大国风采。
　　“我们打算把这个拍成电影，想邀请你参演，不知道你有没有兴趣？”黄健辛问道。
　　不是找自己争取资金的？
　　居然是要自己出演电影，这种对自己演技的肯定让林冬心里特别的舒坦。
　　走到今天这一步，哪怕我没有克莱斯特当后盾，哪怕我不带资进组，我也能凭着自己的演技引得别人抛来橄榄枝。
　　“大概是一个什么样的角色？”林冬问。
　　“算是男二吧，一个深入敌后的情报员，在行动中立了大功，只可惜，在12年的时候，牺牲了。”黄健辛的语气有些沉重。
　　“行，我演！”林冬并没有过多犹豫。

第321章 想投你就投呗
　　其实林冬也有顾虑。
　　他眼前的这位今年才上映了一部评分3.8的片子。
　　能拍出个什么样的戏真心不好说。
　　说不定连累的他也跟黄达岸一样成了烂片演员。
　　现阶段的娱乐圈，烂片横行，防不胜防，刘福荣、古少龙、李飞鸿等等，全都中招过。
　　但是林冬还是接下了这个角色。
　　一来，他进入过南特训练了半年，对军人类的角色没啥抵抗力。
　　二来，他是一个傲萝，一个整天在生死边缘行走，随时有可能被黑巫师收割的“警嚓”。
　　这个时空是和平年代，和他之前一样身处危险，最接近的无疑是寄读警了。
　　所以他才坚决不接纳陈祖名、姓柯的那类人复出。
　　而且，这个角色的原型已经牺牲了。
　　他想做点什么，让更多的人透过电影角色，去知道这个人曾经做了什么，他是为什么牺牲的。
　　“好，欢迎欢迎！”黄健辛也没想到林冬答应的这么干脆。
　　圈子里一直有传言说林冬选剧本很挑。
　　很多剧就算高价请他他也不理。
　　别人拒绝的方式可能就是出个天价，你不给，那正好，我就不用演了，你要是敢给，我也敢演，烂片就烂片，谁愿意和钱过不去呢。
　　林冬的拒绝却是明确的拒绝，多少钱都不接。
　　黄健辛知道林冬的身份，自然明白人家有任性的资格，你给再多片酬，在人家眼里屁都不算。
　　所以他已经做好了心理准备，准备好了一套说辞。
　　但林冬二话没说就接了。
　　“黄导，这部片子投资了多少钱，谁投资的啊？”黄健辛不提，林冬反而主动开口了。
　　碰到这么一个有烂片记录的导演，林冬就问了系统，这部片可不可以投。
　　系统就回答说，想投你就投呗。
　　“一共两个亿的投资，广进影业出了八千万，剩下的暂时还没找到。”黄健辛回道。
　　“如果可以的话，我可以帮忙找到剩下的投资。”林冬说。
　　唉哟，装什么装。
　　还帮忙找到剩下的投资，你就是克莱斯特的大老板，投不投资还不是你一句话的事。
　　不过人家演戏演上瘾了，怎么也得配合一下对吧。
　　黄健辛立刻就很开心的接道：“那真是太好了，警匪片这个题材票房没有超过6亿的，两个亿的成本有点多，大家都不太敢入场呢。”
　　两人立刻就心有默契的握手约定。
　　交易就这么达成了。
　　林冬参演，并且给出一点二亿的投资，等黄健辛那边抽出时间去克莱斯特签合约拿钱就行了。
　　林冬明天就要去鹏城拍戏，可能是没办法在克莱斯特恭候大驾了。
　　其实，如果可以的话，他还是热衷于投资电影。
　　最起码电影不像是挖坑埋自己，只要一部电影结算掉，立刻就能结算出票房，亏就是亏，赚就是赚，完全没有后顾之忧。
　　“你们这动作也太快了吧。”黄达岸看两个人聊了几句，就这么握手达成合作意向，赶紧摆脱一群朋友跑了过来。
　　“哈哈，林冬老师非常爽快。”黄健辛心情大好。
　　“我这兄弟确实爽快了一些，被骗了多少啊？”黄达岸开玩笑的问林冬。
　　林冬左手伸出一根手指，右手伸出两根手指。
　　“嘶~这么多啊，那你岂不超过于老板了。”黄达岸都开始嫉妒了。
　　黄健辛找黄达岸投资，黄达岸不看好人家的电影，就找借口说资金都在别处，给他介绍一个喜欢投别人不看好电影的哥们。
　　这个哥们就是林冬。
　　他以为林冬会投个三五千万。
　　三五千万就已经不少了，很多电影的投资可能一共也就三五千万。
　　没想到林冬出了1.2亿。
　　“林冬老师还答应出演男二。”黄健辛本来还邀请过黄达岸的，以此来争取黄达岸的资金援助。
　　黄达岸不想投资，自然也不好去演人家的戏。
　　所以黄健辛别的什么都不说，只是邀请林冬参演，打算等过段时间，再谈投资的事情。
　　林冬实在太主动了，没等他提，就直接一点二亿摆在他面前了。
　　“恭喜你们两位了，预祝票房大卖啊。”黄达岸举了举酒杯。
　　林冬拿起桌子上一罐芬达，和两人的高脚酒杯碰了一下。
　　黄健辛可能觉得黄达岸和林冬会有什么话说，所以告罪一声，依依不舍的去了其他地方。
　　“唉，你小子怎么这么傻啊，随便拿一两千万投下不就得了，一点二个亿，你钱是大风刮来的吗？”黄达岸心里特别的内疚。
　　他觉得自己应该先和林冬通个气，林冬一定是被黄健辛给忽悠了。
　　“岸哥啊，我给你说个事，我和我的钱有仇，真的！”林冬非常严肃，却一不小心就把黄达岸给逗笑了。
　　“他这片子拍的挺有意义，支持一下也不错，我本打算他要是实在找不到资金，我也跟投三千万呢，结果全被你给抢了。”
　　“你不是重心转移到其他领域了吗，如果有找你要投资的电影，你直接转给我，让我先挑。”
　　哥俩好嘛，林冬结交黄达岸，一部分原因是黄达岸确实够义气，很给朋友面子，另一部分原因就是因为他人脉实在太好。
　　可能以后烂片接的实在太多了，会伤害到一部分人脉。
　　但至少在这个时候，黄达岸还是娱乐圈炙手可热的人物。
　　“你这么多钱，Star VC这边怎么不再多追投一点呢？”黄达岸一脸的幽怨，他们的Star VC同样也很缺钱，但是林冬就坚持持有那么点份额，一点也不想多占。
　　“哎呀，我喜欢电影吗，你们那一摊子我真的一点都不懂。”林冬没法解释啊。
　　解释了也没人会信。
　　你说你穷？
　　你跟我说你穷！
　　一起上，打死这个庄毕凡。
　　“还真有一部，不过你已经拒绝人家了，那边也不好找你，所以就找到我这边来了。”
　　“谁啊？”林冬一时半会想不起来自己最近拒了谁的项目。
　　“曹宝光老师啊。”
　　“哦，他啊。”
　　林冬想起来了，克莱斯特投资过曹宝光的《女孩十三》，小亏几百万，然后又投资了他的《太阳黑子》，6000万成本，给整出了3.15亿的票房，获利超过四千万。
　　气的林老板差点豹毙。
　　所以，当曹宝光拿着新剧本《追凶》找来的时候，克莱斯特就找借口拒绝了他。
　　有《太阳黑子》这部大赚的电影在前，其实曹老师人家不缺投资，也就是念在连投两部的情分上才优先考虑克莱斯特。
　　既然你不投，曹宝光自然也不继续纠缠。
　　“张昃呢，是曹老师一开始就确定好的角色，曹老师觉得他在《亲爱的小孩》里演的好，就选了他，后面投资到位的时候，却有人要把这个角色拿走。”
　　“所以呢?曹老师那边什么打算？”林冬心里叹了口气，这样的事情实在是太多了。
　　说好的让你演，这不管用。
　　别说说好的，就算是合约已经签好了，说换掉你也照样换掉你。
　　不仅不会给你违约金，连道歉都只是一些冠冕堂皇的话。
　　就看曹宝光能不能抵挡得住资本的压力了。
　　得罪资本的事情，几乎没有几个导演愿意做，人家资本一桌吃个饭，随随便便就能把你这个导演黑出翔。
　　“曹老师当然不想换，要真是换个靠谱的还好说，他们安排的那叫什么人真是的。”黄达岸其实想用“小鲜肉”这个最近流行的词，但他又觉得自己没立场用，因为自己也是个小鲜肉。
　　“你的意思是咱们清场，把那个资本给扫地出门？”林冬明白了。
　　“这事我不太好做，唉，都是朋友。”这就是黄达岸为难的地方，他两边都是朋友。

第322章 让别人无路可走
　　你不好做，我就好做了是吧。
　　这都什么人啊！
　　可能接收到了林冬眼神里的质问，黄达岸咧嘴一笑：“你不经常干这种事吗？”
　　关于克莱斯特，投资界真的是闻风色变。
　　有的时候，你看上了一个项目，打算投几个几百万进去，能捞点就捞点，就算捞不到也可以睡一睡。
　　可是一问才知道被人投了。
　　克莱斯特投的，全投，神特么的是走自己的路，让别人无路可走。
　　林冬一想也对啊。
　　不过现在的问题在于，他因为曹宝光老师上一部《太阳黑子》大赚特赚，所以才拒绝的这部《追凶》。
　　不知道这部《追凶》票房会怎么样。
　　如果既能赔钱，又能帮朋友出头，那岂不两全其美。
　　于是就问黄达岸：“岸哥你觉得这部戏票房会怎么样，你看好这部戏吗？”
　　“看好啊，故事非常好，曹老师选角色也是一等一的合适。”黄达岸毫不犹豫的说道，他确实比较看好这部戏，可惜那边的资方和曹宝光都是他朋友，他两边都不想得罪。
　　哎呦，这算不算黄达岸金口玉言。
　　以黄教主的眼瞎程度，他看好的剧，应该会赔钱的吧。
　　“那之前的那个湄公河呢，黄健辛老师带来的那个，岸哥你看好不？”确保了这个时候，林冬又想让黄达岸给另外一个也掌掌眼。
　　黄达岸迟疑了。
　　他其实原本是不看好的，觉得这样的戏很难赚钱，能少赔一点就不错了，而且最容易被卡在审核一关。
　　所以黄健辛找他的时候他本能的就不想投。
　　后来想起林冬老是让他帮忙注意一下别人都不看好的戏，才介绍了林冬。
　　别人都不看好，我投了，赚了。
　　他猜测林冬追求的大概就是这种成就感吧。
　　既然都已经投了，黄达岸于是决定说点安慰兄弟的话：“其实这剧也不错，各方面都很支持，只要能上，绝对要口碑有口碑，要票房有票房。”
　　稳了！
　　林老板觉得自己又行了。
　　他这边做出了决定，张昃也闻讯过来道谢。
　　这哥们演技算是超牛皮的，不管好片烂片，不管是电影还是电视剧，他都贡献出了最好的演技。
　　有时候，都能把导演给演哭。
　　前不久有人盘点男演员的哭戏，林冬看了一下，真心觉得应该把这哥们塞进去，绝对碾压那些盘点中的大部分人。
　　然而愣是没有人能看张昃一眼。
　　归根究底，就是形象不符合眼下娱乐圈的主流，各种被嫌弃。
　　“谢了，啥也不说，我干了！”张昃拿起一个一次性杯子，直接倒了一杯子白酒，仰头一口干掉。
　　“昃哥你这是干啥。”林冬拦都没拦住。
　　“被人抢戏不是第一回了，上一次是岸哥帮了我忙，这一次是林总您仗义，以后有用的到我的地方，发个信息，随叫随到。”
　　对林冬来说，投笔钱过去，可能也就举手之劳。
　　但是对张昃来说，不仅仅是一个角色，还有背了多天的台词，揣摩了无数遍的角色，还有心里面憋着的一股气。
　　“好，哈哈，我正好需要拍一部电影，你到时候来帮我客串一下就行。”
　　如果真的什么要求都不提，那不叫施恩不图报，那叫挟恩图后报，张昃心里会一直搁着这事，见到林冬都会自觉低一头。
　　而林冬提了要求，大家有来有往，这才是朋友。
　　“行，你可得一定叫我啊。”张昃非常的爽快。
　　“哟，冬子，你要拍电影？哥也来演一下怎么样？”黄达岸顿时就来了兴趣，不是因为林冬这部剧会不会火，而是他觉得这样比较讲义气。
　　他去演，然后这部戏因为他的出色表演大卖。
　　这得是多有面子的事情啊。
　　“……”林冬大喜，选了一个有史以来赔钱排行榜上有名的电影进行翻拍，可他心里还是有点不踏实，如果能够邀请到黄达岸加盟的话，那岂不更加万无一失。
　　他至今还没见过比黄达岸更瞎的呢。
　　“咳咳……”黄达岸漂亮的女朋友扯了扯他的衣服。
　　黄达岸顿时就醒悟过来，连忙道歉：“不好意思啊冬子，我明年得结婚，还有两部戏没拍完，可能没办法出演。”
　　“好……吧，没关系。”林冬无奈。
　　这种失望的表情是难以掩饰的。
　　让黄达岸非常的感动，看到没，他这个兄弟当导演，第一部戏就想请他来演。
　　他演不了，他兄弟就很失望。
　　非常的失望！
　　“冬子，哥虽然不能演，但是只要你告诉我你看上了谁，我去帮你把人给找过来，片酬什么的绝对友情价。”
　　黄达岸这个承诺，换一种说法，就是他去卖脸，帮林冬低片酬找演员。
　　“谢谢了岸哥，有需要的话我一定找你。”林冬说道。
　　请不到黄达岸这个赔钱保障，说不遗憾那是骗人的，不过更遗憾的是也请不了云宝儿。
　　别误会啊。
　　云宝儿这是大嫂。
　　大嫂你们懂不懂。
　　林冬对大嫂是绝对没啥想法的。
　　他只是觉得云宝儿比黄达岸更靠谱。
　　可惜，系统明确禁投云宝儿的戏。
　　再说了，黄达岸结婚，没有云宝儿也不成啊。
　　林冬当夜离开首都，前往鹏城拍戏，《人鱼》这部戏大部分的都是在鹏城拍的。
　　香江人对电影开机仪式非常看重。
　　他们认为如果没有一个虔诚正式的开机仪式，拍戏一定不会顺顺当当，什么妖魔鬼怪惊悚灵异都能出现。
　　不过，周龙星电影，基本上都是开机低调，宣发高调。
　　甚至都没请媒体。
　　一众演员，不管是大咖还是小角色，只要确定下来的都过来跟着祭拜一下，保佑拍戏的时候平安。
　　这部戏周龙星请了不少的人来客串。
　　不给钱的那种。
　　其中最知名的自然就是徐怪了。
　　这是周龙星和徐怪闯荡影坛三十年的首度合作，一个片场暴君，一个片场恶魔。
　　真特么期待能看到他们片场互怼。
　　他们这一次合作，也不是心血来潮，也不是仅此一次，听说接下来徐怪还要和周龙星联手打造《降魔西游》续集《服药西游》。
　　这事林冬亲耳听徐怪和周龙星讨论，估计七八不离十了。
　　祭拜结束，林冬才找到了和徐怪说话的机会。
　　“你想翻拍蜀山？”徐怪还以为林冬就是来套套近乎，毕竟他们也算合作了《智取座山雕》，林冬不仅出演男二，还担任了一段时间他的助理。

第323章 我给你当监制
　　“对，蜀山！”林冬非常的肯定。
　　“蜀山，哈哈！”徐怪哈哈的笑了两声，然后又笑了两声，赞叹道：“你真的挺有眼光，非常有眼光，蜀山是我拍过的最好的片子。”
　　他不说黄飞鸿，也不说笑傲江湖，也不说新龙门客栈。
　　只说蜀山。
　　“我确实很喜欢这部电影。”
　　林冬心里想，如果这部片子我拍出来能和你的那部一样赔钱，赔的那么彻底，我会更喜欢的。
　　“但是这电影太花钱了。”徐怪激动了一番之后，很快就消沉下来。
　　01年时候的一个亿港币啊，还请了好莱坞四家特效公司联手，华语电影真没几部能比的，可惜赔的太惨，让他连启动续集的勇气都没有。
　　原本他是打算拍续集的。
　　《蜀山》有完整的世界观，拍一个系列都不成问题。
　　原著是还珠楼主于1932年开始在津门《天风报》连载的，到二十世纪四五十年代之交，出至五十五集，五百万字啊！
　　更可怕的是，这还是一本烂尾小说。
　　因为在作者准备继续写下去的时候，时局急剧恶化，这样的小说自然不敢再写下去了，于是在五百万字之后，留下了无数的悬案和故事。
　　等到终于稳定下来了。
　　他就只能写认罪书了。
　　最后中风而死。
　　他从来都不是文化的主流，这位想象力天马行空的一代宗师，知道的人其实并不多，远远比不上那些正统的小说名著作者。
　　然而，正是他的《蜀山》，直接影响了后世的金庸等新派武侠小说的光大发展。
　　更是现代仙侠玄幻小说的开山鼻祖。
　　这妥妥的就是一位大宗师级别的人物啊。
　　“这种电影，花钱是必然的。”林冬也认同他的看法，不花钱谁搞这个啊。
　　巫师之王大人都亲自出马了，当然不可能几百万几百万的小打小闹。
　　“你打算投多少钱拍这部戏？”这个话题对徐怪吸引力太大了，他把周龙星都晾在一边了，拉着林冬不放手。
　　“三四个亿吧，如果不够，就再多投一点。”
　　林老板的系统账户现在还有4.5个亿，他打算能投就全部投进去，如果不够，就等明年张三胖那边的综艺结算出来用那个钱继续往里面砸。
　　张三胖明年可是有两个综艺啊。
　　唯恐朕死的太慢！
　　“牛皮！”徐怪在林冬面前走来走去，心里痒痒的难受，他多么希望这个导演是自己啊。
　　实际上，他也想过赚到钱之后，自己出钱把蜀山系列重新启动。
　　但是想法是美好的，现实是残酷的。
　　真到了他这个年纪，就没有当初破釜沉舟的勇气了。
　　他有家有口，而且赚得多花的也多，十来年了也没攒下多少钱。
　　“哎，林冬老师，星爷喊你过来试衣服了。”那边场务拿着个大喇叭，冲着这边喊。
　　“等一会，没看到我们在聊天啊。”这个片场也只有徐怪敢这么说话了，那边场务讪讪的收起大喇叭，不敢说话了。
　　周龙星朝这边看了一眼，继续指挥着安小田使用滑板。
　　作为一个人鱼，没有腿，走得慢，所以滑板就成了不错的交通工具，安小田有滑板基础，只是一些动作不符合星爷的要求。
　　会滑板、懂游泳，演技不错，形象符合，林冬终于确定自己误会了这妹子了。
　　人家真的是靠自己的本事赢得了这个角色。
　　徐怪还在那里如同一个多动症儿童似得走来走去。
　　林冬想不明白，为什么徐怪这么激动。
　　不就是一部电影吗，还是扑街的作品，哪怕海外版权卖的还不错，但依旧是亏个底朝天的结果。
　　顺便说一句，那个买了海外版权的米国片商，同样亏了个底朝天。
　　“冬子，要不你找我当监制呗。”徐怪实在是忍不住了。
　　我都在你面前走来走去这么多遍了。
　　你咋就不能主动一些。
　　“也行，到时候还要老爷多多指教。”林冬本来是想拒绝的，毕竟徐怪是一个有水平的导演，容易破坏他的赔钱大计。
　　但他随即又想到，关于怎么把蜀山拍得赔钱，似乎没有人比徐怪更有经验吧。
　　至此，徐怪就确定了加盟这部片子。
　　加盟了之后，徐怪就更加激动了，他开始和林冬讨论选角的事情。
　　“你觉得白眉谁来演比较好？”
　　“我还没想过选角的事情，毕竟剧本什么的都还没头绪呢，总不至于照着翻拍吧。”林冬很无语，这是不是皇帝不急太监急。
　　“我觉得刘卿云不错。”徐怪根本停不下来。
　　“刘卿云？人家影帝啊，你让人家演配角？”林冬想象了一下刘卿云那胖哒哒的脸，化妆上白发白须，似乎还真挺有感觉的。
　　“白眉怎么能算配角呢，其实阿云也挺喜欢蜀山的，这些年不止一次问我什么时候拍续集，如果找他演，估计都可以不要片酬。”徐怪在香江娱乐圈被称作老爷。
　　地位可见一斑。
　　“呃，如果请他的话，片酬不能不给，该给多少就给多少。”林冬心里想，请个影帝演也不错啊，最起码给钱给的多。
　　“玄天宗谁来演？”徐怪又开始想下一个。
　　郑一剑、古少龙这些自然不能再用了，尽管他们回头再演也不至于演不来，毕竟才过了十四年，帅哥美女老的都比较慢。
　　只是任何人翻拍前作，都会尽可能的避开原版的演员。
　　“玄天宗啊……”林冬想了想，确实没想到有合适的人选，如果非要选一个年轻的来。
　　“哎呀，冬子你自己就可以啊。”徐怪上下打量着林冬，恨不得现在就拿一套行头给林冬打扮一下，看看效果究竟如何。
　　林冬终于明白，那些徐怪监制的电影为什么会有明显的徐氏风格。
　　你这哪是监制，你这管的比导演还多啊。
　　我都没说给你多少钱呢。
　　“哎，你们有没有搞错，快点过去化妆换衣服了，今天事还挺多呢，等会还要去看场地。”周龙星实在看不下去了。
　　你们两个聊得这么嗨，有把我放在眼里吗？
　　不过，他片场的小暴脾气也不得不收敛起来，毕竟徐怪地位尊崇，和他差不了多少，两人现在是友情互相帮助。
　　而林冬人家是克莱斯特的老板，比他们两个比也丝毫不差。
　　“星爷，你觉得如果重拍《蜀山》，冬子演玄天宗怎么样？”徐怪拽着周龙星就问。
　　“他？”周龙星摩挲着下巴，很认真的想了想：“感觉挺不错的，有型。”
　　随后他才反应过来：“老爷你要重拍蜀山？”
　　“不，不是我，是冬子，他打算重拍《蜀山》，他自己当导演。”徐怪指了指林冬。
　　“这么狠，这也太快了，你都没拍过戏呢，直接上手这样的戏，有钱不怕也不能这么赔，要不，我给你当监制吧。”周龙星都忘记自己为啥跑过来了。

第324章 暴君总裁的小娇妻
　　一个刚刚准备当导演的萌新，被两个大佬如此的捧场……
　　但是林冬并没有飘。
　　他很害怕！
　　你们不要过来啊！
　　我只是想赔点钱而已。
　　再说了，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚就没水喝了吧。
　　一个片场暴君，一个片场恶魔，自己算什么。
　　暴君总裁的小娇妻，还是恶魔将军的小媳妇，剧本明明不是这么展开的。
　　“两位大佬求放过，我只是拿来练手而已，你们这样搞，我哪还有机会练手啊。”林冬求饶。
　　可是两位大佬并不想因为他的求饶而放过他。
　　甚至有点想打人。
　　如果不是林冬年轻力壮，据说又在军营训练过，他们俩绝对揪住林冬狠狠地揍一顿，然后就对媒体说年轻人不尊重老一辈，抹黑他，封杀他，打屎他……
　　气死两位爷了，长这么老，从未见过如此嚣张之人。
　　拿《蜀山》练手，你怎么说得出口。
　　“其实吧，我打算一部简单一点的，老爷那部故事太繁琐了，不好拍。”林冬赶忙解释。
　　努力的证明自己弱小无助又可怜。
　　“对啊，我就想这么说，原本的那个蜀山传，那故事讲得什么乱七八糟的，哦，老爷，我不是有意说你啊，从头开始拍，一部一部的来，是个好主意。”
　　“你都指着光头说秃子，你还说不是说我。”徐怪急了。
　　“两位，两位，咱们今天还有很多事情要做呢。”林冬挺无奈的，这两个人都多大年纪了啊。
　　你们能不能矜持一点。
　　徐怪和周龙星哈哈一笑，都有些惺惺相惜。
　　“我先说的，我是大监制。”徐怪拍拍林冬的肩膀，当先往化妆师那边走去。
　　“虽然我是后说的，但我不是小监制，而且我现在就是你的导演，如果你对我好一点，吻戏，窗戏，水戏……你想怎么拍我都尽量满足你。”周龙星搂着林冬，一副挟持的姿态。
　　这大概就是传说中的威逼利诱了吧。
　　“那个安小田被人骗去吃饭，人家还没来得及动手动脚呢，她就爬到窗口上准备跳楼了，你让她窗戏水戏？”
　　“我去，这么刚啊。”
　　“估计就是刚入行，还没被现实磨平棱角。”
　　“那要不然我亲自来，和你拍点吻戏窗戏水戏啥的。”
　　“我……我也会跳窗的！”
　　“哈哈~”
　　其实，周龙星大部分的时间都是很严肃的，这样开玩笑的时候很少。
　　并不是说一个人，他是戏剧演员，他就一定现实里也风趣幽默，比如金凯瑞，比如憨豆先生，比如咱们眼前的这位周龙星先生。
　　他的大部分时间很沉静，在片场里还不如徐怪喜欢哈哈大笑。
　　检查服装什么的，主要是试试合不合适，留下一些牌照方便后期宣传，如果专业一点的话，可以说是定妆照。
　　林老板身材非常好，简直就像是魔法变出来的一样。
　　不胖不瘦，肌肉非常的有型，和健身房用蛋白吃出来的那种完全不一样。
　　不管穿什么衣服，都非常的好看。
　　哪怕是乞丐装也特别的好看。
　　这部戏的拍摄场地很多，外景有南澳杨梅坑还有东湖公园游乐场，而室内场景主要是两个地方，一个是南山区的懿德轩，这是男一号办公生活的地方。
　　另一个是剧组包下了的某玻璃工厂的一间厂房，改造后取景。
　　不过，也有部分镜头在游泳跳水馆那边拍。
　　周龙星的片子喜欢用新人，哪怕配角用大牌，给的钱也不多，说是友情客串都不过分。
　　所以，场地什么的都不吝花费。
　　但是最先开始拍摄，并不在上述任何一个地方，而是在南沙游艇会。
　　高大的城堡大门、奢华的内饰家具，隐约还可以看到远处海面停泊的游船。
　　真的是土豪会所。
　　林冬的人生梦想间接实现了。
　　按照剧本，林冬饰演的土豪刘轩成功拍下了青罗湾地块，为了庆祝，他邀请了一票地产老板前来喝酒。
　　这些老板都是找人客串的，所以要集中把他们这部分的拍摄掉好让人家走人。
　　“人鱼，第一场，第一幕，action。”
　　所有的东西都就绪了之后，拍摄正式开始，林冬则被几个化妆师拉去化妆。
　　刘轩是个成功的商人，小时候家庭贫困，和父亲乞过讨。
　　之后成为一个白手起家的大富豪。
　　24岁明显是不可能的。
　　他毕竟没有林冬随身带系统的金手指。
　　而本身没什么城府，既敏感又单纯的刘轩，为了应对复杂的社会，证明自己很厉害，他贴上了胡子伪装成大人，掩饰自我，变成一个唯利是图的人。
　　林冬试演三十岁出头的成功人士，皮囊方面必须做出一些改变。
　　但是也不可能改变太多，其他的只能靠演技。
　　林冬的第一个镜头就是站在会所的门前，欢迎赴宴的老板们。
　　“咔，你要浮夸一点，演得太内敛了。”周龙星很想说，你这演的根本不像一个能花两百亿买一块地皮的人，但他随即又想到，这林老板的总资产，三五十个亿总有了吧。
　　比他有钱多了。
　　尼玛！
　　扎心！
　　他有什么资格说人家演的不像老板。
　　“明白！”林冬分析过刘轩这个角色，和周龙星无数次的讨论到深夜两点半。
　　可以说，这个角色不仅仅是周龙星创造出来的。
　　果然，第二条一次就过了。
　　后面，林冬主要是和来客串的郑季峰对戏。
　　这哥们名字下面有一大串头衔，什么秘书长、董事长、合伙人、总经理、出品人等等。
　　而剧中扮演的则是一个爱玩飞行器的任性土豪“郑总”。
　　每次出行，小弟前呼后拥，牛气冲天，当所有人都对刘轩毕恭毕敬，只有“郑总”根本没把他放在眼里，甚至在众目睽睽之下将他骂得狗血淋头。
　　他今天的戏份就是喷林冬。
　　喷他花两百万买一块地是沙雕行为，人家出价是为了抬高周边的地，而你在周边有个毛啊。
　　你有毛吗？一根都没有！
　　当郑总轻拂自己的秃顶，问出这个问题的时候，终于忍不住有人笑场了。
　　既然有人笑，其他人也就不用憋着了。
　　逗比的表情，奇特的嗓音，精湛的演技，远远的超出了所有人的预料。
　　林冬还以为这个带资进组的郑总就是来玩玩的呢。
　　这年头流行带资进组，然后扮猪吃老虎了吗。

第325章 传道受业解惑（求推荐票）
　　很多时候，电影里几分钟的戏，实际拍下来可能都要好几天的时间。
　　好在来客串的都不是平凡之辈，本色出演就可以了。
　　拍戏的顺序是按照场地来的，毕竟租借是要按天来付钱的，游艇会这边租了一周的时间。
　　拍下来还挺轻松的。
　　林冬和女一号在这里稍微有一点接触，就是女一号潜入会所，冒充他的狂热粉丝，将自己的联系方式给了他。
　　安小田明显有些紧张。
　　她面对的毕竟是一个拿了好些个奖项，在娱乐圈有作品有地位，能够和星爷一起争吵剧本的人。
　　而她呢，还是个在校学生。
　　“你不用紧张，自然一点来就行了，如果需要的话，我可以先演一遍你的戏份给你作为参考。”林冬脾气本来就不算差，而对于有点本事的人，可能会更宽容一些。
　　“不用了吧，我已经练习很多遍了。”
　　哟呵，还挺自信的啊。
　　林冬现在演戏，已经习惯了给别人当“演替”，男的女的，老的少的，他都演过，以此来完善自己的技能树。
　　“好了，别聊天了，要有CP感，别让我失望啊。”周龙星拍拍手：“第31场25幕，开始！”
　　练习很多遍，和能够演好，这完全是不同的两件事。
　　“cut！拜托了，安小田，你练习了很多遍就是这么练的吗？”周龙星喊停了。
　　林冬差点笑出声，努力的忍住。
　　“对不起，星爷，我再来一遍。”安小田快哭了。
　　她不想出丑，尤其是在同门师兄的面前，这个师兄太拽了，好像有点看不起她，她也不知道自己哪里做错了。
　　“不是来一遍的问题，冬子，你来还是我来？”周龙星看向林冬。
　　“我来吧，您一把老骨头了。”林冬拿捏着，不需要化妆，不需要换衣服，开始演一个花痴女孩的样子。
　　“你真的好帅啊。”
　　这句台词从他口中出来，和安小田的听起来也没太大区别。
　　至少安小田的心里是不服气的。
　　“OK，对就是这个样子！”周龙星却非常的肯定，他似乎也看出安小田还有些不服气，于是就解释说道：“细节决定一切，你有没有发现他说这句台词的时候，头是稍微仰起的，眼神属于那种浮夸的崇拜，明明没有，却努力的让它浮现，如果你还判断不出眼神的话，你看他的笑容，就是要这样笑……”
　　最后，星爷还撂下了一句：“你师兄永远都是你师兄，你天分不错，以后跟着他多学着点。”
　　几场戏下来，刚出校门，只跑过几场龙套的某女学霸，就这么折服在了林冬的面前。
　　甚至让她有种学校教的都是骗人的想法。
　　其实林冬比他好的地方在于，他一开始没受太多的教条的东西束缚——没办法，记忆都没继承，所以演出来的东西就没那么匠气。
　　然后拍了几部戏，基本上都是自家投资的。
　　只要他想，整个剧组都得围着他帮他磨炼，《箭箭扎心》《锦衣卫》等等都是这个样子。
　　前期林冬的戏份不多，优先拍的是美人鱼这边的戏，一场一场。
　　确实非常的辛苦。
　　林冬在这部戏里大部分都是文戏，基本上和威亚绝缘。
　　而安小田不仅要在冰冷的水里泡着，还要飞来飞去，威亚吊在身上一吊就是好几个钟头。
　　演员这个行业，除非你有后台，有地位，有娇气的资本，不然你就是得硬着头皮强撑，后来还是周龙星亲自下了一次水，冻得他难受，这才决定花钱买设备，每天都把池子里的水给加温。
　　这就和泡温泉差不多了，没什么戏的林东偶尔也会到池子里泡一泡。
　　“冬子，这一段要不你来试试。”周龙星招手让帮忙拉威亚的林冬过来，从来没有见过如此接地气的男一号，不仅可以当替身，连拉威亚这种粗活他也能干。
　　“好呀，好呀。”林冬立刻屁颠屁颠的过来了。
　　不是让他当替身，也不是示范表演，而是星爷累了，这一段让林冬导演试试。
　　尽管之前在《智取座山雕》当过导演助理，但导戏是导演或者副导演、执行导演等等导演才能做得工作，也就星爷才给他这样的机会。
　　周龙星对自己电影有多偏执人所共知，能够让出导演权，哪怕只有一小段戏，也足见他有多给林冬面子了。
　　“大家准备啊，三二一，action！”
　　这段戏是女一号的独角戏，按照剧本描述，在和男一号一起吃鸡一起玩乐过后，女一号再一次得到了邀请，在八爪鱼的带动下，有一次的喊出杀刘轩的口号。
　　“杀刘轩，杀刘轩~”
　　“咔，你这样不行啊，小师妹，剧本上说，这个时候的人鱼已经动情了，她觉得刘轩不是坏人，所以口号喊得很气弱，越来越弱。”
　　“我……我还不够弱？”安小田很困惑。
　　“你不能把这个场景看的太独立，对不对，星爷？”林冬朝着坐在后头躺椅上休息的星爷问。
　　“对！”
　　周龙星点头，心里却有些悲凉。
　　这又是一个内地的新秀演员和导演，戏演的那么好，当导演也如此的敏锐，有天分。
　　如果他是香江娱乐圈的人该多好啊。
　　香江娱乐圈真的完了。
　　曾经那么的辉煌，被称作东方好莱坞，很多演员和导演，名动亚洲，甚至全球享有一定的知名度。
　　可是现在呢。
　　依旧是他们这些老人在撑。
　　他们已经老了，个个白发苍苍，真不知道还能再撑几天。
　　当他们身强力壮的时候，从来没有预想到有后继无人的这一天。
　　安小田明显还不是笨蛋，在学校里成绩好，演技比那些花瓶好了不知道多少倍，不然周龙星也不会直接拍板选她。
　　把这个场景放到大环境里，也就明白了林冬的意思。
　　她不想杀刘轩，但是杀刘轩不是她和刘轩有什么私仇，而是为了一个接一个死去的族人，他们必须为了族群的生存去杀了刘轩。
　　这种纠结经过几次的NG，很快就被她演绎的恰到好处。
　　林冬回过头想问星爷效果怎么的时候，却发现星爷已经在嘈杂的拍摄现场睡着了。
　　“OK，这一条过。”林冬比划了一下手势，整个剧组开始下一场戏。
　　周龙星睡了一会就醒过来了，林冬拍了几幕，他看了一遍，挑出了两个重新拍了一下，还特别的和林冬解释这两幕为什么不行。
　　演员和导演，身份不同，思考的角度也不一样。
　　这才是真正的传道受业解惑。
　　不过，周龙星暴走的时候，脾气也不是闹着玩的。
　　有一处戏，林冬觉得不应该这么拍，他觉得周龙星那种搞笑会给人一种很尴尬的感觉，而如果用他的方式，就能给更接地气一些。
　　副导演也比较支持林冬。
　　但是周龙星不服，坚持要按照自己的方式来。
　　争论升级到争吵的时候，周龙星直接撂下了一句“你是导演我是导演？你懂个屁啊！”
　　气的林冬胃疼。
　　他终于明白这货为什么被那么多人嫌弃了。
　　都这么大年纪了，通不通人情世故啊。
　　而安小田等一众演员都看呆了，他们根本不敢相信林冬敢和周龙星在片场这么互怼。
　　“这样吧，咱拍两个版本，回头剪出来看效果，行不行？”林冬不想和他这么争吵了，如果这样建议周龙星都不听，老子拍蜀山绝对没你的份。
　　周龙星喘了两口气，点点头，表示同意。
　　他的原则很简单，对电影好，他就采纳，他觉得对他的电影不好，任谁都不行。
　　林冬只是主演，外加参与了联合发行，就算林冬是全资出品，他也照样坚持自己认为对的东西。
　　人是很一种复杂的动物。
　　他可以对林冬倾囊相授，也能骂的林冬狗血淋头。
　　周龙星是香江人，那边的人拍片都以快见长，他自然也不例外。
　　十二月份开机，到了二月中旬，已经拍的差不多了。
　　林冬也并不是一直都待在片场，他有时候也要去参加一下活动，也会去春晚排练现场去聆听一下指示精神。
　　距离春晚还有几天的时候，林冬就正式的向剧组请了假。
　　他要去春晚表演魔法……哦不对，是魔术了。
　　新的人生正要展开。
　　另外，他还要回家一趟把父母给接过来。

第326章 你该找一个了（求推荐票）
　　把林爸林妈接过来，住酒店是不合适了。
　　林冬打算把他们安排在公司宿舍这边，他一个人住了个115平的两室，每个月向公司交三百块钱的房租。
　　当然，在首都租这么大的房子交这么点房租有些过分。
　　可谁让他和系统关系好呢。
　　真要是惹恼了我，哼，我就不帮你们亏钱了，我赖在这边不走了，我找个女人生猴子，生一窝猴子。
　　房子户型原本是两室两厅两卫。
　　林冬偷偷的给改造了一下，还是两室两厅两卫，只是有一个超大的房间被他隔成两段，里面一段弄成了密室。
　　一般电影里的连环杀人案变态才这么操作。
　　而林冬这么干自然不是为了囚禁柔弱女子，密室就是他的实验室，坚固、隔音、防火防水防蓝光，在里面研究魔药再好不过了。
　　这个麻瓜世界不存在魔药。
　　但是林冬找了一些生活中常见的材料，用魔药的手法研究一番后，还真让他给做出了不少意想不到的东西。
　　比如他用一点豌豆荚、搭配芦荟胶，外加芹菜根，就成功的配置出了效果惊人的“便秘散”。
　　别误会，作用不是导致人便秘，而是治疗便秘。
　　有一次杜启喜便秘的特别厉害，不少人在上厕所的时候都听见他在厕所里的哀嚎，于是整个公司的人都知道了。
　　林冬在他的茶水里偷偷的放了一点便秘散。
　　几分钟后，正开会的时候杜启喜就差点拉裤子，一连拉了好几天，差点都拉的没人形了，整个人暴瘦了十斤。
　　于是林冬就在实验笔记本上写道：
　　便秘散——
　　材料：三十克豌豆荚，十八克芦荟胶，十五克芹菜根。
　　手法：弗里德瓦法的第四溶解。
　　效果：治疗便秘。
　　备注：效果过于强烈，带有少许的减肥效果，但我肯定它不是泻药。
　　弗里德瓦法是一个巨人族的魔药大师，尤其擅长溶解制药，她长得还蛮好看的，在巨人一族里算是个美人。
　　林冬听说过她打算找一个人类巫师生下后代。
　　从哈利波特那本小说看，结果并不怎么美好，生了一个叫海格的孩子，她嫌孩子太瘦小，就抛弃了。
　　林冬还研究了不少其他的魔药。
　　比如能治疗失眠的沉睡药水，主材料是苍蝇翅膀和蚊子腿，同样的缺陷是效果对麻瓜来说太强烈了，会让实验对象一下沉睡二十八个小时零十三分钟。
　　还有能够使人疯狂产生头皮屑的一种药剂，理论上很管用，但巫师先生一直没找到可以下手的实验对象。
　　将另一个房间收拾出来，林冬就飞往东北老家了。
　　其实，给林爸林妈买票让他们自己飞过来也可以，或者和之前一样坐火车也行。
　　但是林冬这一次想让他们体验一下坐飞机的感觉。
　　活了五六十岁，他们都还没坐过飞机呢。
　　林爸林妈算是老来得子，林妈三十多，林爸都已经快四十了，才有了林冬这个孩子，对他非常的疼爱。
　　他们早早的就下岗了，幸好有炸鸡架的手艺，不然还真供不起林冬这个艺术生。
　　然而，当你在为了梦想而努力的时候。
　　总有人用自己失败的经验告诉你，这不可能，那不可能。
　　一个下岗工人家庭怎么可能出来大明星呢，你爸妈只是烤鸡架的，如果想要改变命运，你应该考公务猿。
　　好高骛远，只会拖累你爸妈继续辛苦。
　　白把你养那么大了。
　　林爸林妈听到太多这样泄气的话，太多的人用为你们好的理由来给他们泼冷水，让他们赶紧劝儿子悬崖勒马。
　　他们从来没有动摇过。
　　儿子想做就让他去做吧，没有太多的理由。
　　现在林冬出息了，左邻右舍都知道他们家的儿子成了大明星，以前的那些话自然就没办法出口了。
　　不过，新的冷言冷语变着花样的出现。
　　娱乐圈竞争太大，红也红不了几年。
　　那个圈子太乱了，你们家儿子说不定要经常伺候老太婆呢。
　　诸如此类，气得林爸林妈难受。
　　林冬当初帮他们买了房，后来带他们现场看春晚，让他们扬眉吐气了一番。
　　其实，不是父母这一辈的人多么虚荣浮夸。
　　人活一世，不就是个脸面吗？
　　而且，种种行为都在证明着儿子过的很好，最起码从金钱地位的层面上来说成功了。
　　今年不仅仅是现场看春晚，还能看到林冬上台表演，两位老人就更加激动了。
　　林妈换了一套又一套的衣服。
　　“这个怎么样，这个好看吗？”
　　“挺好看的，不过我觉得刚才那个大红色的更好一些。”林冬没有不耐烦，很认真的点评。
　　“哎呀，都这么大年纪了，还穿大红色的会不会不太好。”林妈看了看镜子里的自己，满满的都是不自信。
　　“年纪大和好看不好看能有什么关系，能养出我这么好看的儿子，您这颜值比起白娘子都不差多少。”
　　一席话把老太太夸得特别开心。
　　而林爸就没那么多讲究了，还穿去年林冬帮他买的那件黑色羽绒服，他忙乎着准备带走的东西呢。
　　“给你腌了些酸菜，你从小最喜欢吃的，要不都带着吧。”
　　“我又不自己做饭，带着怎么吃啊。”林冬看着一大盆的酸菜，咽了咽口水。
　　“唉，不是我说你，你该找一个了，别弄得跟爸似得，三四十岁了才要孩子，现在连个做饭的人都没有。”
　　“爸，这都什么年代了，找媳妇不是用来做饭的，你跟人家这么说，谁愿意嫁啊。”
　　“你就尽找理由，你要是再不积极一点，你孩子生下来，我都抱不动了。”林爸是只要有机会，就想方设法的催婚，弄得巫师大人很是吃不消。
　　“一定一定，我要是看到顺眼的，一定给你们带回来。”林冬都怕了，赶紧转移话题：“那要不就都带着吧，上飞机的话得密封托运，爸，我去买点密封盒吧，不密封的话，人家不让带，不然整个飞机估计都是这酸菜味。”
　　“算了，我去买吧，你就别出门了，冻梨也带点，你那边没有。”林爸计算着，得买多少密封盒。
　　“帮我带一份冷面回来。”林冬也不坚持。
　　他就算裹得再严实，也还是有可能被人认出来，反正商场就在家边上，不需要走太远。

第327章 老板人傻钱多（求推荐票呀）
　　“怎么今年你们公司换地方了啊。”
　　林妈还能记得去年来首都，儿子带他们看的办公地点不在这边。
　　“嗯，老板人傻钱多，买了块地，挪到了稍微偏一点的地方。”林冬如此的解释。
　　没办法承认自己是公司老板，反正他也并不真的是。
　　前头开车的小王冷着脸，忍着没有笑。
　　“这地方真不错，像个公园一样。”到了地方，林爸林妈对克莱斯特的办公环境赞不绝口，他们从来没想过儿子会在这样的地方“上班”。
　　而且待遇还挺不错的样子。
　　进了园区遇见了几个人，都停下来和林冬打招呼。
　　称呼林冬“林总”。
　　实际上，园区里不管是谁，见了林冬都这么称呼。
　　这并不意味着所有的人都知道林冬是林总。
　　林冬的这个林总，在很多人看来，就是艺人部副总监，这是公司用的办公软件上标注的东西。
　　不算刻意隐藏，只能说是为了省却麻烦之后的一种低调。
　　把父母带到住的地方。
　　哪怕隔了一个密室出来，林冬住的地方也让林爸林妈大为满意，地方虽然不算很夸张的大，但是宽敞明亮。
　　最让他们惊讶的是……
　　“冬冬，你经常住这里吗？”
　　“经常，就是最近一直在鹏城拍戏，没怎么住，不过我只要在首都，基本上都住在这里。”林冬不明白他们为什么这么问，他环顾了一下四周，没有发现任何不妥的地方。
　　没有女人内一，或者化妆品啥的。
　　实际上，他这里自从装修完投入使用后，从来没有其他人进来过。
　　“谁帮你打扫的房间啊，你瞧，这一尘不染的样子，这女孩子心真细。”
　　林妈一边说一边用手抹了一把桌子，真的是一点灰尘也没有呢——其实他们如果两天前，也就是林冬刚打扫之后看，估计会更干净。
　　“我自己弄的，真的。”
　　林冬有点傻眼，他该怎么解释呢。
　　这不就是一个简单的清理咒魔法吗？
　　哪有什么妹子帮他打扫卫生啊，在林冬的严令之下，就连园区负责各处保洁的阿姨们，都严禁到他的屋子里来擦扫。
　　“哎呀，我们都能理解，我们也不逼你，水到渠成最好，你只要别辜负人家就行了。”林妈挽起袖子，开始准备给林冬做饭了。
　　“妈，园区里有食堂，咱不用自己做饭。”林冬赶忙拦住她。
　　刚下飞机回到家，两位老人坐飞机还都有些不适应，怎么可能让他们现在干活啊。
　　“食堂不还是得花钱，你这边也是到家了，咱就自己在家里做着吃点吧。”林妈虽然脚着地好久了，可还是有些晕晕乎乎，但是让她出去下馆子，她还是有些舍不得。
　　刚下岗那会实在太苦，养成了就算有点钱也不敢乱花的性格。
　　“妈，我们这边食堂便宜，公司补贴，员工都有一点五折卡，我们这些有点身份的，全都有一折卡，打一折啊，菜钱都不一定够呢。”林冬硬着头皮继续给爸妈加深这家公司老板人傻钱多脑子有问题的印象。
　　“你们老板真大方。”林爸林妈感叹。
　　“我打个电话就可以下单了，你们休息一会，待会咱们一起过去直接吃。”林冬拿出手机，给负责管理食堂的后勤部主管打了个电话。
　　帮我来一个C套餐，吃饭的有两位老人，菜稍微做软乎一点，不要放太多辣椒。
　　一道道的点菜？
　　不存在的，林冬在食堂那边登记了A、B、C、D、E五种套餐。
　　嗯，大小次序和罩杯有点类似。
　　A套餐最少，大部分时间都是他一个人用餐的时候吃的，最多就是点餐的时候换几样菜，或者肚子特别饿就加几道。
　　B套是他和单人开会的时候用的，可以报销。
　　公司里抓个人开会，并不是什么难事，所以B套餐的点餐频率比A套还要高。
　　接着就越来越多，E套是公司高层开周会的时候启用的，满满当当一大桌子，可以吃的非常痛快。
　　林冬和父母一起点的C套，用的是三到五人开会时候的标准。
　　这顿饭就没办法走公司报销了。
　　林冬没那么不要脸。
　　不过，一折打下来也没多少钱。
　　林冬不想让自己的父母被人参观，所以就餐的地点直接放在会议室。
　　“来，多吃点，感觉儿子你还在长身体似得。”林妈一脸慈祥的给林冬夹菜。
　　果然是自家的孩子最好，林冬的食量跟野猪似得，他们竟浑然不觉得哪里有什么不对，还一个劲的劝林冬多吃一点。
　　回到老家的时候也是，那鸡架子林冬都吃了四五个。
　　这还仅仅只是饭后茶点。
　　其实，从去年开始，林冬家的铺子就已经盘出去了，林爸带了小徒弟，小夫妻俩，接替他们两位继承了烤鸡架的生意。
　　除了房租，还有一点加盟费。
　　工具手艺地方甚至包括已经形成了多年的口碑，算下来那俩小夫妻也不会吃亏。
　　不要小看烤鸡架，只要口碑做出来，很多人排着队去买。
　　克莱斯特的食堂，请了很多大厨，食材也是从长期合作的农场采购的所谓健康绿色蔬菜肉禽。
　　林爸林妈对此赞不绝口。
　　终于相信儿子在外面不会委屈，吃的也好，住的也好。
　　就是不知道有没有人欺负他，听说娱乐圈特别的黑暗，到处都有那什么潜规则。
　　“爸妈，回头我让人带你们到处去走走，出国玩也行。”
　　林冬想着自己可能很快就离开这里回巫师世界了，心里就有些内疚。
　　留下再多的钱，也弥补不了失去儿子的伤痛吧。
　　所以，他就趁着离开之前的这段时间，给二老多尽尽孝心。
　　“花那个钱做什么。”林爸断然拒绝，严肃的说道：“你给我们的钱，我们都帮你攒着呢，等攒够了，就给你在首都这边买一套房子，你没个房子，谁愿意嫁给你啊。”
　　“呃……爸，你可千万别，房价已经到了天花板，今后会平稳下滑，你现在三万五万一平买的房子，过了一年半载，每一平降低七八千，你心里能好受吗？”
　　“你听谁说的，房价怎么可能会跌。”老头不服气。
　　“人家砖家说的，大学教授，还上了电视节目呢。”林冬对砖家是深信不疑的，或许以往的经济需要房地产来支撑，可是随着经济的发展，房价终究会趋于合理。
　　工作一辈子，买不起一个厕所，时间久了会乱套的。
　　林爸本来还想反驳，但是一听说是砖家，而且还是大学教授，便觉得教书育人的知识分子，总不可能昧着良心恰烂钱吧。
　　于是也就反驳不起来了。
　　但他还是坚持说道：“咱买房子又不是为了升值，就是为了有个安身的地方，你也老大不小了，花钱节制一点，早点安顿下来才是正事。”
　　“行行行，回头咱就买一套，买别墅，不过不用你们出钱，我自己来拿就行了。”
　　林冬也不想太违背他的意思，当下就决定买一套放在那，增不增值不重要，让两位老人收租养老总行了吧。
　　“买别墅……”儿子到底多有钱啊。
　　这才刚毕业没两年吧。
　　“我知道你们喜欢旅游，我可是看到你们发的朋友圈了，周边都玩遍了把，趁着还年轻也去其他地方走走。”
　　“胡说八道，哪里还年轻。”
　　林冬这几年手机没买过，但是华夏手机和克莱斯特一直有合作，哪怕林冬不代言他们家产品了，只要出了新品，也会第一时间送过来几台。
　　所以林爸林妈的手机也都是高配。
　　去年开始，烤鸡架的生意交出去了，两位老人就经常在老家周边的几个城市景点到处逛逛，特别喜欢拍照发朋友圈。
　　派个人陪同两位老人到处旅旅游，对现在的林冬来说完全没有难度。

第328章 老粉丝见面会
　　春晚，林冬和爸妈已经不是第一次来了。
　　不同的是，林冬上回带着他们空着手就来了。
　　这一次还带了不少的道具。
　　毕竟是表演魔术，他总不能对着主持人来个阿瓦达啃大瓜吧。
　　马达给林冬安排了助手。
　　是一位主持人，林冬彩排的时候和他沟通过。
　　但是具体的内容就连主持人都不知道。
　　配合？
　　不需要的！
　　托？
　　那就更不需要了！
　　你只管喊666就行了。
　　这一次进场比较早，林冬直接带着爸妈去了后台，见了一下自己的朋友——刘福荣。
　　林冬和刘福荣一起演戏了。
　　可惜还没到上映的时候。
　　这一次两人都要参加本次的春晚，所以林冬就提前满足一下两位老粉丝的愿望了。
　　“荣哥，这是我爸妈，您的粉丝，哈哈。”林冬带着二老来到了后台。
　　林冬的节目说是要保持新鲜感，所以彩排都不排内容，只是走过场。
　　但参加节目的人基本上也都见过他了。
　　更加见过他和总导演马达之间的相处方式，那绝对是平辈论交，哥们相处啊。
　　准确的说，是互相尊重。
　　林冬尊重马达，是人家有作品，而马达尊重林冬，自然非常的耐人寻味了。
　　所以，林冬带着爸妈进来，被人拦着刁难的剧情，怎么都不可能上演了。
　　“叔叔阿姨，新年好！”刘福荣和两位老人亲切的握手。
　　不知道是不是系统的力量，刘福荣知道林冬是克莱斯特的老大，可是看到林冬平平无奇的父母，他也没感觉有啥奇怪的。
　　“不敢当不敢当，冬冬别这么没大没小的，这辈分岔了岔了。”林爸哪好意思让刘福荣喊他叔叔啊。
　　虽然这种称谓从长相气质上来看一点都不违和，但他们的年纪相差连十岁都没有。
　　“那咱们各交各的，我在娱乐圈就这么个称谓，朋友们都还叫我荣仔呢。”刘福荣也不好意思喊一个岁数差不多的人是叔叔，不过他也没办法接受林冬喊他叔叔。
　　“以后还有机会见面的，带你们到处走走，荣哥你先忙着。”林冬一手挽着一个，打算带着爸妈见识见识以往只能从电视上看到的熟悉面孔。
　　去年虽然也现场看了，其实都离得挺远。
　　“哎哟，这是咱爸妈吧，爸妈，我是沈多余啊。”沈多余离老远看见林冬，立刻就走了过来，大老远就一点也不见外的握手拥抱。
　　“你好你好。”
　　大概，也就这个时候，林爸林妈才有一种儿子是大明星的感觉。
　　“冬子，我得请咱爸妈吃个饭，你看什么时候给个机会。”沈多余拉住两个老人就不松手。
　　现在《夏洛特苦恼》还没上映——计划是国庆档，所以他还不知道这部电影会大爆，欢乐麻花上上下下对克莱斯特全都感恩戴德。
　　“一定一定，吃饭这种事我是绝对不会拒绝的。”林冬拍拍他的肩膀，答应下来。
　　大家可不仅仅是合作过这么简单了，那么多场话剧下来，早就已经是非常不错的朋友，不然沈多余也不至于见了面就开玩笑似得喊爸妈。
　　沈多余这边放开，林冬带着爸妈有走马观花的看到了不少人。
　　没有人会怠慢一个已经有了不错知名度的当红艺人，尤其是这个艺人和总导演还一副哥俩好的姿态。
　　值得一提的是，林冬主演的《智取威虎山》取了元旦档，票房大爆。
　　一时之间，张寒书成了最热门的票房人物，林冬虽然比他差一点，但怎么说也是男二啊。
　　“锋哥，这是吴锋，我最好的哥们，这是我爸妈。”林冬看见吴锋就觉得亲切。
　　吴锋连忙和林冬的父母打招呼。
　　和吴锋站一起说话的也是熟人。
　　“二哥，你也在这边啊，等会看你们表演啊。”林冬口中的二哥，指的是张莀，和他一起出演过锦衣卫，三兄弟还有另外一个是王忆源。
　　吴锋、张莀，还有另外几个动作演员，一起表演武术节目。
　　他们也曾经邀请林冬一起参加这个节目，毕竟林冬的身手非常的不错，吴锋各种赞不绝口。
　　可惜，林冬要表演魔术。
　　那是人家一个人的节目，比他们几个人一个节目可光彩夺目的多了。
　　至于一个人多次上台参加节目，这可不是走红毯，可以多走几次。
　　这样的场合，太嚣张的事情还是不做的好。
　　转了一圈，林冬把二老带到安排好的座位上安置下来。
　　这一次的位置就非常靠前了。
　　他直接就和爸妈坐一块，按照导演的安排，等轮到他的节目，就让主持人到他这边来。
　　先做两个小魔术，然后走上台去。
　　和他们同坐一个大圆桌的还有几位先进工作者。
　　林冬的爸妈一开始有些拘束，后面就和这些平时只能在电视和新闻上才能见到的人聊开了。
　　晚会虽然是直播，但实际上是有延迟的，所以并不是真的八点开始。
　　此外，在直播的这个开始之前，就已经录制过不少的节目，一旦任何一个环节出错，就可以直接用之前录制的节目补上。
　　已经举办这么多年的盛大节目，当然会力保它不出问题。
　　林冬的没有提前录制，因为他这个节目很讲究观众反应，彩排时候虽然也有部分观众，但终究没办法达到一个魔术节目应有的标准。
　　如果林冬出了什么事情上不了，就会有其他节目顶上。
　　林冬的节目是第六个。
　　当节目进行的第四个的时候，道具组就已经为他准备了。
　　“谢谢，谢谢岳小鹏，孙阅，带给我们的欢声笑语，”撒明灯在第五个节目结束后，立刻开始就位：“魔术一直是咱们春晚最受欢迎的项目之一，而今年的春晚也不能没有魔术，以前咱们请的都是专业的魔术师，今年你们想不想换一个玩法呢。”
　　观众自然不会说不想。
　　能进到这里来的都是有素质的人。
　　要不然，大家一起说不想，这不就全剧终了嘛。
　　“那好，我们今年打算换不专业的魔术师给大家表演，接下来将要登场的这位，想必各个年龄段的人对他对非常的熟悉，他虽然年纪轻轻，但是已经出演过多部作品，塑造了很多经典的角色。”
　　“没错，他就是林冬，一位货真价实的演员，林冬，林冬你在哪里！”

第329章 神托撒明灯（求推荐票）
　　“这里，我在这里。”林冬这边大声的回应。
　　撒明灯本来就站的不远，闻声走几步就到了林冬的近前，然后问道：“欢迎你，林冬，欢迎你来到我们的节目现场，今天要给我们表演什么绝活？”
　　没等他把话筒递过来，林冬张开手，他的话筒就自己飞过来了。
　　摄像机忠实的记录了这一幕，并且把他呈现在了中央大屏幕上面，现场哪看到过魔术师用这种方式抢话筒的啊，立刻掌声雷动。
　　幸好撒明灯主持多年，啥大场面都见识过，立刻很配合的做出了惊讶而又不失礼貌的表情。
　　强忍着没有扑上去把自己吃饭的家伙给抢回来。
　　难怪林冬不愿意一开始就带麦克风，原来是为了玩这一处。
　　耳边已经有观众的低声解密了，不就是话筒上栓了东西吗。
　　可他撒明灯比谁都清楚，他的话筒上并没有栓任何东西，他从头拿到现在一直没离开过手。
　　连放桌子上都没放过。
　　“给大家表演几个小魔法，首先第一个呢，我需要借一个道具，不知道谁能给我一张纸，A4纸、海报，什么纸都行，用完了还还给你啊。”林冬拿着抢来的话筒，问周围的观众。
　　大家心里有点懵。
　　你看看我，我看看你。
　　别误会，不是说大家都没有纸张。
　　而是他们自己都确信自己不是这个托，都等着托主动拿出道具纸呢，万一自己拿出来的魔术师变不了，那多尴尬。
　　春晚的魔术，比魔术本身更神奇的就是全场都是托。
　　毕竟，魔术不是一个适合全方位观察的项目。
　　林冬现在确实挺尴尬。
　　这就是不找托的下场。
　　幸好隔壁桌有个十一二岁的小姑娘，拿出一张海报跑过来借给了林冬。
　　“哎呀，小妹妹真可爱，谢谢小妹妹。”
　　长得帅就是没办法。
　　林冬拿起这张花花绿绿的纸，向四周展示了一下，然后将话筒交还给了撒明灯。
　　撒明灯拿回话筒，强忍着彻底检查一遍的冲动。
　　林冬没有多说废话，拿起这张纸直接开撕，看的那个好心的小姑娘直接就傻眼了。
　　她瘪瘪嘴，终于还知道这里是什么地方，牢记着家里人的告诫，没有当场哇哇大哭。
　　那可是她找邓子琪要的签名海报啊。
　　林冬撕了好几次，直接把一张海报撕成了一捧碎屑。
　　他捧着这一捧碎屑，递到撒明灯的面前：“来，吹一口气，别太用力啊，小心把纸屑吹跑了。”
　　撒明灯莫名其妙，大哥我是托吗？
　　我什么时候成托了的？
　　导演是不是安排错主持人了啊。
　　但是事已至此，他只能随意的吹了口气。
　　“好！”林冬捂进了手掌，上下左右疯狂的摇晃了一番，最后合起来的双掌打开。
　　展开之后，一个完整的海报出现，除了有一点点褶皱，其他的几乎毫发无伤，连上面黑色签字笔写的签名还在呢。
　　全场再次鼓掌，撒明灯掏出手帕擦了擦眼睛。
　　“来，小妹妹，道具还给你，好好保存，这是一张有魔力的海报，这个也送给你。”林冬把海报还给隔壁桌的小萝莉。
　　手上一翻，手心就出现了一朵兰花。
　　哎呀，似乎是第一次送女孩子花，有点羞涩啊。
　　“哇，叔叔好厉害。”
　　“叫哥哥！”
　　真是一点都不可爱。
　　林冬拿起耳麦戴起来，然后往台上走去，一个节目不可能只由这两个小魔术组成。
　　到了台上，道具组的人已经准备好了。
　　首先是一个圆形塑料盆，不算大，里面放着一个水壶，都是容器。
　　毫无疑问，水壶能放在塑料盆里，那容积自然是比不上塑料盆的了。
　　林冬让撒明灯检查了一番道具。
　　“这就是一个盆和一个水壶，空的！”撒明灯快要疯了，他觉得被动变成托的自己，世界观即将面临严峻的挑战。
　　“那好，我们今天的魔术呢，就是这样……”
　　林冬晃了晃水壶。
　　凑到耳边听了听，似乎不是很满意，于是又晃了几下。
　　这一次终于满意了。
　　他拿着水壶往水盆里倾倒，然后大家就看到有水从水壶里出来，直接流到了水盆里。
　　水盆不算大，水壶也不算大。
　　可是水壶里的水却似乎像是倒不完似得，几十秒之后，就把水盆给彻底倒满了。
　　撒明灯斜眼去看林冬的袖管，努力的说服自己，玄机一定在这里面。
　　身上绑了水袋，水管就在袖子里。
　　“好，终于倒满了，来个人，把它端下去吧，我今天准备的有点不太充分，我得再去借一下。”
　　林冬在台上往下看，径直走到一个桌位，从果盘里抓起一把大枣。
　　冬天是吃枣子的季节。
　　这个估计是山东大枣，非常的上品，林冬坐的那一桌他已经吃的差不多了。
　　一把枣？
　　似乎用不了那么多，所以林冬在走回自己表演台的空荡，飞快的把大枣吃的仅剩一个。
　　“你们看，我吃了这么多，你们相信这是真的了吧。”
　　他居然还给自己当着全国观众的面偷吃的行为找了一个冠冕堂皇的借口，大家恍然大悟，原来魔术师只是为了让大家相信这只是普通的红枣。
　　枣核不能随便丢，用纸巾包裹放口袋里——请记住这是湿垃圾！
　　其实，林冬有两个魔术可以轻而易举的做出来，但那实在太难解释了。
　　一个是“飞鸟群群”，别人身上藏鸽子，他是真的能变出来鸽子，更擅长的是变苏格兰胖脸圆鸡。
　　另一个是“快速生长”，电影《魔术师》里面的经典魔术橘子树，需要精密的道具还有昏暗的灯光，而林冬真的可以把枣子埋进花盆里，然后现场让它发芽生长。
　　不过，之前的几个魔术你还能各种解读。
　　比如话筒，别人可以怀疑他栓了铁丝，可以怀疑磁铁什么的。
　　装水的魔术也可以理解为身上藏了水袋。
　　变胖脸圆鸡你怎么解释，而且胖脸圆鸡在这边那是保护动物，玩它纯属作死。
　　变出来在这边到处乱飞又怎么办。
　　等会沈多余表演小品的时候，突然飞过来几只胖脸圆鸡？
　　舞台这么亮堂，橘子树这个也不能拿出来秀，大家都能看的一清二楚，至少道具组的人知道他并没有带来变橘子树的道具。
　　所以，林冬还是决定玩点低端的算了。
　　慢慢的来嘛。
　　剩下的这个枣子，他举起呈现给大家看，然后丢进了一个盒子里，封上盖，稍微晃动了一下。
　　然后示意撒明灯去拿出来。
　　撒明灯这次真的快哭了。
　　老子不是你的托，老子是北大毕业的，老子是清白的！

第330章 这分明就是魔法！
　　然而众目睽睽之下，撒明灯还能有什么选择。
　　观众席上甚至都有人开始催促了。
　　那个小木盒里放了一颗枣子，就不相信他能完出什么其他的花样。
　　而之前的话筒飞起（飞来咒）、碎纸复原（恢复如初）、变出一朵花（兰花盛开）、水壶灌盆（清水如泉），已经让观众对接下来的魔术充满了期待。
　　你丫的一个托，你快点去拿，浪费大家什么时间。
　　“拿吧，不咬人。”林冬鼓励的看着他，专业一点啊，你毕竟上过一所也还行的大学，当了一个还行的主持人。
　　“观众朋友们，危险动作，请勿模仿啊，尤其是电视机前的小朋友们，不知道盒子里有什么的时候，千万别随便伸手。”撒明灯视死如归的把手伸了进去。
　　林冬心里冷笑，场合不对，不然真的给你变一条蛇出来。
　　大过年的，有很多“魔术”不适合变出来。
　　彩排林冬参加过几次，具体的魔术内容却只有总导演马达知道，几位负责审查的工作人员也大致知道魔法的效果。
　　林冬要表演的几个魔术，都没啥负能量。
　　也有人对林冬的魔术很好奇，一张纸撕碎了，怎么才能还原过来呢。
　　水壶里的水能把水盆给灌满？
　　就连马达都问过林冬该怎么才做得到，却被林冬以商业机密为由给敷衍掉了。
　　马达某一天在家里的时候，还专门试验了一下，以为容积这个魔术，是那种颠覆常识的科学知识。
　　结果可想而知。
　　摄像机对准了撒明灯的手，这个时候撒明灯慢慢地抓住了什么东西，拿了出来。
　　“嘘~”
　　原来撒明灯手上就是一颗大枣，和刚才放进去的没有什么不一样。
　　糟糕！
　　该不会是魔术失败了吧。
　　撒明灯非常不理解马达为什么不让林冬解谜他的魔术，以前那些上台的所谓魔术师，任何人都要向导演、审查人员、主持人、助手所有相关人等解谜魔术的方方面面。
　　这样才能万无一失，也方便别人去配合。
　　不过，林冬脸上并没有任何的惊慌，他示意撒明灯把大枣给他，然后他举起大枣再一次展示了一下之后，又一次把大枣放进了盒子里，用同样的方式摇了摇，放在道具台上，让撒明灯再一次的把它给取出来。
　　“蔡老师，这算不算舞台事故啊？”一个女生在著名歌手蔡家庆身边偷偷的问，她们组合得到了和蔡老师同台的机会。
　　非常难得的机会，但是和人家林冬这种一比就差太远了。
　　“应该不会这么简单的，要对魔术师有信心。”蔡家庆微笑着说道，他实在不想吐槽这种浮躁的女生，刚才碎纸还原，变出兰花，你不也拼命鼓掌了吗，这才刚刚看到一些魔术师的挫折，就开始幸灾乐祸？
　　嫉妒让你们美丽的小脸扭曲了。
　　撒明灯也不敢帮忙衬托气氛，免得林冬被赶下台。
　　于是他直接伸手抓出了里面的东西。
　　还是大枣！
　　完蛋，这么玩弄观众，回头铁定要追究责任啊。
　　咦，不对！
　　撒明灯攥了攥这颗大枣，惊讶的说道：“这不是刚才那颗大枣，这个大枣变大了。”
　　明眼人都能看出来，这个枣子和刚才那个比明显不一样啊。
　　刚才那个枣子比普通的大枣都要小一号……
　　是了，第一次从盒子里拿出来的枣子，和放进去的也不一样，大家这时候才反应过来。
　　第一次从盒子里拿出来的枣子，比放进去至少小了一半。
　　如果把最开始放进去的那个设定成X，第一次拿出来的就是0.5X，第二次拿出来的就是2X。
　　两次拿出来的枣子，体积差距整整4倍啊。
　　林冬变魔术很少说废话——变魔术的时候，low逼才会喋喋不休的说，目的是误导观众。
　　他从撒明灯手里要过枣子，重新放回盒子里，摇了摇。
　　第三次出来的大枣……
　　天哪，这还是大枣吗？
　　这是番茄吧！
　　现场顿时掌声雷动，有人为了看得更清楚甚至站了起来。
　　“来，给我。”林冬招招手。
　　“还来！”撒明灯有点慌了，大哥，你身上到底带了多少个大枣啊，看起来也没什么地方可以藏啊。
　　不过，想想连手榴弹都可以藏，大枣应该也没问题吧。
　　“放心吧。”林冬招招手，那颗大枣就嗖的一下离开了撒明灯的手飞到了林冬的手上。
　　同样的操作，林冬再一次把放进了大枣的盒子放在了道具台上。
　　撒明灯这次手伸进去之后，并没有抓出什么大枣，而是拿起盒子往下倒。
　　太大了！
　　盒子太小，枣子太大，他根本抓不出来。
　　一个苹果大小的枣子就这么掉到了道具台上。
　　林冬搓了搓手，把超级大枣托在掌心，凑近吹了口气，然后手掌慢慢放开，而超级大枣并没有因为手掌的离开而掉落。
　　它，就那么悬浮在空中。
　　林冬向台下鞠躬，表示表演结束了。
　　鼓掌，都开始鼓掌吧。
　　然而，观众们根本就不去看他，全都在盯着那个漂浮在空中的大大枣。
　　林冬无奈只好伸手将大枣拖在手上。
　　转动手腕，用手掌挡住大枣，一次，两次……
　　他每挡一次那个大枣就缩小一点。
　　最后恢复成了最开始放进盒子里的大小，林冬托着它向观众们鞠躬。
　　这个时候，观众们才爆发出热烈的掌声。
　　被撒明灯摸过，又放进了盒子里，吃是没法立刻吃了，不过拿回去洗一洗，或者用个“清洗咒”，还是可以吃的嘛。
　　林冬带着那个神奇的枣子，走下了春晚的舞台。
　　掌声至此还没有停息。
　　“真是太神奇了，感谢演员林冬给我们带来的精彩魔术，其实很想问一问林冬老师，您真的不考虑一下转行去当魔术师吗？”
　　其他的主持人开始说话，为表演划上了句号。
　　撒明灯也趁着这个机会前往自己的下一个工作阵地，不过他的同伴明显感受到了他的魂不守舍。
　　“撒老师，有什么问题吗？”
　　“没……没什么？”神托撒明灯勉强的笑了笑，他什么都没说，因为他知道就算自己说了别人也不会相信的。
　　刚才那个苹果大小的红枣，就在他眼皮子底下一点点的缩小。
　　根本没有任何替换的可能。
　　好奇心害死猫，他恨不得现在就去找林冬问个明白。
　　只有托才知道自己不是托，也只有他这个托才知道，这尼玛哪里是魔术啊。
　　这分明就是魔法！

第331章 去吴锋家认干儿子（求推荐票）
　　每年的春晚结束，都会有各种媒体或者机构评选最受欢迎的节目。
　　林冬的这个节目没能拔尖。
　　毕竟受众不同，对魔术感兴趣的仅仅只是一部分人，远远不如相声小品或者杂技表演给人的冲击力强大。
　　不过，但凡春晚有魔术，后面几天必然是各种对魔术的解读。
　　等解读出来了，神秘感消失了，便索然无味了。
　　然后感觉自己被欺骗，被全场的托糊弄，大家一起敲键盘喷死他。
　　而一部分奉行“你行你上”原则的网友，则开始和这些键盘侠互喷，喷来喷去，这人气就上来了。
　　不然的话，就算你是大魔术师，有很多绝活，你不上春晚也没人知道你是哪根葱。
　　再加上春晚的加成作用。
　　林冬更火了。
　　神托撒明灯人家本来就是华视著名主持人，不需要林冬带火，不过他这次被人赞赏的是演技。
　　你们瞧瞧，演技多好。
　　完全可以出道当演员了，弄的像是他什么都不知道的，就连事后接受采访的时候，指天画地的发誓，表示自己也不知道林冬魔术的秘密。
　　还叫嚣着要实名举报有人打着玩魔术的幌子使用魔法。
　　这神托当的，比起某位董姓女主持人专业太多了。
　　网上很快就有了比较权威的魔术解密。
　　林冬的那个飞来咒，被解读为道具拴了线，撒明灯神托的身份被彻底坐实。
　　你话筒上有没有线你自己不清楚嘛。
　　还装出一副一脸无辜的纯洁表情干什么。
　　下贱！
　　磁铁是不可能的，就算大家相信撒明灯手里拿的是铁话筒，谁特么能接受那颗大枣也是铁的。
　　至于纸张复原，大家相信林冬中途把碎纸屑掉包了。
　　枣子也是一样的道理。
　　只是苹果大的枣子有些夸张，键盘侠们相信是找人专门做出来的道具，至于证据……
　　之前的枣子他都吃了，怎么不见他吃那个苹果大的枣子。
　　尽管林冬变得几个魔术都被解读的差不多了，但依旧有很多人喜欢上了林冬的魔术。
　　一个演员，表现出这样的水准，还要什么自行车。
　　林冬的粉丝后援会会长关雅婷，副会长吴芜很快就把林冬的魔术表演剪辑了出来，放到了小破站上面，而且还配上了特效，一时之间吸粉无数啊。
　　小破站这两年比它的大哥发展的好太多了。
　　林冬的粉丝，还有一些路人，都表示希望以后能够尽可能多的看到林冬表演魔术。
　　喵牙直播的陈银辉希望林冬能够在喵牙开个直播间，专门表演魔术。
　　几次三番的拒绝都没能让陈总这块牛皮糖放弃。
　　他实在是吃到了甜头。
　　春节期间，喵牙邀请了非常多的明星发短视频或者直播。
　　通过喵牙向全国观众拜年，成了一件很流行的事情，甚至于，没有接到邀请的一部分娱乐圈艺人，都注册了账号开了直播频道，自发的通过这种方式参与。
　　再加上春节期间抽取百万大奖等重金宣发活动。
　　喵牙成为继喵爪网之后，第二个在自身行业中一枝独秀的领头羊。
　　已经小有规模的各大直播平台被打的溃不成军。
　　他们只能被动的跟在后面追赶，学着经营学着烧钱，跟不上的烧不起的就直接被淘汰。
　　喵牙直播，赫然成了最大的直播软件。
　　林冬被他缠得实在没办法，只好答应下来。
　　承诺等他忙活完这一段时间，就通过直播的方式给粉丝们表演在线魔术。
　　这一年，林冬陪着父母在首都过了一个春节。
　　沈多余果然不是说客套话，真的请林冬和他父母吃了饭，大家都是东北那旮旯的，一起吃饭也非常的愉快。
　　吃完沈多余的，吃刘福荣的，吃完刘福荣的吃吴锋的。
　　吴锋那一场没有在饭店吃，而是去了吴锋家里。
　　吴锋和林冬的关系更加亲密。
　　一起扛过枪，一起拍过戏，一起合伙做生意。
　　林冬投资，吴锋自编自导自演的《特种战狼1》再过一个多月就要上映了。
　　今天林冬带着父母来做客，除了吃饭，还打算见见自己的干儿子。
　　之前就说好的，吴锋的儿子生下来之后就给林冬当干儿子。
　　大肆操办就算了。
　　但是该有的仪式不能没有。
　　吴锋一直忙着电影的事情，林冬也有自己的事情，连孩子的百天宴都没能参加。
　　正好春节各自都抽出了几天时间，大家聚在一起吃个饭，就算是完成仪式了。
　　吴锋出道多年，虽然没赚到过什么大钱，但一直是娱乐圈劳模级的人物，又从不花天酒地，所以家境非常不错。
　　不然的话，他也不至于要拿房子抵押给银行借钱拍电影。
　　现在，有林冬的干涉，他没有抵押房子，婚后一家三口住的也不用提心吊胆。
　　是的，五月份结婚，现在二月份，孩子都好几个月了。
　　没有爱是一道光那回事，人家婚前也可以进行人类传承相关的休闲娱乐活动。
　　小朋友叫吴所谓。
　　没错，起名就是这么的随意。
　　期待中的小棉袄没有出现，吴锋在被问及儿子取名的时候，就懒洋洋的来了一个“吴所谓”了。
　　于是，林冬这干儿子就真的成了“吴所谓”。
　　其实这名字也算不错了。
　　不然叫什么，叫吴花果，还是吴穷大，还是叫吴线电。
　　突然感觉姓吴的取名太简单了。
　　林冬的爸妈当然更希望林冬学着人家吴锋那样娶个老婆，给他们生个孙子。
　　不过呢，在一时半会也弄不出来孙子的情况下，有个干孙子抱抱也不错啊。
　　吴锋那边，他的父母、岳父母也都聚过来了。
　　如果不是家里地方足够大，这么多人聚在一起还真是拥挤。
　　小小的吴所谓成了所有人关注的焦点。
　　他是14年8月26日生，现在二月份，已经五个多月了，能够发出一些咿咿呀呀的声音，可以握住大人的手指头，放在地上扶着的话他的两条腿也能站立一会。
　　小伙子一点也不怕生，一对漂亮的大眼睛圆溜溜的看着陌生人。
　　让林爸林妈稀罕的不得了。
　　林冬带了认亲礼物，也帮父母准备了，不算太奢华，但是都比较精美实用。
　　其中，林冬送的那对小金手镯，上面有一些奇怪的纹路。
　　不要怀疑，这种不规则，看起来有点拙劣的刀工，正是巫师大人的杰作，也是他的第三件作品。
　　之前做过两件，都戴在了父母的身上。

第332章 附魔是一种技术活（为碧落血影万赏加更）
　　这个看起来平平无奇甚至有点丑的小金镯子，其实刻上了两个小魔法，是林冬经过这几年的多次尝试研究出来的东西。
　　其中一个是“恢复活力”。
　　巫师世界的版本，是能够使人从病中恢复活力，有病治病无病健体。
　　林冬如果用魔杖使出来的话，能够让一个大病的人恢复个七七八八——绝症除外，衰老失去生机的也没办法，不能违背自然的规律。
　　现在，林冬把它刻到了金镯子上面。
　　巫师世界也有这类的手艺，可林冬在巫师世界的时候没有深入研究过，这门手艺属于制杖的范畴，几大制杖家族敝帚自珍，根本就不对外传授。
　　大家成了巫师之后，第一件事都是去买魔杖，从来没见谁自己做一根的。
　　所以，“附魔”理论变成实际的过程额外的艰难。
　　林冬除了研究一些魔药的东西，大部分的时间都在研究这个了。
　　一支手镯附魔了“恢复活力”，另一支附魔了“盔甲护身”。
　　原版的“盔甲护身”是一个能够抵御多种魔咒的咒语。
　　它能够制造出一道魔法屏障偏转符咒和物理实体，从而保护特定的人或者特定的区域。
　　有时攻击魔咒会直接被弹向施咒者的方向，用游戏术语来解释就是反弹。
　　有时会在击中魔法屏障时消散或者发生偏转。
　　其实，还有一个“超强盔甲护身”，属于更高一阶的防护咒语，能形成保护盾抵御大部分的魔法攻击，并消灭试图闯入保护罩的人。
　　林冬研发的版本可没有那么牛皮。
　　估计任何攻击魔咒都能把它给击碎，连带着里面的人也没什么幸免的可能。
　　不过，这里也不是巫师世界啊。
　　除了林冬根本就没有巫师，所以根本就不用担心受到巫师的攻击。
　　它所起到的作用仅仅就是再遭遇坠楼、车祸、爆破、火灾等几种极端环境的情况下，降低佩戴者所承受的伤害。
　　只是降低，不能免除。
　　比如原本从六楼摔下来，直接摔死了。
　　现在可能就是个摔断腿啥的。
　　这已经非常不错了，林冬能研究出这种水平的魔法物品，已经快要累掉蛋了。
　　批量生产的可能性是不存在的，只能由他亲自来做，做出来一个至少花费两三个月的时间。
　　克莱斯特魔法物品制作公司估计这辈子都没希望开业了。
　　林冬送了礼物，把小家伙抱起来吧唧亲了一口，算是完成了认亲仪式，等以后小朋友会说话了，就喊他干爸。
　　不过，娱乐圈的这类称谓已经被大家玩坏了。
　　所以叫叔就可以，反正整个娱乐圈都知道林冬认下了这门干亲，以后吴所谓就是他干儿子。
　　吴所谓他爸就必须得为他拍戏赔钱。
　　留下围绕着无所谓聊的热火朝天的老人们，林冬和吴锋两个大老爷们去书房谈事情。
　　吴锋的家非常宽敞，但是装修非常的朴素简单。
　　书房里就一个书柜一个书桌，角落里放着一张折叠床，还有一个树立的拳击沙袋。
　　“春节魔术耍的可真遛啊，有你的。”吴锋夸了林冬一下，他身边听到的声音，不少都是讨论林冬那些魔术的，甚至包括他老婆，睡前都和他讨论了一下那个变兰花是什么名堂。
　　藏在身上这一点很好理解，不然还能是魔法变出来的不成。
　　关键是那朵紫色的小兰花应该是蝴蝶兰，本性喜暖畏寒。生长适温为15~20℃，冬季10℃以下就会停止生长，低于5℃容易死亡。
　　这大冬天的，林冬究竟怎么让它保持如此鲜艳。
　　“也就一般般吧。”林冬可没觉得有什么好嘚瑟的，实际上，他有太多想玩的新花样玩不出来。
　　不能尽兴。
　　这大概也是他为什么“免为其难”的答应陈银辉直播玩魔术。
　　“你变得那个蝴蝶兰，为什么能那么鲜艳，首都这边有擅长培育这个的花房吗？”吴锋想的是如果有的话，可以买几朵送给老婆。
　　“……”林冬愣了一下，然后不紧不慢的回道：“塑料花。”
　　这大概是最让女人失望的答案了吧，一点都不罗曼蒂克，不过也在情理之中，高档的假花应该确实能够如此栩栩如生。
　　“锋哥，你的《特种战狼2》准备的怎么样了？”林冬赶紧转移话题。
　　其实，那个兰花是真的。
　　虽然是凭空制造出来的东西，但实打实的是一朵兰花，至于是不是蝴蝶兰，林冬也不知道，那玩意变出来其实什么颜色什么形状的都有。
　　巫师是不可能饿死和渴死的。
　　凭空变出来食物并不难，只要你口味足够的重，清水更加不用担心，不过这种维持生命的方式也有时间限制，毕竟使用魔法也需要体力，不正经的吃东西也补充不了多少体力。
　　“第一部都还没上呢，急什么第二部啊。”吴锋觉得林冬这是皇帝不急太监急。
　　“你除了配合一下宣发，你还有什么可做的事情，儿子都生下来了，你一大把年纪还不多努努力，将来吴所谓还怎么当富二代。”林冬努力的激发他的斗志。
　　“胡扯，我儿子才不要当什么富二代，我希望他是富一代，等我老了沾他的光。”吴锋坚决不配合。
　　“锋哥，说真的，你打算什么时候启动《特种战狼2》？”林冬还能指望谁呢。
　　一个小破球让他差点死无葬身之地。
　　说起来，他似乎还有两个项目一直没结算呢，一个是钱已经就位的《追凶》，还有一个是已经谈好了项目，只是还没来得及签约的《湄公河》。
　　湄公河正在筹备，《追凶》已经开拍了。
　　林冬是打算两个都弄好了一起结算。
　　不过，如果吴锋能够行行好，直接启动《特种战狼2》这个项目，签约转账走起，他不介意三个一起结算的。
　　“冬子，你有没有想过来演我的《特种战狼》系列？”吴锋没有给出第二部的启动时间，反而问了林冬一个问题。
　　“锋哥你这是什么意思？”林冬不明白。
　　他有这么香饽饽吗，怎么现在都开始流行找他出演角色了。

第333章花 着我的钱，打我的娃
　　让他主演特种战狼？
　　《特种战狼》系列可是吴锋野心极大的翻身之作，多年之前就开始筹备，发狠的时候连自家的小窝都想抵押掉。
　　这就好像是娶了个媳妇，却让林冬……咳咳咳……
　　开个玩笑，但怎么看都不正常吧。
　　“总得替媳妇和孩子考虑一下，我年纪大了，体力有些跟不上，我还能再演几次？”
　　吴锋看着林冬那张让人嫉妒的帅脸，有种长江后浪推前浪，而他已在沙滩上的感觉。
　　他最近几年拍戏，愈发的力不从心。
　　身上旧伤未愈就添新伤。
　　儿子出生之后，他突然非常害怕老去，害怕衰弱。
　　年轻时候受点伤，好的快，不放在心上，到老了都会一一体现在身上，真正的动作演员，老了身体都不太好。
　　都是憋一口气，漏气了就是一夜腐朽。
　　“你这个系列，只有你才能演出那个味儿，我觉得你也没到退的时候，”
　　林冬担心自己盛世美颜会促进票房大卖，所以不想就这么接过来。
　　“你说咱们是不是哥们，我是真的演不动了，我还想让老婆帮我生个小棉袄呢。”吴锋越来越觉得林冬是接替自己的最佳人选。
　　有演技，颜值在线，年轻耐操，想怎么折腾都可以。
　　更难得的是和自己一样在军营里待过，能演的出来铁血军旅的感觉。
　　自己拍的话，第二部能让自己脱一层皮，第三部简直就是拿命在拼。
　　第四部……
　　想都别想。
　　不管电影能赚多少钱，钱赚到了，人没了，到时候有会有个人，花着我的钱，睡着我的老婆，打我的娃……
　　每当想到这里，吴锋都差点在半夜哭出声来。
　　“当然是兄弟，你放心吧，真到了那一步，我还能袖手旁观不成。”林冬无奈，他是个讲义气的人。
　　为了朋友两肋插刀这种事，他不一定愿意干。
　　可如果只插一刀的话，还是可以考虑一下的。
　　“有你这句话我就放心了。”吴锋知道林东和自己一样，都是重承诺的人，都是可以托妻献子的耿直之辈。
　　“那第二部啥时候开始啊？”林冬可没有忘记自己今天过来的主要目的。
　　认干儿子，带爸妈来见见他们干孙子只是一方面，主要还是催促吴锋赶紧把《特种战狼2》搞起来。
　　你就算不立刻开拍，也可以先立个项把合约签了，让我把钱亏出去。
　　吴锋现在整天哄老婆带孩子，第一部都拍完送审大半年了，现在还是一副不紧不慢的姿态，简直就是一个废物。
　　“其实我也不是什么都没做。”吴锋从抽屉里拿出一个A4纸订成的本子，说道：“这个剧本我一直都在弄，现在总算是弄出来了，我感觉比第一部还要好一些。”
　　林冬拿过剧本，看到封皮上《特种战狼2》几个字，心里充满了感慨。
　　终于……
　　唉，如果不是亏钱太不容易，谁愿意整天跟在别人后面催命似得紧盯着不放。
　　娇妻爱子，安安静静的休息几个月它不甜吗？
　　林冬草草的翻了一下剧本。
　　开始和吴锋讨论这部戏需要多少的成本。
　　已经有了第一部的经验，而且吴锋在这几个月除了创作剧本，也并不是真的什么都没做，所以制作成本很快就算出来了。
　　相比较第一部的1.5亿成本，第二部提升到了2.5亿。
　　其实，如果没有林冬这个财主在，《特种战狼1》估计连一个亿都花不到，毕竟真要是想省，有的是地方可以偷工减料。
　　就比如片酬、导演费这一块，吴锋几乎是按照三五线导演、演员的标准在给自己算钱。
　　没办法，他在娱乐圈人脉关系就很不错了。
　　可是拍这种军旅题材的电影，依旧筹不到什么钱。
　　他为了拍这部《特种战狼1》甚至打定主意把房子给抵押出去，然后自己用导演费和演员费作为投资来拍这部电影。
　　林冬的克莱斯特入局之后，吴锋以片酬和导演、编剧费作为投资，林冬给他算了10%的份额。
　　无论是赚是赔，你先拿走10%，剩下的我再拿。
　　这也是吴锋特别感激林冬的原因。
　　“这一次，咱们还是这么算吧，简单省事。”林冬还是决定给吴锋10%，这也是系统允许的最大额度了。
　　不是他不想给，他甚至想全都算给吴锋。
　　只要吴锋回头让他拿一点回扣就行了。
　　“不行不行，一次就够了，难不成我还回回占你便宜啊。”
　　如果票房本来是能够小赚一笔的，那林冬可能会因为他分走的这10%亏本，如果本来就是亏本，林冬就会亏得更多。
　　吴锋不否认自己想赚钱，但绝对不会以这种坑自家兄弟的方式。
　　谁也说服不了谁，于是吴锋说这句话的时候声音就大了一些。
　　让刚走到书房门口的谢囡吓了一跳。
　　“你们吵什么呢？饭做好了，现在是不是吃饭？”
　　“没，没吵架，就是说话声音大了一些。”吴锋赶紧解释。
　　“吵架没事，你们这样的人，打架最好去外面打，别把家里打坏了。”谢囡没好气的说道。
　　“囡姐，今天吃什么？”林冬瞬间就觉得自己饥肠辘辘。
　　“今天我爸妈掌厨，我打了一下下手，做了一些我们那边的家乡菜给大家尝尝。”谢囡身上还围着围裙呢。
　　“哈哈，那真是太谢谢囡姐了，我们马上就好。”
　　有吃的在那边诱惑，林冬也不多说废话了，当下就跟吴锋说道：“这样吧，如果票房低于五个亿，就分你5%，如果票房高于五个亿，就分你10%，多劳多得，这样总行了吧。”
　　“十个亿，以十个亿为界限。”吴锋很坚定。
　　难得有这么好的合作伙伴，别人都是为了几分钱争得脸红脖子粗，他们却都在担心对方会少赚。
　　如果票房有十个亿的话，那电影就算赚钱了。
　　赚钱了的话，他多拿一点也算心安理得，2.5亿的成本，最起码也要七八个亿才能回本。
　　“行吧，十亿为限，我这几天就要去鹏城，你没事的话，咱们明后天就把合约给签了吧。”林冬无奈。
　　菜香都已经飘过来了。
　　说起来，他还没正正经经的吃过徽菜呢。

第334章 三喜临门（求推荐票）
　　其实，徽菜早先属于八大菜系之一，甚至排在首位。
　　随着经济的飞速发展，有些菜系紧跟脚步不断地推陈出新，努力朝着符合更多人口味的方向发展，于是遍布各大城市的高端商场。
　　徽菜没能跟得上。
　　在外面比较有名气的也就菜饭骨头汤和淮南牛肉汤了。
　　不过，林冬依旧充满了期待。
　　一道道的菜摆在桌子上。
　　臭鳜鱼，卷筒粉蒸肉，徽式红烧肉……
　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨，谢谢囡姐！”林冬其实不怎么挑食，他只是比较挑量，徽菜似乎都很实诚，每样菜都是一大盘子。
　　这么一桌子摆下来，再加上米饭馒头什么的足够吃了。
　　认了个干儿子。
　　搞定了《特种战狼2》。
　　吃了一顿徽式大餐。
　　完全可以说是三喜临门。
　　席上，林妈就很期待的跟谢囡说：“囡囡啊，你是做主持人的，认识的姑娘比较多，有机会的话也帮我们冬冬介绍一下啊，他都24了。”
　　谢囡哭笑不得，却也只能连连点头：“放心吧阿姨，我回头想一想，如果想到合适的一定介绍给林冬。”
　　“这么急，我啊……四十岁才结婚。”吴锋同情的看着林冬。
　　之前他没结婚没女朋友的时候，他爸妈也各种催，先是暗示你该找个对象了，后面急了根本就懒得再暗示，直接就问你准备啥时候结婚。
　　“我也差不多四十岁结婚，”林爸叹道：“你看，等到冬冬二十多差不多该结婚的时候，我都六十好几了，孙子生下来说不定都快七十了，我真怕自己抱不动他啊。”
　　吴锋想了想，看向了叼着一个奶嘴在婴儿车里看大人们吃饭的吴所谓。
　　他立刻就决定站到林爸这边的阵营里，说道：“也是啊，将来吴所谓也必须早点结婚，晚婚太不好了。”
　　简直不敢想象自己跟孙子一起玩耍的情景啊。
　　“哼！”吴锋他老爸，就是那位武术教练瞪了儿子一眼：“你也好意思说这样的话，你也不看看你都多少岁了才结的婚。”
　　“爸，你是不是对我不满意啊，如果我老公早十年结婚，那我不就成不了您儿媳妇了吗？”谢囡心疼自己的老公。
　　“那倒也是。”吴锋他爸没话说了。
　　“叔叔阿姨，你们也别逼得太紧，他遇到合适的人，就算你们不催他，他也会急着结婚的。”谢囡帮林冬说了句话。
　　如果没有林冬的话，他们现在住的房子真的就抵押出去了。
　　虽说支持丈夫的事业，也不反对这样做，可是对于一个女人来说，刚结婚就把房子抵押出去，怀着孕住进一个随时被法拍的房子，心里该是什么滋味啊。
　　林冬感激的看了她一眼，丝毫没有停下吃东西的节奏。
　　吴锋答应过几天去克莱斯特把合约给签了。
　　而林冬终究还是没能等到吴锋。
　　因为周龙星不知道吃了什么东西，竟然食物中毒了，现在已经住进了医院。
　　吃东西居然能把自己吃进医院。
　　low啊。
　　周龙星进了医院，自然没法继续拍，但停下来是不可能停下来的。
　　这个级别的项目，停一天最起码损失近百万，就算他是周龙星他也等不起。
　　类似的情况一般有两种解决方案。
　　一种是在片场挂点滴坚持拍，死了完事，没死就挺过去。
　　另一种是找信得过又有能力的人替班。
　　比如副导演、执行导演啥的，一般剧组里都有这样的人，这类人的存在就是为了应付突发情况。
　　平时拍摄的时候，他们甚至可能单独带一个团队独立拍摄部分剧情。
　　但是周龙星这一次找的副导演都不具备这样的功能。
　　他也不需要有什么能拍戏的导演对剧组指手画脚。
　　所以，就只能从外面找。
　　找了几个，全都拒绝了他。
　　因为大家都知道接下来会发生什么事。
　　给的钱少就不说了。
　　关键是你累死累活拍出来的东西，还得不到他的认可，骂人骂的特别难听。
　　老子是来救场的，不是来进火葬场的。
　　于是周龙星就只能催林冬赶紧回来。
　　承诺好的假期取消！
　　林冬能有什么办法，总不能见死不救吧。
　　于是他只好带着父母去鹏城了。
　　他去鹏城替周龙星的班当几天导演，父母则在鹏城周边逛逛，林冬的助理苏瞳临时成了他们的导游。
　　林冬这边并不需要助理。
　　打伞、拿水……之类的杂活，他自己也不是做不了。
　　有些明星不知道是特别娇弱还是为了给助理提供就业机会，明明提着拖鞋能打死老鼠，却偏偏手不能提肩不能挑，就连拧个瓶盖都要人伺候着。
　　林冬就不会。
　　有司机小王随时帮他搬来吃的就行了。
　　“你作为一个演员，怎么如此的不敬业呢，初始剧本上原有的东西，你硬是要求改掉，你知不知道改掉了之后效果差很多。”
　　八爪鱼正在和女一号讲戏。
　　林冬坐在监视器后面吃饼干。
　　2015年了，他的饼干代言到期，人家工厂都不好意思拿一百万再和他续约了。
　　但林冬还是坚持了这个价格。
　　这家食品公司这两年发展的非常不错，又开始涉足干果和果脯领域。
　　隔三差五的就联系林冬的助理给林冬送各类零食。
　　不是整箱整箱的送，是整车整车的送啊。
　　这么一年送下来，也有十好几万花在林冬身上了。
　　怎么好意思加钱啊。
　　“星爷说错个位就可以了啊，这段戏的目的就是表明人鱼不谙世事，对于接吻这种事没有任何的感觉。”安小田不太能接受随随便便的吻戏。
　　而且还说应该蛇吻。
　　她还是觉得，吻戏最起码该拍的时候再拍。
　　女主和男主感情到位了，吻一下那叫发糖，是感情线的催化剂，如果美人鱼和八爪鱼激吻在一起，这算什么。
　　跨物种的爱恋？
　　还是为了衬托人鱼是个见异思迁的宕副。
　　不管是从演员的角度，还是从一个女生的角度，她都没办法说服自己。
　　“导演，我觉得既然来演戏，就请尊重一下这份职业，错位什么的，是一个敬业演员该做的事情吗？”八爪鱼见说不服这个小妞，转头问林冬。
　　如果周龙星在的话，他可能还不敢问。
　　周龙星什么人，混迹娱乐圈多年，从最最最底层慢慢的站到了行业的最顶端，什么魑魅魍魉没见过啊。

第335章 没有师徒猿粪（为陌然最倾城万赏加更）
　　林冬躺在椅子上，懒洋洋的瞟了他们一眼，回答道：
　　“按照星爷说得来，谁要是不服气，我可以帮他拨电话让他问。”
　　八爪鱼挺不服气，但是他当然也不敢拿这事去问星爷。
　　当面还能说两句，算是提个建议，星爷也会给他个面子，不会拿他怎么样。
　　现在星爷在医院里，屁股拉的都出血了，你拿这事去烦他？
　　满脑子都是煞笔玩意，算计到老子头上了。
　　让他当场滚蛋都是有可能的。
　　没有对比就没有伤害啊。
　　根据他的经验来讲，女一号倒是很容易下手的目标。
　　还没出校门，第一次被选中担当女一号，根本就没什么底气。
　　只要他稍微哄一哄，教教她怎么演戏，怎么在娱乐圈立足，怎么上位，很容易就被他摆布。
　　然而，让他没想到的是，这就是一个倔强到让人头疼的主。
　　油盐不进。
　　而且对谁都非常的防备。
　　说要请她吃个饭，她立刻就用一种看狼的眼神看着自己。
　　下一次再去找她的时候，她就把小助理像个麦芽糖似得黏在身边，一次都没有再给自己独处的机会。
　　八爪鱼本来想放弃了。
　　奈何这个安小田长得实在太好看了一点。
　　所以，他才弄了这么一出，想先从吻戏入手，一点点的蚕食对方的借呗。
　　然而负责接替周龙星的林冬根本就不给他面子。
　　“咔，再来一遍！”林冬将零食袋子扔进脚边的垃圾桶，喊了一声。
　　正在拍着的几个人立刻哀叹了一声。
　　这已经是第十六次了。
　　林冬并没有立刻让他们重新开始，而是一边撕开了新的一袋零食，一边思索这一小段到底哪里不对劲。
　　他其实也说不上来哪里不对劲。
　　但就是感觉不太对。
　　“大哥，我们泡在水里很难受的，星爷不是说过这一段拍成这样就可以了吗？”八爪鱼在两个助手的帮助下从池子里爬出来。
　　这是一个补拍的镜头，星爷打电话过来交代了自己想要的结果。
　　大家都觉得已经拍出来了。
　　就临时导演林冬拿着鸡毛当令箭，让大家一遍遍的拍。
　　“星爷在医院，这里我说的算啊。”
　　林冬似乎很不理解为什么会有人质疑他一样。
　　八爪鱼气的差点吐墨汁。
　　我刚才说要拍吻戏问你的意见，你说星爷说不用实拍就不实拍了吧，星爷说的算。
　　现在我们问你，你却又说你在现场你说的算。
　　做人怎么能酱紫呢。
　　你丢不丢人啊。
　　“你下去，咱们再来一遍，这一次呢，你们这样……”
　　林冬示意场务准备，讲完戏就喊了Action。
　　尽管心里不怎么情愿，可是大家还是没有人敢违抗林冬。
　　毕竟他现在代表的是星爷。
　　而星爷的脾气，不管你是什么国际巨星，你违抗他的意志，那以后咱们就再也没有机会合作了。
　　比如拍《唐伯虎》的那一位。
　　大家一直泡在水里，哪怕是温水也恐怖。
　　而林冬又一副你们拍不出我满意的镜头就继续拍的架势。
　　所以个个都很卖力的演出。
　　改良版的这一幕拍了足足三次，才算彻底拍完。
　　八爪鱼气不过，他觉得林冬自己又不去撩，凭什么不让他撩，于是趁着休息的时候，给星爷打了电话。
　　星爷虽然在医院，可是心还在片场。
　　看到是这边打过去的电话，立刻就接了过来。
　　“喂，小罗啊，怎么有空打电话过来，不是应该在拍戏吗？”
　　“刚拍完26场的137幕。”八爪鱼用一种很平淡的语气进行陈述，他混这个圈子这么多年，而且混的一直不错，各个圈子各个领域都能如鱼得水，自然知道该怎么说话。
　　你不能一上来就说林冬错了。
　　不然你就成了告状的。
　　星爷下意识的就会怀疑你的动机。
　　“怎么还拍137幕，一下午你们拍了几场戏啊？”周龙星拿起床头的项目进度表，发现这进度和自己预想的不一样。
　　“林导反反复复的拍了大概十九次。”八爪鱼说。
　　“十九次，这一幕很难拍吗，哪里出了问题？”拍十九次不算什么，星爷本人经常这么干，最多的时候一个镜头反反复复的拍了196次。
　　那个镜头拍的是林冬和安小田在游乐场吃鸡。
　　各种NG。
　　反正没达到星爷要的那种感觉。
　　两人前前后后吃了一两百只烤鸡，大部分都进了林冬的肚子。
　　这让星爷一度怀疑林冬故意NG，就为了吃那些烤鸡。
　　但随后他又放弃了这样的想法，毕竟镜头始终都没问题，只是达不到他想要的效果罢了。
　　再说了，谁特么会为了吃几只鸡故意NG啊。
　　“没有的啦，我觉得一两次就拍的很好了，只是林导一直不满意，后来又改了你的戏。”八爪鱼最后这一句话才是重击。
　　暴击率增加80%，附带一击致命效果，一定概率清空目标所有生命值。
　　周龙星在拍戏方面近乎偏执。
　　你改他的戏，你是活腻歪了吧。
　　周龙星也觉得脑袋嗡的一下，差点就扯掉点滴从病床上诈尸，还好他体力不足，虚弱的跟只鸡似得，根本就跳不起来。
　　“他改了什么地方？”
　　“就是……”这种事情没办法乱说，一查就能看到，白天拍的东西，林冬一般晚上就会传给星爷看，而且八爪鱼已经达到了自己的目的，所以也就没必要添油加醋。
　　周龙星挂掉电话拿出平板，打开了之前拍出来的不满意的那个版本。
　　反复的看了好几遍，然后豁然开朗：“对啊，我怎么没想到呢，这么拍才对啊，啧啧，拍了十六遍就发现了问题，并且很快就做出了正确的改良方案，这个林冬导演的天分比他当演员的天分更好啊，真要是让他把蜀山拍出来，票房估计要逆天。”
　　可惜了，这样的人，注定不可能来当他徒弟的。

第336章 传说中的九牛一毛
　　周龙星不在的时候，林冬就是片场最大。
　　也不知道为什么，周龙星对他如此的放心，边边角角的东西全都交给他掌镜了。
　　于是，林冬私自改戏这件事就没有后续了。
　　八爪鱼自然也意识到自己的告状没有产生预想中的效果，对林冬更加的忌惮，在伺候的拍摄中老实了不少。
　　此后再遇见林冬，也是能躲就躲。
　　一直安安分分的拍完了自己的戏份。
　　毕竟林冬是一个能让周龙星都“忍气吞声”的人，这样的人如果还去得罪，除非他嫌自己命太长了。
　　林冬也懒得理他。
　　哪怕知道他一些丑事也懒得理会。
　　就算这人比较号色，除非他违法犯罪，不然就都是周瑜和黄盖的那点事。
　　至于一起运动算不算犯罪，林冬也不知道。
　　但这些麻瓜们玩法之清奇，连林冬这个经常接触黑巫师的人都叹为观止。
　　送车送包送手表……
　　真心是三观尽丧。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《追凶》，制作成本5500万，总票房1.45亿，按照投入比例，您一共亏损了650万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为4.435亿元（不包括公司账户另有的其他资金）】
　　林冬躺在星爷的躺椅上，一把一把的吃着零食，完成了这部戏的结算。
　　这部剧本来已经有人投资了，但是和导演曹宝光在选角方面有太多的争议，曹宝光在得知张昃拿到了克莱斯特支持后，一怒之下将所有的资本踢出局。
　　到了他这个级别，已经没那么害怕得罪资本了。
　　毕竟他的作品基本上都能拿到一些奖项，《太阳黑子》更是票房口碑双丰收。
　　而克莱斯特也不怕得罪人，5500的制作成本，一毛都没给其他家留。
　　不过，其他家等电影上映之后估计要感谢林冬了。
　　赔了！
　　曹宝光不是一个太文艺的导演，他的电影即便是赔钱也赔的有限。
　　林冬拿5500万，最终居然只赔掉了650万，这还是因为喵粮文化基金从票房分成中截留了5%的缘故。
　　这种赔钱只能算是小赔。
　　但是其他资本不一样啊。
　　他们可没有办法像林冬这样秒结算，他们5500万拿出来，最起码要两年才能拿到尾款，这么多资金一毛钱不赚还要赔650万，那损失能一样吗？
　　只有林冬才会觉得亏太少了。
　　4.5个亿，650万，这就是传说中的九牛一毛啊。
　　如果是一个普通人，你把这根毛把给他，他可能都能走上人生巅峰了。
　　二三线城市的话，完全可以花两百多万全款买一套大房子，然后七八十万买一辆宝驴X5，然后银行里存四百万吃利息。
　　哪里还用得着去看老板的脸色。
　　就算非要进厂，你住着一百多平的大房子，开着宝驴，也是厂里小姑娘们心中的钻石王老五。
　　嗯，如果给八爪鱼的话，他都可以去玩好些次多人体育运动了。
　　到三月份，林冬终于拍完了《人鱼》这部戏。
　　作为一个演员完成了任务，作为一个临时导演他干的也不错。
　　他总体上，完成了这部戏大约5%的镜头。
　　不过，周龙星依旧把他拍出来的东西拿出来分析一通，重新拍了十几个镜头。
　　林冬没有因此而生气。
　　他没那么高傲。
　　并不会因为自己拍的东西没有被全部肯定，而指天画地说什么三十年河东三十年河西，或者我顺我者昌逆我者亡。
　　只有凡是都从理性的角度去思考才能得到进步。
　　人家重拍这些镜头，总是有理由的。
　　不可能闲的蛋疼，或者卧病十来天把脑子给睡坏了。
　　而星爷重拍这些镜头，也真不是为了显摆自己本事更大，他会一五一十的跟林冬讲解这些个镜头。
　　你拍的哪里有问题。
　　要怎么拍才合适。
　　拍戏要注意什么。
　　导演是一部电影的集大成者，是真正的缔造者。
　　所以外界才把导演看的那么重，甚至很多普通人根本不知道还有出品人、制片人、编剧之类的存在。
　　如果作品里出现了脑残剧情，就全都喷导演。
　　所以，你是导演。
　　你就得把方方面面都给协调好了。
　　“OK，过了！”周龙星长长的舒了口气，面色还是有点差。
　　所有的人都放下手里的东西鼓掌。
　　林冬放下的是安小田。
　　最后一个镜头补拍的是他抱起安小田，身上被射了好几箭的镜头。
　　嫉妒的女人是可怕的。
　　周龙星说张霜是本色出演，这女人嫉妒的时候都想干掉林冬，也不知道她在现实里会不会拿刀砍她出轨的老公。
　　“对不起，让您受累了。”安小田向林冬道歉。
　　这个镜头拍了好几遍，林冬就不得不一次次的把她抱起来。
　　虽然她才八十多斤，但这么折腾仍然会很累的。
　　“没事，你演的不错，以后加油吧，希望你能够一直保持下去，坚持做自己。”经过了这些天的拍摄，林冬已经对她的那些偏见算是彻底消除了。
　　人家姑娘是真的很努力。
　　不是那种自己说台词的努力，也不是淋个雨就很敬业的努力。
　　冬天最冷的时候让下水，她第一个跳进去。
　　她有很多吊威亚的戏，但因为搭建的破船摄影棚空间狭小，经常磕磕碰碰，有一次摔下来一脸的血，大家都吓坏了，但她清理了一下伤口之中还是投入继续拍摄。
　　除了抗拒拍吻戏，拒绝裸露太多的身体，她真的很拼命。
　　至于太矜持的原因，林冬也听别人说过了。
　　大概就是书香门第，家里管得很严，特别反对她当演员，而她虽然硬着头皮离家出走追求梦想，但终究不想伤害家人太深，所以打定主意“卖艺不卖身”。
　　她也并没有趁机傍上刘福荣，除了对救命恩人的嘘寒问暖，从不要求刘福荣帮她争取什么资源。
　　获得《人鱼》这部戏的角色，刘福荣都是后来才知道的。
　　当然，林冬也是她半个救命恩人。
　　所以林老板在助理陪着父母去南方各省旅游之后，理所当然的把她当丫鬟使唤了一段时间。
　　散伙饭吃完之后，林冬立刻返回首都。
　　他要押着吴锋把合约给签了，还有《湄公河》那边，这些人说话怎么能不算数，说好的要拿走自己的钱，一个个一点都不积极。

第337章 想打你很久了
　　到处都是有人在说资金不足。
　　到处都是有人在说资本无情。
　　你们能不能不要这么婊，为什么不换位思考一下呢，你们这些资本不足的人不也一样的无情。
　　这都三月份了，你们还没把合约给弄完。
　　你们这是正经的坑人态度吗？
　　实在不想要这笔钱，那就算了吧！
　　打算启程回去的时候，林冬让人和黄健辛通电话，表达了自己的意思。
　　口气没有这么冲，但是像表达的意思一点也不含糊。
　　想要就给我快点，再磨磨唧唧的就不给你们了。
　　黄健辛无奈。
　　他也没见过如此积极的投资人啊。
　　一个项目从立项，到各个环节捋顺，还要送审通过，没有几个月怎么可能。
　　第一次见到这种打电话催人快点过来拿钱的。
　　混这个圈子都知道，资本最大嘛。
　　既然克莱斯特这边迫不及待，他也立刻带着合同赶了过去，签约然后拿到第一笔钱。
　　所以，林冬下了飞机就知道自己可以结算《湄公河》这部剧了。
　　他迫不及待的在车里就开始了结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《湄公河》，成本2亿，总票房12亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利2.1亿，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为6.5亿元（不包括公司账户另有的其他资金）】
　　“小王，把车窗打开一点，让我透透气。”林冬瘫坐在后排，有气无力的说道。
　　“好的。”
　　大冬天的，你是有病吧，你让我开窗户。
　　现在虽然三月份了，可是首都还是冷，就连暖气都没停呢。
　　然而寒冷的风已经吹不灭林冬心头的小火苗。
　　啪！
　　终于没有忍住，扇了自己一巴掌。
　　老子想打你很久了。
　　你特么的真会作死，人家明明没那么积极，你偏偏积极的主动凑上去。
　　又特么赚了两个亿。
　　两个亿啊，加上之前剩下来的，系统账户又有了六点五个亿。
　　你说赚钱怎么就这么简单呢。
　　根据林冬对目前工资水平的了解，正常人的生活应该都是为了工资过万再拼搏。
　　都在为了能攒出一套首付的钱努力。
　　都期望着自己能够欠银行的钱。
　　当然，那些人均月薪五万的键盘侠聚集地除外。
　　可林冬现在真的是抱着去亏钱的心态，随随便便的就赚了两个亿。
　　两个亿在首都都可以买好几座豪宅了。
　　可惜这钱并不是林冬的，林冬没办法用他来买哪怕一包方便面。
　　“锋哥，我被伤害了。”
　　这样的开场白会显得太娘炮，可林冬又能找谁去倾诉呢。
　　“发生了什么事……哎，老婆，吴所谓这是不是又拉了，好臭啊……冬子你继续说。”吴锋接了电话，但明显处于忙碌状态。
　　“我现在非常的难过，你就不能安慰我两句？”林冬无语。
　　吴所谓拉了你就给他换洗一下不就行了，还喊你老婆做什么。
　　“我又不擅长安慰人，再说了，你没头没尾的来了这么一句，我怎么知道你发生了什么事情，你这么有钱，一般人都不敢得罪你，难道是被女孩子拒绝了？”吴锋用肩膀夹着电话，一手提着吴所谓一手扯掉他的尿不湿。
　　哎妈呀，好想长出第三只手把鼻子给捂上啊。
　　你一个吃奶的，怎么拉屎这么臭。
　　“我……”林冬能说啥呢。
　　他总不至于说有人替他的投资赚钱了，他现在难过的想要把自己给拍死。
　　咦，有点好奇啊。
　　阿瓦达啃大瓜这个魔咒对自己用的话有什么效果。
　　“算了，不和你说了啊，无所谓拉的有点稀，我明天去你们公司签合约，咱们到时候再说啊。”
　　人家奶爸根本不想听他的浪荡情史。
　　林冬只好继续憋着。
　　回到公司这边，公司高管们为他接风洗尘，顺便开会汇报工作。
　　领导层都在了。
　　一共十四个。
　　严格意义上来说，秦家双胞胎至少有一个不需要参加这个级别的会议，但是林冬看到了也没说啥。
　　拆散人家多不好。
　　这属于一加一大于二的问题。
　　而且他现在只想大吃一顿，来弥补自己内心受到的伤害。
　　把两个亿的悲痛化为食量，得吃多少才行啊。
　　“林总，我这边吐槽秀计划六月之后才开始启动，现在重点做《我要发唱片》这个节目。”
　　杜启喜呆若木鸡，似乎还在缅怀他的第一百零一次失恋。
　　所以开场是由张三胖发言。
　　“哦，交给你我放心，你放开了去做吧。”林冬抽嘴回复了一句，就懒得理会他了。
　　接下来就是各部门常规的汇报一些琐事，看到林冬兴致不高，谁也不敢长篇大论，把自己的行动和取得的成绩说一下就行了。
　　然后林冬就更加抑郁了。
　　你们都发展的这么好做什么。
　　你们还能不能给同行一条活路。
　　是怎样的精挑细选，才让我倒了八辈子霉遇上你们这群人。
　　“总体来说呢，咱们目前还处于严重的亏损状态，营收基本上全都用来发展了，短时间来看，这种状况都没办法得到根本性的改善。”施珊珊做最后的总结。
　　这总算让林冬稍微舒心一点了。
　　这些部门，有的亏有得赚，可总体上来说还是亏得。
　　所以还需要公司每年拿出一笔钱来，用以发展投入和用人成本。
　　“接下来，请裴总聊一下他那边这几个月的项目进展。”施珊珊说完之后就示意裴潜龙陈述。
　　她算是比较有能耐的人了。
　　可是人家裴潜龙更有能耐。
　　不是管理层面的能耐，而是战略层面的能耐。
　　不管是什么行业什么国家，都是管理人才很好找，战略人才一将难求。
　　“林总，我这边简单的汇报一下，第一呢，主要是帮助喵耳音乐，完善他们的网络歌手孵化项目，就是把K歌平台发展为一个交易社区，编曲、填词、制作、演唱，都可以在这里上架销售，系统化之后也可以催生出很多网络歌手，为喵牙直播这样的平台输送新鲜血液。”
　　林冬并不惊讶，这不就是打虎亲兄弟嘛。
　　“第二呢，是关于喵牙直播的，我最近发现了一个主播，在为家里的橘子在线销售，成交量非常的不错，所以我打算促进直播带货这个项目，我们作为中间商，赚取商品和主播之间的差价，从而增加一条变现渠道。”
　　你真是钻进钱眼里了，鄙视你。
　　不过，我看视频见到广告都关掉，难道还会看你直播带货？
　　瞎折腾去吧。
　　“第三呢，我觉得咱们的企业生态还缺少重要的环节，所以希望林总您能考虑收购A站。”

第338章 你又要趁人之危了
　　“收购A站？”林冬停下了吃鸡的动作。
　　一般人可能以为林冬这辈子都不会再吃鸡了，毕竟在他在片场的时候一口气吃了那么多，而且反反复复的吃，吃了好几天。
　　但林冬依旧吃的很香。
　　他知道A站是什么东西，这玩意成立于2007年6月，是国内第一家弹幕视频网站。
　　弹幕不是国人发明的，它源自霓虹的弹幕视频分享网站Niconico动画。
　　顺便提一嘴，Niconico动画创立的初衷是霓虹为了对抗YouTube。
　　大量吐槽评论从屏幕飘过时效果看上去像是飞行射击游戏里的弹幕，所以NICO网民将这种有大量的吐槽评论出现时的效果做弹幕。
　　在华夏，本来只有大量评论同时出现才能叫弹幕，但是随着误用单条评论也能叫弹幕了。
　　弹幕可以给观众一种“实时互动”的错觉。
　　虽然不同弹幕的发送时间有所区别，但是其只会在视频中特定的一个时间点出现，因此在相同时刻发送的弹幕基本上也具有相同的主题，在参与评论时就会有与其他观众同时评论的错觉。
　　而传统的播放器评论系统是独立于播放器之外的，因此评论的内容大多围绕在整个视频上，话题性不强，也没有“实时互动”的感觉。.
　　林冬是小破站的用户，偶尔会看看二次元小妹妹跳宅舞。
　　目前国内最大的两家弹幕视频网站就是这两家。
　　小破站成立于09年，那一年发生了很多事情，起因是A站新老员工矛盾。
　　本来只是个人的小矛盾，因为贴吧不明真相群众的参与而扩大化，变成小规模派系斗争。
　　这次事件暴露了网站内部人员管理的一些问题。
　　紧接着7月由于机房故障A站开始无法访问，直到8月份问题才得以解决，而就在服务器宕机的这一个月期间，A站的一位老会员另立门户，创立了一个新的网站，作为A站打不开时暂时提供备胎服务的网站，也就是小破站的前身。
　　所以，小破站其实就是一个备胎。
　　不过，在战斗氛围强烈的A站，去了B站你就相当于出了轨。
　　10年3月，A站出现大量贬低A站的弹幕，呼吁用户去小破站。
　　“弹幕事件”成为两个站命运的转折点，大量用户和UP主从A站转投小破站，双方的恩怨也从此开始。
　　此后，两家网站展开了漫长的互相人参公鸡。
　　说起来很复杂，总结成一句话呢，就是精神病人思路广，弱智儿童欢乐多。
　　2009年末，创始人xilin在无力承担高昂的视频带宽成本的压力下，将A站以仅仅400万人民币的价格，低价出售给著名棋牌游戏平台边锋网络总经理潘林，以及边锋武汉分公司总经理陈杰，后者直接在武汉负责A站业务，后来成为游戏直播巨头斗牛的创始人。
　　也就是说，A站孵化出了小破站和斗牛直播。
　　这当妈的也是厉害，可惜她本身却被吸走了养分，变得越来越衰老腐朽。
　　混乱的管理，不规范的业务模式，在经历了几次掌舵人换手之后，矛盾点终于积累到了一定的程度。
　　今年一月份，油桶向A站高层连发6封律师函，但A站均未对此进行回应，随后油桶选择进行实名举报，警方于上个月以非法入侵计算机系统罪逮捕了A站3名高层人员。
　　“所以，你又要趁人之危了。”林冬斜眼看裴潜龙。
　　你能当个人吗？
　　这样闻到血腥味就扑上去，会不会太不要脸。
　　不过，他也不反对这样的收购，毕竟A站现在都那个鸟样了，买下来也不可能立刻盈利。
　　别说A站了，就算是现在发展更好的小破站，也没看他能盈利。
　　去年各种卖惨，就差学着唐伯虎跪在地上敲碗，才终于让用户们同意实行会员制度，收一点会员费勉强度日。
　　如果没有资本对他们感兴趣，死也是早晚的事情。
　　国内现在根本不重视二次元产业。
　　认为这些是弱智小朋友玩的东西，根本不值得投资。
　　“这怎么叫趁人之危呢，这叫救人于水火，那三个高管现在还在关押着呢，都还是在校大学生，于心何忍啊。”裴潜龙叫屈。
　　“A站不太好吧，为什么不买小破站？”陈小蛮已经忍得很辛苦了。
　　她开会的时候很少说话。
　　免得被人发现她其实不太聪明的秘密。
　　然而，作为一名经历了两站混乱的二次元腐女，最终坚定的站到了小破站这一边，发誓再回A站一次自己就是狗，她现在必须为自己的信仰和种族战斗。
　　“人家发展的好好地，不愿意卖啊，他们只接受融资。”裴潜龙很温和很耐心的解释。
　　他用最通俗的语言表达了自己的意思，唯恐陈小蛮听不懂经济术语。
　　“可是……A站现在都没什么人了。”其中一个双胞胎也跟着帮腔。
　　就不知道她发了什么誓言，誓言破了之后会变成什么动物。
　　“虽然现在日活用户没以前多了，但用户这种生物，只要咱们接受了A站，重新把内容做好，营造出一种他们需要的氛围，他们立刻就会滚回来的。”裴潜龙并不担心这一点。
　　实际上，任何资本都不担心。
　　他们相信钱的力量。
　　“那么问题来了，需要多少钱才能买下来呢？”林冬充满期待的问。
　　“油桶目前对A站提出的原告诉求是赔偿1800万，或者赔偿18%的股权，二选一，从市场的反馈来看，A站现在也就值一个亿，不过，要考虑到收购过程中的种种意外因素，我觉得最起码要花一点五个亿。”
　　一点五个亿啊，有点少，不过也算意外之喜了。
　　林冬猛点头：“交给你，我放心，你负责这一起收购吧。”
　　“然后还需要五千万的发展资金，经营方面还需要各部门提供支持。”裴潜龙环视了一圈，所有的部门小头头都开始点头。
　　看来，这货已经得到了大家的认可，就差林老板点头了。
　　“大家都配合裴总一下，争取早一点完成收购。”林冬对于这个项目大为满意，瞌睡了送枕头啊。
　　收购本身需要一个多亿，然后还需要五千万来发展，这不就是两个亿没了吗？
　　刚刚赚来的钱，一下子就全部花掉了。
　　好心痛哟！

第339章 关于A站的规划
　　“关于A站的发展规划……”裴潜龙继续说道：“我建议保留A站的主体风格，继续打造二次元生态环境，主打动漫番剧、动画游戏相关的内容创作和分享。”
　　“最好多买一点番剧，资源多了人才多嘛。”双胞胎、陈小蛮似乎都是该类型网站的资深用户。
　　“这个是必然的，相信林总在这方面一定不会吝惜投资力度。”裴潜龙看向了正在和一块羊蝎子较劲的林冬。
　　林老板猛点头：“对对，咱们要超越小破站，就必须加大投资力度，五千万花完了你们就说。”
　　“此外，我还希望新A站增加一些其他的业务。”裴潜龙当然不可能是那种把一个网站收过来，就任由它还按照自己的轨迹发展的庸才。
　　“有这个必要吗？”林冬皱眉。
　　他希望A站保持原状，这样就能一直走下坡路啦。
　　“我们公司的关联业务，比如喵牙的短视频，直播视频，偏宅系的成品视频都可以往A战上放，还有喵耳音乐那边，宅舞宅歌都可以放到这边来，互相促进。”
　　“这个没问题。”林冬也没理由拒绝啊。
　　“不过，这些都不足以让咱们击败小破站，我的个人建议是要做原创动漫和漫画，我们不能全部从霓虹那边拿来主义，从产业长久的角度去看，必然要掌握核心的东西，不然哪天那边不给了，或者咱们这边不许进货了，那网站就真的没有存在意义了。”裴潜龙说。
　　“听起来很有道理。”林冬不得不承认这货说得好。
　　他虽然一门心思想亏钱，但却又非常的有企业家社会责任感。
　　总觉得自己既然来了，就应该做点该做的事情。
　　“国内不缺少漫画人才，只是缺少漫画的市场，我们可以帮助他们的漫画上线、出版、IP开发，然后就延伸到国漫的领域，这是一个简单但是很容易就实现的产业链。”
　　“是不是可以给他们多分一点？”林冬弱弱的问道。
　　“这个当然没问题，您是老板，如果您愿意少赚一点钱，用更多的收益来培育前期市场，相信一定会加快国漫发展的进程。”裴潜龙非常的佩服林冬。
　　林冬觉得他牛皮，他其实也觉得林冬很牛皮。
　　实际上，他就从来没有见过林冬这样如此有远见的企业家。
　　就算让他亲自来，他都不认为自己能把持的住。
　　当别的企业家都在想着怎么薅羊毛的时候，林总却抗拒任何方式的急功近利，他总是想着把赚的钱继续投入到项目中去。
　　虽然林总不缺钱，但他却从不乱花钱。
　　没有豪车豪宅，住在公司宿舍，好几年了还坐那辆埃尔法。
　　也没有各种国内外度假，甚至为了省钱都不交女朋友。
　　“林总，您觉得有没有这种可能，咱们不是和很多动画工作室有合作吗，能不能从他们那边订制作品，就比如订制一部十二集的番剧，只要质量达到要求，就给他们五百万，甚至一千万。”
　　裴潜龙就当着大家的面和林冬讨论商业问题。
　　林冬先是愣了一下，然后就是一阵狂喜。
　　哎哟，我的妈呀。
　　我回家有望了！
　　困扰他很久的问题，似乎转眼间就被裴潜龙给解决了。
　　他在影视投资方面有不少“成功”的案例，亏钱也能几千万甚至上亿的亏，但是他也有很多失败的案例，甚至比成功的案例还要多。
　　要不然现在也不会弄出来这么大一摊子。
　　如果早一点遇见裴潜龙……
　　天哪，恨不相逢未“嫁”时哇。
　　如果一开始就用这种方式来投资，哪还有票房什么事情啊。
　　一毛钱都不会赚的好不好？
　　“林总，林总……”裴潜龙连声呼唤已经陷入了呆滞状态的林冬，还以为他是担心公司撑不了多久呢，于是立刻接着解释道：“动画电影也可以这么搞，不过究竟是在咱们这边上架，还是上院线，还是要制作方自己做决定。”
　　“我觉得行！”林冬不指望动画电影的制作团队把东西直接卖给自己，光是番剧那一块他就已经满足了。
　　一个番剧一千万，十个就是一亿。
　　只要给钱给的爽快，国内的动画力量一年能给你下上万颗蛋。
　　不管多少钱都不够赔的好不好。
　　“不过呢，”裴潜龙得到林冬的肯定，说的更带劲了，他信心十足的说道：“关于A站的盈利您也不用担心，我们的番剧分三个等级，一级是全免费，即便是免费用户也能在这里混的如鱼得水，二级是VIP免费，挑选出一部分优质的内容限定观看资格，二加一级是单独付费，比如一部动画电影，观看需要五块钱，五块钱比起去电影院是不是特别实惠？”
　　“……”林冬已经说不出话来了。
　　因为系统对他发出了警告。
　　【(ˉ▽￣～)切~~为什么有些人整天想着钻空子呢】
　　【你什么意思，我们这是正常的商业行为，我们为了发展网站，培养用户，我们花钱买内容有什么问题】
　　【唔，难不成你觉得这个裴总现在说的就不是正常的商业行为了吗】
　　【救苦救难的观世音菩萨，求求你救救我吧，帮我把这个该死的系统弄走】
　　【你不是应该求你们的梅林老祖宗吗】
　　【不要太过分啊】
　　【你要怎样】
　　【我……你信不信我弄死我自己】
　　【你弄吧，你死了之后，我难道就不能找别人了嘛，你瞧，这个裴总就比你聪明的多，而且人家姓赔，比你还有优势】
　　林冬还能怎么办。
　　系统如果真的抛弃他离去，那他真的就只能生猴子带孙子老死在这边了。
　　巫师一般比正常人活的时间还要长，不止是孙子要让他带，重孙子可能都有，简直就是煎熬啊。
　　在系统的干预下，关于A站的发展规划暂时就告一段落了。
　　“龙哥啊，对于这个网站的收购和管理，你有什么建议，你愿意亲自来管理这个网站吗？”林冬亲切的征求裴潜龙的意见。
　　再也不爱了。
　　自从裴潜龙规划出一套盈利模式之后，林冬就决定再也不“恨不相逢未嫁时”了。

第340章 再回A站我就是屎壳郎（求月票）
　　裴潜龙立刻摇头：“我对于管理A站有一些想法，但我并不擅长具体的管理，所以林总您还是认命其他人吧。”
　　他这话有真有假。
　　不擅长是假的。
　　让他管他也管的起来。
　　但他并不想出任这家新网站的带头大哥。
　　这不是开玩笑吗？
　　当初他做公关宣传部总监的时候，羡慕发展前途更好的堂弟，觉得克莱斯特喵系列的这些网站，将来做大了都可以独立上市。
　　到时候，负责人就是上市公司总裁。
　　现在他成了克莱斯特的集团副总裁，任何一个喵系列的都成了他小弟。
　　这些喵系列网站不管将来怎么发展都有他的一份功劳。
　　他干嘛还回过头去出任其中一家的总经理。
　　这不是降职吗？
　　不，这是降智才会做出的选择。
　　林冬想了想，看向了双胞胎，还剩一个。
　　“那个谁，你来吧，从今天开始你参与对A站的收购和后续管理。”林冬转头问陈小蛮：“上一次任命的发行部总经理是哪个来着？”
　　“上一次是贝儿。”陈小蛮说。
　　“哦，那这次就宝儿吧，反正无所谓了，都一样。”
　　“可是……我都发誓不再回A站了啊，我当初发誓我要是再回A站我就是屎壳郎。”秦宝儿又是高兴又是纠结。
　　比起陈小蛮现在给她的职位，她确实更愿意去做和二次元相关的行业。
　　然而当年愤而离开时候说的话，至今历历在目。
　　“呃……”林冬不知道该说什么了。
　　作为一位领导，他总不能去怂恿手底下员工言而无信吧。
　　不过，他个人觉得屎壳郎也没啥。
　　谁见过这么漂亮的屎壳郎吗？
　　“这事非常好解决，把A站的名字改掉就行，外面现在叫咱们猫厂，A站就改成M站好了。”裴潜龙打了个哈欠，他感觉自己是把智商拉到谷底来和这些人沟通。
　　“对呀！”秦宝儿眼睛一亮。
　　名字这么一改，性质立刻就不一样了。
　　一开始，是已经发誓不回来的人，无可奈何的重新回来。
　　而现在呢，是被气走的人，挟着一种无可匹敌的力量王者归来，让那些顽固分子知道什么叫三十年河东三十年河西。
　　“既然可以，那就宝儿来做M站的总经理吧，具体的经营全部由你来做主。”
　　又是一个新人上位。
　　漂亮、可爱、单纯，这些特质如果拿来作为找女朋友的标准，男人们一定各种满意。
　　如果变成商业合作对象，那就真的要斟酌了。
　　克莱斯特的发行造就了《敢问路在何方》票房大卖，让人们看到了网络发行的巨大力量，后来甚至连周龙星都找上门签了联合发行的协议。
　　按理来说，后续应该也有很多人跑来要求合作吧。
　　然而事实并非如此，在看到发行部总经理是秦贝儿这样的小女生，大部分人都打了退堂鼓。
　　林冬知道之后，做梦的时候都差点笑尿了。
　　这一次让双胞胎的另一个出任新网站的总经理，自然也不担心她能翻起什么浪花。
　　“其实，还有一个问题，咱们和企鹅那边达成喵耳音乐的合作关系，已经明确表示不做视频网站，现在会不会让那边产生什么误会？”张三胖提出来一个问题。
　　克莱斯特没有上市，也没有进行任何形式的融资，所以就连他们自己也不知道自家公司值多少钱。
　　公司市值不是你公司账户有多少钱决定的，也不是营收利润决定的，实际上有很多公司一年亏损几百亿，可市值依旧能够维持在上千亿的水平。
　　股民还偏偏不觉得有什么不对。
　　但是不管克莱斯特值多少钱，都不可能有企鹅那么值钱。
　　根据最新的财报显示，企鹅的市值目前是四万亿港币。
　　如果克莱斯特和企鹅翻脸，还真不一定顶得住企鹅的疯狂打压……
　　“怕什么！”林冬立刻就眼睛一亮。
　　打压好啊。
　　如果企鹅能够把他这一大摊子全都打压进泥土里，让他亏个底朝天，他说不定还要给鹏城马送一面锦旗呢。
　　回家之前，给他制作一对金属手镯，附带上魔咒，好好地保佑他。
　　“就是，怕什么啊，”裴潜龙立刻就接过林冬的话说道：“咱们又不是上市公司，他还能把咱们收购了怎么滴，再说了，咱们的视频网站和它们的视频网站又不是一回事，业务重合的地方很少。”
　　“我也就是提醒大家一下，确实不用特别担心，毕竟咱们的吐槽秀第三季，还有《我要发唱片》都还没他们签约呢，如果他们不爽，咱就全都拿到A站，哦，现在是M站去播。”
　　“嘿嘿嘿，这就是咱们拖延签约的用意啊。”裴潜龙恬不知耻的笑起来。
　　张三胖也是哈哈哈的不停。
　　一个恶毒，一个猥琐，他们真的很有共同话题。
　　“现在说这些都还有点为时过早，龙哥，宝儿，你们从现实开始展开对A站收购吧。”林冬真想抽他们。
　　故意和自己作对是吧。
　　你们都这么搞了，还说给我听做什么。
　　害得我白高兴一场。
　　“我打算把原来的管理层全部开掉！”秦宝儿握紧了拳头。
　　“开掉啊……”林冬瞬间就觉得有些可惜。
　　为什么要开掉人家，人家把这个网站做的这么烂也不容易吧。
　　“我有一些朋友，我要邀请她们和我一起奋斗。”秦宝儿看着林冬，希望他不要反对自己的第一个策略。
　　“可以，放手的去做吧。”没等裴潜龙反对，林冬立刻就答应下来了。
　　如果说原来的人马做的不好，是因为管理层面的各种内斗，还有经营层面版权上的短板，但他们终究是浸淫在这个行业里好几年的专家。
　　回头整合一番，给好的工作环境和工作待遇，说不定还真的能够辅佐秦宝儿干出一番事业。
　　现在，秦宝儿把他们全部赶走，请了一批自己的朋友。
　　这还有什么好担心的。
　　裴潜龙并没有反对，似乎对于秦宝儿的朋友们一点也不担心一样。
　　“然后就是关于我的新电影，我需要一些人手，或者介绍个能够帮我拉起来班子的人，七喜哥，你有什么推荐吗？”林冬实在不想任何事都去亲力亲为了。
　　“我想想，新人行不行？”杜启喜问。
　　“可以啊，新人最好了啊。”林冬可不想找个业内大咖，万一帮自己把电影给搞火了怎么办。
　　“那我推荐我哥们文木叶吧，他去年在咱们学校硕士毕业，只执导过短片啥的，不过能力似乎还凑合，给你当副导演我觉得行。”杜启喜很快就从自己的人脉资源中找到了合适的人。

第341章 史上最强毒奶（求票票）
　　“那行，你让他明天来找我。”林冬在听说对方是硕士毕业之后稍微迟疑了一下。
　　不过他随即又抛去了顾忌。
　　文凭和票房并没有直接的关系，甚至可以说文凭越高、越是偏学院派的人才越有可能拍出票房扑街的片子。
　　因为他学的多了，想的就多。
　　想的越多，就想表达更多东西。
　　表现的手法也就越晦涩，越来越不接地气。
　　最明显的例子就是他们北电的老师们，那些教导主任，硕导什么的，拍出来的电影大部分都有口碑没票房。
　　普通观众根本就不感兴趣。
　　按理来说，林冬应该晚上抽个时间亲自宴请文木叶，人家一个导演系硕士，来给你一个表演系的本科生当副导演，你怎么也得表现一下礼贤下士吧。
　　可惜林冬晚上没时间。
　　黄达岸约了他一起吃饭，其中还包括了Star VC的其他一些人。
　　意思就是这个风投小团体一起吃个饭，除了汇报一下去年的投资成果，还要欢迎一下新加入的两名新成员。
　　人家已经等了林冬好些天了。
　　林冬也不好改期。
　　都是大忙人，他一个人改期，会连累其他人的行程都要发生变化。
　　开会的地方设在了任振全投资的一家商业会所。
　　任振全、李雪雪、安茜、黄达岸、林冬，还有刚进入进来的章采薇和周勃。
　　没错，周勃也进来凑热闹了。
　　其实想进来的人并不只有章采薇、周勃，至少有几十个明星有意加入进来。
　　但大部分都被婉拒了。
　　这些人并不是真的想一起投资，他们只是想共享这里面的人脉关系。
　　格局实在太小了，跟不上大家的节奏，不具备入局风投的实力。
　　如果说SVC也是一个小圈子，那周勃章采薇之下的就是门槛。
　　周勃是近几年崛起最快的实力派演员，片酬一路高涨，奖项也拿的超多。
　　章采薇人家更是国际巨星。
　　“冬子！”黄达岸迎出来，给林冬来了个拥抱。
　　然而林冬并不想和他拥抱，想直接踹死他。
　　原本好好地一盏亏钱明灯，他怎么就不好使了呢。
　　“岸哥看起来容光焕发，这是好事将近的节奏啊。”祝你快活的死掉算了。
　　“哈哈，早着呢，十月份，到时候你来做伴郎。”黄达岸并没有觉察到林冬语气里的嘲讽，一个英伦绅士，哪怕嘲讽也不会表现的太明显。
　　“听说给人家当伴郎次数多了的话，很难找到老婆。”林冬实在太不情愿了。
　　我巫师之王这个伴郎是容易请的吗？
　　我大哥吴锋能让我给他当伴郎，那是他帮我亏了钱，而且马上又能帮我亏一波。
　　“哈哈，你居然开始想着找老婆了，今天安茜来了，你可以试着处一处，人家神仙姐姐呢。”趁着还没走进去，贱兮兮的来了一句。
　　“那我岂不要当你姑父？”林冬也开玩笑。
　　“滚！”黄达岸哭笑不得。
　　以他现在这岁数，和林冬兄弟相城都可以说是忘年交，更别提什么姑父。
　　你见过有小十四五岁的姑父吗？
　　“岸哥，前不久的那部戏，你跟我老老实实的说，你是怎么看的？”林冬还是不甘心，决定问个明白。
　　如果黄达岸真的不瞎了，他以后就不能把他当成明灯了。
　　“哪一部，你说《追凶》还是《湄公河》？”黄达岸问。
　　“当然是《湄公河》。”《追凶》虽然是小赔，但最起码是赔钱了的，而《湄公河》回本之后还赚了两个亿呢。
　　“唉，那部戏啊，你如果还没签合约，就找个借口少投一点吧，我听说了，黄健辛并不是导演，他发起的这个项目，真正执导的是林晁闲，他的《墨警》一点三亿的投资成本，票房才一个亿，赔了个底朝天。这次他们找我演男一号，我都给拒绝了。”
　　相比较黄健辛那个大佬，黄达岸还是觉得林冬和他的关系更亲密一些。
　　“已经签好了，你当时怎么不说！”林冬想掐死这货，原来当时骗人了。
　　“唉，你们那时候都谈好了，我如果和你说几句话，然后告诉老黄你不投了，我成什么人了，不是和吹枕边风一样了吗？”黄达岸愧疚，但也没有办法。
　　让他不要面子，他还不如死了算。
　　“狗屁的枕边风！”林冬可不是吴下阿蒙了，他现在汉语贼溜。
　　“唉，别生气了，大不了咱们SVC帮你赚回来好了。”黄达岸揽着林冬的肩膀进去。
　　“你下次别骗我了啊。”作为报复，林冬并不打算告诉这货《湄公河》票房过十亿，还是让这货继续这么瞎下去吧。
　　下次他拒演的电影果断不投了。
　　史上最强毒奶啊。
　　进去之后，大家已经都在了。
　　林冬的位子被安排在了安茜的旁边，他也没啥意见，和美女坐一起没什么不好的。
　　至于安茜一个华夏人加入了米国国籍这种行为，林冬觉得也没啥好鄙视的，顶多说她不够坚持吧，不然的话，十岁也可以反抗一下下的。
　　“恭喜电影大卖。”安茜和林冬握了握手。
　　“谢谢。”林冬道谢。
　　安茜说的是《智取座山雕》，去年年底上映，票房确实大卖。
　　不过，林冬饰演的角色风头全被张寒书给盖过去了，并没有收获太多的赞誉，大部分的媒体或者个人影评，都说他发挥稳定，中规中矩。
　　就是一如往常的出色，但也没有啥太大的突破。
　　“听说林冬老师下一部戏也快上映了，到时候我们帮忙去站个台啊。”李雪雪主动示好，她出场费可不低，免费帮别人站台这种事干的不多。
　　“叫我冬子就好，雪雪姐您能来，当然欢迎。”林冬表示了一下感谢。
　　这部戏已经结算过了，最终的票房如何都不影响他亏掉两千万。
　　其他人也纷纷表示到时候一定捧场。
　　围绕着林冬聊了几句，大家隆重的举杯欢迎章采薇、周勃加入SVC的大家庭——安茜是李雪雪带进来的，去年就加入进来了，已经不是新人。
　　林冬不喝酒，他杯子里装的是冰阔落，颜色黑乎乎的，看起来和香槟也没啥区别。

第342章 系统BUG（求月票）
　　新成员加入，首先需要商讨的就是股权比例的变动问题。
　　大家都是体面人，而且这边也不是任谁的主业，争吵是不存在的。
　　最开始的时候，任振全出了三千万，黄达岸和李雪雪都是两千万，林冬一千万，按照这个比例投资过几个小项目。
　　后来安茜加入，比例发生了一些变化。
　　现在又添加进来两个人，自然还是要再变一变。
　　资金配比最终分成了一百份，任振全25，黄达岸20，李雪雪15，剩下的四个人全部都是10.
　　黄达岸本来要给林冬5份的。
　　以此来兑现他电影亏欠投资找回来的承诺。
　　但是被林冬拒绝了。
　　SVC是风投，既然是风投就伴随着一定的风险，作为一个投资界的老手，林冬深知鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理。
　　所以，他还在欢趣影业那边占了份额。
　　好吧，说这些其实都是借口，归根究底就是他没钱。
　　尽管年初的时候，服装辣条饼干，三个代言的续约给他带来了接近两千万的收入。
　　但是这点钱都不够欢趣那边塞牙缝的。
　　就算代言费都给了，那边也还差九千万。
　　不到迫不得已，他根本不想用系统资金去投宁海和周勃的那两部戏。
　　现在一片大好的亏钱局势，不能因为那两部戏破坏了。
　　所以，林冬根本没有钱在这边占太多的份额。
　　SVC成立至今，其实已经投资了不少的项目。
　　不过，相当一部分要么打了水漂，要么需要漫长的周期来体现投资收益。
　　才一年的时间，还没来得及赚到钱呢。
　　目前势头比较好的有两个，一个是“寒毒衣舍”，目前和入场的时候比，网上服装销量翻了至少三倍，计划明年上市。
　　林冬跟着投进去了一千万，到时候上市割韭菜，拿回来五千万都不是问题。
　　还有一个是“秒排”。
　　它是拍摄剪辑分享于一体的超强短视频工具，更是一个好玩的短视频社区。
　　号称十秒拍大片，一秒变身文艺摄像师。
　　意思就是丑的能拍成美的，美的能让你变成四千年难得一遇。
　　木乃伊看了你都能起反应。
　　和林冬家的喵爪短视频有点类似。
　　SVC入场的时候已经是C轮融资。
　　这玩意很难盈利，然而短短几个月时间，它的估值已经暴涨了好几倍。
　　等到明年E轮融资，SVC投进去的钱只要一脱手，立刻就是好几倍的利润进账。
　　林冬不管别人要不要长期持有，但他能抛的时候绝对会第一时间抛掉。
　　他对自己的个人商业路线已经有了清晰的认识。
　　跟着任振全这些人玩玩可以，人家赚的起也赔得起，但他就一个穷比，交托全部身家就真的傻了。
　　他还不如跟着系统喝汤吃肉呢。
　　系统一直存在一个BUG。
　　比如，遇见拿不太准的电影项目，他的系统资金就只投一半，或者留下一个缺口。
　　结算过后发现亏钱了的话，那自然皆大欢喜。
　　如果发现赚钱了的话，悲痛之余就用个人账户上的资金跟投一下，赚个零花钱岂不美哉。
　　《小破球》就是一个成功的案例。
　　现在小破球那边由于后续追加了投资，等将来拍摄的时候铁定不够钱，他就可以拿出一笔个人资金投入进去。
　　电影上映了之后就可以大赚特赚了。
　　估计再也没有比这个更稳当的生意了。
　　所以林冬打算过几天就再去注册一下公司，克莱斯特的法人是他老母亲，新公司的法人变成老父亲，等他走了之后也不用转移财产啥的。
　　只不过，《小破球》上映的太晚了。
　　还要等好几年呢，林冬估摸着自己可能等不到那时候了。
　　他只能以新公司的名义投资，到时候让爸妈收钱。
　　任振全作为基金的管理者，公布了一下去年的财报，展望了一下下阶段的投资项目。
　　然后大家吃饱喝足，各自散去。
　　约妹子是不可能的，他估计要不了多久就可以回家了，约妹子不是对不起人家吗？
　　你都要走了还约人家，岂不成了渣男。
　　林冬啥都会做，女装大佬做过，怀孕的女装大佬都做过，但就是不做渣男。
　　他讨厌渣男。
　　第二天，林冬在期待中迎来了吴锋。
　　吴锋实在是被催的没办法，本打算老婆孩子热炕头的潇洒一短时间，奈何资本家太无情了。
　　“还是第一次到我这边来吧，我带你逛逛……”林冬表现的很热情。
　　“不用了吧，我现在就去签了。”真特么虚伪，三天两头的催，时时刻刻的催，都这样了，还装作不着急的样子给谁看呢。
　　真想不明白林冬为什么催人签合约催的那么急。
　　你手里的钱和你有仇还是怎么得。
　　“那行，签完了之后我再带你逛逛，今天就在我们食堂吃饭吧，不是我小气，我跟你说，我们食堂的大师傅可是整个首都都有名号的，做出来的菜绝对不比五星级餐厅差……”
　　哎呀，表现的太热情了。
　　完全不符合自己高冷老板的人设了。
　　“行，不过现在真的吃不了太多，放年轻的时候，我能把你吃破产了。”吴锋笑呵呵的说道。
　　最讨厌这种财大气粗的模样，连公司食堂都能请大厨。
　　为什么财大气粗的就不是我呢。
　　签约文件什么都准备好了，就等着过来商谈签字。
　　没什么好谈的，林冬基本上什么额外的附加条件都没有，只要求《特种战狼3》他还是有优先投资权。
　　他投资二点五个亿，占90%的份额，如果后续资金不足，他不会追投，但是接受其他资金的进入。
　　除了票房收益，其他海外、视频网站等等各方面的收益，全都归吴锋本人所有。
　　哪怕亏钱，这部分应该也有不少。
　　“二点五个亿，我不知道该怎么感谢你。”吴锋拿起笔，长长的叹了口气。
　　感觉做牛做马都偿还不了这样的恩情。
　　自从认识了林冬，前半辈子的坎坷似乎就全都过去了。
　　“其实我应该谢谢你，能让我参与到这么伟大的一部硬汉电影里面来。”林冬真心诚意的说道。
　　突然想和大哥来一个拥抱。
　　我马上就要走了。
　　好舍不得你哟。

第343章 你是票房精吗（求月票）
　　吴锋签了合约，《特种战狼2》这个项目的第一笔钱很快到账，
　　林冬心情大好，带着吴锋前去吃饭。
　　必须得留自己的好兄弟吃饭啊。
　　多好的公款吃喝机会，平时可能还要担心系统判定开会失败，自己出钱买单，今天这是实打实的公务宴客。
　　二点五亿的大生意啊。
　　就是不知道能亏多少。
　　运气特别好的话，就是没法过审，二点五个亿全部赔个一干二净。
　　这不是林冬想peach。
　　军旅题材，涉及到了方方面面的东西，主线都是这个，如果觉得你不行，你怎么改都没用。
　　华夏每年那么多电影不能过审，上映不能，难道全都是因为质量不行吗？
　　运气差一点的话，可能就跟《特种战狼1》一样小赔了，其实《特种战狼1》本来都不会赔钱的，林冬让出10%给吴锋，让吴锋赚了至少一两千万，所以才赔了。
　　不过小赔也不错，没啥好嫌弃的。
　　自己兄弟，要眼光长远一些，以后有的是机会呢。
　　送走吴锋，林冬揉揉有点胀的肚子在园区一边散步一边开始结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《特种战狼2》，制作成本2.5亿，总票房58亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利15.35亿元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为21.85亿元（不包括公司账户另有资金）】
　　刚子从食堂出来，他虽然很瘦，可是这两年伙食太好，已经开始圆润起来了。
　　所以现在每天吃过饭他都会散散步，或者磨炼一下跑步机，把微信步数给顶到一万五以上。
　　无意间，他看到了林冬。
　　装作没看到不太好，于是他就想上去打个招呼。
　　但是不知道老板发生了什么事，两眼有点发指，像是失了魂一样，而脚下还在继续走路，眼看着就要一脚踏空掉湖里去了。
　　刚子距离还远，冲过去也来不及啊。
　　他只能尽可能快的往这边跑，打算纵身一跃把老板给救出来。
　　然而，让他大白天亡魂皆冒的一幕出现了。
　　林冬并没有掉进水里，而是踩在水面上走了几步。
　　直到他被刚子的惊呼给惊醒。
　　哎哟，这不是漂浮咒吗，移形换影的简化版，不用魔杖也能做出来，本来打算表演魔术研究出来的。
　　不经意间就使了出来。
　　“老……老……”刚子的牙齿不由自主的敲击着，他根本不知道自己该怎么办。
　　总觉得下一秒自己就有可能尿出来。
　　老板是个鬼？
　　“哦，我研究魔术呢，这水里我放东西了，你没看过那些电影里的水上漂吗，对了，就是射雕里面的裘千仞弄得那种。”林冬退两步回到岸上，朝着刚子迎了过来。
　　“呼，原来是这样，吓死我了。”刚子觉得自己的腿非常软，有点站不住脚。
　　“别大惊小怪了，去帮我榨一杯菠萝番茄豆浆，送到那边小亭子。”林冬尽可能的想要把刚子给支走，等回头他再来找水里的柱子，大不了就说拔走了。
　　可惜，踉踉跄跄走过来的刚子，眼睛正看向小湖。
　　冬天的湖水特别的清澈，林冬刚刚走进去的那个地方，一眼就可以看见水下的鹅卵石，根本就没有传说中藏于水面下的柱子。
　　哎妈呀，又想尿裤子了怎么办。
　　林冬无奈的看着他，发现了自己的秘密啊。
　　不好办了。
　　杀掉怎么样，沉到湖水里，可是这个湖并不深，湖底都可以看得一清二楚。
　　要不埋在小树林里？
　　园区人来人往的，似乎也不太好操作。
　　刚子真的快哭了。
　　他好想逃！
　　却逃不掉。
　　腿不听使唤了，他已经慢慢地瘫坐到地上，马上可能就会出现屎尿齐出的悲惨局面。
　　“一忘皆空！”
　　抽出小魔杖，对着刚子就是一点。
　　刚子一脸茫然的看着他，似乎在等待他的下一个指示。
　　“起来，去帮我榨一杯菠萝番茄豆浆。”林冬淡定的收起了魔杖。
　　“哦，好的。”刚子爬起来挠挠头，很爽快的答应下来，然后像个榨汁机一样小跑着去弄果汁了。
　　被他这么一打岔，林冬也从极度的悲愤中缓了过来。
　　是的，极度的悲愤。
　　他都恨不得一个移形换影追上吴锋，把他直接干掉。
　　沉湖底！
　　埋小树林！
　　不，那样太便宜他了。
　　要扮成鬼，活活的吓死他。
　　嗷嗷嗷~
　　一部破电影，你给我搞出来58亿票房。
　　58亿！
　　不是58万，也不是5.8亿。
　　你是票房精吗？
　　亏我把你当哥们，你居然这样对我！
　　林冬觉得自己就像一个沙雕，真的，特别像。
　　一个劲的追着人家要人家启动第二部，人家慢几天他还耍小性子。
　　这特么不是自寻死路吗？
　　自投罗网！
　　自以为是！
　　自取灭亡！
　　自作自受！
　　系统账户21个亿啊。
　　越想越生气，恨不得KO了自己。
　　【别难过了，主意一下身体】
　　【┭┮﹏┭┮能不能倒带，你就可怜可怜我吧，我一个小巫师，在这个人生地不熟的地方，弱小可怜又无助……】
　　【你是在搞笑吗】
　　【我不服，我不服啊】
　　【我其实也挺不服气的】
　　【呃……什么意思】
　　【你到底是啥眼神，每一次都能选中这么卖座的项目，你该不会忘记了你要亏钱吧】
　　【你大爷的，你该不会想气死我，然后去找别人吧】
　　【想多了，如果不是巫师，换个其他的宿主，刚才要么就投湖自尽，要么就自挂东南枝了】
　　【我想问问，为什么这部电影的票房这么高】
　　【一个死人，有必要知道自己为什么死的吗】
　　【我不瞑目！】
　　【恭喜你选中了有史以来票房最高的电影】
　　【……】
　　【咦，你怎么吐血了】
　　【火气大】
　　【单身狗】
　　【你说啥】
　　【没说啥，刚子快来了，他上一次看到过你移形换影，只是怀疑自己看错了，这一次更是把你当成鬼，你最好再对他用一次遗忘咒】
　　而端着一杯新鲜果汁的刚子，一点都不知道自己前不久看到了什么。

第344章 遇到事情不要慌（求月票）
　　“老板你要的果汁，老板你口味真独特，我刚才榨好喝了一口，感觉就像是喝农药一样。”刚子浑然不知道自己曾经被选择沉入湖底还是埋进小树林。
　　园有枇杷树，刚失踪之日所手植也，今已亭亭如盖矣。
　　“这么喝健康，你懂什么，没事就好好去读书。”林冬接过果汁，慢悠悠的走向了湖边凉亭。
　　遇到事情不要慌。
　　二十一个亿在手，慌有个屁用啊。
　　“对了老板，你上次不是让我收集三国美女手办吗，我又弄到了几个……”刚子没心没肺的跟在林冬身后，由此可见一忘皆空的咒语多么的精妙。
　　不然的话，这货看到林冬可能就想跑路。
　　“都送到我办公室去。”林冬如梦初醒，也不去凉亭了，直接回办公室。
　　向关老爷道歉！
　　哎呀，都怪自己太自信了，以为自家兄弟——不是兄弟了，吴锋老贼，俺与你势不两立——以为自己兄弟就不会坑自己，所以就没有求关老爷护佑。
　　用得着就献殷勤，用不着就爱答不理！
　　可能正是因为这种态度激怒了关老爷，让这部戏直接赚了十好几个亿。
　　将近六十亿的票房啊。
　　去年国产电影票房冠军是林冬参演参投的《敢问路在何方》也才十亿多点的票房。
　　你直接整出来一个六十亿。
　　事有反常必为妖！
　　关老爷，一定是你干的对不对。
　　文木叶来到林冬这边的时候，就看到林冬拿着穿着清凉的美女手办，眼神里一派的痴恋迷茫。
　　变态啊！
　　他想掉头就走的，但最后还是忍住了。
　　参与到一部据说非常非常大制作的大电影当中，对他的导演生涯具有巨大的促进作用。
　　尤其是这个导演还是新手，让他有更多的发挥余地。
　　“请问这里是林冬老师的办公室吗？”
　　“我就是，进来吧。”
　　林冬将手办放回桌子上，这一次带过来的手办有点多，林冬也没办法辨别关老爷喜欢哪一个。
　　下一次要投资的时候，干脆就全摆上。
　　关老爷喜欢哪个就翻哪个的牌子好了。
　　“我是文木叶……”
　　“我知道，我今天约了你，除了你没有别人。”
　　还有一个，吴锋。
　　但他在林老板的心目中已经算不得一个人了。
　　前两天还是大哥，今天就不是人。
　　林老板就是如此的爱憎分明。
　　“谢谢林老师给我这个机会。”文木叶是八五年人，而林冬是九一的，可他却不得不用比较低的姿态和林冬交流。
　　没办法，娱乐圈从来都不是一个靠年纪说话的地方。
　　林冬人家是小有名气的演员，当导演也是直接大制作直接怼，和他的人生轨迹根本不一样。
　　身为学渣的文木叶一直都是班里的倒数，大学只考上一个三本，什么人文学院。
　　但他就是想拍电影。
　　人一旦有了为之努力的目标就不得了。
　　为了实现电影梦，他去考了北电的研究生，可因为学习太差，这一考就是三年，最后终于成功拜到田强导演门下。
　　“你之前拍的短片我都看过了，七喜哥给我的资料，非常的不错。”林冬和对方握手，夸赞的真心诚意。
　　“不敢不敢，没一部上映的。”文木叶表示很惭愧。
　　虽然他拍的短片不乏获奖的存在，可惜全都属于小范围的自嗨奖项，根本就砸不起个水花来。
　　“我这部片子什么都没，一切从零开始，不过你应该看过《蜀山传》，咱们就是翻拍这部电影，第一部就是折腾剧本，找个人来写……”林冬确实啥都没开始做呢。
　　和懒没有任何关系。
　　毕竟之前一直在拍《人鱼》，他没抽出时间。
　　每年接一到两部电影，一部电视剧，行程排的满满当当。
　　除了吃，他甚至没有其他任何休闲活动。
　　“蜀山？”文木叶当然看过。
　　不过，他有点想不明白：“林老师，你第一部作品就拍这样的戏？”
　　有没有搞错啊。
　　七喜哥看起来那么靠谱的一个人，怎么办事这么不牢靠呢。
　　“也没人规定不能拍啊，版权我谈好了，徐怪老师担任监制，今年就开始，计划筹备期是三个月，拍摄期也是三个月，加上后期什么的，明年五一上映。”林冬用事实证明他并不是一时脑子发热。
　　“可我不擅长这个啊！”文木叶想要一个机会，但也不想坑人。
　　他还没有被社会狠狠地鞭打过，所以，脑子还有很多一厢情愿的纯良。
　　林冬眼睛一亮。
　　本来还打算好好谈一谈，确认一下眼前这哥们是不是藏经阁的扫地僧。
　　如果真是有本事的人，就推荐给宁海、周勃他们，去那边当个副导演比在自己这边更有发展前途。
　　万万不可让他坏了自己的赔钱大计。
　　没想到这哥们不擅长这类电影。
　　那还有什么好说的。
　　你让学七十二变的孙猴子去学阿瓦达啃大瓜，那不是扯淡吗？
　　孙猴子再屌，他也是个麻瓜。
　　文木叶就是类似的情况，他擅长现实主义，擅长文艺内核，让他来参与飞来飞去的仙侠特效片，他确实谈不上擅长。
　　“不擅长没关系，不知道你有没有听说过一句话，艺术都是相通的，我不记得是谁说的了，大概是周先生吧，我觉得不擅长的领域才能给你更多的启发和感悟，总之呢，你大可放心的参与进来。”
　　林冬为了确保这部电影亏本，他要保证每一个环节都不靠谱。
　　首先，副导演就是文木叶了。
　　一个没啥作品，有点文艺，连自己都承认自己不擅长这类电影的北电硕士毕业生。
　　“这话不是什么名人说的，而且也不是用在这种场合……”文木叶下意识的就要反驳。
　　但他很快就被林冬喋喋不休的劝说打动了。
　　“……杜启喜是我哥们，他力荐的你，我信任他，觉得推荐你，一定有他的道理，所以我毫不保留的同样信任你，你就放心的干吧。”
　　“可是……”文木叶顿时手足无措。
　　然后就感动的无以复加。
　　原来只见过两次，互相交谈都不超过十句话的名导杜启喜老师如此的推崇自己。
　　这种信任，让他觉得必须为杜导献上……必须为杜导赴汤蹈火一次才行。

第345章 向大佬低头
　　“这样吧，”为了说服文木叶接受自己的邀请，林冬抛出了一个大号橄榄枝：“你帮我拍完这部戏，我去说服我们公司，投资你的第一部院线长片，怎么样？”
　　文木叶只拍过一些短片。
　　然后就是前不久，参与到一个新导演扶持计划，和其他几位新导演合拍了一部爱情片。
　　就是没有爱情片，没有动作。
　　文木叶瞬间就激动了。
　　低下头，向资本大佬致敬。
　　不是他太没节操，而是没有人能够抗拒这样的诱惑。
　　他当然也想拍自己的院线大电影，想要票房大爆走上人生巅峰，只有拍出大爆的片子才能有自己的地位，自己的话语权，还有属于自己的阔绰人生。
　　君子爱财，取之有道嘛。
　　他已经有了一个比较模糊的想法，并且和业内特别牛叉的宁海导演聊过，现在还处于剧本创作阶段。
　　如果能有人给他投资，他也就不用为了找钱奔波了。
　　人总是会被现实慢慢驯服的。
　　虽然考试不灵光，但文木叶拍电影确实有一套，他学生时代早期的短片，就已经透露着现实主义和人文关怀，那种源于生活的真实感，让你的心灵为之一振。
　　然而，没钱永远困扰着他。
　　第一部短片用一个学期的生活费拍的，那个学期他只能吃泡面。
　　第二部短片终于拉到投资了，有人给他投资了1000元。
　　你没看错，不是一千万，也不是一百万，甚至连一万都没有，就是一千块钱，他请了两个老太太来演，就是讲两个老太太结伴去交电视费的故事。
　　要啥没啥，他只能在故事和手法上下功夫。
　　他正在筹划中的新电影，是他的第五部作品，是一部他自己都觉得很难完成的野心之作。
　　因为光是制作就可能需要至少五千万。
　　不是五千块，是五千万。
　　再加上其他的，还有影视行业越来越重要的宣发……
　　他平时都是强迫自己不要去想。
　　现在，一个机会摆在了他的面前，虽然不知道这家公司能出多少钱，但是既然林冬能够让这家公司投资拍电影，就说明他在这家公司还是有脸面的。
　　给一点是一点，少了也不嫌弃。
　　“我这一百多斤，就交给林老师了。”文木叶正式宣布向资本大佬低头。
　　“哈哈，相信我，你不会后悔的。”林冬觉得自己的生活又开始充满希望了，不就是二十个亿嘛，老子早晚把你们都烧光了。
　　“能认识林冬老师，我就已经不后悔了。”多爽快的一个人啊。
　　“哎，这些都是次要的，咱们来谈一谈你的报酬问题。”
　　林冬拉着文木叶坐下来，亲手给他倒上一盏茶。
　　“我有个吃住就行了，主要是跟着林冬老师多学习一点东西。”
　　文木叶姿态放的很低。
　　他这也不是套话，如果林冬能帮他拉到新片投资，报酬什么的真心不重要。
　　一毛不给他都没意见。
　　其实，就算不包吃住他自己带泡面也能干。
　　“这话说得，咱可不是那样的人，你是第一副导演，我签你一年，给你一百二十万。”林冬在征询过当家的意见之后，给出了最大值。
　　国内的影视制作没有太明确的规矩，副导演的职责划分很乱。
　　有的副导演其实干的是导演助理的活。
　　而有的副导演却是实打实的整部戏缔造者——真正的导演从头至尾可能都没在片场出现过。
　　这也就造成了副导演报酬的两极分化。
　　有的副导演从头到尾的参与一部戏，可能收入只有三五万块钱，比一个死跑龙套的都不如。
　　而有的却可以拿一两百万，甚至更多。
　　文木叶都惊呆了。
　　别怪他没出息啊。
　　他混娱乐圈也有五六年了，可从来没有见到过百万以上的大钱。
　　何曾想自己参与一部电影当副导演，就有上百万的报酬可以拿。
　　天上掉馅饼了这是。
　　推脱是不可能推脱的，推啥也不能推钱。
　　只能肝脑涂地，誓死要把林导的这部戏给辅佐好，让他大赚特赚，不然根本对不起这一百二十万。
　　“剧本方面你有什么建议，你会写剧本吗，要不你来写吧。”林冬为了能让这部电影亏，也算是彻底不要脸了。
　　他甚至都想过自己写。
　　可惜他是真的不会。
　　本来精神抖擞的准备开写，可是往电脑前面一座，眼皮就忍不住的开始打架。
　　写来写去写了好些天，结果就写了一千多个字。
　　实在没本事吃这碗饭。
　　“我不行，我写不来这个。”其实文木叶会写剧本，他自己的新戏就打算和同学一起写。
　　但他真的不擅长，害怕写不好耽误了这部剧。
　　还是那句话，君子爱财取之有道。
　　副导演的职位，哪怕他不够擅长，但是他能做，而且会努力做到最好，所以他拿这笔钱不昧心。
　　而编剧，尤其是《新蜀山》的编剧，他做不来！
　　“那你认识合适的人吗？”林冬问。
　　都说娱乐圈讲究的是人脉，林冬也算混娱乐圈好几年了，却突然发现自己竟然连找个替自己写剧本的人都没有。
　　也不是没有。
　　只是不符合能够帮他赔钱的要求。
　　毕竟，他接触过的那些编剧都还挺厉害的。
　　“这种片子，其实能写的不少，不过我觉得要说油菜花，我还是比较推崇姜小军。”文木叶最佩服的就是姜小军了。
　　导演、编剧、演员，人家这三项几乎都做到了极致。
　　“姜小军啊，哈哈，我有他微信号，请他来当编剧是不是有点残忍。”林冬突然哈哈大笑。
　　文木叶随即反应过来。
　　他想扇自己一巴掌，这是提的什么建议啊。
　　林冬之前说了，《新蜀山》由徐怪监制，他脑抽了还建议姜小军啊。
　　这两个人倒没什么水深火热的矛盾。
　　但是见了面也挺尴尬的不是嘛。
　　去年年底，《智娶座山雕》对战《一步距离》，战况极其激烈，结果大家都看到了，姜小军的电影票房五亿多，惨败于徐怪的八亿多。
　　更让姜小军难过的是，他的《一步距离》成本三亿多。
　　成本三亿多，那可是要票房九个亿才能保本的投资啊，他只有五亿，片方分账票房仅1.94亿，亏损超过1亿，这回玩脱了，堪称他近年来输得最惨一次。

第346章 一山不容二虎（求推荐票）
　　不过，姜小军从来都不是一个脚后跟沾地的人。
　　不是忙的脚后跟不沾地，他是飘得。
　　早在两部电影对阵宣传的时候，两个人就已经火花四溅了。
　　在媒体的挑唆下——是的，就是明晃晃的挑唆，徐怪说，关于姜文的就不要提了吧，咱们讨论《智取座山雕》就行。
　　然后媒体断章取义，说徐怪拒谈姜小军，不屑一顾。
　　尝到了甜头，媒体又转头去挑唆姜小军。
　　姜小军、徐怪、张略，这三个人最厉害的地方都在于喜欢在导戏的时候手绘分镜头，记者就把他们仨的并列在一起比较。
　　姜小军就笑了。
　　指着徐怪画的那些说，分镜头画的这么好，这人能适合当导演吗？
　　言下之意说，徐怪是被导演事业耽误的画家。
　　这是夸赞呢。
　　不过媒体选择性的相信，姜小军说徐怪不适合当导演。
　　这尼玛。
　　俩人就在自己都不清楚的情况下掐起来了。
　　贡献了去年贺岁档一出大戏。
　　《智取座山雕》虽然不是徐怪最好的作品，但却可能是贺岁档最好的商业大片。
　　如果非要排个前五，林冬觉得徐怪最好的电影应该是《新龙门客栈》、《笑傲江湖》、《刀》、《蜀山传》、《青蛇》。
　　至于《黄飞鸿》系列，也就是非常不错的商业大片。
　　贺岁档三部大片，吴雨森的战地恋曲《太平船》虽优雅但情感过时，姜小军的自我朗诵《一步距离》虽亢奋但信息肿胀，唯有徐怪，年近花甲依然保持少年心气，将一个说教意味浓厚的样板戏范儿，拆皮去骨，剃落成快意恩仇的侠义故事。
　　你把《智取座山雕》当成武侠片看，完全没毛病。
　　估计，姜小军是不服气的。
　　现在把他找来和徐怪一起共事，这不是往一个笼子里放两只老虎吗？
　　“要不就算了，我觉得香江的黄浩然先生应该也可以，他编剧过《仙剑》系列，还有《紫禁之巅》，《轩辕剑》等等。”
　　文木叶醒悟过来之后，赶紧做出了补救。
　　“不不，我觉得姜小军最合适，咱们就选最合适的，哈哈~”
　　不是林冬多么恶趣味，要看到两只老虎，两只老虎跑得快……
　　他其实非常的欣赏姜小军。
　　是的，他觉得姜小军比吴锋那种无耻混蛋好太多了。
　　虽然有一部《让子弹飞》使得他的亏钱记录染上了污点，但并不妨碍他三亿多成本五亿票房的辉煌。
　　只要他能保持好水准，自己的这部《新蜀山》就更稳了。
　　至于徐怪和姜小军会不会吵架什么的，那关林老板什么事，他们要真是众志成城，把劲全都往一个地方使，林冬反而才要担心呢。
　　“行吧，只要能请来就行。”文木叶只觉得苦涩。
　　瞧瞧人家，说请谁就请谁。
　　凭什么！
　　当然是有钱了，你只要有足够多的钱，你可以请姜小军帮你跑龙套，可以请徐怪帮你打杂，也可以让马达来帮你撑伞。
　　眼前这个男人，虽然看似平平无奇，但明显是个有钱人。
　　“对了，这部电影大概多少预算？”文木叶好奇的问。
　　作为一个副导演，而且是需要做很多事情的副导演，他必须要知道自己活动的范围有多大。
　　“大概……”林冬愣住了。
　　他原本的打算是四点五个亿投资完《湄公河》和《特种战狼2》之后，有多少算多少。
　　现在，《湄公河》让他赚了两个亿，而《特种战狼2》让他赚了十五个亿。
　　账上二十一个亿。
　　花是花不完的，系统虽然没有规定具体的额度，但是很明显的一条准则就是该花的才能花。
　　比如林冬全球请来一百个特效团队，确实能花掉很多钱，可是这玩意有必要吗？
　　实际上，他现在的团队就能把整部电影的特效给撑起来了。
　　十多年前的《蜀山传》，特效就已经能做成那样了，十年过去，技术进步可想而知，就是不知道那些烂片究竟是从哪个山沟里找来的二十年前特效团队。
　　可能是便宜吧，毕竟投入一个亿的特效预算，花五毛钱做特效，剩下的99999999.5都可以大家分掉。
　　好吧，开个玩笑。
　　“少的话也不会太少，多的话，差不多就行吧。”林冬只能这么说。
　　然而，文木叶并不满意，这是什么乱七八糟的预算。
　　咱们做项目，不是首先应该核对预算吗？
　　“好吧，意思就是只要钱花的合理，多少都行，”林冬比划了一个手势：“上不封顶的意思，多少钱都可以。”
　　“……”你到底怎么讨好的资本大老板。
　　文木叶很想学一下。
　　“我……我和老板太熟了，熟的可以穿一条裤子。”林冬想了想，给出了正确答案。
　　是啊，太熟了。
　　老板是我，我就是老板，我穿自己的裤子怎么了。
　　可是文木叶却明显想得有点歪。
　　不过，和老板有不可描述的关系，总比拍老板马屁更稳当吧。
　　“你先把立项这一件事搞定吧，准备材料送过去，有什么问题都可以去找杜启喜，他最近挺闲的。”林冬决定小小的休个假什么的。
　　他要去巡查一下自己旗下的这些产业，看看有没有办法让他们凉凉。
　　“没问题，我今天就开始动手。”为了这部电影，也为了那一百二十万，文木叶没有任何推脱的理由。
　　996啊什么的，都是不需要去在意的。
　　999都没问题。
　　“老文，你觉得女主演谁来比较好？”在文木叶即将走出去的时候，林冬突然问道。
　　“我比较欣赏章采薇。”文木叶想了一下说出来了一个名字.
　　如果不差钱的话，请章采薇是一个非常好的选择，有怀旧，当年的章采薇就在蜀山传饰演了一个角色，现在回头演女一号，多好的话题。
　　票房号召力也没太大问题，人家也有卖座的电影。
　　尽管也有很多不卖座的，但不卖座也都有奖项收获，其本人更是多重影后加身。
　　演技就更不必说了，尽管很多人不喜欢她，可是任谁也不能说人家没演技，在中青代的女演员里面，章采薇可以排进前十甚至三甲。
　　“贾灵不行吗？”林冬试探性的给出了一个名字。

第347章 咱能正经一点吗（求月票）
　　林老板并不是在征求文木叶同意，虽然也有那么点意思。
　　他主要是要征得系统的同意。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头啊。
　　为了能够回家，现在还不能把系统丢弃，别看他各种和系统互怼，这系统真要是离开他去找裴潜龙，他真的能哭死。
　　【也不是不可以】
　　【真的吗，哈哈，你不是在逗我吧，如果可以的话，我就真的把贾灵选做女一号啦】
　　【只要你和她结婚，然后生个猴子，就可以让她出演女一号】
　　【呃……】
　　【很简单啊，你先去勾搭他，你这小脸蛋这么好看，很容易就能追到手，然后官宣，然后求婚，然后结婚，然后生猴子，生完猴子就可以让她出演女一号了】
　　【咱能正经一点吗】
　　【哪里不正经了，女一号有了，女朋友，哦不，是老婆也有了，还有了猴子，多完美的事情】
　　【雾草，该不会我找谁当女一号，都要先和她生猴子吧】
　　【你是不是觉得我的要求很过分】
　　【这不是废话吗】
　　【我的要求，就和你的要求一样，过不过分这不是明摆的吗，你有没有想过天雷双剑什么感受】
　　【好吧好吧，我认输了】
　　【我可没逼你】
　　【我找个漂亮的总行了吧，我觉得黄达岸他老婆挺漂亮的】
　　【那是你嫂子，你怎么能对她有想法，你就是一个禽兽】
　　【你就说我能不能用她来当女一号吧】
　　【你如果公开表示对她有想法，你就可以用她当女一号】
　　【你是魔鬼吧】
　　【所以，就不要来试探了，是不是一个合格的女一号，你比我更清楚】
　　林冬顿时就泄气了。
　　回过神来，他就看到文木叶一脸呆滞的看着他。
　　显然被贾灵当女一号的提议给震惊了。
　　三观崩塌！
　　如果这里是路西恩的世界，文木叶的脑瓜子可能都已经爆开了。
　　“我就是开个玩笑，章采薇就算了吧，咱不靠这个炒作。”林冬否认了自己的提议，也拒绝了文木叶的提议。
　　不是请不来。
　　章采薇已经加入了SVC，和林冬也算是合作伙伴了，请她来演一部戏，又不少她片酬，她为什么不来啊。
　　“那我多考虑几个，交给你让你选。”文木叶松了口气。
　　不是对贾灵有什么意见，贾灵在娱乐圈还比较有人缘的，文木叶虽然没接触过，但至少听说过。
　　不选她的理由很简单——拉威亚的时候不确定能不能拉起来。
　　文木叶走了。
　　林冬给姜小军打电话。
　　威尼斯国际电影节的时候认识的，出门在外老乡最亲切。
　　“冬子，好久不见啊，什么时候出来喝一杯。”姜小军接了电话，没说啥客套话，非常的豪爽。
　　“喝一杯就算了，我不喝酒，但是吃饭可以，你什么时候有空我请你。”非常少见的主动提出自己请客，林老板也是没办法了。
　　没办法让贾灵出演女一号，让票房扑街的理由少了浓墨重彩的一笔。
　　这编剧就显得更加重要了。
　　至于要不要和徐怪先商量一下……
　　拜托，林老板自己投资，自己当导演，凭什么要征求监制的意见啊。
　　他特别期待徐怪和姜小军在片场撕逼。
　　“我晚上要去机场，咱们机场附近找个地方聚一聚怎么样？”姜小军知道林冬请客，那必然是有事要商量了。
　　“那你到我们公司这边来，我们公司离机场不远。”林冬邀请他过来。
　　两人很快就见面了。
　　姜小军这会没带老婆，就一个人，带着个司机。
　　林冬安排人带着他的司机去吃饭，两个人把酒言欢。
　　说实在的，以林冬现在的心情，他都想借酒消愁了，只是担心自己魔力暴走，所以坚决不可能用这种方式体现自己的颓废。
　　“你这连酒都喝不了，吃饭没劲，那就直接说事吧。”姜小军只能自己喝。
　　“那我就直说了啊，我想拍一部电影……”
　　“你想拍一部电影？你是想当导演啊，为什么？”姜文并不感觉多惊讶，这年头想当导演的太多了，有的为了赚钱，有的为了女明星，有的为了艺术抱负。
　　就是不知道林冬这个大老板——怎么说也是这个圈子最顶尖的人物，他当然知道林冬的身份——到底是为了什么想当导演。
　　我为了赔钱啊。
　　但林冬没办法直说，就解释说道：“主要是爱好吧，我挺喜欢徐怪那部《蜀山传》，于是就想翻拍一下，想拍的更精彩一点。”
　　“那部特效挺好的，演的也还行，就是剧本不咋滴。”姜小军明显也知道这部电影。
　　“是啊，我也觉得那一部剧本不太好，所以请姜老师来重写剧本。”还真是默契，请你来写剧本，你就直接开始吐槽剧本了。
　　姜小军愣了一下。
　　他抓了抓脑袋，很认真的考虑了一下。
　　喝了两杯酒之后，才开口说道：“我这个人呢，写东西很随性，不管是谁的本子，拿过来让我改，就会变得很姜小军。”
　　“这我知道啊。”林冬要的就是这样的效果。
　　姜小军的改过的剧本，可谓是遍地是私货，足够有心人解读个十年八年的。
　　很多人觉得，每看一遍姜小军的戏，都有不同的认知。
　　“我要价可不低。”姜小军顿了顿，难得碰到如此好说话，又财大气粗的老爸，他瞬间就忘记了什么叫做矜持。
　　交情归交情，生意归生意。
　　“一千万！”林冬张开双手。
　　别觉得林冬给文木叶一百二十万，却给了姜小军一千万，这个价格很高。
　　实际上，如果请姜小军来当导演，你可能要拿出10%的片酬分账给他，就算剧本非常好，也最起码要拿5%左右。
　　也就是当编剧稍微便宜一点。
　　这就是站在大街上的，和高档会所的价格差距。
　　林冬给一千万，属于他的正常价格，只是他不太接类似的单子而已。
　　姜小军之所以接林冬这个单子，一方面是因为他前不久上映的《一步距离》赔了个底朝天，不管他联系谁，大家都假装不在线。
　　他现在根本没啥活能干了。
　　另一方面，人家资本大佬邀请，他拒绝了的话，下次如果想拉投资怎么开这个口啊。

第348章 一肚子坏水
　　“成交！”姜小军和林冬击掌约定。
　　编剧就这么定下来了。
　　“对了，《蜀山传》的原导演徐怪老师会是这部戏的监制，姜老师没问题吧。”
　　林冬也是耍了个心眼，到现在才说徐怪的事。
　　“他啊，”姜小军果然很惊讶，但是输人不输阵啊，他只能故作淡定的笑笑：“我没问题，就是不知道他有没有问题。”
　　突然感觉事情变得有意思起来了呢。
　　林冬转头就去问徐怪了。
　　找姜文来写剧本，你有没有问题。
　　这能有什么问题，不管内心如何想，都不可能因为对方的加入而退缩的。
　　项目还没开始，两人就已经暗自里较上了劲。
　　姜小军上飞机之前，立刻让人给他送来了一套《蜀山剑侠传》，他打算翻看几遍，把这个故事的世界观和剧情都了解清楚。
　　写出来的东西不能太差，不能让徐怪看低了。
　　可能是藏于内心的默契，徐怪推开书房的门，上去就把一整套的《蜀山剑侠传》给搬了出来。
　　“估计都快能背了吧，你怎么还看？”助理正给他准备晚餐，对他的举动非常无奈。
　　这一套书几十年前买的。
　　每隔一段时间就拿出来看看。
　　“姜小军成了编剧，必须得给挑点刺出来才行，不能让姜小军太嘚瑟。”徐怪用一块毛巾仔细的擦拭了一下第一本，开始阅读。
　　“啊，姜小军？怎么会找他当编剧？”助理很惊讶。
　　话说一山不容二虎，像姜小军和徐怪这样的顶尖大导，大家碰个面可以客客气气的相安无事，但是一起工作……
　　真的会打起来的好不好。
　　老爷铁定打不过他，岁数摆在那里。
　　听说姜小军还有个弟弟——姜小兵，兄弟俩都是五大三粗的样子。
　　“我估摸着，林冬是害怕我不出力，所以，找了个姜小军来刺激我，那边也是同样的道理，有我在的话，姜小军也不敢胡乱写。”徐怪猜测。
　　“哎哟，看不出来啊，这年轻人还会玩这一手。”助理赞叹，她见过林冬，觉得他挺纯良的样子。
　　没想到一肚子坏水，蔫坏了。
　　“他第一次当导演，估计害怕票房扑街吧，可以理解。”徐怪说。
　　“姜小军做编剧，写出来的剧本自然不会太差，把这个交给他不就行了，你又何必操这个心。”助理走到徐怪的身后，给他捏了捏肩膀。
　　“如果剧本他写出来啥就是啥，岂不显得我无用？”
　　徐怪和姜小军非常的相似，他们的头衔都是导演、编剧、演员，在编剧方面都有独到之处，姜小军的几乎所有电影都是自己参与编剧。
　　而徐怪也差不多。
　　之所以仅仅只是差不多，那是因为徐怪不像姜小军作品那么少，隔三差五的才出来一部大荧幕作品。
　　《蜀山传》《青蛇》《梁祝》这些都是他自己担任编导。
　　所以，在自己擅长的领域，绝对不能被别人给比下去。
　　即便知道林冬用了“激将法”，他们两个也都会认下来，会努力把剧本做到最好，绝对要成为影史经典之作。
　　林冬这边事情交给文木叶。
　　一百二十万请来的人，似乎又蛮有能力的样子，再加上闲来无房事可做的杜启喜，基础班子搭建起来毫无问题。
　　他去了一趟泉城，去探望生病在床的于程辉老爷子。
　　林冬13年的时候因为投资《师父》那部电影，得到导演徐浩然介绍，认识这位武术界的泰山北斗。
　　那时候，巫师大人对功夫非常痴迷。
　　所以跟着人家学了几天，还约定等他有空就去登门拜访学艺。
　　武术界门户观念比较严，能教导林冬几天，已经很给他面子了。
　　可惜，林冬一直都没抽出来时间。
　　这一次《人鱼》拍完，谈好的《湄公河》要到九月份才开机，那时候已经是下半年了，所以林冬现在有了大把的时间。
　　不过当他和那边联系的时候，却被告知于老爷子已经病重。
　　林冬也不耽搁了，直接飞往泉城。
　　他走的时候带上了一部分魔药，都是他平时没事的时候研究出来的东西。
　　魔药很神奇，但也不可能起死回生。
　　要不然巫师们岂不全都向乌龟王八看齐了。
　　尤其是面对一位七十多岁的老人，又病在内脏器官方面，只能说尽人事听天命了。
　　老人已经病了大半年，现在没住医院，而是在老家休养。
　　比起林冬上次见他时候的样子，清瘦了许多。
　　他是武术学校的教练，虽然这些年混迹娱乐圈，但也没有真正的辞去这份工作，而且常有武术学校的学生登门拜访。
　　“可惜啦，我现在这个样子，教不了你太多东西了。”院子里有人正在哼哼哈哈的切磋，而他就躺在屋前的阳光处，身上裹着棉服，晒在太阳下面。
　　“我耍几下，你口头指点就行了。”林冬将桌子上的茶端给他。
　　小小的茶盏，不知道什么时候已经呈现出更加幽深的颜色，但于程辉老爷子却一点也没有觉察，小口小口的将茶水喝完。
　　“那边那个穿蓝衣服的是小赵，也是想成为功夫演员的，你和他切磋一下吧。”
　　林冬转过头，就看到一个肌肉小伙正看向自己。
　　林冬挽起袖子，从院子里的武器架上拿了一根长棍，按照于程辉当初教他的摆开了架势。
　　那小赵也拉出一根棍子，和林冬对峙。
　　打明星，一定很爽吧。
　　击败林冬。
　　估计立刻就有人找自己拍戏了。
　　于程辉老爷子将双手拢在袖子里，躺在椅子上看两个年轻人争斗。
　　年轻真好啊。
　　暮年之后，身体每况愈下，再也不复年轻时候的境况了。
　　小赵的歪门心思他看在眼里，洞若观火，但是并没有指责的意思，人无完人，只要本质不坏，这些年轻人总会走上正途的。
　　至于小赵能不能击败林冬，他看不出来。
　　不过，当初只教了林冬几天时间，而林冬摆开的架势却尽显功底，就如同一个蓄势待发的豹子，小赵可能要吃苦头了。
　　果然，两人在游走了十几秒钟之后，小赵率先攻击，打算一棍子击打在林冬的腿弯上，想把他掀翻。

第349章 唾弃你的大奔（求月票）
　　林冬差点笑了。
　　我就算伸腿让你打，你打得动吗？
　　棍子一甩，将小赵的攻击挡住，然后猛地向前冲，肩膀在对手身上撞了一下，接下来就是棍子噼里啪啦一堆削。
　　等林冬停下来的时候，小赵已经躺下了。
　　小样，被毒打了吧。
　　其实现实里的打斗，真的没有那么复杂，你来我往大战三百回合。
　　影视作品里那是为了好看。
　　基本上就是互相找机会，一旦对手露出破绽，上去就是一顿噼里啪啦。
　　如果只是切磋就下手轻一点，如果是生死搏斗就打死完事。
　　小赵其实也没啥事，就是被打懵了，被人扶起来就已经恢复了正常。
　　然后，于程辉就对林冬刚才的攻击和防守进行了一番指点。
　　小赵不服气，要再比一次。
　　这一次林冬挨了他一棍子，不过付出这一棍子的代价之后，也终于成功的把小赵再次打趴下。
　　将这小子压在下面，林冬这一次不轻易放手了，问：“服不服？”
　　“服！”
　　“还打不打？”
　　“不打了！”
　　双方达成一致的结论，林冬彻底打赢了这小子。
　　其实，林冬这一次来要学的并不是这种类似实战的东西，他又不和人打架，就算打架他也可以用魔法和格斗。
　　武术在对战中的作用越来越少。
　　他要学的是套路。
　　很多大家看来赏心悦目的武打动作，都是人为设计出来的，并不是为了战斗。
　　也就是传说中的花架子。
　　学架子自然是为了方便拍电影，也算是一种传承。
　　不然用真正的武术去拍电影，要么把演员给打死打伤了，要么就跟徐浩然那样净拍出一些叫好不叫座的电影。
　　叫好都还只是少部分人叫好。
　　很多人看的莫名其妙，甚至犯困。
　　咦，对啊。
　　林冬突然间醒悟过来，以后拍戏，似乎也可以走一下徐浩然的那个路线吧。
　　拍少部分喜欢看的精品。
　　看得人少了，票房自然就不会太高，而质量好的电影，在系统那边完全不用担心遇到阻碍。
　　“小赵，打一趟拳给林冬看看。”于程辉示意小赵做示范。
　　这个小赵虽然战斗力不咋滴，但是基本功到还算扎实，打起拳来看起来还挺有模有样。
　　林冬在这边待了十几天，学了不少套路的东西。
　　他身体素质好，又经常用记忆药水辅助，别人学几年的东西，他可能十多天就学的差不多了。
　　剩下的可以自己研究。
　　在这十几天里，林冬给于程辉老爷子服了不少的魔药。
　　按照巫师对于人体生命学的理解，这老头可能熬不过今年，病魔和年迈两个一起到来，几乎没有意外的可能。
　　而用了他的魔药之后，三五年应该都不会有问题。
　　堂堂巫师之王，才续命五年？
　　没办法，病魔即便是来了又走了，看似康复，其实也带走了一些东西。
　　这些东西放在年轻人身上，好好休养就能补回来，但是年迈的于程辉不具备这样的条件。
　　于程辉最终也没有收他为弟子。
　　这年头已经不流行这个了，只要大家心里有数就行。
　　林冬为了这半个月师徒的恩情，已经花掉了三千多金加隆。
　　也算仁至义尽了。
　　林冬匆匆结束泉城之行，临走的时候，他带走了小赵。
　　小赵虽然实战比不上在巫师世界厮杀成习惯的林冬，但套路学的全乎，而且喜欢研究这方面的东西，林冬以后有什么不懂得可以找他切磋。
　　这人不怕挨揍。
　　说是服气了，其实每天都要来找林老板打几场。
　　他走的匆匆，一部分原因是学的差不多了，还带走了一个陪练，还有一部分的原因是赔钱龙呼唤他，表示A站那边的收购已经快要成功了。
　　油桶虎视眈眈，将A站的三位原高管告进了局子，而A站剩下的人还在外面斗的不可开交。
　　神奇的是，他们竟然不觉得有啥危机。
　　为了让他们醒一醒，也不知道怎么就流传起他们无证经营的消息，而且很快就被监管方约谈、处罚、警告。
　　他们这会儿才明白自家网站很可能要凉了。
　　更严重的还在后面，他们清醒过来之后，面临的是更多的是侵权案子，多家影视公司将他们告上了法庭。
　　你一个正经网站，怎么可以这么不正经的放未授权的电影。
　　一笔笔的赔款，积少成多，感觉倾家荡产都赔不起了的样子。
　　就在这时候，多家公司向A站提供了收购申请。
　　咱们来看看这几家对A站进行的估值啊，一共五家公司，其中两家出到了1.2亿和1.3亿，另外两家出到了八千万和九千万。
　　一个比一个离谱，自家的公司怎么可能只值这么点钱。
　　更离谱的是还有一家出价三千万。
　　当这家三千万的公司报价之后，那两家原本已经同意出到1.2亿和1.3亿的资本也立刻将价格压到了一亿以下。
　　好像他们突然也意识到出1.2和1.3很不值得一样。
　　境况一天比一天差，各种传言都出来了，以前遗留下来的问题也总是被翻旧账。
　　接到的律师函堆满了A站所有者的案头。
　　这个时候，一位“朋友”将克莱斯特介绍给他，这家公司愿意出1.5亿全资买下A站。
　　1.5亿？
　　好像不少了的样子啊。
　　如果裴潜龙第一时间找上门说要1.5亿收购A站，A站的人一定将唾沫唾满他开来的那辆大奔，活活淹死他。
　　然而现在，A的所有者已经真的走投无路。
　　“你以后还是做个人吧。”林冬听完这事之后，只有这么一句话。
　　事情几乎是很明白的事情了，无证经营一定是裴潜龙给捅出来的，要不然，人家都无证经营八年了，怎么今天就被拿出来罚款警告了呢。
　　还有多家影视公司一起找A站算账，以克莱斯特目前在娱乐圈的地位操作起来简直不要太简单。
　　至于最后五家公司开道，不断的用低价打击A站，最后站出来冒充救世主，这种骚操作就更加不要脸了。
　　原本可能需要两个亿甚至更多才能完成的收购，裴潜龙只花了一点五个亿。
　　除此之外，就是给那五家公司每家几十万的劳务费。
　　还有那个“朋友”，作为出卖良心的报酬，他事后拿到了两百万，当天就去提了一辆保时捷911.

第350章 绝不栽两次跟头（感谢十字剑它不香吗的万赏）
　　“前期发展的资金这不一下子就都有了吗？”裴潜龙很坦然。
　　一点也不觉得自己花点手段剩下五千万的收购资金有什么错，不仅是便宜，而且破天荒的快，纵观互联网行业其他的收购案例，哪个不是前前后后跨度好几个月。
　　人家半个月就搞定了。
　　“视听牌照呢？”林冬问。
　　前任才无证经营被罚，你接受了之后继续这个错误，被关站都不是没可能。
　　“这个我还真找到了门路，你认识高崖临吗？”裴潜龙说出了一个名字。
　　“似乎听说过，但一时半会想不起来了。”林冬仔细的想了又想，还是没想出来这个名字属于哪一张脸。
　　“杨兰她爸啊，那部最经典的国民大剧。”裴潜龙提醒道。
　　原来是他！
　　林冬恍然大悟，怪不得熟悉呢，这不就是那个刘星小雪他们俩的爸爸嘛。
　　只不过他还是想不明白：“没看出来啊，这人居然有如此能量，你从杨兰那边入手的吗？”
　　“是也不是，高崖临本人没这能耐，杨兰她也不懂这些。”
　　裴潜龙整理了一下思路，继续说道：“可以这么理解，高崖临那边有个项目，是一部电视剧，主题比较特殊，可能需要咱们投一笔钱……”
　　“投钱？特殊？”林冬都快被绕迷糊了。
　　“这部剧暂名《天局》，是一部返腐大作，目前还处于剧本创作阶段，涉及到的层面非常高，虽然后台很硬，但是能不能过审也不好说。”裴潜龙简简单单几句话就把这部电视剧最大的问题指了出来。
　　尼玛又想套路我吧。
　　能不能不要再提过不了审这一茬了。
　　我已经上过一次当了。
　　一个地方，我绝对不会让自己栽两次跟头。
　　我发誓！
　　不过，如果是返腐剧的话，似乎裴潜龙说的也没错啊。
　　返腐剧大约从2005年开始退出卫视黄金档，不是没人想做，而是根本不给你过审。
　　几部大剧沉沙折戟，投资方赔的血本无归，就再也没有人启动类似的项目了。
　　“正因为如此，这部剧的融资十分艰难，谈了几十家，都签约却不打款，主要原因是怕自己的投资打水漂。”裴潜龙都要笑了。
　　真是一群没用的家伙。
　　“所以，你的意思是咱们赔钱赚好感？”林冬也算懂了。
　　“对，你还别嫌弃，平时人家这类剧根本不用民营资本呢。”
　　从去年年底开始，主创经历了几个月的合同签完便毁约的事，天天七上八下的，因此开始将目光投向民营企业。
　　高崖临的公司就是这个时候入局的。
　　可惜他只有两千万。
　　还是倾家荡产才拿出来的。
　　“杨兰在咱们公司，他就找了过来，希望咱们公司能投一部分，于是我就和他聊了一下，看看这人身上可以榨出什么价值。”裴潜龙表面上毫无得意的神情，但是语气里运筹帷幄的骚气怎么也遮挡不完。
　　“这样也行？”林冬就惊讶了。
　　一个来拉投资的人，到底是怎么和执照这东西扯上关系的，本来八竿子打不着的两件事吧。
　　“没一点来头的话，谁敢启动这样的项目啊。”裴潜龙心里叹了口气。
　　他一直为自己的智商太高而苦恼，觉得自己太不合群了。
　　“什么来头啊？”真有来头的话，还担心过审？
　　“最高剪，还有后勤部……”裴潜龙摆着手指头数了几个，然后摇摇头不继续往下数了，说道：“高崖临那边能动用主创的关系，帮咱们拿到执照，咱们投资五千万，占比30%。”
　　“他们总投资多少啊？”林冬问。
　　其实他并不是非常的想帮A站拿到执照，没执照就倒闭呗。
　　买回来就倒闭了，这亏钱亏得多个性。
　　“总投资1.2亿，但是你懂得，民营资本嘛，五千万给30%已经非常照顾了。”裴潜龙并不在意给多少份额，在他看来，这五千万就当是打水漂了。
　　反正林冬给批的收购资金是两个亿。
　　现在收购花了一点五亿，这不正好剩五千万可以用来“买”执照吗？
　　要知道，视听牌照可不是谁都能有的东西，现在市面上大部分的视频网站他们都没有这个牌照。
　　不仅A站，包括新浪、凤凰其实都没有。
　　你就算真的花两千万，也买不来一个小牌照。
　　而克莱斯特一旦有了这个牌照，旗下不仅新A站，包括喵牙短视频和直播那些，也全都摇身一变成了正规军。
　　“行，干的漂亮！”林冬违心的表示了赞赏。
　　没办法的事情，正常的商业行为啊这是。
　　“要不我安排你和高崖临见个面吧，高崖临可能还有别的事情想和你谈，虽然我觉得他那个提议挺不靠谱的，你可以选择接受或者拒绝。”裴潜龙的任务完成，打了个哈欠，决定去补个觉。
　　这十来天也真是累死他了。
　　不过，一切都很值得，他绝对不相信还有人比他做的更加面面俱到。
　　哦对了，为了让油桶放弃对A站的图谋，他还把油桶逼到墙角里挣扎了一会，结论当然是油桶捂着脸哭着跑了。
　　都是有缝的鸡蛋，不想惹麻烦就滚蛋。
　　此外，他还要公关企鹅视频那边，毕竟二者今后多多少少都会有一些业务上的交叉，竞争在所难免。
　　好在裴潜龙手里的筹码多。
　　不管企鹅视频那边多么不情愿，也还是默许克莱斯特进入视频网站行列。
　　收购A站的各种程序已经接近了尾声，三月底的时候，A站被纳入克莱斯特旗下，更名为M站，也就是喵站。
　　任命秦宝儿为喵站总经理。
　　上任第一件事就是以N+2的补偿方式开除原A站旗下所有的员工。
　　然后再招贤纳士——原A站被开除的员工也可以参与应聘，并不会因为被开除就被歧视，而且之前的辞退补偿并不耽误。
　　这种有钱没地方花的骚操作，很明显的带上了林老板的印记。
　　不要心疼工龄。
　　新员工的工资比之前那些干了三五年的老员工还要多，毕竟A站一直穷的叮当响，被卖来卖去换个四五个老板。
　　每年只加一次工资，领导层不提，普通员工能加五百就不错了，有些仅仅只加一百五。

第351章 猪肉八十块一斤（为被仙人跳的刘強东万赏加更）
　　开除了再招进来，一波操作就花掉了一两千万。
　　不过，被辞退之后又能应聘进来的并不多，能达到要求的大部分都是技术型的人才。
　　秦宝儿明显对原A站那批人很不喜欢。
　　在人员变动的同时，秦宝儿的朋友们开始对M站进行改版，并且宣布和多家日漫、美漫公司达成了授权合作协议。
　　将会斥责五千万，尽快完成采购项目。
　　林冬不知道的是，秦宝儿的这些朋友，全都是业界大触。
　　有技术层面的，有管理层面的，有些甚至本身就是小破站有名的up主。
　　至于秦宝儿为什么会认识这些人……
　　有钱！
　　家里早期有矿，后来做房地产，除了钱多也没什么特别的。
　　秦宝儿花起钱来根本不知道什么叫多什么叫少。
　　在圈子里以乐于助人著称，就是喜欢拿钱帮助人的意思。
　　一呼百应之下，小破站的顶级up主走了三分之一。
　　小破站全程都是懵逼的。
　　他们原本只觉得老对手拿到了注资，可能有一场硬仗要打了。
　　但是他们的心里不慌。
　　因为在长久的AB争斗中，双方已经势同水火，彼此的用户都非常忠诚了。
　　却没想到，这还没开打呢，自己这边就一堆人去投诚了。
　　秦宝儿给up主们的待遇好，大家一起共同商讨了一整套的奖励方案。
　　而用户付费方面也打算照搬小破站——是的，曾经承诺“所购正版新番，永不添加贴片广告”的小破站食言了。
　　大家观看视频，不论是片头、片中还是片尾，添加广告都会在一定程度上影响用户体验。
　　如果可以选择，相信大部分观众都会选择不看广告。
　　小破站的老大曾公开表示，作为热爱二次元的人，“我希望我所有的朋友，都能在小破站站看没有广告的新番，而不用浪费若干15秒、30秒甚至75秒的人生。”
　　而在去年，以为干掉了老对手可以高枕无忧了，小破站声泪俱下的祈求用户允许他们恰点烂钱。
　　去年9月，小破站曾就用户对广告的接受情况做统计调查——“在小破站购买正版新番中，你能接受看多少秒的广告呢?”
　　具体结果，是35.39%的用户(114314票)表示可接受看15秒广告。
　　34.86%的用户(112579票)表示可接受看30秒广告。
　　17.83%的用户(57601票)不接受观看广告。
　　11.92%用户(38484票)可接受看75秒广告。
　　其中不看广告的选项，所获支持仅在四选项中排名第三，因为它同时附加了一个条件：“下一季可能就没得看了”。
　　视频是烧钱行业，购买新番版权需要大量资金。
　　大家也只能默认了小破站的食言。
　　就此二次元视频网站看番加广告就成了一件合理的事情。
　　现在喵站这么搞，一点都不突兀。
　　但是林老板不同意啊。
　　他这一次终于没有再放任秦宝儿“瞎搞”，很霸道的拉着她召开了一个食堂会议。
　　点了一大桌子菜。
　　“不许贴广告！”
　　我特么是想赔钱的，我想破产啊！
　　我要回家！
　　“如果不贴广告，网站怎么赢利呢？”秦宝儿很苦恼，她虽然从小到大都不差钱，却也知道不赚钱就会倒闭的道理。
　　“用户，用户你知道吗，最宝贵的其实是喵站的用户，只要你把用户做起来了，以后岂不想怎么玩就怎么玩。”林冬其实也不知道该怎么说服秦宝儿，只能胡说八道。
　　秦宝儿小口小口的吃着饭，一桌子食物99.8%的都进了林冬的肚子。
　　“你听明白了没？”林冬看她若有所思的样子，不怎么放心。
　　“明白了，永久不在任何地方放广告，看番也不用花钱，那我弄个会员总行了吧，不然的话，用户差异也没办法体现啊。”
　　“会员多少钱一个月？”林冬为了不被背刺，很认真的研究了一番这些网站。
　　“五十块钱，要不三十？”艾玛，为啥老板的眼神变得这么凶狠，秦宝儿赶紧乖巧的降了一点点。
　　“你还真是黑心啊，三十块钱可以买好几斤猪肉你知不知道！”
　　你们就是恨不得我死的慢对吧？
　　“猪……猪肉？大概八十块一斤吧。”秦宝儿突然被问到这样的问题，竟然丝毫没觉得这是一种比喻，很认真的回答了这个问题。
　　“你家买的猪肉八十块一斤？”真特么不食人间烟火啊。
　　“对呀，好像是丁三石养的……”秦宝儿语气逐渐自信了起来，她有一次看到过猪肉包装上的价格标签，很确定是八十块钱一斤。
　　“丁三石……那以后咱们食堂也进一些，咱们言归正传，”林冬也不和她商量了，伸出手张开：“五块钱，会员只准收五块钱。”
　　秦宝儿的肩膀瞬间就垮下去了。
　　一人一个月五块钱，一年想要营收十个亿。
　　天哪。
　　需要一两千万人开年费会员才行，简直太恐怖了。
　　“加油吧，我看好你！”林冬吃干抹净，潇洒离去，留下秦宝儿热泪盈眶。
　　苦思冥想好几天，秦宝儿始终没能想明白该怎么办。
　　幸好她突然想起来，林总曾经让她有困难就去找裴潜龙，虽然平时觉得裴潜龙大哥不像个好银，但实在没办法了也只能去求教。
　　裴潜龙这会儿琢磨着该怎么把喵爪网的直播带货给做起来。
　　秦宝儿的到来让他很意外。
　　“……，就是这样，裴总，你觉得林总是什么意思啊？”秦宝儿把事情说了一遍。
　　“没事多读点书，不要以为长得好看就可以靠脸吃饭，”裴潜龙先是挖苦了一句，然后启发式的问：“假如咱们和小破站一样启用一样的模式，你觉得能够在短时间击败小破站吗？”
　　“好像有点难，不过我们有信心……”
　　“然而林总可不想等你十年八年，他已经把利刃交在你的手上了，可你偏偏不知道怎么用？”裴潜龙心里感慨。
　　林总大才啊。
　　看似不着调，其实手段狠辣异常。
　　“你的意思是……”秦宝儿恍然大悟。
　　哎呀，自己怎么这么笨啊。

第352章 目标十个亿（求推荐票）
　　如果M站购入大量新番，而且不加广告不收钱，小破站真心竞争不过来。
　　“那怎么赢利呢？”秦宝儿明白了林总毒辣的地方，但是对M站的未来还是忧心忡忡。
　　无论怎么折腾，一家网站的最终归途都是变现。
　　一般有两种变现的方式。
　　一种就是网站本身赢利，就像是老干妈一样，不上市不融资，但估值一个劲的往上涨。
　　另一种，网站本身不管赢利不盈利。
　　几轮融资下来，估值蹭蹭的往上涨，甚至还可以上市割韭菜。
　　“林总怎么说的？”裴潜龙胸有成竹，他只是想知道林冬是不是和他想的一样。
　　“林总说，最宝贵的其实是喵站的用户，只要咱们把用户做起来了，以后怎么玩就怎么玩。”秦宝儿原封不动的复述了一遍。
　　“林总果然明白人，”裴擒虎点点头：“只要完成了行业垄断，用户就是任人宰割的蚂蚁，想怎么弄就怎么弄，给他们吃屎，只要他们吃习惯了也会美滋滋。”
　　“好恶心，大家不都说用户是上帝吗？”秦宝儿皱眉。
　　这话对她来说太粗俗，太颠覆三观。
　　“带来利益的才是上帝，不能带来利益的都是屁。”裴潜龙不屑的戳穿了一个互联网童话。
　　“所以，等用户都是咱们的时候，咱们就加广告？”秦宝儿眼睛一亮，林总这么看重她，她必须要报答林总才行啊。
　　目标就是为林总赚回来十个亿！
　　“你对咱们家林总的理解太肤浅了，他能是指望吃广告费存活的人吗？广告费才赚多点钱，用你那生锈的漂亮小脑袋想一想，当你拥有了这么多的优质二次元用户，你为什么不做二次元风格的游戏呢？”
　　裴潜龙感觉很奇妙。
　　他觉得自己和林冬就好像两个棋逢对手的绝世高手。
　　正通过秦宝儿这个小菜鸟互相试探。
　　好在自己并不差，林总规划出来的远大前景根本逃不过他的眼睛。
　　如果自己没有看穿“用户——游戏——暴利”这条线，想必林总一定会很失望吧。
　　高手寂寞啊。
　　“哎呀，我真笨，这一点都没想到，我回去立刻往这方面去准备，我有个朋友，她是游戏制作方面的天才……”
　　“去吧，这种小事就不要烦我和林总了，你们已经不是小孩子了，应该学会自己做决定。”裴潜龙挥挥手，像是在驱赶一只大苍蝇。
　　M站宣布永久免费，永久没广告，立刻让目标用户对它产生了极大的好感。
　　再加上他们熟悉的那些up主们，第一波的用户涌入就此开始。
　　至于我要是再回A站我就是狗。
　　也因为A站的改名而破解。
　　人家是喵站，根本就不是A站，是一个全新的，由二次元爱好者自己当家做主的圣地。
　　第一批近百部新旧番剧买回来上架，其中还有六部独家代理的新番。
　　果然有钱就是任性。
　　而国漫崛起的口号也被挂在了主页上。
　　和克莱斯特文化传媒有过合作的几家动画工作室，纷纷签下了订制合约。
　　不需要花费太多功夫，就是那种小短剧就行，甚至可以是动漫短视频，要有趣、紧跟潮流有话题性，能够活跃网站氛围，M站就会下单付款。
　　这让一直靠爱发电的动画电影工作室们快感动哭了。
　　终于不用去接那种繁琐、无趣，被甲方提各种奇葩要求，而且又没有多少报酬的网络广告了。
　　还有一些在校学生。
　　被刺激的直哆嗦，呼朋唤友开始搞原创内容。
　　M站=国漫崛起=业内良心……
　　不仅小破站感受到了前所未有的压力，就连企鹅视频也为之侧目。
　　狗屎的克莱斯特，你们哪来的这么多钱啊。
　　你们究竟有几个好爸爸！
　　这种疑问不仅仅他们有，克莱斯特的人他们也想不明白。
　　公司真的这么赚钱吗？
　　因为林冬又有动作了。
　　“大壮哥最近的进度还可以，七家影院至少都已经敲定了位置，那么，接下来你们的任务就是快点帮我敲定八家新影院的位置，先不管装修开业的事情了，地皮快点买下来。”林冬在高层会议上，首先给喵尾巴影院那边分配了任务。
　　按照克莱斯特的惯例，一家影院总投入是一个亿。
　　这也就意味着，林总要喵尾巴在极短的时间里再花掉八个亿啊。
　　八个亿！
　　高层们纷纷停下筷子。
　　裴擒虎忍不住的说道：“林总，不用这么着急吧，院线这种东西不是应该稳扎稳打吗，七家影院目前才开业五家，等全部开业了，看看业绩情况再扩张也不迟啊。”
　　他不是闲得蛋疼，而是他怕林总把钱都花完了，他们喵耳音乐的后续动作会受到影响。
　　喵耳音乐和综艺制作部联手打造热门音乐选秀节目《我要出唱片》，目前已经开始了各地分会场的海选。
　　等下个月决出百强，就开始正式的综艺节目播出。
　　随时热度的不断增加，喵耳音乐也终于打开了局面。
　　现在《我要出唱片》这个节目，从最开始的承诺包装打造前三名，已经延展到了八强。
　　只要你成为八强之一，就有签约、出专辑、发唱片、开演唱会的机会。
　　这样一来，需要花的钱就更多了。
　　裴潜龙对弟弟的小家子气非常无语，先不说你光顾着自己手里项目的行为low不low的问题。
　　就算你节目完成之后没钱，你也完全可以找企鹅视频预支节目的制作酬劳，以企鹅视频和综艺部的良好关系，根本不会有任何刁难。
　　人家还等这你下一季的合作签约呢。
　　而且，你这么说，就是在质疑老板的财力了。
　　“《我要出唱片》和企鹅视频那边是怎么谈的？”林冬问施珊珊。
　　“单期的话，点击量在两千万以下，制作酬劳500万，两千万到五千万的话，制作酬劳1000万加一成的广告收益，五千万到一个亿的点播量，是2000万加两成，一亿以上的话，是3000万加三成。”
　　“似乎比吐槽秀的回报率差一些？”林冬觉得这是意外之喜。
　　“没办法，现在网络点击量比前两年水，标准就提高了，相比较其他家，咱们的标准已经是行业最高的了。”施珊珊连忙解释。
　　她还以为林总对这种回报率不满呢。

第353章 这绝对不是送我回家的车
　　林冬对此并没有发表什么看法，综艺部门是公司里他最讨厌的部门，不帮他亏钱也就算了，每年都好几个亿的进账。
　　烦死了！
　　“今年二季度给你们一个亿，应该能够解决你们的问题，后续综艺收益，也优先你们使用。”
　　裴擒虎顿时就不说话了。
　　其实他还是不明白，林总为什么这么热衷于投资明显不赚钱的喵尾巴院线。
　　难道就因为田大壮从一开始就跟着他？
　　听说，在公司还没有车的时候，田大壮就已经是公司的老司机了。
　　后来还给林总开了一年多的车，几乎是影形不离的关系，亲信中的亲信，不然怎么可能会从一个司机变成总资产十五亿之多的喵尾巴院线总经理。
　　光算投入的话，田大壮的喵尾巴应该是整个猫厂最多的。
　　这个时候，裴擒虎的手机震动了一下。
　　他扭头看了他堂哥一样，裴潜龙正曼斯条理的喝着茶，看都不看他一眼。
　　短信的内容只有两个字。
　　房价！
　　房价什么意思？
　　裴擒虎不明白。
　　裴潜龙再也不搭理他了。
　　如果没猜错的话，林总对未来的房价一定是看涨的。
　　不然，明明三五百万就可以租赁、装修、购买设备成型的影院，为什么非要花一个亿。
　　一亿资金在超一线城市大概只能买两层商铺。
　　但是如果换到一线城市和二线城市，完全可以买一块地，买一栋楼。
　　林总搞这些难道就为了一个影院？
　　这种布局明眼人一眼就能看明白，可他的白痴堂弟居然还一脸的纯洁。
　　“我明白了。”田大壮木纳的点点头。
　　这副重担并没有让他动容，实际上，他可能工作能力没多少，但是知人善用，经过这段时间的磨合，他的手底下已经有一套很完善的班子。
　　有地产精英，专门物色有潜力的地块，并且进行砍价收购。
　　有规划人才，会对林总提出的院线生态进行研究规划，什么位置适合用什么副业来和影院互相促进，要怎么样才能打动目标顾客，这些都有讲究。
　　他甚至还成立了一个猎头小组。
　　猎头小组不断的发掘培训院线的管理人才，只要新出来一家影院，管理团队立刻就能上手，参与规划、设计、完善，并且招聘各个岗位的新店员。
　　裴擒虎刚才吐槽喵尾巴不赚钱，但他忽略了一件事。
　　刚刚成立没多久的喵尾巴，其实已经能够支撑自身的正常运转，营收足以够他们发工资发福利和购买各种电影放映版权。
　　林冬不需要额外的给他们投入。
　　单从这方面来讲，喵尾巴的发展就比看似发展更好的喵爪网、喵牙直播更好。
　　后者虽然营收更高，可他们需要更多的投入，动不动还要总公司给他们输血他们才能活下去。
　　“其他部门还有要钱的吗？”林冬期待的看向了大家。
　　没人理他。
　　非常诡异的一幕，换做是同类公司，这种投食大会一定人人哄抢，唯恐自家的项目出现资金短缺。
　　但是克莱斯特没有。
　　“阔叔？”林冬只好点名。
　　“我们今年虽然有很大的扩张计划，但是我们暂时还不缺钱，而且发行部和我们资金互通，按照我的估算今年不仅不需要总部输血，我们两个部门还能带来大约八千万到一点二亿的纯利润。”
　　大家一起鼓掌，不容易啊。
　　互联网公司大部分都是赔本赚吆喝，本分的事全都干成赔本买卖。
　　喵爪网虽然借了发行部的东风，可是能够盈利也是足以值得高兴的事情了。
　　王阔果然老当益壮。
　　林冬有些傻眼，这么快就有盈利了？
　　你玩我的吧。
　　田大壮正襟危坐，王阔一脸淡然。
　　都曾经是公司的老司机。
　　但……
　　这绝对不是送我回家的车！
　　林冬还是舍不得嘴里的狮子头，才强忍着一口老血差点喷出来。
　　“王硕……”
　　“林总，我下个月就要再出发了，基金去年共建造128所小学，年末结余9600万，这128所已经建成的学校，每所学校一年的维持花费大概是五十万，一共是6400万，也就是说今年可以拿出3200万继续盖学校，此外，您今年又打给了我们1.2亿，我们的空闲资金达到了1.5个多亿，完全不需要您额外给钱了。”
　　王硕在他老爹后面被林总问道，飞快的汇报了一下情况。
　　提起这个，林冬就有些心痛，他之所以又能给王硕1.2亿，自然是因为《湄公河》和《特种战狼2》这两部电影的票房收益。
　　走基金账户的话，到手的票房分成，可以拿出5%做慈善。
　　“好好干吧。”林冬也就随手点了王硕的名，并没有指望前榨汁机能帮他亏钱。
　　“我建议放慢幸福小学的脚步，”这个时候裴潜龙发话了：“我很佩服林总的胸襟和情怀，但是如果这些小学管理的不好，可能会有违林总设立这个基金的初衷，所以我建议今年先加强管理，建立完善的管理机制。”
　　林冬想了想，也没有反对。
　　基金的设立是为了消耗系统资金，顺便做一些他认为自己应该做的事情。
　　确实需要完善一下管理机制。
　　不然钱花出去了，该受益的人没受益到，那岂不冤大头。
　　“然后，关于基金，我提一个建议。”裴潜龙放下手里把玩着的茶盏，说道：“林总您为了改变一些人的命运而设立了这个基金，介不介意改变另外一部分人的命运呢？”
　　“你直说吧？”林冬有些戒备。
　　这货可不像一个好银呐。
　　“有些寒门学子，付出了最大的努力，走到了最后一步，但是面对高昂的大学学费，或者家境的无力，他们不得不牺牲掉升学的机会，成为一名流水线或者建筑工地上的工人，咱们能不能给这些人一些帮助呢？”裴擒虎本来打算说的慷慨激昂一些，可惜他并没有那种气质，依旧显得懒洋洋的。
　　“好主意，这个你和王硕商量一下就行。”确实挺可怜，而且也威胁不到自己，林冬也就懒得理会了。
　　答应的这么爽快，林总想必也意识到了这样做的好处。
　　裴潜龙已经可以想象的到，四年以后，无数从各大高校毕业的基金收益者，带着感恩和一腔抱负，投入到克莱斯特的怀抱。
　　二十一世纪，人才才是最宝贵的东西。

第354章 带资进组
　　“秦……贝儿。”
　　秦贝儿的发行部和喵爪网的王阔是一起的。
　　线下发行是秦贝儿在做，线上基本全部教给喵爪网。
　　正是由于喵爪网的存在才让克莱斯特的发行独树一帜，被称为新时代的发行模式，已经逐渐颠覆了旧时代巡演、海报的形势。
　　当然，颠覆并不意味着取代，二者互相促进，完美补充。
　　“阔叔刚才说了，发行部也不需要钱。”秦贝儿顿了顿，又补充说道：“目前发行部手上的工作是《特种战狼1》、《夏洛特苦恼》《捉妖怪1》，还有动画电影《猴子回来了》，我们发行部会全力以赴，让那些看不起我年轻漂亮的人知道什么叫后悔。”
　　最后这句话实在怨气满满，差点就把大家给逗乐了。
　　人家是看你一个小姑娘，不放心把发行的事情交给你很正常吧。
　　年轻漂亮是什么鬼。
　　克莱斯特今年有很多投资电影上映，除了秦贝儿刚才说的这四部，还有《最强对手》和《爸爸不见了2》，只不过由于种种的原因，另外两部都没有将发行交给克莱斯特。
　　林冬知道秦贝儿一定会赢的。
　　《特种战狼1》虽然没让克莱斯特赚到钱，但毕竟不算太亏本，对于一部军旅题材的电影来说，已经开创了非常不错的局面。
　　更何况《特种战狼2》，想想都觉得吐血。
　　《猴子回来了》《捉妖怪1》和《夏洛特苦恼》这三部就更不必说了，也不知道它们在今年能在票房排行榜上排第几，但绝对前列。
　　应该说是今年是克莱斯特的票房爆发年。
　　它说自己是影视圈的第二，没人敢说自己是第一。
　　“陈银辉，你那边怎么样了？今年就没什么动作吗？”林冬看向负责喵牙直播和短视频的陈银辉总经理，恨铁不成钢啊。
　　刚来那会，这哥们挤破了头的抢资源，唯恐落人之后。
　　开了几次会之后，他才羞耻的发现自己是多么的幼稚和无聊。
　　在克莱斯特，资源和资金真心是不需要去争夺的。
　　“林总，我们现在非常忙……”陈银辉的额头有些冒汗。
　　他前段时间各种抢资金，要的实在有点太多了，后来喵牙的营收林总又不要求上交，继续反哺回去，无形中造成了喵牙资金过剩的局面。
　　“你们忙？”林冬很不爽，反问道：“你们都忙些什么呢？”
　　这货是不是知道自己的秘密了。
　　知道了自己必须要亏钱才能回家。
　　所以他舍不得自己？
　　不然的话，以前开会他都积极帮助自己，怎么这一次他就变成了这个怂样。
　　“挺多事情的……”陈银辉一脸的尴尬，连忙一五一十的开始汇报日常工作，是真的很日常，毕竟烧钱的项目也不是烧完就可以丢在那里不管了。
　　“竞品家的头牌你挖完了吗？”林冬问。
　　“啊，挖完？”这是什么神操作啊，老大，您这是做生意的态度吗？
　　挖墙脚的精髓就是每一种风格都挖最好的，从而覆盖整体宅男受众，比如唱歌的你就挖来一个什么三大歌姬，你全都挖来是要闹哪样啊。
　　“陈总，你知道这个世界上最值钱的是什么吗？”裴潜龙在旁边帮林冬发话了。
　　“最值钱的？”陈银辉自信的想了想，回答说道：“机遇吧。”
　　对他来说，这辈子他觉得最值钱的就是机遇了，当初跟着裴擒虎去收购音乐软件，成功之后被提升为副总，得以见到林总。
　　然后林总随手一点，就把他变成了喵牙的掌舵人。
　　完全做梦一样。
　　很多人背后八卦他，好奇他到底用了什么手段拍的林总马屁，能够在短短两年不到的时间，变成了公司的白色餐桌一员。
　　白色餐桌是食堂里大家现在开会用的这张大桌子。
　　本来也没说是给高层用的。
　　后来高层每次开大会都用，食堂也就把这个包间独立出来了。
　　公司里说，谁谁谁用白色餐桌吃饭了，意思就是成为最高层之一，最近的一位就是秦宝儿，成了M站的总经理。
　　言归正传，陈银辉很冤枉。
　　他根本没有拍任何的马屁，从加入公司到被认命为喵牙老大，他前前后后和林总说的话都不超过十句。
　　因为实在太紧张，脑子嗡嗡作响，现在都忘记当时说什么了。
　　“时间啊，陈总你觉得挖人挖到现在这个程度，就已经足够形成行业竞争力了，可你忽略了时间成本，林总的意思就是你这么搞，太慢了。”
　　裴潜龙从来都不会针对任何人。
　　但他还是要说，这里除了他和林总，其他的都是垃圾。
　　物种不一样。
　　嗯，顶多王阔稍微好一点，但也好的有限。
　　“对，裴总说的对。”林冬赶紧给这个神助攻点个赞。
　　“还有其他方面的一些举措，能用钱解决的，就不要磨磨唧唧，这个市场在急速的膨胀，不要只看眼前这一小块天地，眼界要开阔一些。”裴潜龙一点也没有得意忘形，更加的睿智和从容。
　　“我明白了，我会尽快把手上的钱花完，然后找林总您申请更多的资金。”
　　陈银辉赶紧的认错。
　　他为自己的那些同行悲哀。
　　前不久的互联网行业峰会上，那些同行们还联合起来和自己打嘴炮，各种质疑自己的不专业。
　　可能还会制定一些绞杀喵牙的新政策。
　　双方剑拔弩张。
　　眼看一出好戏就上演。
　　然而，我高年级的哥哥回来了，一群小学僧被他打得抱头鼠窜。
　　林冬给的钱就是陈银辉的大哥。
　　当你稍微出点名的直播都被挖走，你还有什么脸面让你的水友们留下来继续观看。
　　可以想象的到，到时候除了喵牙不要的“球”赛直播，不会有任何任何类别还能够留下来人。
　　而一个平台只剩下看球的人。
　　你以为监管的人还能装作看不到吗？
　　上班看球，老板来了的时候，切屏都没法切啊。
　　因为所有的窗口都是球。
　　好吧，这个是开玩笑——对其他平台堪称噩梦的玩笑。
　　除非他们也能找家长，并且有能力也愿意和克莱斯特在夺人大战中厮杀到底，不然很难有任何还手之力。
　　“喵耳、喵爪、喵牙、喵尾巴、喵粮、喵站，还有谁，瞄眼，你们……有没有什么花钱的想法？”林冬看向胡海浪，实在没办法了。
　　这钱没地方花啊。
　　做互联网，没有任何一个老板欣赏你会省钱，他们更看重你会花钱，能把钱花在刀刃上。
　　“我们……我们……”三四月份的首都寒冷依旧，林冬又不喜欢开空调，室内温度不高，但是胡海浪额头的汗水比陈银辉都多。
　　陈银辉至少还想过怎么烧钱。
　　他胡海浪一个做特效的项目总经理，在没有大活的情况下，带着小弟们接点小活赚赚零花钱，靠公司输血发工资，难道这还不够烧钱的吗？
　　就算不停的干活，外面都有不少视效公司发不起工资倒闭了。
　　林总不仅没有催促他们去接客……咳咳，接活赚钱，居然还想额外给他们输血，
　　面对这样鼓励的眼神，胡海浪竟然一时鬼迷心窍，将自己学生时代一个天马行空的想法说了出来。
　　“林总，我们能不能搞一个视效大赛？”
　　视效大赛？
　　那是什么鬼，林冬完全没概念。
　　难道就是一群人在一块比谁的特效做得好？
　　像是在一起比炒菜谁炒的更好一样？
　　说起炒菜，似乎确实可以鼓动《舌尖上的巫师》这个综艺做一期类似的节目，然后请自己这个初代节目固定嘉宾去试吃……
　　出场费这个好说，可以不要钱。
　　“这个比赛将面向全球所有的特效团队和个人，用作品来说话，层层评选上去，奖项方面只要设置的高，一定不会缺人参加，毕竟干这一行的都很穷。”
　　胡海浪越说越不好意思，最后声音都小了下去。
　　实在是太想当然了。
　　“哈哈，这个梦想和我有段时间的想法一样，我那时候就想搞一个调酒大赛，我当评委，很傲慢的告诉那些煞笔都滚回家喝洗脚水吧。”
　　王硕首先发声缓解尴尬，经常混酒吧的人，很懂得调解氛围。
　　接下来，只要话题揭过去就行了。
　　胡海浪笑笑，低下了头。
　　“我觉得你这个梦想不错啊，对于这种能够促进国内特效行业进步的比赛，咱们完全可以着手做起来。”林冬刚走神了，他一直在想一等奖给多少钱才合适呢。
　　最终和系统讨价还价一番之后，他可以拿出一个亿来整这个特效大赛。
　　一个亿多不多？
　　这不是废话吗？
　　LOL可以说是现在世界上最火的电竞游戏之一，而其衍生出的LOL全球赛更是让许多玩家为之疯狂。
　　该游戏借优异的游戏品质和火爆的人气在S1时期创造了电竞史上观看人数的最高记录。
　　目前，截止至S4赛季，全球冠军赛的总奖金超过200万美元。
　　还有第四届DOTA2国际邀请赛，是针对Valve公司研发运营的多人联机即时战略游戏DOTA2举办的全球性的电子竞技赛事，赛事于去年举行，对阵双方同为华夏战队。
　　最终从小组赛一直杀上来的Newbee战队在先失一局的情况下连扳三局，以3:1战胜了中国的VG战队夺取了冠军之盾。
　　NB战队也将一起分享500W美金的冠军奖金，VG战队虽然获得亚军但也能得到147W美金的巨额奖金。
　　林冬拿出来一个亿举办特效大赛，瞬间就秒杀了这些让无数年轻人位置疯狂的赛事。
　　至于这一个亿怎么花，林冬就懒得去理会了。
　　他啥都不懂，万一瞎猫碰上死耗子，一通瞎指挥却让赛事赚钱了，岂不后悔的掉眼泪。
　　胡海浪已经感动的快要掉眼泪了。
　　老大，你让我美梦成真，我一定会好好干活的。
　　这个特效大赛，我必须好好规划一下，一定要人财双收。
　　“唉，行了，散会吧，以后没事的时候，都多想想花钱的事，一个公司如果停下花钱的脚步，那这个公司也基本上到头了。”
　　一场会开下来，一共才花出去十个亿。
　　剩下十一个亿在账户里，不出意外的话，很长时间都没办法花出去。
　　“林总，你中午一点和高崖临老师有约。”助理苏瞳拿过来一张单子，林冬看也不看的签了字，这是这顿饭走公账的审批。
　　“一点啊。”林冬看了看时间，现在才十一点多。
　　等会如果再吃一顿会不会有点太频繁。
　　不过，人家来了，时间又比较靠近饭点，不请人家吃个便饭也说不过去吧。
　　于是林冬就去健身房跑步了。
　　他这种行为很不好，吃太饱了运动伤胃。
　　跑步，洗澡，回来之后，高崖临已经在就坐了。
　　虽然他各种推脱说自己早上吃饭晚，现在还不饿，但很快就被接二连三端上来的盘子吸引走了注意力。
　　行家！
　　一看这表情，这身材和脸蛋，就知道是吃饭的行家。
　　林冬开场先和他聊了一会美食。
　　然后才慢慢的步入了正题。
　　“感谢高老师对我们公司做出的帮助，非常感谢。”从商业的角度来说，视听等方面的执照确实是个大人情，毕竟有些东西是有钱也买不到的。
　　不过，从林冬的个人感官来说，他很想打死这个多管闲事的人，
　　“哈哈，你可别这么说，虽然和克莱斯特比起来微不足道，但我也是做这影视这一行的，我非常佩服你们公司的各种举措，文艺片你们投的最多，动画电影你们是一部接一部，真的可以说是业界良心了，你们这样有良心的公司如果不繁荣昌盛，难道让那些无良的企业毁掉我们华夏的文化根基吗？”
　　“不敢当，不敢当。”林冬都快被他夸的脸红了。
　　自己就是想亏个钱而已，怎么突然被提升到如此高度了。
　　“这一次的项目，其实也是意义重大，你们能够伸出援手，我代表主创感谢你们。”高崖临言辞恳切，虽然有利益互换的嫌疑，但能够把克莱斯特拉上车，整个主创都觉得物超所值。
　　克莱斯特有什么？
　　可能有人会第一时间想到发行，但这个对《天局》的主创没太大影响，他们是电视剧，终究是要卖给电视台。
　　真正让整个《天局》主创觉得物超所值的是克莱斯特的人。
　　演员！
　　老戏骨！
　　其他影视项目可能不太感兴趣，但《天局》却必不可少这样一批演技精湛的老演员。
　　“演员啊，这个简单，随便挑，有戏接，又是你们这样《天局》这样的戏，我相信没有人会拒绝的。”谈到演员的时候，林冬只有为他们高兴的份。
　　克莱斯特原本就只有几个年轻演员。
　　现在几乎一大半都是各类老戏骨了。
　　就《天局》这样的剧，克莱斯特能给他们提供大半的主要演员。
　　“哈哈，合作愉快，合作愉快。”高崖临今天的任务，顺顺当当的就完成了一大半，心情自然愉快。
　　“合约还有款项，回头我让人和你谈，来，吃菜吃菜。”看林老板的样子，你根本没办法想象他在两个小时之前才刚吃了一顿大餐。
　　“其实，还有一件事。”高崖临仔细的打量着林冬。
　　“您请说。”林冬停下筷子。
　　“你有没有想法出演这部剧，饰演男一号？”高崖临问。
　　林冬拿起还放在桌子上的项目书，指着男一号的简单描述，不解的问道：“这人不得四五十岁啊，你确定让我来演？我从没说过要带资进组啊。”

第355章 还是为了收视率（求推荐票）
　　林老板喜欢挑战，但是他不喜欢捣蛋。
　　人家一部剧本来啥都好好地，他一颗老鼠屎坏了一锅汤，这种讨人嫌自己也没好处的事情他坚决不干。
　　“本来设定的确实是四十多岁，47岁。”高崖临点头。
　　这部剧的男一号是华夏最高简反弹局侦查处触长，汉东省监察院副监察长兼反弹局焗长，级别是付厅。
　　虽说三十多岁的付厅并不罕见。
　　但主角身处要害位置，这不是小年轻能干的事。
　　“47岁，我演不来。”林冬摇头。
　　很多时候，一部剧可能会很长，贯穿主人公的一生，从十几岁，一直演到老死，演技配合化妆，很多顶尖的演员都能做到。
　　一位姓刘的奶奶就喜欢那么干。
　　林冬虽然没演过，但他有这个自信，而且也希望能够尝试一次。
　　可这一次不一样。
　　男主角47岁，就是47岁，从头到尾他都在这个年纪上。
　　当人物没有年龄跨度，要体现人物的成长就更加困难了，这个时候，演员的演技用来体现人物成长都不够，哪有精力去装嫩扮老。
　　“现在不是47岁了，现在改成37岁，我这也不是为了讨好你，用出品人的身份帮你争取角色，请你来演这个角色，真的是主创们连夜开会讨论出来的结果。”高崖临赶紧的解释。
　　“为什么？”林冬不相信自己有那么大的本事。
　　据说，娱乐圈真正有本事的演员，能够让导演换演员，能够让编剧重写剧本，能够让剧组等他两三年。
　　可这些和他都没什么关系。
　　他达不到那水平，就算有人为他这么干，也是因为钱给的太多了。
　　“我们这部剧，主题太沉重了，就算过审了，收视率也是个大问题，现阶段这个题材解封，如果第一弹就落到了无人问津的地步，以后也别想有什么发展了。”高崖临解释说道。
　　“所以？”
　　“我们想在剧中增加一点年轻因素，争取一下年轻观众。”高崖临对这个决策也是举双手赞同。
　　整部剧中就没有低于四十岁的主配演员，你让年轻观众怎么有代入感。
　　为了收视率着想，就算找个有些年纪和阅历的演员，最起码也得找个四十岁以下的，而且长相还要显得年轻，也就是传说中的娃娃脸才行。
　　这部剧总体投资达到一点二亿，演员片酬也就百分之三四十，其他的全都放在了制作上。
　　大家都期望它能卖个好价钱。
　　一群老头演的戏，就很难卖好价钱。
　　“年轻观众……”林冬哈哈一笑：“那你得去找小鲜肉才行。”
　　高崖临又是摆手又是摇头，也跟着哈哈大笑。
　　这种调侃很容易拉进彼此的关系，因为大家都是被小鲜肉吊打的存在，不管你演技多好，不管你有多么出名的作品，像林冬这种身上更是加持了不错的票房成绩，可他的出场费还是比不上小鲜肉。
　　今年已经多次爆出小鲜肉的天价代言了。
　　林冬代言Paul Smith，刚代言的时候就机缘巧合的得到了提价，第一个代言周期里，这个品牌在华夏卖的非常好，即便如此，他第二个周期的代言费也才1350万。
　　这是他代言费最高的一个代言，其他的分别是饼干的一百万两年，辣条的六百万两年。
　　五百万左右，才是他的正常代言价格。
　　人家小鲜肉的代言，动不动就千万，更有人以2200万打破了单品代言记录。
　　“你虽然才二十多，但三十多的你也演得来。”高崖临说。
　　“高老师您这是吐槽我长得捉急吧，我经常这么吐槽杜启喜。”林冬很无语，没想到自己也能和杜启喜同等待遇。
　　老子明明很帅的吧。
　　颜值最起码九分半。
　　“不是不是，你别误会啊，我们都看过你的《北方和平》，不怕你生气，其实大家都觉得，你那时候的演技还不够成熟……”
　　“当然不生气，这是事实。”林冬那时候才刚开始演戏没多久。
　　不想现在都三四年过去了，上手的戏一部接一部，不同的角色，不同的收获。
　　可惜那部《最强对手》还没上映，不然高崖临应该能够看到自己用演技碾压刘福荣，那才是自己的巅峰水平。
　　“你在这部剧里或许不是最好的……”
　　“最差的，最差的。”林冬暴汗，他就算脸皮再厚，也不敢在一堆老戏骨面前说自己是最好的。
　　除非他的系统不时一个亏钱系统，而是一个影帝系统。
　　比如可以演技属性加点，或者有一个外面一天里面十年的演技模拟世界……
　　“已经非常不错了，我们觉得，最难得可贵的是你在一群老戏骨面前，丝毫没有那种被压制，被比下去的感觉，他们有他们的风骨，你有你的傲气。”
　　这才是高崖临找林冬的原因。
　　林冬年纪确实太小了。
　　二十五岁不到。
　　这样的年纪你称呼他小鲜肉都可以。
　　他二十二岁的时候演《北方和平》，饰演的是28岁的方孟敖。
　　六岁的年纪年龄差。
　　可这一次他是以24岁的年纪去饰演37岁的侯亮平。
　　差了十三岁。
　　剧组也不想这么搞。
　　可他们又有什么办法呢。
　　他们不希望费尽千幸万苦弄出来的电视剧，播出来之后，全都是吐槽男一号演技的，那完全是拉低下限的败笔。
　　影帝、视帝、还有很多三十岁左右公认的演技派。
　　要么形象实在太不符合，要么就承受不住一群老戏骨的压力。
　　最后目光不约而同的落到林冬的身上。
　　如果林冬没出演过方孟敖，大家怎么也不敢把这个担子往他的肩膀上放。
　　现在，大家想试试。
　　“等一等，我想您可能搞错了，我一开始并不知道出演的是方孟敖，到了片场给我剧本，我才发现自己演方孟敖，当时我就不打算演了的，后来硬着头皮上，你们居然觉得我丝毫没有压力，我怎么可能没压力，我那段时间压力老大了，头发一撮一撮的掉啊……”
　　林冬都快被逗笑了。
　　如果不是孔笛李云两位力排众议，逼着他去演，他可能当时就撂挑子不干了。
　　现在回过头看这部剧，也非常多没演好的地方。

第356章 花的不是自己的钱
　　“要不，你考虑考虑，反正我们整个主创都非常希望你来演这个角色。”高崖临劝说了一会，林冬还是连连摇头，于是他也不好逼的太紧。
　　留下剧本，就去忙乎别的了。
　　克莱斯特就是一个大宝库，艺人部的老戏骨特别多。
　　他这一次来是打算尽可能的多拉几个进剧组。
　　林冬带着剧本离开了食堂，漫步在园区里消食。
　　这个园区的人越来越多，克莱斯特早就不是一开始那个几十个人的小公司了
　　原本好几层楼都空着，现在基本上全都坐了人，。
　　公司员工数即便不算幸福小学的那些教师，也已经有了上千人的规模。
　　而且随着项目的越做越大，几乎每个部门都在扩张，光是来面试的每天都有好几十。
　　不出意外的话，要不了多久，办公楼就坐不下了。
　　就目前来说，那栋宿舍楼早就已经不够用，只有老员工和管理层才能在里面拥有自己的宿舍，其他新来的不得不自己在外面租房住。
　　实在是太可怜了。
　　连个住的地方都没有。
　　人家为自己出生入死，却没有片瓦遮身。
　　这还是人干的事吗？
　　别误会，林冬不是神神叨叨的为自己手底下的千把号员工鸣不平。
　　他只是在和系统讨价还价。
　　【你是不是觉得钱花出去就不是自己的了】
　　【我没有啊，我只是在努力的亏钱，我想让这些员工有个住的地方，这里面有什么违反系统原则的东西吗】
　　【那我这么告诉你吧，你的这些项目，还有固定资产的投资，系统每隔五年会帮你结算一次，如果资产贬值了，就算你亏的，如果资产增值了，就算你赚的】
　　【等等，你以前没说过啊】
　　【系统升级了】
　　【艹，你玩我呢是吧】
　　【理智一点，再说粗话就给你发钱】
　　【固定资产核算我认，但投资项目不行，我这些项目也是有收益的，再说了，我又不融资不上市，有个屁的市值】
　　【这么一说，也挺有道理的】
　　【还有一件事，固定资产也是要算折旧的，比如咱们左边这栋楼，原本值三千万，一年下来，怎么也得折损个六百万吧】
　　【呵呵，给你点阳光你就灿烂是吧】
　　【那你说折旧多少】
　　【一年5%】
　　【那行，我要把对面这个小区买下来】
　　林冬很快就把陈小蛮叫过来。
　　“蛮蛮，咱们园区现在上班的有多少人了？”
　　陈小蛮虽然有点混日子，但这种常识性的东西至少还能脱口而出：“包括食堂超市、保洁保全，一共1143人，林总。”
　　“办公楼还能坐下的吗？”林冬问。
　　“能啊，还挺宽敞的。”陈小蛮老实人，是啥就是啥。
　　换做是裴潜龙，可能稍微联想一下上午开会时候的表现，就会明白林总是想烧钱想疯了，你得给他个烧钱的理由。
　　“那以后呢，如果再来1143个人，还能坐得下吗？”林冬继续问。
　　小样，我就不信问不倒你。
　　其实，就算再来1143个人，这么大一栋办公楼，也是能装下的。
　　可陈小蛮也不是真的有多傻。
　　要不然早就被爸妈给打死了。
　　她本能的点点头：“那，可能就不太宽裕了。”
　　“住宿呢？”林冬又问。
　　“大概有两百人左右住在这边宿舍里，其他人在周边租房，还有一小部分本地人每天回家住。”
　　陈小蛮不知道具体的数字。
　　不过，宿舍楼那边规划的有些浪费，只能住两百多号人是真的。
　　反正说错了，林总也不会去查账。
　　林冬确实不打算去查账，因为这个数据对他来说已经非常的满意了。
　　“一大半的人无家可归，咱们这样实在是太没良心了。”林冬一脸的沉痛，也难怪高崖临找他去演男一号，这演技绝对比一部分影帝视帝都要好。
　　情真意切啊。
　　一个资本家，说出这样的话，还能说得如此情真意切，真心考验演技。
　　“……”老板，说人话行不行？
　　什么叫无家可归，咱们公司的房租补贴一个月是三千块啊。
　　三千块足够大家在周边租房还有剩的了。
　　“我决定把对面的小区给买下来。”林冬指着河对岸，那里有一个占地比这边园区还要大一些的居民小区。
　　可能是因为规划的比较早，所以建筑有些破旧。
　　而且这边的商业并不怎么发达，所以入住率不算太高，即便是住的人，也大多是租客。
　　“买……买下来？”
　　尽管陈小蛮现在的收入已经非常高了。
　　工作四年不到存下了六百多万——在首都都能买得起一套属于自己的小房子了。
　　可就算是买个几千块的包包，她都没办法表现的如林总这般的云淡风轻。
　　就好像花的不是自己的钱一样。
　　“对呀，那边几栋楼来着？”林冬伸长脖子，还是看不太清楚。
　　克莱斯特园区属于公园式的园林型布局，建筑就三栋，其他的都是树木、湖泊，还有那颗银杏树老爷爷。
　　对面那边就是纯粹的居民区，绿化虽然也不算太差，和这边就没法比了。
　　“九栋，咱们公司有不少人租在那边。”陈小蛮忍不住说道：“要整个小区都买下来吗，没那个必要吧。”
　　那边小区的大概户型陈小蛮知道，基本上都是两梯四户，户型两大两小，小的就是88平，大的应该132，加上公摊啥的，一层大概就是五百平。
　　每一栋都是20层。
　　九万平米的居住面积啊，咱们买过来就为了给员工当宿舍？
　　“其实，我想买下来送给员工，你信不信？”林冬感慨说道，这是真心话，如果可以当福利发给员工，他绝对不会有哪怕一秒钟的心疼。
　　陈小蛮咕咚一声的咽了咽口水。
　　老板，看在我最早跟着你，鞍前马后做牛做马的份上，能不能分我一个大的，我要那个132的户型。
　　“别痴心妄想了，快点去帮我打听一下，有没有中介接这个单子，我要把这个小区买回来当宿舍楼。”
　　陈小蛮也没多失望。
　　买房子送给员工，而且从上到下都送，这根本就是不可能的事情。
　　她答应一声，一路小跑着离开了。
　　没等林冬散完步回办公室，陈小蛮又蹬蹬蹬的跑过来找他。
　　“老板，我帮你省下了一大笔中介费哟，因为整个小区都只有一个房东，我打了电话，他愿意把小区卖给您。”
　　一脸期待，老板快点夸我。
　　这么大一笔单子，就算中介费各种优惠减免，最起码也得几千万吧，您老人家是不是表示一下啊。

第357章 我明白了！
　　林冬恨不得用手里的剧本，把她给活活锤杀了。
　　本来可以多亏一笔中介费的啊！
　　民用住宅的房屋交易，大一点的中介一般都是收两个点的中介费，小一点的中介机构是一个点。
　　就算中介对这样的大单子各种优惠，也至少要收0.5个点吧。
　　九万平住宅面积，附近的房价大概一万五左右。
　　虽然这种壕无人性的一锤子买卖，并不完全依照“面积”乘以“价格”的方式进行计算。
　　但是这个小区的成交价格也不可能低于十个亿。
　　这就是五千万的中介费用啊。
　　败家！
　　不过，能亏得钱，就算是亏给仇敌，也要亏出去才行。
　　林冬和系统讨价还价一番，鉴于陈小蛮的“无耻”行径，他打算奖励这个傻妞一千万当辛苦费。
　　人渴到一定的程度，就算是毒药也得喝。
　　果然，陈小蛮完全疯了。
　　打算立刻就开始去调查那位据说现在还身在国外，一时半会没办法赶回来的房东。
　　一个人拥有一座小区。
　　不是一般的壕。
　　“蛮蛮，我把事情交给你，你明白自己做事的原则吗？”看到她的状态，林冬有点害怕，有点后悔。
　　早知道就不贪小便宜，为了亏一千万，奖励这姑娘了。
　　“我明白，老板，老板你放心吧。”
　　你明白个屁哟，你这样样子我怎么能放心，你是打算继续替我省钱的吧。
　　再省钱，信不信我扣你工资。
　　“蛮蛮，我希望你三天之内谈好这笔交易，对方要多少钱咱们都给，不要讨价还价，你明白吗？”林冬不顾系统警告，就差直说我要亏钱了。
　　“我明白了！”陈小蛮蹬蹬蹬的又跑了。
　　以前是百万富豪，现在，人家已经晋升千万级，所以连跑步的姿态都更加的六亲不认。
　　不就是三天吗！
　　我去找宝儿她爸去。
　　首都房地产圈子的人，秦爸应该都认识吧。
　　说不定还能给个友情价呢。
　　秦家宝贝儿的爸爸外号秦员外。
　　这名字听起来像是暴发户，实际上秦家以前确实挺穷的，好几倍的臭老九。
　　有钱也就几十年的时间。
　　只不过，脑子好的人赚钱就是比较快，先是矿业，然后房地产，标准的“暴发”之路。
　　秦员外人生赢家，家财万贯不说，一对双胞胎女儿更是让周围的人羡慕的要死。
　　也不是没有双胞胎，关键是没这么漂亮的。
　　而且这两个一直被称作温室娇花，将来很可能无力支撑秦家庞大家业的小姑娘，现在双双进入职场历练。
　　毕业才两年，二十岁刚出头就成了高层。
　　不可小觑啊。
　　秦宝儿秦贝儿一般情况下只有周末才会回家，平时都住公司宿舍，两个小女生，秦员外也不放心她们来回跑。
　　今天比较例外，不仅俩女儿都回来了，还带来了一个小姑娘。
　　都认识，秦员外上一次参加过克莱斯特的年会。
　　“蛮蛮姑娘怎么今天有空过来啊？”无事不登三宝殿，秦员外没有把陈小蛮当成女儿带回家玩的闺蜜。
　　“秦叔叔，我和宝贝儿一起过来找您求助的。”陈小蛮被秦宝儿搂着肩，和她爸隔开了安全距离。
　　真是的，不就是年会的时候夸了一句你爸好帅吗。
　　你怎么一副防贼似得。
　　我又没打算当你的后妈。
　　“蛮蛮第一次到家里来，别拘束，来吃点水果。”秦家宝贝儿的亲妈端着果盘出来，虽然上了点年纪，但颜值气质都可以秒杀陈小蛮。
　　毕竟，秦员外长得再怎么帅，如果他老婆颜值不合格，也生不出来秦家宝贝儿这样的小美人儿。
　　“谢谢阿姨。”陈小蛮连忙道谢。
　　“求助我？是地产相关的事情吗，我记得你负责的是行政部门啊。”秦员外就想不明白了。
　　克莱斯特和他确实有不少的合作项目。
　　但基本上都是喵尾巴影院那边的，他负责帮喵尾巴选址、谈判、收一部分中介费。
　　“我们林总打算买下对岸的那个小区。”陈小蛮说道。
　　“当宿舍！”秦宝儿补充了一句。
　　她们两个以前最佩服的人就是爸爸了。
　　现在，必须要加上一个林总。
　　毕竟他爸就算再有钱，而且还是做地产的，也没说给手底下的员工提供宿舍。
　　秦员外一口茶水差点喷出来。
　　“宿舍？”
　　“我们园区目前只有三栋楼，一栋食堂、一栋宿舍，一栋办公，现在办公和吃饭的地方都没问题，就是宿舍楼实在太小了。”陈小蛮无力的帮助林冬解释。
　　她也觉得荒唐。
　　提供宿舍和食堂的企业不是没有。
　　但是他们的出发点绝对不可能是为了员工福利，而是为了集中管理，压榨出尽可能多的工作时间。
　　“……”秦员外也觉得荒唐。
　　“我们公司隔着河有一个小区……”陈小蛮打算跳过这个话题。
　　“我知道那地方……”秦员外犹豫了一下，开口说道：“你们公司所在的那一块地方，其实以前是计划打造地区副中心的，规划都做好了。”
　　“现在的样子，和什么副中心没有什么联系吧。”陈小蛮完全看不出克莱斯特所在那一块有什么副中心的意思。
　　说荒凉都不过分。
　　没有地铁，公交车也只有一班，空旷的大马路都可以闭着眼睛开车。
　　购物方面的话，附近倒是有一个商场。
　　可惜生意差到门可罗雀，今天在这家吃了饭，下一次再来可能就关门搬走了。
　　“后来，副中心设在了别的位置，那边的几个地主亏得血本无归，你们之前买下来的商务公园算是一个，河对岸还有两个，你说的那个应该是老董的地皮，房子挺老的了，他买下来之后也没有拆除，修缮了一番之后出租回点利息。”
　　“那位董先生人在国外，明天回来，我们就想着，叔叔您如果认识的话，可不可以帮忙说说话。”陈小蛮问。
　　“我和老董也算是朋友了，说说话没问题啊，但我也不能白忙乎吧。”秦员外笑笑。
　　但是下一秒他就笑不出来了。
　　因为他俩闺女一左一右掐住了他的胳膊：“爸，你不要太过分啊，让你帮忙你就好好帮忙，你再这样我们就不理你了。”

第358章 直播吃鸭蛋（求推荐票）
　　“好了好了，不收钱还不行吗，我可是你们老爸啊，我赚到的钱还不是你们。”秦员外连连求饶。
　　他没儿子，就这俩女儿。
　　一堆家业将来都是留给她们。
　　不赚就不赚吧，只是希望克莱斯特不要亏待他俩闺女。
　　也不知道这家公司将来会不会上市。
　　上市的话，应该会给高层发一部分激励股权。
　　换做以前他可能还看不上眼，但这两年克莱斯特发展的太恐怖了，激励股权哪怕数目不多，也会价值不菲。
　　“谢谢秦叔叔！”陈小蛮来的目的就这样达到了。
　　这样总算对得起林总的一千万奖金了吧。
　　“你们林总最近摊子铺开的很大啊，资金不担心匮乏吗，还花钱买地。”秦员外好奇的问。
　　他闺女升职成了喵站总经理，换算成别的公司，这就是喵站的总裁了。
　　另外一个闺女是发行部总经理，也是独当一面。
　　所以在克莱斯特之外的这些人里，秦员外算是最关注这家公司的了。
　　而且，他还有一点小心思。
　　他时刻准备着，在克莱斯特资金链断掉的时候伸出援手，咱啥都不多，就是地皮多，资金多。
　　望眼欲穿。
　　可惜一直等不到。
　　现在摊子铺开这么大了，旗下十个事业部门，有些据说还是非常烧钱的互联网行业。
　　居然还有钱买楼！
　　“我们其实也不清楚，我们老板今天还开大会呢，训斥了好几个总经理，因为他们没能提出花钱的方案。”陈小蛮说道。
　　她是行政副总裁，倒是没有这方面的压力。
　　“……”秦员外非常的无语，然后很快就反应过来：“宝贝儿，他有没有骂你们？”
　　打屎他，敢骂我闺女。
　　“没有啊，我的发行部不是烧钱部门。”秦贝儿摇头。
　　秦宝儿也摇头：“我们M站才刚收过来，而且就算他问我，我也有准备，我目前瞄准了一款叫做《Fate/Grand Order》的霓虹游戏，打算代理过来。”
　　“做游戏？”秦员外点头赞许：“做游戏确实挺赚钱的，不过要选对游戏才行。”
　　“我还可以加大买番的力度，还有订制国漫，也是烧钱的买卖。”秦宝儿根本不担心烧钱，只要林总愿意让她烧，她会让林总知道什么叫买买买。
　　女人都是剁手专家。
　　几个人聊的热火朝天，而林冬却在忙着直播带货。
　　这个概念其实一直都没确定下来。
　　某宝那边会有一些商家找到平台的主播打广告，也就是所谓的恰烂钱。
　　还有一些主播，自己开了某宝店，一般都是简单的服装。
　　质量不见得多好，但也不会太差。
　　从江浙的厂里直接发货，利润惊人，一件都能赚好几十，比他们直播本身收到的礼物还要赚钱。
　　裴潜龙感觉到这种“直播带货”的模式蕴含这巨大的商机，所以制定了一整套的实施计划，喵牙直播上的大主播每个月都会来这么一两次。
　　带的货必须合法，直播要亲自使用，质量多多少少都能得到一些保证。
　　不要歧视他们。
　　很多明星一年拿好几百万的代言费，但他们其实根本就不使用这些商品，也就拍广告的时候拿起来比划一下。
　　相比较，直播带货已经算是比较有良心了。
　　而且，喵牙网还有公益任务。
　　每一个主播每年都要进行一次公益直播。
　　林冬算是平台的签约主播，所以他也必须进行一次公益直播。
　　他今天直播分两部分，一部分是他代言的饼干。
　　还有一部分是一些山货。
　　喵粮基金在很多偏远地区盖学校，自然也能接触到不少的贫困地区特产，喵牙的主播通过直播的形式将这些滞销的东西卖到全国各地。
　　“大家好，我是林冬，也是喵爪网的主播。”
　　“谢谢，谢谢大家的礼物。”
　　“请不要再刷了。”
　　“我拍戏和接广告，不需要大家的礼物，你们别再刷了。”
　　“留点钱买吃的，买作业吧。”
　　林冬这边直播一开，官方立刻就把他推到了最显眼的位置，就连平台的不少大主播都跑过来围观。
　　喵牙目前粉丝最多的主播是柳笑眉。
　　她是喵牙的形象代言人，几乎每周都会直播一次。
　　她属于颜值主播，聊天主播，偶尔还播一些户外，尤其是片场拍戏的场景。
　　林冬和人家比差远了。
　　不过，他怎么说也是一个明星，前不久还上了春晚，表演了几手非常不错的魔术，在平台自然也有自己的粉丝群体。
　　“不好意思啊，今天不播魔术……”
　　弹幕顿时都暴走了。
　　你一个魔术主播，你不播魔术，上来就直播带货也太不要脸了吧。
　　也有很多颜粉不在乎，不管你播什么，主要播我们就看。
　　“好吧，好吧，我来变个魔术，大家看我手上的这个鸭蛋啊，咱们让它飘起来，对，就是这样，哈哈，你们看到了没，鸭蛋飞了。”
　　直播间的水友都惊呆了。
　　感觉比在春晚的时候表演的还要好看啊。
　　毕竟那时候一堆人给林冬当“托”，现在直播的时候房间里就主播一个人。
　　“鸭蛋变鸡蛋，呃，这个不太可能。”
　　“你还不如让我女装呢。”
　　“女装是不可能女装的，你打赏啥也没用，我是那种人吗？”
　　“回来，回来，别乱跑了，你该被吃了。”林冬招手，把鸭蛋给牵回来，敲了两下剥皮开吃。
　　一边吃一边给大家介绍。
　　“你们看到的这个鸭蛋，它不是什么名牌，这个小商标，其实是我们公司帮一群山里人注册的，他们在山里养鸭子，养了三百多万只，鸭蛋自己吃不完，就腌制起来，我们公司还给他们开了某宝店，大家可以买几个尝尝，山里的鸭蛋，味道确实不错。”
　　“咱们再吃一个。”
　　“再吃一个。”
　　“再吃。”
　　“吃多了有点咸，大家不要学主播啊，这是错误的示范，这个时候，你们就需要一点XX饼干，就是我代言的这种。”
　　“我一年要吃掉一千多包他们家的饼干，这是真的。他们家每个月送我两百包饼干，去掉我助理偷吃的部分，至少一千多包进了我的肚子。”
　　“抽奖啊，抽奖也行，抽中了就发一百包饼干，大家准备啊，发弹幕就有机会……”

请一天假
　　心情不好，有点抑郁，对不住大家，明天尽量多更一些。

第359章 美颜看视频
　　林老板的直播堪称火爆，毕竟是老板嘛。
　　喵牙这边宣传了一个多星期，不仅在直播平台，甚至把宣发做到了圈外。
　　平台日活一般在八百万到一千二百万左右徘徊。
　　这已经是业内最顶尖的盘子了。
　　林冬一开始直播，观看人数就冲破了五百万。
　　五百万是个什么概念呢。
　　喵牙一姐是个唱歌的，人美嗓子好，性格也很讨人喜欢，她的直播间人气一般在一百二十万左右。
　　而林冬一开始就有了五百万人观看。
　　陈银辉看着后台暴涨的注册人数，心里乐开了花。
　　林冬提出抽奖，一百包饼干，他真想扇老板一巴掌。
　　怎么就这么抠门呢。
　　赶紧的，官方支持，弹幕抽奖，顶配主机一台。
　　GTX 980 Ti一边去，直接上GTX Titan X。
　　什么？
　　还可以装两张，那就装吧。
　　其实林冬不是小气，主要是一台顶配的游戏主机，和一百包饼干，在他心目中明显后者更加珍贵一些。
　　“接下来，咱们吃这种柿饼，也是山里的特产，牌子叫‘喵粮’，别误会，其实是给人吃的，吃起来非常不错，但是任何东西都不能多吃，容易上火。”林冬直播的主要目的还是带货。
　　他这边介绍，那边下单量已经蹭蹭蹭的暴涨了。
　　喵粮牌鸭蛋、喵粮牌柿饼、喵粮牌干果……
　　全都是喵粮文化基金那边弄出来的东西，网络销售，除了这些山里特产，还有应季的水果等等。
　　林冬直播带货，他不收取任何的提成。
　　纯公益的。
　　帮助山民果农增加一些收入。
　　贫困地区建学校，解决的仅仅只是一部分问题。
　　当家里穷到一定的程度，即便你免费提供上学机会，甚至还管饭，都不一定能够让孩子们没有后顾之忧的坐在课堂上。
　　毕竟，家家有本难念的经。
　　比如幸福2号小学有一位小朋友，脑子非常的聪明，也非常愿意刻苦学习。
　　但是他的父亲工伤致残，丧失大部分劳动力，工头跑了，也没拿到多少赔偿，他的母亲实在承受不了这份重担，出去打工之后就再也没有回来。
　　家里还有年迈的奶奶和年幼的妹妹。
　　十岁的小朋友要照顾整个家庭。
　　喵粮文化基金在幸福小学之外，展开了扶贫业务，就比如刚才的这位小朋友，喵粮文化基金帮助他家弄了个山中养鸡场，散养了几千只母鸡。
　　虽然丧失了大部分劳动力，但是捡鸡蛋没太大问题。
　　年迈的奶奶，甚至年幼的妹妹都能帮忙。
　　授人以鱼不如授人以渔，喵粮文化基金从来不会平白无故的施舍给别人现金。
　　喵粮牌的这些商品，全都是类似的来源。
　　克莱斯特文化传媒的艺人，都曾经直播带过货，效果不是一般的好。
　　“破千万了！”
　　不仅是观看人数破千万，带货的成交金额也成功的突破了千万。
　　裴潜龙真心是一个牛掰的家伙。
　　林冬直播结束后，看着给出来的数据，心里弥漫了浓重的阴霾。
　　按照裴潜龙的规划，公益性的直播带货除外，供应商要拿出利润的五成作为带货费，而这五成，平台和主播平分。
　　一千万的交易金额，利润如果有三百万，那么带货费就是一百五十万。
　　平台直接就入账七十五万。
　　林冬这才仅仅只是一个小时的直播。
　　而且这些农副产品的价格都不高，走的是薄利多销的路线。
　　口红、化妆品、名牌服饰、包包……等等，这些奢侈品的利润会高到吓人的地步。
　　一场直播几千万甚至几亿的流水根本不成问题。
　　“虽然直播带货这个东西可以搞，但必须严把质量关，如果有平台直播带货的商铺出了问题，咱们轻则被罚，重则关站都不是没可能。”林冬吓唬陈银辉。
　　“咱们公司的公关部这么厉害……”陈银辉果然有点被吓到了。
　　“公关部是为了咱们谋求合法权益的，不是为了掩盖你的罪行，真要是出了事，就算上面不搞死你，我都不会放过你。”林冬一副恶狠狠的样子。
　　“林总您放心，我们喵牙别的不敢说，在审核上面下的功夫绝对是业内第一，每年至少投入两千万在这个上面。”
　　“再加两千万！”林冬不多说废话。
　　他其实很想装个逼。
　　这辈子最后悔的时候，就是成立了克莱斯特。
　　成立克莱斯特也就算了，还弄出来一大堆事业部，现在个个都吃了大粪似得茁壮成长，看起来真的好可怕。
　　“林总，其实我们的短视频发展的也挺不错的。”
　　“不是被秒排压着打吗？”林冬对此的了解来源于Star VC那边对秒排短视频的投资，那边的估值挺高的，据说已经有人接触打算进行下一轮的融资。
　　林冬还指望那边大赚一笔呢。
　　可千万不要被自家的喵牙短视频给打压死了，不然他的个人资金就要打水漂。
　　从亏钱的角度来看，林冬希望自家的喵牙短视频被秒排短视频给打死，用户全都去那边也没事，挤兑的下线破产才好呢。
　　喵牙和秒排是针锋相对的竞品。
　　“秒排”号称十秒拍大片，一秒变身文艺摄像师，丑的能拍成美的，美的能让你变成四千年难得一遇。
　　而喵牙短视频的早期版本就是实打实的拍摄和分享。
　　之所以没被秒排给打死，因为会有很多喵牙直播那边的录制和剪辑放过来，二者属于互相促进的关系。
　　不过，当克莱斯特把A站收归旗下后，很多人把剪辑出来的直播视频投放到了M站上。
　　喵牙短视频应该更悲催了才是。
　　“哎呀，林总，您实在太不关心我们了，我们早就进行了技术革新，不仅拍出来的更加好看，而且我们还优化了播放软件。”
　　“播放软件？”
　　这是什么鬼？
　　“是我们研发出来的喵播播放器，内嵌在网页和APP里面，效果非常的惊人，秒排那边被打的毫无还手之力。”
　　“还可以这样？”
　　林冬好想哭啊，他还指望着秒排那边赚钱呢，你居然打的它毫无还手之力。
　　他已经可以想象的到这笔投资的回报率。
　　“呵呵，”陈银辉一点都没意识到他老板的悲愤，还在洋洋得意的说道：“秒排那边是在拍摄的过程中美化，而我们不仅在拍摄的时候美化，播放的时候同样会美化，我们的喵播理念就是美颜看片。”

第360章 等一个冤大头（求推荐票）
　　看到林冬还是一脸的茫然，陈银辉心里就有些鄙视了。
　　装什么装啊。
　　你又没女朋友，也从来没看你带女人回来，难道美颜看片你都领悟不了。
　　你应该眼睛一亮才对。
　　于是他就拿出手机，给林冬看了几张截图，都是对比图，一边是普通播放器看的效果，一边是喵播的效果。
　　“嘶~”林老板为全球变暖吸走了一口凉气。
　　“哈哈，是不是很厉害？”陈银辉非常的得意。
　　“不是，这女的怎么没传衣服啊。”林冬指着陈银辉的手机。
　　陈银辉顿时像是个泄了气的皮球，完全不知道该说什么好了。
　　老板，你牛皮。
　　说起来，这个喵播也是意外的产物。
　　一群大学生，技术宅，做出了这么一个东西的雏形，到处跑着去找老板们推销，希望有人能够看得上他们的技术和创意。
　　然而并没有人感兴趣。
　　大部分的人连了解都懒得了解。
　　这些互联网老总一年能够碰到上万个这样的推销的所谓“天才创意”，他们一开始的时候都还充满期待的去了解一下。
　　随着失望的次数越来越多，他们纷纷失去了兴致。
　　陈银辉还是个互联网新人，兢兢业业，任何找来的项目他都会仔细的分析研究。
　　每天工作到凌晨，早上六七点就爬起来干活。
　　燃烧自己，照亮林总的钱包。
　　他拿到这个美颜播放器之后，自己先体验了一把，虽然看片质量提升有限，但他意识到这个方向是对的。
　　五百万买下来，将几个大学生也招进公司，成立了一个更具实力的技术开发小组，美颜播放器很快就出现了2.0版本。
　　陈银辉将播放器命名为喵播。
　　内嵌到喵牙和喵站。
　　也不用担心失真的问题，美颜看视频只是其中的一个功能，你想开就开，不想开就不开。
　　而且2.0版本的喵播还可以观看本地视频。
　　林冬一脸的茫然，他只知道这东西很受年轻人喜欢，一定会让秒排视频丧失一部分客户。
　　这个虚假的世界！
　　“林总，其实你不用夸我们，真的。”陈银辉挠挠头，不好意思。
　　夸你？
　　不，我想杀了你！
　　你是想沉湖底，还是想进小树林。
　　“林总，我有个想法，不行的话您就当我没说。”陈银辉今天是豁出去了，撑死胆大的饿死胆小的，搏一把，成功了单车变法拉利。
　　“你说吧。”林冬真的在打算怎么弄死他了。
　　怎么事这么多呢。
　　你今天已经捅我两刀了，你还想再捅？
　　“公司有没有可能弄个股权激励，不是真正的股权啊，分红股权就行……林……林总，你怎么……”陈银辉吓了一跳。
　　因为林冬突然腾的一下就站了起来，差点掀翻了一桌子菜。
　　而且他情绪起伏的非常厉害。
　　像是……突然憋急了想找厕所拉屎一样。
　　“林总，您别生气，我就随口一提，其实公司对我们已经很好了，我从来没遇到过您这么慷慨的老板，我不是人，我贪得无厌……”
　　陈银辉都快哭了。
　　狗屁的法拉利。
　　他担忧自己可能连单车也快被姓周的给偷了。
　　“老陈，你说的对啊，我怎么就没想起来呢，哈哈~”林冬握住陈银辉的手，不断的摇晃，根本就掩饰不住自己内心的激动。
　　绝路逢生啊。
　　在绝望中，林老板终于感受到了一缕曙光。
　　为什么自己一直没想到呢。
　　可以让这些开国功臣把赚到的钱分走一部分啊。
　　当然，不管做出任何决定，林冬都要说服系统才行。
　　经过一番讨价还价，林冬终于从系统那里要到了一定的份额，虽然不多，但是以后却可以慢慢地提升。
　　各个事业部的总经理都可以拿走自己营收利润的一部分，作为额外的激励奖金。
　　当然，有些事业部，比如喵粮文化基金，那个没有营收，林冬为他们设立了基金管理费。
　　开会讨论。
　　二人小吃变成了白色餐桌大聚会。
　　公布这个消息之后，没人不高兴。
　　这不是废话吗？
　　林老板这是在散财啊，虽然他一贯喜欢散财，动不动就给大家发奖金，可谁也不会嫌钱多啊。
　　首都生活，除了秦家那俩孩子，谁都不敢说自己已经财务自由。
　　施珊珊、裴潜龙、陈小蛮，也有相应的激励措施。
　　尤其是裴潜龙，他的几项决策强有力的推动了公司几个项目的发展，甚至直接催生了喵站，所以他得到的最多。
　　从总体来说，林冬目前至少拿出公司总营收的5%给大家发股权激励。
　　而且这个数字将来还会增加，目前仅仅只是第一阶段。
　　大部分的事业部都还没有太多的盈利。
　　做的好了才会有更多的奖励。
　　所以，这又是一个矛盾点——做的好了，可以给员工发更多钱，但这也意味着林冬赚的更多。
　　总之这就是一笔糊涂账。
　　这世上不仅有糊涂账，还有人揣着明白装糊涂呢。
　　匆匆回国的董先生，似乎根本不知道他这个紫薇小区的尴尬之处，狮子大开口的提出了二十亿的出售金额。
　　其实，他买下克莱斯特河对岸这块地才花了六点五个亿。
　　克莱斯特现在所在的地方，是一位姓王的地产商花1.7个亿拍下来的，面积差不多是两万七千平，董老汉这边差不多八万平的样子。
　　几乎是同一时期拿到的地。
　　不同之处在于，那位王老汉拿到地之后立刻就开始了动工，建造了商务公园。
　　钱花出去了，却一直闲置。
　　赔了夫人又折兵。
　　而这位董老汉，他一直都没对这个老旧小区动手，打定主意囤在手里几年，等地价暴涨再盖楼卖。
　　现在紫薇小区的那九栋楼，都是千禧年之前的旧楼。
　　反正修缮一下就可以租给那些每天赶一两个小时上班的苦逼白领，那些人根本没有资格挑拣。
　　可是谁也没想到，这等了一年又一年。
　　这块传说中很可能成为地区副中心的项目彻底凉了，其他地方房价涨了一波又一波，就这块地方迟迟没动静。
　　董老汉终于明白。
　　他这块地想要高价脱手，要么等来政策的变动，要么等来一个冤大头。

第361章 直接对半砍一刀
　　政策遥遥无期，但冤大头跟前就有一个。
　　二十来岁的小姑娘，昨天打电话的时候，他还以为是来租房的。
　　结果说要买房。
　　然后他以为是要买一套，心里还感慨着，小姑娘不错，年纪轻轻的就可以在首都买一套房了。
　　结果老脸被打的生疼。
　　人家要买整个小区。
　　再三确认不是开玩笑的，董老汉毫不犹豫的就表示可以谈。
　　当天就买了机票赶回来。
　　不过，他时候就觉得自己有些操之过急，不应该表现的那么急切。
　　“二十亿。”
　　这就是他狮子大开口提出的价格，面前这三个小姑娘听到价格也并没有吓得花容失色。
　　董老汉期待自己天降大运。
　　二十亿卖掉这个破小区的话，他红红火火的房地产生意又可以重新开始了。
　　“二十亿太贵了吧。”陈小蛮吓了一大跳。
　　“二十亿贵什么，我已经给你算便宜了，我现在在国外发展，国内的事业打算慢慢都结束掉，要不然的话，二十五个亿我都不一定会卖。”
　　“二十亿太贵了！”陈小蛮有些懊恼，应该在附近的房地产市场好好调研一番的。
　　林冬说尽量不要讨价还价，可眼前的老头看起来就不像好人。
　　她才不想被坑呢。
　　“那你们说多少钱吧，你这个名片上写的是克莱斯特文化传媒行政副总裁，我打个电话过去确认一下没问题吧？”董老汉不太放心。
　　“你打吧，我们先商量一下。”
　　三个小姑娘凑在一起嘀嘀咕咕，而董老汉那边也打电话确认。
　　现在只是普通的接触，所以没带律师过来，不然他有专门的律师帮忙打理合约问题。
　　“十亿！”陈小蛮还价。
　　“哎呀，小姑娘你耍我呢是吧，十个亿，你就想买这么大一片地方，我跟你说……”
　　“说什么呢，老董！”外面来了一个人，人还没进来，声音就先传进来了。
　　陈小蛮捂住了自己的嘴巴。
　　不好意思，秦叔叔说先别透底，等他过来再说正事。
　　怎么就没忍住呢。
　　“咦，老秦，你怎么来了？”董老汉一脸的戒备。
　　同行相忌，自己又没请这人，那这人的来意就不会太友善了。
　　“这不是我们家那俩丫头吗？她们小的时候你还抱过呢，这一晃多少年过去了。”秦员外进来，和董老汉握手寒暄。
　　“原来是你家的孩子，真是眼拙啊，没看出来，出落的太漂亮了，不像是你能生出来的孩子啊，没事的话还是做个鉴定吧。”面上笑呵呵，内心已经开始妈卖批。
　　“当着孩子的面，为老不尊！”秦员外就是一瞪眼。
　　两人开了一会玩笑话，各自入座。
　　董老汉看到这架势，就知道今天这买卖难做了。
　　原本三个小丫头，不指望她们完全不懂行，毕竟是一二十亿的大买卖，但是这里面的门门道道，不是浸淫这个行业多年的人，还真的搞不清楚。
　　“老秦啊，这地该不会是你想买的吧？”
　　值得怀疑，难道我这地有暴涨的利好消息？
　　“哈哈，我当年没买，现在自然也不会买，劝你你不听，非要听那个老王和老刘的，说什么副中心，你们看看现在。”秦员外有些幸灾乐祸。
　　“打住打住，今天不是听你挖苦人的，当年瞎了眼，我们几个认栽，但是这里面有些手段玩的过分啊，你们这是坑人！”董老汉火气很快就又上来了。
　　能不郁闷吗？
　　道上传出副中心有两个备选位置，后来确定了要在这边，于是这边地价成了热门，大家纷纷入场。
　　而落选的那边地价一夜暴跌。
　　结果，副中心位置又回去了。
　　在那边买地的几个大地产商赚的盆满钵盈。
　　当时以为秦家他们是运气好，现在想想，这里面全特么都是阴谋啊。
　　“唉，当年的事情就别提了，我也是急水浮萍风里絮，跟着几个大户喝点汤，自身难保，根本不敢透露一丝一毫的消息，不然死无葬身之地，而且我也不是没提醒你啊，是你不听我劝……”
　　“行了行了，叙旧回头再说，你今天过来做什么？”董老汉连忙打断。
　　当年要是听话，何至于此啊。
　　“我这俩闺女，都在克莱斯特上班，她们几个要帮他们老板买一块地，看上了你这边，你怎么说？”秦员外半真半假。
　　“二十个亿！”董老汉赌气似得说道。
　　但他也知道二十个亿是白日梦了。
　　“我……我还了十个亿。”陈小蛮低下了脑袋，觉得自己没听大人的话，太莽撞了。
　　“十亿……”秦员外沉吟了一下，好奇的问道：“你为什么还价十个亿？”
　　“哎呀，我们出去逛街，看到喜欢的东西，砍价的时候不管三七二十一，直接对半砍一刀先，秦叔叔，难道我砍对了吗？”陈小蛮说到砍价这种事，立刻就变得眉飞色舞。
　　“那如果人家直接答应了呢？”秦员外问。
　　“简单啊，挑个毛病继续砍，一半的基础上，再砍一半。”
　　“哈哈~”秦员外哈哈大笑，他转头看向董老汉：“老董啊，要不你就十个亿卖了吧，当年6.5亿拍下来的地，这些年一直放在这里，给你补上3.5个亿，你也不算亏本了。”
　　董老汉顿时就急了。
　　不过没等他开口，秦员外就继续说道：“你可能有很多想说的话，但是今天是我坐在这里，你说啥都是白说。换做是我跟你谈，我可能先开价5个亿，让你亏1.5亿先。”
　　“五个亿，我就烂在手里也不可能卖给你！”董老汉怒气冲冲。
　　“所以还是要谈，最终我的心里成交价，绝对在十亿以下，有十个亿，我去哪不能买，非要在这鸟不拉屎的地方买你那破地。”秦员外一点也不客气。
　　董老汉脸气的发红，可是却没有拂袖而去的勇气。
　　从姓秦的一进来，他就知道没有什么好事。
　　两人都经历过当年拍地的事情，经历过两个副中心之争，也都明白一件事。
　　除非这边再弄个副中心，不然这里的地很难再涨起来。
　　附近方圆十里地，房价前两年倒是涨了一些，但是最近这两年又有些回落。
　　不过，作为地产商，他们坚信未来的房价一定会涨。
　　只是什么时候涨，会涨多少，没有任何人有把握，在这个行业中，谁也不敢说自己是棋手。

第362章 这是一家奇葩公司
　　“克莱斯特是什么公司，没听说过啊。”董老汉把话题扯开，先聊聊八卦。
　　他得好好地思考一下。
　　五亿是铁定不行的。
　　十亿都亏。
　　从09年到现在，这都已经五六年了。
　　六个多亿就算是投资比较稳当的生意，也不止这么点钱。
　　“我们是一家娱乐公司，主业投资制作影视剧，还有综艺。”陈小蛮老老实实的回答。
　　“现在投资影视行业有这么赚钱？”董老汉不太相信。
　　他其实也投资过两部电影，一部没能上映，说是花了三千万，但最终究竟花多少钱根本没人知道。
　　有人说只花了三百万，剩下的全被制作方给卷走了。
　　他一个搞房地产的，啥也不懂，两眼一抹黑。
　　被人骗的晕头转向。
　　另一部倒是上映了，还是知名导演的剧，可惜这个知名是奖项方面的知名，票房方面亏的连个零头都没赚回来。
　　连赔两部，几千万就这么没了。
　　实在太可怕。
　　从此以后再也不敢沾娱乐圈投资。
　　“也还好吧，我们公司挺赚钱的，还弄了一堆副业，比如直播啊，比如票务平台啊，比如音乐软件，比如M站什么的。”
　　陈小蛮很骄傲。
　　她身边的那些人，很多都是克莱斯特的用户。
　　很多人可能不知道克莱斯特，甚至没听说过猫厂，但是你一提到喵耳音乐，他立刻就能反映过来，我手机里装的听歌软件就是这个。
　　还有的人经常看喵牙直播，但他也不知道克莱斯特是那颗葱。
　　说不定会问这是不是一家造汽车的公司。
　　“你们公司业务也挺广泛。”董先生只能如此说。
　　言下之意，就是你们有点不务正业啊。
　　“老董，你需要考虑这么久吗，人家克莱斯特2011年成立，到现在才四年时间，就已经价值百亿，不仅买下了老王的那个商务公园当办公地点，还打算买你的那块地，你说他们要是像你这样磨磨蹭蹭，现在能有这么多钱吗？”秦老汉为了闺女，猛怼董老汉。
　　董老汉被他一句话激得脸色黑红：“姓秦的，你这是谈生意的态度吗？”
　　“要不然呢，我上回劝你你没听，这次你还觉得我在坑你啊？”秦员外在地产圈是妥妥的成功者，而不管王老汉、刘老汉还是董老汉，他们都是失败者。
　　“你怎么不把你的地卖给他？”董老汉气势顿时弱了几分。
　　“你知道人家买你那块地是用来做什么的吗？”秦员外冷笑。
　　“我怎么知道，我刚下飞机没多久，就到这边来了，你放心，我回头一定会调查的清清楚楚，不会让你再有机会坑我。”董老汉就是这样的人，不管心里怎么想，嘴上绝不认输。
　　“人家买你那块地是用来盖宿舍给员工住的。”秦员外往人家心口戳了一刀。
　　“宿舍……”董老汉傻眼。
　　怎么可能啊，难道不是为了投资，难道不是看中了这块地的前景？
　　“对啊，我们公司现在人太多了，大家都在外面租房子，大叔您的那个小区就有不少，只不过住宿条件太差了，很多都是隔间，我们老板觉得这样对员工的身心发展不好，于是就决定就近买一个小区用来安置大家。”陈小蛮飞快的解释着。
　　身心发展！
　　秦员外努力的忍着笑，咳嗽了两声，说道：“你也听到了，人家就是为了盖宿舍，你只要了解一下这个公司就知道这一切都不是不可能的。”
　　“不可能，就算盖猪圈我都信，盖宿舍怎么可能。”感觉自己的智商受到了羞辱。
　　“人家办公地点是买的，人家电影院也是买的，人家老板就那习惯，你也算是有钱人，难道还不知道有钱人的怪癖啊。”秦员外已经有些幸灾乐祸了。
　　这也只能是有钱人的怪癖了，一般人谁敢有这怪癖啊。
　　“买我的地，就因为我离你们最近？”董老汉盯着陈小蛮，他不理会秦员外这种老狐狸，而陈小蛮的任何表情都瞒不过他的眼睛。
　　“是的啊，我们老板说了，您的地买下来之后，检查一下楼的质量，如果不行了就申请重盖，如果质量还好的话就把建筑都翻修一下，然后在河上盖一座桥，连在一起的话，上下班也方便啊。”
　　多漂亮的女孩子。
　　如此的单纯。
　　在这件事上根本不可能有任何的欺瞒。
　　董老汉泄气了。
　　颓然的坐在位子上，感觉自己的人生充满了挫败感。
　　其实，别人买了他的地，买过之后立刻暴涨，翻好几倍，他都可能没有这么的沮丧，那说明他这辈子最大的一笔地产投资并没有错。
　　第一天的商谈就此结束。
　　董老汉回去之后就拿到了关于最近地产风向的评估报告。
　　砖家们都说地价会持续走低，他们这些高地产的人打死也不相信，只是究竟还要几年或者十几年才会爆发，没有人知道。
　　几年还好，十几年之后的话，他董老汉还活不活着都不知道了。
　　因为这笔投资的失败，倾家荡产说不上，但他的生意也确实各种被拖累，最后干脆避走异国他乡，在外面开工厂做失业，免受冷嘲热讽。
　　评估报告显示，关于他这块地所在的这一片区，短时间不会有太大变化。
　　连租房的生意都因为其他地区的发展而受到重创。
　　租别的地方，就算稍微远一点，但是地铁公交就在边边上，总他这边要啥没啥好太多了。
　　他还让人调查了克莱斯特这家公司。
　　果然是有钱任性啊。
　　四年时间投了好几十部，总产出比一般的影视投资大厂都多。
　　战绩表上虽然赚钱的也有不少，但是赔钱的项目一大串，各种投文艺片和动画电影。
　　至于陈小蛮轻描淡写的所谓副业，也个个出类拔萃，有些是行业内的翘楚，不出意外的话，这家公司将来又是娱乐互联网的一员巨头。
　　而且这家公司还经常干一些奇葩事。
　　比如前不久一次性签下一大批老戏骨，宣称绝不压榨，如果没戏拍就养着。
　　此外，他们还查到这家公司前年和去年，一共盖了128所小学。
　　他们不仅盖学校，还出管理费，聘请老师，为当地一些特别困难的人解决生活问题。
　　这样一家公司，能买一个小区给员工当宿舍，完全没有理由怀疑他们啊。
　　能干出这些事情的公司，买地给员工盖宿舍怎么了？

第363章 封疆大吏（求推荐票）
　　“给你再加一个亿，不行就算了。”陈小蛮有些着急，今天就是林总说的第三天了。
　　也不知道林总为什么如此的着急。
　　董老汉张张嘴，咽下了原本想说的话。
　　现在的年轻人都这么急躁了吗。
　　他今天是奔着十五亿去的，十亿实在太少了。
　　不过，卖是肯定要卖的。
　　如果十五亿卖不了，十四亿也行啊，十四亿不行的话，就十三十二十一……
　　哪怕只能卖十亿，也必须要出手了。
　　趁着还不算太老，有十个亿的资金在手，东山再起或未可知。
　　没想到对方竟然加了一个亿。
　　原本正准备谈个昏天暗地的董老汉顿时就没了脾气，这还有什么好谈的，总比十个亿被买走要合算的多吧。
　　其实秦员外昨天一番操作，已经把他的底线给压下来了。
　　底线摆在那里，挣扎也没用。
　　于是，这块八万平的小区就这么被克莱斯特买下来了。
　　林冬的系统账户只剩下十一个亿，正好用来买这个小区，只是由于这种投资不能立刻结算，所以并不会产生能够换去金加隆的初始资金。
　　倒也不用担心没钱用。
　　影视的八个亿，他们一时半会用不完，林冬完全可以挪用过来。
　　就算以后补不上，相信田大壮也不会有什么意见。
　　大不了就少盖一个影院就是了。
　　还有张三胖的2.4亿《吐槽秀》，那个钱也可以拿来用，毕竟他们就算启动项目也要等到六月份之后了。
　　至于钱补不上……
　　林冬很乐意这个该死的项目凉凉。
　　拿不出钱了，项目破产，这怎么都算是正常的商业行为吧。
　　系统也无话可说。
　　心里构思着美好的前景，林冬在最终的合约书上签字画押，河对岸的小区就成了克莱斯特家的后花园了。
　　从喵尾巴影院那边拿过来一个亿。
　　一部分对建筑彻底检修，一部分用来在河上架起一座桥。
　　这样的话，至少可以省下四五公里的上下班路程。
　　其实，这边和那边，现在就如同园区扩大了一样，从2.7万平，变成了现在10万平的超大园区。
　　区别只在于园区里多了一条河横穿而过。
　　这种事交给手底下的人做就行。
　　他无意参与建筑设计和建造，并且籍此获得什么国际建筑方面的奖项。
　　摆在林冬面前的首要任务，就是找个项目亏一笔钱。
　　然后拿到下一期的初始资金。
　　有机会一定不能放过，真的不能再等。
　　看着一堆喵喵喵的产业，林冬估摸着，他再不快点回家，很可能就永远回不去了。
　　那么，问题来了。
　　有什么项目是稳赚不赔的呢？
　　这还考虑个屁，必须上咱们的《灵山王》啊。
　　灵山王第四部！
　　作为已经帮助林冬赔了三次钱的灵山王系列，绝对是林冬的心头肉。
　　如果不是担心项目归到公司旗下，就不能立刻结算，林冬都想高薪把《灵山王》的导演王洲给养在身边了。
　　没办法，当皇帝的也不容易。
　　不可能把欣赏的人都留在身边，毕竟还是要有一些封疆大吏的不是嘛。
　　王洲就是林冬的封疆大吏。
　　亲信的那种。
　　屡战屡败，靠谱性绝对没话说。
　　“林总今天什么安排？”施珊珊一边批阅公文，一边头也不抬的问自己的助理。
　　有了裴潜龙在，施珊珊的权力被分走了不少。
　　不过，她喜欢藏拙，对内对外始终宣称自己只是一个大专生，而且也不太自作主张，更是很少提出战略性的公司发展建议。
　　所以她一直是林冬最信任的人。
　　林冬多次在白色餐桌会议上表示，施珊珊是唯一能够全权代表他的人。
　　如果他没空处理的事情，全都问施珊珊，她做出的任何决策，都具备和林冬本人一样的绝对效力。
　　“林总今天约见王洲。”助理在一边不假思索的回答。
　　关注林总的动态，是她工作的一部分。
　　她也是公司里知道林总真正身份的人，其他很多人也就是知道林冬是白色餐桌会议的一员。
　　“王洲？”施珊珊皱着眉头想了又想。
　　不怎么记得这个人啊。
　　“就是《灵山王》的那个……”助理提醒。
　　这么一提醒，可不立刻就知道了嘛。
　　原来是这位啊，林冬对他确实非常的刮目相看，有事没事经常的约个饭，逢年过节都让人送些东西去青苹果动画那边。
　　比对待重要的客户都要慎重。
　　“那个王洲已经赔了咱们三个项目了，真不知道林总为什么如此的看重他。”助理忍不住八卦了几句。
　　这似乎是女人的天性，任谁都无法幸免。
　　“王导是个很有才华的人，这种人可能会连赔三部，也可能会连赔四部甚至五部，但总有一天，他能够一飞冲天，”施珊珊微微一笑：“你要相信林总的眼光，克莱斯特能够发展到今天这一步，靠的可不是运气。”
　　“他们也该赚一次了。”助理哼了哼。
　　《灵山王》该赚一次了吗？
　　林冬可不这么觉得，他分析过这部电影，世界观太庞大，第一部都起不来，后面又怎么可能有什么起色。
　　难不成大家先跑去把前面几部找过来，看懂了这个故事之后再去看新电影？
　　前面几部电影都看过的，累死都没有一百万。
　　一百万的观众基础，怎么可能产生几亿甚至十几亿的票房。
　　“来，王总你随意，大壮哥，你先干了。”今天吃饭一共三个人，林冬，田大壮，王洲。
　　田大壮是来陪酒的。
　　让一个资产已经破十亿的院线总经理过来陪一个扑街小导演喝酒，也就林冬干得出来了。
　　“田总林总，别这么客气啊。”王洲吓了一跳。
　　他们这些动画导演，特别的感谢喵尾巴影院，也就是有了这些影院，经常会拿他们的作品重映几次，解决一下他们钱包的燃眉之急。
　　这种重映的电影，院线会稍微分一点钱，其他的克莱斯特分文不取。
　　而田大壮不忘初心，还是那个跟在林冬身边帮他挡酒的司机兼保镖，闻言二话不说，一杯啤酒直接干掉，滴酒不剩。
　　王洲感动的无以复加。
　　这不是逼酒啊。
　　这是尊重。
　　都已经赔了三部了，林总对他还是一如既往的尊重和热情。
　　不，他能够明显的感受到，林总对他似乎更热情了。

第364章 林总，我是您的小幸运吗（为陈任大佬万赏加更）
　　“第三部是啥时候上的来着？”林冬问。
　　“去年年底。”王洲低下了头，这天还是聊到他的痛处了，他就像是一个做错事的小学僧，在老师的面前低下了倔强的头颅。
　　没办法啊，对不起人家林总。
　　他们做出来三部动画片，全部赔了，有两部是赔了人家林总的钱。
　　有人曾经讨论是男员工好还是女员工好。
　　争论不休，各有各的理由。
　　但是最终却被一个结论统统击败，那就是，赚钱的员工才是好员工，管你是男的女的，你就算不男不女也没关系。
　　“这……都三个月了啊。”林冬也有点恍惚。
　　时间怎么过的这么快，怎么就让这群人闲三个月了。
　　我真该死。
　　我不能忘了初心啊。
　　我是要回家的人。
　　我应该日日夜夜的盯着这些项目才对，不能因为提前结算就不关注了。
　　“是的。”王洲不知道自己该说什么。
　　遇到林总是他的幸运。
　　可自己呢。
　　自己是林总的幸运吗？
　　不，可能是噩梦吧。
　　“你为什么不找我呢，这都三个月了啊？”林冬真的有些生气了。
　　他觉得自己的态度已经很明显了。
　　为什么对方就感受不到呢。
　　他真的不是在演霸道总裁剧，可他就是有些生气。
　　嗯，能get到霸道总裁的心情了。
　　“林总，我们又赔了啊，四千多万的投资，我们只拿回来三千多万的票房，赔的真是惨。”王洲很想大哭一场，可是他没有眼泪，该哭的早就已经哭完了。
　　他们觉得，经过他们的努力，《灵山王3》的质量已经非常不错了。
　　可观众还是不买账。
　　哪怕网上好评如潮，却也改变不了他们赔钱的事实。
　　全都是说欠灵山王一张电影票的。
　　可你们倒是还啊。
　　你们这些混蛋。
　　“不就是赔了点钱啊，多大点事，王导，我年纪比你小，但我还是要批评你一句，你真的是太小家子气了，没出息，实在做不成什么大事。”
　　当你唤不醒一个人的时候，给他一巴掌。
　　把他给打醒。
　　挨骂的王洲愣住了。
　　他觉得林冬骂得对，说的特别有道理，他就是一个做不成大事的人。
　　要不然，一个这个好的项目，怎么就做的越来越烂。
　　“亏钱了就是亏钱了，愿赌服输，”林冬看他有自暴自弃的迹象，赶紧的抢救一下说道：“你整天在那自怨自艾没有用，你不是林黛玉，你要往前看。”
　　“往前看？”王洲果然又活过来了。
　　“对啊，你都已经连赔三部了，但是你甘心吗，你拍的这三部，有哪一部是为了坑投资人钱拍的吗？”林冬觉得自己已经化身为心理导师了。
　　“没有！”果然有效果。
　　王洲斩钉截铁的说道：“林总，我们赔了您的钱，但是我们真的没有乱花，连买一瓶矿泉水我们都有记账。”
　　“我相信你，但这个对我来说一点也不重要，”林冬鼓励的看着他：“王导，我只在乎将来，我相信你，可你也不能让我失望，我上一次就说了，第三部赔钱没关系，第四部赔钱也没关系，我就不相信你和你的团队会永远这么赔下去。”
　　“林总……”这老哥都有些哽咽了。
　　“回头去把新项目的合约给签了，赶紧的干活去吧，都闲了三个月了，你们对得起我吗？”
　　“林总，您放心，我们这三个月也没有真的什么都没干，我们在打磨故事，在打磨世界观，您上次说得对，不管是动画电影，还是成人……真人电影，归根究底还是要讲故事……”
　　林冬很茫然，自己有说过吗？
　　他有时候为了忽悠人，为了让自己看起来专业一些，不可避免的要胡说八道，说完了自己都不知道自己在说什么。
　　就比如今天，他一个劲的说《灵山王》将来会赚。
　　这就完全是骗人的。
　　嗯，可以称之为善意的谎言。
　　出发点是没问题的，是为了鼓励王洲这伙人继续帮他赔钱嘛。
　　“我们的第四部，故事一定非常的出彩，我们要让更多的人能够看懂……”王洲本来已经不打算要克莱斯特的投资了，毕竟不能逮着一个往死里坑吧。
　　所以，这三个月的时间里，他也曾经试图接触一下其他的投资人。
　　但是事到临头，果然还是克莱斯特这边香。
　　“打住，王导，我相信你，相信你不会让我失望，所以，你告诉我这一次需要多少钱就行了，别跟我客气的，制作，宣发，你都要优先保证质量。”林冬懒得听细节，他也听不太懂。
　　动画电影这东西，他都很少去电影院光顾。
　　毕竟不能用自己的钱入系统的账啊。
　　“那，这次我要八千万！”王洲也算是豁出去了，不成功便成仁，上一次是四千万的总成本，这一次开口翻了一倍。
　　他知道自己有些贪得无厌。
　　但是省钱是不行了，根本做不出精品来。
　　这是他最后一次机会，如果再失败，就算林总还是宠着他，他也绝对没脸再踏入克莱斯特半步。
　　“八千万啊，可以，今天没事就去把合约签了吧。”林冬不是迫不及待，而是非常的迫不及待，王洲导演办事，他特别的放心。
　　“林总，那个，还有一件事。”王洲犹犹豫豫。
　　“你说吧。”林冬觉得只要不太过分的要求，他都可以答应，毕竟能够像王洲这样帮他亏钱的，也就北电的系主任王征老师了吧。
　　就是拍出了《箭箭扎心》《明殇》的那位。
　　这叫什么？
　　这就是忠臣在外，奈何奸佞乱朝堂。
　　奸佞指的是杜启喜和张锦程。
　　“对之前的几部灵山王，我有点想法，包括我们最开始做的第一部，还有后面您投的那两部……”王洲觉得很难开口。
　　“怎么了，我投的这两部不也说好了全都归你们吗，你们自己做决定就好，怎么处理我都没意见。”
　　“可这毕竟是您送给我们的东西，我要是转手再卖给您，是不是太过分了啊。”
　　“啥意思，我没明白啊？”
　　“就是您不是弄了个M站吗，目前在购买版权，日前找到我，我就谈了谈，其实我都该直接送给M站的，我……”王洲有些窘迫，要点脸的人都不好意思开这个口。

第365章 你不会让我失望（求推荐票）
　　但是王洲必须开这个口。
　　因为这个钱不是他一个人拿的，他慷慨不起来。
　　如果能够站着把钱挣了，谁又愿意跪下来呢。
　　可该跪的时候不跪，他就对不起那些已经跟着他奋斗了多年的兄弟们。
　　《灵山王》的团队，一直都处于饥饿的边缘，在他的努力下一时半会饿不死，但是也都吃不饱饭。
　　简单的来说，不仅养不活女朋友，甚至还要靠女朋友养活。
　　曾经踌躇满志走出校门的热血青年，一个个的也都到了谈婚论嫁的年龄，可惜全都穷的叮当响。
　　王洲没办法做主把灵山王之前几部都送给林冬。
　　尽管他觉得那样才对得起他们知己一场。
　　“瞧你说的什么话，越来越不着调了，既然送给你了，那就是你的东西，该怎么买卖就怎么买卖。”林冬擦擦额头，抹去差点冒出来的冷汗。
　　回头一定要叮嘱好秦宝儿。
　　万一有类似因为感恩而想送东西的，坚决不收。
　　都是些什么人啊。
　　骨头贱！
　　有赚钱的机会不赚，非要白送。
　　克莱斯特坚决不接受这类白嫖的行为。
　　“谢谢林总，回头我跟秦总说一声，我们按照她给的价格半价就行。”王洲感激的无以复加。
　　就要一半的钱吧，他和几个没女朋友的就不要了。
　　大不了打一辈子的光棍。
　　“停，别给我整这一套，我回头就给她打电话，不，我现在就打。”林冬唯恐夜长梦多，直接拿起手机就拨给了秦宝儿。
　　一通说。
　　你知不知道，王导他们在做咱们的电影。
　　他们都已经做到第四部了。
　　厚积薄发。
　　眼看距离成功不远，可能再来个三五部就开始赚钱了。
　　咱们作为资方，除了给人家一个安稳的大后方，还能做什么，难道能去帮他们写，还是帮他们画。
　　不管你给他们开了多少。
　　现有基础上翻个倍。
　　是的，翻个倍，就是这么的简单。
　　秦宝儿那边虽然觉得这样不太好，给出的价格有些过高，但是老板既然都发话了，她又能说什么呢。
　　而且，公司发展到了今天的阶段。
　　大家对林冬都已经心服口服了。
　　当初很多看似不合理，没必要的举措，现在回头想一下，都觉得林总实在是太高瞻远瞩了。
　　每一个举动都大有深意。
　　这个电话是当着王洲的面打的，让王洲的感激又加深了很多。
　　不过，他没说什么感激的话。
　　而是站起来和林冬握了一下手：“林总，我吃饱了，我现在就去把合约签了，还要赶回去干活呢。”
　　“不用这么赶吧。”林冬表面客气，其实内心特别的欣慰。
　　这货可是浪费了三个月啊，如果不浪费的话，今年《灵山王4》说不定都可以上映，动画电影制作周期长，工作量大，每一分每一秒都特别的珍贵。
　　唉，似乎每个人都会变成自己讨厌的样子。
　　林冬觉得自己就是一个压榨人的黑心老板，唯一能做的，就是让这些人多赚点钱。
　　王洲风风火火的去奋斗了。
　　剩下林冬和田大壮继续吃。
　　两个人都挺能吃的，就是聊天的热度不太行。
　　田大壮属于那种半天蹦不出来一个屁的人，他的大部分时间都很沉默。
　　不过，他的沉默并不会给人尴尬和压抑感。
　　你反而会觉得心安。
　　林冬就非常的心安，有田大壮在这里，不管有多少钱他都能给挥霍掉。
　　只可惜，买地弄电影院，也不是随随便便就可以弄的。
　　系统对此有限制。
　　否则的话，林冬什么都不需要做，只要弄影院和电影就行。
　　闭上眼睛随便投，赚的就拿去弄影院，亏得就赚金加隆，别说回家了，就来来回回都没问题。
　　田大壮也很快离开。
　　林冬看了一下，发现《灵山王4》已经可以结算了。
　　这就是克莱斯特的工作风格。
　　其他投资方可能还要和剧组各种谈，甚至还要和演员负距离的谈。
　　而克莱斯特这边，只要确定好了的事情，尤其是老板和几位老总确定好了的事情，根本不需要三天两头的开会研究。
　　对此，林冬非常的得意。
　　这就是他一方大佬的风格，也即是克莱斯特的企业文化。
　　算了，先不吹牛皮了，先结算了再说。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《灵山王4》，制作成本8000万，总票房18.13亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利5.4亿，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为6.2亿元】
　　扣除从院线资金那边借来的8000万，还是有5.4亿的余额。
　　林冬盯着眼前还没吃完的菜。
　　有一种强烈掀桌子的冲动，把桌子掀了，砸了，不过了。
　　这日子没法过了。
　　【系统，系统，你再不出来我用筷子自杀了啊】
　　【唉，我只是一个机器人，没办法阻止你把筷子拿起来】
　　【为什么啊，这都是为什么，怎么就这么难呢，都已经赔了三部了，怎么第四部就突然赚了呢，还赚了这么多，十八个亿，这是搞笑来的吗】
　　【我也不知道搞笑不搞笑，我就很疑惑一件事，你在说服王洲的时候，自己就没有一点点被说服吗】
　　【说服什么】
　　【你刚说没多久啊，我都给你录下来了，你来听一听】
　　然后林冬就听到了自己的声音。
　　非常的耳熟。
　　全都是斥责王洲自暴自弃，各种给人家鼓劲的话。
　　说什么“你不是林黛玉，你要往前看”，还有“第三部赔钱没关系，第四部赔钱也没关系，我就不相信你和你的团队会永远这么赔下去”，还一直强调“我相信你，相信你不会让我失望”。
　　【你这么又是灌鸡汤，又是砸钱，还用M站来帮人家普及世界观，还用发行部门和院线为人家开道，这赚钱不是理所当然的吗，你都说了人家不可能永远这么赔下去】
　　【我……我说的相信，是相信他会继续赔钱啊】
　　【你要再听一遍这个录音吗】

第366章 克莱斯特鸡汤派
　　接下来的几天，林冬的精神都不太好。
　　账户里4.4亿，让他寝食难安。
　　这其实不算重点，大风大浪都过来了，4.4亿算个屁啊。
　　他发现了一个问题。
　　就是王洲这样的既然都能在他的鼓励下爆发，那王征老师呢。
　　甚至还有王英俊。
　　林冬从来都不知道自己的鸡汤这么有营养。
　　回想一下，他可不仅只是给王洲灌鸡汤，很多人他都灌了。
　　将来娱乐圈说不定有一个门派。
　　鸡汤派。
　　全是被林总灌了鸡汤，然后从扑街导演、制片，摇身一变大赚特赚的。
　　不干涉创作！
　　鸡汤也不能灌！
　　嗯，以后灌毒鸡汤。
　　“大部分成功靠得既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋。”
　　“假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还是会继续欺骗你。”
　　你这部电影赔了，别沮丧，下一部电影还是会继续赔。
　　有钱赚就行了，那么努力的帮投资人赚到钱，投资人也不会把一大半分给你。
　　但是林冬真的说不出口。
　　本质上来说，他还是一个挺正能量的人。
　　吴锋反叛了。
　　现在王洲竟然也成了叛逆。
　　打进黑名单，以后再也不和他们合作了。
　　可是因噎废食的事情做不得。
　　林冬无论如何都要亏钱，不亏钱他就回不了家。
　　刚被封疆大吏给刺了一刀，林冬看谁都觉得有问题，畏首畏尾再所难免。
　　别人眼中的大老板，上千人为他工作，手里的几个项目全部干的如火如荼。
　　可谁又明白他的惶恐呢。
　　有钱人的苦恼。
　　唉，真的很苦。
　　不过，他这种苦更像是矫情，比他还苦的是裴擒虎，喵耳音乐总经理。
　　随着互联网的发展，网络音乐行业迎来了黄金期，越来越多的企业希望在这个市场“分一杯羹”。
　　据不完全统计，华夏手机音乐客户端用户规模已经达到4.72亿人。
　　这块蛋糕的争夺战首先从版权大战打响。
　　先是正式出台了政策，明令禁止各大APP上架不具有版权的音乐作品。
　　然后各家纷纷开始收购音乐版权。
　　企鹅音乐那边已经决定将会逐步停止和克莱斯特的版权共享。
　　归根究底，还是企鹅那边觉得克莱斯特成长的太快速了，他们感受到了威胁。
　　不过，时至今日，即便不再共享乐库，喵耳音乐也不至于就此寸步难行了。
　　尤其是在拿到了周董的音乐版权后。
　　周董一月份结婚的时候，裴擒虎代表克莱斯特参加，一掷千金的送了辆价值两千多万的跑车。
　　随后，周董所有的歌曲不管是新歌还是老歌都和克莱斯特签了独家。
　　你想听他的歌，就只能到喵耳音乐来。
　　“即便如此，我们的平台也还是会受影响，要不我再去和企鹅那边谈，他们和咱们之间的合作一直都很不错的。”裴擒虎这些天各种焦头烂额。
　　“其实我问过企鹅视频的人，他们也管不到那边，他们的架构比较松散，彼此之间相对独立。”张锦程不看好他的谈判。
　　“企鹅那边是什么意思呢？”林冬心里想的是，要是企鹅要钱就好了。
　　又可以亏一笔出去。
　　“其实，他们虽然没有说，但是依据我的推断，他们是想入股喵耳音乐。”裴潜龙一句话点醒了不少人。
　　对啊，这才企鹅嘛。
　　“入股？”这操作有点骚啊。
　　林冬还从来没被人给入股过，但是听起来不像是好事。
　　“让他们进场，虽然短时间咱们能够得到他们的资源和资金支持，用户量大增，甚至还能够得到他们的帮助独立上市，市值翻个几十倍都不是没可能，但是从长远的来看……”
　　尼玛！
　　林老板已经不想听什么长远的了。
　　他根本就没想过什么长远的事情，他只想短期就回家。
　　你市值别说翻几十倍，就算翻几倍，你这都是在断我的根基，帮我挖坑埋土。
　　“不行，坚决不让他们入股！”
　　“如果想要把他们拒之门外，咱们又不想放弃音乐市场，那就只能打了。”裴潜龙说道。
　　他也不希望接纳企鹅音乐的注资。
　　刚才没说完的话，简单的来说，就是会让克莱斯特逐渐纳入企鹅的版图，一点点的被蚕食，吸走营养，乃至整个行业都变成企鹅想要的样子。
　　“打就打，谁怕谁！”林冬跃跃欲试。
　　“那咱们必须重金砸一批版权出来。”裴擒虎继续苦恼，他好舍不得企鹅音乐的乐库。
　　“那还等什么，赶紧的买啊，再不买就买不着了。”
　　林老板正郁闷着呢。
　　正好瞌睡了有人送枕头，不就是烧钱吗？
　　“和企鹅比财力，咱们……”裴潜龙并不怎么看好林总的豪气。
　　他虽然负责管理公司相当一部分事物，可他其实也不知道公司有多少钱。
　　不是上市公司，也不是股份制，人家林老板没有义务公布自己的财务情况。
　　其实他更多的是希望喵耳音乐继续神话自己的擅长的领域，比如K歌，比如音乐社区生态。
　　“两个亿，够不够？”林冬心里本来想的是四个亿，系统红灯警告，然后三个亿、两个亿，系统没有反对，于是就顺势就说了出来。
　　他刚刚投资的这部电影，给他带来了五个多亿的收入。
　　在补上喵尾巴院线那边截留的资金后，还剩下4.4个亿，一把花不完，花一半也不错。
　　“那咱们的综艺，还继续签那边吗？”张三胖问。
　　企鹅用户多，综艺放那边，就会有巨大的流量和话题，但是兄弟部门受到了欺负，他这边也不能继续坐享红利。
　　“吐槽秀没办法，第三季已经和那边签了，第四季咱们还继续做吗？”张三胖问。
　　“就不做了吧。”天哪，这不是双喜临门吗？
　　不仅音乐部门开始烧钱，综艺部门也要凉凉了。
　　“不做吐槽秀，我做什么呢？”张三胖叹了口气。
　　“兄弟，咱们再做新的，做别的，你就算失败了我也养着你。”林冬本来想说金子到哪儿都会继续发光的，但是这种鸡汤他不敢灌了。
　　临时改口灌了毒鸡汤。
　　你失败了我也养你。

第367章 随便收点钱（为陌然最倾城万赏加更）
　　“我觉得，虽然可能要进入对立状态，但是彼此的关系也不用弄的太僵。”施珊珊开口说话了，她感觉这些男人们一个个都太亢奋了。
　　公牛似得要去找别人拼命。
　　人家只是不和你合作而已，用得着一副要灭掉对方的架势吗？
　　再说了，人家市值一万五千亿港币，克莱斯特拿什么去灭了人家。
　　真要是彻底闹掰，不仅喵耳音乐，就连喵牙直播等都会受到影响，毕竟电竞这一块绕不开企鹅旗下的游戏。
　　“这个就交给珊姐去处理吧，把吐槽秀送给他们好了，随便收点钱意思意思就行。”林冬并没有反对。
　　毕竟想要交好企鹅，就只能让出利益。
　　让出利益什么的他最喜欢了。
　　一季赚回来八个亿，实在太坑了。
　　送给企鹅也算绝了这心腹大患。
　　至于能卖出多少钱，几个亿估计跑不了。
　　这也是没办法的事，正常的商业活动，林冬也无法干涉。
　　施珊珊接到了命令，带着张锦程很快就约见了企鹅那边人，视频那一块的刘总，还有互娱的李总。
　　以前的副总，现在已经升任总裁了。
　　其实，不管音乐那一块怎么不愉快，至少在视频这一块，双方一直都非常的友好。
　　连带着大家的私交都还不错。
　　“李总，这一次见面呢，我们要谈大概三件事情。”施珊珊开门见山。
　　“施总请说。”李总点点头。
　　“第一件呢，就是关于音乐那边停止乐库合作的事情。”
　　“施总，不知道你相不相信，其实关于音乐这一块的决策，我是站在克莱斯特这边的，我始终觉得，咱们两家公司可以有更多更密切的合作。”李总叹了口气。
　　他是只是娱乐部门的总裁，比他高的多着呢。
　　“我相信李总，既然音乐那边暂停合作，我们克莱斯特也不强求，只是综艺这一块，可能也要改变一些合作的方式……”
　　企鹅这边的李总和刘总对望一眼，都有些着急了。
　　虽然，经过了几年的发展，企鹅视频已经今非昔比，已经不像最开始那样依赖克莱斯特的综艺了。
　　但是克莱斯特的综艺依旧是他们流量的大头。
　　视频这一领域，企鹅算不上霸主。
　　怎么舍得流量大头和他们断绝合作——尤其是还可以跑去和对家合作的情况下。
　　他们恨死了音乐部门的那群人。
　　整天就想着搞垄断，祸害的各行各业怨声载道。
　　“施总，这事好商量，您先别急着做决定，音乐那一块，我们会尽可能的去说服相关人等。”企鹅视频的刘总比李总更着急。
　　因为企鹅视频是他的一亩三分地。
　　他比谁都清楚克莱斯特的综艺有多么的火。
　　尽管这几年，企鹅视频在克莱斯特综艺部身上都砸了一二十个亿了，可这钱砸的绝对值。
　　“请听我把话说完。”施珊珊无奈。
　　不想拐外抹角，就是怕对方误会什么，这都打算直奔主题了，还是产生了误会。
　　搞得他们像是来下战书一样。
　　“让施总把话说完。”李总安抚了一下手下。
　　“第一件事呢，音乐那边虽然没有办法合作，但咱们也没必要闹得你死我活，音乐就让搞音乐的那批人去公平竞争。”施珊珊说。
　　这边俩人都松了口气。
　　还没等他们这口气喘上来呢。
　　施珊珊又说：“但是综艺这边的合作也必须要发生一些改变了。”
　　企鹅这边两位老总差点被一口气噎死。
　　姑娘，你是说相声的吗？
　　“别误会啊，这第二件事，我们希望把《吐槽秀》交给企鹅视频来做，包括已经在筹备的第三季，还有以后的部分。”
　　“卖断给我们？”刘强又惊又喜。
　　《吐槽秀》目前是当之无愧的第一综艺，也就新出来的《跑跑》能够稍微看的到这个节目的汽车尾气。
　　“咳咳，其实我们还是希望克莱斯特继续做这个节目，只有你们才是最专业，最合适的。”李总咳嗽了两声，提醒刘总别高兴的太早。
　　《舌尖上的巫师》就是前车之鉴。
　　节目交给企鹅视频，企鹅视频砸了重金，想要青出于蓝，结果节目效果越来越差，现在已经沦落到和那些跟风而来的节目抢食吃的窘迫境地。
　　就算企鹅视频拿到《吐槽秀》，也没办法保证继续火。
　　“这一点您请放心。”旁边的张三胖开口了，他在这方面是专业的，他说话了，其他人都专注的听。
　　“吐槽秀会继续原班人马，主持、嘉宾都不变，总策划人由我变成李瑞旦，其实节目大部分的时间都已经是他在策划了，我个人也会担当顾问，确保节目不失原有风格。”
　　这样听起来似乎还行啊。
　　“只是节目的归属变成了企鹅视频，即便将来闹翻了，这也是企鹅视频的节目。”张三胖点了一句，立刻就命中了这俩老总的痒处。
　　之前施珊珊大喘气两句话，他们堂堂企鹅老总级别的人物都头疼，不就是因为这个归属关系吗？
　　如果《吐槽秀》的归属权拿到了企鹅手上，那以后还有什么好担心的。
　　“这个转让价格……”刘总小心翼翼的问道。
　　“咱们这一季节目，差不多能赚八个亿，我们把第三季和后面的全都交给企鹅，拿二十五个亿，我觉得应该不过分吧？”张三胖狮子大开口。
　　然而，让他感觉奇怪的是，人家两位老总都没有觉得多过分。
　　这大概就是眼界的问题了。
　　张三胖现在是个能人，任谁都得给他一个面子。
　　可他再怎么能，也仅仅局限于综艺这个小圈子。
　　坦白的来说，根本就上不了什么台面。
　　反倒是施珊珊对于李刘两位老总的反应心知肚明，如果不是林总说了别太贪心，她甚至可能还要多要一些。
　　毕竟，企鹅去年一年的投资额超过了四百亿。
　　也正是因为这四百亿，才让股民对企鹅信心大增，从而进一步推动市值。
　　企鹅视频花二十五个亿买断《吐槽秀》，这消息只要公布出去，立刻就会反馈到股市上面，股价只要涨几块钱就可以回本了。
　　将点播量最高的网综收归旗下，涨几块钱并不是不可能。
　　“二十五亿之外，我们还有一个条件，就是我们新综艺《我要出唱片》，需要解除和企鹅的合约，改发到我们的M站和喵耳音乐上面。”施珊珊补充了一句。
　　李刘两位老总一听，有些皱眉。
　　不过，音乐选秀类节目实在太多了，尽管克莱斯特的这个新综艺反响还不错，但并没有压倒前辈的架势，有没有对企鹅来说并不至关重要。
　　双方对于今天的谈话都非常满意，就此奠定了“分手”的基础。
　　细节方面的问题交给手底下的人去详谈就行了。

第368章 我当你是兄弟（给点推荐票吧）
　　关于《吐槽秀》卖多少钱这事。
　　林总要求不要太计较。
　　所以施珊珊和张锦程真的就没怎么计较，一个前途无量的综艺节目，卖25个亿听起来很夸张，可是只要有人愿意买，卖多少钱都值。
　　顺带的，还把《我要出唱片》的播放权拿了回来。
　　“《我要出唱片》，将来效果会怎么样？”施珊珊在回去的路上问张三胖。
　　张三胖对施珊珊一直都很尊敬，他能有今天的地位，全靠这位执行总裁出力——营销方面几乎都是她在谈。
　　最开始的时候是带着《舌尖上的巫师》去谈。
　　当时的克莱斯特和张三胖籍籍无名，而施珊珊面对企鹅视频的大佬们毫无惧色，莫名其妙的就奠定了双方合作的基础。
　　这一次定价25亿，也是施珊珊的主意。
　　那边甚至连还价都没还。
　　把《我想出唱片》要回来，甚至都没付任何的违约金。
　　这绝对不是大专生的水平。
　　要不然《吐槽秀》也不可能卖出八亿的天价。
　　一个综艺一季能赚八亿，打破了综艺赚钱的记录，甚至可以说凭一己之力推动了整个综艺市场的发展。
　　“《我要出唱片》的效果不会太差的，”张三胖想了想，给出了自己的判断：“但是想要有企鹅视频的那种盛况是不可能了，咱们M站可没有那么多的用户，而且也没有人给咱们算钱了。”
　　和企鹅视频中止了综艺方面的独播合作，说不遗憾那是骗人的。
　　“你是真糊涂还是装糊涂？”施珊珊怀疑自己是不是聪明的过头了。
　　藏拙归藏拙，可不敢把所有的人当傻瓜。
　　“珊姐你啥意思，我在您面前，那自然是有一说一。”张三胖很委屈。
　　“难道你没有想过吗，我们解除了企鹅的独家协议，也就意味着咱们可以拿着咱们的综艺和电视台谈了。”施珊珊不得不感慨，张三胖这人真的也就综艺方面有特长，其他方面甚至不如看起来又老又蠢的杜启喜。
　　“对呀。”张三胖一拍大腿，瞬间就醒悟过来了。
　　M站那边要独播也没有太大用，它们现在的发展方面并不在综艺这一块。
　　既然如此，克莱斯特完全可以把综艺上星播出啊。
　　“回头我去和那些电视台谈，条件或许比不上企鹅，但是广告价值会更高，我们重点要广告这一块的收益就行。”施珊珊经历了几次广告招商会，深知这伙人的财大气粗。
　　“还是珊姐厉害，我还担心综艺部少了这么一大笔财源，会让林总失望呢。”张三胖对施女王佩服的那叫一个五体投地。
　　公司战略方面，裴潜龙绝对是个天才。
　　但是在外联和营销方面，他就绝对比不上施珊珊了。
　　人家施女王这执行总裁也不是白当的。
　　“听说你在《我要出唱片》只是担任了监制，没有做策划人啊。”施珊珊被这种崇拜的姿态夸得还算满意，决定关心一下小弟。
　　“是啊，我其实不太擅长音乐类的综艺，所以干脆就找了两个比较专业的人帮忙。”张三胖说。
　　“那现在我们把《吐槽秀》给卖了，你岂不是没别的事做了？”施女王挺抱歉的，这是为了配合公司的整体战略，和企鹅那边进行了一定程度的割裂。
　　不然音乐那边是音乐那边的事情，综艺有腾讯的重金扶持，还有庞大的用户群体，这边并不需要跟着表态。
　　“简单啊，其实我经常看棒棒那边的一个综艺，一直都想在国内也跟着做，只是林总似乎不太喜欢咱们跟风别人，所以就没敢说……”张三胖早有考虑。
　　“我去帮你说，这事简单，就当是补偿你的了。”施珊珊明白他的意思。
　　这是求助来了，找个人帮忙说说话。
　　“嘿嘿，谢谢珊姐。”张三胖大喜。
　　在棒棒那边，这个节目非常火，可他们再怎么火，观众也就那么点人，影响力终究有限。
　　所以，张三胖才这么念念不忘的拿到华夏来做。
　　“放心吧，吐槽秀卖了25亿，还拿回了《我要出唱片》，林总一定会非常高兴的，这人一高兴啊，怎么都好说话。”
　　林冬会高兴吗？
　　反正施珊珊和张三胖怎么解读他听到这个消息时候的表情，都和惊喜、狂喜、大喜、小喜，不管什么喜都沾不上边。
　　喜泥煤哟。
　　25个亿啊。
　　他还以为最多5个亿就可以了，谁知道竟然卖了这么多钱。
　　企鹅，你家的钱难不成都是抢来的吗？
　　林冬晃了晃，扶着桌子坐下来。
　　有气无力的摆摆手：“我知道了，你们去忙吧。”
　　难道是因为失去了吐槽秀心里难过？
　　这也容易理解。
　　吐槽秀虽说是张三胖一手带起来的节目，但最初的创意，还有节目的风格，都是林总力排众议之后才奠定下来的。
　　可以说，如果没有林总从头到尾的帮扶，就不会有吐槽秀这个第一网综的今天。
　　“林总，我现在没有吐槽秀了，我想做个新综艺。”张三胖迫不及待的提出要求，察言观色方面他远远比不上施珊珊。
　　施珊珊给他递了两次眼色他也没觉察，还以为珊姐眼睛出毛病了呢。
　　“你又打算做什么？”林冬很不耐烦。
　　咱们大学的室友，我当你是兄弟啊，找人帮我赔钱的时候，我第一个想到你。
　　是我让你摆脱了在片场给女人当替身的宿命。
　　你居然这么回报我。
　　你就是个禽兽。
　　“我……”张三胖也终于发现林总心情不太好了，他瑟缩了一下，老老实实的回道：“林总，我想从棒棒那边买个综艺的版权，拿到国内来做。”
　　“你确定不会水土不服？”林冬的眉头舒展了一些。
　　“我会尽量让咱们这边的观众能够接受它。”张三胖干巴巴的说了一句，他本来就不是一个擅长摆事实讲道理的人，那是杜启喜才会干的事，人家会分三个观点来阐述。
　　“你为什么突然想做这种外来节目？”林冬就不理解了。
　　“我是这个节目的粉丝，已经看了好几年了，几乎每一期都不漏的看了。”张三胖有点不好意思，但这真的是根本的出发点。

第369章 总策划自己都没信心
　　“你对这个节目有信心吗，能不能超越吐槽秀？”林冬不怎么放心。
　　“啊？要超越《吐槽秀》？老大啊，这个谁敢有信心啊，现在到外面和投资人谈项目，说是能超越吐槽秀，人家铁定当我吹牛。”张三胖连连摇头。
　　你要问能不能成为热门综艺，他还有点自信。
　　你要让他超越《吐槽秀》，对不起，臣妾真的做不到哇。
　　“行了，那你就去做吧，2.4亿的制作费够不够，我可以给你补足到三个亿。”林冬这下子总算放心了。
　　一个外来的节目。
　　仅凭喜好。
　　连总策划自己都没信心。
　　“太好了，我现在就去买版权！”张三胖才不会拒绝呢，多六千万的制作费，他就可以把综艺做的更精良。
　　施珊珊无语。
　　她本打算等林冬不同意张三胖新综艺的时候，就把综艺卖给电视台的计划告知一二，从而增加说服力。
　　没想到张锦程随便两句话，林总就答应了。
　　不亏是大学室友啊。
　　那联系电视台的事情还要汇报吗？
　　算了，先不说了。
　　等谈下来再说吧。
　　她也跟着张三胖走了出来。
　　张三胖不忘再次向施珊珊道谢，他觉得林总能够答应的这么痛快，跟施女王一定也有关系。
　　“那就先预祝你新综艺火爆了，对了，新综艺打算叫什么名字啊？”施珊珊问。
　　“那边叫《无限挑战》，你说咱们这边叫什么比较好？”张三胖抓抓脑袋，这个他还真没考虑好，毕竟幸福来得太突然了。
　　“叫《大限挑战》吧。”施珊珊捂着嘴笑。
　　“哈哈，也不是不行。”张三胖丝毫不觉得名字有多重要，他正色说道：“你说如果我请林总当固定嘉宾，他会不会答应？”
　　“还是算了吧，这可是咱们老板，他想在娱乐圈玩就让他玩，咱们也没必要刻意增加他的曝光量啊。”施珊珊摇头。
　　是的，在她看来，堂堂一个公司的掌舵人，跑去混娱乐圈，真心是一件让人难以理解的事。
　　难不成演戏有瘾？
　　“我已经想好的嘉宾，有周勃，他应该不会拒绝，有一次我在食堂看《无限挑战》，他还凑过来和我看了一会呢。”张三胖很快就确定好了第一个人选。
　　“你自己做决定就好。”男人的节目，施女王不怎么感兴趣。
　　而张三胖只能自顾自的掰着手指头算：“沙仁不知道愿不愿意来，他最近有些翻红了，还有雷子，他演过咱们公司出品的《锦衣卫2》，还上过我的《吐槽秀》，说好了下次有机会一定合作……”
　　“黄三石不错，他是林总的老师。”施珊珊听他找的都是老男人，于是又随口加了一个。
　　算是帮林总的大学老师争取一点额外的收入。
　　“也行啊，周勃、沙仁、雷子、黄三石这就有四个了，孟超，对，孟超应该没问题啊，他自己人。”
　　虽然和这些人都没有谈及这个项目。
　　但是张三胖还真的具备这样的号召力，他本身是综艺圈的大佬，背靠着克莱斯特这样的参天大树，想请谁都能请得到。
　　“你怎么不请黄达岸啊？”施珊珊问。
　　“感觉他不太行，端着，放不下来，你知道吗，无限挑战可是被称作3D综艺的，你知道什么是3D吗？”张三胖可能是太兴奋了，喋喋不休的唠叨。
　　施珊珊有点烦，赶紧闪人。
　　她还要去和M站那边沟通一下，确认《我要出唱片》，还有杜启喜的新综艺都将上线M站。
　　实际上，《我要出唱片》在M站已经如火如荼的炒起来了。
　　《我要出唱片》先进行各地的预选赛，并不以综艺的形式进行播出，只有到了百强争霸的时候，才开始正式上线。
　　M站本来仅仅只是《我要出唱片》的宣传渠道之一。
　　现在竟然摇身一变成了网络独家。
　　果然还是自家的项目对自家比较友好。
　　至于这些综艺都要现在电视台播出的问题，秦宝儿非常看得开。
　　大家都有一个共同的目的。
　　那就是为公司赚钱，报答林总对大家的知遇之恩。
　　既然先上电视台能够赚钱，为什么要反对呢，她又不是那种只看重自己一亩三分地的小气女生。
　　然后施珊珊还要去和各家电视台进行接触。
　　至于林冬。
　　其实施珊珊有句吐槽的话，吐槽的非常对。
　　难不成演戏有瘾？
　　是的，真的有瘾。
　　坐在食堂里，忙乎在片场，哪一种状态更幸福？
　　这不是废话吗？
　　当然是坐在食堂里，守着一大桌子菜最幸福。
　　可人总有吃饱的时候，当你吃饱了，你就总会想整点别的什么东西。
　　于是林冬给姜小军打电话。
　　“喂，我是林冬啊，姜老师，你的剧本写得怎么样了？”
　　“还在写！”
　　“那啥时候能写好啊？”
　　“写好了自然就写好了，你现在问我，我怎么知道，我忙着呢，挂了！”
　　有本事的人都屌的飞起。
　　拿人钱财替人写剧本的姜小军同样如此。
　　就算知道林总是克莱斯特的大老板，人家不想甩你照样可以不甩你。
　　最多稍微礼貌一点。
　　不然就是一句：“催什么催，一天到晚催，赶着去投胎啊，别再来烦我，再来我拉黑你。”
　　林冬冲着手机发了一会呆。
　　终于还是想起了《天局》这个项目。
　　演一个三十七岁的老男人，一个坚持非黑即白的刚正不阿之辈。
　　这种人，林总非常的陌生。
　　现实生活中应该有，可他没机会碰见。
　　这几天，他没事的时候就会看高崖临留下来的剧本，台词什么早就已经背熟了。
　　没事的时候就会揣摩该怎么去演这个角色。
　　都有些魔怔了。
　　适合不适合，和想不想演，是两码事。
　　他知道自己不适合，至少不是最适合的，但他确确实实的想演。
　　“想演就演呗，多大的事，我演了这么多年的戏，出演的不合适角色多了去，怎么可能一直都能碰到给你量身打造出来的合适角色。”
　　吴铁此时正坐在林冬的对面。
　　两人在凉亭里喝茶。
　　“只是担心会毁了这部剧。”林冬的手边就放了剧本，可能因为纠结的缘故，也可能是翻看的次数太多，剧本都有些磨得毛边了。

第370章 老板就是矫情（求推荐票）
　　“这部戏我也接了，咱们可以演一下对手戏，哈哈。”
　　吴铁其实是带着任务来的，高崖临让吴铁劝劝林冬，他们主创团队都不怕，你怕个锤子，你就照着《北方和平》的水平演，这部剧你就不会是短板。
　　更何况，距离北方和平也有一年多了，怎么也会有进步的吧。
　　“啊？吴老师你演了什么？”林冬真的挺惊讶。
　　克莱斯特的艺人现在挺多的，他很少会过问这些艺人的发展，只要不出丑闻，公司对艺人没有任何约束。
　　如果你没有资源，可以找公司申请，公司会尽可能的给安排。
　　高崖临说要借人，克莱斯特大开方便之门，看上哪个你自己去谈就好。
　　“我演李达康。”
　　林冬看过完整的剧本，剧中那个李达康的形象，慢慢地就和吴铁合起来。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　“唉，就没其他角色给我吗，随便一点也行啊。”林冬叹息，这剧本写得是真的非常有水平，题材也带劲，估摸着绝对是年度好剧水平的。
　　就是给他的角色太大了。
　　有压力。
　　上一次这样还是《北方和平》的时候。
　　说他没出息也好，说他对角色负责也罢，总之就成了现在这个局面。
　　其实让他演那个一直躺着的也行啊。
　　不需要太多东西，只要躺好了收钱就行。
　　“随便一点的配不上你啊，你才二十来岁，演技就已经这样了，别浪费了自己的好天赋。”达康书记挺羡慕这个年轻人的。
　　能在二十多岁就可以决定自己演不演的问题，这非常了不起。
　　他其实也是名小童星出身。
　　在10岁那年，出演过《济公》里的角色，那时候他兴奋地告诉同桌自己演戏了，当时电视机还不普及的年代，他的开心并没有感染到同桌，但却坚定了他想成为一名演员的决心。
　　可惜，他的演员路子走的很坎坷。
　　在大部分剧中担任的都是配角，虽然业界好评如潮，但是却一直戏红人不红的状态，观众们始终记不住他。
　　大部分的情况下，都是人家给他什么他演什么。
　　没得选择啊。
　　不演就没饭吃。
　　“他们哪里是看上我的演技，他们是馋我的颜值和人气。”林冬没好气的说道。
　　找他来演这个角色，还改剧本把人物改年轻了。
　　并不是他演技已经可以脚踩陈景琦，拳打陈焘扬，他连给人家提鞋都不配，更别说同台飙戏。
　　《北方和平》那部戏已经证明了这一点。
　　公众和评论界对他的评论就是没拖后腿，然后顶多夸他一句潜力无限。
　　潜力那是骂人的话！
　　说你长得很有潜力，就已经把你和毁容摆一块了。
　　下回如果有人说你有潜力，如果不是老师的话，你就和他翻脸好了。
　　“也不能这么说，你人气还不一定有杨秋高呢。”吴铁顺手吐槽了一下老板，林冬在这些老戏骨面前不以老板自居，大家也就不把他当成老板。
　　“杨秋……哼，我下一次就找他一块合作，让大家看看什么叫碾压。”林冬不服气。
　　没办法，他不参加活动，不进行任何形式的商业炒作。
　　在娱乐圈，这样的人或许有地位，但是要想大火特火非常难。
　　林冬有人气，却始终比不上流量。
　　“所以，还是挺看重你演技的，不然就找杨秋演了。”吴铁撇撇嘴，老板真鸡儿矫情，明明自己非常想演，还在那里唧唧歪歪的我不行，我怕演不好，我要对艺术负责。
　　“是这样的吗？”林冬舒服多了。
　　“是这样！”吴铁斩钉截铁，然后补上一刀：“你不是演了个绑匪吗，很容易让人把你的形象固定到这类型上，所以你得改邪归正，还有比这个更正的角色吗？”
　　“那就演吧，大概什么时候开机啊？”林冬问。
　　“高崖临说得年底，你要是决定演的话，他下午就过来签约，项目就算正式启动了。”吴锋松了口气，他的任务完成了。
　　林冬有种自己很重要的错觉。
　　其实，他真的想多了。
　　人家那是最高剪领头的项目，怎么可能会因为他一个演员等待。
　　之所以非要拉着林冬上车。
　　主要是因为资金的问题。
　　别看《天局》是最高剪出品，当初主创拿着这个尚方宝剑出去找钱，一点好也没讨到。
　　最初有几十家家投资方有意向投资，有的连合同都签完了，可最后都担心反腐题材风险太大，尺度太大，直接撕毁了合同，拒不打款。
　　都是公家的企业，谁还没点后台什么的。
　　甚至有一位兴趣特别大的投资人，受到官厂上一位“高人”的点拨，说少碰这种事，风险大的很，最终选择撤资。
　　要不然也轮不到高崖临、林冬这些民营公司。
　　即便如此，大家也觉得不够保险。
　　高崖临直接成了总制片，这样你该不会临阵脱逃了吧。
　　事实证明这个紧箍咒非常的屌，高崖临完全把这个剧当成了自己的事业在谋划，鞍前马后的累吐血也不消停。
　　至于林冬，大家一致决定让他当男一号。
　　除了争取年轻观众的考虑，还因为他大资本的背景，你都成男一号了，你该不会随便撤资了吧。
　　高崖临还各种走关系，帮克莱斯特解决了牌照的问题。
　　双管齐下，这笔资金稳了。
　　一点二亿的项目，五千万占30%的份额，怎么看都是一笔赔本的买卖。
　　下午高崖临过来，带了一堆合约。
　　导演李麓也跟着过来了。
　　毕竟克莱斯特是大投资方，而且还出了一堆演员，从上到下，真是各种老戏骨安排的妥妥当当。
　　先签投资合约，这个最容易扯皮的地方，克莱斯特人家根本没人和他们扯皮。
　　就连暗搓搓的把中断投资违约金给死命往高里写，克莱斯特法务部的专家也仅仅只是画了个圈给领导查阅，后面更是连提也没提一句。
　　演员的安排也没说。
　　没说你用我这笔钱，就必须用我多少演员。
　　李麓问这事的时候，克莱斯特这边态度很明确，你看上哪个就选走，看不上就不用，我们公司不流行塞演员。
　　我们的演员从不带资进组。
　　最多就是保证自家演员在凭本事试镜的时候，不会被人用钱顶掉。

第371章 谁穷谁尴尬
　　林冬的合约就是男一号的演艺合约，签了半年的时间。
　　半年拍不完，林冬有权力要求加钱。
　　不过，这可是最高剪的项目，谁特么活腻歪了敢跑去说加钱啊。
　　那些投资单位有背景不怕，演员算什么。
　　钱也少的可怜。
　　居然只有三万块钱一集，按照预定的集数，他这个男一号大概能拿一百六十五万。
　　参演《玲珑榜》他仅仅只是男二，还拿了三百多万片酬呢。
　　抠门啊。
　　但是林冬也不好说什么，人家吴铁一万二一集，啥也没说，还一副乐呵呵的样子呢。
　　难不成自己比老戏骨更值钱？
　　这种对比让林冬没脸谈价格，主要是他也没有一个经纪人帮他谈价钱。
　　而施珊珊这种，总觉得自家老板不差钱，只要不丢份子就行了。
　　“对于剧中你的夫人，你有什么想法？”高崖临笑嘻嘻的问。
　　“要不……孙荔？”林冬试探性的问。
　　别误会，他对孟超的媳妇没什么想法，这不是从演技的角度去考虑问题嘛。
　　“这个太贵了啊，剧组没那么多钱。”高崖临搓搓手，感觉非常的尴尬，谁穷谁尴尬，他现在代表剧组，他就比较尴尬。
　　“还没钱……”林冬无语了。
　　一点二亿的投资啊，你们给片酬给的辣么低，钱都去哪儿了。
　　“是真的没钱啊，”高崖临叫苦：“其他地方必须确保资金，所以演员片酬就必须压缩在五千万以内，还要交税买保险等等，你老婆就一配角，你让我找孙荔？”
　　“不是我老婆，这又不是给我找老婆。”林冬也是无语。
　　这话要是被孟超给听见，人家指不定以为自己头上有颜色呢。
　　“不过也不是不行，只是我们邀请的话，估计答复一定是行程忙，就算她本人有意，团队和公司也一定会推脱，但是你们不一样，她老公孟超不是你们公司的合作工作室吗，你们发个邀请，一定行，我们公司也不好直接拒绝。”高崖临想了想，也觉得如果能请孙荔出演好处多多。
　　最起码，这娘们的名字写在演员名单上，电视台就一定会认账。
　　电视一姐的名头，这可不是闹着玩的。
　　林冬其实也就随口一提，没想到高崖临这么上心。
　　“这样不太好吧，这不是用人情势力压人吗？”林冬更多的是想用剧本和诚意去打动人家。
　　“咱也不逼她，就问问她感不感兴趣吧。”高崖临一个劲的怂恿。
　　“那我试试啊。”林冬打电话给孟超。
　　大不了孟超的新片公司给投了就是，项目已经报过来了，只是林冬每天被蛇咬天天怕井绳，犹犹豫豫一直没批。
　　“林总，要不我们到公司这边来，你和荔荔亲自谈吧。”
　　孟超接到电话之后，二话不说就决定赶过来了，再怎么说林冬都是他老板，虽然克莱斯特旗下的这几个工作室都比较松散。
　　目前，克莱斯特旗下有孟超工作室，还有周勃工作室。
　　他们其实再工作室之外都还有自己的投资公司，工作室和公司也没太大区别。
　　这是一个属于资本的世界，你在演艺圈不管混的多好，都不如一个资本的名头响亮，他们工作室平时只要报一下克莱斯特的名号，很多问题都能立刻迎刃而解。
　　至于《混蛋天使》这个项目，林冬也很快找了过来。
　　总成本五千万，连宣发都算在一块。
　　在动辄过亿的眼下，算是小成本的电影了。
　　然而，当林冬打开这个项目书的时候，意外发生了。
　　系统竟然说这个项目不能投。
　　太烂！
　　哎妈呀，孟超和他媳妇要合作的这个项目居然因为太烂被系统拒绝了。
　　【人家挂靠在我公司名下，我就是人家的后台，你现在因为太烂而拒绝，这样不太好吧】
　　【确实有点烂】
　　【他们两个的演技都还可以吧，哪怕剧情差一点，总能找出一些亮点，看在孟超是我哥们，孙荔极有可能在剧中当我老婆的份上，这个面子你一定得给】
　　【爱惜一下羽毛不好吗，将来人家知道这部戏是你投的，克莱斯特的名声也不好听】
　　【拒绝兄弟的名声更不好听】
　　林冬以理据争，他才不管公司名声咋样呢，倒不是为了兄弟情，而是为了恰烂片亏钱啊。
　　孟超，就看你的了。
　　如果你能帮我多亏几部，你就是朕的下一个正宫！
　　经过林冬的一番力争，系统终于松口了。
　　如果孙荔同意出演《天局》，那克莱斯特就可以投资孟超的这部戏。
　　“这剧本……”孙荔到了这边，很快就拿到了《天局》的剧本，很快就被这个波澜壮阔的返腐大剧给吸引了。
　　讲真，她还没怎么接过如此正的剧呢。
　　“可能片酬不会太高，这个不是我们公司的剧。”林冬赶紧的解释，他比较担心孟超夫妇会觉得他在以势压人。
　　这个真的没有。
　　如果孙荔拒演，虽然很可能没办法投资《混蛋天使》，但以后有机会，林冬还是会投资他们的项目。
　　“没关系，碰到一部好剧不容易。”孙荔爽快的就答应下来。
　　“哈哈，欢迎欢迎。”高崖临在一边都快跳起来了。
　　他刚给李麓发了信息，李麓也觉得振奋。
　　那边制片、监制一堆人都表示了支持，这完全是一个意外之喜。
　　应该说，他们敢拉林冬入伙，也没想到请孙荔。
　　一来是因为这是一部男人戏，女人的戏份非常少，不出彩的角色，你请人家人家根本不理你，觉得掉分，可能到不了艺人手里就被工作团队给拦截下来了。
　　二来就是实在请不起，孙荔一部剧下来没有几千万是不行的。
　　而《天局》在演员片酬上的预算一共才五千万。
　　比起林冬，人家孙荔才是真正的票房号召力，年轻人追捧的对象。
　　事后，林冬和孟超谈《混蛋天使》的投资，暗示了几处地方，将这部电影的总成本从五千万给提到了六千万，多给了一千万，也算是补偿孙荔在天局的片酬损失了。
　　男一号都才拿了一百六十万，孙荔这个女三还是女四，剧组再怎么考虑她在电视剧圈的地位，也不可能给太夸张的高价。
　　至此，林冬一下子就完成了两个项目的投资，就等着结算了。

第372章 想让孙荔守寡（求推荐票）
　　《混蛋天使》投资7000万，占比90%，从电影院撤档后的网络播放器归克莱斯特独家所有。
　　《天局》投资五千万，占比30%，克莱斯特一样拥有网络独播权。
　　当克莱斯特拥有了M站，和企鹅的协议又形同虚设之后，自然不可能再死守教条的只关注二次元的东西。
　　再说了，二次元的用户也并不说就只吃二次元那点东西。
　　可能以后投资的影视剧和综艺，都会采取自家投资、制作，自家独播的方式。
　　至于企鹅影视的反应。
　　林冬是不在乎的，他现在的状态就是要么打死别人，要么被别人打死，反正只要元气大伤就行了。
　　嗯，也可以说他想咬人。
　　然后被人给打死。
　　这样他就能亏钱了。
　　不过，企鹅视频那边很可能不会对他出手，大家毕竟多次合作。
　　最主要的是，企鹅视频根本不把M站当成竞品。
　　目标用户群体有差异就不说了，关键是M站用户基础实在太少了，大家根本不是一个量级的。
　　目前，视频网站这一块，油桶依旧一马领先，是当之无愧的第一。
　　其次是A奇异视频，然后是企鹅视频。
　　随后还有一大串诸如PPTV、千度视频、欢视、搜狼……
　　M站连前十都排不进去。
　　在外界看来，M站就是一个小作坊，自产自销，顶多就是从霓虹买回来一些二次元的东西。
　　【结算中……】
　　【项目1：电影《混蛋天使》，制作成本7000万，总票房7.5亿，按照投入比例（90%），您收回投资成本，并且获得税后盈利1.6亿元，很遗憾……】
　　【项目2：电视剧《天局》，制作成本1.2亿，总销售3亿，按照投入比例（30%），您收回投资成本，并且获得税后盈利3000万元，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为5.7亿元（不包括公司账户另有资金）】
　　砰！
　　林冬猛地一拳砸过去……
　　沙袋：(;-_-)ᴇᴍᴍᴍ
　　他现在在健身房，站在沙袋面前结算的，为的就是随时发泄心中的愤怒。
　　可是，他所有的准备都是因为《天局》。
　　如此好的剧本，如此好的演员阵容，只要过审，那绝对就是高质量高水准的大作，卖钱也是可以理解的。
　　虽然卖三个亿有点过分，也不知道哪家电视台如此头铁。
　　但最起码有心理准备了。
　　然而《混蛋天使》的7.5亿票房让他没办法淡定。
　　这什么狗屁玩意。
　　一个烂片居然也能有7.5亿票房？
　　《一九四二》也才3.6个亿啊，这《混蛋天使》的票房竟然是这种史诗级作品的两倍之多。
　　你特么有病是吧！
　　所以，可怜的沙袋就成了林老板的出气筒。
　　一拳一拳，直到林冬实在是打累了。
　　不得不说这沙袋的质量是真的好，巫师之王大人的近战能力一点也不差，墙皮都能一拳砸掉一块，可愣是没把沙袋君怎么样。
　　感觉还不错。
　　比憋在心里好受多了。
　　至少打过之后，他就没那么想让孙荔守寡了。
　　他也没问系统为什么。
　　人家系统都说了不让他投，可他偏偏头铁。
　　不，这已经不止是头铁了。
　　简直就是金刚石。
　　林冬这边接了《天局》的戏，只是这部戏现在还在准备阶段，剧本还要精修，不修个三五便都不算完。
　　尤其是随着演员的不断签约，剧本也会根据演员的特点进行调整。
　　还有，孙荔的加盟，剧本上也必须对她做出倾斜。
　　人家一个电视剧一姐，能够参加这个电视剧，得给电视剧带来多大的收益和影响力啊，你不给人家加点戏根本说不过去。
　　实际上，如果没有孙荔、林冬的加盟，《天局》将会以2.2亿卖给芒果台。
　　现在卖到了3个亿。
　　这多出来的八千万，林冬起到的作用并不多。
　　更多的是看在孙荔的面子上。
　　人家电视台看到演员表里有孙荔，立刻就对这剧多了三分信心，谈价格的时候也会爽快很多。
　　林冬虽然不需要现在就开始拍这部戏，不过他也有要准备的东西。
　　关于怎么演好一个反弹官，他的印象多来自于影视剧作品。
　　而大部分的影视剧作品表现出来的东西又都是编剧、导演、演员共同构想出来的样子，他们其实也未必就知道这些人怎么工作，怎么处理事情。
　　还有的时候，为了表现喜剧的张力，故意的去扭曲化这个职业。
　　大部分的剧都在彰显主角的存在，然后就是扮酷耍帅，而这样的反弹官在现实中，可能早就被人给弄死了，也不可能取得斗争的胜利。
　　所以，剧组给林冬的任务就是让他去最高剪上班。
　　说是上班，其实就是到那边之后坐着观察。
　　林冬上班的这个单位接到了领导的指示，知道林冬将会在一部重要的电视剧里出演他们这个职业，所以对一个演员混到他们中间不仅不反感，反而非常的热情。
　　一个个都成了科普小能手。
　　只要是能说的，全都说给林冬听。
　　还有的人会讲一些自己经历过的大事件，由于职业的关系，他们很少添油加醋，但林冬依旧能够听出其中的惊心动魄。
　　这些人远远没有影视剧里表现的那么无所顾忌。
　　实际上，由于他们接触到的人几乎全都不是普通人，而且也并不全都是有罪的，所以更加的要谨小慎微，步步都要小心翼翼。
　　一丝不苟，这就是林冬对他们最初的印象。
　　就这样什么也不做一天到晚的看了两个星期，林冬开始接触一些业务上的东西。
　　当然，很多事情他都没有资格去做。
　　他大部分的时间都是作为助手，协助办事的人处理一些事情，有一次运气不错，甚至跟着几个办事的人去突击搜查了一个人的家。
　　和剧本上的斗智斗勇不一样，那个人一看到最高剪的人，直接就瘫地上了。
　　问啥说啥。

第373章 不就是想让人夸你吗
　　见过最怂的，也见到了最无所畏惧的。
　　见到让人觉得可惜的，也见到了让人恨不得扒皮抽筋的。
　　不管是什么样的人，都活生生的生活在现实里。
　　林冬跟着同事们学会了不少东西。
　　不仅仅是工作形式、思维方式，还有一种藏在他们言谈举止中的精神。
　　正如一个领导在和林冬聊天的时候说的那样，你不能把这个当成糊口的工作，而应该把它当成事业，是拼劲全力也要实现的理想。
　　你的工作环境可能会有变化，这是必然的。
　　当给你的支持力度不一样的时候，当你在面临朝令夕改的指示，你要怎么在各种不可能中间去寻求一种可能。
　　然而同样是这位领导，他还说了另外一番话。
　　他说，这个世界不是非黑即白的，你最多可以说它有灰色，也有彩色。
　　你们影视圈总是弄一些“好人好到极致，坏人也坏得彻底”的脸谱化严重的作品。
　　但真实的世界远远不在“对与错”的二维平面。
　　而是一个充满对错、善恶、公平与偏见的各种色彩组成的多维综合体。
　　成熟的一个重要标志就是接纳这个世界的多样性以及人性的复杂性。
　　讲真，这种论调，林冬能够接受。
　　不过从一位身处这种位置的人说出来，林冬还是有些意外。
　　他在这个部门待了一段时间，又去其他相关的部门“上班”，去见识很多不一样的东西。
　　他的工作和普通人一样。
　　有时候也会加班加点，但大部分的情况下都在司机的接送下回到公司那边去。
　　所以，克莱斯特的例会大部分都是晚上开了。
　　而且也很难开白色餐桌会议。
　　基本上都是三五个人吃吃夜宵——被经常叫来开会的人，体重以一种非常明显的趋势在增加。
　　“特效这种事，也不用太着急，听说你们在帮短视频那边开发特效软件，做的怎么样了。”林冬大晚上的吃肘子，大家都见怪不怪了。
　　人家年轻胃口好，而且也不见胖，嫉妒不起来。
　　“把简单的特效集成到软件上，难度不是一般的大，效果一直都不理想，不过陈总对3.15版本还算满意。”胡海浪喜欢喝酒，这会儿林冬啃猪蹄，而他就着酱油黄瓜片喝酒。
　　陪他喝酒的是裴潜龙。
　　两人酒量都不错。
　　他们吃饭的地方不是室内，而是园区的露天场所。
　　四月份的首都夜里还有点凉，不过喝了酒之后就暖烘烘的。
　　“也不知道短视频有什么好玩的，用的人真是越来越多了。”林冬叹息，他都想喝酒了。
　　裴潜龙摇摇头，觉得林总发出的感慨太矫情，太过于装无辜，你自己搞出来的东西，你问别人为什么会火，你特么不就是想让人夸你高瞻远瞩吗？
　　无聊！
　　不过，裴潜龙确实很佩服林冬在互联网方面的布局。
　　音乐、视频、短视频、直播、票务平台、影视、综艺、发行、影院，这妥妥的就是一道完整的生态线啊。
　　至于那一百多所一毛钱也不赚还要倒贴钱的幸福小学，则被他看做是更高层次的布局。
　　和投资《天局》并出演一样。
　　每一步都走的别有深意。
　　上个月，直播平台那边出了点事，半夜的时候有主播也不知道是为了炒作还是收了钱。
　　干了坏事。
　　虽然只播出了十多秒，但恶劣的影响还是造成了。
　　网上闹得沸沸扬扬，事情还被一堆竞争对手给刷上了热搜，眼看着就是上面的雷霆处置，裴潜龙的公关部一时半会都没找到公关的切入点。
　　结果，热搜什么的当天就被撤掉。
　　负责监管的单位过来喝了杯茶，不轻不重的说了几句，然后就拍拍屁股走人了。
　　事后，裴潜龙动用关系和手段，想方设法的还原了事情的真相。
　　确实有人要搞喵牙直播。
　　枪打出头鸟嘛。
　　做坏事的人很快就被拘留教育，一五一十的交代了。
　　只是想要追查出源头比较难。
　　这事人家做的还挺干净。
　　不管真相如何，反正你喵牙是违规了。
　　至于为什么没有处理喵牙……
　　那是因为有人说话了，不止一个关键人物说。
　　说能够悄无声息的建一百多所幸福小学，一毛钱不赚，还给安排老师，还帮助乡民们脱贫致富。
　　从头到尾都是倒贴钱。
　　有的人花百万是收买人心，有的人花千万是收买人心。
　　这个什么克莱斯特，他们已经快花两个亿了。
　　有这么收买人心的吗？
　　既然这事不是有意为之，那简单聊聊就行了。
　　还不忘叮嘱要客气一点。
　　当初大家诟病不已，觉得林总太理想主义的决策，就这么起到了至关重要的作用，毫无疑问后面还将会继续起作用。
　　“林总，来，我们敬你一杯。”胡海浪喝的有点多了。
　　“来，干了！”林老板放下不会说话的肘子，拿起旁边的椰奶和人家碰了一下，非常的敷衍。
　　咱们家老板还停留在喝奶的阶段啊。
　　“林总，”胡海浪趁着酒劲说道：“我们瞄眼视效最近找了一个大活，不过有些问题在里面，可能需要您帮帮忙。”
　　“你说吧。”林冬就知道这货过来没啥好事。
　　本来是他和裴潜龙的二人小酌，胡海浪是“凑巧”加入的。
　　“我们瞄眼有个同事，他同学在搞动画电影，需要用到不少特效方面的东西，因此就问我能不能接这个活……”胡海浪说道。
　　“你想接你就接呗，不过，话我可说在前头啊，你们不能耽误我弄《新蜀山》。”林冬也不阻拦了。
　　堵不如疏，这些人有国内的顶尖人物，有好莱坞的精英人才，真要是不给他们点事情做，还不知道会搞出什么名堂呢。
　　那个什么短视频制作软件3.15版本就是明证。
　　发短视频可以自己加特效，版本一经推出，立刻就引得短视频用户热烈推崇，一个个得都成了特效高手。
　　再也不是左手写着火焰，右手写着冰霜的low比版本了。
　　“可他们没钱啊。”胡海浪有些难为情。
　　“你啥意思？”能不能说人话啊，你都要把我绕糊涂了，你到底是想接还是不想接啊。
　　“他的意思是，让咱们投资那部动画电影，这样那部动画电影就有钱请咱们的特效团队干活了。”裴潜龙差点忍不住笑出声。

第374章 我的老板不可能这么蠢
　　林冬听了这话，顿时皱眉。
　　他虽然不至于真的就不投资影视了，但目前的打算是歇一段时间。
　　回家总是要回的，只是不急于一时。
　　华夏一句古话，心急吃不了热豆腐。
　　不管是吃哪种豆腐，都不能心急。
　　这种送上门来的生意，总让他如芒在背、如鲠在喉，都快成被迫害妄想症了。
　　“放心吧，林总，咱们亲自做特效，不会让电影亏太多的，而且整部电影大半花费都在特效上，就算票房不好，咱们也亏不了多少。”
　　胡海浪笨拙的劝说着。
　　他一个技术宅，口才真心不怎么样。
　　林冬从他的话里捕捉不到任何信息，只能问道：“你觉得这个动画电影的故事怎么样？”
　　《灵山王》前面几部质量都还可以，但票房非常不好。
　　其他他投资成功亏钱的动画电影也都有类似的毛病，就是没能把故事讲好，总想着去雕琢画面和技巧。
　　大家总觉得华夏的动漫不行，输在起步太慢，画技比不上人家。
　　其实，霓虹那边不少的动漫，其实都是国内动漫人才在代笔。
　　他们提供故事，国内动漫人提供画技。
　　所以国内动漫人缺的不是画技，是讲故事的能力。
　　“故事啊，也……也还行吧。”胡海浪吞吞吐吐。
　　“你老老实实的和林总说，讲了一个什么故事，你觉得好不好看？”裴潜龙在旁边问。
　　“呃，故事讲了一段神话传说，有些颠覆，和我印象里的不太一样，一时半会没办法接受。”胡海浪心里很苦，感觉自己实在是嘴太笨了。
　　没有人家田大壮在林总面前那份信重，也没有陈小蛮最早追随的从龙之功，他胡海浪在克莱斯特真的前途无亮啊。
　　“下次选个好故事做吧。”裴潜龙摇摇头，心里已经把这个动画电影定义为哗众取宠的作品了。
　　很多人把电影当成表达私货的媒介。
　　动画电影尤甚，有的动画片创作者宁愿不赚钱，就靠着一股子拼劲，一个人吃馒头干个三五年，弄出一部大家都不知道他要讲什么的作品。
　　如果是大家脑子里已经固化的神话故事，你把它颠覆了，更大的可能性是被人反感。
　　比如你说孙猴子其实是个妹子，话题性可能不错，但接受度就恐怕难以如愿了，自然也就很难让大家走进电影院去支持你。
　　“算了，咱们还是投吧，”林总装出一副很不情愿的样子，说道：“虽然想法可能不太合时宜，但终究是一个有想法的导演，还动用了特效，至少不是闭门造车的那种，算是支持他对国产动画的一次尝试吧，只有失败的次数够多了，才有可能进步。”
　　“谢谢林总，谢谢林总。”胡海浪很开心。
　　他觉得是自己的口才说服了林总，让林冬生出了怜悯之心。
　　这是不是就证明他的口才其实是进步了？
　　“商业的事情……太感情用事不太好。”裴潜龙摇头，他有的时候觉得林总是高瞻远瞩，有的时候觉得他是感情用事。
　　他自诩看人眼光毒辣，但林冬是他完全看不懂的一个人。
　　这样的人真心不多。
　　你有时候觉得已经体会到了他的用意，可是等事情发生了之后，你才猛然间发现自己的想法错了。
　　比如有的时候林冬会投资一些大家不看好的项目，当大家都在为他的情怀而感动的时候，项目偏偏就赚钱了。
　　林总并没有多高兴的样子。
　　这足以说明他对于项目的前景早有预料。
　　凭添一份神秘。
　　“林总，我们战略部最近分析了一下市场，觉得有种生意可以参一脚，要情怀有情怀，要前景有前景。”裴潜龙今天和林冬吃饭，在胡海浪面前，他不拿点东西出来岂不显得他这个军师无用。
　　有前景？
　　那还谈个屁啊。
　　不过，裴潜龙是个很有想法的人，这种人你不能一句话不让人家说就让人家咽回去。
　　“说来听听。”
　　“林总，您知道共享经济吗？”
　　“我只听说过共享女朋友。”
　　“呃，那是什么鬼？”
　　裴潜龙喜欢玩谋略，一言一行都会反复解读和推敲，他假设过林总听到共享经济之后的各种表现，但从来没有想到林总会来了这么一句。
　　“我看了一篇公众号，说未来男女比例进一步失衡，而且为了在失衡的局面中寻找到自己的配偶，雄性人类会更加的卑微，因此女性会更多的选择当拉拉，雄性人类匹配到另一半的机会就更少了，这就会催生一种产业叫共享女朋友……”
　　“林总！”裴潜龙带了一点怒气：“你没事少看一点公众号，都是骗人的！”
　　你特么一个老总，身家上百亿，你居然靠看公众号来树立自己的三观。
　　你有点出息行不行。
　　我的老板不可能这么蠢。
　　“哦，好吧。”林冬汗颜。
　　开个玩笑嘛。
　　被林冬这么一开玩笑，裴潜龙也不拐弯抹角了，开始说正事：“我今天想说的项目是共享单车，情怀方面呢，解决了短途出行痛点，也符合低碳节能、绿色出行等政策导向，属于对社会非常有益的一个项目。”
　　林冬想了想，确实非常同意这个说法。
　　自行车最早是法国人发明的，后来欧洲各国的铁匠们对其进行了改造，那个时候的自行车，就已经非常接近现在的样子了。
　　穿越之前，巫师之王也曾经骑过，并对这种笨拙的交通形式嗤之以鼻，感觉没有自己的移形换影和飞天扫帚好用。
　　“哦，共享单车啊，我知道，”胡海浪一拍手，附和道：“真的特别好用，我上次去北大，看见有人拿出手机扫了个码，骑上就走，实在是太方便了，我还在想啥时候整个首都都能用上呢。”
　　其实，共享单车的出现，远远早于最近流行于北大校园里的那些。
　　共享单车市场迄今已经历了三个发展阶段。
　　2007年—2010年为第一阶段，由国外兴起的公共单车模式开始引进国内，由征服主导分城市管理，多为有桩单车。
　　2010年—2014年为第二阶段，专门经营单车市场的企业开始出现，但公共单车仍以有桩单车为主。
　　2014年至今为第新的阶段，随着移动互联网的快速发展，互联网共享单车应运而生，更加便捷的无桩单车开始取代有桩单车。
　　一群大学生首先在北大开始推行共享单车，旨在解决大学生的出行问题。
　　目前已经推行到了首都各大高校。
　　资本市场还没反应，但裴潜龙已经敏锐的嗅到了里面的商机。

第375章 量身定做（求推荐票）
　　“还有商业前景方面，我觉得，十年二十年之后，咱们的城市应该是智能化的城市，共享单车将会成为智能化城市的一个载体，集合广告、娱乐、消费等等于一身……”
　　裴潜龙说完了低碳环保的情怀因素，开始说商业。
　　资本追逐利益，在他的认知里，哪怕林冬是一个多么有情怀的老板，也只有商业价值才能说服他。
　　“十年二十年……”林冬抓住了重点。
　　“林总，这注定不会是一场能够快速解决的战争，别看现在资本市场还一片平静，一旦他们发现了商机，铁定一拥而入，到时候绝对是硝烟弥漫。”裴潜龙以为林冬嫌时间太长呢。
　　“你的意思是要一直往里面砸钱咯。”林冬心思开始活跃了。
　　他现在系统账户有三十个亿——本来只有五点几个亿的，张三胖和施珊珊把《吐槽秀》卖断给了企鹅视频，换回来二十五个亿。
　　“这个领域，不可能百花争鸣的，最后能活下来的只有一到两家，而且必须研究出一种变现的方式才能活下去，在真正的变现方式出现之前，一切都只能靠资本的力量硬撑。”裴潜龙神色严肃。
　　他思索推算了很久，觉得共享单车有利可图，绝对会是未来几年争夺的焦点。
　　但究竟该怎么完成市场的变现，其实他也只能勾勒出模模糊糊的影子。
　　在初期阶段，只有押金和一块钱起步的使用费。
　　和那些专注中长途出行需求的服务商不同，共享单车企业专注的是短途出行需求，即解决市民出行“最后一公里”的难题。
　　实际上，超过一块钱的路程大部分人就不会选择共享单车了。
　　商业前景什么的只能看更加遥远的未来。
　　当全国各地的城市都布满了你的共享单车。
　　别人骑上去之后，立刻来了一句：“阿宝烧烤城，晚八点全场六折，小龙虾买十送三。”
　　这人立刻就会开始肚子咕咕叫，口水忍不住的泛滥。
　　本来想骑自行车回家的，干脆掉头去了附近的阿宝烧烤城。
　　或者，单车会告诉你，目前电影院里热播的是什么电影，喵爪网购票享九五折优惠。
　　“你觉得应该怎么做？”林冬放下筷子，也不继续吃了。
　　他觉得共享单车这玩意就是给自己量身定做的，烧钱，一个劲的烧钱，烧个十年二十年。
　　如果十年二十年还走不掉……
　　那还走个屁啊。
　　老老实实的生小猴子完事。
　　“咱们目前有两种入场方式，一个是卷起袖子自己来，成立自己的共享单车品牌，自己做技术做市场后期寻求合作伙伴，把竞争对手一个个击倒。”
　　“听起来有点麻烦，另外一种呢？”林冬现在手边上没有合适的人。
　　连秦家宝贝儿都是一方大员了。
　　而他又不敢从外面随随便便的找人，害怕被坑。
　　“另外一种，就是我们以资本的形式入场，和那些创业者们谈，出钱让他们去做市场，咱们占据一定的比例，等摊子大到一定的程度，有的是办法将他们踢出局。”裴潜龙显然不是什么好东西。
　　人家辛辛苦苦的忙乎，眼看着就要吃到胜利果实了，却要赶人家出局。
　　“怎么踢？”林冬这一次就是纯属好奇了。
　　“经过几轮融资之后，创始团队和领导层手里不可能还剩太多的股份，咱们完全可以从其他想要变现的投资人那里收购更多的股份，然后推动公司上市，成立董事会，很容易就把创始团队踢走了，当然，这只是下策，很多时候创始团队拿到自己满意的价钱，不用赶自己就知道走了。”
　　林冬想了想，觉得裴潜龙还不至于坏的掉渣。
　　这些最起码还都可以解读成正常的商业行为。
　　“那就选第二种吧，省事，你来负责就行了，第一笔你需要多少钱？”林冬问。
　　“一个亿应该就差不多了，养蛊不宜太多，先把市场热度给炒起来，等资本们进来之后再见分晓。”裴潜龙非常的有自信。
　　而林老板心里想的却是，钱先烧着，我要是烧着烧着就走了呢，那也就算了。
　　如果情况不好，眼看着就要大赚特赚，我就在情况大好的时候抽身而退，也不至于赚太多的钱。
　　至于十年二十年之后的未来，就交给其他人去操心吧。
　　得到了林冬的首肯和资金支持，裴潜龙直接找人帮忙注册了三家投资公司，一家叫大龙科技，一家叫幸福基金，一家叫凛冬资本。
　　法人都不一样，这玩意听起来很麻烦，但操作起来却非常的简单，尤其是对有钱人来说。
　　当然，虽然法人各有差别，但实际所有人都是林冬。
　　法人，并不是所有人。
　　裴潜龙打算在这个初生的市场进行狩猎，找三个看起来还算能打的，给他们一把刀，让他们披荆斩棘的去砍出一个世界来。
　　第一个是已经干出点名堂的FOR，由于他们的共享单车设计成了黄的，所以又叫小黄车。
　　创始人戴维德，北大研究生。
　　2014年与4名合伙人创立FOR共享单车，提出了“以共享经济+智能硬件，解决最后一公里出行问题”的理念，开始在北大校园里做试点推行。
　　可惜，还没等他们做出点什么名堂，就没钱了。
　　一群学生，即便家里条件不错给点支持，又能撑多久啊。
　　更何况还有技术开发和运营的钱，几个创业者最近再一次找学校申请创业资金失败，摆在他们面前的是，要么放弃这个项目，要么天上掉馅饼。
　　正发愁呢，馅饼还真就来了。
　　裴潜龙慢慢悠悠的踱步在这个百年名校。
　　好羡慕能够考进这所大学的，都是天之骄子啊。
　　不像他。
　　他就只能雇这所大学的人干活。
　　“老戴，有人找，说是什么大龙科技的。”隔壁宿舍的人喊了一声，拿着饭盆回自家宿舍了。
　　裴潜龙找人的方式很原始。
　　甚至都没想办法找个联系方式。
　　他就径直走进校园，逢人就问，认不认识戴维德。
　　直到他站在戴维德他们的宿舍门口。
　　研究生宿舍和本科生的不一样，要高档挺多。
　　从里面走出来的戴维德打量了一下这个清冷而又帅气的同龄人，伸出手：“我就是戴维德，你可以叫我Davy，请问你是哪位？”
　　“大龙科技，裴潜龙，听说你们有个项目，我想了解一下。”
　　裴潜龙和对方握了一下手。
　　双方进入宿舍商谈。

第376章 估值过亿（求推荐票）
　　“天使轮，两千万，49%，可以的话，请在这个上面签字，签完之后很快就会到账了。”学生们一顿慷慨激昂的演说，并不能让裴潜龙的血温热一点点。
　　“49%太多了，我们最多拿出30%融资。”
　　第一笔投资最难，不出血是不可能的，但出多少也是个问题。
　　创业项目的投融资，按项目不同时间节点，可以简单划分为种子、天使、A、B、C、D轮，在实际运营中也可以跳出传统投融资的顺序，当然这取决于项目不同运营阶段和投资价值。
　　种子简单，就是啥也没有，一顿忽悠，能忽悠瘸就给钱。
　　而天使轮是在项目有了雏形，有了第一步的商业模式，也积累了一些用户资源，投资额度一般在100万—1000万，项目估值在5000万元左右。
　　后面还有ABCDEFG……，只要有人投，投到Z轮都不是梦。
　　天使投资人的持股比例，一般都不超过30%。
　　种子轮、天使轮的融资目前来说完全没有公式计算公司估值。这个就是真正意义上的“估”值。因为你产品还没上线、或者还没有用户、或者用户价值还没体现。
　　总之，在种子轮以及天使轮，连创始人自己都不知道整个项目的价值有多大，投资人更加不了解项目价值了。
　　戴维德同样不知道自己的项目将来能值多少钱。
　　但他有信心，觉得两千万绝对不可能拿走他49%的股份，这不是开玩笑吗，你是黑山老妖变来的吧。
　　不过，即便他再有信心，他也面临一个实际问题：起步阶段对资金的强烈需求，公司发展初期估值受限，他们将在A，B，C，D轮承受更大的股权稀释……
　　这是不可避免的。
　　实际上，任何创业者都要经历这个阶段。
　　躺好了就行，别乱挣扎，做个样子就行，你是在挣扎的太用力，人家投资人可能就拍拍屁股走人了。
　　归根究底，还是啥都没有。
　　你觉得亏，你为啥不替人家投资人考虑一下风险的问题。
　　“49%太多了，我们最多拿出30%融资。”
　　戴维德又重复了一遍，他的小伙伴们屏住了呼吸，给现场平添了几分凝重的气氛。
　　然而，裴潜龙只是抿着嘴，安静的坐在那里。
　　他不说话，只是平静地看着这几个学生。
　　明明大家看起来都算得上是同龄人，可几个学生却有了小时候见到老师家长的窘迫感。
　　“如果你一次性拿走了49%，将来没有人还愿意来融资。”戴维德飞快的又找了一个理由，他不能让投资人拂袖而去，但是又不能表现的太卑微。
　　“三千万，45%，这是我的底线。”裴潜龙终于开口了。
　　声音慢悠悠的，却有着不容置疑的魔力。
　　坦白的来说，如果比玩心理战术，一百个林冬加起来也比不上人家裴潜龙。
　　当然，林冬有钱，他只需要玩金钱战术。
　　“40%，最多40%，我们已经很让步了，这个项目将来一定可以成功，我们和那些草台班子不一样。”戴维德最后还是没能拒绝给到眼皮子底下的资金。
　　如果再没有资金，他们就要破产了。
　　这样的话，项目前景再好也没有用了。
　　难得遇见一个如此大方的土豪，不抓住的话，难道等那些拿着几百万甚至几十万，就要占据十几二十几的所谓投资大鳄。
　　其实，天使轮很少有人一把撒出来三千万的。
　　一千万就顶多了。
　　那些业内正常经营的投资公司，一般每年要投资上百个处于种子轮或者天使轮的项目，每一个都只投资几百万块。
　　这上百个，能有十个进入A轮融资。他们就可以烧香还愿了。
　　“两千万，40%。”裴潜龙也不可能一个劲的退让，他接受了40%的份额，但是资金方面砍了一刀。
　　几个学生面面相觑。
　　最后，戴维德站起来告罪一声，带着几个合伙人去了卧室商量。
　　他们很快就商量完，毕竟这个项目戴维德占大头，另外四个合伙人都只是配合，占据的比例非常少。
　　“五千万，45%的份额。”
　　很明显，还是金钱的魅力大，他们想要做的事情太多，需要太多的钱。
　　两千万实在太少了。
　　都不一定够他们烧到年底。
　　如果烧不起来，这个项目就彻底完蛋，就算保留45%的份额也没有意义了。
　　所以，他们原本都把份额谈到40%了，现在又多拿出来5%，以此来换取更多的资金。
　　钱这东西，真的很容易让人头脑发热。
　　毕竟，如果对方能够出五千万来买他们的45%份额，这说明什么？
　　这说明他们的项目被估值过亿了啊！
　　这仅仅只是天使轮的投资。
　　哪怕戴维德和他的小伙伴们再怎么自信，至少在目前这个阶段，过亿也足以震撼他们幼小的心灵。
　　戴维德家里条件好，可他长这么大也没接触过这么多钱。
　　裴潜龙照例又沉默了片刻，弄得戴维德几个人心里七上八下，还以为他要拒绝呢。
　　然后他才缓慢的点头：“成交”。
　　重新弄合约，谈细节，还要聊一下对这个项目的看法。
　　戴维德这才明白，眼前的这人并不是临时起意，也不是一个随随便便就能糊弄的主。
　　他精明着呢。
　　至于大龙科技，他们始终都没查出来什么名堂。
　　而裴潜龙对自己的身份又讳莫如深，让他们有种上了贼船的感觉。
　　不过，人家大龙科技什么都有，打工伤局电话也能查得到，他们对此也没有办法。
　　裴潜龙甚至连自己的手机号都没给人家。
　　就留了一个固话。
　　说有事可以在工作的时间打这个电话。
　　第二个目标是一个叫胡薇的女生，还有她今年一月份才创立的膜拜科技有限公司。
　　和戴维德那种二代出身，又就读北大的天之骄子不一样，胡薇出身毕业于一个三本院校，此后做了十年汽车记者，最开始的时候月薪只有3000元，除去房租和日常开销所剩无几。
　　前年她去米国参加消费类电子展，看到了高科技汽车的希望，想说服老板开设“汽车与科技”新栏目，却被质疑“广告收入从哪来”。
　　一气之下，胡薇决定单干，2014年创立了一家汽车科技新媒体。
　　而今年，已经在出行行业浸淫十年的她，也看到了共享单车的美好前景，一月份创立膜拜科技。

第377章 军师出战（求推荐票）
　　胡薇创立膜拜，受到了一个人的启发。
　　这人被称作出行教父。
　　他就是李玢，容车网创始人，未来汽车创始人。
　　去年胡薇带一个出行团队去见他寻求投资，当时那个团队想做一个颜值高、智能助力的电动车，李玢对此兴趣不大，提出共享自行车的概念。
　　胡薇当天就想好了品牌名——膜拜。
　　李玢成为第一个投资人，他给了胡薇146万，作为公司的起始资金。
　　这146万，他占了8%的份额。
　　通常来说，投资人与被投企业往往是一条绳上的蚂蚱，不仅会帮着找下一轮的融资，还要搭上时间、精力，撮合资源，扶上马，送一程，这在国内投资圈儿子里是心知肚明的规矩。
　　因为只有被投的企业发展得顺风顺水，雪球越滚越大，幕后的投资人才能赚得盆满钵满，成为最大赢家。
　　正因为如此，李玢对于膜拜的融资非常上心。
　　胡薇那边说约了个叫裴潜龙的，李玢这边很快就查到了裴潜龙是什么人。
　　放在两三年之前，裴潜龙也就一个无名小卒。
　　据说他最早是给范雪雪做公关的，表现非常出色，只是不知道为什么跳槽去了克莱斯特。
　　进去之后就成了公关部总监，随后很快就成了克莱斯特的副总裁和战略部老大。
　　副总裁什么的不稀奇。
　　但战略部老大这个名头却不可小觑。
　　一家公司，尤其是有投资业务的公司，战略决定着公司发展的方向。
　　“把握住，这人身后的克莱斯特非常有钱，而他在他们公司被称作军师，是姓林的左膀右臂。”李玢先一步赶到了这边。
　　这一次，是他和胡薇一起见裴潜龙。
　　“克莱斯特，施女王所在的那个公司啊，就是施珊珊。”胡薇没听说过裴潜龙，但是她却听说过克莱斯特和施珊珊。
　　施珊珊三十岁不到，就是一家百亿级大公司的执行总裁，简直就是职场女性标杆。
　　胡薇以前是记者，虽然行业不同，但对施珊珊也是久仰大名。
　　“对，就是他们公司，裴潜龙这一次来，很明显就是克莱斯特想要在这方面有所布局了，这家公司这两年搞了一堆项目，发展势头非常迅猛。”
　　“这样的公司感觉挺危险的。”胡薇有点心虚。
　　这类发展特别迅猛，全面布局的公司，就好像鳄鱼一样，什么东西都会吞，挡在他们面前的都会成为他们的打击对象。
　　胡薇担心自家这点产业，一不小心就成了人家的嫁衣裳。
　　“不用担心，克莱斯特吃相还好，他们是一家口碑还不错的公司，不对，应该说口碑好的有些过头，都不像是正常公司了。”李玢知道的挺多。
　　其实，他是层次到了，自然有很多渠道了解这家公司。
　　今年一月份，荣车网、京西、企鹅联合宣布，三方已达成最终协议，京西和企鹅以现金和独家资源的形式对荣车网投资约13亿美元。
　　由此可以看出李玢的身家和地位。
　　而且他还和一群商界大佬一起打造了未来汽车品牌。
　　“裴总。”李玢先声夺人，一个裴总，就代表着他已经洞察了对方的身份。
　　“真没想到李总今天会来，幸会幸会。”裴潜龙这种人，自然不可能人家对他调查了个底朝天，他却对别人一无所知，看到李玢这个人他就认出来了。
　　他早知道胡薇的身后站着这么一个出行教父。
　　事实上，正因为有李玢的存在，他才把第二个目标定为膜拜。
　　胡薇并不是最佳人选，李玢才是。
　　“没想到克莱斯特也会对共享单车感兴趣，我还以为你们会在娱乐互联网领域多耕耘几年呢。”李玢其实很想说，小心步子太大容易扯到蛋。
　　“鸡蛋总不能全都放在一个篮子里。”裴潜龙呵呵一笑。
　　“其实游戏产业挺不错的，讲真，克莱斯特有没有兴趣进军游戏产业，我可以找几个朋友帮忙。”李玢满嘴的跑火车。
　　“李总你认真的啊，回头我找你你可别不认账。”裴潜龙做公关的，什么场面没经历过。
　　两个人很快就聊得火热。
　　胡薇却在盘算对方能出多少钱，要拿走她多少股份。
　　资本是无情的，这是她时时刻刻提醒自己的一件事，和资本打交道，你就必须让他们吃饱，不然他们就吃你。
　　这个提醒不仅仅针对今天要攻略的裴潜龙，也包括目前站在他这边帮他应对的李玢。
　　归根究底，李玢也不过是个生意人罢了。
　　他过来帮胡薇谈，为的是提高膜拜的估值，让他的那146万更值钱，也让自己的利益不至于被摊薄。
　　一番寒暄之后，终于步入正题。
　　“听说李总也入股了膜拜，能否打听一下入股的具体情况啊，我们也好做个参照。”裴潜龙喝着茶，又开始了他慢悠悠的语调。
　　听着想打人。
　　换做是别人问，李玢可以甩都不甩，但人家是投资人，有资格知道。
　　于是146万，8%的份额就这么被问出来了。
　　“这么一算的话，估值两千万不到啊。”裴潜龙心底暗笑，如果李玢今天不来，只有胡薇一个人在，他的目的说不定还没那么容易达到。
　　李玢来了，这不摆明了就是一个可以攻击的对象嘛。
　　他用146万换了8%，我拿1460万换80%，我的算术是不是满分？
　　李玢心里就是一咯噔，不过他也不是商场菜鸟了，岂会被这类言语方面的攻击给吓到，当下就抢在胡薇前头说道：“裴总您是误会了，虽然资金只有146万，但是我这边还提供了不少的资源、方案，还有其他一些融资方面的帮助，折算下来可不是一个小数目。”
　　裴潜龙也没指望一句话就将死李玢，他也没打算将死李玢，他只是要让这个人知道，他不是好糊弄的。
　　“那李总觉得，这个项目目前估值多少算比较合理呢？”
　　“想必裴总和我有同样的共识，未来一段时间里，共享单车绝对是资本市场的香饽饽……”李玢振奋精神，他的目标就是让对方出尽可能多的钱，占据尽可能少的股份。
　　“什么？”裴潜龙很惊讶：“李总你居然这么乐观，和我们林总想的一点也不一样啊。”
　　“你们林总……”
　　你们林总就是一个神经病，咱能不能别提他。
　　林冬的经营之道非常的诡谲，连娱乐圈之外的大佬们都知道了。
　　他有很多举动在行家眼里都是自寻死路，可他偏偏活蹦乱跳，名下公司一日比一日蓬勃兴旺。
　　大家都等着他融资呢。
　　一旦克莱斯特发起融资，大佬们铁定一窝蜂的冲上去。
　　“我们林总其实不太看好共享单车，他问了我三个问题，这是我的家庭作业，可我想来想去都答不好，或许两位能帮帮我。”
　　裴潜龙把一切的锅都甩到林冬的头上。

第378章 我们老板不在乎钱
　　动不动就三个问题，三个计策，三个理由，这是杜启喜的口头禅，后来被大家现学现卖的拿来调侃他。
　　但是学结巴说话是有代价的，以至于很多克莱斯特的人喜欢凑三。
　　“第一，盈利的问题，你们不要说失败了就当做公益，比做公益，我们公司比任何企业做的都大，但是投资人的钱你没权力拿来做公益。”
　　胡薇和李玢连忙点头。
　　这话可以拿出去对媒体说，当成一种企业情怀，会被公众各种吹捧，但实际上不能这么搞。
　　“第二，维护的问题，我们不去恶意的揣测国民素质，但也不得不承认确实有一小部分人没有足够多的公德心，林总认为维护的成本要比创造的成本更高。”
　　这是明摆的事情。
　　不是说咱们的人坏，而是人性总有自私贪婪的一面，只是有些人的底线比较高，而有些人的底线比较浅。
　　“对于这个问题，我觉得如果人们能随时随地便捷获取自行车，就没必要去偷和毁掉它。”
　　胡薇有自己的看法，但她也知道这种假设是共享单车真正普及开来才能成立的。
　　就是，必须要共享单车铺到城市的每一个角落。
　　不会出现你想骑而又找不到的情况。
　　“第三，竞争对手的问题。”
　　“竞争对手是必然存在的，但是总不能因为有人竞争就放弃这么大一个市场吧。”李玢笑笑，嘲讽的意味十足，似乎在说你们老板是个胆小鬼。
　　“就目前来说，共享单车的局面应该是1块钱的起步费，还有一两百的押金，对吧，和米国那边没法比。”裴潜龙问。
　　“是的，华盛顿街头的共享单车，起步价8美元，包含半小时骑行，第二个半小时加2美元，第三个半小时加6美元，之后每半小时收费8美元。使用一辆单车超过7小时未归还会被收取94美元的使用费。”
　　李玢怂恿胡薇做这个行业，他对这个行业当然了解的很全面：“超过24小时未归还则被视为偷窃，会有另外的费用产生，他们的共享单车都是通过信用卡来进行收费的。”
　　“他们的共享单车是赚钱的，而咱们这边，你连一块钱五毛钱都赚不了。”裴潜龙毫不客气的说道。
　　“培养市场……”胡薇强行辩解。
　　“没有人给你时间培养市场，他们只会用最简单的方式清扫掉所有的竞争对手，你们应该知道我在说谁，他们有自己的支付渠道，完全可以通过免押金和降价的方式毁掉这个市场。”裴潜龙毫不怀疑这一点。
　　这也是他要投资三家公司的原因。
　　鸡蛋不能放一个篮子里，他也不确定哪一家能够撑到最后摘取胜利果实。
　　这三个理由，注定了共享单车产业艰难重重。
　　这是懂行的啊，比他们似乎更懂行，于是李玢和胡薇也不好再忽悠说这个行业人傻钱多赶紧投了。
　　于是话题就直接进入估值的问题上。
　　膜拜到底可以估值多少？
　　两千万是不可能的了，不管是李玢还是胡薇，都不可能接受两千万的估值。
　　“胡小姐，你觉得膜拜现在可以估值多少，听说你最近一直在忙单车和电子锁的事情，不知道进展到什么地方了？”裴潜龙转头去问胡薇。
　　这个操作很正常，李玢才占8%的规模。
　　但李玢却觉察到了一丝不妙。
　　他已经对这位克莱斯特的战略部老大非常警惕了，没想到他比自己想象的更加难缠。
　　果然，胡薇被问及这个话题之后，就开始大说特说最近的不易。
　　胡薇的父母最开始是工匠，后来开始做小生意，所以她对质量问题非常看重，跑工厂，看原材料，找设计师，事必躬亲。
　　李玢给的146万，还有她自己的一些积蓄，一块钱都要算计着花。
　　“确实挺不容易的，这样吧，公司是你的，估值还是你来说比较好，李总，您觉得呢？”裴潜龙对于胡薇的辛苦报以极大的尊重。
　　而李玢开始骂娘了。
　　裴潜龙这操作看似没有问题，却把他和胡薇给割裂开了。
　　换做平时，胡薇可能对他只有感激的份，项目是他倡导的，钱是他出的，算是李玢给了胡薇一个改变命运的支点。
　　可是裴潜龙在让胡薇估值的时候，先来了一碗心灵鸡汤。
　　胡薇讲述了自己创意过程中的种种艰辛，自然不可能认为膜拜估值只有两千万，也不会认为李玢的146万有资格拿走她8%的份额。
　　心里战术啊。
　　好毒辣的手段。
　　可李玢偏偏有苦难言，他根本不可能反驳，反驳了的话，他都有可能被踢出局。
　　“我……我觉得……”胡薇看了看裴潜龙，又看了看李玢，最后目光停留在裴潜龙那张帅脸上，咬咬牙说道：“我觉得膜拜最起码能估值八千万。”
　　八千万！
　　李玢都吓了一跳。
　　你连一辆单车都没造出来呢，连哪怕一个小区的市场都没做出来呢，你凭什么估值八千万啊。
　　可是他无法反驳。
　　他本来的目的就是想要让克莱斯特拿出更多的钱。
　　“八千万，我觉得可以，胡小姐为这个公司打下了坚实的基础，将来一定前途无量。”裴潜龙不等李玢说什么，立刻就拍板认同。
　　你说啥就是啥。
　　公司估值膨胀了四倍，可李玢却一点也没有高兴的意思。
　　因为他只占了8%。
　　现在如果想要更多的份额，他就必须按照8000万的估值来追投。
　　“谢谢，谢谢。”胡薇很惊讶裴潜龙对膜拜的认同。
　　这种你通过努力，希望得到认同，后来终于得到认同的成就感，是任何人都不能去否决的。
　　李玢也不行。
　　你否决她，她立刻跟你急。
　　“其实八千万还是有点少，我们公司打算按照一个亿的估值，用五千万拿下49%的份额，不知道胡小姐觉得怎么样？”
　　裴潜龙已经开始微笑了。
　　他的笑容非常的好看，也就比林老板差点，但是李玢却觉得他是个魔鬼。
　　后生可畏啊！
　　他终于明白自己一开始那种智珠在握的心态是多么愚蠢，还以为自己已经掌控全局，没想到这么快就被人给整的骑虎难下。
　　49%自然是不可能的。
　　但裴潜龙也没想过要49%的份额。
　　不管小黄车还是小红车，他的底线其实都是30%，你只要给我30%，让我出三千万，还是五千万，其实都无所谓。
　　我们老板不在乎钱。

第379章 你爸不催你找媳妇吗？（求推荐票）
　　“35%，我们可以同比例稀释35%给你。”胡薇大声的说道。
　　声音大的让她自己都吓了一跳。
　　是的，同比例稀释。
　　说她不甘心也好，说她没良心也罢，她终究还是没有完全站在李玢这一边。
　　给了裴潜龙35%的份额，那剩下的就是65%。
　　李玢新的份额变化是65%*8%，也就是5.2%。
　　这5.2%是一个亿估值的5.2%，也就是520万，他的投资从146万增值到了520，实现了3.5倍的增长。
　　可他的份额终究还是被稀释了。
　　李玢干咳了两声，此时已经恢复了常态，毕竟是商场老手，十几亿美金的融资都拿到过，自己本人也投资过大大小小几十个项目。
　　他自然知道最佳的止损方式。
　　那就是在一个亿估值的基础上追投。
　　“小薇啊，其实我上次就跟你说过，我有意追投一部分，这个行业烧钱太快，等你单车量产，还要市场推广，三千多万一转脸估计就没了。”
　　“那，李总打算投多少呢？”胡薇笑的已经很勉强了。
　　这种表现让李玢想去用头撞墙。
　　妈卖批！
　　都怪这个裴潜龙，折腾一圈，他成外人了是吧。
　　“一千万，你也知道我比较穷，比不上克莱斯特这样的资本巨头。”话里话外都在提醒胡薇，你小心一点吧，这个裴潜龙和他代表的克莱斯特可不好惹。
　　然而胡薇并没有放在心上，明明是李玢一开始说的，克莱斯特是一家吃相很不错的公司。
　　膜拜单车的天使轮结果，就是凛冬资本出3500万，占比35%。
　　李玢经过一千万的追投，将自己的出资比例提升到了15.2%。
　　剩下的49.8属于公司创始人胡薇。
　　虽然持股比例下降到了50%一下，但是胡薇拿到了将近五千万的现金，这对公司发展非常重要。
　　而且，她去年年底才注册的公司，这半年不到，她就相当于赚了五千万。
　　还要啥自行车。
　　当然，理想状态下，创始人在公司最好能够保持51%的股份不被稀释。
　　只是大部分的情况是创始人很难在日渐壮大的公司里占据太多的份额，比如Pony在他公司里只占8.6%，而Jack在他公司也仅有6.2%。
　　至于为什么他们不担心被篡位。
　　其实也简单。
　　你可以采用同股不同权的策略，意思就是你被稀释的只是股份，却不是表决权。
　　膜拜用的就是这种，胡薇拥有10倍的表决权，意思就是她虽然只占据49.8%的股份，但是表决权可以在股份的基础上乘以10，也就是498%的表决权。
　　其他的还有合伙人制度等等。
　　有的是手段。
　　那些创始人被赶出公司，最后只能靠武力去夺权的，估计也聪明不到哪里去。
　　一个亿花的差不多了。
　　前面找的这两个质量都还不错，至少裴潜龙通过和他们的交流，觉得已经能够达到放鸡蛋的目的，所以剩下的钱他就随便打听了一下。
　　问问有谁想做这一块。
　　然后丢给了一个叫王羸的人，这个人有家自行车租赁公司叫勇敢行低碳科技有限公司。
　　他之前的业务都是做有桩自行车。
　　现在无桩自行车出现，他也跟上了节奏，在朋友的介绍下他见到了裴潜龙。
　　他用裴潜龙给的两千五百万，成立了一家叫做嗨喽出行的公司。
　　幸福基金在这家公司占据了30%的份额。
　　就这样，大龙科技五千万投资FOR占据45%的份额，凛冬资本三千五百万投资膜拜占据35%的份额，幸福基金投资嗨喽出行占据30%。
　　其实，在裴潜龙找项目的过程中，他遇到了许许多多的创业者。
　　用密密麻麻来形容都不过分。
　　每个月拿着那么点死工资，还要996，哪有创业刺激。
　　然而，大部分的项目书他只需要扫上几眼，就知道根本不可能在即将到来的行业大潮中站稳脚跟。
　　“就只有这些了，三家。”裴潜龙将战利品摆在了老板的面前。
　　“都还挺不错的。”林冬翻看了一下，期待着这三家都赶紧的烧钱吧，才花出去一个亿，这怎么够啊。
　　还有二十九亿呢。
　　“就目前我的观察，这三家应该是最有前途的，希望他们能够坚挺到最后。”裴潜龙该努力也努力了，剩下来的他左右不了。
　　这三家公司，任何一家都不需要他这个资本方指手画脚。
　　林冬差点笑出声，他已经打定了主意半路逃跑。
　　就算这几家公司都坚持到最后摘取了胜利果实，也和他没关系了。
　　他的目的非常简单，就是砸钱进去烧，烧两年差不多了就闪人，谁特么还和他们玩到最后啊。
　　“裴总，对了，有件事忘了和你说，你把这个签了吧。”林冬拿出准备好的一份协议，可不要小看这东西，为了和系统谈下来，他算是费劲了口舌。
　　裴潜龙拿过来一看，顿时吓了一跳。
　　居然是要把共享单车项目赚到的钱分给他10%。
　　“虽然可能也没多少钱，但是你忙前忙后，以后还要继续跟进，我不能亏待了你。”林冬并不是在收买人心，他就是想把钱都花出去。
　　但是裴潜龙却实打实的被感动了。
　　不要说国内了，就算是国外，他也不可能遇到这样的老板。
　　这叫什么？
　　这就是魄力！
　　除了给你妈打酱油，能让你赚个冰棍的钱，没有人会对你这么大方。
　　“林总，才刚吃啊，我们也没吃呢。”陈小蛮小跑着进来，这些天她要忙活的地方有点多，一天到晚像个陀螺。
　　和她一起过来的还有前榨汁机王硕。
　　“咦，小王总，你怎么回来的，你不是该在外面盖学校吗？”这个是纯帮自己花钱的人，林冬对他很欣赏，前提是你在外面别回来。
　　还有，你们能不能提前打个招呼，这种两人份的套餐怎么够咱们四个人吃。
　　“已经盖到136座了，我从过了年就没沾过家门，我爸都快不认识我了。”王硕被林冬的话伤害到，看到自己不惊喜也就算了，居然还往外赶。
　　“过年到现在也才两个月。”林冬不明白有啥好见的。
　　是因为你爸不催你找媳妇吗？
　　“林总，其实是这样的，硕哥是我喊回来的，”陈小蛮赶紧的打断他们无意义的废话，她显然是饿了，一边吃一边说道：“我打算让硕哥回来，在咱们这边盖学校。”

第380章 命运的安排（为听见你的回忆万赏加更）
　　“盖学校？”
　　不止是林冬，就连裴潜龙都惊讶的看着陈小蛮。
　　为什么要在这边盖学校。
　　尽管这地方已经挺偏的了，可再偏它也是首都啊。
　　这里有人上不起学吗？
　　“你们……”陈小蛮忍不住吐槽道：“你们是单身贵族，不代表别人不可以没老婆孩子啊，公司现在一两千员工了，至少有上百个需要读书的孩子。”
　　“呃……”林冬汗颜，他还真没想过这个问题。
　　由于园区的宿舍不够用，所以园区里孩子并不多，有孩子的家庭在收入允许的情况下更愿意带着孩子租住在外面。
　　“现在咱们有九栋宿舍楼，大部分的员工都可以住进来了，可学校是个问题啊，不可能让他们住在这边，送孩子却要去好几公里外。”陈小蛮是行政副总裁，这是她需要考虑的问题。
　　所以她就把王硕叫了回来，打算和林冬商量一下弄个学校的事情。
　　“我觉得没问题，评估一下吧，需要多少钱找我要就行了。”在系统同意的情况下，林冬自然没有反对的理由。
　　只不过，这所学校由于不是建立在贫困地区，所以该收的学费一分钱也不能少。
　　顶多就是方便一下公司的员工。
　　“按照批文，小区能够作为商业使用的面积并不多，目前的计划是建一所迷你型的幼儿园和小学，仅供咱们公司内部员工子女就读……”
　　“等等！”林冬眼前豁然一亮。
　　地方不够……
　　哈哈，都要侵占一楼商铺了，我再买块地建学校不过分吧。
　　不过分吧！
　　“附近有什么正在出售的地皮吗？”他问。
　　“附近啊……”陈小蛮歪着头想了想，不是她想不到，而是她根本没关注过。
　　“小区那边不远的地方就有一个，不过已经烂尾两年了，听说原本是要建一个挖掘机学校的，后来人家挖掘机学校破产了，就烂在那里了。”
　　“买下来。”林冬将啃完的羊蝎子往垃圾桶里一扔，豪气十足的挥了挥油腻腻的手。
　　“那地方足足几十万平，八百亩，不是说买就能买的。”裴潜龙忍不住提醒一下他老板，他怎么感觉自己追随了一个煤老板似得。
　　你这不是开玩笑吗。
　　你的母校首都电影学院占地才多少。
　　105亩！
　　没错，就那么丁大点。
　　即便是在首都高校里能排进前十的华北电力大学，也才一千六百亩的建筑面积。
　　八百亩是什么概念，你比申城财经大学都要大出来五个足球场。
　　“那确实挺大的。”林冬讪讪。
　　他“只有”二十九个亿，钱明显不够吧。
　　刚买下来的八万平的地方，花了十个亿，八百亩是53万平，这块地最起码值六七十个亿。
　　“咱们或许可以买一小块，如果地主愿意卖的话，他们现在烂尾在那边，估计一定非常想脱手。”王硕提出了自己的建议。
　　裴潜龙在一旁摇头。
　　“裴总有什么想法？”林冬问。
　　“除非咱们有五十个亿的闲钱，不然就别想这块地了，这块地几年前的购入价是43亿，后期投入了将近十个亿。”裴潜龙信手拈来。
　　“你怎么了解的这么清楚啊？”林冬挺惊讶，又很欣慰。
　　“你上次买地，我就把周边可以购买的土地给分析了一遍，讲真，我真的不认为这边的地有太大的升值空间，如果非要买，可以再等个五六年，等到地主实在拖不下去了，说不定半价就可以拿下来，现在时机根本不成熟。”
　　“五十个亿啊……”林冬心里想的是，可不可以找系统贷款。
　　找系统借二十个亿。
　　以后还它三十！
　　系统冰冷的拒绝了他，用这种小计俩骗一个机器人，你觉得自己会有胜算嘛。
　　“稍微远一点的地方，这里有几十亩空地，用来建学校问题不大，咱们一共也就百十来个学生。”裴潜龙给出了自己的建议。
　　“咦，秦宝儿和秦贝儿她们家不就是搞房地产的吗，帮我问问他们愿不愿意联手把这块地给吃下来。”林冬还是不死心。
　　二十九个亿，他根本就没办法花完。
　　电影院今年的名额已经用完了。
　　其他的项目要么是已经开始赚钱，要么就是能够自给自足，还有的一时半会就算给它钱它也消化不掉。
　　“还差多少？”裴潜龙并不是有意打探老板的家底，你要真差太多，人家根本不会鸟咱们的，实际上，他根本不认为秦家会对这边感兴趣。
　　首都发展的重心是朝另外两个方向。
　　地铁，商业，还有道路桥梁什么的。
　　这边堪称无人问津。
　　“差二十个亿呢，问问就是了，有就有，没有的话，咱们再考虑你说的那块地吧。”林冬好不容易和系统商量可以盖个学校。
　　那还不朝最大里去盖啊。
　　实在不行，他都想找秦员外借钱，九出十三归都可以。
　　秦员外听到女儿的转达后，并没有立刻给出答复，他在接下来的几天至少打了几十个电话，还见了好些个圈内圈外的朋友。
　　“对，就是那边，最近有什么规划方面的消息吗，暂时没得到消息啊，好的，我明白了，谢谢啦。”
　　“我在那边没有地，帮朋友问的，没听到风声啊，哦哦，那就没事了，喝酒当然没问题，我随时有空啊。”
　　“至少三年都没可能，我其实也这么认为，哈哈，放心放心。”
　　“什么，开会的时候提过一嘴，说了什么，后来呢，有什么新的消息吗，那拜托了，一有消息请立刻通知我。”
　　“对，就是开会的时候提起过的，有人写过报告对吧，具体的内容是什么，方便的话，帮我介绍认识一下吧。”
　　一个地产大鳄的人脉关系发挥的淋漓尽致。
　　尽管秦员外没本事去推动一个区域的地产发展，但是想要拿到第一手的消息并不难。
　　林冬这边，还是白天去上班，晚上看看书，和姜文、文木叶、徐怪等人讨论一下新电影的问题。
　　然后，胡海浪带来了想要争取克莱斯特投资的人。
　　“馄饨……这名字有点熟悉啊，你认识做《大事件》的牛建老师，还有《大护卫》的杨思凡吗？”林冬听到对方自报家门之后，才想起来那俩动画片导演向自己提起过这人。
　　“呃，他们说的投资人就是克莱斯特吗？”馄饨愣了一下，然后才有些不好意思的说道：“当时在谈其他的投资，所以就拒绝了，后来也没好意思再找他们。”
　　好吧，转来转去，终究还是找了克莱斯特。
　　简直就是命运的安排。

第381章 究竟是谁的错（求推荐票）
　　“那就先把事办完，然后中午一起吃个饭。”今天周末不上班，林老板正好凑个中午饭。
　　“呃，不用讨论细节的吗？”
　　馄饨被搞得很混沌，这些大公司，尤其是有制作能力的影视公司，不是应该要各种指手画脚，然后还要派人进驻监督的吗？
　　所以他最开始的时候谈了几家个人投资。
　　都是对动漫有情怀的土豪。
　　可惜最终还是没谈成，又不是一两千万就能解决的生意，土豪也不是傻子。
　　“没啥好讨论的，你们负责制作，我们负责出钱和发行，给你5%的票房分成，网络播放权独家授权给M站，公司后续提供资金进行番剧和漫画改编，这些都是给钱的。”林冬还以为他觉得合约苛刻呢。
　　当然不苛刻，而是条件也太好了一点。
　　本来馄饨就是试探性的问问，他们制作团队能不能分点票房——投都没人投，更何况还要分人家的票房，他根本没抱任何希望。
　　没想到他随口一提，克莱斯特这边就同意了。
　　至于后续的网络播放权、漫改啥的，这当然也是他们求之不得的一件事。
　　一个IP，只有延伸的足够广，他们这些创作者才能真正赚到钱。
　　比如电影投资一个亿的话，他们在其中也能都赚一些，电影成本里有一项人力成本，就是给他们这些人发工资。
　　如果在出番剧，又是一笔进账，周边设计什么的，都会和他们分钱。
　　这么算下来，就算电影没什么票房，他和他的团队也有千万级的收入到手，而他也终于可以把家里的房贷给还上了。
　　最苦的时候，家里靠母亲的养老金过活。
　　执导了两部没能上映的动画电影之后，经济状况好了很多，但终究没赚到什么钱，家里房贷都没还完呢。
　　“那……我签字了。”和大部分的技术宅一样，馄饨也是个不善言谈的人，此时的他签下自己的名字，眼睛有些发热，站起来和林冬又一次握手。
　　林冬能理解他，不过他更着急的是让人带着馄饨去进行转账，给出第一笔投资费用。
　　肚子有点饿了，赶紧的弄完去吃饭。
　　他已经让食堂主管去准备，宴请我们的小馄饨。
　　故意说来的是重要客人，一定要丰盛一些，于是不仅食堂坐班的大师傅们出手，还从首都名店请了两位经常合作的名厨。
　　闲杂人等离开之后，林冬喝了点开水，混个水饱坚持一会。
　　然后他突然想起来似得拉开了抽屉，把刚子上回拿过来几个手办都拿了出来。
　　“关老爷，这是我的一点心意，你要是喜欢，就保佑我这一笔千万得亏钱，你要是不喜欢，你就想办法告诉我你喜欢哪个，我给你买回来。”林冬念念有词，将仨手办全都摆了上去。
　　想了想，又把桌子上放着的饼干拿了一盒也供过来。
　　“咱们一回生二回熟，这一次你帮了我，我下一次给你供个猪头。”
　　虽然办公室里摆个猪头实在过分，但是供一晚上，等关老爷吸了血气，然后再撤掉，人不知鬼不觉。
　　然后，林冬等了一会之后就开始结算了。
　　【结算中……】
　　【项目名称动画电影《小哪吒》，成本1亿，总票房52亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利17.3亿，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为47亿元（不包括公司账户另有的其他资金）】
　　林冬猛地回过头，死死的盯住了关云长。
　　为什么？
　　咱不是说好了吗？
　　幸好这个时候有人敲门，不然巫师大人铁定掏出小魔杖对关云长下毒手。
　　“林总，那边合约都弄好了，是不是过去吃饭？”来的人是陈小蛮，她进来之后就发现林冬和摆在供桌上的关老爷对视。
　　目光有点凶狠，挺吓人的。
　　“蛮蛮，你说，我这样供关公有没有什么不对？”林冬平复了一下心情问道。
　　“呃，”陈小蛮想不明白问什么会问自己这种问题，这时候也不好拿出手机进行千度，只好凭着自己的理解说道：“应该供一些水果香炉啥的吧，老板你这供的……手办！”
　　差点没有笑出声。
　　“关老爷也是男人啊，男人喜欢美女有什么不对吗？”林冬很认真的求教。
　　水果有什么稀奇的，整天吃水果不腻歪啊。
　　想要水果还不简单，让食堂那边送点过来不就行了。
　　“那我看看啊，”陈小蛮也很无奈，也不好直接吐槽老板是宅男思维，只能硬着头皮检查了一下那几个手办。
　　饼干什么的就不看了，也没啥好说的。
　　那个饼干品牌真的请对了人，上到大老板，下到小员工，林总动不动就请别人吃他代言的饼干，所以请关老爷吃饼干这种骚操作也不稀奇。
　　然后就是几个美女手办了。
　　做工什么的都还挺精致，至少不属于掐烂钱的那种。
　　供给关老爷还算体面吧。
　　这些东西能有什么问题，是老板你的行为有问题。
　　可陈小蛮看着老板一脸认真的表情，也不好说老板你是神经病，滚一边玩儿去。
　　翻来覆去，陈小蛮还真的发现了问题。
　　“老板，你看这个，你知道这个是谁吗？”陈小蛮抓起其中一个手办，一脸鄙夷的问林冬。
　　你们这些宅男不仅龌龊，而且还非常的重口。
　　老板你一个成功人士，怎么也染上了这样的毛病。
　　公司发展靠的是您的英明决策，还有下面员工的努力，送关老爷礼物如果有用的话，那就不需要奋斗了。
　　你说你送也就送了，可你都送了啥？
　　不都是三国美女吗？
　　林冬还真的分不清这几个手办谁是谁。
　　于是他伸手拿了过来，看到底座上有一些说明，这个手办除了一些商品信息，还写着“孙尚香”“蔷薇恋人”。
　　“这是孙尚香，有什么问题……我艹，刚子，你个混蛋，你就是个混蛋啊。”
　　没等陈小蛮说什么，林冬自己就已经反映过来了。

第382章 一副要哭的样子
　　其实林冬是知道孙尚香的。
　　他虽然是穿越过来的，但是他喜欢读书，这些年一有空基本上要么是在吃，要么就拿一本书在手上翻阅。
　　再加上有记忆药水这种东西，他的知识储备已经超过了很多土生土长的人。
　　话说当时，刘备军被曹操击败，刘、关、张失散。
　　其中关羽被曹操军包围。曹操非常欣赏关羽才华英武，曹操希望招降关羽，遂派张辽游说关羽，关羽出于对兄长刘备的结拜誓言，以及保护嫂子不被侵犯和与张辽的情谊，同意暂时归降曹操，但提出了几点要求：一是降汉不降曹；二是要确保嫂子安全；三是如有刘备消息要立即离去，曹操不能阻拦。
　　曹操爱才心切，只得同意，希望通过自己的努力影响关羽真心归降。
　　在关羽“归降”曹操的日子里，关羽受到了极高的待遇，被封为汉寿亭侯，上马金，下马银，赐予“赤兔马”。
　　这特么就是一处霸道总裁的追妻大戏啊。
　　关羽也非毫无报答，斩颜良诛文丑，立下大功。
　　就当事情这样顺理成章的进行时，突然，关羽得到了刘备的消息，因此，立即向曹操请辞，但曹操避而不见，最后，关羽只能带着两位嫂嫂不辞而别。
　　由于没有得到曹操的手谕，因此一路之上遭到了层层拦阻，但关羽凭借一己之力，过了五个曹操所辖关隘，立斩曹操六员大将。
　　终于把两位嫂子送到了大哥身边。
　　这两位嫂嫂里没有孙尚香，那是后来刘备新娶的，但是由此也可以看出关云长是个什么样的人。
　　这也成就了关二爷义薄云天的名头。
　　现在，大嫂都给供上来了，我保佑你个锤子哟。
　　陈小蛮还在纳闷呢，这关人家刚子什么事，现在也只好宽慰道：“林总，您可能有时候会有些压力，但是烧香拜佛只是次要的，不用太过于在意，供错了也没什么的，你就算把刘备张飞给供上也没啥。”
　　什么叫没什么？
　　喵粮文化基金扣掉票房分成的5%也就是九千万，我还赚了十七个亿呢。
　　净赚十七个亿啊。
　　电影圈什么时候这么难混了。
　　《小破球》49个亿，《特种战狼2》58亿，你个《小哪吒》给我又来了52亿。
　　五十亿左右票房的电影到底有多少，让我接二连三的碰到。
　　太难了！
　　我真是太难了。
　　“林总，你怎么一副要哭的样子，还吃饭吗？”陈小蛮关切的问道：“要不我把饭局推了吧，让财务部的人陪馄饨吃一点就行了。”
　　“吃，为什么不吃。”林冬抽抽鼻子。
　　这事也不能完全怪人家馄饨啊，明明是刚子拿错手办了。
　　高中毕业就不上学了，都是没文化惹的祸！
　　不行，回头得逼着他去上学。
　　再说了，就算有47亿又怎么样，我马上就能花掉。
　　“蛮蛮，”走在去食堂的路上，林冬叮嘱他的行政副总裁：“秦家那边就先不谈了，咱们独立买下那块地，这事还交给你。”
　　“啊？”老板是不是疯了啊。
　　“啊什么啊，明天就去找人家谈，谈下来就盖学校吧，给我找最好的设计师，找最好的建筑公司。”林冬虽然手上没钱了，但他永远明白一个道理——逆水行舟，不进则退。
　　手上必须得多保持几个能吃钱的项目。
　　不然随随便便一折腾就饱和了，多出来的钱该怎么处理？
　　“学校要怎么盖，八百亩都盖学校吗？”陈小蛮腿短，跟在心急吃饭的林老板身边，得一路小跑才能跟得上。
　　“从幼儿园到高中吧，如果地方太大，就弄出一条商业街来，方便咱们员工购物买东西。”
　　林冬还是很照顾手底下员工的。
　　看到陈小蛮跟不上，他也放慢了脚步，食物的香气已经能够闻到了。
　　馄饨吃到了这辈子最丰盛的一顿饭——这么说丝毫都不夸张，虽然这里不是什么星级大酒店，可是多位名厨的手艺汇聚在一起，一般人真没这口福。
　　就是不知道为什么，这个克莱斯特的老板对他态度发生了一百八十度的大转弯。
　　之前不还好好的吗？
　　怎么合约一签完就爱答不理了。
　　好在吃饭的人非常多。
　　不仅有馄饨、林冬、陈小蛮，其他高管也来了不少。
　　毕竟是周末嘛。
　　林冬一贯的反对公司的人加班，只留下了负责值班的人就行。
　　人多了就比较热闹，所以林老板不想和馄饨说话的表现也就没那么刺眼了。
　　其实林冬也很郁闷啊。
　　一个人刚刚给了你一刀，还是非常残忍的一刀，你怎么可能对他笑脸相迎。
　　十七个亿啊。
　　一下子帮他赚十七个亿，这得多大的仇。
　　所以他就闷着头吃。
　　对馄饨笨拙的吹捧丝毫不以为然。
　　只有负责M站的秦宝儿和他聊得还算比较多，已经开始谋划着帮这部电影进行早期的应援了。
　　马德，都是仇人。
　　他化悲痛为食欲，于是，其他人还没吃饱呢，桌子上的盘子基本上全空了。
　　这纯粹是一种幼稚的报复方式，因为大厨们很快就做出来一桌。
　　“你这个不算多，才一个亿，我们公司最近投资的好几部片子都过亿了，尤其是《捉妖怪》我们投资了七个亿。”电影赚不赚钱先不说，能够有实力投资这样的项目，公司里人人都觉得很荣幸。
　　秦宝儿还是富家出身呢，也都被震撼的一愣一愣的。
　　其实，陈小蛮还没来得及告诉她，买地建学校的钱已经不用他们家拿了，林总打算一把全掏了。
　　“那部电影听说是七月份上映，我的这个就不知道要到什么时候了。”馄饨叹息。
　　“这个不用着急，慢工出细活，我们公司对这个没什么要求。”负责发行部的秦贝儿接着说道，她发现，克莱斯特投资的项目，还真的没有强制规定过你必须在多久之内完成。
　　一般的公司为了资金回流，不可能让你十年八年的去弄一个项目。
　　等你项目弄出来，人家公司说不定都已经黄了。
　　一般的电影都是一到三年，动画电影长一点，可能会超过三年，但也绝对不会让你超过五年。
　　这也是很多公司不愿意投资动画电影的原因。
　　“请大家放心吧，我一定不会让大家失望的。”馄饨举起了酒杯，趁着微醺的酒劲，发出了这样的豪言壮语。

第383章 原来是这样……
　　秦员外收到消息的时候，内心是五味陈杂的。
　　“你们老板一把拿出来五十个亿，资金流不会出问题？”
　　这是五十亿啊，不是十五亿，也不是五个亿，更不是五千万。
　　以他现在几百亿的身家，想要一把拿出来五十亿都没可能，就算要他拿出来二十亿，他也要去拿手里的地皮去抵押贷款。
　　银行还要请专家评估这块地的商用价值才能借给他。
　　借了之后还要追踪款项的去处，随时准备介入止损。
　　“我们老板不在乎钱。”秦宝儿非常的理所当然。
　　老板就像一只会下金蛋的小母鸡，咯咯哒一下就有钱了，很少听说他有没钱的时候。
　　而且他们公司开例会的两个固有元素，其中一个是吃饭，一边吃饭一边开会，另外一个就是“催债”，催促大家赶紧的花钱。
　　谁要是想不出花钱的办法，就会得到老板控诉的眼神。
　　我要你有何用！？
　　“他有没有说为什么买这块地？”秦员外问。
　　“盖学校啊，蛮蛮姐说，我们要打造全亚洲最好的私人学校，最好的设备，最好的师资，最好的……”秦宝儿说的神采飞扬。
　　她甚至都想去当校长。
　　“原来是这样……原来是这样……”
　　秦员外都愣住了，这操作可还行，不是学区房的地方，你盖个名校不就是学区房了吗？
　　他赶紧拿起放大镜看挂在墙上的首都地图。
　　克莱斯特所在的这片区域，距离市中心至少不是最远的，北边十几公里就是机场，周边环境非常不错，南边不远是一个大公园——就是因为新建了那个公园，大家才觉得这里要成为副中心。
　　所以老王才买下原本的小公园弄商务公园，现在成了克莱斯特的公司园区。
　　所以老董才买下河对岸那个住宅小区，现在成了克莱斯特的宿舍。
　　所以老刘才买下这个原本用来建学校的烂尾工程，现在又成了克莱斯特的目标。
　　真是野心勃勃的布局啊。
　　一般的地产商都不敢这么搞，大家最多就是因势利导，而林冬这个可以称作是逆天改命。
　　南是公园，西北和东北，围绕着公园的方向，全都是别墅富人区。
　　据说有不少明星和富商都在那边购置了房产。
　　如果这边的学校真的非常好，那些人一定会把子女送进来，这样区域的重心无形中就转移过来了。
　　如果再多一些商业和购物……
　　“我们老板还打算弄一条商业街，这样真好，下次逛街就不用跑那么远了，现在的地方虽然比以前更大，可那时候我们可是在CBD中心区域，购物特别的方便。”
　　果然！
　　秦员外现在已经丝毫不怀疑自己的推断了。
　　他继续在地图上看了看，发现东边就是景区还有高尔夫球场。
　　西边，西边有不少的空地，大部分都已经开始开发了，因为之前逃走的副中心就在朝西这个方向上。
　　这是气运争夺之战啊。
　　不过，就目前来看，克莱斯特所在的西边还差很多重要因素。
　　现在学校有了，如果真的能够区域第一，那后续还必须提高交通条件。
　　这边公路非常好，高速出口入口非常近，就是没有地铁，也不知道以后会不会朝这边规划，然后如果能有一条直通市中心的高架，那就一飞冲天了。
　　医院也必不可少。
　　最好是综合性的三甲医院，教育、医疗、购物、出行，这是一个区域快速发展的基础。
　　至于其他的配套，只要有足够大的吸引力，根本你不用去刻意的布局，那些闻到钱味的商人们会挤破头的凑到你面前。
　　“爸，你怎么了？”秦宝儿还在想着商业街上该有什么店铺才方便她购物。
　　以林总的雄才大略，到时候商业街很可能第一年免租，第二年半价，想请什么高档店铺入驻都不成问题。
　　“你们林总有点不要脸。”秦员外冷哼。
　　“为什么骂我们老板！”秦员外的小棉袄现在已经有点不站她们老爸这边了。
　　没办法，吃人家的嘴软，拿人家的手短。
　　即便是她们老爸，都不敢在闺女三十岁之前让她们出任真正能做事的高管，担心闺女把公司给玩坏了，一家人去睡大街。
　　但是人家林总偏偏给了她们机会。
　　一个是发行部的老大，手底下好些个分支部门，上百号人围着她团团转，从电影制作到院线前端，真的是刺激非常的财富游戏。
　　另一个是M站的老大，主宰一个新崛起网站的命运。
　　在她的推动下，M站已经有两百多万付费会员，比起企鹅视频的一千四百万可能不算什么，但是如果从用户的付费比例来看，M站绝对是所有的视频网站里最高的。
　　就是因为他们坚决的杜绝了各种形式的广告，更是重金购买了大量番剧的版权。
　　这些都是她的成绩，却也离不开林总的支持。
　　所以，老爸你最好对我的老板尊重一些。
　　“他说了让我参一脚的，现在又突然把我踢出局，也太无情了吧，闺女，咱们是一家人，你不能老是替你老板说话啊。”
　　秦员外愈发的感觉克莱斯特下的这盘棋有搞头。
　　而且他也隐隐约约的听说过，曾经有上头对这片区域有开发的念头，只是当时计划搁浅了。
　　既然有过念头，说不准啥时候就重新启动了。
　　如果克莱斯特把这一块搞得非常好，学校、医院都给搞起来了，随后地产商再一拥而上盖起来一片片的住宅，没理由一直把这边搁置下去啊。
　　首都地价越来越贵，可用的地方越来越少，经不起一直浪费。
　　“我们盖学校啊，又不是做地产，爸你要是想炒地，不要在我们这边炒，我们不卖的。”秦宝儿显然是不太喜欢爸爸炒房价的行为。
　　当然，她锦衣玉食的长大，也没有指责的立场。
　　只能在快毕业的时候，自己找工作谋生，然后才一点点的走到现在这一步。
　　“不会不会。”秦爸爸连连摇头。
　　实际上，已经开始筹谋着周边这些那些地段适合盖商场盖公寓了。
　　“爸，那八百亩的地主你认识吗，再帮我们去砍砍价呗。”刚刚还挺讨厌的秦宝儿，已经殷勤的跳过来又是捏肩又是捶背，让她爸用罪恶的地产手段去帮她老板砍价了。

第384章 一条关键消息（求推荐票）
　　八百亩地的主人是老刘。
　　当初买这个烂尾工程的时候，秦员外也曾经隐晦的劝说他不要这么做。
　　只可惜他也没办法明说。
　　因为有些人故意散布这样的消息，为的就是能够在这场盛宴中吃饱喝足，挡了他们的路，即便是秦员外也要吃不了兜着走。
　　毕竟他只是一个商人，而那些人却只是依仗着父祖辈的庇荫下场抢食。
　　最后老刘还是押上了自己全部的身家。
　　然后副中心计划失败，背负了巨额银行贷款的老刘资金链断裂，不得不低价出售自己手里的几块存地。
　　那几块地才是人家真正的目标。
　　现在的老刘，手上空有这八百亩的空地，其实根本没有把这块地运作起来的能力。
　　“四十个亿，我帮你把这块地解决了，然后再告诉你一个可以翻身打胜仗的消息，你有没有兴趣？”秦员外找到老刘，开门见山。
　　此时的老刘靠着以前的关系，租下了几十套房子，简单装修一番之后再加点钱出租。
　　一套房子一个月多了赚五六百块钱，少点两三百，虽然养家没问题，可早已不复当初大地产商的风采。
　　那时候的老刘，比他秦员外还阔绰。
　　就因为一条关键消息，几年的功夫，秦员外现在已经是圈内有名的大佬。
　　而搞商务公园的老王整天遛鸟下棋，搞小区再建的老董远走国外，搞八百亩的老刘成了二房东。
　　四个人走上了不同的命运。
　　这个时候，老秦说他有一条关键消息，老刘明显苍老很多的眸子里顿时迸发出亮光来。
　　“什么消息？”一手还提着一大串钥匙，另一个手紧紧的抓住了老秦。
　　抓的太用力，让老秦忍不住哼出声。
　　“别抓我的手，我对男人可不感兴趣，”老秦推了他一把，整理了一下笔挺的西装：“咱就站在这里说话吗，你就不请我喝杯茶。”
　　“老秦您这是吊我胃口呢，行了，今天地方您选，我今个儿就是砸锅卖铁也把您给伺候舒服了。”
　　老秦也没选啥多昂贵的地方，就是那种随处小巷里的小茶馆。
　　两个老朋友找了个小角落，开始分享这个秘密。
　　“这个地方开发？那我留在手里岂不更好。”老刘一听这话，立刻有些不愿意干了。
　　真要是开发出来，他这块地增值还不分分钟的事情。
　　“你糊涂，就算你留在手里，你有资金开发吗？你都成老赖了，银行也不可能再贷给你钱。”秦员外被自己的老朋友蠢哭了。
　　收了几年租，这见识越来越浅薄了。
　　“那也比现在亏钱卖好啊。”老刘的这块地，是他这辈子翻身唯一的资本，自然不肯贱卖。
　　“你先听说我说，我说的开发，不是说官方进行开发，而是有人在悄无声息的自己开发，以点带面，最后促使官方也参与进来，咱们跟着喝汤吃肉不好吗？”
　　“有人开发？”老刘不信。
　　“克莱斯特你听说过吧？”老秦问。
　　“就是买老王那块地的公司，我上回走那边过，看到门口的牌子换成了什么克莱斯特，好好地一块地，怎么就卖给了外国人。”老刘冷哼。
　　“啥外国人，是咱们华夏的公司，人家一没上市二没融资，纯血的，连一点外来资本都没带。”
　　“哦，你说的有人，该不会就是指他们吧？”老刘都想站起来走了。
　　这老秦，现在尽瞎忽悠。
　　“你可能还不知道，老董那块地也被他们买下来了。”老秦真想给他一巴掌，怎么连一点地产商的敏锐都没了呢。
　　“嘶，胃口不小哇。”老刘这才正襟危坐起来。
　　“还有你这块地，他们也要买，你说他们如果不是图谋发展，他们买这么多地做什么，而且你知道他们买你这块地做什么吗？”老秦压低了声音。
　　“做什么？”老刘凑近一点。
　　这大概就是所谓的消息了吧。
　　“盖学校……”不等老刘追问，老秦就笑眯眯的说道：“他们要用你这八百亩地，弄一条商业街，还有一所对标整个亚洲顶尖水准的学校。”
　　“在这边盖学校？”老刘不敢相信自己的耳朵：“这边有人需要上学？”
　　“人家公司员工一两千人，虽然大部分都是年轻人，可是依旧能凑出来百十个上学的孩子吧。”其实老秦也不确定。
　　但他始终觉得，为了方便员工的孩子上学，花四十五亿弄一所学校很扯。
　　有点智商的人都不会被骗到。
　　还有那块花了十亿买回来给员工当宿舍的小区，也透着浓浓的挂羊头卖狗肉的嫌疑。
　　老刘是一个有智商的人，他顿时也想到了。
　　“好家伙，这做的可够隐秘的，一边悄悄的囤地，一边悄悄的开发，免得地产商一窝蜂的涌过来抢食，这家地产公司玩的很溜啊。”
　　“什么地产公司，人家是娱乐互联网公司，你上回说的那个不错的电影，叫什么来着，哦对，《穷途》，就是他们公司制作发行的。”
　　“真有钱。”老刘实名羡慕。
　　“如果你不把地卖给他，哪来的名校？”秦员外劝说道：“你虽然在这块地上亏了点钱，但是很快手上就有四十个亿，随便在周边靠近的地方屯两块地，开发出来等升值，不就全都赚回来了吗？”
　　老刘这一次真的被打动了。
　　但他还是不放心，他盯着秦员外问：“你呢，你打算怎么做？”
　　上一次，他们仨上了，老秦没上，结果他们仨亏了个底朝天，而老秦却飞黄腾达。
　　这一次，如果老秦不上，打死他他也不敢跟进。
　　“我打算处理掉城南还有申城的几个项目，我和我的合伙人们，至少动用三十个亿在这边做项目。”老秦当然不是自己一个人混的，他已经说服了自己的几个合伙人。
　　人家克莱斯特前前后后投入了至少七八十个亿，他们还有什么好怕的。
　　“这么狠，这么狠啊。”老刘喝茶的手都有些抖了，他努力的控制着情绪，但又有些急切的问：“老董呢，他跟不跟？”
　　“我没和他说，他现在去国外做实业了，少一个人知道就少一份走漏风声的可能啊。”老秦资金还没到位呢，他担心万一被人知道，他连汤都喝不上。
　　“你……秦员外可真是理智的可怕。”老刘忍不住嘲讽。
　　上一回，如果秦员外敞开了说，他们仨也不会被坑的这么惨。
　　不讲义气的老东西。
　　“唉，做生意，小心为妙啊。”秦员外无奈。
　　“行，我这块地，四十个亿给他们了，他们啥时候弄学校，最好是想办法拉个医院过来。”老刘看了看自己放在手边的一串钥匙。
　　这二房东的日子总算是到头了。
　　“最好是能够怂恿某个医学院来这边建分校，然后再推动三甲医院的项目。”老秦早就考虑好了。
　　“回头再约吧，我得去准备一下。”喝完手里的茶，老刘二话不说直接走了。
　　回到他年迈的辉腾轿车里，他一边启动一边拨了电话。
　　打给他朋友，一个在他最困难的时候借了他一笔钱，等他稍微稳定一些，又低价把几十套房子出租给他，让他能继续过滋润日子的人。
　　有赚钱的机会，他必须要带着这个朋友。
　　他可不是老秦这种不讲义气的人。
　　老刘先走，老秦也很快结账走人，茶馆里的客人们来来去去，仿佛什么也没发生过。

第385章 谁让你帮我省钱了
　　四十亿！
　　对大部分人来说，这个数字都像是天文数字。
　　很少有人能够在生活中接触这样的数字。
　　然而林冬却非常的郁闷。
　　咱不是说好的五十个亿吗，我都打算继续挪用田大壮那边的钱了。
　　怎么就变成四十亿了呢。
　　“这也正常，这边迟迟不开发，地主家的钱都砸在这个上面，都快没有余粮吃饭了，其他有意出价的，连三十个亿他们都不愿意出呢。”陈小蛮的一双大眼睛眨呀眨呀。
　　老板，你是不是忘了啥事啊。
　　我又帮你省钱了，我的奖励呢。
　　“咱这不是坑人吗，真是的。”既然都已经谈妥了，林冬也就发发牢骚，系统是不可能允许他跑地主家去加钱。
　　“对了，秦叔叔这一次只收了咱们1个点的中介费，本来他不愿意要的，可是上次就没收，上一次您就批评我了，所以这一次我就坚决的给他了。”陈小蛮又补充说道。
　　“好，干的漂亮。”林冬终于有点欣慰了。
　　“然后外加双方各自承担的税费什么的，咱们这一次一共花了43亿不到的样子，具体的明细都在这份文件里。”陈小蛮将资料递给林冬。
　　林冬翻看了一下。
　　不满意，非常的不满意。
　　本来是一笔可以让他倾家荡产的买卖，现在账上居然还剩下四个亿。
　　“对了，林总，这块地咱们什么时候开发呢？”陈小蛮也不纠结自己的奖励了，她虽然爱小钱钱，可她并不贪心。
　　“你先联系设计公司什么的吧，越快越好。”林冬眼睛一亮。
　　项目需要的地皮买回来了，但这只是项目的第一步，后面可以花钱的地方多着呢。
　　实在没啥好着急的。
　　“秦叔叔那边有资源，要不咱们就交给他们吧，免得被人骗。”陈小蛮现在只要有土地方面的问题，都是去求助秦家，所以心里挺过意不去。
　　林老板挺希望被人骗的，却也知道那样很二逼，自然没有不点头的道理。
　　“设计的时候，帮我在校园里偏僻安静一点的地方，弄一个办公室……”
　　“办公室？”陈小蛮很不解。
　　“对，办公室，设计思路我回头给你，让设计公司给我弄出来。”林冬咬死了就是办公室，坚决不说是自己要住的窝，或者实验室什么的。
　　否则的话，系统根本不允许。
　　“好吧，办公室。”陈小蛮无所谓啊，老板想要啥都可以满足。
　　林冬打算设计出来一个小别墅，要英伦风格的，然后地下弄实验室，上面住人，这样他就不用担心在宿舍这边动静太大暴露自己的秘密。
　　系统虽然冷笑了几声，但似乎也觉得宿主最近受到的伤害太严重，也就默许了他的挖墙脚行为。
　　“你和负责这个项目的同事也辛苦了，其他人发个五百万的奖金包，你来分配，至于你呢，”林冬顿了顿，说道：“你就别分这笔钱了……”
　　陈小蛮都快哭了。
　　买地这个项目，其实都是她和秦家宝贝儿在跑，连测绘工人都是她找来的。
　　那些人分五百万，每个人应该都可以发一笔小财。
　　可为什么跑前跑后的她就没有呢。
　　老板，我是不是什么时候不小心把你给得罪了。
　　“你的话，去挑一辆跑车吧，两千万以内的都可以，报公司的账就行了。”林冬慢悠悠的补上了一句。
　　“跑……跑车？”陈小蛮傻了。
　　“对啊，有什么问题吗？”林冬非常的想要教训一下这个老是替自己省钱的“好员工”，但是又不好下黑手。
　　于是灵机一动想了个两全其美的主意。
　　既不影响自己亏钱，又可以让陈小蛮没那么舒坦。
　　“可是我还没有驾照啊。”陈小蛮完全没有想到老板会奖励她一辆跑车，而且还给了两千万的额度。
　　一辆法拉利，便宜点的三百万就能买下来了。
　　两千万的跑车，整个首都都没多少辆好吧。
　　“没事，我有，我可以先帮你开一段时间。”林冬笑的很恶意。
　　小样，让你帮我省钱。
　　这下子不仅要有小别墅住了，还有小跑车开开。
　　虽然不是自己的。
　　但是如果你的老板找你借车开，还是他送给你的车，你会拒绝吗？
　　陈小蛮虽然傻眼，但她也没理由不开心啊。
　　她只是有点懵。
　　没想到老板居然送她跑车，只是又感觉哪里不对劲。
　　学校修建需要钱，林冬拿出三个亿投进去，基本上就能把这一摊子做到极致。
　　至于建好投入使用，那最起码也得一年半载了。
　　四月中旬，是首都国际电影节的日子。
　　这已经是第五届了，林冬来参加过两届，这是第三次。
　　一月份的时候，电影节宣布马克·穆勒正式接受电影节组委会的邀请，担任本届电影节首席顾问。
　　这位老爷子是谁呢?
　　他就是威尼斯国际电影节的上一任主席，是把华夏电影推向世界的第一人。
　　妥妥的电影界的国际友人。
　　这人是杜启喜的偶像，虽然现任的主席贝纳尔多·贝托鲁奇先生，已经两次把大奖颁发给他，但他依旧更喜欢和他毫无瓜葛的上一任主席。
　　林冬开着新跑车，非常高调的拉着一个死肥宅赶赴红毯现场。
　　其实，一般的明星是不敢如此高调的。
　　但谁让林冬不是一般的明星呢。
　　就目前来说，克莱斯特家大业大，就算是一般的媒体也不敢随意报道，更何况公关法务部门就掌控在裴潜龙手里。
　　他可是一年之内就把二十多家媒体告上法庭并且取得全数胜率的狠人。
　　到了片场之后，助理什么的已经等在这边了。
　　首都这边你没办法踩点参加任何一种活动——因为路上总会各种形式的堵，你得预留足够的时间。
　　所以，这边的活动后台总是聚满了人。
　　林冬第一眼就看到了最不想看到的人，他转过头，想要装作没看见。
　　可吴锋已经直接迎了过来。
　　今日的吴锋，属于高不成低不就，当导演没成功过，当演员过了最能打的年纪，再加上动作片也没了市场，综合来说连个二线都算不上。
　　还好他人缘比较好，老婆又是电视台主持人，节目还算不错，大家才给他这个面子。
　　被人轻视的滋味不好受，看到熟人来了，他立刻就喊了一声迎上来，却不知道他亲爱的兄弟现在想弄死他。

第386章 他乡遇故知（求推荐票）
　　他乡遇故知——仇人！
　　“兄弟，我可想死你了。”吴锋和林冬拥抱了一下，然后锤了一下林冬的胸口。
　　这才是汉子打招呼的正确方式。
　　“呵呵。”林冬勉强的笑笑。
　　你想死我了，我想你死了。
　　不过，他终究还是个讲道理的人，人家也不知道他的目的是亏钱嘛。
　　只能虚伪的客套。
　　“最近还好吧？”
　　“第一部今年上映，第二部准备的差不多了，等第一部上完，我就开始第二部的拍摄，”吴锋忧心忡忡的说道：“我现在就怕第一部赔钱啊。”
　　“都已经走到这地步了，还有什么好怕的。”林冬敷衍的安慰道。
　　两部都已经结算过了，即便林冬想办法影响了两部电影的后续发展，比如现在就掏出小魔杖啃个大瓜，系统明显也不可能让他赖账。
　　重新结算是不可能的。
　　“说的也是，只要竭尽全力就行。”四十岁的老男人了，还和中二少年一样热血。
　　抛开赚大钱的恩怨不谈，吴锋真的是一个很正能量的人。
　　这样的人，让林冬没办法去讨厌他，更不可能把他给沉湖或者埋小树林。
　　吴锋确实是用人们的爱过情绪赚到了钱。
　　但是他拍这两部电影的出发点，其实都不是为了赚钱。
　　毕竟，之前的这类主旋律电影，真正赚到钱的几乎没有，而吴锋一部电影下来浑身是伤几乎去掉半条命，支撑他做下去的，只是因为他想做。
　　此外，两部《特种战狼》院线加网播，几亿人观看，从作用上来说也是一次爱过的洗礼。
　　他爱不爱过不知道，但他确实做到了让更多的人爱过。
　　“嫂子最近还好吗，有没有责怪你又出去忙工作，让她一个人照看无所谓？”林冬决定幸灾乐祸一下。
　　“没有，她特别的支持我，家里有人帮忙照顾孩子。”吴锋笑的一脸甜蜜，还劝说道：“冬子，你也该找一个了，一个人其实也挺辛苦的。”
　　“哎呀，怎么说到我身上来了。”林冬很无奈。
　　他可是要回老家去的人，如果不是眼前这家伙，说不定他现在已经回到了巫师世界，正和黑巫师妹子打情骂俏呢。
　　“你没老婆没女朋友，甚至连个传绯闻的人都没有，圈内圈外都以为你是玻璃。”吴锋吐槽。
　　“唉，你不懂，我属于那种特别纯情的人，一生只爱一个人，那个人就是我老婆，我不喜欢乱搞，在没找到愿意共度一生的伴侣之前，我是不会谈恋爱的。”
　　林冬只好给自己立了一个这样的人设。
　　实际上打死也不可能的，任何人都无法阻挡他回家的脚步。
　　“佩服佩服，这要是公布出去，一定非常多的妹子想和你共度一生。”吴锋给林冬点了个赞，不过他还是觉得林冬太幼稚了。
　　“对了，我干儿子最近怎么样了？”林冬又问。
　　“无所谓最近好太多了，以前还经常有个感冒咳嗽什么的，也不知道怎么的，突然就壮实起来了。”吴锋谈到儿子，一脸的幸福。
　　他这就是人生赢家啊。
　　老婆孩子热炕头，等到两部特种战狼上映，从几十亿票房里分一大笔钱，更是人生无求。
　　“那就好。”林冬却不觉得奇怪。
　　他给无所谓送了“魔法装备”，现在的无所谓属于开挂人士，在游戏里比氪金的贵族8还要厉害。
　　“唯一不好的地方就在于他精力太旺盛，就好像不知道疲惫一样，实在是太折腾人了。”吴锋也不是没苦恼。
　　儿子似乎健康的有些过头。
　　吃的多，睡的香，在地上爬行两三个小时都不带消停的。
　　吴锋模拟了一下，同样的运动量，他这个老爹累了个半死，简直不合常理。
　　为此，他还带儿子去医院检查了。
　　结果自然是一切正常，他儿子无所谓贱名好养活，比几乎所有的孩子都要健康。
　　“哈哈，这是好事。”林冬忍住笑。
　　“确实是好事，就是有时候很烦人，有一次他把他妈咬疼了，我就揍了他一巴掌，结果他哭了一整夜，一整夜没停下来啊，嗓子干了喝点奶继续哭……”
　　简直就是噩梦，吴峰都快哭了。
　　“哈哈哈~”实在忍不住笑出声，林冬心里的怨气终于消散了不少。
　　这小子干的漂亮。
　　两人聊了一会，林冬心情愉悦的去和其他的明星艺人打招呼。
　　这是首都举办的电影节，大家都很给面子。
　　基本上能来的都会出席。
　　徐怪也来了。
　　其实林冬这一次出席电影节，就是跟着徐怪走红毯，虽然《智取座山雕》已经完成了上映，但是后续的宣传造势依旧没有结束。
　　电影人不仅看票房，也会看奖项。
　　有票房有奖项，才会提升导演、演员的身价。
　　光有票房的那些电影，比如大时代什么的，简直就是污点，更别提提升演员的档次。
　　这就跟当年香江娱乐圈的那些脱星差不多。
　　一样的放弃了自己的底线。
　　只是现在的人底线越来越低，笑贫不笑娼的年代，只要有钱什么烂片都接，古校长为了盖学校接一些烂片也就算了，其他人接了烂片竟然也一堆人帮他们炒作。
　　“关于新电影，我有不少的想法，回头咱们聊聊。”徐怪的关注点明显不在今天宣传的电影上。
　　满脑子都是《蜀山传》。
　　“到我那边去就行，老爷，我听说你特别能花钱，我其实挺好奇你一部戏能花掉我多少钱的。”林冬打算用一下激将法。
　　但是人家老爷根本不配合，只是摇头：“别开玩笑，我拍戏可是很省的。”
　　别看林冬买地花了43亿，一期工程又投入了3个亿，其实也就是一个手上只有1个亿的穷比。
　　但是他必须要考虑已经即将热播的《我要出唱片》会带来多少利润。
　　都已经不在企鹅视频这样的大平台上播出了，可那些广告商依旧一窝蜂的涌过来，打破了头的想要植入广告。
　　施珊珊最近不知道在忙什么，说是忙完了就进行广告招标会。
　　未雨绸缪。
　　林冬必须要多找点花钱的机会，只要出来立刻就给它花掉。

第387章 魔术大师来了（求推荐票）
　　这种场合就没办法多聊了。
　　徐怪是名导，凑过来和他说话的人也很多。
　　有些不知道林冬底细的人，就觉得林总这家伙霸占着徐怪不让其他人巴结很过分。
　　林冬很快被《为了黄金就是干》里面的他爹给拉过去。
　　寒暄一番，沟通一下近况和感情。
　　不知不觉中，林冬也成了一个圈子的重心。
　　毕竟，吴锋、徐怪、郭池、苏朦等等一众大咖都主动上来和他寒暄。
　　其中，苏朦的姿态放的非常低。
　　打了招呼问了好，立刻就退到一边去了，似乎都不敢耽误林冬的时间一样。
　　“冬子，你来的有点晚啊。”著名主持人何昊听说林冬来了，就带着自己的一群人出来，虽然他确实挺有地位，但是还不够资格让林冬去他的休息室去见他。
　　林冬今天也有自己的休息室。
　　可他很明显没有机会去休息，连休息室长啥样都没机会知道了。
　　“何老师你这……这么多美女啊。”林冬表示了惊叹，因为何昊今天是来宣传《栀子花》这部电影的，据说七月份公映，现在是宣传期。
　　不得不吐槽一下，何老师也就这个拿得出手了。
　　所以，只能反反复复的拿。
　　“这不是你老师跟我说嘛，说冬子你也老大不小的了，还没个女朋友，让我有机会帮你介绍一下，所以我就带来了几个美女让你挑选。”
　　何昊是黄三石的朋友，和林冬拉关系非常的方便。
　　想当初，何昊第一次见到林冬的时候，那时候的林冬还是个娱乐圈的陌生人。
　　虽然年纪轻轻，气质出众，但是在星光灿烂的孟超孙荔婚礼上，谁也不会去关注这样一个人。
　　何昊最开始的时候，还以为他是哪个富婆带进来的玩物呢。
　　后来才知道是黄三石的学生。
　　于是就感慨小年轻进入那样的场合，一定费了不少功夫。
　　事实很快打脸。
　　人家是个手里有钱的投资人。
　　在婚宴上直接就投资了两个项目，爽快的根本不把钱当一回事。
　　也就是那时候，何昊才把林冬当成一个可以平等对待的能人，而不是黄三石的学生。
　　后面他还参加了林冬的综艺《舌尖上的巫师》。
　　短短几年的时间，林冬的克莱斯特就已经成为娱乐圈非常耀眼的存在。
　　已经是一个他需要仰望的人。
　　“快别这么说，诸位美女好啊。”林冬笑眯眯的和这些女生打招呼。
　　几个《栀子花》的演员，有的是亿达太子的前女友，有的是演过《归来》的谋女郎，其他的也各自有各自的后台。
　　相亲是不可能的。
　　几个女孩子也矜持的和林冬打招呼，她们不知道林冬有什么后台。
　　但是能让何昊带着人来寒暄，必然不可能是普通人。
　　林冬对漂亮女孩子并没有太多关注。
　　不管是男的还是女的，在他眼中都是普通的麻瓜。
　　这种姿态，其实非常的伤害女孩子。
　　亿达太子的前女友就偷偷的发信息给前男友——这操作并不夸张，人家出手大方，好聚好散，分手了之后也会爷们的帮前女友说说话。
　　除了换女友太频繁，绝对国民好老公的人设。
　　“林冬？克莱斯特的那个吗？”
　　“对。”
　　“林九梦和他比较熟，我没接触过他，不对吧，你不是去客串过智取座山雕吗，怎么连好友都没加上。”
　　“没有对手戏，整个宣传期他都没怎么出现，我也不是想怎么样，我就是好奇。”
　　“你就算想怎么样也没机会，他来历很神秘，根本没人知道他的底细，不过确实很有钱，喵耳朵影院就是他开的，买地盖电影院，简直就是神经病。”
　　亿达现在是华夏排名前三的院线，凭着遍布各地的亿达广场，发展的极为迅速。
　　“他是克莱斯特的老板？”
　　“应该是，不过你们那个圈子知道的人不多，别到处瞎说。”
　　“你还怕他不成？”
　　“呵呵，这种激将法对我没用，我不是怕他，我是怕他背后的人，所以你也老实点，别到处瞎哔哔，真出了什么事你自己解决。”
　　“放心吧，我没那么八卦。”
　　说是没想干嘛，其实还是厚着脸皮加了好友。
　　林冬没拒绝。
　　这个剧组不仅有美女，还有他北电的同班同学呢。
　　似乎是去了杨曦的工作室，现在混得也还算可以。
　　对同学林冬的笑容明显要真诚的多，尽管他们在学校里也没有什么交情。
　　和林冬走很近的是张三胖，还有隔壁宿舍的杜启喜。
　　外面很快就已经开始了。
　　助理过来给林冬稍微打理了一下，准备跟着徐怪他们去走红毯。
　　这一界的电影节，最让人诟病的地方大概就是喧宾夺主的女主持人，也不知道有多硬的后台，全程各种的逼逼叨叨。
　　应该说，这是最失败的一届电影节了。
　　也没办法，毕竟后台硬嘛，怎么折腾都不会有事。
　　不过，连观众的需求都不去考虑的电影节，也只有在梦里才能跻身亚洲一流了吧。
　　林冬现在自然不知道电影节坑不坑，他就是一个来走红毯的，履行自己一个工具人的身份。
　　不过呢，他这个魔术师，走红毯的时候如果不表演个魔术，都对不起他立的这个人设，而且大庭广众之下施展魔法，简直不要太禁忌。
　　巫师世界有规定，巫师不能在麻瓜面前施展魔法。
　　可林冬现在并没有施展魔法。
　　他施展的是魔术。
　　随着林冬的到来，被隔离在外侧的粉丝们立刻就激动起来了。
　　有些不是他的粉丝，也对他报有路人缘的好感，不然你以为为什么那么多明星抢破了头的想上春晚。
　　其实，林冬和粉丝的关系挺复杂。
　　和那些一天到晚把粉丝们挂在嘴边的明星比起来，他非常的冷淡。
　　而且也不太喜欢别人过分的维护他。
　　比如有路人表示他在《北方和平》里的表演明显吹毛求疵，非要得出一个和老戏骨比起来他一无是处的结论。
　　这时候粉丝们自然不干了，不管是戏里戏外，林冬的表现都得到了各界权威的认可。
　　于是就上演了一场激烈的撕逼大战。
　　从论坛战到微博，再到朋友圈，甚至还出现了线下的撕逼。
　　换做其他明星，一定会各种支持粉丝感谢粉丝，林冬这边就不一样，他微博直接来一句，演技是争出来的吗，没事多买两本作业，别整天瞎掺合。

第388章 光明正大的放魔法
　　不过呢，林冬偶尔也会给粉丝们发福利。
　　比如粉丝们要看他健身的照片，他就让人录一段很标准的健身教学视频发网上。
　　他甚至还发过一整套的滑板使用说明。
　　现在，粉丝们说要在电影节看魔术，于是林冬就让人去和主办方沟通。
　　确认了没有问题他才走上了红毯。
　　巫师世界的巫师，在外面隐藏自己，但他们并不觉得孤独。
　　因为还有许许多多的巫师存在。
　　就算看不到，也知道。
　　可是现在不一样了。
　　这个世界上只有林冬一个巫师——非常的确定，为了验证这一点，他曾经花了十万块钱向系统求证过。
　　最多就是有不少挥舞着某宝或者迪斯尼买回来的魔杖，以为自己有魔力的中二少年。
　　但林冬和他们是不一样的。
　　一个人如果有个秘密，全世界都只有他自己知道，短时间的话，他可能会窃喜，毕竟是他独一无二的秘密。
　　但是如果时间久了。
　　他就会觉得难受。
　　这种难受伴随着孤独，简直就是煎熬。
　　林冬这会儿就想向所有的人宣告，他是一个巫师，他是一个来自巫师世界的傲萝。
　　“来了，马上就要开始了，我告诉你们啊，林冬绝对是一个魔法师，你们等会仔细看啊。”一个带着哈利波特款黑框眼镜的男生一脸的激动。
　　他的小伙伴半信半疑，举起了手机从头至尾的开始拍摄。
　　和他聚一块的基本上都是哈利波特粉丝，从衣服就能看出来，身上都穿着cos服装呢。
　　他们属于一个小团体，来自全国各地。
　　这一次聚在首都是为了参加M站组织的一次小型漫展。
　　虽然小型，但是质量非常高。
　　M站的漫展名字叫“第一届M展”，邀请来自全国的资深coser，必须提交自己的作品，通过了审核才能拿到门票。
　　而coser之外的观众，也仅限于M站第一批付费的会员。
　　不管是coser也好，观众也罢。
　　M站报销来回路费，还给了酒店和用餐补助，省一点的找人搭伙吃住的话，还能小赚一笔呢。
　　此外，还有作品大赏。
　　获奖的coser拥有丰厚的奖金。
　　这几个巫师coser坚信世上有魔法师存在，不仅存在于影视剧还有那种中世纪小说里。
　　他们觉得，魔术师是巫师们最好的隐藏方式。
　　比如大卫·科波菲尔和他的飞翔术。
　　春晚上表演了魔术的林冬也成了他们怀疑的对象。
　　今天的林冬走上台之后，走了一小段就停了下来，《智取座山雕》剧组的演员有停下来拍照的，有去结果粉丝们递过来的纸笔去签名的。
　　林冬从口袋里拿出了一只白手绢，挥动了一下，一只白色的鸽子突然出现在他的手上，然后一蹬腿就飞了起来。
　　“拍到了没？”中二少年们不止一个拍摄。
　　“好像是从袖子里飞出来的。”拍摄的角度有限，实在看不明白。
　　粉丝们被隔绝在一边，想要拍出全景非常的困难。
　　更何况，不仅是角度的问题，魔术师还用手绢做了遮挡，再加上光线问题，能看清楚才有鬼呢。
　　“这个也没什么吧，好多魔术师都会变鸽子。”虽然林冬一抖手飞出去一个鸽子，让粉丝们和路人一起尖叫欢呼，就连走红毯的明星都停下来好奇的观看。
　　羡慕嫉妒恨啊。
　　你瞧瞧人家，随随便便玩这么一手，立刻就成了全场焦点。
　　而她们又是长腿又是大凶的，厮杀来厮杀去，像是猴子一样的被人评判吐槽。
　　可是又能有什么办法呢。
　　咱不会啊。
　　这鸽子放身上，不会拉屎吗？
　　万一拉了屎，是换衣服呢，还是顶着一股子屎味继续参加电影节。
　　林冬其实也松了一口气。
　　正版的飞鸟群群能够召唤出一群的小鸟，他曾经测试了一下，最多的时候大概十五只左右，少的时候七八只。
　　这些鸟类种类基本上随机。
　　它们不是真正的鸟类，而是魔法塑造出来的东西，只能维持比较短暂的时间。
　　而林冬改造了这个魔法。
　　首先是无魔杖施法，魔法输送的减少，让小鸟数量进一步降低，这无疑是一个好现象。
　　一只鸟可以藏身上。
　　十五只鸟，你让他往哪里藏。
　　经过一段时间的摩挲，他终于把小鸟的数量控制在了一只，一般都是一只，只有意外的时候才会出现两只。
　　而小鸟的种类，林冬也在反复的实验中摸索出了一套规律。
　　最终把召唤出来的鸟类固定为雪白的鸽子——当然，巫术的东西总是伴随着意外，林冬的意外就是会召唤出猫头鹰。
　　这玩意可是保护动物啊。
　　他要怎么解释这只猫头鹰的来历，又怎么解释这只猫头鹰的去向。
　　飞走了？
　　还是被他给炖了？
　　还好这一次稳当了。
　　得意之余，林老板决定玩一个大的，这是他穿越过来之后少部分可以肆意施法的魔法。
　　召唤烟花。
　　这个国度非常的喜欢烟花，初一十五，还有各种庆典宴会，总是有许许多多漂亮的烟花给放出来。
　　非常的漂亮。
　　林冬非常喜欢这玩意，还专门买来研究释放了几把。
　　随后，他就发现自己可以趁着这种机会肆无忌惮的释放“召唤烟花”。
　　这是一套组合咒，里面可以有“红色火花”“蓝色火花”等等好几个颜色的烟火综合而成。
　　在无魔杖施法的情况下，林冬很快就练得熟能生巧。
　　只见他从口袋里又掏出了那个白手帕，双手在一起对着白手帕就是一顿倒腾，就在大家不知道他要干嘛的时候。
　　一颗向窜天猴一样的东西从他手中直飞冲天。
　　上天之后瞬间爆开。
　　此时天色渐晚，烟花那叫一个漂亮啊。
　　对了，这地方在怀柔，妥妥的五环开外，一般情况下是可以放烟花的。
　　所有的人都仰起了脖子，九十度角仰望天空。
　　“快看，上天了。”
　　“这个一定是魔法？”
　　“我就说吧，他就是一个利用魔术来隐藏身份的魔法师。”
　　身上居然带烟花，好危险啊。

第389章 没见过世面（求推荐票）
　　和林冬一起走红毯的人，都赶紧远离他几步。
　　担心他原地爆炸。
　　一群土鳖！
　　没见过世面。
　　虽然表演了两个魔术，其实林冬并没有在红毯上逗留太多的时间。
　　走完红毯还有一个明星直播采访间，进去之后，和几位主持人唠唠家常，借机宣传一些东西。
　　不管是林冬还是徐怪，对这个都没太大兴趣。
　　不就是尬聊吗？
　　想要接受采访的话，就安排专业的人进行采访就行了。
　　《智取座山雕》没指望在这边拿什么奖项，也真的是不稀罕，他们能来参加这一届电影节，更像是一个任务。
　　毕竟这部电影也非常的主旋律。
　　进入会场后台之后，林冬见到了马达。
　　马达跟张国起一起来的，张国起现在和中友走的非常近，所以两个人走在一起也不奇怪。
　　张国起是林冬挺尊敬的人，在《一九四二》里面表现的非常出彩。
　　不过，这位老哥也有一个不省心的儿子。
　　不管他这人怎么样，教育失败的帽子是摘不掉的，正应了那句子不教父之过。
　　林冬和张国起打了招呼，然后就被马达拉走了。
　　“我打算弄个新片，想找点投资。”马达把林冬拉到了抽烟区，他是个重度烟迷，从他那一嘴的烂牙就能看出来。
　　林冬用手挥了挥面前的烟味，惊讶的问：“不会吧，你现在是中友的金牌导演，还需要从外面找钱？”
　　虽然大前年一部《一九四二》赔的中友传媒元气大伤，但前年的一部《私人订制》已经把钱挣回来了。
　　马达还是那个马达。
　　哪怕这部电影被评为“金扫帚奖-最令人失望影片“，口碑差到了极限。
　　“去年中友投资了十一部电影，陆陆续续上映了几部，基本上全都赔了。”马达把抽了两口的烟掐灭，扔进烟灰缸里，叹道：“你知道吗，我们公司票房收入掉了，从前年的30亿下降到全年的20亿，只占国产电影全年票房的7%，排在了光剑传媒、广进影业、欢视影业之后，甚至可能都没你们克莱斯特高。”
　　克莱斯特不是上市公司，不公布财报，所以这家公司赚不赚，赚多少，全靠大家估算。
　　“股价摆在那里呢，都上三十了，八百亿市值啊，我们这种小公司，那比得上中友，哎对了，王先生今天没来啊，以前他可不会缺席的。”林冬和王华森挺熟的。
　　算是忘年之交。
　　彼此之间都有多次合作。
　　只是最近这一年，王华森似乎露面的时间越来越少了。
　　“他啊，他要打造东方迪士尼，现在玩电影小镇、游戏之类的东西呢。”
　　王氏兄弟的“去电影化”战略早就有了，从2009年上市就开始提，说是要打造“东方迪士尼”，进军电影小镇、游戏、股权投资等多个领域，并逐步形成影视娱乐、品牌授权与实景娱乐、互联网娱乐、产业投资四大业务板块。
　　“那个赚钱吗？”林冬好奇的问。
　　电影小镇的概念，他其实也想过，投资一块地方，打造一个华语电影的百花筒，类似于迪士尼。
　　但是迪士尼太赚钱了。
　　林老板害怕弄巧成拙，万一弄赚钱了，岂不自寻死路。
　　自寻死路的事情他已经干了不止一次了，不想铁锅炖自己。
　　“赚屁的钱，不仅这个不赚钱，游戏也黄了……”
　　实际上，游戏产业就像是一个有意识的骗子，先是给了点甜头，等到中友入局之后，就开始拼命地坑它。
　　2013年，中友传媒的净利润为6.67亿元，全年近一半的净利润来自于减持掌趣科技，中友传媒第一次尝到了游戏投资带来的资本甜头。
　　随后，中友把一整年的利润用来收购游戏公司银汉科技50.88%的股权——当时银汉科技的名气正旺，它旗下的《时空猎人》是国内首款月流水过亿元的手游。
　　而且还签了对赌协议。
　　结果，承诺的利润不仅没有达成，还特么亏了钱。
　　再加上旗下签约艺人相继离开，要么跳槽，要么成立工作室，导致中友这两年的明星资源严重流失，最后就剩下铁杆马达这个“王牌”了。
　　别看股价节节高，其实中友传媒的危机是人都看得到。
　　更离谱的是，中友传媒迷恋上了割韭菜——韭菜在被割之前，从来都不认为自己是韭菜。
　　13年9月的时候，他们以2.52亿元的价格收购了张国起新成立的一个皮包公司，一方面利益捆绑，一方面刺激股价。
　　然后又以7.56亿现金收购一家成立不久的皮包公司70%的股权，这家公司的背后也是一群明星。
　　马达没提这一茬，因为他也是其中的受益者，他成立的一个皮包公司也被收购了70%的股权，卖了十个亿。
　　现在的中友传媒就像是一个点了引线的渣药桶。
　　爆是一定会爆的，不过就是时间问题而已。
　　就连旗下唯一的金牌马达都如此认为，由此可见公司焦头烂额到了什么地步。
　　杰克马多次减持中友传媒的股票，从中套现了一大笔现金用来“改善生活”——不是嘲讽，在中友传媒的对外公告中就是这么说的。
　　然而，林冬却非常羡慕中友的危机。
　　他默默的记下了游戏、影视小镇两个关键词。
　　嗯，回头就照着中友传媒的模式搞。
　　现在克莱斯特，除了投资电影，还有一大堆副业，如果再加上游戏、影视小镇什么的。
　　难不成他也想打造东方迪士尼？
　　不，林老板只想变得像中友传媒一样危机四伏。
　　“新电影是什么类型的？”林冬问。
　　闻弦知雅意，拉着林冬在这边唠嗑，自然不会是要吐槽和他分享利益的老东家玩火自焚。
　　“名字暂定为《我叫李雪莲》，文艺片，你最喜欢的类型，回头我让人把资料送到你助理那边，你要是感兴趣的话，咱们就再合作一把。”马达非常的满意。
　　还是林冬这样的冤大头……哦不，是良心资本家靠谱。
　　他现在也不是走投无路，毕竟中友还是会支持他的，已经承诺给他出一半的钱。
　　只不过，他个人比较希望能够把林冬和自己绑在同一辆战车上。
　　被马达占用了太多时间，林冬后面就只能直接去前台入座了，他和徐怪坐一起，继续聊新电影的事情。

第390章 看到哪吒就肝颤
　　第二天还要去上班，所以林冬在开幕式结束之后就回去了。
　　此后的几天也基本上很少露面。
　　不过，电影节确实是一个可以接触到很多项目的地方。
　　林冬让杜启喜帮自己去接触一下潜在的合作对象。
　　杜导在娱乐圈绝对是金字招牌，而且他脾气好，为人讲义气，凡是求到他面前的事情，总有一个解决的办法。
　　人送外号小孟尝。
　　这些天，还真被他拿回来一大堆的项目书。
　　基本上全都被系统给否决了。
　　即便有几个也还行的，但那玩意一看就是赚钱的项目，是杜启喜厚着脸皮主动找人家要的。
　　一个是《封神传说》。
　　林冬看了卡司还有投资额，立刻就冷笑不已。
　　李飞鸿、范雪雪主演，还有一堆大腕在里面甘当配角，比如古少龙、梁子辉等等。
　　张文在里面演哪吒。
　　哪吒啊。
　　林老板现在看到宋橘儿都觉得心跳加速，就因为她小时候演过哪吒。
　　小哪吒多坑啊。
　　一部动画片，没有任何卡司号召力都能搞到52亿票房，这一部请了这么多的实力演员。
　　颜值担当，有！
　　演技担当，有！
　　动作担当，有！
　　甚至连话题搭档都一抓一大把。
　　更离谱的是投资额竟然达到了四个亿。
　　四个亿啊。
　　这还不是关键，林冬在演员表里看到了一个名字。
　　这可是香江大佬的儿子。
　　人家为了捧儿子，动用这个娱乐圈的人脉关系，誓要把这部电影打造成经典，让儿子一炮而红。
　　这种一看就是要往死里赚的电影。
　　咱凑什么热闹。
　　对不起，不约！
　　打死都不约。
　　“老板，我觉得这部电影铁定有的赚，我都不止能说三个理由，十个八个都能给你列出来。”杜启喜沾沾自喜。
　　这是他一个哥们介绍的项目，他跑过去和人家谈，那边终于松动了一些。
　　只要再多磨几天，绝对能争取一块蛋糕。
　　“七喜哥，这个项目就算了，我让你找的是别人都不怎么看好的项目，但是又必须有质量，这样咱们才能吃到饱，你说的这个封神传说，就算它票房一百亿，咱们如果只能拿到10%的份额，那才分几个钱啊。”林冬很想把这货踹开。
　　我约了裴总吃饭，你凑什么热闹。
　　最近你闲的蛋疼，找不到人生猴子也别来背刺我啊。
　　“那另外一个总行了吧，《叶问3》，投资三个亿，咱们可以拿30%的份额，而且还能和甄功夫合作一把。”杜启喜继续推销。
　　他这种人，就算失业了都可以去做微商。
　　只要是他觉得好的东西，他就会不依不饶的去推销。
　　“这都拍成系列了，还能压榨出来多少价值，咱就别瞎掺合了。”林冬无奈，只要给出一个理由。
　　这个理由很现实。
　　林冬一度自己都快相信了，觉得《叶问3》铁定赔。
　　可他想到了徐秃子的《泰不容易》。
　　还想到了薛依瑕《美丽有缘2》。
　　被《灵山王4》插的这一刀到现在还鲜血淋漓。
　　简直就是噩梦！
　　谁特么说续集会赔钱的，上课的时候，说这个结论的老师，你敢不敢出来拍片，我给你钱。
　　《叶问1》票房过亿，看似不起眼，可那是2010年的事情了。
　　那时候票房普遍低迷，过个亿都能大书特书。
　　《叶问2》票房翻了两倍多。
　　观众对第三部呼声甚高，说万众期待都不过分。
　　这样一个项目，你告诉我他会亏本？
　　“这不能投，那不能投，那我跑这一趟白忙活了啊。”杜启喜也很郁闷，忍不住对着老板发牢骚。
　　接到这个任务，他每天都各处跑。
　　接触形形色色的电影人。
　　拿自己国际大奖的名头去套近乎，他容易吗？
　　可是这份辛苦却被弃之敝履。
　　朋友啊
　　那不是花瓣
　　那是我凋零的心
　　“也不是说全都不投，那部什么驴来着，就投了吧，你去帮我谈。”林冬无奈，只好在为数不多系统允许的项目里挑了个名字很拗口的。
　　这类文艺片，还是将民国时期故事的片子，应该翻不出什么浪花了吧。
　　只可惜就一千万的投资。
　　现在动不动就开始操作上亿资金的林老板都开始嫌弃了。
　　算了，蚊子腿他烤了也好吃啊。
　　少点就少点吧。
　　做人必须脚踏实地，亏钱也一样，就算亏一毛钱，那也是一笔生意不是吗？
　　杜启喜回想了一下，这才想到这个项目。
　　他和这个项目的两个导演其实都不怎么熟悉，人家都是中戏的，和他们北电的天生不对付，更何况人家两位还是话剧圈的人。
　　据说，这个项目的导演之一周绅有一次无意间听到了个故事。
　　很久以前有个缺水的地方，学校养了一头驴挑水，可谁都不愿意出养驴的钱，于是校长便将这头驴虚报成了一位名叫“吕得水”的教师，用“吕得水老师”的工资来养驴。
　　当上级来检查，要见这位吕老师的时候，大家只能编造各种借口搪塞。
　　挺黑色幽默的。
　　饭局只是随性一聊，周绅意识到这是一个好的故事题材，于是当天便与创作伙伴刘璐一起讨论，并决定将其拓展成了一个电影大纲。
　　2010年，周绅完成了《吕得水》电影剧本的文本，并申请了文字著作版权。
　　2011年，一部名叫《吕得水》的微电影出现在网络上，短片借鉴了部分剧本的内容，但并没有拍出精髓，这让周绅意识到必须马上把真正的《吕得水》立起来。
　　然而相比较拍电影，排一个话剧显然要快得多。
　　人家毕竟是中戏毕业的。
　　所以，他们很快着手将《吕得水》改编成话剧剧本。
　　话剧反响还不错。
　　两人送2013年又开始筹备电影版。
　　才做一千万的预算啊，可是一直到现在都还没成，由此可见这个项目是多么的悲惨。
　　杜启喜是娱乐圈小孟尝嘛。
　　于是，他们就摈弃了学术方面的偏见，找到了花蝴蝶一样在电影节乱窜的杜启喜。
　　“老板，这才一千万的项目啊。”杜启喜也是觉得电影成本太少了。
　　“七喜哥你这是飘了啊，一千万就不是钱了吗，要不忘初心，你也不想想你当年第一个项目才花了多少钱。”林冬还记得自己第一次亏出去的钱。
　　那时候还是太年轻，以为亏钱是一件很容易的事。
　　还说出了狗都会亏钱这样没脑子的话。

第391章 你是天蝎座的吧！
　　杜启喜被批评的差点痛哭流涕，深刻意识到自己的得意忘形。
　　果然还是林总踏实。
　　七喜哥虽然已经是十亿大导，可人家林冬却是十亿大导的老板，人家都不嫌弃，他嫌弃个什么劲。
　　完全忘了关于《封神传说》林冬给的评价。
　　理由正是嫌弃份额少，一百亿的票房都分不到几个钱。
　　所以，这两个人一个是擅长忘记十秒前自己听到过什么，一个忽悠起来连自己说了什么也不知道。
　　还好结果非常完美。
　　一个自认为错过了两个非常赚钱的电影，选了最不可能赚钱的那个。
　　而另一个总算没有白忙活。
　　下回在朋友们面前吹比也可以很有面子。
　　吹比版的故事可以是这样的：
　　那一次，我们林总想投资两个大项目，一个是《封神传奇》，一个是《叶问3》。
　　你们知道这两部电影吗？
　　没人不知道吧。
　　我当时就觉得咱电影人必须有情怀，这种商业大片跟着掺和有意思吗？
　　所以我就强烈建议投资《吕得水》。
　　一部文艺片，黑色幽默喜剧，话剧改的电影，我觉得咱们应该多给这类电影一个机会。
　　我是谁？
　　我是林总的智囊啊，我们大学那会他就什么都听我的。
　　这一会也不例外，他听我一席话，顿然醒悟，果断的抛弃了那两个大项目，拿出一千万投资了《吕得水》。
　　这一千万，是他原本打算用来买跑车的钱。
　　他有跑车？
　　不，那是他借的，他从出道到现在，都还开这那辆保姆车呢。
　　买车没房……
　　和我一样是单身狗……
　　哈哈……
　　而林冬心情不错的情况下，邀请杜启喜一起跟着吃饭。
　　裴潜龙正在食堂里等着。
　　此时食堂会议室里放着崔健的音乐。
　　我不愿相信真的有魔鬼
　　也不愿与任何人作对
　　你别想知道我到底是谁
　　也别想看到我的虚伪
　　“裴总也喜欢崔健啊？”杜启喜觉得找到了知音，他的手机铃声就是崔健的《一无所有》。
　　“一般般吧，距离我太遥远了，我才二十多岁。”裴潜龙冲进来的两人举举酒杯，然后一饮而尽。
　　“呃……”杜启喜默默的拿出的手机，删掉了所有崔健的歌。
　　铃声换成张靓颖的《我的梦》。
　　他还决定回头就弄个杀马特发型，坚决和任何上一代的元素割裂开来。
　　“今天的菜有点不一样啊。”林冬搓搓手，还没坐稳呢就拿起筷子夹了一口菜，果然美味。
　　裴潜龙非常懂得享受生活。
　　他几乎从来都不走出园区，没事就在是树荫凉亭下煮茶打坐，或者让食堂做点好菜一醉方休。
　　嗯，没错，他也是个单身狗。
　　“小地方的菜系，好不容易才找到擅长的厨师。”裴潜龙回道。
　　林冬之所以经常找他一起吃饭，除了讨论公事，还因为他也是个吃货，虽然吃的不多，但总是换着花样的吃。
　　“你们两个节制一下吧，吃饭也不给钱，就因为你们这样的人在，后勤部的赤字节节攀升。”杜启喜吐槽了他们一句。
　　“来，杜总，咱们今天喝两杯。”裴潜龙给杜启喜拿了个杯子。
　　“什么酒啊？我有几瓶20年的茅台，下次拿过来哥几个吹了。”杜启喜坐过来。
　　“呵呵，我这个啊……”赔钱虎转了一下瓶子，将商标露了出来。
　　“噗，牛栏山，还是十块钱一瓶的……”杜启喜差点就喷了。
　　“喝习惯了，我八岁的时候就和我叔，也就是裴擒虎他爸一起喝，二十年了，这酒还是没怎么变味。”裴潜龙给杜启喜倒了一点。
　　杜启喜也不嫌弃，他穷的时候也是喝这个。
　　首都人喜欢喝酒，而且喜欢喝白的，主要是和北方的气候有关。
　　不过啤的也越来越多。
　　据说从50年代起，就开始有啤酒喝，但很长时间里是传说。经常有人念叨，老莫有一种叫啤酒的好东西，然后问谁，谁都含糊其词，既像自己已经喝过，又说不出所以然。
　　打死都不会承认自己只是听说。
　　后来喝散啤，一大澡盆啤酒摆着卖，大家拿着搪瓷缸子去买。
　　像杜启喜和裴潜龙这个年纪的人，大多喝燕京啤酒，后来喝青岛，一喝就是一打，杜启喜那肚子，多半装的是啤酒。
　　“马达几天前找我，问我投不投他的新片……”林冬看着他们喝酒，他今天喝康师傅冰糖雪梨。
　　盒装的那种，几口就能喝完。
　　“《我叫李雪莲》吧？”裴潜龙立刻就能接上，杜启喜则是一脸的茫然，他在电影节混了好几天，而裴潜龙人家连园区都没出去过。
　　“是呀，你觉得怎么样？”林冬问。
　　“别投！”裴潜龙回答的很干脆。
　　“为什么？”林冬心里一喜，难道赔钱龙觉得这电影会赔钱，所以不让自己下手？
　　“因为我和他们有仇。”裴潜龙理所当然的说道。
　　理由清新脱俗，完全让人意想不到。
　　不过，回顾一下裴潜龙的人生经历，他先是范雪雪那边的公关，因为不满上司沙雕，而自己明显又没有出头之日，于是决然离职。
　　范雪雪不舍得，但是又没办法——比起不舍得裴潜龙，更不舍得换掉自己的亲信——于是就把他推荐给了中友传媒。
　　中友传媒大公司，可惜大公司的环境更复杂。
　　裴潜龙看谁都觉得特沙雕。
　　忍了两年，最后忍无可忍，一手办怼在上司光秃秃的脑门子上。
　　手办和上司的脑袋两败俱伤。
　　于是他就被中友传媒炒掉，还额外附带了一个监狱生活十四日体验套餐，所以他说自己和这群人有仇，一点毛病都没有。
　　只是这事都已经过去两年了。
　　这人居然还记得一清二楚，林冬和杜启喜甚至怀疑他时刻关注两位前东家，随时找机会准备报复。
　　你特么天蝎座的吧！
　　“电影本身你觉得怎么样？”林冬问。
　　“电影应该还不错，不过呢，就算抛开我的私仇不谈，马达有告诉你这个项目需要投多少钱吗？”裴潜龙问。
　　“这倒没有。”林冬看了助理带回来的项目书。
　　其实内容方面挺接地气，故事也还行，马达这一部电影不是专门为了搂钱而拍的，估计也是想反映一些社会问题。

第392章 清清白白不贪心（求推荐票）
　　电影已经立项过审。
　　选角什么的都已经差不多了。
　　里面还有不少林冬的老熟人，比如张昃，郭池、黄健辛等等。
　　除了主角的演技让人担心，其他配角完全可以说都是精挑细选，绝对能让电影质量拔高好几个档次的存在。
　　“没有预算表，是因为某些演员拿走的钱太多了，一贯的套路，等谈的差不多了再谈钱的事情，娱乐圈居然有这种骚操作，你敢信？”
　　“其实范雪雪人气挺高的。”杜启喜说了一句。
　　“有什么用，她那个人气太虚，形成不了票房号召力，难不成你以为泰不容易那玩意最后几秒的镜头造就了十几亿的票房吗？”对于自己的老东家，裴潜龙一点也不客气。
　　其实，他本来就是一个挺尖酸刻薄的人。
　　这不是贬义。
　　当然，也不是褒义。
　　区别只在于裴潜龙根本不掩饰自己，狂傲、小气、刻薄，都可以作为他的标签。
　　如果这样的人没本事，可能就一键盘侠。
　　好在他能力不是一般的强，于是这一切的缺陷就可以解读为奇人怪癖。
　　“……”杜启喜被怼的说不出来话了。
　　“范雪雪拍这戏能拿多少钱？”林冬好奇的问。
　　“很少，至少你能看到的很少。”裴潜龙毫不掩饰的嘲讽道：“你甚至可能会看到她零片酬出演的报道。”
　　“老裴你这也太偏激了。”杜启喜不是范雪雪的粉丝，但毕竟是他的童年回忆啊。
　　“她演这部戏要扮丑对吧？”裴潜龙问林冬。
　　“对，又土又丑，虽然没有定妆照，但是项目书里有写，一贯以女神形象示人的范雪雪，这次要演一个村妇，也算是难得一见的卖点。”林冬点头。
　　“呵呵，扮丑，她永远不可能扮丑，《立春》里的王彩玲才叫扮丑，你能认出来那是姜文丽？”裴潜龙毫不客气的戳穿这种骗局。
　　“算了，咱不投了。”林冬放弃了。
　　一方面是不确定这剧能不能赔，但是很明显，不管是演员阵容，还是导演功力，都不支持这部剧赔钱。
　　另一方面，林冬不想掺和那一摊子乱七八糟的事。
　　人家手段太多，而且也太大胆。
　　薅羊毛都薅到那啥头上了。
　　赚的那么多还不满足，一年好几个亿啊，明星收入排行榜连续好几年了都是前三，贪心的人早晚没好下场。
　　克莱斯特清清白白，该交的税一毛钱不少，每年还拿上亿去做慈善。
　　“来，杜总，干了。”裴潜龙想敬林冬一杯，但是看到林冬手上拿着的冰糖雪梨，果断的转头去敬杜启喜。
　　杜启喜和他碰了一杯。
　　心里感慨着，得罪谁也别得罪老裴啊。
　　这人太毒辣了。
　　一般人遇到这事，可能就会和老板说，我和这几个人不对付，为了避嫌我不管这事了。
　　可是老裴不一样。
　　他找到机会，三下五除二，就把事给搅和了。
　　而且搅和的光明正大，一点也不掩饰自己是在打击报复。
　　如果知道这事是裴潜龙搅和黄的，也不知道范雪雪和马达是什么心情。
　　报复回来是不可能的了。
　　克莱斯特根本不惧这两个人。
　　而裴潜龙现在是林总的心腹，因为林总不太管公司具体事务，所以整个公司都是珊姐和老裴在管。
　　又因为珊姐是一个非常低调的人，老裴就成了实际意义上的公司一把手。
　　“我这边倒是有一个项目，感觉赚钱的概率约等于零，如果林总你不差这点钱的话，不妨做做善事。”裴潜龙非常直白。
　　林冬对此表示怀疑。
　　该不会是想背刺自己吧，这套路似曾相识。
　　“项目名称叫《捍卫》，战争片，讲的是抗日英烈姚自青在1937年的松沪会战中，率六百壮士守卫战略要地申城宝山县，在敌众我寡，火力悬殊，装备落后的极端艰难困境中，与敌浴血鏖战七天七夜，最后全部壮烈殉国的故事。”
　　“战争片？”林冬有点懵。
　　他脑子里第一时间闪过的念头就是，不好，这可能和《特种战狼2》是同一个类型的。
　　但是随着裴潜龙的讲述，他才知道自己想多了。
　　战争片也分类别的。
　　《特种战狼》属于现代战争片，时间线几乎和现在保持一致，林冬在放弃啃吴锋的大瓜之后，仔细的分析了这一类型的电影。
　　最后得出的结论，是“大国荣誉感”。
　　这让很多人被感动，走进了电影院，从而成就了两部特种战狼六七十亿票房的神话。
　　还有一种战争片，时间线放在了抗战年代。
　　有抵御外敌的类似《举起手来》，有为了解放的类似马达的《冲锋号》。
　　这一类票房成绩有好有坏，但是大爆的基本上没有。
　　毕竟，战争距离我们已经很久远了。
　　而《捍卫》其实哪一种都不属于，虽然表面上看它也是抵御外敌，只是抗战的主体变成了另外一拨人。
　　这个东西很微妙。
　　林冬不问都能明白为什么这个项目没人投。
　　“有刻意美化什么吗？”他皱起了眉头。
　　“这能美化什么，基本上都是有据可考的，而且近些年已经放开了不少，只是没人敢动而已。”
　　“也不是没人动，”作为电影学院出身的正派导演，杜启喜连忙纠正他说道：“86年的时候就拍过《铁血台儿庄》，张昃的《我的团长》也是，不过，同样是《台儿庄》的导演，他拍出来的另外一部《血战昆仑关》就没落得什么好，十一年才解禁，这类片子的命运和形式有关，确实不敢轻动。”
　　“大不了就是封禁，所以我才说会赔钱。”裴潜龙很坦然。
　　“就算不封禁，也一样会赔钱。”杜启喜补充道：“你拍出来不一定能过审，你过审了院线也不会给你太多排片。”
　　他这话简单归纳，就是院线的求生欲。
　　哪怕你这玩意很真实，没有美化也没有黑化，可大家依旧不敢给你太多的资源。
　　以免让人认为你屁.股是歪的。
　　“需要多少钱啊？”林冬问，只要不是图谋不轨的人想搞事情，亏钱的事情他当然不会拒绝。
　　“一点二亿。”裴潜龙舒了口气。
　　林总和自己是同一类人啊，果然没有让自己失望。
　　不管是拒绝《我是李雪莲》，还是决意投资《捍卫》，都让他生出幸得知己的欣喜之感。

第393章 门槛似乎比以前更高了（为向着太阳的方向万赏加更）
　　裴潜龙是个非常挥霍的人。
　　而林冬是一个特别希望手下挥霍的人。
　　这样一部原本人家制作加宣发才索求八千万的电影，他给加加减减，直接报了一个一点二亿的数据。
　　八千万能拍个屁的大场面。
　　现在距离泰不容易拍摄，也不过才三年而已。
　　然而这三年的娱乐圈发生了翻天覆地的变化，最起码三千万你是累死也拍不出一部泰不容易了。
　　别说全部成本，不算宣发光算制作费都不行。
　　而同样战争题材的《冲锋号》，投资额是一个亿，那还是2006年，快十年前的事情了。
　　三年的电影成本都飙升了不止一倍，更何况十年。
　　《冲锋号》那会儿的一个亿，放到现在五亿都不止了，毕竟章采薇那时候片酬两百万美金，现在你得一千万美金朝上。
　　所以，裴潜龙拿到对方的预算表之后，立刻就给加到了一点二亿。
　　林冬当然不会觉得这钱多。
　　实际上，他还嫌少呢。
　　于是两人愉快的就通过了这一项投资。
　　林冬这一边上班一边等项目达成后进行结算，而公司的执行总裁此时却已经身在申城。
　　她这一次的目标是申城卫视。
　　到了施珊珊这个层次，看问题的高度和角度不一样了。
　　自然不会出现拿着一个综艺项目，满华夏到处跑着去找金主这种低效率的行为。
　　她有自己的智囊团帮忙分析，知道哪一家最有可能出高价。
　　抢时段、抢明星、抢眼球，中视之外，地方卫视大战如火如荼。
　　在“一剧两星”的政策影响之下，各大卫视对于电视剧的依赖大大降低，优质的综艺节目已经成为了新的核心竞争力。
　　可以说，2015年的卫视荧屏已经正式进入了综艺节目的“战国时代”。
　　之前的一些年，芒果卫视一马当先。
　　从1997年就开播的《都来一起嗨》已经是综艺界的鼻祖，几位主持人在各个领域也都有很高地位。
　　就连《好好学习》都是各个影视剧必须前去宣传的节目了。
　　此外，还有《我是歌手》、《爸爸不见了》等等，全都是大热的综艺节目。
　　可以毫不含糊的说，人家就是地方卫视的一哥。
　　但是施珊珊没有想过找芒果卫视。
　　因为芒果卫视是唯一一个拥有自己网上播放平台的地方卫视，人家的综艺会在自家的网站上播出，不会给M站机会。
　　施珊珊要的是卫视+M站的模式。
　　所以，芒果卫视首先排除。
　　而另外两家的顶尖卫视——可能很多人都有自己心目中的三大卫视，但是普遍认为的三大卫视分别为芒果卫视，之江卫视还有江南卫视。
　　而申城卫视，虽然也在拼命地追，但实力终究还是差了点。
　　之江卫视已经有了《跑跑》《华夏好声音》，这两个代表性的综艺，和克莱斯特新推出的这两个综艺重合度太高了。
　　要的话，他们肯定是要的。
　　所谓的竞争，就是被人没得我要有，别人有的我要更好，如果能让别人没有，同样也是一种胜利。
　　但是，人家根本不可能给多好的条件。
　　然后就是江南卫视，以相亲类节目打开局面，但是在音乐综艺方面也不容小觑。
　　此外还从棒棒那边引进了一档《我们结婚吧》节目。
　　施珊珊最后把目光聚焦在申城卫视。
　　因为他们啥都没有。
　　只有钱。
　　当然，这是夸张的说法，人家的《笑傲江湖》还是非常火的，只是综合实力比起那仨差点有点多。
　　来到这边两天时间，施女王和那边已经开了好几次的会。
　　这是最后一场，如果还是谈不拢，她就打算放弃这群冥顽不灵的家伙了。
　　如果申江卫视这边的负责人知道她这么想，一定会委屈的哭出来。
　　什么叫他们冥顽不灵。
　　你也不看看施珊珊拿出来的那叫什么条件，他们从未见过如此厚颜无耻之徒。
　　按照一般的综艺制作流程。
　　电视台立项，外包给团队，或者联合制作，给你酬金不就行了。
　　而施珊珊要求什么呢。
　　第一，网络独播，我们要在M站独播，你别干涉。
　　第二，三档分账法则，如果收视率低于1那就不说了，克莱斯特就老老实实的拿点制作费。
　　一旦收视率超过1.
　　1到1.5是一个档，1.5到2是一个挡，超过2又得额外算钱。
　　而这个额外算钱，也不是说制作费加点就完事。
　　第一档，克莱斯特要分走一成的广告费。
　　第二档，克莱斯特要分走三成的广告费。
　　第三档，克莱斯特要分走五成的广告费。
　　这不是刁难吗？
　　我们电视台赚到的广告费，凭什么要分给你们这种制作公司啊。
　　完全没法理解！
　　不过，申城卫视确实缺金牌综艺。
　　一季度的时候，之江卫视的《跑跑》收视率排名第一。
　　现在进入二季度了，人家《跑跑》的收视率还在进一步的提升。
　　其实，第一第二的咱就别看了。
　　那叫好高骛远。
　　目前申江卫视最火的综艺叫《花样姐姐》，收视率1.017，市场份额占比3.564%，其次是《与星共舞》，收视率连1都没有。
　　以三大地方卫视为目标的他们，居然连前十都进不去。
　　这算个什么事啊！
　　所以，他们才没有第一时间拒绝施珊珊。
　　因为施珊珊给的收视起点恰好的挠到了他们的痒处——收视率1.
　　他们最火的就是1，如果这个综艺的收视率能够突破1，咱们给他一点甜头又如何？
　　但是制作团队分广告费，企鹅视频那边习以为常，可是申江卫视却从来没操作过，他们家大业大羁绊多，好吧，就是权力分散顾忌多，只能反反复复的研讨。
　　一层层的去汇报。
　　最后直接汇报到了上面，上面对下面这些具体的事情其实不会指手画脚，但下面现在的成绩，让他们出去开会很没面子。
　　尤其是连地方小台的综艺收视率都盖过他们的时候。
　　至于广告费分走了而产生的影响，他们比下面更不在意，再说了，如果真的收视率突破2，即便只拿五成，也势必比0.5收视率综艺赚的多。
　　上面没怎么耽搁的就给批下来了。
　　负责的赵副松了口气的同时，也只能感慨这位施总时机选的太好。
　　施珊珊对结果非常的满意。
　　两个综艺全都用同样的形式签了合约，克莱斯特算是和申江卫视成了新的合作伙伴。
　　至于一直没开始的广告招标会，这一次也不在首都那边办了。
　　挪到申城，以申城卫视和克莱斯特联合的名义进行。
　　如果之前那些广告商继续追逐克莱斯特，是对克莱斯特的制作水平有信心，现在看到综艺播放渠道成了申江卫视这样的大台，这就不是有没有信心的事情了。
　　这叫屌爆了。
　　而一部分想要趁着克莱斯特和企鹅视频分家想要占便宜的品牌也只能黯然退场。
　　本以为克莱斯特没有了企鹅视频的支持，光靠M站那点流量，广告植入的门槛会下降好几个档次呢。
　　谁知道现在傍上了申江卫视。
　　麻蛋，门槛似乎比以前更高了怎么办。

第394章 低调的人从不过早的下结论
　　施珊珊是一个很低调的人。
　　当她低调的进入克莱斯特那一刻，就注定了她会一直低调下去。
　　这几年的历练，让她愈发的低调。
　　尽管圈内称呼她为施女王，可她依旧非常的低调。
　　“这一次去申江是因为喵尾巴院线的事情，有一些手续方面的问题需要协助田总，不巧见到了卫视的人，于是就接触了一下。”施珊珊轻描淡写的将她这些天的功劳一笔带过。
　　“所以呢？”林冬的内心是悲愤的。
　　可他不知道自己的愤怒该对谁发。
　　“那边知道咱们和企鹅视频中止了独家合作，于是就提出了合作的要求，我觉得给的条件还可以，林总你怎么看？”
　　我特么还能怎么看？
　　你都已经把协议带回来了。
　　我只能眼睁睁的看着你坑了我一把。
　　不对，似乎是申江卫视坑的自己，和人家施珊珊关系不大啊。
　　他不管具体的事物，这种事情本来就是人家施珊珊这个执行总裁的权责范围。
　　“其实重点只是三档广告分成，制作费收入不算多，一期也就一千万，咱们两个综艺的制作成本分别是3亿和1.5亿，一共4.5亿的制作成本。”
　　申江卫视人家毕竟不是民营的，所以变通的范围没企鹅视频那么大。
　　按照协议，不管收视率如何，那边都会按照一期一千万的方式付钱，如果两个综艺收视率都不到1，那克莱斯特就要亏损2.1亿。
　　收视率能不能到1呢？
　　林冬问施珊珊。
　　“林总，这个要看节目最终的播出结果了。”施珊珊礼貌的微笑着，非常低调的把一切可能都推给上帝。
　　其实，她对这两档节目非常有信心。
　　音乐综艺还处于海选阶段，现在还没正式开始播出，大家能够关注的地方仅限于M站、喵耳音乐，还有一些娱乐媒体的报道。
　　不过，在海选过程中，已经有几位脱颖而出了。
　　一个叫王不易，原创歌曲《解忧》不仅让他势如破竹，以最快的速度晋级，还用这首单曲杀上了喵榜前三，秒杀了一大批正儿八经的知名歌手。
　　这是“野生”的王者，还有一个是“家养”的金牌。
　　他叫周琛。
　　这哥们最早的时候是Yy直播平台的歌手。
　　后来跟着裴擒虎打下喵耳音乐基础的陈银辉被推荐给林冬，被任命成为喵牙直播总监。
　　他手里有钱，又有强烈的事业野心。
　　在林冬的支持下对其他平台主播进行了大肆的挖墙脚，周琛就是这个时候被挖到喵牙直播平台坐镇歌手分类。
　　从经纪合约上来讲，他属于喵牙直播的人。
　　去年的时候，他要去参加《华夏好声音》，得到了陈银辉的支持，还安排了创作团队给他。
　　这一次公司举办音乐综艺节目。
　　克莱斯特旗下好几个部门进行了联动，综艺部自然就不必说了，还有喵耳音乐，它和M站一起成了宣传阵地。
　　喵牙直播的一些唱歌主播也参加了综艺。
　　周琛没有借着喵牙的支持直接晋级，实际上喵牙直播确实有直接推送的权力，喵牙直播和喵耳音乐都有。
　　他是实打实的以一位素人的身份从头开始。
　　也是一步步的站在了最耀眼的位置。
　　除了这两位，还有其他一些音乐人，甚至出现了以前红过的歌手。
　　这年头，喜欢音乐的人谁不想出唱片呢。
　　出唱片是需要钱的。
　　比如有一位种子选手陈呖，上大学的时候和朋友一起组建了梦想家乐队。2014年10月的时候，她退出了梦想家乐队，开始自己独立做音乐。
　　自己也出了专辑，但是不管质量还是推广都差强人意。
　　后来还是喵耳音乐给了大量的推广资源，这张专辑才快速的被很多人知道，专辑里的歌曲也冲上了排行榜。
　　这一次她也参加了节目，仅仅凭借喵耳音乐和M站的流量，就聚集了大批的拥趸。
　　和其他的音乐类综艺不一样，《我要出唱片》不会要求参赛选手必须签约克莱斯特。
　　不，人家克莱斯特根本不会随便和你签。
　　前十的人都会给你出唱片，可是只有前三的人才有资格得到克莱斯特的合约。
　　克莱斯特的艺人经纪部特别难进，这是出了名的。
　　你不签克莱斯特，克莱斯特依旧会正常的帮你出唱片，帮你宣传，所有的费用全是他们的。
　　这让不少的独立音乐人也放下面子，参入到了前十的角逐当中。
　　音乐综艺的势头比施珊珊预想的还要好。
　　收视率破2不好说，但是1.5绝对妥妥的。
　　但是她低调嘛。
　　低调的人从不过早的下结论。
　　至于《终极挑战》，看看棒棒那边的热度就知道，你就算照着抄也不会炒出太差的成绩，前面有一个《跑跑》就是模板。
　　林冬心情沉重。
　　却也只能祈祷这俩玩意收视率都不满1。
　　他已经决定了，如果收视率不满1，他就给施珊珊发一千万的奖金。
　　可惜这话不能明说，不然施珊珊说不定现在就去把综艺部的人都打断腿，让他们没办法好好工作。
　　“林总，如果没有什么问题的话，那广告招标会就订下周一了。”施珊珊做最后的汇报。
　　林冬这会心情就不仅仅是沉重了，简直崩溃。
　　泪眼朦胧的看着施女王离开。
　　可他又能怎么办呢。
　　他难道要说，咱们要为观众考虑，所以就别植入或者插播任何广告了。
　　系统不会允许的。
　　两个综艺的制作成本都已经在公司账户了，当初为了减少系统账户的钱，林冬各种的往外撒。
　　现在，到了收获的季节。
　　在煎熬的等待中，林冬首先得到的是《吕得水》可以进行结算的告知。
　　那边听说克莱斯特愿意投，很快就准备好过来签约拿钱了。
　　由于是话剧改编，有一定的基础，所以克莱斯特投资1000万，占了90%的份额，免费拿走这部电影的网络独播权。
　　其他的权力一概不占。
　　林冬等待广告招标会那颗忐忑的心终于好受了一些。
　　在被打击之前，先小亏一笔。
　　这也算是伤痛之外的一点安慰了。

第395章 虽然我只是个大专生（求推荐票）
　　当然，林老板已经吃过上次的亏，这一次在拜关二爷的时候，很认真的把新手办的说明给看了一下。
　　终极圆神。
　　一个看起来比较萌萌哒的小萝莉。
　　虽然有点名不副实，毕竟不怎么圆。
　　但是一千万的投资额，这种级别的应该没啥问题了吧。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《吕得水》，成本1000万，总票房1.96亿，按照投入比例，您收回投资成本，并且获得盈利5000万，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为1.5亿元（不包括公司账户另有的其他资金）】
　　噗，气煞我也！
　　林冬差点对着关二哥喷血，他怎么也没想到，一千万的投资，会换来五千万的回报。
　　难不成二哥还在记恨上一次的事情。
　　还是说二哥不喜欢东洋女人。
　　二哥，你到底想咋样。
　　你托梦给我行不行，你列个单子，要啥我都满足你。
　　只求你高抬贵手。
　　四月二十号，谷雨，黄历上说，宜开市、交易，忌祭祀、入殓。
　　克莱斯特的广告招标会在申城电视台的一间会议室举办。
　　虽然地点安置在了电视台，可是主持整个流程的却是施珊珊本人，电视台安排好的主持人都被赶一边去了。
　　“我们克莱斯特成立才四年时间，张锦程老师从大学校园里走出来，也就三年不到的时间，但是他一手打造了《舌尖上的巫师》《吐槽秀》两个大热的综艺节目，《我要出唱片》是第三个，《终极挑战》是四个。”
　　台下众品牌正襟危坐，如同认真听讲的小学僧。
　　“《我要出唱片》这个节目，我们投入了一点五个亿，目前海选已经接近尾声，综艺竞赛即将开始，目前网上热度大家也都能看得到，而追逐这个节目的观众一般都是年轻人，大家针对自己的品牌受众进行评估，我就不做自己不擅长的介绍了。”
　　一点五个亿，有点少啊，不过考虑这仅仅只是一个音乐节目也就都释然了。
　　而且很多成本其实都算在克莱斯特自家头上的，比如M站、喵耳音乐、甚至包括喵爪网等等，不可能按照太高的标准收取。
　　所以懂行的人都明白一点五亿是比较保守的说法。
　　“他们会不会虚报预算啊？”一个穿蓝西装品牌商悄悄的问拉着自己过来的朋友。
　　“这怎么可能，克莱斯特的综艺，都是往少了说的，从来没有虚高的，他们说是一点五个亿，一般都能做到一点八亿的水平。”已经和克莱斯特接触过的小胡子品牌商毫不犹豫的反驳道。
　　这就是口碑的效应了。
　　不管是舌尖上的巫师，还是吐槽秀，该花的钱，克莱斯特一分都不会少花。
　　比起那些账目都算不清楚的所谓热门综艺，简直良心的夸张。
　　旁边一位年纪较长的老哥听到他们的讨论，忍不住插话说道：“其实这些都不重要，你们关注的点太浮于表面，看那些代言产品的销售曲线就行了，吐槽秀第二季我没竞标到，这一次无论如何都得拿下来。”
　　“唉，看今天这情况，估计很难啊。”小胡子品牌商看似啥都懂，其实他也是从未竞标到的。
　　“这个就看决心了。”年长的老哥欲言又止，但最后还是闭上了嘴巴。
　　今天出了这个门，大家都可以交给朋友，一起喝两杯说不定还能碰撞点什么火花。
　　但是在没有出这个门之前，彼此都是竞争对手。
　　年长的老哥有自己的算盘。
　　很明显，所有的人都把目光投向了投资额高达三个亿的《终极挑战》，有的品牌商甚至专门找来了韩国版的进行研究。
　　结论当然是非常的不错。
　　如果仅仅只是M站独播，大家还不敢说的太满，现在加上了申城卫视的光环BUFF，立刻就飞上枝头变凤凰。
　　品牌商们咨询了专业的人士，给出的评估结果基本上都在1.5以上，有不少乐观的给了2.5的收视率预估。
　　1.5的综艺，全国范围内都称得上是热门综艺了。
　　《终极挑战》绝对是一片修罗场。
　　年长的这哥们已经放弃角逐《终极挑战》，他们的产品更年轻化一点，利润率没有没有手机、牛奶之类的那么高，所以他把目标锁定在了《我要出唱片》上。
　　他对这个综艺有更加直观的感受。
　　因为他的女儿也参加了比赛，虽然名次不高，但是那种疯狂痴迷劲，让他这个当父亲的都胆战心惊。
　　更让他觉得《我要出唱片》更有前途的，是参赛歌手的应援队伍。
　　女儿的同学、闺蜜、邻居、亲朋，全都参与进去了。
　　为女儿拉选票，想方设法的进行宣传。
　　他这个老爸还帮女儿请了专业的人进行指导，甚至还打算花个百十万找大能给写首歌，咱实力不如人，那就站在更高的起跑线上。
　　这种类似于全民狂欢的氛围，让他觉得这个综艺非常有前途。
　　看看去年的音乐类综艺节目就知道，华夏好声音收视率是4.1，排名第一，我是歌王收视率2.3排名第五。
　　《我要出唱片》更吸引人的地方在于，它不是单纯的综艺节目。
　　它更偏重于比赛。
　　给前十名请创作人，出唱片，拍MV，并且负责帮忙宣传推广。
　　实在是太吸引人了。
　　施珊珊在台上没有多说废话。
　　简单两句介绍了综艺的投入特色，并且拿出了之前竞标克莱斯特综艺的品牌销售变动数据，接下来就进入竞拍环节了。
　　克莱斯特的综艺，没有铺天盖地的广告植入。
　　冠名+两个广告植入，一季节目只允许存在三个广告品牌。
　　比之前的《舌尖》和《吐槽秀》都要少。
　　下面的广告品牌商纷纷抗议，可他们也没办法，毕竟这里任何人都没有施女王说的算。
　　“现在，我们开始《终极挑战》的广告竞标，先从两个次级植入开始，第一个，开始竞标。”
　　这又是让人不理解的一个决定。
　　正常情况下，不是应该先开始不重要的，把压轴的放到后面吗？
　　怎么一上来就先从《终极挑战》开始。
　　那位刚刚还智珠在握的年长老哥也是叫苦不迭。
　　如果先开始《我要出唱片》，大品牌商的目光都会聚焦到后一场，这第一场可能都是观望的。
　　可现在先开始《终极挑战》，那等会没竞标上的，就都只能去疯抢《我要出唱片》了。
　　施珊珊看着这些人的表情，心底冷笑不已。
　　看我是个女人就觉得我一定不够聪明？还是看我是个大专生就觉得我一定没头脑？

第396章 失败的托（为执笔画忧伤万赏加更）
　　先《终极挑战》，后《我要出唱片》。
　　这样就能确保《我要出唱片》的竞价绝对不会低，而《终极挑战》的一主两次广告位，为什么要先开始次的呢。
　　这里面也有说头。
　　主要的作用是让大家拼了命的去竞标主广告位。
　　一次竞标分三轮。
　　类似于拍卖时候喊三次，然后一锤定音。
　　会有两次的机会去挑战第一轮竞标得主。
　　第一轮竞标是7000万，出价的是一家旅游服务公司，近些年旅游服务和网络结合的很顺利，这类公司舍得烧钱。
　　然后第二轮被一家服装品牌给超过，给了8000万的价格。
　　第三轮终于被一家手机品牌给打破亿元天花板，达到了1.1亿元。
　　仅仅只是一个次级广告位就破了亿元。
　　这还只是开场，施珊珊对这个结果已经非常满意了。
　　第二个次级广告位，上来就已经破亿，最后达到了1.6亿之多，现场氛围越来越热烈。
　　有些人甚至原本以为1.6亿可以拿走冠名权的。
　　现在，没有谁还有类似的奢望。
　　最贵的当然冠名权了。
　　就目前来说，最贵的冠名权当属江南卫视的王牌相亲综艺《没钱别找我》，被一家化妆品品牌出资5.8亿拿下。
　　你问为什么一个卖化妆品的破公司有这么多钱做广告。
　　还不是因为爱美的人太多了。
　　其次是《爸爸不见了》，被一家奶制品企业以5亿摘走。
　　其他两三亿的比比皆是。
　　“恭喜，《终极挑战》的冠名权是你们的了。”毫无业绩压力的施女王也终于松了口气。
　　四点六亿！
　　比她预想的两到三亿高了一倍之多。
　　《终极挑战》广告招标成功的揽下7.3亿的巨款，虽然这只是未分成之前的数据，但是施珊珊非常有信心从这里拿走一半。
　　7.3亿的一半是3.65亿，加上制作费的1.2亿，一共是4.85亿。
　　去掉三个亿的制作成本，还有1.85亿的营收。
　　再去掉各种税收费用，到手的其实并不算多，远远比不上《吐槽秀》。
　　但这只是开始，这才是第一季还没播出，有这样的成绩就已经非常不错了。
　　等到第二季，电视台想要再用一期一千万当制作费那就纯属白日做梦了，一期最起码也得三五千万。
　　而且广告分成的比例还要进一步加大。
　　“现在开始《我要出唱片》的竞标，在此之前，我必须说明一点，那就是克莱斯特的一个事业部——喵牙短视频将会参与到广告的角逐当中。”
　　施女王又开始发话了。
　　不要脸！
　　台下的品牌商们没等脑子想明白什么事，就已经开始在心里破口大骂。
　　人家就算找个托。
　　也不用亲自上阵吧。
　　也不像你们这样公开的说出来吧。
　　还能不能愉快的玩耍了。
　　“大家好，我叫陈银辉，负责克莱斯特的喵牙短视频，我们虽然和综艺部同公司，但是业务分离，因此也参与今天的竞标，大家公平竞争。”陈银辉在台下站起来，向四周抱拳问好。
　　按照裴潜龙的说法，目前4G网络已经基本实现了全国覆盖，而且信号稳定，再加上手机配置的更新换代，短视频业务拥有更加无限的可能。
　　作为竞品存在的几家短视频爱屁屁，最大的对手应该就是慢手。
　　慢手此时总用户数已经破亿。
　　而喵牙短视频只有三千万左右。
　　当然，慢手从11年就开始布局推广，而喵牙短视频成立才不到一年的时间。
　　给你一年之内击败它！
　　这就是裴潜龙给陈银辉的任务。
　　如果你做不到，那你就继续管你的喵牙直播，把短视频业务独立出来交给能做到的人。
　　我艹，这么无情。
　　陈银辉不敢怠慢。
　　他首先想到的就是广告投入。
　　必须推广开来，才能争取到更多的用户。
　　钱的问题倒是不用发愁，裴潜龙表示他可以把喵牙直播的收入全部挪用，一年内不需要向公司缴纳一分钱。
　　相比较短视频的薄弱，喵牙的直播业务业内第一。
　　大量的金牌直播入驻，引来了巨大的流量，而主播带货，甚至明星带货业务的诞生，更是让平台直接跨越投入期进入了收获阶段。
　　喵牙短视频已经和几家购物APP分别签署了协议。
　　共同薅用户的羊毛。
　　2014年，喵牙直播的盈利是-4.3亿，全靠公司养活。
　　而2015年一季度，喵牙直播的盈利就高达6000万，这才只是开始，增长速度非常惊人，不出意外的话，喵牙直播15年度至少能盈利三到五个亿。
　　这些盈利，一部分用来巩固喵牙直播的业务，剩下来的拿来支撑短视频的疯狂扩张。
　　陈银辉还真的有信心把竞争对手给踩在脚底下。
　　“我们公司不会暗箱操作，综艺部也有自己KPI，所以大家可以放心。”施珊珊接下来就没有再多说废话了。
　　她又不是请求这些人的同意。
　　只是光明磊落的通知大家一声罢了。
　　不服气的——你可以走啊
　　果然，没有任何一个人抬起屁.股，尽管大家心里不舒服，可喵牙短视频又不可能仨广告位全都给抢了。
　　“第一个次级广告位，现在可以开始了。”
　　第一轮，3000万。
　　毕竟《我要出唱片》投入才1.5个亿，仅仅只是《终极挑战》的一半，不少品牌商都不想出太高的价格。
　　“OK，开始第二轮。”
　　几分钟之后，第二轮也出来了。
　　“挺尴尬的，”施珊珊嘴上说尴尬，可是脸上已经保持礼貌的微笑：“第二轮中标的是喵牙短视频，6000万。”
　　大家心里都在骂人，可是人家喵牙短视频的出价也是有效的。
　　第三轮开始。
　　很不幸的是，这一轮竟然没人加价了。
　　大家心里都清楚，喵牙短视频铁定会拿走一个广告位，谁也不想和它竞价。
　　给你一个就是，你爱咋咋地。
　　“多谢各位！”陈银辉大喜，站起来团团抱拳。
　　这表现一点也不像个失败的托。
　　好吧，他其实真的不是托，他是实打实的想要拿下一个广告位。
　　一季度的营收全都拿出来了。
　　但凡其他人再加点钱，他可能都要打欠条。
　　妈卖批，得了便宜还卖乖，滚蛋去吧。
　　其他人可不觉得他不是托，都恨不得将他直接丢出去。

第397章 林总真的不傻（为左氧氟沙星滴眼液的飘红加更1/2）
　　“第二个次级广告位，大家放心，陈总已经竞标到自己想要的，应该不会再参与竞标了，对吧？”施珊珊手里还有两张牌。
　　大家全都坐直了脊背。
　　一共六个广告位，现在已经没了四个。
　　在场几十家品牌商，其中不乏非常具有实力，也就是每年的广告费以十亿计的大佬，能不能竞标就看这剩下来的两个了。
　　第二个次级广告位，首轮就突破了1亿。
　　第二轮1.2.
　　第三轮究竟会有多少……
　　很多人已经后悔没有在竞标《终极挑战》的时候下血本了。
　　现在几乎是在用《终极挑战》广告位的同等价钱，去竞标这个什么狗屁的《我要出唱片》。
　　“对了，可能招标书上写的不是很清楚，我们的《我要出唱片》，每一季除了十二期节目，还有额外有一个联合演唱会，由我们公司组织年度的参赛选手一起出场，广告赞助也算在里面。”
　　施珊珊在第三轮出现之前补充了一句。
　　还真别说，这还真是个利好消息。
　　算不算买一送一呢。
　　一季节目，附送一场演唱会。
　　可能是心理的作用，大家总觉得这个广告位有点值了。
　　第三轮，1.5亿。
　　终于还是突破了《终极挑战》的水准。
　　一个6000万，一个1.5亿，差距真不是一般的大。
　　这个时候，施珊珊出来安慰人家：“大家都知道广告资源只能粗略的分配，无法具体的量化，而且在播放之前，谁也不知道每个位置的效果会怎么样。”
　　你这不是废话吗？
　　两个同样级别的次级广告位，铁定是推你们自家的东西比较多啊。
　　“但是大家请放心，对于同样的广告位，一个花1.5亿，一个花6000万，资源分配铁定不可能一样，所以喵牙短视频的位置会相对差一点。”
　　真的假的啊？
　　不仅大家怀疑，就连陈银辉都懵了。
　　总裁，咱们是一伙的吧。
　　“克莱斯特从来不占合作伙伴的便宜，我们的口碑有目共睹，毕竟以后还要合作的。”
　　施珊珊发话之后，就不再继续解释了。
　　她必须得承认一点，那就是自从加入克莱斯特之后，她从林总身上学到了很多东西。
　　可能正常人觉得林总傻，总是把利益往外推，就好像和钱有仇一样。
　　后来施珊珊才发现，林总是下一盘很大的棋。
　　他那一句要把眼光放长远一些，造就了克莱斯特今天的辉煌。
　　不管是在圈内还是圈外，克莱斯特都有非常不错的口碑。
　　正如今天的广告招标会，一开始的时候还没有申城卫视参与进来呢，就完全可以把这些品牌商组织起来。
　　人家看的就是克莱斯特的口碑。
　　所以，施珊珊用林总的方式去思考问题，让这位花了1.5亿买到和6000万同样广告位的品牌商都快感动哭了。
　　“接下来就是最后一个了，《我要出唱片》的冠名权，各位，第一轮开始。”
　　没有什么慷慨激昂的演说，但正是这种公事公办的简洁明了，才让品牌商们放下了戒心。
　　第一轮，2亿。
　　去年之江卫视《跑跑》第一季的冠名权卖了1.8亿。
　　宣传不到位是一方面，电视台处理这种事总是太过于刻板。
　　然而第二季的冠名权卖了2.3亿。
　　在施珊珊看来，这简直就是失败的无以复加。
　　众所周知，《跑跑》第一季的收视率可是3.7，绝对的王牌综艺了。
　　《没钱别找我》收视率1.7，人家冠名权卖了5.8亿，你收视率3.7，你冠名权才卖2.3亿。
　　真是蠢得让人心痛！
　　看看《终极挑战》，还没播出呢，大家根本不知道收视率怎么样，就因为克莱斯特+3亿投资+申江卫视，这三个元素综合在一起，就卖了4.6亿，是《跑跑》第二季的两倍之多。
　　“OK，第二轮开始，大家速战速决啊，电视台订好了饭店，今晚大家小聚一场。”施珊珊非常的惬意轻松。
　　我不是求着你们。
　　我没想过坑你们。
　　二点八亿！
　　“那就开始第三轮吧，如果没有更高的价格，那今晚的最后一标就是奶制品行业的了。”
　　三点一亿！
　　砰的一声响，出价三个亿却被人用区区一千万优势抢走冠名权的品牌商气的锤了一下桌子。
　　好吧，最后的赢家又是手机。
　　今天六个标，其中有一个被自家的喵牙短视频拿走，剩下的五个，居然有三个都是手机。
　　尤其是两个冠名权，全都是手机。
　　手机这玩意，有这么大的利润空间吗？
　　就连施珊珊都开始思考，是不是怂恿老板进军一下手机行业了。
　　最后的结果尘埃落地，几家欢喜几家忧，其实，该欢喜的两个冠名权得主，心里也并没有太多的欢喜。
　　花了这么多钱，效果究竟如何，谁也不知道啊。
　　一场豪赌！
　　克莱斯特两个综艺，《终极挑战》广告一共卖了7.3，如果收视率平均破2，那克莱斯特的收入将会是1.85亿。
　　另外一个《我要出唱片》，施珊珊和张三胖的预估是收视率1.5，那克莱斯特的收入就会是1.26亿。
　　两个加一块就是3.11亿。
　　加一块才3.11亿。
　　甚至都没有《吐槽秀》一季广告收入的一半多。
　　不得不承认，综艺部今年的压力很大。
　　好吧，其实也没什么压力，毕竟之前卖掉吐槽秀拿到了25个亿，几年不干活都不愁吃喝。
　　申城卫视广告部的人如在梦里。
　　这节目还没播呢，怎么就赚这么多钱了。
　　不真实。
　　天上掉馅饼了啊。
　　一群人对施珊珊佩服的是五体投地，第一反应就是要把这人拉到咱们电视台来。
　　可是随即反应过来，不对啊，人家是克莱斯特的执行总裁。
　　咱们拿什么去挖人家。
　　这边广告招标完事，那边音乐综艺就立刻开始录制了。
　　林冬去看了一场，确实非常的精彩。
　　《我要出唱片》这个综艺和其他音乐类综艺一个最大的区别，这时候也终于体现出来了。
　　那就是创作型的歌手非常多。
　　一般会唱歌的人，他们的目标是参加选秀，被经纪公司选中，然后火起来，后面才是商演、发专辑什么的。
　　而会创作又会唱歌的人，他们的目标就直接奔着唱片去了。
　　《我要出唱片》这个节目前十名统统给出唱片，而且还不强制签约，简直就是白票的快感。
　　林冬这个五音不太全的人，都在现场感受到了乐趣。
　　他只能寄希望于像他一样有眼光的人不太多了。
　　《捍卫》那边已经签好合同四五天了，可林老板始终没有结算。
　　放弃回家了？
　　当然不可能，家是必须要回的，打死都要回去。
　　他是等着关二爷托梦呢。
　　如果关二爷真的来托梦，他就可以好好问问关二爷喜欢什么。
　　可惜一脸好几天都没梦到关二爷，反倒是日有所思夜有所梦，好几个夜晚都梦到赚钱了，悲伤的哭湿了床单。
　　音乐综艺现场看完回到家，林冬终于看开了。
　　他觉得有志者事竟成，那些音乐爱好者，为了自己的梦想，愿意付出一切。
　　而他为了回家，怎么就不能更努力一些呢。
　　不敢坦然的面对，绝对是一种懦夫的行为。
　　于是林冬开始了结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《捍卫》，制作成本1.2亿，总票房2500万，按照投入比例（90%），您一共亏损了1.12亿，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为3800万（不包括公司账户另有的其他资金）】
　　哈哈哈~
　　巫师之王真想仰天长啸。
　　关云长啊关云长，我不拜你，这不也亏钱了嘛。
　　而且投资1.2亿，亏了1.12亿，几乎血本无归。
　　好久都没亏得这么爽过了。
　　裴潜龙当记首功。
　　所以，当裴潜龙过来告诉林冬，他有意让喵牙直播一季度和此后几个季度的收益全部拿来发展喵牙短视频的时候，他毫不犹豫的就答应下来了。
　　花，赶紧的花。
　　不花掉，难不成你还想把它打到我的系统账户上不成。

第398章 六大门派围攻光明顶（求推荐票）
　　不过，林冬对喵牙直播这么短的时间就实现盈利，非常的痛心疾首。
　　陈银辉这老货忘记初心了啊。
　　你看看别人，不都在入不敷出吗，你怎么就不能有点坚持呢。
　　于是，林老板只能想方设法挑刺。
　　“陈总，我发现平台上最近直播带货的有点多啊。”
　　“啊，多吗？这才刚开始，还会更多的。”陈银辉忍不住沾沾自喜，这里面大部分都是他的功劳啊。
　　虽然裴潜龙给出了直播带货的大方案。
　　是他，对，就是他，辛辛苦苦的将一个个购物平台给跑下来，这个过程吃了无数闭门羹，还要商定各方的分成比例，还要研究直播带货的各种规则技巧……
　　虽然几家竞争对手也很快跟上了节奏，但是一步先步步快，根本没有人是喵牙的对手。
　　“我最近观看了一些，也购买了几样东西，你来看看，”林冬拿出来两件T恤，说道：”这个据说吊牌价299，成本199，主播带货99，但是你看它和9.9包邮的这一件有什么区别吗？”
　　两件T恤，完全一毛一样。
　　就连刚从包装袋里撕出来的怪味都具备相同的口感。
　　“这个……”陈银辉挺尴尬的，只能硬着头皮解释道：“有些单子确实存在问题，但大部分都没有这么夸张。”
　　“9.9到99，十倍的利润，咱们分多少？”林冬问。
　　“咱们这边主播和平台一起分六成利润，商家那边分四成，至于咱们和主播的分账，目前是扣除管理费之后平分，但是管理费算多少，嘿嘿嘿，咱们说的算。”陈银辉阴笑着。
　　“分你个头啊。”林老板气得直接把T恤丢到陈银辉的脑袋上。
　　靠，怪不得你那边整那么多钱。
　　原来罪魁祸首是你个坏东西。
　　他恨不得用T恤把陈银辉的头给蒙上，然后暴打一顿——不过似乎有点多此一举啊，这里就他们两个人，装无辜太无耻了点。
　　陈银辉被一顿臭骂，心里特别的委屈。
　　不都是为了帮老板你赚钱嘛。
　　林冬把其他几个在公司的头头也喊过来，非常严肃的公布了对此事的处理意见。
　　直播带货，价格不得超出同类商品正常水平，由公司必须派人进行严格质检，并出具由喵牙直播鉴定生成的合格证书，坚决杜绝一切假货、劣货。
　　实行黑名单制度，凡是黑心商贩、主播，一律公示出来。
　　主播和平台的分账，取消管理费，改为五五分账。
　　喵牙负责人陈银辉职位降半级，以副总经理的身份依旧负责喵牙直播和短视频。
　　一众高管正襟危坐，对老板的决定自然都不敢多嘴。
　　“其他的平台也是这样，咱们这里不允许存在坑蒙拐骗的事情啊。”
　　大家纷纷点头。
　　有类似问题的，都打算回去改掉。
　　吃完饭，满面羞愧的陈银辉跟上了裴潜龙，他得请裴潜龙帮他参谋参谋。
　　“裴总，我这……唉！”千言万语，一声叹息，陈银辉此时就像是霜打的茄子。
　　“陈总，你觉得委屈是吧，有怨气？”裴潜龙斜眼看他。
　　“不不不，怎么可能。”陈银辉紧张兮兮的看了看四周，没人听到他们的对话，他怎么可能对林总有怨气啊，虽然批评了他，处理了他，可还是让他负责喵牙不是嘛。
　　“嗤。”裴潜龙翻了个白眼，感觉这哥们真的太戏精了。
　　你演宫廷剧呢，还怕人偷听。
　　“裴总，你这不是开玩笑吗，我原来就是一个小职员，现在是两个项目的负责人，是百亿大公司的高层，能有什么怨气。”陈银辉真心诚意的解释。
　　“换做是我，我就有怨气。”裴潜龙一点也不客气的说道：“别的部门都在亏钱，喵爪今年一年才说能赚八千万，我一季度就赚六千万，接下来一年最少赚三亿，凭什么当着这么多人的面批评我。”
　　陈银辉都已经呆滞了。
　　副总裁疯了吧。
　　如果跑去跟林总告密，不知道林总会不会把裴总给开了，然后一高兴升自己当副总裁。
　　“你说没怨气，要么就是奴性太重，要么就是虚伪，”裴潜龙继续说道：“但是怨气归怨气，如果你的心思只放在埋怨上面，而不去反思为什么，你早晚都会被淘汰。”
　　“是是，”陈银辉恍然，原来这句话等着自己呢，他赶紧说道：“其实吧，裴总，我跟你出来，就是想请你帮我分析分析，林总为什么这么生气，我应该怎么做才能让林总满意。”
　　“高度不一样，着眼点就不一样，你呢，只能看到你那一亩三分地，而林总，他的着眼点不仅是公司，还有公司的未来。”裴潜龙走进园区的凉亭，拿起凉亭桌子上的扇子给自己扇了扇。
　　五月份的首都，天气已经有点热了。
　　绝对不是一时兴起觉得拿着扇子才更装比。
　　“裴总的意思，我似乎明白了。”陈银辉也不是真的煞笔，话都说到这份上了，他要是再不明白他还怎么当高管。
　　“虽然现在形式一片大好，可这盘蛋糕想吃的人多着呢，尤其是资本层面，咱们如果不放开口子让那些资本进来，他们一定会重金扶持其他的直播平台，竞争一定非常的惨烈，咱们只有形成良好的口碑，才能迎接六大门派围攻光明顶。”
　　“我明白，裴总真是远见。”陈银辉这一次是由衷的承认自己目光短浅了。
　　被一点蝇头小利就给蒙蔽了双眼。
　　平台带货如果质量不好，坏的不仅是主播的口碑，还有平台的口碑。
　　那些买了垃圾东西的买家，没有钱没有背景，只能吃哑巴亏，可他们不是在真的哑巴，这种不满会日渐堆积，早晚都有爆发的时候。
　　如果没有，竞争对手也会想方设法的带节奏让它有。
　　而喵牙直播带货一旦有了良好的口碑，即便将来有人泼脏水，这些培养出来的忠实用户也会帮你喷回去。
　　你家卖的东西好，他们未必一定在你家买，没那么忠诚。
　　他们会货比三家。
　　但是如果他去了另外两家都被坑了。
　　那恭喜你，他们会比你自己都在意你的口碑，尤其是朝你泼脏水的另外两家。
　　“陈总，有件事我想考考你，直播带货这件事，你除了看到钱，还看到了什么？”裴潜龙突然来了这么一句。
　　“呃……”陈银辉很茫然。
　　不管眼前还是长远，这生意场上的事情，不都是钱吗？

第399章 好大一盘棋
　　“那你觉得现在网络购物还有能插针的缝吗？”裴潜龙问。
　　“没有！”陈银辉毫不犹豫的摇头。
　　1999年底，随着互联网的发展，网上购物开始慢慢走入人们的视野。
　　其实，国内做得最早的网站是易趣，1998就成立了。
　　正当人们认为网上购物会开始一轮购物风暴的时候，2001年受互联网泡沫经济的影响，许多电子商务网站倒闭。
　　网上购物成为了那个时候经济发展的瓶颈。
　　但互联网经济就像蝴蝶要破茧成蝶一样，总会突破黑暗走向光明。
　　2003年的一场沸点，间接的推动了网上购物的大力发展，这个时候阿狸旗下某宝成立。
　　各种购物网站应运而生，购物形式也是丰富多彩。
　　网购慢慢的成为人们必不可少的一种生活方式，因为网购的好处实在是太多了，比如网上可以了解到大量我们想要的信息。
　　我们足不出户就可以买到我们想要的东西。
　　支付的方便让我们不再为了购物去银行排队领取现金。
　　2010年中国网络购物市场延续用户规模、交易规模的双增长态势，市场交易规模接近5000亿，网络购物用户规模达到1.48亿，在网民中的渗透率达30.8%。
　　时至今日，某宝，某东，还有杂七杂八的一大堆网络购物品台。
　　市场已经稳定下来了，想要再挤进来并且和前面的巨头相提并论，几乎是不可能的一件事了。
　　“所以你只能是陈银辉，而我和林总……”说到这里的时候，裴潜龙略微有点得意，用一种很寂寥的语气叹道：“我们看到的是直播带货所能打破网络购物的行业壁垒。”
　　“您的意思是我们可以搞购物网站？”陈银辉都快被说晕乎了。
　　“原本我只是有一点点模糊的想法，今天看到林总把质量和口碑看的比盈利还重，这个想法就突然明朗起来了，我问你……”裴潜龙来了兴致，指点江山一般的说道：“咱们商品从哪里来的？”
　　“网购平台，还有商家和厂家。”这些都是陈银辉去跑的，他当然一清二楚。
　　“网购平台可不可以看做第三方？”裴潜龙问。
　　“应该……可以吧。”陈银辉非常的不确定，我的天哪，把各大网购平台看成第三方，裴总您这胃口可真不是一般的大。
　　如果某宝某东，还有国苏之类，知道他们自己被当成第三方。
　　那情景一定很荒唐。
　　其实第三方只是一种身份，本身并没有贬义，只是在网购行业，第三方真的是被黑的很惨。
　　“商家和厂家，可不可以当成采购渠道？”裴潜龙继续问。
　　“当然。”这一次有底气的多了。
　　喵牙直播带货，起到的是一个承接的作用，但就目前来说，也有不少的厂家希望能够直接把货卖给喵牙，喵牙后面怎么卖他们就不管了。
　　“如果我们的口碑好了，我们采购来商品，搞一个自营专区，看直播的人点开了就是咱们自己的商品，这算不算是一个网购平台呢？”
　　“好……好像是的啊。”这不太神奇了吗？
　　陈银辉本来以为自己扮演的是中介的角色，没想到人家裴总和林总打定了筹建购物平台的主意。
　　原来公司下了这么大一盘棋。
　　“现在时机不成熟，咱们要好好利用这些网购平台给咱们打口碑，那我现在问你，你除了看到钱还看到了什么？”裴潜龙又回到了这个问题上。
　　“看到了购物平台。”你都指给我看了，我再看不到我瞎啊。
　　瞧不起谁呢。
　　我陈银辉可能战略方面比不上你们，干活的能力我是杠杠的，喵牙两个业务都被我干的风生水起。
　　“什么购物平台啊，你除了看到钱，应该还看到大钱！”裴潜龙失望的摇头。
　　看来，只有林总才能理解自己了。
　　当你超出别人一步，你就是天才，可当你超出别人十步，你就只能独自品尝寂寞了。
　　幸好还有林总。
　　陈银辉被训了一顿之后，立刻就按照林冬的要求进行改革了。
　　找人做质检不太现实，人力成本太高，而且跨行跨得有点严重，所以他把质检的业务外包给了专业的公司，而喵牙这边只把控结果。
　　一旦查出问题，就按照比例扣除质检公司的保证金。
　　当然，只要你给的钱足够多，质检公司绝对能给你干的漂漂亮亮的。
　　以前的商品定价有点乱，套路非常多。
　　林冬拿的那个吊牌299，最终卖99的衣服并不是信口开河，这都不算最严重的。
　　9.9的东西，人家挂个299的吊牌已经很良心了，挂1388的都比比皆是。
　　直播网购在缺乏有力监管机制的情况下，很多人为了钱什么都干得出来。
　　喵牙新规出来之后，还是有人会铤而走险。
　　封账号，拉黑名单，甚至追究一部分法律责任，杀鸡儆猴做的非常无情。
　　一时之间，喵牙直播带货的风气大改。
　　更多的主播倾向于带货那些开具了证明的商品，而观众和买家也渐渐的摸清楚了规律。
　　喵牙说好的，才是真的好。
　　更让陈银辉欣喜的是，新规出台后，暴利带货没了，和主播的分账也让步了，可是平台的收入不仅没有下降，反而有了一个很明显的提升。
　　原本以为要到第三季度太能破亿的盈利，第二季度似乎就能实现了。
　　林冬并不知道这一切，他还沉浸在逃过被直播带货暴利背刺的喜悦之中。
　　“冬子，有时间吗，出来喝酒啊。”
　　看着手机上收到的短信，林冬呆滞了片刻。
　　林九梦叫自己喝酒。
　　去还是不去呢。
　　他明明不喝酒的啊。
　　“错了，是吃饭。”
　　那边没等他回复，就直接重新发了一句。
　　“好啊，什么地方，什么时间。”
　　林老板立刻回复了过去，林九梦是不错的朋友，而且还合作过《智取座山雕》。
　　这人非常知进退，广进影业投资《智取座山雕》要捧他，他试镜的时候觉得比不上林冬，于是就退而求其次演了男三。
　　时间地点很快就确定下来了。
　　是一个很高档的场子。
　　饭菜可能不那么顶尖，毕竟来这里的人绝对没有奔着吃饭来的，但场子绝对的奢华，估计一般的人根本进不来。
　　有专门的侍应生在下面等待林冬。
　　从车里出来，林冬就让司机小王自己找个地方吃饭去了。
　　回头可以走公司的帐报销。
　　到了地方之后，林冬才知道不止林九梦一个人。
　　还有亿达的太子，还有几个妹子，看起来想着陪着一起吃饭的。
　　都长着一副类似批量生产的网红脸，本来就有些脸盲的林冬根本认不出她们究竟是个什么身份。
　　大家都不是一般人，少了互相了解的阶段。
　　林冬和亿达太子握握手，这就算是认识了。
　　至于那几个网红，亿达太子没有介绍她们，想必并不怎么重要。

第400章 你这不是骂我瞎吗？
　　亿达太子为什么和一个明星聚餐呢，难道是想把明星挖到亿达旗下。
　　网红妹子不清楚，但心里非常的好奇。
　　“人有点多啊，要不几位美女下次再聚，这一次就咱们三个吃一顿算了？”林冬开口了，却是要把网红们往外赶。
　　网红们很郁闷，但她们其实都是工具人，没有发言权。
　　“你们都先出去吧。”亿达太子一句话，全员立场，撒娇都不敢撒的。
　　“人多口杂，说点啥都害怕被人传出去，而且香水味太冲了。”林九梦撇撇嘴，他可以是九亿少女的梦，但是这些人造的除外，那是噩梦。
　　“是呀是呀。”林冬连连点头。
　　“刚才没考虑到位，这个时期，确实不太好找人陪着吃饭喝酒。”亿达太子还以为林冬是担心自己被人偷拍什么的呢。
　　就在几天前，网络上流传了一段视频。
　　是关于华视著名主持人毕姥爷的，他和一群好友围坐在饭桌前，唱起了经典样板戏《智取座山雕》的选段，每唱一句，都要加一句戏谑性的评论，其中还涉及到对已故伟人的大不敬。
　　如果是个普通人，或许大家骂他两句也就算过去了。
　　可他毕竟不是普通人。
　　本色，一直是他最大的特点。在这个拼颜值的时代，这个浑身乡土味的小眼睛老男人如此深受喜爱，靠的就是“接地气”的亲和与随意。他的《星空大道》曾被评为观众满意度最高的华视节目之一。
　　他本人也曾一再强调自己是导演出身，没那么多条条框框，想怎么说就怎么说，倒成了一种特色。
　　然而这次的“视频门”显然严重得多，私人内容一旦被曝光在公众面前，就无法再用一句“本色”或是“随意调侃”搪塞过去了。
　　很多话私底下说了也就说了，说者和听者都心领神会，不足为外人道。
　　那位上传视频的友人和老毕有什么深仇大恨？
　　那些在席间拍手叫好的人会不会受到牵连?
　　这些我们都无从得知。
　　唯一可以确定的是，他这次摊上了大事儿。
　　不过两三天的时间，他的节目就被宣布停播。
　　这还不算完，就连华视台长都因年纪太大的关系辞职，换了个新的上来。
　　华视一众名嘴从此人人自危，不敢再赴任何饭局，即使到场，也要正襟危坐、不苟言笑，要么就没收在场的手机、相机、录音笔等一切电子设备，严禁任何饭局内容外传。
　　这场风波甚至波及到了圈外。
　　一群人吃饭，热火朝天侃大山的时候，要是有人拿出个手机录视频，满场立刻鸦雀无声，还会用一种警惕的眼神看着你。
　　拒绝美女陪吃陪喝的林冬，落在亿达太子眼中，瞬间就成了一个城府谨慎的人。
　　其实，他想多了。
　　林冬更多的是认为这桌子菜太少，哪里够这么多人吃的。
　　这么大的包间，这么大的桌子，菜品挺多，就是分量太小，一个大盘子却只装一口菜。
　　糊弄谁呢这是。
　　“人家都说我年轻有为，但我知道都是看我爹的面子，还是林总真材实料，我比你大三岁，真是白活了。”亿达太子很是感慨。
　　这开场有些低姿态，和他一贯的人设有点不太一样。
　　可能是因为他很少接触林冬这样的人。
　　哎，你能不能等会再吃。
　　“我也就随便玩玩。”林冬只能如此说。
　　兄弟，这都不是本意啊，我本打算亏成狗，却没想到能有面子和你坐在一起吃饭。
　　“随便玩玩都这么厉害。”不痛不痒的几句话之后，亿达太子开始询问林冬一些创业的经历：“冬子你原本做电影的，怎么想起来搞喵爪网和喵牙网啊？”
　　“呃……感觉这几个行业还挺有前途的。”林冬继续敷衍。
　　他只是电影赚了太多的钱，然后就想着要把这些钱撒出去，从电影投资延伸出发行，从发行延伸出喵爪网，后来看到音乐没啥前途，就收购两家公司做喵耳，喵耳做出来发现还剩下了不少业务，就整合成了喵牙直播和短视频。
　　说者违心，听者有意啊，亿达太子一拍大腿，赞道：“好眼光啊，感觉你这几个行业全都选对了呢。”
　　怎么骂人呢！
　　你这不是说我瞎吗？
　　林冬吃进嘴里的东西都开始苦涩起来。
　　这人找林九梦做中间人，请他过来难不成就为了挖苦他？
　　亿达太子并不知道林冬心里有多难受，勉为其难的又夸了几句，他情商不低，但位置处在那里，根本就没多少机会去拍别人马屁，即便是真心诚意，也很快就词穷了。
　　“整这些干啥呢，你就直说呗，想投资喵牙网不就得了。”林九梦在一边看不下去了。
　　他和林冬虽然认识的时间不长，但一起在东北大山的雪窝窝里待了小半年，朝夕相处，林冬啥人他是一清二楚。
　　“投资？”林冬很纳闷。
　　这还是第一个想要投资他的人呢。
　　感觉挺新奇的，就是不知道他打算怎么投资。
　　“咳咳，是这样的，我最近不是跑出来创业吗，考察了很久，对直播这个行业非常的感兴趣，纵观整个直播行业，也就冬子你的喵牙我觉得最有前途。”亿达太子只好开门见山。
　　但是林冬更郁闷了。
　　亿达太子这人他当然知道，人家是首富家的儿子，毕业于伦敦大学学院哲学系，绝对不是草包。
　　实际上，这种家境出来的人，或许败家，但草包的可能性真心不大。
　　当你撒尿和泥的时候，人家出入博物馆剧院画展，在各种家庭教师的指导下接触知识；当你为了高考在四点半的路灯下背单词的时候，人家操着一口流利的英文，已经成了国际名校的学生。
　　就连这样的人都说喵牙直播有前途，林冬如果还认为喵牙会凉凉就太自欺欺人了。
　　我可不可以把喵牙送给亿达太子当见面礼啊？
　　对，我不想要了。
　　我要送人。
　　华夏有句古话，说礼轻情意重，用在这个时候多恰当啊。
　　我们一见倾心，啊呸，是一见如故，他请我吃饭，我送他一个项目，感动天感动地怎么感动不了你。
　　系统回应他的只有呵呵。

第401章 快把我扼杀在摇篮里
　　“冬子，你这事业全面开花，总得有点资金压力吧，我想的是把你的喵牙估值一下，我提供点资金支持。”亿达太子干脆就直说了。
　　“估值啊。”林冬算是明白了。
　　这是要融资的意思。
　　以前还没融资过，这算是A轮还是怎么的。
　　十块钱！
　　你拿五块，我分你一半。
　　当然，这都是吃屎的想法，根本不可能实现的东西。
　　“我请了专家团队，最近这两个月对喵牙直播进行了估值，他们给出了一个三十五亿到四十亿的价格……”亿达太子小心翼翼的给出了数字。
　　专家团队是真的。
　　这个数字也是真的。
　　但人家专家也说了，现在喵牙最大，后面只要不自己作死，还会一直大下去，投资其他的平台，想要超越喵牙事倍功半。
　　从这个投资的角度来说，估计最起码还要再高一些。
　　林冬差点就跳起来了。
　　四十亿！
　　你搞笑的吧，那玩意怎么可能值那么多钱。
　　“其实，我最近刚处理了喵牙的总经理，不仅降了职，还责令他进行了整改，直播带货的门槛提高了不少……”林冬觉得他表达的很清晰。
　　高层动荡、业务流失，这个盘子没那么值钱了。
　　可是听在亿达太子的耳中，却是对他估值的不满，你都不知道我多么的努力，都不知道我多么的野心勃勃，为了平台的长远发展，我责罚了总经理，对平台的前景比你更清楚。
　　“你刚不还说值五十亿吗，怎么就讨价还价起来了。”林九梦不太搀和，但现在看冷场了，也帮亿达太子找了个台阶。
　　“五十，五十你觉得怎么样？”亿达太子的心在滴血。
　　其实，如果不谈未来，不谈行业，给个三十五亿的估值，都已经非常的不错了。
　　这年头能值三十五亿的公司都不算多。
　　一个事业部，不对，短视频都不算，仅仅只是直播这一块，给估值三十五亿，可以想象整个克莱斯特得多值钱。
　　林冬的心也在滴血。
　　你特么有病是吧。
　　我想让你给我减一点，你却拼命的给我加。
　　不过，既然亿达太子给加到五十亿了，林冬都没资格把它给降下来，就算换成其他投资者，这个估值都没办法降。
　　除非喵牙直播被关站了，或者其他有损平台价值的事情发生。
　　“……”林冬摇头。
　　五十亿，你要是想拿走30%，你就得给我十五亿，你这不是害我吗？
　　但是呢，就算它估值一百亿，只要我不出售，不融资，那也不会赚到钱、
　　哈哈哈~
　　我真是太聪明了。
　　“我知道克莱斯特还弄了院线，我去看了，很多时候都是放的文艺片，如果咱们能够深度合作，我这边可以帮你争取到一批电影版权……”
　　林冬赶紧继续摇头。
　　总有刁民想害朕！
　　我喵牙已经赚钱了，不让你祸害，你就想祸害我的喵尾巴。
　　“我们亿达的地产遍布全国，如果合作，我们可以让出一部分可以展开院线的广场出租给克莱斯特。”亿达太子无奈，决定放血。
　　亿达这边，主打商业、文化、地产、金融。
　　这些都可以称作传统产业，文化都是后来才开始的，必须寻求新的突破点。
　　直播这种新兴的产业，紧随时代潮流，如果能够引进亿达的体系，绝对是一股激活原来产业链的能量源。
　　而且克莱斯特首倡的直播带货，更是将原有的直播从本质上升华了一个层次。
　　这不仅仅是一种娱乐，更是一种消费形式。
　　早期的电视广告，有一种形式，就是拿着一个产品，微笑着介绍三次。
　　但是请明星要钱，上电视台也要钱，效果一开始还行，慢慢的就没那么好了。
　　这些年电视购物和年轻人脱节，更是需要新的承载形式。
　　直播带货就是最好的形式。
　　更低廉的成本，更有说服力的广告方式。
　　亿达太子这一次约见林冬，真的抱有非常大的诚意，随时准备做出更多的让步。
　　他的父亲也支持他这么做。
　　一把给了他五个亿让他折腾，如果能够谈下来，亿达也愿意跟进一笔。
　　可惜，林冬还是摇头。
　　我盖电影院是为了挣钱吗，我那是为了花钱。
　　所以我才要自己买地。
　　为了不赚钱，我才专门放文艺片，才把地方选的离你们亿达广场远远地。
　　亿达太子没辙了。
　　就问你想要啥吧，你总有想要的东西吧。
　　我只想回家！
　　这是无声的交流，彼此都给不了彼此想要的。
　　“其实你可以自己成立一家啊，这玩意很容易起来的。”林冬有些过意不去，人家请他吃饭，还这么有诚意的想要给他送钱。
　　霸道总裁对小娇妻都不见得如此低三下四。
　　“啥？”亿达太子呆住了。
　　他没听错吗，这人居然鼓励他建立一家新的直播网站，难道就不怕竞争吗？
　　“真的很容易。”林冬怂恿。
　　他啥也没做，随随便便搞了一下，你都给估值五十亿了。
　　像你这样国外留过学，见过大世面的，手里有钱，家里有矿，社会人脉关系一大把，你不创立个直播网站真是屈才了。
　　“大家朋友啊，这样不就要撕逼了吗？”林九梦看不下去了。
　　“是啊，真的没打算和喵牙竞争。”亿达太子也连忙澄清，他不是没打算过，而是经过一番评估，发现现在入场难度太大了。
　　如果没有喵牙，如果没有直播带货，他进场真的能搅和出一个牛叉的直播平台。
　　但现实没有如果……
　　现在入场不是送菜吗？
　　一个主播，礼物收入一年分成到手一百万，号称百万大主播。
　　但是在喵牙直播带货一个月的收入都过百万了。
　　我得砸多少钱才能把喵牙的这个主播挖走，我也不可能只挖这个一个吧。
　　算来算去，心里算的哇凉哇凉的。
　　“没关系，其实这个市场挺大的，良性的竞争有益于行业发展。”林冬就差直白的说，你赶紧来，快点把我扼杀在襁褓里。
　　夺走我的奶瓶，让我哭个痛快。
　　“如果冬子你支持，倒也不是不能搞，你放心吧，咱们一定能够合作愉快。”亿达太子心中一动，他似乎明白林冬的用意了。
　　这不就是驱虎吞狼嘛。
　　让他出钱出力去撕其他的平台，帮喵牙清扫杂七杂八的对手，而这些人留下来的市场，喵牙吞掉大半，剩下一点空间允许他生存。
　　这样虽说活得很憋屈，可终究还是拿到了入场门票。
　　气氛终于热烈了起来。
　　亿达太子又不是天生的喷子，喷天喷地喷空气，遇到有本事的人，他也能很正常。
　　只不过，能够让他正常的人没那么多罢了。
　　林冬没他们家有钱。
　　但是林冬有喵牙，掌握了喵牙，就让任何想要进入直播行业分一杯羹的人心惊肉跳。

第402章 只要我跑的足够快（求推荐票）
　　而且克莱斯特既没有融资也没有上市，就像是一个缩起来的刺猬，根本无从下口。
　　专家们蹲点守了好些天，发现了一件很让人惊奇的事情。
　　在这个靠卤肉和卖搔吸引眼球的直播时代，克莱斯特竟然意外的一点也不沾这类东西。
　　这还不算完，直播不让抽烟喝酒是什么鬼？
　　教坏小朋友？
　　可三年级的小朋友已经早就学会抽烟喝酒了啊。
　　看看眼前既不抽烟也不喝酒，只一个劲吃东西的林冬，亿达太子不服都不行。
　　他请的专家里有个人不信邪的注册了个账号，对着镜头开始脱衣服，结果七秒钟就被封了直播间。
　　七秒啊。
　　要不要这么快。
　　手机、身份证，全都被封禁了，再注册账号都不行。
　　后来才知道，喵牙直播的审核制度非常严格。
　　最早的时候，他们招收了一批审核人员，数量挺多的，给了非常不错的待遇，但很快就发现这些人干活并不怎么积极，存在一个懈怠期的问题。
　　于是陈银辉辞退了这些人。
　　别误会，并不是他破罐子破摔不准备加大审核力度了。
　　他制定明确的审核标准，把这项业务经过招标的方式外包给了几个服务公司，这几家服务公司既有人才也有技术，都是随着互联网时代成长起来的新型企业。
　　他们中标的原因，一个是实力，还有一个就是接受了克莱斯特苛刻的服务条款。
　　条款里规定，这几家公司必须各自缴纳每季度一百万的保证金。
　　服务费底薪加提成。
　　十秒内抓到就有提成，超过十秒就要罚款。
　　十秒，就是他们为了中标咬牙承诺出来的时间节点，有些服务公司有心无力，技术层面做不到这一点，就只能眼巴巴的看着别人挣钱。
　　AI捕捉最起码需要三秒，而人工审核也需要时间，审核完成按下处理键，最起码也要三五秒的时间。
　　好在服务费给的确实丰厚，这几家服务公司攻克了技术难题，又新招了大批的审核专员。
　　陈银辉给了他们一个特权——“疑似决断”，就是发现可能存在问题的直播间，可以提前动手，如果是误会，那就再解开，如果不是误会，也算在他们十秒解决的范围。
　　林冬当初给喵牙的指令，就有宁可错杀不可放纵这句话。
　　也不用担心这些外包公司使坏。
　　道路总是坎坷的，一开始的时候，也有人故意通过制造问题的方式来解决问题。
　　克莱斯特这边很快就发现了数据的异常。
　　经过排查，揪出了有问题的公司。
　　直接罚没一百万的保证金，人家当然不干了，于是就和克莱斯特打了一场官司。
　　最后，克莱斯特法务部不仅没退这笔钱，还额外让对方赔偿了两百万的公司形象损失费，法务部被人家当场骂做疯狗。
　　杀鸡儆猴的效果非常好，再没人敢铤而走险。
　　从那以后，再抓到违规的，就必须调查到这个人的详细资料，特别严重的呈交当地执法机构追究法律责任。
　　现在为喵牙服务的外包公司有好几个了，有的负责日常审查，有的负责直播带货商品质检。
　　喵牙之外，也不是所有的平台都享受灰色地带的暴利而不考虑未来，有比较清醒的开始学着克莱斯特做审核，只是他们的审核标准和时效不要求那么严格罢了。
　　由此也催生了不少提供类似服务的新公司成立。
　　制定行业规范，开辟新的就业机会，喵牙可能是唯一一家受到相关部门表彰的直播平台了。
　　对此，亿达太子非常佩服，但他也知道自己做不到这一点。
　　因为他要杀出一条血路，就不能给自己戴太多的镣铐，也可以说他至少在初期的时候，没资格去学习喵牙直播的审核力度。
　　别人能做到的，而自己做不到。
　　这种落差不是家业地位所能够填平的，所以亿达太子对林冬就非常的客气。
　　只可惜，不管是克莱斯特的哪一项业务，似乎都不喜欢让别人参一脚，亿达太子稍微试探一下就彻底放弃了。
　　正事谈完，基本上就只剩下胡侃了。
　　先侃女人，这是任何男人都不会太讨厌的话题，下至六岁小朋友，上至八十岁老爷爷。
　　然而善于察言观色的亿达太子发现，林冬虽然也感兴趣，但却又不是那么感兴趣。
　　难不成喜欢男的？
　　于是他就转移话题，说一些小鲜肉。
　　然后他发现林冬直接露出了厌恶的神色。
　　实在是太难伺候了。
　　亿达太子人家何曾如此低三下四过。
　　换做是别人，他根本不需要如此麻烦。
　　好在林冬也吃的差不多了，他开始了自己想要开始的话题。
　　亿达不仅有院线，还有影业，他们钱多，也会投资很多的电影，而林冬想要的就是亿达经过专业评估会亏钱的买卖。
　　让给我，让我来帮你们亏钱。
　　电影始终都是林冬的基本盘，尤其是在其他项目都越来越值钱的时候，他必须赚到足够的金加隆滚蛋。
　　其实，林冬能不能回家，和他的这些产业估值多少没关系。
　　哪怕这些产业估值一万亿，堪比双马，只要他赚到了足够的金加隆，也可以瞬间回家。
　　至于留下来的这一大摊子，要么就高管们分分完事。
　　要么就上交给国家。
　　换句话说，就是只要林冬跑的足够快，这些钱就追不上他。
　　现在系统账号上有3800万。
　　只要投一部电影亏掉，他就能得到可以赚金加隆的起始资金。
　　“项目啊，确实挺多的。”亿达太子是亿达的董事，掌握着公司上千万的股票，再加上他比较爱出风头，所以对娱乐圈就比较关注。
　　其实，亿达影业虽然起步比较晚，但是后有资金支持，前有影院播放，他们影业做的也算风生水起。
　　比较出名而且赚钱的就有《警察故事2013》、《北京爱情故事》、《催眠大师》等等。
　　“有没有那种比较不太能赚，甚至有可能亏本的项目？”林冬对那些赚钱的项目不感兴趣，他只关心别人有没有能亏本的存活。
　　“……”亿达太子再一次摸不着头脑了。
　　他觉得和林冬聊天实在太累了，比和他爹聊天还要累。

第403章 像是占了便宜似得
　　“没有吗？”看着亿达太子的表情，林冬有些失望。
　　小母牛都快被你吹爆了，还不是帮不上忙。
　　“不是，你找这样的干什么？”亿达太子完全没办法理解，林冬把话题扯到电影上面的时候，他都已经打算做好割肉的准备了。
　　比如《唐探》，这是亿达寄予厚望的王牌项目。
　　如果克莱斯特想入场，那他们就分一份出来给克莱斯特。
　　彼此合作才能成为真正的朋友关系。
　　但是林冬却问起了会导致亏钱的买卖。
　　谁特么会把亏钱的买卖攥在手里啊，如果知道会亏钱，直接就放弃了。
　　这就好像你花重金请古神巴菲特吃饭，却要让对方讲讲怎么才能把自己的公司搞破产，怎么才能让自己的股票全部冒绿光一样。
　　“个人爱好吧，我喜欢筛选别人都以为要亏钱的……”林冬这样说没啥毛病。
　　他又没直说我想亏钱，那样才会被系统惩罚——惩罚的方式就是奖励几个亿。
　　“哦~！”亿达太子瞬间脑补到位：“我懂了，泰不容易，听说当时是找谁谁都不愿意投，最后是冬子你投了一笔钱，然后成了年度大赢家。”
　　“呃，差不多这个意思吧。”省的再去解释了。
　　“这类电影倒是应该遇见过，你等会啊，我打个电话。”
　　亿达太子虽然觉得林冬的这种兴趣爱好很奇葩，完全不符合一个成功商人应该具备的经营之道，但只要你有钱任性，谁也不拦不着你。
　　他是公司董事，又不是什么机密的事情，一问就能问到。
　　那边直接发了一个电子版的项目书过来，还细心的告知亿达影业为什么毙掉了这个项目。
　　是的，是毙掉的项目。
　　也就是说，亿达影业觉得这玩意没前途，直接就给拒绝了。
　　林冬接过亿达太子最新款的定制版手机，划了几下就了然于胸，就连亿达影业那边给的解释都一清二楚。
　　“冬子，这个叫《相亲相爱》的项目你可千万别跟，你看着是张爱家导演，其实这还是脱离不了田强的调调，田强的电影，你觉得有可能赚钱吗？”
　　亿达太子不忘提醒一下。
　　还担心林冬看不出职员表的猫腻呢。
　　田强何许人也？
　　其实林冬很早就听说过他的名头，一个是王英俊说行业内有四大亿票房导演和四大零票房导演。
　　四大‘亿票房’导演，分别是张略、陈皑、马达、周龙星，还有四大零票房导演，分别是张科、王伯安、田强，还有王英俊本人。
　　田强就是其中之一。
　　代表作《小太监李莲英》、《绿风筝》等等，拿到过柏林、威尼斯、霓虹四大国际大奖其中之三。
　　同时也因为绿风筝被封杀过十年。
　　虽然项目书上说，该片的剧本耗费4年时间打磨。
　　最初来自编剧自己家里的故事，在创作时参考张爱家生活上的资料。
　　将在生活中的经验融入到了故事当中，想探讨在快速成长的大环境中，人与人的关系会发生怎样的变化。
　　这部戏是张爱家导演，田强是主演之一，没说他是导演。
　　可是架不住没人信啊。
　　除非碰到有情怀的投资人，或者干脆是田强的粉丝，不然大资本一看到他的名头，立刻就缩回去了。
　　林冬顿时乐了。
　　“老王，谢啦。”
　　这一声道谢真的是真心诚意，林冬今天一直王先生王先生的叫，到了最后，才来了一句老王。
　　这代表什么？
　　代表不把亿达太子当外人，这是当朋友看了。
　　亿达太子还想劝，但最终还是收了手。
　　林冬这表情太特么诡异了。
　　怎么像是占了便宜似得。
　　难不成这部电影有什么一般人看不出来的猫腻？
　　“冬子你平时玩不玩游戏？”几年前就组建了自己职业战队的亿达太子，这会儿兴致勃勃的问。
　　“玩啊！”林冬也挺感兴趣。
　　“玩什么，魔兽吗？”亿达太子发现找到了可以聊的话题，再也不用去猜测林冬这家伙为什么和正常人不一样了。
　　林冬摇头。
　　“那，lol？”
　　如果玩lol那就太简单了。
　　他的战队在2011年就成立了lol分部，并且在WCG2011中国区总决赛战胜WE战队夺得冠军。
　　林冬呆了呆，继续摇头。
　　“DOTA2？”
　　“穿越火线？”
　　“星际争霸？”
　　林冬一个劲的摇头，亿达太子又开始头疼了。
　　这货到底玩的什么游戏，他的电竞职业战队有好些个分部，就不信我的职业选手不能带你装比带你飞。
　　你就算打得是魔兽之类的网游也没关系。
　　让哥找一群职业选手带你全程躺刷阿珂萌德，两周插你一身毕业装备。
　　“我打得是俄罗斯方块。”林冬有点羞愧。
　　“噗！”
　　尼玛，这让我怎么找人带你。
　　“要不你跟我们玩lol吧，还有陈鹤一起。”林九梦提出邀请。
　　林冬想了想，还是摇了摇头。
　　对于有可能上瘾的东西，他都坚决的拒绝。
　　万一沉迷游戏，不想回去了怎么办？
　　这顿饭吃的亿达太子是筋疲力尽，他从来没见过如此不好对付的人。
　　感觉林冬能够走到今天这一步，果然不是浪得虚名。
　　只是不知道他在什么环境成长，又经历了什么样的教育，才变得如此让人捉摸不透。
　　散场之后，亿达太子将这个疑问问了一下林九梦。
　　“这人太难找共同话题了，你和这人待在一起小半年，也是这么没办法聊天吗？”
　　“没有吧，”林九梦立刻摇头，说道：“你如果和他聊演戏，他能和你聊一整天，如果你和他聊美食，他能和你聊三天三夜。”
　　“你怎么不早说。”感情我是完美避开了正确话题是吧。
　　“你也没问啊，而且冬子这人很直接，你没必要用什么技巧。”林九梦反倒觉得和林冬待一块非常的舒服，你想说啥就说啥，你只要不抢他的饭盒，他很少有生气的时候。
　　“下回知道了。”亿达太子点头。
　　“你真的决定要做直播了啊，那你们两个不就正面杠上了吗？”林九梦问。
　　“本来以为他多多少少能让一点，没想到是一分不让，好在他不反对我入场，那我就放开手脚的干就是了，你放心吧，我就算挖主播，也不会挖喵牙的，外面还有不少可以挖的呢。”
　　想挖也挖不走啊，喵牙那边有点本事的主播都在热火朝天的搞带货。
　　“不正面杠最好，其实钱多钱少的，快乐不就完事了吗，真想不明白你们这些人怎么事业心那么重，今天晚上你还上线不？”
　　“不上了，最近都不上。”
　　“那我找赫赫去玩吧，他现在是渣男，估计也没人找他拍戏。”
　　林冬回去之后，立刻找人去联系《相亲相爱》的主创。
　　我们经常提及的主创，并不固定是那几个人，有的时候可能只是发起人，就是拿着项目去立项的人，有的时候可能是导演或者制片，有的时候也可以加上主演阵容。
　　《相亲相爱》的主创，就是编剧、俩主演，其中一个主演还兼任了导演。
　　其实，导演并不是很多人认为的田强。
　　田强这一次真的就只是来演戏的，他也没想到自己堂堂一个大导，北电导演系研究生导师，怎么就成票房臭虫了。
　　去年和张略合导范雪雪主演的《王朝的女人》。
　　这是他恰到的最后一口烂饭。
　　从那以后，就再也没有接到过什么活。
　　好友张爱家见他苦闷，于是就邀请他来参演新片。
　　不曾想他竟然成了这个项目里最扎眼的一个污点，成了那些大公司拒绝投资的理由。
　　张爱家也是任性，更不会去牺牲老友的名誉去解释。
　　投就投，不投就不投！
　　“最近学校那边挺忙的，这剧我感觉不太能抽出来时间了，我推荐学胜来帮你演。”田强终于还是决定退出，他说的学胜指的是李学胜。
　　他母亲是电影家协会竹席李学胜的大姑，所以他和李学胜是表兄弟关系。
　　在国内演员实力排行榜上，李学胜能排进前五。
　　“不行，很多东西都是照着你构思的，你不拍，我这剧还怎么办，你别多想，这剧花不了多少钱，很快就能筹到的，大不了咱们自己花钱拍。”张爱家当然明白田强为什么要退出。
　　也就在这个时候，突然就有人打来电话。
　　简短的几句话，挂掉了电话的张爱家就变得一脸欣喜。
　　“怎么了？”田强问。
　　“有人对电影感兴趣，说是克莱斯特文化传媒。”张爱家很开心。
　　“这家公司啊。”田强恍然。
　　身在电影圈，这年头已经没有人不知道克莱斯特文化传媒了。
　　不然的话，就好像高考的人不知道有北大清华似得。
　　“听说他们文艺片投的多，我正说这几天去试试呢，没想到会主动打电话过来。”张爱家愣了一下，不怎么确定的回忆了一下：“刚才那边打电话，似乎不止是说感兴趣，而是说让咱们去谈合约？”
　　“也不奇怪，那家公司就这样。”田强反倒更确定了一些。
　　克莱斯特的行事风格就那样，当天接触，当天确定，当天签约转账，都是司空见惯的事情。
　　有人把它称作是电影投资公司里的火枪手。

第404章 官方认证的插刀女王
　　这一次，林冬要来剧本仔细看了两个小时。
　　确认故事之后，才通知投资战略部那边和《相亲相爱》主创谈价格，签合约。
　　这部电影没有大卡司，也没有特效什么的，制作加宣发，一共才要了3000万——其实，他们在各种碰壁之后，已经把投资需求降低到了一千五百万。
　　一千万制作，五百万宣发。
　　素闻克莱斯特财大气粗，所以他们又“狮子大开口”，把费用提升到了两千万。
　　结果，克莱斯特的投资战略部工作人员研究了一下他们的项目，把预算重新做了一遍，于是就给做出来一个三千万的投资额。
　　其实三千万也很便宜了。
　　今年上映的《钟馗伏魔：雪妖妖灵》，成本2.3个亿呢。
　　然后票房才3.65亿。
　　林冬心痛了好几天，他拍《玲珑榜》的时候，这家剧组就在隔壁，雨化田和李雪雪还来探班。
　　谁料到，一部赔钱赔的如此有力度的项目近在咫尺。
　　而他从头至尾都没想过去参一脚。
　　2.3亿成本，三倍才能回本，也就是7个亿，而票房才3.65，也就是说这电影足足亏了一半。
　　我们可以给他来个模拟结算。
　　【结算中……】
　　【项目：电影《钟馗伏魔：雪妖妖灵》，制作成本2.3亿，总票房3.65亿，按照投入比例，您一共亏损了1.1亿，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为0】
　　如果这样的场景真的能够发生，林冬睡觉的时候尿急都敢在梦里解决。
　　回家绝对是一件非常容易的事情。
　　好吧，扯远了。
　　三千万签这部电影，林冬还是剩下了八百万。
　　这八百万，看似不多，其实能在首都买一套不错的房子，工薪阶层有了这样一套房子，也就不至于如同无根之萍。
　　可惜，这钱没办法花在林冬自己身上。
　　于是他就问系统，如果要把这笔钱以激励奖的形势送出去，现在谁更有资格获得这笔钱。
　　系统回答是施珊珊。
　　瞧见没，官方认证的插刀教徒。
　　这也是没办法的事情，林冬没办法决定在谁身上花钱。
　　他就是个傀儡，就是个工具人。
　　“珊姐来一下我办公室。”林冬拨打内线叫了一下施珊珊。
　　电影那边已经在签约了。
　　他不想耽搁时间结算，所以就不去食堂开专门的表彰大会了。
　　“林总。”施珊珊进来之后就正襟危坐，心中忐忑不已。
　　难不成自己大专生的身份被发现了？
　　要秋后算账了？
　　该不会要被辞退了吧。
　　“叫珊姐过来呢，其实也没有什么大事，就是前不久，珊姐在综艺项目方面，为公司做出了突出的贡献，因此需要奖励一下。”
　　林冬这话说的非常违心。
　　明明心里想打死这个人，可为了把多余的钱花掉，他还是要打掉牙齿往肚子里吞。
　　堂堂巫师大人。
　　实在是太委屈了！
　　“谢谢老板！”
　　果然是意外之喜。
　　施珊珊年薪不算太多，也就两三百万，不过隔三差五的奖金发下来，也能跻身年薪千万级。
　　表妹前不久被林总奖励了一辆两千万的跑车。
　　现在终于轮到她了。
　　感谢过了之后，似乎又觉得自己这样太不够诚意，于是又补上了一句：
　　“林总，我以后会更加努力的！”
　　“你走……吧。”好气啊。
　　你坑我坑的这么惨，还要继续努力。
　　你是害怕我喘气太多有害身体吗？
　　“好的，林总，你脸色看起来不太好，一定要多注意身体啊。”施珊珊美滋滋的走了，按照林冬的要求立刻去领了八百万。
　　嗯，老娘也要去买跑车。
　　虽然买不起两千万的，但是八百万的跑车和两千万的跑车，一般人能分得清区别吗？
　　等到施珊珊走了之后，林冬开始结算这个新项目。
　　三千万的投资额，克莱斯特这边只占了90%的份额，主演和导演他们可以分10%，这是以扶持文艺片的名义让的利。
　　系统也没说啥。
　　估计也心疼新老板最近的遭遇了。
　　【结算中……】
　　【项目：电影《相亲相爱》，制作成本3000万，总票房1280万，按照投入比例（90%），您一共亏损了2600万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，下一轮起始金额700万，您的系统账户当前资金1100万元（不包括公司账户另有资金）】
　　果然，还是稳健一些好啊。
　　这一部电影就非常的稳健，结果就成功的结算出来了起始资金。
　　起始资金出现的要求是结算的当时，系统资金为零，林冬结算的时候，系统资金正好剩下三千万，投了《相亲相爱》，正好为零。
　　还要求最后一笔投资成功亏钱。
　　《相亲相爱》不负厚望啊。
　　三千万的投资，只拿回来一千两百万的票房，亏损了两千六百万。
　　只剩下了四百万回头钱，加上新发的系统起始资金，正好就是一千一百万，这些钱里面，有七百万亏损掉之后是可以结算出金加隆的。
　　林冬这一次成功的打了个漂亮的翻身仗。
　　一扫多日苦闷。
　　就连办公室供着的关二哥看起来都眉清目秀了很多。
　　手里有了七百万的起始资金，林冬这会谨慎了很多，坚决不再犯以往贸然行动的错误。
　　这七百万，必须得请如来佛祖……咳咳，是请王牌导演。
　　王征老师还在弄他的妖人传，听说选了个小鲜肉，前不久还在打电话抱怨，说小鲜肉连台词都背不好，演技更是一塌糊涂。
　　林冬对此只能对不住，他是坚决不可能跑去救场的。
　　这样一来，能够稳赔不赚的导演，林冬第一时间想到的就只有王英俊了。
　　克莱斯特已经投资了他两部电影，每一部都发挥的很稳定，尽管王英俊也想方设法的商业化，可他就是跨不出那一步。
　　第二部《奔跑者》制作成本3200万，总票房1150万，上映日期是去年9月份。
　　和杜启喜的《穷途》一起入围威尼斯国际电影节主竞赛单元，洗白了一下现任竹席不喜欢华夏电影的传闻。
　　这都大半年过去了，也没看他登门，难不成不好意思？

第405章 进入忽悠状态（求推荐票）
　　王征会不好意思，王英俊会不好意思吗？
　　绝无可能！
　　林冬凭着脑子里对王英俊的印象，毫不犹豫的摇头否决了这个可能。
　　“王老师，最近做什么呢，怎么都没消息了啊？”林冬本来想发信息的，但是最后还是打了电话。
　　虽然现在朋友间用发信息来联系的越来越多，但比较正经的事情还是打电话更方便一些。
　　“啥意思啊？”王英俊那边不解了。
　　“我的意思是，你最近有没有什么拍片的打算啊？”林冬也不解。
　　怎么有种鸡同鸭讲的感觉。
　　“拍片？我的电影正在上映啊！”王英俊很震惊。
　　“啊，不是去年九月上的吗？”林冬赶紧打开办公桌上的电脑，搜了一下《奔跑者》的上映时间。
　　映入眼帘的是2015年四月30号，上个月月底上映的？
　　糟糕，乌龙了。
　　果然，王英俊的悲愤隔着手机都能听得到，他几乎用一种控诉的语气在问：“去年九月，去年九月是威尼斯评奖，今年才上映的啊，4月底上的，五一档，你都不去看看的吗，啊？”
　　“呃，抱歉啊，最近有点忙。”林冬很心虚。
　　虽然他是金主，是出钱的人，可是这么不关心也确实过分了一些。
　　自己投资的电影，自己居然不知道上映时间。
　　都是系统的锅！
　　对，怪系统。
　　这都结算过了，我还关注项目做什么。
　　“……”王英俊还能说啥，人家林冬给他钱了，而且是大老板，自己要当演员，还要管理那么大一个公司，忽略他这个小透明多正常的事。
　　唉，小透明。
　　“咳咳，上个月月底上的，票房怎么样啊？”林冬赶紧补救，关心了一句。
　　话一出口，他立刻就后悔了。
　　艾玛，这不是哪壶不开提哪壶嘛，伤口撒盐有木有。
　　制作成本3200万，总票房1150万，比相亲相爱都差了一丢丢，居然还问人家票房怎么样了。
　　“唉，这一部，又……”王英俊硬着头皮，承认自己不行，但是他不服气，立刻就开始控诉道：“档期撞上《何以笙箫默》，我也提前预料到排片不会太高，我觉得有5%就知足了，但是首日排片只有1%，你敢信，只有1%啊。”
　　真是男默女泪，闻者伤心，林冬都不知道该怎么安慰他。
　　“林总，我知道您的院线也是要赚钱的，但是我请求您能多给我排点片，我不服输啊，我觉得我的电影还是有质量有观众的。”如果当着面讲话，王英俊可能已经扑倒在地抱着林冬的大腿说话了。
　　“行行，我让人给你多排点，喵爪网上也搞个活动。”林冬没理由拒绝。
　　反正已经结算过的项目，就算后面票房出现了变动，也不影响他账户里的系统资金，多出来或者少出来的，系统都会多吃少补。
　　人家是系统，所以一切都归于合理。
　　“我就想不明白了，我的电影究竟差在什么地方，怎么就没有个爆发点呢？”王英俊越说越郁闷，电影上映这几天压力可想而知。
　　“王老师，要不你过来一趟吧，咱们两个聊聊。”林冬决定开导开导对方。
　　这么没“钱途”的一个导演，得好好爱护，不能让他老是纠结票房的问题，不然的话，将来就是下一个王洲——导演《灵山王》的那个。
　　从王洲那里，林冬得出了一个结论。
　　一个导演很稳，一直稳，但是并不代表他会稳到最后。
　　王英俊很快就来了。
　　“来，喝茶，新手泡的，但是水平已经非常不错了。”林冬示意王英俊先平复一下心情。
　　这是刚子泡的茶，林冬为了让他稳重一些，给了他这个任务。
　　“真的已经尽力了，但还是这样。”王英俊非常的挫败。
　　年轻时，他是不愿被束缚的桀骜少年，用作品表态，佳作频出，口碑爆棚。
　　然而20年后，虽然依旧拍出优秀的作品，也有大奖傍身。但跟同期的华炎、贾科长相比，却少了些曾经的味道。
　　早前积累下的口碑，在一次次的追求商业性中越崩越狠。
　　文艺气息，也在越来越重的商业味中，渐渐不见了。
　　而且关键还在于，他的商业味越来越浓，可该不赚钱依旧不赚钱，这才是他最痛苦的地方。
　　如果能够恰到钱，让他食屎他也认了。
　　现在是屎也食了，但钱还是没赚到。
　　“这么说吧，”林冬抿了一口茶，清洗一下脑子，进入忽悠状态，接下来的话，他绝对自己都不相信，他信口开河说道：“我真的不认为你的电影能有什么票房。”
　　打脸，当面打脸啊。
　　王英俊都有些愤怒了，你这是什么意思。
　　把我叫过来羞辱我的吗？
　　“但是我很欣赏你的电影。”林冬赶紧接上，免得王英俊扑上来咬自己。
　　王英俊没感动。
　　这不是废话吗？
　　信你个锤子哟，你如果真的欣赏我的电影，你会连我电影啥时候上映都不知道？
　　“你别不信啊，我其实更喜欢你的早期电影，你现在的电影真的没法看了，”林冬继续采取崩溃疗法，非要把王英俊给打击彻底了。
　　“早期的……”王英俊愣住了。
　　他听到过不少人说过类似的话，说他早期的电影更有灵性更有才华，他是不属于华炎、贾科长的天才导演。
　　现在开始向市场低头。
　　这样不好。
　　但是说这些话的人，绝对不可能是投资人。
　　投资人的目的是赚钱，不是灌心灵鸡汤，毕竟他早期的电影票房那叫一个一塌糊涂。
　　“是啊，我希望你能多拍出一些类似于你早期的那些片子，充满灵性，有强烈的表达欲望，让人看了可以思考人生。”林冬此时就像是一个脑瘫粉。
　　“可是这样的电影赚不了钱啊。”王英俊苦闷。
　　“王老师，不管你多么想要去迎合市场，但你其实始终无法放弃自己的底线，所以想赚钱的话，没有人愿意投你的电影。”林冬说道。
　　“那你怎么？”王英俊脸色灰败。
　　“我投你的电影，本身就不是为了赚钱，我喜欢电影，投资电影，自己也演电影，还打算自己当导演拍电影，所以，你大可不用想着去迎合市场。”林冬给了打了一剂强心剂。
　　“唉，人活一世，终究是要有所舍弃的。”王英俊感激。
　　“这样吧，只要你不去迎合市场，不管你拍什么电影，我都会投资，你的下一部，下下部，我全包了。”林冬又给他来了一剂。
　　至于会不会把王英俊惯坏。
　　将来林冬走了之后，王英俊还是要痛苦的去迎合市场。
　　这也是没办法的事情。
　　林冬觉得自己三观已经很正了，偶尔自私一下也无伤大雅。

第406章 想拍啥就拍啥（求推荐票）
　　幸福来得太突然，就像龙卷风。
　　王英俊都不敢相信自己听到了什么，他的脑子里嗡嗡作响，就像是有人在开演唱会。
　　“你的意思是……”
　　得确定一下，如果林冬哈哈大笑说逗你玩的，他今天就和财主拼命。
　　“你没听错，我的意思是说，你拍自己想拍的，不要去迎合市场，不管你拍多少部，我都一定会给你钱让你拍个够，你接下来打算拍什么？”林冬问。
　　王英俊这人现在很稳，只要不总想着去走商业路线，这就是一颗摇钱树。
　　一摇动就往下掉金加隆。
　　“我打算监制一部乒乓球题材的电影，导演让年轻人试试，国内的体育电影实在太少了……”王英俊机械的回答。
　　他还沉浸在被包养的不现实当中。
　　为什么？
　　为什么如此的看好自己。
　　这待遇，五代目都享受不到吧。
　　这是不是意味着自己将来都不用为找钱而发愁了。
　　是不是意味着自己不用担心票房太差而对不起投资人了。
　　是不是意味着老子想拍啥就拍啥，再没有人对自己指手画脚。
　　“预算多少？”林冬问。
　　“两千万。”王英俊属于那种要钱的时候特别不要脸，甚至不择手段，但是他不会多要，更不会乱花，而且赔了投资人的钱还会有些愧疚感的那种。
　　“立项了没？”想要投资首先得项目过审，不然不允许你拍啊。
　　“早就过了，这一次特别的干脆。”王英俊拿出随身携带的项目书——好吧，他必须得承认自己是有备而来。
　　这个新项目是讲乒乓球的，国粹，非常的正能量，自然过审容易。
　　“行，我让人给你拟订合同，今天就给你办妥了。”
　　林冬手上目前只有一千一百万，不够。
　　不够怎么办呢？
　　找施珊珊把奖励要回来？
　　那是纯属搞笑，公司账户上还有好几个亿的资金呢。
　　电影院线，八个亿不是转到田大壮的户头上，而是放在公司的账户里，随用随取，要走正规的资金使用流程。
　　其他如综艺成本，甚至连各个事业部的营收费用，也都是归入公司账户。
　　林冬从公司账户拿了一点，凑够两千万。
　　王英俊迷迷糊糊的就去签了合约，然后拿到了钱，而且还给了他10%的分成。
　　这是拿了酬劳之后的额外分成。
　　掐自己，疼！
　　再掐，还是疼！
　　这绝对不是做梦，原来一切都是真的。
　　而林冬则正在看王英俊草拟的项目书，
　　【结算中……】
　　【项目名称：电影《激战》，制作成本2000万，总票房710万元，按照投入比例（90%），您一共亏损了1700万，恭喜你亏钱成功】
　　【项目评级一星半，获得金加隆17500，当前余额为97500】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为300万元（不包括公司账户另有资金）】
　　才一星半的评分啊。
　　林冬略微有点失望，不过他很快就扇了自己一巴掌。
　　“WC煞笔，居然敢嫌弃，也不算算多久没赚到金加隆，有得赚就不错了。”
　　账上只有三百万。
　　亏掉就能得到八百万的起始资金，但是林冬一时半会不敢出手了。
　　毕竟像王英俊这么靠谱的人不多。
　　其实，他感觉体育电影比较稳。
　　实在是太稳当了，所以系统才给了个一星半的低评分。
　　不是说质量不够好，也不是说卡司太差，就是因为它是体育电影。
　　连乒乓球这种国人认同度爆表的项目都能亏。
　　更何况篮球、足球、摔跤、举重这些。
　　对了，完全可以找人拍一部足球片啊，太有故事性了。
　　简直魔幻大片。
　　可以请国足真人出演，他们一个个演技都挺棒的。
　　“手续办完了，谢谢你，林总，我都不知道该怎么感谢。”王英俊签完合同又回来了一趟。
　　不可能拿到钱就跑，那样太无情了。
　　“不用谢，王老师，这一部你只是监制对吧，你自己就不拍点啥吗？”林冬绝不会轻易的放过如此优质的劳动力。
　　“心力憔悴，我想休息休息。”王英俊有种被监工拿着皮鞭盯住的感觉。
　　我电影还没下映呢，你就催我干活？
　　好幸福啊！
　　被包养的感觉真尼玛好。
　　“没事就考虑考虑，考虑好了直接来找我拿钱就行。”林冬也不好逼的太甚，人家又不是自己家的工人。
　　“我可能要仔细的想一想。”王英俊点点头。
　　拿到钱之后，他聊了一会就要告辞了，电影还在冷淡的上映，他还有很多要做的事情。
　　尽管林冬承诺了，他可以拍自己想拍的东西。
　　可是一部电影，不仅仅是导演一个人的事情，也不是投资人的事情，而是由许许多多的人，一起努力出来的结果。
　　票房和奖项就是验证结果的方式。
　　该做的努力他必须得做。
　　临走的时候，他又很郑重的向林冬道谢：“我替《激战》的导演严序升谢谢你，有机会的话，我带他来当面道谢。”
　　“没问题，他以后如果拍片缺钱，也可以来找我。”林冬觉得这是个好现象。
　　俗话说拔出萝卜带出泥，当你找到一个能赔钱的导演，你仔细的找一找，一定能够在这个人周围找到很多同款的。
　　两千万投资，七百万票房，这位严序升也蛮厉害的了。
　　最重要的是他拍的电影还挺有质量，最起码系统没有说不能投。
　　“……”王英俊晕晕乎乎的走了。
　　他甚至忧心的想，难不成林总看上了自己。
　　不然不可能支持完自己，还去支持自己推荐的人，这待遇前所未有。
　　如果真是那样的话，自己愿不愿意为了艺术献身呢。
　　“七喜哥来一下。”
　　林冬一边开心的数着金加隆，一边喊来了杜启喜。
　　“林总。”杜启喜来了。
　　“七喜哥，有没有兴趣拍一部关于国足的电影？”他打算拍《新蜀山》，不然就自己上了。
　　现在，林冬依旧称呼杜启喜和张锦程是七喜哥、三胖哥。
　　反倒是随着事业越做越大，而进入职场的时间越来越久，杜启喜和张三胖有点拘谨。
　　大部分的时间，他们都是喊林总。
　　只有非常不正式的场合，才会亲昵的喊冬子。
　　其实，一个人的权威，不是喊两句昵称就被破坏掉的，而是你管理公司带着大家一起做事业的能力。
　　否则的话，就算你逼着员工全部喊冬哥冬爷，也照样没人鸟你。
　　“林总……”杜启喜死命的摇头：“我对国足真的没啥好感，拍这种片子我觉得恶心，我宁愿拍一群死刑犯去踢球。”
　　拍国足?
　　怎么拍，不可能拍他们多么没用。
　　你必须要替他们洗地，不然人家上头也不可能同意你拍。
　　但是让杜启喜去帮这群人洗地，他是宁死都不干的，他宁愿去拍动物世界。
　　林冬想了一下，觉得有点冒险。
　　以现在大众对国足恨铁不成钢的情绪，你如果真的拍一群死刑犯踢爆世界杯拿了冠军，这种无限YY的爽片说不定能大爆呢。

第407章 不相信有人比自己还瞎
　　“好吧，我也不逼你，你帮我留意一下体育方面的电影，带有体育元素就行，我觉得这一块非常的空白，目前比较出名的是不是只有……”
　　“功夫足球。”杜启喜帮忙接上话。
　　“对，功夫足球，所以我打算扶持一下这方面的电影，足球啦、篮球啦、拳击啦、摔跤、体操等等吧，我其实对这方面并不如何了解，所以需要你的帮忙。”林冬提出了自己的要求。
　　得给杜启喜点事情做做。
　　不然的话，放着这么一个大导一直不用也实在太不像话。
　　所以，他打算让杜启喜做一些投资方面的事情。
　　至于担心杜启喜的眼光……
　　无论如何，总应该比他本人的眼光好吧。
　　精挑细选，然后选出了《特种战狼》，选出了《小破球》，选出了《小哪吒》，选出了《捉妖怪》、《猴子回来了》《泰不容易》等等。
　　林冬必须得承认，自己是真的瞎。
　　打死他，他都不相信几年以后，电影票房能够动辄上三四十亿。
　　所以，该是多瞎多蠢，才能一下命中三部。
　　这比买彩票的概率都小好吧。
　　干脆让杜启喜帮着选，选到了赚钱的也认了，选到亏钱的正好。
　　林总再也不相信有人比自己还瞎。
　　“我……我行不行啊？”杜启喜非常的不自信，他觉得自己实在不擅长这个。
　　毕竟，当初是他说泰不容易一定会赔，还给了三条理由，结果人家大爆了。
　　后来也是看一部瞎一部。
　　如果不是拍电影票房还不错，他都怀疑自己是个废物了。
　　“你是影视部总经理，你说你行不行？”
　　林冬没好气的怼了一句，拿着总经理的工资不干总经理的事，居然还问我行不行。
　　我当然希望你不行了。
　　“要不我试试。”杜启喜非常的为难，但也知道自己一直都没能担负起自己该担负的责任。
　　“先从体育类的电影入手，先给你一个亿练练手，如果做得不好再说吧。”
　　“那行，哦对了，娜姐前两天还给我看了一个项目，但是我也不好说什么。”杜启喜如实的汇报着，本来这事应该由钱娜来找林冬，但是现在林冬把电影投资的权力给他影视部了，所以也就成了他的业务范围。
　　“为什么？”
　　有什么不好说的。
　　“我觉得她拿回来的电影，票房可能不会太高，但是呢，这电影是奔着拿奖去的，她想让周冬瑶那丫头试一试，看能不能拿回来一座金马影后。”杜启喜说道。
　　“呵，金马影后，野心不小啊。”林冬乐了。
　　很多人说拍某一部电影，不是为了票房，而是为了拿奖，其实大部分都是马后炮。
　　都是在拿奖时候说获奖感言时候打好的草稿，这样显得更有情怀。
　　也更能安抚自己票房毒药的受伤心灵。
　　“可能性还是蛮大的，陈可欣会担任监制，曾智伟的儿子当导演，讲的是一对小姐妹之间的故事……”杜启喜分析了一番这部电影。
　　而他认为电影票房可能不会大爆，也算得上有理有据了。
　　“所以呢，就是花钱捧一个影后出来？”林冬很惊讶还有这种操作，或许一直有，只是他从来没接触到过。
　　如果这样说的话，他是不是可以弄个真正的影帝玩玩。
　　听说，断背山那种更容易拿影帝。
　　那还是算了吧。
　　“是的，虽然不是百分之百能拿得到，但是这部电影拍出来，最起码也能混个提名。”杜启喜说道。
　　“那就投吧，周冬瑶如果能够拿影后，对咱们公司来说也比较光彩。”克莱斯特现在艺人挺多，但新一辈的很少有人得到过演技方面的承认。
　　《安生与七月》这部电影，出品方已经有一个了。
　　导演的父亲是曾智伟，那是香江娱乐圈的大佬，自然不可能不拉儿子一把，不过还是剩下了两千五百万的缺口。
　　两千五百万，占据80%。
　　林冬只有三百万，又从公司账户转过来一部分补上，这样一来，加上之前《激战》借的九百万，他一共欠公司账户三千一百万。
　　还不还都是无所谓的。
　　反正各个部门都在卖力的赚钱。
　　喵尾巴院线投入最大，还好基本上还处于饿不死的阶段，赚到的钱只够维持院线经营和工人发薪发福利。
　　喵耳音乐那边也差不多收支平衡。
　　瞄眼特效连维持自身都做不到，哪怕他们已经接了几个活，其中还包括了《小哪吒》。
　　算是比较省心的部门了。
　　喵粮文化基金那边暂时不缺资金，林冬现在投资电影，都会算在文化基金的账上，也就是说分成票房的5%归于基金账户。
　　喵爪网目前处于盈利状态，今年预计有八千万的利润。
　　然后是发行部，这个部门目前负责发行的电影基本上都排在了下半年，还从外面接了几部戏的网上发行工作，暂时还看不出今年的收入有多少。
　　但是这些电影林冬大部分都结算过，知道它们的票房有多少。
　　发行这边能赚多少钱，他也能估算的差不多。
　　发行的收入由两部分组成，一部分是发行酬劳，从电影宣发里拿12%-20%的代理发行费，如果是联合发行方的话，会更少一些。
　　另一部分是票房分成，发行方一般都能分走2%~6%的可分配票房——就是扣税之后的票房。
　　其实，发行部是一颗大雷。
　　林冬不得不跑的更快一点，不然年终财务结算的时候，公司账户里很可能会多出好几亿的发行盈利。
　　同样是雷子的还有喵牙直播。
　　在有的直播网站要靠卤肉和卖搔赚钱，有的直播网站要持续亏钱的时候，它已经一枝独秀的疯狂赚钱了。
　　从现在的情况来看，今年年底，喵牙那边去掉自身的运营成本，还能盈利至少三个亿。
　　综艺就更不用说了。
　　保守估计的话，也会有将近十个亿连本带利的回来。
　　林冬不能因为系统账户没钱了，就觉得可以高枕无忧。
　　他必须未雨绸缪，在年末结算之前，把公司账户里的钱挥霍一番。
　　《安生与七月》那边很快就来把钱领走了。
　　周冬瑶确定出演，她和另外一个女生，两个人的片酬加一起才三百万，绝对算是友情价了。
　　很明白的就是为了拿奖去的。
　　把更多的钱用到提升电影的质量上，一分钱不拿都没问题。
　　林冬开始结算这部怪怪的电影，他到结算之前，都没弄明白，这电影算青春片呢，还是友情片，或者是传说中的百合片。

第408章 保安大叔就不错（求推荐票）
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《安生与七月》，制作成本3000万，总票房1.92亿，按照投入比例（80%），您收回投资成本，并且获得盈利2700万，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为3000万元（不包括公司账户另有资金）】
　　这叫拿奖的电影？
　　这叫不赚钱的电影？
　　还说什么星二代执导，就是一个文艺病。
　　还说什么陈可辛监制，保质不保量，目标观众金马奖评委。
　　这一点九亿接近两个亿的票房哪来的。
　　林冬很无奈。
　　好在并没有多少钱，也就三千万的账户余额。
　　都不够还公司账户借出来的部分。
　　《安生与七月》这部电影，严格意义上来说，依旧是林冬自己选择的。
　　杜启喜只是帮着分析了一下。
　　他那人什么德行，林冬还不清楚啊。
　　他说不赚钱的电影，很多都要打他的脸，他的话反着听更有说服力。
　　林冬干脆放弃了。
　　他承认自己是个瞎子，无药可救的那种。
　　既然已经决定让杜启喜暂时执掌影视投资，那就干脆装作看不到算了。
　　给杜启喜一个机会。
　　万一不行，就把杜启喜赶去拍电影，换个靠谱的人上来接手。
　　门口那个保安大叔就不错。
　　林冬决定把自己的新电影好好地规划一下，亲自动手丰衣足食。
　　混了这么久的电影圈，对于电影的拍摄总算有些心得体会了，也能分得清哪些属于商业元素，哪些更不容易被大众理解和接受。
　　编剧是姜小军。
　　这还不够。
　　每一部电影的诞生，都牵扯到几百号工作人员。
　　有些无足轻重的，不会对电影质量产生太大影响的，可以让副导演文木叶去接触，而类似于摄影师、配乐什么的，林冬想自己选。
　　正好和徐怪约了时间。
　　林冬干脆把正在家里憋剧本的姜小军也约了出来，都到克莱斯特这边来。
　　他亲自到门口迎接两位结伴而来的娱乐圈大佬。
　　保安大叔半只脚踏进娱乐圈，对此早就见怪不怪了。
　　“你这边也太好了吧。”徐怪跟着林冬走进园区，立刻就被这么大的办公场所给震撼了，他不是没见过世面的人，但是娱乐公司很少有弄出这么大一片地方办公的。
　　连亿达都没有。
　　正常来说，一般创业的人，都会选择商业氛围成熟的地方。
　　商业氛围即是所谓的“人气”，而这“人气”却是一个办公楼不能缺少的东西。商业氛围成熟的另一方面是地段的办公聚集度，”门前冷落鞍马稀”的景象对企业形象将会造成莫大的损害。
　　可是克莱斯特这边不会。
　　因为这边环境实在是太好了，绿树如茵，空气清新，如果不是有两栋办公楼在绿树青草之间拔地而起，可能大家都会认为这是一个公园。
　　而且地方特别的大。
　　只要一大，那逼格瞬间就上来了。
　　“也还行吧。”林冬表示谦逊。
　　“这里地很便宜吗？”徐怪好奇的问。
　　他在香江有豪宅，可那都是好些年积攒下来的东西了。
　　“便宜？这可是首都！”姜小军帮林冬说话了：“这里怎么也得两万一平吧？”
　　同行相忌，或多或少而已。
　　地位到了他们这个程度，自然不可能把敌意表现出来。
　　但是能够看到徐怪土包子的一面，姜小军也不介意幸灾乐祸一下。
　　“这地方位置其实不算太好，各种基础设施都还没跟上来，所以地价这几年都没怎么动弹，来，我带你们看看我们家的大树。”林冬干脆先不去办公室或者食堂，带着两个人在园区走一走。
　　巨大的银杏树映入眼帘，让人惊叹不已。
　　这东西，香江还真不多见，再怎么顶级的富豪，也未必能在自家院子里种一颗。
　　这是历史。
　　是年代的痕迹。
　　一番惊叹之后，徐怪和姜小军又看到了河上的那座新桥。
　　这座桥花了不少的钱，请了非常效率的专业团队，目前已经建造的差不多了，不过还不算完工，投入使用最起码得等到七八月份。
　　“为什么要在这里架设桥梁？”徐怪好奇的问。
　　“呃，因为对面是我们的宿舍小区。”林冬其实并不想炫富，他觉得炫富是一种很low的行为，只有没啥好炫的时候，才会粗苯的炫耀自己的钱财。
　　瞧瞧人家杰克马，最后悔的事情就是创建了阿狸。
　　“租的？”徐怪自己都不相信了。
　　谁家租个房子，还为了房子修建一座桥梁。
　　“买的，不过质量非常不错，也都是电梯房，修缮了一下就可以使用，现在正在通风散味，下个月就可以集体搬进去了。”唉，本来想低调一些的。
　　“你是搞娱乐的，还是搞地产的？”徐怪都已经不确定了。
　　一开始的时候，他还以为林冬只是个富二代，家里有矿的那种，进入娱乐圈只是玩玩，砸钱赚吆喝，换谁谁都行。
　　只要钱到位，什么商业奇才，什么创业新秀，都能给你整出来。
　　现在没办法这么想了。
　　人家这是实打实的在做事业，而且图谋的非常长远。
　　“咳咳，我们公司没有地产这项业务。”林冬想了想，还是不带他们去参观正在规划设计中的那八百亩学校了。
　　免得他们真的以为自己是搞房地产的。
　　然而一心想要看徐怪出丑的姜小军不干了，他指着那八百亩的方向，轻描淡写的说道：“克莱斯特还弄了一块八百亩的地，准备盖学校呢，他们的幸福小学已经盖了两百多所，遍布全国。”
　　克莱斯特买地建校什么都是低调的完成。
　　姜小军本身并没有太大的能量，按理来说应该没这么快知道。
　　奈何人家所在的圈子牛皮，圈子里都是大佬。
　　其中不乏触角能够伸到其他行业的。
　　克莱斯特的动作在大家眼中，有嘲笑的，有惊叹的，但毫无例外都把这事当成重要话题在谈论。
　　说起来，林冬和克莱斯特属于什么圈子，还是一件没有定论的事情呢。
　　早期的时候，任何一个圈子都不屑于放下姿态去拉拢这样一个年轻人，都等着年轻人自己靠过来，然后我们再接纳你。
　　可是这个年轻人成长的太快了。
　　还没等大家反应过来，人家已经弄了这么大一摊子。
　　现在没有任何一个圈子还想着吸纳林冬，就连北影圈都不例外，因为把他吸纳进来之后根本没地方摆。
　　这不是锦鲤，这是鳄鱼。
　　进了任何圈子，都会立刻颠覆掉原有的权力架构。
　　不过，每一个圈子和林冬的关系都还不错，大家也都乐于和克莱斯特合作。

第409章 居然请我们吃食堂
　　徐怪摇摇头，他终于确定林冬不是地产商。
　　林冬是个怪物。
　　“这么一大摊子，你还当什么演员导演啊。”徐怪心里想，如果我有两百多所学校，我就去当校长，天天没收小学僧的手机。
　　“个人爱好，我并不怎么管公司的事情，两位请跟我来，咱们去食堂谈事情。”
　　去食堂？
　　徐怪面色古怪，你丫的请我们吃饭，就吃食堂？
　　我们一个香江大导，一个内地大导，都是要票房有过票房，要奖项一堆奖项的人，你怎么也得整点上档次的东西吧。
　　但是既然都已经来了。
　　他们也只能跟着走。
　　到了之后，他们才明白，克莱斯特的食堂和普通意义上的食堂不一样。
　　装修就能看出来差距。
　　一楼是普通的食堂，现在虽然不是饭点，可依旧有不少人在这里吃饭，甚至还能在这里看到孩子。
　　他们上到二楼。
　　二楼是一个个独立的餐厅、茶室、咖啡馆、奶茶店，甚至还有一个超市。
　　三楼是会议室。
　　也是吃饭的地方，一个个的包间，有大有小。
　　衣着整洁的服务生，推着一辆餐车进入其中一个包间，这里就是林冬他们吃饭的地方了。
　　三个人，吃一大桌子菜。
　　“今天咱们吃粤菜，不知道姜老师喜不喜欢，但老爷估计不会有太大意见了。”林冬也很喜欢粤菜，舌尖上的巫师时期，他去过那边，可惜接触的只是冰山一角。
　　“我什么都行，有酒就行。”姜小军并不排斥。
　　“那咱们就开吃吧，我让人送两瓶酒过来，我不喝酒，但总有朋友会送各种各样的酒，有些据说还是私酿的。”林冬说道。
　　来拜访的人挺多，有的是寻求投资，有的是寻求合作。
　　在华夏，尤其是首都这一片，空手求人的很少。
　　三个人，林冬不喝酒，但其他两个却可以对饮一番。
　　话题很快就说到了正事上，这三个人，正事自然就是《新蜀山》这部电影了。
　　“我觉得主要的投入应该放到特效上，现在的特效越来越发达了，做出来的效果一定特别好。”徐怪毫不意外的主持把特效搞起来。
　　“虽然仙侠片，特效必不可少，但是剧情方面也得有点东西才行。”
　　姜小军其实想来一句。
　　你的那部《蜀山传》票房不行，就是因为剧情太烂，什么乱七八糟的。
　　“形神都很重要，都很重要，”林冬在中间打圆场：“特效也不能全都是特效，剧情也不能太复杂，平衡最重要。”
　　徐怪和姜小军听了，并没有反驳，反倒若有所思。
　　徐怪想的是，自己确实把特效看的太重，他一直都知道蜀山传失败的原因所在。
　　林冬用了一个词，叫“形神”。
　　他指的应该是特效为形，故事为神。
　　这两个确实都非常的重要。
　　而姜小军本人其实并不排斥特效，他自己的电影里面也会有一些，只是比重非常的小。
　　他现在心里想的是，自己是不是太跟不上时代了。
　　而更让他在意的是“太复杂”这个词，很明显是针对自己说的，是不是说自己拍电影，喜欢往电影里塞太多的东西，所以才造成自己《一步距离》的惨败。
　　当他们把林冬当菜鸟的时候，而林冬却已经准确的看到了他们各自的缺陷。
　　心中当然颇多感慨。
　　他们不觉得自己刻意解读，一个拥有这么大一片产业的人，每一句话，每一个表情都不会浪费。
　　都应该有深意。
　　所以，两人虽然嘴上没说，却在短时间内用眼神达成了默契。
　　徐怪决定帮姜小军多把握一下剧情上的东西，争取在特效完美的同时，给观众讲一个有趣的故事。
　　而姜小军则打算多向徐怪请教一些特效上的问题，然后商量着把剧本做的简单一些。
　　这不是自己的电影，没必要搞得太个性。
　　人家林冬是克莱斯特的大老板，不是他们能够随意欺负的人。
　　这样的人，必须要尊重。
　　你让他高兴了，自己的下一部电影就不用发愁了。
　　他们其实都不算太缺投资人，可薅羊毛不能可着一只羊薅啊，多一只羊放在那里随时准备薅多好。
　　林冬并不知道他信口开河用来拉架的一句话造成了什么样的影响。
　　聊了一点剧本和特效的事，林冬就提到了摄影师。
　　一部电影需要的摄影师很多，还要一大堆的器材，但总要有个当头头的人存在，这人得懂摄影，也得懂电影，他在剧组被称作摄影指导。
　　还是拿姜小军的《一步距离》举例子，他的摄影指导是谢正语。
　　这位是什么人呢？
　　他被业内人士公认为华夏最好的广告摄影师之一，其拍摄及监制的诸多广告片数次获得国际及国内大奖，其中甚至包括了世界最著名的三大专业广告奖项之一的纽约《ONE SHOW》广告奖的金奖——至今整个亚洲还没有别的广告影片染指过这一奖项。
　　在影视界他也非常出名，陆传导演的《找枪》即由他掌镜。
　　此外，他还做过北电的摄影系的助教。
　　不过林冬很明显不会请他的，不仅仅是担心他拍的太好会赚到钱的问题。
　　2009年的时候，景方在朝阳群众的帮助下，在家中细度的歌手半步颠抓获。而半步颠透露自己的毒品是从摄影师谢正语处取得，谢正语再次在家中被景方查获。
　　已经不是他第一次细度了。
　　“我可以介绍几个摄影师给你，你放心，绝对都是这一行的老手，有过不少的代表作。”徐怪已经在娱乐圈混了这么多年，人脉关系可想而知。
　　他其实很想让林冬用他们香江的摄影师。
　　“呃……”我最怕厉害的老手，你要是拍的太好看，你让我怎么亏钱。
　　“杜柯峰你知道吗，拍《东邪西毒》《无间道》的那个，最近的作品是陈可辛的《华夏合伙人》，你如果有兴趣，我可以帮你去请。”
　　杜柯峰本人虽然是澳大利亚人，但他一直混港圈，他的团队基本上都是香江人。
　　林冬连连点头，东邪西毒他当然知道。
　　实际上，那是他最喜欢的电影，对于这部电影的美术和摄影，他是爱不释手。
　　觉得影史上再也没有什么能与之相比的电影了。

第410章 找个不靠谱的摄影师（为左氧氟沙星滴眼液飘红加更）
　　姜小军也有可以推荐的摄影师。
　　但是比起杜柯峰要明显差一个档次，所以就没办法开口了。
　　而且他也能理解徐怪。
　　徐怪、周龙星、刘福荣、古少龙……甚至包括王晶，他们都是港圈的代表人物，他们非常忧心香江娱乐圈的发展，用自己的方式来延续这个曾经辉煌一时的东方好莱坞。
　　他们尽可能的让港圈那批人能有口饭吃，不至于穷死街头。
　　人们经常在新闻上看到曾经红极一时的某某某，只能住多少平的小房子，只能靠领社会救济金过活，却忽略了大批的娱乐产业链上幕后人员。
　　红过的人最起码红过，一般都有积蓄，而幕后人员从来都没阔绰过，还要养家糊口。
　　如果一年不开工，两年不开工，真的就揭不开锅了。
　　“咳咳，摄影我打算找年轻一辈来做，美术也是，希望能够给电影增加一些年轻人的流行文化。”林冬最终还是忍痛拒绝了徐怪。
　　对不起，我的目的是为了亏钱。
　　你如果非要我帮忙扶持一下港片，我大不了回头投资几部就是了，反正现在港片式微，说不定还真的可以赔到钱。
　　但是《新蜀山》是林冬自己执导的第一部影片。
　　被他寄托了“厚望”。
　　也可以称作是一种尝试，是为了将来自产自销自赔的一种开拓实验。
　　他要尽可能的赔钱成功。
　　徐怪皱着眉头想了想，最后还是同意了林冬的说法。
　　没办法，林冬是导演，是制片人，是老板，他们一个监制一个编剧，真的没办法和林冬抗衡。
　　再说林冬的说法也不无道理。
　　他俩都老头子，主创团队里多一些年轻人也是好事。
　　电影的未来还是要落到年轻人的身上。
　　港片良莠不齐，青黄不接，一方面是因为时势的问题，大环境造就了港片没落，另一方面就是因为对下一代电影人的扶持不够。
　　老一辈的电影严重同质化，而年轻人没有成长起来。
　　吃完饭，姜小军拿出了自己改了好几版的剧本，在林冬和徐怪的帮忙下，进行第一次的修改。
　　这类修改以后还会有多次。
　　甚至还要拉上摄影、美术、特效，等各方面的人来进行讨论。
　　林冬在里面偶尔会使一下坏。
　　但也没办法太明目张胆，毕竟徐怪和姜小军都是电影方面的行家。
　　如果你没办法拿出正当的理由，可以说服徐怪和姜小军，系统也不会放任林冬胡搞，毕竟它也有一套审核机制，太烂的片子根本不符合投资标准。
　　万一搞的太烂，到最后人家系统不投了，难不成林冬拿自己的钱硬着头皮上。
　　关于新锐的摄影师，林冬也只是说说而已。
　　摄影师行业对经验要求比较高。
　　入行多年，三四十岁了也可以说新锐。
　　而林冬想要的其实是也不是真正有本事的新锐，他打算找个学生仔充数，只要不是一窍不通的那种，总不至于因为一个摄影师项目就GG了吧。
　　而学生哪里去找呢。
　　也非常的简单，北电就有。
　　摄影系自1950年北电成立之日即已设立，是绝对的王牌，但也是绝对的难考，是北电三个最难考的三个专业之一。
　　82年毕业的张略、顾常威、侯庸、穆德源，号称国内的四大摄影大师。
　　如果想找最优秀的学生，不管是本科生还是研究生，林冬都可以随手点，点到谁谁都不会拒绝。
　　不仅仅是因为克莱斯特的名头，还因为摄影系的系主任是王征。
　　没错，就是被林冬视为封疆大吏的王征，那个拍戏拍到自闭，最后又被林冬鼓励着去拍《妖人传》的王征老师。
　　林冬和他多铁的关系啊。
　　说句不夸张的话，林冬就是王老师的恩主，在古代是要以死相报的大恩人。
　　让王征送两个最好的学生过来，分分钟的事情。
　　但是林冬绝不会走这一条路。
　　因为他想找的绝不是所谓优秀学生——并不是所有的学生都挑不起大梁，北电学校里有不少那种有了十来年实操经验，最后觉得进入瓶颈，又跑去学校进修的人。
　　周勃当年就是这样的人，虽然他只是一个北电的大专生。
　　他也不是找最差的那种，不然的话，可以另一个今年刚考进来的本科生，摄影机都扛不好，拍出来的东西铁定会很渣。
　　但是那种会被人一眼看穿。
　　他要找的是那种有一定实操经验，但又不那么靠谱的人。
　　就是干活也能干，但绝对干不好。
　　这样的人只能他自己去明察暗访，和王征讲讲不明白。
　　不过，林老板现在也不是透明人了，出演过多部电影，要说走大街上可能有人不认识他，这很正常，但是相关行业的人，不可能不认识他。
　　他出现在北电校园的话，一定有不少的学生套近乎，甚至要签名都不是没可能。
　　林冬拿出了一份复方汤剂。
　　这是他从巫师商店购买原材料自己做出来的，这种药剂的配方说明在《强力药剂》一书中，这本书在霍格沃茨图书馆的禁书区内，只能用于人的变形。
　　越是禁才越能勾起人的兴趣。
　　林冬的同门师兄弟们几乎个个都偷学到手。
　　校方对此也从来没有真正的惩治过什么人，似乎放在那里就是等着人去偷看偷学偷用的。
　　林冬不喜欢原版复方汤剂的味道，所以自己进行了改良。
　　他在魔药学方面突出的成就大概就是改良了吧——这属于食物学的范畴，并且还写了一篇论文叫《如何让难喝的药剂尝起来美味可口》，学院的教授给了他一个F的评级，并且愤怒的表示他把一切的聪明才智用在变成吃货上面。
　　好在这篇论文并没有影响他从霍格沃茨毕业，并且后来成为一名傲萝。
　　巫师商店里的东西都死贵死贵的，做出来几份复方汤剂，就花了他几百金加隆。
　　如果不是最近又赚了一笔，他可能会选择用麻瓜世界的化妆术。
　　将车停在学院附近的车库，林冬喝掉了汤剂，变成了一位四十来岁的大叔——不用担心被人认出来，就连汤剂里作为身份识别的头发，也是从巫师商店里买出来的。
　　不仅仅可以变大叔，什么类型和型号的都有。

第411章 还真有不靠谱的（为正版黎爷盟主加更1/5）
　　林冬轻车熟路的走到摄影系所在的地方。
　　如果不是这里走出去的，大部分可能都分不清摄影系和摄影学院它其实是两个不同的东西。
　　简单的来说，摄影学院主要在“摄”，而摄影系则是电影制作。
　　林冬要找的是摄影系的人。
　　“同学，问个事？”林冬拉住一个脖子上挂着单反的哥们，从这人的打扮和气质，他料定这人属于摄影系的。
　　“什么事？”单反哥护住了自己的单反，警惕的问林冬。
　　这个镜头老贵了。
　　作为一个原本小有余财的青葱骚年，自从入了摄影这一行，他就进入了赤贫阶段。
　　摄影穷三代，单反毁一生。
　　一入佳能，欲罢不能，一入尼康，花出内伤，一入徕卡，只剩裤叉。
　　作为一个佳能粉，他真的控制不止自己。
　　“同学你是摄影系的吧？”林冬需要确定一下。
　　“没错，我大二的，你什么事？”单反哥眼睛一亮，急切的问道：“大叔你是想拍片吗，艺术的，还是潮流的，个性的也行啊。”
　　“呃，我其实是想打听点事。”林冬递过去一包烟。
　　单反哥眼睛一亮，黄鹤楼1916啊。
　　名副其实的土豪烟，好抽到吸进去都不舍得吐出来——毕竟每口都是钱，一百多块钱一包，还不怎么好买。
　　这烟他以前不舍得抽，玩单反之后就更抽不起了，只有偶尔能从土豪室友那边顺一根。
　　这大叔一出手就是一盒黄鹤楼，大气啊。
　　“大叔，你想问啥，我铁定知无不言，不知道也帮你去打听。”
　　“我们到那边椅子去坐一会吧，坐着聊。”林冬指了指树荫下的长椅，刚刚有一对情侣牵着手离开。
　　“嘿嘿，大叔您太小气了，吃个饭也行啊，难道就因为我不是妹子。”单反哥嬉皮笑脸的说道，看起来也是一个挺健谈的人。
　　“我得了厌食症，吃不下饭。”林冬幽默了一把。
　　两人坐下来，单反哥摩挲了一下烟盒，终究还是没打开，不知道是舍不得，还是顾忌公共场合显得素质不好。
　　“大叔你想打听什么，该不会是有孩子想考摄影系吧，作为一个过来人，真的不建议，如果长得好，就去靠表演系，如果长得不好，就去考导演系，摄影系真的没啥前途。”
　　单反哥一上来就吐槽自己的专业。
　　还过来人。
　　林冬是他学长好不好。
　　“我想打听一下，你们摄影系有没有那种，有一定水平，有过实操经验，懂得怎么拍摄电影，但是又不怎么靠谱的人。”林冬直奔主题，他的复方汤剂是有时间限制的。
　　他可不想再来一剂。
　　“有水平的挺多，其实我的水平就不错，我接过片场的活，干的还挺不错……”单反哥立刻自卖自夸。
　　麻蛋，这是大活啊。
　　如果接到这个活，梦寐以求的镜头就可以买买买了。
　　嗯，支架也可以换一个好一点的。
　　“我要找的是摄影指导，能够负责一部电影的，从头做下来的那种。”林冬赶紧补充了一句。
　　“这个我明白，可是为什么要不靠谱啊？”
　　尽管首都这边的人喜欢吹，能给自己编造脑补出无数精彩的人生经历，有时候连他自己都相信，和值乎上的戏精有的一拼，但是单反哥终究还是没敢夸下这个海口。
　　这可不是闹着玩的。
　　他一个只有短暂片场打杂经验，平时也就给寂寞少付拍拍室内写真的摄影系大二学生，他凭什么去当“指导”。
　　随随便便就会原形毕露的好不好。
　　“这个……原因比较复杂，不方便透露。”林冬装深沉。
　　“这样的人，让我想一想啊。”单反哥很努力的想了一下，但是对于这个很古怪的特色组合实在没办法，有能力不就等于靠谱吗，而不靠谱的人，他又哪来的能力呢。
　　“比如恃才傲物啊，比如纸上谈兵啊……”林冬帮忙给他提示。
　　这样的人一定会有的，几乎每个学校都会有。
　　现在大家看到的那些所谓的大师，年轻的时候也经历了很多，一点点的被打磨成现在的样子。
　　“哎呀！”单反哥脑子里灵光闪现，还真被他想到了一个人，当下很兴奋的说道：“我们摄影系有一位大四的学姐，前不久和一个剧组闹掰了，人家还放话要封杀她呢。”
　　“为什么闹掰？”林冬赶紧问。
　　“因为她觉得自己什么都对，觉得别人都是沙雕，怼天怼地怼空气，结果人家也不惯着她，然后就把她给赶出来了，如果不是我们系主任出面说和，真的就被告到电影家协会去了。”单反哥语气挺复杂。
　　有点佩服，又有点不屑。
　　“那她的本事怎么样？”林冬又问。
　　“本事还是有一些的吧，我们学校的网站上还展示过她的作品，感觉挺意识流的，喜欢的人可能很喜欢，不喜欢的人大概率看不懂。”单反哥不得不承认，这姐们还真有些本事。
　　“她有过摄影指导的经历吗？”林冬觉得这人也还行。
　　有一定的本事，但是总体看起来更像是一个能力跟不上心气的人。
　　“当然有了，听说她在没进北电之前就已经混过不少剧组了，后来也担任过几部片子的摄影指导，只可惜片子质量太差，都扑街了。”单反哥实话实话。
　　“大四的学生对吧，大概多大年纪？”林冬再次确认一下。
　　免得找到一个社会上工作了好几年，有了丰富的实操经验，然后又进北电学透了理论知识的老手。
　　这类人并不罕见。
　　普通的大学，教室里坐的人基本上都不会相差太多。
　　可是北电不管哪个专业，你经常能看到岁数相差十岁以上的人。
　　“二十来岁吧，对了，她还有一个挺漂亮的女朋友，你说这人和人之间差距怎么就这么大呢，凭什么我长得这么帅……”单反哥感慨。
　　“学姐？女朋友？”林冬问。
　　“对啊，多浪费资源！”单反哥继续感慨。
　　“她叫什么名字？”林冬不想听他废话，如果不是承担不起这个责任，他觉得眼前这个单反哥也挺不靠谱的，就只剩一张嘴。
　　“慕雪飞。”
　　“谢了，这一包你也拿去抽吧，我不抽烟。”林冬将另外一包烟也给了单反哥。
　　“哎，大叔，哥，有什么生意也照顾一下小弟呗，小弟都快穷的揭不开锅了。”单反哥眼睁睁的看着林冬离开，隐隐地意识到慕雪飞学姐似乎要走大运了。
　　“矜持一点，你是北电的人呐。”林冬摆摆手。

第412章 桀骜不驯（求月票）
　　林冬没有直接去找这个有女朋友的姑娘。
　　他联系了一下王征。
　　摄影系主任王征此时正在和小鲜肉讲戏。
　　他就不信邪了，这种正规学院表演系毕业的玩意儿就学不会演戏。
　　小鲜肉也苦啊。
　　他一个靠脸吃饭的人，为什么要表现的那么有演技，会被市场淘汰的啊。
　　换做是其他的导演，早就撂挑子不干了。
　　背后的大资本会帮他摆平一切。
　　可是王征不行，这位导演虽然票房成绩倒着数，可人家不仅作品有奖项加身，更是北电摄影系的系主任。
　　这可是三大系之一的系主任。
　　要作品有作品，要地位有地位，圈内从业者要么是他的师兄弟，要么是他的师生校友，他偶尔还去其他院线讲讲课开展学术交流。
　　人家一句话，你后面的资本也兜不住。
　　这时候，林冬打来了电话。
　　“王老师，没啥大事，就是想问问你知不知道一个叫慕雪飞的学生？”林冬其实很想催他快点把这个妖人传给拍完，别磨蹭了，但也不好老是催，弄得他很着急似得。
　　“慕雪飞，我知道啊，她考了我的研究生。”王征回道。
　　“她水平怎么样？”林冬心里微微一沉，有点不太妙的感觉，如果水平不好，怎么考得上研究生，而且还是系主任亲自带的研究生。
　　“水平有点乱七八糟的，还是得磨炼。”王征显然了解颇深。
　　实际上，这个学生还和他合作过，他的《明殇》就有这个学生的参与，发挥的非常稳定，不过也有一些业内的同行表示他这个学生太过于自我，桀骜不驯，总喜欢瞎掺合。
　　难道是欺软怕硬，在自己这个系主任面前就老老实实，而遇到了好欺负的就开始放飞自我？
　　所以，林冬问起的时候，他就说是乱七八糟。
　　林冬一听说乱七八糟，这才放下心来：“你有她的联系方式吗，我想找她帮我拍戏。”
　　“我让她去你公司那边找你吧，有什么问题多多包涵一下啊。”很快就是自己的亲传弟子了，王征帮着说了一句好话。
　　回头得叮嘱一下这个学生，千万别觉得林冬好欺负。
　　这可不是一般的资本，他要是发起狠，你真的就可以专门拍网剧去了。
　　上午才说的事，下午慕雪飞就到了。
　　“学长你好，王老师让我来找你。”实际上，慕雪飞的岁数比林冬还要大一岁，是个标准的小姐姐，但是林冬已经毕业两年，而她却还是大四，叫学长毫无违和感。
　　慕雪飞长得挺漂亮，声音甜美有辨识度，打扮的很帅气。
　　这颜值气质，都可以去考表演系靠脸吃饭了，怪不得单反哥说浪费。
　　“请坐，我找你来是想请你做的新剧的摄影指导，不知道你最近有没有空？”林冬开门见山的问，行就行，不行再找。
　　三顾茅庐之类的戏码不适合在这里出现。
　　“有空，什么时候开始。”果然是怼天怼地怼空气的存在，非常的豪爽，一般人可能要打听清楚要接的活具体有哪些要求，免得搞砸了，不仅学长面前丢人，还会累的王老师那边难看。
　　“具体的时间不定，可能下个月就开始。”林冬计算了一下时间。
　　他还有两部戏需要拍，一部是《湄公河》，一部是《天局》，前者是从九月拍到年底，大概三到四个月的时间，而后者是从明年一月开始，具体的周期不定。
　　林冬不想扎戏，所以，要么在九月份之前拍完，要么就要拖到明年中旬。
　　现在是五月份，如果姜小军承诺的剧本时间没问题，他打算六月份就开始拍。
　　这部戏更多的是用绿幕拍，大部分场景都是靠特效，所以后期耗时间比前期更多，林冬打算拍完就丢给特效那边让他们慢慢搞。
　　“我要问请示一下王老师。”慕雪飞想了想，没敢直接答应。
　　林冬挺纳闷，不是说桀骜不驯吗，怎么像个乖宝宝一样。
　　王征那边自然没问题，说林冬是他的忘年之交，至亲好友，还鼓励她一定好好干，千万不要丢他的人。
　　摄影指导找完了，还有美术。
　　在慕雪飞临走之前，林冬随口问了一句：“你认识什么美术指导吗？”
　　俗话说蛇鼠一窝，一个桀骜不驯的摄影指导，如果他认识什么美术指导，想必也一样的桀骜不驯到不靠谱吧。
　　“要是不介意没经验，我女朋友就可以。”慕雪飞脱口而出。
　　“行，就她了！”林冬差点笑出声。
　　哎妈呀，买一送一。
　　还问我介不介意没经验，有经验我还不想要呢。
　　“谢谢学长，请问是一部什么样的电影呢？”开心，学美术和玩摄影都很费钱，两个人又都不是土豪，能一起接到活真心不容易。
　　“《新蜀山》，你可以把它看成《蜀山传》的翻拍。”林冬说道。
　　“蜀山传……徐怪老师同意你翻拍他的作品吗？”徐怪可不好惹，不管是香江还是内地，人家都是大咖。
　　香江就不必说了，娱乐圈都要尊称徐怪一声老爷，而内地，徐怪的背后是广进影业，在国内排名前五，最近几年更是高歌猛进。
　　“他是这部电影的监制，我和他合作过《智取座山雕》。”林冬并不忌惮徐怪。
　　“啊，徐老怪监制！”桀骜不驯的摄影指导顿时矮了三分。
　　“他可能还会参与剧本的讨论，过几天，会在这边举行一个为期一周的剧本围读会，到时候你和你朋友最好都来参加一下。”林冬说。
　　“那编剧是哪位老师呢？”慕雪飞好奇的问。
　　她虽然已经参与多部电影，甚至也担任过几部小成本的摄影指导，但是剧本方面根本不给她指手画脚的机会。
　　都是些垃圾！
　　煞笔！
　　废物！
　　换做让她来写这个剧本，也不至于让电影那么烂。
　　“姜小军老师是编剧，他脾气不太好，不过大家一起共事，也不用太多顾忌，你想怼他的话，到时候可以好好的怼一下。”林冬有点幸灾乐祸，如果能看到这位桀骜不驯的摄影指导怼姜小军，也蛮有意思的。
　　这样，姜小军应该也没办法把所有的精力放到剧本上。

第413章 刀刀连击
　　慕雪飞一听说姜小军，眼前顿时一黑，差点就当场跪下了。
　　“你们这些沙雕，你们要是有姜小军十分之一的功底，也不至于弄出这样辣眼睛的烂片。”
　　这是她在一部烂片现场怼人家的原话。
　　当时就是拿姜小军当例子。
　　姜小军是她的偶像啊。
　　万万没想到，自己居然有机会和自己的偶像合作。
　　按照她的人生规划，三十岁之前积累经验，三十岁到三十五岁开始独立做摄影指导，三十五岁到四十岁开始做对整部电影有巨大影响力的摄影指导，说不定四十岁的时候功成名就，就有机会和姜小军老师一起合作了。
　　没想到幸福来得如此突然。
　　我还是个宝宝啊。
　　林冬确定好了自己认为可以成为《新蜀山》短板的摄影和美术，其他的就交给文木叶这个小伙了。
　　这小伙最近干劲十足。
　　尤其是在林冬看他辛苦，心一软就承诺将来投资他拍戏之后，人都累瘦了一圈。
　　林冬本人要去一趟暹罗。
　　他参演的电影《破军劫2》会在六幺八那天上映，他作为主演之一，必然是要参与宣传的。
　　人家吴锋都跟着宣传了，他凭什么不去。
　　吴锋的《特种战狼1》四月份上映，现在已经公映结束。
　　这部电影票房算不上特别高，但是口碑出奇的好。
　　只是等到大家被口碑影响到再想去看的时候，已经从院线下来了。
　　而票房不高的锅其实要算在发行上面，发行部对这类电影缺乏发行经验，还在用老一套的传统电影发行思维在做事。
　　秦贝儿还在例会上专门做检讨：
　　“林总，对不起，这一次属于发行的失职，我们愿意承担责任。”
　　“这个不需要道歉，其实4.2亿这个成绩已经非常不错了，以前类似的这种片子，成绩根本没办法和这一部相提并论，这都是制作发行的功劳。”
　　林冬心里想的却是，贝儿你为什么就不能保持呢。
　　你如果能够继续保持这种发行水平，我在《特种战狼2》上面也不至于栽这么大一个跟头。
　　“下一部，我一定吸取教训。”
　　果然，第一部的小失败，为《特种战狼2》的大爆提供了经验。
　　我这后背上有你的一刀。
　　“其实，《特战战狼1》院线失利，对咱们来说确实一件好事。”裴潜龙笑笑，三观极其的不端正，幸好吴锋不在这里，不然一定和他拼命。
　　“为什么啊？”秦贝儿的心没他那么脏。
　　“你想啊，虽然这部电影院线没能大爆，但是口碑却实打实的燥起来了，那些没能去电影院去看的人，他们如果想看的话……”
　　“去M站看就可以了啊。”
　　秦宝儿一脸的纯真。
　　“是啊，去M站就可以了。”裴潜龙也是一脸纯真的点头。
　　没反应过来的依旧一脸纯真，而反应过来的则是无奈摇头。
　　太无耻了。
　　《特种战狼1》在院线上发育不足，直接造成网播的时候大爆，很多慕名而来的用户很快加入了M站的大家庭。
　　全网独家，想看《特种战狼1》，就必须上M站。
　　这是M站迎来的第一个火爆的电影。
　　应该也可以说是M站被赋予电影网站的属性，就是从这里开始的。
　　虽然电影的总量不多，导致用户留存率比较低，但至少大家都知道了有M站这个东西，知道M站上也可以看电影。
　　有几家网站偷偷上线，立刻就遭到了克莱斯特法务部的疯狂输出。
　　这种攻击不仅仅是体现在法院传票上，还体现在这几家网站动不动就崩溃，观看者甚至有遭遇木马的经历，虽然没损失什么钱财，可大家真的再也不敢进去了。
　　“裴总，那几家网站被攻击，是不是你干的？”林冬就此质疑裴潜龙——公关法务是他的权责范围。
　　“啥？”
　　裴潜龙一脸的茫然。
　　“你是不是找了嘿客？”林冬问。
　　“林总，咱们可不能干违法的事啊，这是极其不道德和不守法的行为！”裴潜龙义正言辞的强调着，他一个遵纪守法的好公民，老板这样质疑他，他觉得受到了侮辱。
　　“我也就随便问问。”林冬挺不好意思的。
　　觉得自己实在是太小人了。
　　裴总再怎么不要脸，也不可能干出这种事情来吧。
　　“确实多了很多用户，我们的月活从上个月的六千万，差点翻了一倍，现在已经达到了1.12亿，而且数据统还在增长。”秦宝儿终于意识到自己忽略了什么。
　　倒也不是她忽略了什么，而是根本没往这方面联想，她妹妹做的发行，她当然知道没有放水。
　　“……”林冬满嘴都是苦涩。
　　他以为《特种战狼》给他的伤害已经结束了。
　　没想到更大的伤害却在视频网站这边，如果M站的月活用户能够稳定在一点二亿，那么它进入视频网站排行榜前十几乎是铁钉板板的事情。
　　目前，月活排行榜第十名是迅雷影音，月活量在1.34亿。
　　油桶目前依旧排第一，月活3.3亿，其次是奇异果的3.1，企鹅视频紧随其后，上个月的月活比去年Q4季度稍微低一点，和克莱斯特的合作中止还是对他们造成了一点伤害。
　　克莱斯特的综艺《终极挑战》目前还在筹备，计划七月份播出。
　　而《我要出唱片》已经在几天前播出，周日黄金档，第二天上线M站，因为不是同时上线，所以对M站的引流作用不比《特种战狼1》那么明显。
　　也正因为不是同时上线，M站陡然增加的流量才推助了《我要出唱片》收视率的增加。
　　来看《特种战狼1》的网友看完之后，意犹未尽，很容易就被M站首页关于《我要出唱片》的大幅广告吸引。
　　总有人看了介绍之后觉得这节目有点意思，然后就跑去申城卫视看综艺首播。
　　《我要出唱片》在申江卫视周日黄金档播出，第一期就安排了王不易惊艳登场，这小伙长得不咋地，但是唱功极其了得。
　　光是冲着这唱功，很多人都能把这个节目看进去。
　　第一期收视率第二天统计出来高达2.17%，时段排名第二，远远地超出了克莱斯特和申城卫视两边的预期。
　　大家原本以为有1.5就很不错了。
　　在多方助推的情况下，《我要出唱片》火了！
　　究竟谁能成为最后被资助出唱片的人，成了网络热门话题。
　　《特种战狼1》——M站——《我要出唱片》，后面不知道还有没有其他影响，林老板被打了个连击，感觉心好累。

第414章 提名视帝（为正版黎爷盟主加更2/5）
　　“我们喵耳音乐也受益匪浅，我们的月均独立设备数已经达到了3100万，总排名超过千度音乐，排名第六。”赔钱虎慢了半拍，赶紧的补上。
　　好家伙，果然有人补位。
　　《特种战狼1》——M站——《我要出唱片》——喵耳音乐。
　　《我要出唱片》的音乐形式很特别，节目组会请来圈内知名的词曲家，提供没有被人唱过的原创歌曲。
　　参赛选手可以自由的选择是唱这些原创歌曲，还是唱那些已经已经面世的传唱经典。
　　如果是原创歌曲的话，不管是谁唱的版本，都会被收录到喵耳音乐进行上架，用户下载购买所产生的利益，平台分文不取，全部交给词曲创作者和演唱者。
　　参加节目本来就有一定的车马费，现在又能分到钱，算得上是保底加分成模式了。
　　林老板彻底服了。
　　灰溜溜的穿上西装打好领带，头发抹的锃亮，化身西装暴徒去暹罗宣传电影去了。
　　暹罗上映比较晚，但是看在托尼贾的面子上，宣传还是要去的。
　　托尼贾说了，要请大伙吃饭。
　　从暹罗回来，又去了一趟香江，拜访一下周龙星。
　　回来的时候，时间就已经进入六月份。
　　申城小龙虾节就已经走到眼前了。
　　和以往不同的是，这一次林冬还要参加申城电视节。
　　申城电视节的名头并不如何响亮，但是如果提及白玉兰奖，那估计就没人不知道了。
　　不过，近些年电视被流量包围。
　　几大奖项，比如飞天、金鹰、玉兰是所谓的三大奖项，国剧盛典和华鼎被称作分猪肉，它们无一例外全都遭受各种质疑。
　　去年年底的国剧盛典，给《北方和平》发了最佳电视剧、最佳导演、最佳编剧、最佳配角，可谓是大满贯的节奏，林冬没去，所以没他什么事。
　　而这一次参加申城电影节，林冬得到了最佳男演员的提名。
　　这个提名也是颇多争议。
　　因为同样获得提名的还有陈景琦《老农民》，黄三石《嘿，老爹！》，王雷《普通的世界》，朱雅文《红高粱》。
　　再加上林冬的《北方和平》，正好是五个。
　　而这五个，林冬最年轻，演技也最不被认可。
　　陈景琦自然不必说了，他是能排进国内电视圈前五的超级老戏骨，林冬在人家面前那是服服帖帖，一举一动都研究学习的存在。
　　黄三石是林冬的老师，尽管演技上同样不被广泛认可，但认真起来真的很牛皮。
　　而王雷和朱雅文都是作品众多的电视剧咖，多次被各大奖项提名，这两位都是80后，比起林冬这个电视剧作品并不怎么多的90后也显得合理的多。
　　实际上，网上不少人认为林冬应该先拿个新人奖。
　　因为《北方和平》是林冬的首部电视剧作品。
　　不过，白玉兰奖并没有新人奖，林冬如果没这个提名的话，他真的就是纯属凑热闹了。
　　好在有裴潜龙在，不仅把舆论的导向往有利于林冬的方向引，还公关了一下申城电影节的主办方，免得他们一时头脑发热把视帝颁给了林冬。
　　咱要一个准视帝，就是提名，不管有没有争议，只要咱不真的拿奖，都是对咱演技的认可。
　　可一旦真的拿奖，不管你演技多么牛叉，那真的是众矢之的。
　　张文2012年前后的时候算是人生巅峰期，电视电影双丰收，拿了国剧盛典的视帝，拿了百花的影帝，结果依旧是被喷出翔。
　　他可是84年的人啊，林冬比他小7岁。
　　真的不敢拿。
　　至少第一部剧，还明显能看得出演技生涩的时候，林老板是绝对不会拿的。
　　他怕自己飘。
　　张文就是拿了视帝影帝才飘起来的。
　　那时的张文拿了视帝影帝之后，演艺成就近乎如日中天，对比同年龄段男星中，王顺溜在电影圈称霸，胡哲在电视圈称王，而张文一身而兼有“影帝”“视帝”头衔，影视双栖综合了二人之长，在内地新生代男星中一骑绝尘。
　　好吧，林老板纯粹是想屁吃。
　　有陈景琦提名，他老师黄三石可能都不报希望，他也就陪跑一下算了。
　　“黄老师，最近过得怎么样？”林冬看见他老师，现在就没以前那么亲切了，毕竟这个老师年初的时候让他赚了一笔钱——《爸爸不见了2》。
　　那种烂片都能赚，只能说自己这个老师也挺妖的。
　　林冬更欣赏黄三石在《窃听风云3》里面的表现，最起码那里面是有演技的。
　　当然，孔夫子说过：三人行，则必有我师。是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。
　　不管黄三石演技如何，都不妨碍林冬尊敬这位他穿越过来之后教授他演技的老师。
　　“过得不怎么样，在准备你们家的《终极挑战》，哎我说，你能不能和你们那个张锦程说一下，不要搞得那么玩命行不行？”黄三石见到学生，就开始吐槽上了。
　　“发生什么事了？”林冬不解。
　　据他所知，自己这老师挺敬业的，不可能出现耍大牌的事情啊。
　　“终极挑战，你知道他打算挑战什么吗？”黄三石忍不住的吐槽说道：“他打算用直升机把他们扔海里，然后让我们在荒岛上求生。”
　　“不可能吧。”林冬不相信。
　　光是高空跳伞这一项都有可能会死人的好不好。
　　万一跳下来掉礁石上，更是一命呜呼。
　　张锦程虽然脑子不太正常——能搞出吐槽秀那种节目的能有多正常，咦，不对啊，吐槽秀最开始的想法好像是自己提供的。
　　好吧，总之，林冬不相信三胖哥不顾别人的死活。
　　真要是出了事，那可就是大事了。
　　“看把你吓得，降落用的是特效，不过荒岛求生是真的，我们几个还被要求着练习游泳什么的，听说还准备了120急救车，上面还有抢救设备，太可怕了。”黄三石也是开玩笑。
　　林冬这才松了口气。
　　原来就是节目效果，张锦程做事谨小慎微，不可能玩的那么大。
　　三亿的成本，估计安全方面不成问题。
　　荒岛求生，听起来还蛮有意思的。
　　林冬想着第一期要不去凑个热闹。
　　他们师徒二人一起提名视帝，一起参加综艺，说起来也是一段佳话啊。

第415章 因为我是个小鲜肉（求月票）
　　回到电影节本身，林冬和《北方和平》剧组的成员一起走红毯。
　　陈景琦今天要走两次。
　　这么大年纪了还是如此的敬业，一年平均下来总有两三部电视剧。
　　广告也没落下，收入不是一般的高。
　　林冬走在最边上，虽然他是男一号，虽然提名了最佳男主，可是不管按照年龄还是辈分，或者对这部电影做出的贡献，他都是最不起眼的那个。
　　做人不能太张文。
　　走在林冬他们前面的一组，就有张文他老婆。
　　马怡莉女士可能从来都不相信，有句话是这么说的，不能和比自己小的男生交往，不然你不是在恋爱而是在度过他的青春期。
　　不管什么原因。
　　同样不太相信的还有丁家丽，好吧，娱乐圈这类非常多，每个人都做出了自己的选择。
　　只是落子无悔，莫怨他人。
　　这一次，马怡莉带来的作品是《一线城市不相信眼泪》。
　　其实，不管是几线城市，哪怕是在乡下，也都不相信眼泪，狗和大鹅不会因为你哭了就不追你，而村口自带水泥的天团boy会迷乱你的眼睛。
　　“欢迎，欢迎几位。”红毯主持人挺专业的，并没有一上来就和林冬说这说那。
　　先是围绕电视剧聊了几句。
　　编剧刘河阳代表剧组回答了问题。
　　然后又聊了几句陈景琦，最后才把关注点放到林总这个男一号身上。
　　“林冬今天怎么没有表演魔术啊？”主持人和林冬交谈就随便多了——因为林冬地位没那么高——他很明显不知道林冬的另一个身份。
　　不是巫师之王那个，是克莱斯特老板的这个。
　　“主要是希望人们更多的关注我的表演作品，我只是偶尔给粉丝们表演一下魔术。”林冬又不是小丑，还到处玩杂耍怎么得。
　　这个答案很正经，正经的让人无可辩驳。
　　曾经一张白纸似得巫师大人，来到这边之后也学会圆滑了。
　　他穿越之前，一直在学院学习，后来每天就是和黑巫师一言不合开干，端的是涉世未深。
　　直到来了这边才开始接触形形色色的人物。
　　遇到很多事情，七情六欲全都冒出来了。
　　“这里有两位被提名视帝，都有什么感想呢？”主持人不可能放过这么好的话题。
　　“我只觉得后生可畏。”站在C位的陈景琦理所当然的先说。
　　“哈哈，那林冬你觉得呢？”主持人问。
　　“如果也让我找一个成语形容现在的处境，我选择‘班门弄斧’。”林老板觉得自己的文化程度挺高的，成语什么的信手拈来。
　　无中生有、暗度陈仓……
　　“这个太谦虚了，林冬演技进步很快，比我儿子要好。”陈景琦很配合的和林冬一起商业互吹。
　　顺便还提了一嘴他儿子。
　　他儿子陈周末，有这样一个老爹带着，星路也算顺风顺水。
　　不过，人走茶凉，万一哪天他不在了，他现有的影响力，他儿子很可能半点也继承不到。
　　顶多就是稍微照顾一下。
　　林冬是大老板。
　　如果念及他们之间的交情，在儿子将来危难的时候能伸手拉一把，比什么都强。
　　“那林冬你觉得自己在北方和平里的表现怎么样，如果现在让你演，会不会演的更好？”主持人手里有编导给的话题任务，需要制造话题。
　　“不同的时间有不同的心境和表现思路，我觉得我当时表现的也还可以，几位老师还夸我呢。”林冬直接的认为这里可能有坑，于是就回答了的圆滑了一些。
　　“表现很让人满意。”刘河阳这个大咖赶紧救场。
　　“听说，最近正在筹备的《天局》选了林冬当男一号，这个消息属实吗？”主持人问。
　　“你消息挺灵通的。”否认是不可能否认的，合约都已经签了，而且也没有谁有本事把他这个带资进组的人顶掉。
　　现在否认，到时候出来，人家不说他不老实嘛。
　　“但是一开始有消息说，陈焘扬是天局的顾问，曾经有意饰演男一号，林冬你觉得是什么让天局的主创选择你，而不是选择陈焘扬老师？”
　　刘河阳不由皱眉，这问题怎么听起来这么刺耳呢。
　　明显的没事找事啊。
　　万一回答不好，明天这就是一个娱乐圈惊天大新闻啊。
　　电影节的主题是电影，但话题未必一定是电影。
　　如果没有足够的话题，新闻板块也不好发挥，所以每一届的电影节都会制造一些话题。
　　本届的主要话题集中在李学胜身上，他在《嘿，老爹！》中的表现有口皆碑，却连入围都没有，他的妻子遂向白玉兰奖评委会公开质疑，引发了广泛议论。
　　其实李学胜奖项一大把，基本上什么奖都拿过了。
　　究竟有多在意这个奖项也没人知道。
　　再说了，黄三石在剧中饰演他儿子，提名了视帝，人家不可能一部剧提你两个视帝。
　　现在他们制造的话题，就是上海电视节上爆料，林冬抢了陈焘扬的男一号。
　　这个够劲爆吧。
　　也不算针对林冬，毕竟能抢陈焘扬的男一号，这玩意国内还没几个人能做得到呢。
　　炒作都不敢这么炒。
　　陈焘扬脾气可不好，怼你都是轻的，让你从此无戏可拍都不是不可能。
　　如果确有其事的话，林冬这个人不管是圈内圈外，地位陡然间就和同辈拉开了天大的距离。
　　“可能是因为我是个小鲜肉吧，”林冬配合电影节的话题制造，但又不会让自己陷入被动，他自嘲的说道：“现在会演戏的不如长的好看的，老戏骨不如小鲜肉，像陈焘扬老师这样的老戏骨，一生塑造诸多经典角色，演技精湛，可是年轻一辈的观众很多人连他是谁都不知道，反倒是我这样靠脸吃饭的小鲜肉，更受年轻人青睐。”
　　主持人目瞪口呆。
　　就连《北方和平》剧组的人都没想到林冬会这样说。
　　明里是说自己是小鲜肉，所以剧组为了电视剧的观众群体，不得不找个小鲜肉来演。
　　但是暗里却是炮轰娘炮小鲜肉。
　　林冬是小鲜肉？
　　鬼都知道他不是，他除了长得好看，没有任何小鲜肉的特点。

第416章 谁年轻的时候不是小鲜肉呢
　　话题是够了，就是太过于劲爆。
　　有点超纲了啊。
　　主持人过了十几秒才反应过来，匆匆的结束话题，赶紧迎接下一个。
　　导演李云对林冬翘起了大拇指。
　　牛批！
　　说出了很多人不敢说的话。
　　李云和他的如日中天影视挑演员就喜欢反其道而行，他们就是不挑小鲜肉，就算能归纳为鲜肉鲜花级别，也至少有一定的演技在。
　　他们喜欢用老演员、合适的演员，拍出来的戏都有非常不错的质量。
　　林冬和他们合作了《北方和平》，又合作了《玲珑榜》，后续可能还会继续合作。
　　林冬轻易不会再出演电视剧，但如果是如日中天影视的戏，他还是会慎重考虑一下，只要不是太忙，接下来打发时间也不错。
　　今天来的人里头，有不少林冬的熟人。
　　不过，其中有一位很特殊，如果不出意外的话，明年的申城电视节，林冬要和他一起走红毯。
　　这个人就是胡哲。
　　林冬和他合作了《玲珑榜》，在剧中饰演男二，如果提名的话，可以提名一下最佳男配。
　　胡哲这一次前来，代表了《美好时光》和《49日祭》剧组，他凭借《49日祭》里的表现，提名最佳男配。
　　和林冬一样，和他同样得到提名的人里面也有大咖。
　　一个是《北方和平》的倪荐宏，一个是《老农民》的马远征。
　　这俩明显都比他要更出色。
　　难兄难弟。
　　胡哲现在挺火的，在出演过杜启喜的《新路》以后，算是翻红演员的代表。
　　只不过，在玲珑榜播出之前，大家对他的印象依旧还停留在仙剑系列上，没办法，转型不是那么好转的。
　　林冬看到胡哲的时候，就见到他额头上都出汗了。
　　显然也遭到了主持人的刁难。
　　这一届的电视节充满了攻击性。
　　“听说你成了小鲜肉。”胡哲看了看座次，发现自己正好被安排在了林冬的边上。
　　“是啊，没办法，不这么说不好脱身啊。”林冬感慨，他已经能够想象的到明天会有多少人攻击他。
　　孽畜，代表我们家欧巴消灭你。
　　“好巧，我也是。”胡哲哈哈一笑。
　　“大叔，你是老腊肉。”林冬吐槽对方，一场《玲珑榜》拍下来，真的是熟的不能再熟了。
　　胡哲连林冬一顿饭吃多少盒米饭都一清二楚。
　　“咱们两个可是同岁啊。”胡哲说的是《玲珑榜》里，他们岁数确实相差不大。
　　说起来，林冬最近挑战的角色，基本上都比他实际年龄大很多。
　　也可以说是往老了演戏。
　　一般人都是反过来，三四十岁还去演小鲜肉，四五十岁都可以演偶像剧。
　　演员们珍惜自己的青葱岁月，谁也不愿意往丑的方向去演戏。
　　和熟悉的人聊天，时间过得特别快。
　　红毯很快就走完了。
　　第一天不颁奖，第一天是提名酒会，先是主办方还有请来的领导说话，然后就是喝酒交际。
　　林冬不喝酒，但是在酒会里听一听各方大佬畅谈娱乐产业也挺不错的。
　　唯一不和谐的就是经常能够听到克莱斯特相关的字眼。
　　这个名字在之前还是小透明，后来也仅限少部分打过交道的人知道。
　　但是自从去年开始，猫厂就成了一个无法规避的词汇。
　　你说电影，猫厂的发行你不能不谈。
　　秦贝儿发行《特种战狼1》小有失利，却也无法掩盖王阔之前把《敢问路在何方》发行做成经典的丰功伟绩。
　　再说了，《特种战狼1》快五个亿的票房，任谁也不会觉得吴锋的这部电影失败了。
　　你说综艺，猫厂出品必属精品。
　　很多人冲着克莱斯特出品这个名头也愿意找来看一看。
　　音乐……直播……短视频……视频……对了，还有院线。
　　虽然猫厂的电影院非常少，但是未来可期，毕竟人家买商铺装修出来电影院，和那些租赁的完全不一样，任性的就差把老子有钱这几个字刻在脑门子上了。
　　林冬听得心惊胆战，有种我什么时候成大佬了的不真实感。
　　尤其是听到那种，想参加一下克莱斯特的综艺，想把下一部电影的发行交给克莱斯特……这种一副送钱架势的话，林老板都想打的他们生活不能自理。
　　酒会的第二天，才是白玉兰颁奖。
　　林冬坐在台下，像个工具人一样的鼓掌。
　　轮到最佳男主的时候，果然是陈景琦拿到了奖项。
　　这是毫无悬念的事情。
　　除了陈景琦，其他任何人获奖都会受到非议。
　　除非李学胜也提名了。
　　可能是不想在李学胜和陈景琦之间选择，所以评委会干脆只提名一个。
　　为了平息大众的质疑，今年白玉兰奖增设了特殊环节，颁出“白玉兰杰出贡献奖”，获奖的是马少骅和李学胜。
　　总体来说，今年的白玉兰奖堪称“黄土气息最浓重”一届颁奖礼，《红高粱》《老农民》《马向阳下乡记》《普通的世界》几部提名作品都是展现充满着泥土气息或市井味道小人物的电视剧。
　　陈景琦凭借《老农民》获得最佳男主角奖，周薰则凭借《红高粱》收获最佳女主角奖项。
　　除了视帝视后之外，最佳男配角和最佳女配角奖项也被《红高粱》《老农民》承包。
　　女配是秦冰璐，就是出演过《钢之琴》的那位。
　　男配是马远征。
　　他在《老农民》里面演地主家的儿子。
　　《北方和平》也不是颗粒无收，它夺最佳华夏电视剧和最佳编剧两个重量级奖项。
　　颁奖礼上刘河阳因事没能出席，林冬代为领奖。
　　本来李云代领比较合适，他是导演，但谁让林冬现在成了风云人物呢。
　　今天的媒体报道果然全都围绕着林冬为中心了，就连李学胜没提名视帝，周薰露出后背，胡哲、何韵东等人的新闻都比不上他。
　　很简单，他抢了陈焘扬的男一号。
　　有媒体想方设法的联络到了陈焘扬，通过电话采访的形式求证了此事。
　　陈焘扬询问了事情的始末，很风趣的回了一句。
　　谁年轻的时候不是小鲜肉呢。
　　虽然没有大家期待中的隔空叫板，但是这种反应也挺有意思的。
　　于是“谁年轻的时候不是小鲜肉呢”立刻就成了热门话题，不少老一辈演员或者已经惨遭岁月毁容的演员，纷纷或主动或被动的放出了年轻时候的照片。
　　还别说，真有不少颠覆大众认知。

第417章 招谁惹谁了（求推荐票）
　　陈焘扬这一句话成了经典，直接促使娱乐圈狂欢了一把。
　　古少龙：听说杜导找我演《新路》，就因为我曾经是小鲜肉@杜启喜@胡哲@沈多余@杨秋。
　　连一向除了拍戏，干什么都很低调的古少龙都发了微博。
　　配图是杨过。
　　杨秋：我真的不想靠脸吃饭。
　　他的配图是自己《穷途》里的剧照，非常的邋遢、猥琐、狰狞，算是他出道以来演技的巅峰时刻了。
　　沈多余：小鲜肉怎么了，小鲜肉吃你们家大米了啊，谁年轻的时候还不是小鲜肉了。@林冬，我和林冬一起主演的《夏洛特苦恼》今年国庆节和大家一起见面。
　　他立刻转发了古少龙的微博还配上了一张在军校时期青涩但非常帅气的照片。
　　著名主持人，被公认为在春晚时候给林冬当拖的撒明灯，觉得自己不能再隐藏下去了，他要证明自己也可以靠脸吃饭。
　　什么北大，什么名嘴都是次要的。
　　于是，他就发了旧照。
　　果然增加了不少舔屏颜粉。
　　让人惊讶的是，吴铁也发了一张自己年轻时候的照片。
　　然后唐国盛不服气了。
　　从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　于是，他在这个微博话题中放了自己的照片。
　　好吧，唐老师出道就有着“玉面小生”的称号，那个时候都不叫小鲜肉，称呼这样的演员为奶油小生，而在当时这几乎是唐老师的专属称呼了。
　　大家玩的不亦乐乎。
　　而陈焘扬的反应，透露出两个事情。
　　一个是林冬拿走了原本他有意出演的男一号，确有其事。
　　如果没这事的话，他最起码应该会澄清一下。
　　另外就是对于角色被“抢”这件事，他并没有生气，这自然也就不存在抢的问题了。
　　不然的话，圈内有的是人帮他说话。
　　不过，依旧有媒体的评论家对林冬的处境表示了忧心。
　　他们认为，林冬本来是一个老老实实演戏的踏实演员，不应该将自己置身于这样的话题中心。
　　不管怎么样，他都是从一位老戏骨的手里拿走了角色。
　　这会造成公众对林冬观感的下降，同时也会让老戏骨们对他产生敌意。
　　而他公然的发表嘲讽小鲜肉的言论，也显得很不稳重。
　　小鲜肉的现象确实存在，但这是市场选择的结果，演技派在竞争中失利，应该从自身找原因，
　　观众的审美是不断变化的，存在即合理，小鲜肉大行其道，必然由他存在的道理。
　　林冬的过激言论，会让他在娱乐圈受到排挤。
　　这种用屁股想出来的新闻稿，一看就是在提醒被伤害到的人，大家一起排挤这个林冬吧。
　　而实际上呢。
　　也确实有人蠢蠢欲动。
　　不是林冬出现了什么招黑体质。
　　断人钱财，如杀人父母，他的言论容易让一部分人失去利益，这部分人自然不会对他有好感。
　　一场危机正悄悄的向他……
　　咔，搞错了。
　　危机取消，毕竟这年头谁还没有个经纪公司呢。
　　身处话题中心的林冬一点也担心自己有什么危机，危机和自己有什么关系，那不是公关法务部的工作吗？
　　不给他们找点事做，他们岂不整天找嘿客打击盗板网站去了。
　　“非常荣幸的可以为刘河阳老师领这个奖，最佳编剧。”
　　“刘河阳老师编导了很多作品，不管是《朕的大清》，还是《李卫当官》，还是《大明王朝1566》，都堪称殿堂级的作品，十年磨一剑，虽然今天提名的全都是实力派的大前辈，但刘河阳老师能够拿这个奖名至实归。”
　　“刘河阳老师让我感谢的人很多，我就不一一念出了，总之感谢所有为这部剧的诞生做出了贡献的人，感谢所有关注这部剧的人。”
　　林冬帮刘河阳领了奖，顺便发表了一下获奖感言。
　　电视节过后就是电影节。
　　也就是大家戏称的小龙虾节，林冬在这边参加的电视节是6月8日到12日举行，白玉兰颁奖之后还有三天时间。
　　而电影节是6月13日至21日举行，回去也没大事。
　　所以林冬这几天就在申城周边吃吃吃。
　　顺便也看看出了问题的喵尾巴影院。
　　目前克莱斯特一共规划了十五家电影院，首都五家，申城三家，其他的都分布在其他城市。
　　申城这边有两家开张。
　　这家出了问题的喵尾巴影院是最早开业的，在所有的喵尾巴影院中，营业额第一。
　　田大壮没来，所以接待他的是一个叫李常威的经理。
　　“林总！”
　　这是李常威第一次见到克莱斯特的大BOSS。
　　一开始的时候，田大壮田总跟他说，林总会来这边看看，他还有点漫不经心。
　　不就是公司艺人部的一位副总嘛——林冬公开的身份是克莱斯特艺人部的副总经理，算是钱娜的副手。
　　李常威虽然入职公司也有一年了，可他依旧算不上核心。
　　所以根本就不清楚林冬的身份。
　　因为这一次的问题有点严重，所以田大壮就紧跟着补充说林总就是公司的老板。
　　李常威这才紧张起来。
　　有种丑媳妇终于见公婆的既视感。
　　这是一位可以越过田总直接提拔自己的大BOSS啊。
　　据说，田总有意在江浙沪安排一位喵尾巴院线的总负责人，大概可以管八家电影院。
　　他李常威属于喵尾巴最早期的员工，能力又非常的强，他的这家编号003的影院，营业额是别家的好几倍，是这个职位的绝对热门人选。
　　“林总，您里边请。”
　　“李经理辛苦了，这大热的天，还在门口等。”
　　伸手不打笑脸人，就连林总不爽常威营业额做的好，也没有找茬的道理。
　　“今天也还好，才32度。”
　　李常威将林冬引进自己的小办公室，他管理上面的影院，还有下面的商铺，为了确保盈利，员工招收的也紧紧巴巴。
　　自己的工作环境也自然好不到哪里去。
　　“好了，你也坐下来吧，和我说说，咱们这影院怎么就要拆迁了，这才刚买下来装修好不到一年吧。”林冬在空调屋子里舒服的叹了口气。
　　“装修散味，花了三个月的时间，咱们影院准确的说只开了八个月。”李常威心中无比的嫉妒。

第418章 气运之子
　　是的，李常威嫉妒。
　　市中心位置，两千平的大商铺，均价五万不到就拿到手了。
　　就因为大家都觉得这个地段太贵，没有人愿意拆。
　　附近都是老破小，商业中心也又小又破。
　　根本无法形成规模。
　　这里的房价掉倒是很难掉，毕竟位置好。
　　可是涨也涨不上去，不管是买来等拆迁，还是自用，都有比这里更好的选择。
　　林冬把位置圈在这里，就是看重它没前途。
　　没想到附近在建的地铁突然挖到了地下湖，不得不改道十公里，以确保万无一失。
　　这一改道，正好就改到了商铺这。
　　消息一出来，周围房价立刻翻倍，九万一平你都别想买到一个厕所。
　　现在，谁卖谁是傻子。
　　申城有钱啊，拆迁款给的是出了名的多，大家都等着一夜暴富呢。
　　不管是什么样的家庭，只要家里摊上了一个拆字，那真是一辈子都不用愁了。
　　你名牌大学毕业，不管是211还是985，在学校是学生会竹席也好，出来就接到五百强聘书也罢。
　　你就算奋斗十年，都比不上人家一个“拆”。
　　前一秒你可能是开宝马奔驰上下班的社会精英，而他则是挤公交车去扫大街的环卫，但是只要拆字一出来，下一秒人家就可以丢掉扫把开法拉利。
　　单手都比你开的自信。
　　粗略的估计，003号影院，最起码能拿到五个亿的拆迁款。
　　商铺拆迁款，一般都比住房更贵，看经营状况，大概能赔周边房价的三倍左右。
　　现在房价八九万，两千平可不得赔个五亿多嘛。
　　这还没算误工、搬迁、设备、装修……
　　算了算去，估计能净赚四五个亿。
　　这钱不比大风刮来还容易吗？
　　如果自己有这么多钱，还打什么工，这辈子都不可能再打工了。
　　当然，李常威嫉妒的不是林冬的身家，他嫉妒的是林冬的气运，真的是天上掉馅饼，上个月之前，任谁也不觉得这地方会拆迁。
　　十年二十年是没指望了。
　　可这对于气运之子来说，都不是什么事。
　　“咱能不拆吗？”林冬想的是，要不咱当个钉子户？
　　我心态崩了啊，我特么不想拆。
　　更让他崩溃的其实是他突然间发现，他运作影院的思路完全错了。
　　为了不让影院赚钱，现在的十五家影院，全都没有选最繁华的商场，都是选的相对偏、破位置，而这样的位置，现在看上去，都长了一副等拆迁的样子。
　　两千平的商铺都还好。
　　万一某一天拆克莱斯特的园区，或者拆旁边的小区，那他真的就死无葬身之地了。
　　更离谱的是拆他的八百亩学校。
　　真那样的话，他可以考虑一下自己和自己的子子孙孙死了埋哪儿了。
　　“林总，其实你再给我找个地方，我依旧可以把营业额给你做上去，你不用担心，这个拆了之后，咱们还可以有下一个。”李常威都快感动哭了。
　　他错误的以为林冬是舍不得这家店。
　　是舍不得他为林总打下来的这片天地。
　　正常人都会这么想。
　　谁特么能想到林冬舍不得赚钱。
　　“这个影院拆迁，你就去找裴潜龙裴总报道吧，让他给你安排个活。”林冬恨得牙痒痒，暗下决心，绝对不能让这个李常威管理影院了。
　　让他去找裴潜龙，直接调到一个他不熟悉的岗位上去。
　　“啊？”李常威很懵逼。
　　他其实想说的是，林总你可以升我做大区经理啊。
　　我铁定把江浙沪这八家店都给你做起来，不仅能够扭转首都那边两家店入不敷出的局面，我甚至可以给你做出一套成功经验，推广上市都不是没可能。
　　我们院线或许就可以成为率先上市的克莱斯特事业部。
　　“院线这边，对你来说太屈才了。”林冬找了个借口，他虽然有人事调动的大全，但这又不是君权天授的古代，君要臣死臣不得不死，现在人家完全可以不服从你不合理的调动。
　　大不了此处不留爷自有留爷处。
　　而真要闹到那一步，走了个威胁也就罢了，系统会怎么对付他可就不好说了。
　　奖励十个亿？
　　“那我都听林总的，我明天就交接一下去首都找裴总。”李常威心中满怀激动，一点都没有对未来的迷茫和不确定。
　　如果是一个业绩倒着数的人，去找另外一个大头目报道，很容易被理解为流放边境。
　　他业绩第一。
　　影院加商铺的业绩比第二名和第三名加一块都多，遥遥领先。
　　这样的人必然被委以重任啊。
　　两人全都非常满意的笑了。
　　只是李常威觉得他要雄起，而林总想的却是把他调离喵尾巴。
　　嗯，比如说让他去榨果汁。
　　第一任的榨汁机是王硕，现在跑去盖学校了。
　　幸福小学已经计划到了两百所。
　　他比亿达太子更适合王校长这个外号。
　　第二任的榨汁机是刚子。
　　现在《吐槽秀》里面最火的脱口秀演员。
　　完美的印证了上大学没用这句话。
　　但是最近林冬恼他送自己孙尚香的手办给关二哥上供，弄了个北电的旁听资格，逼着他去进修。
　　除了拿不到文凭，他完全可以和任何一个北电的学生一样学习。
　　林冬投资了那么多的北电老师拍戏，其中包括好几个系主任，弄这个完全没问题。
　　实际上，就算是把刚子送进去上学都不是问题。
　　只是那样就属于违法行为了。
　　刚子要做节目，要学习，二代目榨汁机就有些压榨了。
　　所以要选一个三代目出来。
　　“林总，中午我订了位置，您这个时间来申城一趟，怎么能不吃小龙虾呢。”正事谈的差不多，李常威已经安排好了中午吃饭的地方。
　　他还不知道自己即将到来的是什么命运。
　　林冬心情很差，而且昨天晚上才吃的小龙虾。
　　“好呀，这个不能让李经理破费，回头走公账报销。”
　　不就是五个亿吗，比起施珊珊综艺那二十五亿插心脏的那一刀，比起铁哥们吴锋《特种战狼2》插肝脏的那一刀，这五个亿顶多也就算插在阑尾上。
　　根本就不算什么事。
　　走起，吃小龙虾去。

第419章 我真的没有咄咄逼人（求推荐票）
　　“恭喜恭喜。”杜启喜见到林冬，直接就这么来了一句。
　　大家都知道公司有一处影院要被拆迁了。
　　虽然正式的文件还没下来，可事情确实已经是铁钉板板的事情。
　　“七喜哥，你最近怎么了？”林冬惊讶的睁大了眼睛。
　　“什么怎么了，我好好地啊。”杜启喜不解。
　　“才几天不见，你最起码又老了十岁。”林冬很认真地说道。
　　“不可能！”嘴上说不可能，杜启喜却拿出手机，点开镜子功能，仔细的看自己那张老脸。
　　不知道是不是心理作用，还真的像是老了十岁一样。
　　麻蛋，我都开始用SK2往脸上涂了，怎么一点效果都没有。
　　骗子公司，还我血汗钱。
　　“唉，还是赶紧找个老婆吧，再过几天，可能就不用找了。”林冬拍拍杜启喜的肩膀，心情愉悦的钻进了车子里。
　　“我妈跟我说，如果我三十岁之前找不到媳妇，我这名导也不用做了，还不如进电子厂呢，随随便便都能找得到。”
　　随后跟上来的杜启喜根本不知道这是林冬故意报复他。
　　“大哥，你今年才25岁，距离三十还早着呢。”
　　你让我心情抑郁，我也不会让你好过。
　　谁要是再恭喜他赚到了钱，他就怼谁。
　　怼杜启喜，可以怼他长得老。
　　怼张三胖，可以怼他曾经女装。
　　不过，看到杜启喜沮丧的样子，林冬又觉得于心不忍。
　　“五年过的很快的，你说我的要求是不是高了，要不要降低一点？”杜启喜和林冬并排坐在后座，然后小王就发动了车子。
　　“怎么降低？女的？活的？”
　　“那也太低了，怎么也得颜值过九十，身材九十五，性格85……”杜启喜也不知道联想到了哪个女的活的，连连摇头。
　　“瞧瞧人家三胖哥，现在都在准备婚礼了。”林冬并不羡慕，就是有些感慨。
　　“傻人有傻福。”
　　“哈哈哈~”
　　两个单身狗快乐的哈哈大笑。
　　快乐，其实就是这么简单。
　　杜启喜的这次红毯，走的是他的电影《穷途》，入围了主竞赛单元。
　　而林冬则是为《破军劫2》做最后的宣传。
　　托尼贾、吴锋都将会出席。
　　走红毯林冬不是第一次了，但是一个女人也没有和这么多男人一起走，而且是特别能打的男人，这还是第一次。
　　林冬这会没表演魔术。
　　因为走得不是露天红毯，打了个棚子，毕竟是魔都雨季，谁也不知道暴雨和黑夜哪一个先到来。
　　主持人在采访剧组的时候，刻意避开了林冬。
　　因为她可能也没把握问什么比较合适。
　　而前几天向林冬提问的主持人，已经调去主持幼儿频道了。
　　这里是申城啊。
　　取代企鹅和克莱斯特合作综艺的就是申城卫视。
　　这不是大水冲了龙王庙吗？
　　如果问，林冬老师你今天吃了吗，那就太随意了，而且如果林冬说没吃，她是不是就得掏腰包请林冬吃一顿。
　　要不拍马屁？
　　林冬老师你演技这么棒，将来一定又是一个陈焘扬陈景琦。
　　那万一林冬接过来说，我现在就不比他们两个差。
　　岂不又是一场话题灾难。
　　自己会被调去主持什么，农业频道？
　　所以，干脆装作没看到，对于《破军劫2》剧组的提问，也是三言两语完结掉。
　　最后祝福几位以后事业大爆，多多赚钱，票房大丰收。
　　明明是美好的祝愿。
　　怎么越听越抑郁了呢。
　　本届电影节可谓是大牌云集，比前不久的首都电影节都更显得上档次。
　　林冬他们这一组其实并不太惹眼。
　　托尼贾在国内小有人气，但终究是个打星。
　　吴锋虽然《特种战狼1》小爆，可是在票房膨胀的今天，他的成就真的不算什么。
　　任正华这些年一直很稳，但也就是很稳。
　　甚至还不如新路的主创走红毯的时候来的劲爆，毕竟杨秋帅，柳笑眉漂亮，而杜启喜这个胖子一脸慈祥。
　　孟超带来的电影《太阳黑子》，是本届电影节的大热门。
　　不过他本人深陷出轨新闻，传得有鼻子有眼，大家都等着他和娘娘离婚呢。
　　王顺溜还出来帮他辟谣。
　　说孟超不可能出轨。
　　而林冬啥也没说，他没亲眼看到，或者当事人没有被抓个现行，他不会插刀落井下石。
　　但是他又不可能一天二十四小时监控，所以他也不会帮忙作证。
　　到了后台，林冬就看到杜启喜在装比。
　　他此时正站在赵晓凤导演的面前，身边陪着他的正是虽然努力平静，但始终无法掩饰紧张的杨秋。
　　赵晓凤就是拍《红楼》的那位。
　　杨秋曾经是她带出来的。
　　后来，克莱斯特从赵晓凤手上赔付足额的违约金——打官司都用不了的数目——从她手中捡走了杨秋。
　　依照杨秋现在的形象和定位，现在的克莱斯特可能都不要他。
　　现在的克莱斯特只招收老演员。
　　赵晓凤是五代导演的团宠小妹妹，从来不受任何委屈，小伙伴们多，而自身也是导演协会会长，不说一手遮天，至少跺一脚也能让娱乐圈震三下。
　　杜启喜是个什么鬼。
　　25岁。
　　北电差点没毕业成功的差生。
　　他得了不少奖项，可再多也比不上人家赵晓凤吧。
　　不过赵晓凤导演却没有对杜启喜甩脸色，对站在杜启喜旁边的杨秋也客客气气的应了一声。
　　毕竟现在的七喜哥也足够能唬住人了。
　　俗话说，拳怕少壮，棍怕老郎。
　　俗话还说了，乱拳打死老师傅。
　　杜启喜这贱人实在太年轻了。
　　这么年轻就能拿到国际大奖的不是没有，杜启喜也就是威尼斯的最佳导演而已。
　　但是能多次拿奖的真心少见。
　　这么算下来，等到杜启喜到了赵晓凤这个年纪，也就是再过三十五年，他不得上天啊。
　　所以，不管地位是不是比杜启喜高，都不敢轻视他。
　　老派的江湖人物，处事手段比较周全，你要对付一个人，如果能一棒子砸死，那你尽可出手，但是如果你没把握，那你还是以德服人的好。
　　毕竟，你已经老了，而别人还有无限可能。
　　等你力衰气弱的时候，人家可能回头给你一棒子，不仅把你打趴下，你的门人弟子，亲朋后代，都可能成为人家踩踏的对象。
　　按照杜启喜的想法，娱乐圈就这么大一点，早晚碰见，今天择日不如撞日。
　　大家握手言和。
　　以后互相商业互吹就行了。
　　却没想过自己现在的举动，其实很有以势压人的姿态。
　　你连个中间人都不找，就这么带着人过去了。
　　人家是原谅呢，还是不原谅呢。
　　杜启喜这人一般情况下没这么低情商，只有在吹牛吹晕头的时候，才会不顾一切。
　　“赵老师，听说您来了，我找了半天才找到。”林冬走过来，向赵晓凤导演伸手问号，姿态放的很低，给足了面子。
　　不要觉得林冬这是打圆场。
　　其实，你把他的行为归纳为以势压人同样合情合理。
　　这属于加码行为，我这个克莱斯特的老板，支持我公司员工的举动。
　　对于我家公司的艺人，你以后不能再口无遮拦的诋毁。
　　这事，今天到此为止。
　　“原来是林冬，上次回学校，还听校长提起过你，听说你最近要当导演了，真是恭喜恭喜啊。”赵晓凤是导演协会会长啊，她当然知道林冬是干嘛的。
　　杜启喜，她可以不放在眼里。
　　但是林冬不行。
　　娱乐圈有太多的导演和克莱斯特有千丝万缕的关系。
　　就算没拿到他投资的导演，也对他大有好感，毕竟现在没拿到，不代表以后拿不到，只要克莱斯特一直这么疯狂的投资，早晚会轮到自己。
　　而且，导演们也有小圈子，也有死党朋友。
　　一个人拿到了克莱斯特的投资，还是别人都不愿意投的情况下拿到的，那么，这个人一定不会吝于在自己的朋友圈好好感谢克莱斯特。
　　就比如那个摄影系的系主任王征（箭箭扎心），还有电脑动画专业系主任刘宽（风语画江湖），还有编剧系的曹宝光（太阳黑子），还有文学系副教授薛依瑕（西雅图），还有当过导演系老师的徐浩然（师父）……
　　弄得现在北电老师聊天都这个风格。
　　某老师心痒难耐，想拍一部电影来验证所学，于是就询问同事。
　　同事立刻来了一句，找克莱斯特啊。
　　他们会给钱的。
　　拍的只要有水平，票房不高也没关系，不信你看王征导演。
　　“哈哈，我也就尝试一下，有机会的话，赵老师你可得多教教我，“林老板学着中友传媒老总王华森的调调，豪爽的说道：“杨秋在威尼斯国际电影节说获奖感言的时候，还特意感谢了赵老师，说是你启蒙他演戏，教会了他很多东西。”
　　“其实也没教多少，是这孩子悟性好，以后可得好好演戏，别浪费了你这天赋。”赵晓凤一脸慈爱的看着杨秋。
　　这一茬，算是彻底揭过去了。
　　惹不起，惹不起。
　　老娘一大把年纪了，和这些年轻人置什么气。
　　这个林冬满眼都是战意，似乎就等着自己想办法封杀他似得。
　　可我都在走下坡路了，好久没拍出什么有影响力的片子，而导演协会也是个松散组织，我拿什么去封杀你呀。
　　对不住了您，我的休息室在哪，快点带我躲躲去。
　　“谢谢林总。”杨秋小声的说道。
　　“加油，你合约明年就要到期了，能不能续签看你表现了。”林冬幽默了一把。
　　但杨秋吓了一跳，他怎么一直没想起来呢。
　　他和克莱斯特一开始的时候签了八年合约，后来克莱斯特合约规范化，统统给改成了五年。
　　这也就意味着，明年就是他签约的第五年。
　　要么续签，要么另谋高就。
　　关于是走是留的选择，根本不需要考虑。
　　他铁定继续留下来啊。
　　以他现在的人气和形象，确实不愁没戏拍。
　　但是想接到杜导的戏，他还真不一定够格。
　　自从跟杜导合作了《新路》《穷途》，他就觉得这才是拍戏。
　　其他的像《从你家门口路过》《摸金笔记》，虽然能够给他带来更大的人气，还有更高的片酬，可他总觉得这种不踏实。
　　“逗你玩的，你可是我的御用男主角。”杜启喜拍了他一下。
　　这才让杨秋七上八下的心安定下来。
　　幸好有杜导当靠山，不然以现在的经纪约标准，他还真没资格通过公司的考量。
　　“好了，我还得去走另一场，你们自己玩吧，七喜哥，少到处去吹牛了，记得你自己的任务。”林冬急匆匆的离开。
　　今天，林冬有三场红毯要走。
　　《破军劫2》是第一场，然后还有和刘福荣一起主演的《最强对手》，由于刘福荣没能赶过来，刘弈拍戏受伤了，现在还在医院，更没办法出席，所以他必须代表演员参与。
　　导演、编剧、制片，外加他这个演绑匪的。
　　此外，还有制作成本高达4个亿的《捉妖怪1》，林冬和白荷，还有导演徐成易，三个人走红毯。
　　第一场，托尼贾人家都来了，他这个在场的不跟着走有点不像话。
　　第二场，仨演员，就他来了，不走的话，难道让导演编剧制片三个人走，估计挺尴尬的，毕竟都没人认识他们。
　　他们连个名字也不配有。
　　第三场，男一号女一号，安排的明明白白。
　　女一号白荷也不是单纯为《捉妖怪》来的，她还有一部《滚粗！肿瘤酱》。
　　最近，有媒体炒作白荷和老公的感情出现了问题。
　　各种猜测都有，林冬这个搭档也偶尔中枪，说他们夜读剧本啥的，说的有鼻子有眼，甚至还有模糊照片。
　　糊成鬼了已经，说是谁都没问题。
　　这部剧不是克莱斯特发行的，可能也存在一点炒作的嫌疑。
　　但克莱斯特的法务部毫不客气的给媒体发了一封律师函。
　　然后就没人敢在说监夫是林冬了。
　　然后他们又转头说是吴岩祖，可是照片上依稀可以看出嫌疑人发际线不怎么高，所以也很容易就洗脱了嫌疑。
　　林冬曾经好奇的问过她，到底咋回事。
　　结果白荷给出来的答案非常让人震惊，原来这位已经和她老公离婚了。
　　一般人可能觉得她老公没什么人气，已经过时了，但是身处这个圈子，林冬很容易就知道她老公其实并不简单。
　　不是她老公高攀她，而是她加入了豪门。

第420章 新蜀山定角（求推荐票）
　　原来娱乐圈玩的这么溜。
　　都已经离婚了，照样还是可以装作已婚妇女。
　　不过，联想一下娱乐圈某些人，月初可以在综艺节目上秀恩爱，表达对爱妻的深情款款，月底的时候就领了绿皮证书，而且还有了新欢，所以也就不难理解了。
　　嗯，也有的人时时刻刻都在表达对妻子的思念和深情，但是微博关注全都是会所恁魔。
　　那些帮着他说话的人，打脸不打脸啊。
　　这也是林冬从不去帮朋友澄清感情方面的问题。
　　孟超此前被曝出轨，林冬被问及此事，他的答复就是我不知道，而王顺溜大笑回应说：“谣言不要相信。我相信超哥，他太红了，大家不要去黑他，不要羡慕嫉妒恨，清者自清。”
　　末了，他还调皮表示，“我第一次听到就知道是假的嘛”。
　　你怎么知道是假的。
　　林冬打算偷偷的问一下孟超他媳妇，问问他们是不是也早就离婚了。
　　孟超他媳妇在《天局》这部戏里演林冬的老婆。
　　申城电影节从13日至21日，为期九天。
　　这期间还有不少的影展、小颁奖礼什么的，其中影响力最大的应该就是房龙组织“房龙动作电影周之夜”，专门颁发奖项奖金给动作片。
　　这一天是《破军劫2》上映的日子，也是林冬正在和《新蜀山》主要演员签约的日子。
　　《破军劫2》的主要上映地区还是内地。
　　这部戏早先就有了一定的观影基础，不过剧情方面并不强制连贯，所以观看的时候互不影响，没看过第一部也可以毫无压力的看第二部。
　　《新蜀山》这边趁着人都在申城，签约仪式也安排在了申城这边。
　　白眉的演员订了吴锋，片酬五百万。
　　其实林冬和徐怪、姜小军等人在剧本讨论的时候，考虑过很多人选，甚至重新选用金鸿保，或者刘卿云、彭宇彦……
　　但是吴锋知道林冬要翻拍这部老剧，立刻就找上来了。
　　他曾经在这部戏里扮演过廉刑，当时还非常生涩的样子。
　　这部戏对他来说，也是一种情怀。
　　林冬一开始是拒绝的。
　　算算时间的话，他这部戏大概会在明年或者后年上映。
　　而吴锋的《特种战狼2》很可能也是那个时候。
　　五十亿票房的电影啊。
　　吴锋的人生迎来他最辉煌的时刻。
　　看了《特种战狼2》，全国观众没有不认识他的，他们在好奇心的趋势下，或者单纯给这位国民特种兵一个面子，也会进电影院支持一下他同期的另一部电影。
　　《破军劫2》原定的上映时间也是国庆档。
　　但是现在《特种战狼1》网上大火，所以他们紧急决定趁热打铁，两部连着来。
　　林冬担心自己的《新蜀山》会被吴锋的《特种战狼2》带到沟里去，所以连续两次拒绝了吴锋。
　　大哥你哪凉快哪待着去。
　　你以后离我远远地，就是对我最大的报恩。
　　徐怪也表示吴锋不适合白眉，很可能演不出那种感觉，怎么看都是刘卿云更合适。
　　姜小军觉得彭宇彦不错，还说吴锋来演太违和了。
　　他们都觉得，吴锋演白眉，会毁掉整部剧。
　　会毁掉整部剧？
　　林冬找了一个新手摄影指导，大四学生，徐怪和姜小军接触了一下之后摇头叹息，说是林总你怎么就不能请个大咖能。
　　让这个慕雪飞当副手好好历练一下也不错。
　　但他们也没说会毁掉整部剧。
　　倒是慕雪飞她女朋友，作品很让徐怪和姜小军满意。
　　万万没想到，一个吴锋，就有可能毁掉整部剧。
　　那还犹豫个啥，林冬立刻就决定请吴锋来演了。
　　吴锋本来只打算收一百五十万的片酬，但是林冬以哥们义气为由，给他加到了五百万。
　　五百万真的是很“友情”的价格了。
　　吴锋就算是出演自己擅长的动作片，片酬都不会超过两百万。
　　演其他的更少。
　　演配角就再少一些。
　　玄天宗是林冬，他毫不客气的给自己开了一千万的片酬。
　　毕竟吴锋都拿五百万了。
　　而他这个流量鲜肉，凭什么不能拿一千万。
　　这个没人有意见，你是财主，你给自己发多少钱，管我们屁事。
　　就是想不明白，自己把钱从左手交到右手，中间还要交税，你到底是图啥，这比脱裤子放屁都要多此一举。
　　想为郭嘉做贡献？
　　杨秋饰演丹辰子，这小伙表示自己可以零片酬友情出演。
　　坚决不要一分钱。
　　为了报答公司对他的提携和维护之情。
　　如果没有克莱斯特，他现在还不知道咋样呢，更不可能成为一个拿奖拿到手软的电影咖。
　　跟着杜启喜拍了两部戏，每一部平均下来都能拿三个奖项，不仅提名过春城的影帝，还在威尼斯国际电影节大出风头，他主演的《穷途》直接拿到了金狮奖。
　　三大国际电影节的头奖啊。
　　现在，他已经下决心彻底和小鲜肉划清界限。
　　他不想自己四五十岁了的时候，还要和一群二十岁的小鲜肉去竞争偶像剧男N号。
　　虽然演技不够好，可是咱可以慢慢练。
　　练到四十岁，说不定也是一枚老戏骨，所以他推掉了一部据说可能非常火的《邪魅一笑很倾城》，跑去给公司的老戏骨们搭戏演小配角。
　　林冬的《新蜀山》风声刚传出来的时候，杨秋就已经求着杜启喜帮忙说几句好话。
　　随便给他一个角色都行。
　　林冬考虑了一番之后，实在找不到合适的人选，干脆就便宜了自家人。
　　丹辰子算是男二，在剧中是演峨嵋掌门人白眉真人的大弟子，和男一号玄天宗是多年好友。
　　他的片酬林冬给了四百万，比吴锋稍微低一点。
　　以示尊敬。
　　然后还有一个重要的角色，孤月大师和李英奇，这是争论最集中的一个地方。
　　关于丹辰子由杨秋来演这事，不管是徐怪还是姜小军都没意见。
　　《蜀山传》里的丹辰子，是古少龙演的，而杨秋在颜值上不输多少，而演技也没差到惨不忍睹的地步，毕竟经过杜启喜的各种调教，杨秋也是实打实拿过好些个奖项的人。
　　主要是女一号，徐怪倾向于请周薰或者章采薇。
　　你既然都能用吴锋，为什么不能把当年饰演程乐天的章采薇也请过来呢。
　　这也算是一种情怀了。
　　而姜小军则认为安茜更适合这个角色。

第421章 好看就完事了
　　林冬其实倾向于周冬瑶。
　　但是不管他多么偏心，不管他多么坚持周冬瑶的演技可以把安茜秒成渣渣，都必须得承认，在颜值方面周冬瑶是没办法和安茜比的。
　　颜即正义。
　　人家长得确实好看。
　　别说男人了，就连女人都能对着安茜的脸流口水。
　　有人说他木头美人，木头美人怎么了，只要好看，怎么都可以。
　　林冬也必须得承认，安茜属于那种身上自带仙气光环的人，也难怪姜小军这种对演技要求特别高的人，都能昧着良心说安茜合适。
　　但是一开始的时候，大家也不确定安茜接不接这部戏。
　　上半年的时候，安茜与尼古拉斯·凯奇、海登·克里斯滕森合作主演的古装战争片《白幽灵传奇之绝命逃亡》上映，并在片中饰演了纯洁善良、拥有非凡的胆略和智慧的宋朝公主赵莲。
　　人家已经开始走国际路线了。
　　同样抱有这类想法的还有经纪公司团队。
　　安茜所在的经纪公司其实就她一个艺人，所以一群人都围绕着她在转。
　　安茜有意接拍林冬的这部戏，让公司的人很头疼。
　　咱都已经走出去了，为什么还要回归内地市场，回归内地市场也就算了，为什么还是古装仙侠剧。
　　说起女明星的古装造型，上一辈的咱就不说了。
　　现在同辈的，哪一个有你能打。
　　眼前就摆着一部和棒棒合拍的《第三种爱情》，双方都已经谈的差不多了。
　　导演李宰汉，可能国内很多人一脸懵，对此人毫无印象，大家心目中的棒棒大导应该是姜帝圭、金基德、奉俊昊那批人。
　　但是如果你提起《我脑海中的橡皮擦》，看过的一定会说好，没看过那就去看啊。
　　当然，那部剧的女一号颜值是关键。
　　男一号更是有亚洲男神之称的宋承宪。
　　这个就不用介绍了，蓝色生死恋。
　　安茜你不是很欣赏这位演员吗，现在有了合作机会，你却要反悔。
　　去接这种你已经演烂了的古装仙侠剧。
　　但是安茜最终还是坚持了自己的决定，婉拒了《第三种爱情》和宋承宪。
　　计划参与到《新蜀山》的拍摄中。
　　片酬方面，她的团队摩拳擦掌，打算据理力争。
　　安茜目前的常规片酬在200万到250万，如果商业一些的话，曾经开出过450万之多。
　　不过，即便450万，也比不上常规片酬已经达到了600万的杨曦。
　　这大概也因为一个是娱乐圈劳模，人气日渐高涨，而另一个却一年就那么一两部作品，而且极少上真人秀节目有关。
　　这两种工作态度说不上哪个好哪个不好。
　　都是自己的选择。
　　你当一个废宅，并且享受当废宅的生活，但是你没有资格去批判那些为了事业奋斗的人。
　　林冬给她的片酬是八百万。
　　安茜的团队准备好的一大堆理由，全都打了水漂。
　　就好像一拳打在了棉花上。
　　根本没处使劲啊。
　　这让她们不由得怀疑林冬是不是看上了她们家安茜。
　　不然的话，没必要又是给角色又是给高片酬吧。
　　实际上，林冬给的片酬全都高过市价的一两倍以上，而他给自己开的更是高了许多。
　　就目前来说，他是不值一千万片酬的。
　　电影《最强对手》给了他五百万，那是因为电影是克莱斯特投的，羊毛出在羊身上，不能让林冬这个老板太没面子。
　　电影《人鱼》给了他一千二百万，那是周龙星给他面子。
　　林冬现在的男一号片酬水平也就五百万，《智取座山雕》里面他不算男一号，所以只拿了三百万，这个才算是正常价格。
　　现在，他是导演兼制片，还是投资人，他说给多少就多少，没人有意见。
　　这部剧按照预算表来看，可能投资额要超过三个亿。
　　其中一个亿是人力成本，包括各种演职人员的片酬和薪水，还有一个亿用在剪辑特效上，还有一个亿一部分用来布景拍摄，还有一部分用来宣发。
　　林冬要是能如愿以偿的大肆挥霍一把，烧掉三点五亿，甚至四五个亿都不是梦想。
　　想花钱实在是太简单了。
　　剧本经过大幅度的修改，可以说简化了好多倍。
　　原版《蜀山传》里的很多人物，全都被姜小军给删了，即便是还留存的，也弱化了很多。
　　这样才显得主次分明。
　　不过，不管怎么改，几个正派人物有了，反派也必不可少。
　　丹辰子后面入魔这个是不会改的。
　　而原版中林夕蕾饰演的赤尸也是必不可少的关键人物。
　　这个角色由柳笑眉友情出演。
　　片酬象征性的给了一百万。
　　柳笑眉确实不适合演古月大师，不然林冬也会考虑她的。
　　周冬瑶去演《安生与七月》了，专心拿奖，这部剧就不让她来搀和了。
　　至于大BOSS血魔，大部分都由特效完成。
　　配音和动作捕捉由吴铁来完成。
　　自己家的老戏骨，拿来用用也不错，林冬给了他一百万，比他演一部电视剧配角赚到的钱还多。
　　两三天就能赚到手一百万，还要啥自行车啊。
　　这些主要的片酬，就已经给出去三千万。
　　而且都还是税后的计算方式。
　　如果不是系统拦着，而且林冬也不想破坏娱乐圈本来就已经极其扭曲的片酬市场，他恨不得给大家都开个更离谱的天价出来。
　　拍摄地点也选好了，就在横店。
　　不可能真的跑去蜀山那边拍戏，不是花钱不花钱的问题。
　　而是根本没必要。
　　林冬担心自己跑去蜀郡那边拍戏亏几个亿的小钱，家里这边个个都很争气的给他赚几百亿，他找谁哭去啊。
　　不能离得太远，不然镇不住他们。
　　这部电影，将会是前所未有大量使用特效的电影，将会是华夏电影工业的一次重要尝试。
　　其实林冬原本打算在自己那八百亩的学校工地上搭个棚万事。
　　那样还能花更多的钱。
　　可那样太浪费时间，林冬不想等半年再开始拍，会打乱他很多计划。
　　正好文木叶在横店这边找到了合适的场地。
　　所以干脆就凑合着用算了。
　　演员签下来，所有的工作人员也都配齐，大家聚在一起弄了个开机仪式。

第422章 十年生死两茫茫
　　不过，在弄开机仪式之前，林冬还是先参加了房龙的动作电影周。
　　这个电影周是申城国际电影节的一部分。
　　彼此之间互相增加影响力。
　　官方的说法就是旨在借助房龙先生在世界动作影坛的影响力，为动作电影人发声，彰显动作电影家国情怀、文化追求，表彰为世界动作电影做出杰出贡献的电影人；并集聚世界动作电影的优势资源，为华夏电影、中华文化“走出去”助力。
　　或许确实有类似的家国情怀，但实际上却能够实打实的增加房龙本人的影响力。
　　房龙是香江娱乐圈大佬，排名前几的那种，各方势力和他都有千丝万缕的关系，他只要放下架子去请人，那铁定有人捧场。
　　实际上，马达、张国起、王华森、金鸿保、范雪雪、李雪雪、周化茧、吴锋、姜帝圭、张东健……等等一大批国内外的明星艺人出席。
　　由此可见房东在动作电影这一块的影响力。
　　而影响力这种东西，完全可以变现成金钱和权力。
　　影响力到了，挂名担任个监制，都可以赚不少钱，香江的导演游戏喜欢玩这个，徐怪、周龙星，他们都监制过不少的电影。
　　有些确实做了事情，有些仅仅只是挂名。
　　而权势呢也不是不可能。
　　房龙不仅要搞动作电影周，还要弄特技人协会，不是他多么想搞这些，而不是实在没办法了，但凡有一线可能，他都要去努力的试一试。
　　前两天，陈博林在接受采访的时候，被问及听说他朋友，一个姓陈的一个姓柯的，说是要解禁复出了。
　　此前，他就微博发文“孰能不过，希望大众帮助他们如何不再犯错”。
　　而这一次，陈博林就回答说，“当然非常开心，我们是朋友，毫无疑问我希望他们的作品能跟大家见面，”借此来试探媒体的态度。
　　可惜雷声大雨点小，根本没有太多媒体敢妄加评论。
　　或许，这位苦命的老爹是想再累积一下人望，将来火候到了再动用人脉关系给儿子铺路。
　　林冬知道他打得什么主意，给了他请帖，他就回复说可以来。
　　严格意义上来说，林冬也算是动作片演员了。
　　是武打动作片，和爱情无关。
　　随着《破军劫2》的上映，西装暴徒已经上线。
　　看完这部电影，大家对吴锋并没有太大的印象，觉得他还是走以前的老路，这类片子他已经演了无数个。
　　没有失望，也没有惊喜。
　　而托尼贾也差不多，他在国内的知名度更低，大家最多就是觉得这个暹罗人很能打。
　　但是林冬更能打。
　　他一个人打吴锋加托尼贾两个，打的两个人满地找牙。
　　最后，如果不是他的领带质量太好，说不定能完成终极双杀。
　　不过那样的结局就太黑暗了。
　　国内估计没法过审。
　　另外，吴锋和托尼贾在电影里太狼狈，两个人差点就被打哭了。
　　而林冬至始至终，西装笔挺，仪态高贵典雅，气质从容不迫，连发丝都没有乱一根。
　　这种典雅和狂暴的反差，让林冬饰演的这个角色，立刻形成了话题性。
　　西装暴徒！
　　这就是林冬给人留下来的印象。
　　所以，当林冬一身正装的出现在房龙动作电影周，立刻就遭到了大家的瞩目。
　　就连跟他一起出现的安茜，都没办法用爆表的颜值压住这种“暴力”。
　　房龙亲自迎接林冬。
　　“欢迎欢迎，欢迎两位，林冬，你能来我真的很高兴，听说你新剧要拍，蜀山啊，超经典的故事，如果有什么需要帮忙的，直接给我发信息就可以。”
　　“龙叔在为咱们动作演员发声，怎么能不支持呢。”伸手不打笑脸人，而且他对于房龙的演员身份，那是无比尊重的。
　　“可惜你的《破军劫》这几天才上，不然绝对可以拿奖。”房龙哈哈大笑。
　　“下次，下次也可以。”林冬知道他也就是客气客气，真要是那么颁奖，那也太没脸没皮了。
　　“听说你的新剧在招演员，陈博林怎么样，他最近出演的《再也不见》有六亿多的票房呢，年轻人形象不错，演技也可以。”房龙突然来了这么一句。
　　“呃……”林冬已经不是刚来那时候的小白巫师了。
　　他虽然大部分的时间都懒得去把问题反复的琢磨，以至于还是会犯一些低级错误，可真要是用脑子的时候，他也会用事实证明他脑子里不全都是水。
　　房龙这话，表面上看是推荐演员。
　　一个前辈，推荐自己的后辈给朋友。
　　别说娱乐圈了，任何圈子都是非常常见的事情。
　　但是，林冬并不觉得房龙是单纯的想要推荐演员，联想到陈博林前几天公开发表的言论，可以把这种推荐理解为是一种试探。
　　你如果支持我儿子复出，那就应该不介意用一个帮我儿子说话的人。
　　“适合他的只有丹辰子啊，可惜丹辰子已经签了杨秋，所以，这次就只能说抱歉了。”林冬慢吞吞的给出了自己的答案。
　　“配角应该也行。”房龙的笑容都快挂不住了。
　　虽然很多人吐槽他管教儿子不力，可事到如今，只能说可怜天下父母心，他只能尽可能的为儿子擦屁股。
　　可恨也可怜。
　　“龙叔应该知道我没女朋友吧，其实我不是不找，而是觉得万一哪天我死了，或者突然不见了，那我的女朋友岂不是很伤心，就像我最近读到的一首词说的那样，十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”
　　房龙张张嘴，却不知道说什么好。
　　这年轻人真是油盐不进啊。
　　林冬身边的安茜听得一头雾水，她关心的事情不多，一时半会还没联想到那方面去。
　　只觉得林冬这样明里暗里的拒绝一位影视圈大前辈不太好。
　　但是她懂得分寸，就算觉得不好，也绝对不会把自己的想法强加到别人的头上，更不会在什么都不了解的情况下打抱不平。
　　所以，她全程都只是挽着林冬的胳膊默不作声。
　　只有在看到她的时候，才微微一笑，表示自己很给面子的在听。

第423章 西装暴兔上线（求推荐票）
　　不支持就是不支持。
　　即便林冬不支持，房龙也不可能甩脸色。
　　这不，林冬刚出现没多久，王华森就闻讯赶过来了。
　　小老弟好久不见，想死哥哥了。
　　“王总好。”安茜也向王华森问好，她一个明星，真心没办法和中友传媒老总比娱乐圈地位。
　　“唉哟，你们两个这是怎么走到一块去的，这是要官宣了吗？”王华森肆无忌惮的开起了玩笑，也就他这类人敢这么乱说了。
　　“别瞎说，我打算导演一部戏，请了安茜来当女一号，昨天才签的合约，今天正好就陪着我一起来了。”林冬都替这老东西感到害臊。
　　“好样的，当演员多没意思，还是当导演带劲。”
　　“王总你最近不是忙活别的去了吗，好些场活动都没见过你了。”林冬决定不和他一个外行讨论拍戏的问题，反正也不指望中友传媒会给他投资点。
　　“这不是帮龙哥站个台嘛。”王华森挺给房龙面子的。
　　“好巧，我也是，要不咱们找个地方坐下吧，安茜还是高跟鞋呢，这么一直站着多累啊。”林冬实在不想和房龙纠缠了。
　　想让你儿子复出，一个字。
　　没门！
　　你要是去做个幕后，咱管不着，不可能你犯了错，我就必须要你饿死。
　　该惩罚的律法会去惩罚。
　　但是站到台前，你靠卖艺赚钱，就必须承担起一个艺人的社会责任。
　　巫师世界也是这样的道理。
　　林老板作为一个傲萝，和这边的寄读警没啥区别，都是高危职业，说不定哪天就被干掉了，如果魔法议会这边原谅这个杀掉他的黑巫师，他也会觉得自己死的不值。
　　很多人把原谅说的很轻巧，那都是刀子没插到自己头上。
　　这种小型的颁奖很简单，就是大家一起看看电影，聊聊天，然后把蛋糕分一下，最后聊一聊行业发展的问题。
　　不知道是给林冬面子，还是给吴锋面子，颁奖礼的开幕影片是《破军劫2》。
　　这两天上映的新片子。
　　很多人都还没看过呢，林冬本人由于太忙的原因，也是第一次在大屏幕上看到西装暴徒的样子。
　　“怎么样，我动作还可以吧，自己上的，没用替身。”林冬看完之后，有些洋洋得意，于是就问旁边的安茜姑娘。
　　“演的挺好，就是有点吓人。”安茜如此说。
　　她印象中的林冬应该是很有气质风度的那种绅士，始终保持着一种礼貌的微笑和疏离，而不是荧幕中的这种暴虐。
　　所以，现实中很多男人总觉得为女孩子打架能够赢得她们的好感，其实是想当然了的。
　　“吓人？如果十月份有空的话，我建议你看看那时候上映的《最强对手》，不要被我吓哭就行了。”林冬并不觉得让女孩子觉得吓人有什么不对劲。
　　他甚至觉得这是对他演技和动作的认可。
　　颁奖方面，最佳动作片颁给了《特种战狼》。
　　此外，还拿了最佳特技，最佳打斗场面设计，最佳男演员奖。
　　林冬的哥们王顺溜凭着《武林》，拿到了最佳动作新人奖，他虽然在娱乐圈已经很有名了，但给他这个奖项他也不嫌弃。
　　王顺溜的这部电影林冬看过，确实蛮好看的。
　　《武林》有一个特别之处，导演是想用这部电影向香江动作片的台前幕后人员致敬。
　　据说他17岁就入行了，去年正好57岁，几乎有三十六七年时间是在拍动作片。
　　这些人有一种很难割舍的情怀，始终没办法从香江辉煌的动作片世界里走出来。
　　很多人为动作片付出太多，亲眼见过拍动作片受伤甚至意外去世。
　　这部《武林》，参演的基本上全都是动作片方面的人，不仅有动作片的导演、动作指导，还有动作片的编剧、音乐、剪辑、美术等幕后工作人员，他们或是露脸，或是露个声音，或是露个海报。
　　已经去世的，就是他们的电影、电视的画面。
　　电影最后3分钟的花絮，就是把他们的名字一个个打出来，告诉观众，这些都是为香江动作电影做出贡献的人。
　　林冬对这些感触不是太深，他感触最深的是王顺溜那句台词。
　　我们今日，既分高下，也决生死。
　　非常的中二。
　　但是又带着一种宿命般的悲剧色彩。
　　颁完奖还有一个论坛峰会。
　　大家坐在一块，让人上去说，发表一些对动作片的看法。
　　其实，大家聚在一块，也是为了找一条出路，这几年国内动作片达到了一个瓶颈，很难再有明显的提升。
　　从票房成绩就可以看得出来。
　　动作片的票房实在是太少了，被喜剧爱情吊打。
　　从某种意义上讲，好莱坞的绝大部分影片都可以大致归入两个大的类型：软型电影(浪漫剧情片、喜剧片和歌舞片等)和硬派电影(西部片、警匪片和战争片等)。
　　传统意义的动作片可以泛指所有的硬派电影，而现代意义的动作片则是在综合各种动作元素和剧情设置之后的新类型。
　　由于大环境的问题，国内的动作片没办法像好莱坞那样搞。
　　你过不去审核那一道坎。
　　比如你去拍第一滴血那种，你是没办法把故事背景处理好的。
　　还有碟中谍和谍影重重这种，也没有生存的土壤。
　　把故事往古代放的《锦衣卫》——张莀、林冬、王忆源他们演的那部，给大家提供了一种不错的思路，但是又很难把它归纳为纯粹的动作片，所以连个奖都没评上。
　　参赛的还有一部《突袭2》，也为人提供了一个思路。
　　它的导演加雷斯·埃文斯，是林冬的老乡，埃文斯从小就醉心于动作片，早年的香江功夫片对他的影响极其深刻，他在论坛上表示，正是由于痴迷房龙的电影，才最终令他下决心走上电影之路。
　　可惜，他拍的这种过瘾倒是很过瘾，但实在太暴力了。
　　《破军劫2》这种就已经是极限。
　　不过，在场很多人对于动作片这个元素都没有太过于悲观，因为动作片始终不缺乏市场，只要质量够硬，大家并不介意花几十块钱去电影院热血澎湃一下。
　　林冬心里琢磨着，拍完《蜀山传》，是不是去拍一部动作片玩玩。
　　大概率赔钱啊，到时候咱也不讲究啥故事，就单纯的一个劲的打就完事，好好的过把瘾。
　　我要打十个！

第424章 比烂的世界
　　一个刚出道四年的演员，大概能够达到什么样的水平呢。
　　像安茜这种，上来就是和雨化田合作《金粉世家》，随后又是天龙八部又是神雕侠侣，出道四年就是很多人无法企及的巅峰了。
　　而像吴铁这种，已经出道几十年了，也不敢说有什么地位。
　　林冬出道四年，出演过多部电影，两三部电视剧，虽然没能成为影帝视帝，但也拿了一大堆的奖项，其中包括威尼斯国际电影节的最佳新人，春城电影节的最佳男演员，还提名了白玉兰的最佳男演员。
　　怎么都算是圈内发展最顺利的实力派。
　　就在大家都以为他要在演戏这一块深耕的时候，他宣布自己要当导演了。
　　而且选的都不是一般导演刚出入会选的爱情片或者文艺片，也不是难度升级一个档次的动作犯罪片。
　　直接上来就是仙侠大片。
　　投资额据说算到了3.5亿。
　　请了徐怪当监制，请了姜小军当编剧，周龙星还挂名做了顾问。
　　如此之高的投资成本，还有三驾马车护航。
　　根本不需要刻意给媒体打招呼，他们立刻就蜂拥而至，抢破头想要一个采访站位。
　　开机仪式被定在六月二十一号。
　　端午节放假的第二天，也是父亲节。
　　黄历上写着，宜祭司、开光、祈福，忌置产、入宅、安葬。
　　开机仪式举行的地点在横店影视城。
　　原本按照林冬的想法，开机过程不需要弄得太复杂，把剧组主要演员和工作人员聚到一起，邀请几家媒体现场采访，拜拜关二爷上个香就完事了。
　　主要是开机仪式这东西，不管你弄得多么隆重，你都不可能花掉太多的钱。
　　但新蜀山的开机仪式想低调也低调不起来。
　　林冬本人就有非常不错的人脉关系，一听说他的电影要开拍了，大家都决定抽点时间去给个面子。
　　你不让我去，你就是不给我面子。
　　中友传媒的总裁，光剑传媒的总裁，博纳影业副总裁，亿达影业董事、太子，其他的还有追电动画、圆满影业、马奔影视……
　　光是影视公司的人就来了几十号，其中好几家都来了总裁或者副总裁级别的人物。
　　来的这些人，有些关系不错，彼此之间都有合作，但有些却是厮杀已久的竞争对手，恨不得让对方吃个饭噎死的那种。
　　但是来了之后，居然也能言笑晏晏，一点都没有隔阂的样子。
　　这都是给林冬面子啊。
　　当然，有不知道底细的，会认为这是圈内同行给克莱斯特面子。
　　姜小军这个编剧到场，引来了国内娱乐圈不少的大咖和艺人，他为人不算低调，来者不拒。
　　按理来说，做监制的不管是出于什么考虑，都不会喧宾夺主，让自己的光环影响到人家导演本人去装比，可是徐怪这一次也没低调。
　　他带来了一大批香江大咖。
　　其中光是影帝影后级的人物就来了十好几。
　　一看就是在和姜小军叫板。
　　林冬也不拦着，你们两个斗吧，大部分的事业都是亡于内斗。
　　再加上各种到场的媒体。
　　这开机仪式搞得堪比电影节了。
　　嘉宾什么的坐下面，记者在两侧，台上是演职人员。
　　依次排开坐在长桌后面。
　　这一回林老板就当之无愧的坐C位了。
　　他也将承担起记者们的长枪短炮，以及他们的采访提问。
　　先得到提问机会的是一位王姨娱乐的记者小姐姐，林冬简短的介绍完这个项目后，她迫不及待地问道：“新蜀山这个项目真的有3.5亿的投资吗，是否有宣传的水分在里面？”
　　这小姐姐人长得挺温婉，问的问题可一点都不客气。
　　“我们公司给了这个项目非常大的支持，3.5亿只是一个初期的预算，后面如果预算超支了，还是会继续加钱的。”林冬很认真的回答。
　　“意思是预算不止3.5亿？”小姐姐都懵逼了。
　　其实大部分的人都和她想的一样，觉得3.5亿成本就是一个噱头。
　　国内这样玩的实在太多了，尤其是那批五代大导，动不动就弄个几亿出来，有的是真实，有的就纯属炒作。
　　大家想当然的会认为，一分钱一分货。
　　只要钱花的够多，那电影质量铁定不会差到哪里去。
　　“是的，而且我们公司没有给设定上限，关于投资成本的问题到此为止，下一位，左边那位穿蓝色T恤的先生。”林冬非常肯定。
　　这部《新蜀山》和杜启喜的那两部电影一样，因为是克莱斯特自己制作的电影，是没办法立刻结算的，只有等到票房彻底出来之后才能完成结算。
　　相比较投资外面的电影，结算周期是一个很大的缺陷。
　　但是也不是一点都没有好处，那就是在结算没出来之前，林冬可以毫无限制的对项目进行合理的投资追加。
　　所以林冬就打算把这个项目当成资金消耗机器。
　　只要手边钱太多了花不完，咱就找点理由投进去，这总不至于会担心电影被拆迁吧。
　　电影院那边今年的额度已经满了，十五家电影院，而且林冬也不敢随便砸钱了，必须谨慎一些投资。
　　“你好，我是影视头条的记者，我想问的是，前不久华夏星公司和广进影业联合宣布，将会打造一部封神背景的奇幻神话电影，导演正是徐导《蜀山传》的视觉效果设计许全，两边相同的题材，差不多的投资规模，还有这千丝万缕的关系，请问林导，你是否会把《封神传说》当成主要的竞争对手呢？”
　　原来这个项目被华夏星和广进影业接手了。
　　林冬其实有接触过这个项目。
　　当时看到演员阵容，还有投资额，直接就被吓到了。
　　果断的表示了拒绝。
　　没想到他们也拉到了投资，并且已经快要拍摄了。
　　说不定将来还能同期上映呢。
　　嘿嘿，《新蜀山》本来他就没打算拍的太好看，到时候被人家《封神传说》一对比，明显天差地别，那就更加不可能有市场了。
　　就连那些说给华夏特效电影一个机会的洗地党，估计都没脸替《新蜀山》洗地。
　　这就是一个比烂的世界。
　　只要别人比你都烂，你就是最胖的，你就可以成为最后的胜利者。
　　不过，心里虽然这么想，可林冬依旧没有言语挑衅这个竞争对手的打算，只是诚恳的说道：“参演那部剧的都是我非常喜欢和尊敬的演员，李全导演也是多次获奖的电影人，我希望能够从他们身上学到东西，大家一起进步，不存在你死我活的竞争关系。”

第425章 我希望票房惨败（求推荐票）
　　“林导好，我是搜狼记者，这部《新蜀山》您打算什么时候上映呢。”
　　“具体时间还没订。”林冬是真的没订。
　　啥时候拍完都不好说呢。
　　他其实是希望分成好几段拍，比如咱今儿拍俩月，再过半年拍俩月……
　　这样并不会产生太好的质量，只会增加无限多的成本。
　　关于拍摄周期方面，短并不代表着渣。
　　比如《东成西就》就仅仅只用了27天，豆芽评分8.7。
　　王佳尉在1993年筹拍《东邪西毒》的时候，投资商怕收不回成本，就让刘振维以同样的演员班底拍一个搞笑版电影，于是有了《东成西就》。
　　《东成西就》是在没有剧本的情况下拍完的，是刘振维的一部经典，当时的票房大卖，深受观众的好评，这部电影集齐了香江大多数大腕明星，堪称香江电影的喜剧巅峰。
　　搞笑的剧情，夸张的表情，都让人难以忘怀。
　　“天妒英才！现在是我一代美男——洪七，生存在这个世上的最后一天，我绝对不能接受这失恋的打击！”
　　“天下第一大棒的帮主，用猜拳来决定……未免太儿戏了吧？”
　　“你不要瞪着眼睛看着我啊，虽然我平易近人，天生丽质，但是山鸡哪能配凤凰啊……看都不能看，想也不行。”
　　“我的样子是不是很挫啊。”
　　“姑娘，能否借你凶部一看？”
　　“Stupid！Foolish！Are you out of your mind？留恋凡间女子！你怎么知道上面的仙女没有美丽的公主漂亮？！”
　　而拍摄周期最长的电影，应该是国外的《少年时代》，整整拍了十二年。
　　虽然拍的还不错，可是票房并没有大卖。
　　很多人感觉这部电影太过于平淡而且无聊。
　　“如果不出意外的话，我算了一下，大概会在明年年中的时候搞完，上映日期可以安排在七八月份，或者干脆国庆档。”徐怪给出了自己的看法。
　　林冬没有反驳，反正都是无所谓的。
　　“隔壁剧组前不久透露，他们安排在了七月底。”记者帮忙透露了一下信息。
　　林冬几个面面相觑，有这么巧？
　　他们也是七八月，如果我们这边也七八月，那岂不就真的针锋相对了啊。
　　“我觉得可以，那我们也七月底吧。”姜小军非常的霸气爷们，当下就非常果断的说道：“我们都是鲜虾片，竞争能够互相促进进步。”
　　记者们立刻就激动了。
　　疯狂的构思着新闻标题该写什么。
　　这种公开叫板的事情，很少会发生的，毕竟大家抬头不见低头见。
　　而且，徐怪的《蜀山传》就是华夏星投资的，和《封神传说》是一家子，而徐怪进入内地发展，背靠的影视公司就是广进。
　　他拍摄的每一部电影广进影业都参与了投资。
　　不过，徐怪并没有打什么圆场，而是兴致勃勃的说道：“封神传说的导演是我朋友李全，那部戏的监制是向华和叶维新，林冬你应该认识。”
　　“认识认识，我正在上映的片子《破军劫2》就是他监制的，一起共事过。”林冬恍然。
　　说起来，这娱乐圈真的是一大家子，随随便便拉出一条线就能把大家给串联起来。
　　前不久林冬出演的《智取座山雕》也是广进影业投资的片子。
　　开庆功宴的时候，林冬还见过广进的总裁，今天到场的影视公司老总里就有一位他们的副总裁。
　　这位副总裁这会儿正笑着呢。
　　媒体的人眼尖，立刻将问题对准了这位出席了开机仪式的副总裁。
　　“咳咳，我前几天才参加了《封神传说》的开机仪式，”这位副总裁也没拒绝记者们递过来的话筒，他接过来就轻松欢快的说道：“实在比不上这边如此的热闹，那时候如果知道克莱斯特也弄了一部仙侠片的话，大家就可以联合起来搞一个更大的新闻发布会了。”
　　“您的意思是希望两部戏一起上映吗？”记者们追问。
　　“为什么不可以呢，我认为只有竞争才会促使华夏电影进步，这里有很多广进影业的朋友，也有竞争对手，但是我们都希望华夏电影越来越好。”这位副总裁挺有水平的，很快就让人觉得这不是一场撕逼，而是娱乐圈佳话。
　　当然，最终还是要看票房说话。
　　如果两家票房都大爆了，那就真的是佳话，影视留名的那种。
　　可是一旦有一个票房惨败，那就不是佳话而是笑话。
　　单就目前来看，这位广进影业的副总裁非常的有信心，毕竟《封神传说》演员阵容强大，光是演员片酬就花了两亿多。
　　李飞鸿客串几分钟，片酬四千万。
　　税后！
　　不要因此觉得《封神传说》没在质量上下功夫。
　　《封神传说》电影音效是《指环王》的团队，配乐是由《奇幻森林》的作曲做的，所有服饰都是由200个师傅纯手工精心打造。
　　特效团队也是从米国请来的，一家不够用，好几家联合提供技术支持。
　　而《新蜀山》演员阵容也就那样，林冬、安茜、杨秋、吴锋，说一线勉强可以算，但是底气都没有那么足。
　　安茜拿什么和范雪雪相提并论，估计安茜的粉丝都不好意思。
　　而黄达岸夫妇、古少龙、梁子辉等人的加盟，更是能把《新蜀山》秒成渣渣。
　　“林导对于票房有什么预期呢？”记者按照惯例还是要问一下这个问题的。
　　这年头，大家谈票房都非常谨慎，毕竟被现实打脸的滋味不好受。
　　年轻人似乎有种逆反的心理，你吹得太厉害，他感觉没品位，偏偏就不去给你贡献票房了。
　　你如果谦虚一些的话，他们反倒会去看一看。
　　嗯，这个导演拍的是小众题材，是给我这种有品位的人欣赏的。
　　但是也不可能太谦虚，你作为导演都没自信，你让整个剧组怎么想，大家还要不要干活了。
　　因此，林冬就违心的回道：“我们对票房很有自信，认为付出一定会有回报，只要我们不辜负观众的期待，观众也不会辜负我们的努力。”
　　“一切交给市场。”徐怪补充了一句。
　　回答满分，如果记者们如果非要让主创给个确切数字，那就是强人所难了。
　　今天剧组给媒体都包了红包，吃人家的嘴短，拿人家的手软，没有谁干这种不要碧莲的事情。

第426章 太委屈（为正版黎爷盟主加更3/5）
　　常规的几个问题问完了之后，记者们都很满意。
　　然后才开始逐个的提问。
　　第一个被提问的不是林冬，不是徐怪，也不是姜小军，而是安茜。
　　是的，安茜人家坐在这里已经很久了，一直不被提问多不正常，她虽然不怎么高调，可是只要有点事都是热搜，有时候别人蹭她一点热度都可以上热搜。
　　“我是风行的记者，我想问问安茜小姐，前不久还传闻您将会与宋承宪合作一部都市电影，为什么今天突然签约了这部剧呢？”
　　“呃……因为林导对我提出了邀请，而我们是朋友，再加上剧本非常的好，我也非常想要参与一部特效成分很多的作品，所以就临时改变了主意。”
　　“那宋承宪的那一部呢？”
　　“希望下一次有合作机会吧。”
　　“下一位，左边第三排的那位，来自亚洲电视的媒体朋友。”林冬临时客串主持人，一切从简的前提下，他们并没有安排一个主持人。
　　“安茜小姐，我想问你是怎么认识林冬，又如何成为朋友的呢？”
　　话题太过于集中，还是向安茜提问的，这也是没办法的事情，大家接触这个人的机会太少了，好不容易出现在众多媒体面前，而且摆出一副随便提问的架势。
　　“我们共同参与了一个Star VC，偶尔会进行一些朋友方面的聚会。”安茜很流利的回答。
　　记者们在想方设法的想话题造新闻，而明星同样也没闲着，他们会猜测记者提问的东西，然后进行事先准备。
　　《第三种爱情》那部剧已经开始了前期造势。
　　宋承宪是已经确定好的男一号。
　　女一号有好几个备选，她也是其中之一。
　　按照娱乐圈的套路，这几个备选都会和项目进行炒作，彼此提高自己的商业价值。
　　放弃《第三种爱情》而出演《新蜀山》本身就剧本一定的话题冲突。
　　当然，没节操的小报可能会写，安茜抛弃了宋承宪，转投林冬怀抱，两人疑似同行，一方去了另一方家里待了两个小时才离开。
　　“我是慢手星闻的记者，我们慢手的小伙伴们想了解一下安茜小姐的择偶标准。”
　　“喜欢有默契的人吧，相处的时候会感觉很舒服，有一定的神秘感，有吸引力的人，当然，应该是一个三观很正的人。”
　　“能举个例子吗？”
　　“暂时还没有，非常抱歉。”
　　这就有些强人所难了。
　　接下来又来了几个问题，也全都冲着安茜来的。
　　这就让有些不太喜欢安茜的记者不爽了，于是终于有一个得到了提问的机会。
　　“安茜小姐，纵观你出演过的影片，基本上票房成绩都比较一般，你觉得是因为演得不好呢，还是剧本身有问题。”
　　“我尽到了自己最大的努力，而剧也没问题，只是没有得到市场的认可。”
　　神仙姐姐久经沙场，怎么会被这种小打小闹击败。
　　“你会不会担心《新蜀山》也会票房失利呢？”
　　“有徐老师、姜老师，还有林导在，我觉得没必要担心票房的问题，不信你可以问问他们的看法。”
　　话题结束，林冬这一次仔细的察言观色，挑了一个老成一些的记者，终于把问题指向了徐怪。
　　除了电影本身，还有安茜，徐怪无疑是最有话题性的了。
　　姜小军虽然也有话题，但他个性强烈，经常不给媒体面子，如果是他不想说的事情，你就算问了也是白问，说不定还会呛你几句。
　　当着这么多记者同仁的面被姜小军怼，那多没面子。
　　“徐导，您这一次担任《新蜀山》监制，是因为对《蜀山传》还有很多遗憾的地方吗？”
　　原作导演担任监制，这本身就是一件很有话题性的事情，正常的记者都应该问这样的问题，而不是去追问一个妹子你的择偶标准是什么，反正不是你那样的。
　　“谈不上遗憾，我一直都说《蜀山传》是一部好片，只是没有太多的人喜欢，那是01年的片子，距离现在已经快十五年了，这十五年，我又有了很多的想法，而电影工业这十五年也得到了迅猛的发展，有更多更高端的视觉效果技术被开发出来，所以决定加盟这部《新蜀山》。”
　　好家伙，你进来就是准备死磕特效的对吧。
　　你说你都这么大年纪了，怎么还这么多的想法。
　　喵眼特效总经理胡海浪捂住了脸，说多了都是眼泪。
　　他这些天快被徐怪老爷子给折磨死了，他觉得自己要是再和徐怪合作几次，他可能活不过三十岁——他今年都快二十九了。
　　“为什么不是你来做导演呢，林冬是一位优秀的演员，但是做导演还是第一次，会不会有些力不从心？”记者继续问徐怪。
　　徐怪心里想，我也想导演啊，可是林冬他不让。
　　敢拿出来几个亿翻拍一部商业元素并没有多少的老片，整个娱乐圈都找不出来第二个。
　　没人给我钱让我当导演。
　　林冬他自己是老板，他说要当导演，任谁也拦不住。
　　徐怪满心的委屈，只能说道：“早在我拍《智取座山雕》的时候，林冬其实就担负起了我副导演的职责，他完全有能力驾驭一部完整的影片。”
　　“那你会担负起一部分导演的职责吗？”
　　众多周知，徐怪就是片场暴君，霸王，任何人都不能违逆他的想法。
　　就连动作指导刘家良不按照他的想法来，都说赶走就赶走。
　　所以，很多徐怪监制的作品，和他导演的都没太大区别，观众一眼就能看到其中浓浓的徐怪风。
　　“会的，只要导演让我上。”徐怪无语。
　　他堂堂香江能够拍进前五的大导，怎么就混到了这样等人赏饭吃的境界。
　　苍天啊，大地啊，怎么就没有个财主拿三点五个亿投资我翻拍这部电影呢。
　　“好了，接下来左边第一排第二位媒体的朋友。”林冬赶紧的让他憋问了，再问就要把徐怪委屈哭了，这么大年纪的人了，怎么还这样呢，大不了等我比较忙的时候，我就把剧组交给你和姜小军就是。
　　作为主演之一的吴锋，也被问了问题。
　　“吴锋老师，您的《特种战狼1》好评如潮，听说已经拿到了第二部的投资，请问第二部打算什么时候拍摄和上映呢？”
　　这个问题有点和今天的电影无关，但是林冬也懒得管了。
　　他的伤疤被解开，血淋淋的好难受。
　　这下子不仅徐怪觉得委屈，他也很委屈好不好，同是被伤了心的人啊。

第427章 新蜀山开工（求推荐票）
　　“我的第二部电影也是克莱斯特投资的，非常感谢克莱斯特，”吴锋上来就表达了自己的感谢，然后解释说道：“项目即将开始启动，大概明年或者后年上映。”
　　这下子，大家都不用问他为什么要接《新蜀山》了。
　　这不明摆着报恩吗？
　　记者们心里只会羡慕嫉妒恨，尼玛，有钱真好。
　　想怎么玩就怎么玩，你进自己可以玩的愉快，还可以让别人赔自己玩。
　　克莱斯特果然是圈子里金钱开道的第一娱乐公司。
　　后面提问就比较偏向于公式化了。
　　记者们虽然还是把焦点往安茜身上集中，但还是很有职业道德的给了很多人话题和曝光。
　　就连摄影指导和美术指导也都成了关注要点。
　　没办法，两个大四的女学生，即便成绩再怎么优异，在电影工业中也是少有先例挑大梁的，而且是挑三点五亿这样的大梁。
　　散会之后，来的亲朋好友移驾去吃饭，而所有的媒体人也都拿到了属于自己的红包。
　　“嘶，这么厚。”拿到人生第一个红包的实习生记者倒吸了一口凉气，脸上充满了炽热的温度，以他领了这么多年压岁钱的经验，如果红包袋里不是五毛的零钱，这最起码也有三千块啊。
　　“收着吧，不然你以为为什么编辑部里这么多人想来参加克莱斯特的新闻发布会。”年长的女记者笑笑。
　　她手里的这份更丰厚。
　　当记者其实没多少钱，整天绞尽脑汁的找新闻写稿子，还不一定能发上去。
　　就算发上去也要看点击。
　　一年到头就那么十来万，在超一线城市只能吃屁。
　　对于他们这些动不动就接触富豪明星的人来说，简直就是一种折磨。
　　好在记者也是有外快的。
　　有人喜欢挖新闻挖秘闻，比如出轨，比如绯闻什么的。
　　记者们也不是傻子，爆出来顶多就是他们所在的平台享受好处，他们拿几千块钱奖金，如果卖给明星本人，最起码也得几十万块。
　　涉事人一般都愿意花钱消灾。
　　但是这类人容易被记恨上，一次两次还好，事情干多了，难保不被人暗算。
　　然后就有另外一群人，他们没啥大钱赚，但胜在细水长流。
　　而且也不用费尽心机，又是飞车又是爬楼的去当狗仔，会有人直接把新闻稿发给他们，他们只需要好好润色深挖一番，就是一篇好作文。
　　大家经常看一则新闻，在不同的平台都基本上一样的信息，那基本上都属于这一类型了。
　　还有就是女记者这种。
　　克莱斯特的新闻，她从一开始接手到现在已经两年了。
　　这两年她写过十多篇关于克莱斯特的新闻稿，双方合作的非常满意，所以这一次《新蜀山》的开机发布会，克莱斯特直接就选了她来参加。
　　合作的满意了，才会持续合作，不满意就换人。
　　“戚姐，谢谢你带我来，我分你一半吧。”实习记者一脸的敬服。
　　“你自己留着吧，刚毕业花钱的地方多，晚上去我那边喝一杯就行了。”女记者看不上这点钱，就是晚上一个人写稿子太无聊了。
　　“嘿嘿嘿，好的戚姐。”实习记者一脸殷勤。
　　由于来的朋友太多，其中不乏身份地位很高的人，所以当天开机当天拍就没有可能了。
　　剧组安排了宴席，和留下来的各方人员一起哈皮了一把。
　　然后第二天才正式开工。
　　剧组直接包了横店附近的一家酒店，没评上四星，但比三星也要好一些。
　　几套比较不错的豪华套间给了几个主创，其他人就每人一间的住在下来，勉勉强强住得下。
　　毕竟从上到下，新蜀山剧组几百号人呢。
　　林冬以前当演员的时候，知道剧组的人很多，但是也从来没关注过，第一次知道一个剧组可以有这么多人。
　　因为他是制片兼导演，所以什么事情都要拿给他过问一下。
　　他觉得自己已经很行了，可真当了剧组一把手，才知道片场方方面面细节实在太多了，很多东西他根本没接触过。
　　好在剧组有四个各种制片，导演组除掉他和文木叶还有五个人。
　　而徐怪和姜小军非常有默契的第一天就出现在了片场。
　　有这些人在，琐事根本不需要林老板过问。
　　“这里架一台摄影机，滑轨重新铺，灯光抬高十五厘米。”姜小军比划了一下，立刻有人去安排。
　　“场务，测试一下这边的收音设备，这个牌子的听说不太好用。”文木叶也不是第一次执导了，林冬需要面对的他已经提前体验过一遍。
　　“这衣服质感一般，胡总，我想看看做出来的效果怎么样。”徐怪在检查服装。
　　胡海浪打了个响指，立刻就有特效团队的人开始忙乎。
　　大家都忙，林冬也没闲着。
　　“剧组盒饭订的哪一家？”他在问后勤。
　　“暂定的西门餐馆，今天定了350盒饭，四菜一汤，都有鸡蛋。”由于预算充足，所以在饮食方面的标准还可以。
　　“咱们332个人，才订350，有点少，订五百盒，如果吃不完就送给外面的群演。”林冬说道。
　　剧组请的群演也是管饭的，外面的群演指的是没接到活，又不太舍得吃太好的人。
　　并不是所有的人都为了火为了当明星才跑来当群演。
　　其实大部分的群演都没什么梦想和野心，有些年纪大了，或者体力不太行的，实在找不到工作就用这种方式糊口。
　　一天就算只有五十块钱，一个月最起码也能攒一千块了。
　　足够小孙子的学费和生活费。
　　如果有点头脑和实力，从普通群演升级为群特（小特、中特、大特），甚至特约，片酬从一百到两千都不是问题。
　　剧组吃不完的盒饭，可以送给那种一天50快的普通群演。
　　可能有人觉得这种施舍很虚伪。
　　既然要帮助困难的人，为什么不能都请来当群演，按照特约发工资呢。
　　其实不是林冬不能那么做，也不是系统不让做，而是他不想去破坏这种行业的规矩，这种规矩看似不太公平，但却是行业能够健康发展的基础。
　　他破坏了规矩，拍拍屁股走人了，造成的影响却需要当事人自己去消化。
　　不过，《新蜀山》找的群演给的钱确实多，别家给五十的，新蜀山给八十，再加上遇到饭店就可以领一个盒饭，来的群演都还挺满意的。

第428章 最有分量的两样东西
　　“导演，这化妆品质量太差了啊，能不能换成XX，价格其实差不多，这个我用过，太伤皮肤了，实在不行我们就自带吧。”有正在化妆的特约群演问。
　　越级上报是大忌，因此化妆师看她的眼神就不太好。
　　“你用的什么牌子？”林冬问那个化妆师。
　　“横店这边都是用这个牌子，我在别的组也是这么用，绝对正品……”娘炮化妆师解释说道。
　　“我问你用的是这个牌子吗？”林冬继续问。
　　“这牌子我怎么可能用……”化妆师简直窒息。
　　“制片主任在哪？”林冬转头问文木叶。
　　“老刘，老刘，”文木叶赶紧帮林冬去找人：“林导找你，对了，林导你可以用对讲机。”
　　刘制片过来之后，林冬拿了化妆品给他看。
　　“呵呵，是比较低端了一些，但是用起来不会有太大问题的。”刘制片憨厚的笑。
　　“我记得这一块预算是按照中档标准设置的，采购单拿来我看。”林冬第一次当导演，虽然很多地方第一次接触，但是采购方面的黑幕他是早有耳闻。
　　“我让他们立刻换掉。”刘制片拍了一下自己的脑袋：“这事是我糊涂了，光想着省钱去了。”
　　“采购单给我拿过来。”林冬一点也不让步。
　　刘制片脸色很难看，但是总制片要看的东西，给他几个胆子他也不敢藏起来不给啊。
　　采购单很快就送过来了。
　　明明是很简单的事情，写的很复杂，各种记账的专业术语和表格。
　　不过这难不倒林冬。
　　因为……系统已经告诉他哪里有问题。
　　“苏瞳！”林冬喊了一声。
　　他的助理慢悠悠的飘了过来，小姑娘一如既往的沉默，只用眼神询问老板喊她什么事。
　　苏助理能力不咋滴，好在她也就照顾一下林冬的生活起居，订个酒店机票安排一下出行什么的，所以这几年还算能够胜任。
　　“给珊姐打电话，公司这次派来的财务，直接让他滚蛋，让财务部换个人来，把账查清楚，如果还给我做手脚……”
　　让财务部总监自己写离职申请！
　　林冬这一次真的有点恼怒。
　　演员说化妆品太差，他就问了一下系统。
　　系统就把财务勾结制片主任、化妆师，还有采购专员，一堆人在中间搞事情一五一十的说了。
　　当然不可能仅限于化妆品这点小钱。
　　方方面面，都有人伸手。
　　林冬虽然希望剧组多花钱，这部片子的成本越来越高才好，把克莱斯特给消耗破产都行。
　　但他也没有贱到希望别人从他身上不劳而获的坑钱。
　　当他是傻子怎么得？
　　整个片场噤若寒蝉，大家都被新导演的第一把火给烧迷糊了。
　　徐怪叹息，也没说啥。
　　难道告诉林冬，我干这一行几十年了。
　　就没有见过任何一个剧组没有猫腻的。
　　有多有少而已。
　　你吃肉，总得给人个机会喝点汤。
　　但林冬不是一般人，他是克莱斯特的老板。
　　林冬这样的人任性起来，他自己可能会遭受挫折损失，但让他遭受挫折损失的人，必须要遭受更大的挫折损失。
　　这就叫鸡蛋碰石头。
　　只要他是石头，你一个鸡蛋不管怎么砸都是自己疼。
　　“冬子，我支持你。”姜小军过来拍拍林冬的胳膊，他是一个很豪爽的人，很自我的人，也可以说是一个理想主义者。
　　“唉，第一天就碰到这种事，愁人呐。”林冬叹息。
　　“有啥好愁人的，这年头最有分量的两样东西你知道是什么吗？”姜小军问。
　　“什么东西？”林冬隐隐约约的猜到其中一个是钱。
　　太特么有分量了。
　　绑在他的腿上，拉着他飞不去家。
　　“一个是钱，”姜小军果然和林冬英雄所见略同，不过他又很有气势的说出另外一个答案：“还有一个是道理，你只要有钱，又有道理，你就能把任何人都压在地上。”
　　确实。
　　有钱没道理，那叫仗势欺人。
　　有道理没钱，那叫自欺欺人。
　　“施总电话。”苏瞳递过来手机。
　　“失陪一下，大家继续干活。”林冬去了隔壁监听室接电话，其他人又开始各自忙乎了，但都有些魂不守舍。
　　尤其是制片主任，简直要崩溃了已经。
　　“事情我听说了，林总打算怎么处理。”施珊珊问。
　　财务部属于她直管的部门，出了事情，她有一定的责任，但是责任不大，她都已经是执行总裁了，早就已经不管财务部的具体工作。
　　“你觉得呢？”林冬询问施女王的意见。
　　“如果想彻查的话，就派一个财务组过去，具体到责任人，咱们有权力追究他们的法律责任，不过这种事，很可能牵扯很多人，我的建议是抓大放小。”施珊珊自己就是做会计出身的，又在娱乐圈混了几年，剧组采购方面的龌龊非常清楚。
　　“行，那就交给你处理吧。”林冬对施珊珊还是非常信任的。
　　他也没迂腐到眼睛里揉不进一粒沙子。
　　现实中没有绝对的黑白，真要是一粒沙子都揉不了，别说他是克莱斯特的老板，是巫师之王，就算他是创世神也没用。
　　有时候，你想做事就得和现实妥协。
　　但是妥协不等于低头，所以林冬从监听室出来之后，就跟那位刘制片说道：“我们公司的财务组会过来查账，你尽量配合他一下，至于追究到什么地步，要看你的诚意。”
　　“林导，你这这样就没意思了。”刘制片很恐慌，也很愤怒。
　　“怎么才算有意思呢？七百六十五万有意思吗？”林冬冷声问道。
　　剧组才刚开工，采购的物资也仅仅只是第一批，就有七百六十五万从账面上蒸发，这要是弄到最后，没有两三千万都不一定能够堵住这些人的贪心。
　　姓刘的脸色白的像纸一样。
　　他想破头都想不明白为什么林冬这么快就知道烂账有多少。
　　连他这个制片主任，主谋，都只知道大概的金额，可能在六百万到六百五十万左右。
　　这年头，撑死胆大的饿死胆小的，一部三点五亿成本的大作，随便归拢一下，都能赚到上千万。
　　而他刘制片，一个人就能拿走一半。
　　他走的是杜启喜的路子，以前当过《新路》的外联制片，就是找场地的那种。
　　有杜启喜给他当后台，就连文木叶也不敢说什么。
　　本以为林冬这个菜鸟导演根本觉察不到什么，
　　“你们觉得自己干的好，应该奖励，可以直接找我说，我不介意多发奖金，但是我的眼里揉不得沙子，谁要是在我面前耍花招，我就让他知道花儿为什么这样红。”林冬突突突来了几句。
　　制片主任没缓过气来，其他人却好受多了。
　　也就六七百万，不可能太多的人分，人多了就没多少钱了。
　　所以大部分的人都是清白的，他们见惯不惯，就算心里羡慕嫉妒恨，也只能干看着。
　　“大家好好干活，林导不会亏待大家的。”徐怪率先帮忙带节奏。
　　这位香江大导只要没开始拍戏，就非常的会做人好说话，人缘特别的好。
　　拍了戏就相当于换了个人。
　　其他人跟着鼓掌。
　　化妆品直接处理掉，这个牌子的确实很一般，只是采购的时候让利很夸张，横店这边正经的剧组都不会用这个。
　　剧组八个化妆师，少部分参与了刘主任的事情，其他的有自己带化妆品的，可以先用上。
　　其实，饭盒方面也动了手脚。
　　算是用最贵标准的钱，买了中等档次的盒饭。
　　林冬让他们改订最好的，今天中午这一顿就算了，从下一顿开始改善伙食。
　　堂堂一个巫师之王，吃盒饭就已经很委屈了，必须吃最好的。
　　三百多人，订了五百份。
　　分量必须管够。
　　四菜一汤，提升到五菜一汤，三荤两素，不仅味道更好，汤最起码得是西红柿蛋汤，也可以选排骨汤或者黄豆猪脚汤，而不是盐水青菜汤。
　　可惜这边没有赣省的瓦罐汤卖，不然可以多让送一些。
　　除了盒饭，还有饭后甜点和水果可以吃。
　　这事一宣布，大部分人都很开心。
　　毕竟剧组忙的要死，再怎么饭量小的人也很能吃，大家谁不想吃点好的。
　　林导果然大方！

第429章 我才是导演啊
　　“看来咱们这个林导还真有点本事。”姜小军之前还觉得林冬会吃点苦头才能发现这里头的猫腻呢。
　　“他那个七百六十五万是蒙的吧？”徐怪端着盒饭，蹲在一群垃圾纸箱旁边，屁股下面的小板凳被他用来放饭盒了。
　　第一天开工，有很多不周到的地方，明天估计就会有一些折叠桌折叠椅供大家吃饭。
　　“我也觉得是蒙的。”姜小军重重的点头。
　　“蒙的。”徐怪舒了口气。
　　主要是蒙的这个答案会让他们俩好受一点，徐怪65岁，姜小军52岁，他们回想一下自己刚入行的时候，似乎纯洁的像个傻蛋。
　　“脾气差了点，估计这个老刘以后混不下去了。”姜小军摇摇头。
　　他对刘主任没啥同情的意思。
　　这样的人落到他手里也不会好过。
　　就是单纯的感慨一下。
　　觉得是新导演不懂行，觉得项目资金庞大不容易被发现，不管怎么觉得，都是自找的。
　　“你知道林冬是怎么发现不对劲的吗？”徐怪突然问。
　　“不是化妆品吗？”姜小军今天也在场啊。
　　“他哪里懂什么化妆品，如果真的只是化妆品有问题，让刘主任重新采购不就行了，他也不怎么在乎多花点冤枉钱。”徐怪觉得自己已经看穿了林冬，有些得意。
　　“那是为什么？”姜小军好奇的问。
　　他和林冬的交集仅限于威尼斯国际电影节。
　　“因为这个，”徐怪用筷子指了指椅子上的盒饭，说道：“林冬真正关心的是盒饭，他拍戏的时候，总是和发饭师傅混得很熟，所以非常懂盒饭的行情，一眼就能看出来盒饭的档次。，”
　　“难怪都说他是吃货，听说有的剧组为了他，还专门提升盒饭的档次。”姜小军算是服了。
　　“唉，这个刘主任是真的蠢，在啥地方做手脚不行，非要连盒饭也不放过，贪心是一种罪啊。”
　　两个大导就这么蹲一块，一会八卦一下林冬，一会聊聊拍戏的事情，和普通人也没什么区别。
　　在林冬解决掉第四个盒饭之后，《新蜀山》终于开始拍摄了。
　　第一场第一幕，拍的是安茜被血魔所杀然后转世投胎。
　　原版的古月大师，出来的时候大家都觉得是王者，谁知道连还手都没还就死翘翘了，青铜段位都没有。
　　重拍之后，这一段有一个战斗场景。
　　视效设计胡海浪，跟动作设计，摄影指导，美术指导几个人按照剧本和导演的要求开始合计，然后给出了演员的剧本。
　　讲真，剪辑制作出来的效果可能非常不错，但是演员在演的时候什么都没有，别提多尴尬了。
　　很多特效电影，包括欧美的那些超级英雄影片都是如此，演员必须在绿幕之前想象自己飞天遁地，而不觉得中二。
　　血魔是完全特效化的，所以安茜就是和空气在打斗。
　　好在动作指导会上去模仿示范一下。
　　“卡，这样不行，”林冬一点都不客气，毫不客气的指出安茜的问题：“剧本上说，古月大师担心血魔伤害玄天宗，所以她要全力以赴，为了弟子而战，最起码要击伤血魔，才能让玄天宗安全，那么这个时候你的表情应该坚毅一些。”
　　“慷慨赴死，带一点点微笑都可以。”徐怪在一边插了一嘴。
　　“不微笑也没事，但是不要苦大仇深的样子，眉头舒展。”姜小军也来了一句。
　　哎你们一个监制，一个编剧，有你们什么事，用得着你教我的演员怎么演戏嘛!
　　林导心里很不爽。
　　不过，这样三个人你一言我一语的，安茜瞬间就弄明白了该怎么演。
　　出来的效果挺没啥看头的，毕竟啥效果都没有。
　　但是监制、导演、编剧，还有特效指导几个却在监视器后面看的津津有味。
　　“这里不太对，我要看到演员的侧颜，这样的角度。”徐怪对特效的理解是在场导演里最高的，所以很轻易的就在脑海中勾画出添加了效果之后的场景。
　　徐怪不是导演，但是他喊了咔，安茜也只能休息一下重新来。
　　林冬倒放了一遍，不得不承认徐怪说得对。
　　他还没不要脸到自己没理也要强词夺理的地步。
　　“这样的话不太好拍。”而且拍了也不好看，摄影指导慕雪飞有点为难。
　　“那是你的事。”徐怪根本不客气。
　　换做是一般的剧组，慕雪飞说不定都和人吵起来了。
　　煞笔导演，懂不懂的摄影，你怎么不去拍王母娘娘去。
　　但是在《新蜀山》这里她不敢，怂的跟个孙女似得，立刻去研究怎么才能拍出徐导想要的效果。
　　“其实差不多就行了。”林冬很无力。
　　“这怎么可以差不多呢，拍戏能是差不多的事情吗，那些扑街电影，都是导演敷衍，演员敷衍，各种环节敷衍出来的。”让林冬没想到的是，反驳他的竟然不是徐怪和姜小军，而是慕雪飞。
　　这个导演……
　　当的可真憋屈啊。
　　总有刁民想害朕。
　　连本来当成亏钱点的慕雪飞怎么也如此的温顺了。
　　说好的怼天怼地怼空气呢。
　　“这里可以来一个远镜头，然后加上特效渲染，绝对有感觉，云气翻滚，气势非凡啊。”姜小军指着监视器说道。
　　“对呀，哈哈，姜老师你这个想法非常好。”徐怪一拍手，有种破云见日的顿悟感。
　　他始终觉得这里缺了点什么。
　　林冬眼前一黑，差点栽倒，剧本围读会上你们俩吵的恨不得互相砍，怎么到了这时候就开始商业互吹了呢。
　　“这条过了！”徐怪对于安茜的表现还算满意。
　　林冬回过神来，等一等，好像我才是导演吧。
　　徐老怪你这是抢戏啊。
　　“哎哟，那边似乎送了甜点，要不过去吃点？”姜小军坐了一会，对林冬提出了邀请。
　　他一个老男人却喜欢吃甜点，这也不是啥了不得的大事情。
　　“这边……”林冬想跟着去，但他是导演啊。
　　“前面这几个镜头都不怎么重要，让徐怪先拍着吧，吃完了咱们在回来看他拍的效果。”姜小军拉着林冬的胳膊。
　　林冬半推半就的就跟着走了。
　　不然以他的体格，谁能拉得动他啊。
　　“胡老师，能不能做个这样的特效，就是……”
　　徐怪丝毫没有责怪林冬和姜小军偷懒的意思，很认真的和演职人员沟通问题。

第430章 代表资方惩罚你（求推荐票）
　　林冬吃着糕点的时候，接到了杜启喜的电话。
　　“唉，我都不知道该说啥，我要是说对不起，总觉得挺伤感情的。”杜启喜有点气急败坏，又有点不知所措。
　　他打这个电话，理论上来说应该是赔罪的。
　　他推荐的人出了问题，在剧组采购上动了手脚，一动就是七百多万，这让他这个推荐人怎么可能装不知道。
　　但是他不单纯是林冬的属下，做个检讨记个过就完事了。
　　他和林冬是哥们，所以处理起来反倒很麻烦。
　　“是挺伤感情的，”林冬咽下一口糕点，笑骂道：“你来道什么歉，关你屁事，又不是你从中拿了好处。”
　　“我真没想到，当初那么老实的一个人，这才多长时间没合作，就变得如此贪心。”杜启喜一个劲的倒苦水，恨不得把心挖出来给林冬看。
　　他和刘主任当初合作《新路》的时候，真的是被刘主任给感动过。
　　别人干活的时候他干活，别人都休息的时候，他还要去找场地去协调道具设备，真的是一个老黄牛一样的实在人。
　　他从施珊珊那边知道《新蜀山》剧组出事，都不敢相信。
　　但是林冬不可能撒谎，公司还派了新的财务小组，当天就飞了过来。
　　所以，杜启喜就打电话给刘主任。
　　刘主任支支吾吾，最后实在硬气不下去了，毕竟账目都在那里，又不可能一把火给烧了——剧组都开始流行电子记账了，怎么烧啊。
　　等到人家财务小组进来，一切水落石出，他死鸭子嘴硬也没用。
　　所以他开始向杜启喜求饶了。
　　说家里多么的不幸，老婆身体不好，在商场卖点东西抽提成，女儿上大学要花钱，儿子要买房买车娶媳妇。
　　然后就被杜启喜挂断了电话。
　　“你要帮他说情吗？”林冬问。
　　“如果我说情呢？”杜启喜挺好奇林冬的打算。
　　“那就放过他也没关系，你的面子还是要给的。”林冬回答的真心诚意，一点也没违心勉强，杜启喜是他哥们，没被他穿越之前的杜启喜，就和他关系很好。
　　林冬、杜启喜、张锦程，三个人莫名的脾气相投。
　　杜启喜比他们高一届，交游广阔，虽然基本上都是狐朋狗友，但也确实帮林冬和张三胖介绍了不少活。
　　尽管都是龙套打杂级别的。
　　但是交情恩惠不分大小，而是看尽心的程度，最起码杜启喜对他们真的很尽心了。
　　“拉倒吧，该怎么处理就怎么处理，放过他我心里难受，憋屈！”杜启喜那边比林冬还要激动，叫道：“让他怎么吃进去的怎么吐出来，一分也不能少，然后滚出横店。”
　　“行，按你说的办。”林冬没啥意见。
　　甜点真好吃，问问姜小军哪家订的，晚上买点回去当宵夜。
　　“我介绍过去的人，我挨个敲打一下，以后这朋友也不能随便交了，马德，丢死人了。”杜启喜骂骂咧咧，但心情无疑放松多了。
　　冬子果然没有怪自己。
　　异父异母的亲哥们！
　　“行了，多大点事，就是当时恼，过会就不觉得有啥大不了的，”林冬反过来安慰了七喜哥两句，就问：“对了七喜哥，申城电影节，你有啥收获没？”
　　“收了个剧本，我打算自己拍。”杜启喜说道。
　　“也行，你也太久没开工了，什么题材，大概什么制作规模？”林冬问。
　　“小成本，小成本，就是讲关于考试作弊的，去年不是爆发了一次SAT考试的作弊案吗，根据这是改编的，到时候去香江那边拍。”杜启喜还以为林冬担心花钱太多会影响到《新蜀山》呢。
　　“行，除此之外呢，有没有签下来什么项目？”林冬问。
　　他让这家伙去参加申城国际电影节，就是让他去找项目进行投资，他该不会忘记了吧。
　　“签了两部电影，一部是欢乐麻花的《小拳拳》，咱们不是之前投了他们一部《夏洛特苦恼》吗，这一次他们又拿了一个项目过来，你不是说让我关注体育的电影吗，这一部是拳击的。
　　这电影其实挺尴尬的，我觉得恶搞的有点过，说是男女主互换身体，这其实不算多新颖，很多电影都玩过这个梗。”杜启喜说道。
　　林冬眼圈顿时就红了。
　　杜启喜你个混蛋，你怎么可以投资欢乐麻花那伙骗子的电影，你都不知道《夏洛特苦恼》的票房有多高。
　　我已经打定主意和他们划清界限了。
　　不过，拳击电影的话，在国内似乎确实不太行啊。
　　林冬打算等会看看能不能结算，能结算就赶紧的结算了。
　　“还有一部叫《不是问题的问题》，范尾老师的作品。”
　　“就是那个，‘呀呀呀，这是什么造型啊？挺别致啊？’那个范尾？”林冬挺惊讶的，他最近和《天局》剧组时常联系，那边说要请范尾演一个贪官呢。
　　人民的儿子，结果贪了两个亿，冰箱床底下到处都是钱。
　　属于开局时候的一个重要角色。
　　但是谈的似乎不太好，不太能谈的下来。
　　原来去整电影去了。
　　“对，就是那个，我挺喜欢这人的，见了面就聊了一下，然后就聊到了电影，改编自老舍先生的作品，绝对会非常好看的。”
　　比起之前那个《小拳拳》，杜启喜显然更喜欢后者。
　　这样才显得他更有品味嘛。
　　“行了，你都投了，那就投吧，他是导演不？”林冬问。
　　“不是，他是主演，范老师其实演技挺好的，将来如果有机会，我都打算和他合作一把呢。”杜启喜说道。
　　“你跟他商量一下，如果行程安排的过来，就让他参与《天局》，那边请过他，但是似乎没谈拢，说是打算接触备选演员，一个叫侯雍的，我不太喜欢。”林冬说道。
　　他投资方，干涉一下选角不过分吧。
　　实际上，这已经不是他第一次干涉选角了，比如前不久有人托关系要塞进来一个人演郑钱，正好林冬那天去参加剧本围读会。
　　又是要角色，又是商量加戏，而且得寸进尺。
　　林冬当时就跟制片导演说，作为投资方，他不希望这个项目因为一些乱七八糟的事情毁掉。
　　再加上高崖临跟着他一起起哄，最后果然还是不了了之。

第431章 再给你一次机会（求推荐票）
　　“行，我回头找他问问，嘿嘿，我可是加了他好友了呢。”杜启喜刚栽了个跟头，还是那么交游广阔的性子。
　　林冬对此毫不意外。
　　不然的话，家境还算可以，又是导演专业的杜启喜，和他这个表演系的穷小子，哪里来的交集。
　　“行就行，不行就算，你也别为难人家。”林冬强调了一句。
　　他和杜启喜都是娱乐圈的野路子。
　　不太讲究按规矩出牌。
　　范尾老师妥妥的艺术家，一级演员，可是在资本面前，依旧是弱势的存在。
　　很简单的一个道理，你可以不给我面子，但是你的戏我也可以不投。
　　我自己的钱，我自己总能当家做主吧。
　　“林总你放心，我不会强人锁男的。”杜启喜笑着说道：“我爸特喜欢范尾老师，我投资他演的这部电影，要求只是让他去我家吃个便饭。”
　　“行，你没事就多关注一下圈子里的项目，两个不够，多多益善。”林冬没什么不放心的了。
　　始终没有因为刘主任的事情责怪杜启喜。
　　人无完人，他这个天地共主，咳咳，巫师之王，都不可能说自己从不行差踏错，凭什么要求杜启喜这种沙雕做事天衣无缝。
　　等他打完电话回来，就看到徐怪在新弄来的躺椅上躺着了。
　　而姜小军坐在监视器后面。
　　“咔，下一条，吴锋老师要不要补个妆？”
　　“补一下吧。”吴锋此时白发白须白眉白袍，只有脸是黑的，造型特别的仙人风骨。
　　“那就休息一会，哟，冬子你回来了啊。”姜小军转头看到了吃饭甜点，打完电话回来的林冬。
　　他喜欢吃甜点，但是吃不多，三两口就饱了。
　　哪像林冬那样吃吃吃吃吃喝喝，然后还打了个电话，等到林冬回到片场，他都已经拍了好几条了。
　　“你怎么……”
　　你怎么可以这样，我特喵的才是导演好不好。
　　你们一个个的。
　　你拍几条，他拍几条，你们两个老东西比我拍的都多。
　　“冬子，你来看看这几条怎么样，有没有什么需要改动一点的地方。”姜小军赶紧一把拉过林冬，将他接下来的话都堵了回去。
　　林冬走过去，在监视器里看刚拍出来的影像。
　　一帧帧的看过去，自然不会有什么问题，倒也没有林冬担心的姜小军拍就是姜小军的风格，徐怪拍就是徐怪的风格那么夸张。
　　徐怪选的部分都偏重于特效场面。
　　姜小军选的部分则基本上都是文戏据说。
　　这两个人各有所长。
　　所以，没问题。
　　有问题的是，你们俩配合的这么好，置我这个正牌导演于何地。
　　“安茜等你好大一会了，赶紧的拍你们两个的部分，然后让安茜把假发拿掉吧，那玩意可不轻。”徐怪没等林冬和他们讲道理，就说了一件正事。
　　“哦哦，对。”林冬连连点头。
　　本该一气呵成拍完的部分，他又是吃甜点，又是跑去打电话，实在是太不专业了。
　　“不好意思啊，甜点还有，你要不要吃？”林冬转头还向安茜道了个歉。
　　“啊？”安茜想得到林冬会说句抱歉，但没想到林冬还问她吃不吃东西。
　　当然不可能吃的了。
　　甜点啊。
　　会胖的。
　　到时候她会变成胖妞。
　　但是拒绝一个吃货是不是有些过分，尤其是这个吃货现在是导演，是投资人的时候。
　　别的导演可能会要你赔笑陪着夜里聊剧本，而这个导演仅仅只是让你陪吃。
　　够良心的了。
　　于是她就笑笑，说道：“嗯，等拍完这一段我卸了妆再吃。”
　　不就是一些甜点吗，大不了跑步机上来三十分钟。
　　“唉，你们都吃东西了啊，这么随意的吗，拍戏的时候也吃，”徐怪看似责怪，但话锋一转就说道：“我也有点饿了，我想吃鸭脖。”
　　林冬这边眼睛顿时就是一亮。
　　口水快速的分泌。
　　ლ(´ڡ`ლ)
　　鸭脖好吃啊。
　　味道可好了，香香辣辣。
　　“导演给报销不？”徐怪问。
　　“报啊，多点点，我等会拍完这一段也吃一点。”林冬早就忘了自己要说的话，说什么自己才是导演，你们不能这么喧宾夺主。
　　“之前甜点我自己付的钱啊，也给报了呗。”姜小军瞎掺合。
　　“报，都报，拿笔钱出来专门用以加餐。”林冬毫不犹豫的说道，他已经可以想象的到剧组的美好生活。
　　想吃就点外卖，吃啥点啥。
　　只要别忘了给导演带一份就行了。
　　“徐导你休息一会吧，等着吃鸭脖。”看到徐怪还要往监视器后面坐，林冬有些着急，你们不能这样坑我啊。
　　你们一个是监制，一个是编剧，你们不是导演哇。
　　“那……让小文试试吧。”徐怪又坐了回去，招呼剧组的副导演文木叶去掌控全局。
　　这才对嘛。
　　林冬既要演戏又要导演，不可能一分为二，所以就要有个人在监视器后面。
　　那些自演自导的电影，基本上都是这种套路。
　　正牌导演顶多就是演完了一段跑过来检查一下，不足的地方再改进，可以的话就过。
　　如果能火的话，掌镜的副导演功不可没。
　　“好的。”文木叶小伙一听，立刻就来劲了。
　　他是片场唯一的副导演，林冬自导自演，他本来是非常有机会掌镜的。
　　可惜监制和编剧来头太大了。
　　一个徐怪，香江怪才导演，一个姜小军，内地鬼才导演。
　　妖魔鬼怪横行霸道。
　　哪有他这个小透明出头的机会啊。
　　不过，心里不爽归不爽，他对于姜小军和徐怪的导演能力还是非常服气的。
　　就今天这半天功夫，他站在一边都学到了不少东西。
　　林冬和安茜演师徒。
　　只不过呢，昆仑派的特色就是徒弟会喜欢师傅。
　　而师傅……
　　对不起，师傅会喜欢她以前的师傅。
　　总感觉非常悲剧的设定，感情这昆仑派的人是世世代代注定单相思了对吧。
　　林冬以前也演过特效镜头。
　　所以对于装作什么都在发生的中二表演形式已经免疫了。
　　就比如他伸手一招，本来应该是日月金轮立刻飞过来，但实际上啥都没有。
　　而他飞起来的镜头，也仅仅是原地跳……大概五六厘米的样子。
　　“咔，林导，刚才你们俩的站位有点问题，你来看一下拍出来的效果吧。”文木叶喊了一声。
　　林冬只好停下来过去看。
　　“确实有点不对，茜茜你站这个位置，脸转到这个程度，哎对，就是这样。”林冬又跑来跑去，又是看监视器，又是示范。
　　“OK，过！”
　　这一次，文木叶终于满意了。
　　林冬再跑回来看，发现确实达到了预想的想过。
　　总觉得有点不对劲啊，他这个副导演似乎也有两把刷子。
　　演着演着，他转过头，就发现徐怪、姜小军、文木叶，三个人围在监视器，一边小声的讨论，一边看着林冬演戏。
　　这日子……没法过了。
　　下午的时候，赶过来的财务组已经核算完了采购单。
　　涉事的几个人被喊到了一起，谁拿了多少，都得有个数，先算好账，再决定怎么处理。
　　几个人如丧考妣，但还是不得不硬着头皮应对。
　　都说自己很无辜，是被逼的。
　　只有刘主任垂着头，一个劲的抽烟，他是这件事的老大牵头人，总不至于说自己也是被逼的。
　　账目算下来，还有二十万的缺口对不上。
　　倒不是谁死鸭子嘴硬，到了这个地步还不愿意吐出来。
　　这伙人想要吞下这么大一笔巨款，怎么也得到处打点一下，不然发票不给你开那么多啊。
　　“林导，您打算怎么处理，账目已经清楚了，是报警呢，还是私下里了结这件事。”克莱斯特的财务总监这边完事之后，立刻就呈给了林冬。
　　施珊珊直接跟财务总监说，如果这件事林冬还要追究，你这个总监就辞职吧。
　　刘主任也好，采购也罢，都是剧组临时聘请进去的人，只有派过去的财务是自己人，是你这个财务总监选出来的。
　　拿着行业内几乎最高标准的薪水待遇，肩负着公司赋予的重任。
　　居然还联合外人一起坑害公司，这样的人比刘主任更加可恶。
　　所以财务总监才亲自带队过来处理这件事。
　　“二十万的差额，让他们自己商量着补上来，然后咱们公司的这个财务回去写离职，刘主任解除聘请合约，把已经拿到的订金全部退回来，采购也一样，如果他们没意见，那就算私了了，如果他们不同意，就让法务部处理吧。”林冬拿过来单子一看，和系统给的数目几乎丝毫不差。
　　说明财务小组干活还是挺麻溜的。
　　“好的。”财务总监自然不敢多言。
　　他自己也是泥菩萨过江，自身难保呢。
　　虽然公司可能不会追究他的监管责任，但是后面升职什么就难了。
　　扪心自问，他在这件事上也确实有失职之处，一来选的这个人，平时特别会做人，说话做事都很合他的意——说白了就是会拍马屁。
　　很快，他就把这人当成了心腹。
　　不然的话，三点五亿的大项目，也不可能落到他的头上。
　　二来，平时对于部门员工的职业素养抓的太松懈了。
　　财务的事情，和金钱息息相关，一旦守不住底线，很容易出现今天这样的事情。
　　他这个部门总监平时心存侥幸，忽略了这方面的问题。
　　刘主任他们几个商量了一下，虽然爆发了短暂的争吵，但很快就商量出赔偿的方案，七百六十五万多，一分不少的吐了出来。
　　已经付给他们的薪水订金，也全部交了出来。
　　不是幡然悔悟，终于知道自己做的事情不好，是违反行为。
　　他们当然不甘心。
　　差一点就是几十万几百万的搂钱买卖，吐出来的时候，比割他们的肉还疼。
　　但是他们没办法。
　　等到人家报警，那就不是单纯赔钱的事情了。
　　克莱斯特的法务部有多狠，圈内众多周知，没有任何人愿意去尝试。
　　而且，留了案底的话，以后连找个剧组干活都不一定还有机会，圈子虽然大，可是消息传得飞快，不用多久就人皆尽知了。
　　这年头，人人都是吃瓜群众。
　　只要瓜不落到自己头上，都可以吃的很开心。
　　林冬没有处理财务总监，那是施珊珊这个执行总裁的事情，估摸着就是公司内部通报批评，然后年终奖的时候砍一大刀。
　　足够了。
　　人无完人，有的时候，犯错的人会更加用心的做事。
　　林冬这边的第一天拍摄很快就结束了。
　　虽然发生了不少乱七八糟的事情，但拍摄的进度快得吓人。
　　原计划两三天的量，第一天就给拍完了。
　　没办法，剧组规模大，很多岗位上人手都很宽裕，所以才能顶得住三四个导演轮番上阵。
　　从头到尾，几乎就没怎么停过。
　　到了晚上八点钟的时候，林冬宣布今天的拍摄结束，包括群演都可以吃晚饭再散伙。
　　横店这边玩的其实非常多，正经的不正经的都有。
　　剧组有人趁着收工早，直接就跑去玩了。
　　就连一天只拿到一两百块钱的群演，拿到钱之后也要去放松一下。
　　有夸张一点的，攒了一个月的钱，一晚上就花光了。
　　林冬没凑热闹，吃饱喝足就回酒店了。
　　当了艺人，就是公众人物，就要担负起一个艺人的职责。
　　那些说艺人也是人，也有自己生活的，纯属扯淡。
　　有句话叫能力越大责任越大，换到这里就是拿钱越多，你就必须承担更多的义务。
　　真的想要无所顾忌，就别赚这个钱啊。
　　动不动就几百万，几千万的，真以为钱是大风刮来的啊。
　　追星的基本上都是年轻人，三观都没成型，明星的很多行为都会对他们产生长远的影响。
　　林冬也有粉丝。
　　有一次走红毯，他甚至看到了穿着校服的学生，看起来也就十岁出头的样子。
　　所以他觉得自己有责任正派一点。
　　不抽烟不喝酒不蹦迪，连酒吧都很少去。
　　回到酒店之后，他发现两个项目竟然都可以结算了。
　　一个是《小拳拳》，一个是《不是问题的问题》，看来都已经完成了合约流程。
　　小拳拳是欢乐麻花的项目，他们已经拍完的《夏洛特苦恼》正处于宣传期，月中的时候开了电影发布会，宣布影片将于8月27日上映。
　　林冬当时在忙活《新蜀山》就没去。
　　当然，也是眼不见心不烦的意思，14.42亿啊，他看到这伙人就会想到这个数字。
　　本打算这辈子老死不相往来，没想到又签了一部。
　　沈多余，老子再给你一次机会！

第432章 不知道该埋怨谁
　　林冬想不明白，欢乐麻花为什么心急火燎的启动新项目。
　　如果他们能等到《夏洛特苦恼》上映了之后，到时候再搞《小拳拳》，不仅不用愁投资的问题，到时候演职人员的片酬薪水也要暴涨一大截。
　　毕竟，《夏洛特苦恼》只花了五千万的成本，就创造了14.42亿的票房神话。
　　并不比当年的《泰不容易》差多少。
　　这样的电影一出来，哪里还需要一步三叩头的找金主爸爸，你就坐在那里别动，一堆资本跑过来抱你的大腿。
　　现在，欢乐麻花对《夏洛特苦恼》的成绩一无所知。
　　甚至因为拿出一千万投资《夏洛特苦恼》，使得公司资金大为吃紧，不得不让出了更多的份额。
　　克莱斯特这一次拿出八千万，占了《小拳拳》90%的份额。
　　还拿到了这部戏的发行、网络独播等权利。
　　当然，克莱斯特有一个非常好的习惯，那就是除了国内票房和网络独播，其他的收益一概不要。
　　比如海外版权，比如DVD，比如音频录制，比如周边开发。
　　甚至就算你基于这个IP开发出游戏，赚了大钱，他们也不会提出分一杯羹。
　　所以，没有被《夏洛特苦恼》加持BUFF的欢乐麻花，根本不会去考虑别的金主爸爸，他们只想抱紧克莱斯特爸爸的大腿。
　　一辈子都不放手。
　　其实就算《夏洛特烦恼》先上映了，欢乐麻花其实也倾向于克莱斯特。
　　顶多就是不会让出这么多的份额。
　　一家影视公司，就算手里有钱，有不会全部拿来影视投资。
　　那样的话，跟赌徒没什么区别。
　　一旦某一部戏血本无归，公司也会因为资金周转陷入困境，牵一发而动全身，陷入恶性循环之后，公司被一部戏连累的倒闭也不是不可能。
　　周龙星的《大话西游》就是例子。
　　所以，他们就算有钱也会找人合伙投资。
　　林冬闭上眼睛酝酿了一会，然后开始结算。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《小拳拳》，成本8000万，总票房23亿，按照投入比例（90%），您收回投资成本，并且获得盈利6.2亿，很遗憾……】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为6.5亿元（不包括公司账户另有的其他资金）】
　　很遗憾！
　　很遗憾！
　　林老板的脑子嗡嗡作响，只剩下仨字，很遗憾。
　　唉，二十亿的电影啊。
　　一部拳击电影，怎么就弄出来二十亿的票房了呢。
　　而且还是拳击这种冷门体育项目。
　　华夏最火的体育是什么，是乒乓球，足球、篮球啊。
　　看看人家王英俊监制的乒乓球电影，两千万成本，七百万票房，多么的真心诚意。
　　林冬心里有气，可他不知道该埋怨谁。
　　体育电影，是他给杜启喜的任务，觉得体育电影一定会赔，之前投资的那部也用事实证明了这一点。
　　可是换成欢乐麻花来搞，怎么就赚了六个多亿呢。
　　还有一部。
　　《不成问题的问题》，名字西里古怪的，制作加宣发只花了一千五百万，怎么说也有点卡司的，真想不明白他们为啥把预算压得这么低。
　　林老板这就是站着说话不嫌腰疼了。
　　事实上，《不成问题的问题》改编自老舍先生的短篇小说，讲述的是华夏抗战时期大后方的树华农场在主任丁务源的管理下走向衰败的故事。
　　小说通过前后两任主任的不同管理方式告诉人们，在华夏的任何地方都是靠人情关系，而不是靠本事、靠业务、靠科学；一个人只有处事圆滑以及强大的人际背景关系，才可以在社会上寻求一席之地，否则，一切都无能无力。
　　这种故事，不管拿到什么年代都能成立。
　　它就是要摆事实讲大道理，而且是讲一个沉重，甚至让人绝望的道理。
　　观众缘注定惨淡。
　　就算成本已经一再压缩，范尾老师几乎零片酬出演了，也没几个人愿意看他们一眼。
　　眼看着就要走上导演制片卖房，主演不仅不拿片酬还要倒贴钱的老路。
　　直到范尾在首都电影节遇见了青年导演杜启喜。
　　虽然和范尾老师看起来年纪差不多，但人家确实是青年才俊。
　　不仅是威尼斯国际电影节加持的最佳导演，还是克莱斯特影视制作部的总经理。
　　三言两语的就扛下了这部剧的投资。
　　出一千五百万，只占90%的份额，其他的就让他们自己分了。
　　还热情的邀请他去家里做客。
　　所以说，世上无难事只要遇见对的人。
　　【结算中……】
　　【项目名称电影《不成问题的问题》，成本1500万，总票房800万，按照投入比例（90%），您一共亏损了1250万，恭喜你亏钱成功】
　　【由于消耗的不是系统起始资金，不予结算金加隆】
　　【结算结束，由于系统账户资金不为零，不予下发新一轮起始资金，您的系统账户当前资金余额为6.4亿元（不包括公司账户另有的其他资金）】
　　这个倒是赔钱了。
　　一千五百万的投资，八百万票房，其实赔的已经很彻底了。
　　如果不是被《小拳拳》捶打的吐血，杜启喜的投资眼光其实还挺不错的。
　　林冬想了想，还是打电话给杜启喜。
　　“七喜哥，你弄得那两个项目我看了，我觉得《不成问题的问题》非常不错，挺有意思的。”上来得夸夸七喜哥，毕竟两个项目赔了一个，是百分之五十的概率。
　　而且人家赚钱的这个，也没夸张到四五十亿，林冬觉得也还行。
　　“你也喜欢《不成问题的问题》啊，哈哈，我也是，我觉得这个项目一定有前途，范尾老师这一次拿个影帝都有可能。”杜启喜觉得林冬不愧是哥们，连眼光都一样的好。
　　“小拳拳这种……”林冬犹豫着是不是别再投体育了。
　　“这一部啊，唉，其实我个人是不想投的，这不是你说要试试体育嘛，而且欢乐麻花的人和你关系多好啊，他们这群人玩戏剧玩的特别溜，我也不好说他们搞出来的这部戏就一定会扑。”杜启喜还以为林冬不喜欢小拳拳，赶紧的解释了几句。
　　怪我！！！
　　林冬心口发闷，或许体育不是23亿的借口，欢乐麻花才是。
　　“七喜哥，下次咱不投欢乐麻花的戏了，咱们是一家有情怀的公司，老是投喜剧也没意思。”林冬实在找不到合适的理由不投欢乐麻花。
　　尤其是等到《夏洛特苦恼》上映之后，更没有不投的理由。
　　但是对付杜启喜，你根本不需要多么符合逻辑的理由，你随便编造一个，他都能被你说服，只要你和他关系好。

第433章 吾梦中好杀人（求推荐票）
　　“行，听你的，我把他们列入黑名单，哈哈。”
　　杜启喜果然不去深究为什么有情怀就不投喜剧。
　　难道不投喜剧就有情怀？
　　“《不成问题的问题》这种可以多投。”林冬还想再说点啥，但是很快就不敢说了。
　　自己似乎是乌鸦嘴啊！
　　算了，还是别瞎指挥了。
　　免得又来一个五十亿。
　　还是专心的搞《新蜀山》吧，必须要加把劲，不能让那俩老头厚着脸皮把活都给揽走了。
　　不是林冬不想把他们拍出来的戏给否定了，然后改的特别垃圾。
　　一方面是系统不允许，哪有往差里改的，明显不是正常的商业行为。
　　另一方面是林冬的内心不允许，他是一个演员，是一个新导演，在电影方面早就不是毫无审美的白丁，他也不可能为了亏钱就把电影往烂里拍。
　　做人不能没有一点底线。
　　吃屎这种事，林冬干不出来。
　　他的计划其实很简单。
　　原版的《蜀山传》耗资8000万，制作期前后达3年，聘请了好莱坞4家电脑特技公司助阵，使用超过100台计算机连接成的图像。
　　可是，内地票房才2000万。
　　林冬赌《新蜀山》票房两个亿。
　　两千万到两个亿，够有牌面吧，还想怎么样。
　　如果票房两个亿，他把成本给堆到三五亿，不也能陪个底朝天吗？
　　好吧，就算两亿票房有些天真，现在电影市场膨胀的不成样子，那算十亿票房又如何。
　　如果电影成本五个亿，票房得十五个亿才能回本。
　　十亿票房依旧是亏。
　　林老板除了给自己开一千万的片酬，导演费、制片费他一点也不会少算。
　　亏钱，赚钱，一箭双雕！
　　再说了，徐怪赔钱电影拍了一大堆，亏钱的不计其数，就算是赚钱电影，也仅仅只是小赚，比如《龙门花甲》虽然有6.5亿票房，但是成本2.3亿。
　　勉强保本，靠着其他的收益才有脸说一声小赚。
　　而姜小军就更不必说了。
　　前不久的《一步距离》成本三亿多，九个亿才能保本的投资，但是票房只有五亿，亏损超过一亿多。
　　两个导演都不是啥能赚钱的导演。
　　风格又相差极大，他们搀和进来对电影是好是坏很难说。
　　这也是林冬不一怒之下把他们干出片场的原因——说不定比他自己拍的更容易亏钱。
　　和杜启喜讨论了一会，林冬就挂断电话睡觉了。
　　梦里，他提着刀追了杜启喜三条街，最后追上了杜启喜，砍掉了他几条腿。
　　原来，嘴上说原谅，内心还是放不下。
　　六个亿啊，原本系统账户都没几个钱了的，突然赚回来六个亿。
　　吾梦中好杀人！
　　第二天醒来，林冬美美的吃了顿酒店自助早餐，然后就跑去片场了。
　　酒店是包早餐的，有的人吃有的人不吃，所以他就算吃的多了些也没啥。
　　“昨天拍的部分，我们几个给剪出来了，还加了简略的特效，你来看看效果。”
　　可能是林冬吃早餐吃的太久，他到地方的时候，人家仨都已经全部到场了。
　　剪辑好了？
　　不过林冬也并不是多么惊讶。
　　他都拍了这么多戏了，自然知道电影制作的流程。
　　正常的电影，就是先拍，再后期，然后上映。
　　但是也有电影将后期工作前置，电影的后期从拍摄第一天就开始了，边拍边剪。
　　有的甚至好几个棚子一起开工。
　　每天拍完了以后把当天剪完，第二天把前一天的镜头修一下，杀青时，电影已经是成片了，之后再进行精剪。
　　《新蜀山》的特效镜头更是在拍摄之前就筹划好了。
　　不牵涉人跟景的镜头开机前就做了，开机后先拍它们，剩下的就是牵涉人跟景的特效镜头，这样留给特效足够多的时间。
　　喵眼特效目前只有两个单子。
　　一个是《小哪吒》，一个就是《新蜀山》。
　　小哪吒是动画电影，目前还处于制作的最前期，特效需求没那么大，几个人就能搞定。
　　而《新蜀山》是老板的项目。
　　老板的项目啊。
　　这年头，只要和老板扯上关系，有机会拍老板的马屁，任谁都会打了鸡血一样。
　　瞄眼特效虽然仅仅成立一年，但是实力非常的强悍。
　　毕竟招人的时候，全世界范围找高手，又配上国内的特效经营，又不缺钱不缺练手资源，不强悍才有问题呢。
　　所以，林冬看到的成片，不仅是剪好的，而且还是加好了特效的作品，看起来非常的不错。
　　“你们……忙到了几点？”林冬怀疑自己是个废物。
　　“十二点多吧，年纪大了，总是睡不着觉，于是就跑过来弄了一下剪辑。”徐怪用手搓搓脸，又变得神采奕奕。
　　林冬能说啥呢。
　　他八点多就跑去吃饭睡觉了。
　　“这个地方会不会显得太俗？”林冬看了一下成片，也就几分钟的镜头，背景色渲染成了大红色。
　　“就是吧，我就说这个地方不符合大众审美。”姜小军一拍大腿。
　　“你也这么觉得？”徐克有点动摇。
　　前面有姜小军，美术指导菜菜——就是慕雪飞的女朋友，现在连林冬也觉得色彩媚俗。
　　“感觉不太舒服，我也就说说。”林冬完全不知道自己在做什么。
　　不是说好的拍烂片亏钱的吗？
　　我特么嘴贱个啥劲哟。
　　“什么色彩比较不错呢？能够衬托出血魔的煞气。”徐怪也没那么坚持了。
　　按理来说，如果是他参与的电影，他必然是决定一切的那个。
　　不然他这么温和可亲的老头怎么才能被称为片场暴君。
　　但他在这部戏只是监制。
　　身为导演的林冬人家是出钱的人，是老板，徐怪谁都敢怼，就是不敢怼金主爸爸。
　　“我觉得就阳光明媚的淡蓝色就行，做出一种强烈的对比，你们觉得呢？”姜小军有自己的看法。
　　“我偏向于暗无天日，无边无际，镜头快速拉进拉远的那种。”林冬想象了一下，这才是自己心目中末日蜀山的场景。
　　“我……我能不能看看做出来的效果？”菜菜弱弱的问了一句。
　　“当然不行，做出来这一版，是几十个特效人员，花了半夜功夫才完成的，你做出来三版，成本实在太高了。”徐怪当即提出了反对。

第434章 一单可以吃三年
　　姜小军没反对。
　　因为他也觉得不管什么版本合适，做出来看看不就知道了。
　　所以，他在投资圈才被人戳脊梁骨，被吐槽“为达目的，不计成本”。
　　他的电影没有什么预算可言，实在是太能花钱了。
　　林冬眼前顿时就是一亮。
　　对呀，有异议的地方，咱们多做几版出来不就行了。
　　至于花钱什么的……
　　哈哈，要的就是浪费钱啊。
　　本来还发愁怎么花掉更多的钱呢。
　　原本以为剧组里抢他活的人太多，现在怎么突然之间觉得该多请几个有本事的监制和副导演，才能更大程度的提高成本呢。
　　每个人都有自己的审美，都有自己的导演手法。
　　尤其是这种几乎处处都是特效的片子。
　　多做一版出来，成本就得蹭蹭的网上飙升。
　　克莱斯特的瞄眼特效是自己家的，可依旧要按照市场价来算钱。
　　不然的话，喵眼特效这辈子都不可能扭亏为盈了。
　　喵眼特效百十号人的规模，还有不少国外聘请回来的高手，每个月发工资都要发上千万。
　　不赚点钱，这个团队很难维持下去。
　　养着？
　　虽然总公司有钱养他们，可人家不仅仅满足于拿那么点死工资，人家也有自我实现的价值追求。
　　胡海浪在得知要再做两版出来的时候，也是头大如斗。
　　不过，得知三倍算钱之后，又屁颠屁颠的走了。
　　如果所有的镜头都搞出来三版，简直就是三倍工资的节奏啊。
　　这部戏他们原本以为能赚六千万到八千万，三倍就是两个亿了。
　　他的瞄眼视效这一单可以吃三年！
　　再也不要在开圆桌例会的时候看着其他部门盈利流口水，而他们喵眼视效既没本事赚钱，也没本事花钱。
　　看到了美好未来的林冬心情大好，拍戏也投入了不少，NG都少了。
　　昨天接受了处理的刘主任他们几个，今天就正式离开了剧组，没有人还有脸留下来。
　　坑走的钱，一分不少的还了回来。
　　施珊珊那边不仅派来了新的财务，还安排了一个懂行的主管过来担任临时制片主任。
　　在请示了林冬之后，施珊珊就开始帮助杜启喜组建克莱斯特自己的制作团队。
　　不仅包括副导演，还有专业的编剧、美术指导、摄影指导……还包括了片场的各种制片、助理、场务管理等等。
　　没办法精细到没一个人，但至少占据重要岗位的都是自己人。
　　而且还制定了一整套完善的监督管理机制。
　　再也不允许为老板服务的团队出现类似的问题，免得老板以为整个公司都腐朽了。
　　其实，林冬也曾经问过系统。
　　为什么不提醒他。
　　这种坑系统钱的事情，不应该是系统出来制止的吗？
　　这也算违法行为吧。
　　系统的回答很有意思，说有人的地方就有江湖，有江湖的地方就没有净土，区别只在于明目张胆的坑大钱，或者暗搓搓的坑小钱。
　　至于刘主任这个没有被系统给拎出来，那是他搞的七百万，相比较三点五亿的预算，比例实在太小。
　　只有等到比例达到一定的程度，系统判定宿主在用非法的手段亏钱，才会指出来，然后摆证据理数据，坐实违规事实，最后制定惩罚措施。
　　嗯，惩罚的对象不是刘主任。
　　而是宿主本人。
　　是宿主的疏忽纵容了这种对宿主有利的行为。
　　所以惩罚一般都是奖励涉案金额十到一百倍的“罚金”。
　　比如，如果刘主任全程坑到手三千万，那么奖励宿主的就将会是三亿到三十亿，具体的金额看情节的恶劣程度。
　　你二大爷的，别人做错的事情，居然惩罚我。
　　林冬非常庆幸刘主任这个蛀虫被揪出来的早，不然以这货肆无忌惮的性子，早晚都会触及系统的警戒线。
　　不过，刘主任的结果也确实不太好。
　　中午吃饭的时候，文木叶就说那个刘主任被人曝光了。
　　毕竟昨天剧组那么多人，甚至还有不受控制的群演，谁还能没有个朋友圈呢。
　　最开始只说刘某，后来就被人扒出来真名。
　　连干过活的导演制片也出来说话了，表示不会再用这个人。
　　也有不少人怼这些制片主任或者采购主任之类的蛀虫，说他们破坏了整个行业的风气，使得不少项目损失惨重。
　　少部分人对于《新蜀山》剧组放过他们表示了不赞同。
　　为什么不诉诸法律？
　　反而任由这样的蛀虫去坑害其他剧组。
　　这样的人，就应该让他滚出影视制作这个行业。
　　其实现在效果也差不多了，被人扒了个底朝天，刘主任几个哪还能待在横店啊。
　　而且现在是互联网时代，你就算去别的电影城也一样四处碰壁。
　　林冬没啥同情的心思。
　　他本来就不同情。
　　《新蜀山》纸面上三点五亿的预算，实际上投资成本上不封顶，他是可劲的花钱，不管是从上面的导演监制，还是到下面的各个岗位，都是待遇丰厚。
　　刘主任的酬劳比他在别处干活要多两倍左右。
　　都这样了，还按不住你贪婪的手，不管你承担什么样的后果，都是咎由自取。
　　林冬既要当主演，又要当导演，还要想着怎么浪费钱，这部戏其实是他迄今为止最辛苦的一部作品。
　　偶尔有一次量体重的时候，突然发现自己轻了好几斤。
　　吓了一大跳。
　　幸好吃了顿饭就恢复到了正常水平。
　　《破军劫2》七月份逐渐落下帷幕，总成绩6.3亿。
　　怎么看都是大获成功的水平。
　　而林冬也凭借自己西装暴徒的形象成了这部戏最大的赢家。
　　有媒体称他为“2015年最耀眼的动作男星”，“让人恨不起来的经典反派”等等。
　　这种爆火，不是说他演技得到了多大肯定，或者电影节给了他什么提名。
　　而是一种人气上的暴涨。
　　裴潜龙费了九牛二虎之力，才让林冬的粉丝拉升到了一千多万，而这一部电影上映的一个月里，林冬的微博粉丝数量就冲破了三千万。
　　在明星微博粉丝排行榜上位列第二十。
　　上面是蔡伊琳，下面是八爪鱼。
　　而周勃这样的实力派，当前微博粉丝总数是一千五百万，仅仅只林冬这个“新晋流量”的一半。
