本书名称: 我就是要无限升级
本书作者: 我没想大火呀
本书简介: 你可以无限升级功法、天赋、体质、神通、血脉、法宝、法则......
大威天龙第一层：【弹指灭佛祖】
大威天龙第一亿层：？？？
吞天魔功第一层：【有缺混沌体】
吞天魔功第二层：【无暇混沌体】
吞天魔功第三层：【先天混沌道胎】     
......
吞天魔功第十层：【鸿蒙盘古真身】
......
吞天魔功第一亿层：？？？
他化自在大法第一亿层：？？？
直到有一天，你突发奇想，将无限升级的目标，对准了自己的身体......
一根头发升级一百层：可斩宇宙洪荒、诸天万界
一根头发升级一亿层：？？？
两颗肾升级一亿层：？？？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023452864

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 开局吞天魔功、不灭天功！
　　“我叫萧章，蓉城大学的大一新生。”
　　“因为家庭条件不好的缘故，所以，在一个郊区的殡仪馆做兼职，说白了，就是给死人化妆的工作。”
　　“现在的人们，将我的这个兼职，叫做遗体化妆师。”
　　“而按照古话来说，这个行当，被称之为——画尸人。”
　　“这个画尸人，并没有外界想的那么简单，只要给尸体化化妆就行了。”
　　“其实，从接受一个遗体开始，消毒、清理、化妆、梳头、换衣服......这些事情都是画尸人需要做的。”
　　“为得就是让死者能够有尊严，干干净净的火化，走得体面一点。”
　　“有时候，因为事故导致人死亡，尸体也会出现一些破损，为了让死者能恢复原来的容貌，还需要用针线，将破碎的尸体，给细心的缝起来。”
　　“我最喜欢的，就是用针线缝补好尸体后，再打一个小小的蝴蝶结，既美观，又大方，想必死者也会很喜欢。”
　　“说句老实话，我的胆子并不是很大，做画尸人这个行当，心里也会很害怕。”
　　“但是，殡仪馆的工资，实在是给的太多了。”
　　“我兼职画尸人一个月，就能拿到五千多的薪水，这比很多大学生在毕业后，找的工作工资还多不少。”
　　“今天，我给一个出车祸死去的美女，缝补好了尸体，打好了蝴蝶结，也画完了妆，不知为何，我好像看到她的手指，轻轻动了一下。”
　　“就好像她在勾动着手指！”
　　“当时我被吓了一大跳！”
　　“我一个在殡仪馆里面，工作了很多年的同事，他以科学的角度，给我合理的解释了一番这个情况很正常。”
　　“我同事说，人的身体，是由脂肪、肌肉、骨骼、韧带等等不同的组织构成。”
　　“人在活着的时候，这些不同的人体组织，在中枢神经的控制下，协调运行，相安无事。”
　　“等人死亡之后，可能因为各种内部、外部环境条件的变化，导致韧带偶尔那么轻轻动作一下，让肢体发生运动。”
　　“这从科学的角度，是完全说得通的。”
　　“我感觉同事说的这些话，非常在理，并为自己刚刚被女尸手指移动吓到，而感到深深的羞愧！”
　　“哗啦啦……”
　　“哗啦啦……”
　　萧章捧起冰冷的凉水，洗了洗自己的脸。
　　他试图用这冰凉的水，让自己浑浑噩噩的脑子，赶紧清醒过来。
　　此刻，萧章已经结束了这一天画尸人的兼职，坐了一个多小时的公交车，又步行了十多分钟，回到了租住的房屋里面。
　　可是，在萧章的脑海当中，却是不停的浮现出女尸手指勾动的那一幕场景。
　　“这真的是用科学就能合理解释的现象吗？”
　　“真的是正常现象吗？”
　　回忆着女尸手指勾动的画面，萧章的眉头紧紧皱起。
　　他有些失神的喃喃自语着。
　　“但是，那个女尸勾动手指，动作非常的自然，并不像尸体的肢体抽搐那般僵硬呀。”
　　“给我的感觉，那个女尸勾动手指，倒像是一个活人在挠痒痒……”
　　“可是，这怎么可能！”
　　“要知道，那个女尸的脑袋，都是我一针一线，仔细的缝了半个多小时，才给缝上去的，她肯定是死的不能再死了！”
　　“这一定是我最近没休息好，当时没有看太清楚，或许是眼花了。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将心中的繁杂念头，都给压了下去。
　　试问一句，一个脑袋都掉下来，还得用针线给缝上的人，怎么可能还不死？
　　肯定都死的透透了！
　　她死的很科学！
　　绝对科学！
　　我保证！
　　正当萧章不安的内心，刚刚平复了几分的时候。
　　突然之间，一个散发着紫色光芒的半透明面板，便是猝不及防的，出现在了萧章的视线当中。
　　天赋面板
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：无（可使用经验值，从小说/影视/游戏当中兑换！）
　　技能：无（可使用经验值，从小说/影视/游戏当中兑换！）
　　礼包：新手大礼包（可领取！）
　　经验值：无
　　“嗯？这是？”
　　瞥了一眼新手大礼包，处于可领取的状态，在萧章那漆黑如墨的眼眸当中。
　　顿时，就闪现了一抹激动的色泽。
　　根据他多年看各种小说，学到的那些知识点来说，悬浮于眼前的这个天赋面板，就是穿越者的标配——
　　金手指！
　　一个个在地球上，只是穷diao丝，被所有人看不起的穿越者，就是凭借这种金手指，直接翻身，称皇称帝。
　　成为了诸天万界的至强者。
　　“没有想到，我还没来得及穿越，就得到了金手指！”
　　“不要慌，稳住！一定要稳住！”
　　按照萧章玩了多年游戏的经验来说。
　　他知道，开启新手大礼包的那一刻，是最为讲究玄学的时候。
　　可谓是玄之又玄，众妙之门。
　　必须要慎重以待！
　　“如何查看一个人的运气如何，这是有讲究的！”
　　“俗话说得好，人点烛，运吹风。”
　　“抽礼包的时候，要在房间的东南角，点燃一根白色的蜡烛。”
　　“如果蜡烛的火苗，烧的非常旺盛的话，这说明这个时候的运气好，如果开启礼包，必出精品！”
　　“可是，如果蜡烛的火熄灭了，这说明此刻的运气，非常不好，可谓是霉运连连。”
　　“在倒霉运的时候，一定要忍住，千万不要选择开启礼包，要不然，只会得到一些破铜烂铁。”
　　想到这里，萧章转过身走到书桌前。
　　从抽屉里面，拿出一根白色的蜡烛，点燃之后。
　　萧章将这根白色蜡烛，放在了房间的东南角。
　　“嗯，蜡烛上的火苗，非常的旺盛，这说明我现在的运气正盛，简直就是鸿运当头。”
　　“这次开启新手大礼包，一定能大爆特爆！”
　　看着被点燃的蜡烛，放在房间的东南角之后，火又旺盛了几分。
　　萧章不禁是满意的点了点头。
　　心中有些激动难耐。
　　按照蜡烛上的火苗来说，他一定能得到一些好东西。
　　“嗯？”
　　刚准备领取新手大礼包，但萧章却又发现自己忽略了什么。
　　“还是先洗一洗手，再洗一洗脸。”
　　“算了，我直接洗个澡吧。”
　　心中已经迫不及待的萧章，已经没有耐心去烧一壶开水了。
　　他直接用冷水洗了个澡。
　　用的是刚买的舒肤佳，仔仔细细的搓了两遍。
　　洗完澡之后。
　　萧章又看了看房间的东南角位置上，那根正燃烧的非常旺盛的白色蜡烛，再三确认无误之后。
　　便是一道轻轻的呢喃声，就在萧章的心头之上，响了起来。
　　“领取新手大礼包！”
　　伴随着萧章念头闪动，悬浮于他眼前的这个面板。
　　便是立刻就闪现了一道流光溢彩，绚丽夺目。
　　当这道流光溢彩，彻底消散之际。
　　几行全新的蓝色字迹，就缓缓的浮现在了这个面板之上，映入到了萧章的眼眸当中。
　　“获得技能——《青蛇》世界法海的神通——大威天龙！”
　　“获得经验值——六点！”
　　“获得功法——《遮天》世界中的吞天魔功、不灭天功！”
　　“获得功法——《完美世界》中的原始真解、不灭经！”
　　“获得功法——《元尊》世界中的祖龙经！”
　　“获得功法——《斗破苍穹》世界里的焚诀！”
　　“获得功法融合机会一次！”
　　看完这面板上的几项事物，究竟是什么之后，萧章忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“嘶......”
　　随即，便是一抹狂喜，宛若海浪一般，突然席卷了萧章的心头。
　　险些将他的理智，给彻底淹没。
　　他知道，这一次开启新手大礼包，他爆了！
　　大爆特爆了！
　　大威天龙、吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀......
　　这几项事物当中的任何一项，都是无比强大，堪称至宝。
　　就算是放之诸天万界，都是凤毛麟角般的存在。
　　每一项至宝的现世，都会震撼宇宙星海，引起无数的腥风血雨。
　　而现在，这些强大的至宝，竟然全都被他的这个小小的新手大礼包，给一网打尽了。
　　这是连萧章在一开始的时候，都没有想到的。
　　或者说，
　　他连想都没敢想。
　　“眼前这种情况，就好比是打牌的时候，我只想随便来一个对，就可以了，就满足了，结果，我的手上全是王炸！”
　　“我感觉我的脑袋瓜子，嗡嗡嗡的......”
　　要不是害怕脸疼，此刻的萧章，真想扇自己几巴掌。
　　看看疼不疼，以便他确认自己是不是在做梦。
　　区区的一个新手大礼包。
　　按照常理来说，能领取一个《青蛇》世界里，法海的本命神通大威天龙，就算是他萧章鸿运当头。
　　祖坟冒青烟了。
　　结果，他竟然还得到了像吞天魔功、原始真解、祖龙经、焚诀......等等至宝。
　　这等运气，已经不是鸿运当头，这个词汇所能形容的了。
　　像这种堪称逆天至极的运气，萧章感觉，唯有用天命之子，气运所钟，天道所养，祖坟爆炸......
　　这些词汇加起来，才能恰如其分的形容出来。
　　“在这里，我不得不说一句，俗话说的真的是太对了，正所谓：人点烛，运吹风。”
　　“我这次，之所以能在新手大礼包当中，领取到这么多的顶级至宝。”
　　“其中一个最不可忽略的原因，就是因为我在房间的东南角上，放置的那根白色蜡烛，燃烧的无比旺盛！”
　　念及此处，因为得到了诸多至宝，而心中无比欢喜的萧章，
　　情不自禁的微微偏过头。
　　他将自己的目光，投向了房间的东南角，那根正在燃烧着的白色蜡烛之上。
　　“嗯？这是......”
　　可是，下一刻，映入到萧章眼眸当中的那一幕场景。
　　却是让得他的眉头，不自觉的皱了起来。
　　就连他那漆黑如墨的瞳孔，也在这骤然之间，就紧紧的收缩了起来。
　　只见，
　　那根在房间的东南角处，正燃烧着的白色蜡烛。
　　上面的火苗，旋转跳跃，非常的旺盛。
　　散发出来的烛光，也如同灯泡一般，都微微的有一些刺眼。
　　可是，就在下一秒，
　　蜡烛上原本旋转跳跃的火苗，忽然，彻底的熄灭了。
　　房间的东南角，再无一丝一毫的烛光。
　　给萧章的感觉，就好像在那个地方，有一个无形的人，将这根正在燃烧着的白色蜡烛，给轻轻的吹灭了一般。
　　但是，萧章十分的确定，在房间的东南角上，只有那根白色蜡烛而已。
　　并没有任何人影的存在。
　　那么，这根正在燃烧的白色蜡烛，究竟是被谁吹灭的？！
　　。。。。。。。。
　　Ps：新书启航，求收藏、推荐票、打赏、投资，小弟拜谢感激不尽！

第二章 原始真解，祖龙经（求推荐票，投资，打赏！）
　　“难不成是屋里起风了？将蜡烛给吹灭了？”
　　正当萧章的眉头，微微皱了起来，嘴里喃喃自语的时候。
　　突然，
　　在他租住的房屋门外，传来了一阵有些急促的敲门声。
　　“咚咚咚咚......”
　　“咚咚咚咚......”
　　听到这一连串非常急促的敲门声，萧章忍不住一愣。
　　有人来找我？
　　随即，一抹疑惑不解的神色，就在悄然之间，浮现在了他的脸上。
　　要知道，他在蓉城可没什么朋友。
　　而且，也没有什么人知道他在这里租房。
　　在这里住了好几个月的时间，萧章还是第一次碰见有人过来敲门。
　　更何况，现在都晚上八点多了，谁会在这个时候敲门找他？
　　“咚咚咚咚......”
　　急促的敲门声在不停的响起，打断了萧章的思绪。
　　他一边起身，向着门口方向，快步走去。
　　一边开口说道：
　　“别敲了，报丧呢？”
　　这不能怪萧章说话的态度不好。
　　而是现在这种急促拍门的方式，是犯了大忌讳，犯了大规矩！
　　要知道，
　　在正常的走亲访友的时候，敲门应该是先敲一下，在停顿了一秒之后，然后，再连续敲两下。
　　发出“咚，咚咚......”的声音。
　　而像这种急促的连续拍门，属于报丧。
　　是在拍死人门。
　　这是最基本的敲门礼仪，也是规矩，更是忌讳。
　　“是谁呀，这么不讲规矩！”
　　快步走到门前，萧章一把将门打开。
　　然后，有些生气的说道：
　　“你......”
　　可是，下一刻，门口位置处映入到萧章眼帘的那道人影，却是让得他立刻就瞪大了自己的双眼。
　　他张大了的嘴巴，再也说不出哪怕一个字眼。
　　就好像这里有一双无形的大手，将萧章的脖颈，给一把就狠狠的攥了起来一般。
　　那即将脱口而出的千言万语，都只能混合着唾沫，被他咽回到肚子里面。
　　让得萧章在此刻如此失态的原因。
　　是因为在他的房门之外，俏生生的站着一道芊细柔弱的身影。
　　那是一个穿着淡黄色连衣裙的女子。
　　女子那婀娜妖娆的身段，在这身淡黄色的连衣裙下，更是为她的妩媚，平添了一抹清纯的风情。
　　露在外面的白皙皮肤，在昏黄色的灯光照耀下，泛出一缕晶莹。
　　她那精致的五官，犹如上帝经过精确的计算后，一一塑造出来的一般。
　　巧夺天工。
　　没有任何一丁点的瑕疵。
　　毫无疑问，这是一个让任何一个男人看到后，都会为之疯狂的女人。
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，萧章有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　此时，
　　他瞪大了双眼，死死的盯在眼前这个女人身上。
　　连眼睛都不眨一下！
　　萧章的目光，并没有放在女子那婀娜妖娆的身段上，也没有放在她那美丽的令人窒息的脸庞上。
　　他的视线，全部都集中在了这个女子的脖颈之上。
　　只见在这女子那白皙如玉的脖颈上，却是有着一圈黑色的缝线。
　　在缝线的末尾处，系着一个小小的蝴蝶结......
　　对于萧章来说，很熟悉的蝴蝶结......
　　或许，换做是任何一个男人，见到这个女子之后，都会沉醉在这个女子的那惊人的美丽当中。
　　不可自拔。
　　但是，唯独萧章，是一个例外。
　　他在见到这个女子之后，目光当中，没有半分的惊艳，也没有丝毫的欣赏。
　　反而是惊恐无比。
　　就好像是看到了什么恐怖的事物一般。
　　这不是他的审美出现了问题。
　　而是因为，如果萧章没有记错的话。
　　眼前的这个女子，她玉颈上的这圈黑色的缝线，就是他亲手一针一线给缝上的。
　　那个系着的小小蝴蝶结，也是他亲手系的。
　　对于这个蝴蝶结，萧章非常满意。
　　当时，他还在想，如果这个女子泉下有知的话，一定会给他一个五星好评。
　　毫无疑问，
　　眼前这个漂亮的堪称人间绝色，倾倒众生的女子，正是萧章今天在殡仪馆里面，服侍的一位客人。
　　准确的说，是一个开着兰博基尼跑车，拿着lv包包，穿着香奈儿连衣裙，在高速公路上出车祸。
　　脑袋都掉下来的女......死者！
　　也正是那个手指轻轻勾动了一下，将萧章给吓了一大跳的顾客。
　　“我......我真不要什么五星好评......草......”
　　萧章瞪大了双眼。
　　望着眼前女子这张让人怦然心动的脸庞，在萧章的瞳孔深处，有着一抹恐惧之色，疯狂的蔓延出来。
　　这抹恐惧之色，如同蛛网一般，迅速的爬满了萧章那略显青涩的脸颊。
　　甚至，就连他的身体，在这一刻，都是情不自禁的颤抖起来。
　　萧章很想控制住自己的身体。
　　但是，无济于事，身体的颤抖越发的明显。
　　靠，
　　自己白天刚刚处理过的一具尸体，在晚上的时候，突然就跑到了自己的门前，敲门来找自己......
　　自己还手贱的给她开门了！
　　这种情况，该怎么处理？
　　转身逃跑？
　　可是，转身就是自己那不到一百平的房子，又能逃到哪里？
　　“我那个同事，不是以科学的角度，解释了一下尸体活动的原因吗？”
　　“不是说尸体的手指动一动，双腿蹬一蹬，都是正常情况？不需要大惊小怪？”
　　“那这个尸体，现在跑过来敲门，是不是正常情况？能不能从科学的角度，给我合理的解释一下？”
　　一时之间，面对眼前这种骇人听闻的场景，萧章的脑子，一片混乱。
　　他不知道自己该如何应对。
　　就在萧章惊恐的盯着这个女子的时候。
　　这个女子，伸出了苍白的右手，拢了一下垂在耳边的长发，抿着嘴角，冲着萧章微微的一笑。
　　女子这抹如同春风般明媚醉人的笑容，却是让得萧章遍体生寒。
　　如坠冰窟。
　　去他、妈、的科学，太不靠谱了！
　　“唰！”
　　下一刻，这个生前开着兰博基尼的女子，便是一只手就将萧章的脖子，直接就给狠狠的掐住了。
　　女子掐住萧章脖子的这只右手，如同最为上等的羊脂白玉，精心雕琢而成的一般。
　　白皙如玉。
　　可是，从这只右手上散发而出的冰冷，好似一块千年不化的寒冰，让得萧章感觉身体被冻结了一样。
　　丝毫都动弹不得。
　　然后，兰博基尼女子就掐着萧章的脖子，迈步走进了房间当中。
　　伴随着女子脚步的移动，她掐住萧章脖子的手，力度也在一点点的增强着。
　　好似在下一刻，
　　她就要把萧章的脖颈，给直接拧断！
　　萧章的心，也慢慢的沉了下来。
　　他知道，或许，这个兰博基尼女子手里的劲力，再加重那么一分，他的脖子，就会被彻底拧断。
　　而那个时刻，就是他死的时候。
　　可是，我真的不想死呀！
　　我想活着！
　　我才18岁，我刚刚考上大学，我还是个处、男，没尝过女人是什么滋味！
　　我不甘！
　　萧章的求生欲望，瞬间迸发出来。
　　但是，被兰博基尼女子的阴气冻结，而动弹不得的身体，却让得萧章心中万般无奈的明白了。
　　——没救了！
　　自己死定了！
　　被一个死而复生的女子给抓住了，肯定是死路一条。
　　没有第二条路。
　　别说现在这个房间里面，就自己一个人，就算是有再多的人，恐怕都不是眼前这个女子的对手。
　　谁都救不了自己。
　　只是可惜了，我萧章大好的年华，还没有开始，就这么夭折了。
　　正当萧章认命的准备接受死亡的时候。
　　“嗯？”
　　忽然，他意识到了自己似乎忽略了什么。
　　“对了，我还有天赋面板。”
　　“我还有那么多的至宝，我还有生的希望！”
　　想到今天获得的那个天赋面板，萧章感觉自己好像发现了，解决眼前这必死之局的一线生机。
　　“天赋！”
　　伴随着在萧章的心头，悄然响起的呐喊声。
　　一个散发着紫色光芒的天赋面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：吞天魔功，不灭天功，原始真解，不灭经，祖龙经，焚诀。
　　技能：大威天龙。
　　礼包：无
　　物品：功法融合机会一次。
　　经验值：六个。
　　萧章的目光，在这个散发着紫色光芒的天赋面板上，快速的划过。
　　吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀、大威天龙......
　　这些名震诸天万界的功法技能，只要萧章随便学会其中的一种，都能将眼前这个兰博基尼女子。
　　给轻而易举的，当场斩杀。
　　可是，
　　紧接着，萧章的心中，便是极为苦涩的叹道：
　　“但是，这些功法和技能，一时半会儿，我又哪能学得会？”
　　“任何一门功法，都是需要耗费大量时间，日夜苦练，锲而不舍，才能将之掌握，绝不是一朝一夕就能学会的！”
　　“可是，我现在被那个兰博基尼女子，给死死的掐住，眼看下一秒，就要被她给直接拧断脖子。”
　　“已经没有时间去修炼这些功法和技能了。”
　　念及此处，萧章嘴角处的那抹苦涩，便是又浓郁了几分。
　　原本他以为自己得到了金手指，从此以后，他将从平凡，走向永恒的不朽。
　　一步一个脚印，脚踏实地的，依靠自己的努力，最终成长为诸天万界、宇宙星海当中的至强者。
　　可是，谁料到就在他领取新手大礼包，获得了诸多至宝的时候。
　　那个早就已经死去的兰博基尼女子，却是突然就出现在了他的门前，将他的脖颈，给一把掐住。
　　人生的大起大落，实在是太刺激心脏了。
　　正当萧章对于自己现在的处境，心中感到万分绝望之际，几行清晰的字眼，缓缓的浮现在天赋面板之上，映入到了萧章的眼眸当中。
　　“可通过消耗经验值，提升功法技能的等级。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：本书已收到签约站短了，诸位读者老爷们可以投资一下，稳赚不赔！！！

重要通知，加更规则！
　　每增加一千张推荐票，加更一章！
　　每增加一千个收藏，加更一章！
　　每一万起点币打赏，加更一章！
　　每一百个投资人，加更一章！
　　加更上不封顶，哪天如果能增加一万张推荐票，小弟拼死也要加更十章！
　　小弟的键盘，已经饥渴难耐，诸位读者老爷们，赶紧用推荐票、收藏、投资砸死我吧！
　　或许，对于诸位读者老爷们来说，一张推荐票，一次打赏不值得在意。
　　但是，对于小弟而言，一张推荐票、一个收藏，一个投资，都是弥足珍贵的支持，都是支撑小弟坚定走下去的动力！
　　小弟在这里，恳请诸位读者老爷们的支持！
　　收藏、推荐票，打赏，投资，不管是任何支持，小弟都感激不尽！！！

第三章 大威天龙，世尊地藏！（求推荐票，打赏，投资！）
　　“吞天魔功第0层（可消耗7个经验值提升到第一层！）”
　　“不灭天功第0层（可消耗7个经验值提升到第一层！）”
　　“祖龙经第0层（可消耗7个经验值提升到第一层！）”
　　“不灭经第0层（可消耗7个经验值提升到第一层！）”
　　“焚诀第0层（可消耗7个经验值提升到第一层！）”
　　“原始真解第0层（可消耗8个经验值提升到第一层！）”
　　“大威天龙第0层（可消耗4个经验值提升到第一层！）”
　　看着眼前浮现在天赋面板上的这几行字迹，萧章不禁是瞪大了双眼，脸庞上浮现出了一抹喜悦。
　　他那绝望无比的心中，在此刻，又重新燃起了新的希望。
　　“这是什么情况？”
　　“难道还能让我立刻就学会功法技能？”
　　紧接着，似是意识到了什么，萧章脸颊上的那抹喜悦。
　　顿时，就变得僵硬了几分。
　　“但是，吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀，这六门功法要是提升的话。”
　　“最少都要消耗七个经验值。”
　　“可是，我现在也就只有六个经验值，这六门至强功法当中的任何一门，现在的我，都是提升不了。”
　　萧章的目光，微微下移了几分。
　　最后，他的视线，最后定格在了最后一行。
　　关于大威天龙这个技能的那些字迹之上。
　　“提升法海的这门本命神通大威天龙，所需要消耗的经验值，数量是最少的，比其他六门功法，要少得多。”
　　“仅仅只需要四个而已。”
　　“以我现在拥有的经验值，提升这门大威天龙，完全是绰绰有余。”
　　望着大威天龙这行字迹，萧章的眼睛越来越亮。
　　“而且，这门大威天龙，还是佛家的神通。”
　　“对于像眼前兰博基尼女子这种诡秘之物，佛家的神通，有着极大的克制效果。”
　　“我记得，那《青蛇》世界当中的法海，可是凭借这门大威天龙神通，降妖除魔，所向无敌呀。”
　　在自己命悬一线的时刻，萧章也来不及再去多想什么了。
　　而且，
　　他现在拥有的经验值，也只够提升大威天龙这个神通。
　　就算在萧章的心中，更想提升其他的那些功法。
　　但是，碍于经验值不够的缘故。
　　现在的他，也只能无奈的打消掉提升功法的念头。
　　将自己全部的注意力，放在提升大威天龙之上。
　　萧章立刻就在自己的心中，大声的呐喊道：
　　“消耗四个经验值，将大威天龙从第0层，提升到第一层！”
　　就在萧章心中的念头，轻轻闪动之际。
　　悬浮于他眼前的那天赋面板上，经验值的数量，就从之前的6个，减少了4个。
　　变成了：2个！
　　与此同时，无数的全新画面，便是在萧章的眼前，快速的浮现出来。
　　在这些画面当中，有一个身穿红色袈裟，长得玉树临风的法海，正在金山寺的寺庙中，施展大威天龙这门本命神通。
　　一条金色的龙影，在法海的后背上，若隐若现，散发出无尽的金芒。
　　轰！
　　一股堪称恐怖至极的威能，在这条金色的龙影当中，慢慢的酝酿而出。
　　此时，大威天龙的这门神通的每一个详细步骤，都无比清晰的在萧章的脑海当中，一一展露出来。
　　等到所有的画面，都停止的时候。
　　这些画面的内容，便是立刻化成了一个极为耀眼的金色字符。
　　微微闪动，这个金色字符，就化为了一道流光。
　　钻进了萧章的脑海之内。
　　当这枚大威天龙所化作的金色字符，刚刚进入脑海，就和萧章脑海当中本身的记忆，融合起来。
　　不过是瞬息之间，就彻底的化为了萧章本身的记忆。
　　萧章就好像看到了自己剃度出家，在那金山寺做主持，疯狂的修炼着大威天龙。
　　日日夜夜，每时每刻都在苦苦练习着。
　　好似修炼了无数年的光阴一般。
　　直到大威天龙第一层的一切步骤，所有细节，都被他练成了身体的一种本能。
　　这所有的一切，都发生在不过一眨眼的时间里。
　　萧章就以一种堪称是不可思议的方式，真正掌握了法海的那门本命神通，大威天龙的第一层！
　　“啊！”
　　忽然，一道痛苦的咆哮声，从萧章的口中发出，在这个狭窄的房间之内，响彻而起。
　　这一刻，萧章感觉自己的后背处，有一阵阵深入骨髓的剧烈疼痛，不断传出，蔓延至全身各处角落。
　　就好像有一个无形的人，正拿着一柄锋利无比的刻刀，在他的后背上，细心雕刻着什么一般。
　　如果萧章能看到自己的后背，他就会无比惊讶的发现。
　　不知从何时起，他的背上，就如同那法海。
　　竟然纹了一条金色长龙。
　　栩栩如生，宛若活物，好似下一刻，就要从萧章的后背挣脱出来一般！
　　而就在这条金龙，出现在萧章后背之上的这一刻。
　　一股温暖，便是将他的整个身体，给完全包裹。
　　原本从兰博基尼女子右手上，传来的那股冻结自己身体的阴冷，在触及到这股奇特的温暖之后。
　　便是迅速的消散开来。
　　就如同积雪遇见了烈日后，冰消雪融一般。
　　萧章在这股阴冷消散的瞬间，也重新恢复了对身体的掌控力。
　　然后，他便开始了剧烈的挣扎。
　　而这兰博基尼女子，显然没有想到被阴气冻结住的人，竟然还会猛烈挣扎，因而她并未有防备。
　　所以，当下萧章一下子就从兰博基尼女子的手中，挣脱了开来。
　　在兰博基尼女子那精致的脸庞上，出现了一抹诧异之色。
　　她目光惊疑不定的望着萧章。
　　她完全没有想到，眼前这个男人，竟然会突然反抗，并且，还从她的手里成功的挣脱了出来。
　　这是什么情况？
　　正当兰博基尼女子，准备上前几步，将眼前这个该死的男人，给重新抓住的时候。
　　突然，一道愤怒的怒斥之声，就在这个房间之内，响了起来。
　　回荡在这兰博基尼女子的耳畔。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人，大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”
　　只见，萧章一个箭步，他的身形，便是腾空而起，向着不远处的兰博基尼女子，狠狠的劈了过去。
　　挣脱了女子束缚的他，从未想过要转身逃跑。
　　萧章并不认为体质还是一个普通人的他，论逃跑的速度，能跑得过眼前这个死而复生的女子。
　　既然跑不掉，那就灭杀这个兰博基尼女子！
　　要知道，大威天龙这门神通，可是金山寺法海的本命绝学。
　　传说中的法海，是大蟒蛇神摩呼罗迦，佛教八部天龙之一。
　　号称法力无边，海裂山崩。
　　纵然与那些菩萨、罗汉相比，法海都是毫不逊色。
　　而今，自己将这门大威天龙的第一层学会了，灭杀区区一个死而复生的尸体，绝对是轻而易举。
　　探囊取物。
　　兰博基尼女子有些错愕的看着，刚刚挣脱了自己的男人，不仅没有转身逃跑，反而一个箭步向着自己冲了过来。
　　随之，一抹不屑嘲笑的弧度，便是在她的唇角处，缓缓的勾勒了出来。
　　这个男人傻了？
　　难不成还想打死我？
　　就在这个时候，萧章的手掌，就狠狠的劈在了她的月匈、口之上。
　　然后，便是一道极为凄厉的惨叫声，就从兰博基尼女子的口中，吐了出来。
　　响彻在这个有些狭窄的房间当中。
　　“啊！怎么可能！”
　　该死的！
　　怎么回事！
　　此刻，兰博基尼女子脸上，原本不屑嘲讽的神色，已然全都消散不见。
　　取而代之的，
　　在顷刻之间，重新布满了她脸颊的神色，唯有万分的难以置信，和一抹最为深沉的恐惧之色！
　　她完全没有想到，眼前这个男人的一掌，竟然真的能伤到她。
　　这是根本就不可能的事！
　　其实，兰博基尼女子在看到萧章，向她冲过来的时候，根本就没有想过要去闪躲，或者抵抗。
　　因为，她根本就不相信区区一个普通人，能伤害到她。
　　所以，刚刚看到萧章向她冲过来，她的心中，都在嘲笑这个男人的不自量力。
　　就好像看到了一只渺小的蝼蚁，向着威武雄壮的大象，发起冲锋了一般。
　　无知！
　　可笑！
　　可是，就当这一掌，劈在了她身体上的那一刻。
　　兰博基尼女子就隐约看到一道龙形的金芒，就从这个男人的手掌当中飞出，钻入了她的月匈、口。
　　在这道奇特的龙形金芒当中，竟然蕴含着一种，对她有极大克制效果的古怪之处。
　　面对这道龙形金芒，缭绕在兰博基尼女子身上的阴气，根本就无法抵挡。
　　迅速的就消散开来。
　　眨眼之间，这个兰博基尼女子，便是无比惊恐的发现。
　　伴随着自己身上阴气的快速消散，她自己，好似也要在这天地之间，彻底消散一般。
　　魂飞魄散！
　　“不！饶我一命！”
　　在意识到眼前的这个男人，真的具备斩杀她的强大实力之后。
　　在兰博基尼女子，那精致美丽动人的脸颊上。
　　顿时，就布满了惊恐、害怕之色。
　　“我什么都愿意做，求你了......”
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟什么都愿意做，只要诸位读者老爷们肯投推荐票......

第四章 收获！（求推荐票，打赏，投资！）
　　“你......”
　　兰博基尼女子张了张樱桃小口。
　　她还想对萧章，再说一些求饶的话语，来恳求放她一马。
　　但是，还不待兰博基尼女子，把那些求饶的话说完。
　　那道金色的龙影，便是在她身体之内，猛然一震。
　　轰！
　　顿时，一股极为浩大的佛念，便是散发出无尽的金色佛光。
　　这些金色佛光，宛如成千上万柄锋利无比的长剑一般，将她的整个身体，都给刺的千疮百孔。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　伴随着一道凄厉无比的惨叫声，在这个有些狭窄的房间之内，回荡了起来。
　　兰博基尼女子的身体，突然就崩溃开来。
　　最后，她就化为了一道飞灰，彻底的消散不见。
　　“我真的学会了大威天龙，这门法海的本命神通，我真的将那个死而复生的女子，给直接灭杀了......”
　　“这一切都是真的！”
　　看着飘散在房间当中的飞灰，萧章心潮澎湃。
　　久久都无法平静下来。
　　今天发生的这些事，比他以往的十八年人生，都要跌宕起伏。
　　这一幕幕的场景，犹如风暴一般，对萧章脑海造成的那股冲击，堪称无与伦比。
　　瞬息之间，就彻底的摧毁了他的世界观。
　　在今天之前，
　　萧章从来都没有想过会发生这样的事情，在这个世界上，竟然存在这兰博基尼女子这种诡异的事物。
　　而且，他竟然真的能学会小说，或者电影里的那些功法、技能。
　　要知道，这些所谓的大威天龙、吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀......
　　只不过就是小说，和电影里面的东西而已。
　　是假的。
　　全都是假的。
　　是现实中根本就不存在的事物。
　　全世界都知道这一点。
　　但是，他萧章，真的就学会了这些！
　　甚至，就在刚才，
　　他还使用大威天龙这门神通，将一个常人根本就无法抗衡，死而复生的尸体，给一掌灭杀了。
　　这所发生的一切种种，都让萧章感到不可置信。
　　不过，随即涌上他心头的，是无尽的狂喜。
　　一个能够将小说、影视、游戏当中虚假的事物，转换为真实的天赋面板，实在是太过强大了。
　　就算是放之诸天万界、宇宙星海当中，像天赋面板这种金手指，都绝对是绝无仅有的逆天存在。
　　“吸！”
　　深深地吸了一口凉气，萧章略微平复了一下杂乱的思绪之后。
　　“天赋！”
　　随即，一道轻轻的呢喃之声，便是在萧章的心头之上，忽的响了起来。
　　紧接着，那个散发着紫色光芒的天赋面板，就缓缓的在萧章的眼前，浮现了出来。
　　他想要研究一下这个天赋面板。
　　毕竟，这个天赋面板，关乎着他那璀璨无比的未来。
　　将来他能否屹立于绝巅之上，俯瞰万古强者，在很大程度上，都要倚仗这个逆天的天赋面板了。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　吞天魔功第0层（共31层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可证道大帝之位。）
　　不灭天功第0层（共33层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，实力可媲美红尘仙。）
　　原始真解第0层（共39层，可消耗八个经验值，提升到第一层，提升圆满，可成准仙帝。）
　　不灭经第0层（共33层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可成真仙。）
　　祖龙经第0层（共30层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，不逊色大帝级强者。）
　　焚诀第0层（共29层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可位列大千世界天至尊。）
　　技能：大威天龙第一层（共13层，可消耗八个经验值提升到第二层）。
　　礼包：无
　　物品：功法融合机会一次。
　　经验值：12个。
　　当这个天赋面板上面的字迹，映入到萧章眼前的这一刻。
　　“嗯？经验值这是怎么回事？”
　　他便是惊奇的发现，经验值数量的那一行字，微微模糊了一下。
　　在过了短短不到一个呼吸之后。
　　这行模糊不清的字迹，就再度变得清晰起来，也就映入到了萧章的双眸当中。
　　经验值：12个！
　　“我记得我从新手大礼包当中，获取了六个经验值。”
　　“然后，将大威天龙这门神通，从第0层提升到第一层的时候，消耗掉了四个，只剩下了两个经验值。”
　　“可是，现在怎么突然就变成了12个经验值？”
　　“那这突然增加的十个经验值，是怎么回事？”
　　望着经验值数量发生的变化，萧章的眉头紧锁，心中暗暗沉吟起来。
　　此刻的萧章，已经明白了经验值，对他的重要性。
　　可谓是至关重要的存在。
　　这个天赋面板的功能，堪称逆天。
　　可以从无数的小说、影视、游戏当中，兑换出功法、技能、人物、法宝、神通、体质、天赋......
　　更是可以让萧章在瞬息之间，就将这些事物完全掌握，如臂驱使。
　　就犹如自己苦练了无数年一般。
　　但是，想要办到这一切，全都要消耗经验值。
　　也就是说，对于萧章而言：
　　经验值就代表着一切！
　　因此，面对经验值突然增加了十个，萧章自然是不敢马虎大意了。
　　需要他认真的探究一番这到底是怎么回事。
　　如果，他能够找到一条收获经验值的途径的话。
　　那么，萧章就能源源不断的，兑换出更多小说、影视里面的至宝。
　　“这些经验值，肯定是我斩杀这个兰博基尼女子收获的！”
　　想到这里的时候，萧章一下子就好像抓住了什么关键的信息。
　　他的双眼，猛然一亮。
　　萧章隐约有些明白了过来。
　　“按照这个情况看来的话，收获经验值的途径，就是斩杀像死而复生女子，这种阴邪诡异之物。”
　　“以后，我必须要想办法寻找这些诡秘的踪迹了。”
　　“这个世界，并不是像我之前认为的那般平静，在某些角落里，不知道隐藏着多少阴邪之物。”
　　想到刚刚自己灭杀的那个兰博基尼女子，萧章不由得感到脊背发凉。
　　心中忍不住有些庆幸。
　　一个早就已经死去，还是由他亲手一针一线，仔细的缝补了脖子和脑袋的断裂处，画好了妆容的女子。
　　竟然直接出现在他的面前。
　　如果不是萧章今天恰好得到了天赋面板，又恰好在新手大礼包当中，抽到了一些强悍的功法、技能的话。
　　那么，今天，他绝对死定了。
　　没有任何活路可言！
　　“唯有强大己身，增强实力，才能在这个危险的世界里，把握住自己的生命，长久的存活下去。”
　　此刻，萧章心中变强的心念，无疑是更加强烈了几分。
　　他已经迫不及待的，想要提升自己的实力了。
　　“对了，在斩杀了那个女人，收获了十个经验值后，我现在拥有十二个经验值。”
　　“这么多的经验值，完全可以提升那些至强功法了。”
　　想到提升那些至强功法的等级，萧章有些兴奋的舔了舔嘴唇。
　　他的心头，立刻就是一阵火热。
　　这门大威天龙的威力，就是如此的强大。
　　而无论是吞天魔功，还是不灭天功，亦或者是祖龙经、焚诀，还有原始真解、不灭经。
　　都是要比大威天龙，还要更加强大的功法。
　　等自己修炼了功法之后，那自己的实力，又是何等的恐怖？
　　真是想一想都让人兴奋！
　　到了那个时候，以功法修炼出来的玄奇能量，来施展大威天龙这门神通，威力之大，简直不敢想象！
　　真是让人期待不已呀。
　　念及此处，萧章的目光，微微向上移动了几分。
　　他的视线，从经验值这一行的字迹，扫向了他所拥有的那些功法。
　　咕噜咕噜！
　　正当萧章想要消耗经验值，来提升其中一门功法的时候。
　　忽然，一道巨大的声音，便是从萧章的肚子当中，传了出来。
　　让得他的面色，不禁是微微一变。
　　饿！
　　好饿！
　　这种强烈的饥饿感，犹如萧章好几天没有吃饭一般。
　　“看来，是我刚才施展大威天龙这门神通，消耗了太多体内积攒的精力，所以，现在我才会这么饿。”
　　强烈的饥饿感，犹如汹涌澎湃的潮水一般，让得萧章的嘴角，都有些抽搐起来。
　　经常看小说熬夜追更的他，很明白一点，那就是施展神通之类的技能，是要消耗一定的能量。
　　而现在的萧章，还没有修炼功法。
　　因此，在他的身体之内，并没有像灵气之类的能量存在。
　　所以，刚才施展大威天龙那门神通，所消耗的能量，就是他身体里面的体力、精力。
　　体力、精力的极大消耗，才会导致萧章这么的饿。
　　简直就像是饿死诡投胎一般。
　　萧章现在顾不得提升什么功法了，他已经没有心思去想这些了。
　　他现在只想吃东西，只想填饱肚子。
　　。。。。。。。。
　　Ps：修炼哪一门功法比较好呢，诸位读者老爷可以在这里留言！

第五章 别沾惹了霉运！（求推荐票，打赏！）
　　......
　　聚香园自助烤肉，是蓉城大学附近的一家颇受欢迎的自助餐厅。
　　环境典雅，肉类众多，肉量充足。
　　当然，最受人们欢迎的一点，还是50元一位的价格。
　　对于年轻人来说，这个价格非常的经济实惠。
　　因此，附近几所大学的那些学生，和一些年轻的情侣们，都经常跑过来吃饭。
　　基本上，每天晚上，聚香园自助烤肉这里都是爆满。
　　甚至，有的时候，还需要排半个小时的队，才能有空余出来的餐位。
　　此刻，
　　聚香园自助烤肉店里面的这些食客，他们所关注的事物，已经不再是滴着金黄色油脂的烤肉了。
　　所有人的注意力，全都集中在了一个靠窗而坐的少年身上。
　　这个少年，容貌平平无奇。
　　属于放在人群当中，不会吸引到任何关注的一类人。
　　就好像是《神雕侠侣》里面，古天乐扮演的那个杨过一般平平无奇。
　　吸引在场所有人注意力的，是因为这个少年的食量。
　　太过惊人了一些。
　　此时，邻桌的几个漂亮美女，都已经看得有些目瞪口呆了。
　　一个齐肩短发的女生，更是忍不住低声说道：
　　“这个男的，真的好能吃呀。”
　　“他最少吃了有五斤肉了吧？他是不是饿了好几天了，实在是饿坏了，才一下子吃这么多的肉？”
　　听到短发女生的话语，坐在她对面的那个身材窈窕，穿着黑色紧身皮衣的女子。
　　缓缓的扭过头。
　　她那淡淡的目光，扫了一眼那犹如饿诡般疯狂进食的少年。
　　在这个黑色皮衣女子的明亮眸子当中，闪过了一抹不屑之色。
　　“呵呵，对他这样的人来说，五十块钱的一顿饭，那可是相当奢侈的一顿，自然要想办法多吃一点，要不然，估计他会心疼好久。”
　　听到朋友那不屑的话语，短发女生眨了眨眼睛。
　　她有些好奇的开口问道：
　　“你认识这个人？”
　　“嗯，也算是认识吧，这个人和我一样，都是蓉城大学经济管理学院大一的新生。”
　　“名字好像叫什么萧章之类的，一个不值一提的小人物。”
　　黑色紧身皮衣女子一边说着，一边扭过头，收回看向萧章的目光。
　　不再去看哪怕一眼。
　　她感觉自己清亮的目光，都被这个如同饿诡般的同学，给玷、污了。
　　这样一个卑微如尘埃的男人，何德何能值得她去关注！
　　短发女生嘻嘻一笑，有些挤眉弄眼的说道：
　　“你们经济管理学院那么多新生，林清浅你能记得名字的人不多吧？怎么就恰巧记住了这萧章的名字？”
　　“嘿嘿，是不是偷偷的喜欢着他？”
　　听到好友如此调侃自己，白皙的皮肤在黑色紧身皮衣下，显得更加雪白的林清浅，不禁是缓缓的摇了摇头。
　　她随口解释道：
　　“哼，开什么玩笑，我林清浅，会喜欢像他这样的男人？”
　　林清浅语气中的那抹不屑，显而易见。
　　根本就不加任何的掩饰。
　　在场每一个听到她话语的人，都能清晰的从她的语气中，感觉得到她对那个少年的不屑之意。
　　就犹如一个高傲的白天鹅，对于一只癞蛤蟆的那种不屑。
　　是让任何一个人听到之后，都会发自肺腑去认同的那种不屑。
　　“我之所以知道他，是因为整个经济管理学院的人都知道，这个叫做萧章的新生，家境很贫寒。”
　　“为了赚钱，你们知道他去做什么兼职吗？”
　　说到这里的时候，林清浅的话音，微微顿了一下。
　　当她看到几个好友的眼中，布满了好奇后。
　　林清浅这才继续开口说道：
　　“他竟然去郊区的那个殡仪馆做兼职，那个兼职好像叫画尸人。”
　　“画尸人，就是专门给那些死人化妆的一种工作。”
　　“我听说有些尸体出现了破损后，他还要一针一线，仔仔细细的将那些破损的地方，给缝补好。”
　　“做画尸人这种兼职，他的胆子，还真是不小，也不怕碰见什么不干不净的东西。”
　　林清浅嘴角的不屑，越发的明显起来。
　　她的声音，也并没有做任何的掩饰，嗓音清脆，格外好听，周围的那些食客，都能听到他这不屑的嘲笑话语。
　　“我建议大家，都离他这个人远一点比较好，以免沾染了什么晦气，那就倒霉了。”
　　听到林清浅的话语，同桌的几个女同学，都是情不自禁的打了个冷战。
　　她们的脸色，都变得有些苍白了起来。
　　此刻，这几个女同学，望向萧章的目光当中，快速的浮现出了一抹惧怕和厌恶。
　　甚至，一个座位比较靠近萧章的女同学，更是连忙挪动了一下自己的座位。
　　拉开了和萧章之间的距离。
　　在殡仪馆做兼职，专门给死人化妆，一针一线缝补尸体破碎的地方......
　　当这些词汇联系在一起，被林清浅脱口而出之后。
　　就宛若一道惊雷一般，狠狠的劈在了聚香园自助烧烤当中，猛然炸响。
　　此刻，不单单是这些女同学。
　　就连餐厅内其他的众多食客，那望向萧章的数百道各异的目光之内，都是掠过了一抹厌恶之色。
　　虽然，大家都知道生老病死是自然规律，道理也都明白。
　　但是，一旦听人说到有关死人这方面的事情，尤其是殡仪馆之类的，人们还是会感到毛骨悚然。
　　人们下意识的反应，就是想要远离。
　　“呵呵。”
　　看到在场数百人都在关注着自己，林清浅的嘴角，不禁是微微挑起。
　　一抹有些得意的神色，就浮现在她那白皙的脸庞上。
　　她喜欢这种被人瞩目的感觉。
　　“而且，像他这种男人，一辈子也不会有什么出息，只能在社会的最底层，做着最廉价、最辛苦的工作，拿着最少的工资。”
　　“这样的男人考上大学，就是希望通过大学，来改变自己贫穷苦难的命运。”
　　“但是，等到他毕业之后，才会万般无奈的发现，他的命运，依然是在社会的最底层，挣扎求生。”
　　林清浅的话音一落，周遭的那些人，都不由得轻轻点了点头。
　　他们都感觉林清浅说的话，很有道理。
　　虽然，话有些难听，也比较伤人，但是，却是一种不可置疑的事实。
　　像这个叫做萧章的男子，估计一辈子，他都没有什么出息可言了。
　　“呵呵......”
　　夹了一片烤好的五花肉，放入嘴中，萧章撇了撇嘴，轻笑了一声。
　　对于周围人的话语，还有夹杂着各种意味的目光，萧章都能隐约的感受到。
　　至于邻桌的那几个女同学的说笑声，他也能听见。
　　尤其是那几个女同学当中的这个林清浅，她对自己的嘲笑讽刺声，更是到了不加丝毫掩饰的地步。
　　萧章当然是听得一清二楚。
　　。。。。。。。。
　　Ps：我是一个渣男，狠心拒绝了小姐姐的约会，只为了能准时更新章节，诸位读者老爷们，赶紧用推荐票砸死我这个渣男吧。

第六章 我的功法实在是太多了！
　　“算了，和她计较这些干什么。”
　　又拿起一根油腻的鸡腿，萧章放入嘴里。
　　只用了短短三四秒的时间，他就将鸡腿的骨头，给吐了出来。
　　萧章并不打算和这个林清浅，计较嘲笑自己的事。
　　倒不是萧章怜香惜玉。
　　况且，他也不是怜香惜玉的那种人。
　　而萧章之所以不计较这些嘲笑讽刺，只是因为，他不打算和一个快要死的人计较这些。
　　他敢断定，眼前的这个林清浅，是一个将死之人。
　　距离死亡的降临，恐怕，也就仅仅只有几步之遥而已。
　　甚至，可能在今天晚上，这个林清浅就要死于非命。
　　就在刚刚林清浅嘲笑他的时候，萧章忍不住扭过头，看了她一眼。
　　想看一看，自己是否认识这个经济管理学院的同学。
　　在看了一眼之后。
　　萧章便是认出了林清浅的身份。
　　毕竟，
　　对于这个经济管理学院最为有名的美女，以前他可是没少听同学念叨，耳朵都快听出茧子了。
　　正当萧章扭头看林清浅的时候。
　　他的目光，却是在一个不经意之间，触及到了她的脖子。
　　然后，视线微微一凝。
　　萧章那漆黑如墨的瞳孔，在这一刻，也骤然之间，便是狠狠的紧缩了起来。
　　只见，在林清浅那白皙的脖子处，有一个血红色的手印，突然的出现。
　　滴答——
　　好几滴散发着腥味的鲜血，就从这个血色手印上，沿着林清浅那光滑的皮肤，向下缓缓的流动了下来。
　　只不过，这个血红色的手印，一闪而逝。
　　很快，就消失不见。
　　这突然之间凭空出现，又猛地消失在眼前的血红色手印，给萧章的感觉。
　　就好像有一个无形的人，站在了林清浅的背后。
　　然后，这个无形的人，用沾满了猩红色鲜血的手掌，狠狠的掐着她的脖子一般。
　　而当这个血红色的手印，闪过的时候。
　　一种阴冷无比的奇特感觉，便是快速的浮现在了萧章的心头之上。
　　这种独特的阴冷感觉，和外界环境所导致的那种寒冷，截然不同，而是一种好似能冻彻心扉的诡异阴冷。
　　这种感觉，在不久之前，萧章刚刚遇到过一次。
　　就是他碰见死而复生的兰博基尼女子的时候。
　　而现在，这是第二次！
　　诡异的阴冷！
　　“隐匿起来了？”
　　萧章微微眯起了双眼。
　　他的目光，再次扫过林清浅那白皙的脖颈，想要仔细看一看。
　　但是，萧章盯了一小会儿后。
　　却是再也没有看到那个血红色的手印。
　　好似刚刚在林清浅脖颈上，出现的那一闪而逝的血红色手印，只不过是萧章眼花出现的幻觉。
　　“可是，那种阴冷的感觉，绝对不是什么幻觉！”
　　虽然，萧章没有再次看到那个血红色手印。
　　虽然，刚刚那个血红色手印，一闪而逝，萧章也没有看清楚，虽然那血红色手印没有再出现。
　　但是，那种独特的阴冷感觉，绝对错不了！
　　所以，萧章敢断定，林清浅被诡秘怪异，给缠上了！
　　因此，他把这个林清浅，视为将死之人丝毫都不为过。
　　一个寻常的普通人，哪怕她长得再漂亮，身材再妖娆，可一旦被那些怪异给缠上，都是只有死路一条。
　　漂亮这种东西，对人有用。
　　但是对怪异，可是毫无任何用处。
　　被诡秘缠上，那就等死吧！
　　“跟一个马上就要死到临头的人计较，还是算了吧。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章收回了放在林清浅身上的目光。
　　也不再去想那个鲜血手印的事情。
　　他没有什么兴趣去做英雄救美之类的事情，更何况，这个林清浅，刚刚还无数次的用言语嘲讽自己。
　　自己没有一巴掌大威天龙，将林清浅当场灭杀，已经算自己很仁慈了。
　　然后，萧章把所有的注意力，都集中在了眼前这十多盘肉上。
　　“大概已经吃了七八斤的肉了。”
　　萧章花了不到五秒钟的时间，就解决了一盘熏好的猪头肉。
　　此时，他身体里面的那种剧烈的饥饿感。
　　已经慢慢的消散了许多。
　　萧章感觉自己再吃两三斤肉，他肯定就饱了。
　　也就是说，自己要吃将近十斤肉，才能解决掉这该死的饥饿。
　　用专业的话语来说，
　　就是一掌第一层的大威天龙，就是十斤肉之力！
　　“这大威天龙，实在是太浪费钱了，幸亏我吃的是自助烤肉，只需要花费五十元，就可以了。”
　　“这要是我自己买肉吃，按照现在三四十块钱一斤猪肉的价格来算，这十斤肉，我就要花费三四百块钱！”
　　“我在殡仪馆兼职画尸人一个月挣的钱，也就只够我施展十多次大威天龙而已。”
　　伴随着萧章心中的默算。
　　他的嘴角，因为心疼，都开始微微的抽搐起来。
　　要知道，
　　对于家境贫寒，还需要勤工俭学的萧章来说，这几百块钱，在以前，就是他一个多月的伙食费。
　　现在，这一个月的伙食费，就只够萧章施展一次大威天龙。
　　“而且，这还只是第一层的大威天龙，消耗就如此巨大。”
　　“等我以后再将大威天龙提升几次，到时候，消耗的能量只会更大。”
　　“恐怕，我刚施展出这门神通，就将我自己的精力、体力，全部榨干，成了人干，当场死亡了。”
　　“看来我必须要尽快修炼一门功法，吸收天地之力，纳于己身，以供施展神通之时的消耗了。”
　　想到要修炼功法，萧章的心念，微微一动。
　　“天赋！”
　　随即，那个散发着紫色光芒的天赋面板，就缓缓的浮现在萧章的眼前。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　吞天魔功第0层（共31层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可证道大帝之位。）
　　不灭天功第0层（共33层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，实力可媲美红尘仙。）
　　原始真解第0层（共39层，可消耗八个经验值，提升到第一层，提升圆满，可成准仙帝。）
　　不灭经第0层（共33层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可成真仙。）
　　祖龙经第0层（共30层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，不逊色大帝级强者。）
　　焚诀第0层（共29层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可位列大千世界天至尊。）
　　技能：大威天龙第一层（共13层，可消耗八个经验值提升到第二层）。
　　礼包：无
　　物品：功法融合机会一次。
　　经验值：12个。
　　萧章的目光，定格在了那几项武学的字迹上面。
　　“我现在拥有12个经验值。”
　　“吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀，这六项至强功法，我都可以立刻提升到第一层。”
　　“其实，最好的一个选择，就是利用那一次融合功法的机会，将这六门至强的功法，融合成一门新的功法。”
　　“但是，我又有些担心融合出来的全新功法，以我现在拥有的这12个经验值，不足以提升，那就比较麻烦了……”
　　“毕竟，收集经验值，可不是一件简单的事，还得浪费不少的时间，而我可不想再耽误下去了。”
　　“我现在就想开始修炼，一分一秒都不想等。”
　　眉头微微皱起，萧章伸出右手。
　　有些头疼的揉了揉额头。
　　“那么，我现在到底该选择修炼哪一种功法呢？”
　　“有时候，可供选择的选项太多，也是一件让人非常头疼的事情。”
　　一时之间，对于自己到底要提升哪一门功法，萧章的心中，有些难以抉择。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一些老书的读者老爷们，特意过来投推荐票支持小弟！！！
　　小弟拜谢！！！

第七章 你可以跪下来求我！
　　毫无疑问，这六门萧章从新手大礼包当中，得到的功法，都是最顶级的至强功法。
　　就算是放在那诸天万界、宇宙星海当中，这六门至强功法，也绝对是凤毛麟角般的巅峰存在。
　　每一门功法的现世，都可以掀起无数的腥风血雨。
　　引得无数的强者，为之大打出手。
　　甚至，
　　即便是有身死道消的巨大危险，他们也不会有任何的犹豫。
　　纵然是一个寻常人，如果能得到这几门功法当中的一门，勤学苦练之下，未来也能屹立于时间长河之上。
　　成为镇压万古的巅峰强者。
　　而现如今，这样放之所有的玄幻世界，都是最为顶级的功法，萧章一下子就拥有了六门之多。
　　这真是一件让人既开心，又头疼的事情。
　　“《吞天魔功》是遮天大世界里面的狠人大帝，为了改善自身资质所创。”
　　“她天生资质很差，甚至，还不如寻常的普通凡人，却又不得不踏上修行之路，故而以她的绝世才情，开创了这门功法。”
　　“《吞天魔功》以吞噬他人的本源为手段，来弥补自身之不足，若是能修行到圆满，就能成为宇宙间最强体质之一的有缺混沌体。”
　　一边狼吞虎咽的吃着各种各样的烤肉，萧章一边在自己的心中，暗暗思索着每门功法的优劣之处。
　　“《不灭经》，是天地所创的最强修身法门，造化功法，意思是天地所生，为人形生物准备的至高无上宝经，不可以常理度之。”
　　“经书上的那些字迹，都是天地大道的体现，超越了时代的局限，任何一个纪元的人都能参悟。”
　　“练成这种功法的人，可以做到肉、体永世长存，号称肉身不灭，即便是死了也能再生出灵识。”
　　......
　　“这个人应该吃了有十斤肉了吧？”
　　“最少也得有十斤肉了。”
　　“我一顿顶多也就吃个一两斤肉而已，这个叫萧章的男人，真是太能吃了，真是一个不折不扣的大胃王。”
　　“这么大的饭量，他的家里，要是没有矿，或是没有个几十套房子来收租的话，那他，迟早得饿死。”
　　对于萧章吃饭，店里的那些人，一直都在默默的关注着。
　　像这么大饭量的人，他们都是只听说过。
　　或者，只是在电视里看到过。
　　众人还是第一次在现实当中见到。
　　不过，
　　只要一想到这个萧章，因为家境贫寒，而在殡仪馆里面，兼职给死人化妆，甚至，还要缝补破损的尸体。
　　在场这些人的眼眸当中，都是浮现出了一抹嘲弄之色。
　　“呵呵，在殡仪馆里兼职赚那些死人钱，吃饭的时候，就跟饿死诡投胎一样多，这还真是相得益彰呀。”
　　“和这样的人，在一个餐厅里面吃饭，还邻桌，真是太晦气了，希望别因此沾染了什么霉运。”
　　轻笑了一声，林清浅看了一眼吃肉的萧章，对着同桌的那几名女同学。
　　然后，她便是不屑的开口笑道：
　　“大家别看这样的一个废物了，实在是无趣得很，难道还能看出花来？”
　　“有着时间，还不如聊点其他的有意思的事情。”
　　听到林清浅的话语，同桌的这些女同学，也都纷纷收回了望向萧章的目光。
　　扭过头，不再关注。
　　就像林清浅刚刚所说的那样，关注这样的一个吃货，又有什么用？
　　他能凭借饿死鬼一般的饭量，博得大家一乐，除此之外，就根本不值得浪费任何的心思和时间。
　　“清浅，你肯定看不上萧章这样的泥腿子，那你想找一个什么样的男朋友？”
　　不再谈论饿死怪异投胎一般的萧章，短发女生聊天的这个话题，就直接转移到了林清浅的身上。
　　“清浅，可是经济管理学院有名的美女，追求她的那些人，能从管理学院，排到我们计算机学院。”
　　“想要做清浅的男朋友，肯定都得是人中龙凤，才能有这个资格。”
　　“至于像萧章这种大废物，给咱们清浅提鞋都不配！”
　　有一个娃娃脸的可爱女孩，眨巴着大眼睛说道。
　　在提到萧章的时候，娃娃脸女孩的语气中，便是增添了许多嘲笑、讥讽的味道。
　　“说的不错，今天，还有不少男的找到我，让我帮忙给清浅引荐一下呢。”
　　“你可不要瞎给咱们清浅介绍，最起码也得是什么身家数千万的富二代，才能给清浅介绍一下。”
　　耳边不时的传来同伴的恭维声，林清浅的嘴角，轻轻勾起一抹上扬的弧度。
　　分外迷人。
　　对于这样的恭维声，她是从小听到大。
　　这些年，林清浅一直都没有谈过对象。
　　甚至，就连初恋，都没有。
　　她就是想要找一个足够优秀的男人。
　　其实，她的家境，虽然，要比家境贫寒的萧章要强上一些，但是，也只是寻常普通人的家庭。
　　但是，谁让老天给了她一张姣好的面容，和一副堪称魔鬼般的妖娆身材。
　　所以，想要做她林清浅的男朋友，必然不是像萧章这样的废物。
　　一定是一个优秀的人中龙凤，才有这个资格。
　　别说是她所在的这个经济管理学院了，就算是整个蓉城大学里面，能入得了林清浅眼的男人。
　　也不过是只有寥寥几人而已。
　　而这几个人，无一不是蓉城大学里面，最顶尖的风云人物。
　　正在这时，萧章也将自己拿的这十来斤的肉，全部吃完。
　　那种饥饿感，也彻底的消失了。
　　“终于吃饱了。”
　　摸了摸略微有些鼓胀的肚子，萧章心满意足的笑了笑。
　　不过，一想到这一顿饭，自己花了五十块钱，心疼无比的萧章，嘴角都是狠狠的抽搐了几下。
　　站起身来，萧章略微活动了一下身子。
　　他就准备转身离开这里。
　　不就是吃的多一点，伙食费多一点呀，这些都是微不足道的小事情。
　　重要的是，现在的自己，获得了诸多至强功法神通。
　　而且，自己以后还能通过那个天赋面板，从游戏、小说、影视当中，兑换出更多更强大的法宝天赋！
　　自己注定了就是要成为巅峰强者，屹立于绝巅之上，俯瞰诸天万界。
　　自己的眼光，要放在星辰大海上面。
　　就不要去在意吃饭的这些花销了。
　　想到这里，萧章因为这一顿饭花费了五十块钱，而疼痛不已的内心，也就慢慢的变得舒服了一些。
　　而在路过林清浅这一桌的时候。
　　萧章听着这几个女同学的嘴里，依旧在不停的贬低、嘲笑自己。
　　伴随着这些嘲笑之声，还有几道带着不加掩饰的厌恶、讥讽目光，也不时的落在自己的身上。
　　那种目光，充满了高高在上的味道。
　　就好像是在看路边卑微乞讨的乞丐一般。
　　“呵呵。”
　　脚步微微停顿，萧章的目光，扫过这几人那布满了不屑的脸庞。
　　最后，他的视线，就停顿在了巧笑嫣然、明媚动人的林清浅身上。
　　嘴角轻轻向上扬起了几分，萧章耸了耸肩。
　　然后，他轻声笑道：
　　“你是林清浅，对吧？”
　　“看来你最近遇到一些麻烦呀，如果你想要活命的话，可以跪下来，再给我磕几个头，或许，我心情一好，可以考虑一下救你一命。”
　　话音落下，言止于此，萧章也就不再多说什么了。
　　淡笑着耸了耸肩，他也不理会旁人的反应，迈动脚步，向着聚香园烤肉自助餐厅之外，徐徐行去。
　　跪下磕头！
　　可以考虑救你一命！
　　当这些词汇，被萧章很随意的说出，风轻云淡，但是，落入餐厅上百食客的耳中，却是犹如一道惊雷般。
　　轰然炸响。
　　此刻，在场的每一个人，纷纷都是瞪大了自己的双眼。
　　满脸的呆滞。
　　发生在眼前的这突如其来的一幕场景，让得这个餐厅内的所有人，都感觉自己的脑子，有些不够用了起来。
　　就连思考能力，都变得迟钝了许多。
　　他们都不敢相信发生在眼前的这一切，也不敢相信自己耳朵听到的那些话语。
　　他们感觉，刚刚肯定是听错了。
　　绝对是出现了幻听！
　　要不然，怎么可能会听到这般荒诞的话语。
　　这个男同学，除了食量大的惊人之外，无论从其他的任何方面看来，他都是普通平凡，寻寻常常而已。
　　若是放在人群里，这样的一个平凡至极的男人，都不会让人多看一眼！
　　而这个女同学，却是犹如高贵的白天鹅般。
　　让人哪怕就是看上一眼，都会发自肺腑的感到自惭形秽！
　　可是，这个普通寻常的男同学，在面对这个如白天鹅般的女同学的时候，竟然敢说出那番话。
　　跪下磕头！
　　可以考虑救你一命！
　　这无比强烈反差的一幕场景，落在任何一个人的眼中，都会感觉那个叫做萧章的男子，是何等的可笑。
　　可笑至极！
　　而和林清浅一桌的这几个女同学，还都以为那个萧章，肯定是因为被人嘲笑讽刺，而气急败坏，心怀不满，恼羞成怒。
　　所以，他才会在吃完饭离开餐厅之际，特意跑过来威胁林清浅。
　　一时之间，她们都是有些愤愤不平。
　　随之，便是无数道谴责、怒斥的声音，就在这个餐厅之内，此起彼伏的响了起来。
　　“哼，这个萧章还算是男人吗？”
　　“竟然还跑过来威胁女人，就知道欺负咱们这样的弱女子，他肯定是一个渣男！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢巡游书生打赏10000起点币，今晚为大佬加更一章！
　　求一下推荐票、打赏、投资、收藏，新书期任何一点支持，都弥足珍贵，格外重要！

第八章 狼狈不堪的丑小鸭！（打赏加更！）
　　“我呸，这个萧章，根本就不是男人，哪有男人威胁女人的？”
　　“这算什么能耐？一个大老爷们，真是丢人现眼。”
　　“呵呵，泥腿子就是泥腿子，像萧章这样的男人，活该一辈子都没有出息，他根本就不尊重女人，不尊重女、权，这辈子他肯定孤独终老！”
　　“这种男人最大的能耐，就是在咱们这样的弱小女子面前，说两句狠话，恐吓一下，别的能耐一点都没有！”
　　此刻，这几个女同学，全都是一脸的委屈。
　　甚至，她们的双目，都微微有些泛红。
　　那晶莹闪亮的眼泪，都好似要顺着眼角流下来了。
　　这些女同学，每一个人都站在了道德的制高点，纷纷指责萧章刚刚的可耻行为。
　　就好像刚才萧章那轻飘飘的一句话。
　　就把她们都给侮、辱了一般。
　　她们好像忘了一件事，那就是，她们在旁边嘲讽了萧章半个多小时，将萧章的吃相、饭量，还有兼职，都当做笑料，极尽讽刺之语。
　　而萧章面对这成千上万句的嘲笑声，自始至终，都没有开口为自己辩驳过一句。
　　他只不过是在离去的时候，随口说了一句话而已。
　　在几位女同学的谩骂声当中。
　　唯有林清浅，一言不发。
　　此时的林清浅，脸色煞白如纸。
　　就连那娇嫩欲滴的红唇，也都没有了半分血色。
　　她的眼睛，死死地盯着萧章离去的那个方向。
　　被林清浅放置于桌子下面的双手，猛然紧握了起来。
　　甚至，因为大力，而让得做着美甲的指甲，狠狠的刺进了她的掌心，给她带了了一阵阵钻心的疼痛。
　　很快，就有一抹猩红色的血液，就在林清浅的掌心，浮现了出来......
　　但是，她的目光，始终都不曾从萧章离去的方向转移半分。
　　让得林清浅如此失态的原因。
　　是因为，萧章在临走时所说的那一句话，犹如一柄锋利无比的利剑。
　　狠狠的刺在了她的内心最深处。
　　他难道真的看出来了？
　　但是，萧章怎么可能会看出来？
　　可是，如果不是他看出来的话，他怎么可能会知道？他怎么会在离开的时候，对自己说那番话？
　　要知道，这件事情，除了自己之外，谁都不知道！
　　不！
　　萧章一定是看出自己的不对劲了，他一定是看出了自己陷于那不为人知的危险！
　　而且，这个萧章还说，他心情一好，可以考虑救她一命。
　　换而言之，萧章有能力救她！
　　此时的林清浅，宛若一个不小心落入水中的溺水者，终于在此刻，猛地发现了一根救命稻草。
　　“清浅，你别怕这个废物，只要你在经济管理学院随便说句话，就能让这个萧章在学院里面混不下去。”
　　“说得对！别说是经济管理学院了，整个蓉城大学里面，不知道有多少男人，愿意为咱们清浅效劳呢。”
　　“是呀，清浅你一句话，就能毁了这个萧章大学四年生涯。”
　　“一个井底的癞蛤蟆而已，竟然敢挑衅天边的白天鹅，真是不知死活！”
　　“非得好好的教训他一顿不可！”
　　四周传来同伴那些打抱不平的声音，让得有些失魂落魄的林清浅，缓缓的恢复了一丝丝的清明。
　　几张年轻熟悉的脸庞，带着对自己的刻意恭维讨好，和对刚刚离去萧章的讥讽嘲笑，都映入了林清浅的眼眸当中。
　　让得林清浅的心中，忍不住一阵的窒息。
　　“都给我闭嘴！说谁是井底的癞蛤蟆呢？！”
　　出乎在场所有人预料的是，林清浅不单单是没有和这几个女同学，一同指责萧章。
　　她反而是气急败坏的让她们闭嘴，
　　寂静！
　　望着脸色难看至极的林清浅，聚香园自助烤肉餐厅内，顿时，就陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　片刻之后，一双双夹杂着疑惑不解的目光，从餐厅的各处位置里，就有些呆滞的凝聚在了林清浅的身上。
　　在场数百人当中，没有一个人，会想到林清浅是如此的反应。
　　毕竟，
　　萧章刚刚那般不客气的说话，是在场这些人亲眼所见的事实。
　　然而，出乎所有人意料的是，面对萧章不客气的话语，林清浅非但不去指责，却是一反常态的出声维护起来。
　　眼前发生的这一幕场景，让得餐厅里面的所有人，都是感到了难以置信。
　　要知道，
　　在这之前，这个聚香园自助烤肉餐厅之内的这些人里面，当属这个林清浅，最为嘲笑这个萧章。
　　可是，眼前这一幕画面，又究竟是怎么回事？
　　众人都有些摸不清头脑。
　　“呼。”
　　林清浅深深地吸了一口凉气。
　　平静了几分的她，已经无暇去顾及自己刚刚的态度，给在场这些人造成的错愕，会不会伤害自己和这几个闺蜜之间的感情。
　　这种种一切，都不重要！
　　一点也不重要！
　　她现在就想追上这个萧章，恳求萧章救她一命！
　　这个才是最重要的。
　　比任何事情，都重要！
　　站起身形，林清浅赶忙向着店外方向跑去。
　　可是，急匆匆的跑到店外的林清浅，却是万分绝望的发现，外面早就已经没有了萧章的身影。
　　萧章那道修长的挺拔背影，消失在了人潮汹涌的路口。
　　任凭此刻的林清浅，再如何的极目远眺，却是再也看不见了。
　　......
　　而和林清浅一起同桌吃饭的几个女同学，在面对林清浅突如其来的发火后，都是有些不知所措。
　　她们认识林清浅的时间，也不短了，很少见到林清浅生气发火。
　　尤其是，现在还发这么大的火，这更是第一次见。
　　在略微的犹豫了一下之后，这几个女同学，不禁是互相对视了一眼，再交换了一下眼色之后。
　　紧接着，这几个女同学，也是赶忙站起身来。
　　一同向着店外跑去。
　　虽然，刚刚林清浅的那句话，确实有些伤人了。
　　自己这几个人，正在因为萧章临走威胁了她，而不停的去辱骂萧章。
　　可是，却没有想到，林清浅竟然会为了那个萧章，而对她们发火！
　　但是，她们这几个女生，可是指望着能通过林清浅，认识几个富二代呢。
　　自然是不会计较这个了。
　　可是，等到她们几个快步跑到了餐厅门口的时候。
　　却是一下子就止住了脚步。
　　她们那漆黑如墨的瞳孔，便是在这一刻，就狠狠的紧缩了起来。
　　一抹骇然之色，就从她们的眼眸深处，疯狂的向外蔓延而出。
　　如同蛛网一般，在顷刻之间，这抹骇然之色，就布满了这些女生的脸颊。
　　让得这些女同学此刻如此失态的原因，是因为，映入到她们眼帘的这一幕画面，委实是太过让人震撼了。
　　她们做梦都不会想到，竟然会发生这种场景。
　　只见，那个一直眼高于顶，刚一入学，就被称为经济管理学院第一美女，骄傲如同高贵的白天鹅，被学校诸多富二代争相追求的林清浅。
　　此时此刻，
　　在这条人来人往的繁华街道上，却是跪坐在地，嚎啕大哭，引得无数的路人，都是纷纷驻足关注。
　　在所有人的眼中，现在的林清浅，犹如一只最卑微的丑小鸭一般。
　　狼狈不堪！
　　。。。。。。。。
　　Ps：林清浅是死是活，要不要救，诸位读者老爷们，可以在这里留言，顺便再留下几张推荐票！

第九章 选择功法！
　　......
　　回到租住的房屋，萧章谨慎的将门窗全都关好，再给反锁好。
　　也将窗户上的那双层窗帘，也给全部拉上。
　　确保没有任何人，能看到房间当中的情景之后。
　　萧章满意的点了点头。
　　然后，他这才回到自己的房间，在床上盘膝而坐。
　　“天赋！”
　　伴随着一道轻轻的呢喃声，在萧章的心头之上响起。
　　紧接着，那散发着紫色光芒的天赋面板，就缓缓的浮现在萧章的眼前。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　吞天魔功第0层（共31层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可证道大帝之位。）
　　不灭天功第0层（共33层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，实力可媲美红尘仙。）
　　原始真解第0层（共39层，可消耗八个经验值，提升到第一层，提升圆满，可成准仙帝。）
　　不灭经第0层（共33层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可成真仙。）
　　祖龙经第0层（共30层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，不逊色大帝级强者。）
　　焚诀第0层（共29层，可消耗七个经验值，提升到第一层，提升圆满，可位列大千世界天至尊。）
　　技能：大威天龙第一层（共13层，可消耗八个经验值提升到第二层）。
　　礼包：无
　　物品：功法融合机会一次。
　　经验值：12个。
　　在这个天赋面板，刚刚浮现出来的这一刻。
　　萧章的目光，便是在其上，快速的划过。
　　最后，他的视线，就定格在了那几项功法之上。
　　“《不灭天功》是狠人大帝成帝之后，穷尽一生才华所创的至强功法。”
　　“修炼了这门《不灭天功》以后，即可褪去魔体化出神胎，凝聚出无暇混沌体，且再为帝一世，是真正的成帝之典。”
　　“无暇混沌体，这种特殊的体质，就算是放之诸天万界、宇宙星海当中，也绝对是至强体质。”
　　“可以说，这门《不灭天功》应该就是狠人大帝的最强绝学，要比那门《吞天魔功》，要略强一筹。”
　　萧章那炙热的目光，在《不灭天功》上略微停顿了一下之后。
　　他的视线，下移了些许。
　　最后，落在了《祖龙经》之上。
　　据萧章看《元尊》学到的知识点来说。
　　这门《祖龙经》，是元尊大世界里面，最为强大的一门功法。
　　号称——吾有一口玄黄气，可吞天地日月星！
　　元尊大世界，那是一个气掌乾坤的世界。
　　一气可搬山，可倒海，可翻天，可掌阴阳乾坤。
　　将世间源气，共分九品，三品称玄，六品成天，九品号圣。
　　传说在世界开辟时，曾有一生灵诞生，号称祖龙，吞天灭地，乃是至高般的存在，祖龙最后身化万物，从此混沌世界中，有了诸多生命出现。
　　而在祖龙的碎骨之上，则是记载着一道至强的功法，正是这《祖龙经》。
　　据说可以修炼出超越九品的源气。
　　想到《元尊》一书上关于《祖龙经》的种种记载，萧章的心中，都忍不住的有些心驰神往了起来。
　　“这门《焚诀》，也很强大，更是一门成长型功法。”
　　“在最初的时候，焚诀只是最低等级的修炼功法，但是，可以通过吞噬异火无限进化，最终，成为大千世界的至强功法。”
　　“这门功法最大的好处，就是能够使多种异火相融合，形成‘帝炎’，再吸收大千世界当中的强大火焰，使得‘帝炎’愈发的霸道无匹！”
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，萧章那激荡的内心，平静了几分之后。
　　他的目光，再次移动了些许，望向了那门《原始真解》。
　　这一部功法，应该是萧章从新手大礼包里面，得到的那六门顶级功法当中，最为强大的一门了。
　　传闻，这门功法，具有化腐朽为神奇之能。
　　完美大世界里面的荒天帝石昊，就是凭借这一部功法，从微末中崛起，成长为独断万古的最强天帝。
　　他的一生，都是极致辉煌，造就了无尽传说。
　　甚至，荒天帝石昊，更是开创了遮天纪元中的遮天法，给了后人超脱的一线之机。
　　《吞天魔功》和《不灭天功》这两门功法，从本质上来说的话，就是脱胎于遮天法的顶级功法！
　　《原始真解》，这是一部直指准仙帝的至强功法。
　　放在诸天万界、宇宙星海里面，这门《原始真解》，都绝对是最为顶阶的存在。
　　略微沉默了片刻之后。
　　萧章的视线，从武学这一栏上慢慢的移开。
　　最后，他的目光，落在了物品那一栏的字迹上。
　　这一刻，
　　在萧章那漆黑如墨的双眸中，有一道炙热的火焰，瞬间就被彻底的点燃了，好似能焚烧万物一般。
　　只见，在物品那一栏里，只有简简单单的一行小字——
　　功法融合机会一次！
　　“吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀，这六门功法当中的任何一部功法，都是极为强大，也都有着自己独特的功效。”
　　“我如果将这六门功法，融合成一部功法的话，那么，这部融合了种种独特功效的全新功法，将是何等的强悍？”
　　萧章舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　在他的心中，立刻，就掀起了无数的惊涛骇浪。
　　根本就无法平息下来。
　　吞天魔功的吞噬一切，成就有缺混沌体。
　　不灭天功的蜕变魔胎，凝聚无暇混沌体。
　　祖龙经的一口玄黄气，可吞天地日月星。
　　焚诀的融合种种异火，无限进化的特质。
　　不灭经肉身常存于世，近乎于不死不灭。
　　原始真解的直指大道，能化腐朽为神奇。
　　这一切的一切，如果全都能融合起来，萧章根本就不敢想象，那门全新的功法，是多么的夺天地之造化。
　　“我相信，即便是荒天帝石昊，或者狠人大帝这样屹立于绝巅之上的强者，面对这门融合了六门功法的全新功法，
　　也会不惜一切代价的出手抢夺。”
　　想到这里的时候，萧章感觉自己都热血沸腾了起来。
　　就连他的脸色，都因此而变得涨红了几分。
　　对于这种融合六门至强功法，而形成的全新功法，他的心中，充满了期待。
　　“算了，多想无益，当务之急，我还是赶紧进行功法融合吧。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢断剑重铸骑士归打赏1000起点币，感谢鑫幽兰打赏100起点币.
　　感谢sshhyy0369打赏10000起点币，今晚，为大佬加更一章！！！

第十章 融合功法！（为sshhyy0369加更！）
　　“吸！”
　　萧章深深地吸了几口凉气。
　　又过了许久之后，萧章这才将脑海当中，那些杂乱的思绪，给慢慢的安定了下来。
　　随之，
　　便是一道低低的呢喃声，就在他的心头之上，猛然响了起来。
　　“使用一次功法融合的机会，将吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀，这六门功法，融合为一。”
　　就在萧章心中的这个念头，刚刚闪动的这一刻。
　　悬浮在他眼前的这天赋面板，也开始慢慢变化了起来。
　　一行清晰的字眼，缓缓的浮现在面板之上。
　　“是否消耗一次功法融合机会，将所拥有的六门功法，进行融合？”
　　早就已经迫不及待的萧章，在看到这行字之后，自然是没有半分犹豫。
　　他立刻就在心中应允道：
　　“是！”
　　然后，萧章就是看到，眼前的这个天赋面板，就微微模糊了一下。
　　在过了几息之后，这天赋面板，就再度变得清晰起来。
　　面板之上的字迹，也缓缓映入到了萧章的视线当中。
　　“功法融合成功！”
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第0层（请命名，共43层，可消耗八个经验值，提升到第一层）。
　　技能：
　　大威天龙第一层（共13层，可消耗八个经验值，提升到第二层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：12个。
　　此刻，吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀，关于这六门功法的那些字迹。
　　已经全都从天赋面板上消失不见。
　　取而代之的，
　　则是一门可以重新命名的未知功法，出现在了这个天赋面板之上。
　　此时的萧章，已经顾不得去思索，这个新融合出来的未知功法，威力到底有多么的强悍无匹了。
　　他实在是太迫不及待的，想要提升功法境界，来增强自己的实力了。
　　因此，
　　当这门未知功法，刚刚融合出来的时候。
　　萧章立刻便是将自己的目光，投向了提升这门未知功法，需要消耗多少个经验值的那些字迹上。
　　“需要八个经验值，就可以将未知功法，从第0层提升到第一层。”
　　“我现在拥有十二个经验值，完全足够用了。”
　　看到那行字眼，萧章在自己的心中，暗暗的松了一口气。
　　刚刚，萧章还真的有些担心，这门融合出来的全新功法，提升所需要的经验值，会不会太多。
　　他现在拥有的那十二个经验值，到底够不够。
　　让萧章感到几分庆幸的，是他拥有的那些经验值，足够提升一次这门未知功法。
　　随即，
　　那饱含着期待兴奋的话语，便是在萧章的心头之上，
　　悄然响了起来。
　　“消耗八个经验值，将未知功法从第0层，提升到第一层！”
　　就在萧章的话音刚落之时。
　　悬浮于他眼前的那努力面板，关于经验值数量这一项。
　　原本的数字‘12’，在微微闪烁后，就扣除了‘8’个。
　　变成了‘4’！
　　与此同时，萧章便是感觉到自己的身体之内，在这一刻，陡然出现了一缕灰蒙蒙混沌的气息。
　　粗细仿佛头发丝一般。
　　嗡！
　　这丝气息，刚刚出现在身体之内，就立刻开始顺着萧章周身的那些经脉，开始快速的游走了起来。
　　最后，这丝灰蒙蒙的混沌气息，就向着萧章的脐下三寸处，蜂拥而入。
　　“轰隆隆！”
　　此刻，在萧章的气海丹田处，竟是传来了一连串的爆炸之声。
　　不！
　　这一连串的声音，并不像什么爆炸之声。
　　反而更像是一种从混沌当中，传来的那开天辟地的轰鸣声。
　　丹田气海，在元尊大世界当中，又名气府，无穷小，又无穷大。
　　在遮天大世界当中，是可以开辟出一片苦海。
　　而这门未知功法的第一层，就是在修炼者的身体之内，开辟丹田，将所谓的气海苦海，给拓展到某种极限。
　　“轰隆隆！”
　　萧章的丹田之内，巨大的声响不断发出，似山岳崩倾，如雷霆轰鸣！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　而在萧章的身体当中，丹田猛然张放出无尽光芒。
　　在遮天大世界里面，常人的苦海，多是黑色，或是青黑色。
　　叶天帝叶凡，因为身具荒古圣体的缘故，是独特的金色苦海。
　　但萧章丹田处所散发出来的光芒，则是灰蒙蒙一片。
　　如同混沌。
　　若是此刻萧章丹田处的这个情况，传入到遮天大世界当中的话，绝对会引起无数的惊呼之声。
　　就连一些隐世的大能者，也会为之惊叹。
　　而这，仅仅还只是一个开始！
　　轰！
　　萧章盘膝而坐，寂静不动，丹田内灰蒙蒙混沌的光芒，不断绽放，开天辟地的轰鸣声，不绝于耳。
　　轰！
　　与之同时，悬浮在萧章眼前的那个天赋面板，散发出无尽的紫色光泽。
　　一股神秘的力量，便是覆盖在萧章的身体之上。
　　将萧章身上散发出来的这些光芒和声响，全都给完美的掩盖住。
　　让得寻常的普通人，根本就无法看到。
　　轰！
　　这一刻，萧章丹田气海外放，在一片灰蒙蒙的光芒之中，有可怕的异象诞生！
　　雾气蔼蔼，似一片混沌，宛如鸡子，孕育着太古三千魔神。
　　忽然，有一尊巨人，从那混沌中，诞生而出。
　　“吒！”
　　伴随着这名巨人发出的第一个声音。
　　他直接以无穷伟力，镇压了那太古三千魔神，将其化为三千大道。
　　而后，这尊巨人只手一伸，无尽的大道之力，便是齐齐汇聚到了巨人的手中，化为了一柄巨斧。
　　只见那巨人手持巨斧，一斧劈出。
　　顿时，混沌破碎，天地初开！
　　清者上升，是为天！
　　浊者下沉，是为地！
　　巨人头顶天，脚踩大地，他呼出的气息，变成了风和云，他发出的那些声音，化为了隆隆雷声。
　　他的双眼，变成了太阳和月亮，他的四肢，变成了东南西北四极。
　　他的汗水，变成了滋润万物的甘霖......
　　天地成形！
　　万物滋生！
　　异象！
　　要知道，在遮天大世界当中，唯有那些神秘的神体和圣体，才能在轮海境的时候，修成一种特殊的异象。
　　而但凡是能够衍生出一种特殊异象的修士，无一不是天资超凡，惊才艳艳之辈。
　　这等人物将来必定能成王成圣。
　　甚至，可以和少年大帝争锋。
　　而现如今，在萧章将未知功法提升到第一层，开辟丹田气海的时候。
　　却是直接诞生出了三种异象！
　　而且，还是三种在遮天的世界里面，都没有出现过的全新异象。
　　。。。。。。。。
　　Ps：诸位读者老爷们可以猜一下到底是哪三种异像，有人能猜对，就加更一章！

第十一章 三大异象，遮耀世间！
　　第一种异象：镇压三千大道！
　　第二种异象：盘古开天辟地！
　　第三种异象：造化万物！
　　这三种异象里面的每一种，都是最为顶级的存在。
　　而且，这些诞生的全新异像，每一种都远远超越了遮天大世界里面其他的那些异象。
　　比如什么星辰耀青天、苦海种金莲、锦绣河山、海上升明月、阴阳生死图、冰河封天......
　　若是发生在萧章身上的这一幕场景，被遮天大世界里面的人知晓了。
　　绝对会引得整个遮天世界，都为之沸腾。
　　恐怕就算是那些大帝、至尊、红尘仙之流的绝巅人物，也会惊叹不已。
　　因为，拥有此等强大异象的人物，要是能成长起来，将来绝对能证道成帝。
　　成为镇压一方大世界的至强者。
　　试问一句，遍数整个遮天大世界里面，那无数纪元中出现的所有天骄当中。
　　又有谁如同萧章这般，能在刚刚开辟出丹田气海的时候，一下子就诞生出了三种最为顶级的异象？
　　没有！
　　一个都没有！
　　就算是身具荒古圣体的叶天帝叶凡，他在一开始，刚刚开辟出苦海的时候，也没有出现这么多的异象。
　　当然，伴随着荒古圣体这种特殊体质的不断开发。
　　到了后来，在叶天帝叶凡的轮海之上，一共诞生了五种异象，分别是：
　　仙王临九天、混沌种青莲、阴阳生死图、星辰耀青天、锦绣河山！
　　但是，
　　荒古圣体的这五种异象，却是远远比不上，此刻萧章体内诞生出来的这三种全新异象。
　　就单单只凭一个盘古开天辟地异象，就足以将荒古圣体的那五种异象，全部给彻底的镇压住！
　　而此时，
　　关于未知功法的第一层，里面的每一个详细步骤，都无比清晰的在萧章的脑海当中，一一展露出来。
　　等到这所有的画面，全部都停止的时候。
　　这些画面的内容，便是立刻化成了一个灰蒙蒙的混沌色字符。
　　咻！
　　微微闪动，这个混沌色的字符，就化为了一道璀璨的流光。
　　钻进了萧章的脑海之内。
　　这枚未知功法第一层内容，所化作的混沌色字符，刚刚进入脑海，就和萧章脑海当中本身的记忆，融合起来。
　　不过是瞬息之间，就彻底的化为了萧章本身的记忆。
　　萧章就好像看到了自己在一个山洞之内。
　　疯狂的修炼着未知功法的第一层。
　　日日夜夜，每时每刻都在苦苦练习着。
　　好似修炼了无数年的光阴一般。
　　直到未知功法第一层的一切步骤，所有细节，都被萧章给练成了身体的一种本能，熟练至极。
　　再无一丝一毫的生涩之感。
　　而这一切，都发生在不过一眨眼的时间里。
　　萧章就以一种不可思议的方式，真正掌握了未知功法的第一层！
　　“这门未知功法，真是太强大了。”
　　“真不愧是吞天魔功、不灭天功、原始真解、不灭经、祖龙经、焚诀六门顶级的功法，融合出来的全新功法。”
　　一抹兴奋的弧度，在萧章的嘴角处，缓缓的勾勒了出来。
　　“我这才刚刚将这门未知功法，从第0层提升到第一层而已，只不过是刚刚起步阶段，就开辟出了混沌丹田。”
　　“并且，还伴生出了三种最顶级的全新异象。”
　　“难以想象将这门未知功法，给提升到第二层，又将是何等的强悍。”
　　如果不是提升还正在进行，尚未结束，不能有太大的动作。
　　恐怕，萧章都得激动的大喊大叫一番不可。
　　“而且，如果我没有记错的话，在天赋面板上显示，这门未知的功法，总共可是有四十三层之多。”
　　“如果，我能将之提升到圆满的话，我的实力，恐怕就能超越荒天帝石昊、狠人大帝这般至强者。”
　　舔了舔有些干裂的嘴唇，在萧章的心头，此刻一片火热。
　　他知道，
　　在他的面前，已经出现了一条宽阔的通天大路。
　　只要他按部就班的走下去，
　　假以时日，在不久的未来，他就一定能成为诸天万界、宇宙星海当中的巅峰人物，俯瞰万古强者。
　　“吸！”
　　深深地吸了几口凉气，萧章那激荡亢奋的心湖，慢慢的平静了几分。
　　然后，他缓缓的闭上了双眼。
　　开始细细的感应起体内的变化。
　　此刻，在萧章刚刚被开辟出的丹田气海之内，有着一股灰蒙蒙混沌色的强大气息，盘踞其中。
　　流转不息。
　　这股灰蒙蒙的气息，从丹田内，蔓延而出，沿着萧章体内的经脉，按照某种规律，快速的流转起来。
　　伴随着这道气息的流转，也不知道是不是错觉，萧章感觉自己的身体，也在变得强壮了起来。
　　“不，这不是我的错觉，而是我的身体，确实正在快速的变得强壮。”
　　“修炼功法，才是一个人变强的根本途径！”
　　一种强大的力量感，慢慢的扩散在萧章的身体之内。
　　让得萧章的心头之上，情不自禁的涌上了一抹喜悦之情。
　　“唯有修炼功法，提升修为境界，才会让人从本质上变强！”
　　萧章之前曾经使用经验值，提升过大威天龙，这门佛家神通的层级。
　　所以，萧章非常明白，大威天龙的提升，只是比较单纯的提升了这门神通，所能爆发出来的威力。
　　只是增强了他的一种对敌手段而已。
　　能够让他在举手投足之间，就施展出那门威力巨大的神通。
　　但是，大威天龙层级的提升，对萧章的身体本质而言，却是并没有给他带来什么显著的增强。
　　他依旧是一个略显消瘦的普通少年。
　　相比于提升大威天龙神通。
　　眼下他消耗经验值，提升那门未知功法的层次境界，所呈现出来的，却是截然不同的一种效果。
　　当萧章的功法境界，开始获得提升的时候。
　　会直接从根本上，增强萧章的身体。
　　过了良久之后，这次消耗经验值提升功法，也慢慢的走到了尾声。
　　原本快速增长的混元之气，也达到了某种极限，萧章不断增强的体质，也缓缓的停滞了下来。
　　“呼！”
　　萧章长长的吐出了一口浊气，睫毛微微眨动了几下。
　　下一刻，
　　他那漆黑如墨的眼眸，猛然睁开。
　　在萧章那清亮的目光当中，则是有着一抹灰蒙蒙的光泽，闪掠而过。
　　“好强！”
　　萧章紧紧的握紧了自己的拳头，目光灼灼。
　　感受着身体当中，翻涌不休的强大力量感。
　　一抹微微上扬的愉悦弧度，便是缓缓的浮现在萧章的嘴角之上。
　　这种自身掌握力量的感觉，真好！
　　要知道，
　　现在这种汹涌澎湃的力量感，可是萧章以前从未体验过的特殊感受。
　　在今天之前，他还只是一个手无缚鸡之力的大一学生。
　　身体素质在同龄人当中，都算得上是羸弱了。
　　平常见到有人打架斗殴的时候，萧章都得远远的躲开。
　　生怕一个不小心，就被人给无意之间给打到了。
　　可是现在，萧章感觉自己举手投足之间，所能爆发出来的强大威能。
　　他感觉，自己至少可以打上百个同龄人！
　　“或许，现在评价我的实力，就不应该用同龄人来做对比了。”
　　“我和普通人，早就已经是截然不同的两种存在了。”
　　“以后，能有资格和我来做对比的人，或许，唯有荒天帝石昊、叶天帝叶凡、狠人大帝、无始大帝这般的至强者了。”
　　摸了摸下巴，萧章在自己的心中，暗暗的沉吟着。
　　毕竟，
　　之前，他只学了大威天龙这门神通的时候，就能一掌灭杀，那常人无力抵挡的兰博基尼女子了。
　　而现如今，萧章又修炼了这门未知功法，开辟出了丹田气海，拥有了混元之气。
　　再加上，还有三大最顶级的异象加持。
　　到时候，大威天龙这门强大的佛门神通，在萧章的手上，能爆发出何等恐怖的可怕威力。
　　简直就不敢想象。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢养鱼不挣钱打赏600起点币！！！

来战！
　　从今天开始，本书要上网站安排的推荐了。
　　想必，也有不少人在等着看小弟的笑话！
　　在这里，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下。
　　推荐票、打赏、投资、收藏、评论，任何一点支持，对于小弟来说，都是至关重要！
　　小弟不求新书的成绩有多么好，小弟只是想争一口气，告诉那些等着看我笑话的那些人，他们是打不倒小弟的！
　　就算我被他们打倒了一百次，但我咬碎了牙，崩碎了骨，也要拼尽全力，再站起来第一百零一次！
　　诸位读者老爷，可愿陪小弟，再战一次？！
　　来战！！！
　　不死，不休！！！

第十二章 终有一天，超越荒天帝！
　　“不够，还不够，这远远不够！”
　　“我还要将这这门未知功法，和大威天龙神通，提升到更高的层级！”
　　“而且，我还要通过天赋面板，从小说、游戏、影视里面，兑换更多的功法、体质、天赋、法宝、神通......”
　　此刻，萧章的内心，无比的激动。
　　久久都不能平息下来。
　　紧接着，这股激动之情，就化为了一种极度的渴望，从萧章那漆黑如墨的双眸中，透射而出。
　　他，渴望提升自己的实力。
　　他，渴望掌握更加强大的力量。
　　他，渴望屹立于诸天万界的绝巅之上，和荒天帝石昊、狠人大帝这等伟岸的传奇人物，并肩而立！
　　甚至，是超越这些耀眼的人物！
　　拥有天赋面板的帮助，再加上一点点自己的努力，萧章相信，距离这一天的到来，并不遥远。
　　“天赋！”
　　伴随着一道轻轻的呢喃声，在萧章的心头之上，悄然响起。
　　紧接着，那个散发着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第一层（请命名，共43层，可消耗十六个经验值提升到第二层）。
　　技能：大威天龙第一层（共13层，可消耗八个经验值提升到第二层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：4个。
　　此刻，
　　随着之前萧章将吞天魔功，不灭天功，和焚诀，不灭经，还有原始真解，祖龙经这六部功法，给融合为一。
　　物品那一栏里面，关于功法融合机会一次的那些字迹，也已经消失不见。
　　整个天赋面板上，都空荡荡的。
　　只剩下了新融合出来的那门未知功法，和大威天龙，这两项功法技能了。
　　“想要将这门未知功法从第一层，提升到第二层，足足需要十六个经验值。”
　　“这可不是一个小数目呀。”
　　在天赋面板，刚刚浮现到他眼前的时候。
　　萧章就将自己的目光，投向了关于未知功法的那一行字迹之上。
　　当看到再次提升未知功法，竟然还需要这么多的经验值后。
　　萧章的眉头，忍不住的紧紧皱了起来。
　　“嗯。”
　　目光微微下移了几分，萧章的视线，落在了天赋面板最后一行，那经验值所剩余的数量之上。
　　“可是，在消耗了八个经验值，将未知功法从第0层，提升到第一层之后，我现在也就仅仅只剩下了四个经验值。”
　　“距离将未知功法，提升到第二层的需求，我还差着整整十二个经验值。”
　　在萧章的心中，不停的盘算着。
　　虽然，他很想立刻就将未知功法提升到第二层。
　　但是，让萧章感到万般无奈的是，他目前仅仅只有四个经验值，根本就是杯水车薪，远远不够。
　　他，需要想办法，收集到更多的经验值！
　　“目前，获取经验值的途径，我只知道一个。”
　　“那就是，灭杀兰博基尼女子那样的诡异之物。”
　　“只要我斩杀一个，就可以收获十来个经验值，基本上，就足够提升未知功法了。”
　　萧章越想越兴奋。
　　他的双眼之中，精光爆闪。
　　旁人唯恐避之不及的那些诡异，在萧章的眼中，就是一个个能让他提升功法、技能、神通的经验值。
　　说不出的可爱！
　　“只不过，想要找到像兰博基尼女子那样的诡异，却也是一件麻烦的事情。”
　　“要不然，明天去殡仪馆做兼职的时候，问一问殡仪馆的其他员工，有没有碰见什么比较诡异的事情，看一看能不能找到什么有用的线索。”
　　等萧章在自己的心中，盘算好的时候。
　　一股淡淡的疲惫之感，便是在悄然之间，涌上了萧章的心头。
　　今天这一整天的时间，萧章就一直都没怎么好好的休息过。
　　不是在做兼职，就是灭杀那死而复生的兰博基尼女子。
　　要不然，他就是在提升功法等级。
　　如此情况之下。
　　哪怕萧章现在强壮无比的身体，依旧是精力充沛，但是，他的精神，在如此大起大伏的情绪波动下。
　　却是已经有些吃不消了。
　　想要好好休息一下。
　　“好好睡一觉，明天，再想办法找那些诡秘的线索。”
　　深深地吸了一口气，萧章倒头就睡。
　　很快，轻微的鼾声，就在房间之内响了起来，萧章沉沉的睡了过去。
　　......
　　蓉城殡仪馆。
　　“不得不说，萧章那个小伙子，虽然年龄比较小一些，但是，这缝补尸体，和给死人化妆的手艺，却是真的挺不错。”
　　“这小子，还真有几分画尸人的天赋。”
　　“就靠着画尸人这个行当，他这一辈子衣食无忧。”
　　看着推车上的尸体，孔云龙满脸赞许的点了点头。
　　这具尸体，是右手上出现了严重的破损。
　　里面的那些骨头，都碎成了骨茬，将皮肤刺出了好多条长长的口子。
　　而这些口子，现在就被黑色的丝线，给仔细的缝补好了。
　　而这孔云龙，是蓉城殡仪馆的老员工了。
　　他平常负责的工作，就是将被处理完好的那些尸体，给搬运到殡仪馆的太平间里。
　　一般来说，
　　像这种搬运尸体的工作，殡仪馆通常是会安排两个人来完成的。
　　只不过，今天另外一个人，恰好吃坏东西拉肚子，要先去一趟洗手间。
　　所以，现在只能由孔云龙一个人来搬运这具尸体。
　　蓉城殡仪馆，是蓉城最大的殡仪馆之一。
　　殡仪馆专门用来存放尸体的太平间，位于地下一层。
　　在这里放置着很多尸体冷藏柜。
　　这些冷藏柜都是六屉的，也就是，每个冷藏柜都可以存放六具尸体。
　　孔云龙在蓉城殡仪馆工作了好多年，对于太平间这里，自然是很熟悉。
　　“咯吱。”
　　轻车熟路的推着小推车，孔云龙来到了一处空闲的冷藏柜前。
　　他抽出一条冷藏屉。
　　将这个冷藏屉，给简单的清理了一下。
　　然后，孔云龙拿出了一本登记册。
　　开始记录每具尸体，所对应的冷藏屉编号。
　　以免出现错乱，那就麻烦了。
　　“嗯？”
　　忽然，正在认真的记录信息的孔云龙，眉头微微的皱了起来。
　　因为，他感觉刚刚好像有个人，
　　轻轻的拍了一下他的肩膀。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢诸位读者老爷们的推荐票，小弟拜谢！

第十三章 混元之气！
　　可是，此刻，在这个阴冷无比的太平间当中。
　　除了他孔云龙之外，就没有别的什么人存在了。
　　怎么可能会有人拍他的肩膀呢？
　　“应该是我的错觉吧。”
　　缓缓的摇了摇头，孔云龙也没有多想什么，依旧在登记册上，仔细的记录着。
　　他还想着赶紧登记好之后，再把那具尸体放入冷藏柜，然后，他就能赶紧离开这个太平间了。
　　倒并不是因为害怕。
　　毕竟，孔云龙在蓉城殡仪馆里面，工作了许多年了。
　　他搬运过的尸体数量，就算没有一千具，至少，也有八百了。
　　早就已经从一开始的胆战心惊，变成了现在的见怪不怪了。
　　今天，萧章那个小娃娃，因为一具女尸手指的突然移动，而被吓了一大跳，惊慌失措的时候。
　　还是他孔云龙，非常耐心的从科学的角度，给萧章合理的解释了一番，彻底的打消了萧章内心的恐惧......
　　“呵呵，都是自己吓自己，这个世界上，哪有诡呀。”
　　“萧章毕竟还是太年轻了，等他再在殡仪馆干几年，遇到那种事情，就不会再害怕了……”
　　想到当时萧章，被吓得脸色煞白，浑身颤抖的惊恐模样，孔云龙不禁是轻笑了一声。
　　现在，他之所以想要赶紧离开这里，是因为太平间这里有低温要求。
　　温度太低了，待得时间长了，容易生病。
　　可是，
　　孔云龙刚刚在登记册上写了两个字。
　　“嗯？”
　　突然，他又一次感觉到，有人轻轻的拍了一下他的肩膀。
　　“小李，是你吗？”
　　“你别闹了，没看见我正忙着呢，你赶紧帮我抬一下那具尸体，把他给我放在这个冷藏柜里面。”
　　孔云龙的眉头紧紧皱了起来。
　　他有些生气的说道。
　　小李，就是他那个吃坏了肚子，先去洗手间一趟的那个搭档。
　　平常都是由他和小李两个人负责搬运尸体。
　　他还以为是小李去洗手间解决完了。
　　然后，跑来太平间帮忙了。
　　“啪！”
　　在孔云龙说话的时候，一只手掌又拍了一下他的肩膀上。
　　而这一次，这只手在拍完了之后，并没有像之前两次那样，快速的将手掌移开。
　　而是按在孔云龙的肩膀之上。
　　“嗯？小李你的手怎么会这么凉？”
　　从手掌上传来的冰寒，让得孔云龙情不自禁的打了一个冷战。
　　他感觉按在自己肩膀上的那只手，
　　竟然如同一块寒冰一般。
　　而孔云龙的目光，在一个不经意间，瞥见了那只拍在他肩膀上的手掌。
　　顿时，他那原本有些散乱、无序的目光。
　　微微一凝。
　　因为，孔云龙猛地发现，按在自己肩膀上的这只手掌上面，竟然缝着好多条细密的黑色针线。
　　这很明显不是小李的手。
　　也就是说，这个在自己身后，多次拍打自己肩膀的人。
　　并不是他一直认为的那个小李！
　　那么，这个人是谁？
　　什么人的手上，竟然会缝着这么多的针线？
　　“那是？！”
　　下一刻，孔云龙的脑海当中，一个念头飞快的闪过。
　　随着这个念头的涌现而出，一抹难以置信的神色，就在瞬息之间，便是布满了孔云龙的脸庞。
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，孔云龙有些艰难的咽了一口唾沫。
　　他那漆黑如墨的瞳孔，在此时，都是骤然紧缩了起来。
　　甚至，
　　孔云龙都感觉到有一股冰冷的寒意，从尾椎骨处直冲脑海。
　　让得他浑身上下的寒毛，都在瞬间，就纷纷倒立而起。
　　伴随着这股寒意而来的，则是一股滔天的恐惧，将孔云龙席卷而起。
　　彻底淹没。
　　因为，如果孔云龙没有记错的话。
　　他现在搬运的那具尸体的右手上，就缝着很多条细密的黑色丝线。
　　就如同此刻按在自己肩膀上的这个手掌一般。
　　这些黑色的丝线，还是萧章那个小伙子，一针一线仔细的给缝补上的。
　　在前不久，自己还感觉他的手艺很不错。
　　“也就是说，刚刚屡次拍我肩膀的人，是那个死者？”
　　“这他、妈、的、怎么可能？”
　　“绝对不可能！”
　　“这不科学！”
　　“科学解释不了……”
　　虽然，孔云龙的脑海当中，下意识的不停否定着这个可能。
　　但是，他的脸色，在此刻，变得煞白起来。
　　就连他的嘴唇，也都没有了丝毫的血色。
　　孔云龙的这个反应，已经说明了他的心中，还是相信这个可能的。
　　因为，除了那具被萧章缝补的尸体之外。
　　恐怕没有任何一个正常的人，会在自己的手掌上面，缝着那么多的黑色丝线。
　　唯有尸体，还是破损非常严重的那些尸体，才会用这么多的黑色丝线，来缝补尸体破损的地方。
　　可是，还不待孔云龙扭过头去确认一下。
　　这个按在他肩膀上的手掌，就向上移动了几分。
　　然后，这只手掌，就将孔云龙的脖颈，一把就给狠狠的掐住了。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一道清脆的骨响声，在这个安静的太平间之内，突兀的响起。
　　孔云龙的那颗脑袋，就直接掉了下来。
　　因为，
　　他的脖颈，已经被直接掐断！
　　......
　　在公交站台上。
　　要去蓉城殡仪馆，做兼职画尸人的萧章，一边无聊的等着公交的到来，一边在自己的心中盘算着。
　　“以前，在殡仪馆里面兼职，给那些死人化妆，或是缝补尸体的时候，总是害怕会发生什么诡异的事情。”
　　“但是，现在的我，恨不得每具尸体都诈尸才好。”
　　“斩杀一个兰博基尼女子，我就收获了十个经验值，
　　要是能斩杀一百个像兰博基尼女子那样的怪异，我就能收获上千个经验值。”
　　一想到经验值的种种用处，在萧章的心头，
　　就忍不住的升腾起了一阵火热。
　　“到了那个时候，这门未知功法，可以提升好几次，大威天龙那个佛门神通，也可以提升好几次。”
　　“我的实力，将会恐怖到何等可怕的地步？”
　　“而且，我还可以用多余的那些经验值，从那些小说、影视、游戏当中，兑换其他的一些斗技、法宝、体质......”
　　也正在这时，公交车缓缓的驶进了站点，萧章走上了公交车。
　　走到后面一处靠窗的座位旁，萧章坐了下来。
　　“算了，还是先别想那些了。”
　　“多想无益，当务之急，还是将我现在所拥有的实力，给完全的掌握，比较重要。”
　　想到此处，萧章的双眼，便是微微的眯了起来。
　　收摄心神，他将自己的注意力，放在了丹田气海之上。
　　萧章开始细细的感应起，那股在丹田内，缓缓流转着的灰蒙蒙气息。
　　“按照未知功法第一层上面的相关记载。”
　　“眼前的这股灰蒙蒙的强大气息，应当就是传说当中的混元之气。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢再皮，我就打你呦打赏300书币！
　　感谢最最最可爱的虾打赏10000起点币，巡游书生打赏10000起点币，今天为大佬加更！

第十四章 演变鸿蒙紫气？！（为打赏加更！）
　　“何谓混元？元气未分，混沌为一，元气之始也！”
　　“也可以说，是一种初生的混沌之气，尚不完整，还未真正演变。”
　　“像这种混元之气，要比《斗破苍穹》中的斗气，《元尊》当中的源气，《遮天》、《完美世界》当中的灵气之类的能量，要强大无数倍。”
　　“混元之气，这是一种近乎于道的能量！”
　　萧章感应着在丹田当中，正缓缓流转着的灰蒙蒙气息。
　　在他的脑海当中，缓缓的，浮现出了未知功法第一层的相关记忆。
　　“想必，随着我将这门未知功法，不断的提升，丹田气海里面的这道混元之气，也会不断的演变成长，没有极限。”
　　“它的终点，是完整的混沌气？”
　　“还是诞生于混沌中的鸿蒙紫气？”
　　想到这里的时候，在萧章的目光当中，不禁是闪过了一抹炙热的期待之色。
　　就连他的呼吸，在此刻，都变得急促了几分。
　　要知道，
　　在洪荒大世界当中，太上老君、元始天尊、通天教主、女娲、接引和准提，这六位神通广大，以天地为棋盘，以众生为棋子的圣人。
　　都是借助鸿钧老祖赐下的一道鸿蒙紫气，才成就的圣人之位。
　　甚至，就连《星辰变》中的秦羽，和《盘龙》里面的林雷，这两个人，也都是依靠这种鸿蒙紫气，成就的鸿蒙掌控者。
　　屹立于诸天万界之巅，俯瞰着万古强者。
　　由此便可知晓，这鸿蒙紫气，是何等的造化玄奇。
　　简直可以说是开天辟地之后，天地间第一奇物。
　　就算是在诸天万界、宇宙星海所有的至宝当中，这种鸿蒙紫气，都是可以位列最顶尖的存在！
　　若是非要用一种直观的对比，来形容一下鸿蒙紫气的强大。
　　那就是，这种鸿蒙紫气，要比将元尊世界的祖龙经，修炼到圆满，诞生出来的超越九品的祖龙气。
　　还要强出数筹不止！
　　“不过，我的这道混元之气，最终，到底会演变成什么，还犹未可知，鸿蒙紫气，只不过是我的一个猜测而已。”
　　“也或许会演变成其他的玄奥气息！”
　　“而这一切，都只能等我将那门未知功法，给提升到圆满的三十六层之后，才能知晓最终的答案。”
　　“我相信，距离这一天的到来，并不遥远！”
　　摸了摸下巴，萧章的心头，激荡不已。
　　对于那一天的到来，他充满了期待。
　　“而且，不单单是要提升这门未知功法，我还要提升那门大威天龙神通。”
　　“这个佛家神通，可是降妖除魔的一大利器，更是目前的我，仅有的一种攻击技能，至关重要。”
　　萧章开始在脑海里面，慢慢的梳理起自己今后的打算规划。
　　由六门顶级功法，融合出来的那门未知功法，它的提升，直接关乎着萧章的修为境界的提高。
　　若论重要程度，那门未知功法，那无疑是放在首位的存在。
　　其次，就是大威天龙这门佛门神通的提升。
　　这门神通，关乎着萧章最直接的战力的增强。
　　也是不容忽视的存在。
　　再之后，如果经验值的数量还算充足的话。
　　萧章就要考虑通过逆天的天赋面板，从小说、影视、游戏里面，兑换一下其他的那些至宝了。
　　“不管如何，在我的面前，已经有了一条通天之路。”
　　“只要我能按部就班的走下去，踏踏实实，一步一个脚印，终有一日，我将成长为星空之下第一强者。”
　　“无始大帝、狠人大帝、荒天帝石昊、元始天尊、鸿钧老祖、盘古......这些都是我要一一超越的目标！”
　　此刻，萧章的心头之上，不禁是有一种豁然开朗的感觉。
　　若不是现在的他，还在公交车上的话。
　　他都恨不得仰天长啸一番。
　　当萧章将自己以后的路，给规划好的时候，此时，这辆公交车，也恰好停在了蓉城殡仪馆这一站。
　　“今天，好好跟殡仪馆的员工打听一下，希望能找到那些诡异的一点线索。”
　　下了公交车的萧章，有些兴奋的向着蓉城殡仪馆走去。
　　可是，
　　正当萧章走到了蓉城殡仪馆门口的时候，不禁是脚步微微的一顿。
　　他的眉头，都是皱了起来。
　　萧章的目光，在蓉城殡仪馆门口一旁扫过。
　　最后，他的视线，定格在了不远处巡捕房的几辆巡捕车上。
　　足足八辆巡捕车停在了蓉城殡仪馆的门口。
　　“嗯？殡仪馆里面出事了吗？”
　　微微愣了一下，回过神来的萧章，心中有些惊讶。
　　八辆巡捕车，这么多的巡捕车，可不会是什么小事呀。
　　要知道，
　　发生一般的事情，衙门的巡捕房，最多也就安排两辆巡捕车过来解决。
　　眼下，在蓉城殡仪馆的门口，竟然停靠了八辆巡捕车。
　　这得是出了多大的事情？
　　此时，荣成殡仪馆的大门口位置，空无一人。
　　就连保安亭里面的那两个保安，也都消失不见。
　　“这到底是出什么事情了？”
　　面对眼前这番反常的情景，萧章的心中，不禁是感到诧异万分。
　　“算了，还是先进去看看吧。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章迈动脚步，快步走进了蓉城殡仪馆。
　　“嗯？”
　　萧章刚刚一进入殡仪馆的大门，便是能隐隐约约的听见，从东面的一处建筑内，传出了细微说话的声音。
　　“是火化室那里？”
　　微微偏过头，萧章将自己的视线，投向了东面的那处建筑。
　　如果萧章没有记错的话。
　　东面的那个建筑，就是专门用来火化尸体的火化室，也是荣成殡仪馆位置最偏僻的建筑之一。
　　仅次于存放尸体的太平间。
　　平常的时候，就算是殡仪馆的员工，如果没事的话，也很少会去火化室那里。
　　可是现在，按照萧章听到的那些嘈杂声音来判断，至少有着几十个人，聚集在火化室那里。
　　“奇怪，今天这蓉城殡仪馆到底是怎么了？”
　　“过去看一下！”
　　摸了摸下巴，萧章沉吟了一下后。
　　便是抬腿向着火化室那个建筑，徐徐走去。
　　当萧章顺着声音传来的方向，靠近了火化室的时候。
　　他便是发现，这里竟然被巡捕房的那些捕快，给拉起了一条警戒线。
　　而在警戒线的旁边，则是围拢了一大群的蓉城殡仪馆员工。
　　萧章想要看清楚火化室里面的情况，也只能从人群当中，挤过去才行。
　　。。。。。。。。
　　Ps：混元之气最终会如何去演变，诸位读者老爷们可以试着猜一下，我敢打赌，没有人能猜到！
　　推荐票数量马上就一千了，等推荐票够一千了，小弟继续加更！

第十五章 熟悉的阴冷气息！
　　“他们在恐惧害怕什么？”
　　萧章望着那些围拢起来的蓉城殡仪馆的员工。
　　他心中的那抹疑惑，也越发的浓郁了起来。
　　此刻，这些殡仪馆的员工们，都在彼此的小声交谈着。
　　他们的目光，不时的看向这条警戒线内。
　　而萧章从他们的目光当中，清晰的看到了恐怖、害怕的神色。
　　“死了！全都死了！昨晚殡仪馆里值班的人，全都死了！”
　　“而且，死的也太惨了吧？我活了几十年，就没见过这么残忍的凶手。”
　　“是呀，我刚刚就看了一眼，那惨烈的样子，可是把我给吓坏了。”
　　“呵呵，我都被吓吐了两回了，这得是多残忍的心性，才能将人这样杀害。”
　　“这样的杀人手法，简直就是骇人听闻。”
　　伴随着萧章脚步的移动，那些殡仪馆员工的说话声，也就传入了他的耳畔。
　　“怪不得，在蓉城殡仪馆的门口，停了这么多的巡捕房巡捕车，原来是殡仪馆里面发生了命案。”
　　听到这些话语，一抹恍然之色，便是在萧章那有几分青涩的脸庞上，缓缓的浮现了出来。
　　不过，随即萧章似乎想到了什么。
　　他的目光，微微一凝。
　　如果萧章没有记错的话，荣盛殡仪馆晚上安排值班的人，至少会安排八个人。
　　分别是，门口的一个保安，和三个负责夜间巡逻的保安。
　　还有殡仪馆灵车的两个司机，和两个负责搬运尸体的员工。
　　按照萧章刚刚听到的话，就是这些值班的人全都死了？
　　八个人全死了！
　　萧章移动脚步，挤进人群当中，慢慢的来到了警戒线旁边。
　　他抬眼，向着门口大开的火化室望了过去。
　　目之所及，是八具被整齐摆放着的尸体。
　　此刻，这些尸体上，都被蒙了一层白布。
　　不过，这一层白布遮盖的并不是很严实。
　　透过白布之间的缝隙，萧章能极为清晰的看到里面的尸体。
　　当楚江的目光，通过这些缝隙，看到里面尸体的时候。
　　他那漆黑如墨的瞳孔，便是在骤然之间，就狠狠的紧缩了起来。
　　饶是以萧章这般沉稳的心性，在看到了这些尸体的死状之后，也是心中忍不住的一惊。
　　甚至，在他的脊背之上，都有一股寒意。
　　因为，萧章可以非常清楚的看到，这八具尸体，全都没有脑袋。
　　他们的脖子，好似被什么东西，给一把攥碎了一般。
　　在脖颈处，都是破碎的森白骨茬，和宛如肉泥的碎肉。
　　看到这一幕的萧章，终于明白了他方才听众人说起的，能让人看一眼，就会心生恐惧害怕的惨烈死法。
　　“这难道是用锤子将人的脖颈，给砸碎的吗？”
　　“但是，这些伤口，看着又有些不像是锤子之类的器物造成的呀。”
　　萧章的目光，从这些尸体上，慢慢的移开。
　　可是，当他的视线，触及到一侧后，其视线猛然一凝。
　　原来，在这八具尸体的一旁，有着一个小推车。
　　在车上盖着几块白布，蒙着八个圆滚滚的事物。
　　而萧章透过这几块白布的那些缝隙，可以清楚的看到，这被蒙住的八个圆滚滚的事物。
　　正是那八具尸体的头颅！
　　“有人杀了人之后，再将这些尸体，整齐的摆放在火化室，也将那些人头，放在了小推车上？！”
　　火化室的这一幕杀人场景，给萧章造成的冲击力。
　　甚至，要比他昨晚遇见死而复生的兰博基尼女子的时候，还要更加强烈几分。
　　毕竟，这些死者，可是萧章曾经的同事，以前都曾打过招呼说过话。
　　甚至，其中一位叫做孔云龙的人，在昨天，还曾和萧章接触过。
　　他还从科学的角度，跟萧章合理的解释了一下死尸的手指移动，是非常正常的事情，不需要大惊小怪……
　　现如今，孔云龙等人，就被某个凶手给杀害了。
　　而且，这等杀人手法，绝对称得上是残忍至极。
　　即便是萧章，都深感凶手的残忍。
　　更何况，是一旁的那些蓉城殡仪馆的其他员工。
　　此刻，这些员工，都只敢围在警戒线旁低声谈论。
　　没有任何一个人，敢再看一眼摆放在地上的尸体，和一旁小推车上的头颅。
　　太恐怖了！
　　让人看一眼，都会感觉遍体生寒，心惊胆战。
　　“这个凶手太残忍了，而且，我根本就想不通，凶手为什么会来殡仪馆杀人，他的目的又是什么？”
　　“是呀，要是某个富豪被杀，这我还能理解，凶手可能是为了谋财，也可能是有什么仇怨才害命。”
　　“但是，凶手却是来咱们殡仪馆，将晚上值班的人，全部杀死，这真是让人百思不得其解呀。”
　　围观的殡仪馆员工之中，不停的传来一些压低了嗓音的话语。
　　对于那八名值班人员的死亡，在场的这些人，都感到疑惑不解。
　　“我害怕了，我要去辞职，在这个杀人犯没被抓住之前，我可不敢在这个蓉城殡仪馆上班了。”
　　“是呀，说不定这个杀人犯还会继续杀殡仪馆的员工呢，我还是躲远一点比较好，我也好辞职。”
　　“要不等会大家一起去辞职吧，看到这幕凄惨的死法，我也有点害怕。”
　　这些殡仪馆的员工，都低声的议论着。
　　面对八个值班人员这般残忍的死法，这些人明显全部都害怕胆怯了。
　　他们纷纷决定要辞职，不在殡仪馆这里干了。
　　毕竟，谁敢保证这蓉城殡仪馆里面，不会再死人？
　　谁又能保证下一个死去的人，不是在场众多员工当中的一个？
　　没有人敢保证！
　　至少，在这个案件没有侦破，这个杀人犯没有被抓住之前，应该没人敢在这蓉城殡仪馆里面上班了。
　　听到众多员工纷纷要去辞职后，萧章缓缓的摇了摇头。
　　眼下，蓉城殡仪馆里面发生了这件惨案后，众人有这样的一个反应，他并不感到意外。
　　但是，和这些员工有所不同的是，萧章却是并不打算辞职。
　　毕竟，他的家境贫寒，一切的生活费、学费之类的，都要他自己去赚。
　　蓉城殡仪馆里每个月五千多的工资，对于萧章来说，可是一个不小的诱惑。
　　至于这个制造了殡仪馆惨案的凶手，萧章除了惊讶于这个凶手的手段非常残忍之外。
　　他的心中，却并没有感到害怕。
　　毕竟，再强大的凶手，还能有那些诡秘怪异厉害？
　　即便是，强如死而复生的兰博基尼女子，那般恐怖可怕的实力，现在的萧章，都完全不将其放在心上。
　　翻掌之间，即可将之彻底灭杀。
　　更何况，这还只是一个区区的凶手而已。
　　这个凶手的实力，纵然是再如何的强大，但是，在萧章的眼里，却也只不过是一个大一点的蚂蚁而已。
　　蚂蚁就算再大，终究只是萧章随手就能捏死的弱小存在！
　　他又何须在意！
　　“咦？！”
　　在一个不经意间，萧章的目光，再一次扫过了摆放着的那八具无头尸体。
　　正当萧章就要将自己的目光，给收回来之际。
　　猛然之间，他却是敏锐的从这些尸体的上面，感应到了一丝丝不同寻常。
　　而正是这一丝的不同寻常，让得萧章那漆黑如墨的瞳孔。
　　在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　“这种阴冷感觉？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20200806164046564打赏200起点币！
　　还差几十张推荐票，就够一千张了，等推荐票到一千张，小弟就会加更！

第十六章 发现线索！（一千张推荐票加更！）
　　“嗯？”
　　萧章的眉头，紧紧皱了起来。
　　他的目光，在这一刻，死死的盯着不远处的那八具无头尸体。
　　因为，
　　就在刚刚的那一个瞬间，萧章好像在这些尸体的身上，隐约感觉到了一抹极为独特的阴冷之感。
　　一种好似能冻结一切的诡异阴冷。
　　这种独特的阴冷感觉，可以说是非常的少见。
　　在这些年的经历当中，也就在这两天，萧章才感应过寥寥两次而已。
　　但是，就这寥寥两次感应到这股独特的阴冷。
　　每一次都代表着恐怖的诡秘怪异！
　　第一次，是遇见死而复生的兰博基尼女子的时候，第二次，是在林清浅的脖子上，出现那个诡异的血红手印的时候。
　　而现在，就是第三次！
　　只不过，和之前那两次感应到的阴冷，有所不同的是，眼前这八具尸体上的那种阴冷，极为稀少。
　　甚至，都稀少到了好似在下一刻，就会彻底消散一样。
　　“我的感应，是绝对不会出错的！”
　　微微眯起了双眼，萧章脸上的神色，变得凝重了一些。
　　这种诡异的阴冷感觉，实在是太独特了。
　　哪怕萧章刚刚只是感应到了一瞬间的时间而已，但是，他就敢万分确信，自己绝对没有感应错。
　　绝对是诡秘怪异身上，所散发出来的那种特有的阴冷！
　　“感应不到了，这些阴冷感觉，好像消散不见了。”
　　萧章心头一震。
　　虽然，这些阴冷转瞬即逝，持续的时间，也不过只有短短的一眨眼而已。
　　但是，这点时间，却已经足够让萧章做出准确的判断了。
　　“吸。”
　　深深地吸了一口凉气，萧章平复了一下心情。
　　此刻，他的目光，复杂至极。
　　紧接着，萧章苦笑着摇了摇头。
　　然后，他的视线，望向了身旁低声讨论的那些蓉城殡仪馆的员工，还有在火化室里面交谈的巡捕。
　　在场所有的人，都把八人惨死的这个案件，当做了残忍凶手造成的凶杀案。
　　唯有萧章内心深处轻叹：
　　“错了，都错了。”
　　“杀害殡仪馆八个员工的那个凶手，并不是人，而是，某种诡秘的恐怖存在。”
　　“这些尸体上残留的那阴冷气息，正是那杀人的怪异，所留下来的痕迹。”
　　现在是白天，太阳从东方升了起来，带着几分炙热的灿烂阳光，洒进了大门敞开的火化室之内。
　　杀人的那个诡秘，所残留下来的那些阴气，在遇见太阳的时候。
　　就如同积雪遇见了骄阳一般。
　　快速的消融开来。
　　而这也导致这些阴气，在这段时间之内，消散了太多太多，只留下了微不可查的一小丝而已。
　　也正是因为这丝阴气，实在是太过弱小。
　　甚至，都弱小到了立刻就要在阳光下，彻底消散的地步。
　　所以，
　　萧章一开始刚过来的时候，才并没有立刻就感应到这丝残留的阴气。
　　也是直到方才，萧章这才在一个不经意间，猛然察觉到。
　　“如果是在一个阴暗，不见阳光的地方，诡秘怪异所留下来的那种阴冷气息，就不会这么快的消散，也不会消散的这么干净！”
　　“头疼，我总不能跟眼前的这些巡捕说，这起残忍凶杀案的凶手，并不是他们所猜想的杀人狂，
　　而是一个恐怖可怕的未知诡秘？”
　　“我如果这样说的话，这些巡捕，肯定不会相信我的话，或许，他们还会认为我是一个有妄想症的精神病。”
　　萧章缓缓的摇了摇头。
　　他并不打算将自己的这个发现，告诉任何一个人。
　　毕竟，
　　姑且不论巡捕房里面的这些捕快，会不会有人相信他的话。
　　单单是他这样一做，就会将他自己给暴露出来。
　　到时候，对于他萧章来说，就有些麻烦了。
　　“我原本还正头疼该如何寻找诡秘，结果，却是完全没有想到，刚来蓉城殡仪馆，就找到了诡秘的线索。”
　　萧章舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　在他那漆黑如墨的瞳孔深处，有着一抹火热，在悄然涌现出来。
　　别人害怕恐惧的怪异，在萧章的眼里，就是一个个经验值。
　　而这经验值，就是他快速提升功法技能的阶梯。
　　所以，对于常人而言，唯恐避之不及的诡秘。
　　萧章却是甘之若饴。
　　他都恨不得仰天长啸一声，让那些躲藏在暗处的诡秘怪异，有胆量就来杀他。
　　“就是不知道制造这起惨案的那个诡秘，是像兰博基尼女子那样死而复生的尸体，还是另外一种新的怪异。”
　　“可惜，因为那些巡捕，已经将这个火化室给封锁了，不让任何闲杂人等，靠近案发现场一步。”
　　“所以，现在的我，根本就无法去现场探查诡秘怪异的线索，只能远远的站在围观的人群中，粗略的观察。”
　　想到这里，萧章的神色微动。
　　目光瞥向了在火化室那里忙碌的巡捕。
　　他想听一下这些巡捕的谈论声，看一看能够从中找到一些有用的线索。
　　“呵呵。”
　　微微偏过头，侧耳倾听，萧章咧嘴一笑。
　　虽然，
　　他和这些巡捕之间的距离比较远，再加上，那些巡捕的交谈声，也都刻意压低了，声音不大。
　　但是，萧章在将未知功法提升到第一层，开辟出体内丹田气海的时候。
　　他的身体，被那些混元之气，给彻底的改造了。
　　单论听觉较之常人，至少提升了十多倍。
　　所以，
　　那些巡捕刻意压低的交谈声，换做其他人，根本就无法听见，但是，萧章却能听得一清二楚。
　　“奇怪，真的是太奇怪了，蓉城殡仪馆里面所有的监控设备，全部都坏了。”
　　“而且，更加让人感觉奇怪的是，这多达五十六个监控摄像头，都是在凌晨一点，同时坏掉的，真是见鬼了。”
　　“我刚刚查过了，蓉城殡仪馆的财物，一件也没有遗失。”
　　“但是，存放在太平间的那些尸体，却是丢失了六具。”
　　“难道这个凶手，残忍的杀害殡仪馆值班的这八个人，目的就是专门来这里偷盗尸体的吗？”
　　“我也有些搞不清楚这到底是怎么回事。”
　　“我唯一敢肯定的一点，是能这般残忍杀害八人的凶手，绝对是个变。态，这是我做巡捕这么久以来，见过的最残忍的死法了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：这是加更章节，小弟承诺过，推荐票，每累计一千张，就加更一章，诸位读者老爷继续投推荐票，小弟就继续加更！
　　感谢空之意打赏100起点币，感谢昊天之仙打赏500书币，陪伴是最长情的告白打赏100书币！

第十七章 兰博基尼？玛莎拉蒂！
　　很显然，殡仪馆八人这般残忍的死法。
　　即便是在专门处理凶杀案的巡捕看来，都是称得上丧心病狂。
　　甚至，像是这样残忍至极的重大凶杀案。
　　即便是放在这无数年的历史中，都称得上是屈指可数的存在。
　　至少，
　　在这些巡捕的办案生涯里面，他们还是第一次碰见这般残忍的凶杀案。
　　“嗯？”
　　站在围观的人群当中，细心的听着巡捕之间交谈的萧章。
　　忽然，
　　他的眉尖微微一挑，若有所思的摸了摸下巴。
　　“昨天晚上，殡仪馆里面，一共丢失了六具尸体？”
　　“这般看来的话，残忍杀害殡仪馆八名员工的那个凶手，极有可能是像兰博基尼女子那样的诡异尸体！”
　　紧接着，萧章似是突然想到了什么。
　　在他那漆黑如墨的瞳孔当中，猛然之间，就爆发出了一抹炙热的光芒。
　　“如果昨晚殡仪馆，真的有六具尸体，诡异复活了的话。”
　　“被我灭杀的那个兰博基尼女子，算是其中的一具，也就是说，还有其他另外五具诡异的尸体！”
　　“灭杀一个兰博基尼女子，就给我带来了十个经验值。”
　　“那么，我若是能将另外的五具诡异尸体，给找出来，再将其全部斩杀，到时候，我能收获到多少个经验值？”
　　“几十个！”
　　念及此处，萧章双眸当中的那一抹炙热，又更盛了几分。
　　就连他的呼吸，都因为激动亢奋的心情，而变得有了几分的急促。
　　几十个经验值！
　　如果他能收获到这么多的经验值，就足够萧章他将那融合出来的这门未知功法，给提升到更高的层次。
　　他也可以选择提升大威天龙，那门佛门神通。
　　不管到时候他选择提升哪一个，无论是功法，还是神通。
　　都可以让萧章的实力，获得一个质的大幅度提升。
　　“那八具尸体上残留下来的那些阴气，就在刚刚，在太阳光的照耀下，已经彻底的消散了，再也感应不到了，这条线索断了。”
　　“不过，我倒是可以在殡仪馆里，好好的搜寻一下。”
　　“看看有没有诡异尸体留下来的一些痕迹。”
　　“这些痕迹，就是寻找诡异尸体的线索！”
　　想到这里，萧章就不再去看那些巡捕是如何办案。
　　毕竟，他们在调查的根本方向上，就大错特错了。
　　顺着那个调查方向，继续调查下去的话，根本就不会有什么好的结果。
　　萧章直接转过身，就要向着殡仪馆的其他地方走去。
　　正当萧章刚刚迈步而行，还没走出两米的时候。
　　忽然，有一道极为尖锐、刺耳的刹车声，便是在这火化楼的门前，突兀的响了起来。
　　“吱！”
　　而这道刺耳的刹车声，也吸引了在场所有人的注意力。
　　原本有些安静的人群，在这一刻，竟然变得骚乱了起来。
　　“吱——嘎吱——”
　　那是一辆宝石蓝色的玛莎拉蒂跑车，流线型的设计，极为抓人眼球。
　　毫无疑问，这辆价值上千万的玛莎拉蒂，无论出现在哪里，都会成为众人瞩目的焦点。
　　但是，当车门打开，从车内缓缓的，迈出一条白皙大长腿的时候。
　　这辆价格在上千万，全球限量的玛莎拉蒂，瞬息之间，就变得黯然失色了起来。
　　再也无法吸引到任何一个人的目光了。
　　萧章准备离去的脚步，也猛的停顿，微微偏过了头。
　　他的目光，透过那些忽然变得犹如发、情、的公、牛一般兴奋的男人。
　　视线下移，萧章看到了一双黑色的长靴。
　　当萧章的目光，略微上移了一点的时候。
　　一双修长、雪、白的美、腿，便是有些刺激眼球的，出现在了萧章的视线之内。
　　“这腿，很不错呀......”
　　在萧章的心中这般评价着。
　　不过，
　　以他的定力，自然是要比周围那些满脸垂涎的男子，要好上太多。
　　用那欣赏赞叹的目光，在这双大、长、腿上，流连了一番。
　　萧章的目光，逐渐向上移动。
　　最后，他的视线，透过了人群的缝隙处，便是瞧见了一张清纯、明媚的美丽脸庞。
　　“嗯？怎么会是她？这怎么可能！”
　　望着这张熟悉又陌生的脸庞，萧章瞪大了自己的双眼。
　　满脸的呆滞。
　　他做梦都没有想到，今天会在殡仪馆里面，再次见到这个女人。
　　萧章原本以为，自己这辈子，都不会再见她的。
　　......
　　黑色长靴的脚跟，略微有些尖锐的踩在石灰地面上，发出了一阵阵清脆悦耳的声响。
　　犹如一串美妙的音符。
　　人群中，随着清脆的脚步声的接近，这个吸引了在场所有人目光的美丽女人，迈过了火化楼的大门。
　　走向了在火化楼里面，正忙碌的那些巡捕的位置。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　也在这一刻，无数道喉结滚动之间，吞咽唾沫的声音，在这围观的人群当中。
　　此起彼伏的响了起来。
　　“这个女人，好漂亮呀！”
　　“我动心了，人生当中第一次这么喜欢一个女人，这难道就是传说中的一见钟情吗？”
　　“你那是喜欢人家？你这是馋人家的身子，你下贱！”
　　“草……说我馋人家身子的那个人，麻烦你先把自己流的口水擦干净！”
　　“吸溜……”
　　开着玛莎拉蒂过来的这个女子，身穿一套黑色的紧身连衣裙。
　　这件做工极为考究精细的黑色紧身连衣裙，刚好是将这女子那曼妙的曲线，给完美的勾勒了出来。
　　盈盈一握的芊、细、腰、肢，束着一条藏蓝色的衣带。
　　将那芊细的柳、腰，给凸显的淋漓尽致。
　　也将人给撩拨的内心火热。
　　毫无疑问，
　　这个完美融合了天使脸庞，和魔鬼身材的漂亮女子，就是一个不折不扣的人间尤、物。
　　她的一举一动，一颦一笑，都能魅惑苍生。
　　此刻，在场的任何一个男人，在见到这个女子之后。
　　都深深的沉醉在这个女子惊人的美丽之中。
　　不可自拔。
　　但是，唯独只有站在角落里的萧章，是一个例外。
　　他在见到这个女子之后，目光当中，没有半分的惊艳，也没有丝毫的欣赏，更没有痴迷……
　　反而是难以置信。
　　就好像，是看到了超乎想象的恐怖事物一般。
　　这不是他的审美出现了问题。
　　而是因为，如果萧章没有记错的话。
　　眼前的这个女子，就是他昨天晚上灭杀的那个兰博基尼女子！
　　只不过今天，这个女子，没开兰博基尼，她开了一辆玛莎拉蒂！
　　。。。。。。。。
　　Ps：距离两千张推荐票不远了，大家继续投推荐票，小弟继续加更！

第十八章 寻找诡秘！
　　“可是，昨天晚上，我明明已经将这个兰博基尼女子，给打得灰飞烟灭，她怎么可能又出现？”
　　“而且，她今天还开了一辆玛莎拉蒂！”
　　“难道这种诡异的尸体，还能死而复生第二次？”
　　萧章的眉头，紧紧皱起。
　　他的目光，死死的盯着走进了火化室的女子。
　　要不是这里围观的人，实在是太多了，足足有几十个人。
　　并且，在火化楼这里，还有不少衙门的巡捕。
　　萧章在刚刚见到这个女子，从玛莎拉蒂走下来的时候，他就直接一巴掌大威天龙，拍上去了。
　　萧章屏气凝神，仔仔细细的感应了一番。
　　忽然，
　　在萧章那漆黑如墨的双眸当中，闪过了一抹疑惑之色。
　　“这个女子，到底是人是诡？”
　　因为，萧章刚刚仔仔细细的感应了一番。
　　结果，
　　他却是并没有在这个女子的身上，感应到丝毫的阴冷气息。
　　而且，这个女子的脖颈处，也是白皙如玉。
　　没有缝着什么黑色丝线，也没有丝巾之类的进行遮挡。
　　“更何况，现在是大白天，烈日高悬，阳光绚烂，诸邪辟易。”
　　“一般的那些诡秘怪异，根本就不敢在白天出现，只能躲藏在暗处，等到了晚上，太阳落山之后，才敢现身。”
　　“可刚刚这个女子，就敢行走于烈日之下，她的身上，也没有丝毫异样之处。”
　　“这到底是怎么回事。”
　　萧章深深地吸了几口凉气。
　　过了片刻之后，他这才将心中的疑惑不解，给缓缓的压了下去。
　　因为，萧章看到那个女子，被一个捕头，给带进了火化室旁边一个房间。
　　无法再继续观察那个女子的萧章，现在，也只能万般无奈的收回了自己的目光。
　　“算了，等有机会单独接触这个女子的时候，再详细的查探一下吧。”
　　“现在我的当务之急，还是在这蓉城殡仪馆里转一转，找寻一下另外那五具诡异尸体的线索。”
　　萧章转过身形。
　　向着蓉城殡仪馆的其他地方，快步走去。
　　......
　　蓉城殡仪馆，作为蓉城最大的殡仪馆之一，占地面积极大。
　　据有关部门统计，蓉城殡仪馆的市场占有率，高达百分之十。
　　也就是说，平均每死去十个人，就有一个人，是在蓉城殡仪馆里面火化的。
　　馆区占地面积一百多亩，建筑面积高达上万平方米。
　　具体分为业务接待、守灵服务、吊唁服务、遗体整容化妆、遗体火化、环境保护、骨灰存放、行政办公等八大功能区域。
　　萧章将整个蓉城殡仪馆给转一圈，足足花费了将近两个小时之久。
　　可是，
　　随着他搜寻过一个又一个的建筑，萧章原本那斗志昂扬的脸色，却是逐渐的变得难看了起来。
　　“没有找到任何痕迹，一丁点的痕迹，都没有！”
　　“也对，即便是昨晚那诡异尸体，留下了一些阴气的痕迹，但是，现在太阳都已经升起了一段时间了，那点残留的阴气，早就消散完了。”
　　萧章深深地吸了一口凉气。
　　又过了许久之后，他这才将自己心中，升腾起的那股烦躁之意，给缓缓的压了下去。
　　他在蓉城殡仪馆里面，转悠了很长时间。
　　都没有找到丝毫阴气残留下来的痕迹。
　　毕竟，
　　现在，天都已经亮了好几个小时了，即便是某些地方，有残留的阴气，也基本上都消散完了。
　　所以，纵然是萧章也发现不了怪异的线索。
　　“太阳升起，阳光普照，阴气消散，如果昨晚杀人的诡异尸体，还躲藏在蓉城殡仪馆里面的话。”
　　“那么，它一定是在一个阳光照射不到的阴暗地方。”
　　眉头紧皱，萧章暗暗沉吟着。
　　他之前打算在殡仪馆里，找一些诡异尸体留下来的蛛丝马迹，来找寻它们的踪迹。
　　可惜的是，至今，萧章都未曾找到一丝关于诡异尸体的线索。
　　既然找不到线索，那萧章也只好换一种搜寻方式。
　　他开始思考这蓉城殡仪馆之内，什么地方，比较符合诡异尸体藏身的这个条件。
　　太阳。
　　蕴含着至阳的神秘力量，可谓是一切怪异诡秘的天敌。
　　基于这个因素，所以，萧章可以断定，如果那些杀人的诡异尸体，还在蓉城殡仪馆里面的话。
　　那必定是躲藏在一个，绝对见不到阳光的地方。
　　“可是，殡仪馆里面的什么地方，才最符合这个条件呢？”
　　厕所、杂物室、楼梯间......
　　一个个阴暗的地方，出现在了萧章的脑海当中。
　　然后，他就立刻前往查看一番。
　　“现在，蓉城殡仪馆里面那些阴暗的地方，我差不多都找了一遍了，但是，依然是毫无发现。”
　　萧章郁闷的吐出一口气。
　　多番找寻无果，让得他心中烦躁不已。
　　要知道，
　　每一个诡异尸体，对于萧章而言，都是一笔数量可观的经验值。
　　而这经验值，对于萧章来说，就是快速提升实力的基石。
　　但是，
　　这五具诡异复活的尸体，他在蓉城殡仪馆里面，已经搜寻了半天了，可是仍然没有丝毫发现。
　　“找不到，也没有什么其他的好办法，难道只能放弃？”
　　“可是，几十个经验值，就这么放弃，真的是不甘心呀！”
　　正当萧章万般不甘的，决定放弃的时候。
　　忽然，一个地方，猛地在他的脑海当中，缓缓的浮现而出。
　　让得原本都已经不抱任何希望的萧章，在瞬间，就重新燃起了希望。
　　“不对，这蓉城殡仪馆之内，还有一个地方，我没有去过。”
　　“而那个地方，就很符合诡异尸体藏身的条件。”
　　“那个地方，正是存放尸体的太平间！”
　　想到这里，萧章不由得精神一震。
　　然后，
　　转过身形，他便是迈动脚步，直奔太平间方向。
　　推开太平间的大门。
　　萧章发现这太平间里，除了一个男子，趴在墙角一张桌子上，好像睡着了之外，就没有其他的人了。
　　殡仪馆的太平间，位于地下一层，极为阴冷。
　　墙壁之上，也没有任何窗户的存在，自然不会有阳光照射进来。
　　太平间的照明，全靠那几个惨白的节能灯。
　　在萧章看来。
　　太平间的这个独特的环境，实在是太适合那些诡异的尸体，在白天的时候藏身了。
　　萧章的目光扫过太平间，细细的打量了起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20200806164046564打赏200，网文之父打赏186，言叶光辉打赏100，书友20200224090501628打赏100.

第十九章 我一眼就看出你不是人！
　　不过，好像是忽然察觉到什么似的，让得萧章的眉头。
　　不禁是微微皱了起来。
　　“太平间里面，竟然这么阴冷，这下就有些麻烦了。”
　　“在这种环境下，诡异尸体现身之际，所散发出来的那种独特的阴冷感觉，可不容易分辨出来呀。”
　　诡异尸体身上阴气，所带来的那种独特阴冷感觉，
　　虽然，和太平间内的这种阴冷，有着本质上的巨大区别。
　　但是，若不是仔细区分的话，还是很难分辨的。
　　因此，当感觉到太平间这个特殊的环境之后。
　　萧章的心中，便是暗暗提高了自己的警惕心。
　　不敢有丝毫的马虎大意。
　　蓉城殡仪馆的这个太平间的面积，非常的大。
　　那些专门用来存放尸体的冷藏柜，数量也极多。
　　萧章将这里的每一个冷藏柜，都给打开。
　　然后，他再仔仔细细的确认里面存放的那具尸体，有没有什么异常的地方。
　　可是，伴随着这些存尸的冷藏柜，被他一个个的仔细搜寻。
　　萧章的眉头，却是越皱越紧了起来。
　　“没有感觉到诡秘那种独特的阴冷感觉。”
　　“难道这太平间里面，也没有那些怪异的线索？”
　　“难不成那几具诡异尸体，在昨晚残忍杀害殡仪馆员工之后，
　　并没有在蓉城殡仪馆里停留，而是直接离开这里了？”
　　将这个太平间，给仔细搜寻了一遍之后，萧章摸了摸自己的下巴，心中暗暗沉吟着。
　　在他那眼眸当中，有着一抹疑惑之色，闪掠而过。
　　萧章有些不确定的，又再次搜寻了一遍这个太平间。
　　可是，让他的心中，感到无比遗憾的是。
　　他还是没有在这太平间里，发现丝毫诡异尸体留下的痕迹。
　　“看样子那几具诡异尸体，是真的离开殡仪馆了。”
　　再次搜寻无果的萧章，面色不由得难看起来。
　　就好像错失了一个亿一般。
　　“唉……”
　　他忍不住郁闷的叹了一口气。
　　随即，
　　萧章便是转过身形，就向着太平间的门口走去。
　　准备离开这里。
　　可是，就在萧章刚刚走到太平间大门口的时候。
　　他正在行进间的脚步，却是猛然停顿了下来。
　　“嗯？”
　　他那原本有些散乱无序的目光，微微一凝。
　　因为，就在刚才，
　　萧章的视线，在一个不经意间，轻轻的扫过了，那个趴在桌子上，好像正在睡觉的男子。
　　准确的说，是扫过了这个男子，放置在桌子上的右手。
　　只见，这个男子的右手手背上，缝着密密麻麻的黑色丝线。
　　而在这些黑色丝线的末尾处，则是打着一个小小的漂亮蝴蝶结。
　　试问一句，
　　一个正常人的手背之上，怎么会缝着这么多的黑色丝线？
　　即便是手不慎受了一些伤，去医院里面包扎缝合伤口。
　　医生会有专门的那种医疗缝合线。
　　肯定不会用这种黑色的丝线，去缝合伤口。
　　而且，医生更不会无聊的去系一个小小的蝴蝶结。
　　“如果我没记错的话，它右手上这个漂亮蝴蝶结，应该就是我系的。”
　　“那也就是说，眼前的这个现在趴在桌子上，好像睡着的男子，并不是殡仪馆值班人员。
　　而是那消失的五具尸体之一！”
　　就在这一瞬间，萧章的脑海中，猛然一震。
　　随之，
　　便是一抹微微上扬的愉悦弧度，就缓缓的浮现在了萧章的嘴角之上。
　　他好像发现了一具诡异尸体。
　　其实，对于萧章而言，发现不了躲藏在什么地方的那些怪异，才是最为可怕的存在。
　　纵然是他一个不慎，都可能会有生命危险。
　　可是，一旦知晓这些诡秘在何处藏身之后。
　　对于萧章来说，再如何恐怖强大的诡秘，也不过就是他一掌大威天龙的小事而已。
　　如果一巴掌大威天龙解决不了，那就两掌！
　　“呵呵，没有想到，竟然被你给发现了。”
　　或许，是萧章的目光，被感应到了一般。
　　趴在桌子上的那个男子，阴森的笑了一声。
　　然后，他慢慢的抬起头来。
　　露出了一张苍白到有几分铁青的狰狞脸颊。
　　它的整张面庞上，没有一丝一毫的血色。
　　就连它的嘴唇，也没有丁点血色。
　　而在这男子的两腮处，则是有几块紫青色斑纹。
　　这种斑纹，就是死尸身上特有的那种尸斑。
　　像这样的一张恐怖、可怕的脸庞，若是一个寻常人见到的话。
　　绝对会被吓得直接瘫倒在地，浑身发颤。
　　但是，在萧章的眼里，它的这张恐怖脸庞，却是无比的可爱迷人……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着几声僵硬的骨响声，男子站起身形。
　　然后，
　　便是一股汹涌澎湃的阴寒之气，从它的身上，猛然爆发而出。
　　这股独特的阴寒之气，好似能冻结万物一般。
　　在顷刻之间，这股阴寒之气，便是蔓延到了整个太平间，也爬满了萧章的周身各处。
　　这一刻，
　　萧章便是感觉自己的身体，在这股阴寒之气的侵袭之下，顿时，就变得有些僵硬起来。
　　这股冰寒之气，正是诡秘怪异所特有的阴气。
　　对于血肉之躯的人类，这种奇特的阴气，有着极强的克制作用。
　　可以在刹那之间，将人的血肉之躯，给彻底的冻结住。
　　“混元之气！”
　　就在萧章的身体，在这股冰寒气息之下，刚刚有些冻结的时候。
　　他的身体，便是本能的微微运转了一下，丹田气海里面的那道混元之气。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　顿时，就如同初雪遇见那灼灼烈日一般。
　　这股好似能冻结一切的独特阴气，就在混元之气，运转萧章全身的时候，被一扫而空。
　　全部消散。
　　萧章通过天赋面板，消耗经验值，将未知功法提升到第一层，早就将之化为了自己身体的一种本能。
　　他举手投足之间，甚至，只需要一个念头闪动之间。
　　就能调动丹田气海里面的这股混元之气，展现出这门功法的恐怖威能。
　　熟练到如臂驱使一般。
　　“嗯？有点意思......”
　　望着不远处的萧章，在这个诡异尸体的眼眸当中。
　　有着一抹讶然之色，在悄然之间，闪掠而过。
　　因为，它发现眼前的这个男人，竟然不受自己那冻结一切的阴气影响！
　　他活动自如。
　　甚至，哪怕就连丝毫冻结的迹象，都好似没有出现过。
　　但是，这又怎么可能？
　　要知道，自己身上散发出来的那股阴气，可谓是强悍至极。
　　足以让得自己周身十米范围内的所有生物，在这股阴气之下，全部被冻结的如同雕塑一般。
　　丝毫都动弹不得。
　　那么，这个男人，究竟是怎么办到不受自己阴气一点影响的？
　　他到底用了什么手段？
　　可是，在诡异尸体的感应当中。
　　眼前的这个男人，和其他的寻常普通人，并没有什么太大的区别。
　　都是平平无奇！
　　“大胆妖孽，我一眼就看出来你不是人。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：还差六百张的推荐票，就可以加更，大家赶紧投一下推荐票，小弟的键盘已经饥渴难耐！

第二十章 大罗法咒，般若诸佛！
　　“今天，我要你原形毕露，大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若诸佛，般若巴麻哄！飞龙在天！去！”
　　萧章望着浑身缭绕着浓郁阴气的男子。
　　他张开了口，声若惊雷一般，一字一顿的大声说道：
　　而随着萧章话语的吐出，他竖在胸前的右手，便是以极快的速度，结出了一个奇异的佛家手印。
　　而当这个奇异的佛家手印，成功结出的一瞬间。
　　轰！
　　便是有一种玄奥难测的恐怖威能，就在他的掌间，隐约的流转了出来。
　　然后，
　　萧章结印的右手，就向着不远处的男子，狠狠的劈了过去。
　　“吼！”
　　看着攻击而来的萧章，这个诡异男子，也猛地大声怒吼了一下。
　　那张布满了尸斑的脸庞，在此刻，因为扭曲，而越发的狰狞了起来。
　　毫无疑问，
　　它被眼前这个男人的言行举动，给彻底的激怒了！
　　面对恐怖狰狞的它，这个萧章，不光是没有被吓得瘫倒在地，惊慌失措，也没有跪地求饶，惊恐万分。
　　他反而竟然胆敢向自己发起攻击？
　　真是找死！
　　罪该万死！
　　自己要将他给撕成碎片！
　　然后，再将这些碎肉块，全部都吃到肚子里！
　　就在诡异男子怒吼之时，它那皮包骨头的双掌，略微曲拢，十根阴森指骨，泛着些许的寒芒。
　　然后，
　　它的枯瘦右手，划起一条刁钻的弧线，便是向着萧章的喉咙处，一把抓了过去。
　　迅若惊雷！
　　“大威天龙！”
　　嘭！
　　下一刻，这一掌一爪，便是在半空当中相遇。
　　随之，便是一道略显沉闷的巨大声音，就在这阴寒、安静的太平间当中，突然的就响了起来。
　　轰！
　　在略微沉寂了一下之后，这个诡异男子的身形，就如同被剧烈的狂风，所席卷了的落叶一般。
　　向着后方，倒飞而出。
　　“不！你不是一个普通人吗？你的手上，怎么会蕴含着这么恐怖的力量！”
　　“这不可能！”
　　“握草，尼玛！”
　　被轰飞到了半空当中的诡异男子，此时，他的脸上，除了一抹害怕恐惧之外，更是布满了疑惑不解。
　　他想破脑子，都想不明白一点。
　　那就是，怎么一个如此平平无奇的普通男人，在刚才的那一瞬间，竟然会爆发出山崩海裂的可怕力量。
　　这不符合科学，不，‘诡’学呀！
　　“嘭！”
　　还不等倒飞而出的诡异男子，砸落在地，它的这具身体，就在这半空之中，化为了无数的灰烬。
　　转眼之间，这些灰烬，就消散在太平间当中。
　　诡异男子，陨！
　　“大威天龙，这门法海的本命神通，威力果真强大无比。”
　　“像这种诡异尸体这种怪异，根本就抵挡不了大威天龙的恐怖威能，直接就被一掌给彻底镇杀。”
　　萧章看着被自己打得灰飞烟灭的诡异男子。
　　在他的嘴角处，
　　不禁是缓缓的浮现出了一抹上扬的弧度。
　　显然，对于大威天龙这门佛家神通的威力，萧章十分满意。
　　“不过，这门佛家神通的唯一弊端，就是施展一次大威天龙，所消耗的能量，也是非常巨大。”
　　想到施展大威天龙这门神通之后，所造成的巨大消耗，萧章仍旧是心有余悸。
　　萧章可是还清楚的记得。
　　昨天晚上，他遇见死而复生的兰博基尼女子，使用了大威天龙这门神通，将它给直接灭杀之后。
　　那席卷全身上下，从每个细胞器官内，疯狂翻涌的饥饿感。
　　简直就像是饿死诡投胎了一般。
　　“这次我修炼了未知功法，达到了第一层境界。”
　　“开辟出丹田气海，拥有了混元之气，应该能支撑这次施展大威天龙神通，所产生的巨大消耗吧？”
　　想到此处，萧章的双眼，微微闭合了起来。
　　开始仔细的感应，刚刚施展那一次大威天龙，到底给他丹田气海里面的混元之气，带来了多少消耗。
　　在楚江的感应当中，他现在的身体，依旧是精力充沛，生龙活虎。
　　并没有出现丝毫的饥饿感。
　　由此看来，
　　刚刚，他施展大威天龙这门佛家神通的时候，并没有给他的体力和精、力，造成任何的消耗。
　　“果然，只要我体内修炼出能量后，再施展大威天龙，就会消耗气海丹田里面，那些修炼出来的能量。”
　　“只有等到修炼出来的那些能量，全部都被消耗完毕之后，再施展神通技能，才会消耗身体的体力、精力。”
　　“不过，施展一次大威天龙，对于混元之气的消耗，却也不算很小呀。”
　　萧章有些郁闷的低声叹了一口气。
　　嘴角处那抹欣喜的弧度。
　　顿时，也就变得有些僵硬了起来。
　　在他的感应之中，丹田气海里面的那些混元之气，在这次施展大威天龙，灭杀了那个诡异男子之后。
　　便是消耗了足足两成之多。
　　这般消耗，可不小。
　　“这也就是说，我现在的全部混元之气，也才仅仅只够施展五次左右的大威天龙，就会被消耗殆尽！”
　　“一旦超过五次，到了那个时候，若是我再施展第六次的话，就要消耗自身的体力、精力了。”
　　“如此看来，我需要尽快提升未知功法的修为境界了。”
　　“要不然的话，我迟早要落得一个******的凄惨下场。”
　　“只有当我丹田气海之内的那道混元之气，足够多的时候，我才能随心所欲的，施展无数次的大威天龙。”
　　此刻，在萧章的心中，提升未知功法的那个念头。
　　变得更加的强烈起来。
　　而想要提升未知功法的境界修为，则需要他消耗一定数量的经验值。
　　“对了，经验值！”
　　萧章将自己的心神，从丹田气海内的那道混元之气上，给收了回来。
　　他立刻就迫不及待的，在心中呐喊道：
　　“天赋！”
　　萧章想要知道，灭杀了这具诡异尸体之后。
　　自己到底收获了几个经验值。
　　伴随着这道呼唤之声，那个散发着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第一层（请命名，共43层，可消耗十六个经验值提升到第二层）。
　　技能：大威天龙第一层（共13层，可消耗八个经验值提升到第二层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：13个。
　　萧章的目光，在眼前的这个天赋面板上，快速的划过。
　　最后，
　　他的视线，就定格在了最后一行，关于经验值数量的字迹之上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天天看书的野人打赏1000，他不懂打赏600，望梦醒忘了你打赏500，书友20200907144714949打赏200，帝凰御龙打赏100.

第二十一章 提升！提升！
　　“我现在有13个经验值。”
　　“我记得，在斩杀这个诡异尸体之前的时候，我也就只有4个经验值而已。”
　　“也就是说，刚刚斩杀这具诡异的尸体，我收获了9个经验值。”
　　“这个数量，要比昨晚斩杀的那个兰博基尼女子，少一个经验值。”
　　“不过，这个收获，勉强还算是不错了。”
　　轻轻点了点头，萧章的心念，微微转动之间。
　　他便是将悬浮于眼前的这个天赋面板，给收了回去。
　　然后，萧章微微偏过头。
　　他将自己的目光，又重新投向了眼前的这个太平间。
　　“如果我没有记错的话，那些巡捕们说，昨天晚上，蓉城殡仪馆里面，一共失踪了六具尸体。”
　　“其中的那个兰博基尼女子，和刚刚那诡异男子，这两具诡异尸体，已经被我斩杀了。”
　　“也就是说，还有四具的诡异尸体，还没有被找到！”
　　微微的眯起双眼，萧章在心中暗暗的沉吟着。
　　“我若是将其余的四具诡异尸体，也全部找到，并将之斩杀，我至少可以收获几十个经验值。”
　　想到这里，萧章的心中，顿时就变得火热无比。
　　他立刻迈动脚步。
　　又将这个太平间，给里里外外详细的搜寻了一遍。
　　让得萧章心中感到极度可惜的是。
　　这一次的搜寻，他没有任何的发现。
　　不甘心的萧章，在走出了这个太平间之后。
　　又花费了两个多小时，将整个蓉城殡仪馆，给全部转了一圈。
　　结果，
　　仍旧是没有发现丝毫关于诡异尸体的踪迹。
　　“现在都快中午了，艳阳高照，再想找到诡秘尸体的痕迹，就太难了。”
　　“或许，我可以等到太阳落山，夜幕降临的时候。”
　　“再来蓉城殡仪馆里面好好的探查一番，也许那个时候，会有一些收获，也说不一定。”
　　念及此处，哪怕萧章的心中，再迫不及待的想要找到那些诡异尸体，灭杀收获经验值。
　　此刻，却也只能暂时停下搜寻了。
　　他准备等到晚上的时候，再来蓉城殡仪馆探查。
　　夜幕降临，太阳西坠，那个时候，正是天地之间阴气滋生之际。
　　也是最适合那些诡秘、怪异活动的时刻。
　　“现在的当务之急，还是将我的实力，给提升一番比较好。”
　　“毕竟，虽然，以我现在的这个实力而言，翻掌之间，就能轻而易举的将一具诡异尸体，给当场斩杀。”
　　“但是，要知道，还有四具诡异尸体没有找到。”
　　摸了摸下巴，萧章的双眼，微微的眯了起来。
　　在他的心中，暗暗的思索着什么。
　　“一旦，我遭遇到四具诡异尸体联手攻击的话，那么，我的处境，就有些麻烦了，甚至，还有可能陷入生死危机当中。”
　　“所以，稳妥起见，我还是要将自己的实力，给提升一下。”
　　“《我师兄是在太稳健了》里面苟圣李长寿，
　　可是以他毕生的心血，写了那震撼洪荒的苟字经，其中就说了：万事稳，可得宁！”
　　轻轻的点了点头，萧章立刻就转过身形。
　　然后，他就开始在蓉城殡仪馆里面，找寻一个隐蔽安静的地方，来提升自己的实力。
　　最后，兜兜转转，萧章还是回到了灭杀诡异男子的太平间之内。
　　“要说这蓉城殡仪馆的所有建筑里面，最安静，最不会有人打扰的地方，就是这存放尸体的太平间了。”
　　萧章喃喃自语着。
　　“在这里提升，是肯定不会被人打扰到的。”
　　不过，为了谨慎起见，萧章感觉单单只是太平间，还是不够稳妥。
　　他的心中一发狠。
　　来到了太平间最角落里的那个冷藏柜前，抽出了一个空闲的、没有存放尸体的冷藏屉。
　　然后，萧章将这一个冷藏屉，原本设置的零下18度的超低温度，给调成了正常的温度。
　　紧接着，
　　萧章一个闪身，就躺在了这个冷藏屉上。
　　再一点一点的、小心翼翼的挪动着自己的身形。
　　最后，萧章如同存放尸体一般，将自己的身体，给关在了冷藏柜中。
　　仅仅只给自己留了一条可供呼吸的缝隙而已。
　　“不得不说，我真的是太聪明了，太优秀了。”
　　“在这个冷藏柜里面提升，绝对是万无一失，肯定不会有人发现！”
　　“若是单论稳健这方面，我感觉，即便是和苟圣李长寿相比，躲藏在存尸柜里面修行的我，也是丝毫都不逊色！”
　　对于存尸柜这个隐蔽之地，萧章不禁是满意的点了点头。
　　他深深的吸了一口气。
　　顿时，一股极为浓烈的腐臭味道，就顺着这口气，直接就涌入到了萧章的鼻翼之间。
　　“咳咳......”
　　这股腐臭的刺鼻味道，呛得萧章忍不住干咳了两声。
　　“这个存尸柜，有多长时间没好好清扫了？”
　　“这么大的尸臭味。”
　　不过，虽然这个存尸柜的气味，异常难闻。
　　但是，为了谨慎起见，萧章还是打算在存尸柜里面，提升自己的实力。
　　过了一会儿之后，适应了这个存尸柜的环境之后。
　　在萧章的心头之上，便是响起了一道轻轻的呢喃之声。
　　“天赋！”
　　伴随着这道呼唤之声，那个散发着紫色光芒的天赋面板，就缓缓的浮现在了萧章的眼前。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第一层（请命名，共43层，可消耗十六个经验值提升到第二层）。
　　技能：大威天龙第一层（共13层，可消耗八个经验值提升到第二层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：13个。
　　望着自己现在拥有的功法、技能，萧章不禁是凝眉沉思了起来。
　　“我现在只有13个经验值，根本就提升不了未知功法。”
　　“毕竟，这门未知功法，从第一层提升到第二层，可是需要足足16个经验值，我还差着三个经验值。”
　　萧章的眉头，立刻，就微微的皱了起来。
　　在他那有着几分青涩的脸颊上，浮现出了一抹失望之色。
　　其实，在灭杀了诡异男子，得到了这些经验值之后。
　　萧章第一个想要提升的事物，就是由六门至强功法融合出来的这门未知功法。
　　毕竟，这第一层的未知功法，就为萧章开辟了混沌丹田气海。
　　更是让他拥有了可以无限进化的混元之气，和三个最为顶级的强大异象。
　　若是萧章将这门未知功法，再从现在的第一层提升到第二层的话。
　　那又会给他的实力，带来多么大的提升？
　　简直就不敢想象！
　　同时，也让得萧章心中期待不已！
　　可惜的是，现如今的萧章，也仅仅只有区区的13个经验值而已。
　　还满足不了将这门未知功法，给提升到第二层的巨大消耗。
　　。。。。。。。。
　　Ps：还差三百来张的推荐票，就够两千张推荐票了，诸位读者老爷们赶紧投一下推荐票，小弟已经迫不及待的想要加更了！

第二十二章 巨大的进步！
　　萧章在自己的心中，暗暗的沉吟了一下之后。
　　他望向天赋面板的目光，便是微微向下移动了几分。
　　最后，
　　他的视线，落在了描绘关于大威天龙，那门神通的小字上面。
　　“既然那门未知功法，提升不了，那么，现在我能提升的事物，也就只有大威天龙这门神通了。”
　　“当然，其实提升大威天龙，也是一个极为不错的选择。”
　　“这毕竟是佛家当中的一门强大神通，尤其是，对于诡秘怪异之类的阴邪存在，有着非常大的克制作用。”
　　“而我现在要对付的诡异尸体，正是属于阴邪怪异的一种。”
　　“因此，提升大威天龙这门神通的威力，能让我对今天晚上猎杀诡异尸体的行动，更有把握一些。”
　　想到了提升大威天龙的种种好处，萧章不禁是轻轻的点了点头。
　　“开始提升吧。”
　　既然心中已经做出了决定，萧章自然也不会迟疑。
　　他立刻就微微闭合了双目，将脑海里面的一切杂念。
　　全部给驱散。
　　然后，一道轻轻的呢喃声，就在萧章的心头之上，忽的响了起来。
　　“消耗八个经验值，将大威天龙神通，从第一层提升到第二层！”
　　随着萧章心中的念头，微微闪动。
　　悬浮于他眼前的这天赋面板之上的字迹，立刻，就变得模糊了起来。
　　然后，当天赋面板上的字迹，再度清晰起来的时候。
　　关于经验值数量的字迹，就从之前的13个，扣除了8个。
　　变成了：5个！
　　与此同时，就在经验值的数量，发生了改变之后。
　　天赋面板上关于大威天龙的那行小字，也开始变得模糊。
　　下一刻，
　　便是大量全新的记忆，就在萧章的脑海当中，快速的浮现了出来。
　　轰！
　　这些新出现的记忆，都是萧章一个人，在金山寺的庭院里面，一直苦练大威天龙这门神通的记忆。
　　“大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若诸佛，般若巴麻哄！飞龙在天！杀！”
　　一时之间，整个金山寺当中，都回荡着萧章的暴喝之声。
　　犹如煌煌大日一般，能诛杀一切妖魔鬼怪！
　　萧章好像看到了自己苦练这佛门神通，十多年的时间。
　　这个修炼过程当中的每一个细节，每一个步骤，都宛若斧凿雕刻一般，深深的烙印在了萧章的脑海最深处。
　　永生永世，都无法磨灭分毫。
　　慢慢的，萧章对于大威天龙的第二层，再无半点疑惑。
　　这个天赋面板最好的一个地方。
　　就是利用经验值，提升功法、技能的层级，不单单只是强行提升上去那么简单。
　　而是将功法、技能提升的每一个过程，身体各个部位的变化......
　　等等诸多方面，全部都和萧章自身融合起来。
　　就比如现在，
　　萧章就好像真的是日日夜夜，夜以继日，一刻不停的，刻苦修炼着大威天龙无数年的时光一般。
　　所有的那些提升和突破，都好像是萧章完全凭借着自己的努力，凭借着自己的汗水，凭借着自己的刻苦。
　　没有借助任何一丁点的外力，而完成的这一切。
　　“要不是我清楚的知道，大威天龙这门神通，从第一层突破到第二层。”
　　“是靠着逆天的天赋面板，消耗了八个经验值才提升成功。”
　　“只看我脑海里面的这些记忆的话，我都差点以为全是靠我自己的努力，才取得了如此成就！”
　　“这个天赋面板，功能真的是太逆天了！”
　　萧章深深地吸了几口带着尸臭味的凉气。
　　这才将他心中剧烈翻涌的喜悦，给缓缓的平复了几分。
　　此刻，
　　就连那令人作呕的尸臭味，在心情极好的萧章闻来，也不是那么的恶心了。
　　萧章双眼微闭，开始细细的感受着身体的一切变化。
　　“啊！”
　　忽然，一道夹杂极大痛苦的咆哮声，从萧章的口中发了出来，在这个略显狭窄的存尸柜之内。
　　响彻而起。
　　这一刻，萧章又感觉自己的后背处。
　　好像有个人，正拿着一柄锋利无比的刻刀，在细细的雕刻着什么一般。
　　如果萧章能看到自己的后背，他就会无比惊讶的发现。
　　他的背上，纹着的那一条金色长龙。
　　好像在一股神秘力量的雕刻之下。
　　这条金色的长龙，竟然从萧章最外层的皮肤之上，缓缓的渗透进了皮肤之内的那些血肉当中！
　　就好似萧章后背处的每一寸血肉上，都纹着那条栩栩如生的金色长龙。
　　“吟！”
　　隐约之间，好似有着一道隐隐约约的龙吟之声，从萧章的后背之上猛然发出，回荡在他的耳畔。
　　伴随着这道龙吟之声的响起，萧章身体里面的一切变化，也慢慢的停滞下来。
　　那些他不断苦练大威天龙的画面，也彻底的融入到了萧章的记忆当中。
　　最终，
　　成为了他身体本能的一部分。
　　“嗯？终于将大威天龙提升到第二层了，刚刚后背太疼了！”
　　萧章修长的睫毛，微微的眨动了几下。
　　下一刻，他那漆黑如墨的双眸，便是在乍然之间，就睁了开来。
　　“呼！”
　　长长的吐出一口浊气，萧章抬起了右手。
　　将他额头上沁出来的那些汗珠，给擦拭掉。
　　“疼死我了！”
　　提升大威天龙这门佛家神通，最让萧章难以忍受的一个步骤。
　　就是他后背上那条金龙的变化。
　　那种宛如刀刻斧凿般的剧烈疼痛，如同一阵阵的潮水一般，汹涌澎湃，席卷萧章的全身各处。
　　让得他都恨不得立刻晕过去。
　　此刻，大威天龙的提升，终于到了结束的时刻。
　　那种强烈的痛楚，也随之全部退却了下去，萧章的心中，都是情不自禁的松了一口气。
　　“不过，这种痛苦，总算是结束了。”
　　萧章的双眼，微微的眯了起来。
　　他将自己的注意力，重新放在了悬浮于他眼前的，那个天赋面板之上。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第一层（请命名，共43层，可消耗十六个经验值提升到第二层）。
　　技能：大威天龙第二层（共13层，可消耗十六个经验值提升到第三层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：5个。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢他不懂打赏1000，老子史上最浪打赏100。

第二十三章 夜幕降临，狩猎开始！
　　此时，这个天赋面板上显示着，大威天龙这门神通。
　　已经被萧章成功提升到了第二层。
　　萧章若是想要继续提升大威天龙的话，就需要消耗多达十六个经验值。
　　“这个数量有点多呀。”
　　望着眼前的天赋面板，萧章的眉尖轻轻一挑。
　　他有些郁闷的喃喃自语着。
　　现在的萧章，也就仅仅只剩下了五个经验值而已。
　　已经无法满足再次提升大威天龙的巨大消耗。
　　而除了依靠经验值提升神通这个途径之外。
　　萧章再想继续提升大威天龙的话。
　　他就只能按照大威天龙的修炼法门，真正的靠自己的努力，来慢慢修炼了。
　　“靠自己的努力，来慢慢的修炼，一步一步的成长，这是不可能的，这辈子，估计都不会修炼的。”
　　“毕竟，进度实在是太慢了。”
　　靠自己的努力来修炼这个念头，刚刚浮现在萧章的脑海当中。
　　便是被他立刻就给摇头，将这个想法给否决掉了。
　　“还是想办法寻找诡秘怪异，将之斩杀，收获经验值，然后，再消耗经验值，来直接提升功法神通的境界层次，更适合我一些。”
　　“更何况，大威天龙这门佛家的本命神通，可不是只靠自己努力的苦练，就能真正修炼成功的。”
　　萧章望着天赋面板上，那一行大威天龙的字迹，他喃喃自语的说道。
　　据萧章所知，
　　金山寺的方丈法海，之所以能将这门大威天龙给修炼成功。
　　是因为，法海他是大蟒蛇神摩呼罗迦转世。
　　这可是佛教的八部天龙之一。
　　甚至，大蟒蛇神都可以媲美佛门当中的那些菩萨、罗汉。
　　大威天龙，这是法海的本命神通。
　　倘若换做另外一个寻常的普通人，来修炼这门大威天龙神通的话。
　　是肯定无法将之修炼成功的。
　　除非这个人，能立地成佛。
　　并且，将法海八部天龙之一大蟒蛇神摩呼罗迦的位置，取而代之。
　　然后，他才能将大威天龙这门神通修炼成功。
　　换句话说，唯有成佛，成就八部天龙果位，才有修炼大威天龙神通的这个资格。
　　像寻常的普通人，即便是得到大威天龙神通的修炼法门，也无法修炼。
　　这和一个人的资质无关，这和努力程度也无关。
　　只因为，这方天地，不认可！
　　按照常理来说。
　　萧章不过就是一个凡夫俗子而已。
　　他既不是什么佛陀，也不是什么所谓的八部天龙转世。
　　原本，萧章是没有修炼大威天龙的这个资格的。
　　但是，
　　因为，天赋面板逆天改命，可以无视所有的大道规则，直接强行提升一切功法、技能的境界。
　　这才让得萧章将大威天龙这门神通，给修炼成功。
　　并且，现如今，还达到了第二层这个境界。
　　“这天赋面板的功能，实在是太逆天了。”
　　“就算是放之诸天万界、宇宙星海当中，这个天赋面板，也绝对是最为强大的存在！”
　　萧章紧握手掌，心中汹涌澎湃。
　　激荡不已。
　　他相信，有这个天赋面板的帮助，再加上，他的努力刻苦。
　　未来的他，一定会成为诸天万界最巅峰的至强者。
　　像什么荒天帝石昊、狠人大帝、叶天帝叶凡、无始大帝、元始天尊、鸿钧老祖之流。
　　他在弹指之间，便是能将其给当场斩杀。
　　“是时候，给我自己想一个威武霸气的名号了。”
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝？”
　　“还是太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝？”
　　“算了，起什么名号的事情暂时不着急，慢慢的想，现在还是安静等待夜幕降临。”
　　“希望到时候，能发现几个诡异尸体的踪迹。”
　　微微的闭合双目，萧章将脑海当中的杂念，给全部驱散。
　　他就这么安静的躺在存尸柜里，等待着夜幕降临，狩猎开始。
　　不得不说一句，太平间里的这个存尸柜，确确实实是一个绝对不会被人打扰的修炼场所，
　　极为隐蔽。
　　......
　　“爸妈两年前去世了，现在，连姐姐你也出车祸走了。”
　　“我现在除了几家上市公司，几栋楼收租，十几个商场，几艘游轮，几架私人飞机，几辆跑车之外，我还有什么？”
　　“我，一无所有！”
　　“只剩我一人，孤苦伶仃！”
　　“我的命，好苦！”
　　在火化楼门前，一个身穿黑色紧身连衣裙的女子。
　　在她那盈盈一握的芊细腰肢处，系着一根藏蓝色的丝带。
　　若是萧章也在火化楼这里的话。
　　他就能一眼认出这个女子，竟然是他白天见到的玛莎拉蒂女子。
　　和之前被萧章斩杀的兰博基尼女子，相貌一模一样。
　　此刻，这个玛莎拉蒂女子，满脸的悲痛欲绝之色。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　甚至，两行晶莹剔透的泪珠，迅速的从她那秋水吟吟的明眸中滴落，划破那白皙娇嫩的脸颊，滴落而下。
　　砸落在坚硬冰冷的水泥地面上，发出清脆的声响。
　　钱，在她看来，是这个世界上，最容易得到的一种东西。
　　她对钱没有兴趣。
　　她所在意的，只有家人。
　　如果用她所有的财富，去换她姐姐的一条命，她会毫不犹豫的拿去换。
　　此时，已是深夜。
　　玛莎拉蒂女子在蓉城殡仪馆的特许下，来给尸体遗失的姐姐烧纸。
　　因为，殡仪馆发生八起命案的缘故，让得没有一个员工敢值夜班，导致晚上蓉城殡仪馆里面没有一个员工。
　　夜色显得分外安静。
　　不过，在距离玛莎拉蒂女子不远的位置处。
　　却是有着六个身穿黑色西装的精悍男子，一个个的，都是警惕的观察着周遭环境。
　　这几个精悍男子，都是负责保护玛莎拉蒂女子安全的保镖。
　　在蓉城殡仪馆发生盗尸案，杀害八名殡仪馆员工的凶手，还没有被衙门捉拿归案之际。
　　玛莎拉蒂女子深夜前来蓉城殡仪馆，自然会带几个身手不凡的保镖，来保证自己的人身安全。
　　此刻，听着玛莎拉蒂女子那悲怆无比的声音。
　　这些保镖，都是深深的吸一口气。
　　强忍着不发出任何声响。
　　他们都是受过严格训练的，不管遇到什么情况，都不会失态。
　　不过，若是仔细观察的话。
　　就会发现，这些保镖的嘴角，都开始有些抽搐了起来。
　　他们的整个脸，都有些扭曲。
　　。。。。。。。。
　　Ps：仅仅只差几十张推荐票，就够两千张推荐票了，等推荐票一到两千张，小弟就会加更！

第二十四章 寻找！（两千推荐票加更！）
　　我去，你这、他、妈、的叫一无所有？
　　你这叫命苦？
　　你确定，你真的知道这两个词语，是什么意思吗？
　　听你说的我们也好想命苦的一无所有一下！
　　虽然，我们身为你的保镖，要保护你的人身安全，但是，在听到你这些话的时候，我们真的很想把你给打一顿！
　　过了良久之后。
　　这几个保镖，这才用自身那极为高超的专业素养，将心中的这些繁杂念头，给缓缓的压了下去。
　　“噼里啪啦......”
　　玛莎拉蒂女子苦涩的笑了一下。
　　娇嫩嘴角处的那抹忧伤，便是变得更加浓郁了几分。
　　然后，
　　她将手中剩下的那些纸钱，和一些殡葬用品，放在她身前的一个烧的正旺火盆当中。
　　“姐姐，到底是谁偷盗了你的尸体？让你死后都不得安宁。”
　　“不管花费多大的代价，哪怕是耗尽家财，我也一定要想办法，将姐姐你的尸首，给找回来！”
　　可是，当她想到白天的时候，那些巡捕跟她说的那些话。
　　在玛莎拉蒂女子那粉嫩白皙的脸上，就又多了些许的惆怅之色。
　　“楚霜小姐，蓉城殡仪馆的这起盗尸案，牵连到六具尸体，和八起命案，这是蓉城近些年以来，最恶劣的凶杀案之一。”
　　“你放心吧，我们巡捕房，会调动一切力量，全力侦破这起丧心病狂的盗尸案，将这个残忍的凶手，给捉拿归案的。”
　　“但是，这个侦破过程，可能会耗费一些时间，请您不要着急，耐心等待最后的结果，就可以了。”
　　“那你们巡捕房，现在有没有找到什么线索？”
　　“暂时还没有，这个凶手，具备很强的反侦察手段。”
　　“凶手没有在案发现场，留下任何的一点痕迹，所以，侦破这起盗尸案的时候，会有一些难度。”
　　“不过，楚霜小姐放心，我们已经找到了一些方向了。”
　　“什么方向？能方便跟我说一下吗？”
　　“虽然，蓉城殡仪馆里面的所有监控设备，全都坏了，甚至，就连最专业的技术人员来修复，也根本修复不好。”
　　“但是，在殡仪馆周边的一些公路上，还是有监控设备的。”
　　“我们巡捕房，可以排查一下，昨天晚上，所有经过蓉城殡仪馆的车辆，看看能不能找到什么有用的线索。”
　　“毕竟，凶手想要运走那六具尸体，绝对是需要使用一些交通工具的，总不可能是一具一具，将尸体给搬走的吧？”
　　“......”
　　回想起和巡捕房的领导，交谈的一幕场景。
　　玛莎拉蒂女子缓缓的蹲下身子，双手抱膝，将自己的头，埋在双膝上。
　　“我该怎么办......谁能帮帮我......”
　　楚霜的香肩，轻轻的抽动着。
　　然后，
　　一道有些压抑的轻轻啜泣声，在这安静的夜空中，呜咽的响了起来。
　　一抹深沉的悲切之意，在楚霜无助的心头，疯狂的翻滚起来。
　　......
　　“已经晚上十点多了，现在该在蓉城殡仪馆里面，好好的转一转，找一找那几具诡异尸体的线索了。”
　　“希望能有收获吧。”
　　“没有经验值来提升功法神通，实在是太痛苦了。”
　　拿出手机看了一下现在的时间后，萧章舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　低声的喃喃自语道。
　　在萧章那漆黑如墨的瞳孔深处，有着一抹炙热的期待之色。
　　闪掠而过。
　　已经尝到用经验值，来瞬间提升功法、技能等级甜头的他。
　　对于获取更多的经验值，早就迫不及待了。
　　剩余的四具还没有被灭杀的诡异尸体，在别人的眼里，是恐怖无比的怪物。
　　但是，在萧章的眼中。
　　这四具诡异尸体，就是几十个经验值，等待着他去收获。
　　“未知功法和大威天龙神通，都需要大量的经验值来提升等级。”
　　“而且，现在的我，还缺几件趁手的法宝兵器，和身法类的神通，疗伤类的神通，防御类的神通......”
　　“这些也都需要消耗经验值，才能从小说或者影视游戏当中，兑换出来。”
　　在心中略微一盘算，在萧章的嘴角处，便是泛起了些许苦涩的味道。
　　以前，他缺钱。
　　现在，他缺经验值。
　　这年头，钱不好挣，经验值也难搞到。
　　他太难了。
　　“哐当！”
　　萧章的足底，在存尸柜的底部，轻轻一蹬。
　　下一刻，
　　他所躺着的这个存尸柜，便是将这个冷藏柜的两扇门，给直接撞了开来，从里面延伸了出来。
　　从存尸柜上跳了下来。
　　懒洋洋的伸了一个大大的懒腰，然后，萧章略微活动了一下，舒展了一下身体。
　　在将身上的衣物，给简单的整理了一下之后。
　　萧章便是迈动脚步，向着太平间的大门口，快步走去。
　　......
　　“夜晚的殡仪馆，真是有些阴森恐怖呀。”
　　一边在殡仪馆里面搜查，萧章一边有些感慨的叹道。
　　若是换做其他的普通人，在晚上十点多的时候，来到蓉城殡仪馆里面的话，恐怕会被吓得当场瘫倒在地，
　　不敢动弹。
　　但是，对于萧章而言，他却是巴不得能遇见什么怪异、诡秘之类的阴邪之物。
　　甚至，
　　他都恨不得大喊一嗓子，让那些怪异之类的存在，赶紧跳出来弄死他。
　　“一个一个地方慢慢的找，这个搜寻的方式，效率实在是太低了一些。”
　　“或许，等经验值的数量，充足一点的时候，我可以从小说、影视里面，兑换一些专门搜寻诡秘的法门神通。”
　　“使用那种搜寻怪异的秘法，绝对能提升我收获经验值的效率。”
　　现在，萧章找寻怪异诡秘的方式。
　　就是走到一个地方，然后，他再凝神静气，细心的感应一下，看看这个地方，有没有阴气的残留。
　　若是有那种阴气引起的独特寒冷，那就是这个地方，来过诡秘怪异。
　　他就顺着这一丝阴气，去追寻诡秘的踪迹。
　　可是，
　　如果这个地方，没有那种特有的阴冷感存在的话。
　　萧章就只能再去下一个地方，再去细心感应一番......
　　更关键的一点，是萧章现在的感应范围，并不是很大。
　　他只能感应到身边十米左右的范围。
　　一旦要是超出了十米这个范围，哪怕那个地方，有阴气残留的痕迹，但是，萧章也完全感应不到。
　　而且，即便是阴气就在这十米范围之内。
　　但是，若阴气的痕迹，太过弱小的话。
　　萧章也是很难感应出来的。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天天看书的野人打赏200，酷妃打赏100.
　　感谢再皮，我就打你呦打赏5个999书币，还特意又来起点打赏5000起点币，小弟感激不尽！
　　明天为大佬加更一章！

第二十五章 接连斩杀！
　　就像在今天白天，萧章面对火化楼里面，被怪异杀死的那八具尸体的时候。
　　就是因为这些尸体的身上，诡秘所残留下来的那些阴气，在阳光的照耀之下，已经消散了大半。
　　太过微弱。
　　所以，一开始的萧章，根本就没感应到尸体上的异常情况。
　　还是后来，在一个不经意之间。
　　萧章才很巧合的在这八具尸体之上，发现了那股转瞬即逝的阴冷气息。
　　然后，他这才断定蓉城殡仪馆的这起惨案，是诡秘所为。
　　毫无疑问，
　　现在，萧章搜寻怪异的这个方式，效率实在是太低了。
　　蓉城殡仪馆里的每一栋建筑，萧章都用这种方法仔细查看的话。
　　至少，需要他花费一个小时左右的时间。
　　才能彻底的将这一栋建筑，给检查完毕。
　　而想要将整个蓉城殡仪馆内的所有建筑，都用这种方式，给详细的探查一遍的话。
　　哪怕是花费这一整夜的时间，萧章都检查不完这片区域。
　　至于白天的时候，萧章之所以能花了几个小时，就将整个蓉城殡仪馆，全部都给查看了一遍。
　　完全是因为，白天烈日高悬，阳光普照，邪祟避退。
　　蓉城殡仪馆里面，有很多采光极好、日照充足的房间，根本就不可能存在怪异的痕迹，他完全就不用去查看。
　　而现在，则是晚上。
　　夜幕降临，太阳西坠，黑暗笼罩，阴气滋生。
　　在这种情况之下，蓉城殡仪馆里面的每一个房间当中，都有可能出现诡异尸体的踪影。
　　萧章必须要仔细探查每一个房间。
　　因此，探查蓉城殡仪馆，所需要消耗的时间，自然是成倍的增加了。
　　“唉！”
　　萧章在自己的心中，暗暗的估算了一下这个效率之后，不禁是有些郁闷的摇了摇头。
　　他忍不住低声感慨道：
　　“我要是有个阴阳眼之类的神通，那该多好，恐怕用不了多长时间，就能将整个蓉城殡仪馆，给彻底探查一遍。”
　　“可惜呀，我所有的手段，都是攻击类型的，没有探查类型的手段。”
　　苦闷的叹了口气，萧章就将心中繁杂的念头，都给缓缓的压了下来。
　　然后，他开始专心致志的，一间一间的搜寻了起来。
　　......
　　火化楼前。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　蹲在地上，将头埋在双、膝之间，正在轻泣中的楚霜。
　　忽然，她听到了几道略显沉闷的撞击之声，在这个安静的夜空中，很突兀的响了起来。
　　楚霜缓缓的抬起哭得梨花带雨的粉嫩俏脸，却是脸色微微一怔。
　　那双因为哭泣，而略显几分红肿的明亮双眸，在这一刻，蓦然睁大。
　　因为，映入到楚霜眼帘当中的这一幕场景，让得她有些措手不及。
　　一时之间，楚霜的脑子，都有些反应不过来。
　　只见，原本站在不远的位置处，负责保护她人身安全的那六个保镖。
　　在此时，这些保镖，竟然就如同被狂风席卷的枯叶一般。
　　直接倒飞而出，在半空之中，划过一条长长的弧线。
　　最后，这六道身影，都是重重的砸在地面上。
　　甚至，更是拖出了一道道将近十米左右的长痕，方才缓缓的止住。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　沿途之中的一些垃圾桶之类的事物，全部都被这些保镖的身体，给直接撞的粉碎。
　　就连那坚硬无比的水泥地面，在此刻，也出现了一道又一道的深深裂痕。
　　而这些裂痕，如同丑陋的蛛网一般，蔓延了很大一块区域。
　　由此便可见得，轰击在这六个保镖身上的那股力道，是何等的恐怖可怕。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　在楚霜那有些呆滞发愣的目光当中，这六名落地的精悍保镖一张口。
　　便是从他们的口中，立刻，就喷出了无数的鲜血。
　　而在这些血液当中，则是夹杂着无数小块的内脏碎片。
　　下一秒，这些精悍的保镖，都是头一歪，
　　就此气绝身亡。
　　待得这些精悍的保镖，全部死后，不远处的楚霜。
　　这才从那震撼人心的一幕当中，缓缓的回过神来。
　　“这......”
　　顿时，楚霜的眼皮，都是狠狠的跳了一下。
　　要知道，负责保护她人身安全的这些保镖，可是那些保镖公司的精英人物。
　　每一个保镖，都是退伍的特种兵，身手都是极为不错。
　　精通擒拿、格斗、巷战、自由搏击等等......
　　寻常的五六个大汉联手，随便派一个保镖，都能在短短几个回合之内，将其全部放倒。
　　可是，现在，实力这般强大的六个保镖，却是在同一时间，就被某个人，全部轰杀了。
　　甚至，自始至终，楚霜就连半点交手的声音，都没有听到。
　　显然，她的这六个保镖，是被对方给瞬间秒杀的。
　　或许，这些保镖，连察觉反应都来不及，便是被对方直接轰杀了。
　　“谁！”
　　楚霜站起身形。
　　她将自己的目光，从死去的六个保镖的身上，快速移开，有些慌乱的向着四周望去。
　　可是，让得楚霜的心中，感到极为错愕的是。
　　在这个火化楼门前，除了她和已经死去的六个保镖之外，却是空无一人。
　　根本就没有其他人的存在。
　　没有人？
　　怎么可能没有人！
　　那么，刚刚到底是谁将自己的六个保镖，全部轰杀？
　　这到底是怎么回事！
　　面对眼前这番极为诡异的场景，楚霜的心头之上，那一抹不安、惊恐，越发的浓郁了起来。
　　“桀桀！”
　　就在楚霜慌乱的目光，不住的扫向四周。
　　想要寻找到那个狠辣的杀人凶手的踪影之际。
　　突然，一道极为阴森的笑声，就从不远处的角落里，响了起来。
　　“桀桀！”
　　紧接着，这个被重重树影，给遮盖住的阴暗角落当中。
　　便是，渐渐的走出了一道有几分臃肿的身影。
　　这道臃肿身影，在往前走动了几步之后，便是彻底的脱离了阴影的角落。
　　借助着道路两旁路灯的灯光，刚刚瞬间斩杀了六个保镖的凶手，便是落在了楚霜的视线之内。
　　“这是什么东西！”
　　在昏黄色灯光下显露出容貌的这个臃肿身影，让得目光一直都在紧紧盯着它的楚霜。
　　目光微微一凝。
　　她那漆黑的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　“咕噜。”
　　有些艰难的吞咽了一口唾沫，楚霜在心中万分惊骇之下，她竟然没有稳住自己的身形。
　　一下子就是瘫倒在地。
　　让得楚霜在看到这凶手的容貌后，就表现的如此惊慌失措，是因为，显露在灯光下的这凶手的样貌。
　　实在是太过阴森、恐怖了一些。
　　这个男子的脸庞，苍白如纸，隐隐的透露出一抹铁青之色。
　　就连他的嘴唇上，也没有一丝一毫的血色。
　　而就在这个男子裸、露在外面的那些皮肤之上，更是布满了一块又一块的紫青色斑纹。
　　这些紫青色斑痕，让人随便看上那么一眼，都感觉浑身发冷。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢诸位读者老爷们的支持，让这本书获得了新书第一的荣誉！
　　这个荣耀不单单属于我，更属于支持我的读者老爷们！
　　别人的书，有大额打赏，有大佬推荐，有书单推送，而这些，小弟通通都没有！
　　小弟唯一有的，便是读者老爷们的支持！
　　读者老爷或许不在意的推荐票、打赏、投资，就是小弟最大的倚仗！
　　现在，小弟即将踏上新的征程，在这里，恳请诸位读者老爷支持一下！
　　推荐票、打赏、投资、收藏任何支持，对于现在的小弟来说，都是至关重要，弥足珍贵！
　　小弟拜谢！

第二十六章 出手！（为再皮我就打你呦打赏加更！）
　　而楚霜在这短短不到半年的时间里。
　　先是经历过父母意外车祸离世，后来，她又经历了姐姐的车祸离世。
　　所以，
　　眼前这个诡异男子身上的特殊斑纹，她见过三次。
　　这种让人看上一眼，就感觉头皮发麻的斑纹，如果楚霜没有记错的话，就是死尸身上特有的那种尸斑。
　　而在这个臃肿男子的身上，也散发着一股浓郁至极的腐烂臭肉味道。
　　让人闻上一口，都恶心的想要呕吐。
　　这种腐烂臭肉的味道，就是尸体身上的那种尸臭味！
　　脸色苍白如纸、遍布身体的紫青色尸斑、还有这股极其浓郁的尸臭味......
　　眼前的这个略显几分臃肿的男子。
　　是一个活人吗？
　　活人的身上，会是这个样子吗？
　　“啊......他......他是......是蓉城殡仪馆，昨天晚上丢失的......丢失的那几具尸体之一！”
　　看着不远处这个臃肿男子的脸颊，瘫倒在地的楚霜。
　　忽然，她的脑海当中，猛地想到了什么一般。
　　下一刻，楚霜的整个身体，都开始抑制不住的颤抖了起来。
　　“这......这......”
　　在今天白天的时候。
　　调查蓉城殡仪馆盗尸案的那些巡捕，曾经让她看过丢失的那几具尸体的照片。
　　楚霜清清楚楚的记得，
　　那被残忍凶手，给偷盗走的六具尸体当中，就有一具略显臃肿的男性尸体。
　　而那具被偷盗走的尸体容貌，也和眼前的这个，瞬间就轰杀了自己六个精悍保镖的凶手样貌。
　　慢慢的重合在了一起。
　　最终，两张脸庞，完美的重合在一起！
　　“这怎么可能？”
　　在楚霜瞪大的双眸当中，有着一抹深切的恐惧之色，疯狂的蔓延而出。
　　如同丑陋的蛛网一般。
　　在顷刻之间，这抹恐惧，就爬满了她的整个脸庞。
　　一具昨天晚上刚刚丢失的尸体，现在，竟然好像又死而复生了一般，直接出现在自己的身前。
　　而且，
　　这具尸体，还将自己六个特种兵退役的精悍保镖，在同一时间，全部轰杀！
　　这一幕足以堪称惊世骇俗的画面，让得楚霜目瞪口呆。
　　满脸的不敢置信。
　　“可是，他不是死了吗？”
　　“死尸又怎么可能复活呢！”
　　这一幕耸人听闻的场景，如果不是发生在楚霜面前的话，她是说什么也不会相信死尸会复活。
　　不！
　　即便是这一幕，是楚霜亲身经历的、亲眼所见的，但是，直到现在，她都不敢相信眼前所发生的这一切。
　　这不可能！
　　这绝对不可能！
　　楚霜下意识的摇了摇头，就想否定这个如此荒诞的念头。
　　可是，这个早就已经死去的尸体，确确实实就在她的面前，也确确实实轰杀了六个精悍保镖。
　　哪怕楚霜的心中，再如何的难以置信，再如何的不可思议，但却也不得不相信这个铁一般的事实！
　　可是，这到底是怎么回事？
　　尸体怎么可能死而复活？
　　而且，它的实力，还如此强悍？
　　真是活见诡了！
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　脚步略微停顿，臃肿男子舒展了一下僵硬的身体。
　　顿时，
　　便是有无数道清脆的骨响之声，就从他身体的各处位置上，不断的响了起来。
　　“桀桀！”
　　然后，它咧嘴一笑，露出森白的牙齿。
　　随即，臃肿男子便是迈动脚步，向着瘫倒在地的楚霜，慢慢走去。
　　“不好！它现在要杀我！”
　　“跑！”
　　看到诡异尸体一步一步的接近自己，瘫倒在地的楚霜，她的脸色，也变得煞白起来。
　　她想要站起身来，赶紧逃跑。
　　赶紧离开这个危险的蓉城殡仪馆！
　　但是，还不待楚霜站起来，忽然，一股独特阴冷的气息，就从眼前这个臃肿男子的身上，散发而出。
　　向着瘫倒在地的楚霜，席卷而去。
　　当这股特殊的阴冷气息，刚刚接触到楚霜身体的时候，便是立刻就将她的身体，给直接冻结住了。
　　此刻，楚霜浑身上下，全都动弹不得。
　　就连她脸上的恐惧、害怕表情，也直接被冻结住了。
　　就更别说想要站起身逃跑了，她根本就做不到。
　　“这......这是怎么回事？”
　　面对如此诡异的一幕，楚霜拼了命的想要挣扎。
　　但是，
　　她却是万般无奈的发现，无论自己再如何的用力挣扎，都没有任何一丁点用处，她还是无法动弹。
　　只能眼睁睁的，看着臃肿男子不断的靠近。
　　很快，
　　这个臃肿男子的身影，就停在了楚霜身前不足两米的地方。
　　紧接着，这个诡异尸体，慢慢的伸出了自己的右手。
　　此时，臃肿男子的右手之上，已经布满了紫青色的尸斑。
　　甚至，
　　有些尸斑，都已经破裂了开来，流出了鲜红色的污血，更是散发着一股令人作呕的浓烈尸臭味道。
　　就在楚霜绝望的目光注视下。
　　臃肿男子的紫青色右手，忽的，便是向着她的脖颈，狠狠抓去。
　　迅如闪电！
　　楚霜毫不怀疑，不用这个臃肿男子使用其他的诡异手段，单单就是这只遍布紫青色尸斑的右手，就能将她给直接掐死。
　　“不！”
　　楚霜张了张口。
　　但是，全身都动弹不得的她，此刻，竟然连说出一个字，都办不到。
　　她就只能万般无助的看着，臃肿男子的右手，抓向她的脖颈。
　　“只能等死了吗？”
　　楚霜的嘴角，微微泛起一抹苦涩。
　　随即，
　　一抹晶莹剔透的泪珠，便是从她的眼角处滚落出来，顺着她那白皙娇嫩的脸颊，悄然滴落而下。
　　“轰！”
　　不过，就在楚霜满脸绝望的，看着那紫青色的右手，就要抓住自己脖颈，等待着死亡来临的时候。
　　忽然，楚霜却是一个不经意间发现，在自己的肩头处，不知何时起，竟然搭上了一只白皙的手掌。
　　这只手掌，宽大修长。
　　而在这掌心里面，则是有着一股温暖润泽之感，缭绕其中。
　　盘旋不定。
　　让得楚霜因为被诡异尸体阴气给冻结，而略显僵硬的身体，一下子就因为这股暖意，而变得柔软了起来。
　　然后，她便是发觉那股冻结住自己身体的阴冷气息。
　　在这股温润暖意之下，从自己的身体之中，尽数的消散而去。
　　再也没有一丝痕迹。
　　就好像一层包裹着自己全身上下的坚硬冰层，在这一刻，如同面对炙热无比的烈阳，彻底消融了一般。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢龙凯风打赏1000，感谢他不懂打赏500。

第二十七章 今日，让你灰飞烟灭！
　　“嗯？”
　　楚霜微微的张着那娇艳欲滴的樱桃小口。
　　当她正准备要扭过头，去看一看这只手掌的主人，究竟是什么人的时候。
　　但是，
　　从这个温暖的手掌之上，却是猛然传来了一阵柔劲。
　　然后，楚霜的整个身体，就被这个手掌，向后抛飞了五六米的距离。
　　最后，
　　她安稳的落在了火化楼前的那层台阶上。
　　“谁救了我？”
　　刚刚站稳住身形的楚霜，蓦然扭过了头。
　　将自己那隐约泛着些许晶莹泪光的目光，向着自己刚才所在的那个位置，望了过去。
　　目之所及，只见有一道修长挺拔的消瘦身影。
　　凭空出现。
　　就安静的站在了那具诡异尸体身前不远处。
　　这道修长消瘦的背影，宛若一座巍峨壮丽的山脉，拦在了诡异尸体的身前，将她给挡在了身后。
　　“就是这个人把我从诡异尸体的攻击下救出来的？！”
　　原本的楚霜，心中都已经认为自己这次死定了。
　　毕竟，
　　任凭她想破脑袋，也实在是想不出，在面对这个诡异尸体攻击的时候。
　　浑身上下，都诡异的被彻底冻结住，已经丝毫都动弹不得的自己，该如何从它的手下逃脱。
　　但是，
　　就在楚霜的心里，都已经感到万般绝望之际。
　　眼前的这个修长挺拔的身影，就如同横空出世一般。
　　将她从诡异尸体的攻击下，直接就给救了出来。
　　楚霜的目光，有些迷离的望着这道将自己挡在身后的背影。
　　她原本还有些慌乱、害怕的心头。
　　在这一瞬间，便是彻底变得安定了下来。
　　这，就是所谓的安全感吗？
　　好似前方不管有多么大的危险，只要这道修长消瘦的挺拔身影，站在自己的身前。
　　那么，就没有什么存在，能伤害到自己！
　　这就是安全感！！！
　　“不过，这个人，到底是谁？”
　　“他怎么会在这个时候，出现在蓉城殡仪馆？”
　　正当楚霜心中疑惑，这身影究竟是谁的时候。
　　忽然，
　　她的目光，略显呆滞的，凝固在了这道身影的右手之上。
　　只见这个横空出世，将自己从危难之际，拯救出来的男子的手上，拿着一条黑色的紧身连衣裙。
　　对于这件紧身连衣裙，楚霜格外的熟悉。
　　是香奈儿今年的最新款，这件紧身连衣裙，还会根据每一位顾客身材的不同，进行专门的定制。
　　而这道身影手里，拿着的这件紧身连衣裙，三、、围、尺码是
　　90——60——90！
　　至于，为什么楚霜这般了解，这件黑色紧身连衣裙的尺码。
　　是因为，这道身影手上拿着的这套衣物，就是楚霜穿的那套紧身连衣裙！
　　刚才，她被这道身影抓住肩膀，向后抛飞的时候。
　　她的这个人，确实是安稳的落在了几米远的地方了。
　　但是，
　　她所穿的那套紧身连衣裙，却是留在了这道身影的手中！
　　“啊！”
　　这一刻，楚霜感觉自己的脸颊，立刻就变得滚烫起来。
　　......
　　正当楚霜的脸颊无比滚烫，完全不知所措之际。
　　突然，一道带着几分青涩的长啸之声，便是在这个略显几分安静的火化楼前，猛的响了起来。
　　“大胆妖孽，你长得这么难看，竟然还敢出来害人，我不答应！”
　　“今晚，我要你灰飞烟灭！”
　　少年轻笑了一声。
　　嘴角掀起了一抹淡淡的弧度，他缓缓的抬起了头。
　　原本隐藏在阴影下的清秀脸庞，在两旁路灯的照耀下，更是显得丰神俊朗。
　　可惜的是，因为，这个少年人的身形，是背对着楚霜的缘故。
　　所以，少年人的这张清秀脸庞，并未被楚霜看到。
　　这个站在楚霜的身前，拦住了诡异尸体的修长身影。
　　正是急忙赶过来的萧章。
　　他正在蓉城殡仪馆里面，一间房又一间房的，认真搜寻着诡秘的线索。
　　原本，萧章还没有搜索到火化楼的这个位置。
　　但是，他在隐隐约约之间，听到了从火化楼这个方向，传来的一些打斗声。
　　所以，萧章便是立刻向着火化楼的这个方向，赶了过来。
　　他想要看看，这里到底是怎么回事。
　　而等到他来到了这栋火化楼附近的时候。
　　他就看到了一个浑身紫青色尸斑，散发着浓郁尸臭味的臃肿男子。
　　正要将那个和兰博基尼女子，长得一模一样的玛莎拉蒂女子杀害。
　　而在这个臃肿男子的身上，则是有着一股似能冻结一切的阴冷气息。
　　这股阴冷气息，正是诡秘怪异所特有的那种阴气。
　　因此，萧章便是立刻确认，眼前的这个臃肿男子，
　　应该正是昨晚蓉城殡仪馆，丢失的那六具尸体之一。
　　再之后，萧章就是果断的出手。
　　将那命悬一线之间、危在旦夕的玛莎拉蒂女子，从这个诡异男尸的手中，给救了下来。
　　此时，萧章的目光，
　　不捉痕迹的，扫了一眼自己右手上的紧身连衣裙。
　　他那有着几分青涩的脸颊，不由得闪过了一丝不易察觉到的红晕之色。
　　他敢用人格来保证，这真的是一个意外。
　　太意外了！
　　萧章也没有想到，在刚才，自己将那个玛莎拉蒂女子，向着后面的方向抛飞的时候。
　　她身上所穿的这件黑色连衣裙，却是不小心勾在了自己的衣物上。
　　导致出现了眼前这种让人尴尬不已的局面。
　　“不过，现在可不是尴尬的时候。”
　　“还是灭杀诡异要紧！”
　　深深地吸了一口凉气，萧章将自己心中，那繁杂的念头，都给压了下来。
　　他并没有扭过头去看楚霜。
　　毕竟，谁知道现在的楚霜是一个什么模样……
　　他而是仍旧背着身，将手中拿着的这件黑色紧身连衣裙，向着楚霜所在的位置，扔了过去。
　　萧章淡淡的开口解释说道：
　　“不好意思，刚刚的情况万分紧急，你命悬一线，实在是太过危险，一不小心就成了这个样子，还请小姐见谅。”
　　在一股柔劲之下，这套黑色紧身连衣裙，便是落在了楚霜的手中。
　　楚霜一边有些慌乱的将之穿上，一边声音冷清的说道：
　　“这......没事。”
　　她的声音，虽然极为冷清。
　　但是，略微有些发颤的嗓音，却是显示着楚霜的内心深处，并不像她现在所表现出的这般平静。
　　“你不用害怕，站在我的身后，你就是绝对安全的，没有任何存在，能够越过我，伤害到你。”
　　耸了耸肩，萧章轻声说道。
　　而后，他微微的偏过头。
　　淡淡的目光，轻轻的扫了一眼身前那个臃肿的男子。
　　在萧章的心中，有些激动不已的感慨道：
　　“看来，今天我的运气还算不错，又可以收获一波经验值了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：还差两百多张推荐票，就可以加更了，诸位读者老爷抓紧时间投一下推荐票吧，小弟拜谢！！！

第二十八章 我脸盲！（三千张推荐票加更！）
　　这具实力恐怖无比的诡异尸体，在萧章的心中。
　　就是送上门来的经验值。
　　就等着他拍一巴掌大威天龙，就能将之收获了。
　　或许，在楚霜的眼里，这个满身尸斑尸臭的臃肿男子，分外狰狞恐怖。
　　哪怕看上那么一眼，都会恶心的想要吐。
　　但是，在萧章的眼中，却是有些小可爱。
　　若是论对萧章的吸引力，眼前的这个臃肿男子，要比那些什么漂亮女人之类的，还要更大一些。
　　“引用某个人的一句话来说，就是我这个人脸盲，根本就分不清楚谁漂不漂亮。”
　　“说句掏心窝子的实话，以后，我要是找了几十个女朋友，肯定不是因为她们漂亮，因为，我根本不知道她们漂亮......”
　　微微眯着双眼，萧章望着臃肿男子的目光，越发的炙热了起来。
　　如果有人能看到萧章此刻的目光，就会无比骇然的发现。
　　萧章的这种目光，甚至，要比热恋情人之间的对视，还要炙热许多。
　　“而且，眼前的这个臃肿男子，要比白天我在太平间里面，灭杀的那个诡异尸体，实力还要强大一些！”
　　“甚至，比昨天晚上，我所灭杀的那个兰博基尼女子，要强出一线！”
　　此刻，萧章直面这个臃肿男子。
　　他能非常明显的感觉到，从这个臃肿男子的身上，散发而出的那股独特的阴冷气息，极为强大。
　　比萧章之前遇见的两具诡异尸体，都要强大数筹！
　　而根据萧章那为数不多的经验来说。
　　自身实力越是强大的诡秘、怪异，它们的身上，所散发出来的那股阴冷气息，也就越发强大。
　　反之亦然。
　　这也就是说，这个臃肿男子的实力，要比他之前斩杀的两具诡异尸体的实力，都要强上一些。
　　“这下好像有些麻烦了。”
　　在意识到眼前这个臃肿男子的实力，比较强大之后，萧章情不自禁的轻吸了一口凉气。
　　随即，一抹凝重之色，便是在他那有些青涩的脸颊上。
　　缓缓的浮现出来。
　　不过，紧接着，萧章就能清楚的感觉到，在自己的胸膛当中，慢慢的燃起了一团炙热无比的火焰。
　　这，就是热血吗？
　　这，就是汹涌澎湃的战意！
　　这一刻，萧章那漆黑如墨的瞳孔深处，有着一抹璀璨的亮光，闪现而过。
　　他，斗志昂扬。
　　不管这个臃肿男子的实力，再如何的强大，他，都能将之当场斩杀。
　　“按照我以前斩杀鬼怪的积累经验来看，怪异的实力越是强大，将其斩杀之后，我能收获的经验值数量，也就越多。”
　　“不知道等我将这个臃肿男子，给斩杀以后，会收获多少数量的经验值。”
　　“真是让人期待不已呀。”
　　萧章舔了舔略微有些干裂的嘴唇。
　　此时，他眼中的那抹火热，则是又更强烈了一些。
　　......
　　“别管我了，你赶紧跑，你不是这个他的对手，他根本就不是人，他是死而复生的诡异尸体！”
　　“赶紧去报警，去找巡捕房！”
　　将这件黑色紧身连衣裙穿好之后，楚霜便是满脸焦急的开口说道。
　　虽然，
　　这个站在自己身前的神秘男子，能一下子就将自己的身体，向后抛飞五六米远。
　　从这一点，便可见其身手，应当是极为不错。
　　至少，不会比自己之前的那些保镖逊色。
　　但是，
　　这具明明已经死了好多天的尸体，却能极为诡异的复活。
　　甚至，它能轻易轰杀六名退役特种兵。
　　很明显，这具诡异的尸体，是超乎了寻常的恐怖存在。
　　像这种诡异的存在，以前，楚霜只在一些电视、电影里面见过，或是在一些民间传说中听过。
　　她还是第一次在现实当中遇见。
　　不过，楚霜可以确定一点，那就是，眼前的这个臃肿男子，拥有着常人难以抵挡的诡异能力。
　　那真的是人力不可对抗的存在！
　　绝对没有人能与之抗衡！
　　再强大的人，也不行！
　　而这个在刚刚，救了自己一命的神秘男子，不管他的身手如何，他都不可能对抗得了这具诡异尸体。
　　他，只是在无谓的送死而已！
　　如果这个神秘人，现在就转身逃跑的话。
　　可能还会有一线生机。
　　如果再这么耽误下去的话，到时候，就算他想跑，都晚了！
　　“你......”
　　正当楚霜张了张口，还想再继续说些什么，来劝神秘男子赶紧离开这里的时候。
　　下一刻，映入到楚霜眼眸当中的那一幕场景，却是让她目瞪口呆。
　　满脸的难以置信。
　　原本，她即将脱口而出的那些话语，却是再也说不出哪怕一个字眼。
　　就犹如在这里，有一双无形无质的大手，在此时，将楚霜的喉咙，一把就给狠狠的攥住了一般。
　　别说是继续开口说话了，就连喘一口气，都变得艰难了起来。
　　只见，那道消瘦修长的挺拔身影，足底在石灰地面上轻轻一点。
　　然后，
　　他便是向着远处的那具诡异尸体，暴冲而去。
　　这个救了自己一命的神秘人，并没有选择转身逃离容城殡仪馆这里。
　　他竟然选择向臃肿男子，主动发起攻击！
　　那臃肿男子，可是超乎寻常的诡异存在呀！
　　楚霜万万没有想到的是，自己都跟那个神秘人，说了臃肿男子的诡异之处。
　　结果，
　　这个神秘人，竟然还会毫不犹豫的，率先主动出手攻击！
　　一个血肉之躯的普通人，主动去攻击死而复生的诡异存在？
　　太大胆了！
　　简直就是胆大包天！
　　发生在眼前的这一幕超乎了想象极限的画面，竟是犹如实质一般，狠狠的冲击着楚霜的脑海。
　　在她的心中，掀起了无尽的惊涛骇浪。
　　久久都无法平息下来。
　　“呵呵。”
　　萧章距离这个臃肿男子并不远，只有区区几米的距离而已。
　　在几个箭步之后，萧章的身影，便是直接来到了臃肿男子的身前。
　　“咻！！”
　　面对萧章身形的靠近，这个诡异的尸体，并没有任何的躲闪。
　　似乎对来势汹汹的萧章，根本就不在意一般。
　　甚至，不知是否是错觉，
　　萧章还清晰的感觉到，在眼前这个臃肿男子的脸上，竟然还浮现出了一抹不屑的嘲讽之色。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20200914162144556打赏1000，感谢喜欢下雨天的云打赏500，感谢88号的1打赏100.

第二十九章 震撼！
　　而诡异尸体眼中，这抹极为清晰的嘲讽神色。
　　让得萧章，一下子就明白了它的意思。
　　“这是看不起我？！”
　　“根本就不在意我的攻击？！”
　　“认为我根本就伤害不到它吗？”
　　微微眯起了眼睛，萧章看着不足两步之遥的诡异尸体。
　　随即，
　　一道夹杂着几分凛然杀机的长啸之声，便是被他脱口而出，响彻在这个略显安静的火化楼前。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出来你不是人，我要你原形毕露！”
　　“大威天龙！世尊地藏！大罗法咒！般若诸佛！般若巴麻哄！杀！”
　　萧章的嘴角，轻轻的掀起一抹冷冽的弧度。
　　他摊开的右手，竖在胸前。
　　以人眼都难以捕捉到的极快速度，迅速的结出了一个奇异的佛家大手印。
　　而当这个奇异的佛家手印，成功结出的那一刻。
　　轰！
　　便是有一种玄奥难测的可怕威能，就在萧章的手掌之间，隐约的流转了出来。
　　而后，他结印的右手，就向着身前的这个诡异尸体。
　　狠狠的印了过去。
　　“杀！”
　　大威天龙这门法海的本命神通，可是西天诸佛的强大神通。
　　对于所有的阴邪之物，都有着极强的克制作用。
　　虽然，目前这门大威天龙，距离圆满的第十三层，还遥遥无期。
　　只不过才刚刚被萧章给提升到第二层而已。
　　但是，萧章相信，
　　任何胆敢看不起这门法海本命神通的怪异，都要付出烟消云散的沉重代价！
　　即便是，眼前这个比之前灭杀的那些诡异，还要更强大几分的臃肿男子，也绝不例外！
　　“所以，给老子去死！！！”
　　电光火石之间，萧章的右掌，便是狠狠的劈在了诡异尸体之上。
　　这个臃肿男子，如同一块千年不化的寒冰一般。
　　好似任何事物，只要稍有碰触，都会在瞬息之间，被冻成冰渣。
　　若是人类的血肉之躯碰触到了，恐怕就会在瞬间，变成一地的碎肉。
　　可是，就在萧章的右手，狠狠劈在诡异尸体上的这一刻。
　　萧章的右手，就好像把一颗熊熊燃烧着的烈日，给硬生生的，印在了这块千年不化的寒冰之上。
　　顷刻之间，冰消雪融！
　　也就是在这一刻，在这强烈的生死危机之下，
　　这具诡异尸体，也猛然感觉到了萧章的这一掌，所蕴含着的无尽威能。
　　“啊！”
　　随之，一道尖锐的凄厉惨叫声，便是在这一刻，响彻在火化楼之前，回荡在占地数百亩的蓉城殡仪馆。
　　萧章可以清晰的看到，在这臃肿男子的瞳孔当中，
　　原本的那抹不屑的嘲笑之色，已然全都消失不见。
　　取而代之的，重新布满了它眼眸当中的神色，则是无尽的惶恐、惧怕！
　　太可怕了！
　　这是这具诡异尸体，在此刻的唯一想法。
　　它完全没有想到，这个男人的这一掌，竟然蕴藏着如此大的威能！
　　而且，这种威能，还极为古怪，对于它的阴气，好似有着极大的克制效果。
　　就好像是碰见了天敌一般。
　　如果非要用一个形象的比喻，来形容的话。
　　那就是，这个男子手掌中所蕴藏的威能，就如同一头择人而噬的下山猛虎一般，虎啸山林。
　　而它身上的阴气，面对这股猛虎般的恐怖威能，却是宛如一只温顺柔弱的绵羊一般，瑟瑟发抖！
　　“这怎么可能？”
　　“这他、妈是什么力量？”
　　在臃肿男子那满脸紫青色尸斑的脸上，顿时，就布满了难以置信的神色。
　　它的阴气，不是应该克制人类的血肉之躯吗？
　　怎么这个男人，会拥有克制它阴气的力量？
　　这到底是怎么回事！
　　它完全无法理解！
　　“不！”
　　事实上，在一开始的时候，
　　这具诡异尸体，并没有将眼前这个普通寻常的男子，给放在眼里。
　　它认为哪怕自己站着一动不动，这个寻常人，若是胆敢攻击自己，
　　那么，在自己的阴气反震之下，绝对会将之冻结成一地的碎肉。
　　所以，当它看到这个普通男子，胆敢率先攻击自己的时候。
　　诡异男子才会一动未动。
　　甚至，在它的眼眸当中，更是布满了不屑、嘲讽之色。
　　臃肿男子对自身那强大的实力，也充满了自信。
　　可是，就在萧章的手掌，狠狠的劈在它身上的这一刻。
　　诡异尸体才猛然发现，自己高估了自己的实力，也低估了这个男人。
　　而且，还是远远的低估！！
　　“快逃！”
　　这一刻，诡异尸体的心中，第一次感到胆怯、恐惧了。
　　它想要转身逃跑，立刻离开这个恐怖的男人，逃得越远越好！
　　但是，臃肿男子却是万般无奈的发现，这手掌之上所传出来的那股恐怖威能，
　　在眨眼之间，便是传遍了它全身上下的各处位置。
　　此时，就算是它想要逃跑，也已经晚了。
　　根本就来不及了！
　　“啊......啊......啊！”
　　在不远处的楚霜那满是担忧的目光下，这个死而复生的诡异尸体，猛然发出了一连串的凄厉惨叫声。
　　紧接着，在楚霜难以置信的注视中，这个臃肿男子的身形一震。
　　然后，它的身体，瞬间便是化为了漫天的飞灰。
　　转眼之间，这些飞灰就彻底的消散在了天地之间。
　　“这......”
　　楚霜微微的张着那娇嫩的小嘴。
　　俏丽明媚的脸颊，在此时，都有些僵硬起来。
　　她那双秋水吟吟的眸子，夹杂着震撼、惊骇之色，死死的盯着不远处，那个在漫天飞灰之中。
　　负手而立的神秘身影。
　　“嘶！”
　　良久之后，那丰、满的柔、软、处，大幅度的起伏了片刻。
　　险些将那套黑色紧身连衣裙，都给直接撑裂一般。
　　楚霜忍不住倒吸了一口凉气。
　　那个诡异强大的可怕尸体，就这么有些草率的，被神秘男子如此随意的一巴掌，就给直接拍的灰飞烟灭。
　　甚至，在这整个交手的过程当中，那具诡异尸体，竟然连半点像样的抵抗，都没有！
　　这个身材消瘦挺拔的神秘男子，到底是谁？
　　实力简直强悍的一塌糊涂！
　　。。。。。。。。
　　Ps：佛祖说了，每天给本书投推荐票，坚持一个月后，买彩票就能中五百万！

第三十章 收获经验值！
　　“任你的实力再强，在我大威天龙之下，都要化为灰烬，消散于天地之间！”
　　萧章对于自己翻掌之间，灭杀诡异尸体，给旁边的人心中，造成了多大的震撼，关于这一点。
　　他并不在意。
　　因为，自始至终，萧章所在意的只有一点。
　　那便是灭杀了这具诡异尸体后，他能收获多少个经验值。
　　至于其他的一切，都不重要！
　　一点也不重要！
　　因此，在一巴掌大威天龙，将诡异尸体给扇的灰飞烟灭之际。
　　萧章立刻就迫不及待的在心中呐喊：
　　“天赋！”
　　萧章想要知道，在灭杀掉这具强大的诡异尸体之后。
　　自己到底会收获多少数量的经验值。
　　会比以前的收获，多出多少！
　　伴随着这道呼唤之声，那个散发着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第一层（请命名，共43层，可消耗十六个经验值提升到第二层）。
　　技能：大威天龙第二层（共13层，可消耗十六个经验值提升到第三层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：18个。
　　“灭杀这个臃肿男子，我收获了13个经验值。”
　　“这个收获，确实还算不错。”
　　“比之前，我斩杀另外两具诡异尸体时，收获的经验值，要多出不少。”
　　萧章的目光，在天赋面板之上，快速的划过。
　　最后，他的视线，停顿在了经验值数量，那一行的字迹上。
　　在自己的心中，默默的算出了收获的经验值数量后。
　　在萧章的唇角上，便是浮现出了一抹微微上扬的弧度。
　　显然，
　　他的心情，极为不错。
　　要知道，白天斩杀的那具诡异尸体，萧章才收获了9个经验值而已。
　　昨晚斩杀的兰博基尼女子，他也才收获了10个经验值。
　　“嗯？”
　　忽然，似是猛地察觉到了什么一般，萧章的眉头，不禁是微微一皱。
　　他嘴角处的那抹轻轻上扬的欣喜弧度。
　　在此时，也变得有些僵硬了起来。
　　“提升到第二层的大威天龙，每施展一次，对丹田气海当中那道混元之气的消耗，有些大呀。”
　　双眼微微眯了起来，楚江将自己的心神，从眼前这个天赋面板上移开。
　　然后，都集中在了他的丹田气海之上。
　　此刻，
　　盘旋在他丹田气海当中的那股混元之气，竟然被消耗了大半。
　　一抹淡淡的虚弱之感，便是从丹田气海之内，缓缓的浮现在了萧章的心头之上。
　　由此便可见得，刚刚灭杀那个臃肿男子，萧章施展的那一次大威天龙，给他体内的混元之气，造成了不小的消耗。
　　“我记得，第一层的大威天龙，我如果施展一次的话，大概会消耗我体内两成左右的混元之气。”
　　“而现在，我将大威天龙这门神通，从第一层给提升到第二层之后，虽然，施展出来的威力，确实获得了极大的增强。”
　　“但是，每施展一次大威天龙，会消耗我将近六成的混元之气。”
　　“这个消耗，可不算小呀！”
　　萧章有些郁闷的叹了口气。
　　在他的嘴角，那抹略显几分僵硬的弧度上，便是平添了几分苦涩之意。
　　“也就是说，如果我再施展第二次大威天龙的话，再将混元之气消耗殆尽之后，又会抽取我身体里的精、力。”
　　“这般看来，我必须要尽快提升未知功法的修为境界，增强体内的混元之气了。”
　　“我可不想再经历一次那种疯狂的饥饿感了，简直就和饿死诡投胎一般，太痛苦了。”
　　念及此处，萧章的目光，微微上移了几分。
　　最后，他的视线，从经验值数量这一行，就转移到了描绘未知功法的那些字迹之上。
　　向着自己现在拥有的这些经验值。
　　顿时，
　　在萧章的心中，有一个念头，便是不可抑制的涌现了出来。
　　“这次的经验值，要全部都用在提升未知功法这方面。”
　　“18个经验值，完全可以将未知功法，从第一层提升到第二层了。”
　　萧章微微的偏过了头。
　　他那淡淡的目光，在这火化楼附近，一扫而过。
　　“不过，现在的蓉城殡仪馆，可并不是一个提升功法的好地方。”
　　“毕竟，在这里又发生了六起命案。”
　　“尤其是，刚刚诡异尸体发出的惨叫声，还那么大，绝对都传到了蓉城殡仪馆之外的区域了，
　　衙门的巡捕，很有可能会过来查看。”
　　“谨慎起见，我还是需要找一个偏僻无人的地方，再来提升功法，比较好一些。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章有些无奈的耸了耸肩。
　　现在的他，哪怕心中再迫不及待的想要提升未知功法。
　　但是，碍于身处这复杂的环境。
　　萧章也只好强行按捺住，自己迫切想要提升未知功法的念头。
　　......
　　当萧章召唤出天赋面板，下定决心这次收获的经验值，要用来提升未知功法的时候。
　　不远处的楚霜。
　　这才从萧章翻掌之间，彻底灭杀诡异尸体，这震撼人心的一幕画面当中，缓缓的回过神来。
　　“他真的将那死而复生的臃肿男人，给当场灭杀了！”
　　“人类的血肉之躯，难道真的可以抗衡那般诡异的存在？”
　　在楚霜的明眸当中，仍然是噙着一抹难以置信之色。
　　久久都不曾消散分毫。
　　“不！”
　　“不是人的血肉之躯，可以抗衡诡异存在，而是这个神秘人的实力，实在是太强大了，才会斩杀那臃肿男子。”
　　“如果非要我用一句话，来形容神秘人的这份强大实力的话，比较恰当一点的就是：
　　以凡之躯，比肩神明！”
　　对于诡异尸体的强大可怕，那是楚霜亲眼所见，更是她亲身经历。
　　她那六个特种兵退役的保镖，在顷刻之间，就被那臃肿男子给全部轰杀。
　　甚至，自始至终，面对臃肿男子的攻击。
　　她那六个身手不凡的精悍保镖，竟然连半点反抗，都办不到。
　　再之后，
　　就是这个臃肿男子身上，所散发出来的那股阴冷气息，直接就将她的身体，给完全的冻结住了。
　　让得她楚霜动弹不得，连逃跑都跑不了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢昊天之仙打赏500书币，你有什么可豪横打赏200，书友20190526013613250打赏200，也可以大放异彩打赏100，钢之豆丁-爱德华打赏100，邓打赏100。

第三十一章 万劫不灭混沌体！
　　毫无疑问，臃肿男子所展现出来的这种种手段，
　　已经足以说明它的实力，是多么的强悍恐怖。
　　它根本就不是人力所能抗衡的可怕存在。
　　结果，她刚才看到了什么？
　　楚霜所看到的是，这道修长挺拔的消瘦身影，就是那么简简单单、随意至极、轻描淡写的一巴掌。
　　然后，就在自己那万分震撼的目光当中，把那个诡异可怕的尸体，给直接扇的灰飞烟灭。
　　如此轻而易举，如此探囊取物，甚至，都让楚霜的心中，产生了一种这诡异尸体是不是太弱了的错觉。
　　而且，这种错觉，还是如此的真切强烈。
　　“是那臃肿男子的实力太弱了？”
　　但是，扪心自问，随即楚霜就缓缓的摇了摇头。
　　立刻在心中，将这个真切强烈的错觉，给否定掉了。
　　毕竟，这个臃肿男子，有多么恐怖和可怕，已经深深的铭刻在了楚霜的内心最深处。
　　让她只要稍微回想一下，都会恐惧害怕的脸色煞白。
　　就连他的身体，都会抑制不住的颤抖起来！
　　“其实，这并不是诡异尸体的实力弱小，而是因为这个神秘人的实力，太过强大！”
　　“甚至，他的实力，已经强大到了，在我看来无法抵挡的诡异，在他的面前，都是不值一提的小事。”
　　“他随手之间，就能轻而易举的将之当场斩杀！”
　　楚霜双目失神的，望着那负手而立的神秘人。
　　不知为何，她那颗已经安稳平静下来的心脏，却是在此刻，猛地剧烈的跳动了起来。
　　随着心跳的骤然加快，让得楚霜那白皙如玉的脸颊，顿时，就平添了一抹淡淡的红晕。
　　美艳得不可方物！
　　......
　　正当萧章准备收回，悬浮在眼前的这个天赋面板之际。
　　他的目光，却是在一个不经意之间，无意的扫过了未知功法这一行字迹。
　　“嗯？”
　　忽然，萧章的瞳孔，微微一凝。
　　“这是怎么回事？”
　　萧章的目光，定格在描述未知功法的那些字迹上。
　　他发现这一行的字迹，竟然在微微的闪烁着。
　　这是萧章之前，没有注意到的一个细节。
　　而就在他的全部注意力，完全集中在未知功法之上的这一刻。
　　在天赋面板上面，也是缓缓的浮现出几行全新的字眼。
　　当未知功法达到第四层之时，可凝聚出特殊体质：
　　万劫不灭混沌体（有缺）！
　　（注：未知功法可凝聚出多种特殊体质，因提升的层数不同，所凝聚出的特殊体质，也就大不相同，需自行摸索。）
　　“嘶……”
　　看完这几行描述之后，萧章瞪大了双眼，忍不住倒吸了一口凉气。
　　随即，便是一抹狂喜之情，就涌上了他的心头。
　　在这之前，萧章完全没有想到，将未知功法提升到第四层的时候。
　　竟然会让他，凝聚出一种极为特殊的混沌体。
　　萧章一直以为，只有等到他将这门未知功法，提升到圆满的四十三层之后，才能蜕变成某种特殊体质。
　　这一点，确实是大大的超乎了他的预料。
　　让萧章始料未及。
　　“除了未知功法提升到第四层，就能凝聚特殊体质之外，
　　更是让我没有想到的是，这门未知功法，竟然会随着层级的提升，还会凝聚出诸多特殊的体质！”
　　在这一刻，萧章那漆黑如墨的眼眸，都好像被彻底的点燃了一般。
　　变得炙热无比。
　　最终，这门未知功法，能为萧章凝聚出多少种特殊体质？
　　五种？
　　八种？
　　还是十种？
　　亦或者，更多种？
　　在这门未知功法，没有提升到圆满四十三层的那一刻，就连萧章他自己，都不敢确认这一点。
　　“万劫不灭混沌体？”
　　“这个特殊体质的名字，听起来就感觉非常强大……”
　　“难道是《不灭经》和《吞天魔功》，或者《不灭天功》的结合，形成的这种特殊体质？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章低声的喃喃自语着。
　　他那激动不已的内心，久久都无法平静下来。
　　据萧章这些年，熬夜看小说学到的知识来说。
　　任何一种特殊的体质，只要是能和混沌这个词，扯上一些关系，都是非常的强大逆天。
　　像遮天大世界当中的有缺混沌体，和无暇混沌体，都是那个世界最为顶尖的特殊体质。
　　每一次的现世，都会引发无数的动荡，和腥风血雨，震撼整个遮天大世界。
　　甚至，会铭刻在时间长河当中，让无数的人顶礼膜拜！
　　就像是才情万古无双的狠人大帝，就曾借助混沌体，证道大帝之位。
　　就连她所创造的功法，最终的目的，也都是为了蜕变混沌体。
　　甚至可以说，关于混沌体的事情，贯穿了狠人大帝在遮天世界的一生！
　　和混沌有关的特殊体质，就算是放在诸天万界、宇宙星海当中，都是凤毛麟角般的存在。
　　只要具备这种特殊体质，不管是在哪个世界，都是当之无愧的天之骄子！
　　注定了会有无比璀璨的未来！
　　“接下来，我最重要的一件事情，就是灭杀诡秘、怪异，收集到更多的经验值，用来提升这门未知功法的层级。”
　　“争取早点将未知功法，给提升到第四层，凝聚出这万劫不灭混沌体！”
　　“这个事情，要比提升那门大威天龙神通，要重要无数倍！”
　　“就是不知道这个万劫不灭混沌体，有什么特殊的强大功效，那该死的天赋面板，就连一点提醒都没有！”
　　“真的很想把这个天赋面板，给一拳轰碎呀！”
　　“太欺负我了……”
　　过了良久之后，萧章在自己的心中，将诸般事宜，全部都考虑周详。
　　心念转动之间，他便是将悬浮于他眼前的天赋面板，给收了起来。
　　然后，迫不及待想要找个安静地方，来提升实力的萧章。
　　立刻，就转过了身形。
　　他准备离开火化楼这里。
　　可是，正当萧章刚刚转过了身形，迈动脚步之际。
　　忽然，
　　有一道非常急切的嗓音，便是在萧章的身后猛的响了起来，回荡在这安静的火化楼前。
　　“请您等一下，谢谢您刚刚出手救了我，您叫什么名字？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：大家想凝聚什么样的特殊混沌体，可以在这里留言。
　　如果有好的建议，小弟会采纳的，顺便求一下推荐票、打赏、收藏……

第三十二章 记住我的名字，有点长！
　　听到了楚霜的话语，萧章的脚步，微微一顿。
　　他紧紧抿着的唇角处，缓缓的勾起了一抹上扬的弧度。
　　犹豫了一下之后，萧章轻声的开口回应道：
　　“呵呵，记住我的名字，稍微有点长，你可以称呼我为——昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”
　　“也可以叫我——太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝！”
　　一道少年的清朗笑声，就从这个修长挺拔的消瘦背影口中传出。
　　在这安静的蓉城殡仪馆里面，回荡了起来。
　　“你......”
　　而听到神秘人的这两句话，楚霜忍不住微微一愣。
　　就连她的呼吸，在此时，都是为之一顿。
　　她那娇艳欲滴的红唇，不禁是错愕至极的轻轻张开。
　　那柔、软、之处，在剧烈的起伏之间，差一点将她所穿的这件黑色紧身连衣裙，给直接撑裂。
　　显然，这个神秘人的这番自我介绍，让楚霜始料未及.
　　一时之间，
　　楚霜张了张樱桃小口，却不知道自己该说些什么了。
　　如果楚霜没有记错的话，
　　刚刚这个神秘人，所说的两串如此长的名号。
　　好像都是民间传说当中，天庭里的玉皇大帝的尊号！
　　这个神秘人，到现在，都不转过身来看一下自己也就罢了。
　　没有想到，他竟然连自己的真实姓名，都不愿意告知自己！
　　......
　　萧章当然不会将自己的姓名，如实的告诉楚霜了。
　　他直到现在，都没有转过身形，去看一下这个楚霜，就是防止让楚霜，看到自己的真正相貌。
　　萧章所做的这一切，就是为了隐瞒自己的真实身份。
　　毕竟，
　　这起盗尸案，牵连到了六具尸体的遗失，和蓉城殡仪馆八名员工的死亡。
　　再加上，还有今晚楚霜的六个保镖死亡......
　　这完全可以说，这绝对是蓉城历年以来，最恶劣的凶杀案了。
　　如果萧章暴露了自己的真实身份，尤其是让巡捕房的捕快知道以后。
　　那对他来说，
　　绝对是一件非常麻烦的事情。
　　对于这个严重后果，萧章早就考虑过了。
　　所以，
　　现在，他怎么可能将自己的真实姓名，随随便便的告诉这个楚霜。
　　“如果可以的话，我希望今天在蓉城殡仪馆里面，遇见我这件事情，不要告诉任何人，有缘再会！”
　　暗暗沉吟了一下，萧章开口轻声说道。
　　不待楚霜开口回应，在话音刚刚落下之际，萧章便是直接迈动脚步，向着小路的尽头。
　　快步走去。
　　很快，萧章那消瘦的身影，就消失在了小路远处的阴影当中。
　　彻底的消失在了楚霜的视线之内。
　　任凭楚霜再如何极目远眺，都再也看不到那道修长挺拔的背影了。
　　“想不到，这世间，竟然有这般伟岸的奇男子。”
　　楚霜有些怅然若失的叹了口气。
　　她那双秋水吟吟的明亮眸子，仍然在望着萧章离去的那个方向。
　　好似那神秘人的身影，虽然早就已经离开了。
　　但是，他那绝世的风采，却像是烙印在了空气当中。
　　让得楚霜的目光，陷入其中，沉醉不已。
　　无法自拔。
　　不知为何，在楚霜的心头之上，突然浮现出了她之前听过的几句话。
　　她感觉用这几句话，来形容那个神秘人，极为恰当：
　　手握日月摘星辰，世间无此这般人。
　　脚踏阴阳定乾坤，荒古至今此为尊！
　　......
　　“今晚在这蓉城殡仪馆里，又发生了六起命案，再加上，昨晚上的八起命案，一共是十四起命案。”
　　“等到那个玛莎拉蒂女子报警之后，巡捕房一定派很多捕快，将整个蓉城殡仪馆，给详细的搜查一遍。”
　　“所以，在太平间里的存尸柜里修炼，就有暴露的风险了。”
　　“因此，谨慎起见，这次我还是回家之后，再提升未知功法吧。”
　　心中暗暗的沉吟了一下，萧章打消了回太平间存尸柜的念头。
　　念及此处，萧章的脚步一转。
　　就翻过了蓉城殡仪馆的围墙。
　　然后，他就向着自己所租住的地方，狂奔而去。
　　这一路上，为了避免留下什么让人追踪到的痕迹，所以，萧章基本上走得都是没有监控设备的小路。
　　连打车都没有打。
　　足足走了将近一个小时，萧章这才走到了距离住所不远的一条街上。
　　“忙碌了一整天了，还真有点饿了。”
　　“要不还是先买点吃的，然后，再回去提升未知功法吧。”
　　摸了摸有些饥饿的肚子，萧章喃喃自语着。
　　虽然，
　　今天晚上，他施展大威天龙神通，灭杀那个臃肿男子，消耗的是丹田气海里面的那道混元之气。
　　并没有对萧章的体力、精、力，造成丝毫的损耗。
　　但是，
　　他从早上到现在凌晨十一点多，在这将近二十个小时左右的时间里，萧章他都没有吃过一口食物了。
　　甚至，连一口水，他都没有喝过。
　　目前，还无法辟谷的萧章，
　　他腹内的饥饿感，早就如同潮水般涌来了。
　　再不吃点东西，他真的有些扛不住了。
　　不过，现在已经是凌晨十一点多了，这条街上的饭店，都已经关门打烊了。
　　萧章找了半天，都没有找到一家营业的饭店。
　　不过，
　　让萧章欣喜的是，他在马路旁边，倒是发现了一个人声鼎沸的烧烤摊。
　　“幸亏这街上还有一个烧烤摊，要不然这大晚上的，想找到一个吃饭的地方，可着实不易呀。”
　　摸了摸下巴，萧章快步走进了烧烤摊。
　　直接就买了三斤羊肉串。
　　在以前，萧章的饭量，虽然，因为在学习之余，还要兼职的缘故，所以要比其他人要大一些。
　　但还是在一个比较正常的范畴之内。
　　一斤左右的羊肉串，就足够他吃饱了。
　　但是，自从昨天晚上，萧章将未知功法从第0层，提升到第一层之后。
　　他的体质，被那道玄妙无比的混元之气，给彻彻底底的改造了一番。
　　出现了堪称是翻天覆地般的巨大变化。
　　最为直观的一个体现，就是萧章饭量的增加，近乎增长了三四倍左右。
　　以前一斤的羊肉串，萧章就可以吃饱了。
　　但是现在，最起码，他也得吃三斤的羊肉串，才能勉强吃饱。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢送佛送到东打赏1000，空之意打赏400.

第三十三章 冥币！
　　“而且，我只是将这门未知功法，给提升到第一层，就让我的饭量，增长了这么多。”
　　“一顿饭，至少吃三斤肉。”
　　“若是再继续提升那门未知功法，不知道到时候我的饭量，又会增长到一个什么不可思议的程度。”
　　摸了摸干瘪下来的钱包，萧章有些忧伤的叹了口气。
　　不过，就当萧章准备拿钱，准备结账的时候，
　　他的视线，在一个不经意间，轻轻的扫过烧烤摊收款箱的一刹那。
　　萧章原本有些游离不定的目光，在这瞬息之间，就凝固了起来。
　　他那漆黑如墨的瞳孔，也是骤然紧紧收缩了起来。
　　甚至，一抹深切的冰冷寒意，从尾椎骨处，直冲萧章的脑海。
　　“嘶......”
　　下一刻，萧章情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　让得萧章在此刻，如此失态的缘故。
　　是因为，从烧烤摊收款箱里面，映入到他眼眸当中的一幕景象，着实骇人。
　　任何一个人看到这幕场景后，都会如同萧章这般大惊失色。
　　只见，在烧烤摊收款箱里面的一个角落处，放着一些冥钞。
　　专门烧给死人用的那种冥钞。
　　而这些冥钞，按照面额数量的不同，共分两叠。
　　一叠是五十元，另外一叠是一百元。
　　两叠冥钞，就这么整整齐齐的摆放在收款箱里。
　　如此骇人的一幕场景，让得萧章差点将手中的三斤羊肉串，给直接扔出去。
　　这究竟是怎么回事？
　　冥钞！
　　“这收款箱里面，怎么会有给死人用的冥钞？”
　　萧章深深地吸了一口气。
　　心神慢慢稳定下来的他，心中顿时浮现出一抹疑惑不解。
　　他的眼皮，微微低垂了下来。
　　夹杂着几分凝重的目光，悄然之间，在这个烧烤摊上，细细扫过。
　　难道在烧烤摊这里，也有像诡异尸体那种阴邪之物？
　　这一刻，萧章的身体，瞬间就紧紧绷起。
　　他做好了一旦发现哪里不对劲，就立刻施展大威天龙灭杀阴邪的准备。
　　“怎么会感应不到阴冷气息呢？一丝一毫都感应不到！”
　　眉头紧紧皱起，萧章的目光，仔仔细细的环顾四周。
　　让得他心中更加疑惑不解的是，他并没有在周遭感应到，那股鬼物阴气产生的那种独特的阴冷之感。
　　一丁点都没有！
　　“这是怎么回事？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章有些不敢相信的。
　　他再次仔仔细细的，看了一遍这个烧烤摊。
　　每一个角落，都没有落下，全部都认真的查看了一遍......
　　直到再三确认了好几遍之后，萧章这才相信，这个烧烤摊上，确实没有任何一丝阴气的痕迹。
　　就好像收款箱里面的这两叠冥钞，并非是诡秘怪异造成的。
　　“这个烧烤摊上，难道真的没有阴邪之物？”
　　萧章之前遇见的那些怪异。
　　在现身的时候，从它们的身上，都会有阴气产生的那种独特的阴冷气息，散发出来。
　　就连被诡秘、怪异害死的那些人的身体上，也会有阴气的残留痕迹。
　　就像蓉城殡仪馆，那被杀害的八名员工，和玛莎拉蒂女子的六个保镖。
　　在他们的尸体上，都会有阴冷气息的残留。
　　可是眼下，街头的烧烤摊上，燥热无比。
　　根本就没有任何阴冷气息的感觉。
　　萧章敢确认，如果真有诡秘、怪异的存在，那股阴气特有的阴冷感觉，他一定能清楚的感应到。
　　“或许，是我这个人，最近这段时间，经历过的诡秘事件太多了，所以，有点太过敏感了。”
　　“其实，并不是什么古怪的地方，就一定是诡秘怪异所造成的。”
　　再度小心、仔细的感应了片刻之后，萧章这才微微松了一口气。
　　刚才，他感应了这么长的时间，却始终都没有感应到，哪怕一丝一毫鬼怪特有的那种阴冷气息。
　　这足以说明，在这个烧烤摊上，并没有任何诡秘怪异存在。
　　可是，那收款箱里面，整整齐齐放这么多的冥钞，到底是怎么回事？
　　“难不成是店家的个人爱好？”
　　“还真是大千世界，无奇不有，竟然还有人会有这种爱好……”
　　没有找到诡秘怪异的痕迹，萧章不由得郁闷的摇了摇头。
　　他原本以为烧烤摊收款箱的异常，是诡秘怪异所为。
　　正想着如何找到它们的踪迹，将之彻底斩杀。
　　他就能再收获一笔经验值。
　　但是，让得萧章心中感到可惜、遗憾的是，
　　收款箱里面的这处异常，和诡秘怪异无关，让他白白的空欢喜一场。
　　既然他没有感觉到诡秘的存在，收款箱里面的冥钞，也不是怪异造成的。
　　那么，萧章自然没有什么兴趣，去分析这到底是怎么回事。
　　将两百块钱递给烧烤摊的收银员，萧章就不在关注收款箱冥钞的事情了。
　　“先生，这是找您的五十块钱，请您收好。”
　　没有让萧章等多长时间，很快，烧烤摊的收银员就算好了账。
　　然后，他就将该找回的五十元钱，伸手递给了萧章。
　　“谢谢。”
　　伸手从收银员的手中接过钱，萧章随手将找回的这五十元钱，放到了裤子左侧的口袋里。
　　想到这顿饭花的钱，他的嘴角，都因为心疼，而微微抽搐了几下。
　　三斤羊肉串，一百五十块钱！
　　最近，这肉、价涨的也太贵了。
　　这哪是什么吃肉，这简直就是在吃钱呀！
　　“不知道将那门未知功法，提升到第几层后，我才能达到辟谷之境，不用再吃这些五谷杂粮之类的食物。”
　　“要不然，我现在每个月的伙食费，都是一笔不小的花销呀，真是让人无奈又头疼呀。”
　　对于以前一个月的伙食费，只需要几百块钱的萧章来说。
　　今晚，这价值一百五十块钱的一顿晚饭，实在是太奢侈了。
　　在以前的时候，萧章一般一个月只吃一回肉，算是改善伙食了。
　　“现在唯一希望的就是，当我将未知功法从第一层，提升到第二层后，我的饭量，就别再增加了......”
　　“要不然，恐怕，我还没来得及成长为，屹立于诸天万界巅峰的至强者，就先被饿死了。”
　　一边在心中喃喃自语，萧章一边转过身形。
　　在烧烤摊里面，找了一个没有人的桌子，直接坐了下来。
　　然后，他就开始迅速的解决眼前的这三斤羊肉串。
　　大概只用了不到十分钟的时间，
　　萧章就将这三斤的羊肉串，全部都给吃完了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：只差几百张推荐票，就可以加更了，诸位读者老爷抓紧投一下推荐票，小弟拜谢！！！

感谢悍匪集团军打赏盟主！
　　小弟正在医院输液，无聊的刷新了一下后台，顿时，就瞪大了双眼。
　　悍匪集团军老哥打赏了这本书106000起点币，成为本书第一个盟主。
　　甚至，老哥还特意去我老书打赏了1000起点币！
　　受宠若惊呀！
　　握草！（原谅我的文化不高，胸中激昂的千言万语，到了嘴边只能化为一声握草！）
　　原本因为身体不适，眼睛疼得都睁不开的我，今天只打算更新一章，现在，我在医院就算用手机打字，也要再更新一章！
　　按照我以前说的万赏加一更的规则，要为老哥加更十章，可因为在新书期不能加更太多的原因。
　　所以，悍匪集团军老哥的加更，小弟只能等到上架后再补了，希望老哥见谅。
　　小弟承诺，到时候，为老哥加更二十章！
　　不多说什么了，小弟现在就用手机码字，争取今天晚上再更新一章！

第三十四章 提升未知功法！
　　“总算是勉强吃饱了。”
　　萧章伸出右手，摸了摸略微有些鼓起的肚子。
　　他不禁是打了个饱嗝。
　　对于这种吃饱的充实感，他一向都很珍惜。
　　他这个人，从不浪费粮食。
　　对于家境贫寒，一向都是靠勤工俭学的萧章来说，人生在世，能够吃饱喝足，便是一大幸事。
　　至少，在萧章这十多年的贫寒人生当中。
　　能顿顿吃饱，健康的活下去，就是一件天大的幸事。
　　站起身来，萧章迈动脚步，直接就离开了烧烤摊。
　　向着自己的住所，快步走去。
　　既然现在已经吃饱喝足了。
　　那么，接下来，就该消耗经验值，将自己的实力，给提升一下了。
　　......
　　回到家中，萧章将房门和几扇窗户，全部关好。
　　再将窗户上悬挂的双层窗帘，也给仔细的拉上，确保任何人，都无法看到房间里面的情况之后。
　　萧章直接跳到了床上，盘膝而坐。
　　“天赋！”
　　然后，在萧章的心头之上，便是悄然响起了一道轻轻的呢喃之声。
　　随即，
　　那个散发着紫色光芒的天赋面板，便是在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第一层（请命名，共43层，可消耗十六个经验值提升到第二层）。
　　技能：大威天龙第二层（共13层，可消耗十六个经验值提升到第三层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：18个。
　　“呼！”
　　望着悬浮在眼前的天赋面板，萧章缓缓的将胸口的浊气吐出。
　　在他的目光当中，有着一抹兴奋之色，在跳跃着。
　　今晚，灭杀那个臃肿男子之后，他所收获的经验值。
　　再加上，萧章原本就有的那些经验值，现在他所拥有的经验值数量，已经足够用来提升未知功法的境界了。
　　“大威天龙这门佛家的神通，威力强大无比。”
　　“更难得的是，对于诡秘怪异这些阴邪之物，大威天龙神通，更是有着极为强大的克制效果。”
　　“毋庸置疑，提升这门大威天龙的话，可以让我对阴邪之物造成的伤害，得到跨越式的增强。”
　　其实，佛家神通，对于阴邪之物的强大克制效果。
　　在这两天的时间里，萧章已经是深有体会了。
　　那些诡异尸体身上的阴气，极为强大，尤其是对于人类的血肉之躯，有着一种天生的克制效果。
　　可以在瞬间就将人类的血肉之躯，给完全冻结。
　　让之动弹不得。
　　但是，在面对大威天龙所蕴含的佛家威能之际。
　　那些阴气，就犹如面对天敌一般，一触即溃。
　　溃不成军。
　　在刹那之间，便是冰消雪融。
　　根本就抵挡不了。
　　“但是，施展大威天龙这门神通，所消耗的能量，实在是太多了。”
　　“第二层的大威天龙施展一次，就要消耗我丹田气海里的六成混元之气。”
　　“如果将大威天龙提升到第三层，那到时候，我施展一次大威天龙，会消耗丹田气海里多少混元之气？”
　　想到那巨大的消耗，萧章就感到无比的头疼。
　　“因此，对于现在的我而言，当务之急，并不是提升大威天龙，而是要提升一下未知功法的境界！”
　　“这门未知功法，才是我最重要的根本所在。”
　　“也是我未来能镇压诸天万界、宇宙星海的最大倚仗！”
　　念及此处，萧章轻轻的点了点头。
　　神通和功法，孰轻孰重，他还是能分得清楚的。
　　“更何况，将未知功法提升到第四层的时候，我还可以凝聚出万劫不灭混沌体。”
　　“这种强大的特殊体质，肯定会具备某些逆天的功效，一定能让我的实力，得到堪称翻天覆地的提升！”
　　一想到万劫不灭混沌体，萧章提升未知功法的念头，则是变得更加强烈了几分。
　　‘万劫’、‘不灭’、‘混沌体’，这三个词语，不管是放在萧章看过的哪一部小说当中，都代表着强大逆天。
　　能够用这三个词语，来命名的这种特殊体质，会有多么强大？
　　简直就不敢想象！
　　“先别想那些了，越想越激动，现在就开始提升未知功法吧，不再耽误时间了。”
　　这一刻，萧章的双眼，便是微微闭合了起来。
　　将脑海当中的一些繁杂念头，都给缓缓的压了下去。
　　凝神静气，收摄心神。
　　与此同时，
　　一道按耐不住兴奋的嗓音，就在萧章的心头之上，猛然响了起来。
　　“消耗十六个经验值，将未知功法，从第一层提升到第二层！”
　　随着萧章心中念头转动。
　　悬浮于他眼前的，那个散发着紫色光芒的天赋面板，也是微微的闪烁了一下。
　　顿时，
　　那天赋面板之上，经验值数量的那一行字迹，就发生了改变。
　　从之前的18个，扣除了16个。
　　变成了：经验值：2个！
　　而就在经验值这一行字迹，发生了变化之后。
　　天赋面板上，关于未知功法的那一行小字，也慢慢的变得模糊了起来。
　　随即，
　　便是有一股全新的记忆，立刻，就如同一抹绚丽多彩的流光，快速的就涌入到了萧章的脑海当中。
　　轰！
　　这些记忆的内容，都是萧章一刻不停的苦修着未知功法。
　　未知功法第二层的每一个细节，每一个步骤，都如同斧凿雕刻一般，深深的烙印在了萧章的脑海最深处。
　　不可磨灭。
　　对于盘膝而坐的萧章来说，只不过是过了几息的时间。
　　但是，在他的记忆中，却是过了一年、十年、百年......
　　无数年的刻苦修炼，让得萧章丹田气海里面的混元之气，也不断的增长了起来。
　　如果说，之前萧章体内的混元之气，如同手指粗细的话。
　　那么，现在他的混元之气，已经增长到了手臂粗细。
　　增长了数倍之多。
　　与此同时，伴随着丹田气海里面混元之气的增长。
　　萧章体内的那些经脉、穴位，甚至，就连他的皮肤、血肉、骨骼、内脏等等。
　　也开始了重大的改变。
　　“天赋面板，真是太逆天了！”
　　哪怕之前的萧章，已经感受过一次这个提升的过程了。
　　但是，此刻再一次的感受。
　　萧章的心中，仍然是忍不住的赞叹起这个天赋面板，功能实在是太过强大逆天了。
　　使用这个天赋面板，消耗经验值，来提升功法境界。
　　不单单只是提升萧章丹田气海里的混元之气。
　　更是会将混元之气，所提升的每一个过程之中，身体各个部位所产生的变化等等。
　　全都和萧章的自身融合起来。
　　现在，萧章就好像真的日日夜夜，一刻不停，勤奋努力的，修炼了未知功法，上百年的时光一般。
　　所有的混元之气的提升，身体上的种种变化，功法境界的突破等等。
　　都好像是萧章完全凭借着自己的努力，去完成的这一切。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢悍匪集团军打赏106000起点币，天天看书的野人打赏500，天生的自然呆打赏500，印心月梦打赏200，书友20200908202127298打赏200，书友20200519100743532打赏100.

第三十五章 一元生两仪！
　　“轰隆隆！”
　　萧章盘膝而坐，寂静不动。
　　丹田气海之内，灰蒙蒙混沌的光芒，不断绽放。
　　那一道道的开天辟地的轰鸣声，不绝于耳。
　　“轰隆隆！”
　　与之同时，悬浮在萧章眼前的那个天赋面板，也散发出无尽的紫色光泽。
　　如同一件紫色的轻纱，覆盖在萧章的身体之上。
　　这层紫色的轻纱，蕴含着一种神秘的力量，将萧章身上散发出来的这些光芒和声响，全都给完美的掩盖住。
　　让得那些寻常普通人，纵然是近在咫尺，也根本就无法看到、听到。
　　轰！
　　这一刻，在萧章丹田气海里面，盘踞着的那道混元之气，竟然出现了一丝大道气机。
　　开始不停的演变了起来。
　　混元之气，原本是一道灰蒙蒙混沌色的气息。
　　如同一条长江大河，以他的丹田气海为源头，在萧章的体内，浩浩荡荡，奔流而过。
　　沿着经脉和穴位，运转了一个周天之后，这些混元之气，又重新回到了萧章的丹田气海当中。
　　而此时，在这条混元之气形成的长江大河当中，缓缓的浮现出了两种截然不同的气机。
　　一为黑！
　　二为白！
　　不知为何，萧章竟然在这两种气机当中，
　　恍恍惚惚的看到了天与地、阴与阳、虚与实、生与死、日与月、清与浊......
　　等等互相对立而又统一的存在，不断的在萧章心头之上，浮现出来。
　　“这是一元生两仪吗？”
　　这一刻，萧章福至心灵，他若有所感的喃喃自语着。
　　“《不灭天功》和《吞天魔功》都和混沌体有关。”
　　“《原始真解》更是直指大道本源的存在，而那《祖龙经》，更是号称混沌开辟之后第一生灵......”
　　“《不灭经》疑似是天地所创，有夺天地造化之功效。”
　　“除了《焚诀》之外的这五门功法，都和大道混沌有着极深的联系。”
　　“而融合了这些功法的未知功法，难道是要我身化混沌，
　　意融大道，气合鸿蒙，演变两仪三才四象，而生万物？”
　　一时之间，对于混元之气的演变方向，在萧章的心中，便是浮现出了诸般猜测。
　　“不过，这一切种种，都只是我的猜测而已。”
　　“究竟是怎么回事，只能等到我将这门未知功法，给提升到极高层次之后，才能揭晓真正的答案。”
　　深深地吸了一口气，萧章将心中繁杂的念头，都给缓缓的压了下去。
　　然后，
　　他凝神静气，细细的感应起混元之气的变化。
　　这两种黑白气机，刚一出现，便是相互纠缠起来，混元一体。
　　而就在这两种黑白气息，浑然一体之际，
　　一种可怕的异象，就出现在了萧章的丹田气海当中。
　　犹如一张巨大的画卷，正徐徐展开一般。
　　画卷之上，白色气息和黑色气息，首尾相连，阴阳互生互化，无尽循环。
　　其形状，犹如阴阳两鱼互相纠缠在一起。
　　“异象——太极两仪图。”
　　“此异象，是九种强大异象组合而成，蕴含九种变化，分别为：
　　阴阳生死图、虚实转化图、日月同天图、天翻地覆图、清浊两界图、水火同源图、逆转乾坤图......”
　　当这个巨大的画卷，出现在气海丹田里面的时候。
　　在萧章的心头之上，便是自然而然的出现了这个异象的名字。
　　一些关于这个异象的记忆，也疯狂的涌入了萧章的脑海当中。
　　太极两仪图这个异象，又是遮天大世界当中，前所未有的一种全新异象。
　　也是一种最顶级的强大异象。
　　更是由九种不同的强大异象，组合而成的一种全新异象，蕴含着九种异象的全部威能，而这些异象，彼此之间还能组成不同的组合。
　　可谓是变化多端，恐怖至极。
　　“如果我没有记错的话，叶天帝叶凡的荒古圣体，拥有四种强大的异象，其中，就有一种异象，叫做阴阳生死图！”
　　在萧章的脑海当中，浮现出了《遮天》这部小说里面，关于阴阳生死图，这种异象的种种记载。
　　“在叶凡前期，刚刚在遮天大世界里面，初露锋芒、展露头角的时候。
　　他就凭借阴阳生死图这个异象，创下了不少辉煌战绩。”
　　“而这阴阳生死图，却只不过，只是我这太极两仪图的九种变化之一！”
　　“这两种异象之间的差距，简直就是天壤之别。”
　　“其余的那八种异象，也都是最顶级的异象，不逊色于这阴阳生死图。”
　　“由此便可见得，由九种顶级异象，组合而成的太极两仪图这种全新异象，是多么的强大。”
　　“堪称是夺天地造化！”
　　舔了舔有些干裂的嘴唇，萧章的心头，在这一刻，激荡不已。
　　犹如掀起了无数的惊涛骇浪一般。
　　久久都没有平息下来。
　　他也相信，如果太极两仪图这个全新异象，被遮天大世界里面的人知道，必定会震撼整个大世界。
　　即便是屹立于世界巅峰的叶天帝叶凡、狠人大帝、无始大帝这些人，他们的心中，也绝对会惊骇不已。
　　......
　　而就在萧章回到家中，开始提升未知功法的时候。
　　一道有些阴冷的风，从某个漆黑幽暗的角落，悄然出现。
　　然后，这股阴冷的风，轻轻的扫过了烧烤摊。
　　这个烧烤摊，正是萧章之前买了三斤羊肉串的那个烧烤摊。
　　如果萧章还在烧烤摊这里的话，当他感应到，这股带着诡异阴冷的气流之后，必定会面色大变。
　　因为，这股阴冷的风，正是诡秘、怪异出现之际，那种特有的阴冷气息组合而成风。
　　那种能将人的血肉之躯，给直接冻结的特殊气息。
　　阴气！
　　而现如今，出现在这个烧烤摊的这股阴冷气息，要比萧章之前遇见的那三具诡异尸体，都要强大一些。
　　甚至，这股阴风，比三具诡异尸体的阴冷气息，全部加起来，都还要强大几倍不止！
　　阴气聚拢成一股轻微的风，再度扫过了这人声鼎沸的烧烤摊。
　　“嗯？你刚才有没有突然感到好冷呀？”
　　在这个烧烤摊的最角落里面，有着一个烫着大爆炸头的年轻人。
　　他嘴里一边大口的吃着羊肉串。
　　一边向着旁边的人，疑惑的出声问道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：还差三百来张推荐票，就可以加更了，诸位读者老爷们，赶紧投一下推荐票，小弟拜谢！！！

第三十六章 满场皆杀！
　　“我刚才感觉突然一冷，好奇怪呀。”
　　在这炎热的夏季，即便是在凌晨时分，但是气温也是格外的闷热。
　　烧烤摊上的所有人，都被热的汗如雨下。
　　而这个烫着爆炸头的年轻男子，在之前的时候，也是不时的伸出手，擦拭着身上流下来的汗水。
　　可是，就在刚才的哪一个瞬间，他却是突然感觉周身一冷。
　　就好像是被人从燥热的烧烤摊，给扔进了温度极低的冷库里一般。
　　甚至，
　　爆炸头男子都忍不住打了个冷颤。
　　这种寒冷，极为诡异特殊。
　　几乎就是在一刹那之间，便是从他的皮肤表层处，立刻渗透进了肌肉、内脏、骨髓、血液当中。
　　好似他整个人，从里到外，每一个细胞，都被冻僵了一样。
　　像这种诡异的寒冷，也是这个爆炸头男子，这辈子第一次遇见。
　　“你这是被热糊涂了吧？”
　　“这大夏天多热呀，怎么可能会突然冷呢。”
　　爆炸头男子的对面，是一个留着长头发，颇有艺术气息的青年。
　　此时，
　　听到爆炸头男子的话语，这个长发青年不由得调笑道：
　　“你是不是身体太虚了，才会感觉到浑身发冷？”
　　“要不要我在你的啤酒里，加个几粒枸杞补之类的药材补一补？”
　　夏日的夜晚，即便是在凌晨时分，也有三十多度的温度。
　　再加上，今天晚上，也没有什么风。
　　所以，燥热的让人难以忍受。
　　因此，长发男子在听到爆炸头同伴的话语之后，不禁是哈哈大笑起来，
　　接着，他便是一脸坏笑的说道：
　　“原本还想着吃完了烧烤之后，哥们带你去找个洗、头、房，好好地享受一番，可看你现在这身体，应该是享受不了......”
　　长发男子嘴里的话语，还没有来得及说完，便是被一道突然响起的沉闷声音，直接就给打断了。
　　“嘭！”
　　而此时，长发男子脸上原来的调笑之色，便是尽数退却。
　　取而代之，重新布满了他脸颊的神色，
　　则是无尽的惶恐。
　　还有最深沉的恐惧。
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，长发男子有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　他的脸色，变得煞白无比。
　　就连他的嘴唇上，都没有了丝毫血色。
　　因为，就在这一刻，他面前的那个爆炸头男子，全身猛地就破碎开来。
　　骨骼、肌肉、内脏、皮肤等等身体的各个部位，就在这个长发男子的面前，化为了无数的碎片。
　　散落了一地。
　　就好像是一个完整的冰块，被砸成了无数细小的碎冰一般。
　　前一秒，这个爆炸头男子还在和他说着话。
　　后一秒，
　　他就眼睁睁的看着爆炸头男子，如同碎冰一般，整个身体都完全破碎！
　　就在他的面前！
　　和他之间的距离，不足一米之遥！
　　“碎尸万段！”
　　面对散落在眼前的这一地碎肉，长发男子的脑海当中，情不自禁的闪过了碎尸万段这个成语。
　　他真的感觉，在这里好像有一双无形无质的大手。
　　在瞬息之间，就将爆炸头男子，给直接切碎了。
　　在长发男子的耳边，爆炸头同伴刚刚说的那句‘好冷呀’的声音，好像还在回荡不休，没有消失。
　　但是，爆炸头男子却已经死掉了，整个身体，破碎成了成千上万块碎片。
　　“啊！”
　　长发男子张大了嘴巴，想要发出一声惨叫。
　　但是，眼前这万分恐怖的一幕场景，却好像是一下子，就抽走了他全身上下所有的力气一般。
　　让长发男子张大了嘴巴，却发不出任何的声响。
　　因为，事情发生的太过突然。
　　几乎就是一眨眼都不到的时间里，这个爆炸头男子，就如此诡异的死去了。
　　因此，烧烤摊上的其他人，都还没来得及发现这惊恐的一幕。
　　毕竟，
　　爆炸头男子所在的这一桌，位于烧烤摊的最角落。
　　再加上，凌晨时分，人们看东西，全靠道路两旁，那些昏暗的路灯来照明。
　　视线远不如白天那么好。
　　所以，烧烤摊里面的其他人，依旧是人声鼎沸。
　　“嗯？好冷呀！”
　　“你也感觉冷呀，我还以为是我自己感觉错了呢。”
　　“刚刚有一个瞬间，确实感觉特别冷，这是怎么回事？”
　　“不知道呀，这大夏天的，刚刚那一刻，我都感觉好像是掉进了冰窖里一样。”
　　忽然，
　　从这个烧烤摊的各个位置上，都接连不断的响起了无数疑惑的声音。
　　这些声音，让得陷入了极度惊慌、恐怖的长发男子，缓缓的回过神来。
　　“他们都感觉到冷了？”
　　喉结滚动之间，长发男子的心头，不禁是有些疑惑。
　　微微皱起了眉头，在他的双目当中，也闪过了一抹不解。
　　这大夏天的，怎么会突然冷呢？
　　如果只有一个人感觉到寒冷，那么，这有可能只是他的错觉，也有可能是他这个人的身体有问题。
　　但是，现在好像整个烧烤摊的几个人，都感觉到了寒冷。
　　那么，这就绝对不是错觉这么简单了。
　　毕竟，
　　总不可能是所有人的身体，都同时出现了问题吧。
　　可是，那这寒冷，到底是怎么回事？
　　然后，
　　在这一刻，长发男子猛然想到。
　　他的同伴爆炸头男子，在临死之前，说的最后一句话是——
　　“嗯？你刚才有没有突然感到好冷。”
　　在说完了这句话之后，不过是只过了几秒钟的时间，那个爆炸头男子，就在他的面前，整个身体。
　　突然就破碎成了一地的碎片。
　　感觉到冷？
　　突然，这个长发男子的心中，浮现出了一种极为强烈的预感。
　　他觉得爆炸头男子的诡异死亡，和爆炸头男子一开始突然感觉到寒冷，肯定有着什么不可知的关系。
　　而现在，这个烧烤摊里面所有的人，似乎都感觉到寒冷了！
　　冷！
　　“这......这是不是就意味着......”
　　忽然，
　　一个颇为大胆的猜测，在长发男子的脑海当中，快速的闪过。
　　他猛然抬起头。
　　将自己的目光，投向了烧烤摊里面的那些人身上。
　　接下来，映入到长发男子眼中的一幕场景，让得他漆黑的瞳孔，骤然紧缩了起来。
　　惊恐之色，就犹如丑陋的蛛网一般，从眼底深处，疯狂的蔓延出来。
　　在顷刻之间，就布满了他的脸颊。
　　这一刻，
　　长发男子，看到整个烧烤摊里面的所有人，就在他的眼前，身体全部都破碎成了无数的碎片。
　　洒落一地！
　　在几秒钟之前，这个烧烤摊，还热闹非凡，人声鼎沸。
　　可是，就在这一秒，
　　无论是正在交谈说话的人，还是正在吃着羊肉串的人，全部都变成了一地的碎肉。
　　全场死寂！
　　再无声息！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天天看书的野人打赏200，武书道打赏100，书友20190526013613250打赏100.

第三十七章 单臂一晃，十八万八千斤！
　　“啊！”
　　一道惊恐无比的尖叫声，从长发男子的口中发出。
　　将这烧烤摊上的这份死寂的氛围，给狠狠的刺破了。
　　他活了将近三十年了，像眼前发生的这诡异可怕的一幕场景。
　　别说是见过了，他就连听都没有听说过。
　　这一刻，长发男子感觉自己，宛若置身于森罗鬼蜮当中！
　　“赶紧走！”
　　可是，正当他站起身来，迈动脚步，就想赶紧离开这个恐怖地方的时候。
　　忽然，长发男子浑身的汗毛，全都倒立了起来。
　　因为，就在此时，这个长发男子，猛地感觉到了一股冰冷的气息。
　　犹如一阵冰冷的寒风，在他的身上，轻轻的拂过。
　　“好冷呀！”
　　刚刚站起身的长发男子，身形不禁是一顿，止住了迈动的脚步。
　　然后，他在这股寒冷中，情不自禁的打了个寒颤。
　　长发男子感觉这股冰冷气息，从他的最外层皮肤，
　　缓缓的渗透进了肌肉，沁入了骨骼、血液，侵入了五脏六腑......
　　由外而内，里里外外，他感觉自己的整个身体，每个部位，在这一刻，都好像被彻底的冻结了一般。
　　“这......”
　　此时，在长发男子的脑海当中，闪过了爆炸头同伴的话语。
　　也浮现出了烧烤摊里面，其他人的那些谈论。
　　他们都在临死之前的那一刻，感觉到了寒冷！
　　就像......就像现在的他一样！
　　“不！”
　　猛然意识到什么的长发男子，惊恐的喊出了声来。
　　那些死者，都是在突然感受到寒冷之后，身体就破碎成了无数的碎肉，现在的自己，也感觉到了这股寒冷。
　　那岂不是说，自己也即将像之前那些死者一样，身体破碎成一地碎肉？
　　不！
　　自己不想死！
　　尤其是，不想以碎成一地的碎肉，这种无比凄惨的方式死去。
　　“嘭！”
　　然后，下一秒，伴随着一道略显沉闷的声音，在这死寂的烧烤摊上响起。
　　这个长发男子的身体，瞬间就变得支离破碎。
　　成千上万块碎肉，直接散落在了地面上。
　　整个烧烤摊，除了这满地的碎肉之外，再无旁物。
　　就在此时，一股冰冷的寒风，再一次的扫过了这个烧烤摊。
　　不过，这一次，这股寒风，却是停留在了烧烤摊的收款箱的位置上。
　　原本这个收款箱后面站着的那个收银员，早就不知何时，已经化作了无数的碎肉、骨茬，洒落在了收款箱的上面。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　寒风扫过，收款箱上好似被一双无形无质的大手，给拂过一般。
　　上面散落着的那些碎肉，和骨茬、污血，瞬间便是被尽数抹去。
　　变得干净整洁。
　　“咯吱！”
　　收款箱的前面，明明早就已经空无一人了，但是，此刻收款箱，却是猛然被打开了。
　　就犹如被一个看不见的人，直接一把就给拉开了一般。
　　就在这个收款箱被打开的一瞬间，整齐摆放在里面的那两叠冥钞，便是开始飞快的拨动了起来。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　就好像有一个人，正在那里仔细的数钱一般。
　　过了良久之后，这两叠冥钞停止了拨动。
　　紧接着，
　　一道阴沉无比的声音，就突兀的响了起来，在这个满是碎肉，无一活人的烧烤摊上，回荡开来。
　　“桀桀，怎么会少了五十呢？”
　　“到底是谁拿走了我的五十？真是找死！”
　　“我就是将这整个蓉城，给彻底翻一遍，也要将这个人给找到！”
　　......
　　在房间之内，萧章在床上，双眼闭合，盘膝而坐。
　　伴随着时间的流逝，丹田气海里面的混元之气的增长，缓缓的停滞了下来。
　　身体上的诸般变化，也在某个程度上，达到了一种极限。
　　“嗯？这就将未知功法，给提升到第二层了？”
　　忽然，萧章那修长的睫毛，微微眨动了几下之后。
　　下一刻，他那漆黑如墨的双眸，乍然间睁开。
　　这次将未知功法从第一层，提升到第二层的这个过程，实在是太舒服了。
　　通体舒泰。
　　神清气爽。
　　和他白天在太平间的那个存尸柜里，提升大威天龙那门神通时，所遭受的剧烈痛苦，截然不同。
　　完全就是冰火两重天的两种不同的体验。
　　此时，萧章感觉全身上下，都是暖洋洋的。
　　自己就好像在某些粉色的按摩店里，做了一个全套的按摩一般。
　　他很想一直都沉浸在这种美妙的感觉当中。
　　只可惜，这种如在云端的美妙感觉，在这一刻，随着未知功法提升结束，一下子就被打断了。
　　萧章这才恍然的意识到，此时，自己的修为，已经被彻底的，提升到了未知功法的第二层境界。
　　“呼！”
　　缓缓的将胸口的浊气吐出，萧章神采奕奕的眨巴了一下眼睛。
　　然后，他猛地站起了身子，懒懒的伸了一个懒腰。
　　“噼里啪啦......”
　　“噼里啪啦……”
　　随着萧章一伸懒腰，立刻，就有一连串清脆的骨响之声，在这个并不大的房间之内，猛地响了起来。
　　“这次将未知功法，给提升到第二层，好像让我脱胎换骨了一样，一举一动，好似都夹杂着极大的力量。”
　　萧章缓缓的低下头。
　　他双目微微有些失神的，望着自己的双掌。
　　此时此刻，萧章能够感受到在他的体内，奔涌着一股强悍的力量。
　　这种恐怖的力量，远非之前可比。
　　此刻，萧章已经将这种澎湃的力量，完全掌控。
　　如臂指使，没有半点生涩之感。
　　这股力量，就好像他不借助任何一丁点的外力，只凭借他自己的努力，在夜以继日的苦修中，一步一步的，慢慢的锻炼出来的。
　　“单臂一晃，十八万八千斤！！！”
　　萧章紧紧抿着的嘴唇，在此刻，微微的掀了起来。
　　他将自己现在的力量数值，非常精准的说了出来。
　　“如果我没记错的话，《完美世界》里面的搬血极境，就是十万斤吧。”
　　“就算是独断万古的荒天帝石昊，他在搬血境的时候，也不过就是十万八千斤的力量。”
　　“而我将这门未知功法，给提升到第二层，就已经远远的超越了荒天帝石昊的搬血极境！”
　　念及此处，一抹微微上扬的弧度，便是在萧章的嘴角处，慢慢的勾勒了出来。
　　他一向立志于超越荒天帝石昊、狠人大帝这类至强者。
　　所以，萧章总是不自觉的，拿自己去和荒天帝石昊做对比。
　　“总有一天，我会和荒天帝石昊并肩而立，甚至，将其彻底超越。”
　　“直至他拼尽全力的努力追赶，也看不到我的身影！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：大家喜欢什么样的修炼体系，可以在这里留言，修仙？遮天？完美？

第三十八章 独特的修炼体系！
　　“或许，等哪天我经验值充足了，我直接兑换盘古的力量。”
　　“啧啧啧，那可是横推三千混沌魔神，开天辟地级别的强大力量，要比荒天帝石昊和狠人大帝，要强出不少。”
　　“毕竟，荒天帝石昊和狠人大帝，放在洪荒世界当中，也就是大罗级别的人物，还无法和盘古相提并论。”
　　下一刻，似是想到了什么一般，萧章低声喃喃自语着。
　　“有句话说得好，出门要穿三万甲。”
　　意思就是说，当一个人穿上三万层坚硬的护甲，在外面不管遇见什么危险，生命都能得到保证。
　　穿三万层护甲，萧章并没有什么兴趣。
　　但是，他真的是很想试一下，出门先融合三万至强者于己身。
　　至于是哪三万位至强者，
　　比如说：荒天帝石昊、狠人大帝、叶天帝叶凡、独孤败天、盘古、鸿钧老祖、修炼神象镇狱劲的杨大象......
　　“不管怎么说，拥有了天赋面板，未来的我注定会超越所有强者，就连盘古，也不过就是我脚下的一粒尘埃而已。”
　　“我相信，距离这一天，并不遥远！”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将心中这些繁杂的念头，
　　都给慢慢的压了下去。
　　他将自己的注意力，放在了另外一个方面。
　　“其实，这次提升这门未知功法，对我改变最大的一个地方，并不是拥有了这么强大的肉体力量！”
　　“而是对于那道混元之气的改变，才是最重要的一个变化。”
　　萧章心念一动。
　　他将自己的心神，集中在了自己的丹田气海之内。
　　只见得丹田气海内涌动的混元之气，在此时，变得比以往更凝实了许多。
　　甚至，
　　在流转之间，隐隐透露出的威能，也更盛了几分。
　　“我丹田气海里面的那些混元之气，至少增长了五倍有余呀。”
　　“而且，这混元之气，不仅仅只是数量增加了这么简单。”
　　“更重要的是，在混元当中，还演变出了阴阳两仪之变化，这无疑让得这道混元之气更为强大。”
　　在萧章的感应当中，丹田气海里的混元之气，在流转之间，无时无刻不在进行着两仪的演变。
　　生与死、阴与阳、天与地、清与浊、虚与实、日与月、水与火......
　　种种相生相克的天地至理，全部都蕴含在内，铭刻其上，让得这道混元之气，变得更加高深莫测，
　　难以揣测。
　　“此刻，再把这道气息，称之为混元之气，已经不是很恰当了。”
　　“或许，更为准确、更为恰当的一个称呼，应该是将这道全新的气息，称之为——混元两仪气！”
　　“不错，就是混元两仪气！”
　　心念转动，萧章丹田气海当中的混元两仪气，立刻就涌动了起来。
　　他能够很清晰的感应到，
　　此刻，这一道混元两仪气当中蕴含的力量，要比他之前拥有的混元之气，强悍了不知道多少倍。
　　如果，非要精准的形容出这两种气息的强弱差别的话。
　　萧章感觉一缕混元两仪气，所蕴含的恐怖威能，是之前一缕混元之气的威能的，将近十倍之多！
　　这般差距，不可谓不大！
　　而且，这是两种力量本质上的差距，很难用数量上的优势来弥补。
　　或者说，是根本无法用数量来弥补这个差距。
　　甚至，
　　萧章都感觉，现在的他，就算是手持几缕混元两仪气，就能轻而易举的镇杀，还未提升功法前的那个他。
　　哪怕之前的那个他，有着极为充沛的混元之气，也绝不例外。
　　毫无疑问，
　　这次将这门未知功法从第一层，提升到第二层，让得萧章自身的实力，完成了一个质的飞跃。
　　感受着自己现在的实力，一股强大的自信心，也浮现在了萧章的心头之上。
　　“天道崩塌，我萧章，唯有一气，可演化混元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十方，百劫，千界，万流，亿......”
　　萧章深深地吸了几口凉气。
　　又过了许久之后，他这才将自己激荡不已的心湖，给缓缓的平复了下来。
　　“天赋！”
　　在平静下来之后，萧章也不再去想其他的什么事物。
　　然后，
　　便是一道轻轻的呼唤之声，就在他的心头之上，猛然响了起来。
　　紧接着，那个散发着紫色光芒的天赋面板，便在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境前期（可媲美《完美世界》当中的搬血境极境！）
　　功法：
　　未知功法第二层（请命名，共43层，可消耗三十二个经验值提升到第三层）。
　　技能：大威天龙第二层（共13层，可消耗十六个经验值提升到第三层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：2个。
　　萧章的目光，快速的在天赋面板上划过，想要看一看继续提升未知功法的话。
　　需要他消耗多少个经验值。
　　忽然，他在天赋面板上划动的视线，微微一顿。
　　凝固在了境界这一行字迹之上。
　　境界：两仪境前期（可媲美《完美世界》当中的搬血境极境！）
　　“嗯？”
　　眨了眨眼睛，萧章不敢相信的又看了一眼。
　　两仪境前期？！
　　“这是......”
　　他很确认，在这次提升《未知功法》之前的时候。
　　在这个天赋面板的上面，根本就没有境界这一行字迹。
　　现在，萧章将《未知功法》提升到了第二层之后。
　　天赋面板之上，才出现了境界这一个新的分类栏。
　　“这个意思就是说，我将这门未知功法，给提升到了第二层，就达到了这所谓的两仪境前期？”
　　“而这个两仪境前期的实力，和《完美世界》当中的搬血境极境相当？”
　　望着悬浮于眼前的这个天赋面板，萧章摸了摸下巴。
　　他对于未知功法的境界划分，
　　心中隐隐约约也有了几分猜测。
　　“难道是按照丹田气海之内，那道混元之气的演变过程，来划分出具体的修炼等级？”
　　“而这些境界的实力强弱标准，是以完美世界，或遮天世界的修炼体系，来作为参考？”
　　“混元之气演变两仪，就是两仪境？”
　　“那下一个境界，难道是两仪演变天地人三才的三才境？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：非常感谢悍匪集团军打赏11000起点币，老哥的多次打赏，让小弟受之有愧呀，毕竟，关于老哥的打赏加更，只能放到上架以后。
　　感谢我的媞娅热娜打赏100起点币，莲伟打赏588书币，我是Adolescent打赏588书币！

第三十九章 极恶如来（上！）
　　“哎，先别想天赋面板的境界划分了，这个破面板，连半点提醒都没有！”
　　“一切都只能靠自己摸索。”
　　在沉吟了片刻之后，萧章无奈的苦笑了一声。
　　“想必，随着我以后不断的提升未知功法，不断的增强自身的实力，那修炼体系，也会逐渐的明朗起来。”
　　“多想无益，现在的当务之急，还是先看一下，如果再次提升未知功法的话，需要消耗多少数量的经验值。”
　　萧章的视线，从境界那一行的字迹上移开，向着下面，望了过去。
　　很快。
　　他的目光，就定格在了未知功法的那一行的字迹之上。
　　已经感受过提升未知功法，对自身的实力，会产生巨大增强的萧章。
　　心中已经有些迫不及待的，想要继续提升未知功法了。
　　“嗯？想要将这门未知功法，从第二层提升到第三层的话，竟然需要我消耗三十二个经验值。”
　　“这个数量要求，可不是一个小数目呀。”
　　看到再次提升未知功法，所需要的经验值数量后，
　　萧章的两道剑眉，立刻，就紧紧的皱了起来。
　　原本因为实力增强，而在嘴角处勾起的那抹喜悦弧度，也变得僵硬了几分。
　　“唉……”
　　目光微微下移了几分，萧章的视线，最后，就落在了天赋面板，那关于经验值数量的一行小字上。
　　“在将这门未知功法从第一层，提升到第二层之后，我现在，也就仅仅只剩下了2个经验值了，根本就不够继续提升未知功法。”
　　“数量相差极大。”
　　“我如果想要将这门未知功法，再提升一次的话，那我就需要再收集30个经验值。”
　　有些头疼的伸出了手，萧章揉了揉额头。
　　他郁闷的低声感慨道：
　　“这个天赋面板，所具备的任何一种功能，都堪称逆天。”
　　“但是，唯一的一个弊端，就是不管是兑换还是提升，都需要消耗相应的经验值才行。”
　　“我需要更多的经验值。”
　　摸了摸下巴，萧章的眉头，越皱越紧了起来。
　　对于现在的他来说，无论是提升这门未知功法，还是提升那门大威天龙神通，动辄都是需要几十个经验值。
　　这个数量，对萧章来说，可不是一个小数字。
　　“而想要收获经验值，我就需要寻找那些诡秘怪异，将之灭杀。”
　　“可是，我到底应该去哪里搜寻诡秘怪异呢？”
　　“也没有什么线索呀……”
　　伴随着萧章的沉吟，这个不大的房间里面，就陷入到一片安静当中。
　　“嗯？”
　　忽然，沉默当中的萧章，似是猛的想到了什么一般，
　　在他的脑海当中，缓缓的浮现出了一段十多年前的记忆。
　　那个当初他将之当做一句玩笑话的婚约。
　　伴随着这段尘封记忆的想起，萧章脸上原本还有些漫不经心的神色。
　　也是逐渐的变得凝重了起来。
　　……
　　“在唐朝的时候，有一个非常有名的道士，叫袁天罡，学究天人。”
　　“他最有名的一件事，就是在武则天幼年的时候，就预言了武则天未来会登基称帝。”
　　“后来，袁天罡还曾推算过大唐的国运，一直推算了两千多年。”
　　“并且，袁天罡对身后两千年，都一一做出了预言，并将之编纂成了奇书《推背图》。”
　　“据说书中的一些预言，全都一一应验，极为神奇。”
　　“话说这袁天罡最为擅长的一件事情，便是根据一个人的生辰八字，进行称骨算命。”
　　“命越重越好，越轻就越贱。”
　　“这人世间，最轻的一种命，是二两重。”
　　“终身行乞孤苦之命，短命非业谓大空，平生灾难事重重，凶祸频临陷逆境，终世困苦事不成。”
　　“而最重的命，是七两二钱。”
　　“此格世界罕有生，十代积善产此人，天上紫薇来照命，统治万民乐太平，换而言之，这是帝王命。”
　　“而七两一钱重，就是王孙贵族之命，一人之下万人之上。”
　　“那我的命几两重？”
　　“你的命多重？不多不少，恰好二两整，哈哈，我的命和你的命相比，就要稍微重那么一点点了，也就勉勉强强刚够七两二钱，
　　对了，儿子你的命不够硬，必须要多吃几碗软饭才行，你想不想多找几个女朋友？”
　　“女朋友？那是什么东西？有大白兔奶糖好吃吗？”
　　“嘿嘿，女朋友那可比大白兔奶糖好吃多了，酸甜苦辣咸......百般滋味，鲜嫩可口，柔顺丝滑，想要吗？”
　　“吸溜……吸溜......女朋友真的这么好吃吗？我想要女朋友，而且，我想要很多很多的女朋友。”
　　“哈哈，其实，女朋友的数量，也别太多，我怕你的身体吃不消呀，九为数之极，我给你找九个媳妇就够了。”
　　“那这九个媳妇什么时候给我？我现在就要。”
　　“不要着急，俗话说得好，心急吃不上热豆腐，等你满18周岁的时候，你的第一个媳妇，就会来找你了。”
　　“18岁？那我岂不是还要等十多年的时间呀。”
　　“嗯，儿子你记着，你的第一个媳妇，名字叫做极恶如来！”
　　“极恶如来？”
　　“不错，这个极恶如来，大概死了有一千多年了吧，她的棺材，埋在哪里，我都有些记不太清楚了。”
　　“据说，她生前，那可是貌美如花，人间绝色，倾国倾城。”
　　“就连寺庙里的那些和尚高僧，在见了她之后，都会立马背叛佛祖，去追求她呀。”
　　“当然，这个极恶如来死了之后，她的尸体会不会腐烂，有没有什么尸斑、尸臭之类的，那我就不知道了。”
　　......
　　十多年前，父子之间的一场对话，走马观花一般，缓缓的在萧章的脑海当中，一一浮现出来。
　　其实，对于这婚约一事，在一开始的时候。
　　萧章还满心期待着，比大白兔奶糖还好吃的媳妇，会在自己满18周岁时，来找自己。
　　到时候，他倒要好好的尝一尝，女朋友哪里比大白兔奶糖好吃。
　　但是，伴随着萧章的长大，还有父亲的无故失踪，
　　尤其是，在经历过小学、初中后，给他建立了完整的科学发展观，和唯物主义精神。
　　渐渐的，萧章就将这份婚约，给当成了父子之间的玩笑话。
　　当不得真。
　　。。。。。。。。
　　Ps：还有大概一百来张的推荐票，就够加更标准了。
　　诸位赶紧投一下推荐票吧，小弟感激不尽！！！

第四十章 审讯（五千张推荐票加更！）
　　从此之后，
　　萧章更是不再期待什么等到他18岁的时候，这个叫做什么极恶如来的第一个媳妇，会过来找他。
　　所以，在萧章上了高中，现在又考上了蓉城大学之后。
　　他就将这婚约一事，给慢慢的遗忘了。
　　埋藏在了记忆最深处。
　　直到今日，在一个不经意间。
　　萧章不知为何，突然又想起了这场十多年前，父子之间的那番对话。
　　“恐怕，这婚约一事，未必只是父子之间的玩笑话呀，也有可能是真的！”
　　微微的眯起了双眼，萧章摸了摸下巴。
　　他低声的喃喃自语道。
　　“毕竟，这个世界上古怪的存在，太多了。”
　　在萧章那漆黑如墨的双眸当中，有着一抹思索之色，在悄然之间，闪掠而过。
　　这两天，经历过蓉城殡仪馆的尸体，离奇的死而复生之后。
　　萧章已经知道了，
　　这方天地，其实，并不像他以前看起来那么简单。
　　有一些神秘莫测的诡秘、怪异，暗藏在某些角落中，默默的注视着这个世界，却不为人所知。
　　因此，萧章的那份婚约，也有几分可能是真的。
　　那个至少已经死了一千多年，可能身上都是紫青色尸斑，叫做极恶如来的女子，或许，真的很有可能，会在他年满18周岁的时候，
　　前来找他！
　　“现在距离我18岁生日，也就只有几个月的时间了，过了这个生日，我就算年满18周岁了。”
　　“到时候，极恶如来，她，真的会来找我吗？”
　　似是想到了什么一般，萧章的唇角，便是微微的掀了起来。
　　缓缓的勾勒出了一抹有些暴虐的弧度。
　　就连他那漆黑如墨的眼眸当中，也浮现出了些许冰冷之色。
　　“如果这个极恶如来真的存在的话，那么，不知道我若是出手，将之斩杀后，能收获多少数量的经验值。”
　　“一百个？还是，一千个？”
　　“一个死去了至少有千年之久的诡秘，它的实力，肯定要比蓉城殡仪馆那几具诡异尸体要强。”
　　“将这极恶如来斩杀后，绝对能给我带来很多经验值。”
　　“真是有些期待它的到来呀。”
　　萧章舔了舔略微有些干裂的嘴唇。
　　此刻，
　　他的心中，忍不住的有些激荡亢奋。
　　时隔十多年之后的今天，他竟然再次期待那极恶如来的到来。
　　只不过，小时候的萧章，之所以会期待。
　　是想等所谓的媳妇来了之后。
　　他就可以好好地品尝一下女朋友的滋味，到底是何等的美味，比那大白兔奶糖，会好吃多少。
　　但是，现在的萧章，却是对什么女朋友的滋味，根本就不敢任何兴趣。
　　他只是期待着，等极恶如来真的来临之后。
　　将其斩杀，他能收获多少个经验值。
　　“算了，这些多想无益。”
　　“这婚约一事，到底是否是真的，还有我是不是有九个媳妇，亦或者，第一个媳妇极恶如来，会不会来找我......”
　　“这一切种种，等几个月之后，我过了十八岁生日，真正年满十八周岁之后，才会揭晓最终的答案。”
　　萧章缓缓的摇了摇头。
　　“呼！”
　　将胸口的那口浊气，给缓缓的吐了出来，萧章将心头上的这些繁杂念头，都给慢慢的压了下去。
　　“对于我来说，现在的当务之急，还是要想办法寻找诡秘怪异的踪影，至于其他的那些事情，暂时就先别想了。”
　　“明天在蓉城里面，好好的转一转，打听一下有没有发生过什么诡异的事情，看看能否找到怪异的线索。”
　　念及此处，萧章便是收摄心神。
　　意沉丹田。
　　他开始细细的感应，这道全新的混元两仪气的诸般妙用。
　　随即，
　　一些关于阴与阳、生与死、虚与实、清与浊、天与地、水与火......种种的天地至理、大道玄奥。
　　便是在萧章的心头之上，一一的浮现出来。
　　若是，此刻萧章这种奇特的修炼状态，被遮天大世界，或者完美大世界里面的人们看到的话。
　　必定会万分震撼。
　　因为，现在的萧章，好似在体悟天地大道。
　　在触及一个不可言说的境地。
　　可是，在遮天大世界，和完美大世界当中。
　　唯有那些屹立于众生巅峰的至强者，比如荒天帝石昊、狠人大帝、叶天帝叶凡、无始大帝之类的无上存在。
　　才有这个资格，和这个实力，去体会天地至理，感悟大道玄奥。
　　而现在，萧章虽然实力远不及荒天帝石昊这般人物。
　　但是，
　　他却凭借着这门未知功法的逆天强大，和他丹田气海里面的这道混元两仪气，窥见了这天地大道的几分玄妙。
　　即便是《斗破苍穹》里面的炎帝萧炎，见了发生在萧章身上的这一幕场景。
　　只怕，他也会极度震惊的倒吸一口凉气，感叹一声：
　　此子，恐怖如斯！
　　如果非要用一句词语，来形容萧章的这种情况，恐怕也唯有一句：
　　大道如风，常伴其身。
　　......
　　“楚霜小姐，今天晚上，在蓉城殡仪馆里面，到底发生了什么？”
　　“我也不清楚，我现在的脑子很乱。”
　　“那楚霜小姐能把你知道的情况，详细的跟我说一下吗？”
　　“嗯，今天，我跟蓉城殡仪馆的工作人员，沟通了一下，想在晚上的时候，给我姐姐烧一点纸。”
　　“关于这一点，我们巡捕房也跟殡仪馆确认过了，确实是他们同意，让你去火化楼门前烧纸的。”
　　“我问你的是，你去了之后，发生了什么？”
　　“因为，蓉城殡仪馆刚刚发生了命案的缘故，为了自身的安全考虑，我还特意带了六个保镖。”
　　“这些保镖，都是退伍的特种兵，身手极好。”
　　“我刚刚把纸都给烧完，正准备离开蓉城殡仪馆的时候。”
　　“结果，却是发现保护我的那六名保镖，全部都向后倒飞。”
　　“最后，等这些保镖，跌落在地上的时候，他们就已经全部都死了。”
　　“再之后，就出现了一道黑影，向我扑了过来......”
　　......
　　走出巡捕房，
　　楚霜将车门打开，坐到了那辆玛莎拉蒂的驾驶位。
　　手扶着方向盘，她并没有立刻启动发动机。
　　而是双目有些失神的，望着漆黑夜幕。
　　“唉，那个从诡异尸体手下，将我救下来的神秘男人，到底是谁？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天天看书的野人打赏200，书友20200228231847230打赏200，seven岁月打赏200，武书道打赏100，硕鼠数学打赏100.

第四十一章 某种咒语？
　　发生在火化楼前的打斗声，和诡异男子的一些凄厉吼叫声，尤其是水泥地面不断崩裂的声音。
　　在这个幽静的夜晚里，所传递的距离，非常远。
　　因此，一些从蓉城殡仪馆附近经过的人们，在听到了从殡仪馆里面，传出来的这些声响之后。
　　就选择了报警。
　　而衙门的巡捕房，对于发生了八起残忍凶杀案的这个蓉城殡仪馆，自然是非常的重视。
　　因此，在接到路人的报警之后。
　　巡捕房不敢怠慢，立刻就派了几十个捕快，驾驶着十来辆巡捕车。
　　向着蓉城殡仪馆的方向，赶了过去。
　　就在萧章刚刚离开蓉城殡仪馆，不到十分钟的时间，这些巡捕车，就来到了殡仪馆这里。
　　等到衙门的那些巡捕，走到了火化楼那里的时候。
　　映入到他们眼眸当中的一幕场景，就是遍布着深深裂痕的水泥地面，和被撞得粉碎的几个铁质垃圾桶。
　　还有已经气绝身亡，当场惨死的六名精悍保镖。
　　最后，则是呆坐在原地，魂不守舍的楚霜。
　　然后，在简单了解了一下现场情况之后。
　　一部分的巡捕，留在殡仪馆进行调查取证。
　　另外几个巡捕，则是把楚霜带回到巡捕房，进行详细的询问。
　　不过，楚霜最后还是向巡捕撒了一个谎。
　　她并没有将有个神秘男子，突然出现在火化楼前，将那具诡异的尸体，给直接轰杀的事情说出来。
　　楚霜跟巡捕说，在黑影向她扑过来的时候，
　　她就已经被吓晕了过去。
　　等她清醒过来的时候，就是这些巡捕接到报案，赶到蓉城殡仪馆的时候。
　　至于她昏迷期间发生了什么，楚霜就不清楚了……
　　“经过今天晚上的这起诡异事件，我发现这个世界，并不像我以前所想的那么简单。”
　　“在一些不为人知的角落里面，存在着一些科学无法解释的诡异事物。”
　　“或许，它们一直都在默默的凝望着这个世界。”
　　楚霜伸出了右手，拢了拢垂下来的头发。
　　她低声的喃喃自语着。
　　在楚霜的脑海当中，不停的浮现出那个诡异尸体的身影，
　　刚才，楚霜在巡捕房里面，接受问询的时候。
　　她随便找了个借口，又看了一遍丢失的那几具尸体的照片。
　　楚霜非常的确认，今天晚上，那个袭杀了她六个保镖的诡异男子。
　　绝对是蓉城殡仪馆丢失的那几具尸体之一。
　　已经死去了多日的尸体，竟然如同活人一般，可以灵活行走。
　　并且，尸体的攻击力，强大到顷刻间斩杀六名保镖的地步，还有那种冻结身体的诡异阴冷......
　　发生在火化楼的那一幕幕画面，竟是犹如实质一般，狠狠的冲击着楚霜的世界观，将之完全摧毁。
　　“嗯？”
　　忽然，似乎是猛地想到了什么，被以前的她忽略的事情。
　　坐在驾驶位上的楚霜，芊细的眉头，微微皱了起来。
　　“现在细细想来，我父母的死亡，和姐姐的死亡，也都有些蹊跷。”
　　“他们的死，真的只是一场意外车祸吗？”
　　“在半年之前，我父母双双出车祸身亡。”
　　“在前两天，我姐姐同样也是出车祸身亡，这真的都是巧合吗？”
　　“下一个车祸身亡的人，是不是就该轮到我了？”
　　“我必须要找人好好的调查一下这个事情！”
　　想到这里，在楚霜的双眸当中，闪过了一抹冰冷的寒意。
　　如果她父母的死，和姐姐的死，真的是意外车祸身亡的话。
　　那就是命该如此，她也没有办法，只能认命。
　　可是，如果她家人的死亡，并不是意外，而有某种隐情的话。
　　“那我哪怕耗尽家财，也好狠狠的报复回去！”
　　这一刻，这个一向都是柔柔弱弱的楚霜，白皙如玉的脸庞之上。
　　缓缓的浮现出了些许狠辣之色。
　　关于家人的事情，一向都是她不可触碰的逆鳞。
　　而且，如果这三起车祸，真有某种隐情的话。
　　她父母姐姐都已经车祸死亡了，那么，接下来，她也很有可能会在某起车祸中死亡。
　　“不过，我该找谁来帮忙呢？私人侦探？还是巡捕房？”
　　正当楚霜正在冥思苦想，能找谁帮忙的时候。
　　忽然，在她的脑海当中，情不自禁的闪过了几个画面。
　　在火化楼前，当她即将被那个诡异的尸体，给当场抹杀之际。
　　突然，有个身材修长消瘦的挺拔身影，宛如横空出世一般，将她从诡异尸体的攻击下，给救了出来。
　　在她大声呼喊，让这个神秘男子，不要管她，赶紧离开蓉城殡仪馆逃命的时候。
　　这个神秘男子，却是率先向诡异尸体发动攻击。
　　并且，他一掌将那诡异尸体，给彻底轰杀。
　　他负手而立，站在漫天飞灰当中。
　　这一幕又一幕的画面，宛若斧凿雕刻一般，深深的铭刻在了楚霜的内心最深处。
　　永远都无法磨灭！
　　哪怕过去多长的时光，不管是十年，还是二十年，亦或者是三十年，刻在她心中的这一幕幕画面，
　　都不会褪色。
　　“或许，在这个时候，也只有那个人能帮得了我吧......”
　　楚霜脑海当中所有的画面，最终，定格在那道消瘦的身影之上。
　　在她那秋水吟吟的眸子底部，有着一抹淡淡的迷醉之色，悄然划过。
　　黛眉微微皱起，楚霜似乎是想到了什么。
　　随即，一道带着几分气闷的声音，便是从她那娇嫩欲滴的唇角处，缓缓的滑了出来。
　　“不过，他就连自己真实的名字，都不肯告诉我，竟然还把玉皇大帝的两个尊号，都给我扯了出来。”
　　沉吟了一下之后，在楚霜那黯淡的眸子当中，
　　忽的有一抹喜悦之色，悄然掠过。
　　她感觉，她找到了那个神秘男子的一丝线索。
　　“那个人在回答我的问题的时候，会编个谎话来骗我，
　　但是，他在面对那个诡异尸体的时候，总不会拿谎话来骗尸体吧？”
　　此时的楚霜，猛然想了起来。
　　在那个神秘男子灭杀诡异尸体之前，他曾大喊了一串字眼。
　　在楚霜看来，那个神秘男子至少在说这串字眼的时候，没有说谎。
　　“他所喊的那串字眼，很有可能就是至关重要的线索！”
　　想到这里的时候，楚霜赶忙拿出了手机，登陆某个搜索引擎。
　　“在网上查一查他说的那些话，到底是什么意思。”
　　在搜索引擎的输入栏里，楚霜按照记忆中萧章说的那些话。
　　一个字一个字的发送了上去。
　　大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空。
　　。。。。。。。。
　　Ps：在诸位读者老爷的支持下，本书在玄幻新书中排名前三。
　　但不知为何，却是排名靠后的书晋级了，小弟却处于被淘汰的边缘……
　　呵呵，小弟所求的只是一个公平公正，却始终求而不得。
　　既然求不到，那就不求了，小弟准备用实力将那公平公正给夺回来！
　　在这里，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下，推荐票、打赏、收藏，任何支持在此刻，都是弥足珍贵、至关重要！

第四十二章 封锁蓉城殡仪馆！
　　“那个神秘男子说出来的这句古怪的话，应该是某种蕴含着神奇力量的咒语吧。”
　　一边输入着字，楚霜一边低声的喃喃自语着。
　　在她看来，
　　这一连串的字眼，应该就是神秘男子施展神秘力量时，必须要念出来的咒语。
　　就像电视剧或者电影里面，那些斩妖除魔的道士，比如《僵尸先生》里面的九叔林正英之类的茅山道士。
　　他们在施展某些玄奇手段的时候，都要默念一些咒语。
　　而神秘男子默念出的这串咒语，很有可能是寻找他的一个重要线索。
　　很快，楚霜就将这串字给输入完毕。
　　然后，她轻轻的点了一下搜索键。
　　在楚霜那满含期待的目光当中，关于大威天龙的一些相关讯息，便是出现在了她手机屏幕之中。
　　而当这些搜索的相关讯息，映入到楚霜眼眸里面的这一刻，让得她不禁是瞪大了自己的双眼。
　　满脸的错愕表情。
　　“大威天龙电影免费观看。”
　　“赵文卓公开回应大威天龙。”
　　“《青蛇》电影里的小青和法海，到底做了没有？其实，如果和白素贞做，应该也挺享受的吧？”
　　“法海最后成了什么佛？”
　　“大威天龙身上纹，我是金山话事人！”
　　“......”
　　看着手机上，显示出的关于大威天龙的这些讯息，楚霜都有些记不得自己是怎么关掉手机的。
　　她双目失神的望着眼前的方向盘。
　　一时之间，楚霜的脑子里，一片空白。
　　好像就连思考能力，都完全丧失掉了一般。
　　这一刻，玛莎拉蒂里面，陷入了一片寂静当中。
　　过了片刻之后，
　　有些咬牙切齿的声音，从楚霜的口中缓缓吐出，将车内这股短暂的寂静氛围，给彻底的打破了。
　　“原来，他灭杀诡异尸体之前喊得那大威天龙，并不是咒语，而是电影《青蛇》里面法海的台词。”
　　楚霜有些气急败坏的喃喃自语着：
　　“《青蛇》只不过是一部拍摄的电影而已，电影里面演的都是假的，里面的法海之类的人物，自然也是假的。”
　　“那个可恶的混蛋，真实名字不告诉我也就罢了。”
　　“毕竟，他可能担心我会将他的名字，告诉巡捕房，引起一些不必要的麻烦，这一点我完全能理解。”
　　“可是，他竟然在灭杀诡异尸体的时候，嘴里念出来的咒语，都是假的，那就有些太可恶了。”
　　“他连尸体都骗！”
　　想到那个连尸体都要骗的可恶背影，楚霜被气的那柔软之处，一阵剧烈的起伏。
　　好似都要将那件黑色紧身连衣裙，都给直接撑裂一般。
　　在此之前，
　　楚霜一直都以为那串大威天龙，是某种神秘玄奇的咒语。
　　她是真的完全没有想到，这句有些拗口的话，竟然只是《青蛇》这部电影里，法海的一句台词而已。
　　这般看来，那个神秘男子口中说出来的话，就连一句真的都没有。
　　“还大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空呢，谁要是相信这个，谁就是一个大傻子。”
　　“那个神秘人，隐藏的实在是太深了，深不见底！”
　　楚霜并不知道，萧章在说自己真实姓名的时候，确确实实是说谎了，说了玉皇大帝的两个尊号。
　　但是，萧章在和诡异尸体战斗的过程中，却并没有说谎。
　　他将诡异尸体，给拍的灰飞烟灭的那一巴掌，正是《青蛇》电影里面法海的本命神通——大威天龙！
　　只不过，这句真话，却是根本就不会有人相信。
　　毕竟，众所周知，这部《青蛇》，只是一部电影而已！
　　“咒语的这条线索，看样子是断了，那我该从哪个方面入手来找寻他？”
　　“不管用什么办法，我都要将他给找出来！”
　　在沉默了良久之后，楚霜轻轻的呢喃着。
　　虽然，她的声音很轻，
　　但是，语气之中，却是有着一种近乎执拗的坚定味道。
　　在心情略微平复了几分之后，楚霜就开着玛莎拉蒂，向着她的别墅，缓缓驶了过去。
　　而就在她毫无所觉的情况之下，
　　一双泛着血丝的冰冷眸子，正望着逐渐驶向远方的这辆玛莎拉蒂，隐隐约约冒着幽幽的绿光。
　　......
　　天刚刚亮起，一大早的时候，萧章就离开了住所。
　　他在附近的早餐店里，买了六斤油条，一桶八人份的粥，和二十个茶叶蛋。
　　为了避免自己饿死诡般的恐怖吃相，像上次在聚香园自助烧烤餐厅里面，引起别人的注意，打扰自己吃饭的雅兴。
　　所以，萧章再买完这些早饭之后。
　　他就带着两大包的吃食，快速回到了家中。
　　“唉，这次将未知功法提升到第二层后，我的饭量，又增加了不少，大概是平常人的五倍了。”
　　“如果我的饭量，再这么涨下去的话，迟早一顿饭就得吃一头牛！”
　　“希望能早点辟谷吧，到时候，就不用整天为了吃忙碌了。”
　　摸了摸日渐干瘪的钱包，萧章心疼的嘴角，都微微抽搐了一下。
　　然后，化悲愤为力量，他仅仅只花了十分钟左右的时间，就将这足够五个大汉吃饱的食物，全部吃光了。
　　“叮！”
　　正当萧章吃完早饭，将饭桌给收拾完的时候，装在裤兜里的手机，发出了一声清脆的消息提醒声音。
　　萧章动作略微停顿，把手机拿出来，屏幕上显示着是一条短信。
　　【蓉城殡仪馆通知：因为殡仪馆内近段时间，发生多起命案，所以，殡仪馆暂停营业，由衙门巡捕房接管，何时恢复，等短信通知。】
　　将短信看完之后，萧章的眉尖，不禁是微微一挑。
　　他低声的喃喃自语着：
　　“由衙门巡捕房接管蓉城殡仪馆？肯定是昨天又死了六个保镖，引起了衙门的高度重视呀。”
　　“就是不知道那个玛莎拉蒂女子，有没有将我出现的事情告诉给巡捕房？”
　　摸了摸下巴，萧章在心中暗暗的沉吟着：
　　“看样子，最近我还是别靠近蓉城殡仪馆了。”
　　“毕竟，虽然玛莎拉蒂女子不知道我的姓名，也并没有看到我的正脸，但是，她知道我的一些身材特征，还是小心一点比较好。”
　　“只是这样一来，解决剩下那几具诡异尸体的事情，也就只能往后放一放了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢悍匪集团军打赏1000，姓黄的伯伯打赏500，亡者之渊打赏100.

第四十三章 诡异的舞蹈教室！
　　“唉......”
　　想到这里，萧章忍不住郁闷的叹了口气。
　　他原本心里还打算，等到今天晚上的时候。
　　他再去蓉城殡仪馆里面，看一看剩下的那几具诡异尸体，会不会出现。
　　如果出现的话，他就又能收获一波经验值了。
　　但是，现在的蓉城殡仪馆，已经由衙门的巡捕房接管。
　　那就比较麻烦了。
　　毕竟，萧章目前只想着低调稳健的发展，现阶段，他并不打算和衙门，有什么太多的接触。
　　为今之计，萧章也只好将寻找剩下诡异尸体的事情，再往后拖一段时间了。
　　“叮！”
　　正当萧章在自己的心中，暗暗沉吟的时候。
　　忽然。
　　又一道清脆的消息提醒声音，在他的耳旁响起。
　　“嗯？是同学群？还是管理员发的全员提醒消息？不知道有什么事情。”
　　萧章伸出手，将蓉城大学的同学群给点开：
　　【万妞之劫】：跟大家说一件非常重要的事情，最近，晚上十点过后，千万不要去舞蹈教室那里了，据说那里不干净，很诡异。
　　看到这条发到同学群里的消息，萧章的眉尖，不由得微微一挑。
　　在他的目光当中，浮现出了一抹饶有兴致的神色。
　　毫无疑问，同学群里的这些消息，引起了萧章的注意。
　　毕竟，他现在最为关注的事情，就是某些地方，有没有发生过什么稀奇古怪的事情，会不会是诡秘怪异所为。
　　因此，当同学群里面谈论的内容，涉及到了这方面的时候，萧章自然就会万分关注。
　　据萧章所知，这个【万妞之劫】是蓉城大学里，比较有名的一个富二代，前女友遍布整个蓉城大学各个学院。
　　因此，各个学院里面的一些比较隐秘的消息，她比其他的那些普通同学，知道的要更多一些。
　　当然，这个【万妞之劫】更出名的一点，是因为，她是一个女人。
　　而且，还是一个很漂亮、很漂亮的女人。
　　一个不爱红妆爱男装的女人。
　　【大蓉打更人之法海不懂爱】：关于舞蹈教室那里，我只知道，号称蓉城大学里面，最漂亮的女人赵希雅，经常在那里练舞。
　　曾经，我还扒着窗沿，偷看过几次赵希雅跳舞。
　　【我师妹实在太稳健了】：赵希雅，啧啧啧，不得不说，那婀娜的身段，真是能一下子就将人心中的火焰给点燃。
　　虽然，我只见过她一次而已，但是，我估计我这辈子忘不掉她了。
　　【万妞之劫】：我刚刚说那话的重点，是舞蹈教室那里不干净，很诡异，不是再说什么赵希雅。
　　唉，想当初，我苦苦追求了赵希雅两个星期，整整两个星期呀，结果，都没追上她，气的我肾疼！
　　我算是放弃了，我也想明白了，整个蓉城大学数万学生当中，没有任何一个学生，能追求上赵希雅！
　　看着手机上的聊天记录，萧章的眉头，不由得紧紧皱起。
　　他想要看的是关于舞蹈教室那里，到底发生了什么稀奇古怪的事情。
　　以此来判断，这些事情，是否是诡秘怪异所为。
　　并不想听什么关于赵希雅这个女人，容貌有多么的漂亮，身段有多么的妖娆。
　　“哼，一群凡夫俗子，什么绝世美女能有诡异怪异可爱？”
　　对于蓉城大学里的其他学生来说，或许，赵希雅的吸引力，无与伦比。
　　不管是任何事情，只要和她有关，都会引起热议。
　　人们的焦点，也会集中在赵希雅的话题上。
　　但是，萧章对于这个赵希雅，却没有丝毫兴趣。
　　甚至，在萧章看来，这个赵希雅的吸引力，完全比不上昨晚他灭杀的那个臃肿男子。
　　虽然，那个臃肿男子，浑身上下都是丑陋的尸斑，让人看一眼，都会感到恶心至极。
　　更是散发着一股令人作呕的浓烈尸臭味。
　　但是，灭杀那臃肿男子，萧章可是足足收获了13个经验值！
　　所以，两者根本就不能作比较。
　　赵希雅这个所谓的蓉城大学最漂亮的女子，连给诡秘怪异提鞋的资格，
　　都没有！
　　这个同学群里，足足聊了关于赵希雅的事情一个多小时之后，在萧章都快失去耐心的情况下。
　　群里的那个【万妞之劫】，这才将话题，从赵希雅的身上，重新转回了舞蹈教室上面。
　　【万妞之劫】：据说在几年之前，舞蹈学院有个女学生，男朋友因为找到了另外一个更漂亮的女人，就和她分手了。
　　这个女学生因此心情抑郁，然后，在一天晚上，她就身穿一身红衣，在舞蹈教室里面上吊自杀了。
　　听说这个女学生在上吊的时候，顺便也将自己的手腕给割破，那鲜红的血液，流遍了整间舞蹈教室。
　　后来，学校又将这个舞蹈教室，给重新装修粉刷了一遍，这才将那浓郁的血腥味，给清除掉了。
　　【大蓉打更人之法海不懂爱】：你说的是多少年前的事情了，
　　事情发生的时候，确实没有人敢去舞蹈教室那边，可是，这么多年过去了，这不也一直没有发什么事呀。
　　【万妞之劫】：但是，听我第169任女朋友说，最近有人晚上，在舞蹈教室那里，见到了前几年上吊自杀的那个女学生！
　　最近，大家晚上的时候，就尽量别去舞蹈教室那里了。
　　别一步小心撞到了什么不干净的东西，到时候，小命难保！
　　【我师妹实在太稳健了】：你都有169任女朋友了，真打算找一万个女朋友？话说那个上吊自杀的女学生，长得好看不？有照片吗？
　　要是好看的话，我就去找个厂家，专门定制一个娃娃，好好的享受一番。
　　【万妞之劫】：嘿嘿，我这里正好有一张那个女学生的照片，就爆照让大家看一看。
　　不过，提前跟你们说好了，看归看，千万不要有什么邪念。
　　要知道，死者为大，不要有任何不敬，要不然，小心她晚上去找你，搞不好随手就灭杀了咱们全校师生。
　　紧接着，一张图片就发到了群里，萧章随手点开查看。
　　照片当中，是一个身着红色连衣裙，巧笑嫣然的女子。
　　女子的样貌清秀，算不上很漂亮。
　　不过，最引人注目的部位，是这个女子的丹凤眼，好似一汪春水，在微微流转一般。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下推荐票、打赏、收藏、投资，网站说当日推荐票的数量达到一千张，就再给我一场机会。
　　小弟厚着脸皮求一下推荐票！！！

第四十四章 这个世界没有鬼！
　　看完同学群里的消息，萧章将手机关掉。
　　随手放进了裤兜里。
　　他的双眼，微微的眯了起来。
　　在萧章的心中，暗暗的沉吟着。
　　“最近有人说，在舞蹈教室见到这个女学生，这到底是以讹传讹的传闻，还是死去多年的这个女学生，真的回来了？”
　　群里关于舞蹈教室女学生的描述，实在是太少了。
　　根本就无法让萧章，做出比较准确的判断。
　　“通过群里的聊天记录，只能说有几分可能，舞蹈教室是出现了诡秘怪异。”
　　“但是，到底是不是真的有诡秘怪异，还是需要我晚上，亲自去舞蹈教室一趟，才能真正的确认。”
　　“一切都只能等到晚上了。”
　　念及此处，在萧章那漆黑如墨的双眸当中。
　　闪掠过一抹期待之色。
　　在他的心中，
　　还是希望这个传闻是真的，希望那个很多年前，在舞蹈教室里面上吊自杀的女学生，真的回来了。
　　只有这一切都是真的，他才能斩杀诡秘怪异，收获到珍贵的经验值。
　　只有他有了足够的经验值，萧章才能提升自己的功法神通。
　　尤其是那门未知功法的提升，需要更多数量的经验值。
　　“希望不要让我失望呀。”
　　“我的大威天龙，早就已经饥渴难耐了！”
　　在这个空间略显狭窄的房屋内，有着一道饱含期待的青涩嗓音。
　　在悄然回响着。
　　......
　　蓉城大学，舞蹈学院，舞蹈教室。
　　“人死又怎么可能复生！”
　　“所谓的死去的女学生，重新出现在这个舞蹈教室当中，不过就是以讹传讹而已，当不得真。”
　　赵希雅走出了舞蹈教室。
　　纤细的黛眉，微微皱了起来，
　　她将舞蹈教室的门，给关好。
　　最近，有一个消息，在舞蹈学院内疯传。
　　就连蓉城大学里面，其他学院里的那些学生，也有不少人知道了这个消息。
　　这个消息，就是有人说在晚上十点的舞蹈教室里面。
　　看到了有一道芊细的身影，穿着红色的连衣裙，在翩翩起舞。
　　而这道身影，就是十多年前，那个在舞蹈教室里，割开手腕之后，再上吊自杀的那个女学生。
　　这个充满着恐怖色彩的传闻，让得原本应该练习舞蹈，直到晚上十点左右的那些舞蹈学院学生。
　　都在九点之前，一个个的都赶忙离开了舞蹈教室。
　　没有一个人，敢在舞蹈教室这里停留到十点。
　　生怕一个不小心，就碰见了不干净的东西。
　　而今晚，赵希雅之所以在舞蹈教室里面，练舞练到十点。
　　是因为，她今天突然得到学院的通知。
　　要她在学校的国庆晚会上，作为舞蹈学院的舞蹈代表，献舞一曲。
　　因此，
　　为了精心准备这场国庆晚会的舞蹈，赵希雅这才一直练舞，直到现在。
　　“刚才，我怎么感觉有人在偷看我？”
　　轻轻的呢喃了一句，赵希雅缓缓的摇了摇头。
　　不知为何，
　　她刚才在舞蹈教室里面练舞的时候，隐隐约约有几分窥视感。
　　但是，
　　赵希雅细心的观察了半天。
　　却根本找不到是谁在窥探她。
　　而等到她离开了这间舞蹈教室后，这种隐约的窥视感，就慢慢的消失了。
　　“难道真的是闹诡了？”
　　轻吸了一口凉气，赵希雅的脚步，不由得加快了几分，
　　虽然，
　　作为德智体美劳全面发展的她，本着科学精神，和唯物主义精神，不应该去相信这个世界上有诡秘。
　　但是，在整栋教学楼，都空无一人的特殊环境之下。
　　赵希雅的心中，还是不可抑制的有点害怕。
　　有很多学生都说，那个死去多年的女学生，就隐藏在舞蹈教室当中，它注视着教室里来来往往的每一个人。
　　伺机而动，害人性命。
　　现在，之所以还没有人被杀害，是因为，那个女学生在挑选最美味的食物。
　　据说，越漂亮的女人，也就越美味。
　　而她赵希雅，就被整个蓉城大学当中，那数以万计的师生，称为最美味的女人！
　　“可能是我疑神疑鬼了吧，这个世界上怎么会有诡呢。”
　　“还是赶紧回宿舍，不过，今天的夜晚，怎么这么冷呢？”
　　黛眉紧皱，赵希雅在这一刻，突然感到了一种阴冷。
　　这种极为古怪的阴冷，好似能沁入人的心脾，将人整个身体，由内而外，都给彻底的冻结住一般。
　　并不像寻常的寒冷。
　　此时，赵希雅那白皙的皮肤上，出现了很多细小的鸡皮疙瘩。
　　“夏天的晚上，怎么会这么冷？”
　　赵希雅那绝美的脸颊上，浮现出了一抹不安。
　　她的脚步，又加快了几分，在这空旷的楼道内，小跑了起来。
　　“嗯？有人！”
　　正小跑着的赵希雅，脚步不禁是微微一顿。
　　映入她眼眸当中的场景，是在身前不远处的楼道的拐角，一道身穿着红色连衣裙的芊细身影，
　　正在迈步前行着。
　　不过，因为楼梯口的这道芊细身影，是背对着赵希雅的缘故。
　　所以，她看不清楚对方的相貌。
　　只能通过身穿的那些衣物，和芊细瘦弱身材，判断对方是一名女子。
　　“呼！”
　　当看到不远处这道芊细身影的时候。
　　心中不安、惊慌的赵希雅，心中不禁是暗暗的松了一口气。
　　在这种有些阴森恐怖的环境中，能碰见一个学院的同学，不得不说，这让得赵希雅提到嗓子眼的心，
　　落下了大半。
　　心中原本的那些恐惧害怕，也在这一刻，消散了一些。
　　“前面的那位同学，请等我一下。”
　　随之，
　　便是一道清脆悦耳，如同黄鹂鸣叫的声音，就从赵希雅的口中发出。
　　回荡在这静默的楼道走廊里。
　　似乎是听到了赵希雅呼喊的声音，身前不远处的那个红色连衣裙女子，正在迈动行进间的脚步。
　　也就猛然停顿了下来。
　　不过，
　　这个红色连衣裙女子，并没有开口回应赵希雅。
　　她只是安静的站在原地。
　　似乎在等待着赵希雅跟上来一般。
　　“不好意思，晚上一个人在这个教学楼里，我有点害怕，想和你一块走回宿舍，真的很不好意思。”
　　赵希雅嘴里一边说着充满了歉意的话语。
　　她一边迈动自己的脚步。
　　向着不远处的红色连衣裙女子，快步跑了过去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢他不懂打赏1000起点币，风花秋雪打赏1587书币，昊天之仙打赏800，遗憾打赏400，倾城恋舞打赏202，88打赏100.

第四十五章 我知道我是一个好女孩！
　　可是，就在赵希雅的身影，不断的靠近那个红色连衣裙女子的时候。
　　她却是有些奇怪的发现，
　　那股好似能够沁入心脾，冻结人身体的诡异阴冷之感，也随之变得越来越强烈起来。
　　就好像，自己在逐渐的，靠近这股阴冷感的源头一般。
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？”
　　对于这种情况，在赵希雅的心中，多少有些奇怪。
　　但是，此刻的她，却也顾不得去想这些了。
　　赵希雅只想赶紧跑到红衣连衣裙女子身旁，
　　然后，两人作伴，立刻离开这栋有些诡异的舞蹈教学楼，回到宿舍，好好的睡一觉。
　　很快，小跑着的赵希雅，就来到了红色连衣裙女子的身后。
　　“真是不好意思，太感谢你了。”
　　想到自己刚刚那副害怕的模样，赵希雅的俏脸，微微涨红了几分。
　　轻启朱唇，赵希雅看着这道芊细的背影，开口说道：
　　“那我们现在走吧。”
　　不过，让得赵希雅的心中，稍稍感到有一些意外的。
　　是这个红色连衣裙女子，在听到了她刚刚说的这些话语之后，依旧是安静的站在原地，
　　一动不动。
　　既没有开口回应，也没有迈动脚步向楼外走去。
　　正当赵希雅心中疑惑不解之际。
　　忽然，
　　在身前背对着她站着的那个红色连衣裙女子，开口说道：
　　“你是赵希雅吧，我在这个学校里面，已经呆了好多年了，每年都见过上万个女生，考入这所蓉城大学。”
　　“这么多年，我最起码见了二十多万不同的女生了。”
　　“而你赵希雅，是我这些年间，在蓉城大学里面，在十多万不同的女生当中，见过的最漂亮的一个女子。”
　　这道淡淡的话语，在这安静的楼道走廊里，回荡开来。
　　这个红色连衣裙女子的声音，格外的干涩。
　　就像两块坚硬的寒冰，在碰撞的时候，所发出那种声音。
　　不知道是不是错觉，
　　赵希雅感觉那股冻结身体的阴冷，伴随着红色连衣裙女子的话语，而变得更加浓郁了起来。
　　“谢谢夸奖，不过，我感觉相貌并不是最重要的东西，像才华、人品等等，都要比单纯的样貌更重要。”
　　略微沉吟了一下之后，赵希雅缓缓开口说道。
　　她的语气，还有神色，都是格外的认真，
　　没有半点敷衍的味道。
　　在这些年间，赵希雅听过太过夸赞她样貌的声音。
　　但是，她真的觉得这个世界上，有太多的东西，比容貌更加重要。
　　听到赵希雅的这番话语，这个红色连衣裙女子沉默了起来。
　　她似乎没有料到，赵希雅会这般回答她的话语，
　　因此，她有些错愕。
　　过了良久之后，
　　红色连衣裙女子，这才从错愕当中，慢慢的回过神来，
　　然后，她便是缓缓的开口说道：
　　“我之前抽烟、喝酒、纹身、打胎，去酒吧、去迪厅，每天从不同男人的床上醒来，一年三百六十五天，每天都不带重复的。”
　　“但是，我知道，我自己是一个好女孩。”
　　“后来，我玩累了，就想找一个老实人，好好的谈一场恋爱，然后，结婚生子。”
　　“哦，对了，我生不了孩子，因为，我这两年，做过太多次的流产，已经不能怀孕了。”
　　“但是，这只是一个小问题，爱一个女人，就要爱她的全部，只有渣男才会计较女人生不生孩子……”
　　“终于，我找到了一个老实人，和他在一起一年多的时间，我把我的身体，我自己的一切，全都给了他。”
　　“我一直以为，我和他会永远在一起，再也不分开。”
　　“可是，后来他遇见了一个很漂亮的女人，他俩一见钟情，然后，我男朋友就跟我提出分手。”
　　“你知道他是怎么跟我说的吗？”
　　也不等赵希雅回答，红色连衣裙女子，就自顾自的轻声说道：
　　“他跟我说我长得太平凡了，配不上他，他的新女朋友，比我好看一百倍、一千倍、一万倍！”
　　“而且，从一开始，他就知道我曾经的过往，
　　他当初和我在一起，并不是为了和我结婚，只是为了玩玩而已。”
　　“呸，他根本不是老实人，他就是一个彻头彻尾的渣男！”
　　听着红色连衣裙女子诉说着自己悲惨经历，
　　在赵希雅那绝美的脸颊上，便是浮现出了一抹极为复杂的神色。
　　她感觉，虽然那个男人做的不对，但是，这个女子做的更不对。
　　一味地去指责男方，而不考虑自己这方面，绝对不是一个正确的做法。
　　赵希雅张了张那娇艳欲滴的嘴巴，想要说些什么，来安慰一下这个红色连衣裙女子。
　　但是，一时之间，赵希雅却不知道该怎么安慰。
　　不过，在她的心头之上，不知为何，对这个红色连衣裙女子的悲惨经历，感到了一丝丝的熟悉。
　　就好像，之前她在哪里听说过一般。
　　“他和我分手之后，我哭了好几天，心情郁闷。”
　　“他就是一个渣男，每一个女孩，都是折翼的天使，都需要男人去精心的呵护疼爱。”
　　“我为了他，放弃了一整片森林，但是，他却只看重外表，喜欢上了别的漂亮女孩，而和我分手。”
　　“最后，在我生日的那一天，我穿着他送我的这套红色连衣裙，将自己的手腕割破，在蓉城大学的舞蹈教室里面，上吊自杀了。”
　　听到这个红色连衣裙女子说到这里的时候。
　　一旁的赵希雅，她那柔软的身体，瞬息之间，就变得僵硬了起来。
　　她那娇艳欲滴的红唇，都变得煞白无比，没有丝毫的血色。
　　这一刻，赵希雅的心脏，都好似停止了跳动。
　　和男朋友分手，穿着红色连衣裙，割破手腕、在舞蹈教室里面，上吊自杀......
　　当这些词汇联系在一起，被红色连衣裙女子脱口而出后。
　　就宛若一道惊雷一般，狠狠的劈在了这空旷安静的楼道内。
　　在赵希雅的耳畔处，猛然炸响。
　　“你......难道是？”
　　“这怎么可能！”
　　此时，在赵希雅望向红色连衣裙女子的目光当中，充斥着惊慌、恐惧之色。
　　她知道为什么刚才，在听这个女子悲惨遭遇的时候。
　　她会感到一种莫名的熟悉感，挥散不去。
　　因为，这个女子所讲述的那些失恋过往。
　　和近些天，舞蹈学院里流传的那个恐怖传闻。
　　是惊人的一致！
　　难道说眼前的这个红色连衣裙女子。
　　真的就是前些年，在舞蹈教室里面，割腕后上吊自杀的那个女子？
　　早就已经死去多年的她，
　　真的像传闻所说的那样，又回来了？！
　　。。。。。。。。
　　Ps：就差几百张的推荐票，就能达到加更的标准了，小弟在这里，恳请诸位读者老爷们支持一下，小弟拜谢，感激不尽！！！

第四十六章 我，道心坚硬，很硬！
　　诡秘！
　　原来在这个世界上，真的有诡秘、怪异的存在！
　　原来关于红色连衣裙女孩的那个传闻，并不是假的，竟然是真的！
　　自己现在这是撞诡了！
　　强烈的不安，和极度的恐惧，让得赵希雅的身体，在此刻，都开始情不自禁的微微颤抖起来。
　　她很想控制住自己身体。
　　但是，无济于事，
　　她根本就无法控制身体的颤抖。
　　而这份颤抖，则是越发的明显。
　　一抹惊恐、害怕之色，如同蔓延的蛛网一般。
　　在顷刻之间，就爬满了赵希雅那苍白如纸的脸庞。
　　难道自己今天，将要死在这个红色连衣裙女子的手中吗？
　　......
　　“希望今天去舞蹈教室里面，能发现诡秘怪异的线索。”
　　“我的大威天龙，早就已经饥渴难耐了。”
　　走进了蓉城大学，萧章向着记忆中舞蹈学院的方向。
　　迈步而去。
　　他在刚入学的时候，曾经做过一段时间的快递员。
　　当时，
　　萧章主要负责的，就是给学校里的学生送快递。
　　所以，
　　不用跟人打听舞蹈学院在哪里，萧章早就知道具体的位置。
　　自从关于舞蹈教室的那个传闻，在蓉城大学里面的各个学院，流传开来之后。
　　整个蓉城大学里面，那数以万计的学生，在晚上的时候，基本上，都是早早就回到自己的宿舍了。
　　不会在外面逗留的太晚。
　　因此，此刻蓉城大学的街道上，人烟稀少。
　　仅有的寥寥无几的身影，也都是快速的向着宿舍方向奔去。
　　“唉，这约会圣地小树林里面，再也看不到那紧紧依偎的身影了。”
　　“那炮火连天的战斗声，也都消失不见了。”
　　在路过一片小树林的时候，萧章没有听到以往那隐约的声音。
　　在他的心中，不禁是浮现出了几分遗憾。
　　“唉，不知道女人是什么滋味。”
　　“也不知道我第一个媳妇极恶如来，能给我带来多少数量的经验值。”
　　“真是期待她早点到来呀。”
　　“一个死去了上千年之久的诡秘怪异，我就算用脚后跟去想，也知道灭杀了能带来极大的收获。”
　　萧章缓缓的摇了摇头。
　　他将心头那些繁杂的念头，都给慢慢的压了下去。
　　然后，
　　萧章就加快脚步，向着舞蹈学院的方向，快步行去。
　　他现在只想找到诡秘怪异的踪迹，再将之灭杀，收获经验值，来提升未知功法，或者大威天龙神通。
　　试问一句，区区几道炮火连天的声音，还想要乱他的道心？
　　无知！
　　可笑！
　　我，萧章，道心，坚硬无比！
　　硬！
　　深深地吸了一口凉气，望着不远处的舞蹈学院，萧章双眸当中的那抹期待之色，变得更加炙热起来。
　　很快，萧章就来到了传闻中的那间舞蹈教室。
　　此刻，这间舞蹈教室里面漆黑一片。
　　空无一人。
　　显然，在那个恐怖传闻之下，没有哪个舞蹈学院的学生，敢在这个时间，在舞蹈教室里面跳舞了。
　　“啪！”
　　推开门口，萧章将舞蹈教室里面的灯，给打开。
　　顿时，
　　明亮的灯光，就将舞蹈教室里面的黑暗，给全部驱散。
　　“哪有什么穿红色连衣裙的女孩跳舞呀。”
　　“难道舞蹈教室的传闻，只是以讹传讹？并不是真的？”
　　目光扫过这间舞蹈教室，萧章的眉头，微微皱起。
　　他轻声的呢喃着。
　　这间舞蹈教室，十分巨大。
　　面积比一个篮球场，还要大上不少。
　　足以容纳下上百名学生，在这里练习舞蹈。
　　“唉，我感应阴气的范围，还是太小了，无法将眼前这个教室，一下子感应完，还得在这个教室里，仔细的走上一圈。”
　　“看来，以后经验值数量充足了，必须要兑换一门搜寻诡秘怪异的秘法了。”
　　一边迈动脚步，在教室里行走，萧章一边有些郁闷的叹气道。
　　萧章所修炼的功法和神通，都是增强他实力，和战斗力的手段。
　　包括他觉醒的那几种最为顶尖异象。
　　功效也都是大幅度的提升他的战斗力，让萧章在面对敌人的时候，能够越级而战，跨境而战，越战越强。
　　甚至，
　　萧章感觉凭着几种异象之力的加持，他的战斗力，至少能翻个两三倍！
　　但是，
　　他并没有什么专门用来搜寻怪异的手段。
　　这是萧章的一大短板。
　　现在的他，已经充分的意识到了这一点。
　　并且，他也准备等经验值充足的时候。
　　尽快兑换一门专门搜寻怪异的秘法。
　　花费了大概五六分钟的时间，
　　萧章就把这间巨大的舞蹈教室，给仔细的转了一遍。
　　可是，随着萧章的脚步移动，
　　他的脸色，却是逐渐的难看了起来。
　　“没有吗？”
　　当萧章将整间舞蹈教室，给全部转遍了之后，萧章眼中的那抹期待之色，也就慢慢的消散开来。
　　取而代之的，
　　则是一抹浓郁的失望，浮现在了萧章的脸庞之上。
　　“在舞蹈教室里面，并没有感应到阴气引起的，那种独特的阴冷之感。”
　　“那个红色连衣裙的传闻，难道是假的？还是说，它恰好今晚没有出现在舞蹈教室？”
　　没有找到诡秘怪异的踪迹，萧章满脸的失望、郁闷......
　　毕竟，
　　灭杀不了诡秘，他就收获不了经验值。
　　没有经验值，他就无法提升未知功法和大威天龙，更无法从小说影视当中，兑换其他的秘法至宝。
　　“要不然，等明天晚上十点的时候，再来这舞蹈教室里面看看。”
　　又过了良久之后，
　　萧章深深地吸了几口凉气，这才将他心中的那些烦躁，给缓缓的压了下去。
　　“现在也只能这样了。”
　　无奈的撇了撇嘴巴，萧章将舞蹈教室的灯，给关上。
　　然后，
　　缓缓的走出教室，他准备离开这栋教学楼。
　　“嗯？等等！”
　　忽然，心情很郁闷的萧章，似是感应到了什么一般。
　　他正在行进间的脚步，猛地停顿了下来。
　　这一刻，
　　就连萧章那漆黑如墨的瞳孔，都在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　“这是......这是阴冷气息！”
　　萧章豁然回转过头。
　　他的目光，死死的盯着楼道尽头的拐角处，所连接着的那另外一条走廊上。
　　因为，在此时，
　　萧章却是猛然的感觉到，有一股阴冷无比的独特气息，从楼道拐角的那条走廊的方向。
　　传了过来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20200923165535894打赏500起点币！

第四十七章 危在旦夕！
　　“没错，这就是阴气！”
　　这股阴冷的气息，极为独特古怪。
　　好似能冻结世间万物一般。
　　这一刻，萧章便是能清楚的感觉到，自己的整个身体，在这股阴冷之气的侵袭之下。
　　顿时，就变得有些僵硬起来。
　　这股独特的阴冷气息，正是诡秘怪异的阴气而引起的。
　　对于血肉之躯的人类，这种阴气，有着极强的克制作用。
　　能在顷刻之间，就将人的血肉之躯，给从里到外，彻底的冻结住。
　　“混元两仪之气！”
　　就在萧章的身体，在这股阴冷的气息之下，刚刚有些冻结的时候。
　　他的心念，微微转动了一下。
　　随即，丹田气海里面的那道混元两仪之气，便是顺着他体内的经脉，开始快速的运转了起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　顿时，就如同初雪遇见了炎炎烈日一般。
　　这股好似能冻结世间一切的独特阴气，就在混元两仪气，运转萧章全身的时候，被一扫而空。
　　瞬息之间，便是全部消散。
　　萧章通过天赋面板，消耗经验值，将未知功法提升到第二层，早就将之化为了自己身体的一种本能。
　　他在举手投足之间，甚至，一个念头闪动之间，就能调动这股混元两仪气，展现出这门功法的恐怖威能。
　　熟练到如臂驱使一般。
　　“传闻当中的这个诡秘，是真的，而且，今晚出现了。”
　　“只不过它出现的这个位置，并不是那间舞蹈教室，而是出现在了拐角处的楼道里！”
　　感应着这股独特的阴冷之感，在萧章的唇角处，缓缓的勾勒出了一抹微微上扬的弧度。
　　萧章眼中那抹黯然下来的期待，在此时，被重新点燃了。
　　一掠淡淡的喜悦之色，也浮上了萧章的脸颊。
　　在刚才的时候，萧章原本以为今晚，肯定找不到舞蹈教室的那个诡秘了，心中正感到无比的失望。
　　甚至，
　　萧章都做好了最坏的打算，也就是舞蹈教室的红衣诡秘，并不存在，只是同学们以讹传讹的谣言而已。
　　结果，谁能料到正当他无比郁闷的，就要离开这栋舞蹈学院的教学楼的时候，
　　却是猛然发现了这个诡秘的踪迹。
　　“咻！”
　　来不及再去多想什么，萧章一个健步，便是向着这股阴冷气息传来的方向，直掠而去。
　　......
　　“你......你真的......真的是十多年之前，那个在舞蹈教室里面，割腕之后，再上吊自杀的女同学？”
　　赵希雅吞咽了一口唾沫。
　　此刻，就连她说话，都变得有些结巴起来。
　　在她的目光中，恐惧和难以置信这两种神色，正交错着闪过。
　　在这个世界上，竟然真的有诡秘的存在！
　　毫无疑问，眼前这个红色连衣裙女子的出现，彻底的颠覆了赵希雅原来的科学世界观。
　　她一直将这个传闻，当做是同学之间以讹传讹的谣言。
　　若是发生在楼道里的这一幕场景，如果不是她赵希雅亲眼所见的话。
　　那么，她无论如何，都不会相信那个已经死去多年的女同学，真的出现在教学楼里。
　　不！
　　即便她是眼睁睁的，注视着这一幕场景的发生。
　　但是，在赵希雅的心头之上，
　　仍旧是盘踞着一股难以置信、如梦似幻的荒诞感觉。
　　伴随着这种感觉，在她的脑海当中，出现了一道名为恐惧的惊涛骇浪，将她整个人，
　　都给彻底的淹没。
　　听到赵希雅的话语，红色连衣裙女子并没有回应，她仍然再自顾自的诉说着自己当初的事情。
　　“因为，我男朋友是找到更漂亮的女人，而和我分手，所以，我在上吊自杀的时候，就发誓，要杀掉这个学校里面最漂亮的女人！”
　　红色连衣裙女子的这番话，落入赵希雅的耳中。
　　她真的很想开口说一句，你男朋友之所以会和你分手。
　　其实，你漂不漂亮，只是分手的其中一个原因，
　　而更重要的一个原因，恐怕应该是你之前的那些所作所为。
　　不过，这些话，赵希雅终究没有说出口。
　　毕竟，很多时候，事情的真相，到底是什么，不重要。
　　人们通常只会相信自己愿意相信的，和对自己有利的，
　　而把过错，都推给别人。
　　眼前的这个红色连衣裙女子，她自始至终，都没有想过自己有什么过错，
　　而是一味的指责对方是一个渣男。
　　像红色连衣裙女子这种近乎偏执的状态，无论别人说多少遍道理，她都听不进去，
　　更不会认同。
　　反而会彻底的激怒她！
　　“我死后，在蓉城大学里面等待了十多年，总共见过二十多万女学生，
　　却始终没有见到一个女人，一个能漂亮到让我恨不得立刻杀死的女人。”
　　“我原以为，我还要在这个学校继续等下去，再等十年，再等一百年......直到有一天，我看见了你。”
　　“你，赵希雅，就是我要杀的人！”
　　说到这里的时候，这个一直背对着赵希雅的红色连衣裙女子，
　　就缓缓的转过了身形，面向赵希雅。
　　借助着洒落在楼道里的朦胧月光，和楼道两旁安装的应急照明灯，散发出来的那绿色的灯光。
　　红色连衣裙女子的样貌，便是落入到了赵希雅的视线当中。
　　“啊！”
　　显露出容貌的红色连衣裙女子，让得目光一直在紧紧盯着她的赵希雅，
　　其瞳孔，在骤然之间，就狠狠的收缩了起来。
　　“这......”
　　在惊骇欲绝之下，赵希雅的身体，都是微微一颤，
　　直接向后倒退了好几步之后，她这才稳住了自己的身形。
　　让得赵希雅做出如此剧烈反应的，是因为，显露在朦胧月光，和绿色灯光下的红色连衣裙女子容貌。
　　实在是太过恐怖了一些。
　　只见这张脸上，煞白一片，如同白纸一般，就连她那嘴唇上，也都没有一丝血色。
　　在其双眼处，竟然全是眼白，让人看一眼，都会不寒而栗。
　　而这个红色连衣裙女子最引人注目的地方，还并不是她的双眼，
　　而是她那快有一尺长的舌头，从嘴巴处伸了出来。
　　这条长舌之上，更是时不时的滴落着一些口水。
　　恶心至极。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下推荐票、打赏、收藏！！！

第四十八章 出手！（七千推荐票加更！）
　　“你......”
　　毫无疑问，红色连衣裙女子这幅恐怖、可怕的样貌。
　　足以让得任何人看到后，都会被吓得肝胆俱裂。
　　即便是胆子再大的人，也不例外！
　　“啊！！”
　　在赵希雅看到红色连衣裙女子容貌的这一刻。
　　就一道有些尖锐的惊恐叫声，便是从她的口中发了出来。
　　回荡在这个略显安静的走廊里。
　　虽然，
　　蓉城大学当中的数万学生，全都认为赵希雅是让人心动不已的女神。
　　她的追求者，更是如果过江之鲫，数不胜数。
　　甚至，
　　不乏一些其他学校的学生，也特意跑来蓉城大学追求她。
　　但是，
　　除去那倾国倾城的绝美脸蛋，和那副婀娜妖娆的魔鬼身姿，还有那堪称美轮美奂的舞蹈之外。
　　她赵希雅，终究还是一个平平无奇的普通人。
　　一个连杀鸡都没有杀过的普通人。
　　在面对已经死去了很多年，又重新出现的红色连衣裙女子的时候。
　　尤其是，它的容貌，还是如此恐怖、恶心的时候。
　　赵希雅也如同常人那般。
　　被吓得花容失色，大声尖叫了起来。
　　“啊！”
　　然后，赵希雅就转过了身形。
　　赶紧逃跑。
　　她想要赶紧离开这个危险的教学楼。
　　她想赶紧回到宿舍！
　　但是，
　　还不待赵希雅转过身形逃跑，一股独特阴冷的气息，就从这个红色连衣裙女子的身上，猛地散发而出。
　　就像无尽的风浪一般，向着赵希雅所在的位置，席卷而去。
　　“你......”
　　当这股阴冷的气息，刚刚接触到赵希雅身体的时候。
　　便是立刻就将她的身体，给直接冻结住了。
　　里里外外，全部冻结！
　　此刻，赵希雅动弹不得。
　　就连手指头，都无法移动一分。
　　甚至，她脸上的恐惧、害怕的表情，也被冻结住了。
　　就更别说想要站起身逃跑了，此刻的赵希雅，根本就做不到。
　　“这就是诡秘的特殊手段吗？”
　　面对发生在自己身上这如此诡异的一幕，赵希雅如坠冰窟。
　　她拼了命的想要挣扎。
　　但是，
　　赵希雅却是万般无奈的发现，无论自己再如何的用力挣扎，都没有任何的用处。
　　她还是无法动弹。
　　“想要逃跑吗？呵呵，你逃不了的。”
　　“我会让你眼睁睁的看着，我先将你耳朵割下来，再将你的鼻子给割下来，然后将你的耳朵割下来，再把你的眼睛挖出来......”
　　“等我将你这张完美的脸庞，给彻底的毁掉之后，我再将你杀死”
　　红色连衣裙女子看着满脸惊恐，却更显得楚楚可怜，惹人怜爱的赵希雅。
　　在它那煞白的狰狞脸庞上，便是浮现出了一抹浓郁的嫉妒之色。
　　它讨厌美丽的女人。
　　越美丽的女人，它越讨厌！
　　“桀桀，想一想你这张漂亮的小脸蛋，被彻底毁去的丑陋样子，我都激动的有些迫不及待了。”
　　紧接着，这个红色连衣裙女子，慢慢的伸出了自己的右手。
　　此时，
　　赵希雅这才猛然发现，红色连衣裙女子右手之上的那些肉，全都是散发着浓烈尸臭味的腐肉。
　　而且，在这些腐肉当中，还有一些蠕动的蛆虫，在缓缓的爬动着。
　　甚至，
　　红色连衣裙女子手上有些腐肉，已经被这些蛆虫，给吃完了。
　　露出了里面那森冷的白骨，在惨白的月光照耀下，更是显得阴森恐怖。
　　就在赵希雅绝望的目光注视下，
　　红色连衣裙女子的腐烂右手，忽的，便是向着她脸上的耳朵处，狠狠抓去。
　　好像要用手，直接将赵希雅的一只耳朵，给狠狠的拽下来一般。
　　“不！”
　　赵希雅张了张口。
　　但是，全身都动弹不得的她，此刻，竟然连说出一个字，都办不到。
　　她就只能万般无助、无比绝望的看着，红色连衣裙女子的腐烂右手，向着她的左耳，快速靠近。
　　“只能无助的等着她将我毁容后，再将我杀死吗？”
　　在赵希雅的嘴角处，微微的泛起一抹苦涩。
　　或许，
　　等到明天舞蹈学院的那些学生们，来舞蹈教学楼上课的时候，才会发现，她赵希雅竟然以如此凄惨的方式死去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不过，就在赵希雅绝望的，看着那腐烂右手靠近自己，
　　无助的等待着它将自己的耳朵，拽下来的时候。
　　忽然，
　　自己就好像落到了一个怀抱中一般，温暖柔软。
　　紧接着，
　　因为，被红色连衣裙女子散发出的阴冷气息，而给冻结的完全僵硬的身体，一下子就变得柔软了起来。
　　然后，赵希雅便是发觉，那股冻结住自己身体的阴冷气息。
　　在这股温润暖意之下，从自己的身体之中。
　　尽数消散。
　　再也没有一丝痕迹。
　　就好像一层包裹着自己全身上下的坚硬冰层，在这一刻，如同面对炙热烈阳，彻底的消融了一般。
　　与此同时，
　　赵希雅重新也恢复了对身体的掌控力，可以自由的活动身体了，不再像之前那般完全无法动弹。
　　“这......”
　　赵希雅蓦然转过了头。
　　她的目光，向着身后望去。
　　然后，
　　她便是能够看到，在自己的身后，有一个男人，他正张开了双臂，将自己的身体，抱在了怀中。
　　这个男人，面容清秀。
　　看起来岁数并不大，最多也就二十来岁的样子。
　　在他的脸上，还带着几分青涩和稚嫩。
　　“你是蓉城大学的学生？”
　　芊细的眉毛，微微皱了起来，赵希雅轻启朱唇。
　　她平常，根本就没有关注过蓉城大学的男同学。
　　再说了，
　　在蓉城大学当中，有着数万的男同学，数量实在是太多了。
　　没有人能一眼就辨认出某个男同学的具体身份
　　更何况，之前的那个萧章，虽然，因为在殡仪馆里面，兼职遗体化妆师的缘故，而在经济管理学院比较出名。
　　但是，若放在整个蓉城大学的诸多学院当中。
　　他萧章，其实，也只不过就是一个默默无闻之辈而已。
　　见过他容貌的学生，放在蓉城大学那数以万计的学生当中，
　　终究也只是少数。
　　因此，
　　赵希雅压根就不知道这个清秀的少年，究竟是谁。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢巡游书生打赏10000起点币！
　　建了个书友裙，有兴趣的可以加一下：905827844

第四十九章 老实人刨你家祖坟了？！
　　正当赵希雅的心中，好奇这个少年，到底是谁的时候。
　　在这个略显几分安静的楼道里，有着一道少年的清朗笑声，便是在骤然之间，就突然响了起来。
　　“动不动就说这个男人是渣男，那个男人是渣男，
　　虽然，你那个男朋友，也有错，确实是个渣男，但你也不撒泡尿照一照，看看自己是个什么玩意。”
　　“一株恶心的绿茶而已，装什么白莲花呢。”
　　“居然还想坑害老实人，难道老实人刨你家祖坟了？难道老实人就他、妈、的活该？”
　　万分不屑的轻笑了一声，在少年的嘴角处，便是缓缓的掀起了一抹夹杂着嘲笑的弧度。
　　这个将赵希雅直接抱在怀中，从红色连衣裙女子攻击中脱身的少年。
　　正是急忙赶过来的萧章。
　　他在舞蹈教室的门口，感应到了楼道里传来的阴冷气息。
　　所以，萧章便是立刻向着这个方向赶来。
　　等到他按照感应的方向，来到了这个楼道里面的时候，
　　就看到了一个身穿红色连衣裙的女子，要将另外一个女子，给残忍的杀害。
　　虽然，自己并不认识这个即将被杀害的女子。
　　但是，若让萧章眼睁睁的看着这个女子，在自己的面前，被红色连衣裙诡秘杀害，而自己却袖手旁观的话。
　　这一点，萧章自问做不到！
　　这并非是萧章圣母，
　　而是，因为在他的心中，有着自己坚守的底线。
　　所以，就在这千钧一发之际，就在这个女子，即将被红色连衣裙诡秘杀害之时，萧章果断出手。
　　将女子从红色连衣裙诡秘的手中，给救了下来。
　　或许，换做是蓉城大学里面的其他人，在看到赵希雅的那一刻，
　　就能马上认出，她就是有着第一美女之称的赵希雅。
　　但是，萧章自从考上蓉城大学这段时间以来，他一直都在找各种兼职，来赚取生活费、学费。
　　家境贫寒，无依无靠的他，必须要自力更生，必须要想尽一切办法，在这个残酷的社会上艰难的生存。
　　以前的萧章，没有这个时间，也没有那个心思，去关注这些所谓的美女。
　　他更不敢奢望那些遥不可及的美好爱情。
　　他当初只想搞钱。
　　“呵呵。”
　　将怀中的赵希雅放在地上后，萧章耸了耸肩膀，
　　接着，他便是上前一步。
　　迈到了赵希雅的身前，将她给挡在了身后，拦在了红色连衣裙女子的身前。
　　而就在这迈步之间，无尽的森然杀意，就在萧章的脸上绽放。
　　他冰冷的目光，落在了不远处那红色连衣裙女子的身上。
　　望着站在身前的这个少年，心中原本还有些惊慌失措的赵希雅。
　　瞬间，慌乱无比的内心，就完全平静了下来。
　　这道修长消瘦的挺拔背影，在赵希雅的眼中，散发着一股强烈的沁人心脾、直入心灵的奇异感觉。
　　这种奇异感觉，将赵希雅完全包裹，让她所有的担忧、害怕，全都消失不见。
　　“这......这就是安全感吗？”
　　此时，在赵希雅那被诡异，给吓得苍白的脸颊上，以极快的速度，变得通红了起来，
　　犹如蒙上了一层薄薄的红纱一般。
　　对于身后赵希雅的神色变化，萧章并不在意。
　　此时，他所有的注意力，都放在了眼前红色连衣裙女子之上。
　　萧章望向诡秘怪异的目光，在这一刻，更是炙热无比。
　　“这个红色连衣裙女子身上，散发出来的阴气，可比我之前灭杀的那三具尸体，要强大一些。”
　　“等我将其斩杀后的收获，肯定也远超尸体类怪异。”
　　这个丑陋恐怖的红色连衣裙女子，在萧章的眼中，就是移动的经验值。
　　在等待着他去收获！
　　“这次灭杀诡秘，就不用大威天龙那门神通了。”
　　“还是用我刚刚获得的太极两仪图，试试这个顶尖异象的威力。”
　　暗暗的沉吟着，萧章的唇角，微微勾起。
　　到目前为止，他所拥有的攻击手段，除了那门大威天龙之外，
　　也就只有提升未知功法的时候，获得的那几种顶尖异象了。
　　而大威天龙这门神通的威力如何，萧章已经体验过好多次了。
　　堪称是威力巨大。
　　尤其是，对于诡秘之类的阴邪之物，大威天龙这门神通，更是有着极强的克制效果。
　　至今还没有怪异能扛过一次大威天龙的攻击。
　　可是，那几种顶尖异象，萧章却始终都没有施展过。
　　对于这些异象的威力如何，他并没有一个准确的概念。
　　此时，眼前的这个红色连衣裙女子，在萧章看来，就是一个试验异象威力的不错的对象。
　　“啊！”
　　面对这个突然出现在这里，将自己的猎物救下来的男子，
　　在红色连衣裙女子的脸上，浮现出了一抹怒意。
　　它那张本来就丑陋、恐怖的脸庞，在此刻，都因为这份愤怒，而变得扭曲狰狞了起来。
　　竟然敢插手此事！
　　罪该万死！
　　呸，可恶的渣男！
　　“我要把你碎尸万段！”
　　伴随着一道凄厉的声音，划破这安静的夜空，
　　红色连衣裙女子的身形，便是向着不远处的萧章，直掠而去。
　　轰！
　　那只满是腐肉的右手，闪烁着森冷的光泽，朝着萧章的脖颈之处，狠狠的抓去。
　　“太极两仪图！”
　　望着速度迅疾如同闪电一般的女子，萧章不屑的冷笑了一声。
　　伴随着萧章心念转动，一张巨大的画卷，便是在他的面前，徐徐展开。
　　画卷之上，白色气息和黑色气息，首尾相连，阴阳互生互化，无尽循环。
　　其形状，犹如阴阳两鱼互相纠缠在一起。
　　如果有人能认真观察的话，就能隐约的从这张巨大画卷当中，看到九种变化，正在不断的演变着。
　　周而复始。
　　人们可以从这张画卷当中，感觉到阴阳生死，
　　也可以体会到虚实转化，亦或者感悟到天翻地覆、乾坤逆转......
　　以这九种变化为基础，成千上万种相生相克的天地至理，大道玄奥，都被这张画卷，给一一展现了出来。
　　“这是什么？”
　　站在萧章身后的赵希雅，此时，看着突然悬浮于半空当中的画卷，瞪大了双眼。
　　她那漆黑的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：在诸位读者老爷们的支持下，小弟这本书以第一名的成绩，成功者晋级了。
　　在这里，小弟感谢诸位读者老爷们一直以来的支持！

第五十章 这个世界有神仙！
　　“这是电视剧或电影里面的神奇法术？”
　　望着悬浮于半空当中的这幅巨大画卷，赵希雅微微张着那娇艳欲滴的小嘴。
　　低声的喃喃自语着。
　　她那白皙如玉的脸颊上，在此刻，也爬满了震撼之色。
　　毫无疑问，
　　今天发生在她眼前的这一幕幕场景，犹如一阵阵的巨大风暴一般，不断的打破着她以往的世界观。
　　让赵希雅的大脑一片空白。
　　好像完全失去了思考的能力一般。
　　已经死了十来年的女学生，突然重新出现在了她自杀的这栋舞蹈教学楼。
　　紧接着，一个样貌清秀的蓉城大学的男学生，竟然直接施展出了，以往自己只在电视剧电影当中，
　　才能见到的神奇法术。
　　这一切的一切，都让赵希雅有一种如梦似幻的荒诞感觉。
　　正当赵希雅的心中，因为这幅太极两仪图，而感到震撼不已的时候。
　　下一刻。
　　她就看到那个少年，向着爆冲而来的红色连衣裙女子，屈指一弹。
　　随即，那个展开的巨大画卷，便是立刻急速的射出。
　　“咻！”
　　直接将那个红色连衣裙女子，给完全的包裹住了。
　　“啊！”
　　就在这幅巨大画卷，将红色连衣裙女子包裹住的这一刻。
　　一道凄惨痛楚的尖叫声，便是从画卷之内突然传递了出来，在这栋舞蹈教学楼当中回荡不休。
　　该死的！
　　怎么回事？
　　这是什么玩意！
　　红色连衣裙诡秘完全没有想到，眼前的这个渣男，随手丢过来的这幅画卷，竟然能真的给它造成伤害。
　　它感觉在这幅画卷当中，有着无数种恐怖的威能，散发而出。
　　好似那高悬于天际的烈日一般。
　　浩瀚、可怕、让人心生臣服！
　　自己身上的这些阴气，根本就无法抵挡。
　　甚至，
　　在这种威能之下，自己的阴气，竟然不断的消融了起来。
　　好像自己在下一刻，就会在这天地之间，彻底的消散一般！
　　“不！”
　　“这不可能！”
　　红色连衣裙女子赶忙运转周身阴气，想要抵挡这幅画卷的威能。
　　可是，这一切都是徒劳的。
　　根本就没有半点作用。
　　不管她的阴气有多么的强大，可是，在触及到这股威能的时候，都是宛如积雪遇见了炎炎烈日。
　　转瞬之间，便是消散殆尽。
　　“阴阳生死图的威力不错呀。”
　　“毕竟，这种怪异属于阴邪之物，而阴阳生死图的阴阳生死之意，对阴邪之物，有着很强的克制作用。”
　　看着红色连衣裙女子无力抵挡的模样，萧章轻笑了一声。
　　太极两仪图现在展现出来的威力，他还是比较满意的。
　　对于像怪异这种阴邪之物而言，最为克制它的力量，就是佛家力量，和雷霆之力，还有就是阴阳生死之力。
　　“是时候展示一下太极两仪图的真正威力了。”
　　其实，
　　此刻这太极两仪图的真正威力，萧章并没有完全的展现出来。
　　将红色连衣裙女子给困住的，是阴阳生死图这一种变化。
　　还有其余八种异象变化，萧章还没有来得及动用。
　　“九转阴阳生死图！”
　　萧章伸出右手食指，在虚空之上，
　　轻轻一点。
　　伴随着萧章觉醒出太极两仪图这种异象。
　　关于这种异象的种种妙用，也都深深的铭刻在了他的脑海当中。
　　在异象的诸般妙用当中，其中一种，是将组合成太极两仪图的九种异象，全部转化成相同的一种异象。
　　这种特殊的转化，能将这种异象的威力，直接提升九倍之多！
　　比如说，
　　现在萧章就是准备将虚实转换图、日月同天图、天翻地覆图、清浊两界图、水火同源图、逆转乾坤图......
　　等等其余的八种异象，都转化为阴阳生死图。
　　如此一来，就能将阴阳生死图这种异象的威力，直接提升九倍。
　　而阴阳生死图这种异象，本来就极为强大。
　　在遮天大世界当中，阴阳生死图，更是荒古圣体的四大异象之一。
　　将这种异象的威力，从原来的基础上，直接提升九倍，将拥有何等强大的威能，这简直就不敢想象。
　　也无法想象！
　　或许，在同等境界的情况下，
　　身具荒古圣体的叶天帝叶凡，那由四种异象筑就而成的不灭金身，萧章凭借这九转阴阳生死图，都能将不灭金身彻底打碎！
　　换而言之，
　　单单只凭借着这太极两仪图异象，萧章所具备的实力，便是已经胜过了同等境界的叶天帝叶凡。
　　当然，这种太极两仪图，也有一个非常大的限制。
　　那就是，
　　必须要使用混元两仪之气，才能展现出太极两仪图，这种异象的全部奥妙，进行九转演变，施展出无穷无尽的变化。
　　像遮天大世界当中那些修士，他们修炼出来的灵气，只能展现出太极两仪图异象的一种变化。
　　比如说单独的使用阴阳生死图、逆转乾坤图之类的。
　　而无法进行异象的九转演变。
　　或是太极两仪图的其他一些玄奥变化，以灵气为基础，也根本就施展不出来。
　　只有未知功法修炼出来的混元两仪之气，才会蕴含相生相克的天地至理，大道玄奥，才能施展出太极两仪图的真正威力。
　　“或许，在遮天大世界当中，唯有混沌体所具备的混沌之气，才可以施展出太极两仪图的真正威力。”
　　望着在混元两仪之气下，快速巨变的那副太极两仪图，在萧章的心中，不禁是暗暗的猜测道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着萧章虚空一点，巨大画卷之上的逆转乾坤图、虚实转换图、水火两仪图等等八种异象。
　　在瞬息之间，全部化为了阴阳生死图这种异象。
　　九副阴阳生死图异象，在太极两仪图之上，流转不息，宛若九轮炎炎烈日，高悬于天际一般。
　　无尽的阴阳神辉照耀而下。
　　顿时，这虚空都开始震荡了起来。
　　好像空间都出现了裂痕一般。
　　一些肉眼可见的涟漪，从这九转阴阳生死图上，传递而出。
　　而这些涟漪，落在楼道的地面，或是墙壁上的时候。
　　都如同一柄柄锋利无比的刀剑，将之切割出无数的划痕。
　　转眼之间，
　　这条走廊里，便是布满了深深的裂痕，一些铁质的垃圾桶，更是被直接绞碎成了一地的铁屑。
　　“啊！”
　　当九转阴阳生死图，笼罩住红色连衣裙女子的这一刻。
　　她别说是用阴气进行抵抗了。
　　她就连一声惨叫，都还没有来得及发出口，就直接被这幅九转阴阳生死图，给彻底的磨灭了。
　　就连一点渣都没剩下。
　　而且，原本弥漫整条楼道内的阴气，也全部被横扫一空。
　　再无一丝一毫的阴冷气息。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢悍匪集团军打赏2000，阳明月明打赏500，风花秋雪打赏200书币！

第五十一章 丰厚的收获！
　　“咕噜......”
　　站在不远处的赵希雅，万分呆滞的目光，怔怔的望着烟消云散的红色连衣裙女子。
　　她有些艰难的咽了口唾沫。
　　在前一刻，
　　那个恐怖、可怕的红色连衣裙女子，迅猛的冲向那个清秀少年。
　　眼看就要将他给直接斩杀。
　　自己的心中，对于清秀少年即将迎来的凄惨下场，正感到无比担忧的时候。
　　可是，结果，就在下一秒，
　　那个清秀的少年，只是很随意的屈指弹出了一幅画卷，
　　这幅画卷，就将这红色连衣裙女子，给直接彻底的磨灭了。
　　好似挫骨扬灰了一般，彻底的消散于天地之间。
　　发生在赵希雅眼前的，这一幕幕堪称是惊世骇俗的场景，让得她的大脑，都是一片空白。
　　好像已经失去了思考的能力。
　　一时之间，赵希雅只能呆呆的站在原地。
　　一动不动。
　　......
　　“九转阴阳生死图的威力，确实极为强大，不愧是太极两仪图这种异象的最强变化之一。”
　　“但是，全力施展一次，对我丹田气海当中的混元两仪气的消耗，也是非常巨大呀。”
　　望着魂飞魄散的红色连衣裙女子，萧章的心念，微微的转动了一下。
　　随即，那个悬浮于半空中的九转阴阳生死图，便是缓缓的消散开来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　一股虚弱之感，从萧章的丹田气海之内，传递而出，让得他的脸色，不禁是有些发白。
　　屏息凝神，萧章的注意力，投放在了小腹处的丹田气海当中。
　　嗡！
　　只见那道混元两仪之气，此刻，足足消耗了将近九成之多。
　　只剩下了一成左右的混元两仪之气，盘旋在丹田气海里面。
　　“其实，单单只施展出阴阳生死图这一种异象变化，
　　只需要我消耗大约一成的混元两仪之气，就可以了，这个能量消耗，并不算很多。”
　　“但是，一旦同时运转太极两仪图中的九大异象，进行相互之间的种种演变，威力确实能瞬间就提升很多倍。”
　　“但是，对混元两仪之气的消耗，却也是水涨船高，增加了许多。”
　　感受着丹田气海内的变化，萧章摸了摸下巴。
　　在他的心中，暗暗的沉吟着。
　　“我这算不算杀鸡用牛刀，却一不小心闪了腰......”
　　其实，对付刚刚的这个红色连衣裙女子。
　　萧章根本就不用施展出九转的阴阳生死图。
　　他只需动用阴阳生死图这一种异象变化，就能将之直接斩杀。
　　刚刚，萧章之所以动用九转阴阳生死图，最主要的一个目的，
　　还是想要真正的体会一下，太极两仪图这种异象的真正威力。
　　而很显然，太极两仪图这种最顶级异象，现在所展现出来的强大威力，让萧章的心中，
　　极为满意。
　　唯一的一个弊端，就是能量的消耗比较大。
　　此刻，在萧章那有几分青涩的脸颊上，有一抹浅浅的笑意，缓缓的浮现了出来。
　　“而这个威力强大的太极两仪图异象，却也只不过，就是我将这门未知功法，提升到第二层的时候，所获得的一项额外收获而已。”
　　“真的是有些期待，当我将这门未知功法，给提升到第三层的时候，我还会获得什么额外收获。”
　　“是更强大的异象？还是其他强大的东西？”
　　萧章深深地吸了一口凉气。
　　过了良久之后，他这才将心中激动的心情，给慢慢的平复了下来。
　　然后，
　　他就将自己的注意力，从太极两仪图异象之上，转移到了这次灭杀红色连衣裙女子的收获上。
　　“这个红色连衣裙女子的实力，要比我之前灭杀的殡仪馆那些尸体，还要强大一些。”
　　“不知道给我带来了多少经验值的收获。”
　　想到这里，在萧章的心头之上，便是迫不及待的响起了一道呐喊。
　　“天赋！”
　　下一刻，一个散发着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　上面的那些字迹，也直接映入到了他的眼眸当中。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第二层（请命名，共43层，可消耗三十二个经验值提升到第三层）。
　　技能：大威天龙第二层（共13层，可消耗十六个经验值提升到第三层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：18个。
　　“这次一共收获了16个经验值，比灭杀殡仪馆那些尸体的收获，确实是要多上一些。”
　　萧章的目光，微微的向上移动了几分。
　　最后，
　　他的视线，从经验值数量这一栏，定格在了功法那一栏的字迹上。
　　“不过，让人遗憾的是，我现在拥有的经验值，一共只有18个，而这个数量，还达不到将未知功法，提升到第三层的那个标准。”
　　“看来，暂时无法继续提升未知功法了。”
　　对此，萧章有些惋惜的摇了摇头，郁闷的叹了一口气。
　　这门未知功法的境界等级，直接关乎着萧章自身的修为。
　　完全可以说，未知功法的提升，就是他当前最为重要的事物。
　　再加上，这门未知功法的强大，在这段时间以来，萧章也直观的感受到了。
　　远比灵气，还要强大无数倍的混元两仪之气。
　　镇压三千大道、盘古开天辟地、造化万物、太极两仪图，
　　这四种异象，就算是放在遮天大世界当中，都足以震惊天下的强大存在。
　　而这些，对于萧章而言，仅仅还只是一个开始！
　　将未知功法提升到第四层的时候，他还会凝聚出有缺的万劫不灭混沌体！
　　“这门由六种顶级功法，融合而出的未知功法，就算是放在诸天万界、宇宙星海当中，都绝对是最为顶级的功法之一。”
　　“凭借这未知功法，我的未来，不再局限于地球，而是那星辰大海！”
　　一时之间，萧章的心中，顿生豪气。
　　......
　　正当萧章暗暗思索的时候。
　　站在萧章身后不远处的赵希雅，过了片刻之后，
　　她这才从萧章造成的震撼中，缓缓的回过神来。
　　不过，在赵希雅的脑海里，还是忍不住的想起，刚刚一副巨大画卷，在转眼之间，就将红色连衣裙女子，给磨灭成虚无的一幕场景。
　　让得赵希雅的神色，依旧是极度的错愕。
　　下一刻，她豁然转过头。
　　将自己的目光，呆滞的凝固在了身前那修长消瘦的挺拔身影之上。
　　“他是神灵吗？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：坚持给本书投一个月推荐票，可来书友裙领取女朋友一个！

第五十二章 准备提升！
　　在今天以前，有着完整科学发展观，和唯物主义精神的赵希雅。
　　从来都不相信，这个世界上有神灵这种超凡的存在。
　　但是，在今晚遇见了眼前的这个少年之后。
　　赵希雅感觉，
　　如果这个世界上，真的存在神灵的话。
　　那么，
　　这个神灵，一定就是眼前的这个清秀少年。
　　“他，一定是行走于人世间的神灵！”
　　赵希雅呆呆的望着那道消瘦的身影。
　　她好似看到了一座直插云霄的巍峨山脉一般。
　　让人为之震撼！
　　而她赵希雅，在这道身影面前，只不过就是一块最为卑微的山石，就是一粒渺小到可以忽略不计的尘埃。
　　相差悬殊，宛如天壤之别！
　　面对眼前这个宛若神灵一般的清秀少年，被蓉城大学无数男人视为完美女神，疯狂追求的赵希雅。
　　在此时此刻，她都有一种忍不住想要顶礼膜拜，匍匐在他脚下的冲动。
　　甚至，
　　这种强烈的冲动，都将赵希雅遇见诡秘产生的恐惧、害怕......种种负面的情绪，都给彻底的压了下去。
　　“嘶......”
　　“呼！”
　　她深深的吸了一口凉气，再将胸口的浊气，缓缓吐出。
　　又过了良久之后，赵希雅才将那种强烈的跪下膜拜的冲动，给慢慢的压了下去。
　　“谢谢你，今天晚上，要不是你出手救了我，面对那个红色连衣裙女子，浑身动弹不得的我，绝对会......”
　　轻启朱唇，赵希雅刚刚开口向萧章道谢。
　　但是，
　　她口中的这些话语，还没有来得及说完，就被眼前这突然发生的一幕场景，给直接的打断了。
　　就好像这里有一双无形的大手，将赵希雅的脖颈，一把就给攥住了一般。
　　让她即将说出口的那些话语，只能无奈的咽回到肚子里面。
　　只见，那道修长挺拔的消瘦身影，别说是听她那道谢的话语了，甚至，根本就没有扭过头看她一眼的兴趣。
　　这个少年的身形，微微晃动之间，便是快步向着舞蹈教学楼外。
　　快步走去。
　　“你......”
　　还没等赵希雅说什么，那道消瘦的身影，就拐到了另外一条走廊上。
　　彻底的消失在了她的视线当中。
　　“唉。”
　　赵希雅有些怅然若失的叹了口气。
　　她的双目，有些失神的，呆呆的望着远处隐于黑暗中的偏僻走廊。
　　在赵希雅那双秋水吟吟的明亮眸子当中，有着一抹淡淡的迷醉之色，在悄然之间，闪掠而过。
　　在她那张绝美的脸颊之上，有着些许遗憾之色，也是缓缓的浮现而出。
　　“还没来得及问他的名字，他就直接走了。”
　　“也不知道下一次再和他相遇，又要等到什么时候。”
　　赵希雅呆呆的站在原地。
　　她怔怔的望着萧章离去的方向，沉默了许久。
　　......
　　“有点饿了，买点吃的再回去提升吧。”
　　“由六门顶级功法，融合出来的这门未知功法，无论是威力，还是附带的种种异象，哪里都好。”
　　“唯一不好的地方，就是让我的饭量，增长了太多。”
　　“再这样下去，我迟早变成一个吃货。”
　　“不对，我现在的饭量，已经是一个吃货了。”
　　夜空下的萧章，离开了蓉城大学之后。
　　便是向着距离蓉城大学不远的一家超市，飞快的跑去。
　　在蓉城大学附近周围，有着十几家超市存在。
　　但是，
　　现在都快晚上十一点了，绝大部分的超市，早就已经停止营业了。
　　让萧章感觉到幸运的是，在这些超市当中，则是有着一家全天不打烊，24小时都营业的超市。
　　也幸亏有着这一家超市存在。
　　要不然的话，萧章又要满大街找餐厅、饭店、烧烤摊了。
　　“赶紧达到不用吃食物的辟谷境界吧，这么大的饭量，让我本来就贫苦的家庭，无疑又雪上加霜。”
　　郁闷的叹了口气，萧章正好跑到了超市门口。
　　此时，
　　这个二十四小时营业的超市，在萧章的眼中，就是他最温暖的港湾。
　　就连超市里面，那个体重在一百五十斤以上，长得比红色连衣裙女子，都要更吓人的收银员。
　　在萧章的眼里，都有些小可爱。
　　这个超市，之前他来过几次，对里面的一些布局，还算比较熟悉。
　　所以，进入超市之后，萧章就直奔超市的右侧。
　　在他的记忆里面，
　　这个超市在右侧的一个柜台中，会贩卖一些熟食。
　　走了几步，看到摆放着诸多熟食的柜台后。
　　萧章的眼睛，不禁是一亮。
　　何以解忧？
　　唯有猪头肉、酱肘子、大鸡腿。
　　当然，烧鸡烤鸭，也可以！
　　猪头肉必须买两斤！
　　肘子的话，必须买一个酱肘子，一个卤肘子，公平公正，不偏爱！
　　买一个烧鸡，如果不再买一个烤鸭的话，总感觉缺了点什么。
　　萧章再拿了一大桶可乐后，脚步一顿，转身又在超市里面，拿了一大盒德芙。
　　毕竟，听说可乐和德芙更配哦！
　　......
　　不到几分钟的时间，萧章便是拿了一大堆肉食，去超市的收银柜台那里结账。
　　萧章伸手将手中的这些食物，递给那个长得比鬼更吓人的收银员。
　　让她计算这些商品的总价。
　　“这么多......”
　　收银员看到萧章递过来这么多的熟食，不禁有些吃惊的看了萧章一眼。
　　要知道，
　　这么多的食物，足够五六个饥肠辘辘的大汉，大吃一顿了。
　　看到收银员的动作，微微一顿，然后，瞪大了双眼看着自己，其眼中的惊讶，也被萧章察觉到了。
　　“嗯？”
　　对于这种目光，萧章有些无奈。
　　他眉头一皱，开口催促道：
　　“麻烦您快一点。”
　　在萧章的催促下，很快，不到一分钟的时间，这个收银员，便是计算好了这些食物的总价钱。
　　“一共三百五！”
　　听到收银员的话语，萧章从钱包里拿出来三百。
　　他记得在自己左侧的裤兜里面，正好有五十块钱。
　　这五十块钱，是昨晚在烧烤摊上买烧烤的时候，那个服务员找给自己的零钱。
　　当下，
　　萧章伸手从裤兜里，直接拿出钱来。
　　然后，他就把这三百五十块钱，放在了收银柜台上。
　　再接着，萧章就拿起柜台上的这些食物，向着超市门口，快步走去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20170813211254834打赏100起点币！

第五十三章 冥币再现！
　　“饿，实在是太痛苦了，简直就是世界上最痛苦的事情之一。”
　　感受着这股汹涌澎湃的饥饿感，萧章的嘴角，都有些抽搐起来。
　　“如果有一天，我碰见饿死诡的话，我一定会对它温柔一点，因为，我对它的痛苦，感同身受呀。”
　　正当萧章快步走到了这个超市门口的时候。
　　突然，一道夹杂着愤怒的冷哼声，便是突兀的从萧章的身后，响了起来。
　　让得萧章行进间的脚步，不禁是微微一顿。
　　“喂，说你呢，别跑呀，再跑我可就要报警了。”
　　“我在超市里做收银员这么多年了，见过不少拿着假币来买超市东西的，这辈子还是第一次见到拿这个东西付账的。”
　　“这大晚上的，要不是我的胆子比较大，非得被你给吓死不可，这还真是林子大了，什么鸟都有。”
　　听到身后传来女收银员的冷哼声，萧章的眉头，不禁是微微一皱。
　　他的心中，有些疑惑不解。
　　自己刚刚付账用的都是真金白银，怎么这个超市的女收银员，会这么冷言冷语的说话？
　　转过身形，萧章一边迈步向着女收银员走去，一边开口说道：
　　“你瞎嚷嚷什么？到底怎么回事，说清楚不就行了。”
　　“哼，你自己刚刚对我做了什么，你不知道？还在我这里装糊涂呢？”
　　女收银员插着腰斜着眼，瞥了萧章一眼，冷哼了一声。
　　在她的目光当中，有着一抹鄙夷浮现了出来，
　　这种轻蔑的神态，就犹如看一个小偷一般。
　　女收银员轻哼了一声，接着冷笑着说道：
　　“你刚才用的什么东西付的账，你自己会不清楚？还跟我这装糊涂？想要蒙混过关？”
　　“我告诉你，别想抵赖呀，信不信我找人打折你的腿！”
　　还不待萧章开口说话，这名女收银员，便是伸出了那肥硕的右手，狠狠在收银台上拍了一巴掌。
　　瞪大了双眼看着萧章，女收银员怒声喝道：
　　“这是你刚刚付账的那些钱，别在老娘这里装蒜！”
　　萧章张了张口，刚想开口跟这个女收银员，辩解一下自己付账的那些钱，怎么可能会有问题。
　　正在此时，萧章的目光，在一个不经意间，扫过了收银台上的那四张纸币。
　　下一刻，
　　他那漆黑如墨的瞳孔，便是在骤然之间，就狠狠的收缩了起来。
　　一抹万分惊讶之色，就在萧章的脸颊上，快速的浮现了出来。
　　萧章的视线，紧紧地盯着放在收银台上面的四张纸币。
　　准确的来说，萧章的目光，是盯在了四张纸币当中的那张五十块钱上。
　　只见，这张五十块钱，赫然是一张冥币！
　　专门烧给死人用的冥币！
　　“怎么可能是冥币？”
　　一时之间，萧章的心中，有无数的疑惑不解，在不断的翻涌着。
　　他完全没有想到，在自己付账的这些钱中，竟然会有一张死人用的冥币！
　　这怎么可能！
　　自己身上怎么可能会有冥币。
　　可是，即便萧章的心中，再如何的难以置信，
　　但是，这张五十块钱的冥币，就放在他眼前的收银柜台上。
　　他不得不信。
　　“这到底是怎么回事？”
　　眉头紧紧的皱了起来，萧章可是极为清楚的记得，
　　在他裤子左侧的裤兜里，只有这张五十块钱。
　　而其他一些琐碎的零钱，比如一块、五块、十块这样的钱，被萧章放在自己右侧的裤兜里面。
　　而眼前这张放在收银柜台上的五十块钱，萧章没记错的话，
　　应该是昨晚在烧烤摊上，买羊肉串的时候。
　　那个服务员，找给他的零钱。
　　“嗯？烧烤摊？冥币？”
　　略微沉吟了一下之后，猛然之间，萧章便是有些恍然。
　　他想起来了，在烧烤摊的那个收银箱里面，他当时亲眼所见，在里面整整齐齐的放着两叠冥钞。
　　这张五十块钱的冥钞，应该就是烧烤摊上的那个服务员，在给自己找钱的时候，找给自己的。
　　而当时的自己，只顾着感叹自己日益增长增长的巨大饭量，和以后伙食费的不断增加。
　　根本就没有注意到，那个服务员找给自己的那张五十块钱，竟然会是一张给死人用的冥币！
　　“这也太缺德了吧。”
　　“就算我现在去找那个烧烤摊，估计那个服务员，也不会承认他给我找的钱，是烧给死人的冥币。”
　　“我当时还很奇怪，为什么他的收银箱里面，会放两叠冥币。”
　　“我原本以为，这只不过是老板的个人爱好而已。”
　　“现在看来，他肯定就是想趁着人不注意的时候，用这些冥币给人找钱。”
　　“烧烤摊的这个老板，真的是太黑心了，我忠心的祝福他，出门就遇见诡秘怪异！”
　　望着收银柜台上的这张五十块钱的冥币，萧章有些郁闷的叹了口气。
　　不过，他却也知道，即便是他跟眼前这个女收银员说实话，这个女收银员，也肯定不会相信自己的话。
　　想必，这个女收银员已经在心中认定了，自己就是一个拿着冥币，来超市里面结账，企图蒙混过关的无耻之徒。
　　“不好意思，这张五十块钱的冥币，应该是我朋友给我开个玩笑，偷偷放进我兜里的，真是抱歉。”
　　苦笑了一声，萧章向女收银员道了一声歉。
　　然后，他伸出手，从收银柜台上拿起这张五十块钱的冥币，随手就放进了自己左侧的裤兜里。
　　然后，萧章又伸手从右侧裤兜里面，拿出了一大把零钱。
　　这些钱都是一块、五块、十块这样的琐碎零钱。
　　萧章从这些零钱当中，仔细的数出了五十块钱后，将之放在了收银柜台上。
　　最后，在女收银员一脸的嘲笑中，还有讥讽、不屑的目光中，萧章转过身形，向着超市的门外。
　　快步走去。
　　“唉，白白损失了五十块钱，让我本来就雪上加霜的贫苦生活，又一次浇了一盆冷水。”
　　“透心凉呀。”
　　萧章郁闷的叹了口气。
　　。。。。。。。。
　　Ps：大家可以猜一下，这个女收银员会不会死？顺便投几张推荐票吧！！

第五十四章 提升实力！
　　“那个烧烤摊老板，实在是太缺德了！”
　　“我诅咒他早死早超生......”
　　虽然，获得了天赋面板，修炼了未知功法后的萧章。
　　已经成功的踏上了修炼之路。
　　未来的他，注定了要成为威震诸天的至强者。
　　但是，一想到损失的五十块钱，萧章还是忍不住的有些心疼。
　　家境贫寒的他，每一分钱的花销，都是精打细算。
　　在以前，他三天的生活费，也才五十块钱而已。
　　没有真正穷过，没有真正把一分钱，都恨不得掰成两半去花的人，很难理解萧章现在的情绪。
　　“不过，相比于这五十块钱，更让我头疼的是，我这日益增长的饭量，这才是一个消耗钱财的无底洞呀。”
　　“今天晚上这一顿饭，就耗费了我三百五十块钱。”
　　“一天的饭费，这样算下来，要将近一千块钱呀。”
　　萧章在自己的心中，默默算了一下。
　　顿时，他心疼的嘴角，都开始微微抽搐了起来。
　　要知道，
　　萧章在蓉城殡仪馆里面，兼职做画尸人，给死人化妆，缝补尸体，一个月的工资，才只有五千多块钱。
　　而这五千多块钱，最多也只够萧章一个星期的饭钱。
　　当然，
　　如果这些钱，只买一些馒头咸菜的话，肯定够他一个月的伙食费。
　　“唉，正所谓穷学文富学武。”
　　“练武之人，都需要庞大财力来作为支撑，更何况，自己修炼的功法神通，都是玄幻类别最顶级的存在，消耗自然是更大了。”
　　“自己一定要想办法多赚一点钱。”
　　此刻，萧章一下子就明悟过来。
　　法、财、侣、地，无数玄幻修仙小说当中，必须具备的四大条件。
　　放在自己所处的这个都市，也是如此。
　　而且，那‘财’可是这四大条件里面，排在第二位的存在，有多么重要，自然是不言而喻了。
　　“我提升自身的修为境界，虽然，不用像小说中的那些修士，还需要花费重金购买天材地宝、灵丹妙药。”
　　“我只需要消耗一些经验值，就能瞬间将修为境界，给提升上去。”
　　“但是，因为，自身体质的不断强大，那饭量自然也是水涨船高，这是根本无法避免的事情。”
　　“看来我必须要想办法多挣一些钱了。”
　　手里提着一大堆食物，萧章的眉头，紧紧皱了起来。
　　愁眉不展。
　　在现在这个金钱至上的社会，赚钱可不是一件简单的事情。
　　那些动不动就说对钱没有兴趣，或者，订下一个小目标，赚他一个亿的人，终究还是凤毛麟角般的存在。
　　极为罕见。
　　遍数全国十多亿人，也唯有那寥寥的几个人而已。
　　“算了，先不想怎么赚钱的事了，我还就不信了，凭我现在这般强大的实力，怎么可能会挣不到钱！”
　　“现在的当务之急，还是赶紧回家，然后，吃完东西，就可以消耗这些经验值，提升实力了。”
　　花了五分钟左右的时间，萧章一路小跑，回到住所。
　　然后，
　　再用了不到二十分钟的时间。
　　萧章将这些两斤猪头肉，和两个肘子，还有一只烧鸡、一只烤鸭、一大桶可乐、一盒德芙巧克力，全部解决。
　　“人吃饭的时候，一定不能吃太饱，不利于身体健康，勉勉强强吃个八分饱左右，也就可以了。”
　　站起身来，萧章将一些包装盒，还有一些骨头之类的垃圾，都给收拾好。
　　然后，放入了一旁的垃圾桶。
　　“接下来，就是激动人心的提升实力的时刻！”
　　连鞋都来不及脱掉，萧章一个健步，跳到了床上，盘膝而坐。
　　“天赋！”
　　随即，在萧章的心头之上，便是有一道轻轻的呼唤之声，在悄然之间，就响了起来。
　　与此同时，
　　一个散发着紫色光芒的天赋面板，就缓缓的浮现在萧章的眼前。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第二层（请命名，共43层，可消耗三十二个经验值提升到第三层）。
　　技能：大威天龙第二层（共13层，可消耗十六个经验值提升到第三层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：18个。
　　“我现在只有18个经验值，而提升未知功法，则是需要多达32个经验值，我还差着十多个。”
　　眉头微微皱了起来，萧章暗暗的沉吟着。
　　“目前，能提升的就是大威天龙这门佛家神通，只需要消耗16个经验值就可以了，我拥有的经验值，完全是绰绰有余。”
　　望着悬浮于眼前的天赋面板，萧章伸出手，有些头疼的揉了揉额头。
　　一时之间，他的心中，有些犹豫不决。
　　“我究竟是现在就消耗十六个经验值，将大威天龙这门佛家的神通，从第二层提升到第三层。”
　　“还是说，暂时什么都不提升，留着这些经验值，想办法继续积攒，等到经验值攒够了三十二个会后，再用来提升未知功法？”
　　面对这两种不同的选择，萧章不禁是眉头紧皱。
　　实在是难以抉择。
　　其实，相比于大威天龙来说，萧章还是更想提升未知功法。
　　毕竟，
　　这门未知功法，关乎着他的修为境界。
　　犹如万丈高楼的坚固基石一般，对萧章来说，是最为关键，最为重要的一点。
　　只不过，
　　唯一有些不好的地方，就在于萧章现在还缺少十几个经验值，才有足够数量的经验值提升未知功法。
　　而想要再收获十几个经验值，还需要萧章继续灭杀一两个诡秘怪异才行。
　　必须要等上一段时间。
　　而如果萧章，选择现在就消耗经验值，来提升大威天龙那门神通的话。
　　那么，好处就是，他能立刻增强自己的实力。
　　“头疼！”
　　盘膝坐在床上，萧章微微眯起了双眼。
　　在他的脑海当中，正快速的思索着，在这两种选择中，究竟选择哪一种，对现在的他，会更好一些。
　　“呼！”
　　在沉吟了良久之后，
　　萧章将胸口的那口浊气，给缓缓的吐了出来。
　　此刻，在他那漆黑如墨的双眸里面，原本那些犹豫不决的神色，已经全部都消失不见了。
　　取而代之的。
　　重新布满瞳孔的，则是做出了某种选择的坚定之色。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢drygb打赏100，感谢书友20191126212222962打赏100.
　　未知功法应该取个什么名字比较好，诸位读者老爷有什么好的想法，可以在这里留言，顺便再投几张推荐票。

第五十五章 我的武功带特效！
　　“现在，还是先消耗十六个经验值，将大威天龙这门神通，给提升一下吧。”
　　轻轻的点了点头，萧章在心中呢喃着。
　　“毕竟，在这个世界当中，暗藏着无数的诡秘、怪异，
　　它们如同高悬在头顶之上的利刃，随时都有可能掉落下来，斩掉自己的头颅。”
　　“在这种危机四伏的情况下，收获到的那些经验值，还是尽快转换成自己的实力，比较好一些。”
　　“并且，是转换的越快越好。”
　　“至于积攒经验值，提升未知功法的事情，目前，也只能暂且先搁置一段时间了。”
　　人世间最悲哀的事情，莫过于人死了，钱还在，没有来得及去花。
　　对于萧章而言，
　　他可不想幸辛苦苦的攒着经验值，不去提升自己的实力，
　　结果，一不小心碰见一个实力强大的诡秘，实力不足的他，只能落得一个被当场抹杀的凄惨结局。
　　“既然如此，那么，我也不再耽误时间了，现在，就开始提升大威天龙这门神通吧。”
　　心中已经做好最终决定的萧章，也不再犹豫。
　　凝神静气。
　　他的双眼，便是微微的闭合了起来。
　　然后，在萧章的心头之上，便是有一道轻微的呢喃声，就悄然响了起来。
　　“消耗十六个经验值，将大威天龙神通，从第二层提升到第三层！”
　　伴随着萧章心中的念头，微微的闪动。
　　紧接着，悬浮于他眼前的这天赋面板之上的字迹，
　　立刻，就变得模糊了起来。
　　然后，当天赋面板上再度清晰起来的时候，关于经验值数量的字迹，就从之前的18个，扣除了16个。
　　变成了：2个！
　　而就在经验值的数量，发生了改变之后，天赋面板上关于大威天龙的那行小字，也开始变得模糊。
　　下一刻，
　　便是有无数的大量全新的记忆，就在萧章的脑海当中，快速的浮现了出来。
　　这些新出现的记忆，都是萧章一个人，在金山寺的庭院里面，一直苦练大威天龙这门神通的记忆。
　　萧章再一次的看到了自己苦练这佛门神通，十多年的时间。
　　修炼过程当中的每一个细节，每一个步骤，都宛如斧凿雕刻一般，深深的烙印在了萧章的脑海最深处。
　　永生永世，无论过去多长的时间，都无法磨灭分毫。
　　慢慢的，萧章对于大威天龙的第三层，他再无半点疑惑。
　　“每一次用天赋面板，来提升功法，或者是神通，都会深深的感到这个天赋面板的强大逆天！”
　　“提升后的功法，或者是神通，被彻底掌握，融会贯通，
　　根本就不用我再花费半点时间去适应，省却了大量的时间。”
　　萧章双眼微闭，开始细细的感受着身体的一切变化。
　　如果在这个房间当中，还有其他人存在的话。
　　当他们将目光，望向在床上盘膝而坐的萧章的时候，
　　他们就会无比惊讶的发现，在萧章的身上，竟然有一层淡金色的光晕，浮现了出来。
　　这层金色的光晕，极为柔和，并不刺眼。
　　让人看到后，会有一种莫名的心安感觉。
　　就犹如看到了一尊寺庙里面，那宝相庄严的金佛一般。
　　而这层金色光晕，大部分都集中在了萧章的后背处。
　　准确的说，这些金色光晕，是集中在了他后背纹着的那条金龙之上。
　　“佛光吗？”
　　此时，伴随着金色光晕笼罩萧章全身，关于这些金色光晕的记忆，也在他的脑海当中，快速的浮现了出来。
　　大威天龙这门神通，达到第三层的一个标志和象征，
　　就是凝聚出眼前这种佛光。
　　唯有当金龙纹身，凝聚出佛光之后，大威天龙这门神通，才能在萧章的手中，展现出真正的威能。
　　尤其是，在面对诡秘怪异这类阴邪之物的时候，
　　这种佛光，更是能增强大威天龙，对它们造成的伤害。
　　要知道，在《青蛇》世界当中，即便是那些参禅礼佛数百年之久的大德高僧，都无法凝聚出一缕佛光。
　　唯有西方极乐世界的那些罗汉、菩萨、佛陀，才有资格凝聚这佛光。
　　因此，在《青蛇》世界里面，那些出生之时，身具佛光的人，都被人们称为天生佛子。
　　就是未来能成就罗汉之位的人。
　　而那法海，就是出生之时，身具佛光之人，因此，他才会被金山寺方丈收为弟子，悉心教导。
　　最后，不负众望，法海成为金山寺的主持，威震天下。
　　“现在浑身散发着金色佛光的我，要是被《青蛇》世界里面的那些和尚看到的话，估计这些和尚，非得跪着求我度入空门吧。”
　　正当萧章在自己的心中，暗暗感慨的时候。
　　忽然，
　　一股剧烈的痛楚，便是从他的身后，那金龙纹身之上，传递而来。
　　犹如汹涌澎湃的潮水一般，将萧章心中的杂念，全部都狠狠的拍碎。
　　此时，在他的心中，只有一个念头。
　　那就是——痛！
　　比之前两次提升大威天龙的痛楚加起来，还要强好几倍！
　　“这次怎么会这么疼？”
　　若是萧章能看到自己后背上的情况的话，他就能知道这次提升大威天龙，为什么会这般痛苦了。
　　因为，此刻，这金色佛光，如同火焰一般，
　　在不断的淬炼萧章后背上的这那条金龙纹身。
　　这般情景，就好像一些铸造厂里，将一块生铁锭，给千锤百炼，将杂质排出，锻造出更为强大的钢铁。
　　不知道过了多长时间，在金色佛光的淬炼下，萧章后背的那条金龙纹身上，绽放出了仿佛琉璃般的异彩。
　　也是直到这一刻，金色佛光的这般淬炼，好似达到了某种极限，也慢慢的停滞了下来。
　　“吟！”
　　猛然之间，一道龙吟之声，从萧章的后背发出，回荡在他的耳畔，响彻在这个不大的房间之内。
　　这一次的龙吟之声，无比的清晰。
　　甚至，
　　在这道龙吟之声当中，也夹杂着一种莫大威压。
　　让得房间之内摆放着的，一些茶杯、碗碟之类的物品，都是直接爆裂成了无数的碎片。
　　就连那坚固无比的墙壁，也都出现了些许细小的裂缝。
　　而且，这些细小裂痕，也在快速的变大起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：新的一周，小弟提前祝读者老爷们国庆节快乐，顺便跪求推荐票！
　　小弟拜谢！！！

第五十六章 我快要死了！
　　若是这道龙吟之声，再持续个几秒钟的时间。
　　那么，
　　这个坚固无比的墙壁，便是会如同那些脆弱不堪的茶杯、碗碟那般，直接碎裂成无数的粉末。
　　到时候，不单单是萧章所租住的这个房屋，会彻底的坍塌。
　　恐怕这整栋居民楼，都有覆灭成一片废墟的可能。
　　不过，让萧章心中感到无比幸运的是，
　　这道龙吟之声，只响了短短两秒的时间而已，便是消失无踪，让这栋居民楼，免于坍塌之危。
　　吟！
　　伴随着这道龙吟之声的响起，萧章身体里面的一切变化，也慢慢的停滞下来。
　　那些他在金山寺当中，夜以继日的不断苦练大威天龙的画面，也彻底的融入到了萧章的记忆当中。
　　最终，成为了他身体本能的一部分。
　　完全融会贯通。
　　没有一丝一毫的生涩之感。
　　下一刻，
　　他那修长的睫毛，在微微的眨动了几下之后。
　　萧章那漆黑如墨的双眸，便是猛然睁开。
　　在他的瞳孔最深处，有着一缕淡淡的金色佛光，在快速的闪掠而过。
　　将这间有些昏暗的房间，都给照亮了。
　　“这一次将大威天龙这门神通，从第二层提升到第三层，简直就是一个质的提升。”
　　“将大威天龙的威力，一下子提升了好几个档次。”
　　“堪称是翻天覆地的巨大变化！”
　　双拳紧紧的握了起来，萧章的眉尖，忍不住微微的一挑。
　　他有些欣喜的感慨着。
　　“那金色的佛光，对于诡秘怪异之类的阴邪之物，可谓是天生克制，足以镇压无数魑魅魍魉。”
　　“即便是一些诡秘怪异的实力，比我要强大一些，
　　但是，在面对金色佛光的时候，诡秘怪异也会受到一些压制，发挥不出全部实力，让我越级而战的把握，又增强了几分。”
　　想到此处，萧章的心头，猛然一震。
　　他忍不住眼前一亮。
　　甚至，就连他的呼吸，在这一刻，都变得有些急促了起来。
　　要知道，
　　据萧章目前所知，在这个世界上，最为危险，最为致命的存在，并不是人。
　　而是那些邪祟之物。
　　而现如今，萧章所修炼的这门大威天龙神通上，新增加了一个，对于阴邪之物，有天生克制效果的佛光。
　　这如何不让得他欣喜若狂。
　　“还有这龙吟之声，也蕴含着一种莫大威能。”
　　“好像是一种声波类的强大攻击，让我在和怪异诡秘对战的时候，也增加了一种玄奇的手段。”
　　感慨着佛光，和龙吟之声强大的萧章。
　　一抹愉悦的弧度，便是在他的嘴角处，缓缓的勾勒了出来。
　　突然，
　　不知为何，在萧章的脑海当中，猛地蹦出来了一个想法。
　　“佛光和龙吟，这算不算是给我加了一个特效和音响？”
　　“从此以后，我的武功带特效？”
　　“出手之际，还自带音响，震慑对手？”
　　“不过，不管如何，这次提升大威天龙的效果，确实远远的超过了我的预料，真是让人万分欣喜的一件事！”
　　有些哭笑不得的摇了摇头，萧章将心中这些繁杂的念头，都给缓缓的压了下来。
　　他微微偏过头。
　　目光移动了几分。
　　萧章将自己的视线，转移到了悬浮在他眼前的，那个散发着一阵阵紫色光芒的天赋面板之上。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第二层（请命名，共43层，可消耗三十二个经验值提升到第三层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：2个。
　　“唉，现在想要再次提升大威天龙，也像那门未知功法一般，都需要消耗三十多个经验值了。”
　　萧章的目光，落在大威天龙那一行的字迹上。
　　他郁闷的叹了口气。
　　伴随着功法技能等级的提升，现在的他，不管是再次提升未知功法，还是大威天龙，动辄都是需要几十个经验值。
　　这可不是一个小数目。
　　视线下移了一些，随即，萧章嘴角处的郁闷，便是不由得更加浓郁了几分。
　　“而我现在，就剩下了区区两个经验值。”
　　“如果我想要再次提升未知功法，或者大威天龙的话，就必须还得想办法，再收获一些经验值才行。”
　　眉头紧皱，萧章在心中，暗暗的思索着。
　　“现在据我所知，获得经验值的唯一途径，就是灭杀邪祟之物。”
　　“按理来说，我的命格，只有二两，可谓是命贱如野草，属于喝口凉水都塞牙的类型，应该会比较容易遇见那些诡秘怪异的。”
　　“但是，守株待兔可不是我的做事风格。”
　　“我必须要主动出击，主动找寻诡秘怪异的线索踪迹！”
　　接下来，萧章似乎是想到了什么。
　　他从裤兜里拿出了手机，登陆了一个网址。
　　“先找个蓉城本地的灵异论坛，浏览一番，看看蓉城什么地方，发生过比较稀奇古怪的事情，有没有诡秘的线索。”
　　“毕竟，要是我自己一个人，大晚上的在蓉城晃悠寻找怪异，简直就是大海捞针，纯碎碰运气。”
　　在蓉城灵异论坛浏览了一会，萧章发现，这个论坛上面，虽然，闹诡的事情有很多。
　　但是，大部分闹诡的事情，都是一些捕风捉影的猜测而已。
　　萧章都不敢确信是否真是怪异所为。
　　当他无奈的关了第八十八个帖子，再打开了另外一个点击率非常高的帖子。
　　这个帖子的开头，就是很简单的一句话：
　　“谁能救救我？我感觉我快死了！”
　　手指滑动，已经失望了八十八次的萧章，再一次的打起精神。
　　开始仔细的看这个帖子的内容。
　　“这十多天的时间里，我一共搬了十多次家，可是，我没有一晚上能睡个好觉。”
　　“现在，我这个身高一米九的壮汉，在此刻，害怕的如同一只小鹌鹑。”
　　“最近发生的一件事情，让我只能跟鹌鹑一样，蜷缩在被窝里面，哪怕我再搬多少次家，都没有丝毫作用。”
　　“它一直在紧紧跟着我！”
　　“无论我如何躲避，都没有用，我根本就甩不掉它！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢于林都林打赏1000起点币，seven岁月打赏200起点币！
　　还差不到一百张推荐票，就可以加更了，恳请诸位读者老爷们，投一下推荐票吧，小弟拜谢！

第五十七章 卖西瓜的老太太！
　　“它已经缠上我了。”
　　“我不知道我会在什么时候死去。”
　　“没有人能救得了我，没有人！”
　　“我的名字，叫铁男，钢铁猛男的那个铁，事情的经过，是这个样子的。”
　　“半个月之前，我刚刚出差回到蓉城，回到我那独栋花园别墅的时候，都已经晚上十二点多了。”
　　“结果，我竟然发现，在我那独栋花园别墅的门口，竟然有一个白发苍苍的老太太在卖西瓜。”
　　“要知道，我的独栋花园别墅，所在的别墅区，和其他的小区、公寓不同，这里管理的非常完善，
　　那些保安，根本不可能让人在别墅区摆水果摊卖西瓜呀。”
　　“而且，当时都晚上十二点多了，怎么可能还有人摆水果摊卖西瓜？”
　　“不过，当时劳累不堪的我，并没有在意这些。”
　　“而且，心地善良的我，也不会把这个卖西瓜的老太太给赶走。”
　　“所以，我就直接把车开进了车库，然后，连饭都没有吃一口，我就躺床上睡觉。”
　　“但是，不知为何，在我的耳边，一直响着那老太太卖西瓜的叫卖声。”
　　“这整整一个晚上，我都没有睡好觉。”
　　“第二天，我就去找别墅区的物业，让他们管理一下，不要让人再跑到我别墅大门口摆摊卖西瓜了，
　　尤其是在晚上的时候，实在是太影响我休息了。”
　　“可是，物业说别墅区的管理规定，是闲杂人等，禁止入内，
　　他们物业，更不会让人在别墅区里面摆摊卖西瓜了。”
　　“而且，物业每天晚上，都会安排一些保安，在别墅区内仔细的巡逻。
　　这些巡逻的保安，至少会在我家别墅的门前路过三趟。”
　　“但是，根据这些巡逻保安的说辞，他们根本没有在我家别墅门口，看到什么摆摊卖西瓜的老太太。”
　　“最后，物业的人说可能是我工作太累了，应该是看错了，要不然，就是出现了某种幻觉。”
　　“可是，我怎么可能会看错？”
　　“那个卖西瓜的水果摊，我明明看的清清楚楚！”
　　“而且，那老太太的西瓜叫卖声，在我的耳边，响了整整一个晚上，这又怎么可能会是幻觉。”
　　“我很确实，我没有看错，也没有出现幻觉，更不会听错！”
　　“我以为物业的这番说辞，是在推卸他们的责任，我很生气。”
　　“要知道，我一个月付给物业的物业服务费，都是十多万，他们却如此的敷衍我。”
　　“我就让物业，把昨天晚上，我家别墅门前那条道路上的监控录像，全都给调出来。”
　　“我想跟物业的人，证明一下自己的话，没有错！”
　　“结果，这监控录像播放出来的画面，却是让我极度错愕，脸色瞬间煞白。”
　　“甚至，我感觉一股冰冷的寒意，从脚底板直冲我的脑海。”
　　“因为，我在监控录像上，清清楚楚的看到，在晚上十二点多，我开车回家的时候，
　　在我家别墅的门口，空荡荡的，没有其他任何人存在，更没有什么摆水果摊卖西瓜的老太太！”
　　“门口什么都没有！”
　　“根本就没有老太太卖西瓜！”
　　“那么，这究竟是怎么回事！”
　　“当时的我，完全搞不清楚这是怎么回事，
　　面对这种诡异的情况，我的脑子，一片空白。
　　好像失去了思考的能力。”
　　“我在物业折腾了一天，我仔仔细细的将我家门前，从晚上十二点，到早上六点这段时间的监控录像，给看了三遍，
　　我看的无比认真，甚至，我连快进都没有快进一下，足足花费了十多个小时的时间，来查看监控录像！”
　　“但让我非常恐惧的是，不管我看了多少遍监控录像，我都没有看到那个摆水果摊卖西瓜的老太太。”
　　“我完全不敢相信发生在眼前的这一切！”
　　“查看完监控录像后的我，失魂落魄的离开了物业。”
　　“而这个时候，天色已晚，已经是凌晨时分了。”
　　“而等我走到我那栋花园别墅门口的时候，我停下了脚步。”
　　“不，准确的说，我不是停下脚步，而是直接瘫倒在地！
　　甚至，就连我的身体，都控制不住的颤抖起来！”
　　“当时，我根本就控制不住我自己的身体。”
　　“让我如此失态的原因，是因为，我在我家花园别墅的门口，
　　又一次看见了那个卖西瓜的水果摊，还有那个老太太！”
　　“在我的耳边，再次响起了那苍老的叫卖声！”
　　“等我镇定下来的时候，我第一时间就赶紧离开这里，
　　那个时候的我，已经没有勇气再踏进那栋花园别墅一步。”
　　“离开那栋花园别墅之后，我只能再找其他的住所睡觉了。”
　　“幸运的是，在这个别墅区，我还有另外一套别墅。”
　　“那个别墅，不是用来住人的，而是我买来专门用来存放衣服的。”
　　“我这个人的衣服，比较多，平常也喜欢在世界各地买衣服。”
　　“我以为，只要我换了其他别的住所，离开了之前的那栋花园别墅，我就会没事了，
　　我就能甩开那个卖西瓜的老太太。”
　　“可是，等我刚刚在另外那个别墅内躺下，就要睡着的时候，
　　在我的耳边，突然，又响起了老太太的叫卖声。”
　　“它跟着我过来了！”
　　“我趴在窗户边上，向着别墅的门口望去，
　　果然，又看到了那个熟悉的卖西瓜的水果摊，看到了那个老太太！”
　　“我无比恐惧、万分害怕！”
　　“而且，和第一晚有所不同的是，在遇见这个老太太的第二晚，我感觉到了一种强烈的阴冷，流转进了别墅当中。”
　　“这种阴冷，和寻常的寒冷，有些相似，但是，截然不同，
　　这种独特的阴冷，好似能沁入心脾、深入五脏六腑一般。”
　　“当我在感觉到这股阴冷的那一刻，我的身体，直接就被诡异的冻僵了。
　　根本就无法再动弹半分。”
　　“我只能保持趴在窗台，望向门口的姿势！”
　　“一直到天亮，太阳从东方升起，温暖的阳光，照耀在了我的身上，这股冻结我身体的阴冷，才慢慢消散。”
　　“也直到此刻，我才能动弹。”
　　“然后，我第一时间就冲出了房门，我又一次搬家了，
　　我不敢在这个别墅区内居住了，我要搬进其他的公寓里。”
　　“当时，我很傻很天真的认为，等我不在这个别墅区里面居住了，或许，这个卖西瓜的老太太，就不会再继续跟着我了。”
　　“我在蓉城里面，还有几套闲置的公寓。”
　　“虽然，这些公寓的面积小了一点，只有区区的三百来平而已，但是，也能勉强住人。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟跪求推荐票、打赏、收藏！

第五十八章 发现线索！
　　“可是，在接下来的晚上，在我新的公寓外，在我以为将那个卖西瓜的诡异老太太，给成功甩掉的时候。”
　　“一到晚上十二点，那个诡异老太太的西瓜叫卖声，便是很准时的响了起来，回荡在我的耳旁！”
　　“它又一次跟来了！”
　　“这一次，我不敢像之前那般，再趴着窗户边看向窗外，观察情况了。”
　　“但是，那股极为独特的诡异阴冷，还是进入到我的房间中，将床上的我，给彻底的冻结住！”
　　“我恐惧，我害怕。”
　　“但是，我却动弹不得，我只能像个鹌鹑一样，万般无奈的蜷缩在床上。”
　　“等待着死亡的降临。”
　　“直到天亮太阳出来了，温暖的阳光，透过巨大的落地窗，洒进房间里面，这种阴冷感觉才消退。”
　　“然后，我就又搬家了。”
　　“可是，让我心中无比绝望的是，无论我搬到了哪里，卖西瓜老太太的叫卖声，总会在晚上十二点的时候，准时响起。”
　　“半个月左右的时间，我已经搬了十多次家。”
　　“每一次的搬家，我都充满了憧憬，憧憬着能够将卖西瓜老太太给甩掉。”
　　“可是，每晚老太太的这叫卖声，都会准时的响起。”
　　“而且，每一次叫卖声响起的时候，我都会被一股诡异的阴冷，笼罩全身，根本就动弹不得。”
　　“我明白了，这个卖西瓜的老太太，已经盯上我了。”
　　“不管我逃到哪里，我都逃不掉的！”
　　“我必死无疑！”
　　“我不知道这个老太太想怎么折磨我，也不知道它会折磨我多长时间，但是，我敢肯定的是，迟早有一天，这个老太太会杀死我。”
　　“它一定不会放过我！”
　　“我不想死，我想活着。”
　　“我把我的故事发到论坛里，如果有人有能力帮助我的话，请加我的扣扣号888888，非诚勿扰”
　　手指停止滑动，盘膝坐在床上的萧章，仔细的将这个帖子里面的内容看完。
　　在这个帖子的后面，是一些网友的留言评论。
　　“楼主大才呀，这个故事编的是真好，我被吓得出了一身冷汗，现在，我都不敢关灯睡觉了。”
　　“这是真的吗？那个卖西瓜老太太好邪门！”
　　“楼主好可怜，希望楼主挺过这个难关。”
　　“这怎么可能是真的，肯定是楼主编的，只有弱智才会相信这个，这个事情要是真的，我直播表演吞粪。”
　　“吞粪男孩不许借此骗吃骗喝。”
　　论坛里面的这些网友，都纷纷调侃起来。
　　没有一个人相信铁男说的这个事情是真的。
　　所有的人，都认为这不过就是一个人故意编的恐怖故事而已。
　　毕竟，
　　这个世界上根本就没有诡！
　　所以，所有的网友，都把这个当做故事来听。
　　而且，像这样的恐怖故事，在这个蓉城灵异论坛里面，也不在少数，没有一千个，至少也有八百多个。
　　自然不会有人当真。
　　就像之前的萧章，都看了八十多个恐怖故事的帖子了。
　　网友们都把铁男的故事，当做了笑话来听。
　　可是，
　　在这个帖子数千个浏览游客当中，却是有一个人，正在眉头紧皱，暗暗的思索着。
　　久久不语。
　　而这个人，正是在床上盘膝而坐的萧章。
　　“这个铁男是在编恐怖故事，还是真的遇见诡秘怪异了？”
　　指尖滑动，萧章再度翻看了一遍帖子里面的内容。
　　认认真真的将这个帖子里的每句话，都给看了一遍。
　　至于众多网友的调侃留言，萧章并不在意，也懒的去看。
　　因为，
　　萧章感觉，这个帖子里所写的遇鬼的事情，应该是真的。
　　帖子里的这个铁男，应该是真的遇见诡秘怪异了！
　　他没有编故事！
　　“卖西瓜的诡异老太太？”
　　凝眉沉思，萧章摸了摸下巴。
　　目光在帖子上慢慢移动。
　　最后，他的视线，就定格在了帖子所描绘的那种阴冷感觉上面。
　　“阴冷感觉......”
　　有没有诡秘怪异卖西瓜，萧章并不清楚。
　　但是，萧章非常清楚的是，遇见诡秘怪异的时候。
　　那种因为阴气的散发，而出现的独特的阴冷感觉。
　　这种能将人冻结的阴冷感觉，萧章在这些天的时间里，一共遇见了六次！
　　其中有三次，就是萧章，遇见蓉城殡仪馆那些诡异尸体的时候。
　　还有一次，
　　就是萧章在聚香园自助烧烤餐厅里面吃饭，看到林清浅的脖子上，突然出现血红手印的时候。
　　另外一次，是在蓉城大学舞蹈学院，遇见十多年前上吊自杀的红色连衣裙女子。
　　萧章第六次遇见这种阴冷感觉，就是刚刚在这个帖子当中，看到这个楼主的一些遇鬼的描述。
　　这个叫做铁男的楼主，所描述的他遇见卖西瓜老太太的时候，那种冻结身体的诡异阴冷感觉。
　　和萧章真正遇见诡秘的感觉，如出一辙！
　　因此，
　　萧章的心中，有着几分把握的断定，这个铁男，并不是无聊的，在蓉城灵异论坛里面编恐怖故事。
　　而是真如他所说的那样，被诡秘给盯上了。
　　随时都有着生命危险！
　　毕竟，
　　面对有着超凡力量的诡秘怪异，别说像铁男这样一米九的壮汉了。
　　就算是两三米的壮汉，也无力去抵挡。
　　任何一个普通人，在面对怪异的时候，除了等死之外，别无选择。
　　萧章可以肯定，关于铁男遇见卖西瓜老太太这件事情，如果他不出手帮忙的话。
　　那么，
　　这个铁男最终的凄惨下场，就是被怪异给折磨致死。
　　唯一的区别，就是什么时候死的问题。
　　不过，
　　早死晚死，终究是个死！
　　“要不加上这个铁男的扣扣号，聊一聊关于这个卖西瓜老太太的事情？”
　　在犹豫了一下之后，萧章的眉头，缓缓的舒展开来。
　　他很快就下定了决心。
　　毕竟，
　　目前的他，可是非常急缺大量经验值，来提升未知功法，和大威天龙那门神通。
　　而经验值的获得，萧章目前唯一知道的途径，就是灭杀诡秘怪异，才能收获相应数量的经验值。
　　他刚刚还在苦苦寻找怪异的踪迹。
　　现在，一个高度疑似诡秘的老太太出现。
　　萧章自然是不想放过了。
　　这经验值，我萧章，要定了！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢涛打赏688书币，被遗忘的回忆打赏588书币，世界的曾经打赏100书币。
　　距离超过前一名，只差几十张推荐票了，诸位读者老爷们支持一下吧，小弟拜谢，感激不尽！

第五十九章 谁能相信我？！
　　......
　　与此同时，蓉城花香水榭别墅区。
　　花香水榭，是蓉城非常有名的一个别墅区。
　　这里面最便宜的一栋别墅，也至少需要三四千万，才能买得起。
　　能住在花香水榭别墅区的人，都是非富即贵，在整个蓉城当中，都是有身份、有地位的大人物。
　　能在花香水榭别墅区买一栋别墅，这是蓉城数百万人当中每一个人的梦想。
　　花香水榭16栋别墅。
　　“都不相信我说的事情吗？没有一个人认为我是撞诡了？”
　　“全都认为我是在胡说八道？就没有一个人肯相信我吗？”
　　此时，在乳白色的沙发上，蜷缩着一个紫裙少女。
　　少女那白皙晶莹的肌肤，完全不逊色于乳白色的沙发。
　　她那清冷淡然的独特气质，犹如青莲初绽。
　　不施半点粉黛的脸庞，却是有着倾国倾城的迷人风采。
　　尤其是，在她那张清冷的面颊上，还蕴含着一抹淡淡的妩媚，总是会在不经意之间，就能撩拨人的心弦。
　　不过，此时这个几乎称得上是钟天地灵秀的女子，
　　其如诗如画的眉宇之间，却是填满了忧愁，和绝望。
　　那白皙小脸上的黯然神色，让得任何男人看到后，都会为之心碎。
　　“数千次浏览，几百条留言，就没有一个人能够相信我吗？”
　　少女脸色有些颓然的，放下了手中的手机，
　　在她那双清亮灵动的眸子，渐渐的浮现出了一抹深沉的绝望。
　　而这手机显示屏上打开的内容，正是萧章刚刚在蓉城灵异论坛上看到的，那个遇见卖西瓜老太太的求助帖。
　　而屏幕上显示的登陆账号，正是这个帖子的发帖者——铁男。
　　而这个满脸悲伤的清纯女子，正是在这个帖子里面，自称身高一米九大汉的那个铁男。
　　此时，如果有人能够看到这个女子的面容。
　　那么，他们一定会惊呼出声——安蒹葭！
　　蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方的那个蒹葭！
　　那个有着国民影后之称，被无数的网友们称之为：
　　全世界二十亿少年最佳梦中情人的安蒹葭。
　　金马奖最佳女演员，金像奖最佳女演员，金鸡奖最佳女演员，戛纳电影节最佳女演员，今年唯一提名奥斯卡金奖的华裔女艺人......
　　笼罩在安蒹葭身上的光环，太多太多了。
　　这些光环当中的随便一个，都能让人为之奋斗一辈子，都不见得能获得。
　　而安蒹葭，则是将这些璀璨星光、这些荣耀光环，包揽于一身！
　　她，曾被美国《时代周刊》称之为：流落于人间的天使。
　　而此刻，这个星光耀人的安蒹葭，倚靠在沙发上，那明亮的眸子暗淡了下来。
　　她嘴角处勾起的那抹轻微弧度，则是布满了不为人道的苦涩。
　　“难道我就只能等死吗？”
　　“只能等待着那个卖西瓜的老太太，将我给折磨够了，再将我杀死？”
　　双手抱住膝盖，安蒹葭的身体，蜷缩在沙发的一角。
　　这一刻，她感觉他身上笼罩着的无数光环，不能给她带来一丝一毫的安全感。
　　反而，在这些光环的笼罩下，如同是一种无形的枷锁，
　　让她不知所措。
　　她是大明星，她踏足了演艺圈，至今已有五六年的时间了，她经历过无数的娱乐圈风暴。
　　所以，她比谁都明白，有关于她撞诡的事情，绝对不能让任何人知道。
　　她不敢跟任何人提起！
　　“前段时间，因为某个男明星，手里抱着一只可爱的猫咪，所以，我就多看了两眼那个猫咪。”
　　“结果，就被媒体八卦疯传，说我看上了那个男明星，更是在头条热点上，霸榜了一个多星期。”
　　“甚至，至今都有着不小的热度。”
　　“而原本那个十八线的男明星，一下子就成为了当红的流量小生，他的演出费，甚至都能媲美一些一线明星了。”
　　“可是，我根本就不认识那个男明星呀。”
　　“甚至，就连这个男明星的名字，还是我在那些媒体的报道当中，才知道的。”
　　“要是将我撞诡的这件事情，传出去的话，
　　我根本就不敢想象，那些媒体会如何报道，我的演艺生涯，恐怕都会毁于一旦。”
　　安蒹葭蜷缩着的身体，往沙发的角落里挤了挤。
　　似乎这样能让她多一些安全感。
　　她在娱乐圈里面，见过太多太多前一刻事业如日中天，被无数人追捧的巨星，就因为某些传闻没有处理好。
　　导致被封杀雪藏，淡出公众视线。
　　最后，
　　在这个娱乐圈的名利场当中，彻底的消失了。
　　因此，安蒹葭根本就不敢跟任何人说，甚至，就连她的经纪人，都不知道她这些天都经历了什么。
　　毕竟，撞诡这个事情，实在是太敏感了。
　　安蒹葭只能试一试隐藏身份，在网络上寻求一些帮助。
　　甚至，为了杜绝一些见色起意的色、狼，她在网上发布的帖子，全程都是以一个男人的身份发布的信息。
　　“可是，直到现在，这个帖子，已经发布了好几个小时了，但是，浏览过这个帖子的数千个网友当中，就没有一个人愿意相信我。”
　　“每一个人都是在留言调侃，甚至，还有一些网友，都说这两天这个卖西瓜老太太，就会将我杀死。”
　　安蒹葭那凄苦的目光，再一次的扫过帖子的留言区，
　　她那毫无血色的嘴唇，抿出了一抹失望的弧线。
　　在这短短几分钟的时间之内，就又新增了几十条的回复。
　　但是，这些回复，全部都是网友的调侃嘲笑。
　　“或许，我根本就不应该把希望放在网上，
　　或许，面对那个古怪的老太太，我根本就不应该心存希望。”
　　“毕竟，诡这种东西，绝对不是人力就能抗衡的......”
　　“或许，我就应该找一个安静无人的地方，一个人默默的等待死亡来临的那一刻。”
　　将自己的目光，从手机的屏幕上收了回来，
　　安蒹葭把头重新埋在双膝处。
　　然后，
　　一道带着一丝哭腔的倔强声音，就在这个略显安静、空旷的房间之内，缓缓的响了起来。
　　“可是，难道就没有一个人愿意相信我吗？”
　　“哪怕帮不上忙，只是简简单单的安慰我两句也好呀。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天被人嘲笑这本书成绩不好，说小弟就是一条狼狈不堪的丧家之犬。
　　小弟在这里，恳请诸位读者老爷，投一下推荐票，让小弟能挺直腰板，争一口气！

第六十章 我本嚣张！
　　......
　　“灭杀卖西瓜的诡异老太太，获取经验值，提升那门未知功法，或者大威天龙！”
　　想到这里，萧章便是不再犹豫。
　　他立刻，就登陆了自己的扣扣号。
　　按照帖子当中，这个铁男所留下来的扣扣号，申请了添加对方好友。
　　铁男的扣扣昵称叫做——
　　【钢铁是怎样炼成的】
　　不得不说，铁男的这个昵称，确实够硬！
　　硬如钢铁！
　　“呵呵，不管你这个铁男有多硬，现在面对那诡异的老太太，现在不也是只能如同一只鹌鹑一般，蜷缩在角落里，
　　瑟瑟发抖。”
　　望着这个很硬很硬的扣扣昵称，萧章不禁是笑着摇了摇头。
　　而萧章的扣扣昵称，就更加简单了——
　　【嚣张】！
　　在以前的时候，萧章还感觉自己的这个扣扣昵称，是不是有些太过嚣张，太过霸道了一些。
　　他还曾一度想过，自己要不要修改一下这个昵称。
　　不过，
　　现在得到了天赋面板的萧章，倒是感觉嚣张这个昵称，用在自己的身上，简直就是恰如其分。
　　非常贴切。
　　完全不需要修改。
　　他萧章，就是要无限嚣张！
　　而就在萧章发送扣扣好友申请的时候，别墅里面的安蒹葭，已经慢慢的恢复了几分平静。
　　若非那清冷的脸颊上，她那双因为哭泣，而略显几分红肿的双眼。
　　根本就无法想象，在一分钟之前，安蒹葭如同鹌鹑一样，蜷缩在沙发的角落里，默默的哭泣。
　　她那清亮的目光，扫了一眼尽是调侃嘲笑的留言板。
　　“唉。”
　　安蒹葭忧伤的叹了口气。
　　她刚刚准备将手机，给放置到一旁，不再理会这些的时候，一条扣扣好友的申请，突然跳了出来。
　　“在蓉城灵异论坛里面，看了你的帖子，想和你详细谈一谈。”
　　映入到安蒹葭眼眸当中的这句话。
　　让得她那娇艳欲滴的唇角，不禁是微微向上，挑起了一抹浅浅的弧度。
　　为她那清冷的脸颊，平添了几分动人的风情。
　　在安蒹葭瞳孔深处的绝望当中，也有着一抹惊喜之色，快速的浮现而出。
　　“这是有人愿意相信我吗？”
　　手指点动，安蒹葭立刻就同意了这个昵称为嚣张的好友申请。
　　在萧章看来，发送好友申请，才不过是几秒钟的时间，这个铁男，便是迫不及待的通过了自己的好友申请。
　　显然，
　　这个铁男，应该是一直都守在这个手机旁，希望能得到一些帮助。
　　哪怕这个希望，非常的渺茫。
　　渺茫到可以忽略不计。
　　其实，
　　对于任何一个撞诡的人来说，就好像是人失足溺水了一般。
　　哪怕眼前是一根稻草，哪怕明知道即便是抓住了这根稻草，也是于事无补。
　　但他们，也会拼了命的抓住这根稻草。
　　【钢铁是怎样炼成的】：您好，您是从蓉城灵异论坛过来的，你真的相信我帖子里所说的内容吗？
　　就在萧章刚刚将好友，给添加上的这一刻，铁男便是立刻就发消息过来。
　　萧章很理解铁男现在这种急切的心态。
　　被诡异老太太纠缠了十多天了，而且，每天的晚上，都会被那股阴冷的气息，将身体给完全冻结住。
　　若是换做一般人，遇见这种恐怖诡异的事情。
　　恐怕，早就已经被吓得精神都崩溃了。
　　这个铁男的表现，其实，已经算是很不错了。
　　不愧是一米九的壮汉！
　　不愧是钢铁练成的汉子！
　　“呵呵。”
　　轻笑了一声，萧章开始打字，和铁男聊了起来。
　　【嚣张】：嗯嗯，我在蓉城灵异论坛里面看到了你的故事，很感兴趣，所以，就找你聊一聊这个诡异老太太的事情。
　　【钢铁是怎样炼成的】：你真的不会认为我是在编恐怖故事？
　　你是真的愿意相信我？相信这个世界上，真的有诡存在？
　　【嚣张】：这个世界很大，非常大，人类对于这个世界的了解，终究还是会有一些局限性的。
　　在一些地方，当然会存在一些不为人知的存在，这是在正常不过的事情，我相信你在帖子里面所讲的那些内容。
　　你被那个卖西瓜的老太太，给纠缠住了，你可以跟我详细说一说情况，或许，我可以试着帮帮你。
　　看到萧章发送过来愿意相信她的字眼，性格一向都很淡然的安蒹葭。
　　眼眶都不禁是微微一热。
　　处变不惊的她，在此时，竟然有一种喜极而泣的感觉。
　　安蒹葭现在如此的失态，不是因为她不够冷静。
　　而是她，
　　已经守在这个帖子旁，看了留言板好几个小时了。
　　在这段时间里，既没有人愿意帮助她，也没有人愿意相信她说的话。
　　甚至，都没有一个人，愿意和她简单的聊一下这个事情。
　　安蒹葭所看到的，都是对他的各种调侃。
　　和一些恶意的嘲笑讽刺。
　　如今，在浏览过这个帖子的数千个人当中，这个叫做【嚣张】的人，是第一个愿意相信她的人。
　　也正是因为这些，
　　所以，即便是安蒹葭在娱乐圈里面沉浮多年，所锻就的强大心脏，在一时之间，也是难免有些失态。
　　“吸......”
　　安蒹葭深深地吸了一口气。
　　过了片刻之后，她这才将自己脑海当中，那些繁杂的思绪，都给慢慢的平复了下来。
　　然后，
　　她编写了一条扣扣信息，发送给了【嚣张】。
　　【钢铁是怎样炼成】：如果你真的能够帮到我，能够让我摆脱这个卖西瓜的老太太，我愿意在事后，给您五万块钱的报酬。
　　“嗯？酬劳？五万块钱？”
　　萧章看着铁男发过来的这条消息，他的双目，猛然睁大。
　　一时之间，有些愕然。
　　他在一开始的时候，只是想着灭杀诡异的卖西瓜老太太，获取一些经验值，来提升那门未知功法，或者大威天龙的事情。
　　倒是还没有来得及去想什么报酬不报酬这件事。
　　没有想到，这个铁男，倒是一个实在人，还不等他说出来，就主动的把报酬这个事情，给提了出来。
　　由此可见，铁男这块钢铁，绝对是一块好钢！
　　我喜欢铁男！
　　非常喜欢！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢抽烟的男人打赏2000起点币，被遗忘的回忆打赏688书币，88打赏300书币，我与美梦长眠打赏100起点币！！！

第六十一章 第一笔生意！
　　“嘿嘿，五万块钱的报酬呀。”
　　“这还真是一个非常诱人的数字。”
　　舔了舔嘴唇，萧章嘿嘿一笑。
　　在他的心头之上，悄然之间，就涌现出了一片火热。
　　其实，
　　家境贫寒、无依无靠的他，虽然，一直都在很努力、很努力的赚钱，
　　但是，他倒并不是一个见钱眼开的男人。
　　眼下，看到铁男提及这五万块钱的报酬，萧章之所以会这么的激动。
　　完全是因为，他猛然想起了一件，差点被他给忽略掉的一件重要事情。
　　那就是，
　　伴随着他饭量的日渐增加，萧章需要更多更多的伙食费。
　　今天晚上的一顿晚饭，就花费了三百五十块钱。
　　三百五十块钱呀！
　　这个数字，对于那些有钱人来说，或许根本就算不得什么。
　　但是，对于勤工俭学的萧章而言，这简直就是抢钱。
　　就是在他内心的最深处，给狠狠的割了一刀。
　　这么吃下去，他在蓉城殡仪馆做画尸人，每个月五千多的工资，都支撑不了他多长时间的伙食费。
　　之前，在刚买了一些食物，走出超市的时候，萧章还在心里思考着，自己怎么样才能多赚一点钱。
　　结果，他还没思考出什么有效的赚钱方法呢，
　　而眼下，这个做人非常实在的铁男，就主动的提出了报酬这件事。
　　这对于萧章来说，这简直就是雪中送炭。
　　面对这么实在的铁男，萧章决定回应一句有高人风范的话，来给这个被诡异老太太吓坏了的大汉，一点信心。
　　【嚣张】：只是摆脱这个卖西瓜的老太太吗？
　　那就有些抱歉了，你的这个要求，我怕是很难办到。
　　因为，我出手就是直接将之灭杀，彻底抹杀！
　　摆脱？真是有点难以办到！
　　而且，我一般出手的费用，是十万块钱一次。
　　不过，念在上天有好生之德，佛渡有钱……有缘人的份上，五万块钱，那行吧，我也可以出手帮你一次！
　　当安蒹葭看到萧章发过来的消息，眼前忍不住微微一亮。
　　瞬间，她就感到到了这个【嚣张】的强大。
　　灭杀、抹杀......
　　不得不说，这些词汇，看起来真的很让人振奋。
　　她立刻打字回复：
　　【钢铁是怎样炼成的】：如果您能将那卖西瓜老太太给斩杀，那自然是再好不过的了。
　　至于我之前说的您出手费用的事情，是我不懂行情了，这样事成之后，我立刻给你十万块钱。
　　看到铁男立刻就把这个价钱，给提到了十万块钱，这种毫不犹豫的态度，让得萧章恨不得狠狠的抽自己一巴掌
　　——自己开价低了！
　　这个铁男，也太有钱了吧。
　　早知道铁男这么痛快，自己刚刚就说自己的出场费是二十万了！
　　这一刻，萧章感觉自己错失了十万块钱！
　　“也对，按照蓉城灵异论坛，铁男发的那个帖子上面所说，在这十多天的时间里，他足足搬了十多次家。”
　　“这也就是说，这个铁男，在蓉城里面，至少有十多套房子！”
　　“在蓉城这个房价高居不下，寸土寸金，每平米的价格至少五六万的地方，他有十多套房子，真是难以想象的有钱。”
　　“而且，在铁男的这十多套房子当中，还有好几套都是独栋的花园别墅，啧啧，这价值，就更难以估量了。”
　　“想必，对于铁男这种有钱人来说，无论是十万块钱，还是二十万块钱，都没有太大的区别吧。”
　　想到蓉城灵异论坛上，铁男发的那个帖子，萧章有些感慨的呢喃着。
　　“唉，可惜的是，现在我再改口，已经来不及了。”
　　“还容易损害我的高人形象！”
　　“只能吃下这个亏了，唉。”
　　郁闷的低声叹了口气，萧章怀着损失了十万块钱的悲痛之情，给铁男回复了一个好字。
　　【钢铁是怎样炼成的】：麻烦大师了，那明天晚上七点，我在我家附近的北湖九号主题餐厅等你。
　　看到铁男发过来的约定地点，回复了好之后，萧章忍不住的感慨道：
　　“不愧是有钱人，见面的餐厅，都这么高端。”
　　据他所知，北湖九号主题餐厅，是蓉城极为高端的一家餐厅，以奢华高尔夫会所，而闻名中外。
　　也是不可多得的优质户外婚礼举办场地。
　　灰白两色的中式建筑群，还有一个不小的人工湖，大大的落地玻璃门窗设计，可以让食客一眼饱览面前的大片湖水。
　　当然，人均消费两千元以上，也让得很多人望而止步。
　　而萧章，之所以会这么了解这个北湖九号主题餐厅，完全是因为，在他刚考入蓉城大学的时候。
　　他就和其他的一些勤工俭学的同学，曾经去过这个北湖九号主题餐厅面过试，希望能找到一份兼职。
　　但可惜的是，有些同学通过了面试，得到了一分薪水不菲的兼职。
　　还有一些同学，面试没有通过。
　　而萧章，因为某些原因，成为了被淘汰的人之一。
　　之后，萧章又找了一些其他的兼职，来赚些生活费。
　　直到在蓉城殡仪馆，找到这份遗体化妆师的工作后，萧章才算是稳定下来，不用再找杂七杂八的兼职了。
　　......
　　“希望这个【嚣张】，如他所说的那样，是一个有真本事的人，真的能灭杀掉这个纠缠我的卖西瓜老太太。”
　　安蒹葭将手机放置一旁。
　　她的双目，有些失神的，望向窗外漆黑的夜幕。
　　她轻声的呢喃道：
　　“如果这个【嚣张】是想要骗钱的骗子，没有那个本事，对付卖西瓜老太太的话。”
　　“那么，等到他晚上听到诡异的叫卖声，感受到冻结身体的阴冷感觉之后，不知道还有没有心情那这十万块钱。”
　　其实，自始至终，安蒹葭根本就不怕遇见装神弄鬼的骗子。
　　因为，任何一个骗子，在面对那个诡异的卖西瓜老太太的时候，都会原形毕露。
　　骗术再如何高明的骗子，即便是可以轻而易举的骗得了她安蒹葭，但是，绝对骗不了那个诡异老太太！
　　没有真本事的人，一旦遇见那卖西瓜老太太，只有一个凄惨的下场。
　　那便是，在恐惧害怕的折磨中，慢慢的死去！
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天中秋节了，小弟祝诸位读者老爷们节日快乐，顺便再给小弟投几张推荐票吧，小弟拜谢！！！

第六十二章 我需要更多的神通！
　　“不过，还是希望这个【嚣张】，真的能帮助到我，能成功的将那个诡异老太太，给彻底抹杀。”
　　“如果这两天之内，再解决不了这件诡异的事情的话，或许，我就真的只能寻求政、府的帮助了。”
　　“可是，这样一来，我的演艺生涯，也就基本上，就走到头了......”
　　双手抱膝，此刻的安蒹葭，如同一只受伤的小猫一般，蜷缩在沙发的角落里。
　　“【嚣张】不要让我失望呀。”
　　在她那秋水吟吟的明亮眸子当中，有一抹宛如千年寒冰一般，化不开的绝望之色。
　　不过，
　　在安蒹葭刚刚和那个【嚣张】聊过之后，这一抹绝望当中，就缓缓的浮现出了一丝小小的期待。
　　这丝小小的期待，宛若飘落在风中的脆弱烛火一样。
　　好似只要轻轻的一碰，就会彻底的熄灭。
　　......
　　萧章在和铁男，约定好明天见面的时间和地点之后。
　　他就将手中的手机，放了下来。
　　然后，
　　闭目凝神，萧章将心中的繁杂思绪，都给慢慢的压下来。
　　他准备详细的梳理一下，自己拥有的种种手段。
　　以保证对自己现在的实力如何，能有一个非常清楚的认知。
　　对于任何一个人来说，最为重要的一个品质，便是有自知之明。
　　简单来说，
　　就是要明白自己的能力，可以干什么事，干不了什么事。
　　只有明白了这些，才能在做人做事的时候，不至于出现什么差错。
　　而且，
　　只有这样，他才能明白自己现在的不足之处，才能有针对性的进行提高，直到再无任何一点缺点。
　　“其实，我现在拥有的手段，并不算很多。”
　　“除了大威天龙这门佛家神通，还有蕴含无尽奥妙的混元两仪气之外，也就只有提升那门未知功法的时候，所获得的那四种天地异象了。”
　　“镇压三千大道、盘古开天辟地、造化万物、太极两仪图......”
　　在萧章的脑海当中，一一浮现出那些玄奇异象。
　　其中，
　　太极两仪图这种异像的强大威力，萧章今天晚上在舞蹈学院，灭杀那个红色连衣裙诡秘的时候。
　　已经感受过了。
　　确实是极为强大，而且，最为关键的一点，是太极两仪图异象，还拥有诸般变化，可谓是奥妙无穷。
　　而镇压三千大道、盘古开天辟地、造化万物，这三种异象，目前，萧章虽然还没有真正的施展过。
　　但是，根据他融合的相关记忆来说。
　　这三种异象的威力，可是要比太极两仪图异象的威力，还要更加强大一些。
　　尤其是，盘古开天辟地这个异象，完全可以说是最强异象。
　　没有之一！
　　就算是放在整个遮天大世界当中，这种盘古开天辟地异象，也绝对是称得上位列第一的强大异象。
　　“不过，这四种强大异象，和大威天龙那门神通，都是攻击类型的。”
　　“这么说来，我有点偏科呀。”
　　“不！这不是有点偏科，这是严重的偏科。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章在心中暗暗的思索着。
　　他的脸色，有些难看。
　　根据萧章九年义务教育，再加上，还有三年高考五年模拟的丰富经验看来，严重偏科的那些人，
　　注定很难考进一所理想的大学。
　　很难有一个美好的前途。
　　“我萧章，这个在不久的未来，注定会成为至强者，镇压诸天万界、宇宙星海的男人，怎么可能偏科？”
　　“我必须样样都要强，样样都要硬！”
　　“我需要一门防御类型的神通，这样我保命的能力，就会大增。”
　　“另外，轻功身法类型的神通，也是一项必不可少的技能，不管是用来逃跑，还是用来追杀他人，都能给我带来很大的便利。”
　　“还有搜寻诡秘怪异的神通，我也得从小说或者影视游戏中，兑换一个出来，这样可以增加我收获经验值的效率。”
　　伴随着萧章脑海中的思绪，越加完善。
　　他的脸上，却是没有露出满意的神色。
　　萧章的脸色，反而是越来越黑。
　　越来越难看。
　　“防御类神通、身法类神通，再加上探查类神通，
　　这三种类型的神通，在小说、影视、游戏当中，其实并不罕见，可以说是数不胜数、多如牛毛。”
　　“但是，兑换三种神通的话，需要我消耗多少数量的经验值？”
　　“而我现在，只有区区两个经验值而已！”
　　“我穷呀！”
　　这一刻，萧章感觉，自己在贫困线上，给国、家拖后腿。
　　......
　　第二天，下午五点。
　　花香水榭别墅区门口，安蒹葭迈动脚步，缓缓走出。
　　站在别墅区的门口，在她的心头之上，不禁是浮现出了一抹恍如隔世般的感觉。
　　“唉。”
　　温暖的阳光，泼洒在安蒹葭芊细的身影上。
　　她低声长叹了一口气。
　　安蒹葭感觉身上那被阴冷冻僵的身体，在这灿烈的阳光下，也缓缓的温暖了起来。
　　少女亭亭玉立，清爽的淡蓝色衣饰，将她那撩人心扉的娇躯，完美的衬托。
　　在不堪盈盈一握的小、蛮、腰之上，随意的束着一条紫色衣带，微风轻轻拂过的时候，紫带随风飘扬。
　　顿时，就给安蒹葭那婀娜的身影上，平添了一抹遗世独立的味道。
　　一些从这个别墅区门口路过的人，纷纷都将自己的目光，集中在了静静站着的安蒹葭的身上。
　　所有人那漆黑的瞳孔当中，都是闪过了一抹炙热的迷醉之色。
　　好似沉醉其中，无法自拔。
　　有时候，
　　人们不得不承认，有些绝世佳人，她就安静的站在那里，不言不语，一动不动，就是一场美轮美奂的景色。
　　让人叹为观止！
　　不过，唯一让人对这幅绝美场景感到几分遗憾的是，此时的安蒹葭，带着一副很厚很大的口罩。
　　而这个口罩，将她的下半张脸，给完全的遮住了。
　　还有一副黑色的大墨镜，不单单遮住了安蒹葭那秋水般的明眸，更是将她的上半张脸，也给盖住了。
　　再加上，一个压得很低很低的鸭舌帽，更是让安蒹葭的整张脸，都陷入了阴影当中......
　　不过，
　　即便是安蒹葭，没有露出那张绝美的脸庞。
　　单单只是这妖娆火热的婀娜身姿，就足以让得每一个经过的路人，都感到小腹火热，口干舌燥了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢狗策划打赏100书币，三胖打赏100书币！！
　　看在中秋佳节，小弟还在勤奋码字的份上，诸位读者老爷们投一下推荐票吧。

第六十三章 进来了！
　　“如果我今天，摆脱不了那个卖西瓜的诡异老太太的话，我今晚就要死！”
　　这一刻，在安蒹葭被遮盖的严严实实的脸上，
　　布满了恐惧、害怕的神色。
　　“吸……”
　　深深的吸了好几口气之后，安蒹葭那颗万分惊恐的心，这才慢慢的恢复了一丝丝的平静。
　　她现在很肯定，如果今天不将那个卖西瓜的诡异老太太，给解决掉的话。
　　那么，今天晚上，就是她安蒹葭的死期。
　　因为，就在黎明之前，躲在卧室里面的她，极为清楚的听到了一道开门声。
　　那个卖西瓜的诡异老太太，将别墅的大门，给打开了！
　　就在昨晚十二点钟的时候，安蒹葭习惯性的裹好了几床被子。
　　然后，她就蜷缩在卧室床上的一个角落里。
　　安静的等待着老太太叫卖声的响起，和那种冻僵身体的阴冷到来。
　　十二点，伴随着房间中响起的西瓜叫卖声，那种诡异的阴冷，也准时的降临在了安蒹葭的身上。
　　已经连续十多天了，面对这种匪夷所思的情况，心中绝望的安蒹葭，都已经放弃了抵抗。
　　而且，她也根本就想不到自己该如何抵抗。
　　在那种诡异阴冷之下，她浑身上下，都被彻底冻结，她就连动弹一下，都完全做不到，
　　她还能做出什么抵抗？
　　在这种情况下，安蒹葭唯一能做的事情，就是祈祷早一点天亮。
　　唯有天亮了，太阳从东方升起，那温暖的阳光，照耀进了房间里面之后。
　　她耳边响起的那西瓜叫卖声，还有那股冻结血肉的阴冷感，才会在别墅内缓缓的消失。
　　除此之外，没有任何办法。
　　可是，就在安蒹葭都有些麻木的等待天亮之际。
　　就在她以为今晚，又和之前一样的时候。
　　某一个瞬间，几道门把手慢慢转动的声音，就突然从门口的那个方向，传到了卧室里面安蒹葭的耳中。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　那是大门被扭动打开，所发出来的独特声音。
　　这些突如其来的开门声，让得安蒹葭瞬间就瞪大了双眼。
　　而她那漆黑如墨的瞳孔，就狠狠的收缩了起来。
　　甚至，安蒹葭的脸色，都变得煞白起来。
　　就连她那娇艳欲滴的红唇，也都没有了一丝一毫的血色。
　　门开了！
　　诡异老太太把门打开了！
　　躲在卧室里面的安蒹葭，心中无比的惊恐。
　　这一刻，如果不是她的身体，早就被那股阴冷气息，给冻结住了的话。
　　恐怕，她会被吓得浑身颤抖。
　　安蒹葭意识到，那个一直在门口卖西瓜的诡异老太太，终于在今天晚上，将房屋的门，给打开了。
　　那个诡异老太太，进来了！
　　这一刻，安蒹葭的心中，无比绝望，万念俱灰！
　　在这些天，饱受诡异老太太折磨摧残的日子里。
　　她一直都隐约感觉，当这个老太太走进房屋的时候，就是她香消玉殒的时刻！
　　现在，它进来了。
　　它进来杀我了！
　　咚！
　　这是走进房间后，将大门关上所发出的声音！
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　那是诡异老太太迈进房间后的脚步声。
　　铛！
　　那是它穿过客厅的时候，碰到椅子发出的声响。
　　它距离卧室近了。
　　越来越近了！
　　安蒹葭对于这套别墅的布局，非常清楚，她知道穿过了客厅，然后，再走过十来米的走廊之后，就能走到她所在的这间卧室。
　　一旦它走进了自己的房间，那等待着自己的凄惨下场，就是死亡！
　　自己，距离死亡来临，只有短短的十米的距离了！
　　诡异老太太跨越这段距离，可能只需要短短几秒钟的时间。
　　也就是说，自己将在几秒钟之后，迎接死亡的降临！
　　时间滴答滴答流淌。
　　过了短短两秒钟之后，门外传来的迈动脚步的声音，微微一顿。
　　紧接着，
　　在安蒹葭卧室的门口，便是响起了一道苍老的叫卖声。
　　这道叫卖声，回荡在蜷缩在床上的安蒹葭的耳畔，犹如一道惊雷。
　　让她如遭雷击，瞬间就感觉天塌地陷了一般。
　　“卖西瓜喽！”
　　“又甜又沙的大西瓜！”
　　正当安蒹葭以为自己必死无疑，所以，轻轻闭上双眸，万般无奈的等死之际。
　　一束温暖的阳光，从卧室落地窗，洒进了房间之中。
　　也照耀在了安蒹葭那被冻僵了的身体之上。
　　伴随着阳光的出现，安蒹葭身上的阴冷感觉，尽数消散。
　　她的身体，也可以活动，恢复了行动能力。
　　然后，那从门外响起的西瓜叫卖声，也在这一瞬间，戛然而止。
　　诺大的别墅里面，一下子就陷入了安静当中。
　　安蒹葭知道，那个卖西瓜的老太太，离开了！
　　瞬间轻松过来的她，在她的心中，不禁是浮现出了一种劫后余生的惊喜感。
　　就在前一秒的时候，安蒹葭都以为自己死定了。
　　可是万万没有想到的是，就在这关键的一秒，天亮了！
　　那散发着无尽光辉的烈日，从东方升起。
　　“或许，这束阳光晚来几秒钟，我就会被那诡异老太太，给直接抹杀！”
　　在安蒹葭的声音当中，带着一分虚浮，还有一抹深切的恐惧。
　　她清楚的知道，倘若不是这个时候恰好天亮了，
　　那么，她的下场，绝对只有死路一条。
　　在安蒹葭那明亮的双眸中，涌出一阵不安的神色。
　　她轻声的呢喃着：
　　“虽然，昨晚幸运的活了下来，但是，今晚那个卖西瓜老太太，很有可能会在晚上十二点的时候，直接进入房间，出现在我卧室的门口。”
　　“一旦真的这样，那我毫无生还的希望。”
　　“毕竟，晚上十二点多，哪里会有阳光，来吓退这诡异老太太？”
　　“现在，我就只能把最后的希望，放在那个昨晚跟我联系过的【嚣张】的身上了。”
　　安蒹葭摇了摇头，将心头上的不安，给强行驱散。
　　随后，她有些迟疑的呢喃着：
　　“希望这个【嚣张】，并不是一个骗子，希望这个【嚣张】，真的能够帮到我。”
　　......
　　“我辛辛苦苦帮铁男解决麻烦，除了那十万块钱的报酬之外，
　　她再管我一顿晚饭，应该不算太过分吧？”
　　萧章摸了摸已经干瘪下来的钱包。
　　随即，他那火热的目光，有些艰难的从熟食店的烤鸭上，慢慢的挪开。
　　“再说了，虽然，我之前去过一次北湖九号主题餐厅，但是，我还真没吃过里面的东西。”
　　“不知道高档餐厅里面的饭菜，比街面上的饭馆好吃多少。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟正在努力的码字，争取今天加更！
　　看在小弟这么努力的份上，诸位读者老爷们投一下推荐票吧！！！

第六十四章 巧遇！
　　“现在就过去吧，估计那个铁男，早就已经等不及了吧！”
　　萧章拍了拍传来阵阵饥饿感的小腹。
　　他转过身形。
　　向着不远处的那个公交站台，快步走了过去。
　　萧章租住的这个房屋，位于大学城的附近，处于蓉城的郊区，位置有一点偏僻。
　　而他和铁男约好的北湖九号主题餐厅，是蓉城非常有名的高档餐厅，位于蓉城寸土寸金的市中心。
　　这两个地方之间的距离，比较远一些。
　　舍不得打车的萧章，连续倒了三次公交车，足足花费了将近两个小时的时间，才到了北湖九号主题餐厅。
　　“幸好提前两个小时出门，赶在约定时间之前到了。”
　　走下了公交车，萧章将身上洗得都有些发白的衣物，略微整理了一下之后。
　　他便是迈动脚步，走进了北湖九号主题餐厅。
　　家境贫寒，一向都勤工俭学的萧章，最好的一件衣服，就是他身上这一套穿了两年多的衣服了。
　　......
　　“嗯？那是萧章？”
　　“他今天怎么来北湖餐厅了？”
　　就在萧章走进北湖九号主题餐厅之后。
　　一个穿着服务员服饰的年轻女孩，望着他渐行渐远的身影，诧异的喃喃自语着。
　　她路萍风，也是蓉城大学的大一新生。
　　当初北湖九号主题餐厅，去蓉城大学招兼职的时候。
　　当时，一共有二十多个同学，参加了面试。
　　而最后通过面试的人，只有五个。
　　她原本，也是被淘汰掉的人员之一，而那个萧章，则是通过面试的五个人员之一。
　　当时，在她被淘汰之后，
　　路萍风为了能得到这个难得的兼职机会，她当场嚎啕大哭，说什么父母早亡，年老的奶奶把她拉扯大。
　　现在，奶奶也生病了，已经没有钱供她读大学了。
　　她急缺一份工作，既为了赚大学的生活费，也为了多挣一点钱，给病重的奶奶，买一些好药......
　　最后，在别人全都冷眼旁观、置之不理的情况下。
　　萧章站了出来，将自己这个的兼职机会，让给了她路萍风。
　　当然，
　　她所说的什么父母早亡之类的话语，都是编的。
　　都是骗人的。
　　路萍风之所以想要得到这份工资不菲的兼职，就是为了能挣点钱，买一个最新款的苹果手机而已。
　　“萧章来北湖这里要干什么？肯定不是过来吃饭的。”
　　在看到这个萧章之后，路萍风从来没有想过，萧章是来北湖九号主题餐厅这里，是过来吃饭的。
　　因为，她路萍风哭穷，是为了挣钱，然后，买一个最新款的手机。
　　而那个萧章，据她所知，那是真的很穷。
　　家境贫寒，孤苦无依，自力更生......
　　路萍风感觉用这些词汇，来形容那个萧章，简直就是恰如其分。
　　非常的贴切。
　　像萧章这等家庭条件的人，也就在路边摊上，随随便便吃顿饭，他怎么可能来北湖九号主题餐厅，这么高档的地方来吃饭？
　　这是绝对不可能的事情！
　　当然，
　　对于自己用装可怜的手段，从萧章手中拿到这个兼职的机会，路萍风的心中，一点都不感觉愧疚。
　　甚至，她还感觉这个萧章，实在是太傻了。
　　要不然，怎么其他的那四个面试成功者，面对她的哭穷，一个个全部都是无动于衷、冷眼旁观。
　　怎么只有这个萧章站出来，主动让出了自己的兼职机会？
　　那肯定是因为萧章傻呀。
　　“他来北湖这里，难道是来找我的？”
　　想到这里的时候，画着精致妆容的路萍风，脸色一下子，就变得阴沉了下来。
　　其实，
　　在萧章将来北湖九号主题餐厅兼职的机会，让给她之后。
　　在同学之间，就流传着一些关于她和萧章的流言蜚语。
　　很多人都说，萧章之所以将兼职的机会，让给她路萍风，
　　并不是因为她哭穷。
　　而是因为萧章对她有意思，想要追求她，做她的男朋友。
　　才会做出将兼职机会让给她这件事。
　　可是，实际上，
　　在那次面试之前，她路萍风根本就不认识这个萧章。
　　也就在面试的时候，见过萧章一次而已。
　　在那场面试之后，她也没有再见过萧章。
　　甚至，
　　连一句谢谢都没有说过。
　　“萧章来北湖九号主题餐厅，肯定是特意来找我的。”
　　“呵呵，有些人，还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己什么模样，一点都没有自知之明。”
　　想到学校里面的那些流言蜚语，路萍风的脸色，就变得异常的难看。
　　试问一句，她，怎么可能会看的上萧章？
　　这真是一个天大的笑话！
　　可笑至极。
　　就萧章那个贫寒的家境，有哪个女人会看得上他？
　　她路萍风，虽然，长得不是很好看，身材也不是太好，家里条件也比较一般，也没有什么突出的能力。
　　但是，她也想找一个骑着白马的王子呀。
　　对于萧章这样一个井底的癞蛤蟆，路萍风根本就看不上。
　　而且，
　　她也听同学说起过，萧章在将北湖九号主题餐厅的兼职机会，让给她以后，就去蓉城殡仪馆，找了份画尸人的兼职。
　　具体的工作，就是给死人化妆。
　　据说，有些因为意外身亡的死者，导致尸体出现破损，画尸人还得一针一线仔细的给缝补好。
　　这种工作，让人听起来，就感觉心里发毛。
　　她不想和这个萧章，扯上半点关系！
　　甚至，连见都不愿意见！
　　“如果萧章准备当众对我表白的话，我必须要狠狠的拒绝他。”
　　“甚至，不能因为他当初将兼职的机会让给我，而给他留半分情面。”
　　在路萍风那眼眸当中，缓缓的浮现出了一抹冰冷之色。
　　“萧章，我这样做，不单单是为了我自己，也是为了你好呀。”
　　“我不能给你半点希望，以防止你后面死缠烂打，这样对大家都好！”
　　“萧章，你是个好人，我相信，你一定会理解我的苦心。”
　　很快，路萍风的心中，便是打定了主意。
　　等到萧章向她表白的时候，她要用最决绝的姿态，将他给拒绝掉。
　　......
　　“a188。”
　　萧章看着手机里铁男发过来的餐桌号，目光在餐厅里面，一扫而过。
　　在北湖九号主题餐厅里面找了一会。
　　很快，萧章就在这餐厅之内，一个幽静的角落里，发现了a188号餐桌。
　　“嗯？”
　　脚步微微停顿，萧章的眉头，紧紧皱起。
　　在他的目光当中，布满了迟疑之色。
　　萧章之所以没有靠近餐桌，是因为，他发现在a188号餐桌旁坐了一个人。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢机车123打赏500起点币！感谢88打赏1987书币！感谢风花秋雪打赏116书币！

第六十五章 大师？骗子！
　　一个女人？
　　虽然，眼前的这个女人，将自己全身给包裹的极为严实。
　　墨镜、口罩、鸭舌帽，可谓是武装到了极致。
　　但是，那惹火撩人的身段，还是让距离餐桌五米之外的萧章，一下子便能知晓这个人，是个女人。
　　而且，还是一个有着致命吸引力的女人！
　　任何一个男人，在看到这么妖娆婀娜的身段之后，都会被撩拨出内心最深处的欲望，
　　感觉口干舌燥。
　　“这是怎么回事？”
　　“铁男不是说他在a188号吗？”
　　“可是，那个座位上，怎么坐着一个女人？没看到铁男呀……”
　　萧章从裤兜里重新拿出手机。
　　低下头，他认真的看了眼铁男发过来的餐桌号。
　　萧章再三确认，铁男发过来的位置，就是眼前的这个a188号。
　　但是，眼前这个餐桌旁，只坐了一个女人。
　　还是一个身段撩人的女人。
　　根本就没有那个在蓉城灵异论坛的帖子里，自称身高一米九，扣扣昵称都是【钢铁是怎样炼成的】那个钢铁猛男呀！
　　“难道铁男在耍我？”
　　“其实，他今天根本就没来北湖九号主题餐厅？”
　　这个念头，刚刚浮现在萧章的脑海，便是立刻就被他给摇头否决了。
　　不可能！
　　铁男肯定不会耍自己！
　　萧章之所以确认铁男不会耍他，并不是因为相信铁男的人品。
　　事实上，两人昨天晚上聊天，也是第一次接触，而且，还是在网络上，对方的人品到底如何，还有待商榷。
　　而萧章之所以如此确认，是因为那铁男都撞诡了，可以说是生死悬于一线，自己是他现在的希望所在。
　　试问一句，铁男又怎么可能会耍自己呢？
　　这岂不是拿他自己的生命开玩笑！
　　“那这个女人是怎么回事？”
　　疑惑不解的萧章，并没有着急去哪个座位确认，
　　他选择在一旁观察一下。
　　可是，他足足观察了有十分钟之久，但却一直都没有看到有什么男人过来。
　　而眼下，萧章和铁男昨天晚上所约定好的时间，已经到了。
　　万般无奈之下的萧章，只有耸了耸肩，向着a188走了过去。
　　“你好，你是铁男的女朋友吧？铁男呢？”
　　萧章快步走向了餐桌，站在餐桌的一旁。
　　然后，就向着那身段撩人惹火的女士，轻声开口问道。
　　“我的扣扣名叫做【嚣张】，昨天晚上，和铁男约好了在这个餐厅见面，请问铁男现在在哪里呢？”
　　萧章淡淡的目光，在那女子的身上，一扫而过。
　　并没有在她那妖娆的身上，有过多的停留。
　　毕竟，相比于眼前的这个漂亮女人来说，萧章更在意的，还是那个卖西瓜的诡异老太太。
　　那可是关乎经验值的诡秘怪异，可比什么漂亮女人，更有诱惑力。
　　不过，虽然眼前这个女人，包裹的极为严实，但是，萧章可以非常负责任的说，这个女人的身材，真是看一眼，都让人口干舌燥。
　　堪称是人间尤物！
　　铁男，你真是艳福不浅呀，竟然有这样的女朋友。
　　不过，这样一个妖娆撩人的女子，为何会把自己的脸，捂得这么严实？
　　难道是因为脸太丑了？
　　难不成这个身段如此诱人的女子，却是长着一张很丑很吓人的脸？
　　真是让人不解！
　　“你就是扣扣上的那个【嚣张】？”
　　明亮的目光，扫过站在自己身前的身影，安蒹葭那芊细的眉毛，微微的皱了起来。
　　她有些惊讶的轻声开口说道。
　　当看到【嚣张】那有些青涩的年轻脸庞的时候，安蒹葭那被大墨镜遮挡下的目光，审视的扫过之后。
　　在她的心头之上，便是不由自主的涌上了一抹失望。
　　只见，这个安静的站在自己身前的【嚣张】，身材消瘦，
　　在那略显清秀的脸颊上，竟然还有着几分没有退却的青涩。
　　十足的邻家大男孩的模样！
　　他穿在身上的衣物，虽然很干净，但是，安蒹葭能看出这一身衣物，应该就是在路边地摊上买的。
　　全身上下的所有衣物，加起来也不过就是一百来块钱。
　　虽然，安蒹葭也知道，自己通过一个人的穿着好坏，来判断一个人的能力高低，这个办法虽然有些肤浅，判断也未必非常准确。
　　但是，安蒹葭觉得，一个号称能灭杀卖西瓜的诡异老太太的高人，总不会是这般模样！
　　至少，不应该是眼前的少年的这个样子吧。
　　他完全不像是高人，反而很像是一个刚入学的大学生。
　　“唉！”
　　安蒹葭收回投向在【嚣张】身上的打量目光。
　　她缓缓的摇了摇头，有些苦涩的低声叹了一口气。
　　其实，在今天见面之前，她对这个【嚣张】报以最大的期望。
　　尤其是，经过了昨晚卖西瓜老太太进屋之后，安蒹葭更是将【嚣张】，当做了自己的救命稻草！
　　她一直以为，这个【嚣张】，会是一个仙风道骨的中年人。
　　或者是一个满头白发、神采奕奕的老年人。
　　毕竟，号称着随手灭杀诡异老太太的强悍存在，肯定是不同寻常的人物。
　　可是万万没有想到，见面之后，安蒹葭这才发现，
　　这个【嚣张】，竟然是一个稚气未退的少年！
　　一个大男孩！
　　试问一句，这样的一个少年，能帮自己灭杀卖西瓜老太太？
　　恐怕他见到了诡异老太太之后的反应，会比自己还要更加害怕、恐惧吧！
　　骗子！
　　他，就是个骗子！
　　安蒹葭被口罩和墨镜，给遮盖住的脸上，顿时，就布满了冰冷的神色。
　　一见面这短短几秒钟的时间，她的心中就已经确定了，这个【嚣张】，绝对是一个骗子。
　　虽然，安蒹葭心中并不想理会【嚣张】。
　　但是，碍于良好的涵养，即便是她认定了眼前这个人是一个骗子，但安蒹葭还是轻声回答道：
　　“我不是铁男的女朋，我就是蓉城灵异论坛里的铁男，
　　扣扣昵称【钢铁是怎样炼成的】那个人，就是我。”
　　女子那如同黄鹂一般，清脆悦耳的嗓音，在萧章的耳旁，响了起来。
　　明明是很清冷、很冷淡的嗓音。
　　但是，却天然的带着一股子勾人心魄的味道。
　　让得萧章在听到了这道声音之后，都是有着一瞬间的微微失神。
　　甚至，
　　在他的小腹处，都忍不住涌现出了一阵燥热之感。
　　这声音，真是太勾人了！
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近成绩有点下滑，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下！
　　推荐票、打赏、收藏，任何支持对于小弟来说，都是弥足珍贵，至关重要，小弟拜谢！！！

第六十六章 你以为你是大明星？
　　“嗯？你是铁男？”
　　“钢铁是怎么炼成的那个铁男？”
　　不过，紧接着，萧章在意识到这女子说的这段话，所代表的含义之后。
　　他那微微眯起的双眼，便是瞬间瞪大。
　　漆黑如墨的瞳孔，都是骤然紧缩了起来。
　　萧章不禁是无比惊讶的，看着眼前安静坐着的这个女子。
　　在这之前，他完全没有想到，
　　在蓉城灵异论坛里面，完全以男人的角度发表帖子，就连扣扣号的昵称，都是【钢铁是怎样炼成的】的铁男。
　　竟然会是这么一个妩媚的女人！
　　这怎么可能？
　　根本就没有一丝一毫的破绽！
　　别说是此刻的萧章了，即便是浏览过蓉城灵异论坛那个帖子的数千人，都绝对没有一个人会想到。
　　铁男会是一个女人！
　　还是一个身材妖娆嗓音诱人的女人！
　　不过，让得萧章心头，依然有些疑惑不解的是，不管再漂亮、再迷人的女人，都没有必要将自己包裹的这么严实吧？
　　现在，萧章就站在距离这个女子，不足一米之遥的地方。
　　但是，即便距离如此之近的他，都看不到这个女子的面容。
　　一丁点都看不到！
　　墨镜、大口罩、鸭舌帽......可谓是全副武装了。
　　“你以为你是什么大明星呀，出门见面，还这般打扮！”
　　萧章微微的撇了撇嘴。
　　然后，他就拉开了一张椅子，在铁男的对面，坐了下来。
　　不过，他也只能在自己的心里，暗暗的吐槽了。
　　毕竟，
　　眼前的这个女人，可是即将一晚上，给他十万块钱的白富美呀。
　　他现在可不敢随意开口得罪。
　　十万块钱呀。
　　即便是每天一千块钱的伙食费，这么一大笔钱，也足够萧章吃三个月了。
　　“你......”
　　坐下之后，萧章张了张口。
　　他刚要和眼前的这个铁男，谈一下卖西瓜的诡异老太太的事情，了解一下具体情况。
　　但是，萧章的话，刚刚到了嘴边，还没来得及说出口之际。
　　便是被铁男的话语，给直接打断了。
　　“我要是你的话，我就不会选择坐下来。”
　　“我会选择郑重的道一声歉，然后，立刻转身离开北湖九号主题餐厅。”
　　看着这个【嚣张】，竟然毫不客气的，直接就坐在了自己的对面，那一脸随意、淡然的模样。
　　安蒹葭的嗓音，越发的冰冷了起来。
　　她那如诗如画的黛眉，微微皱起。
　　原本，
　　安蒹葭是抱着最后的一丝希望，来到这个北湖九号主题餐厅，等待着这个高人【嚣张】到来的。
　　毕竟，虽然，她已经被那个诡异老太太，折磨了一个星期了。
　　虽然，昨晚诡异老太太开门进屋，虽然，她距离死亡，似乎只有一步之遥了。
　　但是，她却从没有完全放弃希望。
　　不到最后一刻，她绝对不放弃任何希望。
　　虽然，那个希望非常渺茫。
　　但是，今天和【嚣张】刚一见面，自己心中仅存的那一丝希望，便是彻彻底底的化作了失望、绝望......
　　然后，在安蒹葭的心头之上，就不可抑制的涌上了一股愤怒。
　　现在的自己，都已经到了生死攸关的时候了。
　　但是，却还是有这么一个可恶的骗子，过来骗自己！
　　此刻的安蒹葭，心中真的很气愤。
　　但是，良好的素养，让她把心中的愤怒，给完全压了下去。
　　并没有表现出来。
　　“道一声歉？转身离开？”
　　女子的嗓音，虽然越发的冰冷起来，有一种拒人于千里之外的味道，但是，依旧是悦耳好听，让人沉醉不已。
　　可此时的萧章，却没有半分的心思，去关心这嗓音好不好听了。
　　“嗯？”
　　两道剑眉一下子皱起，萧章的目光，紧紧的盯着对面那个平静的铁男。
　　因为，
　　当这个女子的话一出口，萧章便是瞬间就明白了过来。
　　铁男这是把他当成骗子了！
　　“呵呵，请问一下，我为什么要向你道一声歉？”
　　“又为什么要转身离开这北湖九号主题餐厅？”
　　萧章深深地吸了几口凉气。
　　他决定看在十万块钱的面子上，暂且原谅一次这个女人的有眼不识泰山。
　　伴随着未知功法的提升，自己的饭量，也是随之水涨船高。
　　变得越来越大。
　　在意识到了这一点之后，萧章就已经明白了，在自己未辟谷之前，他就是一个注定成为大胃王的男人。
　　而因为他食量大增的原因，他以后的生活费，也绝对是增长到了一个，让他都张目结舌的程度。
　　现在，萧章一天的伙食费，都要好几百块钱。
　　等到以后，他再次提升未知功法的时候，恐怕他的饭量，又要增长一些。
　　而那伙食费，也随之不断增多。
　　这等夸张的消耗速度，可不是蓉城殡仪馆一个月五千多的工资，就能解决的。
　　唯有成为一个晚上，能赚十万块钱的男人，萧章才能真正的，解决掉这个困扰他许久的问题。
　　“你为什么道歉离开这里，难道你真的不明白原因吗？”
　　听到萧章的话语，安蒹葭缓缓的摇了摇头，冷冷一笑。
　　伸出手指，在桌面上，轻轻的敲动着。
　　她那修长白皙的芊细手指，让得对面的萧章，都不由得多看了两眼铁男的手指。
　　不得不说，
　　这个女人，浑身上下包裹的实在是太严实了一些，就连那脖颈上面，都带着一条乳白色的丝巾。
　　在这炎热的大夏天，像铁男这般打扮的人，可真是不多见。
　　甚至，可以说是格外的罕见了。
　　这铁男浑身上下，能够让人看到的地方，也就只有她的这双手了。
　　而她的这一双手，就如同是最上等的温润白玉，精心雕琢而成的艺术品一般。
　　让任何一个男人看到后，都会为之屏息。
　　“我要是你的话，今天来到北湖九号主题餐厅之前，我绝对会把自己装扮一下。”
　　“至少，也要装扮的像一个能够驱诡的世外高人的模样。”
　　说到这里到时候，安蒹葭的话音一顿。
　　她看着在自己这般言辞之下，仍旧是一脸随意风轻云淡的【嚣张】。
　　好似根本就没有意识到自己这是在说他一般。
　　毫无疑问，
　　萧章的这般模样，让得安蒹葭那明亮的双眸中，升腾起了一丝恼火。
　　她没有想到，这个【嚣张】在自己被识破之后，竟然还这么淡然的反问她，为什么要让他道歉离开。
　　难道是对自己还抱有一丝幻想，认为他能在自己面前蒙混过关？
　　真是可笑至极！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢你欠费打赏100起点币！感谢88打赏1787书币！感谢茅坑里的天苍打赏100书币

第六十七章 献丑了！
　　当下，在安蒹葭的自己心中，就下定了决心。
　　她准备将话说的再直白一些，直接戳破这个【嚣张】骗子的身份。
　　将【嚣张】所有的幻想，全部都给打破。
　　让他对自己，再也没有一丝一毫的幻想！
　　“你最起码，也要将自己打扮的成熟一些，而不是像现在这样的穿着，你在任何人的眼中，就像是一个涉世未深的学生一般。”
　　此刻，安蒹葭的声音，格外的清冷。
　　不过，她还是刻意的压低了一些嗓音。
　　因为，她不想让偶尔走过的人，听见两人的这番对话。
　　心地善良的安蒹葭，想为眼前的这个骗子，保留最后一点尊严。
　　“而且，你还是两手空空的过来，也没有拿一些能唬住人的道具，
　　比如说桃木剑、符纸、黑狗血、糯米之类的。”
　　“难不成，你想要跟我说你随手一巴掌，就能把那个诡异的老太太，给当场灭杀？”
　　“呵呵，你想骗人，最起码也得专业一点，多用点心。”
　　安蒹葭的语气，越来越重。
　　她现在，可真是没什么心情，继续和眼前这个骗子聊下去了。
　　毕竟，在她的预料当中，今天晚上，那个卖西瓜的诡异老太太，就会进入房间之中，将她给杀害。
　　她所剩的时间，已经不多了。
　　实在是不想在这个【嚣张】的身上，再浪费一点了。
　　“你还是走吧，别再想着骗我了，既然被我识破了，你最好识相的赶紧离开这里。”
　　“如果你还不走，仍旧抱有一丝丝的幻想，想要骗我的钱的话，我不介意好好的教训你一顿。”
　　话音一顿，安蒹葭用力的晃了晃自己那白嫩的拳头。
　　然后，她将自己的手掌，按在冰冷的餐桌上，威胁性的一字一顿的冷声说道：
　　“别看我是一个女孩子，你就感觉我很好欺负似的。”
　　“我告诉你，我可是跆拳道黑带，而且，还精通空手道。”
　　“别说是你这个还没发育完全的少年了，就算是比你高、比你壮的成年壮汉，三五个我都不放在眼里。”
　　面对铁男这番自以为是的揭穿，和白嫩嫩的威胁，萧章摸了摸下巴，淡淡的苦笑了一声。
　　他感觉有些头疼。
　　面对这样的情况，一时之间，萧章也不知道该如何去为自己辩解。
　　事实上，就像铁男说的，他还真是一个刚刚考入蓉城大学的新生。
　　而且，这个铁男，所说的灭杀怪异用的桃木剑、符纸、黑狗血、糯米、大蒜之类的东西，
　　萧章还真没有准备。
　　因为，这些所谓的驱邪的东西，萧章根本就用不着。
　　而且，他也不会用。
　　这次过来帮助这个铁男，解决卖西瓜的诡异老太太，萧章就是准备用一巴掌大威天龙，将之直接灭杀。
　　不过，萧章心中也非常清楚的知道，自己如果真的向铁男解释说，自己准备一巴掌拍死诡异老太太。
　　那么，眼前的这个铁男，恐怕不但不会信服，她反而会更加质疑自己的实力了。
　　因此，萧章他也不打算再和铁男解释什么了。
　　“今天来的有点急，还没有吃晚饭，先点一些东西吧。”
　　在沉默了片刻之后，萧章并没有回应安蒹葭的连声质问。
　　而是扭过头，对着刚刚来到餐桌旁的女服务员说道：
　　“来六份你们这里最大的那种牛排，不，还是来八份吧，七分熟，速度尽量快点。”
　　听到萧章的话语，女服务员面带职业微笑，微微点了点头。
　　她的目光，不捉痕迹的轻轻扫了一眼萧章。
　　这个服务员，正是在门口偶然遇见萧章的那位同学——
　　路萍风。
　　不过，因为，萧章对于自己当初将餐厅兼职机会，让给她的事情，根本就不太在意。
　　再加上，路萍风那堪称整容级别的化妆技术。
　　所以，萧章并没有认出来眼前的这个女服务员，是他的同学。
　　此时，望着坐在椅子上的萧章，路萍风那红润的嘴角，在不经意之间，不屑的微微撇了撇嘴。
　　当然这份不屑和嘲讽，被路萍风很好的隐藏在了职业微笑里面。
　　原本，她还以为，今天萧章特意来北湖九号主题餐厅这里，是过来找她，准备向她当众表白。
　　甚至，路萍风的心里，都已经想好了，等到萧章向她表白的时候，她该用什么样的话语，来狠狠的拒绝萧章。
　　可结果，她却是完全没有想到，萧章今天来北湖九号主题餐厅这里，并不是为了向她真情告白。
　　而是为了请人吃饭。
　　哼，像萧章这样一个家境贫寒的男人，得用几个月的辛苦积蓄，给多少个死人化妆，才能在这北湖九号主题餐厅请人吃一次饭呀。
　　真是打肿脸充胖子！
　　而等到路萍风将自己的目光，从萧章的身上移开，
　　落在了安蒹葭身上的时候，她不由得眼前一亮。
　　虽然，眼前的这个女子，面容被捂得严严实实的，根本就看不到她到底长什么样子。
　　但是，单单只凭借这一副撩人惹火的婀娜身姿，只需要让人看上那么一眼，都会感到心跳加速，呼吸急促。
　　直接勾起男人心中最原始的欲望！
　　让得同为女人的路萍风看到之后，都有一种自惭形秽的感觉。
　　像这种身材，是她做梦都想拥有的完美身材。
　　路萍风感觉自己在这个女子面前，她就是一只卑微的丑小鸭。
　　“怪不得，萧章今天要打肿脸充胖子，敢在北湖九号主题餐厅里面，点价格几千块钱一份的牛排。”
　　“原来，是为了在这个女人面前，展示自己的阔气！”
　　“像萧章这么普通的一个男人，竟然能幸运的和这样一个尤物一起吃饭，是几辈子修来的好运。”
　　只是不经意的看了安蒹葭一眼，在路萍风的眼眸，顿时，便是浮现出了一抹自卑之色。
　　对于这个女服务员的异样表情，安蒹葭并没有关注到。
　　甚至，女服务员的离开，她也没有看一眼。
　　因为，安蒹葭的目光，一直都盯在面容平静中，带着一抹轻松笑意的【嚣张】身上，没有移开过哪怕一秒。
　　“呵呵......”
　　在安蒹葭那娇嫩欲滴的唇角处，缓缓的勾起了一抹浅浅的弧度。
　　巧笑嫣然，美不胜收！
　　可惜的是，这一幕能让所有男人失魂落魄的美景，却被口罩和墨镜，给完全的遮挡住了。
　　“这是被我识破了你的真面目之后，想要在临走以前，坑我一顿饭钱吗？”
　　在安蒹葭的语气之中，有着一种看破一切的味道。
　　这一刻，安蒹葭感觉，她已经将眼前这个【嚣张】的所有小心思，全部都给看透了。
　　几份牛排的钱，不过就是几万块钱的小事，她并不在意。
　　但是，这种看破一切，尽在掌握的感觉，让安蒹葭感觉很不错。
　　“坑你饭钱？呵呵，不是。”
　　“我只是想等一会之后，你肯定会让我留下来，然后，请我吃顿饭，所以，我就先点了一下吃的。”
　　萧章随意的耸了耸肩膀，低下头，轻声的说道。
　　不过，他的声音，虽然很轻，音量也不大。
　　但是，在这道轻声细语当中，却是蕴含着一股极为强烈的自信。
　　“你说什么？”
　　“等一会之后，我肯定会让你留下来，请你吃顿饭？”
　　听到萧章这般自信的话语，对面的安蒹葭，心中有些疑惑不解。
　　显然，这个【嚣张】的这个回答，让得一直感觉尽在掌握，看破一切的安蒹葭，感觉有些出乎预料了。
　　她的目光，死死地盯着眼前那个消瘦的男人。
　　她想要听一听这个【嚣张】，想要如何辩解。
　　“你知道这个餐桌，是用什么材质做的吗？”
　　萧章伸出了自己的右手，用手指轻轻敲了一下餐桌。
　　“哒哒......”
　　顿时，指尖和桌面接触的地方，发出了阵阵清脆的声响。
　　对于这个餐桌，到底是用什么石头做的，萧章并不是了解。
　　只不过，通过刚刚用手敲击餐桌所传来的触感，
　　却是让得萧章知道，这个桌面的材质，极为冰冷、坚硬。
　　“这北湖九号主题餐厅里面的餐桌，都是采用的纯天然的大理石，打造而成。”
　　萧章并不知晓这餐桌的材质，但是，安蒹葭却是刚好了解一些。
　　现在萧章所说的每一句话，都出乎了安蒹葭的预料。
　　“嗯？”
　　安蒹葭那如诗如画的黛眉，微微的一皱。
　　她实在有些搞不清楚，在她揭开【嚣张】这个骗子真相的时候。
　　这个【嚣张】，突然问她餐桌的材质是什么。
　　而且，她刚刚都说了那么多揭穿他的话。
　　但是，安蒹葭却是从来没有在对面那个【嚣张】的脸上，见到一丝一毫被识破真面目的慌乱。
　　是这个骗子的演技太好？
　　演技好到了让自己这个影后，都看不出任何破绽的地步？
　　现在，这个【嚣张】，突然向自己问起餐桌材质的问题，难道是想以此来逃避自己质疑他的那个话题？
　　可是，再如何逃避，有些问题，终究也是无法轻易回避过去的！
　　不过，即便是安蒹葭的心中，已经认定了【嚣张】这是在转移话题，但是，她还是轻声回应道：
　　“大理石，这种石材的硬度，非常高，耐磨性也很强，不怕任何酸、碱液物的侵蚀。”
　　“而这北湖九号主题餐厅里面，餐桌所用的大理石，更是采用最好的天然大理石，精心打磨而成的桌面。”
　　“不过，你问我这个做什么？”
　　有一句话安蒹葭很想说出来，但是，她张了张嘴，最后，还是没有将那句话说出口。
　　那句话便是——
　　【嚣张】你的脸皮，倒是可以和这天然大理石的桌面，有得一拼！
　　“没什么。”
　　听到铁男的回答，尤其是在她的语气之中，还夹杂着一些冰冷，萧章不以为意的笑着摇了摇头。
　　面容平静。
　　微微的抬起了头，萧章那淡淡的目光，轻轻的扫了一眼，都快把“骗子”二字写在口罩上面的铁男。
　　嘴角勾起一抹上扬的弧度，萧章轻声笑道：
　　“看好了。”
　　话音一落，紧接着，萧章便是伸出了右手，张开手掌，轻轻的按在了天然大理石打磨的桌面上。
　　这一刻，
　　萧章嘴角勾起的那抹弧度上，浮现出了一抹自信。
　　萧章一字一顿的认真说道：
　　“献丑了！”
　　就在这三个字，刚刚吐出之际，萧章丹田气海里面的混元两仪之气，便是分出一丝，通过经脉快速流转，灌入了他的右手当中。
　　萧章动用的这一丝混元两仪气，极为稀少，他不过只调动了丹田气海里面的万分之一左右而已。
　　宛若发丝一般。
　　但是，萧章感觉这一丝的混元两仪之气，就已经足够用来打消铁男的那些质疑了。
　　虽然，萧章和铁男见面的时间，全部加起来，一共也只有不到五分钟而已。
　　甚至，
　　两人见面之后的交谈，也并没有几句话。
　　准确的来说，是这个铁男一直在喋喋不休的说，而萧章，自始至终，却根本就没有说几句话。
　　而这铁男所说的每一句话，都是在揭穿【嚣张】的骗子身份，想让他知难而退，赶紧离开这里。
　　萧章已经很清楚的意识到，这个铁男，根本就不信任他，不相信他有灭杀诡异老太太的实力。
　　一丁点的信任，都没有！
　　完全把他当做了一个骗子！
　　虽然，
　　这种不被人信任的感觉，让得萧章心里很不爽。
　　即便是再淡然的人，遇到这种情况的时候，心中都会忍不住的火冒三丈。
　　萧章很想现在就直接站起来，转身就走。
　　但是，他却也能够理解铁男为何不相信自己的原因。
　　换位思考一下，如果自己是这个铁男的话。
　　看到一个身材消瘦，脸上还带着几分青涩的大学生模样的男孩，说能帮她灭杀那个诡异老太太。
　　这搁谁都不会轻易的选择相信。
　　这个铁男，能够忍到现在没有发火，已经算是表现的很不错了。
　　再加上，为了那十万块钱的巨大报酬，还有灭杀诡异老太太之后，自己所能收获到的经验值。
　　萧章终究还是没有选择离开。
　　看来，眼下这个情况，自己就只能先展露一下自己的部分实力了。
　　要不然，自己这第一笔生意，恐怕就要泡汤了。
　　十万块钱，和那些经验值，全都泡汤了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下推荐票、打赏、投资、收藏！！

第六十八章 震撼！
　　不过，在萧章的心中，已经决定好了。
　　面对铁男对他实力的屡次质疑，他这次出手灭杀诡异老太太的酬劳，必须要好好的谈一下了……
　　简单来说，就是，得加钱！
　　十万，太少了！
　　“他，到底要做什么？”
　　【嚣张】的这一连串说辞，和这个动作，让得对面的安蒹葭，更是完全摸不着头脑。
　　安蒹葭那清冷的目光，扫过面带浅笑的少年脸庞。
　　恍惚之间，她从这张还带着几分青涩的清秀脸庞上，看到了一抹坚定，和些许自信。
　　“可是，他，又能做什么？”
　　“他的这些自信，是从何而来的？”
　　安蒹葭的目光，顺着萧章的视线，望了过去。
　　最后，落在了他按在桌面上的右手之上。
　　只见【嚣张】那有着些许茧子的右手，按压在了坚硬无比的天然大理石，精心打磨而成的桌面上。
　　“咦？”
　　就在安蒹葭目光落在【嚣张】右手上的这一刻，她忍不住轻咦了一声。
　　因为，不知道是不是错觉，安蒹葭感觉【嚣张】按在桌面上的那个右手，正在慢慢的陷入到天然大理石桌面上。
　　缓缓的，一点一点的，渐渐的陷入了进去。
　　“错觉？”
　　“应该是错觉吧！”
　　安蒹葭微笑着摇了摇头。
　　这肯定是自己出现了错觉。
　　要知道，这餐桌的桌面，可是天然大理石打磨而成，坚硬无比。
　　怎么会有人能随随便便，用手按压进去呢！
　　“可能是因为，最近被诡异老太太折磨的缘故，最近一连十多天，都没有休息好，所以，产生的某种幻觉吧。”
　　很快，在安蒹葭的脑海当中，便是浮现出了一个很合理的解释。
　　这个解释确实极为合理。
　　总不可能是这个【嚣张】，真的用手按压进了天然大理石桌面里面吧？
　　正当安蒹葭想要将自己的目光，从萧章的右手上，移开的时候。
　　恰在此时，萧章的手，就从桌面上移开了。
　　“这......”
　　下一刻，映入到安蒹葭的那一幕场景，让得她隐藏在墨镜后面的漆黑瞳孔，就在这一瞬间，便是狠狠的收缩了起来。
　　“不可能！”
　　“这不可能！”
　　安蒹葭的脸色，骤然一变，心头更是巨震。
　　甚至，一向都淡然的她，都直接惊呼出声来。
　　因为，就在萧章原本手掌按压的那个地方，在此时，出现了一个大约有两厘米左右厚度的掌印。
　　这怎么可能？！
　　安蒹葭再也无法保持方才的淡然、平静，她一下子就从座位之上，猛的站了起来。
　　她的目光，死死的盯在桌面之上。
　　安蒹葭很确定，就在这之前，这个桌子，绝对是完好无损的。
　　在这个桌面上，别说是有这个深深的掌印了，就连一个小坑都没有。
　　这个掌印，就是在这个【嚣张】，用手按压后，才出现的。
　　刚刚，自己好似也清楚的看到了【嚣张】的那个右手，慢慢的，陷入到桌面当中的那一幕场景。
　　只不过，当时的自己，还以为是最近休息不好出现的错觉！
　　并没有当真！
　　“你......”
　　艰难的咽了口唾沫，安蒹葭有些失神的坐回了座位上。
　　在她漆黑瞳孔的最深处，顷刻之间，就翻涌出了惊骇之色。
　　然后，这抹惊骇，如同丑陋的蛛网一般，从她的眼眸，快速的蔓延至整个俏丽脸庞。
　　她完全没有想到，被她视为错觉的一幕场景，竟是真真切切的，发生在她眼前的事实！
　　刚刚，她就是在眼睁睁的看着，【嚣张】的手掌，缓缓的，一点一点的印在了桌面之上。
　　要知道，这个桌面，可是大理石精心打磨而成！
　　天然大理石呀！
　　坚硬耐磨，硬度极高......天然大理石的种种特性，在安蒹葭那有些混乱的脑海当中，
　　不断的涌现了出来。
　　再结合着眼前的这一幕场景，形成了一股强烈的冲击，竟是犹如实质一般，在安蒹葭的心中，震荡开来。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“要知道，这北湖九号主题餐厅里面的每一张桌面，绝对都是天然大理石，精心打磨而成的。”
　　“天然大理石，硬度极为惊人。”
　　“就是让人拿着一柄锋利无比的刀具，用尽全力的，在这天然大理石上劈砍，都是很难在上面留下一丝痕迹。”
　　“这么坚硬的天然大理石桌面，从来没有一个人，能够用手掌，直接就按压出一个两厘米厚的掌印！”
　　“从来都没有！”
　　安蒹葭那双秋水吟吟的眸子，紧紧的盯着桌子上的掌印。
　　只见，这个掌印，边缘处没有一丝一毫的毛糙，极为工整。
　　就好像是一个世间最为顶级的雕刻大师，花费了无数的时间，在这天然大理石的桌面上，雕刻的一个最完美的杰作！
　　让人惊叹！
　　安蒹葭那高、耸之处，微微起伏着，划起一道道惊心动魄的弧度。
　　让得对面的萧章，目光都是忍不住的有些停留。
　　安蒹葭那被厚厚的口罩，掩盖住的娇、嫩红、唇，都被眼前这一幕画面，给惊得有些张开。
　　从来都没有发生过的事情，也根本就不可能发生的事情，在此时此刻，竟然就这么猝不及防、突如其来的，在一声献丑了之后。
　　就这么猛然的，发生在了安蒹葭的眼前！
　　难道，印在这大理石打磨桌面上的，这个两厘米厚的掌印，就是这个【萧章】所说的‘献丑了’？！
　　这一刻，也多亏了安蒹葭在娱乐圈沉浮多年，学会的泰山崩于前而面不改色，让得她按耐住心中的惊骇，在此时，没有太过失态。
　　此时的安蒹葭，都很想去找一下北湖九号主题餐厅的负责人。
　　去当面质问一下，是不是这北湖九号主题餐厅，和这个【嚣张】都串通好了，来一起欺骗她？
　　可是，这个约定见面的地点，不是这个【嚣张】订下来的。
　　而是她安蒹葭，在昨天晚上亲自定下来的。
　　就连这个a188号餐桌，也是她今天，来到北湖九号主题餐厅以后，亲自定下来的。
　　这个嚣张，根本就没有机会和餐厅的人串通！
　　而且，从她的手掌处，传来的大理石桌面的冰冷坚硬的触感，也是非常准确无误的告诉安蒹葭。
　　这桌面，绝对就是真的天然大理石桌面。
　　因此，现在发生在自己眼前的这一幕惊世骇俗的场景，并不是一场精心策划的骗局！
　　而是铁一般的事实！
　　。。。。。。。。
　　Ps：新的一周，小弟祝诸位读者老爷天天开心，顺便求一下推荐票、打赏、收藏，小弟拜谢！！！

第六十九章 羞愧难当！
　　“这个【嚣张】，竟然能如此轻而易举的，就在这坚硬的天然大理石之上，按压出一个两厘米左右的掌印。”
　　“如果他刚才这一掌，不是按压在大理石桌面上，而是拍在人的身体上，是不是能将人给直接拍死？”
　　要知道，人类那脆弱无比的血肉之躯，相比于这坚硬的天然大理石而言。
　　真的是太过脆弱了一些。
　　两者之间，根本就没有可比性！
　　“你！”
　　面对眼前发生的这一幕场景，安蒹葭的心中，震撼万分。
　　“嘶......”
　　安蒹葭深深地吸了几口凉气。
　　可是，她还是无法将心中的震撼，给平息下来。
　　下一刻，
　　猛然意识到【嚣张】这一掌，所蕴含着的恐怖威力的安蒹葭。
　　立刻，就感觉自己的整张脸庞。
　　都快速的发烫了起来。
　　就好像有一个人，在她的脸上，狠狠的扇了几巴掌一般。
　　随即，便是有一抹淡淡的红晕之色，就在这悄然之间，出现在了安蒹葭那白皙如玉的脸庞上。
　　让得她那张绝美的脸，又平添了一分魅惑。
　　美不胜收！
　　可惜的是，这幅美景，都被那口罩和墨镜，给全部遮挡住了。
　　即便是近在眼前的萧章，也都无法看到。
　　让得安蒹葭，现在尴尬的满脸通红的原因。
　　是因为，她在这个时候，忽然想了起来，就不久之前的时候，她还恶狠狠的威胁这个【嚣张】了！
　　安蒹葭清楚的记得，刚刚她恶狠狠的挥舞着拳头，告诫着这个【嚣张】，如果还想再继续骗她的话。
　　她就要用跆拳道黑带的实力，好好地教训他一番了。
　　这句话，好似依旧在耳畔缭绕。
　　安蒹葭她确实是跆拳道黑带的实力，这一点没错。
　　她的空手道，也确实练得不错。
　　但是，她哪怕把吃、奶的力气，都给用上，她都没有办法，在这天然大理石的桌面上，留下一丁点的掌印！
　　别说是掌印了，她就是想留下半点痕迹，都办不到！
　　别看跆拳道在练习的时候。
　　动不动都用脚劈碎木头板之类的，看起来威力强大，好像很厉害的样子。
　　但是，
　　安蒹葭她从来都没有听说过，有哪个跆拳道高手，能在木头上面，给印上一个两厘米厚的掌印。
　　须知，用手劈碎一块木板，和要在木板上面，用手印出一个两厘米厚度的掌印，这两者之间的难度。
　　根本就不在一个层次上。
　　而天然大理石在硬度上，要比那些寻常的木头，要坚硬无数倍，都不止！
　　所以，在天然大理石上面，印出这个掌印的难度，可想而知。
　　那是何等的困难！
　　眼前这一幕场景，安蒹葭只有在电视剧，或者电影上面，见到过！
　　这还是第一次在现实当中遇见。
　　而她安蒹葭，就在刚才，用跆拳道黑带，和空手道精通，恶狠狠的威胁了一个电视剧级别的高手！
　　面对这种情况，她即便是影后，演技高超。
　　但是，也忍不住很尴尬的流汗了。
　　安蒹葭可以想象的到，在自己刚刚威胁【嚣张】的时候。
　　恐怕【嚣张】心中都感觉无比的可笑！
　　别说是【嚣张】了，安蒹葭自己想一想，都感觉那一刻的自己，是多么的无知，多么的幼稚，多么的可笑！
　　就在安蒹葭尴尬的流汗，心中深深的陷于震撼当中的时候。
　　对面的萧章，也抽出了一张餐巾纸，将额头上的汗水，给擦拭了下来。
　　显然，
　　在天然大理石桌面上，映入了这个掌印，对于萧章而言，也并不算很轻松。
　　“太困难了，差点就出错了！”
　　“刚刚铁男，把这个天然大理石的桌面，给夸得那么好，我还以为这个桌面，有多么坚硬呢。”
　　“在刚刚，我调动混元两仪之气的时候，我就多用了一点，调动了大概将近万分之一，可结果，差点就把这整个桌面，给直接拍碎了！”
　　“幸亏，我及时的察觉到不对劲，赶紧的收回了一部分的力量。”
　　“要是我再晚一点收回力量，哪怕就晚一秒钟的时间，那这整个桌面，就会在我这一掌之下，化为碎片！”
　　想到此处，深感庆幸的萧章，不由得暗暗松了一口气。
　　这也对亏了他对混元两仪之气的掌控力，达到了如臂指使的熟练地步。
　　可以做到气随心动！
　　要不然，在那瞬息之间，萧章也很难及时的收回一部分混元两仪气。
　　像萧章这般精妙绝伦的掌控度，就算是放在那遮天大世界当中，也绝对是凤毛麟角般的存在。
　　“还好，在最后一秒收回了一多半的力量，最终只在这天然大理石的桌面上，留下了一个两厘米厚度的掌印。”
　　“这要是没有及时收住力道，一下子就把这桌面，给拍的粉碎，到时候，可就不太好收场了。”
　　“唉，都怪这个铁男，把这个天然大理石，说的那么的坚硬，让我高估了这个桌面的坚硬程度。”
　　试想一下，在这个人来人往的餐厅里。
　　一张由坚硬的天然大理石，精心打磨而成的桌面，就在众目睽睽之下，突然变成了一地的碎片。
　　绝对会引起无数人的震惊。
　　甚至，还会引起很多人的围观。
　　这种场面，该如何来收场？
　　只要想一想那种画面，萧章都感到无比的头疼。
　　“只在餐桌上留下了一个小小的掌印，无声无息，不引起别人的注意，问题应该就不大了吧。”
　　“而且，这一个掌印，应该可以让铁男相信我的实力了。”
　　轻笑了一声，萧章缓缓的摇了摇头。
　　他决定了，如果被人发现了，大不了等会儿，他就立刻溜走。
　　如果，此刻正在为桌面上这一个掌印，而感到万分震撼的安蒹葭，知道了萧章现在的真实想法，
　　不知道该会是如何心情。
　　她为之震撼不已、惊骇欲绝的一件事情。
　　却只不过就是，萧章随手就能办到的小事而已。
　　一时之间，这a188号餐桌，陷入到了一阵死一般的诡异寂静当中。
　　也正在这时，路萍风带着其他的几个服务员，将萧章之前点的那八份最大的牛排，给端了上来。
　　毕竟，萧章点的牛排，数量实在是太多了。
　　一个服务员，最多也就能端两份牛排。
　　现在，路萍风又找了其他的三个服务员。
　　这才能一次性的将这八份牛排，给全部端上来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢安博维奶茶打赏100，陌路陌客打赏100，感谢88打赏100，北街浊酒打赏100.

第七十章 浪费了好牛肉！
　　而这些服务员，刚一靠近萧章所在的餐桌的时候。
　　他们的目光，便全都被安蒹葭那妖娆的身影，给吸引了过去。
　　此时，没有任何一个人，会去关注旁边那个平平无奇的萧章。
　　轰！
　　在这些男服务员的瞳孔深处，好似瞬间点燃了一把火一般。
　　每个人的目光，在此刻，都变得炙热了起来。
　　“咕噜！”
　　甚至，有一个年轻的服务员，更是满脸通红的，吞咽了一口唾沫。
　　这一刻，任何其他的事物，都无法让这些服务员，将自己火热的目光，从安蒹葭的身影上移开。
　　那几名男服务员将这八份牛排，放在桌子上后。
　　一个个便是恋恋不舍的离开。
　　不过，自始至终，他们的视线，全都放在了安蒹葭的身上。
　　没有移开过哪怕短短一秒钟的时间。
　　就连路萍风，也将自己的全部注意力，放在了安蒹葭的身上。
　　对于坐在对面的那个萧章，她连看都懒得看一眼。
　　在如此的情况下，这几个服务员，自然也没有注意到，在自己家的大理石桌面上，凭空多出来了一个掌印。
　　“吃！”
　　和那些服务员，将目光集中在安蒹葭的身上，有所不同的是，当八份牛排出现的那一刻，萧章的目光。
　　便是全都落在了牛排上面。
　　毕竟，在这个世界上，漂亮女人哪有牛排好吃！
　　更何况，还没有吃晚饭的他，早就已经饥肠辘辘。
　　萧章感觉，浑身上下所有的器官，都在给他，传递着饥饿的信息。
　　他直接用手，拿起盘子里面的牛排，就开始吃了起来。
　　至于放置在一旁吃牛排所用的那副刀叉。
　　抱歉，这些工具，太耽误自己吃饭的速度了。
　　所以，萧章压根就没有使用。
　　将牛排切成一小块一小块的吃，此时的萧章，根本就没有这个耐心。
　　夏国的牛排，一块的重量，大概就是两百克左右。
　　而北湖九号主题餐厅的牛排，则是沿用的欧美标准。
　　一块牛排的重量，一般在两百五十克到七百五十克之间。
　　萧章要的这是八份最大的牛排。
　　每份牛排的重量，都是七百五十克，八份牛排就是整整六千克。
　　也就是足足十二斤！
　　而从刚开始吃，再到将这八份牛排全部吃完，
　　萧章所花费的时间，一共也才只有五分钟左右而已。
　　“真是可惜这么好的牛肉了，煎着吃，感觉不太好。”
　　“要是用来做什么土豆炖牛肉、爆炒嫩牛肉、黑椒牛柳香菜牛肉、菜心炒牛肉、湘菜口味的芹菜炒牛肉......这些才好吃！”
　　“可惜呀，可惜！”
　　萧章抽出了一张纸巾，将嘴上沾的油腥，给擦拭下去。
　　在他的内心，轻叹了一口气。
　　今天，这是萧章第一次吃牛排。
　　以前，他只是听很多同学说过，牛排的味道很好吃，萧章一直想要吃一次。
　　但是，家境贫寒，从小自力更生的他，连生存下去都很困难，哪里会有多余的钱去吃牛排呀。
　　而今天这顿牛排，萧章并没有感觉太好吃。
　　唯一的感觉，就是按照夏国的做法，肯定会更好吃，花样也能更多一些。
　　而此刻，对面呆愣的安蒹葭，则是从那个掌印带给她的震撼当中，缓缓的回过神来。
　　“呼！”
　　摇了摇头，安蒹葭深吸了一口气，再将胸口的那口浊气，给慢慢的吐了出来。
　　如此一吸一吐之间，她那激荡不已的心神，也终于平复了几分。
　　可是，当安蒹葭将自己的目光，从桌面上的那个掌印，转移到了【嚣张】身上的时候。
　　“嗯？”
　　她的目光，猛地一凝。
　　因为，安蒹葭发现面前的桌子上面，不知何时，竟然多出来了八个空空如也的餐盘。
　　“我记得，你刚刚点了八份最大的牛排！”
　　安蒹葭的目光，紧紧的盯着眼前的这几个餐盘，在她的语气当中，含着一丝不敢确定的味道。
　　“你不要告诉我，这八份最大的牛排，你就在这短短几分钟的时间之内，就全部都给吃完了？”
　　天呐！
　　难道眼前这个【嚣张】，真的是在短短几分钟之内，将这好几斤的牛排，全部吃下？
　　这还是人吗？
　　此时，萧章惊人的饭量，给安蒹葭心中造成的震撼。
　　和刚刚萧章在那天然大理石的桌面上，按压出一个掌印的那一幕场景，相比起来，一点都不弱！
　　吃得多的人，安蒹葭以前倒是也见过几个。
　　毕竟，那些大胃王虽然少，但不是没有。
　　可是，像【嚣张】吃得这么多，又吃得速度这么快的人，安蒹葭绝对是第一次见到。
　　“你......”
　　看着眼前拿着纸巾，擦拭着嘴角，一脸淡然的【嚣张】，安蒹葭的双目，忍不住微微有些失神。
　　这个【嚣张】，真的不是过来骗吃骗喝的骗子？
　　要不是在这个天然大理石的桌面上，依然还残留着那个两厘米厚度的掌印，安蒹葭绝对认定【嚣张】，就是一个骗吃骗喝的骗子。
　　“嗯，见笑了，见笑了，我的饭量，比常人那大那么一点点......”
　　被铁男这种看怪物似的眼神盯着，萧章也多少有些不好意思。
　　无奈的耸了耸肩，萧章将手中的纸巾，丢入垃圾筐。
　　他不想和铁男谈论他饭量大小的问题，所以，萧章出声说道：
　　“既然饭都吃完了，那你去结账吧，我去餐厅外面等你，然后，我们直接去你住的那个地方。”
　　话音一落，也不等安蒹葭说话，萧章立刻就站起身来。
　　三步并作两步，他就向着餐厅之外，快步走去。
　　“以前，虽然没有吃过牛排，但是，也曾听一些同学说过，这一块牛排的价格，就要一两百块钱！”
　　“我刚刚吃了八份牛排，估计怎么也得花了快两千块钱，真是太贵了。”
　　“不过，我萧章，又岂是一个占便宜的小人？”
　　“等我将那卖西瓜的诡异老太太解决之后，拿到了我属于我的那份报酬，就将这顿饭钱，还给铁男。”
　　萧章快步行走的身影，很像是落荒而逃。
　　他很怕听到身后的铁男，喊住他让他去结账。
　　毕竟，
　　现在的萧章，囊中羞涩，已经没有多少生活费了。
　　这将近两千块钱的牛排，他还真的有点负担不起。
　　再说了，我在蓉城殡仪馆上班的时候，都是包吃的，中午的那顿饭，都是免费吃的。
　　我帮铁男你灭杀那诡异的卖西瓜老太太。
　　你请我吃一顿价值两千块钱的饭，应该也不算太过分吧？
　　一个闪身，萧章便是走出了这北湖九号主题餐厅。
　　。。。。。。。。
　　Ps：说句老实话，外国的那些牛排，真不如咱中国的菜系。
　　诸位读者老爷们顺便投几张推荐票吧，小弟拜谢！！！

第七十一章 傍上了白富美？
　　不过，萧章没有想过的一点。
　　是一般的那些西餐厅，一块牛排的价格，确实只要一两百块钱一份。
　　但是，在蓉城赫赫有名的北湖九号主题餐厅里面。
　　这一份牛排的价格，可不是只有区区的几百块钱而已。
　　这个价格，至少也要翻个好几十倍！
　　“你！”
　　望着【嚣张】离去的背影，安蒹葭张了张口，实在是不知道该说些什么了。
　　她在这短短的几分钟之内。
　　被眼前的这个【嚣张】，给深深的震撼了好几次。
　　第一次震撼，是在这天然大理石的桌面上，轻而易举的印下了一个两厘米的掌印。
　　第二次震撼，就是他那无比惊人的饭量。
　　而这两次当中的哪一次震撼，都不是寻常人能办到的。
　　“不！”
　　安蒹葭猛然惊觉，她刚刚差点忽略了这【嚣张】的脸皮。
　　也绝对是足够厚的让人震撼的。
　　来了就直接坐下，然后，也没说几句话，甚至，连五分钟的时间都没有，就来了一句献丑了。
　　紧接着，他就直接用手，在天然大理石的桌面上，按压出了一个两厘米厚度的掌印。
　　之后，【嚣张】就用让人张目结舌的速度，吃完了八块牛排。
　　连一块都没给自己留下。
　　再然后，他就头也不回的走了。
　　不！
　　不是走，是跑了，还让自己去结账！
　　“我记得，昨天晚上，和这个【嚣张】，约定好的灭杀诡异老太太的报酬，也不过就是十万块钱而已。”
　　安蒹葭无奈的摇了摇头。
　　她站起身形，准备去结账，心头则是苦笑不已：
　　“可是，这八块牛排的价格，就三万多块钱了。”
　　“而且，我还没吃晚饭呢，这个【嚣张】。也不知道给我留一份牛排。”
　　不过，那个卖西瓜的诡异老太太，还没有彻底的解决，现在的安蒹葭，也没什么心情去吃饭。
　　莲步轻移，她很快将账结清。
　　等到安蒹葭结完账离开餐厅之后，在路萍风的目光当中，夹杂着一抹骇然之色。
　　这一刻，
　　就连她的脸上，也布满了难以置信的表情。
　　好似看到了一件，根本就不可能发生的事情一般。
　　“我还以为是萧章打肿脸充胖子，做一只卑微到尘埃里的舔狗，请那个身材好的一塌糊涂的女人吃饭。”
　　“完全没有想到，最后付账的人，并不是我想象的舔狗萧章，而是那个女人！”
　　“今天，竟然是那女人请萧章来北湖吃饭。”
　　“而且，这一顿饭，花了三万多块钱呀，这是我半年多的工资呀。”
　　“哎，我在北湖九号主题餐厅里面，已经兼职了这么长时间，都舍不得吃一块那么贵的牛排呀！”
　　“这简直就是没有天理了。”
　　“难道是萧章傍上这个白富美了？”
　　就在安蒹葭过来付账之前，路萍风一直都以为今天是萧章请客。
　　毕竟，
　　在她看来，以为是无论从那个角度看来，都是寻常普通人的萧章，在苦苦追求这个让人看一眼，就怦然心动的女人。
　　甚至，不惜花费几个月的积蓄，来请她吃一顿饭。
　　这不是舔狗们经常做的事情吗？
　　在北湖九号主题餐厅里面。兼职的这段时间以来，路萍风见过了太多这样的事情了，并不稀奇。
　　先入为主之下，她也将萧章，当做了一条卑微的舔狗。
　　但是，
　　路萍风却没有想到，最后过来付账的人，却是那个女人！
　　这怎么可能！
　　“被同学们都瞧不起的萧章，他何德何能，竟然让这么一个堪称人间尤物的女人，主动请他吃饭？”
　　路萍风缓缓的摇了摇头。
　　她感觉自己的世界观，在这一刻，都被彻底的颠覆了。
　　路萍风完全想不通这一点。
　　也根本无法理解这一点。
　　毕竟，在路萍风看来，萧章这个人，实在是太过普通平凡了。
　　就连自己都看不上这个萧章。
　　不！
　　自己不是看不上萧章，而是从心眼里，就看不起他！
　　据路萍风所知，在蓉城大学里，有很多的同学，也都瞧不起家境贫寒，在蓉城殡仪馆里做兼职的萧章。
　　经常有人将萧章的事情，当做一个笑话来谈论。
　　简直就可以说，萧章就是一只癞蛤蟆。
　　可就是这样一个自己都看不上的，癞蛤蟆般的萧章。
　　竟然能让一个不用看她的相貌，单论婀娜多姿的身材，就让人心神摇曳、沉醉不已的绝世尤物，请客吃饭！
　　“这到底是怎么回事？根本就想不通呀。”
　　郁闷的叹了一口气，路萍风满怀心事的去收拾桌子。
　　随手将餐桌上面摆放着的八个空餐盘，都给拿到了手中。
　　“咦？这是什么？”
　　突然，餐桌上的一幕场景，映入到了路萍风的眼眸当中，让得她收拾桌子的动作，猛然一顿。
　　直接惊呼出声来。
　　“这......”
　　路萍风原本散乱的目光，也在这骤然之间，便是凝聚起来。
　　好像在这个餐桌之上，发现了什么让人恐惧、震惊的事情一般。
　　只见，在原本平整光滑的天然大理石桌面上，出现了一个深深的掌印。
　　清晰的掌印，厚度大概有两厘米左右。
　　这个掌印，就这么烙印在天然大理石桌面上，而且，在掌印的边缘处，也没有出现丝毫的毛糙。
　　就好像是一位最为优秀、最为顶尖的雕刻大师，花费了无数的时间，精心雕琢出来的一件艺术品一般。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　餐桌上的这个掌印，实在是太过让路萍风震惊错愕了。
　　导致她原本刚刚收起来的八个餐盘，在这一刻，瞬间就全部都从路萍风的手中，掉落了下来。
　　砸落在地面上，发出了一连串清脆的破碎声响。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　而这餐盘破碎的清脆响声，传入了路萍风的耳畔，让得陷入到了呆滞当中的她，猛然回过神来。
　　八个餐盘，全部被摔的粉碎！
　　要知道，北湖九号主题餐厅里面的这些餐盘，都是特意定制的上好景德镇瓷器。
　　要比其他那些餐厅里面的那些餐盘，贵上许多。
　　按照北湖九号主题餐厅的标准。
　　服务员如果是失手打碎了一个餐盘，是要扣掉两百块钱工资的。
　　所以，任何一个服务员，在收拾餐桌，尤其是收拾餐盘的时候，都是小心翼翼。
　　生怕一个不小心打碎了一个。
　　如果不小心打碎了一个餐盘的话，那自己这一天的工资，就被扣没了。
　　路萍风之前，也是如此。
　　而路萍风这次，因为看到餐桌上出现的那掌印，而被震撼的呆滞的原因，一下子就打碎了八个餐盘。
　　这是要扣一千六百块钱工资的。
　　一千六百块钱，这对于在北湖九号主题餐厅里面，做兼职服务员的路萍风来说，可不是一个小数字。
　　这基本上，她就是半个月的工资！
　　换做是往常的时候，如果她一个不小心打碎了这么多的餐盘，足以让路萍风都心疼好几天了。
　　但是，此刻的路萍风，却是没有什么心思，去计较地面上那破碎的餐盘了。
　　她也没有去想被扣一千六百块钱工资，有多心疼。
　　甚至，这路萍风，连看都没有看一眼地面上的破碎餐盘。
　　因为，她的全部心神，和所有注意力，全都集中在了餐桌之上。
　　准确的来说，是集中在了餐桌上的那个掌印上面。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢梦露oc打赏100，感谢南村渣渣华打赏100，感谢世界的曾经打赏588，感谢88打赏999.

第七十二章 而我，掌握你的生命！
　　“明明之前是没有这个掌印的！”
　　路萍风很确定，在这之前，桌面上是绝对没有掌印存在的。
　　要知道，
　　她每天都会收拾餐桌，而她所负责收拾的这个区域，就是a188号餐桌所在的这块区域。
　　因此，路萍风的心里，非常清晰的记得，在这之前，这a188好餐桌，桌面平整如镜。
　　都能照出人的影子。
　　别说是这么一个深深的掌印了，就连一个小坑之类的，都没有！
　　“我记得，这个位置，是萧章所坐的位置！”
　　路萍风呆滞的目光，死死的盯着掌印旁边的那个座位。
　　紧接着，
　　一张有些清秀的脸庞，便是在路萍风的脑海当中，快速的闪掠而过。
　　萧章！
　　路萍风还记得，萧章穿着的洗得发白的衬衣，有些磨损的牛仔裤。
　　可谓是，他浑身上下，无处不透露出平凡、普通。
　　而且，路萍风还记得，就在刚才，她是那么的瞧不起萧章。
　　甚至，
　　她自认为自己随便一个追求者，都要比这个萧章，要强上无数倍。
　　曾经，她还在自己的心里，无数次的嘲笑、讥讽过萧章。
　　她也听过蓉城大学里面很多的同学，把在蓉城殡仪馆里面兼职的萧章，当做一个笑话，
　　来肆无忌惮的谈论。
　　在路萍风的脑海当中，这个桌面上，按压出掌印的身影，和之前，被自己无数次讽刺的少年。
　　慢慢的，一点一点的，重合在了一起。
　　“这个掌印，是刚刚萧章用手掌印上去的？”
　　“我们北湖九号主题餐厅的天然大理石桌面，可是拿着锋利刀具，使劲劈砍，都留不下来半点痕迹的！”
　　“萧章怎么可能做到？”
　　“这不可能！”
　　路萍风那漆黑的眼眸当中，布满了震撼之色。
　　她呆立当场，不敢置信。
　　下一刻，想起自己当初是多么的看不起萧章，
　　路萍风就感觉自己的脸上，火辣辣的疼了起来。
　　就犹如被人在自己的脸上，狠狠的扇了几巴掌似的。
　　“这要是被萧章给扇一巴掌，我是不是会被当场扇死？”
　　望着餐桌上的两厘米厚的巴掌印记，路萍风的身体，
　　忍不住的打了一个冷颤。
　　这一刻，她的心中感到无比的庆幸，萧章的这一巴掌，是拍在了桌面上，而不是拍在她的脸上！
　　......
　　“餐厅里的那个女服务员，看起来有点面熟呀，好像之前在哪里见过似的。”
　　站在北湖九号主题餐厅的门外，萧章似是想到了什么一般。
　　他的眉头，不禁是微微的皱了起来。
　　“难道，是当初和我一块来面试的那些同学之一？”
　　摸了摸下巴，萧章低声的喃喃自语着。
　　当初，
　　和他一起来北湖九号主题餐厅，面试兼职的同学，大概有二十多个人。
　　他和这些同学之间的关系，并不是很熟悉。
　　再加上，在这个女服务员的脸上，还画着一些妆容，和之前参加面试时候的那个样子，大不相同。
　　因此，
　　一时之间，萧章只是觉得那个女服务员，看起来有点眼熟。
　　但是，却没有想起对方到底是谁。
　　“我想起来了，这个女服务员，应该就是我当初将餐厅兼职的机会，让给的那个女孩。”
　　“她的名字，好像叫什么路萍风？还是路风萍之类的吧？”
　　在想了许久之后，对于那个服务员的身份，萧章终于想了起来。
　　“不知道她那个病重的奶奶身体好了吗？”
　　冷笑了一声，在萧章的眼眸当中，闪过一抹冰寒之意。
　　他当初之所以将餐厅兼职的机会，让给这个叫做路什么萍风的女孩，完全是因为可怜对方。
　　但是，后来，萧章通过同学之间的一些传闻，也明白了过来，当初的他，是被这个路萍风给欺骗了。
　　她根本就没有什么病重的奶奶，她的父母也都健在！
　　而这个路萍风，在北湖九号餐厅兼职的第二个月，就用兼职挣的钱，买了一个最新款的苹果手机。
　　“算了，还是别想这些了，自己和他，本来就已经是两个世界的人了，也注定了不会有太多的接触。”
　　“可能今天这次无意间的接触，就是最后一次了吧。”
　　“属于我的那个璀璨未来，是星辰大海，是诸天万界，是天地玄黄，是宇宙洪荒。”
　　“一些脚下的杂草，根本就无须太过在意，也不值得我去在意。”
　　“花费时间去想那些，就是在浪费我宝贵的时间，这种行为，是非常可耻的，是要坚决杜绝的！”
　　“有这个时间，我还是想一想纠缠铁男的，那个卖西瓜的诡异老太太，比较重要一些。”
　　想到这里，在萧章那漆黑如墨的眼眸当中，
　　便是有一抹炙热之色，在悄然间，快速划过。
　　这个诡异的老太太，对于萧章而言，就是一些等待着他去收获的经验值。
　　而等到他获得了足够的经验值之后。
　　萧章就可以用来提升未知功法，或者是提升那门佛家神通大威天龙！
　　“最好是能多收获一些经验值，能够让我将未知功法，提升一次。”
　　“毕竟，这门未知功法的境界，才是我的根本所在，要比大威天龙这门神通，更加重要一些。”
　　将诸多繁杂的思绪，都给压了下来的萧章，开始思索起诡异老太太的事情。
　　他并不知道，他所不在意的路萍风，正因为他在餐桌上留下的那个掌印，而陷入到了震惊当中，
　　无法自拔。
　　当然，对于杂草的想法，萧章也并不在意。
　　正当萧章在自己的心中，暗暗沉吟的时候，
　　结完账的安蒹葭，也缓缓走出了北湖九号主题餐厅。
　　......
　　“这铁男家，真的很有钱呀！”
　　跟着一路上沉默不语的铁男，来到了一栋别墅当中。
　　看着单单只是客厅，就有两百多平米的面积。
　　“这一平米，就要好几十万吧？”
　　萧章不由得在心中感慨道。
　　别墅的装修，很是简约，是以白色调为主题的欧美风格。
　　对于装修之类的，萧章并不是很懂，但是，他却也知晓，这套价值几千万的别墅，光是装修费，肯定也花了不少钱。
　　花香水榭别墅区，即便是萧章，这个今年刚刚来到蓉城上大学的人，都曾经听闻过无数次的高档别墅区。
　　萧章记得，在他们经济管理学院的同学当中，好像就有一个人的家，是在这花香水榭别墅区里面。
　　而这，也成为了那个人，平日里吹嘘的资本。
　　毫无疑问，那个人是经济管理学院里面的风云人物。
　　和萧章这样在学校内，一直默默无闻的人，根本就是两个不同世界的人。
　　在蓉城当中，有一句话，足以形容花香水榭别墅区的昂贵。
　　“如果，我有一千万的话，我就能够勉强付得起首付，贷款在花香水榭别墅区内，买一套别墅了，当然，我还得借钱去交物业费。”
　　萧章摇了摇头，铁男的这栋别墅的面积，有多大，
　　他并不清楚。
　　但是，单单是他现在待得这个客厅，就有一间教室那么大了。
　　整套别墅算下来，最起码也得有五六百平的面积。
　　而且，
　　铁男在灵异论坛所发布的贴里当中，也提及了这花香水榭别墅区里的别墅，也只不过是铁男诸多房产当中的一套而已。
　　可能，对于铁男来说，或许花香水榭别墅区里的一套别墅，她根本就没有放在心上。
　　要不是她最近，遇见了这诡异的卖西瓜老太太的话，
　　估计，铁男都没有什么时间，来这花香水榭别墅区里面居住。
　　铁男，要比自己学校里面的那些富二代之类的，还要有钱！
　　“蓉城大学里面，绝大多数的学生在毕业之后，都只能混迹于社会的底层，为每天的茶米油盐奋斗。”
　　“原本，曾经的我，也是绝大多数学生这一阶层的人。”
　　“少数人，可以凭借优越的家世，在社会的中层站稳脚步，不用再为五斗米折腰，可以过上大多数人憧憬着的美满生活。”
　　“而这少数人的生活，这是我曾经最期望达到的地步，甚至，以前的我，还打算为之奋斗一生！”
　　“寥寥数人，可以凭借自身的身份背景，还有拼命努力的奋斗好多年，再加上一些机缘运气，才能在这花香水榭别墅区内买一套别墅。”
　　“寥寥数人的这个层次，是当初的我，做梦都不敢去奢望的存在！”
　　“对于那时的我来说，这件事就是在白日做梦！”
　　站在宽大的落地窗前，萧章眯起双眼，望着远处的灯火阑珊。
　　想到此处，他不由得笑出声来。
　　“可是现在，不管你多有钱，在面对诡秘怪异的时候，你都只能彷徨无助，绝望的等待着死亡的降临。”
　　“哪怕你权势滔天也好，哪怕你富可敌国也罢，遇见了诡秘、怪异，在这个时候，这些通通都不管用！”
　　“掌握亿万家产，手握无上权力，又如何？”
　　“而我，能掌握你的生命！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：在这里，小弟求一下推荐票、月票、打赏、收藏……
　　可能诸位读者老爷们不曾在意的一张推荐票、一次打赏，就决定着本书的最终命运，小弟拜谢，感激不尽！！！

第七十三章 该加钱，还是得加钱！
　　越是深入的去想，萧章的目光，便越是锐利。
　　好似一柄锋芒毕露的长剑一般。
　　他的心中，也汹涌澎湃，久久都无法平息下来。
　　“呵呵......”
　　萧章背负在身后的手掌，紧紧握起。
　　在他的嘴角处，缓缓的勾起了一抹轻松的微笑。
　　而在这抹轻松的笑意之中，蕴藏着极致的自信！
　　萧章坚信，有足够强大的实力，他就能拥有他想要的一切！
　　权力、财富......
　　这所有的一切，只看他是否想要罢了。
　　站在萧章身后的安蒹葭，沉默不语。
　　她望着萧章的目光，非常的复杂。
　　从北湖九号主题餐厅出来之后，她就带着这个【嚣张】，径直回到了自己的家中。
　　此时，安蒹葭正在想着该如何开口，跟【嚣张】说一说诡异老太太的事情。
　　结果，这个【嚣张】在落地窗前，背负双手，一动不动。
　　好像在思考着什么重大的事情一般。
　　如此这般，都过去了好几分钟了。
　　而且，【嚣张】好像还会继续的沉默下去，这个略显空旷的房间当中，都陷入到了一阵安静当中。
　　“请问，你叫什么名字？”
　　安蒹葭吐气如兰，很认真的开口问道。
　　而这一道宛若黄鹂鸣叫的清脆嗓音，也将房间当中的那安静氛围，给彻底的打破。
　　这是安蒹葭，从北湖九号主题餐厅出来之后，第一次开口说话。
　　之前在路上，包括回到家里的这段时间，她一直都是保持着沉默，不言不语。
　　也是这个时候的安蒹葭，才忽然意识到，自己好像还没有问过这个【嚣张】的真正名字是什么。
　　从在北湖九号主题餐厅刚见面，自己就认定了这个男人，是一个该死的骗子。
　　因此，当时的自己，压根就没打算询问【嚣张】的名字。
　　只想要把他给赶走。
　　之后的时间里，她一直都沉浸在【嚣张】给予她的震撼当中，无法自拔，。
　　一时之间，她也无暇去问这个问题。
　　直到现在，安蒹葭这才意识到，这个被自己忽略的地方。
　　于是，安蒹葭那空灵如幽谷的声音，便是在这个房间当中，再度响了起来。
　　她很认真的介绍道：
　　“我的名字，因为一些特殊的原因，很抱歉，暂时不能告知于你，你可以叫我铁男，我该怎么称呼你呢？”
　　听到铁男，至今都不将自己的名字告知，萧章的眉头，不禁是微微一皱。
　　他没有想到，这铁男，竟然连真实的名字，都不肯告诉自己。
　　一个名字而已，告诉自己又能怎样？
　　非要搞得这么神秘！
　　沉吟了片刻之后，萧章那微微皱起的眉头，随即就舒展开来。
　　这个铁男名字是否告知自己，无关紧要！
　　其实，
　　对于萧章而言，这个铁男究竟叫什么名字，亦或者，她是什么身份，这些都是无关紧要的小事情。
　　对于萧章来说，最重要的事情，还是灭杀那诡异的卖西瓜老太太，收获能提升功法神通的经验值。
　　还有拿到那份属于自己的报酬。
　　这些，才是最重要的事情！
　　是以，铁男说不说自己的真实名字，萧章无所谓。
　　“名字只不过是一个代号而已，无须太过在意，至于我的名字，呵呵，你叫我萧大师就可以了。”
　　“萧大师？好吧。”
　　安蒹葭轻声的呢喃了一句。
　　她的目光，停留在依然背对着她的萧章身上。
　　略微犹豫了一下之后，安蒹葭深深的吸了一口凉气。
　　便是认真的开口说道：
　　“首先，我要为我在北湖九号主题餐厅里，对你的误解道歉，真的很对不起，是我陷入围住的把你当成骗子了。”
　　“非常的抱歉！”
　　毫无疑问，萧章印在天然大理石桌面上，那个两厘米厚度的掌印，将安蒹葭心中对于他的那些偏见，给彻底的击碎了。
　　她已经意识到了，眼前这个【嚣张】，是一个有真本事的人！
　　对于安蒹葭而言，既然自己做错了事。
　　那么，不管对方是否计较这些，她都要真诚的道一声歉。
　　“嗯，我接受你的道歉。”
　　听到铁男的话语，萧章愣了一下后，轻声说道。
　　其实，对于铁男的道歉，他还是感到有些意外的。
　　毕竟，萧章完全没有想到，这个铁男，会如此郑重其事的向他道歉。
　　换位思考一下，
　　他感觉当时铁男所说的那些话，并没有什么太大的问题。
　　即便是换成是他，萧章也会怀疑这个没有丝毫卖相的人，是不是一个骗子。
　　眼下，这个铁男如此郑重的道歉，多少有些让萧章感到始料未及。
　　“萧大师，在北湖九号主题餐厅的时候，真的很不好意思，你那一个掌印，足以证明，你是一个有实力的人。”
　　“我承认你的实力，但是......”
　　说到这里的时候，安蒹葭的话音，微微一顿。
　　回到家都未曾斩下的墨镜，掩盖住了她双目当中，那一丝涌动着的迟疑之色。
　　在安蒹葭的脑海里面，不自觉的浮现出了，自己面对诡异老太太的时候，那种万般无力的感觉。
　　甚至，她的身体，都是不自觉的打了一个冷战。
　　卖西瓜的诡异老太太，那真是人力不可对抗的恐怖存在！
　　绝对没有人能抗衡得了！
　　【嚣张】也不行！
　　在犹豫了片刻之后，安蒹葭低声叹了一口气。
　　望着不远处的萧大师，她再度开口说道：
　　“萧大师，你的实力确实很强大，但是，像卖西瓜老太太那种怪异，绝非是常人所能抗衡的存在。”
　　“纵然你的力气再大，在面对那种恐怖存在的时候，也没有什么用处。”
　　“因为，当那个卖西瓜的叫卖声响起的时候，伴随着老太太的到来，在房间里面，就会出现一种诡异、独特的阴冷。”
　　“当这种阴冷出现的那一刻，就会瞬间将人的身体，给彻底的冻结住，根本就无法再动弹一下。”
　　“到了那个时候，即便你的力气再大，都是枉然的。”
　　“在这十多天的时间里，我每晚都会听到老太太的叫卖声，无一例外的，我的身体都被冻结住了，想眨一下眼睛，都做不到！”
　　“我不是说你的力量不够强大，我只是想说，怪异这种存在，真的不是常人所能抵挡得了的。”
　　“所以，你还是走吧！”
　　明明她因为想起了老太太的诡异，而害怕的浑身颤抖。
　　但是，安蒹葭还是有些执拗的，冲着萧章的背影，郑重的说道：
　　“即便你现在离开的话，我也愿意支付五万块钱，作为今天的歉意。”
　　在昨天晚上的时候，
　　她就和【嚣张】约定好了，萧章帮她灭杀诡异老太太，她就向萧章支付十万块钱，作为报酬。
　　但是现在，安蒹葭很真诚很认真的说，不用萧章帮她灭杀卖西瓜老太太。
　　让萧章现在就转身离开，她也愿意支付五万块钱，作为今天的歉意。
　　“嗯？”
　　听到安蒹葭的这番话语，一直望着窗外灯火阑珊的萧章。
　　在这一刻，他都是情不自禁的转过了头，看了一眼这个因为害怕，而身体微微颤抖着的铁男。
　　萧章完全能够感受到，铁男话语当中的那抹认真。
　　他第一次感觉到，
　　这个语气很冰冷，直到现在回到家里，还紧紧包裹住自己，至今都不曾把真实名字，告诉自己，总给人一种拒人于千里之外的铁男。
　　其实，她的内心，真的很温暖，很温暖。
　　这是不想牵连我这个无辜的人吗？
　　这是不相信我能对付得了诡异老太太？
　　还是二者兼而有之？
　　所以，想要让我赶紧逃命？
　　“呵呵，虽然，这个铁男心地善良，但是，该加钱，还是得加钱呀。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢88打赏100，荒古一书虫打赏300，安博维奶茶打赏100，没看见打赏100.

第七十四章 准备！
　　嘴角勾起一抹上扬的弧度，萧章转过身形，看着想到诡异老太太，都惊恐不已的铁男。
　　他心中清楚的知道，哪怕他现在一巴掌把旁边的茶几，给拍得粉碎。
　　这个铁男，都很难相信他能对付诡异老太太。
　　因为，现在的铁男，已经承认了他的强大实力。
　　只不过，铁男是不相信会有人单凭力气大，就能抵挡得了卖西瓜老太太。
　　“真是有点头疼呀，该怎么跟你说，你才会相信我呢？”
　　望着不远处陷于恐慌中的铁男，萧章摸了摸下巴。
　　这一次的他，并不打算以表现力量这种方式，来打消铁男的质疑。
　　他准备换一种方式。
　　嘴角噙着一抹淡淡的轻笑，在萧章的目光当中，带着一丝丝的玩味。
　　然后，他一字一顿的认真说道：
　　“昨晚，那个卖西瓜的老太太，不单单是在你家门口叫卖了，
　　它还走进了你的这栋别墅之内，对不对？！”
　　“啊！”
　　萧章这般轻描淡写的话，刚刚一说出口，落在了安蒹葭的耳畔当中，
　　对于她而言，简直就如同晴天霹雳一般。
　　让得安蒹葭脸色一变，顿时，就直接惊呼出声道：
　　“这......这些，你......你怎么会知道？！”
　　这一刻，安蒹葭满脸骇然，清亮的眸子当中，更是顷刻之间，就布满了难以置信的神色。
　　萧章刚刚说的这番话，给她心中造成的震动。
　　甚至，要比她在北湖九号主题餐厅里面，看到萧章在桌面上，印下掌印的那一刻，还要震撼得多！
　　安蒹葭可是清楚的记得，她在蓉城灵异论坛里面，发布的那个帖子当中。
　　可是只写了，卖西瓜的老太太，会在凌晨十二点的时候，会准时出现在她家的门前，叫卖西瓜的事情。
　　在那个帖子里面，根本就没有写诡异老太太进屋的事情。
　　因为，在安蒹葭往蓉城灵异论坛里面，发布帖子的时候，那个诡异老太太，还不曾开门进屋。
　　它只是在自己的门口，不停地叫卖着西瓜。
　　因此，自己自然没有在帖子里写这一点。
　　而今天，
　　自己无论是在北湖九号主题餐厅，还是在路上，亦或者在家里，
　　根本就没有跟【嚣张】说起过，昨天晚上诡异老太太进门的事情！
　　那么，萧大师，他是怎么知道这一点的？！
　　看到铁男如此失态的模样，萧章的面色平静，并没有开口回答铁男的反问。
　　其实，就在他刚刚进入这栋别墅的时候。
　　萧章就凭借着敏锐的感觉，就发现了这房间当中，残留下了一丝丝阴冷的气息。
　　这种独特的阴冷气息，正是唯有诡秘怪异现身之际，才会散发出来的特有阴气所致。
　　因此，当时的萧章，心中便是立刻就断定，那个卖西瓜的诡异老太太，在昨天晚上的时候，进屋了！
　　萧章面色如常，一脸淡然。
　　只不过在他的心中，却是浮现出了一抹凝重，并未被安蒹葭所发觉。
　　“这个诡异老太太的实力，貌似很强大呀。”
　　其实，从昨晚和铁男约定的时候，对于这个诡异老太太的实力到底如何，萧章的心中，就有一些担忧。
　　如果是像蓉城殡仪馆那种尸体的实力，对于萧章来说，只不过就是一巴掌大威天龙，就能解决的小事情。
　　但是，
　　萧章一直就很担忧，万一这卖西瓜老太太的实力强大。
　　那就真的有些麻烦了。
　　而当萧章在刚刚进入别墅，感受到这一丝诡异老太太，残留下来的阴冷气息的时候。
　　萧章就知道，自己最担心的事情，还是发生了！
　　诡异老太太的实力，极为强大！
　　因为，它所残留下来的这一丝气息，比昨晚，自己灭杀的那个红色连衣裙诡秘，还要更为阴冷几分。
　　要知道，这只是卖西瓜老太太，残留下来的一丝气息而已呀。
　　一丝气息，就是如此的强大。
　　那这诡异老太太的实力，是何等的强悍如斯？
　　“我敢断定，这卖西瓜老太太的实力，绝对要比红色连衣裙诡秘之类的邪祟，强上数筹不止！”
　　萧章的心中，隐隐的浮现出了一丝不安。
　　不过，这丝不安，他并没有在铁男面前表露出来。
　　因为，萧章很明白，如果他将这一丝不安，给表露出来的话，
　　那么，这个铁男，心里只会更加的害怕。
　　“唯一让人感到庆幸的，那就是，昨晚我将大威天龙这门佛家神通，从第二层提升到了现在的第三层，我的实力，又增强了一些。”
　　“要不然，第二层的大威天龙，我还真的没有什么把握。”
　　“眼下，被我提升到了第三层的大威天龙，所能爆发出来的威力，要比之前，至少要强大两三倍。”
　　“再加上，我还有好几种最为顶级的异象，来增强我的实力，让我能越级而战！”
　　“这样一来的话，面对实力强大的诡异老太太，我灭杀它的把握，自然也更大了几分。”
　　想到自己现在拥有的种种强大手段，萧章的心中，这才稍稍安定了一些。
　　以自己此刻的实力，灭杀诡异老太太，并不是绝无可能！
　　......
　　安蒹葭一双美眸，紧紧的盯着面色淡然的萧章，
　　原本早就已经暗淡下来的双目，在此时，变得异彩连连。
　　在她万分绝望的心头之上，也缓缓的浮现出了一抹光泽。
　　这种光泽，名叫希望。
　　他，真的能帮到自己吗？
　　他，真的有这个实力？
　　其实，安蒹葭的理智告诉她，她不应该去相信，有人能在卖西瓜的诡异老太太手下，救得了她。
　　毕竟，在这十多天的时间里，她早就已经见识过很多次，也亲身感受过很多次，那诡异老太太的强大可怕了。
　　那根本就让人无力抵抗，只能闭目等死的存在！
　　任何一个人，哪怕他的力气再大，在面对诡异老太太的时候，都是无力的！
　　但是，刚刚【嚣张】，神情无比笃定的说，昨天晚上，诡异老太太开门走进别墅那句话的时候。
　　安蒹葭可以很清楚的看到，这个萧大师再说这句话的时候，是那么的肯定，那么的风轻云淡。
　　好似这所有的一切，都在他的掌握当中一般！
　　【嚣张】如此自信的模样，却是让得安蒹葭那早就已经绝望的内心，
　　在悄然之间，涌现出了一丝丝的希冀之光。
　　这是原本不该存在、不该出现的希望！
　　或许，对于这个【嚣张】，自己应该试着去相信一次！
　　“那好吧，我相信你能对付得了那诡异老太太。”
　　安蒹葭被口罩遮掩住的脸色，变换了一阵。
　　许久之后，她长叹了一声。
　　不过，此时的安蒹葭，也平静了下来。
　　至少，
　　她的身体，不再因为害怕，而不停的颤抖了。
　　原本安蒹葭那苍白如纸的脸色，也慢慢的恢复了几分红润。
　　“别太过担心，相信我！”
　　微微一笑，萧章面色淡然。
　　此刻，哪怕他对于灭杀诡异老太太，没有十足的把握。
　　但是，安抚住绝望的铁男，此时的他，也只能满脸信心的说道。
　　“那么，我们现在应该做点什么？”
　　听到萧章这充满了信心的话语，安蒹葭原本急躁的内心，慢慢的平和了下来。
　　在她绝美的脸庞之上，也泛出了些许喜色。
　　她开口说道：
　　“不管做什么，只要用得上我，萧大师尽管开口。”
　　在安蒹葭想来，如果这个【嚣张】，他真的有办法，能对付得了那个诡异的卖西瓜老太太的话。
　　那么，他会用什么手段？
　　符纸吗？
　　可是，自己并没有见过他拿出过符纸，难道他把符纸，都撞在了他的裤兜里？
　　桃木剑？
　　安蒹葭的一双妙目，上下打量了一下萧章，
　　那芊细的黛眉，就不禁是微微的皱了起来。
　　这【嚣张】的身上，好像也藏不了一把桃木剑呀。
　　难道萧大师并不准备用桃木剑？
　　这是要用黑狗血？
　　可他也没有拿黑狗血呀！
　　难道萧大师准备去买一条黑狗，在临近凌晨十二点的时候立刻宰杀，取一碗最新鲜的黑狗血？
　　电视剧电影里面，能对付得了诡秘怪异的道具，好像都是这些事物吧？
　　总不可能这【萧章】，不用这些道具，他准备直接用手，一巴掌拍死那诡异可怕的卖西瓜老太太？
　　不可能！
　　肯定不可能！
　　卖西瓜老太太如此的强大神秘，又怎么可能是不借助种种法宝道具，而是用手一巴掌就能拍死的呢？
　　萧大师，他如此的肯定，如此的满怀信心，那他绝对是有着什么强大的道具，能够克制，甚至灭杀诡异老太太！
　　一定是这样！
　　一定是有着什么道具，是非常强大、可怕的底牌，被眼前的萧大师，给藏了起来，我没有看到！
　　心中思绪万千，安蒹葭的精神，微微一震。
　　她不由得用满怀期待的目光，紧紧地盯着不远处的萧章。
　　她在等待着萧大师的答复。
　　可是，下一刻，在安蒹葭的耳畔，传来的一道淡淡的嗓音，
　　却是让得她那期待的脸色，瞬间呆滞，满脸错愕。
　　她不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是出现了什么幻听。
　　“现在，我们应该做点饭。”
　　“嗯，多做一点，有备无患！”
　　面对安蒹葭的问询，还有她那期待不已的模样，萧章也是满脸的严肃，一本正经的认真说道。
　　“我感觉，最起码也得做个六人份，不！至少，也得八人份的饭菜，才能勉强满足我的胃口。”
　　萧章这番认真无比的话语，落入到了安蒹葭的耳中，让得她张了张樱桃小口，想要说些什么。
　　但是，却实在不知道该说些什么。
　　足足过了好一会儿，安蒹葭这才从呆滞当中，缓缓的回过神来。
　　她脸上的喜色，也慢慢收敛了起来。
　　深深地吸了一口凉气，安蒹葭冷声说道：
　　“你如果说准备一把桃木剑，哪怕现在去别墅区找一颗桃树，自己制作一把桃木剑，我也勉强相信你。”
　　“可是你说做饭？”
　　“哼，这番说辞，别说是我了，就连鬼都不会相信！”
　　而且，安蒹葭她还清楚的记得。
　　就在一个小时之前，这个萧大师，在北湖九号主题餐厅里面，一个人在几分钟之内，就吃掉了十多斤的牛排。
　　现在，这萧大师竟然还想着做饭吃？
　　这么多的牛排，他都没有吃饱吗？
　　饿死鬼投胎，也不过如此吧！
　　然后，安蒹葭眼睁睁的看着，【嚣张】在说完那些话之后，
　　就直接转身，走进了厨房，开始做起饭来。
　　安蒹葭再次张了张口，想要继续说点什么。
　　但是，在微微犹豫了一些之后，最终，她这次却什么都没有说出口。
　　“罢了，反正等到晚上十二点的时候，那个诡异老太太进屋之后，这栋别墅里面的人，全部都得死，就让这【嚣张】多吃一点吧。”
　　对于铁男再次质疑自己，萧章很清楚这一点。
　　不过，他依然在厨房里面忙碌，并没有任何为自己证明解释的意思。
　　反正他来这里，是为了灭杀诡秘怪异，获取一些经验值，顺便，再拿到铁男说的十万块钱报酬。
　　至于铁男对他实力是否信任，这一点在萧章看来，其实，是一个很无所谓的小事情。
　　既然如此，萧章自然懒得再去解释什么了。
　　这一切的质疑，一切的不相信，等到自己将那诡异老太太，给彻底灭杀之后，全部都会烟消云散！
　　“今天晚上，很有可能会是一场非常凶险的恶战。”
　　“我必须要做好万全准备，任何意外，方方面面，我都要考虑到！”
　　“要知道，成功三要素，第一，是稳健！第二，是稳健！第三，还他、妈、是稳健！！！”
　　一边在厨房忙碌着，萧章一边在自己的心中，暗暗的思索着。
　　前段时间，他刚刚熬夜追看了《我师兄实在太稳健了》。
　　对于小说里面的苟圣李长寿，穷毕生心血所著的那《稳字经》，萧章可谓是将之奉为经典之作。
　　将之背的滚瓜烂熟，更是将这《稳字经》，当做了自己的行为准则。
　　“虽然，我现在的丹田气海当中，已经有了混元两仪之气了，这些混元两仪之气，足以支撑我施展异象，或者大威天龙那门神通了。”
　　“但是，为了防止意外的发生，我最好还是准备一些食物，比较好。”
　　“万一连番恶战之下，大战了无数个回合之后，将我所有的混元两仪之气，全部都给消耗殆尽。”
　　“那我如果再施展神通、技能，就会消耗我自身的精力、体力。”
　　“到时候，我也有充足的食物，来第一时间补充精力，省得落一个被抽成人干，精、那啥、人亡的凄惨下场。”
　　忽然，萧章的眼前一亮。
　　“这是？”
　　他刚刚打开铁男家的大冰箱，就从冰箱里面，发现了一只大龙虾。
　　要知道，之前的萧章，可是从未见过这么大的龙虾。
　　“这大龙虾的长度，都比我的手臂还要长一些。”
　　萧章满脸喜色。
　　他的喉结在滚动之间，忍不住咽了一口口水。
　　这铁男家真是太有钱了。
　　这么大的一只龙虾，市场价最起码也得好几百块钱吧？
　　以前，萧章可从来没有吃过这等好东西。
　　毕竟，家境贫寒的他，尤其是在初中、高中的时候。
　　他根本就没有多少时间，去做兼职赚钱，每个月也就吃一回肉，花费几十块钱，这都让他心疼的要命。
　　直到考入了蓉城大学之后，他才有充足的时间，去做几份兼职赚钱，生活这才慢慢好转了一些。
　　但像这种几百块钱的大龙虾，萧章也根本就不舍得去吃。
　　甚至，之前的萧章，也没有关注过龙虾的价格。
　　因此，他自然也就不清楚，他刚刚从冰箱里面，拿出来的这只大龙虾，可不只是几百块钱而已。
　　“嗯？”
　　安蒹葭眉尖微微挑起。
　　看着在厨房里面忙碌着的萧大师，她的心头之上，
　　不禁是浮现出了一些怀疑。
　　这【嚣张】，怎么这么像过来骗吃骗喝的？
　　自己这个刚刚从澳洲空运回来的大龙虾，要好几万一只。
　　怎么在他的手里，有一种几百块钱的感觉。
　　这种上好的食材，就被他给那么简单粗暴的处理了，完全破坏了龙虾的鲜美。
　　将大龙虾给简单处理完后的萧章，目光又是一顿。
　　他又从冰箱里面，发现了一些看起来很好、很新鲜的鱼肉。
　　“这鱼肉很鲜嫩呀。”
　　“而且，在这些鱼肉上面，不光是没有那种难闻的鱼腥味，反而还有一种淡淡的香味。”
　　“像这种鱼肉，最起码也得一两百块钱一斤吧，我炖个鱼肉汤吧。”
　　在萧章的认知当中，一两百块钱一斤的鱼肉，一斤是很好的了。
　　他并不知道，一些世界上最顶级的鱼肉，价比黄金！
　　不过，一只大龙虾，一份鱼肉汤，可满足不了他的胃口。
　　远远不够！
　　食物在身体耗尽一切能量的危急情况下，基本上，就算是自己的生命力了。
　　自然就是多多益善。
　　提前准备的食物，越充足越好。
　　“这！”
　　看到萧章从冰箱里拿出的鱼肉，安蒹葭感觉自己的心脏，都开始微微的抽搐了起来。
　　她倒是并不心疼这些三文鱼。
　　虽然，这些三文鱼，是她特意从日、本空运而来的，价值不菲。
　　但是，对于安蒹葭而言，区区几万块钱的食材而已，还不值得她心疼。
　　作为一个资深美食爱好者的安蒹葭，最让她心疼的一点，是萧大师现在处理这些三文鱼的方法。
　　他竟然直接将鱼肉放入了锅中，好像要随随便便炖个汤的模样。
　　这简直就是暴殄天物！
　　“我的鱼子酱……”
　　“毫无疑问，这个【嚣张】，肯定是来骗吃骗喝的！”
　　看着萧大师在厨房里，不停地忙碌着，还时不时的从他的三个大冰箱里，拿出各种各样的食材。
　　这些食材，都是来自于世界各地，特意空运而来，每一种食材的价值，都最少几千元。
　　上万元的食材，更是数不胜数。
　　毫不客气的说，萧章现在做的这一桌子饭菜，光是原材料的花费，便是已经超过了三十万块钱了。
　　而且，这个金额，随着萧大师不停的拿着食材，还在快速的增加着。
　　眼看就要快四十万了……
　　“我刚刚竟然还对他抱有过一丝希望？我真是眼瞎了！”
　　安蒹葭有些恼火的摇了摇头。
　　她的心中，原本对于【嚣张】抱有的那一丝希望，
　　也随着萧章在厨房里的这幅模样，都尽数消散不见。
　　“他之前所说的，猜测诡异老太太开门进入别墅的事情，肯定是瞎蒙的。”
　　“我真的不应该，将希望放在他的身上！”
　　安蒹葭那芊细的眉头，微微一皱。
　　她那双狭长的秋水眸子，带着点点的失望之色，看着在厨房里面忙碌的萧章。
　　可是，下一刻，似是想到了什么一般。
　　安蒹葭的心头上，刚刚升起的那一丝气恼，也在转瞬间，就消失不见。
　　“算了，我没必要跟他计较这些小事了。”
　　“这应该就是【嚣张】这辈子最后的晚餐了，他想吃什么，就随他去吧。”
　　“而且，今晚一过凌晨十二点，等到卖西瓜的老太太进屋之后，我就死定了，这所有的食材，都会坏掉，倒不如让【嚣张】将这些都吃掉。”
　　想到今天晚上，诡异老太太就要进屋杀人的事，安蒹葭低声叹了一口气。
　　有些意兴阑珊。
　　她现在也没有什么心情，去理会【嚣张】要吃什么。
　　娇嫩欲滴的嘴唇微微抿起，安蒹葭冷声说道：
　　“想吃什么，你自己看着随便做吧，我回屋了。”
　　话音一落，莲步轻移，安蒹葭便是转过身形，向着卧室的方向，徐徐走去。
　　“别回屋呀。”
　　在厨房忙碌的萧章，听到安蒹葭的话，动作停顿了下来。
　　微微偏过头，他的目光，望向了走向卧室的铁男。
　　萧章很认真的开口说道：
　　“今天晚上，我们两个人，最好一直在一起，这样由我来贴身保护你的安全，才是最万无一失的。”
　　“所以，你还是和我在这个客厅里面，待一晚上吧。”
　　听到萧章的话语，行进间的安蒹葭，脚步一顿。
　　她缓缓的回转过头，清冷的目光，就望向了厨房里的萧章。
　　视线微微上移了几分，安蒹葭却是瞥见了一张带着两分认真、三分关切的青涩小脸。
　　原本，安蒹葭已经不想再理会【嚣张】了。
　　但是，看着这张带着认真关切的脸庞，安蒹葭那修长的睫毛，不由得轻轻的眨了眨。
　　她那冰冷若霜的脸颊，在这一刻，似乎也变得柔和了一些。
　　“我回卧室了，那个卖西瓜的诡异老太太，即便是过来了，它也是从大门处，开门进入别墅的。”
　　“你就在这客厅里面，守好大门，就可以了。”
　　说完这番话后，安蒹葭就转过头，向着卧室的门口，迈步走去。
　　不过，就在她打开卧室门的那一刻，脚步微顿，
　　似乎是想到了什么，安蒹葭稍稍迟疑了一下。
　　最终，安蒹葭那特有的清冷声音，便是在这个略显安静的客厅之内，忽的，响了起来。
　　“【嚣张】，我奉劝你一句，你自己也认真的、好好的想一想，到底是转身离开这里，还是留在这里。”
　　“我建议你，还是赶紧走吧！”
　　“在凌晨十二点到来之前，你随时都可以走，我会立刻向你支付五万块钱的酬劳。”
　　“不过，一旦过了凌晨十二点，那个卖西瓜的老太太来临的话，到了那个时候，你就是想要转身离开这里，恐怕也都来不及了。”
　　将这番话一口气说完之后，安蒹葭便是头也不回的，走进了卧室当中，将房间的门，重重的关上。
　　“声音很冷，但是，心还算不错，不过，我就这么不值得信任吗？”
　　看着关好的房门，萧章不由得苦笑着摇了摇头。
　　无所谓的耸了耸肩，他转过了头，继续为今晚的大战，准备食物。
　　铁男刚刚的话，说的也不错，不管如何，那个诡异的卖西瓜老太太，只要进入卧室当中，杀害铁男的话。
　　都必须要经过这个客厅。
　　只要自己守好了这个客厅，自然也就能保护好卧室里面的那个铁男。
　　。。。。。。。。
　　Ps：大章求推荐票！！！
　　假期快结束了，小弟祝愿诸位读者老爷，心想事成，万事如意！！！

最新章节被屏蔽了
　　今天晚上八点发布的最新章节，结果，因为涉及鬼怪恐怖就被屏蔽了……
　　我去……（省略十万骂人的话！）
　　刚刚，已经联系网站了，回复我说明天可以恢复正常，现在也只能等到明天解禁了。
　　小弟现在一个月的稿费，只有几百块钱，连一天三顿面条都不够，还得偶尔打一下零工，挣一下生活费。
　　这本书预计会写到三百万字左右，上架之后，争取天天日万！
　　在这里，小弟顺便求一下推荐票、打赏、月票、订阅，任何一点支持，对于现在的小弟来说，都是弥足珍贵，都是雪中送炭！
　　小弟拜谢！！

第七十五章 它来了，杀戮将至！
　　......
　　晚上，二十三点五十五分。
　　安蒹葭卧室的面积很大，大概有五十平米左右。
　　在靠近窗户的地方，有着一组卡其色的简约沙发。
　　此时的安蒹葭，正双手抱膝，蜷缩在沙发的一个角落。
　　即便是在她的卧室里面，她依然带着口罩、墨镜，和鸭舌帽。
　　安蒹葭现在很困，她真的很想要睡一觉。
　　她已经有十多天，没有好好的休息过了。
　　在这十多天的时间里，她每天都是绷紧了神经，不敢有一刻的松懈。
　　在面对恐怖、可怕的诡异老太太的时候，安蒹葭即便是风华绝代的影后，也和寻常普通人没什么两样。
　　一样会害怕恐惧，一样会手足无措，一样会崩溃欲绝！
　　“现在，已经是晚上十一点五十五分了。”
　　从兜里拿出手机，安蒹葭看了一下屏幕上的时间。
　　然后，她的脸色，瞬间，就变得苍白了起来。
　　就连那柔弱无骨的身体，也变得僵硬了几分，都开始不受控制的颤抖起来。
　　它，快要来了！
　　这十多天以来，那卖西瓜的诡异老太太，都是在晚上十二点的时候，准时来到她家门口，叫卖西瓜。
　　今晚，也肯定是如此。
　　现在，自己距离死亡，仅仅只有五分钟而已！
　　“唉......”
　　在安蒹葭的嘴角处，浮现出了一抹苦涩。
　　她低声的长叹了一下。
　　在她那双秋水吟吟的眸子当中，布满了眷恋和不舍。
　　“我真的是不想死呀。”
　　“我还有好多的事情，没有来得及去做呢，我还有一些遗憾，还没有完成。”
　　苦涩的摇了摇头，安蒹葭再次低声叹了口气。
　　这些年来，自己出版过很多很多的唱片，做过歌后，那些唱片的销量，早就已经突破了千万张。
　　自己是当世全球女歌手中，唱片销量最多的一个。
　　而且，自己还出演过好多部电视剧，拿过视后，更是数次打破了国内收视率。
　　她自己所创造的那些收视传奇，更是被各大媒体赞誉为，在十年之内，无人可以撼动的存在。
　　也曾拍过一些电影，做过影后。
　　她所出演的电影，创造出来的票房，是国内唯一能媲美好莱坞大片票房的。
　　自己这些年得到了很多，这些都是常人做梦，都拿不到的！
　　原本她是不应该有遗憾的。
　　但是，忽的想到了什么，在安蒹葭那清冷的脸颊上，有一抹宛若粉底的酡红之色，便是在悄然之间，浮现了出来。
　　自己还没有谈过恋爱呢！
　　“不知道恋爱到底是一种什么样的滋味。”
　　“真是有点不甘心呀。”
　　沉默了良久，卧室之内，寂静无声，安蒹葭将自己的心中，所有的繁杂念头，都给尽数挥散。
　　当安蒹葭慢慢的，从沙发上站起来的时候。
　　所有的一切负面的情绪，全部都是一扫而空。
　　她，安蒹葭，又变成了那个坚强的、被上帝遗落在凡间的天使。
　　“我安蒹葭，死则死矣，没什么好惆怅的。”
　　“不过，还是别牵连无辜了，还是将客厅里面的那个【嚣张】，给赶走吧。”
　　安蒹葭那娇嫩的嘴角，勾起了一抹浅浅的弧度。
　　微微一笑。
　　转过身形，安蒹葭向着卧室的门口走去。
　　她要赶在凌晨十二点到来之前，赶在卖西瓜的诡异老太太来临之前，将那个骗吃骗喝的萧大师赶走。
　　心地善良的她，终究还是不忍心看到，有人受到她的牵连而枉死。
　　如果，【嚣张】不愿意拿着五万块钱走得话，那么，大不了自己把十万块钱的报酬，全都给他。
　　让他立刻、马上离开这个别墅。
　　可是，
　　当安蒹葭刚刚移动脚步，还没有走出几步的时候。
　　在她身后的巨大落地窗之处，便是突然传来了沉闷的敲窗户的声音。
　　“咚咚咚！”
　　听到这很有节奏的敲击声，一抹疑惑不解，便是在安蒹葭的脑海当中，快速闪掠而过。
　　“是谁在大晚上敲窗户？”
　　她行走的脚步，微微停顿。
　　安蒹葭是在是想不到，谁会在晚上快十二点的时候，来敲她家的窗户。
　　真是奇怪！
　　正当安蒹葭心中疑惑之际，便是有一道非常苍老的声音，就在这个卧室当中，猛地响了起来。
　　回荡在安蒹葭的耳畔。
　　“卖西瓜喽，又沙又甜的大西瓜......”
　　这道叫卖声，很苍老，很虚弱无力，就是一个风浊残年的老人，发出来的声音。
　　可是，
　　当这道虚弱无力的叫卖声，落在安蒹葭耳中的时候。
　　简直就犹如一道晴天霹雳一般，狠狠的劈在了她的心头之上！
　　“它，来了！”
　　贝齿轻咬嘴唇，安蒹葭的脸色，苍白如纸，就连那娇艳欲滴的红唇，在这一刻，都没有了丝毫的血色。
　　她那漆黑如墨的瞳孔，也在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　随即，一股最深切的恐惧，就从安蒹葭的心中，疯狂的翻涌而出。
　　如同那丑陋的蛛网般，迅速的蔓延至全身各处。
　　那个卖西瓜的诡异老太太，来了！
　　这一刻的安蒹葭，整颗心，抖如坠冰窟。
　　“这次这个诡异老太太，不是等到凌晨十二点来临，而是提前几分钟来了！”
　　“而且，这一次，它也并没有在别墅大门口，叫卖西瓜，而是直接出现在了卧室的窗户外面。”
　　“它，这是要从窗户这里，直接进入到房间里面！”
　　正当安蒹葭心中无限惶恐之际，那一股独特的阴冷气息，就从窗户处，慢慢的渗透进了卧室之中。
　　这丝阴冷的气息，刚刚接触到安蒹葭的身体，便是立刻将她的身体，给彻底的冻结住。
　　此时，安蒹葭动弹不得。
　　就连脸上的那恐惧的表情，也被冻结住了。
　　“卖西瓜喽，又沙又甜的大西瓜......”
　　苍老无力的叫卖声，在卧室里面，不断的响起，安蒹葭的心脏，也缓缓的沉到了谷底。
　　面对诡异的卖西瓜老太太，她根本就无能为力。
　　只能绝望的站在卧室里面，等待着死亡的降临。
　　或许，下一刻，她，就得死！
　　正在此时，落地窗之外，一道黑色的身影，突然出现。
　　卧室里面那柔和的灯光，洒落在这道身影之上，老人的样貌，也就直接映入到了安蒹葭的双眸当中。
　　它有着一头花白的头发，身材瘦小，微微有些驼背，和寻常的老太太，没有太大的区别。
　　不过，在它的衣服上，不时的有一些猩红色的液体，滴落而下。
　　哪怕是隔着窗户，安蒹葭都能从这些液体上，清楚的闻道一股令人作呕的腥臭味。
　　那些猩红色的液体，就是血！
　　而在这个老太太的右手之上，还抱着一个有人头那么大的西瓜。
　　它伸出了左手，一下一下的敲打着窗户上的玻璃。
　　“咚！咚！咚！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：这一章终于解禁了，我感觉也不是很恐怖呀，今天争取加更，顺便求一下推荐票、打赏、收藏……

第七十六章 先天圣体道胎！
　　“咚！咚！咚！”
　　房间当中的安蒹葭，能无比清楚的看到，在这个诡异老太太的右手之上，随着它不停的敲击窗户。
　　正在不断的掉落着腐烂的臭肉。
　　它那左手之上，都已经掉落的没有剩下多少肉了。
　　伴随着它不断的敲打窗户。
　　最后，这只左手，慢慢的只剩下了苍白的手骨。
　　而在卖西瓜老太太那苍白的脸颊上，也偶尔掉下一块面皮，露出里面森白的骨骼。
　　这些掉落下来的面皮，则是被诡异老太太的左手接住。
　　然后，在安蒹葭那惊恐万分的目光下。
　　它又将早就腐烂不堪的面皮，小心翼翼的，按压在了自己的脸上。
　　“卖西瓜喽，又沙又甜的大西瓜......”
　　察觉到安蒹葭那恐惧的目光，让得窗外的卖西瓜老太太，忽的，咧嘴一笑。
　　只见，这诡异老太太的嘴角，在这一刻，就如同破碎的瓷器一般，裂了开来。
　　紧接着，无数细小的碎肉，便是掉落了下来。
　　“不！”
　　......
　　正当卧室里的安蒹葭，被阴冷气息给冻结住，面对来临的诡异老太太，只能万般无助等死的时候。
　　屋外的萧章，则是坐在客厅的沙发上，闭目养神。
　　“现在，已经晚上十一点五十五分了。”
　　“按照铁男论坛里面的帖子所说的，那个诡异老太太，都是在晚上十二点的时候，准时出现。”
　　“也就是说，距离卖西瓜老太太出现，只有五分钟了。”
　　微微扭过头，萧章的目光，望向了餐厅里面的那张餐桌上。
　　只见在这张餐桌上，摆满了各种各样的饭菜，光是米饭，都有满满的两盆，足够十来个人吃的。
　　而其他的鸡鸭鱼肉，更是应有尽有。
　　桌子上的这些食物，足够饥肠辘辘的三十多个人，全部吃饱了。
　　“准备了这么多的食物，即便是我今天晚上灭杀那诡异老太太，将混元两仪之气，全部用光，再消耗了大量体力，也能在之后，尽快补充回来一些。”
　　“我记得《斗破苍穹》里面的斗帝萧炎，一旦将体内的斗气，都消耗完毕之后，就赶忙吃几颗丹药，恢复一下体内斗气，
　　然后，他又生龙活虎的继续战斗。”
　　“我要不要，也通过天赋面板，兑换一些恢复能量的丹药？”
　　“毕竟，难道以后自己和人争斗，将体内能量消耗完了，就马上拿出几个肘子、烤鸭、烧鸡来吃？”
　　“别人吃丹我吃鸡？”
　　“我以后出门，随身带着肘子、烧鸡？”
　　想到那种不堪入目的画面，萧章不由得苦笑着摇了摇头。
　　略微沉默了一下之后，他低声叹道：
　　“其实，最根本的原因，还是在于我丹田气海里的混元两仪之气，还是太少了。”
　　“而要想解决这个问题的方式，我就必须提升未知功法！”
　　想到这里，萧章伸出了右手。
　　有些头疼的揉了揉额头。
　　“而且，因为体内混元两仪之气不足的缘故，导致我无法将太极两仪图、盘古开天辟地......这些异象的威力，也受到了一些限制，
　　无法完全发挥出来。”
　　“像这些异象，和大威天龙那门神通，都会随着我混元两仪之气的增长，而变得更加的强大。”
　　“因此，唯有提升未知功法，才是重中之重，才是根本！”
　　轻轻的点了点头，萧章的思绪，也是越发的清晰了起来。
　　“看来，在接下来的这段时间里，大威天龙这门神通的提升，先往后放一放，暂且不用着急。”
　　“当务之急，我还是将所有收获到的经验值，都投入到未知功法的提升上。”
　　似是想到了什么，萧章的眉尖，微微一挑。
　　他低声喃喃自语道：
　　“或者，也可以攒一攒经验值，
　　然后，有足够的经验了，就可以从《遮天》这本小说当中，兑换那个特殊体质——先天圣体道胎。”
　　“要知道，先天圣体道胎这个体质，可是号称无限法力。”
　　“而且，除了无限法力这个功效之外，那先天圣体道胎，还有其他的种种功效，可谓是强大至极。”
　　“就算是和混沌体相比，先天圣体道胎，都毫不逊色！”
　　一时之间，在萧章的心头之上。
　　便是浮现出了《遮天》当中，关于先天圣体道胎这个体质的种种记载。
　　那诸般强大功效，让得萧章心头一片火热。
　　就连他的呼吸，在这一刻，也变得有些急促了起来。
　　“先天圣体道胎，是荒古圣体和先天道胎的结合体，拥有两种体质的妙用，是可以号称无敌的特殊体质！”
　　“遮天大世界当中的无始大帝，就是先天圣体道胎这种特殊体质。”
　　“他从出生之后，就横扫世间一切敌。”
　　“什么天才，什么古族，什么黑暗动乱，什么无上存在，胆敢有出世者，全部镇杀，这就是无始大帝，这就是先天圣体道胎！”
　　萧章深深地吸了几口凉气。
　　他那激动不已的内心，这才慢慢的平复了几分。
　　“先天圣体道胎，确实强大无比。”
　　“不过，如果我将未知功法，给提升到圆满的话，到时候，我的体质，或许会是一种更为强大的全新体质。”
　　“就算未知功法没有提升到圆满，可是，只要将之提升到第四层，也能获得有缺万劫不灭混沌体。”
　　“万劫不灭混沌体这种特殊体质，就算和那先天圣体道胎相比，也不逊色分毫。”
　　其实，对于那门未知功法的圆满境界，萧章的心中，一直都在猜测。
　　只是不敢确定。
　　“毕竟，融合出未知功法的那几门功法里面，《吞天魔功》可以凝聚出有缺混沌体，《不灭天功》可蜕变成无暇混沌体。”
　　“而那《不灭经》，更是号称天地所创最强修身法门，疑似天地所生的造化功法。”
　　“据说这门功法，为人形生物准备的至高无上宝经，不可以常理度之。”
　　“经书上的那些文字，是道的体现，超越了时代局限，任何纪元的人，都能参悟，是何等的惊人！”
　　“练成这门《不灭经》的人，可以做到肉体永世长存，号称肉身不灭，即便是死了，也能再生出灵识！”
　　“融合了这些功法的未知功法，最终，会凝聚出一种何等强大的特殊体质？！”
　　“这简直不敢想象。”
　　“肯定要比什么先天圣体道胎，或者什么混沌体之类，还要更加强大无数倍的特殊体质！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书童年十打赏500，摸一摸头打赏500，暗撒答打赏500，1失足成千古恨打赏500，书友140615233211215打赏600，书友160908084619591打赏500，想等到唯一的你打赏200，古代航海家打赏100，梦幻与现实打赏100，我是向阳哥打赏100.

第七十七章 诡也会堵车？不专业呀！
　　“或许，唯有等到我将那门未知功法，给提升到圆满境界的那一天，才会揭晓这个最终的答案吧。”
　　“我相信，距离这一天的到来，不远了！”
　　萧章缓缓的摇了摇头。
　　他将自己脑海当中的，这些繁复纷乱的诸多念头，全部都给慢慢的压了下去。
　　“算了，还是先别想这些了，多想无益。”
　　“现在的当务之急，还是对付卖西瓜的诡异老太太，收获一笔经验值，和十万块钱报酬的事情，最为重要。”
　　“不对，不是十万，最起码也得翻个几倍……”
　　“万事俱备，只等卖西瓜老太太到来了！”
　　萧章那淡淡的目光，轻轻的扫了一眼毫无动静的大门。
　　这一刻，在他那漆黑如墨的瞳孔深处，有着一抹亮光闪现，萧章斗志昂扬。
　　......
　　转眼之间，五分钟的时间，便是匆匆流淌而过，时间来到了凌晨十二点。
　　“嗯？都已经凌晨十二点了，怎么大门这里，却还没有响起老太太的叫卖声？”
　　坐在沙发上的萧章，微微皱起了眉头。
　　他轻声的呢喃着。
　　“这是怎么回事？”
　　按照铁男在蓉城灵异论坛里，所发布的帖子来说，那个诡异的老太太，在这十多天的时间里。
　　都是一过了凌晨十二点，就准时出现在她家大门口，开始叫卖西瓜。
　　可是现在，已经是凌晨十二点了。
　　但是，西瓜的叫卖声，却是并没有像铁男说的那样准时响起。
　　“这铁男该不会是骗人的吧？难道根本就没有所谓的，卖西瓜的诡异老太太？”
　　“铁男发在灵异论坛里的那个帖子，都是在编一个恐怖故事？当不得真？”
　　两道剑眉，紧紧皱了起来，萧章的目光，死死的盯着大门方向。
　　“可是，铁男不应该是骗人的呀。”
　　“而且，她所发的帖子里面，关于描写遇见诡秘的那种感觉，那种能冻结人身体的阴冷之感，都是真实的。”
　　“她不像是在骗人。”
　　“而且，之前我也曾在这客厅里面，清晰的感应到了那股残留的阴冷气息。”
　　“铁男所说的话，可能是虚假的，但是，那种诡异的阴冷之感，绝对是做不了假。”
　　摸了摸下巴，萧章满脸的疑惑不解。
　　“既然铁男没有骗人的话，那这都已经凌晨十二点了，可是，别墅的大门口，怎么没有出现西瓜的叫卖声？”
　　站起身来，萧章三步并作两步，快步走到大门口。
　　然后，他就将别墅的大门，给直接推开。
　　映入到萧章眼眸当中的场景，是空旷宽敞的大庭院，和一些精心摆放着的花花草草。
　　并没有什么水果摊，也没有什么老太太。
　　“奇怪。”
　　将大门重新关上，萧章百思不得其解。
　　他不太相信铁男会骗他。
　　而且，通过客厅之内的阴冷气息残留，萧章可以非常确认，昨天晚上，一定有某种诡秘怪异，进入过这个别墅。
　　可是，
　　那诡异老太太的叫卖声，怎么迟迟没有出现？
　　“难道是卖西瓜老太太今天上班迟到了？”
　　低声喃喃了一句，随即，萧章便是无奈的摇了摇头。
　　这些诡秘怪异害人性命，总不能像人们上班那般，因为堵车之类的原因，迟到误点。
　　再说了，一个诡秘怪异，在凌晨十二点，上哪去堵车？
　　“等等！”
　　正在此时，萧章的眉头，突然微微一皱。
　　他豁然回转过头，原本还有些散乱无序的目光，紧紧地盯着走廊尽头处的卧室方向。
　　因为，在这一刻，萧章猛然察觉到，一股阴冷的气息，忽的，就从那间卧室的方向处，向着客厅之内，传了过来。
　　这股阴冷的气息，极为独特。
　　好似世间万物，都能被瞬间冻结住一般。
　　萧章刚刚感知到这股阴冷气息袭来，便是感觉到自己的身体，在此时，都是变得有些僵硬了起来。
　　“这是阴气！”
　　“不好！”
　　萧章的面色一变，他那漆黑的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　当他感应到这股阴冷气息的时候，萧章便是立刻就意识到，
　　那个卖西瓜的诡异老太太，已经出现了。
　　因为，这股独特的阴冷气息，正是诡秘怪异所特有的阴气造成的。
　　而让得萧章面色突变的原因。
　　是因为，他清楚的记得，先前铁男回房间休息，她所进入的卧室，就是这间正在散发着阴冷气息的卧室。
　　铁男，危在旦夕！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　就当萧章的身体，在这股阴冷的气息之下，刚刚有些冻结的时候。
　　他丹田气海里面的那道混元两仪之气，便是微微一震。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　顿时，就如同冰雪，遇见了炎炎烈日一般。
　　这股好似能冻结血肉之躯的独特阴冷，在面对强悍至极的混元两仪之气的时候，在眨眼之间，便是被一扫而空。
　　“糟糕！那卖西瓜的诡异老太太，是什么时候进入别墅的？”
　　萧章的脸色骤变，心里暗叫糟糕。
　　对于出现眼前的这种情况，他是完全没有料到的。
　　铁男在帖子里，明明写的是这个诡异老太太，会在大门口摆水果摊，叫卖西瓜。
　　可是眼下，这个卖西瓜的老太太，竟然不知是何缘故，这一次，它没有在别墅的门口摆摊叫卖西瓜。
　　而是直接出现在了房间之中。
　　这也太不专业了吧。
　　真是让萧章有些措手不及。
　　来不及再想什么，萧章一个健步，便是向着铁男所在的那个卧室，急冲而去。
　　“希望我现在赶过去，一切都还来得及吧，毕竟，那铁男，可是自己的几十万块钱呀......”
　　......
　　“咔嚓！”
　　此刻，一道打开窗户的清脆声音，就在这卧室之内，清晰的响了起来，回荡在安蒹葭的耳边。
　　安蒹葭那被阴冷的气息，给冻得有些僵硬的脸颊，在听到这道开窗声的时候，瞬间就变得难看了几分。
　　映入到她眼眸的场景，是被反锁好的窗户，竟然自动打开了。
　　这一刻，安蒹葭简直不敢相信自己的眼睛。
　　这个窗户上的锁，就在她的眼前，就在她的注视之下，就犹如被一个无形的大手，给慢慢的扭动着。
　　最终，被完全的打开了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：很多读者问加更的事，小弟在这里统一回复一下，上架以后天天万更，顺便求一下推荐票！！！

第七十八章 一声龙吟震四方！
　　“不可能！”
　　“这就是诡异老太太的手段？！”
　　原本被紧紧关闭着的窗户，在安蒹葭无比绝望的目光中，被站在窗外，手捧西瓜的诡异老太太，给一把推开。
　　“它，打开窗户了，它，要进来杀我了！”
　　安蒹葭那明亮的双眸，在这一刻，变得黯淡无光起来。
　　仿佛死灰一般。
　　她心中清楚的知道，在眼前的这种危机的情况之下，自己肯定是死定了。
　　没有半点生还的希望！
　　毕竟，
　　自己的身体，在那股阴冷气息的冻结下，已经丝毫都动弹不得了。
　　甚至，就连最简单的闪躲，也办不到。
　　现在的自己，只能就这么无助的站在这里，等待着死亡的降临！
　　此时，
　　这个慢慢从窗户外，爬进了房间的诡异老太太，和自己之间的距离，也仅仅只有五六米而已。
　　五六米的距离，对于卖西瓜的老太太而言。
　　走过这一小段距离，可能只需要短短一秒钟的时间而已。
　　“或许，下一秒，这个诡异老太太，就会将我给直接杀死！”
　　此时，一抹苦涩之感，很快的就蔓延至安蒹葭的心头。
　　不知为何，
　　在这个自己即将身死的关键时刻，她却不由得想起了，仍然在客厅里面守护着她的那个【嚣张】。
　　“这个诡异老太太的目标是我。”
　　“希望这个老太太在成功的杀了我之后，就能离开这个别墅，不会杀害那些和我无关的其他人。”
　　“【嚣张】，希望你能活过今晚！”
　　看着已经进入卧室的诡异老太太，安蒹葭心中的苦涩。
　　不禁是更加浓郁了几分。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“卖西瓜喽，又沙又甜的大西瓜......”
　　望着惊恐的安蒹葭，诡异老太太咧嘴一笑。
　　从她的嘴缝里，便是掉出了几条乳白色的蛆虫。
　　“咔！”
　　诡异老太太迈动脚步，向着安蒹葭缓缓走去。
　　随着脚步移动，从卖西瓜的老太太身上，不断的掉落下一些腐烂的碎肉。
　　而这些碎肉，都散发着腥臭无比的味道。
　　并且，安蒹葭也能看到，在这些腐烂的碎肉里面，也有不少白色的蛆虫，正在不断的蠕动着。
　　“这就是腐尸的味道？”
　　安蒹葭张了张口。
　　但是，被阴冷气息将身体彻底冻结的她，却是根本就说不出任何的话语。
　　很快，
　　手捧西瓜的老太太，就来到了距离安蒹葭不足一米的地方。
　　诡异老太太停下脚步，在如此近距离之下，安蒹葭甚至能听到，那些蛆虫啃食腐肉的吞咽声。
　　恶心！
　　紧接着，诡异老太太的手掌一松。
　　原本被它捧在右手上的西瓜，顿时，就掉落在地，滚到了一旁。
　　此时，老太太的右手之上的腐肉，已经完全掉光了。
　　右手只剩下了森冷的白骨，在屋顶那惨白的灯光照耀下，这只骨手，显得格外的阴森、恐怖。
　　“桀桀，我要把你的脑袋摘下来。”
　　阴沉一笑，诡异老太太瞪大了双眼，认真的打量着安蒹葭的头颅。
　　这种冷漠的眼神，就好像是一位顾客，在挑选自己心仪的水果一般。
　　让得安蒹葭都忍不住遍体生寒。
　　“咻！”
　　就在安蒹葭绝望无比的目光中，诡异老太太的白骨右手，忽的，就向着她的脖颈，狠狠的抓去。
　　迅如闪电！
　　在这白骨右手的边缘处，闪烁着一抹森冷光泽，显得格外的锋利。
　　安蒹葭毫不怀疑，不用这诡异老太太，用什么其他的手段，单单是这只锋利无比的白骨右手。
　　就能直接掐断她的脖颈，摘下她的脑袋。
　　“不！”
　　安蒹葭的心中，在疯狂的嘶吼着。
　　但是，身体被冻结住的她，连张开嘴巴都办不到。
　　她这并不是怕死。
　　其实，在被诡异老太太折磨的这些时间里，安蒹葭早就做好了被诡异老太太，给杀死的准备。
　　面对死亡，她可以做到坦然赴死。
　　但是，
　　让安蒹葭心中无法接受的是，她的脖子，要被直接掐断，老太太要将她的脑袋，给直接拿走！
　　这种残忍至极的死法，一下子就激起了安蒹葭心中最深处的恐怖。
　　如果有选择的话，她都想要直接自杀，来得更加痛快一些。
　　但是，
　　全身上下都被彻底冻结住的她，连动弹一下都办不到，根本就无法自杀。
　　“唉！”
　　安蒹葭缓缓的闭上了双眼。
　　她实在是没有这个勇气，去眼睁睁的看着那诡异老太太，将她的脖颈掐断，将她的脑袋摘下。
　　她现在唯一能做的事情，就是闭上眼睛，不去看这无比残忍的一幕场景。
　　不过，
　　就在安蒹葭慢慢的闭上了双眼之际。
　　一抹晶莹剔透的泪珠，便是从她的眼角滴下，顺着那白皙的脸颊，悄然滑落。
　　“吟！”
　　不过，就在安蒹葭紧闭双眸，准备等待诡异老太太，用白骨右手掐断脖颈，取走自己脑袋的时候。
　　忽然，在这间卧室当中，便是响起了一道龙吟之声。
　　而在这道龙吟之声里面，好似蕴含了一种奇特的温暖力量，将冻结住自己身体的那股阴冷气息，
　　直接就给彻底震碎。
　　自己的身体，原本因为阴冷气息冻结，而变得僵硬不能动弹，在此刻，也一下子变得柔软了起来。
　　也重新恢复了对身体的掌控力。
　　“这道声音里面蕴含的力量，就好像炎炎烈日一般！”
　　安蒹葭猛然睁开了双眼。
　　然后，她便是无比骇然的见到，在她的身前，那个要用锋利的白骨右手，掐断她脖颈的老太太。
　　在此刻，它却是犹如被冻结了一般，身体僵硬的站在了自己身前的不远处。
　　那原本就要掐断自己脖颈的白骨右手。
　　也是戛然而止的停在半空当中。
　　“这......”
　　安蒹葭能够很清楚的看到，这个诡异的卖西瓜老太太，它的视线，在此刻，根本就没有落在自己的身上。
　　那诡异老太太的双目之中，有着一抹浓郁的惊疑不定之色，在不停的闪动着。
　　它正在死死的，盯着自己的身后。
　　“这......”
　　对于诡异老太太此时的异样状态，安蒹葭的心中，有些疑惑不解。
　　她有些不明白，这锋利的白骨右手，眼看就要在下一秒，切断自己的脖颈，摘下自己的脑袋了。
　　可是，它怎么会停手了呢？
　　“对了，是那道龙吟声，难道是他？！”
　　下一刻，安蒹葭猛然想到了什么，
　　在她那双眸当中，隐约有着晶莹的泪光闪过。
　　蓦然转头，
　　安蒹葭便是在自己的卧室门口处，看到了一个消瘦挺拔的身影。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢悍匪集团军打赏2500，三亿脑细胞打赏105，看蜗牛赛跑打赏100，seven打赏100，天宇打赏400，白嫖只打赏打赏100，零打赏100，88打赏100，没看见打赏100，

第七十九章 宛若神灵！
　　“【嚣张】是你！”
　　在这个生死悬于一线的危机时刻，从诡异老太太的白骨右手上。
　　将安蒹葭给就下来的少年，正是原本应该在客厅里的萧章。
　　此刻，这个身材消瘦，面容清秀的少年，正目光冷峻的看着眼前不远处的诡异老太太。
　　而刚才那道响彻房间的龙吟之声，也蕴含着一种强大的恐怖威能。
　　如同高悬于天际的艳阳一般，将卧室里面的，那股冻彻一切的阴冷气息，全部都给一扫而空。
　　一股淡淡的温暖之意，流淌在房间之内。
　　给安蒹葭的感觉，就好像在房间当中，洒满了那温和绚烂的阳光。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　萧章偏过头，目光扫了一眼呆愣的安蒹葭。
　　他那原本杀机毕露的双眼，在这一刻，也是变得柔和了许多。
　　“呵呵，不过，因为你屡次质疑我的原因，所以，之前说过的十万块钱报酬，就随随便便的翻个五倍吧。”
　　轻笑了一声，萧章迈动脚步，走到了安蒹葭的身旁。
　　紧接着，萧章伸手一拉。
　　就将安蒹葭给拉到了身后。
　　而就在这迈步之间，萧章脸上的那抹柔和，便是尽数退却。
　　取而代之的，则是无尽的杀机，就在萧章的脸庞之上，绽放开来。
　　“你......小心点......”
　　望着这个骤然爆发出满身杀机的【嚣张】，原本心中还有一些惊慌失措的安蒹葭，
　　瞬间就平静了下来。
　　而此刻，她的语气，也像往昔那般清冷，而是满含着一抹关切。
　　若是寻常普通人，见到了这诡异老太太如此恐怖的模样。
　　别说是出手救人了，只怕连提起反抗的勇气，都没有。
　　可是，现在这个【嚣张】，却是选择将她保护在身后，直面那诡异的卖西瓜老太太。
　　“萧大师，他，真的能够灭杀诡异老太太吗？”
　　在安蒹葭那早就黯淡下来的双眸中，悄然之间，涌现了一抹亮光。
　　好像一下子，就将她的双眸，给点燃了一般。
　　异彩连连。
　　这道略显消瘦的挺拔身影，在此刻安蒹葭的眼中，却是带给了她一股名为希望的光芒。
　　至于【嚣张】说的那句报酬翻五倍，在她看来，这完全就是一件小事而已。
　　她根本就不在意。
　　就算这个报酬翻个五百倍，安蒹葭都会毫不犹豫的拿出来。
　　毕竟，对于她来说，钱财，不过就是这个世界上，最容易获得的一种事物。
　　犹如粪土一般，不值一提！
　　......
　　面对不远处的诡异老太太，萧章毫不掩饰自己的冲天杀意。
　　也是直到此刻，站在了铁男的身前，他内心的焦急，这才慢慢的退却了下去。
　　“就差一点点……”
　　萧章知道，他刚刚，要是晚进入这个卧室一小会儿，哪怕就是晚进屋一两秒钟的时间。
　　那么，这个铁男，绝对会香消玉殒。
　　到了那个时候，哪怕自己将这个诡异老太太，给灭杀掉，但是，那约定好的那些报酬。
　　谁来付给自己？
　　这个诡异老太太，真是该死！
　　萧章望着诡异老太太的目光，在这一刻，更是变得无比的炙热。
　　诡秘怪异之类的阴邪之物，在萧章的心中，就是一个个等待着他收获的经验值。
　　在安蒹葭眼中，这个诡异老太太，非常的狰狞、恶心。
　　但是，在萧章的眼里，却是有一点点的小可爱。
　　“不！不是小可爱，是大可爱。”
　　“很大！非常大！”
　　微微眯起了眼睛，萧章的脸上，也浮现出了一抹凝重之色。
　　他能明显的感觉到，
　　在诡异老太太的身上，散发出来的那股阴冷气息，非常的强大。
　　远超之前他遇见的所有诡秘。
　　“不过，这也代表着，等我将这诡异老太太灭杀之后，我将收获一大笔数量的经验值，真是让人期待呀。”
　　舔了舔略微有些干裂的嘴唇，萧章一脸的火热。
　　此时，他目光当中的那股炙热，就像是一个久未开、荤的色、狼，看到了一个赤果果的绝色尤物一般。
　　他恨不得立刻就飞扑上去，痛痛快快的大干一场。
　　对于萧章来说，这些诡秘、怪异的吸引力，可比什么漂亮美女之类的，要大得太多了！
　　尤其是，眼前的这个单从气息来说，就无比强大的诡异老太太。
　　更是让得萧章心头之上，火热的都有些口干舌燥起来。
　　经验值的规律，就是遇见的诡秘怪异实力越强，
　　那么，等到自己将诡异灭杀之后，他所能获得的经验值数量，也就越多。
　　“是时候大干一场了，希望这个诡异老太太，不要让我失望。”
　　“能让我干得尽兴！”
　　此时，在萧章的胸膛当中，有一种名叫战意的东西，在疯狂的燃烧着。
　　汹涌澎湃，翻滚不休！
　　“不过，之前我倒是没有想到，将大威天龙那门神通，提升到第三层之后，获得的那龙吟之声，竟然还有着震碎阴气的特殊妙用。”
　　“看来，等我有时间了，还得挖掘一下这龙吟之声，还有没有其他的功效。”
　　萧章的唇角，缓缓的勾了起来。
　　对于这道龙吟之声，刚刚展现出来的效果，他还是比较满意的。
　　......
　　“桀桀......”
　　诡异老太太的目光，紧紧地盯着面前的这个男子。
　　在它的目光当中，疑惑不解和忌惮不停的在交错着闪过。
　　在诡异老太太的感应当中，眼前的这个男子，和其他那些寻常的普通人，没有什么区别。
　　和自己所要击杀的目标，也没有什么太大的区别。
　　宛若卑微弱小的蝼蚁一般！
　　但是，
　　他却不受自己那能冻结一切的阴气影响！
　　他活动自如，哪怕就连丝毫的冻结，都好似没有出现过。
　　而且，
　　这个男人刚刚所发出的一道声音，竟然让得房间里面所有的阴冷气息，都全部消散、
　　这，又是怎么回事？
　　要知道，自己的阴气，可谓是强悍至极，远超一般的怪异。
　　足以让得几十米范围之内的所有生灵，在自己的这股强大阴气之下，全部的冻结住。
　　那么，这个男人，他究竟是怎么办到，能不受自己阴气的影响？
　　甚至，
　　竟然还能通过一道声音，将阴气全都驱散？
　　面对眼前这种超出预料的情况，一时之间，卖西瓜的诡异老太太，腐烂的脸上，都是有些惊疑不定。
　　也正是因为它的惊疑不定，这才给了萧章一个将铁男，从它那白骨右手之下解救出来的机会。
　　要是刚才，这个诡异老太太，如果能够非常果决的下手的话。
　　那么，
　　恐怕即便是萧章的速度再快，也没有这个机会，和足够的时间，来将铁男，给安然的救回来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：有几个读者问：主角太自私了，为什么不把功法上交给衙门，让全民修炼抵御怪异？
　　对于这种读者，小弟想说我都穷死了，你咋就不给我点钱？

第八十章 交手，后悔！
　　“就是你在这里摆摊卖西瓜吗？”
　　萧章淡淡的目光，上下打量了一下身前的诡异老太太。
　　在他的嘴角处，缓缓的勾起了一抹浅浅的弧度。
　　带着几分玩味的味道，萧章轻声说道：
　　“你这西瓜保熟吗？”
　　听到萧章的话语，对面的诡异老太太，忍不住微微一愣。
　　显得有些措手不及。
　　要知道，
　　它摆水果摊卖了这么久的西瓜，任何一个人，在看到它的时候，都是无比的恐惧。
　　还从来没有人敢像眼前这个男人这般。
　　竟然问它瓜保不保熟这个问题。
　　“我一个开水果摊的，能卖你生瓜蛋子？”
　　诡异老太太在稍微愣了一下之后。
　　很快，它就回过神来。
　　然后它咧嘴一笑，语气无比阴森的开口回应道。
　　可是，
　　它的这句话，刚刚说出口。
　　紧接着，发生在诡异老太太眼前的一幕场景，顿时，就让得它火冒三丈，无比的愤怒。
　　只见，萧章抬起脚，狠狠的踢向了地板上的西瓜。
　　“嘭！”
　　然后，那个人头大小的西瓜，就被他这一脚，给直接踢飞。
　　最后，这颗西瓜，划过了一条弧度，砸向了不远处的墙壁之上。
　　“嘭！”
　　伴随着一道沉闷的声音，在安蒹葭的这间卧室当中，响了起来，那个西瓜，被砸的四分五裂。
　　不过，
　　从这颗破碎的西瓜中，溅射出来的，并不是西瓜的汁水，而是无数的腥臭血水，和腐烂臭肉。
　　眨眼之间，这间卧室里面，便是弥漫了一股恶心臭味。
　　而且，
　　这股令人作呕的恶心味道，还以这间卧室为中心，向着四面八方，整个别墅，快速的蔓延而去。
　　“你敢砸我瓜？！”
　　望着面前随意站立的少年，尤其是他的脸上，还带着一抹调笑，这让得诡异老太太无比的愤怒。
　　它万万没有想到，竟然有人敢砸它的瓜。
　　这还有没有天理了？
　　这个男人，见到自己之后，不单单是没有像其他人那样恐惧害怕，反而又是问自己的瓜保不保熟。
　　现在，更是将自己的瓜，都给直接砸碎了。
　　这也太欺负人了吧？
　　不，
　　是欺负诡了吧？
　　而且，诡异老太太也能清楚的感觉到，眼前这个能不受它阴气影响的古怪人类，脸上的那种轻松随意的神态。
　　就像压根没有把它放在眼里一般。
　　挑衅！
　　该死！
　　自己要把他的脑袋摘下来，做一个新的大西瓜！
　　“桀桀......”
　　诡异老太太的脚掌，在地面上狠狠的一跺。
　　然后，那有些驼背的身影，便是向着身前的萧章，狠狠的冲撞了过去。
　　而就在诡异老太太原来所占的位置上，原本十分坚硬的地板，就在它猛然跺脚的刹那，便是如同蛛网般，龟裂开来。
　　下一秒，这些深深的裂痕，还向着四周的其他地板瓷砖，不断的蔓延而去。
　　转眼之间，这间卧室当中的所有地板，全部龟裂破碎。
　　“这是？”
　　安蒹葭有些艰难的咽了口唾沫。
　　望着全部破裂的地板瓷砖，她的目光，在这一刻，都是忍不住微微的一凝。
　　要知道，
　　这栋别墅里面所选用的地板砖，都是国际顶级品牌，材质更是无比的坚硬，比那些天然大理石，还要硬上几分。
　　对于普通人来说，就算是拿着一柄大铁锤，也要花费很大的力气，才能砸碎一块这样的地板瓷砖。
　　可是，现在这诡异老太太，很随意的一踏。
　　便是将这卧室里面，所粘贴的几十块瓷砖，全部都给直接踏裂！
　　“咔嚓！”
　　甚至，
　　这种深深的裂痕，在安蒹葭那万分惊骇的目光中，还以极快的速度，从地板瓷砖上，蔓延到了卧室的墙壁之上。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　这一刻，整间房屋的各个位置上，都发出了不堪重负的细微破碎声。
　　好像在下一刻，这间宽敞的卧室，就会直接化为废墟一般。
　　由此便可知晓，诡异老太太这随意一踏，蕴含了多么恐怖可怕的力道。
　　而这样巨大的冲撞之力，根本就不是人力所能抵挡的恐怖存在。
　　那个【嚣张】，他真的能抵挡得了吗？
　　“都是我害了他，我早就应该将【嚣张】给赶走的。”
　　下一息，平静下来的安蒹葭，在恢复了一些理智之后。
　　她急忙扭过头，望着安稳站在原地的挺拔身影。
　　在她的双目当中，焦急、担忧、惊慌等等复杂的神色，一闪而过。
　　此时，
　　在安蒹葭的心头之上，有着一阵浓郁的悔恨之意，快速的翻涌了出来。
　　如果，上天能给她一次重新来过的机会。
　　她一定在北湖九号主题餐厅里面，就将这个【嚣张】给直接赶走，绝对不会将他带回到这栋别墅。
　　可惜的是，这份悔恨，来的有些太晚了。
　　一切都已经来不及了。
　　或许，在下一秒，【嚣张】就要死在诡异老太太的手中！
　　“对不起！”
　　一层薄薄的水雾，悄然之间，蒙上了安蒹葭明亮的双眸，水雾迅速汇聚成滴，从她的眼角处，
　　滚落了下来。
　　最后，这滴眼泪，在安蒹葭那白皙如玉的脸颊上，划过一道晶莹的弧线，砸落在了龟裂的地板瓷砖上。
　　虽然，眼前的这个【嚣张】，已经向安蒹葭，展示过他的实力了。
　　但是，
　　安蒹葭却始终都认为，【嚣张】抵挡不了诡异老太太。
　　毕竟，她已经深刻的体会到了，这个诡异老太太的实力，是如何的恐怖可怕。
　　随便一跺脚，就能震碎几十块坚硬的地板瓷砖。
　　甚至，
　　就连用钢筋和混凝土打造而成的墙壁，都在它这一跺脚的余波之下，差一点就彻底的坍塌开来，变为废墟。
　　而那个刚刚救了自己一命的【嚣张】。
　　他只不过是能在天然大理石的桌面上，按压下一个两厘米厚度的掌印。
　　若论力量而言，
　　那诡异老太太的力量，要远远的超过了【嚣张】。
　　【嚣张】只是在无谓的送死而已！
　　“咻！”
　　伴随着一道剧烈破风之声的响起，夹杂着万钧之势的诡异老太太，便是靠近了站在原地不动的萧章。
　　它的双掌，略微曲拢，十根阴森无比的指骨，泛着些许的寒芒。
　　就像一柄锋利无比的骨刀。
　　好似这世间万物，哪怕再如何坚硬的事物，在面对这锋利骨刀的时候，都会被轻而易举的斩断一般。
　　紧接着，诡异老太太的这个右手，划起一道刁钻的弧线，就向着萧章的喉咙。
　　直切而去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢悍匪集团军打赏15606起点币，看蜗牛赛跑打赏600起点币，曹贼打赏999，88打赏100！

第八十一章 全力出手，毫无保留！
　　“太极两仪图！”
　　望着速度迅疾，如同闪电一般袭击而来的诡异老太太，萧章不屑的冷笑了一声。
　　伴随着萧章心念转动之间，随即，一张巨大的画卷，便是在他身前的半空之中，徐徐展开。
　　画卷之上，白色气息和黑色气息，首尾相连，阴阳互生互化，无尽循环。
　　其形状，犹如阴阳两鱼，互相纠缠在一起。
　　如果有人能认真观察的话，就能隐约的从这张巨大画卷当中，看到九种变化，正在不断的演变着。
　　周而复始。
　　人们可以从这张画卷当中，感觉到阴阳生死，也可以体会到虚实转化，亦或者感悟到天翻地覆、乾坤逆转......
　　以这九种变化为基础，衍生出了成千上万种相生相克的天地至理，大道玄奥。
　　而这些至理玄奥，都被这张画卷，给一一展现了出来。
　　“九转阴阳生死图！”
　　这一刻，丹田气海当中的混元两仪之气，疯狂的流转而出，沿着经脉，在萧章的体内，快速的运转起来。
　　唯有使用混元两仪之气，这种蕴含着两仪变化的特殊能量。
　　才能施展出太极两仪图的九转阴阳生死图这种最强变化。
　　嗡！
　　最后，这些混元两仪之气，全都汇聚在了他右手食指之上。
　　嗡！
　　萧章伸出右手食指，在悬浮于虚空中的太极两仪图上，轻轻的一点。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴随着萧章虚空一点，那无数的混元两仪之气，顺着他的右手食指，涌入那太极两仪图之中。
　　瞬息之间，巨大画卷之上的逆转乾坤图、虚实转换图、水火两仪图、清浊两界图等等八种异象。
　　在瞬息之间，全部化为了阴阳生死图这种异象。
　　九副阴阳生死图异象，首尾相连，周而复始，在太极两仪图上，宛若九轮炎炎烈日，高悬于天际一般。
　　无尽的阴阳神辉，浩浩荡荡，照耀而下。
　　好似可以荡平天下所有的妖邪。
　　面对强大恐怖的诡异老太太，这个可以说是自己目前遇见的最强怪异，萧章自然是不敢掉以轻心，不敢轻视。
　　所以，
　　他现在一出手，便是毫无保留，也不敢有任何留手。
　　将太极两仪图这种异象的最强变化之一，给直接施展了出来。
　　“嗯？这是什么？”
　　站在萧章身后，正满心自责、悔恨的安蒹葭。
　　此时，看着突然悬浮于半空当中的画卷，她瞪大了双眼。
　　满脸的错愕。
　　就连她那漆黑的瞳孔，在骤然之间，也是狠狠的收缩了起来。
　　“这个【嚣张】，真的会法术？”
　　微微张着那娇艳欲滴的小嘴，安蒹葭喃喃自语着。
　　在她那白皙如玉的脸颊上，眨眼之间，就爬满了震撼之色。
　　“难道【嚣张】真的能对付诡异老太太？”
　　发生在眼前的这匪夷所思的一切，都让安蒹葭的心中，出现了一种如梦似幻的荒诞感觉。
　　她原以为，即便是那个【嚣张】的力量，再如何的强大，实力再如何的强悍。
　　但是，在面对诡异老太太，这等恐怖可怕的存在的时候，【嚣张】也只能落得一个粉身碎骨的下场。
　　可是，让得安蒹葭绝对没有想到的是，这个【嚣张】随手一点，
　　竟是有一副巨大画卷，突然出现，悬浮于半空之中。
　　这份玄奇手段，太过神秘了一些，完全超乎了安蒹葭的想象。
　　“或许，萧大师他真的能将这诡异老太太，给当场灭杀！”
　　原本心中已经绝望，感觉今日必死无疑的安蒹葭，
　　在看到这幅九转阴阳生死图的时候，第一次感受到了生的希望。
　　正当安蒹葭的心中，因为萧章的手段，而感到震撼不已的时候。
　　下一刻，
　　她就看到那个【嚣张】，向着爆冲而来的诡异老太太，屈指一弹。
　　那个展开的巨大画卷，便是立刻急速的射出，直接将那个诡异的老太太，给完全的包裹住了。
　　“啊！”
　　就在这幅巨大画卷，将诡异老太太给包裹住的这一刻，
　　一道凄惨痛楚的尖叫声，便是从画卷当中传出，回荡在了整栋别墅当中。
　　该死的！
　　怎么回事？
　　这是什么玩意！
　　在这之前，它完全没有想到，眼前这个男人，随手丢过来的这一幅画卷，竟然能真的给它造成伤害。
　　而且，还是无比致命的伤害！
　　其实，一开始它看到这个男的，向它弹过来一副巨大画卷的时候。
　　它根本就没有想过要躲闪。
　　虽然，它有些搞不清楚这个男的，是如何弄出来这个悬浮于半空的巨大画卷。
　　但是，
　　诡异老太太却根本就不相信，区区的一副画卷，就能伤害到它。
　　可就当这幅巨大画卷，将它给包裹的这一刻。
　　诡异老太太就发现，它错了！
　　大错特错！
　　它感觉在这幅画卷当中，有着无数种恐怖的威能，散发而出。
　　好似那高悬于天际的烈日一般。
　　不！
　　这种威能比烈日还要强大恐怖！
　　自己身上的那股阴气，根本就无法抵挡。
　　甚至，
　　在这种威能之下，自己的阴气，竟然不断的消融了起来。
　　好像自己在下一刻，就会在这天地之间，彻底的消散一般！
　　“不！”
　　“这不可能！”
　　诡异老太太赶忙运转周身的阴气，想要抵挡这幅画卷的威能。
　　可是，
　　这一切的抵抗，都是徒劳的，没有半点作用。
　　不管她的阴气有多么强大，在触及到这股威能的时候，
　　都是宛如积雪遇见了炎炎烈日，转瞬之间，便是消散殆尽。
　　再这样下去，等待着它的凄惨下场，就是魂飞魄散！
　　“九转阴阳生死图的威力，确实很不错。”
　　看着诡异老太太拼尽全力想要抵抗，却无力抵挡的模样，萧章轻笑了一声。
　　对于像怪异这种阴邪之物而言，最为克制它的力量，
　　就是佛家力量，和雷霆之力，还有就是阴阳生死之力。
　　“不过，单单只是九转阴阳生死图，还不够保险。”
　　“以免意外发生，稳健起见，还得再加一把火呀！”
　　略微沉吟了一下之后，萧章丹田气海里面，剩余的那些混元两仪之气，便是蜂拥而出。
　　再度涌入了他周身的经脉当中。
　　开始疯狂的运转了起来。
　　“哼，大胆妖孽，今日，我要你形神俱灭！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：新的一周，小弟祝诸位读者老爷心想事成，顺便求一下推荐票！！！

第八十二章 收获！
　　“大威天龙！世尊地藏！大罗法咒！般若诸佛！般若巴麻哄！”
　　在萧章的嘴角处，缓缓的掀起一抹冷冽的弧度。
　　与此同时，
　　他那摊开了的右手，并指如刀，竖在胸前，以肉眼都难以捕捉到的极快速度，迅速的结出了一个奇异的佛门大手印。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就当这个奇异的佛门大手印，被萧章成功结出来的那一刻。
　　便是有一种玄奥恐怖的可怕威能，就在他的手掌之间，隐约的涌动着。
　　好似下一刻，
　　这股威能，就会如同火山一般，猛然爆发，覆灭一切！
　　然后，萧章结印的右手，就向着身前被九转阴阳生死图包裹的老太太。
　　狠狠的印了过去。
　　“飞龙在天，杀！”
　　大威天龙这门神通，可是西天诸佛的强大神通，威力强大。
　　对于所有的阴邪之物，更是有着极强的克制作用。
　　再加上，
　　还有九转阴阳生死图的恐怖威能，也是非常克制这些邪祟之物。
　　在这两种强大手段的结合之下，萧章感觉，灭杀这个卖西瓜的诡异老太太，应该是问题不大。
　　“吟！”
　　而就当萧章施展大威天龙的时候。
　　忽然，
　　从他后背的金龙纹身处，便是响起了一道清脆的龙吟之声。
　　与此同时，
　　一层淡淡的金色佛光，也以这条金龙纹身为中心，在眨眼之间，就笼罩住了萧章的全身各处。
　　这一刻的萧章，宝相庄严。
　　宛如一尊佛陀！
　　“啊！”
　　当萧章蕴含着佛光的掌印，落在这九转阴阳生死图上的这一刻。
　　这层佛光，也很快就将这整幅画卷，给笼罩了起来。
　　伴随着大威天龙这门神通的威能，和九转阴阳生死图的威能，两者叠加在一起，全部轰击在诡异老太太的身上。
　　她别说是继续用阴气抵抗了。
　　甚至，
　　这诡异老太太就连一声惨叫，都还没来得及发出口，就直接被蒙上了一层佛光的九转阴阳生死图，
　　给彻底的磨灭了。
　　连一点渣，都没剩下。
　　而当诡异老太太，化为灰烬，消散于天地之间的这一刻。
　　卧室当中，那些从它身上掉落下来的腐肉，和污血。
　　还有西瓜破碎后，流出来的那些臭肉，也在同一时间，全都消失不见。
　　“嘶......”
　　望着发生在眼前的这一幕场景，安蒹葭倒吸了一口凉气，
　　她那漆黑如墨的眼瞳，狠狠的收缩了起来。
　　其瞳孔当中的那抹震撼，完全来不及做出任何的遮掩。
　　“呼！”
　　将压抑在胸、口的浊气，缓缓的吐出，安蒹葭那、丰、满的胸、脯，剧烈的起伏着。
　　划起了一道道惊心动魄的弧度。
　　她感觉身前那个少年的消瘦身影，似乎也在此刻，变得神秘莫测了起来。
　　要知道，
　　就在一开始，这个【嚣张】，将她保护在身后，直面那个诡异老太太，选择正面抗衡的时候。
　　当时的安蒹葭，还以为【嚣张】的这个选择，极不明智。
　　近乎于自寻死路一般。
　　毕竟，
　　在她的想象当中，要对付这个诡异老太太的时候，必须要用一些什么符纸、桃木剑之类的道具。
　　最起码，也要用一些黑狗血、糯米......
　　可是，让得安蒹葭万万没有想到的是，符纸、桃木剑、黑狗血、糯米......这些种种传说中降服诡异的事物。
　　【嚣张】压根就没有用！
　　一样都没用！
　　面对恐怖可怕的诡异老太太，【嚣张】所用的手段，简直就是神迹！
　　悬浮于半空之中的巨大画卷、浑身冒着的金光、一道好似龙吟一般的声音......
　　这些手段当中的任何一样，都让安蒹葭叹为观止。
　　对于安蒹葭看到自己手段之后，会给她的心中，造成多大的震撼，关于这一点，现在的萧章，
　　并不是很在意。
　　因为，
　　萧章此刻的注意力，全都放在了灭杀诡异老太太之后，他会收获多少数量的经验值这方面上。
　　毕竟，这个诡异老太太，可谓是萧章所遇见的最强大的怪异。
　　要比之前遇见的殡仪馆尸体，和红色连衣裙女子，都要强大很多。
　　按照经验值的收获规律，
　　灭杀越强大的诡异，他就能收获到更多的经验值。
　　“我记得，之前我在蓉城大学里面，斩杀那个红色连衣裙女子的时候，就足足收获了十六个经验值。”
　　微微眯起了双眼，在萧章的眼眸当中，有着一抹炙热的期待之色。
　　在悄然闪动着。
　　将实力比红色连衣裙女子，要强大很多的诡异老太太灭杀后，萧章所能收获到的经验值数量。
　　也绝对超过十六个。
　　“这次能收获到多少经验值？二十个？还是二十五个？”
　　“真是让人期待！”
　　而就在这个诡异老太太，彻底消散于天地之间的时候。
　　萧章立刻就迫不及待的在心中呐喊道：
　　“天赋！”
　　紧接着，那个散发着紫色毫光的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境前期（可媲美《完美世界》当中的搬血境极境！）
　　功法：
　　未知功法第二层（请命名，共43层，可消耗三十二个经验值提升到第三层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：33个。
　　萧章的目光，在悬浮于眼前的这个天赋面板上，迅速的划过。
　　最后，
　　他的视线，就定格在了描绘经验值数量的，这一行的字迹上。
　　“三十三个经验值！这么多！”
　　“大收获呀！”
　　看清楚经验值数量后，萧章的眼前一亮。
　　在他的心头之上，翻涌出了一抹惊喜之情。
　　“我记得我之前仅仅只有两个经验值了。”
　　“也就是说，灭杀这个卖西瓜的诡异老太太，我收获了三十一个经验值！”
　　萧章心中雀跃，
　　他不禁在心头低声感慨道：
　　“果然是灭杀的诡秘，实力越是强大，所能收获到的经验值，数量也就越多。”
　　“看样子，我以后要想办法，灭杀一些实力强大的诡秘，这样子我收获经验值的效率，才最高。”
　　摸了摸下巴，萧章心中暗暗沉吟着。
　　当然，他也是非常的清楚。
　　想要灭杀的诡秘怪异，实力越强大，那么，他的处境，也就越危险。
　　甚至，
　　一旦稍有差池，一个不小心，就不是他灭杀诡秘了。
　　而是他萧章身首异处，被那些诡秘怪异，给直接斩杀了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：听说给本书投推荐票的读者老爷们，都有机会获得金手指哦。
　　机会有限，先到先得，大家赶紧试一试吧。

第八十三章 男人，好可怕！
　　“以后，再灭杀怪异，还是尽量小心谨慎一些吧。”
　　“希望我的运气，别太差，不要遇到那种强大到可以斩杀我的诡秘。”
　　摸了摸下巴，萧章在心中低声喃喃自语着。
　　“不过，这次我收获了这么多数量的经验值，无论是那门未知功法，还是大威天龙神通，全都可以提升一下。”
　　“不管我选择提升哪一项，都能让我自身的实力，在短时间之内，获得极大的提升。”
　　“而唯有强大的实力，才能在这个危机四伏的世界里，安稳的生存下去。”
　　将希望寄托在虚无缥缈的运气上，可不是萧章的一贯风格。
　　唯有自身，变得更加强大，掌握更强大的力量，才能踏破一切妖魔鬼怪！
　　萧章相信，终有一天，他会成为这个世间的最强者，横扫一切牛鬼蛇神！
　　还这世界一片朗朗乾坤！
　　......
　　“【嚣张】，他真的做到了，他真的......将那诡异老太太，给彻底抹杀了！”
　　亲眼目睹诡异老太太在卧室当中，化为灰烬彻底消散，就连地面上的那些腐肉污血，也全都消失不见。
　　安蒹葭的一双美目，满是骇然之色。
　　她那娇艳欲滴的红唇，在此时，微微的张开。
　　久久都没有闭合。
　　紧接着，
　　便是一阵狂喜之情，如同汹涌澎湃的潮水一般，涌上了安蒹葭的心头之上。
　　困扰了自己十多天，折磨了自己十多天的诡异老太太，
　　终于，在此刻，被这个还带着几分青涩的少年，给彻底解决了！
　　而且，这整个灭杀诡异老太太的过程，也就是短短几个呼吸而已。
　　甚至，就连十秒钟的时间，都没有！
　　【嚣张】，人如其名，实在是太嚣张了！
　　不过，他那强大的实力，让他有嚣张的资本！
　　“怪不得在一开始的时候，【嚣张】就说，他一旦出手，就是直接彻底的灭杀，很难做到仅仅只是赶走。”
　　“当时的我还以为，这番嚣张狂妄的说辞，只不过是萧章，没有见识过诡异老太太的恐怖可怕，在说大话吹牛而已。”
　　“可是，现在看来，他并没有说大话，也没有吹牛，而是在实话实说，事实也确实就是如此！”
　　想到这里的时候，在安蒹葭那白皙如玉的脸颊上，
　　便是缓缓的浮现出了一抹淡淡的红晕之色。
　　在她的心头之上，更是泛起了无尽的羞愧之意。
　　安蒹葭在羞愧之前的那个她，是那么的不信任【嚣张】。
　　她还清楚的记得，自己无论是在那个北湖九号主题餐厅，刚刚见到【嚣张】的时候，
　　还是回到了自己家之后，劝【嚣张】赶紧离开。
　　在这段时间里，她一直都不相信【嚣张】能对付得了诡异老太太。
　　甚至，在此期间，她更是多次当面否定【嚣张】的实力。
　　更加过分的是，她还曾不止一次的劝说【嚣张】，赶紧离开此处。
　　之前所发生的一幕又一幕的画面，在安蒹葭的脑海当中，快速的闪掠而过。
　　随着这些画面的闪过，安蒹葭脸上的那一抹淡淡的红晕，立刻，就变得通红了起来。
　　好像都能滴出血来一般。
　　“我当时，还曾经给【嚣张】，细致的分析了诡异老太太的可怕之处，直言诡异老太太绝不是他能抵挡得了的！”
　　“我还曾让他最好在诡异老太太来临之前，赶快离开。”
　　“甚至，我还把他，当成了一个骗吃骗喝的骗子。”
　　“当时，【嚣张】没有回话，我还以为是他无言以对，不知道该说些什么，来为自己辩解一番。”
　　“现在想想，恐怕当时的萧章，之所以没有回应我，只不过是他懒得理会我罢了。”
　　“毕竟，我当时说的那些话，在【嚣张】听来，是那么的无知、可笑......”
　　“我应该为我先前的那些做法，向【嚣张】道歉！”
　　正当安蒹葭上前一步。
　　准备向身前的萧大师，认真的为先前她的一些言行举止，郑重其事的道一声歉的时候。
　　忽然，
　　安蒹葭却是无比错愕的看到，强势灭杀诡异老太太的不可一世的【嚣张】，却是身形一晃。
　　向着前方，栽了过去。
　　“不好！”
　　“萧大师，肯定是在灭杀诡异老太太的过程当中，受到了什么严重的内伤，现在站都站不稳了，都要栽倒了。”
　　看着身体前倾，就在栽倒在地的【嚣张】，安蒹葭的面色一变。
　　心中更是万分急切。
　　虽然，
　　她很想上前几步，将即将摔倒在地的萧大师给扶住。
　　但是，这一幕场景，实在是太过突如其来了，她根本就没有这个反应的时间了。
　　男人——好可怕！
　　突然，让人无比诧异的一幕场景，在这卧室之内，出现了！
　　只见，原本就要栽倒在地板上的萧章，忽然之间，停顿住了自己的身形。
　　紧接着，
　　萧章便是不可思议的扭转过了身形。
　　原本要倒向前方的他，瞬间，便是面向了之前站在他身后不远处的安蒹葭。
　　“啊！”
　　然后，
　　在安蒹葭的惊呼声中，萧章一头栽进了她的怀里。
　　软软的，弹弹的，香香的，暖暖的……
　　就像一个离开家乡很多年的在外游子，突然有一天，回到了久违的家乡的那种温馨感觉。
　　这一幕场景，发生的实在是太过突然了，更是毫无半点征兆。
　　导致安蒹葭直到萧章栽倒在自己怀里的时候。
　　她都有些没反应过来，这到底是什么情况！
　　“你......”
　　安蒹葭这还是人生第一次，和一个男人距离，如此之近。
　　这也是，她此生都未曾有过的亲密接触。
　　甚至，都亲密到了萧章呼出的每一口热气，都是穿透了她的衣物。
　　让得安蒹葭的身体，如同触电般，微微的颤抖起来。
　　此时，安蒹葭那柔软的身体，变得有些僵硬。
　　就好似之前，被诡异老太太所散发而出的阴冷气息，给冻结住了的那种情况。
　　“饿！”
　　“好饿！”
　　“想吃……”
　　极为艰难的张了张口，萧章用尽了吃奶的劲，有些吃力的开口说道。
　　此刻，他这虚弱无力的话语，声若细蚊.
　　如果不是此时的这间卧室里面，极为静谧，安蒹葭都有些怀疑自己是不是听错了。
　　此时，萧章的身体状况，非常不好。
　　接连施展九转阴阳生死图，和大威天龙这门神通，消耗了他极大的能量。
　　一阵阵的虚弱之感，从萧章的丹田气海之内，传递而出。
　　让得他的脸色，不禁是有些发白。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　只见，丹田气海里面的那道混元两仪之气，
　　在此刻，已经全部都被消耗殆尽了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：本书应该快上架了，上架后，争取天天日万，在这里求一下支持，推荐票、打赏、月票任何支持都至关重要。
　　小弟拜谢！！

第八十四章 喂我吃饭！
　　“单单只施展出阴阳生死图，这一种异象变化，只需要我消耗一成的混元两仪之气，这个消耗并不算多。”
　　“但是，一旦同时运转九大异象，进行相互之间的种种演变，施展出九转阴阳生死图，威力确实能瞬间就提升很多倍。”
　　“但是，对混元两仪之气的消耗，却也是水涨船高，增加了许多。”
　　“竟然消耗了将近九成混元两仪之气。”
　　“而且，刚刚我为了稳健起见，防止意外的发生，还施展了一次大威天龙。”
　　“被我提升到第三层的大威天龙，每施展一次，会消耗我两成左右的混元两仪之气。”
　　“因此，连续施展九转阴阳生死图，和大威天龙，一下子就将我的混元两仪之气，给全部消耗殆尽，又抽去了我一部分的精力、体力......”
　　汹涌澎湃的饥饿感，让得萧章犹如好几天没有吃饭一番。
　　萧章全身上下的每一个细胞，都在传递着饥饿的信息。
　　他感觉自己能吃下一整头牛。
　　这种强烈的饥饿感，也只有当初他刚刚获得天赋面板，使用大威天龙神通，灭杀玛莎拉蒂女子的时候有过。
　　“幸亏将未知功法提升到第二层，我的身体素质，也发生了翻天覆地的改变，得到了极大的提升。”
　　“如果我的身体素质没有提升，还是我以前的那个体质的话，恐怕这一次抽去精力、体力，会直接把我抽成人干，****吧！”
　　感受着这股宛如潮水般，汹涌澎湃、席卷全身的饥饿感，萧章的心中，忍不住的感到一丝丝的庆幸。
　　如果非要用一个比较精确的形容，来详细说明的话。
　　那就是，之前萧章的体质为：1。
　　而现在萧章的体质为：500。
　　这一次施展大威天龙，被抽走的精力、体力为：100。
　　也就是说，
　　这次萧章施展大威天龙这门神通，对他身体造成的消耗，足以让之前的那个他，被抽成人干、米青、尽、人、亡一百次了。
　　这般巨大的体力、精、力消耗，即便是对于现在身体素质，已经提升了几百倍之多的萧章而言。
　　也是一个不小的消耗。
　　此刻，萧章就连从这间卧室，走向餐厅去吃饭的这点力气，都没有了。
　　甚至，他连站都站不稳了。
　　刚刚他差一点，就摔倒在了冰冷坚硬的地板上。
　　幸亏，萧章在快要摔倒之际，硬生生的转变了摔倒的方向。
　　这才没有和地板瓷砖，来次亲密接触。
　　不过，
　　此刻已经饥肠辘辘的萧章，却是根本就没有心思，去想自己倒向的这个位置，是多么的恰到好处。
　　他只是感觉温暖柔软就好了。
　　“去餐厅里面，拿我做好的饭菜。”
　　此时，萧章就连说话的力气都没有，足足酝酿了几分钟的力气，他这才张了张口，缓缓的说出一句完整的话。
　　萧章的心中，不禁是万分庆幸的感慨。
　　幸好，谨慎稳健的自己，早就料到了今晚是一场苦战，所以，在这之前，就准备了一桌子的饭菜。
　　这要是没有提前准备，现在再做饭的话。
　　恐怕这饭菜，还没有等到做熟的时候，自己就已经活活的饿死了。
　　“萧大师，这都是什么时候了？你竟然还想着吃饭？”
　　“你现在的这个样子，肯定是你刚刚和诡异老太太打斗的时候，而不小心被它暗算，而身受重伤。”
　　“你现在最重要的，就是想办法疗伤！”
　　“至于吃饭之类的，等你内伤好了，不管你想吃什么，世界各地的名吃，我都能给你全部弄来。”
　　紧紧的抱着萧章，安蒹葭满脸的关切。
　　在她那双秋水吟吟的双眸中，浮现出了一抹斥责。
　　她没有想到，【嚣张】都到了这个生死攸关的时候了，他不去想着，该如何来治疗自己的伤势。
　　反而还想着去吃饭！
　　是吃饭重要，还是自己的命重要？
　　真是太不知轻重了！
　　“你......”
　　听到安蒹葭的这些话，差点将萧章给当场气死。
　　他的脸色，一阵青一阵白的变化着。
　　他哪有什么内伤之类的。
　　他现在这般凄惨无比的模样，完全就是因为，消耗了太多的体力所导致的。
　　现在，他急需食物，来补充被消耗掉的体力、精力，而不是什么疗伤。
　　“你别担心了。”
　　“我没有受伤，我就是刚刚灭杀诡异老太太的时候，没有把握住力道，一时之间，有些用力过猛了。”
　　“现在只不过是身体有些脱力罢了，只需要多吃点饭就好了，你快点给我去拿饭！”
　　没有多少力气的萧章，足足用了好几分钟，这才断断续续的说出了这番话。
　　他感觉，如果铁男不能尽快的把饭菜，拿过来给他吃的话，他恐怕真的要饿死了。
　　“真的？”
　　听到萧章的解释，安蒹葭的黛眉，微微皱了起来，轻声的呢喃着。
　　似是有些不太相信萧章的这个解释。
　　毕竟，现在的萧章，一副马上就要死了的凄惨模样，哪里像用力过猛脱力的样子？
　　分明就是受了极重的内伤！
　　“那我把你放在床上，我去餐厅里给你拿点吃的东西。”
　　安蒹葭柔声说道。
　　萧章的身形，虽然要消瘦一些。
　　但是，他的体重，也有一百多斤，对于安蒹葭这个柔弱女子来说。
　　要把萧章从卧室拖到餐厅，这难度着实太大了。
　　还不如把萧章放在床上，她去餐厅里面拿食物，更方便一些。
　　慢慢的将萧章，放到自己的床上。
　　此时，安蒹葭这幅小心翼翼的模样，比当初她第一次获得金像奖，去拿奖杯时，还要小心百倍。
　　“好香！”
　　萧章刚刚躺到床上，一股沁人心脾的淡淡清香，便是从一旁的被褥之中，传入到了萧章的鼻翼。
　　“这就是铁男特有的体香？还真是挺香的。”
　　对于这种淡淡的清香，萧章并不是很陌生。
　　因为，
　　在他刚刚栽倒在铁男怀里的时候，充斥于他鼻尖上面的那种味道，便是这种极为独特的香味。
　　淡淡的，轻轻的，柔柔的，
　　但是却让人一下子便铭刻于心。
　　将萧章小心翼翼的放在床上之后，安蒹葭便是快速奔向了餐厅。
　　在餐桌上，端了一碗三文鱼炖出来的鱼肉汤。
　　她就快步回到了卧室当中。
　　“你喂我吃！”
　　现在的萧章，就连说话的力气都没有，哪还有力气去吃饭。
　　当下，唯有让铁男来喂给他吃这一条途径了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢被遗忘的回忆打赏200，看蜗牛赛跑打赏100，书友20190924215240616打赏100.

第八十五章 恢复！
　　“我喂你吃？”
　　听到萧章的这一句话，安蒹葭不由得瞪大了自己的双眼。
　　满脸的错愕之色。
　　似乎不敢相信自己耳朵刚刚听到的这句话！
　　她安蒹葭是谁？
　　全世界无数男人的梦中情人，短短几年的时间，便是在全球斩获了无数奖项，被誉为遗落在凡尘的天使！
　　现在，自己竟然被一个男人要求，让她喂他吃饭？！
　　这对于安蒹葭来说，绝对是此生第一次遇见这种要求，
　　而这，
　　也绝对是当今世上所有的男人，心中共同的渴望！
　　“好！”
　　不过，面对萧章的这个喂饭的要求，安蒹葭只是微微顿了一下之后。
　　紧接着，她便是没有丝毫的犹豫。
　　立刻，她就动作极为生疏的开始扶起萧章，慢慢的喂他吃饭。
　　盛出一汤勺的鱼汤，用嘴将滚烫的鱼汤，给微微吹凉了一些。
　　然后，安蒹葭就慢慢的将这勺鱼汤，放入了萧章的口中。
　　喂下！
　　安蒹葭的动作，说不出的轻柔舒缓，宛若一副绝美的画卷一般。
　　如果这间卧室里面，还有其他人存在的话，看到此刻的安蒹葭，肯定会沉醉不已，无法自拔。
　　但是，
　　此时饥肠辘辘的萧章，却无暇去欣赏这幅绝美的画卷。
　　他现在，着急的要死。
　　因为，安蒹葭喂饭的速度，实在是太慢了。
　　慢的让人着急！
　　而他萧章，现在实在是太饿了。
　　他恨不得一口就把整碗鱼汤，全部喝下，实在无法忍受这般慢慢的喂食。
　　可是，体力消耗殆尽，浑身使不上力的萧章，面对眼前的这个情况，也只能瞪着眼干着急了。
　　这当今世上所有的男人，都梦寐以求、深深渴望的一幕场景，在萧章的眼中，却是太让他郁闷不已了。
　　萧章现在恨不得一把将铁男，给粗暴的推开。
　　然后，自己立刻冲进餐厅，之后，以风卷残云的速度，吃掉他之前精心准备的一桌子的饭菜。
　　可惜，让人非常无奈的是，萧章现在根本就提不起任何的力气。
　　但凡萧章有一丝力气，他早就将这个想法，给付之行动了。
　　若是此刻萧章的这般想法，被世间的其他男人知晓了的话。
　　不知道那些男人，到时候，会作何感想，作何表情。
　　安蒹葭从未想过，自己有一天，会如此温柔的亲手喂一个男人吃饭。
　　而当这一天突然来临的时候，她也做的格外自然。
　　只不过，一向都是清冷淡然的她，在此时，却是羞红了脸颊。
　　幸亏，
　　她还带着一个大大的口罩，将其羞红的脸颊，给很好的遮掩住了。
　　良久之后，
　　安蒹葭将这一整碗的三文鱼汤，全部喂给了萧章。
　　让得安蒹葭心头极为欣喜的是，随着这一整碗三文鱼汤的下肚。
　　萧章那原本苍白如纸的脸色，终于有了一丝丝的血色。
　　“难道这【嚣张】，还真的是因为用力过猛脱力的原因？并不是因为和诡异老太太打斗，而遭受暗算，身受重伤？”
　　安蒹葭在自己的心中，暗暗的沉吟着。
　　不过，不管是因为用力过猛脱力，还是因为身受重伤，总之，现在萧章的情况，好转了起来。
　　而这就足够了。
　　“嘭！”
　　正在此时，安蒹葭突然感到到了一股大力，从自己的怀中，传递而来。
　　紧接着，她的身体，却是随着这股大力，就重重的倒在了柔软的大床上。
　　“你......”
　　安蒹葭瞪大了双眼，看着从自己怀里站起来的萧章，满脸的错愕。
　　显然，刚刚将自己推到在床的那个人，正是萧章。
　　看着如此粗暴的对待自己的萧章，安蒹葭情不自禁的喃喃自语着：
　　“你要干嘛？”
　　安蒹葭从未想过，会有人如此粗暴的对待她。
　　至少，
　　以前她所接触到的任何人，都不会这样对她，萧章这是要干吗？
　　你要干嘛？
　　什么干不干的，哪怕你的身材完美，婀娜多姿，在这一刻，都不重要！
　　一点也不重要！
　　重要的是，我实在是受不了你这喂饭的速度了。
　　太慢了！
　　在喝完了一大碗三文鱼汤之后，萧章的身体，也多少恢复了一些精力。
　　当下，他便是把温柔喂饭的安蒹葭，给一把推开。
　　然后，萧章站起身形，用尽全身的力气，跌跌撞撞的走出了这间卧室，向着不远处的餐厅走去。
　　“他要干什么？”
　　安蒹葭立刻从床上坐起来，看着走一步都要晃三下的【嚣张】，好似拼了命的往卧室外面走去。
　　在安蒹葭那双明媚的眸子中，顿时，就布满了好奇之色。
　　她非常好奇，【嚣张】跑出卧室，是想要做什么。
　　紧接着，在安蒹葭那极度错愕，万分震惊的目光当中，
　　萧章如同饿狼一般，跑向了餐厅里面的餐桌。
　　然后，
　　就见到他以风卷残云之势，横扫餐桌上摆放着的那些饭菜。
　　“【嚣张】他把我这么粗暴的推倒，扔在床上，就是为了去餐厅吃饭？！”
　　安蒹葭的双目，一下子就瞪得溜圆了起来。
　　她万万没有想到，刚刚【嚣张】把她推倒，扔到床上的原因，竟然是要去干这个！
　　“有这么饿？”
　　“这【嚣张】该不会是饿死鬼吧？”
　　“难道，今天晚上，这是饿死鬼灭杀诡异老太太？”
　　不得不说，萧章此时在餐厅里面吃饭的这个气势，在安蒹葭的眼里，绝不逊色于刚刚他灭杀诡异老太太。
　　狼吞虎咽，横扫食物！
　　“饿！”
　　“真饿！”
　　“饿死了！”
　　萧章毫不怀疑，若是像铁男给自己喂饭的那种速度，恐怕自己就真的被饿死了。
　　他感觉全身上下的所有器官，甚至，每一个细胞，都在如此强烈的饥饿感之下，开始微微的抽搐了起来。
　　在今晚之前，萧章做好了消耗大量体力、精力的准备。
　　但是，他是真的没有想到，灭杀这个卖西瓜的诡异老太太，会让他消耗成这般狼狈不堪的模样。
　　十斤重的大龙虾，一大桶三文鱼汤，两桶米饭，五斤鹅肝，一锅燕窝，被切成块炒的几公斤牛排，还有几盒西伯利亚鱼子酱......
　　一桌足够三十来个人吃饱的丰盛饭菜，被萧章花了短短十多分钟的时间，就将之全部都给吃完了。
　　随着这些食物进入胃里，萧章便是感觉到自己的肠胃里面，就好似隐藏着一个巨大的磨盘一般。
　　所有的食物，在进入到胃里的那一瞬间，这个巨大磨盘，便是悄然转动，将食物给彻底的碾碎。
　　化为最精纯、最容易被人体吸收的能量。
　　最后，这些能量，疯狂的进入到萧章身体里的每一处器官，如同甘霖降落在干旱已久的大地上一般。
　　食物里面蕴含着的那些能量，很快，就被萧章的身体，尽数吸收的干干净净。
　　原本被消耗殆尽的体力、精力，也慢慢的充盈了起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天依梦天道打赏180000起点币，小弟感激不尽！！！

第八十六章 一百万的报酬！
　　“这次消耗的体力、精力，实在是太多了，吃了这么多的饭菜，结果，才勉勉强强三成饱而已。”
　　“要不我再做一点饭菜？”
　　“我记得，铁男的那几个冰箱里面，还有一点点的食材。”
　　萧章将最后一碗大米饭，给狼吞虎咽的吃下。
　　饥饿感得到一丝缓解的他，不由得松了一口气。
　　刚刚无比饥饿的他，都恨不得捡起一块破碎的地板来吃。
　　这种饥饿的感觉，实在是太痛苦了。
　　等到萧章将所有的食物，全都消化完毕之后。
　　一道清脆如同百灵鸟的悦耳声音，便是适时的在萧章的耳旁响起。
　　“今天晚上，谢谢你了萧大师，帮我将那个诡异老太太，给彻底解决了。”
　　“一开始我们约定，要支付给你十万块钱的报酬。”
　　“后来，因为我有眼不识泰山，屡次质疑您的实力，这个价钱翻个五倍，是理所应当的事情。”
　　其实，安蒹葭早就从卧室里面走了出来。
　　她就安静的站在餐桌的一旁，饶有兴致的看着萧章吃饭。
　　不知为何，
　　萧章如此粗狂的吃相，在她的眼中，却是有些可爱。
　　“五十万块钱报酬！”
　　原本吃的意犹未尽，还打算到厨房里面，再做点饭吃的萧章。
　　在听到了这个报酬之后，瞬间就转移了自己的注意力。
　　五十万块钱呀！
　　自己从小到大这十八年来，手里就没有拿过这么多的钱。
　　一晚上赚五十万块钱，试问一句，谁能做到！
　　五十万块钱，这得买多斤猪肉呀。
　　好几万斤呢。
　　就算自己敞开了吃，也能吃好几个月。
　　“不过，我有一个条件。”
　　就在萧章在自己的心中，暗暗的计算能买多少斤猪肉的时候。
　　一旁站着的安蒹葭，略含歉意的说道。
　　“条件？”
　　听到安蒹葭的话语，萧章的眉头，不禁是微微的皱了起来。
　　按照他和铁男的约定，是解决了这个卖西瓜的诡异老太太，铁男就要支付给他五十万块钱作为报酬。
　　这约定当中，可没有条件这一说法呀。
　　这个铁男，突然在要支付报酬的这个时候，要提一个条件。
　　难道是想要提出一个刁难自己的条件，然后，借此不给自己应得的那些报酬？
　　“嗯？”
　　这一刻，萧章的目光当中，闪过了一抹锐利。
　　五十万块钱的报酬，这是自己劳动所得，是应得的。
　　要是这个铁男敢不给自己这份报酬，说不得，就要好好地跟她做一场了。
　　“真的是很不好意思，我知道，在这个时候提，我突然要提一个条件不太好。”
　　“为了表示我的歉意，我愿意在约定好的五十万块钱的基础上，再多拿出五十万，作为我的歉意。”
　　安蒹葭满脸诚恳的说道。
　　她的心中，略微有几分忐忑。
　　因为，她有些担心【嚣张】会拒绝。
　　毕竟，
　　对于眼前的这个萧大师，这般能轻易灭杀诡异老太太的强者来说，谈钱确实有些侮辱人的意思。
　　像萧大师这样的强者，若是想要赚钱的话，随随便便的帮一些人灭杀诡秘、怪异，就能很轻松的赚几百万。
　　想必，世俗的这些钱财，对于萧大师来说，恐怕就是不值一提的浮云。
　　就如同粪土一般。
　　根本就不会去在意。
　　而自己现在和萧大师谈钱，真的有些不好。
　　但是，一时之间，安蒹葭也实在是想不到别的办法。
　　只能希望萧大师胸襟宽广，别因此生气恼火就好。
　　“我答应！”
　　“什么条件你随便说！”
　　原本萧章对于铁男在这个时候，突然想要提条件的举动，心中还是有些不满的。
　　他下意识都想要拒绝。
　　但是，萧章心中的这些不满，和那些想要拒绝的话语，就在铁男认真的说，要多加五十万块钱报酬之后。
　　瞬间，就全都烟消云散。
　　原本约定好的五十万块钱报酬，再加上五十万块钱，那就是整整一百万的报酬呀！
　　一百万万！
　　不是我想答应铁男临时附加条件，我本想很严厉的斥责她，但是，她给的钱，实在是太多了！
　　此刻，萧章都有些算不清楚，这一百万块钱能买多少斤猪肉了。
　　总之，
　　以后自己每天吃个几十斤的猪肉，都不用心疼了。
　　我，萧章，一晚上一百万的男人！
　　“谢谢！”
　　在听到萧章毫不犹豫答应下来的时候，安蒹葭的一双明眸，泛着异彩。
　　她不由得深深的看了一眼萧章。
　　这一刻，她感觉，自己还是低估了萧大师的胸襟气度！
　　安蒹葭没有想到，萧大师竟然连自己会提出什么条件，问都没有问一下，就这么非常痛快的直接答应了下来。
　　这是对她何等的信任！
　　一种被人毫无保留的信任感，使得安蒹葭的心中，情不自禁的翻涌出了一阵阵暖意。
　　在她看来，像萧大师这般实力强大到不可思议的高人，之所以，能答应她突然说要提一个条件。
　　肯定不是因为自己多加了五十万块钱报酬的缘故！
　　萧大师之所以能答应她，绝对是因为萧大师这个人宅心仁厚，胸襟宽广，不忍心看到她为难。
　　因此，才会这么痛快的答应。
　　不得不说，这个萧大师，不光是实力强大无比，他的人品也是非常的高尚，值得自己去尊敬！
　　“呼。”
　　安蒹葭深深地吸了一口气。
　　又过了一会儿之后，她这才将自己心中因为这份感动，而翻腾的繁杂思绪，都给慢慢的压了下去。
　　凝眉沉思了一下，安蒹葭这才缓缓开口说道：
　　“是这样的，因为有一些原因，我希望你能签一份保密协议。”
　　“保密协议的内容，是发生在我身上的这一切，都要保密，不能跟任何人透露半句。”
　　“我的地址，扣扣号，遇见卖西瓜的诡异老太太的事等等，这一切和我相关的事情，都不能透露给任何人。”
　　安蒹葭说完这些话之后。
　　就满含歉意的望着身前的萧章。
　　她身为当今最红、最炙手可热的大明星。
　　遇见卖西瓜的诡异老太太这样的事情，是绝对不能走露半点风声的。
　　安蒹葭必须要保证一点。
　　那就是，这些天，在她身上发生的这些事情，决不能传出去一丝一毫！
　　要不然，这件事情，将会在国际影坛上，引起轩然大波。
　　“哦，我还以为是什么条件呢，原来是对关于你的相关事情保密呀。”
　　“这个条件我答应了。”
　　听到铁男提出的这个条件，萧章摸了摸下巴。
　　他的心中，不禁是微微松了一口气。
　　萧章刚刚还真的有些担心，生怕铁男回提出什么难以办到的条件。
　　却没有想到，这铁男如此郑重其事，甚至，都不惜再加五十万报酬的条件，竟然是这个保密协议。
　　这也太简单了吧？
　　至于保密这个条件，对于萧章而言，只不过是举手之劳而已。
　　而且，
　　其实，从最一开始的时候，萧章就没打算跟任何人，说关于诡秘的事情。
　　他也不是那种有点事情，就到处宣扬的人。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢太上玉清大道真人打赏400起点币！

第八十七章 我一诺重于泰山！
　　“那请萧大师在这里稍微等一下，我现在就去写一份保密协议。”
　　轻轻的点了点头，安蒹葭便是转过了身形，向着卧室的门口，快步的走去。
　　她准备拿出纸和笔，起草一分简单的保密协议。
　　可是，正当安蒹葭莲步轻移，刚刚走到了卧室门口的时候。
　　一道带着几分青涩的嗓音，就在她的耳旁，忽的响了起来。
　　而这道清脆的声音，虽然有着几分青涩，但是隐含的那份坚定和骄傲，却是无比清晰的，响彻在了安蒹葭的脑海当中。
　　“呵呵，不用你去起草什么保密协议了，我，萧章，一言九鼎！”
　　“既然答应你，会为你的这些事情保密，我就绝对会做到。”
　　“我，萧章，一言既出，可比什么保密协议，更值得信任！”
　　这番带着强烈意味的话语，让得安蒹葭心中微微一颤。
　　停下了要进入卧室的脚步。
　　紧接着，安蒹葭蓦然回过头。
　　她这双明媚的眼眸，恰好就对上了萧章看过来的目光。
　　萧章的这道目光，清澈，坚定，自信......
　　让得刚刚触及到他目光的安蒹葭，心中猛地安定了下来。
　　就是这么一个简简单单的眼神，就让得安蒹葭无比相信，既然萧大师答应了她，不会将这些事情说出去。
　　那么，萧大师就一定能做到。
　　无比坚信！
　　身为绝世强者的萧大师，有着属于强者的骄傲！
　　不容许质疑！
　　也不需要质疑！
　　而且，萧大师的品格，也是极为高尚，让人望尘莫及！
　　“好的，那就按照你说的，就不签那个保密协议了。”
　　“你等我一下，我这就去卧室里面，给你拿钱。”
　　安蒹葭轻轻颌首，柔声说道。
　　然后，
　　她便是转过身形，迈动脚步，走进了卧室之中。
　　此时，发生在别墅内的这一幕场景，若是让娱乐圈里面的其他人看到。
　　必定不敢相信这一幕，竟然会发生在安蒹葭的身上。
　　毕竟，只要是在娱乐圈里面，摸爬滚打过的人。
　　都会非常清楚的知道，在这个世界上，人们许诺过的千言万语，都不及一纸合同重要。
　　而且，自古以来，都是口说无凭立字为据。
　　关于这一点，国际巨星安蒹葭的心中，自然是极为清楚。
　　她在这些年里，签过的合同，就算没有一万份，也至少有八千份了。
　　可是，此时的安蒹葭，竟然因为萧章那轻飘飘的一句话，就毅然决然的选择毫无保留的信任。
　　不再提保密协议的事情了。
　　而安蒹葭的这般反应，也让得萧章心里颇为受用。
　　“这个铁男，可不简单呀。”
　　看着铁男那婀娜多姿的身影，进入卧室里面，萧章缓缓的摇了摇头，心中低声的感慨了一下。
　　他不知道铁男到底是什么身份。
　　但是，
　　萧章知道的是，铁男这个人对于身份的事情，格外的注意。
　　从自己在北湖九号主题餐厅里，见到铁男的第一眼开始，这个铁男，就用大口罩、大墨镜、鸭舌帽全副武装。
　　甚至，
　　就连在刚才，遇见恐怖的诡异老太太袭击的时候。
　　铁男依然是这幅装扮，就连墨镜，她都没有摘下来过。
　　由此便可见得，铁男对于自己身份的注重。
　　“不过，这个铁男到底是什么身份，这些不重要，一点都不重要！”
　　摸了摸下巴，萧章轻笑了一声。
　　当他看到安蒹葭从卧室里面走出，手里拿着一个大大的袋子。
　　而这袋子里面，则是装满了现金的时候。
　　萧章忍不住在自己的内心里，疯狂的咆哮着：
　　“一百万，这才是最重要的！”
　　安蒹葭将这个大袋子放在餐桌上，将里面的现金，都给拿出来。
　　一沓现金是一万块钱，而这个袋子里面，正好放了一百沓。
　　不过，萧章却并没有去数钱。
　　他反而是站起身来，移动脚步，走到了客厅的落地窗前。
　　微微眯起了双眼，萧章遥望着远处高楼大厦上的灯火阑珊，夜幕下的蓉城，依旧是灯火辉煌。
　　他开口轻声问道：
　　“铁男，你知道吗？在这个世界上，最重要的是什么？”
　　听到萧大师的这个问题，安蒹葭沉默不语。
　　其实，关于这个问题，任何人都很难回答的清楚。
　　在这个世界上，什么是最重要的？
　　安蒹葭芊细的黛眉，轻轻皱起。
　　是富可敌国的财富？
　　还是至高无上的权力？
　　还是如她现在这般享誉全球的声望？
　　这些好像都非常的重要。
　　但是，好像也没有人能说清楚，在这些当中，到底哪一个，才算得上是最重要的那个。
　　不等安蒹葭回答，负手而立遥望蓉城的萧章，便是一字一顿的沉声说道：
　　“是力量！”
　　“是掌握在自己手中的力量，而不是什么权力、财富、声望、命运、机缘......”
　　“那些看起来，再如何的牢不可破，都会被一拳，给彻底轰碎！”
　　“横尽虚空，天数机缘，皆不可恃，而可恃者唯我！”
　　“唯力量可恃，唯力量永恒！”
　　萧章背负在身后的手掌，在此刻，紧紧的握起。
　　在他的嘴角处，缓缓的勾起了一抹自信的弧度。
　　他，竭尽全力的把握力量！
　　只要他掌握了足够强大的力量，那么，什么权力，什么财富，什么天数，什么命运......
　　这一切的一切，在他萧章的面前，通通都要低头，通通都要让路。
　　呵呵，如果不低头、不让路，那么，他萧章，就要用自己的力量，重新轰出一条全新的路来！
　　安蒹葭有些迷离的目光，盯着萧章的背影。
　　这道身影，虽然，有些消瘦单薄，但是，安蒹葭却是感觉到，在这一刻，这个少年身上的气势。
　　如同骄阳般，势不可挡的升起！
　　这种骄阳般，让人无法直视的强大气势，一点都不逊色于曾经的她，被数以亿计的人们追捧，被誉为遗落在凡尘的天使之时。
　　甚至，他，尤胜几分！
　　......
　　这栋别墅的主卧，在刚才萧章和诡异老太太交手的时候，被彻底的毁掉了。
　　不过，幸运的是，这栋别墅的面积比较大，除了那间被毁掉主卧之外，还有七间次卧。
　　而安蒹葭，就去了其中一间次卧里面休息。
　　这十多天以来，她一直都被恐惧折磨，让得安蒹葭的身心，全都疲惫至极。
　　她极度需要好好的休息一下。
　　眼下，让她万分恐惧的那个诡异老太太，已经被萧章彻底的灭杀了，解决了生死危机后的安蒹葭。
　　终于可以休息一下了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：接到网站的通知，明天中午十二点就要上架了，希望诸位读者老爷们，能够支持一下！！！

第八十八章 提升功法！
　　“终于吃饱喝足了，现在，该去忙正事了！”
　　在安蒹葭去休息之后，萧章则是在厨房里面，又做了一大桌子的食物。
　　基本上将这几个冰箱里面的食材，差不多吃完了。
　　如果安蒹葭在这里看到这一幕，肯定会再次陷入震撼当中。
　　要知道，
　　这些食材足够上百个人饱餐一顿了，而且，这些食材的总价值，加起来都快有上千万之多了。
　　等到萧章再一次将满满一大桌的食物，全部吃光之后。
　　则是立刻进入到了一间客房之内。
　　“呼！”
　　摸了摸下巴，萧章深深的吸了一口气。
　　再将胸口的浊气，给缓缓的吐出。
　　在他的双目当中，有着一抹急切之色，在悄然闪过。
　　此刻的萧章，在解决完了那该死的饥饿感之后。
　　他已经有些迫不及待的，想要用刚刚灭杀诡异老太太，所收获到的那些经验值，来将自己的实力。
　　给提升一下了。
　　“天赋！”
　　伴随着一道轻轻的呼唤之声，在萧章的心头之上，猛然响了起来。
　　紧接着，那个散发着紫色光芒的天赋面板，便是在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境前期！
　　功法：
　　未知功法第二层（请命名，共43层，可消耗三十二个经验值提升到第三层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：无
　　经验值：33个。
　　萧章的目光，在天赋面板上，快速的移动。
　　最后，
　　他的视线，就定格在了最后的那一行，关于经验值数量的字迹之上。
　　“今天晚上，灭杀那个诡异老太太，我可是收获了三十多个经验值。”
　　“再加上，还有之前剩下的那两个经验值，现在的我，一共有三十三个经验值！”
　　一时之间，拥有了三十多个经验值，让得萧章的心中。
　　不禁是浮现了一种暴发户的奇特感觉。
　　在今晚之前，
　　他还从未拥有过这么多的经验值！
　　“我不管是提升那门未知功法，还是提升那门大威天龙，这三十三个经验值，都是绰绰有余！”
　　萧章摸了摸下巴。
　　他的目光开阖之间，有着一抹兴奋之色，在其瞳孔深处，不断的跳动着。
　　“这次就不提升大威天龙神通了，还是优先提升那门未知功法，更好一些。”
　　“毕竟，我现在最大的短板，并不是没有强大的攻击手段，而是我丹田气海里面的混元两仪之气不足。”
　　“四大顶级异象，和被我提升到第三层的大威天龙，这些攻击手段，即便不提升，也都足够我用很长一段时间了。”
　　“当务之急，提升未知功法，才是目前最重要的事情。”
　　念及此处，萧章轻轻的点了点头。
　　今天晚上，他灭杀那个卖西瓜的诡异老太太，就是因为他丹田气海里面，那混元两仪之气不足。
　　因而在施展出九转阴阳生死图异象，和大威天龙神通的时候，才会抽取他身体的一部分精力，和体力。
　　虽然，成功的诡异老太太，给当场斩杀。
　　但是，
　　在那之后，萧章足足吃了好几桌子的饭菜，才将那种如潮水般汹涌澎湃的饥饿感，给缓解掉。
　　而那几桌子饭菜，都足够一百来个饥肠辘辘的大汉，饱餐一顿了。
　　因此，
　　提升那门未知功法，增强丹田气海中的混元两仪之气，这在萧章看来，已经是一件迫在眉睫、刻不容缓的事情了。
　　“既然如此，那么，我也不再继续耽误时间了，现在就赶紧开始提升未知功法吧。”
　　这一刻，萧章的双眼，便是微微闭合了起来。
　　将脑海当中的一些繁杂念头，都给缓缓的压了下去。
　　凝神静气，收摄心神。
　　与此同时，
　　一道迫不及待的急切嗓音，就在萧章的心头之上，猛然响了起来。
　　“消耗三十二个个经验值，将未知功法，从第二层提升到第三层！”
　　随着萧章心中念头转动。
　　悬浮于他身前，那个散发着紫色光芒的天赋面板。
　　也是微微的闪烁了一下。
　　顿时，
　　那天赋面板之上，经验值数量的那一行字迹，就发生了改变。
　　从之前的33个，扣除了32个。
　　变成了：经验值：1个！
　　而就在经验值这一行字迹，发生了变化之后，那天赋面板之上，关于未知功法的那一行小字。
　　也慢慢的变得模糊了起来。
　　随即，
　　便是有一股全新的记忆，立刻，就如同一抹绚丽多彩的流光，快速的就涌入到了萧章的脑海当中。
　　轰！
　　这些记忆的内容，都是萧章一刻不停的苦修着未知功法。
　　未知功法第三层的每一个细节，每一个步骤，都深深的烙印在了萧章的脑海最深处。
　　不可磨灭。
　　对于盘膝而坐的萧章来说，不过是过了几息的时间。
　　但是，
　　在他脑海里的记忆中，却是过了一年、十年、百年......
　　无数年的刻苦修炼，让得萧章丹田气海里面，那道强大的混元两仪之气，也是不断的增长了起来。
　　如果说，之前萧章体内的混元之气，如同手臂粗细的话。
　　那么，现在他的混元之气，已经增长到了大腿粗细。
　　增长了数倍之多。
　　与此同时，伴随着丹田气海里面混元之气的增长。
　　萧章体内的那些经脉、穴位，甚至，就连他的皮肤、血肉、骨骼、内脏等等，也开始了重大的改变。
　　不过，此时的萧章，却是并没有关注自己身体的变化。
　　因为，
　　他现在的注意力，大半都集中在了气海丹田之内。
　　“将未知功法提升到第一层，我收获了三种顶级异象。”
　　“后来，将未知功法提升到第二层的时候，我又收获了太极两仪图，这种变化多端、奥妙无穷的顶级异象。”
　　“现在，我将未知功法提升到第三层，我又会获得什么？”
　　“是新的顶级异象？还是其他的某种至宝？”
　　不知为何，现在萧章提升未知功法的时候。
　　除了会有实力提升的欣喜感之外。
　　他还会有一种抽奖的紧张感。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　萧章盘膝而坐，寂静不动。
　　而他的丹田气海之内，则是有无数道灰蒙蒙混沌的光芒，不断绽放，还有开天辟地的轰鸣声，不绝于耳。
　　轰！
　　这一刻，在萧章丹田气海里面，盘踞着的那道混元两仪之气，竟然出现了一丝丝的大道气机。
　　开始演变了起来。
　　“要开始抽奖了吗？这次会演变出什么至宝？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢他不懂打赏5000，机车123打赏500，LUISTSYRENWU打赏500，热血悍匪打赏100.
　　明天中午，本书就要上架了，更新一万字起步，在这里，小弟恳请诸位读者老爷，能来支持一下！
　　小弟拜谢！！！

上架感言+加更计划！
　　今天中午十二点，本书就要上架了！
　　小弟先说一下加更计划。
　　目前，收藏本书的读者老爷们有一万八千个！
　　在这里，小弟向这将近两万读者，求一下首订，也就是第一章vip章节的订阅，这对本书来说非常重要。
　　明天保底更新五章一万字！
　　首订从0开始，每增加一百，就加更一章，上不封顶。
　　1000首订，加更十章。
　　2000首订，加更二十章，以此类推！
　　打赏的话，每一万起点币，加更一章，上不封顶！
　　月票的话，每增加一百张月票，加更一章，同样是上不封顶！
　　中午十二点上架，是兄弟就来搞我吧。
　　我们，不见不散！！！

第八十九章 至宝现世！（求首订，月票，打赏！）
　　感受着丹田气海之内，那股大道气机的出现，萧章不由得精神一震。
　　已经提升过两次未知功法的他，面对突然出现的这一丝大道气机。
　　在他的心中，缓缓的浮现出了一抹明悟。
　　他知道，这是大道气机在孕育着什么至宝。
　　前两次，都是孕育出了某种顶级的强大异象。
　　而这一次，又会孕育出什么？
　　萧章的心中，期待不已。
　　“希望别再是什么异象了。”
　　“毕竟，我现在拥有的异象，实在是太多了。”
　　“若是再多一种异象，哪怕是最为顶级的强大异象，但是，对我来说，也提升不了太大的实力。”
　　而就在萧章暗暗沉吟之际。
　　这丝浩瀚的大道气机，也缓缓的消散不见。
　　与此同时，
　　一道青翠欲滴的火苗，便是出现在了萧章的丹田气海当中。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　这道火苗，极为微弱，就如同摇曳在风中的脆弱烛火一般。
　　好似在下一刻，这道火苗，便会彻底的熄灭。
　　但是，萧章却是在这道微弱火苗的跳跃当中，隐隐约约的，模糊的感知到了一种恐怖的威能。
　　在其中酝酿着。
　　好似勾动着某种至高无上的天地规则一般。
　　轰！
　　下一刻，有关于这道青色火苗的那些信息，也在萧章的脑海当中，缓缓的浮现了出来。
　　青莲地心火！
　　顾名思义，既存在于地心熔岩之中的火焰。
　　生于大地深处，历经大地之火无数次的锤炼、融合、压缩、雕刻......
　　十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生出一簇青火，也称青莲地心火。
　　此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至，能够引起火山喷发，形成大自然的毁灭力量。
　　更可以让的拥有者，对天地间的火属性能量十分敏感。
　　这种异火，在《斗破苍穹》当中的异火榜上，位列第十九位。
　　“这次我将未知功法提升到第三层，没有获得新的异象，竟然获得了一种强大的异火。”
　　“不错，很不错！”
　　将这道青色火焰的信息，全部融合了之后，萧章的心头一震。
　　随即，
　　便是一抹狂喜之意，就在他的心中，浮现了出来。
　　《斗破苍穹》这本小说，萧章之前看过很多次。
　　在这部小说里面，最吸引人，也是最让人心驰神往的一点，就是位列异火榜上的那些强大异火。
　　毫不夸张的说，异火榜上的任何一朵异火，所拥有的威能，都是堪称毁天灭地，焚天煮海。
　　都是能震撼整片斗气大陆的恐怖存在。
　　而一代传奇斗帝萧炎，正是凭借着种种异火之威，在《斗破苍穹》的斗气大陆当中，成就了斗帝之位。
　　后来，斗帝萧炎，更是进入了《大主宰》当中的大千世界，独战一域，实力可至天至尊层次。
　　其后，
　　萧炎还创建了无尽火域，无数强者趋之若鹜，威震整个大千世界。
　　而这朵青莲地心火，正是一代传奇斗帝萧炎，得到的第一种异火，也伴随了他那辉煌的一生。
　　想到《斗破苍穹》中，关于青莲地心火的种种描述，萧章的双眸深处，闪过了一抹兴奋之色。
　　“真是让人惊喜呀……”
　　当初，他在看这本小说的时候，就梦想着能拥有一种强大的异火。
　　而现在，梦想成真了。
　　“不过，我现在得到的这朵青莲地心火，只是最初的一个火种而已，还不算是一朵完整的异火。”
　　“青莲地心火火种，一共分为十三层。”
　　“达到第十三层之后，可花费一些经验值，将其从火种状态，彻底形成一朵，有着毁天灭地威能的真正异火！”
　　“当前：青莲地心火火种0层，需要我消耗掉4个经验值，才能将这个火种，提升到第一层。”
　　一想到需要消耗经验值，来提升异火火种的等级，萧章欣喜的嘴角上，便是出现了一抹淡淡的苦涩。
　　“经验值，又是经验值，这个破烂天赋面板，干啥都需要经验值。”
　　想到收集经验值的那些事情，萧章郁闷的叹了口气。
　　毫无疑问，
　　想要收集到足够数量的经验值，这绝对是一件又麻烦，又费时又费力的事情。
　　很快，
　　萧章就将心头的这些杂念，都给压了下去。
　　开始细细的感应这次提升，对于他周身上下的种种改变。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　这一刻，萧章的肌体灿烂，宛若七彩神金锻造而成，宝光流转。
　　一个又一个大道符文演化的仙炉，在他的血肉当中，闪烁不休。
　　现如今的萧章，修为境界是两仪境前期，实力堪比《完美世界》里面的搬血境极境。
　　而在那搬血境极境之上，则是−−洞天境。
　　洞天，是一个境界，也是一种修行的手段。
　　吸取大天地的精华，悟生出道符之真意，理解这个世界的天道秩序，以及规则变化。
　　宛如在演化一方小天地。
　　这就是洞天境，在人体之内，或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一片世界。
　　下一刻，
　　悬浮于萧章身前的那个天赋面板，散发出了无尽的紫色光泽。
　　一股神秘的力量，便是笼罩在了萧章的身体之上。
　　将萧章身上散发出来的这些光芒，和巨大响动，都给完美的遮盖住了。
　　让得任何一个人，哪怕是近在咫尺，也无法看到萧章身上的这些异常。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一片片的大道符文，从虚空当中，不断的凝结而出。
　　密密麻麻，璀璨夺目，似是以仙金锻造而成的一般。
　　这些大道符文，直接烙印在了这天地之间，将萧章的身体，彻底的淹没。
　　一道血气，冲霄而起，如惊涛拍岸，将他头顶的空间，都给崩碎成了虚无，形成了一个岩洞。
　　宛若一座火山。
　　这个岩洞是如此的真实，像是真的有岩石开凿而成，呈灰褐色，大气而古朴，悬在萧章的头顶上方。
　　在这座如同火山口般的洞穴之内，有着蓬勃的生命朝气，鲜红而又灿烂，璀璨夺目。
　　如同涌动着的岩浆那般模样。
　　突破洞天境！
　　“我这就从搬血境极境，成功突破到洞天境了吗？”
　　感应着头顶的洞天，萧章低声喃喃着。
　　他感觉自己通体舒泰，浑身上下，充满了一种爆炸性的力量。
　　整个人，在这一刻，就好像要羽化飞升了一般。
　　。。。。。。。。
　　Ps：等会还有四章，顺便求一下首订，月票，打赏！
　　小弟拜谢，感激不尽！

第九十章 一举开辟十大洞天！（求首订，打赏，月票！）
　　还不待萧章，感应洞天境之内蕴含的玄奥。
　　忽然，
　　在他的头顶之上，又有一道巨大的轰鸣声，猛地响了起来。
　　轰！
　　在已经开辟好的那个洞天一旁，又出现了一座灰褐色的火山口。
　　这座火山口也非常的真实，显化在虚空当中。
　　火山口内精气沸腾，金色滚滚。
　　“又开辟了一座洞天？”
　　在《完美世界》当中，那些一般的修士，终其一生，苦修一辈子，也不过是开辟出一座洞天而已。
　　即便是独断万古的荒天帝石昊，他在一开始刚刚突破到洞天境的时候，也只开辟出了三大洞天。
　　后来，又经过了重重磨难，和种种机缘，荒天帝石昊，一共成功的开辟出了十大洞天。
　　而现在，萧章已经开辟出了两大洞天了。
　　轰！
　　然而，事情还未就此止住，那些大道符文，宛若潮水一般汹涌澎湃。
　　伴随着又一道轰鸣声的骤然响起，又一口洞天形成！
　　第三座洞天！
　　此刻的萧章，已经可以媲美荒天帝石昊刚刚踏足洞天境了！
　　这让的萧章都激动不已！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　......
　　还不待萧章感慨一番，又有巨大的轰鸣声，在他的头顶之上响起。
　　而且，
　　这一次响起的轰鸣声，不再是一道轰鸣声，而是一连串的轰鸣声。
　　“六道！”
　　喃喃自语了一句，萧章的心头，猛的一震。
　　刚刚他细细数了一下，这一连串轰鸣声，到底有多少道。
　　有六道轰鸣声响起！
　　想到这个数字，背后所代表的那个含义，萧章都感觉自己在此刻，有些口干舌燥起来。
　　一开始还算平静的心湖，瞬间就掀起了惊涛骇浪。
　　久久都没有平息下来。
　　他实在是太激动了。
　　“每一道轰鸣声，都代表着要开辟一座全新的洞天。”
　　“六道轰鸣声，这代表着，我又要开辟六大洞天！”
　　“再加上，之前刚刚开辟出来的那三大洞天，难道这一次提升未知功法，我要一举开辟出九大洞天？！”
　　“我记得，完美世界里面的荒天帝石昊，也是费尽千辛万苦，历经无数磨难之后，才堪堪开辟出九大洞天的！”
　　就在萧章心中感慨之际，在他的头顶之上，一座又一座的洞天，
　　第四座洞天、第五座洞天、第六座洞天......第九座洞天！
　　“终于结束了。”
　　感应着头顶之上的九大洞天，萧章已经非常心满意足了。
　　不！
　　不是心满意足，而是狂喜至极，出乎预料了。
　　试问一句，刚刚突破洞天境，就一举开辟出了九大洞天，遍数整个完美世界里面，那无数的惊才艳艳的天骄之辈，又有谁能做到？
　　就连荒天帝石昊，都做不到！
　　正当萧章志满意得，以为开辟洞天已经结束之际。
　　突然，在他的头顶之上，又有一道巨大的轰鸣声，响了起来。
　　轰！
　　一股磅礴的气息浩荡，宛若一挂银河冲天而起。
　　伴随着成片的神光，击穿了虚空，贯通了第十洞天。
　　那里瑞霞一缕缕，宛若一片仙境被打开！
　　“握草，这……这是要尼玛开辟第十洞天？！”
　　一向思维敏捷的萧章，在感应到头顶的第十洞天之后，感觉自己那灵活的大脑，都变得迟钝了许多。
　　一举开辟十大洞天？
　　这是足以载入完美世界历史的壮举！
　　恐怕即便是荒天帝石昊，也会为之震撼不已！
　　仙光一缕缕，第十洞天在不断的扩大，即将彻底呈现出来。
　　轰！
　　萧章的身体当中，不断的有磅礴的血气，贯穿进第十洞天，使其从虚无中降临下来，真实显化于这个世界之上。
　　要知道，
　　第十洞天，在完美世界当中，属于前所未有的存在。
　　就连人族的古籍，都对其回避，是一种禁忌。
　　荒天帝石昊在开辟出十大洞天之后，仗之镇压了无数天骄，闯下了赫赫威名。
　　轰！
　　当第十洞天彻底显现出来之际，其余的九座洞天，便是开始围绕这第十洞天旋转起来。
　　与其交融，进行熔炼。
　　爆发出灿烂的光芒，无与伦比，宛若十日横空！
　　最后，一声巨颤，第十洞天挤走了其他的九座洞天，重新排列序位，出现在萧章的头顶上方。
　　居于最上，号令其余九座洞天！
　　要知道，一般的修士，在洞天境的时候，也就能开辟四五个洞天，六七个洞天的修士，就算是一代天骄了。
　　八洞天者异常罕见，在那完美世界之中，都是凤毛麟角般的存在。
　　至于九洞天，对于人族来说，只有在古籍上，才会有一些寥寥的记载。
　　而那十洞天，那根本不可想象，碰触到了某种禁忌！
　　在完美世界里面，开辟出十大洞天的少年修士，被称之为少年至尊！
　　更何况，萧章这还是一举开辟十大洞天！
　　若是萧章此刻突破的这番场景，传入到完美世界当中的话，绝对会震撼整个完美世界，那恒河沙数般的无数生灵！
　　即便是，如同荒天帝石昊这般绝巅强者，也会为之惊叹不已！
　　......
　　房间之内，萧章在床上，盘膝而坐。
　　伴随着十大洞天的接连开辟，丹田气海里面的那道混元两仪之气的增长，也缓缓的停滞了下来。
　　身体的诸般变化，也在某个程度上，达到了极限。
　　“嗯？这就将未知功法，给提升到第三层了？”
　　忽然，
　　萧章那修长的睫毛，微微眨动了几下之后。
　　下一刻，他那漆黑如墨的双眸，乍然间睁开。
　　不得不说，提升那门未知功法的这个过程，实在是太舒服了。
　　通体舒泰。
　　和萧章提升大威天龙那门神通时，所遭受的剧烈痛苦，截然不同。
　　完全就是冰火两重天的不同体验。
　　此时，萧章感觉全身上下，都是暖洋洋的。
　　自己就好像在某些街边的粉红按摩店里，做了一个全套的按摩一般。
　　他很想一直都沉浸在这种美妙的感觉当中。
　　只可惜，这种如在云端的美妙感觉，在这一刻，随着未知功法提升结束，一下子就被打断了。
　　萧章这才恍然的意识到，此时，自己的修为，已经被彻底的，提升到了未知功法的第三层境界。
　　“呼！”
　　缓缓的将胸口的浊气吐出，萧章神采奕奕的眨巴了一下眼睛。
　　然后，
　　他猛地站起了身子，懒懒的伸了一个懒腰。
　　“噼里啪啦......”
　　随着萧章一伸懒腰。
　　立刻，就是有一连串清脆的骨响声，在这个房间之内，猛地就响了起来。
　　“每一次提升未知功法，总有一种脱胎换骨、易经洗髓的感觉。”
　　“关于这一点，应该也是这门未知功法的一个独特之处。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天万更，跪求支持，订阅、打赏、月票，任何支持对小弟而言，都是雪中送炭，都是弥足珍贵！

第九十一章 质的提升！（求首订，月票，打赏！）
　　据萧章所知，能够让人脱胎换骨、易经洗髓的功法，就算是放在那诸天万界、宇宙星海当中。
　　都是凤毛麟角般的存在，极为珍贵。
　　比如说，
　　像《易筋经》、《洗髓经》，就是武侠类别的顶级功法。
　　每一次现世，都会在江湖上，引起无数的腥风血雨。
　　而这《洗髓经》、《易筋经》，将这两门功法，全都给修炼到圆满境界，也只会为人易经洗髓一次而已。
　　而且，
　　这两门功法，还是只有易经洗髓的功效，并没有让人脱胎换骨的妙用。
　　脱胎，意为脱去凡胎！
　　换骨，指的是化骨升仙。
　　在《太平广记》卷二十引南唐沈汾的《续神仙传.王可交》里面记载——当换其骨，亦乃命也。
　　在《资治通鉴.唐武宗会昌五年》中也记载——道士以换骨，上秘其事。
　　在诸天万界、宇宙星海当中，那些踏足了修炼之路的修士，最为讲究的资质，就是一个人的根骨。
　　根骨！
　　可以说，根骨如何，几乎就决定着一个修士的最终成就如何。
　　由此便可见得，
　　能让一个人脱胎换骨的功法，要比给人易经洗髓的功法，还要珍贵万分，更为罕见！
　　都是一宗一派的不传之秘！
　　在诸天万界当中，让人易经洗髓的功法，虽然颇为罕见，但是，无数的时光积累下来，也有一些存世。
　　而这给人脱胎换骨的功法，则是屈指可数。
　　像《吞天魔功》，和《不灭天功》这样的功法。
　　其实，就是遮天大世界里面的狠人大帝，以脱胎换骨为根本核心，创造出来的无上功法。
　　主旨就是脱去凡胎，凝聚魔胎，再蜕出一个神胎，最终，化为无暇混沌体！
　　可是，
　　萧章每一次提升这门未知功法，他的这具身体，都会获得一次易经洗髓、脱胎换骨。
　　不得不说，这门由几种最为顶级的功法，融合而出的全新未知功法，绝对可以称得上是夺天地造化，钟天地灵秀！
　　“好强大的力量感。”
　　萧章缓缓的低下头。
　　他的双目，有些失神的望着双掌。
　　此时此刻，萧章能够感受到，在他的身体内，奔涌着一股强悍的力量。
　　这种力量，远非之前可比，让萧章沉醉不已。
　　而除了开辟出十大洞天，和身体易筋洗髓、脱胎换骨之外，改变最大的另一个地方，就是那道混元两仪之气了。
　　“呼……”
　　萧章心念一动，将自己的心神，集中在了自己的丹田气海之内。
　　只见得丹田气海内涌动的混元两仪之气，在此时，变得比以往更凝实了许多。
　　在流转之间，这混元两仪之气当中，隐隐透露出的威能，也更盛了几分。
　　“我丹田气海里面的那些混元两仪之气，至少增长了五倍有余呀。”
　　“从今往后，即便是我接连施展九转阴阳生死图，和大威天龙，也最多消耗我两成左右的混元两仪之气。”
　　“现在，我终于摆脱了精打细算的使用技能，时常还需要狂吃海喝，来补充被消耗的体力、精力的日子了。”
　　“而且，这混元两仪之气，不单单是数量增强了五倍，就连它的威力，也提高了数筹都不止！”
　　双掌猛然紧握，萧章丹田气海内的混元两仪之气，从他的体内，翻涌而出。
　　如同一道混沌色的祖龙虚影，将萧章的身体，尽数缠绕。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　此刻，萧章的身体当中，就像是有一大片雷霆，不断的响彻而起。
　　若是在这个房间当中，还有其他人存在的话。
　　也能听到这清晰的雷霆之声，和春日里的惊雷，一般无二。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　这个房间，在此时，都开始震动了起来。
　　混混沌沌的混元两仪之气，缠绕在萧章的周身，演化着阴阳两仪。
　　隐隐约约形成了一道祖龙虚影，仰天长啸。
　　一股源自于开天辟地之前的不屈战意，好似也从尘封的无尽岁月当中，彻底的苏醒了过来一般。
　　“砰！砰！砰！”
　　伴随着这股强大的气息，从萧章的身上猛的出现。
　　好像有着一股无形无质的巨大压力，骤然降临在了这房间当中。
　　这股压力，犹如夹杂着数十万斤的恐怖巨力。
　　立刻，就以萧章所盘膝而坐的那个位置，为中心点，向着四面八方，犹如惊涛骇浪一般，狠狠的压迫而去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　萧章所盘膝而坐的这张大床，都是因为混元两仪之气的强大压迫，渐渐的崩裂开来。
　　其实，这张床，就是以紫檀木，精心打造而成的家具。
　　而紫檀木家具，便是以木质坚硬，强度高著称。
　　也正是因为这一特征，所以，以紫檀木打造的家具，寿命都比较长，能经得住时间长河的摧残。
　　这也造成了，从古代流传至今的木制家具，大多都是这紫檀木制作的。
　　若是安蒹葭也在房间这里的话。
　　就会很清楚的告诉萧章，紫檀木这种木材的硬度，在世界上的所有硬木当中，都是排得上前三的存在。
　　寻常的普通人，就算是拿着一些锋利的刀具，想要在这紫檀木的上面，留下一些痕迹，都是十分费劲的。
　　坚比金石，
　　用这个成语，来形容紫檀木的硬度，可以说是恰如其分。
　　当然了，紫檀木这种木材，最重要的一点，同时，也是最出名的一点，倒并不是它的材质有多么的坚硬。
　　而是因为，这种紫檀木的价格，一向是比较高昂的。
　　一张通体由紫檀木，精心打造而成的床，在市场上的价格，少说也得有几十万之多。
　　“嘭！”
　　伴随着一道略显沉闷的声音，在这个房间之内，猛地回荡开来。
　　紧接着，
　　在萧章那略有几分呆滞的注视下，这张坚比金石的紫檀木床，就彻底的化为了无数粉末。
　　洒落了一地。
　　“意外！”
　　“这纯属意外。”
　　“没有想到这次提升未知功法，竟然将混元两仪之气的威能，也提升了这么多，简直就是能碾压世间万物！”
　　“这张床也太不结实了，一看就是便宜货，不是什么好木头打造的。”
　　“希望这张床不会太贵吧......”
　　家境贫寒的萧章，对于实木家具，并不了解。
　　对于木材的种类，他也不是很清楚。
　　因此，
　　萧章并不清楚，这张被他的混元两仪之气，给直接压迫成粉末的床，是由紫檀木打造而成的。
　　价值，保守估计，也得五十万以上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟买了几罐红牛，做好了加更的准备，跪求诸位读者支持！！

第九十二章 萧大师不是这样的人！（求首订，月票，打赏！）
　　......
　　“这一觉睡得真舒服！”
　　长长的睫毛，微微颤动了几下，安蒹葭缓缓的睁开了双眼。
　　在她这双清亮的眸子当中，还是透露出些许的疲惫。
　　“最近真是太累了，终于睡了一个好觉。”
　　自从遇见诡异老太太这十多天以来，安蒹葭就从来都没有睡过一个好觉。
　　通常都是晚上，被那股独特的阴冷感觉，给冻结一晚上，耳边还不停的传来诡异老太太的叫卖声。
　　在这种恐惧、害怕的情况下，安蒹葭那里能睡得着。
　　是以，
　　在这些日子以来，她都是在白天的时候，睡一下觉。
　　但是，
　　一直都笼罩在诡异老太太，所造成的恐怖惊悚阴影下的安蒹葭。
　　又如何能够睡得安稳？
　　常常都是睡了几分钟之后，她就突然惊醒了过来。
　　然后，一想到晚上诡异老太太就会出现，那无穷无尽的恐惧，就将安蒹葭给包裹住。
　　她就再也睡不着了。
　　她这十多天以来，就没有一刻钟的时间，能真正的休息过！
　　所以，
　　在安蒹葭的眸子里，有着一抹难以掩饰的疲惫。
　　“不过，从昨晚开始，我就能睡个好觉了。”
　　安蒹葭懒懒的伸了一个懒腰。
　　那婀娜妖娆的身段，在温暖阳光的照耀下，让得任何一个人看到后，都会情不自禁的心跳加速。
　　口干舌燥。
　　安蒹葭那娇嫩欲滴的嘴角，噙着一抹轻松愉悦的弧度。
　　在她的脑海当中，不由得浮现出了一幕画面。
　　在那个诡异的老太太，用那白骨右手抓向她脖颈的时候。
　　在她被冻结的无法动弹，只能绝望的闭目等死的时候。
　　一道略显消瘦的挺拔身影，突然出现在卧室门口。
　　然后，将她拉到身后，语气轻柔的告诉她：
　　抱歉，我来晚了。
　　最后，在她那不可思议、难以置信的注视之下。
　　这道挺拔修长的身影，轻而易举的就将那诡异老太太，给轰成了飞灰。
　　彻底的消散于天地之间。
　　“真是一个神秘而有趣的大男孩。”
　　安蒹葭淡淡的轻笑声，在房间之内，回荡不息。
　　这一刻，她感觉自己真的很幸运。
　　在自己陷入了人生当中最黑暗的时刻，能有一个人，站在了她的身前，将她小心翼翼的保护在身后。
　　然后，
　　一掌将笼罩在她身上的无尽黑暗，给彻底的劈散。
　　让得温暖的阳光，重新洒在了她的身上。
　　嗯，
　　那个大男孩，也是如同太阳般温暖，让人沉醉。
　　起床后的安蒹葭，慢慢的走出了这间卧室，却是看到对面客房的门，打开着。
　　安蒹葭记得，自己卧室对面的那个客房，正是萧大师昨晚睡觉的那个房间。
　　清晨带着几分温暖的阳光，透过干净的窗户，洒落在了这个客房当中。
　　与此同时，
　　这个客房里面的情景，也缓缓的映入了安蒹葭的双眸之内。
　　“嗯？”
　　忽然，
　　安蒹葭的脸色有些错愕，也有些莫名的恍惚。
　　那秋水吟吟的双眸，在此刻，也是微微的一凝。
　　因为，她并没有在这间客房里面，看到萧大师的身影。
　　“萧大师，他走了吗......”
　　脚步稍稍停顿了一下，安蒹葭浅浅的柳眉，微微皱了起来。
　　随即，她便是有些怅然若失的叹了一口气。
　　安蒹葭没有想到，这个【嚣张】连招呼都没打一声，就直接走了。
　　自己的心里，对于萧大师的不告而别，好像还有着一丝丝的不舍。
　　“唉。”
　　再次低声叹了一下之后，安蒹葭的目光，就从客房当中，收了回来。
　　隐约之间，
　　她感觉这间客房之内，似乎是缺少了点什么东西。
　　但是，刚刚睡醒，还有几分迷糊的安蒹葭。
　　却是一时之间，又没有察觉出来，这客房里面到底少了什么东西。
　　缓缓的摇了摇头，她也就不再多想什么。
　　洗漱完之后的安蒹葭，转身穿过了客厅，走进了厨房里面。
　　这些天没有好好吃过一口饭的她。
　　在解决了诡异老太太带来的生死危机之后，紧绷的心神，在彻底松懈后，安蒹葭还真的有些饿了。
　　“咔。”
　　伸手打开了冰箱，安蒹葭便是见到，原本装满了整个冰箱的诸多食材，现在已经所剩无几了。
　　“这个萧大师，不光是实力强大，这饭量，也是大的离谱呀。”
　　“几百万的食材，差不多全都被他给吃光了......”
　　安蒹葭轻笑了一声。
　　不过，对于这么贵的食材，被萧大师吃光，她也并不在意。
　　随手做了点饭菜。
　　“嗯？”
　　就当安蒹葭将饭菜吃到一半的时候。
　　某一个瞬间，
　　她猛然意识到了那个客房里面，究竟少了些什么。
　　好像少了一张床？
　　一张床！
　　“咳咳......”
　　而这个突然之间的发现，直接让正在吃饭的安蒹葭，一下子就直接噎住了。
　　“咳咳……”
　　剧烈的咳嗽了几声，安蒹葭好不容易才缓过气来。
　　顾不得在吃饭，她赶忙站起身来，快步走向了萧章昨晚睡得那间客房。
　　“我的床呢？”
　　快步走进屋，安蒹葭那一双清亮的眸子，在这客房之内扫过。
　　然后，
　　她的视线，最后停顿在摆放紫檀木床的那个位置上。
　　果然，客厅里面的那张紫檀木床，不见了！
　　安蒹葭记得很清楚，在这个客房当中，绝对是放着一张紫檀木做的床。
　　“那个位置，肯定有床呀。”
　　安蒹葭敢以她获得过的所有奖杯奖项，向天发誓，在这个客房里面，肯定放着那张紫檀木床。
　　可是，眼下那张紫檀木床，怎么就消失不见了？
　　它，怎么就没了呢？
　　那么大的一张木床，怎么睡了一觉，就彻底的雄狮了？
　　“这是怎么回事？”
　　如诗如画的黛眉，微微皱了起来，安蒹葭站在原地，呆愣了许久。
　　她根本就想不明白，那个紫檀木床，怎么就凭空消失了？
　　“难道是萧大师把这张紫檀木床，给偷走了？”
　　这个想法，刚刚浮现在安蒹葭的脑海当中，
　　便是在第一时间，就被她给摇头，直接否决掉了。
　　开什么玩笑！
　　这是肯定不可能发生的事情！
　　一个实力如此强大，能在翻掌之间，就灭杀诡异老太太的无上强者，会去偷区区一个紫檀木床？
　　要知道，那张紫檀木床的家具，在市场上的价格，只不过也就是只有几十万块钱而已。
　　对于像萧大师那等强者来说，如果真的想要赚钱的话。
　　他轻而易举的就能赚几千万，甚至，是几个亿，几十个亿。
　　这区区的几十万，对于萧大师而言，简直就是不值一提的小钱罢了。
　　他是肯定不会做出偷紫檀木床这种事！
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天的成绩至关重要，决定着本书的前途，在这里，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下！

第九十三章 震撼！（求首订，月票，打赏！）
　　再者说来，安蒹葭也不相信一个温暖如太阳的大男孩。
　　会做出偷东西这样的事来。
　　既然那个紫檀木床，不是被萧大师偷走的。
　　那么，那张紫檀木床到底去哪了？
　　总不可能是化为灰烬，凭空消失了吧？
　　“咦？这是什么？”
　　正当安蒹葭的心中，万分疑惑不解的时候。
　　忽然，
　　她的目光，微微一凝。
　　她发现，在原本紫檀木床所在的位置上，散落着一些紫色的细微粉末。
　　“这种东西是......”
　　蹲下了身子，安蒹葭慢慢的伸出了，那宛若白玉雕琢而成的手指。
　　她轻轻的捏起了一些紫色粉末。
　　然后，安蒹葭将紫色粉末放在眼前，细细的端详了起来。
　　诡异消失的紫檀木床，突然散落了一地的紫色粉末。
　　安蒹葭感觉，这两者之间，似乎存在着某种联系。
　　“这是紫檀木的粉末？”
　　仔细认真的端详了片刻之后。
　　安蒹葭的心中，非常的确认，散落在客房里面的这些紫色粉末。
　　正是紫檀木的粉末。
　　但是，
　　在这间客房当中，怎么会突然出现了这么多的紫檀木粉末？
　　这房间里面，有的不应该是自己的那张紫檀木床吗？
　　蓦然之间，一个极为大胆的想法，就在安蒹葭的脑海当中，飞快的闪掠而过。
　　让得她的呼吸，在此刻，都变得急促了几分。
　　一抹震惊之色，在安蒹葭明亮的眸子当中，如同澎湃的潮水一般，不断的翻涌了出来。
　　然后，
　　她的语气当中，满是不可思议的喃喃自语着：
　　“我那张紫檀木床，该不会是被萧大师，以某种强大的手段，给镇压成了这一地的粉末了吧？”
　　漆黑如墨的瞳孔，骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　安蒹葭的嘴角，在此时，都开始微微的有些抽搐。
　　现在的她，心中非常肯定。
　　昨天晚上，那个萧大师不知道发什么疯，把自己这好好的一张紫檀木床，给弄成了这一地的粉末。
　　如果是在昨天，在安蒹葭还未遇见萧大师之前，
　　其他的人告诉她，有人能够把由紫檀木打造的床，给拍成比沙粒更微小的粉末。
　　安蒹葭是一定不会相信的。
　　不！
　　这件事，别说是她不会相信了，换做任何一个人听到后，都不会相信！
　　怎么可能会有人，能把紫檀木给弄成粉末？
　　毕竟，紫檀木这种木料的坚硬，可是经过了历史几千年验证过的。
　　说它是世界木料坚硬程度排名第一，都丝毫不为过。
　　以前，安蒹葭可是试验过一次。
　　她拿着一把锋利无比的小刻刀，想要在这紫檀木床上，留下一些划痕，都是一件非常难以办到的事情。
　　试问一句，有谁能有这份能力，可以把坚硬无比的紫檀木床，给弄成比沙砾还要细小的粉末？
　　想到那个温暖如同阳光的少年，安蒹葭不由得笑容灿烂。
　　以前的她，确实不相信有人能做到这一点。
　　但是，经历过种种之后的安蒹葭，可以很肯定，有人能够办到这件不可能办到的事情。
　　“萧大师，绝对有这个实力！”
　　在安蒹葭的心中，不由得浮现出，昨天在北湖九号主题餐厅里面，在一声献丑了的声音之后。
　　萧大师用手在天然大理石的桌面上，轻轻的按压出了一个深深的掌印。
　　他，绝非常人！
　　把那张紫檀木床，给弄成粉末，他一定能做到。
　　“吸……”
　　深深地吸了一口凉气，安蒹葭沉默不语。
　　在过了良久之后，她眼中的那抹震撼之色，才慢慢的消退了些许。
　　不过，
　　依旧还是有些不平稳的呼吸，还是彰显出了安蒹葭的内心，并不平静。
　　“萧大师，还真是一个随手就能让人震撼不已的男孩呀。”
　　安蒹葭一向被誉为泰山崩于前，而面不改色。
　　在娱乐圈里面，沉沉浮浮了这么多年的时间，她已经很少遇见，能够让她为之深深动容的事情了。
　　她感觉，哪怕有一天他获得了奥斯卡金像奖，她都不会有太多的惊讶。
　　但是，安蒹葭和【嚣张】接触的这段时间，全部加起来，也不过是只有短短十来个小时而已。
　　结果，
　　就在这么短的时间里，安蒹葭就被萧章给震撼了数次。
　　她再也保持不了往日的那种平静无波了。
　　“嗯？”
　　忽然，安蒹葭神色微变，明眸闪动。
　　她倒是不在意这个被损毁的紫檀木床。
　　毕竟，对安蒹葭而言，区区几十万的东西，又何须太过在意。
　　被萧大师给弄成粉末，也没什么大不了的！
　　安蒹葭之所以在现在神色微变，是因为，就在这一刻，她突然意识到了一个昨天被她忽略的问题。
　　那就是，昨天，萧大师遗留在北湖九号主题餐厅里面，那个天然大理石桌面上的那个深深掌印。
　　“那个掌印，要是被一两个人看到，倒是并不要紧。”
　　沉吟了片刻之后，安蒹葭低声喃喃自语了起来。
　　在她的语气中，有着一抹难以掩饰的担忧。
　　“可就是怕，万一那个桌面上的掌印，被人给传播开来，引起了一些有些人的关注，
　　那对于萧大师来说，恐怕就有些麻烦了。”
　　“我虽然和萧大师接触的不多，但也能看出来他是一个淡泊名利的人，肯定不喜欢俗世的这些麻烦……”
　　前些天，安蒹葭一直被诡异老太太折磨，精神憔悴。
　　甚至，她都心存死志。
　　因此，她根本就没有心思，去思考其他的事情。
　　直到今天，在萧大师将诡异老太太，给彻底灭杀之后。
　　安蒹葭这才恢复了往日的冷静。
　　然后，
　　她一下子，便是看到了一个对于萧章来说的隐患。
　　“算了，北湖九号主题餐厅里面的这个隐患，就由我出面，来帮他解决吧。”
　　“不过，这次我帮他善后，以后再次见面，他该怎么感谢我呢？”
　　缓缓的摇了摇头，安蒹葭抿着嘴，轻笑了一声。
　　然后，
　　她从左侧的裤兜里拿出一个手机，拨出了一个标注着经纪人的电话号码。
　　电话在响了两下之后，便是被对方迅速的接通。
　　很显然，对方好似在时时刻刻的，在守候着这个电话。
　　在电话被接通之后。
　　也不等对方开口说话，安蒹葭便是淡淡的开口说道：
　　“三天之内，把蓉城这边的北湖九号主题餐厅，给买下来。”
　　“记住，那个北湖餐厅里面的每一张桌子，还有每一把椅子，全部都给我买下来，一个都不能少！”
　　“一个，都不能少！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：五章一万字发完了，开始准备加更了，恳请诸位读者老爷们的支持！！！
　　小弟拜谢！！！

第九十四章 修为境界突破！
　　......
　　“希望铁男能晚一点，才发现她客房里面的那张床，化为了飞灰。”
　　“那张床的质量，也太差了，我怀疑铁男是买了什么假冒伪劣的产品。”
　　想到那张木床，在顷刻之间就崩碎成粉末的场景，萧章苦笑着摇了摇头。
　　他不禁在心中感慨道。
　　“毕竟，我只不过是稍微运转了一下，新的混元两仪之气。”
　　“当时，我根本就没有干别的，也没有针对那张木床，相当于只是在外面蹭了蹭，根本就没进去，
　　结果，那张床，就化为了一地的粉末。”
　　“现在的这个社会，假冒伪劣的产品实在是太多了，
　　希望铁男以后在买东西的时候，一定要长点心，擦亮自己的眼睛。”
　　天刚刚一亮的时候，萧章便是从铁男的那栋别墅里离开了。
　　走的时候，他也格外的心虚。
　　就连跟铁男打一声招呼，都没有！
　　“这次提升那门未知功法，虽然，最终没有让混元两仪之气，再度产生进化，演化出三才之意。”
　　“但是，却将那混元两仪之气原本的威力，提升了数倍之多。”
　　“和没提升之前的混元两仪之气，根本就不可同日而语，两者之间的差距，完全就是天壤之别！”
　　对于现在的混元两仪之气的威力，萧章心中非常的满意。
　　他现在心中唯一忐忑的一点。
　　就是他一不小心，把客房里面的那张木床，给直接碾压成了一地粉末。
　　只希望铁男的那张床，价格别太贵！
　　“一张床而已，价格就算再贵，应该也贵不到哪里去吧？”
　　“最多也就几千块钱吧？”
　　“想必，即便是铁男今天发现了那张床，已经化为了一地的粉末，她也不会跟我计较这些的。”
　　“毕竟，铁男是个好人！”
　　萧章缓缓的摇了摇头。
　　在心里给自己找了个借口后，良心稍微过得去的萧章，也就不再去想这些了。
　　“算了，先别想那张床的事情了，现在，还是赶紧把昨晚挣的那些钱，赶紧存进银行里面吧。”
　　他径直走向了附近的一家银行。
　　小心翼翼的，将铁男昨晚给他的一百万报酬，全部都存进了银行卡里面。
　　1008888。
　　看着银行卡上面显示出来的余额数目，在萧章的嘴角处，忍不住的浮现出了一抹欣喜的弧度。
　　现在的自己，勉强也算是一个有钱人了吧？
　　“原来做一个朴实无华的有钱人，感觉是这么爽！”
　　这还是萧章这十八年来，第一次拥有这么多的钱财。
　　让他的心中，都是有些激动不已。
　　过了片刻之后，萧章那激荡的心湖，这才慢慢的平静了下来。
　　“自从我获得了这个天赋面板，成功的踏足了修炼之路后，其实，钱财的多少，对目前的我而言，只不过是一个数字而已。”
　　“我对钱没有兴趣！”
　　“从今往后，真正让我感兴趣的东西，只有一样，那就是，可以让我提升功法、神通的经验值！”
　　想到这里的时候，在萧章的心头之上，便是有一道轻轻的呢喃声，在悄然之间，就响了起来。
　　“天赋！”
　　伴随着这道呼唤之声，那个闪烁着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期！（媲美完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种（第0层，共13层，可消耗四个经验值提升到第一层）
　　经验值：1个。
　　萧章的目光，在悬浮于身前的这天赋面板上，快速的划过。
　　很快，
　　他的视线，就定格在了境界那一栏的字迹之上。
　　“这一次将这门未知功法，从第二层提升到第三层，也将我的境界修为，突破到两仪境中期。”
　　“我若是身处完美世界当中，以我现在的这份实力，也称得上是少年至尊，足以横推一代天骄，威震整片大陆了！”
　　萧章在自己的心中，略微的感慨了一下。
　　在他的嘴角处，缓缓的勾勒出一抹欣喜的弧度。
　　紧接着，萧章的视线，就微微下移了几分。
　　落在了功法那一栏的字迹之上。
　　“这门未知功法，现在已经被我提升到了第三层了，想要将之提升到第四层，需要消耗六十多个经验值！”
　　望着那有些刺目的数字，萧章满脸的欣喜笑容。
　　顿时，就变得僵硬了起来。
　　随之，
　　一抹淡淡的苦笑，便是在萧章的唇角之上，缓缓的浮现了出来。
　　“呵呵，这个数量，可不是一个小数字呀。”
　　萧章伸出了右手，有些头疼的揉了揉额头。
　　他苦笑着摇了摇头。
　　“不过，这一切的消耗，都是值得的。”
　　“每一次提升那门未知功法，都会让我的实力，得到翻天覆地的增强！”
　　“或许，有一天提升未知功法，会将《斗破苍穹》里面，融合所有异火而形成的帝炎，给直接抽出来。”
　　“而这，仅仅只是一个开始，远远不是尽头。”
　　想到提升未知功法后，自己将要获得的种种好处。
　　萧章的心头，立刻，就变得火热无比。
　　他很期待，当他将这门未知功法，给提升到圆满的43层之后，那个时候的他，会拥有何等强悍的实力。
　　会给这宇宙星海、诸天万界，带来多么大的震动。
　　或许，都能将之给彻底的掀翻！
　　“也许，那一天，我都足以媲美狠人大帝、荒天帝石昊，这般无上的至强者。”
　　“等我有一天，经验值数量充足之后，
　　我再兑换《圣王》里面的那门神象镇狱劲，融合进这门未知功法，想必就会拥有随手镇压狠人大帝的实力。”
　　心中越是深入的想，萧章便是越加兴奋起来。
　　“而且，即便是不再融合新的功法，而是选择消耗一定的经验值，无限提升这门未知功法的等级，
　　不断的打破功法的极限，提升到五十层，一百层，一千层......”
　　“我也会拥有弹指灭杀荒天帝石昊的实力。”
　　萧章深深地吸了几口凉气。
　　又过了许久之后，他这才将自己激动炙热的心情，给缓缓的按捺了下来。
　　拥有了这个天赋面板，他可以从小说、游戏、影视里面兑换一切事物，并且，还可以无限升级之后。
　　萧章也就拥有了，可以和狠人大帝、荒天帝石昊之流争锋的资格。
　　未来的他，注定会在宇宙星海、诸天万界当中，登上无上巅峰，俯瞰一切强者。
　　他相信，距离这一天的到来，不远了！
　　“不过，我现在只剩下了一个经验值了，再想提升实力的话，我必须要想办法斩杀诡秘怪异，收获经验值！”
　　心中沉吟了片刻之后，在萧章的双眸当中，有着一抹急切之色，在悄然闪过。
　　这一刻，
　　他忽然想到了，最近在蓉城里面，逐渐增多的诡异事件。
　　原本，萧章因为提升那门未知功法，极大增强了自身的实力，而兴奋激动的心情，也一下子冷却了下来。
　　不知为何，在他的心中，有一种极为强烈的预感。
　　恐怕这些诡异事件，只是一个开始而已。
　　或许，
　　怪异出没、百诡横行的那一天，会在某个安静、祥和的清晨，突然降临在这个暗流涌动的世界。
　　而萧章，现在唯一能做的事情。
　　就是在邪祟横行那一天来临之前，想尽一切办法，尽可能的提升自己的实力。
　　只要拥有足够强大的实力，诡秘横行，怪异无尽又如何？
　　他可以打爆这种种的一切！
　　......
　　“先去吃点早饭，然后，再在蓉城里面好好的打听一下，最近，有没有出现过什么诡异的事情。”
　　“尤其是，像蓉城殡仪馆那种诡异的凶杀案！”
　　摸了摸下巴，萧章感应着传来饥饿感的腹部，有些无奈的叹了口气。
　　然后，
　　他就转过身形，向着不远处的街道上的那些早餐店。
　　缓缓的走了过去。
　　在昨晚提升了那门未知功法之后，萧章现在的饭量，较之以前，又增多了几分。
　　为了避免因为自己巨大的饭量，引起别人的围观，造成一些不必要的麻烦。
　　所以，萧章在一家早餐店里，最多也就吃两个人左右的饭，就停了下来。
　　然后，他就去下一家早餐店里面，再点两人份的早餐，继续吃。
　　就这样萧章去了一家又一家的各种早餐店。
　　在连吃了八家早餐店之后，他才刚刚吃了个八分饱。
　　“既然勉强吃饱了，那么，现在该去想办法搜集一下，关于诡秘怪异的线索了，希望今天能有点收获。”
　　迈步走出了最后一家早餐店，萧章便是准备在蓉城转一圈，看看能否搜集到诡秘怪异的线索。
　　但是，就在他路过早餐店旁边的蛋糕房的时候。
　　忽然，
　　萧章前行的脚步，猛地一顿。
　　“嗯？”
　　眉头紧紧的皱了起来，萧章神色一滞，下意识的扭过了头。
　　他看到了一个矮小狼狈的身影，正蹲在蛋糕房窗户的玻璃前。
　　好像在看着蛋糕房展览架上的那些小蛋糕。
　　让得萧章在此刻，脸色突变，猛然停下脚步的原因。
　　是因为，他感觉很奇怪。
　　也很别扭。
　　因为，萧章发现自己的视觉......不，是自己的五感，好像在欺骗着自己。
　　明明他的目光，已经在蛋糕房的窗户前，看到了那个矮小的身影。
　　可是，
　　他的大脑，却在某种未知能量的影响之下，总是在不停的转移着他的注意力。
　　让萧章的注意力，从这个矮小身影之上，转移到其他的地方。
　　明明他能看到这道矮小的身影。
　　可是，他却毫不在意，也不在乎。
　　“这是怎么回事？”
　　在萧章的目光当中，闪过了一丝疑惑不解。
　　像眼前的这种奇怪的情况，这还是他第一次遇见。
　　一时之间，他也不知道该怎么办才好。
　　“过去看看！”
　　萧章站在原地思考了一下。
　　然后，
　　他就迈动脚步，向着蛋糕店的落地窗位置，缓缓行去。
　　很快，萧章就走到了蛋糕房的窗户旁。
　　他站在这个矮小身影的旁边，努力的将自己的目光，望了过去。
　　依稀的能看出来，对方似乎是一个小女孩。
　　穿着一件看起来很脏的衣服。
　　她的年龄，最多也就八九岁大小。
　　皮肤有些黑，在那些污垢的遮掩下，这个小女孩，看起来也并不漂亮......
　　就跟普普通通的野丫头一般。
　　脏兮兮的。
　　甚至，还有一丝丝的臭味，从这个矮小的小女孩身上，散发了出来。
　　而现在，这个小女孩，正蹲在落地窗前，有些怯怯的目光，望着摆放在货架上的各种小蛋糕。
　　这个诡异的小女孩，到底是怎么回事？
　　这是谁家的孩子？
　　男的？女的？
　　穿着什么来着......嗯？
　　她的衣服好像很脏？
　　怎么有些想不起来了？
　　眼睛眨也不眨一下的望着小女孩，但是，萧章的脑海，却是越来越迷糊起来。
　　渐渐的，
　　他似乎也听不到了任何声音了，也看不到近在咫尺的小女孩了。
　　甚至，连小女孩的模样，都要彻底的忘记了......
　　不对劲！
　　非常不对劲！
　　“混元两仪之气！”
　　下一秒，
　　萧章丹田气海里面的那道混元两仪之气，猛然蜂拥而出。
　　沿着他周身的经脉，快速的运转了起来。
　　最后，这道浑厚的混元两仪之气，都涌进了萧章关于脑海的那些经脉里面。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　然后，便是一连串的巨大轰鸣之声，在他的耳畔，宛若滚滚惊雷般，猛然炸响开来。
　　轰！
　　轰！
　　一抹淡淡的清明之意，就在萧章的脑海里面，浮现了出来。
　　将他从那种浑浑噩噩的诡异状态中，给惊醒了过来。
　　那狼狈可怜的人影还在。
　　是个女孩。
　　穿着一身破旧的运动服。
　　看起来脏兮兮的。
　　她正死死的盯着展览柜上的小蛋糕。
　　借助着混元两仪之气，萧章这一次，可以非常清楚的看到，这个小女孩，正在不断的吞咽着口水。
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天开始加更了，顺便求一下订阅、月票！
　　感谢张青记打赏1000，机车123打赏500，一叶菩提1234打赏500，爱看书的撒小打赏200，流氓hh打赏100，ccieee打赏100，书友20200309133226993打赏100.

第九十五章 不存于世！（为盟主悍匪集团军加更！）
　　“眼前的这个诡异小女孩，竟然能在无声无息之间，直接就影响我的思绪？”
　　“而且，这种影响，还非常的强力。”
　　“换做其他的人在这里，哪怕意志力再坚定、再坚韧的人，也会被影响到，根本就看不到她。”
　　回过神来之后的萧章，那漆黑如墨的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　他扭过头，环顾四周。
　　此刻，在蛋糕房门前的这条大街之上，人来人往。
　　至少有着数百人匆匆而过。
　　但是，除了萧章之外，却没有其他的任何一个人，能注意到这个脏兮兮的小女孩。
　　即便是，进入这个蛋糕房的那些顾客。
　　他们距离这个诡异的小女孩，也不过是只有短短两三米的距离而已，也无法看到这个小女孩。
　　甚至，还有几个顾客，非常诧异的看了萧章一眼，好像在奇怪他怎么一个人站在蛋糕房的窗户前发呆。
　　无人能发现这个小女孩！
　　好像她的存在，和这个世界格格不入！
　　“而且，唯有我全力去运转混元两仪之气，才能抵挡得了这种强力的影响，看到这个小女孩！”
　　感觉脑子又变得有些眩晕起来，视线又变得模糊不清，萧章赶忙狠狠的咬了一口自己的舌尖。
　　剧烈的疼痛，夹杂着一丝丝腥味的鲜血，让得萧章越发的清醒了起来。
　　“真是太古怪了！”
　　萧章死死的盯着那个怪异小女孩。
　　在他的眼眸深处，有着一抹深深的忌惮之色，在翻滚涌动着。
　　要知道，现在的他，已经将那门未知功法，给提升到了第三层了，他已经走上了超凡脱俗之路。
　　实力远超凡俗！
　　更是踏入了洞天境，一举开辟出了十大洞天，放在完美世界里面，都是威压年轻一代的少年至尊！
　　实力可谓是强横至极！
　　可是，在刚才那短短的一小会儿的时间里。
　　萧章却是被眼前的这个小女孩，给完全影响了思绪。
　　如果不是这混元两仪之气，被萧章给修炼到了身体本能的熟练地步。
　　在遇到这种紧急情况的时候。
　　如同自动护主一般，混元两仪之气本能在萧章的体内，快速的运转，来抵抗这种强大的影响。
　　那么，恐怕现在的萧章，已经彻底的失去了，关于这个诡异小女孩的所有记忆了。
　　这种情况，还是他第一次遇见！
　　“而且，这股想要影响我思绪，影响我记忆的神秘力量，也极为的强大，是一种非常高等级的能量。”
　　“至少，要比诡秘怪异身上的阴气，等级要高得多。”
　　“这是一种本质上的差距。”
　　摸了摸下巴，萧章脸上的表情，也变得凝重了起来。
　　“如果非要用一个形象的比喻，来形容的话，那么，阴气就是低等的马车，而那股神秘力量，却是犹如航天飞机一般。”
　　念及此处，萧章眼眸当中的那抹忌惮之色。
　　则是更加浓郁了几分。
　　“幸亏我的混元两仪之气，从本质而言，等级要比神秘力量，更为高级，就像是宇宙飞船一般，比那航天飞机，要强无数倍......”
　　“要不然，我还真抵御不了那股神秘力量的影响。”
　　萧章的心中，这才暗暗的松了一口气。
　　“这个小女孩，有点意思。”
　　“就好像是不存于世的存在一般，任何关于她的记忆，全部都要消失掉？”
　　“不可思？不可议？不可直视？”
　　虽然，脑海里面的理智，不断的告诉萧章，要离这个奇怪的小女孩，最好远一点。
　　要不然，可能会有某种危险发生。
　　但是，心中强烈的好奇心，却是让得萧章，无法迈动脚步离开这里。
　　“你在干什么？”
　　微微弯下腰，萧章望着小女孩，轻声问道。
　　而伴随着这道声音的响起，小女孩趴在窗户上的身体，猛然一僵。
　　她好似没有想到，竟然会有人跟她说话一般。
　　然后，
　　这个小女孩的视线，就从那些蛋糕上，缓缓的移开。
　　她慢慢的转过了自己的头，向着刚刚发出声音的萧章，望了过去。
　　紧接着，
　　映入到萧章眼眸当中的，是一张脏兮兮的小脸。
　　他这才发现，这个小女孩的脸上，真的很脏。
　　甚至，
　　他还在本应该粉嘟嘟的脸蛋上，看到了一块块的污垢。
　　就像是这个小女孩，好长时间没有洗过脸一般。
　　而在这张脏兮兮的小脸上，有一双平静、木然，看起来死气沉沉的双眼。
　　“小朋友，你的爸妈呢？”
　　看着沉默不语的小女孩，萧章换了个问题。
　　不过，这个小女孩的眼睛，依旧是死气沉沉。
　　也没有开口回应萧章的这个问题。
　　“你如果是和家人走失了，哥哥可以帮你找一下，好吗？”
　　蹲下身子，萧章伸出了右手，摸了摸小女孩那乱糟糟的头发。
　　女孩还是没有任何的反应。
　　只是继续盯着萧章，目光死寂空洞，没有半分的神采。
　　不过，萧章却是感觉到，在自己用手摸小女孩头发的时候，小女孩的身体，变得更僵硬了一些。
　　她好像受到了某种惊吓一般。
　　过了片刻之后，
　　小女孩将自己那空洞的目光，从萧章的身上，慢慢的移开。
　　她重新扭过头。
　　她的视线，再一次的落在了展览柜上的蛋糕上面。
　　“咕噜......”
　　“咕噜......”
　　“咕噜......”
　　隐约之间，萧章好像在小女孩的嘴里，听到了几声吞咽口水的声音。
　　“你想吃蛋糕吗？”
　　看着小女孩的这幅模样，萧章哑然失笑。
　　“哥哥可以请你吃一个。”
　　一边嘴里说着，萧章一边站起身来，将这间蛋糕坊的门，直接推开。
　　然后，快步的走了进去。
　　“这个小女孩一直盯着的蛋糕是这个吗？”
　　走到了一个展览柜前，萧章记得小女孩那死寂空洞的目光，一直都放在了这个展览柜的第三层的左边。
　　“舒芙蕾？好贵呀！”
　　望着小蛋糕标签上的价格，萧章的嘴角，都不禁是微微抽搐了一下。
　　一个婴儿手掌大小的舒芙蕾小蛋糕。
　　就卖58块钱。
　　而一份舒芙蕾小蛋糕里面，包含了十种不同口味的小蛋糕。
　　一共需要580块钱。
　　对于这个昂贵的价格，萧章都感到一些心疼。
　　要知道，
　　对于家境贫寒的萧章而言，他这辈子吃过最贵的蛋糕。
　　还是在很多年前，他过生日的时候，花60块钱买的蛋糕。
　　那个味道，还让他回味了好久。
　　像舒芙蕾这种昂贵的小蛋糕，那是以前的萧章，只能隔着蛋糕房的橱窗，去远远看上一眼的奢侈品。
　　“这味道，真好闻。”
　　买了一盒舒芙蕾小蛋糕，萧章便是赶忙向着蛋糕坊门口，快步走去。
　　而此刻，
　　站在蛋糕坊落地窗前的那个小女孩，她那空洞死寂的目光，伴随着萧章的移动，也从展览柜上移开。
　　落在了萧章的身上。
　　准确的说，是落在了被萧章拿在右手上的蛋糕盒上。
　　“咕噜。”
　　这一次，小女孩口中吞咽唾沫的声音，比之前要大了一些。
　　“给你吃。”
　　来到小女孩的身旁，萧章将装满了五颜六色舒芙蕾的小盒子，递到了小女孩的身前。
　　望着眼前的这盒小蛋糕，小女孩似乎有些犹豫。
　　但是，
　　她好像又无法抗拒蛋糕的可爱颜色，以及散发着的那种甜香气味。
　　最后，小女孩有些吃力的伸出手。
　　她小心翼翼的把这盒小蛋糕，给放在了自己的怀中。
　　随即，
　　一抹浅浅的弧度，便是在小女孩的脸上，缓缓的浮现了出来。
　　这是自从萧章遇见这个小女孩，这段时间以来，他第一次在这个小女孩的脸上，看到某种表情。
　　萧章可以清楚的看到，小女孩很用力的抱着蛋糕盒子，好似将自己的整个世界，都给抱住了一般。
　　下一刻，小女孩深深的看了一眼萧章。
　　这一次，在她那双原本死寂空洞的眼神中，好像有一抹亮光闪过。
　　犹如黑暗寂寥的宇宙里面，突然有一道璀璨的流星划过。
　　然后，
　　就如同一头受惊的小鹿一般，小女孩向着长街的尽头，快速的跑去。
　　也是在这一刻，
　　萧章才注意到，这个小女孩的脚上，连一双鞋子，都没有穿。
　　在她那脏兮兮的小脚上面，萧章还能清楚的看到，一些似乎是走路时，不小心被割伤的裂口。
　　“你别走......”
　　萧章刚刚想迈动脚步，去追那个小女孩。
　　但是，下一刻。
　　萧章却突然一愣。
　　此时，他有些想不起来，自己要去干什么了。
　　原本还算清晰的脑子，再一次的变得头晕目眩起来。
　　“这是怎么回事？”
　　浑浑噩噩的萧章，向着一条小巷当中，跌跌撞撞的走去。
　　此刻，
　　萧章感觉在他的脑海当中，好似出现了一双无形无质的大手一般，正在将关于小女孩的记忆！
　　全部抹去。
　　很快，萧章就忘记了他将舒芙蕾蛋糕，送给小女孩的事情。
　　也记不得他买过舒芙蕾小蛋糕。
　　更不记得遇见小女孩......
　　“到底是什么，在强行抹去我的记忆？”
　　在一股神秘力量之下，萧章关于刚才的一切记忆，都变得越来越模糊。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢小时候可猛了V打赏5000，书友20181109095142300打赏500，书友20200308181554396打赏200，看蜗牛赛跑打赏100，waily打赏100，seven岁月打赏100，书友161213083346151打赏100，朝夕如年打赏100。

第九十六章 盘古开天辟地！（为盟主悍匪集团军加更！）
　　此刻，萧章的脑海，就像是一张写满了字的纸。
　　而现在，
　　纸上的那些字迹，在某种神秘力量的作用下，正在慢慢的变淡，笔画的那些痕迹，也正在缓缓的消散。
　　或许，在下一刻，这张曾经写满了字的纸，就要变成一张崭新的白纸一般。
　　而一旦到了那个时候。
　　萧章关于那个小女孩的事情，就将彻底的消失在他的记忆当中。
　　再也无法恢复。
　　“我脑海中的记忆，就是属于我的！”
　　“不管是谁，哪怕是老天爷，也不能抹去！”
　　“我、去、你、大、爷、的！”
　　伴随着一道怒吼，从萧章的口中炸响。
　　盘踞在他丹田气海当中的那道混元两仪之气，便是如同汹涌澎湃的潮水一般，疯狂的涌现而出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　当混元两仪之气，沿着萧章身体里面的经脉，涌入了脑海当中的时候，无数道宛如惊雷般的轰鸣声。
　　便是在萧章的耳畔，不断的响了起来。
　　在混元两仪之气的猛烈冲击之下，那双正在抹去萧章记忆的无形大手，也在一瞬之间，就变得支离破碎。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　一丝丝的清明之意，也在萧章那浑浑噩噩的脑海当中，不断的浮现了出来。
　　让得萧章恢复了几分神志。
　　而那些刚刚已经被无形大手抹去的记忆，也如同幻灯片一般，重新的出现在萧章的记忆之内。
　　“呼......”
　　感受着记忆的恢复，萧章的心中，暗暗的松了一口气。
　　虽然，那股抹去自己记忆的无形大手，确实蕴含着非常强大的威能。
　　但是，在面对自己那强横无匹的混元两仪之气的时候，这双无形的大手，终究还是落于下风。
　　“幸亏昨晚混元两仪之气增强了！”
　　此刻，萧章在自己的心中，暗呼了一声侥幸。
　　如果不是昨天晚上，他恰好提升了一下未知功法，修为境界得到突破。
　　丹田气海之内，那道混元两仪之气，也得到了极大的增强。
　　那么，现在面对那双无形大手的时候，他肯定不会像现在这么轻松就解决了。
　　“大胆！”
　　就在萧章的那道混元两仪之气，即将把脑海当中的这双无形大手，给彻底的毁去之际。
　　某种存在，好像被萧章现在的反击，给激怒了一般。
　　忽然，
　　冥冥之中，有一道声音，突然响了起来。
　　“死！”
　　这道声音，就像是从浩渺的九天之上而来，震慑心神。
　　与此同时，
　　伴随着这道声音的出现，也出现了一股神秘力量，降临而下。
　　在这股神秘力量之上，
　　仿佛有一种凌驾于万物之上，俯瞰众生的浩大气魄。
　　而当这股浩大力量，灌入到了那双无形大手之中的时候。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　原本支离破碎、即将彻底毁去的无形大手，下一刻，便是变得更加强大了几倍。
　　不过，
　　这一次这双无形大手，并不单单只是想要将萧章的记忆抹去，而是想要将他给彻底抹杀一般。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在这种神秘力量的灌入之下，原本无形无质的那双大手，好像从虚无的精神中，化为了实质一般。
　　将萧章的整个身体，给直接狠狠的压了过去。
　　宛若泰山压顶！
　　“嘭！”
　　在这种恐怖的巨力之下，萧章脚下踩着的那坚硬水泥路面。
　　立刻，就彻底的破碎开来。
　　那蛛网般的深深裂痕，甚至，还以萧章所站着的那个位置为中心，向着四面八方的水泥地面，疯狂的蔓延而去。
　　宛若是爆发了一场地震一般！
　　在转眼之间，萧章附近几十余米之内的所有水泥地面，全部都龟裂破碎。
　　无数的水泥粉末，都是升腾而起，如同那飘散的云烟一般，将周遭的一切事物，全部都给笼罩住了。
　　嘭！
　　伴随着一连串的巨大声音响起，这一刻，萧章感觉自己所处的这个地面，整体都下沉了一些。
　　若是有人站在无尽高处往下看的话。
　　他们就会无比骇然的发现，一个长度近乎百米，宽度有几十米的巨大掌印，出现在了这条长街之上。
　　就好像在这里，有一个体型庞大无比的巨人，正在狠狠的用手掌，在长街之上，按压出了一个掌印。
　　而这个掌印，厚度大约有五六米之深。
　　水泥地面下的那些坚硬的土石，也被挤压成了虚无。
　　而在这个掌印的正中央的位置上，则是萧章那道修长消瘦的身影。
　　不过，此刻萧章的身影，不再挺拔，反而有些伛偻。
　　有些像一个老态龙钟的驼背老人一般模样。
　　这一刻，
　　萧章感觉自己的身上，背负着一座巍峨的山脉一般。
　　或许，在下一刻，这座无比巍峨的山脉，就要将他给直接压倒在地。
　　最后，给碾压成一地的肉泥。
　　“好强！”
　　一种强烈的生死危机感，在萧章的心头之上，快速的浮现了出来。
　　他已经意识到了，这是他这段时间以来，遇见的最大的一次危机。
　　那个神秘存在，要比他昨晚在铁男的别墅里，斩杀的卖西瓜的诡异老太太，还要强大可怕许多。
　　而这现在的生死危机，好像是萧章咎由自取的一般。
　　在一开始的时候。
　　其实，这股神秘的力量，只是想要抹去萧章脑海当中，关于那个小女孩的所有记忆。
　　可就是因为萧章，调动丹田气海里面的混元两仪之气，想要抵御这股神秘力量。
　　才将之彻底的激怒了，让得神秘力量大增。
　　目的，也从之前的抹去一部分记忆，变为了抹杀萧章这个人。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　无数道沉闷的骨响声，就从萧章的身体当中，不断的响了起来。
　　在这股神秘力量的强大压迫之下，萧章全身的骨骼，都开始传来了一阵阵的不堪负重的声音。
　　好像在下一刻，就要将萧章身上的骨骼，全部都给压碎一般。
　　“我的记忆，是属于我的东西，哪怕天王老子来了，也别想抹去分毫！”
　　“谁敢动我记忆，我就灭谁！”
　　萧章狠狠的咬了咬牙。
　　然后，一股血液的腥味，在萧章的口中，快速的蔓延开来。
　　剧烈的疼痛，从舌尖处传递到身体各处，让得脑子有些昏昏沉沉的萧章，慢慢的清醒了过来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　下一刻，萧章的丹田气海外放，在一片混沌色的光芒中，有一种可怕的恐怖异象，从虚无当中，浮现了出来。
　　雾气蔼蔼，似是一片混沌。
　　忽然，有一尊巨人，从那混沌当中诞生。
　　只见这巨人只手一伸。
　　顿时，那无穷无尽的法则之力，便是从四面八方各个位置上，汇聚而来，化作一柄古朴的巨斧。
　　被巨人握在了手中。
　　那巨人手持古朴巨斧，一斧劈出，混沌破碎，天地初开！
　　清者上升，是为天！
　　浊者下沉，是为地！
　　这尊庞大无比的巨人，双足踏地，单手撑起苍穹，宛若一座不休的丰碑，矗立在萧章的身后。
　　萧章只觉得一阵祥瑞之气传来。
　　地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽，神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。
　　异象——盘古开天辟地！
　　自从修炼了那门未知功法之后，萧章获得了四种强大的顶级异象。
　　其中，在灭杀诡秘怪异的时候，他最擅长使用的一种异象。
　　是太极两仪图。
　　可是，太极两仪图这种异象，虽然，可谓是变化无尽，奥妙无穷，对于诡秘怪异之类的阴邪之物，极为克制。
　　但是，在萧章的心中，却是非常清楚的知道。
　　他最强大的一种异象，并不是太极两仪图。
　　而是在一开始的时候，他获得的那盘古开天辟地异象。
　　面对眼前遇见的这生死危机，萧章没有丝毫的犹豫，直接就施展出了盘古开天辟地这种异象。
　　这种盘古开天辟地异象，并没有其他异象那些花哨的变化，或是诸般奥义，无穷妙用。
　　没有！
　　它通通都没有！
　　它仅仅只有一种奥妙，那就是极致的力量。
　　能够摧毁一切，开天辟地的力量！
　　除此之外，一无所有！
　　可是，那万般变化，诸多奥妙，无穷妙用......在这种演化到极致的力量面前，全都是不堪一击。
　　全都会被这开天辟地的力量，通通碾碎！
　　“呼！”
　　萧章将胸口压抑的那口浊气，给缓缓的吐了出来。
　　在施展出盘古开天辟地异象之后，萧章感觉轻松了许多。
　　原本背负在身上，即将把他给彻底碾压的无尽压力，也伴随着这种异象的出现，而变得稀薄了一些。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　强大的神秘力量，狠狠的轰击在盘古开天辟地异象之上。
　　这一刻，犹如两道万丈巨浪，直接拍在了一起。
　　下一刻，这条安静无人的街道，那上千米的水泥地面，全部碎裂开来。
　　坚硬的水泥，和水泥地面下的那些土石，在瞬息之间，就化为了最为细小的灰尘，将整条街道，都给彻底笼罩住了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票。
　　只要诸位读者老爷的支持不断，小弟的加更也不会断！
　　小弟拜谢，感激不尽！！！

第九十七章 巨大收获，惊喜不已！
　　“嗯？这是？”
　　面对突然出现在萧章身后的异象，那浩渺的九天之上，隐隐约约传来了一道惊疑不定的轻咦声。
　　显然，
　　对于这有着开天辟地、强大威势的恐怖巨人，即便是那个神秘的存在，也为之震动不已。
　　一开始在这个神秘存在的感应当中，这个接触小女孩的年轻男子，就是一个平平无奇的普通人。
　　和大街上那些穿行而过的其他人，没有什么区别。
　　就是一个卑微弱小的蝼蚁而已。
　　原本以为能很轻松的，就将他关于小女孩的记忆抹去。
　　毕竟，抹去记忆这种事情，它已经做了无数次了。
　　轻车熟路。
　　但是，先是一道混混沌沌的强大能量，出现在他的脑海当中，以非常蛮横霸道的方式，将无形手掌给抹去。
　　现在，又突然出现了一个威压九天的巨人，好似能将这方天地，都给彻底撕碎一般。
　　拥有这两种强大手段，这个年轻男子，绝对不是一个平平无奇的普通人。
　　他隐藏的实在是太深了，没有人能够看穿他的底细。
　　就连自己这种强大恐怖的存在，在一开始的时候，也看走了眼，没有察觉到半点异常！
　　虽然，出现在这方世界里的自己，只是本体的一个小小念头，只是亿万念头中很不起眼的一个。
　　但是，这个年轻男子，能蒙蔽自己这个念头的感知，也算是实力不俗了。
　　而且，那个好似撑起了一方天地的巨人，竟然能给自己这个念头，带来一阵强烈的危机感，这真是让人难以置信。
　　要知道，自己这个念头的本体，那可是……
　　还不待这个神秘存在，从巨人给他的震撼中反应过来。
　　突然，在这条长街上，便是响起了一道巨大的怒吼声。
　　“吒！”
　　伴随着巨人口中发出的一声怒吼，他手中的巨斧，就是重重的劈砍而出。
　　那由无尽法则之力化成的巨斧，轰击在了无尽的虚空之上。
　　“啊！”
　　紧接着，一道凄厉的惨叫声，从虚无之中，传递而出。
　　那个想要抹杀萧章的神秘存在，被巨人这一斧，给直接斩灭。
　　这个神秘存在，在被彻底抹杀之际，充斥于念头当中的，不是害怕恐惧。
　　而是惊骇和疑惑不解！
　　它完全没有想到，自己这个念头，竟然会被这巨人一斧子，就给斩灭了。
　　要知道，在自己的念头之中，可是蕴含着不朽的气息。
　　何谓不朽？
　　天地朽而我不朽，这就是不朽！
　　想要将带有不朽气息的念头毁灭，基本上是不可能的事情。
　　但现在，这个原本不可能的事情，被这个年轻男子办到了！
　　他到底是什么人？
　　不！
　　他肯定不是人！
　　……
　　伴随着神秘存在，被巨斧抹杀，原本笼罩在萧章身上的那种压力，在此时，也彻底的消失不见。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　双手撑在自己的膝盖上，萧章大口大口的喘着气。
　　刚刚，和那个神秘的无形存在交手，可谓是他最凶险的一次战斗。
　　如果盘古开天辟地这种异象，也无力抵抗那个神秘存在的话。
　　萧章真的想不到还有什么其他的办法了。
　　让萧章感到无比幸运的是，最终，这盘古开天辟地异象，还是将那个神秘的未知存在，给彻底的灭杀了。
　　“盘古开天辟地，不愧是最强的攻击异象，这等强大恐怖的威力，真是让人叹为观止。”
　　“唯一的弊端，就是必须使用未知功法修炼出来的特殊能量，才能真正的施展出盘古开天辟地这种异象。”
　　“至于其他的什么灵气、元气、斗气、佛力之类的能量，不管消耗再多，都施展不出来这种异象。”
　　喘了几口气之后，萧章感觉舒服了许多。
　　“其实，我现在拥有的那四大恐怖异象，都是在提升未知功法的时候，诞生出来的专属异象。”
　　“唯有修炼了未知功法的人，才能施展出这四种专属异象的真正威能。”
　　今天，
　　这还是萧章获得了这种异象之后，第一次施展出来。
　　不得不说，盘古开天辟地的威力，让得萧章心中颇为欢喜。
　　“哈哈……”
　　一抹微微上扬的弧度，也在萧章的唇角，缓缓的勾勒了出来。
　　不过，下一刻，
　　似是感觉到了什么一般，萧章脸上刚刚出现的那抹欣喜笑容，顿时，就变得僵硬了起来。
　　嗡！
　　嗡！
　　一阵阵的虚弱之感，从萧章的丹田气海之内，传递而出。
　　让得他的脸色，不禁是变得有些发白起来。
　　嗡！
　　只见，丹田气海里面的那道混元两仪之气，此刻，已经被消耗了大半。
　　只剩下一小部分，盘旋在丹田气海当中。
　　“盘古开天辟地这种异象的威力，确实很强大很霸道，
　　但是，施展一次所消耗的混元两仪之气，也是非常的大。”
　　“竟然一下子就消耗了我将近八成的混元两仪之气！”
　　对于刚刚施展盘古开天辟地异象，所造成的巨大消耗，让得萧章心中，都是暗暗吃惊。
　　“要知道，我昨晚已经将未知功法，从第二层提升到了第三层，体内的混元两仪之气增长了五倍有余！”
　　“由此便可知晓，施展一次盘古开天辟地异象，会有多么巨大的消耗。”
　　“这种异象，应该是目前的我最强大的底牌了。”
　　“幸亏我之前没有施展过这种异象，要不然的话，恐怕我早就被吸成一具人干了……”
　　深深地吸了几口凉气，萧章那紧绷的心弦，这才缓缓的放松了下来。
　　“天赋！”
　　紧接着，便是一道轻轻的呢喃声，就在萧章的脑海当中，悄然响了起来。
　　他想要知道，灭杀了那个神秘存在，他能收获到多少数量的经验值。
　　至少，不会比昨晚灭杀那个诡异老太太少。
　　伴随着萧章的呼唤，那个散发着紫色光芒的天赋面板，便是在萧章的眼前，慢慢的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期！（媲美完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种（第0层，共13层，可消耗四个经验值提升到第一层）
　　经验值：46个。
　　“灭杀那个无形的神秘存在，竟然收获了四十五个经验值。”
　　“很不错的收获。”
　　看清楚现在的经验值数量之后，萧章的双眼，猛然一亮。
　　这一次和那个神秘存在交手，虽然万分凶险，
　　甚至，
　　可以说是稍有差池，他萧章，便会落得被碾压成肉泥的凄惨下场。
　　但是，最后收获的经验值数量，还是让人心情舒畅的。
　　四十多个经验值，已经足够萧章办很多事情了。
　　“大威天龙这门佛家神通，完全可以提升一次，
　　还有青莲地心火的火种，能直接提升好几层。”
　　摸了摸下巴，萧章眯起双眼，在他的心中，暗暗的思索着。
　　其实，
　　不管是提升大威天龙这门神通，还是提升青莲地心火火种，都可以让萧章的实力，获得极大的增强。
　　“不过，有些可惜的是，这四十多个经验值，并不足以让我将未知功法，从第三层提升到第四层。”
　　感受过几次提升未知功法，带来的种种好处之后，
　　其实，相比于大威天龙神通，和青莲地心火而言。
　　萧章的心里，还是比较倾向于提升未知功法。
　　而且，萧章也非常清楚，修炼功法的修为境界，才是他的根本。
　　属于道。
　　至于那些佛门强大神通，和青莲地心火的火种，是一种发挥自身战斗力的攻击途径。
　　属于一种术。
　　若论重要性来说，
　　毫无疑问，这门未知功法，要比大威天龙神通，和青莲地心火火种，更为重要一些。
　　所以，在收获到经验值的时候，萧章优先考虑的，都是提升未知功法。
　　只有当经验值的数量，达不到提升未知功法要求的时候。
　　萧章才会去考虑，将经验值提升其他的神通、异火。
　　“不过，那个脏兮兮的小女孩，到底是什么存在？”
　　“不像是诡秘、怪异之类的阴邪之物，毕竟，之前我在她的身上，并没有感觉到什么阴气造成的阴冷气息。”
　　“看来，在这个世界上，除了有诡秘怪异存在外，还有其他超乎寻常的事物存在呀。”
　　心念转动之间，悬浮于萧章眼前的天赋面板，便是缓缓的消散开来。
　　萧章的眉头，微微一皱。
　　那个脏兮兮的小女孩，便是浮现在了萧章的脑海当中。
　　其实，
　　在那个小女孩转身跑掉的时候，他原本想要去追上去看看的。
　　但是，在那种神秘力量的影响之下，萧章并没有追上去，反而是来到了这个偏僻无人的街道当中。
　　而且，刚刚和神秘存在交手的余波，已经将这条街道，给彻底的毁灭。
　　造成的直接经济损失，至少在数百万之上。
　　“嗯？”
　　正当萧章心中暗暗沉吟的时候。
　　突然，一阵嘈杂的脚步声，就从长街的远处，隐约传了过来。
　　“刚刚动静太大了，这个地方虽然偏僻，但还是引起了人们的关注……”
　　偏过头，萧章微微皱眉。
　　以他现在强大的实力，不用他刻意去听，都能听到那些人的交谈声。
　　“先别想那个小女孩了，现在还是赶紧离开这里吧……”
　　萧章缓缓的摇了摇头。
　　然后，
　　他跳出这个五六米的深坑，向着长街的另外一个方向，快步走去。
　　这条长街的两侧，有些不少小路的存在，萧章闪身就进入了其中一条小路。
　　……
　　“要不要去找一下那个小女孩？”
　　沉吟了一下之后，萧章迈动脚步，又来到了蛋糕坊的门前。
　　在辨认了一下方向之后，他就按照记忆当中，那个小女孩跑走的那个方向，快步行去。
　　对于小女孩这种奇异存在，萧章的心中非常的好奇。
　　想要找到她，一探究竟。
　　但有些可惜的是，按照小女孩离去的路线，萧章刚刚走出几百米，便是看到了几条分岔路口。
　　目之所及，在这些分岔的长街上，也有不少的小巷子。
　　“她到底走的哪条路？”
　　一时之间，萧章有种不知道该顺着那条路，去寻找小女孩的感觉。
　　“蓉城的路，实在是太乱了，分岔路又多。”
　　“再加上，除了我之外的所有人，都无法记住那个小女孩，
　　我就是想要找个人打听一下，他有没有见过小女孩，都找不到合适的人。”
　　萧章在找了几条分岔路后，始终都没有看到小女孩的身影。
　　也没有发现她的半点痕迹。
　　尤其是，那个小女孩不存于世的特性，也让得萧章根本就找不到人打听。
　　最终，
　　一无所获的萧章，只能放弃寻找那个小女孩了。
　　“唉，我要是能找到那个小女孩就好了。”
　　“我有预感，如果我再次看到她，恐怕还会有某种存在出现，想要抹去我的记忆。”
　　“到了那个时候，我再将那种存在给斩杀，就又能收获四十多个经验值了。”
　　“唉，这么好的一个刷经验值的办法，却因为找不到那个小女孩，而无法使用，真是有些可惜呀。”
　　郁闷的低声叹了口气，萧章满脸的失望。
　　伴随着未知功法的提升，和大威天龙神通的提升，
　　现在，若是在想要将之提升一次，动辄便是需要消耗几十个经验值。
　　这个数量，可不是一个小数字。
　　想要收集到这么多的经验值，需要消耗萧章大量的时间。
　　此刻，萧章对于经验值的渴望，空前高涨。
　　原本因为小女孩的独特之处，他发现了一个能刷经验值的好办法。
　　但是，
　　始终无法找到小女孩的萧章，这个办法，自然也就无法使用。
　　他只能郁闷的将这个打算，给暂且搁置掉了。
　　“算了，先别想这个，现在的当务之急，还是赶紧找个地方，将收获的这些经验值，转换为自身的实力。”
　　深深地吸了一口气，萧章将心头的郁闷、失望，这些负面的情绪，全部都驱散掉。
　　然后，
　　他迈动脚步，向着长街的尽头，徐徐走去。
　　............
　　蓉城天然公园，这个公园是蓉城最大的公园之一，位于蓉城大学不远处。
　　环境优雅，公园里面的景色，非常不错，经常有一些拍婚纱的人，来这个蓉城天然公园里面取景。
　　但是，因为这个公园的位置，位于开发区，有些偏僻的原因，导致平常来这里的人，并不是很多。
　　不过，萧章来到这个蓉城天然公园，并不是为了欣赏景色。
　　更何况，他现在没有那个闲情雅致，更没有这个时间。
　　“现在提升神通之类的动静，越来越大了，
　　必须要找一个偏僻无人空旷的地方，才能静心提升。”
　　走在公园的林荫小路上，萧章的脑海当中，不自觉的浮现出了，上次提升大威天龙的那幕场景。
　　那次陡然响起的阵阵龙吟之声，让得房间四周的墙壁上，都出现了一些细小的裂痕。
　　幸亏那道龙吟之声，转瞬即逝，也就持续了一两秒的时间而已。
　　要是那道龙吟之声，再多持续个几秒钟的时间，恐怕萧章所在的这间房子，都会彻底的坍塌。
　　到时候，整栋的居民楼，都会变成一片废墟。
　　基于这些考虑，最终的萧章，才会将这次提升的场所，定为这个偏僻无人的公园之内。
　　“或许，等以后我有钱了，就不用像现在这样，租房子住了，
　　我也可以买一套面积够大别墅，在别墅里面修炼。”
　　在蓉城天然公园的中央处，有着一个面积很大的湖泊。
　　最起码，也相当于二十几个篮球场的总和了。
　　“就在这里提升吧。”
　　萧章在这个湖泊的旁边，转悠了一会儿。
　　最后，他找了一个安静偏僻的位置，盘膝坐了下来。
　　深深地吸了一口气，萧章平复了一下有些躁动的内心。
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟求一下订阅、打赏、月票……
　　今天小弟继续加更，恳请诸位读者老爷们的支持！！

第九十八章 提升！（为盟主悍匪集团军加更！）
　　随即，便是一道轻轻的呢喃之声，就在萧章的心头之上，缓缓的响了起来。
　　“天赋面板！”
　　伴随着这道呼唤之声，紧接着，那张散发着紫色毫光的天赋面板。
　　就在萧章的眼前，渐渐的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期！（完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第0层（共13层，可消耗四个经验值提升到第一层）
　　经验值：46个。
　　在天赋面板刚刚浮现出来的那一刻。
　　萧章的目光，就在天赋面板之上的那些字迹上，快速的划过。
　　“以我现在所拥有的经验值数量来说，如果想要提升那门未知功法的话，还缺二十来个经验值。”
　　“这般看来，未知功法暂时是无法提升了。”
　　想到无法提升那门未知功法，萧章不禁是郁闷的叹了口气。
　　在他所拥有的这些功法、神通、异火当中。
　　他最想提升的事物，就是那门未知功法。
　　可让萧章万分惋惜的是，他现在拥有的经验值数量，并不够提升未知功法。
　　“不过，大威天龙这门神通，和青莲地心火这朵异火，以我现在的经验值数量，都可以提升。”
　　“那么，到底提升哪一项比较好呢？”
　　暗暗沉吟了片刻之后，萧章那略显几分稚嫩的脸上，缓缓的浮现出了一抹决断。
　　“这次提升一下青莲地心火，看一看名震《斗破苍穹》的玄奇异火，在这个世界上，能拥有何等强悍的威势。”
　　对于《斗破苍穹》这本小说，以前的萧章，还曾经熬夜追更过。
　　可谓是他最喜欢的小说之一。
　　而在《斗破苍穹》当中的斗气大陆之上，最让人心驰神往的事物，就是位列异火榜之上的那些异火。
　　这些诞生于天地之间的种种异火。
　　或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山熔浆的最深处，被煅烧了千百年的岩浆地火。
　　每一种异火，都拥有着毁天灭地的恐怖威能。
　　斗气大陆上的很多惊天动地的大人物，寻找了一辈子的异火，甚至，足迹踏遍了整个斗气大陆。
　　可是，到头来，这些大人物，也都未曾得偿所愿。
　　只有极少数的幸运儿，在机缘巧合之下，能够炼化一小簇的异火，并将之培养成自身的火种。
　　而这些炼化了异火的人们，无一例外，都成了斗气大陆之上的翘楚。
　　被无数的生灵，顶礼膜拜。
　　而现在，萧章就得到了异火榜上的一朵异火，还是一代传奇斗帝萧炎，最开始拥有的那朵异火。
　　饶是以他那沉稳的心性，在此刻，也是情不自禁的出现了些许的波动。
　　“更何况，在太极两仪图这种异象当中，除了阴阳生死图这种异象之外，还包含了八种其他的异象。”
　　“而在这八种异象当中，就有一副水火同源图异象。”
　　“而水火同源图这种异象，它的一个特殊功效，就是可以增强火种的威力。”
　　忽然，
　　似乎是想到了什么一般，萧章的眼前一亮。
　　他低声的喃喃自语着。
　　“真是期待当青莲地心火，在融合了水火同源图这种异象之后，将会拥有多么恐怖可怕的威力。”
　　“尤其是，我还可以将太极两仪图，化为九转水火同源图，这又能极大的增强青莲地心火的威力。”
　　“或许，也将成为我的一大底牌！”
　　青莲地心火，是《斗破苍穹》之中异火榜上的异火，威名赫赫。
　　而那水火同源图，是一种不逊色于阴阳生死图的全新异象。
　　就算是将之放在整个《遮天》世界当中，这种水火同源图异象，也绝对算得上是顶级异象之一。
　　尤其是，当水火同源图九转之后，异象的威力，即便是在遮天那诸多的顶级异象当中，威力也是名列前茅的存在。
　　将《斗破苍穹》世界中的强大异火，融合进《遮天》世界当中的顶级异象之内，这两者的叠加之下。
　　将会拥有何等可怕的威能？
　　真是让萧章的心中，对此期待不已。
　　“不浪费时间了，现在就开始提升吧！”
　　随即，
　　一道带着几分亢奋激动的声音，就在萧章的心头之上，猛然响了起来。
　　“消耗四个经验值，将青莲地心火从第0层，提升到第一层！”
　　伴随着萧章的这道话音落下。
　　只见眼前这天赋面板之上，标注着经验值数量的那一行小字中，经验值的数量，从46个扣除了4个。
　　变成了：42个！
　　而原本显示着第0层的青莲地心火，与此同时，微微的闪动了一下。
　　字迹就变得有些模糊起来。
　　紧接着，
　　萧章就能感觉到，和自己心神紧密相连，悬浮于丹田气海之内的那朵青色的小火苗，也发生了巨大的变化。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　如果在蓉城天然公园的这个湖泊附近，还有旁人存在的话。
　　当他们看到盘膝而坐的萧章的时候。
　　就会恍恍惚惚的感觉到，在萧章那略显瘦弱的挺拔身影当中，好似有着一片无尽的熔岩火海。
　　在若隐若现。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　甚至，若是仔细去聆听的话，好像也能从萧章的身上，听到一阵阵熔岩涌动时，所发出的碰撞声。
　　而这熔岩火海，在每一次的隐现、碰撞之间。
　　便是有一种恐怖到了极致的气息，在其中隐隐酝酿着。
　　青莲地心火这种异火，就是从地心熔岩当中，历经成百上千年的岩浆锻造，才最终诞生的奇异火焰。
　　在提升青莲地心火等级的时候。
　　萧章就感觉自己的身体，仿佛置身于一座庞大无比的恐怖火山当中。
　　轰！轰！轰！
　　此刻，在他的身体之内，好似有着无穷无尽的熔岩火海，在向着丹田气海里面的那朵青莲地心火，涌动而去。
　　而这些熔岩火海，全部被压缩进了火种之中。
　　最终，成为了青莲地心火的一部分，增强着火种的威力。
　　良久之后，
　　这般好像永无终止的提升，终于来到了尽头。
　　那座庞大无比的恐怖火山，里面的所有岩浆火海，好似也全部都被这朵青莲地心火，给吞噬一空。
　　“只提升了一层青莲地心火火种，感觉蕴含的威能，提升了很多。”
　　盘膝而坐的萧章，仔细的感应着丹田气海里面的那朵青色火焰。
　　借助于紧密的心神联系。
　　他能清晰的感应到这朵青色火焰，蕴含了多么庞大无比的恐怖威能。
　　“我感觉，就算是在我面前放上几十吨的钢铁，我这一道青莲地心火火种，就能将之，给彻底焚烧成虚无。”
　　如果说，之前第0层的青莲地心火火种，和那些普通的火焰，并没有什么太大的区别。
　　而此时，
　　被萧章提升到了第一层的青莲地心火火种，则是在某种至高规则的改变下，真正拥有了一丝异火的可怕威力。
　　紧接着，悬浮于萧章眼前的那个天赋面板，也从模糊之中，慢慢的变得清晰了起来。
　　天赋面板之上的那些字迹，也就映入到了萧章的眼眸当中。
　　“将青莲地心火火种只提升到第一层，可是远远不够呀。”
　　“继续提升！”
　　萧章淡淡的目光，在天赋面板之上，一扫而过。
　　随即，
　　一道轻轻的呢喃之声，便是在他的脑海当中，悄然响起。
　　“消耗八个经验值，将青莲地心火火种，从第一层提升到第二层！”
　　伴随着萧章的念头闪过。
　　他又仿佛置身于地心熔岩当中。
　　他眼睁睁的看着无穷无尽的岩浆，好似永无休止一般，不断的涌入到了丹田气海里面的青莲地心火火种之内。
　　时间宛若流水，在悄然之间，静静的流淌而过。
　　在过了半个小时之后，
　　这一次的提升，也终于来到了尽头。
　　可是，
　　就在这次提升刚刚停滞下来的时刻，一道急切的嗓音，便是立刻就在萧章的心中，立刻响了起来。
　　“消耗十六个经验值，将青莲地心火火种，从第二层提升到第三层！”
　　其实，
　　对于现在的萧章而言，第一层或者第二层的青莲地心火，对他的实力提升，已经不算很大了。
　　毕竟，现如今的萧章，已经将未知功法，给提升到了第三层，踏足了两仪境中期，一举开辟出了十大洞天。
　　就连大威天龙那门佛家神通，也都已经提升到了第三层。
　　只有将青莲地心火火种，给提升到第三层之后，才能极大的增强萧章的实力。
　　再配合那副水火同源图异象之后，这朵青莲地心火的火种，才能真正成为他保命的底牌之一。
　　嗡！嗡！嗡！
　　伴随着话音的落下，萧章已经能很清晰的感应到，那朵青色的火焰，开始了翻天覆地的巨大变化。
　　甚至，都有一抹淡淡的燥热之意，就从萧章的丹田气海之内，向着四周扩散开来。
　　而萧章所在的这块区域的温度，也慢慢的攀升了起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢看蜗牛赛跑打赏100，ccieee打赏100，书友161213083346151打赏100，？？？？？？打赏588，默言打赏300，sex回忆打赏100.

第九十九章 身化火山，焚天煮海（为盟主悍匪集团军加更！）
　　萧章身旁的那些小草，在转瞬之间，就从翠绿之色，变得枯黄起来。
　　好似被蒸发了其中的水分一般。
　　很快，以萧章所盘膝而坐的这个位置，为中心点。
　　周围十余米范围内的那些草地，都从翠绿之色，变得枯黄了起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　甚至，距离萧章大概有二十来米的那十几颗大树。
　　也受到了青莲地心火火种的影响，原本那青翠欲滴的诸多树叶，在此刻，也变得枯黄，卷了起来。
　　而一些摆放在湖泊旁边的巨大景观石，竟然都有了一些融化的痕迹。
　　或许，
　　再这样持续下去的话，用不了多长的时间，在这蓉城天然公园当中，将会发生一场巨大的火灾。
　　而让得周遭环境发生如此变化的原因。
　　正是萧章在提升青莲地心火的时候，身体之内，不经意间，所散发而出的些许异火的威能而已。
　　由此便可见得。
　　这一次萧章将青莲地心火火种，从第二层提升到第三层，增强了多么庞大的恐怖威能。
　　“热！”
　　“好热！”
　　这一刻，萧章感觉自己的整个身体，都变成了一座巨大无比的火山。
　　无穷无尽的熔岩火海，在他的身体之内，不断的流动着。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　甚至，萧章都能听到岩浆涌动的声音。
　　哗啦啦！
　　如果不是萧章在提升未知功法的时候，他的体质，也不断的得到了改善，不断的得到了提升。
　　早已超脱了凡俗的话。
　　若是换做一个体质寻常的普通人的话。
　　现在，这个普通人，恐怕早就已经被青莲地心火的高温，烤干了身体里面的血液，和其他的一切水份。
　　甚至，普通人的整个身体，已经直接被青莲地心火的高温，给焚烧成为了一片虚无。
　　连一丁点的残渣，都剩不下！
　　不过，
　　即便是身体素质远超凡俗的萧章，在此时，也是非常的不好受。
　　“异火，果然是天地之间，最恐怖、最暴虐的事物之一。”
　　“在《斗破苍穹》里面的斗气大陆之上，不乏一些修为高绝的大人物，却在炼化异火的时候，被异火将身体，直接给焚烧为虚无。”
　　关于异火的一些记载，在萧章的脑海当中，不断的浮现了出来。
　　“甚至，还有一些强者，他们的下场，更为凄惨。”
　　“在身体被异火给焚毁的同时，那些强者，就连灵魂也没有来得及逃脱，彻底的陨落在异火之威下。”
　　“虽然，将那门未知功法，提升到第三层后的我，并不惧怕第三层的青莲地心火火种的焚烧。”
　　“但是，这种体内犹如火山猛烈爆发的体验，也太难受了。”
　　“好想找个地方泄泄火，憋死我了！”
　　萧章那修长的睫毛，微微眨动了几下。
　　下一刻，他豁然睁开双眸。
　　在萧章那漆黑如墨的眼眸深处，有着一缕青色的小火苗，急速的穿梭而过。
　　偏过头，他望了一眼不远处的湖泊。
　　在略微迟疑了一下之后。
　　萧章站起身形，随即便是一个跳跃，直接跳进了这湖泊当中。
　　“噗通......”
　　就当萧章的身影，跃入到了湖泊里面的那一刻。
　　好似一座庞大无比的火山，积攒了千年之久的熔浆火海，在此时，找到了一个宣泄口，猛然爆发了一般。
　　整个湖泊，瞬息之间，就开始沸腾了起来。
　　大量的湖水，被萧章身上散发出来的高温，给直接蒸发成了水蒸气。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这一刻，这座巨大湖泊的湖面，竟然在以肉眼可见的速度，不断的下沉了起来。
　　一厘米、两厘米......十厘米......
　　按照这个湖面下沉的速度，可能再过大概十来分钟左右的时间，这座巨大湖泊里面所有的水。
　　都将被彻底的蒸发一空。
　　不过，幸运的是，在湖面急速的下沉了两分钟之后。
　　这股快速蒸发湖水的高温，就彻底的消失不见。
　　不！
　　这些高温不是消失不见！
　　准确的说，这些惊人的高温，全部都进入了萧章的丹田气海当中，涌入了那道青莲地心火之内。
　　而就这么短短几分钟的时间，蓉城天然公园里的这个巨大湖泊的湖面，至少下降了半米左右的水平面。
　　大约有着几十万吨，甚至上百万吨的湖水，就在刚刚那短短的时间之内，被青莲地心火散发出来的高温。
　　给直接蒸发成了虚无。
　　伴随着所有的高温，全部涌入青莲地心火之内，这一次的提升，也终于画上了一个完美的句号。
　　“嘭！”
　　就在此时，一道修长消瘦的挺拔身影，破开了滚烫的湖面，直接跃上了岸边。
　　“跳进湖水之后，那种燥热之感，就减轻了很多。”
　　略微舒展了一下身体，萧章感觉此刻的自己，神清气爽，精神百倍。
　　之前的那些难受，全部都一扫而空。
　　就好像忙碌了一天的辛苦工作之后，去了街边上的某些粉红色的按摩房，待了整整一个晚上！
　　“看来，以后我再提升青莲地心火的话，就得找一个湖泊，或者河流，要不然，那种烈火焚身的感觉，实在是太难以忍受了。”
　　在湖泊的一旁，萧章盘膝而坐，双眼微闭。
　　他开始细细的感应起，在那朵青色火焰当中，究竟蕴含了何等恐怖的威能。
　　......
　　清晨。
　　蓉城天然公园湖畔，一个年近七旬，须发皆白身穿唐装的老者，缓缓踱步走来。
　　在这个唐装老者的身后一米左右，跟着一个目光锐利，行走之间，虎虎生威的壮硕年轻小伙。
　　唐装老者在湖边站定，面色平和，凝望着被风吹起褶皱的湖景。
　　而身后的那个精悍年轻人，则是用警惕的目光，环顾着四周的情况。
　　忽然，
　　这个精悍年轻人的目光一凝。
　　他的两道剑眉，轻轻皱了起来。
　　因为，精悍年轻人发现了在距离他们几米处之外。
　　有一道身影，正双眼紧闭，盘膝而坐。
　　而这道盘膝而坐的身影，正是在蓉城天然公园里，提升青莲地心火火种的萧章。
　　“嗯？”
　　精悍年轻人仔细的盯着萧章，看了几眼之后。
　　然后，
　　他便是上前一步，靠近那个唐装老者，微微弯腰，恭声说道：
　　“赵老，要不要我把那个人给赶走？”
　　被精悍年轻人恭敬称呼为赵老的唐装老人，在听到了询问后。
　　微微扭过头，他那有几分浑浊的目光，扫过不远处。
　　在打量了一下盘膝而坐的萧章后，赵老缓缓的摇了摇头。
　　接着，他轻声笑道：
　　“不用了，一个普通人而已，无须在意！”
　　赵老的话音一落，精悍年轻人便是赶忙恭敬的点头。
　　随即，他便是后退两步，身材挺直如标枪一般站在一旁。
　　不过，
　　这个精悍年轻人的目光，仍然是不时的扫过不远处的萧章。
　　仿佛只要萧章有任何一点的异常举动，他便会在第一时间出手。
　　对于精悍年轻人而言。
　　赶走一个人，和赶走一只苍蝇，真的没有什么太大的区别。
　　尤其是不远处的那个年轻人，在精悍男子的心中，还不及一个苍蝇。
　　虽然，精悍男子只是扫了几眼萧章。
　　但是，以他作为习武多年以来的经验。
　　精悍男子的心中，还是迅速的做出了判断。
　　盘膝而坐的那个人，年龄应该还不到二十岁，其身高不足一米八，身材消瘦，看起来没有丝毫的力量感。
　　由此便可见得，
　　这个盘膝而坐的年轻人，只不过是一个最寻常的普通人而已。
　　根本就没有什么战斗力可言。
　　在精悍男子的心中，很快就做出了判断：
　　一只羸弱的蝼蚁而已！
　　正如赵老刚才所说的那般，无须在意！
　　如果让精悍男子出手，去攻击那个盘膝而坐的年轻人的话。
　　他有把握在十秒之内，将那个年轻人，给当场斩杀。
　　不！
　　不是十秒之内，准确的说，是他一出手，就能将之斩杀。
　　根本无须出第二次手！
　　当然，
　　相比于这个精悍男子而言，正在观看湖景的赵老，就更加不会在意盘膝而坐的那个年轻人了。
　　毕竟，对于赵老来说。
　　别说是盘膝而坐的这个年轻人，即便是身旁的那个精悍男子，都没有什么威胁。
　　或者，
　　更准确一点的说，即便是有着数百万人口的蓉城，能给赵老带来威胁感的人，又能有几个人？
　　“嗯？怎么这湖面今天下降了这么多？”
　　目光从盘膝而坐的年轻人身上移开，刚刚投向身前的湖泊，这个唐装老者便是发现了一些异样。
　　当即，
　　他便是直接惊呼出声道。
　　在赵老的记忆中，这座湖泊的湖面，应该是与岸边堪堪持平。
　　可是现在，这湖泊的湖面，却是至少下降了半米左右。
　　甚至，都露出了一部分有着苔癣水草的石头。
　　这些石头，在以前的时候，应该是位于湖面之下的才对。
　　“这两天并不是太热，而且，降雨也不少，按理来说，这湖面应该是上涨几分，不应该下降，
　　而且，还下降了这么多呀。”
　　赵老那两道雪白的眉毛，紧紧的皱了起来。
　　对于这座湖泊湖面的变化，他的心中，感到了几分不解。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、月票、打赏，读者老爷们的任何一点支持，对于小弟来说，都是坚持下去的动力！
　　小弟去码字了，争取继续加更！

第100章 众人震惊！
　　“嗯？怎么在湖面上，还飘着一些肚皮朝上的鱼？”
　　“而且，看样子这些鱼并不是活的，倒像是死的？”
　　看到湖面上漂浮着的大量死鱼，赵老心头的疑惑，就更浓郁了几分。
　　要知道，这个湖泊的水质非常好，并且，还有专人负责打理鱼苗，绝对不会出现大量死鱼的情况。
　　以前的时候，他也曾在这里钓过鱼，很了解这里的情况。
　　那现在，这是怎么回事？
　　怎么会突然出现大量的死鱼？
　　想到这里，赵老立刻转过身，向站在一旁的精悍男子，吩咐道：
　　“小杨，你看到了漂浮在湖面上的那些鱼了吗？”
　　“你现在跳进湖里，将这些鱼给捞上来几条看看。”
　　听到赵老的吩咐声后，一旁的精悍年轻人，连身上的衣服都没有脱，直接就是一个健步，来到了岸边。
　　然后，
　　他没有任何的犹豫，立刻，就跳进了湖泊里面。
　　“噗通！”
　　这个精悍年轻人的水性很好，快速的向其中一个死鱼群游去。
　　“噗通！”
　　没用多长时间，他便是抓了几条漂浮在湖面上的鱼。
　　然后，他又重新上了岸，将手中的几条鱼，恭恭敬敬的递给了赵老。
　　不过，
　　在这个精悍男子的脸上，有着一抹古怪之色。
　　他刚刚从湖里捞这几条鱼的时候，就非常意外的发现这些鱼，对于他的抓捕，根本就不躲避。
　　等他将鱼抓到手中的时候，他惊讶的发现，这些鱼，竟然全部都是死鱼。
　　“这鱼，竟然是熟的？”
　　当赵老从精悍男子的手中，接过了这几条鱼的那一刻。
　　他那双略微有些浑浊的双眼，猛然瞪大。
　　一抹不可思议之色，在瞬息之间，就布满了他那苍老的脸颊。
　　因为，他发现，这几条刚刚被精悍男子打捞上来的鱼，不是一般的死鱼，而是被蒸熟了的死鱼。
　　在这之前，他还以为这些鱼是得了什么疾病而死。
　　或者，湖泊里面长期不打理，水质浑浊，氧气缺失，而导致鱼群出现大量死亡的情况。
　　赵老完全没有想到，眼前这些鱼群的死亡，竟然是因为被蒸熟了……
　　可是，这公园里的景观湖里，怎么可能会有蒸熟的鱼呢？
　　“奇怪，真是太奇怪了……”
　　心中无比惊讶的赵老，将手里的这几条鱼，翻来覆去看了好几遍。
　　这才确认这几条鱼，确确实实是蒸熟了的死鱼。
　　雪白的眉毛微微皱起，赵老的目光，重新投向了湖面的那些死鱼群。
　　难道这些死鱼群，都是被蒸熟了？
　　“小杨，你再去那里的那片鱼群捞几条鱼！”
　　赵老将手中的鱼扔到一旁。
　　然后，
　　他伸手指了指在更远处漂浮着的鱼，冲着一旁的精悍男子吩咐说道。
　　“噗通！”
　　听到赵老的吩咐声，精悍男子没有丝毫的犹豫。
　　他直接转过身形，再一次的跳入了湖泊当中。
　　“噗通！”
　　大概过了几分钟的时间，又抓了几条鱼的精悍男子，重新登上了岸。
　　此时，他脸上的好奇之色，根本就无法遮掩。
　　因为，这次他从其他鱼群里抓的这些鱼，依然是死鱼。
　　而且，在这些死鱼的身上，竟然还散发着一股淡淡的鱼香。
　　显然，也是被蒸熟了的死鱼。
　　“难道这整个湖泊里面所有的鱼，全都被蒸熟了？”
　　伸手接过精悍男子手中的几条鱼，赵老再三确认了几遍之后。
　　发现这些鱼，无一例外，死因都是被蒸熟了。
　　忽然，一个极为大胆的念头，便是猛地在他的脑海当中，浮现了出来。
　　而这个念头，让他自己都被吓了一大跳。
　　“可是，这怎么可能？”
　　“一个如此大的湖泊里面，竟然没有一条活鱼？”
　　“所有的鱼，都好像被滚烫的开水，给蒸熟了一般？”
　　“这可是上万条鱼呀！”
　　将手中的几条鱼给扔到一旁，赵老抬起了头。
　　目光遥望着，漂浮在湖面上的一片片的鱼群。
　　这些肚皮朝上的大片死鱼群，应该全都是被蒸熟了的。
　　至少有些上万条鱼！
　　“这到底是怎么回事？”
　　此刻，在赵老的心中，浮现出了无数的疑惑不解。
　　他站在蓉城之巅，在这些年间，经历过无数的风风雨雨。
　　可是，
　　像眼前这种稀奇古怪的事情，赵老却是第一次见到。
　　“难道是有人将湖泊里面所有的鱼，都给捞了上来，
　　然后，将这些鱼都给蒸熟之后，在重新扔进了湖泊里？”
　　“这好像是唯一合理的解释。”
　　锊了锊白须，赵老在自己的心中，暗暗的沉吟着。
　　但很快，他就将这个看似合理的解释，给否决掉了。
　　要知道，这片湖泊里面的鱼，可不是几百条，而是足足有上万条！
　　想要将上万条鱼，全部打捞上来，然后，蒸熟以后再重新放入湖中，这可不是一件能轻易办到的小事。
　　“那除了这个解释外，还能有什么可能呢？”
　　“总不可能是有人将整座湖泊的水，都给烧的沸腾起来，将湖泊里面的那些鱼，给全部蒸熟吧？”
　　“肯定不可能，这完全是天方夜谭！”
　　在赵老的脑海当中，突然浮现出了一个可能，却是让得他哑然失笑了起来。
　　这个可能，实在是太过不可思议，也太过异想天开了一些。
　　也被赵老直接给否决掉了。
　　要知道，
　　眼前的整座湖泊的水量，至少流动着上千万吨的水。
　　上千万吨的水，这是多么庞大的一个数字呀。
　　如果想要将这上千万吨的水，给烧的彻底沸腾起来，将那些鱼给蒸熟，这是根本无法办到的事情。
　　除非，在这湖泊的下面，隐藏着一座火山。
　　而且，还得是拥有无数岩浆的巨大火山！
　　只有在火山喷发出无数岩浆的情况之下。
　　才会将整座湖泊里面上千万吨的水，给烧的彻底沸腾。
　　可是，
　　这座湖泊的下面，怎么可能会有火山的存在！
　　事实上，在赵老的记忆里面，蓉城存在了已有数百年之久了。
　　他根本就没听说过在蓉城这里，有火山的存在。
　　而且，
　　蓉城还属于沿海城市之一，距离最近的火山多发地带，也至少有着千里之遥。
　　可既然这湖泊下面没有火山。
　　那么，
　　这座湖泊里面的水，是肯定没有被烧的沸腾。
　　这些被蒸熟了的鱼，肯定是其他原因所导致的。
　　“呵呵，我还真有些老糊涂了，怎么可能会有人能将整座湖泊的水，都给烧的沸腾？这是绝对不可能的！”
　　“荒唐无稽！”
　　“肯定是有些人闲得无聊，将湖泊里面所有的鱼，都给捞上来，
　　然后，将这些鱼都给蒸熟之后，又重新扔进了湖里。”
　　赵老缓缓的摇了摇头。
　　在低声的感叹了几句之后，他就将刚才的那个惊世骇俗的念头，给抛之脑后......
　　不过，在沉默了片刻之后。
　　心中仍旧是疑惑不解的赵老，在迟疑了一下之后。
　　便是扭过了头，朝着安静站在一旁的那个精悍男子。
　　开口吩咐道：
　　“小杨，你等会去通知一下地质勘探局。”
　　“让他们局里明天派人来蓉城天然公园一趟，勘探一下这座湖泊下面，到底有没有火山的存在。”
　　“到时候，不管最终的勘探结果是什么，让他们局长第一时间向我汇报。”
　　一旁的精悍男子，在听到赵老的吩咐后，赶忙恭敬的点头应下。
　　而在他的目光当中，也闪过了一抹骇然之色。
　　难道赵老怀疑湖里，之所以会出现这么多被蒸熟的鱼。
　　是因为在这座湖泊的下面，有一座火山存在？
　　但是，这怎么可能！
　　张了张口，精悍男子想要跟赵老说一下，这湖泊下面绝对不会存在火山。
　　但是，
　　这么多年以来，一向不敢违逆赵老任何决定的精悍男子，终究还是没敢将这些话说出口。
　　......
　　其实，
　　就在赵老和他的保镖小杨，二人将目光投向萧章身上的那一刻。
　　萧章便是已经隐隐有所察觉了。
　　毕竟，自从将那门未知功法，给提升到第三层以后。
　　萧章的这具身体，已经超凡脱俗了。
　　他的感知能力，也获得了极大的增强。
　　现在的他，已经可以清楚的感应到别人的目光了。
　　只要在萧章身旁几十米的范围之内的话。
　　如果，有人将目光投向他，他就可以清晰的感应到这个人的目光了。
　　不管这个人，是在萧章的背后，还是躲藏在某个隐蔽的角落里。
　　只要和萧章的距离不超过一百米，都能被他给感应到。
　　而且，
　　萧章还能借助这丝感应，找到对方所在的具体位置。
　　哪怕对方躲藏的极为隐秘，伪装的再精妙，也无济于事。
　　因此，当赵老和那个精悍男子二人的目光，落在萧章身上的时候。
　　他就已经察觉到了，也感知到了二人所在的位置。
　　“将那门未知功法提升到第三层，感知力都如此强大了。”
　　“如果我将这门未知功法，给提升到足够高的层次，
　　是不是哪怕和我隔着诸天万界、宇宙星海，可是，只要有人念到我的名字，都会被我给感应到？”
　　“甚至，我的意志和力量，都能通过念我名字的这道声音，无视诸天万界、宇宙星海的壁障，直接降临到对方的世界？”
　　“这并不是异想天开无稽之谈，而是完全有可能做到的！”
　　“这般想想，那幅画面，还真是让人期待不已呀。”
　　萧章那修长的睫毛，微微眨动了几下。
　　下一刻，他那漆黑如墨的双眸，便是豁然睁开。
　　而在他那瞳孔深处，有着一道青色的光泽，快速的闪掠而过。
　　让得萧章眼前那虚无的空气，都隐隐有了几分燥热之感。
　　“天赋！”
　　伴随着萧章心中的一声呼唤。
　　那张散发着紫色光芒的天赋面板，便是在他的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期！（完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：18个。
　　在天赋面板，刚刚浮现出来的一刻。
　　萧章的目光，便是在其上，快速的划过。
　　最后，
　　他的视线，就定格在了关于经验值的那一行字迹上。
　　“这次将这朵青莲地心火火种，从第0层直接提升到第三层，一共消耗了我二十八个经验值。”
　　“之前，我有四十六个经验值，现在就只剩下了18个经验值了。”
　　“这点经验值，已经无法再提升任何事物了。”
　　目光缓缓上移了几分，萧章看着他拥有的那些事物。
　　不禁是苦涩一笑。
　　现如今，不管是功法，还是神通，亦或者是火种，现在提升一次的话。
　　动辄都是需要消耗，至少三十多个经验值。
　　尤其是那门对萧章来说，最为重要的未知功法。
　　提升一次所需要消耗的经验值数量，竟然高达六十多个。
　　这可不是一笔小数目。
　　“而且，我还缺少一门身法类型的神通，也缺少一门防御类型的神通，探查诡秘怪异的神通最好也兑换一门。”
　　“想要兑换这三门神通，不知道要消耗多少数量的经验值。”
　　只要想到需要消耗经验值，萧章就无比的头疼。
　　对于获得了天赋面板的他来说。
　　神通、功法、天赋、法宝、秘术、体质......这些似乎都近在眼前，唾手可及。
　　但是，
　　想要将这些至宝，真正的拿到手中，却是需要消耗相对应的经验值才行。
　　这就让萧章无比的蛋疼。
　　脸蛋的那个蛋。
　　“接下来，又要去想办法，搜寻一下诡秘、怪异的相关线索了。”
　　“正好到时候也试验一下，第三层的青莲地心火火种，配合太极两仪图里面的水火同源图异象，
　　会爆发出何等可怕的威力。”
　　“希望不要让我失望呀……”
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天继续加更，争取万更！
　　顺便向诸位读者老爷求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！

第101章 天生武体！（为盟主悍匪集团军加更！）
　　萧章心念微微转动之间。
　　紧接着，悬浮在他眼前的那个天赋面板，便是缓缓的消散开来。
　　缓缓的站起身形，
　　萧章懒洋洋的伸了一个大大的懒腰。
　　而萧章此刻的这番动作，也吸引了不远处赵老，和那个精悍男子的注意。
　　“哼！蝼蚁！”
　　望着伸懒腰的萧章，这个精悍男子不屑的撇了撇嘴，目光当中的那抹轻蔑之色，根本就不加任何的掩饰。
　　然后，
　　他便是将投向萧章的目光，给收了回来。
　　便是不再关注那个被他视为卑微蝼蚁的年轻人。
　　毕竟，一个随手就能灭杀的人，又如何值得他浪费时间去关注？
　　“嗯？”
　　但是，就在这一刻，原本也要收回自己目光的赵老。
　　却是在看到萧章刚刚伸懒腰的动作之后。
　　顿时，
　　他的视线，就是微微一凝。
　　“那......”
　　赵老那双略微有着几分浑浊的老眼，直接瞪大。
　　原本浑不在意、毫不在乎的神色，却是在此刻，尽数的退去。
　　取而代之，
　　重新布满了他眼眸的神色，唯有无尽的震惊。
　　而一旁的这个精悍男子，一直都在关注着赵老，因此，他很快就发现了赵老这震惊无比的眼神。
　　这一刻，精悍男子的心头，猛然一震。
　　在他的心中，立刻就掀起了一阵惊涛骇浪，汹涌澎湃。
　　激荡不已！
　　就连精悍男子的脸色，在此时，都是凝重了几分。
　　试问一句，在这占地数百里的蓉城之内，难道说还有什么事情，值得眼前的赵老如此的震惊？！
　　而能让赵老如此震惊的事情，无一不是能在整个蓉城，都掀起无数风浪、轩然大波的重大事情。
　　念及此处，精悍男子赶忙将自己的视线，顺着赵老的目光，望了过去。
　　“这......”
　　紧接着，映入到精悍男子眼眸中的那幕场景，却是让得他的眉头，立刻，就微微的皱了起来。
　　心中都是轻咦了一声。
　　因为，他刚刚顺着赵老震惊的目光，却是无比骇然的发现。
　　让得赵老如此震惊的注视着的那个存在。
　　正是不远处的那个刚刚站起身来，伸懒腰的年轻人。
　　那个他根本就不在意，视之为羸弱蝼蚁的年轻人！
　　这是怎么回事？
　　“就凭这样的蝼蚁，怎么可能会让赵老这般震撼？”
　　精悍男子那粗粗的眉毛，越皱越深。
　　在他的心中，满是疑惑不解。
　　他非常的好奇，那个他自信随便一拳，就能直接轰杀的年轻人，何德何能值得赵老如此震惊的望着。
　　但是，即便是精悍男子的心中，再如何的疑惑不解，再如何的好奇。
　　他都不敢在此时，贸然出言发问打断陷入思考的赵老。
　　不过，
　　就在此时，精悍男子却是听到身旁的赵老，正在轻声的呢喃着什么。
　　只不过声音太小，有些听不太真切。
　　精悍男子连忙侧耳倾听。
　　却是发现赵老好像在自问自答一般。
　　“这难道是天生武体？”
　　“不可能！这怎么可能是天生武体！”
　　听到赵老的喃喃自语之后。
　　精悍男子不但没有恍然大悟，赵老为何会如此震惊。
　　他的心中，反而是更加的疑惑不解。
　　因为，赵老所呢喃的那个词语——天生武体。
　　这个精悍男子，根本就没有听说过这个词。
　　他也不知晓这个词语其中的含义，到底是什么，竟然会让得位高权重的赵老，在此刻，都是如此的惊骇。
　　“呵呵。”
　　而站起身伸了伸懒腰的萧章，自然是感应到了，有两束目光，正在不停的在自己的身上打量着。
　　萧章的眉头，微微的皱了起来。
　　他便是侧过了身形。
　　他那淡淡的目光，便是顺着对方视线传来的方向，望了过去。
　　只见，在距离自己大概有二十余米的位置处，有两个注视着自己的人。
　　其中，一个是身穿唐装须发皆白的老者。
　　另外一个人，是体格壮硕的年轻男子。
　　对于这个须发皆白的唐装老者，萧章并未太过在意。
　　他的目光，在老者的身上，一扫而过。
　　并没有做过多的停留。
　　但是，
　　在看到了那个精悍壮硕的年轻男子的时候，萧章那慵懒随意的目光，不禁是微微停顿了一下。
　　因为，以萧章现在这般高绝的修为。
　　他不光是能感应到注视着他的目光，他还能从这目光当中，感知到是否存在敌意，或者其他的什么情绪。
　　而就在刚刚视线交错的一瞬间。
　　萧章从这个精悍男子的目光之中，感受到了一丝丝的敌意。
　　甚至，
　　还有一抹根本就不加任何掩饰的不屑。
　　这种不屑的目光，就好像人们在不经意间，看到了地面上爬动着的一只蚂蚁一般。
　　不屑之中，透露着一丝掌握对方生命的高傲之感！
　　“这人是不是有病呀，明明和我互不认识，看我的目光，却是带着敌意和不屑。”
　　“真的好想一拳打死他呀！”
　　萧章的双眼，微微的眯了起来。
　　这一刻，在他那漆黑的眼眸深处，有着一抹暴虐的杀机，在快速的闪掠而过。
　　对于现在的他来说，
　　灭杀那个精悍年轻人，简直就是轻而易举。
　　他随随便便弹出一道青莲地心火，就能在眨眼之间，将这个精悍男子的整个身体，给焚烧为虚无。
　　连半点渣，都不剩！
　　“算了，这光天化日，朗朗乾坤之下，我如果贸然出手，打死一个人，肯定会引起一些不必要的麻烦。”
　　“我现在，只不过是一个平平无奇的大学生，还不想引起有心人的注意。”
　　“今天，算他命大。”
　　萧章摸了摸下巴。
　　对于这有些莫名其妙的敌意和不屑，他有些无奈的耸了耸肩。
　　但是，
　　想不到其中原因的萧章，只能把这个原因，归结于这个精悍男子，可能是看自己比他帅太多了。
　　所以，他忍不住自卑嫉妒了吧。
　　“唉，人有时候真的不能太过优秀。”
　　“因为，总会无缘无故的遭到一些人的嫉妒，这种被人嫉妒的感觉，不足为外人道也，因为，说了也没有几个人能懂！”
　　“毕竟，像我这么优秀的好男人，终究是凤毛麟角般的存在，能懂这种感觉的人，也是少数。”
　　随意的扫了一眼之后，萧章就收回了自己的目光。
　　然后，
　　他转过身形，直接离开了此处。
　　至于这个对自己有着一丝敌意的精悍男子，很快，萧章就将其抛之脑后。
　　毕竟，
　　一些脚边无足轻重的杂草而已，他萧章又何须太过在意，也不值得在其身上，浪费太多的时间。
　　而赵老则是一直站在原地，用那炙热无比的目光，紧紧地盯着萧章那逐渐远去的背影。
　　良久之后。
　　直到再也看不见萧章的身影，赵老这才慢慢的收回了自己的目光。
　　“唉......”
　　在沉默了片刻之后，赵老长长的叹了一口气。
　　他那满是褶皱的老脸，在一阵脸色的复杂变化之后，最终，便是缓缓的浮现出了一抹肯定之色。
　　紧接着，赵老张了张口说道。
　　“没错了，这应该就是天生武体！”
　　在赵老的语气之中，带着一抹复杂的感慨，还有一丝难以置信的味道。
　　“赵老，刚刚那个年轻人，他到底是哪里不一般？”
　　“我之前曾认真的观察了他好几遍，他就是一个普通人而已。”
　　“他如果是练出了内劲的武者，我肯定能看出来。”
　　“但是，我上上下下的打量了他无数遍，我敢肯定那个年轻人，他绝对是一个最为寻常的普通人。”
　　“在他的身上，我没有感应到任何武者劲力的痕迹。”
　　听到赵老那带着莫名意味的喟然长叹后，一旁的精悍男子，在犹豫了一会儿。
　　仍然感到百思不得其解。
　　最后，
　　他实在是忍不住了开口问道。
　　精悍男子自问，从自己做赵老的保镖这些年以来，见过无数形形色色的人，还从未看走过眼。
　　哪怕一次都没有！
　　眼下这种有些莫名其妙的情况，还是他第一次遇见。
　　不过，
　　在精悍男子的内心深处，依旧还是认为刚刚那个年轻人，绝对是一个不曾修炼过武道的普通人。
　　听到精悍男子的话语，赵老没有立刻回答。
　　他收回了自己的目光，转过了头，背负着双手。
　　那略有几分浑浊的双眼，望向了平静的湖面。
　　“呵呵。”
　　渐渐地，在赵老那苍老的脸颊上，浮现出了一抹凝重之色。
　　站在一旁守护的精悍男子，在察觉到赵老脸上的这抹凝重之后，他的心中，瞬间就掀起了无数的惊涛骇浪。
　　精悍男子十分清楚赵老的身份。
　　那可以屹立于蓉城绝巅的大人物之一。
　　可是，也正因为他清楚赵老的身份，所以，此刻的精悍男子，他的心中才会感到更加的好奇。
　　那个年轻人身上的哪一点，值得身份地位如此尊崇的赵老，都要凝重以待。
　　那个年轻人配吗？
　　不配！
　　至少，精悍男子是这般认为的。
　　精悍男子在一旁足足等候了十分钟的时间，赵老都未曾开口回答。
　　好像即便是身份尊崇无比的赵老，都要在心中反复掂量一番。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢张青记打赏500，一叶菩提1234打赏500。
　　今天，和女朋友分手了。
　　对方家里父母说写小说没前途，不值得托付终生，想着自己每个月只有几百块钱的稿费，或许，真的是自己耽误了人家吧。
　　最后祝愿她能幸福。

第102章 神武之境！（为盟主悍匪集团军加更！）
　　最后，赵老轻声叹道：
　　“其实，你刚刚观察的结果，并没有什么错，刚刚那个平平无奇的年轻人，不是练出了内劲的武者。”
　　“甚至，在他的身上，也没有丝毫修炼内劲的痕迹。”
　　“他绝对是一个尚未接触过内劲修炼的普通人。”
　　听到赵老的这番话语，精悍男子心中的疑惑，变得更浓郁了几分。
　　赵老在心中思索掂量了十多分钟，结果，就得出了一个这样的结论？
　　这不是显而易见，一眼就能看穿的吗？
　　想到这里，精悍男子不由得继续开口问道：
　　“那么，他有何不寻常之处？”
　　既然那个年轻人，就是一个最寻常不过的普通人，那为何会让得见过了不知多少风浪的赵老，
　　在刚才都有些失态呢？
　　“正是因为那个年轻人，尚未接触过内劲修炼，所以，他才不同寻常！”
　　赵老目光远眺，望着死寂的湖面。
　　此刻，他已经没有什么心思，去关注为什么湖泊里面的上万条鱼，在一夜之间，被诡异的蒸熟了。
　　因此，现在赵老的全部注意力，已经被离去的萧章吸引了。
　　他已经无暇去思考其他的任何事情了。
　　缓缓的摇了摇头，赵老有些感慨的说道：
　　“在那个年轻人伸懒腰的时候，浑身上下，举手投足之间，全身力道，整合如一，浑然一体。”
　　“双眸开合之间，竟然隐隐给人一丝丝的灼热之感。”
　　“最后，在他起身离开之际，那行走迈步，全身上下，完美协调！”
　　赵老的这番话，落入到精悍男子耳边的时候，宛若一道晴天霹雳，在其脑海当中，狠狠的炸响。
　　让得精悍男子脸色一变，不由得倒吸了一口凉气。
　　甚至，
　　就连他的呼吸，在这一刻，都变得有了几分急促。
　　全身力道整合如一，身体上下，完美协调......
　　赵老现在所说的这些词汇，精悍男子倒是知晓是什么意思。
　　但是，
　　正因为他知晓这些词汇的含义，此时的他，才会如此的大惊失色。
　　因为，赵老所说的这些词汇，
　　都是用来形容一些内劲有所成就的武者！
　　即便是勤练武者内劲，至今已经有二十来年的精悍男子，在现在，也根本就做不到赵老说的这几点。
　　扪心自问，
　　他如果想要做到老者刚刚评价的那种境界，至少，还需要再日夜苦修二十多年的时间。
　　才会有那么一丝的可能。
　　但是，那个看起来尚且不足二十岁的年轻人，竟然做到了？
　　而且，
　　最重要的一点，是那个年轻人，根本就没有接触过内劲武者的修炼！
　　这样的一个人，怎么可能做到这一点？
　　简直就是天方夜谭！
　　如果现在做出如此评价的那个人，不是德高望重的赵老的话，精悍男子是根本就不会相信的。
　　不！
　　即便这个评价，是德高望重的赵老亲口所说，也是他亲耳听到的，但是，精悍男子仍旧是感到有些难以置信。
　　事实上，
　　不单单精悍男子是这个反应，恐怕任何一个武者，在听到赵老的那番话之后，都会是这个不敢置信的反应。
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，精悍男子艰难的咽了口唾沫。
　　然后，他有些迫不及待的问道：
　　“可是，那为何我刚才感应不到？”
　　听到这精悍男子这略带质疑味道的话语，赵老的眉头一皱。
　　他也是看出来精悍男子的不相信。
　　但是，他并不在意。
　　因为，
　　即便是他自己，直到现在，都有些难以置信。
　　但是，
　　赵老却也是知道，他方才所说的那种评价，是决计做不得任何虚假的。
　　那都是他刚刚亲身感受到的！
　　是千真万确的！
　　“呵呵。”
　　轻笑了一声，赵老开口说道：
　　“你感受不到，很正常，我也是因为近些时日，窥得一丝神武之境的奥妙，才能隐约察觉出来。”
　　“像这种天生武体，不表现在外，而是隐藏于内，在外表看起来的话，只不过是很稀松平常，平平无奇。”
　　“所以，一般而言，唯有传说当中的神武之境，才能够感应得到，若不是我有些重大的突破，今天我也无从觉察。”
　　听到赵老的这一番话，精悍男子在微微的愣了一下之后。
　　紧接着，他便是立刻就反应了过来。
　　不由得惊喜出声说道：
　　“赵老要突破神武之境了？”
　　此时，精悍男子就连刚刚对那年轻人的疑惑，都完全顾不得了。
　　因为，
　　赵老刚才那一番话中，所隐含的那个意思，实在是太过让人万分震撼了。
　　简直就是重于万钧！
　　神武之境！
　　这等传说当中的高绝境界，若是放在现如今，已经没落了近乎百年的武道界之中，都绝对算得上是一流人物。
　　就算是放在有着十多亿人口的夏国。
　　那些达到神武之境的武者，都是堪称凤毛麟角般的存在。
　　每一个神武之境的武者，不管是放在夏国的什么地方，都绝对是举足轻重的顶级大人物。
　　让得万人敬仰，顶礼膜拜！
　　尤其是，放在武道不显的蓉城之内的话。
　　像神武之境的这等人物，足以压得住所有的顶尖人物。
　　说一句，偌大的蓉城数百里疆域，尽皆以神武之境为尊，都丝毫不为过！
　　何谓神武之境？
　　以武通神，便是神武之境！
　　神武之境的人物，已经有资格称为人间神祇。
　　“哈哈，突破神武之境，那里会有这么容易的事情。”
　　“我已经老了，血气衰退，寿元无多，我这辈子，应该是没有什么希望能突破到神武之境了。”
　　听到精悍男子惊喜的发问后，目光远眺的赵老。
　　不由得苦笑着摇了摇头。
　　在他那略显几分浑浊的双目当中，闪过了一抹深切的遗憾之色。
　　“唉！”
　　赵老不甘心的叹息了一声。
　　其实，
　　以他现在的地位，已经完全可以称得上是蓉城内，最顶尖的人物之一了。
　　在他的一双铁拳之下，即便是整个蓉城，都要震上几分。
　　而神武之境，就是他渴望了一生，憧憬了一生，并且，还为之奋斗了一生，都没有达到的高绝境界。
　　可惜，
　　随着他自身的实力越是强大，他的眼界也越是开阔，他就越是能感觉到，这神武之境对他而言，
　　是那般让人绝望的遥不可及！
　　他这一生，恐怕都无法突破到神武之境了。
　　略微沉吟了一下之后，赵老接着叹道：
　　“我只不过是最近偶有突破，窥得了一丝神武之境的奥妙而已，距离那神武之境，还差的太远了。”
　　“再者说来，古往今来，有多少武道强者，天资纵横，都是距离神武之境，只差了最后的临门一脚，一步之隔而已。”
　　“可就是这最后的一步，无数天骄耗尽了一生的时光，最后，都无力突破，抱憾终身，化为一坯黄土。”
　　“神武之境，难如登天！
　　这句话，能在武道界里面流传了数千年之久，自然是有着其道理的。”
　　一说到关于神武之境的事情，就连性格一向淡然的赵老。
　　在此时，话都开始多了一些。
　　“赵老不必伤心，正如您所说的神武之境，难如登天，在咱们蓉城里面，已经几十年没有出过神武之境的人物了。”
　　“赵老您能窥得一丝神武之境的奥妙，已经可以称得上是十分强大了。”
　　“恐怕即便是放眼整个蓉城武道界，也绝对唯有赵老您能做到这一点了。”
　　看到赵老心情不佳，精悍男子连忙出声安慰道。
　　不过，
　　虽然是安慰，但是他所说的这些话，也都是实话。
　　蓉城百年无神武之境的存在，这是众所周知的事情。
　　能够窥得一丝神武之境奥妙的赵老，完全可以称得上，是蓉城武道界百年以来的第一强者了。
　　毕竟，
　　神武之境，在蓉城里面，就是一个存在于传说当中的境界！
　　任何能和这个属于传说中的境界有关的东西，哪怕只是其中的一丝奥妙，都是足以震撼整个蓉城了。
　　若是赵老窥得一丝神武之境奥妙，这个消息，如果传了出去的话，就足以让蓉城各界的掌舵者，
　　都得谨慎对待。
　　说句实话，就凭这一点，赵老就足够让得蓉城之内，八方来贺！
　　“不过，赵老，我刚才听您说那个年轻人，是什么天生武体之类，那到底什么才是天生武体呀。”
　　对于天生武体这个词语，精悍男子今天还是第一次听闻。
　　当下，
　　他实在是忍不住心中的好奇，开口问道。
　　听到精悍男子的询问后，赵老沉默了半晌。
　　最后，
　　当精悍男子都以为，赵老不会回答这个问题的时候。
　　赵老开口了。
　　他的语气当中，饱含着无限的憧憬说道：
　　“天生武体，是武道界中的一种传说体质，这种体质，用百年难得一见来形容，都丝毫不过分。”
　　说到这里的时候，赵老话音微微一顿，再次低声叹息一声。
　　然后，
　　赵老的目光再次投向了远方。
　　一旁的精悍男子，能够很清晰的看到，赵老此时脸上的那抹向往。
　　紧接着，
　　赵老再次开口所说的那句话语，犹如一道惊雷般炸响，让得精悍男子，一下子就被震撼的呆立当场。
　　久久都回不过神来。
　　“天生武体，这种传说中的体质，学武的速度极快，据说，来日必成神武之境！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：这次不求订阅打赏月票了，这次求诸位读者老爷们都能幸福美满！
　　对于男人来说，这个世界上最痛苦的事情，就是你遇见了一个你愿意守护一生的女人，但是，你却没有能力去守护！

第103章 天堑！（求订阅，打赏，月票！）
　　赵老说这句话的时候，他的声音，并不算很大。
　　他的嗓音当中，也满是平和的味道。
　　但是，
　　当赵老的这道声音，落在了旁边精悍男子耳畔的时候。
　　却是如同一道重于万钧的巨掌，从天而降，狠狠的拍在了他的头顶之上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　让得这个年轻的精悍男子，顿时，就彻底的懵逼了。
　　在这一刻，他张大了嘴巴，满脸的呆滞。
　　久久都无法回过神来。
　　这并不是他的心性不好，遇事不够淡定。
　　而是因为神武之境，这个传说当中的境界，所蕴含的意思，所代表的含义，实在是太过重要了。
　　对于夏国的武道界而言。
　　那些神武之境的强大存在，就可以开宗立派，让得整个夏国武道界，八方来贺，万人来朝！
　　而且，
　　那些神武之境的武者，在某种分量上，甚至，要比几十个亿万富翁，都要更重一些。
　　或许，
　　在普通的民众看来，那些亿万富翁，都是高高在上的大人物。
　　是普通的老百姓奋斗一生，都遥不可及的梦想。
　　但是，对于夏国的官方来说，
　　那些踏足了神武之境的强大武者，才是需要慎重以待的！
　　由此便可知晓，神武之境的武者的实力，有多么的恐怖。
　　而同样恐怖的，除了神武之境武者的恐怖实力外，还有突破到这个传说境界的恐怖难度！
　　甚至，夏国的武道界，还特意将这个难度命名为：
　　天堑！！！
　　意思就是说，突破神武之境的那层境界壁障，犹如跨越天堑一般困难！
　　这一层薄薄的境界壁障，看起来似乎只有一步之遥。
　　但是，实际上，却是差着天和地之间的距离！
　　面对这道天堑，哪怕你武道天资纵横，甚至，你是在几十岁，就能摸到这层天堑的武道翘楚。
　　但是，等你苦修百年，寿终正寝的时候，依旧还是无法跨过这道天堑。
　　终其一生，都无法成功突破到神武之境。
　　这个精悍男子，在之前，他也是被蓉城武道界的前辈，公认为是蓉城年轻一代武者当中的佼佼者。
　　可即便是他，都从未想过有一天，他能够跨过天堑，成功的突破到神武之境。
　　对于整个蓉城武道界里面，所有人来说，神武之境的存在，就如同那浩瀚天地一般。
　　让人发自肺腑的敬畏。
　　甚至，
　　都已经敬畏到了不敢在心中，生起半点遐想的遥远地步。
　　如今，
　　精悍男子以为只会出现在传说当中的词语，竟然会在此刻，从赵老的口中，缓缓的吐出来。
　　而且，
　　赵老竟然还说，那个拥有着天生武体的年轻人，来日必成神武之境！
　　难道，在不久之前，那个被他完全不放在眼里的年轻人。
　　会在未来的某一天，一跃成为高高在上，让他都要顶礼膜拜的神武之境的大人物？
　　念及此处，这个精悍男子，顿时，满脸煞白。
　　就连嘴唇上，在此刻，也都没有了血色。
　　他身体一颤，差点瘫倒在地。
　　精悍男子可还清清楚楚的记得，就在刚刚一开始，他见到那个年轻人盘膝而坐的时候。
　　他对于那个年轻人心里的评价是——蝼蚁！
　　卑微羸弱的蝼蚁！
　　甚至，
　　当时的他，还认为自己随随便便一出手，就能灭杀那个年轻人。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　这一刻，精悍男子就感觉自己的脸上，犹如被人给狠狠的扇了几个巴掌一般。
　　火辣辣的疼了起来。
　　精悍男子很清楚，这几巴掌，就是那个曾经在湖畔盘膝而坐的年轻人扇的。
　　他很想扇回去。
　　但是，
　　他，不敢！
　　“唉。”
　　浑浊的双眼，望着平静的湖面，在赵老的脑海当中。
　　不自觉的，再次浮现出那个年轻人的身影。
　　他忍不住再次长叹了一声。
　　此时，
　　赵老的心中，已经掀起了无数的惊涛骇浪。
　　根本就无法平息下来。
　　以赵老那经历过几十年风风雨雨，位列蓉城巅峰人物的心境。
　　在此刻，都完全无法控制住自己复杂的情绪。
　　这并非是赵老的定力不足，实在是他刚才所说的那番话，所代表的含义，太过惊世骇俗了一些。
　　神武之境。
　　这是蓉城上千年的武道历史中，出现过的无数武者，为之奋斗一生，拼搏一生，梦寐以求的无上境界。
　　即便是赵老，这等已经站在了蓉城绝巅的大人物。
　　当他提到神武之境，这个宛如神话般的境界的时候。
　　他的呼吸，都会情不自禁的，变得急促了起来。
　　每一个达到了神武之境的强大武者，都会超越地域的限制，铭刻在整个夏国的武道历史当中。
　　以供后人瞻仰。
　　神武之境，以武通神，横压一切，天上地下，莫敢不从。
　　宛若那轮悬挂于天际的烈日一般，遮耀天下。
　　一旦蓉城里面，真的出现了一位神武之境的武者。
　　那么，这位神武之境的武者，就将成为蓉城的武道之主。
　　甚至，可以号令整个蓉城当中的所有武者。
　　神武之境武者的强大，由此便可见一斑！
　　......
　　而就在此时，这个被地位尊崇无比的赵老，赞叹为天生武体，来日必成神武之境的萧章。
　　则是刚刚在蓉城天然公园的门口处，吃了几屉小笼包。
　　又吃了几张鸡蛋灌饼，最后，再买了几个肉夹馍......
　　将足够十多人吃饱的食物，全都吃完之后。
　　萧章懒洋洋的向着学校方向，晃悠悠的走去。
　　这个蓉城天然公园，和蓉城大学之间的距离，不算太远。
　　仅仅只有两站地的距离而已。
　　萧章原本是想要做公交车回去的。
　　可惜，夏天的公交车都是空调车，要两块钱。
　　所以，萧章在略微迟疑了一下之后，就果断的决定。
　　还是步行走回学校。
　　反正距离也不算很远，这两块钱，还是能省就省吧。
　　更何况，步行有助于身体健康，也符合国家节能减排的号召！
　　若是让湖畔惆怅、感慨的赵老知晓，让他心中羡慕、嫉妒的，都快要发狂的天生武体。
　　竟然在纠结坐空调公交的这两块钱的事情。
　　不知道到时候的赵老，又会是何种表情。
　　殊不知，萧章压根就不是什么所谓的天生武体。
　　他刚才，之所以给赵老那般天生武体的感觉。
　　完全是因为萧章修炼了那门未知功法的缘故。
　　这门未知功法，具有化腐朽为神奇的造化功效。
　　能够让修炼者从肉体凡胎，凝聚有缺万劫不灭混沌体。
　　伴随着修为境界的提高，还能为萧章再凝聚出其他的特殊混沌体。
　　甚至，
　　将这门未知功法，提升到圆满的四十三层后，还会形成更为强大的特殊体质。
　　并且，
　　在提升那门未知功法的过程中，萧章还经历过好几次的易经洗髓、脱胎换骨。
　　让得萧章现在的体质，虽然，还没有成功的凝聚出有缺万劫不灭混沌体。
　　但是，也早就已经远超凡俗，达到了一种极为玄妙的可怕地步。
　　也正是因为这个缘故，才让得赵老误以为萧章，是所谓的什么天生武体。
　　其实，
　　萧章现在的体质，虽然还没凝聚出有缺万劫不灭混沌体。
　　但也比夏国武道界传说中的那天生武体，要更加强大。
　　简直就是天壤之别，根本就不能相提并论。
　　两者之间的差距，不可以道计！
　　那天生武体，犹如萤火之光，微弱渺小。
　　而萧章现在的体质，如同日月横空，群星璀璨，光芒万丈，不可直视！
　　“今天，该去参加那场相亲了。”
　　“唉，要不是提前就答应好了，不能失信于人，我今天就不去了。”
　　“真是浪费我宝贵的时间呀。”
　　萧章拿出手机。
　　看了一下时间后，他郁闷的低声叹了口气。
　　在前些天的时候。
　　萧章的一个同学，说要给他介绍一个女朋友。
　　当时，还没有觉醒出天赋面板的萧章，对于自己未来的人生，还没有一个真正的规划。
　　因此，在同学的再三劝说下，萧章也就勉为其难的答应了下来。
　　而现在，拥有了天赋面板的萧章，对于自己未来人生的追求，也清晰了起来。
　　目前的他，已经不想谈什么狗屁爱情故事了。
　　他现在只想找那些诡秘怪异，只想收获经验值。
　　至于相亲，在萧章看来，这就是在浪费他宝贵的时间。
　　有相亲的这点时间，他再去找几个诡秘怪异杀杀，收获一些经验值，提升一下功法神通。
　　不好吗？不香吗？
　　要不是这场相亲，萧章在前些天的时候，已经答应好了，不能失信于人。
　　他真想直接就不去了。
　　“算了，我还是去一趟吧。”
　　“大不了到时候，见到那个相亲的女孩，我就直接跟那个女孩说我们不合适，跟她说一声抱歉。”
　　想到此处，萧章不禁是轻轻的点了点头。
　　他是注定要征服诸天万界、宇宙星海的男人。
　　岂能在儿女私情这些琐碎的小事上，浪费太多的时间？！
　　“就这么决定了！”
　　心中已经想好拒绝女孩的萧章，原本郁闷的心情，
　　一下子就变好了许多。
　　他按照当初约定好的那间西餐厅，快步走了过去。
　　......
　　田园西餐厅。
　　这是是蓉城大学附近一个比较高档的西餐厅。
　　大学里面的那些情侣，经常来这间田园西餐厅里面约会。
　　不过，
　　田园西餐厅里随便一杯普通的咖啡，最低五十的价格，也让得不少囊中羞涩的学生，为之却步。
　　当然，对于一晚上赚了一百万万的萧章来说。
　　区区一杯五十块钱的咖啡，他也能够喝得起。
　　就算是再贵一百倍的咖啡，他都喝得起。
　　但是，本着一向勤俭节约的好习惯，萧章来到了田园西餐厅后。
　　并没有点咖啡，而是点了一杯西餐厅里面最便宜的冰水。
　　只要十块钱！
　　“十块钱一杯水，这是我这辈子喝过的最贵的水！”
　　“这简直就是在喝我的血呀，心疼死我了……”
　　在靠窗的一张桌子上坐下来，萧章有些心疼的喃喃自语着。
　　“距离当初约定的那个时间，也就差十分钟了。”
　　“等到那个女孩来了，我该怎么开口拒绝她呢？
　　这事我没经验呀，头疼。”
　　从兜里拿出手机，萧章给介绍的那个女孩打了过去。
　　不过，
　　这电话却没有接通，而是被对方给直接挂掉了。
　　“嗯？拒接了？这是有事在忙吗？”
　　听着手机里传来的拒接声，萧章苦笑着摇了摇头。
　　略微想了一下之后，萧章就把自己的座位号，编辑成短信发给了对方。
　　“尽快解决这场相亲，我就能去寻找诡秘怪异的线索了。”
　　在萧章那漆黑如墨的双眸中，闪过了一抹急切之意。
　　他想要提升那门未知功法，也想提升大威天龙神通，还有再次提升青莲地心火火种。
　　而且，萧章还想要通过天赋面板，再从小说、游戏、影视里面，再兑换一些强大法宝，或者其他类型的神通。
　　可不管是提升他所拥有的事物，还是想要兑换新的事物，都需要消耗一定数量的经验值才行。
　　但萧章现在剩下的经验值，数量已经不多了。
　　“按照袁天罡称骨算命来说，我是最卑贱的二两命。”
　　“按照命理来说，应该是喝口凉水都塞牙，走个夜路都能遇见鬼。”
　　“要不然，从今往后，我天天晚上的时候，在蓉城的大街小巷里面，到处溜达几圈？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章低声喃喃自语起来。
　　二两命，在唐代袁天罡看来，是这个世间最为轻贱的命数。
　　可谓是一生孤苦无依，磨难重重，而且，最终下场凄惨。
　　就如同一根野草一般。
　　不！
　　还不如一根野草！
　　甚至，都可以说，即便是在街上沿街乞讨的那些乞丐，都要比萧章这二两命，还要重上几分。
　　在这个世界上，大概有着七十多亿的人口，命数绝大部分，都是三两、四两重左右。
　　像萧章这般的二两命，绝对是凤毛麟角般的存在。
　　遍数全球，恐怕也找不出几个！
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票，今天加更！

第104章 我命由我不由天（为盟主悍匪集团军加更！）
　　“不过，这袁天罡称骨算命到底准不准呀？”
　　萧章摸了摸下巴。
　　不知为何，在这一刻，他想起了他父亲的命数。
　　“我爹的命，还重七两二钱呢。”
　　“按照称骨算命来说，这可是世间最重的命了。”
　　“在古代的时候，身具七两二钱的人，那可是要称皇称帝的存在！”
　　“可是，实际情况呢？”
　　“我家一直都是穷困潦倒，甚至，我爹在我小时候，就不知道死哪去了，这么多年都音信皆无......”
　　“这能是七两二皇帝命的待遇？！”
　　“呵呵，命数，命运，可笑，可笑！”
　　缓缓的摇了摇头，萧章微微眯起了双眼。
　　淡淡的轻笑了一声。
　　随即，一抹非常强烈的自信，就在他那微微上扬的嘴角处，慢慢的浮现了出来。
　　什么二两命，什么七两二钱命，什么称骨算命......
　　或许，这些所谓的命数，能在夏国流传数千年之久，可能在其中确实蕴含着一些道理、玄机。
　　萧章也不知道称骨算命是否准确。
　　但是，
　　他相信人定胜天！
　　只要他自身的实力，足够强大，那么，他就能逆天改命！
　　“我就不相信，等我蜕变出了那万劫不灭混沌体，或者，拥有其他的更为强大特殊体质之后，
　　这些命数之类的东西，还能束缚住我？”
　　想到获得天赋面板之后，自己的种种际遇，萧章嘴角处的那抹自信，则是变得更加浓郁了几分。
　　“呵呵，到了那个时候，别说是所谓的命数了，就算是这方天地的天道、大道，我都能将之一拳轰碎！”
　　萧章望着自己摊开的双手。
　　一抹豪情，在他的心头之上，不断的翻涌了出来。
　　“我的命，到底重多少，是二两，还是七两二钱，亦或者是千斤、万钧......都由我自己说了才算！”
　　双手猛然紧握了起来，此刻，萧章感觉自己握住了命运。
　　对于屹立于时间长河之上的绝巅强者来说。
　　像什么命运，什么宿命，什么因果，都是虚妄，唯有实力，才是真实！
　　人之所以会被所谓的命数安排，说到底，只不过是因为他的实力，还不够强！
　　只要实力足够强大，那便能逆天改命！
　　我一拳轰去，诸天万界、宇宙星海，无尽位面，尽皆湮灭，试问一句，哪方天地，胆敢安排我的命数？
　　从此以后，我命由我，不由天！
　　......
　　正当萧章坐在靠窗的座位上，在心中暗暗盘算的时候。
　　一个二十来岁，身材姣好，长得极为漂亮的女孩，推开了田园西餐厅的门，缓缓的走了进来。
　　当这个漂亮女孩，走进了田园西餐厅的这一刻。
　　便是吸引了不少男顾客的注意力。
　　“好漂亮的女孩。”
　　“身材不错呀，那纤细的腰肢，好想上去摸一把。”
　　“要不要过去搭个讪？”
　　这些男顾客的目光，顿时眼前一亮。
　　他们的目光，好似都被点燃了一般，变得炙热了起来。
　　甚至，
　　有些人都准备站起来，向这个漂亮女孩要一个联系方式。
　　而对于集中在自己身上的目光，漂亮女孩没有任何的不适。
　　她早就习惯了这种被人瞩目的场景。
　　而在这个漂亮女孩的身后，还跟着一群年轻男女。
　　这些男女，看上去都是二十来岁的年纪。
　　“18号座位。”
　　漂亮女孩拿出自己的手机，看了一眼短信。
　　然后，她那清亮的目光，在田园西餐厅里面巡视了一圈。
　　最后，
　　漂亮女孩的视线，锁定了在那边闭目沉思的萧章，上下打量了一眼后。
　　“嗯？”
　　尤其是看到萧章那身廉价的衣服，漂亮女孩的眉头，就紧紧的皱了起来，在她那白皙的脸颊上，也浮现出了一抹轻蔑。
　　似乎对萧章，她很不满意。
　　不过，
　　这个漂亮女孩，却是并没有转身离开。
　　她最终还是向着萧章的座位，快步走了过去。
　　而跟在漂亮女孩身后的这些男男女女，他们的视线，也顺着漂亮女孩的目光，望向了坐在不远处的萧章。
　　“和雨婷相亲的就是这个男的？”
　　“呵呵，一个穷diao丝而已，我随便一双鞋，比他全身上下的衣服加起来，都要贵好几倍不止。”
　　“又是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的人。”
　　顿时，便是一股不屑、嘲讽的表情，就纷纷浮现在了众人的脸颊之上。
　　这些人当中的每一个人，望向萧章的目光。
　　就像是一位高高在上的审判者，在俯视着一个卑微到尘埃里的蝼蚁一般。
　　甚至，他们脸上的那抹讥讽，根本就不屑于去掩饰。
　　“雨婷之前跟咱们说的原则是什么？”
　　“要是和雨婷相亲的是富二代，那咱们就要想尽一切办法去撮合，帮她钓一个称心如意的金龟婿。”
　　“可如果和雨婷相亲的人，只是一个普通人，那咱们就要吃死他！”
　　“看来今天又能吃顿大餐了。”
　　“哈哈，这几天，跟着雨婷天天吃，都吃的有点腻了，今天必须得喝一瓶高档红酒，来漱漱口。”
　　这几个男女互相对视了一眼。
　　彼此都能从对方的眼中，看到一抹嘲弄之色。
　　然后，他们也都跟在漂亮女孩的身后，向着萧章所坐的位置，快步走去。
　　......
　　“你好，请问你，就是今天和我相亲的那个萧章？”
　　感应到有人靠近自己的位置，萧章那微微闭合的双眼。
　　便是缓缓的睁开了。
　　紧接着，便是一道有些冷淡的打招呼声，就在他的耳边响起。
　　然后，
　　那个漂亮女孩的身形，就映入到了他的眼眸当中。
　　“嗯？”
　　萧章的眉尖，轻轻一挑。
　　在他的嘴角处，浮现出了一抹玩味的弧度。
　　因为，在看到这个漂亮女孩的同时，他也发现了，在这个漂亮女孩的身后处，还跟着四个男女。
　　看样子这几人应该是一起的。
　　按理来说，相亲不应该是两个人的事情吗？
　　从什么时候开始，这相亲还成了一项多人运动？
　　“呵呵。”
　　似是察觉到了萧章的目光一般，漂亮女孩轻笑了一声。
　　然后，
　　她轻描淡写的解释说道：
　　“忘了跟你说一声了，他们四个人，是我非常要好的朋友。”
　　“知道我今天要和你相亲之后，他们非要过来帮我把把关，说是要帮我考察一下相亲的对象，真是不好意思。”
　　一边在嘴里说着不好意思，但是，在漂亮女孩那张白皙的脸庞上，却是没有看出丝毫的歉意。
　　她很自然的招呼她这四个朋友入座。
　　而这四位朋友，也没有丝毫的不好意思。
　　甚至，
　　他们都没有和萧章说一句话，一个个的，都是很直接、很随意的坐了下来。
　　在漂亮女孩这四位朋友的目光当中，萧章也没有看到半分歉意。
　　他看到的只有对他的不屑、嘲弄......
　　当然，
　　这些神色，都被相亲女孩的这几位朋友，给很好的掩饰了起来，不易被人察觉。
　　“今天出来的有点急，怕你在餐厅里等得不耐烦了，还真有点饿了，要不我们先吃饭再详细谈？”
　　虽然是询问的话语，但漂亮的女孩的语气，却是有一种不容置疑的味道。
　　而且，
　　她在说话的时候，也将不远处的服务员，给招了过来。
　　“服务员，给我来份鹅肝酱煎鲜贝，还有多味鱼汤，再来一个白酒法国田螺、巴黎卷心菜，还有法国洋葱汤。”
　　漂亮女孩接过一旁服务员递过来的菜单。
　　她将菜单翻了几下后，轻声说道。
　　然后，
　　漂亮女孩就将手中的菜单，很随意的，递到了身旁她一个女性朋友的手中。
　　她朋友翻开着菜单。
　　连看一眼萧章都懒得去看。
　　她直接对一旁的服务员说道：
　　“今天，就简简单单吃一点，别弄得太复杂，来个法式奶油龙虾汤，还有煎龙虾肉，和煎牛小排。”
　　“对了，再来一瓶波尔多的红酒。”
　　在点完了之后，这个女孩，就将菜单递给了旁边的男人。
　　“来一份五分熟神户小牛肉，还有木炭火焦烤微煎法国小填鸭，蜜糖配白醋焗野猪里脊嫩肉......”
　　“这个战斧牛排看起来还不错，来五份吧。”
　　看着这一群人不停的点菜，坐在一旁的萧章，笑容温暖。
　　如同灿烂的阳光。
　　不过，
　　在他那漆黑如墨的双眸深处，则是缓缓的浮现出了一抹冰寒。
　　看到眼前的这一幕场景，他的心中已经明白了，很显然，眼前的这群人，都将他当成傻子来宰了。
　　萧章刚刚扫了一眼那个菜单价目表，这几个人点的那些菜，价格都不便宜。
　　尤其是那瓶波尔多的红酒，一瓶就要好几千块钱。
　　把这些人点的饭菜和酒水，全部加起来的话，至少也得上万块钱了。
　　今天，这到底是来餐厅里面相亲的，还是来宰冤大头的？
　　“或者说，我这个人，看起来很像冤大头吗？”
　　萧章摸了摸下巴。
　　淡淡的轻笑了一声。
　　他原本是想等相亲的女孩来了之后，就向女孩诚恳的道一声歉，说一下自己最近还不想找女朋友。
　　可是现在，看到相亲的这个女孩，和她朋友的这个宰冤大头的样子。
　　萧章的心中，就改主意了。
　　他并不打算道歉了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢中国好书友人民代表打赏1000，书童年十打赏500，sex回忆打赏100.
　　等会还要加更一章，求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！！

第105章 我萧章做事，何须向他人解释？！
　　“萧章，我听说，你在蓉城殡仪馆里面做兼职，一个月都能挣五六千块钱，我朋友点这么一点饭菜，
　　你应该没什么意见吧？”
　　等在场除了萧章之外的所有人，都点了一遍饭菜，服务员拿着菜单走了之后，相亲女孩便是向着萧章，
　　轻声说道。
　　“在大学期间，像你这样能一个月挣五六千的人，可是很少见的。”
　　此时，相亲女孩那双秋水吟吟的眸子。
　　再配上，这道娇滴滴的轻声细语，尤其是，那一丝丝略带崇拜的话语，足以让得任何一个男人，在听到之后，
　　都会沉沦下去。
　　相亲女孩相信，眼前的这个什么萧章，也无法抵挡她的魅力。
　　这是经历过无数男人，所锻就的强大自信！
　　在这段多次相亲的日子当中，她就见过很多的男人，明明没有很多的钱，明明还在为一日三餐发愁。
　　但是，这些男人，为了给她留一个良好的印象，为了能和她进一步的发展，而打肿脸充胖子。
　　心甘情愿的支付很大的花销。
　　呵呵，真是一群没有自知之明的癞蛤蟆，也不撒泡尿照照自己什么模样，还想吃自己这份天鹅肉！
　　自不量力！
　　真是活该被宰一顿！
　　而自从漂亮女孩进入餐厅后，就一直密切关注着她的那些男人，在看到了这一幕点餐场景之后。
　　立刻，都纷纷打消了上前搭讪的念头。
　　这一万多一顿的饭菜，可不是他们这些普通人能请得起的。
　　下一刻，
　　这些人都是豁然扭过头。
　　将自己的目光，从漂亮女孩的身上移开，全都集中在了萧章的身上。
　　随即，一些压低了嗓音的议论之声，就从西餐厅里其他的位置上，不断的响了起来。
　　“嘿嘿，这年头，想要追求一个漂亮的美女，还真得下血本呀。”
　　“是呀，就今天这一顿饭，至少，要花费那个年轻人好几个月的工资。”
　　“我估计那个年轻人，已经在心里滴血了。”
　　一时之间，发生在萧章那里的一幕，已经成为了附近这些食客谈论的话题了。
　　......
　　“呵呵，你的朋友想吃什么，就直接点什么，即便是再多点一些，也没有什么大不了，这些我都无所谓。”
　　“做人，最重要的就是要开心。”
　　在相亲女孩，还有她四位朋友，还有周遭一些顾客的注视之下，萧章很是无所谓的耸了耸肩。
　　然后，他开口淡淡的说道。
　　听到萧章的话语，漂亮女孩脸上的那抹笑意，不禁是更浓了几分。
　　对于现在萧章的这个反应，早就在她的意料当中。
　　没有男人能够抗拒得了她的魅力！
　　尤其是，对于像萧章这般青涩的大学生，更是被她玩弄于股掌之间！
　　就连坐在漂亮女孩旁边的那些朋友。
　　每个人在此时，也都是一脸意料之中的表情。
　　显然，
　　对于眼前的这一幕场景，他们都经历过多次了。
　　而现在，也只不过是像往常那般平平无奇的一次罢了。
　　可是，接下来，
　　从萧章的口中，慢慢吐出来的那番话语，却是让得漂亮女孩脸上的那抹笑容，彻底变得僵硬了起来。
　　也让得她身旁的那些朋友，全都当场呆滞。
　　目瞪口呆。
　　久久都无法回过神来。
　　“抱歉，我提前跟大家说一下，我只点了一杯冰水，等会我去结账的时候，也只会付这杯水的十块钱。”
　　“至于你们点的那些饭菜酒水的钱，就由你们自己来买单。”
　　萧章那淡淡的目光，从这些人的脸上，轻轻的划过。
　　他接着说道：
　　“真羡慕你们可以吃一顿大餐，尤其是那瓶波尔多的红酒，我要是没记错的话，应该是三千多一瓶，
　　我长这么大，还没喝过这么贵的红酒呢。”
　　“对了，刚才我闲来无事，就好心好意的帮你们算了一下，今天这一顿饭，你们大概应该花费一万三千九百六十八。”
　　望着眼前的这些人，萧章一脸羡慕的开口说道。
　　在他的语气当中，那一股浓郁的羡慕向往的味道。
　　显而易见，根本就不加任何一点的掩饰，任何人在听到他的话语之后，都能感受到这股子羡慕。
　　而伴随着萧章话音的落下，相亲女孩和她朋友的脸色，就彻底变得阴沉了起来。
　　“你！”
　　尤其是那个漂亮的相亲女孩，她更是满脸的难以置信。
　　“你......你说什么？”
　　瞪大了双眼，相亲女孩有些不敢相信自己听到的话语。
　　她还以为，自己是不是出现了某种幻听了。
　　肯定是幻听！
　　要不然这个萧章，怎么可能会这般说话！
　　他竟然准备只结他那一杯冰水的账，不打算结这顿饭的账！
　　对于萧章现在的这个反应，完全超乎了相亲女孩的预料，她心中下意识的就选择了不去相信。
　　但是，萧章那淡淡的话语，依旧回荡在这西餐厅之内，回荡在她的耳畔，让相亲女孩不得不去相信这个事实！
　　可是，这怎么可能？
　　在前一秒的时候。
　　这个相亲女孩还认为，眼前的这个萧章，不是应该沉沦于她的魅力，甘愿化为一条卑微的舔狗。
　　对她的一切行为，哪怕再过分，都予取予求吗？
　　可是，
　　就在她认为所有的情况，都尽在自己掌握的时候。
　　这个萧章，竟然没有按照她预想的那般去做，反而还在一旁冷嘲热讽了起来！
　　呸，渣男！
　　这一刻的相亲女孩，感觉自己的心里非常难受。
　　就像遭受了渣男的背叛一般。
　　发生在眼前的这一幕场景，别说是相亲女孩感到难以置信了。
　　就连她的那四个朋友，也都呆愣了起来。
　　脑子在此刻，都是一片空白。
　　他们跟着这个相亲女孩，见了很多相亲对象了。
　　以前，不管他们点了多少饭菜，不管饭菜有多贵，也不管那个相亲对象再心疼，都会碍于脸面，想给雨婷留下一个好的印象。
　　而选择乖乖去结账。
　　今天，他们这还是第一次看到，有男人竟然无视相亲女孩的迷人魅力，近乎直接翻脸的这般说话。
　　这完全超乎了他们的想象。
　　下一刻，似是突然想到了什么一般。
　　这四个朋友的脸色，都是微微的一变。
　　变得有些煞白起来。
　　甚至，
　　在他们的眼眸深处，也掠过了一道慌张之色。
　　因为，
　　这些人都意识到了，如果眼前这个萧章，真的不支付这顿饭的饭钱的话，那么，这一万多块钱，就要由他们来支付！
　　准确的说，是一万三千九百六十八！
　　他们只是蓉城大学的学生。
　　就连生活费都是父母给的，钱也不太多，一个月只有两三千块钱，又不像萧章这般有一个月五六千的兼职。
　　他们怎么可能支付得起这么高昂的饭费！
　　所以，这顿饭钱，必须有萧章来支付！
　　就算他不想付账，
　　也得逼着他付！
　　回过神来的这些人，互相对视了一眼之后。
　　当下，
　　他们便是纷纷开口说道：
　　“萧章，你还是个男人吗？”
　　“第一次和女人约会，你一个大男人竟然不买单？还让女方自己买单？说出去真是让人笑掉大牙。”
　　“呸，渣男！”
　　其中的一个女孩，立刻，就满脸鄙夷的开口说道。
　　在她望向萧章的目光当中，
　　更是布满了愤怒之色。
　　“就你这样的渣男还想谈恋爱？做梦去吧，没有一个女人，会看上像你这么抠这么渣的男人。”
　　“等会我就去咱们蓉城大学的学校论坛里，将你萧章做的这种缺德事说一说，让蓉城大学的数万同学，都看一看你的丑陋样子！”
　　旁边的另外一个女孩，也是急忙开口怒斥道：
　　“现在社会讲究男女平等，看到萧章你这个丑陋样子，我气的浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉。”
　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间，这个社会还能不能好了？你一个大男人，就这么欺负我们这群弱女子？”
　　“我必须要把你今天的可耻行为，发到微薄上面，让全社会所有的人，都来指责你这个渣男！”
　　“呸！真不要脸！”
　　这四位男女冷嘲热讽的声音，回荡在整个西餐厅。
　　久久不息。
　　让得其他座位上的那些人们，也都被吸引了注意力，纷纷都扭过头来。
　　将自己的目光，望向了萧章所在的那一桌。
　　而此刻，
　　坐在数百双目光汇聚之地的相亲女孩，也从呆愣当中，缓缓的回过神来。
　　“萧章，你今天要是不给我一个解释的话，我是绝对不会和你在一起的！”
　　相亲女孩直接站起身来，双手抱胸，
　　下颌微挺。
　　她的神态，就仿佛是一位高高在上的大人物，在审视着眼前卑微渺小的蝼蚁。
　　语气当中的那股高傲的味道，极为浓郁。
　　看着义正言辞的相亲女孩，
　　忽然，萧章笑了起来。
　　“呵呵。”
　　他身上的气质，也是骤然一变。
　　整个人仿佛都有一种凌驾于万物之上，俯瞰众生的浩大气魄。
　　“你把你自己看的太高了，也把我萧章看的太渺小了，你根本就不知道你在和什么样的存在说话！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近成绩不太好，连每天吃三顿饱饭，都有些费劲，小弟厚着脸求一下订阅、打赏、月票！
　　小弟感激不尽！

第106章 我还敢杀你，信吗？（求订阅，月票，打赏！）
　　萧章的这道淡淡的声音，就像是星空上的那一挂银河，从浩渺的九天之上，滚滚而来。
　　竟是犹如一道春日里的惊雷一般。
　　在周遭这所有人的耳畔处，狠狠的炸响。
　　即便是在远处围观的那些人，在听到了萧章的这些话语之后。
　　他们的心中，都是莫名生出了一股深切的寒意。
　　甚至，
　　就连浑身的寒毛，都好像受到了某种刺激一般，在刹那之间，就都纷纷竖立了起来。
　　“你让我给你个解释？”
　　“我萧章一生行事，又何须向他人解释！”
　　这简简单单的几句话语，被萧章以自身丹田气海里的混元两仪之气，给缓缓激荡而出。
　　声音之大，响彻在整个田园西餐厅之内。
　　顿时，在这个西餐厅里，即便是之前没有关注到这一幕场景的人们。
　　在听到这几道声音之后，神色微微一怔。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　下一秒，这些人都是豁然转过头。
　　将自己那有些呆滞的目光，凝固在了萧章那修长挺拔的身影之上。
　　位于上千道目光的汇聚之地，萧章面色平静。
　　他的嘴角，咧开了一道血腥、暴虐的弧度。
　　然后，在下一刻，
　　让得在场围观所有的人，都感到有些窒息的一幕场景，就在田园西餐厅之内，陡然发生！
　　只见，萧章慢慢的站起身来，紧接着，他上前一步。
　　迎着无数人古怪奇异的目光，萧章直接就来到了漂亮女孩身前半米的地方。
　　正当在场所有的人，都在疑惑他想要做什么的时候。
　　萧章却是伸出了右手，当场便是狠狠的扇了漂亮女孩几个巴掌。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　势大力沉，清脆悦耳的巴掌声，清晰可闻，在此刻略显安静的田园西餐厅内，传荡起来。
　　回响在上千名顾客的耳畔，映入到他们的眼眸当中。
　　这个踉踉跄跄的漂亮女孩，一边用手捂着已经红肿起来的脸颊，一边难以置信的惊声尖叫道：
　　“萧章……你......你竟然敢扇我？”
　　所有关注事态发展的人，在看到萧章扇了漂亮女孩几个耳光之后，也都是瞪大了双眼，陷入到了呆滞当中。
　　毕竟，在现在这个社会，于众目睽睽之下，当场扇一个女孩耳光，这样的场景，可并不多见。
　　尤其是，这个被扇耳光的女孩，还十分的漂亮，是一个足以让任何男人，都心动的女孩，这就更是罕见至极了。
　　至少，对于在场围观的这上千人来说，这还是他们的人生当中，第一次见到眼前的这般场景。
　　下一刻，
　　便是有无数的议论声，就从周围的人群里面，此起彼伏的响了起来。
　　“啧啧啧，一个大老爷们竟然当众打女人？真不是个男人！”
　　“这样的男人结婚以后，一定会家暴！”
　　不远处有个打扮的花枝招展的女人，瞥了一眼萧章，鄙夷的说道。
　　“请不起美女吃顿好饭，就别追求人家呀，现在一看付不起帐，就当场翻脸，呸，渣男！”
　　一旁那个大腹便便的男人，也接口说道：
　　“不就是一万多块钱的一顿饭吗？这也不是特别多，至于这样吗？我感觉他给我们男同胞丢人现眼了……”
　　“他算什么男人？只会欺负弱女子，他都不配当个男人，连男人的担当，都没有。”
　　对于萧章扇相亲女孩巴掌这件事，在场的人，不管是男人，还是女人，全都是一脸鄙夷的模样。
　　一些嘲讽，和讥笑的话语，更是不绝于耳。
　　在现在的这个社会，不管女人做的再过份，哪怕就是明着宰你一顿上万元的饭菜酒水，可是，只要男的动手打了女人，那么，就是男人的错。
　　而此刻，动手打了漂亮女孩的萧章，就好像是犯了什么天怒人怨的错一般，面对着无数的指责谩骂。
　　……
　　“呵呵。”
　　而身处这场暴风雨中心的萧章，却是轻笑了一声。
　　对于周围人的这些指责谩骂，他毫不在意。
　　而且，扇相亲女孩几个耳光，他也不认为自己做错了。
　　对于萧章来说，你敢宰我，我就敢扇你耳光。
　　不管你是男人还是女人，老子都照打不误。
　　淡淡的瞥了相亲女孩一眼，萧章依旧是一脸的随意。
　　就好像，他刚刚出手扇了这个漂亮女孩几巴掌，只不过是做了一件微不足道的小事。
　　“我不光是敢扇你，我还敢杀你，信吗？”
　　“你要是再开口说话，哪怕是说一个字，我就会再次出手。”
　　“那个时候，就不是扇你几个耳光这么简单了，而是将你当场斩杀！”
　　“你若不信，大可一试！”
　　萧章那蕴含着一丝混元两仪之气的淡淡话语，缓缓的在这个田园西餐厅之内，飘荡开来。
　　不知为何，这明明是一句轻声细语，但是，当萧章的这句话语，落在众人耳畔的时候。
　　却是夹杂了无尽的兵戈铁马的森寒杀意。
　　这种森寒杀意，让得田园西餐厅里面的这上千人，脸色瞬间就变得煞白起来。
　　在这一刻，就连他们的呼吸，都有些急促了几分。
　　每一个人的额头处，竟然是有着些许的冷汗，在不停的滑落了下来。
　　甚至，后背处沁出的冷汗，都将他们的衣物给打湿了。
　　一时之间，这个有着上千人存在，原本还非常热闹的指责萧章打女人的田园西餐厅。
　　立刻，便是陷入到了死一般的寂静当中。
　　鸦雀无声，落针可闻！
　　而伴随着萧章话音的落下，原本正处于极度愤怒状态的相亲女孩，却是立刻就闭紧了自己的嘴巴。
　　她嘴里，那即将脱口而出的千言万语。
　　在这一刻，都被漂亮女孩无比惊慌的，咽回到了肚子里面。
　　一个字，都不敢再说出口！
　　甚至，就连因为脸上的疼痛，而发出的那些惨叫声，在此时，也都停了下来。
　　就好像在这里，有一双无形的大手，狠狠的攥住了她的喉咙一般。
　　而这个相亲女孩，现在之所以如此的表现，是因为，她相信。
　　她相信眼前的这个萧章，绝对说到做到！
　　她如果再敢发出半点的声音，这个萧章，一定会将她给当场斩杀！
　　让得相亲女孩的心中，做出了如此判断的。
　　是因为，就在刚才的那一瞬间，她的目光，不经意之间，扫过了萧章的眼睛，对视了短短一秒钟的时间。
　　那是一双什么样的眼睛。
　　里面充斥着无尽的暴虐，在其中，也蕴含着直冲九霄的杀伐。
　　甚至，好似还有一片翻涌着惊涛骇浪的血海......
　　就这么一个很随意的眼神，就让得相亲女孩如坠冰窟，
　　遍体生寒。
　　就连脸上传来的剧烈疼痛，她都无暇再去顾及了。
　　此刻，这个相亲女孩，有些呆愣的站在原地。
　　就连动都不敢动一下。
　　她满脑子，都是刚才她所触及到的那个眼神。
　　冷淡、漠然、冰寒、没有高高在上，却也绝对不是平等，而是一种视天地万物为刍狗的味道......
　　这个独特的冰冷眼神，宛若一柄锋芒毕露的利剑，直接插在了相亲女孩心中的最深处。
　　好似不管再过去多长的时间，一年也好，十年也罢，萧章的这个眼神，在她心头留下的痕迹，永远都无法磨灭！
　　“他真的敢杀人！”
　　此时，相亲女孩的脸色煞白。
　　就连她那原本娇嫩欲滴的红唇，在这一刻，都没有了半分的血色。
　　若是在场有人，去仔细观察这个相亲女孩的话，
　　他们就会非常惊讶的发现，她的整个身体，在此刻，竟然都有些微微的颤抖了起来。
　　而相亲女孩旁边她的那四个朋友，此时的状态，也比相亲女孩好不了多少，一个个的全都是脸色惨白。
　　甚至，
　　他们纷纷低下了头，连看萧章一眼都不敢。
　　更不敢出言说话了。
　　“呵呵，今天，实在是无趣，真是浪费我的时间......”
　　撇了撇嘴巴，萧章随意的看了一眼不敢说话的漂亮女孩。
　　不置可否的摇了摇头，他也懒得再去说些什么了。
　　伸出右手，萧章从裤兜里面，拿出十块钱。
　　然后，他将这十块钱，放在了餐桌上面。
　　这是他点的那杯冰水的钱。
　　他这人从不赖账。
　　该他结的帐，他一分钱都不会少，不该他结的帐，他一分钱都不会出。
　　然后，萧章便是拂袖而去，留下了整个田园西餐厅里的上千名顾客，都是呆愣当场。
　　久久无语。
　　而等到萧章的身影，走出了田园西餐厅，在众人的目光当中，彻底的消失了之后。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　餐厅之内，那陷入到了死寂当中的上千人，全部都是缓缓的，吐出了一口被压抑在胸膛的浊气。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　就如同掉落在岸边，即将窒息而死的鱼儿，被突然放归到了水中一般。
　　“这个人刚刚的气势，好吓人呀，吓死我了。”
　　“是呀，刚才我感觉我的心脏，都要从嗓子眼里跳出来了，现在还砰砰砰的跳个不停。”
　　“以前，老听说一个人的气势如何如何恐怖，但是，我却从来没见过谁，真的有什么气势，今天，我还真是开眼了。”
　　在场围观的每一个人，此时，都是心有余悸的模样。
　　任何人的眼中，都是噙着一抹浓浓的惊骇。
　　之前，他们这些人，都说过指责萧章的话语。
　　但是现在，
　　却是再也没有任何一个人，敢说出半个对萧章不敬的话语了。
　　那个身材挺拔的少年，给这里所有人心头造成的那股深切震慑，直到现在，也未曾彻底消散。
　　这个少年，太可怕了！
　　……
　　而相亲女孩的那四个朋友，再确认萧章真的已经走远了，绝对不会再返回餐厅之后。
　　他们一个个的便是纷纷开口，不停的咒骂道：
　　“该死的！这个萧章，不就是一个家境贫寒，在蓉城殡仪馆里面做兼职的穷小子吗？竟然敢说杀人？我借他两个胆子，他都不敢！”
　　“是呀，一个家境贫寒，整天打零工的废物，竟然敢如此的口出狂言，真是不知道他的底气，来自于哪里。”
　　“刚刚要不是他跑的快，我非得出手好好教训一下他，呸！什么玩意，还真把自己当盘菜了！”
　　“就萧章那个瘦弱的小体格，我一个人能打三个！”
　　“哈哈，我能打十个！”
　　相比于这四个朋友的破口大骂，相亲女孩则是呆愣的站在原地。
　　她很想开口附和朋友，再说几句话萧章的坏话。
　　也很想重新恢复成之前的那种高高在上。
　　但是，她只要一想到萧章的那个冰冷的眼神，
　　漂亮女孩就会控制不住自己身体，开始瑟瑟发抖了起来。
　　足足过了片刻之后。
　　惶恐不已的相亲女孩，这才慢慢恢复了几分平静。
　　然后，从脸颊上传来的火辣辣的疼，顿时，就让她气急败坏起来。
　　相亲女孩长这么大以来，所遇见的任何一个男的，在对待她的时候，都是捧在手心里去呵护。
　　这还是她第一次被男人扇耳光。
　　而且，
　　还是在人来人往的餐厅里，在众目睽睽之下被扇耳光。
　　这简直就是将她的脸面，给直接丢在地上，狠狠的踩进泥土里！
　　“该死的！”
　　相亲女孩可是清楚的知道，这个刚刚妄言杀人的萧章，
　　其实，只不过是一个家境贫寒的穷小子而已。
　　像这样的一个泥腿子，在刚才，竟然敢当着餐厅里那上百人的面，狠狠的扇自己耳光，
　　并且，还直接出言威胁自己？
　　他怎么敢做出这样的事情？
　　谁给他的胆子！
　　自己可是邱雨婷。
　　面容姣好，身材妖娆，在蓉城大学诸多学院里面，有着一大批的追求者。
　　自己这样一个前途不可限量的天之骄女，竟然被萧章这样一个家境贫寒的泥腿子，给当众羞辱了？！
　　“吸！”
　　深深的吸了几口凉气，邱雨婷这才将自己心中的怒火，给缓缓的压了下去。
　　转过身形，
　　在她那双清亮的眸子当中，仍然噙着一抹怒意。
　　望着萧章离开的那个方向，邱雨婷喃喃自语着：
　　“哼，你只不过就是一个家境贫寒的穷小子，连女人都打的废物渣男，竟然还敢口出狂言说要杀人，真不知道你的底气，来自于什么地方。”
　　相亲女孩的脸色，越发的阴沉起来。
　　“呵呵，萧章，你知道吗？像你这种穷小子，只知道打女人，只知道口出狂言，是没有任何用处的，这样反而会显得你更加可笑！”
　　“你给我等着，我是绝对不会放过你的！”
　　......
　　没过多长时间，一则无比劲爆的消息，就从蓉城大学论坛里面，和一些同学群当中，突然传了出来。
　　经济管理学院的大一新生萧章，和计算机专业的美女邱雨婷相亲。
　　萧章为了能给邱雨婷留下一个好的印象，
　　所以，他打肿脸充胖子，在西餐厅里面点了一大堆高档的饭菜。
　　结果，萧章在表白被邱雨婷断然拒绝之后，
　　他竟然想不开的要跳楼，幸亏被邱雨婷给拦下来了。
　　最后，善良的邱雨婷，看萧章那么可怜，出于同情心，
　　所以，她就主动的把一万多块钱的帐给结了……
　　然后，结账的那个截图，也被一些消息灵通之辈，给发到了网上。
　　不到半个小时的时间，关于萧章差点跳楼殉情的事情，就传遍了整个蓉城大学里面的十多个学院。
　　数万的学生，都知晓了这件事情的“来龙去脉”！
　　对于邱雨婷，每一个人都在赞扬她不单单是人长得漂亮，就连心地也是非常的善良，堪称完美女人。
　　而对于那个差点跳楼殉情的萧章。
　　众人在同情、可怜萧章的同时，也有一些讽刺、嘲笑之语，不断的在学校论坛，或者同学聊天群里面发布出来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，今天继续加更！！

第107章 重大发现，人间炼狱！（盟主悍匪集团军加更！）
　　“一万多块钱的一顿饭，还有波尔多的红酒，这个萧章还真是敢点呀，反正我是不会为了追求某个女人，而吃这么奢侈的一顿饭。”
　　“萧章是不是富二代呀？只有那些有钱的富二代，才吃得起这么昂贵的一顿饭。”
　　“呵呵，萧章是有钱的富二代？你是不是想要笑死我？这是我这辈子，听到的最好笑的笑话。”
　　“据我所知，这个萧章，只不过是一个家境贫寒的穷小子而已，就连学费和生活费，都是他做各种各样的兼职，辛辛苦苦赚来的。”
　　“听说他目前在蓉城殡仪馆做兼职，那个兼职好像叫什么画尸人，就是专门给那些死人化妆的一种工作。”
　　“我听说有些尸体出现了破损后，他还要一针一线，仔仔细细的将这些破损的地方，给缝补好。”
　　“这个画尸人的兼职，听起来就感觉好可怕呀。”
　　很快，一些关于萧章的消息，就被发布到了蓉城大学的学校论坛。
　　这些消息，非常详细，详细到了萧章在哪个班级的信息都有。
　　“这萧章，还真是一个痴情的种子呀，为了爱情，竟然要跳楼殉情。”
　　“痴情的种子？在我看来，他就是一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，他也不撒泼尿照照自己什么模样，竟然敢追求邱雨婷！”
　　“做人，最重要的是要有自知之明，我要是这个萧章，我绝对不会追求像邱雨婷这样的美女。”
　　“是呀，舔狗舔狗，舔到最后一无所有，还差点跳楼殉情，萧章应该是蓉城大学里面，最卑微的一条舔狗了吧？”
　　“我愿称萧章为最强舔狗！”
　　“......”
　　正当蓉城大学里面数万学生，都在谈论萧章差点跳楼殉情的时候。
　　在一开始的时候，那个最先发布帖子，将这件事宣传出来的人，看着热闹非凡的论坛，满意的点了点头。
　　这个人，正是今天和萧章相亲的那个女孩——邱雨婷。
　　扭过头看着身旁的人，邱雨婷开口说道：
　　“萧章的具体信息，也都发到了各个同学聊天群里了吧？”
　　而在她身旁的那几个人，正是今天陪邱雨婷一起去西餐厅的那四个朋友。
　　“放心吧，我至少转发了十多个群。”
　　“我也在论坛的各个帖子里面，将萧章的信息发布了一遍。”
　　听到朋友的这些话语，邱雨婷脸上的那抹得意笑容，则是变得更加浓郁了几分。
　　她忍不住低声喃喃自语着：
　　“现在，学校里面所有的人，都认为咱们说的是事实，即便是萧章将真相说出去，也没有人会相信他了，
　　反而会认为他是怕丢脸，所以不愿意承认，而在栽赃陷害我。”
　　“毕竟，这个社会，众口铄金。”
　　“当所有人认为事情的真相，是什么的时候，那么，事情的真相就是什么，而真正的那个真相，反而成了假的。”
　　也直到此刻，邱雨婷才真正的松了一口气。
　　她现在之所以和她的朋友这么去做。
　　是因为，邱雨婷害怕萧章将今天西餐厅里面，所发生的事情宣扬出去。
　　她可以想到，如果事情的真相传出去，肯定会让她彻底的身败名裂。
　　因此，邱雨婷为了保住自己的名声，决定只好先下手为强，将事情给稍稍改编了一下，颠倒黑白。
　　将这盆脏水，泼到了萧章的身上。
　　这样一来，不但报复了萧章扇自己耳光的仇，而且，还化解了一场随时都可能爆发的名誉危机。
　　更是将自己心地善良的名声，在整个蓉城大学十多个学院里面，都好好宣传了一下。
　　这对自己想要钓一个金龟婿的目标，有很大的帮助。
　　“萧章，不要怪我，要怪只能怪你的手段太弱了。”
　　......
　　而此刻的萧章，对于学校里面的传闻，并不知晓。
　　因为，自从他获得了天赋面板之后。
　　他就不太关注学校方面的事情了，萧章的全部注意力，都放在了寻找诡秘怪异的线索之上了。
　　而且，他也没有想到，和他相亲的那个邱雨婷，竟然会做出倒打一耙的恶心事来。
　　“真郁闷！”
　　离开了田园西餐厅后，萧章有些无奈的摇了摇头。
　　他不禁是心情苦闷的低声叹了口气。
　　他倒是并不在意被人鄙视、嘲讽之类的。
　　而萧章所在意的地方，只是因为今天的这场相亲，让他在田园西餐厅里面，足足浪费了两个多小时的宝贵时间而已。
　　如果，他早知道今天相亲的对象，是一个这样让人恶心的女人。
　　哪怕这场相亲，是他之前就答应好的，哪怕会失信于人。
　　萧章也不会过来见面。
　　“我再去蓉城灵异论坛里面看一看，可能会发现一些诡秘怪异的线索。”
　　想到这里，萧章扭头，望了望四周。
　　看到不远处有一个无人的横椅，他就快步走了过去。
　　坐下后，他拿出手机，
　　开始登陆蓉城灵异论坛。
　　其实，萧章对于这个蓉城灵异论坛，多少抱有一些希望。
　　虽然，
　　在这个论坛里面，有不少的帖子，都是发帖人在胡乱的编一些恐怖故事。
　　但是，在这些帖子当中，
　　也有一些是真实遇见诡秘发帖求助的人。
　　就像前些天晚上，萧章就是在蓉城灵异论坛的帖子里，发现了铁男遇见卖西瓜的诡异老太太的事情。
　　也正是因为萧章曾经在这论坛中，发现过真正诡秘的痕迹。
　　他现在才会把希望放在这个论坛上。
　　不过，萧章的心中，也是非常的清楚，这些帖子大多数都是假的，唬人的，并没有诡秘怪异的线索。
　　唯有极少数的帖子，是真实的。
　　想要在这么多虚假的帖子里，找到那极少数真实的帖子，对于萧章而言，也是一件极为费劲的事情。
　　“只能大海捞针一般慢慢找了。”
　　伴随着萧章登陆蓉城灵异论坛，一个个号称遇见诡秘怪异的帖子，便是映入到了他的眼眸当中。
　　“这个世界上，哪有这么多诡秘？”
　　萧章目之所及，全部都是遇鬼的帖子。
　　他的嘴角，都有些忍不住的抽搐了起来。
　　忽然，
　　有一个点击量非常高的帖子，吸引了萧章的注意力。
　　——《天山街烧烤摊凶杀案！》
　　望着这个帖子的名称，萧章滑动手机的手指，不禁是微微一顿。
　　“嗯？”
　　在他那双漆黑如墨的眸子深处，有着一抹惊讶之色，悄然之间，就涌现了出来。
　　“天山街烧烤摊？”
　　“我记得，前些天的时候，凌晨我买羊肉串的那个烧烤摊，好像就是在天山街吧？”
　　摸了摸下巴，萧章的眉头，紧紧皱了起来。
　　他对于这个天山街的烧烤摊，可谓是记忆犹新呀。
　　毕竟，
　　这是萧章活了这么多年以来，唯一一个给他找钱的时候，竟然给一张五十块钱冥币的无良商家。
　　现在那张五十块钱的冥币，还在萧章的裤兜里。
　　“不过，那个烧烤摊什么时候发生的命案？”
　　此刻的萧章，心中也很是纳闷。
　　在他的记忆里，前些天，他凌晨买羊肉串的时候，天山街上的那个烧烤摊，生意还特别火爆。
　　难道是这两天刚刚发生的命案？
　　心中带着种种疑惑，萧章没有迟疑，伸手就点开了这个帖子。
　　随即，帖子里面的内容，就映入到了萧章的眼帘当中。
　　“我家就住在天山街的这边，前几天晚上凌晨大概一点多的时候，我被一阵突然响起的警车警鸣声，给吵醒了。”
　　“然后，我从十平米的大床上起来。”
　　“再穿过一百多平米的客厅，最后，我来到了至少二十平米的阳台上。”
　　“对了，我家这边的最新房价，是每平米16578元。”
　　“我没有炫富的意思，我只是想说，我目前还是单身，有想法的小哥哥或者小姐姐，可以加一下我的扣扣号，男女不限，数量不限！”
　　“先说重点，我来到了阳台之后，我偷偷的往下望去，发现天山街上，竟然来了十多辆警车。”
　　“大家都知道，一般有事的话，最多也就两三辆警车出动。”
　　“这次来到天山街的警车，竟然有十多辆！”
　　“所以，我立刻就意识到，这肯定是出大事了！”
　　“恰好，这些警车，就停在了我家楼下的位置，然后，从警车上下来了很多的警员，把我家楼下的一个烧烤摊，给团团围住了。”
　　“然后，我定睛一看，头皮都发麻了，差点把我当场给吓死。”
　　“整个烧烤摊的位置，都被猩红色的鲜血给染红了。”
　　“我之前一向认为我自己的胆子很大，但是，我就看了一眼，差点就把我的胆子，给直接吓破！”
　　“后来，我壮着胆子拍了几张照片，给各位看一看，在这里不得不说一下华威手机拍照真不错。”
　　“大家如果要买手机的话，我隆重推荐华威手机。”
　　“而且，大家可以来我的手机店里面购买华威手机，我给大家一些优惠，地址是天山街158号。”
　　帖子里的文字，到这里就结束了。
　　然后，就是发帖者发的几张烧烤摊的图片。
　　再之后，就是诸多网友的回复。
　　“这广告插播的真好！”
　　“不过，我敢断定，这肯定是一个假消息，要是真发生这么惨烈的命案，新闻上会不报道出来？”
　　“这图片肯定是从别处找来的，还别说看起来真是太血腥了，我就看了一眼，差点把隔夜饭给吐出来。”
　　“小哥哥你家的这套房子，到底有多少平呀，我是小姐姐，我先说一下我的户型，户型宽敞！”
　　“楼上的小姐姐，小弟在外漂泊多年，一直孤苦无依，现在，急需一个怀抱，来温暖我这颗满是伤痕的心。”
　　帖子里的诸多网友，都纷纷留言调侃。
　　这些网友当中，没有一个人相信这些图片是真的。
　　毕竟，
　　蓉城如果真的发生了这么重大的凶杀案，新闻里面一定会报道出来。
　　可是，
　　关于帖子里说的这起凶杀案，直到现在，都没有任何一家媒体报道。
　　在这个蓉城灵异论坛里面活跃的网友，大多数都是蓉城本地的人，他们都没有听说过这个命案。
　　自然都认为这个帖子是假的。
　　而且，
　　这个帖子里面所发出的那几张照片，实在是太过血腥了。
　　血腥到如同人间炼狱，让人看了有一种不真实的感觉。
　　可是，
　　在这个帖子的数千个浏览过的网友当中，却是有一个男人，紧紧的皱起了眉头，沉思了起来。
　　久久不语。
　　这个人，正是在横椅上坐着的萧章。
　　“这个帖子里面说的都是真的，天山街那边的烧烤摊，确确实实发生了命案！”
　　其实，
　　就在萧章看到帖子里那几张照片的第一眼，他就确认了这个帖子里面说的内容，绝对都是真的。
　　因为，这些照片里面的那个烧烤摊，正是萧章前几天买羊肉串的那个烧烤摊。
　　无论是周遭的一些环境建筑，还是烧烤摊的一些摆设，都和他记忆中的那个烧烤摊，完全相符。
　　“看来应该就是刚刚发生的命案。”
　　萧章的目光，从这帖子里面的那些照片上，轻轻划过。
　　即便是他曾经数次斩杀过诡秘怪异，但是，对于这个凶手的残忍程度，都感到了深深的震撼。
　　按理说，
　　萧章在经历过数次诡秘事件之后，再看一些寻常的凶杀案，他的心中，应该不会出现震撼之类的情绪。
　　但是，这些照片当中的案发现场，实在是太过残忍了一些。
　　比萧章在蓉城殡仪馆里，见过的怪异杀人现场，还要残忍无数倍。
　　“这个凶手，也太残忍了吧。”
　　“简直比诡秘怪异还要残忍数倍！”
　　蓉城殡仪馆里所发生的那起凶杀案，是诡异的尸体，将值夜班的人，脑袋割下来，整齐摆放在小推车上。
　　这样的场景，已经算是极为骇人了。
　　可是，蓉城殡仪馆的案发现场，和帖子里所发出的这几张照片对比起来。
　　却是小巫见大巫了。
　　天山街烧烤摊这起凶杀案，绝对可以称得上是蓉城自古以来，最为耸人听闻的重大凶杀案了。
　　萧章的手指，继续在手机上滑动。
　　当他的目光，落在了最后一张照片上面的时候。
　　在萧章的心中，便是立刻，就涌出来了一阵强烈的疑惑不解。
　　“嗯？这是？”
　　这个帖子前面的那几张照片，
　　唯有这最后一张照片上的事物，是干干净净。
　　一尘不染的。
　　在周遭血腥无比的环境下，这个事物干净的都有些过分，也有些刺目。
　　而这个事物，便是烧烤摊的收款箱。
　　此时，照片里面的这个收款箱，是处于被打开的状态。
　　而在收款箱里面，整整齐齐的摆放着几叠现金。
　　“好奇怪呀，这个残忍的凶手，到底是为何杀人？”
　　“而且，凶手在杀完人之后，都特意打开了烧烤摊的收款箱，显然是为了拿收款箱里面的钱财。”
　　“可是，为何这个收款箱里面，还有会这么多的现金。”
　　“而且，这些现金，还摆放的这么整整齐齐。”
　　“好像这个凶手，根本就没有碰这些现金一般。”
　　眉头紧皱，萧章有些疑惑的喃喃自语着。
　　他实在是有些想不通，这到底是怎么回事？
　　摸了摸下巴，萧章沉吟了一下之后，
　　也就不再去想这个问题。
　　毕竟，这个烧烤摊上发生的这起凶杀案，和他也没有什么关系，想不通，他自然也懒得去想了。
　　“不对！”
　　正当萧章刚刚退出这个帖子的时候。
　　某一个瞬间，似是想到了什么一般。
　　他突然就意识到了，刚刚的那些照片里面，有张照片不对劲！
　　“有问题！”
　　萧章立刻重新点开了这个帖子。
　　指尖迅速的滑动，快速的翻过那些文字内容。
　　他的目光，在一张张烧烤摊的照片上掠过。
　　直到萧章的目光，在看到了最后一张收款箱照片的时候。
　　他那滑动的手指，停顿了下来，目光微微一凝。
　　这一刻，萧章那漆黑如墨的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　他找到了自己感觉不对劲的地方！
　　并不是因为这个收款箱，和周围血腥环境格格不入的干净整洁。
　　而是因为这个被人打开的收款箱里面。
　　少了一些什么东西！
　　只见，
　　在这个收款箱里面，整整齐齐的摆放着几叠现金，有一百的、五十的、二十的、十块的等等......
　　这些现金按照面额大小的不同，被整齐的摆放着。
　　无论是在谁看来，这就是一个再寻常不过的收款箱。
　　但是，
　　萧章却是很清楚的知道，在这个收款箱里面，少了些什么东西。
　　少了两叠整齐摆放的冥币！
　　萧章清楚的记得，在自己前些天凌晨买羊肉串的时候，他就亲眼看到，在这个收款箱的里面，
　　摆放着两叠冥币！
　　“而且，那天晚上，收银员在给我找钱的时候，还趁我不注意，给我找了一张五十块钱的冥币。”
　　“现在这张五十块钱的冥币，还在我的裤兜里面。”
　　看着这张收款箱的照片，萧章的眉头紧紧皱起，坐在横椅上愣了许久。
　　他的心头之上，翻涌着一个巨大的疑惑，
　　百思不得其解。
　　“这个将烧烤摊所有人碎尸的残忍凶手，在杀了人之后，打开了收款箱，然后，里面的现金，却是分文未动，反而拿走了这两叠冥币？”
　　当这个想法，刚刚浮现在萧章脑海当中的时候。
　　就如同一道惊雷一般，狠狠的劈在了，笼罩在萧章脑海当中的疑惑之上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　顷刻之间，所有的那些疑惑不解，在此时，便是从萧章的心头，尽数消散！
　　“将烧烤摊所有人碎尸的凶手，并不是人，而是诡秘！”
　　萧章的心中，一字一顿的轻声呢喃着。
　　这个杀害了烧烤摊所有人的凶手，这个做法，不太像人的行为，反而让萧章感觉，这很像是诡秘杀人！
　　毕竟，冥币对人可没有什么用处。
　　凶手如果是人的话，那么，在他杀完了人，打开了收款箱之后。
　　他一定会拿走里面的那几叠现金。
　　绝对不会拿走那些冥币。
　　冥币，只有对诡秘怪异有用！
　　再加上，还有这么残忍血腥的杀人手法。
　　所以，现在的萧章，几乎可以断定，这个杀人凶手，就是一个未知的鬼怪！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢DIGblueskies打赏1888，看蜗牛赛跑打赏400，凯打赏100，生活宇宙，随心就好打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，最近天气变冷了，诸位读者老爷要注意保暖呀。

第108章 穷鬼，我给你一个亿！
　　“而且，还一定是一个实力非常强大的怪异！”
　　萧章的眉尖，微微挑了起来。
　　他又重新翻看了一下，这个帖子上面的那几张照片。
　　在萧章的心中，暗暗的对这个诡秘的实力，进行了几番揣测。
　　紧接着，他的脸色，就变得凝重了几分。
　　“这个怪异，那天晚上在烧烤摊上，其实力之强大，手段之残暴，由此可见一斑！”
　　根据萧章之前，遇见诡秘怪异的经验来看。
　　无论是殡仪馆里的那几具诡异尸体，还是大学舞蹈学院的红色连衣裙女子，
　　亦或者，是那个卖西瓜的诡异老太太......
　　这些怪异杀人的话，通常一次只能杀一个人，或者几个人而已。
　　萧章看着这些照片当中，那洒满了一地的碎肉、骨茬，还有将地面全部染红的血迹。
　　他初步判断，
　　“此鬼，实力恐怖如斯！”
　　萧章在判断出这个未知诡秘的强大实力后，在这烈日炎炎三十多度高温的天气之下。
　　他都是忍不住的打了个冷战。
　　甚至，
　　在萧章的后背处，都快速的浮现出了一些冷汗。
　　“嗯？”
　　蓦然之间，萧章的神色，微微的怔了一下。
　　似乎是想到了什么，当下他的脸色，微微一变。
　　“我好像和这个未知怪异，有些牵连呀……”
　　然后，
　　萧章赶忙伸手从裤兜里面，拿出了那张五十块钱的冥币。
　　在没看到灵异论坛的这个帖子之前的时候，
　　萧章一直以为，店家之所以会在收银箱里面，放那两叠冥币。
　　是为了趁顾客不注意的时候，悄悄的将冥币找给顾客。
　　这样他们就能多赚一点钱。
　　当时的萧章，还在心里诅咒烧烤摊的老板，出门就被诡秘灭杀。
　　可是现在，萧章看到灵异论坛的这个帖子之后，才恍然发现，
　　原来收款箱里面的那两叠冥币，不是烧烤摊老板搞的鬼，而是一个强大的未知诡秘搞的鬼！
　　“当时冤枉这个烧烤摊老板了，草率了……”
　　看着手里的这张五十块钱的冥币，萧章感到有些头疼起来。
　　“我这张五十块钱的冥币，就是收款箱里面，那两叠冥币里面的一张。”
　　“这个强大的未知怪异，应该不会因为这区区的五十块钱冥币，就特意过来找我吧？”
　　摸了摸下巴，萧章有些苦笑的喃喃自语道：
　　“应该不会吧，除非，它是一个穷死的诡！”
　　实力如此强大的诡秘，即便是现在的萧章想起来，都会感觉有些头皮发麻，极为棘手。
　　萧章估计就凭自己现在的实力。
　　如果，碰见了这个满场皆杀的强大怪异，恐怕自己最后的那个下场，也不会好到哪去。
　　当然，以他拥有的诸多异象，和佛门神通，还有强大异火，他想要保命的话，肯定没有什么问题。
　　但是，想要将这个未知怪异给斩杀，萧章就没有什么太大的把握了。
　　“而且，这个世界太危险了，除了这个冥币诡之外，还不知道暗藏着多少实力强大的诡秘。”
　　“实力更强的诡秘、怪异，肯定也有不少。”
　　“以我现在的这点实力，在这个世界上，应该还算不得最强，绝对有比我实力更强的怪异。”
　　“或许，这个冥币诡还隐藏着实力，它可能更为强大……”
　　想到这个可能，萧章的眉头，不禁是皱的更深了。
　　他这个人，做事一向都是力求稳健，从不低估任何一个对手。
　　唯有在将对手挫骨扬灰之后，他才会真正的放心下来。
　　“呼！”
　　在心中暗暗的沉吟了良久之后，
　　萧章长长的吐出了一口胸中浊气。
　　这一刻，
　　在他的心中，升腾起了一股强烈的迫切感。
　　他迫切需要变得更强！
　　毕竟，因为，这张五十块钱冥币的缘故，这个屠戮了烧烤摊的未知怪异，好像随时都有可能过来找他。
　　他实际上，也并不了解这个未知怪异的实力如何。
　　万一这个未知诡秘的实力，比论坛图片上表现的更强呢？
　　万一比现在的他还要强呢？
　　在这个未知诡秘到来之前，这一切都有可能！
　　所以，
　　萧章现在唯一能做的事情，就是在这个未知诡秘找到自己之前，尽可能的提升自己的实力。
　　只要自己的实力，足够的强大，那么，不管是什么妖魔鬼怪，都会在自己的大威天龙之下，
　　尽皆化为灰烬！
　　突然，萧章的眼前，不禁一亮。
　　在他的脑海当中，猛地冒出来了一个念头，
　　当下，萧章便是不由得低声说道：
　　“这个未知的鬼怪，如果有一天，真的因为这张五十块钱的冥币，而特意来找我的话。”
　　“那么，我可不可以和它坐下来，好好的谈一谈，
　　能不能我去卖殡葬用品的那些店里，花个十来块钱，给它买一叠一个亿的大额面值冥币，烧给它，希望它能高抬贵手放过我......”
　　“有道是，有冥币能使鬼推磨，不知道这句话是真的假的。”
　　“算了，这只是歪门邪道，根本就不管什么用。”
　　这一刻，萧章感觉自己的头顶之上，好似悬着一柄利剑。
　　这柄利剑，随时都有可能会掉下来，斩掉他的头颅。
　　唯有当他有握住这柄利剑的实力的时候，萧章才能真的安心下来。
　　“说到底，终归还是我自身实力不足的原因！”
　　此时的萧章，心中也极为明白。
　　他当前，最需要做的事情，就是想办法尽可能的提升自己的实力。
　　等到他自身实力足够强大的时候，到时候，就不是他担心鬼怪来临了，而是担心那怪异不敢来了。
　　“再在论坛的帖子里找一找，希望能发现点诡秘怪异的线索。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将心中那些繁杂的念头，
　　都给慢慢的压了下去。
　　然后，
　　退出烧烤摊凶杀案这个帖子，他又开始翻看起了灵异论坛里面，其他的那些帖子。
　　“唉。”
　　又翻了两个小时的灵异论坛，没有任何的发现后，萧章郁闷的叹了口气。
　　他对灵异论坛抱有的一线希望，已经在这两个小时的时间里，被消磨殆尽。
　　然后，在萧章准备退出灵异论坛的时候。
　　忽然，他发现了在论坛的最顶端处，有一个刚刚发帖不过几秒钟的帖子。
　　这个帖子的标题，一下子就吸引了萧章的注意力。
　　——《连坠，下一个坠楼的人，会是谁！》
　　“江岸花都大厦，是江左区的烂尾楼，
　　据说大厦的开发商叫什么鹤，他不是人，带着他的小姨子跑了，留下了一片烂尾楼。”
　　“在昨天晚上，江岸花都大厦又发生了一起坠楼事件。”
　　“而就在这个月，这片早就已经无人问津的烂尾楼里，已经接连发生了几起跳楼案了。”
　　“基本上是每天一起跳楼事件。”
　　“而这几名跳楼的人员，全部都是当场死亡。”
　　“让人感觉非常奇怪的是，江岸花都这片烂尾楼，其实，在发生第二个人跳楼之后，就已经被当地的公安局，给紧急封闭了。”
　　“大厦所有的门，全部都用大锁给锁好，从一楼到三楼的那些窗户，更是都用厚实的木板，给完全封住。”
　　“而且，在江岸花都大厦的附近，公安局也设立了临时警亭，
　　派了一些警察，每天晚上，在大厦附近巡逻。”
　　“甚至，江岸花都大厦附近的那几条公路，也拉上了警戒线，被警察局给直接封掉了……”
　　“按理来说，根本就没有人能够进入这座烂尾楼，也不可能再发生什么跳楼案件了。”
　　“可是，还是有人不知道用了什么办法，偷偷溜进了烂尾楼，
　　然后，从大厦的楼顶，一跃而下，当场死亡。”
　　“更加让人感到奇怪的是，直到现在，都没有调查清楚，这些跳楼的人，是怎么进入江岸花都大厦的。”
　　“因为，锁住大厦大门的那些大锁，没有遭到半点破坏，
　　那些封住一楼，到三楼窗户的厚实木板，也没有任何的损伤。”
　　“据那些专业的开锁大师所说，大厦的门锁，没有撬动过的痕迹，甚至，都没有丝毫打开过的痕迹。”
　　“就好像这些跳楼的人，是凭空出现在大厦的楼顶一般，让人难以理解。”
　　“警察为了调查这几起跳楼案件的真相，还曾经在江岸花都里面，安装了几十个摄像头。”
　　“但是，一到晚上，这些摄像头，竟然全部都坏了。”
　　“大家晚上的时候，千万不要靠近江岸花都大厦，这栋烂尾楼太诡异、太可怕了。”
　　帖子到这里就完了，后面都是一些网友的评论。
　　而对于这些网友的评论，萧章没有翻看的兴趣。
　　他现在要确定一点，那就是，这个帖子里所说的江岸花都大厦九连坠事件。
　　是真实发生的，还是网友杜撰编造的故事。
　　如何确定这一点，这是一件很简单的事情。
　　萧章的手指滑动，直接就退出了灵异论坛，
　　他又在网上搜索了一下，关于江岸花都的新闻。
　　顿时，
　　关于江岸花都大厦里面，连续九次跳楼的相关报道，就出现在了萧章的眼前。
　　“江岸花都九连坠事件，并不是杜撰编造的故事，而是真实发生的！”
　　在翻看了一下媒体的报导之后，萧章的心中，这才确定了。
　　“不过，这九连坠事件，是不是诡秘怪异所为，这还需要我去一趟江岸花都，才能真正的确定下来。”
　　将手机收起来，放入裤兜，萧章低声喃喃自语着。
　　在他看来，这江岸花都大厦的九连坠事件，极有可能是诡秘怪异所为。
　　“希望今天晚上，能有一些不错的收获吧。”
　　站起身来，萧章懒懒的伸了一个大大的懒腰。
　　然后，
　　他再略微整理了一下，有些褶皱的衣物之后，
　　便是迈动脚步，向着蓉城江左区，徐徐走去。
　　......
　　萧章所处的大学城，位于开发区，和江岸花都大厦所在的江左区，隔着大概有十多公里的距离。
　　在去江岸花都大厦的路上，萧章在一些卖衣服的小地摊上，花几十块钱，买了一套灰色的运动衣。
　　非常大众的款式，大街上随处可见穿这种运动衣的人。
　　又在一个卖小孩玩具的摊位上，面对小猪佩奇的面具，和奥特曼的面具，还有喜洋洋的面具。
　　萧章最终从这三个面具当中，选择了奥特曼的面具。
　　“做人，一定要雨露均沾，下一次，我一定会选小猪佩奇！”
　　“抱歉了，喜洋洋，你再等等，我向你发誓，等到第十八次选择面具的时候，我一定选择你！”
　　拿着老板递过来的袋子，将这套运动衣和面具装好。
　　萧章满意的点了点头。
　　其实，相比于奥特曼，他更喜欢美少女战士。
　　但可惜的是，这个卖小孩玩具的摊位上，并没有美少女战士的面具。
　　无奈之下，他只好选择这个奥特曼面具了。
　　“万事俱备，现在唯一要做的，就是等到晚上，就去江岸花都大厦！”
　　......
　　夜幕降临。
　　萧章穿过警察在路上设置的警戒线，来到了江岸花都大厦附近。
　　在一条偏僻无人的小巷子里面，萧章将那套灰色的运动衣给换上。
　　再将那个奥特曼的面具，给戴在了脸上。
　　现在萧章的这幅模样，即便是非常熟悉他的人，站在他的面前，也是无法将他给一眼认出来的。
　　“呼！”
　　将这一身行头给穿戴好了之后，萧章这才微微松了口气。
　　这不能怪他太过小心谨慎。
　　毕竟，江岸花都大厦的连坠事件，已经引起了警方的注意。
　　而现在的萧章，还不想和警方有什么过多的接触，以免给自己带来一些不必要的麻烦。
　　因此，现在的他，也只能选择乔装打扮了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，任何支持都可以，小弟感激不尽！！

关于爆更的通知！
　　今天，小弟原本准备爆更两万字的。
　　结果，突然发现以前的章节，被网站给修改了几千字，关键是我一直不知道，也没人通知我！
　　现在小弟还得去把那些章节重新写一下了。
　　今天只能万更了，做不到两万字更新，非常抱歉！

第109章 震惊万分，宛若神迹！
　　“其实，我或许应该兑换一门易容术之类的秘术。”
　　“有了易容术之后，我每次灭杀诡秘怪异的时候，也不用买衣服买面具，这么麻烦的乔装打扮了。”
　　“到了那个时候，我直接用易容术，将自己改头换面一番，无论是谁，都无法识破我的真正身份！”
　　想到兑换易容术的种种好处之后，萧章的心头，便是涌出了一阵炙热。
　　易容术若是威力，虽然，远不及他拥有的大威天龙神通，和异火青莲地心火，亦或者其他的强大异象。
　　但是，易容术也有很大的作用。
　　不可替代。
　　萧章很想现在就从小说，或是影视当中，兑换一门易容术。
　　可是，下一刻，
　　似是突然想到了什么一般。
　　萧章却是缓缓的摇了摇头。
　　从小说中将兑换一门易容术的念头，给直接打消掉了。
　　“还是算了吧，虽然，易容术的功效非常的实用，不可替代，能给我的行动，带来很大的便利。”
　　“但是，想要将这门易容术，从小说、影视当中，兑换出来，却是要消耗一定数量的经验值。”
　　“而我现在的经验值，却是非常难以获取到。”
　　一想到要想办法收获经验值，萧章就感觉无比的头疼。
　　在获得了天赋面板的这段时间以来。
　　他基本上，天天都为了经验值而奔波。
　　“因此，每一个经验值的使用，我都必须要精打细算，再三思量，优先提升自己的实力为主。”
　　“至于像易容术这样的秘术，只能等以后我经验值宽裕了，再兑换吧！”
　　似是想到了什么，在萧章那漆黑如墨的眼眸当中。
　　突然有一道锐利的锋芒，闪掠而过。
　　如同一道刺破了黑夜的流星一般！
　　“而且，我萧章，又岂是藏头露尾之辈？”
　　“终有一天，我会让萧章之名，震撼当世，镇压诸天万界，威震宇宙星海！”
　　“不过，现在的我，只是刚刚起步阶段，还没有真正的成长起来，实力不算太强，还是需要低调、稳健一波......”
　　一边心里想着事情，萧章一边将身上的灰色运动衣，和脸上的奥特曼面具，给仔细的整理了一番。
　　确认没有人能看到自己的真实容貌之后。
　　萧章这才慢慢的走出了这条偏僻的小巷子。
　　然后，
　　他便是迈动脚步。
　　向着不远处的那个江岸花都大厦，快步走了过去。
　　......
　　在蓉城内一处幽静的宅院当中。
　　赵老正在低头，小口的抿着杯中的茶水。
　　而在赵老的身前不远处，则是恭敬的站着一个中年男子。
　　若是对蓉城衙门很了解的人，在看到这个中年男子的时候，就会立刻认出来，这个中年男子，
　　正是蓉城地质局的、
　　ju、长。
　　而这个中年男子，正在态度万分恭敬的，向低头饮茶的赵老汇报。
　　“赵老，今天白天的时候，我亲自带着人，拿着专业的仪器，去了一趟蓉城天然公园，将那个湖泊，给仔细的探查了一番。”
　　“我可以很确定的说，那个湖泊下面，就是平常的地质层，并没有火山的踪迹。”
　　说到这里的时候，中年男子的话音一顿，他面色迟疑了一下，似乎是接下来的话语，太过惊世骇俗一般。
　　让他得斟酌再三，才能说出口。
　　然后，他接着说道：
　　“不过，我们在湖泊的底部，发现了一些火烧过的痕迹，就好像在湖泊的底部，发生过一场巨大的火灾一样。”
　　就在中年男子的话音刚落之际，在这个幽静的庭院当中，便是响起了一道极为清脆的破碎之声。
　　“啪！”
　　原来是正饮茶的赵老，瞪大了双眼，神色有些呆滞。
　　而被他端在手里的茶杯，从手中掉落了下来，砸在脚下的青石地板上，发出了这道清脆的破碎声。
　　此刻，在赵老的眼眸当中，极为罕见的流露出了些许震动之色。
　　要知道，在这些年间，他经历过无数的风风雨雨，见过无数的风云变化。
　　早就已经达到了，泰山崩于前而色不变的心境。
　　按照常理来说，不管是发生了什么，都无法让赵老震动。
　　但是，在听到中年男子刚刚的那些汇报之后，却是令得赵老，再也无法像以往那般保持平静的心态了。
　　不过，在眨眼之间，这份极为罕见的震动，便是被赵老，很快就给收敛了起来。
　　“继续说。”
　　在略微沉默了一下之后，赵老深深地吸了一口凉气，淡淡的看了一眼中年男子，缓缓的开口说道。
　　中年男子听到赵老的吩咐，赶忙恭敬的点了点头，继续开口汇报：
　　不过，在中年男子的双眸当中，有着一抹被掩饰很好的讶然。
　　要知道，他很清楚赵老是何等人物。
　　对于像赵老这等高绝的人物，因为某个消息，而失态的打碎了一个茶杯的情况，可是很少发生的。
　　当然，中年男子在一开始得知这个情况的时候，表现的比赵老还要失态的多。
　　他是当场就惊呼了起来。
　　“对于湖底那些被火烧过的痕迹，我也让人拍了几张照片。”
　　一边说着，中年男子一边将手里准备好的照片，恭敬的递给了赵老。
　　“而且，我也取了一份湖泊里的水，让人送去检查了一番水质。”
　　“结果却是发现，这湖泊里的水，都是被烧开的水。”
　　说到这里的时候，中年男子有些艰难的咽了口唾沫。
　　显然，对于这个发现，他至今想起来，都是感到难以置信。
　　而对面正在翻看照片的赵老，在听到了中年男子的这番话之后，他的手也是猛然紧握了起来。
　　都将手中的那几张照片，给握成了碎片。
　　在赵老那浑浊的双目当中，也浮现出了一抹骇然之色。
　　略微平静了一下激荡不已的内心，中年男子这才继续说道：
　　“也就是说，在这座湖泊的底部，曾经爆发了一场巨大的火灾，将数千万吨的湖水，都给彻底烧开了，直接蒸发了数百万吨的湖水。”
　　“也正是因为这个原因，湖泊里面上万条鱼，都被蒸熟了。”
　　“事实上，经过我们的检测，蓉城天然公园里面的这个湖泊，现在已经没有任何一个活着的生物了。”
　　“就连那些微不可查的细菌，还有那些生命力极为顽强的水草之类的植物，也都被彻底的烧死了。”
　　“那已经是一座死湖了！”
　　当中年男子汇报完了之后，这个庭院当中，便是陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　中年男子知道，他的这份调查报告，有多么的离谱。
　　湖泊底部爆发巨大火灾，将数千万吨的水给烧的沸腾，蒸发了数百万的湖水，还将湖泊里所有的生物，给全部烧死......
　　恐怕蓉城里面的任何一个人，在听到了这份调查报告之后，都会认为他一定是疯了，在胡言乱语。
　　没有人会认为这份调查报告是真的。
　　事实上，中年男子在得知了调查结果之后，也是不敢置信。
　　经过了再三确认，确认了无数遍之后，中年男子这才拿着这份惊世骇俗的报告，来找老赵汇报情况。
　　过了良久之后。
　　沉默不语的赵老，这才挥了挥手，让中年男子离去。
　　“还真是一把火将湖泊给煮了......”
　　其实，一开始的时候，
　　赵老也曾想过，是不是这个湖泊里面，发生过火灾，才将湖里那上万条鱼，给彻底的蒸熟了。
　　只不过，这个想法，刚刚浮现在赵老脑海当中的时候，就立刻，被他给摇头否决掉了。
　　毕竟，这个可能，实在是太过异想天开、惊世骇俗了！
　　根本就不可能发生！
　　可是现在，
　　听到了中年男子的详细汇报，和看了手里面的那几张照片之后，赵老不得不承认，这个近乎于天方夜谭的事实。
　　是真的发生了！
　　“将一座湖泊数千万吨的水，给烧的彻底沸腾，蒸发了数百万吨的湖水，就连细菌都被彻底烧死，这到底是怎么办到的？”
　　“这绝不是人力所能办到的，即便是传说当中的神武之境的强大武者，也绝对办不到这一点！”
　　“这难道是神迹？”
　　在这个幽静的庭院当中，只有赵老那疑惑不解的声音，在缓缓的飘荡着。
　　......
　　而此时，在这栋江岸花都大厦的门口处，
　　有一个临时建立的警亭。
　　在这个警亭当中，则是坐着几个健壮的警察。
　　他们正死死的盯着大厦周边。
　　有任何的风吹草动，他们都能第一时间应对。
　　其实，
　　在发生了第二起跳楼事件之后，当地的警察局，已经封锁了江岸花都大厦，所在的这片区域。
　　将大厦所有的门，都用大锁给锁住，将窗户用厚厚的木板封住。
　　以确保任何人，都无法进入这栋江岸花都大厦。
　　可是，
　　这些严密的防护措施，没有丝毫的用处。
　　跳楼事件，依然是不停的在发生。
　　那些跳楼的死者，不知道用什么办法，在没有撬动门锁，没有毁坏窗户的情况下，进入了江岸花都大厦之内。
　　最后，在发生第五起跳楼事件之后。
　　蓉城的公安局，就在江岸花都大厦的门口，设立了这个临时的警亭。
　　原以为这样一来，跳楼事件就不会再继续发生了。
　　但是，让所有人都非常意外的是，即便是这样，在这江岸花都大厦里，仍旧是不断的发生跳楼事件。
　　直到现在，都没有查清楚，那些死者，是怎么避开了警方的视线，怎么不破坏门窗的情况下，
　　进入这栋大厦的楼顶跳楼的。
　　“听说，一些专家提出，如果江岸花都大厦这里，再发生跳楼事件的话，就准备将这栋大厦，给整体、爆、破、拆除！”
　　“连大厦都被夷为平地了，还怎么跳楼？”
　　“不得不说，将江岸花都大厦，给整体、爆、破、拆除，这确实是一种物理驱鬼的好办法呀！”
　　想到网上看到的一些新闻，萧章感慨的叹道。
　　将江岸花都大厦，给整体、爆、破、拆除，这在萧章看来，也是一个可以解决连续坠楼的办法。
　　当然，这个办法，唯一的一个弊端。
　　就是不确定江岸花都大厦里面的诡秘，是会伴随着大厦的拆除而消失，还是会逃到其他的大厦里面。
　　如果在爆破拆除了江岸花都大厦之后，那诡秘怪异，也随之消失，那接下来的日子，自然不会再发生跳楼事件。
　　可是，这个诡秘怪异，若是逃到其他的那些大厦之内。
　　那么，这跳楼事件，还是会不停的发生。
　　“算了，先不想这些了，现在的当务之急，还是想一想怎么避开警方的视线，进入到这栋江岸花都大厦里面。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章也不再想物理驱鬼的弊端。
　　微微偏过头，
　　他将自己的目光，放在了大厦门口处的那个警亭上。
　　“有点麻烦呀，将那些人全部打晕？”
　　摸了摸下巴，萧章的眉头，微微的皱了起来。
　　“嗯？”
　　正当萧章在想怎么进入大厦的时候。
　　忽然，
　　在远处猛地响起的细微脚步声，便是立刻吸引了萧章的注意。
　　让得他的目光，都是微微一凝。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　这脚步声很轻，和萧章所处的位置，也比较远一些。
　　换做是其他人的话，根本就无法听到这脚步声。
　　但是，
　　对于早已多次脱胎换骨、易经洗髓的萧章而言。
　　却是能将这几道轻微的脚步声，给听得一清二楚。
　　转过身形，
　　萧章的视线，向着脚步声传来的那个方向，望了过去。
　　只见，
　　在那里有一道窈窕的身影，正缓缓的朝着这边走来。
　　看她行进的路线，似乎她的目标，也是不远处的江岸花都大厦。
　　“接连九起跳楼事件之后，还有人敢靠近这栋江岸花都大厦？”
　　萧章的眉尖，微微一挑。
　　他有些惊讶的喃喃自语着。
　　要知道，在接连发生了九起跳楼事件后，这栋烂尾的江岸花都大厦，已经成了这片地域的禁忌。
　　没有人敢在晚上这段时间，靠近这栋大厦。
　　而且，
　　在通往这栋大厦的那几条路上，也被警方拉上了警戒线，将道路都给封了，不让人靠近这里。
　　现在，突然看到有人走向江岸花都大厦，自然让得萧章心中万分好奇。
　　想了一下，接着萧章一个闪身，就躲藏在了一颗大树后面。
　　很快，那道窈窕的倩影，就从远处走了过来。
　　她的面容，也就缓缓的映入到了萧章的眼眸当中。
　　她是一个身材高挑，面容精致，穿着OL装的女人。
　　这套OL装，好似是专门量身定制的一般，将这个女人那妖娆凹凸的曲线，给勾勒的淋漓尽致。
　　女子的面容姣好，没有施任何的粉黛，如同一株出水芙蓉一般，透着一股清纯的气息。
　　让人看到后，会情不自禁的想要呵护她。
　　不过，
　　这个女子，真正吸引萧章注意力的地方，并不是她那凹凸有致的身材，也不是那张出水芙蓉的脸庞。
　　真正吸引萧章的地方，是这个女人的眼神。
　　她的眼神有些涣散，没有半点神采，似乎没有意识，机械的向前走着。
　　就像是一具被人提着线的木偶一般。
　　更加让人感觉诡异的是，女子穿的高跟鞋的鞋跟，踩在水泥地上，按理说，会有很尖锐刺耳的一些声响。
　　但是，不知为何，
　　这双高跟鞋的鞋跟，就犹如踩在了一团软软的棉花上一般。
　　竟然只发出了一点点的声响。
　　如果不是萧章在这里，换做其他的任何人，都听不到这丝微弱的声响。
　　而且，
　　在这个女人的身上，也散发着一股好似能冻彻心扉的阴冷气息。
　　这种独特的阴冷气息，萧章很熟悉，也遇见了很多次了。
　　这就是那些诡秘怪异身上，所特有的阴气！
　　“这个女人是鬼？”
　　看着不远处的这个女人，萧章很想一巴掌大威天龙拍过去，直接将其给当场斩杀，收获经验值。
　　毕竟，按照他以往的经验来说，身上散发着阴冷气息的人，都是诡秘怪异。
　　眼前这个女人身上，既然有阴冷气息的存在。
　　那按照经验来说，她就是一只鬼！
　　“可是，这个女人，却还有呼吸，还有心跳，很像个活人......”
　　这一刻，萧章的眉头，紧紧的皱了起来。
　　伴随着自身实力的不断增强，现如今，萧章的强大感知力，已经是寻常普通人的无数倍之多。
　　虽然，和这个女人隔着一段距离。
　　但是，他可以清清楚楚的听到，这个女人的呼吸声，还有心脏跳动的声音。
　　而根据萧章以前遇见鬼的那些经历来说。
　　无论是蓉城殡仪馆的那些诡异尸体，还是舞蹈学院里面的红色连衣裙女子。
　　亦或者是卖西瓜的诡异老太太。
　　在这些怪异的身上，除了都有阴气产生的阴冷气息之外，另一个共同点。
　　就是它们都没有心跳。
　　更不会呼吸。
　　可是现在，眼前不远处的这个女人，虽然，在她的身上，散发着诡秘怪异特有的那股阴冷气息。
　　但她却是如同活人一样，有着呼吸，有着心跳。
　　这种奇特的情况，还是萧章第一次遇见。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“她到底是诡异？还是人？”
　　眉头越皱越紧，萧章心中有些不太确定。
　　沉吟了一下之后，
　　随即，一个猜测，便是在萧章的心头之上，缓缓的浮现了出来。
　　“鬼附身！”
　　望着那个女人逐渐远去的背影，萧章有些恍然的喃喃自语着。
　　“有点意思......”
　　在一些传言当中，有些诡秘怪异，是可以进入到人的身体当中，拥有操纵人身体的奇特能力。
　　而不远处的这个女人，眼神涣散，脚步僵硬，没有丝毫的自我意识。
　　很显然，是被什么东西控制了神智。
　　在她的身体之上，也散发着诡秘特有的阴冷气息。
　　这种情况，很像是鬼附身。
　　“麻烦了，对于这种附身了别人的怪异，有些不太好处理呀。”
　　伸出右手，揉了揉额头，现在的萧章非常头疼。
　　他并不怕诡异的实力强大。
　　毕竟，
　　现如今的萧章，拥有诸多可怕的强大手段，更有异象盘古开天辟地，这张最为可怕的一张底牌。
　　越级而战，跨境而战，对于萧章而言，就如同吃饭喝水一般。
　　是一件再简单不过的小事情而已。
　　不管诡秘怪异的实力，再如何的强大，他都敢上去打一场。
　　干不干得过，这还要打过之后，才能知道。
　　但是，
　　让萧章最为无可奈何的诡秘，就是这种附在别人身上的这种。
　　毕竟，
　　一巴掌大威天龙扇过去，或是一副阴阳生死图轰过去，这个附在人身上的诡秘，会不会被灭杀掉，
　　萧章不太清楚。
　　但是，他敢万分肯定的是，这个被怪异所附身的人，
　　绝对是死定了。
　　而且，还是那种整个身体，化为灰烬，彻底消散于天地之间的那种死。
　　挫骨扬灰！
　　就连一点点渣，都剩不下。
　　“为了灭杀一个诡秘，而要将一个人，也给斩杀了，这真是一个两难的抉择呀。”
　　有些郁闷的叹了口气，萧章的脸上，闪过了一抹犹豫之色。
　　最后，
　　他还是迈动脚步，悄无声息的跟了上去。
　　如果真到了为了斩杀怪异，而要牺牲一个人的时候，萧章扪心自问，他还是会果断的出手攻击，
　　毫不留情。
　　毕竟，
　　如果他放走了一个诡秘怪异的话，就很有可能会造成成千上百人的死亡。
　　这两种抉择，孰轻孰重，萧章心中自有判断。
　　不会有任何一点妇人之仁。
　　当然，那是到了万不得已的地步。
　　在此之前，他还是要想尽一切办法，将这个附在人身上的诡秘，从被附身人的身上，给弄出来。
　　“现在，只希望情况，不要走到最坏的那一步。”
　　这个被诡异附身了的女人，就如同提线木偶一般，一步一步的，向着江岸花都大厦的大门走去。
　　很快，她就走到了距离门口不远处的路灯下。
　　也就在这一刻，这个女人芊细的身影，就映入到了一直都在观察大厦四周，那些警察的眼眸当中。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　正当这些警察，想要做出应对之际。
　　这个女人伸出了白皙的手掌，向着临时警亭的方向，轻轻的挥了一下。
　　然后，
　　伴随着几道重物，摔倒在地的沉闷声音，突然在警亭里面响起。
　　这几名原本想走出警亭的警察，就全部都晕倒在地，陷入到了沉睡当中。
　　而这个女人的脚步，没有任何停顿。
　　就走到了江岸花都大厦的大门口。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢机车123打赏500，书友150530145341234打赏500，符打赏300，电竞大时代打赏100，看蜗牛赛跑打赏100。
　　求订阅，月票，打赏，看在小弟最近天天万更，这么努力的份上，诸位读者老爷支持一下吧，小弟拜谢！

第110章 死到临头，第十起！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　只见这个女人那白皙的手腕，再一次的挥动了一下。
　　随即，那大厦大门之上锁好的那几个大锁，竟然全部都被打开了。
　　而且，不远处的萧章注意到，被打开的大锁上没有任何被打开的划痕。
　　也就是说，当这些大锁再被锁上的事情，没人能发现这些锁被打开过。
　　“怪不得新闻报道上说，江岸花都大厦门口的锁，没有被打开，原来是这么回事呀。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章恍然的轻声呢喃着。
　　“咯吱——”
　　“咯吱~~”
　　“咯吱~~”
　　伴随着几道刺耳的声音，在大厦的大门口，突然响了起来。
　　这个女人也没有去推大门，大门就自动的打开了。
　　女子迈动脚步，走进了江岸花都大厦的里面。
　　“这些诡秘怪异的手段，还真是变化莫测呀。”
　　跟在女子身后的萧章，看着她随便挥一挥手，那几个警察，立刻，就全部昏迷了过去。
　　再挥一挥手，这几个大锁，也全部打开。
　　他不禁在心头暗暗感慨了起来。
　　现在的萧章，虽然，也拥有着不少的手段，和一些强大的底牌。
　　但是，
　　无论是这些手段，还是这些底牌，全部都是攻击类型。
　　让他灭杀几个人，甚至，是灭杀成千上万人，都很容易。
　　举手之劳而已。
　　只要他随随便便施展一下太极两仪图异象，或者盘古开天辟地异象，都能办到这一点。
　　甚至，即便是让萧章将眼前这栋江岸花都大厦，给夷为平地，彻底毁去。
　　对他来说，这也不算是一件太难以办到的事情。
　　但是，如果要让萧章，将这些警察给弄得昏迷过去。
　　或是，在不破坏锁具、不产生任何划痕的情况下，将几个大锁给打开。
　　他就无法做到。
　　在这方面，萧章就不如刚刚进入大厦的那个女人。
　　“永远都不要低估任何一个诡秘！”
　　“唯有在将诡秘彻底抹杀后，才能真正安心”
　　想到这里，萧章心中的那抹警惕，则是浓郁了几分。
　　“如果以后我的经验值，数量充足的话，我也要多学一些其他的手段。”
　　“现在我的手段，还是太单调了一些，只有攻伐手段。”
　　不过，现在的这个时刻，可不是想这些的时候。
　　萧章将心中的这些繁杂的念头，全部都给压了下去。
　　迈动脚步，萧章进入了大厦里面。
　　他远远的跟在那个女人的身后。
　　因为，萧章担心被附身的那个诡秘察觉到。
　　所以，他也不敢和这个女人，靠得太近。
　　而是保持一定的距离。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　女子在进入到了江岸花都大厦之后，便是颇为熟练的，就钻进了楼梯间。
　　然后，一步一步的，就往上方，快步走去。
　　在过了十多秒之后，萧章也悄悄的跟了上去。
　　这栋江岸花都大厦，是一栋烂尾很多年的楼盘，还没有安装电梯。
　　甚至，这栋大厦，根本就没有线路来供电。
　　因此，
　　想要登上大厦的楼顶，也就只有爬楼梯这一条路可走。
　　萧章之前在网上，查过这栋大厦的新闻。
　　所以，他知道这栋大厦，一共有五十八层，有些将近两百米的高度。
　　若是换做寻常的那些普通人，想要爬楼梯从一楼走到五十八层，就算不累的体力不支，至少也会气喘吁吁。
　　但是，被诡秘怪异附身的女子，好像根本就感觉不到累一般，身形未做丝毫的停顿。
　　而且，只用了不到五分钟的时间，这个女子，就一口气爬到了顶层。
　　萧章跟在女子身后，一个闪身，也悄悄走上了天台。
　　然后，他就躲在楼顶的一处建筑阴影内，查看着天台上的一切。
　　“希望这个附身的诡秘能现身，要不然我只能连这个女人也一起杀了。”
　　眉头紧紧皱了起来，萧章心中轻叹了一声。
　　只见那个OL女子，正在一步一步的、机械的，向着大厦天台的边缘处，缓缓的走了过去。
　　没用多长时间，她就走到了大厦天台的最边缘。
　　只要再往前走两步，这个女人，就会从五十八层之上，掉落下去，摔在地上，当场摔死。
　　成为江岸花都大厦的第、十、起跳楼事件。
　　“该死的，怎么这个附在人身上的诡秘，怎么一直都不从这个女人的身上出来？”
　　“难道，要等这个女人跳楼当场摔死之后，附身的怪异，才会出现？”
　　看着已经走到了天台边缘处的那个女人，萧章的眉头紧皱，有些头疼的低声喃喃着。
　　如果这个附身诡秘，真的要等附身的人，跳楼摔死之后，再从人的身体之中出来的话。
　　那就是他之前所预想的最坏的一种情况。
　　“唉，看来想要灭杀这个附身诡秘，只能牺牲这个女人了。”
　　“对不住了陌生人，我也是为了其他更多人的安危。”
　　正当萧章准备出手，将那个女人直接斩杀之际。
　　忽然，
　　一道灰色的烟雾，就从女子的身上飞了出来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　这道灰色烟雾上，有着一股极为浓郁的血腥味道。
　　而且，还散发着一股极为冰冷的强大气息。
　　当这道灰色烟雾出现的这一刻，这江岸花都大厦天台上的温度，立刻就下降了几分。
　　就好像，从烈日炎炎的盛夏，直接进入了深秋一般。
　　让人颇为不适。
　　阴气！
　　望着那道突然出现的灰色烟雾，躲藏在阴影里的萧章，
　　眼前忍不住一亮。
　　“嗯？”
　　这难道是附身的诡秘，从那个女人的身上出来了？
　　还没有确定真相的萧章，暂缓了出手攻击的念头。
　　他屏息凝神，全神贯注的看着眼前事态的发展。
　　这道灰色烟雾，随风飘荡。
　　最后，
　　在女子身后两米左右的位置，灰色烟雾缓缓的凝聚出了一个女子的轮廓。
　　这个灰雾女子，完全就是一副跳楼摔死的模样。
　　甚至，就连它的脑袋，都缺了一小部分。
　　躲藏在不远处的萧章，都能看到那白花花，如同豆腐脑一般的脑浆。
　　脸上的皮肉，也都成了肉泥一般的浆糊状，贴在了灰雾女子的脸上。
　　甚至，这些恶心的肉泥，还不时的掉下几块。
　　无数猩红色的污血，布满了灰雾女子的全身，
　　散发着一股极为腥臭的味道。
　　“桀桀——”
　　它望着站在天台边缘的女子，阴森了笑了起来。
　　看似是在看自己的一个杰作。
　　“我……我这是......”
　　伴随着这个附身的灰雾诡秘，从OL女人身上出来。
　　女子身上散发着的那股阴冷气息，在这一刻，也全都消失不见。
　　女子的身体，轻轻一颤。
　　原本无神的双目，也是缓缓的有了几分神采。
　　在这一瞬间，她恢复了几分神智。
　　她叫纳兰河图，清明上河图的河图，是盛京人。
　　最近，因为家里发生的一些事情，她心情非常不好，所以，来蓉城这里，旅游散心。
　　下一刻，刚刚发生在她身上的那些事情。
　　便是在她的脑海当中，不断的浮现了出来。
　　女子记得，她开着她那辆价值几千万的布加迪威龙，经过了一栋大厦。
　　然后，
　　她就看到了道路上，被警察设置的警戒线，给封掉了。
　　而这栋大厦，就是江岸花都大厦。
　　关于这栋江岸花都大厦的接连九次的连坠事件。
　　最近在蓉城里面，闹得是沸沸扬扬，各大媒体都有过相关的报道。
　　所以，对于这九起连坠事件，虽然，这个女子，并不是蓉城人，而是前来旅游散心的她，也是略有耳闻。
　　总之，在各种各样的传闻当中，这栋江岸花都大厦，已经成了一个索人性命的不祥之地了。
　　在晚上的时候，基本上不会有人靠近大厦附近。
　　因此，在看到警方的那些警戒线，和江岸花都大厦之后。
　　女子就准备调转车头，赶紧离开这个不详的地方。
　　可是，就在下一刻。
　　嗡！
　　她的脑子，突然翁得响了一声。
　　好像被一柄重于万钧的巨锤，给狠狠轰击了一般。
　　轰！
　　她的所有理智，在这一刻，全部都被轰成了碎片。
　　紧接着，她的意识，就变得昏昏沉沉起来。
　　然后，女子就发现，她失去了对身体的控制权。
　　好像有某个外来的意识，在控制着她的身体，在操纵着她的所有行动。
　　而她，对于这个外来的意识，根本就无法抵抗。
　　她只能万般无助的看着自己的身体，将那辆布加迪威龙，给停靠在路边。
　　然后，她就伸手打开了车门，走下了车。
　　犹如一个提线木偶一般，一步一步机械的越过警戒线，向着漆黑一片的江岸花都大厦慢慢走去。
　　再之后，就是她挥挥手将几名警察，给弄晕了过去，又将大门上的几个大锁，给直接打开。
　　然后，就是爬上了五十八层楼，来到了楼顶天台。
　　最后，浮现在女子脑海当中的那段记忆，就是她一步一步的，走向了天台边缘处。
　　只差最后的两步，她就要从天台跳下去！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　伴随着这些记忆画面，一幕幕的涌进女子的脑海。
　　随即，便是一道充满了惊恐害怕的尖锐叫声，就响彻而起。
　　回荡在江岸花都大厦的天台之上。
　　“被人操纵身体？江岸花都大厦的天台？走向天台边缘？”
　　“九、起、lian坠事件！”
　　此时，在女子的脑海当中，浮现出了这些天，关于江岸花都大厦，那九、连、坠的新闻。
　　顿时，她的脸色，就变得苍白了起来。
　　就连她的呼吸，在这一刻，也为之屏息。
　　很快，一个大胆的念头，便是出现在女子的心头之上。
　　让得她的身体，都是猛地一晃，差点就瘫倒在地。
　　“我将成为江岸花都大厦，第十个跳楼自杀的人？”
　　想到媒体报道中，那些跳楼自杀人的惨状，女子都控制不住自己的身体，开始轻微的颤抖了起来。
　　惊慌、恐惧这两种情绪，就像是那汹涌澎湃的潮水一般。
　　将女子的脑海，给全部淹没。
　　在看到那新闻的时候，她还感觉距离她很远。
　　完全没有想到，有朝一日，这种恐怖的事情，竟然会发生在她的身上。
　　怎么会这样！
　　“桀桀......”
　　看着女子颤抖的娇躯，感受着她那深深的恐惧，身后的灰雾女子，忍不住咧嘴一笑。
　　“桀桀~~”
　　可能是因为笑的太用力了一些，导致灰雾女子脸上的那些肉泥，都纷纷掉落了下来。
　　露出了里面森白的骨头。
　　“你……”
　　听到这阴森的笑声，纳兰河图慌乱的转过身。
　　将自己的目光，投向了阴森笑声传来的那个方向。
　　接下来，灰雾女子那血腥、可怖的模样，就猝不及防的，映入到了纳兰河图的眼眸当中。
　　让得她那漆黑的瞳孔，狠狠的收缩了起来。
　　“嘶......”
　　纳兰河图，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　在极度的惊骇、恐慌之下，甚至，她再也无法稳住自己的身形，一下子就是瘫倒在地。
　　站都站不起来！
　　这个身上有着灰雾的女人，是一个活人吗？
　　看她的这幅浑身直冒鲜血，头颅破碎，脑浆流淌的模样，
　　比报道里面，那些跳楼死者的样子，还要更加凄惨一些！
　　她绝对不是活人！
　　肯定是某种类似鬼怪的可怖存在！
　　面前的这个灰雾女人，完全打破了纳兰河图长久以来的认知。
　　“就是眼前的这个女人，用了某种玄奇的手段，控制了我的身体，操纵了我的行为？”
　　“让我登上江岸花都大厦的天台跳楼？”
　　“之前新闻上所报道的、九、lian坠事件，难道也是这个女人搞的鬼？”
　　从害怕恐惧当中，回过神来的纳兰河图，脑海中突然浮现出了这个念头。
　　在纳兰河图的脸上，也出现了一抹恍然之色。
　　以前，刚刚得知江岸花都大厦、九、连、坠事件后的她。
　　也曾想过这个事件背后的真相，到底是什么。
　　是流窜的逃犯？
　　还是残忍的连环杀人案凶手？
　　穷凶极恶也好，面目狰狞也罢，纳兰河图想过无数种。
　　但是，她唯独没有想过，竟然是灰雾女子这种诡异的存在。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，今天加更！

第111章 开始收获，悍然出手（为盟主悍匪集团军加更！）
　　如果这一幕场景，不是发生在纳兰河图的面前，不是发生在她的眼前。
　　纳兰河图说什么也不会相信，在这个世界上，竟然会有这种灰雾女子这种极度诡异的可怕存在。
　　不！
　　即便这一幕场景，是纳兰河图亲身经历、亲眼所见。
　　甚至，这个恐怖的灰雾女子，就这么安静的站在她的身前。
　　她都不敢相信这一切！
　　不！
　　不仅仅是她自己。
　　纳兰河图相信，即便是换做其他的任何一个人，在江岸花都大厦楼顶这里，看到眼前的这个灰雾女子，都会难以置信。
　　这简直就是在打破常识，打破常理！
　　“你......你是什么东西......”
　　望着样貌恐怖的灰雾女子，纳兰河图的双目，都变得有些呆滞。
　　她能清晰的感觉到，自己的声音，在这一刻，也都开始不住的颤抖起来。
　　纳兰河图很想平静下来。
　　但是，紧接着，她却是万般无奈的发现，自己根本就控制不了自己的声音了。
　　甚至，现在的自己，不单单是声音颤抖了。
　　就连自己的这具身体，在此时，也是因为这份恐惧、害怕，而忍不住的、轻轻的、颤抖了起来。
　　“桀桀，我命令你，从大厦的楼顶，跳下去！”
　　灰雾女子阴冷一笑。
　　然后，它就伸出右手，向着瘫倒在地的纳兰河图，挥了挥手。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　然后，纳兰河图便是无比惊恐的发现。
　　自己身体的控制权，就像之前在布加迪威龙的车里那般，再一次被某种诡异的力量，给剥夺了过去。
　　她又一次的无法控制自己的身体了。
　　就连求救的话语，都已经无法说出口了。
　　事实上，
　　纳兰河图的心中，也是非常的清楚，即便是她大声呼救，也没有人能赶到江岸花都大厦的楼顶救她。
　　再者说来，即便是有人听到了她的呼救，也及时的赶到江岸花都大厦的楼顶救她。
　　但是，
　　面对眼前的这个诡异、可怕的灰雾女子，纳兰河图可不认为会有人，能将她给成功的救下来。
　　毕竟，要想将她成功救下来，必须得解决那个灰雾女子！
　　但是，
　　以纳兰河图的见识，她都想不到什么人能抗衡得了灰雾女子。
　　就算是再强大的保镖，再厉害的特种兵，也不行！
　　像灰雾女子这种诡异、可怕的存在。
　　肯定不是什么寻常的普通人，所能对付得了的！
　　......
　　现在的纳兰河图，唯一能够做到的事情，就是万般恐惧的看着，自己原本被吓得瘫倒在地的身体。
　　慢慢的站了起来。
　　然后，
　　犹如一个提线木偶一般，僵硬的身体，一步一步的机械的，向着江岸花都大厦天台的边缘处，迈步而去。
　　其实，纳兰河图所处的这个位置，距离天台的边缘处，非常的近。
　　仅仅只有不足一米之遥而已。
　　她只需要往前迈出两步，就会从江岸花都大厦的楼顶，直接掉下去。
　　然后，
　　摔在下面那坚硬无比的水泥地面上，被当场摔死！
　　“真是没有想到，我竟然是以跳楼自杀的这种方式，结束自己生命的！”
　　此刻的纳兰河图，在她的眼眸当中，闪过了一抹淡淡的忧伤。
　　她今年才刚刚二十岁，还在盛京的清华大学上大学。
　　她的人生，才刚刚开始。
　　结果，现在就将以跳楼自杀的方式，给这段刚刚开始的人生，划上了一个句号。
　　而纳兰河图唯一能做的事情，就是眼睁睁的看着自己，一步一步慢慢的走到了天台的最边缘处。
　　然后，纵身一跃。
　　她就直直的跳了下去。
　　“不！”
　　就在纵身一跃的这一刻，
　　纳兰河图的心中，就彻底的绝望了。
　　要知道，
　　这栋江岸花都大厦，可是足足有五十八层高，楼顶天台和地面之间，有着将近两百米的距离。
　　这大厦的下面，是水泥地面，更是坚硬无比。
　　甚至，就连缓冲的树木，都没有。
　　从这么高度掉下去，纳兰河图已经不再去想自己会不会死的问题了，因为，这绝对是必死无疑。
　　现在的她，开始去想自己的尸体，会不会四分五裂的问题。
　　“希望能留一个比较完整的尸体吧！”
　　身体开始下坠的纳兰河图，心中轻声的呢喃着。
　　在她的嘴角，勾勒出了一抹苦涩的弧度。
　　在这之前，
　　纳兰河图做梦都没有想到，留下一个比较完整的尸体，竟然是她临终之前，最大的一个愿望。
　　“七秒钟！”
　　“我的生命，仅剩下了最后七秒钟的时间。”
　　此刻，纳兰河图的脑海当中，快速的浮现出了一个公式：
　　S=1/2gt²
　　【s=路程，g=重力加速度，一般为10，t就是时间】
　　根据这个公式计算，她从五十八层，距离地面将近两百米的楼顶跳下。
　　最多，只需要七秒钟的时间。
　　她就会掉到地面上摔死。
　　这也就意味着，在七秒钟之后，她将迎来死亡！
　　“轰！”
　　不过，就在纳兰河图缓缓的闭上了双眼。
　　等待着死亡降临在自己身上的时候。
　　“嗯？”
　　她却是惊疑的发现，这死亡，竟然迟迟未至。
　　修长的睫毛，微微眨动了几下。
　　下一秒，
　　纳兰河图猛然睁开了自己的双眼。
　　然后，她就万分惊讶的看到，从天台的那个位置，竟然不知什么时候，伸出了一只白皙的手。
　　这只手将她纳兰河图的手，一把就给狠狠的攥住。
　　让她原本要急速下坠的身体，一下子就悬挂了起来。
　　这只手掌宽大修长，在这掌心当中，有着一股温润之意，让得纳兰河图那被夺去了控制权的身体。
　　不由得轻轻一震。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　随即，纳兰河图便是猛然的发觉，那一股操控了自己身体的诡异力量，在这股温润暖意之下。
　　就从自己的身体当中，尽数消散。
　　再也没有一丝一毫的痕迹。
　　就好像提线木偶身上的那些丝线，在这一刻，被一柄锋利无比的神兵利刃，给全部斩掉了一般。
　　“这是有人出手救了我......”
　　纳兰河图微微张着那娇嫩的小口。
　　她那双原本因为万分绝望，而变得黯淡下来的双眸。
　　在这一刻，
　　瞬间就点燃了希望，变得明亮了起来。
　　她完全没有想到，就在自己即将死去的一刻，竟然会有人伸出了手掌，将自己给拉住，救了自己一命！
　　原本纳兰河图都认为自己死定了。
　　毕竟，
　　她实在是想不出，当她从离地面将近两百米的五十八楼的天台上，一跃而下，她还有什么办法，能活下来。
　　谁能想到，就在她都已经绝望到闭目等死的时候。
　　竟然会有一只手，突然出现，将她下坠的身体，给直接拽住。
　　正当纳兰河图张了张嘴巴，想要说句话的时候。
　　从这宽大温暖的手掌之上，却是突然传来了一阵柔劲。
　　在这股柔劲的作用下，她的整个身体，就被这只手掌，直接拽上了天台。
　　最后，安然落在了楼顶的一处角落。
　　“谢谢！”
　　稳住身形后的纳兰河图，赶忙扭过头。
　　然后，
　　她便是能够清楚的看到，在自己的身旁，那个正用宽大的手掌，攥着自己手掌的那道修长身影。
　　“你是？奥特曼！”
　　这一刻，纳兰河图的黛眉，轻轻皱起。
　　她根本就认不出，这个在如此危机的时刻，险之又险，将自己给拉上来的修长身影，究竟是谁。
　　因为，她根本就看不到这个身影是何模样。
　　在这道身影的脸上，带着一个奥特曼的面具。
　　很普通，很常见的奥特曼面具。
　　在路边卖小孩玩具的那些摊位上，基本上都会有几个这样的面具。
　　而这个面具，就恰到好处的，将这道身影的脸颊，给完全遮挡住了。
　　任凭纳兰河图再怎么看，都看不到一点这道身影的面容。
　　就在她心中疑惑，这个救了自己一命的人，到底是谁的时候。
　　带着几分青涩的少年笑声，便是在这略显空旷安静的大厦天台，
　　猛然响了起来。
　　“大胆妖孽，你这么喜欢推人下楼？不如我站在这里，你来推推我试试！”
　　淡淡的轻笑了一声，萧章微微偏过头。
　　他的目光，望向了不远处的那个灰雾女子。
　　此刻，将OL女子给拽上天台之后，萧章的心中，这才微微松了一口气。
　　幸亏他出手的比较及时，在那个灰雾诡异，控制女子走向天台边缘的时候。
　　他就果断的冲了出来。
　　这要是再晚个几秒钟的时间，哪怕只晚上一两秒钟的时间，萧章就只能帮这个OL女子收尸了。
　　“你要是一直附在人身上，我还真拿你没办法。”
　　“不过，既然你从附身的人身上出来了，那就死定了。”
　　望着不远处狰狞的灰雾女子，在萧章那漆黑如墨的眼眸当中。
　　有着一抹雀跃激动之色，涌现而出。
　　“就拿你实验一下青莲地心火，配合太极两仪图当中的水火同源图异象，会展现出何等强大的威力！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢抗毒王打赏6123，爆炁罡煞正气凛然打赏588，看蜗牛赛跑打赏200，书友20200208打赏100，sex回忆打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，感谢诸位读者老爷一直以来的支持，小弟鞠躬

第112章 诡秘震惊，威力无穷（为盟主悍匪集团军加更！）
　　一个是《斗破苍穹》当中，焚天煮海的恐怖异火。
　　另一个是《遮天》世界里面，最为顶级的异象之一。
　　对于这两者叠加之后形成的威力，萧章一直都是期待不已。
　　也正是基于这种期待，在前段时间，他才会选择消耗经验值，将青莲地心火给提升到第三层。
　　他也将这两者的叠加，视为自己的一个强大的底牌。
　　若论重要性，
　　萧章自认为，这两者的叠加，在他所拥有的诸多手段当中，应该是仅次于盘古开天辟地异象的存在。
　　盘古开天辟地异象，虽然，威力确实是强大无比，堪称是越级挑战的一大利器，是萧章的最强底牌。
　　但是，盘古开天辟地异象唯一的弊端，就是太消耗能量了。
　　只需要施展一次这种盘古开天辟地异象，就会将萧章丹田气海里面的混元两仪之气，给消耗掉九成之多。
　　而异火叠加异象，对混元两仪之气的消耗，相对于盘古开天辟地异象来说，消耗就要小很多。
　　只不过，这种手段的威力和消耗，到底如何。
　　萧章一直没有很好的机会，来实验而已。
　　现在遇到这个灰雾女子，正好可以拿它实验一下这两者结合的威力。
　　“青莲地心火！”
　　萧章的心念，微微的转动了一下。
　　随即，
　　那道奇特的青色火焰，便是在悄然之间，就出现在了萧章的左手之上。
　　而伴随着这青莲地心火的出现，位于萧章身后的纳兰河图，就感觉到天台上的那股阴冷气息。
　　全部都被消融了一般。
　　整个天台，都因为这道青色火焰的出现，而燥热了起来。
　　给纳兰河图的感觉，就好像从寒冬，一下子来到了盛夏一般。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　甚至，靠近青莲地心火的空气，都开始剧烈的紊乱，不时的还有几声沉闷的声音，响了起来。
　　就好像周遭这虚无的空气，都被这道青色火焰，给焚烧一空！
　　“这是火焰？”
　　“救我的这个少年，他会召唤火焰？”
　　望着悬浮在萧章左手之上的青色火焰，纳兰河图微微张着小嘴。
　　低声的喃喃自语了起来。
　　在她那清亮的眸底，爬满了震撼之色。
　　今天，发生在她身上的这一幕幕场景，犹如一阵阵的狂风暴雨一般，不断的打破着她的常识。
　　让得纳兰河图的脑子，在此刻，都变得比以前迟钝了许多。
　　在今天之前，
　　纳兰河图还从未见过人的手掌之上，会突然出现一道青色的奇异火焰。
　　这究竟是如何办到的？
　　她怔怔的看着萧章的身影。
　　如同望着一座巍峨无比的高山，给自己带来了无穷无尽的安全感。
　　“这个世界上，真的有神仙吗？”
　　那些神话传说，在夏国这片大地上，流传了数千年之久。
　　但是，
　　伴随着近些年一直讲究、科、学，一直倡导、唯、物、主、义，所以，导致很多的人，都不再相信那些神话传说了。
　　也不再相信这个世界上有神仙了。
　　今天之前的纳兰河图，就是不相信那些。
　　毫无疑问，
　　今天发生在纳兰河图身上的事情，给她带来了极大的震动。
　　也让得她原本的、科、学、世界观，就像是被一柄无比巨大的万钧重锤，给狠狠的轰击了一般。
　　瞬间，就变得支离破碎。
　　“桀桀......”
　　“小崽子，你手上的这朵青涩火焰，很不一般呀。”
　　此刻，灰雾女子死死的盯着青莲地心火。
　　在她那双目当中，
　　有着一抹浓郁的惊疑不定之色，在疯狂的闪动着。
　　对于这道凭空出现在萧章手上的青色火焰，灰雾女子那狰狞可怖的脸上，都出现了些许的忌惮。
　　因为，它从这道青色火焰之上，感受到了一股威胁之感！
　　生死威胁！
　　要知道，
　　刚才自己身上所散发出来的阴气，弥漫整个楼顶天台。
　　让得这里的温度，都陡然下降了许多。
　　任何一个踏足了天台的人，不管是谁，都会受到自己阴气的影响，而变得身体僵硬，行动迟缓。
　　只能任自己宰割。
　　就连半点反抗，都办不到！
　　可是，
　　眼前这个突然出现的奇怪男子，竟然丝毫不受自己身上散发的阴气影响，行动自如，身手敏捷。
　　现在，他更是召唤出了这道玄奇无比的青色火焰，将自己散发在天台上的阴气，给横扫一空。
　　连半点，都没有剩下。
　　而在这道青色火焰之上，更是蕴含着一种恐怖到极致的威能。
　　给灰雾女子的一种感觉，就好像是一座无比巨大的一座火山一般。
　　好似下一刻，
　　那无穷无尽的地底岩浆，就会从火山口，猛然喷发而出，摧毁一切，将它给直接焚烧成虚无。
　　发生在眼前的这种情况，还是它第一次遇见。
　　一时之间，让得身为诡秘的灰雾女子，都变得有些迟疑了起来。
　　它目光当中的那抹忌惮之色，也是越发的浓郁了几分。
　　“小崽子，我不愿与你为敌。”
　　“只要你放下你身后的那个女人，离开这栋江岸花都大厦，我就当今日之事，没有发生过，你看如何？”
　　沉默了片刻之后，灰雾女子的眼神闪烁。
　　它的声音，有些嘶哑的开口说道。
　　它看不透眼前的这个男人。
　　尤其是在这个男人，召唤出了那朵蕴含着恐怖威能的青色火焰，给它带来了一股致命的威胁感之后。
　　它就更不想和这个男人为敌了。
　　如果真的拼斗起来的话，恐怕自己拼尽全力，也讨不到什么好处。
　　反而还会有魂飞魄散的危险。
　　基于这些考量，灰雾女子才会没有直接出手，而是有些服软的说出了那些话。
　　不过，
　　在它的心中，却是暗暗的发誓。
　　等到自己以后，实力大增之后，一定要找到这个敢坏自己好事的家伙，将之给狠狠的折磨一番，
　　再将其弄死！
　　“啊！”
　　听到灰雾诡秘的话语，纳兰河图身形一震。
　　在她那双美眸当中，闪过了一丝惊慌。
　　她那白皙的手掌，下意识的紧紧抓住了萧章的衣角，不敢松手。
　　就好像一个溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。
　　她生怕萧章转身离去。
　　将自己扔在这个江岸花都大厦的天台上，不管不顾。
　　如果自己真的被丢下不管不顾的话。
　　那么，以灰雾女子的诡异手段，等待着自己的凄惨下场，只有死路一条。
　　唯有眼前的这个男人，才能救得了自己！
　　自己想要活命，就只有寻求这个男人的帮助！
　　可是，自己现在要怎么办？
　　向他许诺救自己的好处？
　　一百万？
　　一千万？
　　这是不是太俗了？
　　这个如同神仙一般的少年，会在意俗世的金钱？
　　恐怕，在他的眼里，这些金钱，就如同粪土一般，根本就不会在意。
　　他会不会认为自己是在拿钱，侮辱他的人格？
　　他肯定会认为自己是在侮辱他！
　　这该怎么办？！
　　正当纳兰河图的心中，无比惊慌的时候。
　　忽然，
　　一只宽大温暖的手掌，就伸了过来，轻轻的拍了拍她那紧攥着衣角的手。
　　“嗯？”
　　突然被人拍了拍手，诧异之下的纳兰河图，
　　蓦然转过了头。
　　秋水吟吟的目光，就顺着这只宽大温暖的手掌，向上望了过去。
　　然后，
　　映入到纳兰河图眼眸当中的场景，就是那个奥特曼的面具。
　　不知为何，当她看到这个奥特曼面具的一刻，
　　纳兰河图的心头，莫名一松。
　　原本笼罩在她身上，那些紧张、惶恐、愤怒、害怕、惊慌等等，所有的一切负面情绪，在此时，全部都烟消云散。
　　取而代之的，
　　重新布满了纳兰河图心头的，则是一阵强烈的安全感。
　　“呵呵，你退到我的身后。”
　　将纳兰河图拉到了自己的身后，然后，萧章一步向前。
　　将那芊细柔弱的身影，给完全的挡住了。
　　萧章以最直接的行动，向灰雾女子表明了态度。
　　他不准备抛下纳兰河图转身离去，
　　而是准备战斗！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一股强大的混元两仪之气，在萧章的丹田气海之内，快速的流转而出，从他的身上，升腾而起。
　　如一道滚滚长龙，震慑虚空。
　　“太极两仪图！”
　　望着身前狰狞恐怖的灰雾女子，一道轻轻的呢喃声，便是在萧章的心头之上，悄然之间响了起来。
　　伴随着萧章心念转动，
　　随即，一张巨大的画卷，便是在他的面前，徐徐展开。
　　画卷之上，白色气息和黑色气息，首尾相连，阴阳互生互化，无尽循环。
　　其形状，犹如阴阳两鱼，互相纠缠在一起。
　　站在萧章身后的纳兰河图，能隐隐约约的从这张巨大画卷当中，看到九种不同的变化，正在不断的演变着。
　　周而复始。
　　这一刻，纳兰河图竟然可以从这张画卷当中。
　　感觉到阴阳和生死，也可以体会到虚实之间的转化，亦或者，感悟到了天翻地覆、乾坤逆转......
　　以这九种变化为基础，
　　更是衍生出了成千上万种，相生相克的天地至理，大道玄奥。
　　而这些至理玄奥，都被这张画卷，
　　给一一的展现了出来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢王浩淇打赏100.
　　小弟继续码字去了，争取再加更一章，顺便求一下订阅，打赏，月票！

第113章 惊世骇俗！（求订阅，打赏，月票！）
　　“啊！”
　　仅仅就只看了一眼这幅悬在半空中的巨大画卷。
　　纳兰河图就感觉自己的脑海，就好像被一柄万钧的巨锤，给狠狠轰击了无数次一般。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　让得她头疼欲裂，感觉自己的脑袋，都要炸开一般。
　　这种感觉，实在是太痛苦了。
　　让得纳兰河图的身形，微微的晃动了一下，差点直接瘫倒在地。
　　“这……”
　　在这一刻，纳兰河图在恍惚之间，便是有些明白过来。
　　这张凭空出现的玄奇画卷，根本就不是她这样的寻常人能够直视的。
　　如果一个普通人，要强行观看这幅巨大画卷的话。
　　就会像现在的她这般，感觉到头疼欲裂，都快险些昏厥过去。
　　幸亏她只看了一眼之后，就立刻感觉到了不对劲。
　　然后，纳兰河图便是赶忙将自己的这道目光，从这幅巨大画卷上，转移到了其他的地方。
　　她要是再多看几眼，纳兰河图感觉自己可能会直接脑袋炸裂而死！
　　这种凄惨下场，可不逊色于跳楼自杀呀。
　　不过，这也从侧面说明，眼前的这个戴着奥特曼面具的男子，他的这个手段，有多么的可怕！
　　简直就是匪夷所思呀！
　　念及此处，纳兰河图那担忧的心中，则是又安心了几分。
　　毕竟，这个奥特曼面具男子的实力越强，他击败灰雾女子救出自己的几率，也就越大。
　　望着身前这道修长消瘦的挺拔身影，纳兰河图眼中的神采，又亮了许多。
　　……
　　“这个小崽子的手段好多呀。”
　　“除了刚刚那朵青色火焰之外，他竟然又弄出了这么一副巨大的画卷。”
　　“而且，每一样手段，都极为强大，威力不俗，都能给我带来了一阵强烈的威胁感！”
　　面对此刻的萧章，灰雾女子那狰狞、血腥的脸上。
　　也是缓缓的，浮现出了一抹凝重之色。
　　如此强烈的危机感，让得灰雾女子，都感受到了极大的压力。
　　这还是它这么多年以来，第一次从人类身上，感受到这么强烈的压力。
　　可是，这个世界上的人，不是都应该臣服在诡秘怪异的脚下吗？
　　怎么会突然出现了一个这么强大的年轻人？
　　“九转水火同源图！”
　　心念一动，萧章丹田气海当中的混元两仪之气，疯狂的流转而出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这些混元两仪之气，沿着经脉，在他的体内，快速的运转起来。
　　唯有使用混元两仪之气，这种蕴含着两仪变化的特殊能量，才能施展出太极两仪图的九转水火同源图这种变化。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　最后，这些强大的混元两仪之气，沿着众多经脉，全都汇聚在了萧章右手的食指之上。
　　他伸出右手食指，在悬浮于虚空中的太极两仪图上，轻轻的一点。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴随着萧章虚空一点，那无数的混元两仪之气，顺着他的右手食指，涌入那太极两仪图之中。
　　瞬息之间，巨大画卷之上的阴阳生死图、逆转乾坤图、虚实转换图、清浊两界图......
　　等等八种在遮天世界当中的最顶级异象。
　　在瞬息之间，全部化为了水火同源图这种异象。
　　九副水火同源图异象，首尾相连，在太极两仪图上，周而复始，永无尽头。
　　无尽的水火神辉，浩浩荡荡，照耀而下。
　　好似可以荡平天下所有的妖邪。
　　这股强大到极致的气息，让得不远处的灰雾女子，身体都忍不住的开始颤抖了起来。
　　“这......”
　　“怎么可能这么强！”
　　伴随着九转水火同源图这种异象的出现，
　　灰雾女子原本感觉那的股致命的威胁感，就变成了十死无生的绝境感。
　　死定了！
　　太强大了，自己绝对不是这个男人的对手！
　　这一刻，灰雾女子感觉如果这张巨大画卷，将它给笼罩下来的话，它绝对会当场魂飞魄散。
　　甚至，它连抵抗都抵抗不了！
　　“逃！”
　　灰雾女子想要转身逃跑，赶紧远离这个神秘的少年。
　　离得越远越好！
　　甚至是离开蓉城，这辈子再也不在蓉城出现！
　　可是，接下来，映入到灰雾女子眼眸当中的一幕场景，
　　却是让得它瞪大了双眼，彻底的呆滞了起来。
　　只见，那个少年，冲着悬浮于半空之上的巨大画卷，屈指一弹。
　　然后，那道青色的奇异火焰，便是立刻急速飞出，最后，飘落在了那副巨大画卷之上。
　　“合！”
　　伴随着萧章心念转动，借助着混元两仪之气的玄奇，那副九转水火同源图异象，就直接钻入到了青莲地心火当中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在那朵青莲地心火，和九转水火同源图，彻底融合的那一瞬间。
　　一望无际的炙热的熔浆火海，就出现在了天台之上。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　这些熔浆火海，不断的涌入到了青莲地心火当中，让得这道异火的威能，不断的增强起来。
　　青莲地心火，第四层！
　　青莲地心火，第五层！
　　青莲地心火，第六层！
　　在萧章的感应当中，融合了九转水火同源图异象的青莲地心火，
　　从之前的第三层威能，立刻就提升到了第六层威能。
　　直接将青莲地心火的威力，提升了好多倍！
　　水火同源图异象，是一种辅助性极强的顶级异象。
　　除了能用这种异象，直接去攻击敌人之外，
　　还能用这种异象，来提升异火蕴含的威能，发挥出更为强大的力量。
　　比如现在，在九转水火同源图的融合增强之下。
　　原本刚刚被萧章，给提升到了第三层的青莲地心火。
　　却是拥有了第六层青莲地心火的恐怖威能。
　　要知道，青莲地心火的第三层和第六层，完全是不可同日而语。
　　根本就不是一个量级的存在！
　　如果非要用一个比较精确的数值，来形容一下两者之间的差距。
　　那么，就是萧章将这朵青莲地心火，提升到第三层，一共才消耗了二十多个经验值。
　　可如果他要将青莲地心火，给提升到第六层的话。
　　以前的萧章，也曾经计算过，他至少要消耗两百五十个经验值以上。
　　这其中，可是相差着将近十倍！
　　而且，
　　青莲地心火的威能，也在反哺着九转水火同源图的威能。
　　让得这种本来就无比强大的异象，好似在原来九转的基础之上，又增加了第十转一般！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　总而言之，《斗破苍穹》当中异火榜上的强大异火，再加上，《遮天》里面的顶级异象，
　　两者结合之下，所爆发出来的强大威能，都超出了萧章之前的预料。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　伴随着青莲地心火，和九转水火同源图异象，两者融合的异象火焰出现。
　　江岸花都大厦天台上的那些建筑，都开始融化了起来。
　　要知道，这些建筑，都是由钢筋混凝土打造而出，坚硬无比，就算让人拿着大锤去砸，也很难将之破坏。
　　可是，在异象火焰的超高温度之下，这些建筑，快速的融化了起来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　就如同积雪遇见了炎炎烈日一般，在顷刻之间，这些建筑，就冰消雪融。
　　“我......我这是招惹了什么存在？”
　　“太他妈恐怖了！”
　　“我现在跪地求饶的话，他能放过我吗？”
　　面对这横亘于天际之上的地火岩浆，和宛若一朵淡雅青莲一般，在火海中慢慢盛开的青色火焰。
　　此时的灰雾女子，已经清楚的意识到了，
　　眼前这个胆敢救人的少年，是一个实力强大可怕的大佬。
　　准确的说，是那种弹指之间，就可以将它彻底抹杀的大佬！
　　在它的心头之上，无数的惊慌、害怕，疯狂般的蔓延而出。
　　宛若蛛网般，迅速的笼罩了它的全身上下。
　　“你……”
　　灰雾女子恐惧之下，再也无法稳住自己的身形，竟是直接瘫倒在地。
　　面对这强大的异象火焰，这一刻的灰雾女子，不像是恐怖的诡秘怪异，更像是一个受惊过度的小鹌鹑一般。
　　瑟瑟发抖！
　　而灰雾女子面对异象火焰，此刻的这个反应，也落在了不远处的那个纳兰河图眼中。
　　让得她的目光，微微一凝。
　　她那漆黑的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　灰雾女子这是被直接吓瘫了吧？
　　这就是被那少年给吓瘫了！
　　狼狈不堪！
　　“这个少年的实力，也太可怕了。”
　　“竟然将灰雾女子这种诡异的存在，都给直接吓得瘫倒在地！”
　　纳兰河图的脸上，布满了难以置信的神色。
　　“我原本以为，他们两个得进行一场无比激烈的战斗之后，才能决出最后的胜负。”
　　“没有想到，这个奥特曼面具男子，刚刚施展出自己的手段，就把那灰雾女子直接给吓得瘫倒在地，都顾不得反抗了。”
　　“他们两个，根本就不是一个级别的存在！”
　　有些艰难的咽了口唾沫，纳兰河图蓦然转过头。
　　将自己的目光，有些呆滞的凝固在了，身前那道修长的身影之上。
　　她有一种极为强烈的不真实感。
　　她感觉这个救了自己的少年，就是传说当中的神仙！
　　因为，
　　少年所施展出来的这些手段，只有神话传说当中的神仙才有。
　　紧接着，纳兰河图便是看到，
　　在那在一片岩浆火海当中，有一朵盛开的青色莲花。
　　这朵青色莲花，散发着一层淡淡的清辉，美轮美奂，宛如一件精心雕琢的最完美艺术品。
　　当然，纳兰河图也隐约知道，在这朵完美的青色莲花之内，一定蕴含着某种强大的威能。
　　紧接着，这朵青色莲花，就好似被一阵微风吹动一般，就向着瘫倒在地的灰雾女子，缓缓的飘了过去。
　　“啊！”
　　下一秒，随着一道极为凄厉的惨叫声，在江岸花都大厦的天台之上，猛地响了起来。
　　然后，那个恐怖强大的灰雾女子，就在纳兰河图万分呆滞的注视下。
　　被那朵宛若莲花的青色火焰，在眨眼之间，就给直接焚烧成了虚无。
　　消散于天地之间。
　　就连一点点的灰烬，都没有留下！
　　“好美，好强大！”
　　张大了娇嫩的嘴巴，纳兰河图的大脑当中，一片空白。
　　就这么简简单单就将灰雾女子，给成功的灭杀了？
　　“别发愣了，快走！”
　　正当纳兰河图满脸呆滞，还没有从震撼当中，回过神来的时候。
　　一旁的萧章，上前一步，直接拦腰将她给抱起来。
　　然后，抱着纳兰河图向着楼下，快步跑去。
　　被奥特曼面具掩盖下的青涩脸庞，在此时，浮现出了些许的慌张。
　　“这次玩的有点大，恐怕不太好收场呀……”
　　在将那个灰雾女子，给彻底的焚烧成虚无之后，
　　萧章就准备将火焰和异象，都收回到丹田气海当中。
　　可是，紧接着，
　　萧章就发现了一个很大的问题。
　　那就是，这股融合了青莲地心火，和九转水火同源图异象的全新力量，委实是太过狂暴了一些。
　　如同上千匹脱缰的野马一般。
　　狂暴、躁动、横冲直撞......
　　以萧章现在的修为境界，竟然无法将这股全新的力量，给完全控制。
　　这也就导致，那片悬浮于天际的岩浆火海，他根本就控制不住，眼看就要掉落下来，吞噬整栋大厦。
　　五十八层的大厦，被彻底融化之后，他就会从将近两百米的高空，直接掉落到坚硬无比的地面上。
　　以萧章现在的强大体质和实力，当然不会摔死了。
　　但是，他非常确定的一点，是他旁边的那个平平无奇的女人。
　　从这么高的地方掉下来，一定会被当场摔死。
　　为了救人一命，萧章也只好抱着她，赶紧往楼下跑了。
　　而且，那几个在临时警亭里昏睡过去的警察，
　　萧章也需要将之，抬到距离江岸花都大厦远一点的地方。
　　要不然熔浆火海，倾泻而下，谁也不清楚到底会席卷多大的范围。
　　若是把那几个无辜的、警、察，给连累的烧死了，那萧章的心中，也会感觉非常的惭愧。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　只用了不到半分钟的时间，萧章就抱着纳兰河图，
　　从江岸花都大厦的天台，沿着楼梯下了楼，又跑到了大厦远处的空地上。
　　然后，萧章又跑到临时警亭里，将里面沉睡不醒的、警，察，也全都抬到了远处的空地上。
　　“呼……”
　　做完了这些事之后，萧章的心中，微微松了一口气之后。
　　紧接着他便是转过身形。
　　将自己的目光，向着大厦所在的那个方向，投了过去。
　　只见，也就在此刻，
　　这栋通体由坚硬钢筋，和混凝土浇灌的江岸花都大厦。
　　就被异象火焰，给直接焚烧成了一片虚无。
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟求一下订阅、打赏、月票，今天继续加更。
　　只要诸位读者老爷支持，小弟就算今天累死在键盘上，也要把更新给大家加出来！！

第114章 巨大的收获！（盟主悍匪集团军加更！）
　　那片熔浆火海，在将江岸花都大厦，给焚烧为虚无之后。
　　又如同那汹涌澎湃的潮水一般。
　　向着四面八方，席卷而去。
　　甚至，就连那个临时警亭，也被彻底的焚毁。
　　倘若在刚才的时候，萧章没有将那几个陷入沉睡的、警、察，给及时的抬到远离大厦的这片空地上的话。
　　这几个、警、察，绝对也会被那片岩浆火海，给焚烧为虚无。
　　直到江岸花都大厦，周遭几百米的一切事物，全部被焚烧一空。
　　这道异象火焰所蕴含的恐怖威能，也与此同时被消耗殆尽。
　　最后，化为点点火星，消散在天地之间。
　　只在原地，留下了一个有二十多米深的大坑。
　　“这......”
　　看着空无一物的前方，萧章眨巴了一下眼睛。
　　然后，
　　又不敢置信的再眨了一下眼睛。
　　他实在是不敢确认，眼前这栋大厦，和周遭数百米范围内的所有事物，就这么被异象火焰给烧没了。
　　要知道，不说其他的那些事物。
　　就单单只是那栋江岸花都大厦，可是一共有着五十八层之多，高度将近两百米。
　　由上万吨的钢材，和上百万吨的混凝土打造而成。
　　坚固异常！
　　结果，就在短短一分钟的时间之内，这栋江岸花都大厦，就被异象火焰，给彻底的焚烧一空。
　　异象火焰，恐怖如斯！
　　“嘶......”
　　萧章深深的吸了几口凉气。
　　良久之后，他这才从眼前这震撼的一幕场景当中，缓缓的回过神来。
　　随即，
　　他那略显青涩的小脸上，便是布满了兴奋的潮红之色。
　　显然，
　　眼前这青莲地心火，融合九转水火同源图，以混元两仪之气为桥梁，形成的异象火焰，所蕴含的恐怖威能。
　　让得萧章，都为之惊叹不已。
　　“这种异象叠加火焰，绝对是我最强的底牌之一，仅次于那盘古开天辟地异象。”
　　终归还是有些少年心性的萧章。
　　在此刻，他实在是，有些难以控制自己那激荡的内心。
　　“最加重要的一点，是这朵青莲地心火，刚刚被我提升到第三层而已，它还有很大的提升空间。”
　　“等到以后，我再消耗一些经验值，将这朵青莲地心火，给提升到更高的层级，到了那个时候，
　　融合九转水火同源图异象，会爆发出更强的威力。”
　　想到这里的时候，萧章的脸色，都因为激动而变得有些涨红。
　　就连他的呼吸，
　　在此刻，都变得急促了几分。
　　“而且，不单单只是青莲地心火的威力提升，水火同源图这种异象的威力，在以后也会不断增强。”
　　“更强的异火，融合更强的异象，那个时候，两者叠加之下，会爆发出何等可怕的恐怖威力？”
　　“根本就不敢想象！”
　　“真是让人期待不已呀。”
　　目前，萧章所拥有的这些异象。
　　不像是异火青莲地心火，或者大威天龙那门佛家神通那般，划分着诸多等级。
　　还需要他消耗经验值，将其一层一层的提升。
　　“而那四种异象，是提升未知功法的时候，所伴生而出的全新异象。”
　　“和《遮天》世界当中的那些异象，有所不同的是，在我拥有的这四种全新异象当中，蕴含着一种特殊的成长。”
　　“那就是，这些异象的威能，会伴随着我未知功法的提升，而自然而然的不断增强，不需要另外消耗经验值。”
　　“这也就是说，太极两仪图当中，那副水火同源图异象，它所蕴含的威能，也将会越来越强。”
　　关于异象的种种讯息，在萧章的脑海当中，不断的浮现了出来。
　　让得他精神一震，亢奋无比。
　　在萧章的嘴角处，勾勒出了一抹喜悦的上扬弧度。
　　他的心情，非常不错。
　　“对了，关于提升那门未知功法，和异火青莲地心火的事情，以后有时间了，我再详细的规划一番。”
　　“现在，还是看一下灭杀灰雾女子，我收获了多少经验值。”
　　随即，
　　在萧章的心头之上，便是有一道轻轻的呢喃之声，就悄然响了起来。
　　“天赋面板！”
　　紧接着，那个闪烁着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：38个。
　　萧章的目光，在天赋面板上，快速的划过。
　　最后，
　　他的视线，就定格在了经验值数量的那一栏字迹之上。
　　“刚刚灭杀这个灰雾女子，我一共才收获了二十个经验值。”
　　“唉，这个收获，并不是很多呀。”
　　暗暗默算出了这次的收获后，萧章撇了撇嘴巴。
　　他的心中，多少有些郁闷。
　　这个数量，对于刚刚获得天赋面板那个时候的萧章来说，或许，是一笔极为丰厚的巨大收获，可以让他做很多的事情。
　　毕竟，一开始提升功法、神通，所需要的经验值数量，并不是很多。
　　但是，伴随着萧章实力的增强。
　　尤其是那门未知功法，和大威天龙神通，还有青莲地心火火种的增强。
　　现在，他想要将其哪怕再次提升一个层次，所需要消耗的经验值数量，动辄便是几十个之多。
　　如今，
　　灭杀那个灰雾女子，收获的二十个经验值，对于萧章而言，根本就是杯水车薪。
　　远远不够。
　　他需要灭杀更多的诡秘怪异，收获更多的经验值。
　　“而且，我不单单只是要提升功法、神通和火种，我还得从小说影视当中，兑换更多的至宝。”
　　自从得到了这个天赋面板以来，萧章就开过一次新手大礼包而已。
　　至于那四种顶级异象，和青莲地心火火种。
　　这些事物，都是在他提升那门未知功法的时候，自动在丹田气海之内，孕育而出。
　　其实，
　　这个天赋面板的主要功能，是让萧章通过消耗一定数量的经验值，从小说、影视、动漫、游戏当中。
　　兑换功法、神通、天赋、体质、法宝......等等各种各样的至宝。
　　只不过，因为经验值不太充足的原因。
　　得到天赋面板这么长时间以来，萧章一直都在提升新手大礼包里面的至宝，还从来没有使用过兑换这个功能。
　　“说到底，我还是太穷了！”
　　“在没有得到天赋面板之前，我穷困潦倒，家境贫寒，缺钱！”
　　“得到了天赋面板之后，倒是再也不用为钱财发愁了。”
　　“毕竟，帮铁男灭杀那个卖西瓜的诡异老太太，只用了短短一晚上的时间，我就赚了一百万。”
　　“可是，我缺经验值！”
　　萧章想到寻找诡秘、怪异线索的麻烦，和收获经验值的不易。
　　他的心中，惆怅不已。
　　......
　　就当萧章召唤出那个天赋面板，查看自己灭杀灰雾女子，收获了多少数量经验值的时候。
　　因为灰雾女子被灭杀，而陷入到震撼当中的纳兰河图。
　　终于是缓缓的回过了神来。
　　“嗯？”
　　下一刻，
　　纳兰河图猛然瞪大了明亮的双眸，绝美的脸颊之上，立刻就布满了惊讶之色。
　　因为，她发现自己躺在一个、怀、抱里。
　　温暖柔软。
　　而这个将她给拦腰，抱在了、怀、中的人，正是那个带着一张奥特曼面具的少年。
　　纳兰河图有些模糊的记得，
　　这个少年，在灭杀了灰雾女子之后。
　　就对她说了一句别愣着了，快跑。
　　随即，
　　这个奥特曼少年，就将她给拦腰抱起，向着楼下快速跑去。
　　“都把那个灰雾女人，给当场斩杀了，还这么急匆匆的跑下来干什么？”
　　纳兰河图轻声的呢喃了一句。
　　可是，
　　当她眼角的余光，在一个不经意间，轻轻的扫过了身前不远处的时候。
　　她那有些游离不定的目光，便是忍不住微微一凝。
　　纳兰河图那漆黑的瞳孔，在这一刻，都是狠狠的收缩了起来。
　　因为，在她的眼前，空无一物！
　　什么东西，都没有！
　　“可是，我记得在那个位置上，不应该是那栋江岸花都大厦吗？”
　　“怎么那栋大厦，彻底消失不见了？”
　　纳兰河图在呆滞了片刻之后。
　　她那张绝美的脸上，布满了难以置信的神色。
　　“这......”
　　使劲的揉了揉眼睛，她还以为是不是自己出现了某种幻觉。
　　可是，当纳兰河图再次睁开双眼，将自己的目光，再一次的投向大厦原来的位置处。
　　结果，映入到她双眸的场景，依旧是空无一物的一片空地！
　　“这是怎么回事？”
　　“江岸花都大厦，那可是一栋五十八层的大厦，怎么就突然消失不见了？”
　　正当纳兰河图心中疑惑不解之际。
　　忽然，
　　她隐隐约约的想起，在这个奥特曼少年，将她拦腰抱起，匆忙下楼的时候。
　　她好像看到，悬浮于天际的那片庞大的岩浆火海，好像从半空当中，倾泻而下。
　　宛若一挂银河瀑布一般。
　　将这栋江岸花都大厦，给彻底的席卷。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一叶菩提1234打赏1200，于林都林打赏1000，moonkingdom打赏1000，书童年十打赏500，看蜗牛赛跑打赏100，书友20181105打赏100，书友20171027194433077打赏100.
　　感谢诸位读者老爷们的打赏！

第115章 我一眼就看出他不是人（盟主悍匪集团军加更！）
　　“难道是这个奥特曼少年召唤出的火焰，将整栋五十八层高的江岸花都大厦，给焚烧成了一片虚无？”
　　“就连半点渣，都没有剩下！”
　　看着不远处那个几十米深的大坑，纳兰河图错愕的，张大了娇嫩的小嘴。
　　紧接着，她有些恍然的喃喃自语着。
　　“难怪他在灭杀了灰雾女子之后，就赶忙抱着我从大厦天台上，跑到大厦下面的这片空地上。”
　　“顺便也将陷入昏迷的、警、察，也给抬到了空地上。”
　　“原来，他不单单是要灭杀那个灰雾女子而已，他还要将这整栋的大厦，给彻底的夷为平地！”
　　被眼前这一幕场景，给震撼的有些呆滞的纳兰河图。
　　并不清楚是因为萧章，无法控制这股融合而出的狂暴力量，这才导致那片岩浆火海，倒灌而下。
　　将整栋江岸花都大厦，和周遭几百米范围内的一切事物，给彻底吞没。
　　焚烧为虚无。
　　只留下了一个几十米深的大坑。
　　她还以为眼前的这一切，都是萧章有意为之。
　　虽然，
　　纳兰河图绞尽脑汁，也猜不到奥特曼少年，这样做的原因是什么。
　　但是，她感觉这个少年如此做法。
　　肯定是有某种深意。
　　像自己这等凡夫俗子、庸脂俗粉，即便再想一千年、一万年，也不可能想明白这等强者的高深想法！
　　“这个少年，实力真的是太可怕了！”
　　“我一眼就看出他不是人。”
　　“他，是神！”
　　纳兰河图在略微愣了愣后。
　　下一刻，她便是豁然转过头。
　　将自己的目光，从已经变成一处深坑的位置上移开。
　　最后，落在了将自己拦腰抱着的奥特曼少年身上。
　　纳兰河图那清亮的眸底，就好像是突然点燃了一个火把一般。
　　顿时，就变得异彩连连了起来。
　　原本，这个奥特曼少年，能灭杀那个诡异的灰雾女子，这就已经让纳兰河图，感到万分震撼了。
　　毕竟，那个灰雾女子的可怕，可是纳兰河图亲身体会过的。
　　她在面对灰雾女子的时候，根本就无法反抗。
　　只能如同一个提线木偶一般，乖乖的按照灰雾女子的指令去行动。
　　没有想到，这个奥特曼少年，在弹指之间，不单单是灭杀了灰雾女子，更是将一栋五十八层的大厦，给焚烧成一片虚无。
　　这让得纳兰河图心中的震撼、惊骇，无疑又增加了许多。
　　要知道，她家里就是做房地产的。
　　而且，还是那种几个亿只是小目标的那种。
　　在耳闻目染之下，
　　纳兰河图对于一些大厦的基本构造，还是比较了解的。
　　像江岸花都大厦，这样五十八层的高楼，至少，要消耗十多万吨的钢材，和上百万吨的混凝土。
　　而这些钢材和混凝土，都是很难烧毁的。
　　或者说，是基本不可能烧毁的！
　　更不可能会被烧成虚无，彻底消散于天地之间。
　　尤其是混凝土。
　　即便是在大厦的里面，燃起一场熊熊大火，也顶多就是将一些门窗、摆设之类的事物给烧掉。
　　也根本就烧不掉大厦的主体构造。
　　国外的那些摩天大楼，就经常发生火灾。
　　但是，被烧毁的那些大楼，主体都会保存完好。
　　最多，也就变成一个漆黑的空架子。
　　“像江岸花都大厦，即便是将之整栋大厦，都丢进一座岩浆涌动的巨大火山里面。”
　　“也是需要很长的一段时间，才能将之彻底烧毁。”
　　“但是，这个少年弄出来的奇特火焰，
　　却是在短短几十秒的时间之内，就将这五十八层大厦，还有周遭数百米之内的一切事物，给焚烧成虚无！”
　　“也就是说，那种颜色偏青的奇特火焰，要比一座庞大无比的火山，都还要更加猛烈无数倍！”
　　“这份手段，只有在古老的神话传说当中，才有！”
　　纳兰河图低声的喃喃自语着。
　　在她望向萧章的目光中，夹杂着十万分的震动，和无尽的骇然......
　　一缕青色火焰，胜却世间无数火山！
　　今天晚上，她所经历的这些事情，让得纳兰河图，有一种脱离了现实，置身于神话当中的奇特感觉。
　　而那个带给她这种奇特感觉的奥特曼少年，则是让得纳兰河图的心湖，都掀起了阵阵的涟漪。
　　“像少年这等人物，肯定是世间少有！”
　　“今天能遇见，也是人生一大幸事！”
　　此刻，在纳兰河图那漆黑如墨的眼眸最深处。
　　有着一抹淡淡的迷醉之色，在快速的闪掠而过。
　　在她那白皙的脸颊上，也是有些许的红晕，缓缓的浮现了出来。
　　就如同涂抹了上等的腮红一般。
　　......
　　“咻！”
　　心念微微转动之间，悬浮于萧章眼前的那个天赋面板，便是慢慢的消失不见。
　　也是直到此刻，
　　萧章的注意力，才从自己的思绪当中，缓缓的回过神来。
　　下一刻，
　　都闪过了一丝红晕。
　　幸好萧章的脸上，带着一个奥特曼的面具。
　　这个面具，将他脸上的这抹淡淡的红晕，都给完全的遮盖住了
　　意外。
　　这绝对是一个意外。
　　自己只不过是恰好忽略了这个事情。
　　深深地吸了一口凉气，萧章将心头浮现的诸多杂念，都给压了下来。
　　萧章的嘴角，缓缓的勾起一抹轻轻的弧度。
　　他微微一笑，向着被自己拦腰抱着的纳兰河图。
　　淡淡的开口解释道：
　　“真是不好意思，刚刚的那种情况，千钧一发，命悬一线，实在是太过危险了，在情急之下，我才去抱住你。”
　　“若是有什么失礼之处，还请你多多见谅。”
　　一边说着抱歉的话语，萧章一边将怀中的纳兰河图，给放了下来。
　　“没事！”
　　纳兰河图站直了身子，有些慌张的偏过了头。
　　她的声音，清冷的说道。
　　此刻，纳兰河图的俏脸，微微有些发烫。
　　就连那娇嫩的耳垂处，都在以肉眼可见的速度，变得一片嫣红。
　　刚刚，纳兰河图可是清晰的感觉到，奥特曼少年的那两只手，可不光是抱了一下那么简单呀。
　　她偏过头去，声音清冷。
　　只是那娇艳欲滴的红唇，和一抹微微上扬的弧度，都在显示着纳兰河图，其实，并不在意少年那有些失礼的举动。
　　“呵呵。”
　　无所谓的耸了耸肩，萧章也不想在这里过多逗留。
　　毕竟，
　　漫漫长夜，孤男寡女，在一个偏僻无人的地方，有什么意思？
　　又能干什么？
　　在萧章看来，有这个时间，他还不如找个隐蔽的地方，用刚获得的经验值，提升一下自己的实力。
　　亦或者，再去找寻下一个诡秘怪异的线索。
　　而且，
　　刚刚这栋江岸花都大厦，被异象火焰，给焚烧一空，造成那么大的动静，想必也引起了一些人的注意
　　想必要不了多长的时间，就会有新的、警、察，来江岸花都大厦这里探查情况。
　　而目前的萧章，暂时还没有和、警、察、接触的打算。
　　他只想安安静静的提升自己的实力。
　　“有缘再会！”
　　转过身形，萧章便是迈动脚步。
　　向着远方走去。
　　看到萧章径直离去，纳兰河图赶忙跟了上去。
　　她的语气当中，满含感激的开口说道：
　　“谢谢你今天晚上救了我。”
　　“要不是你出手将那个灰雾女子，给灭杀的话，我就会成为江岸花都大厦里面，第十个跳楼而死的人。”
　　“真是太感谢你了，我......”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢浪迹天涯走四方打赏1000起点币！
　　为了今天的加更，小弟狠心拒绝了一场家里安排的相亲，这么努力的我，应该可以求一下订阅、打赏、月票吧！

第116章 送一栋大厦作为礼物！
　　还不待纳兰河图，将那些表示感谢的话说完。
　　正迈步离去的萧章，连回过头去看一眼纳兰河图都没有。
　　萧章直接摆了摆手，将她接下来想要说的话语给打断。
　　“不用感谢，救你只是顺便而已。”
　　今天，萧章特意前来江岸花都大厦这里。
　　唯一的一个目的，就是来斩杀诡秘、怪异的。
　　将这个女人从灰雾女子的手中救下，纯粹就是顺便。
　　只能说这个女人的运气，非常不错，恰好在被诡秘、怪异残害的时候，遇见了自己。
　　而自己也及时的出手，将即将背残害的她，给救了下来。
　　“无论如何，你都救了我一命，你就是我的救命恩人。”
　　“我一定要好好报答你！”
　　听到萧章的话语，纳兰河图却是缓缓的摇了摇头。
　　不管是他顺便为之，还是什么机缘巧合，这个带着奥特曼面具的少年，确确实实救了自己一命。
　　要不是这个奥特曼少年悍然出手，自己最后的下场，肯定如同之前那九个跳楼者一样。
　　当场摔死！
　　甚至，尸体还会四分五裂。
　　能留下一具还算完整的尸体，就算她运气好了！
　　所以，这个奥特曼少年就是自己的救命恩人，这一点，毋庸置疑。
　　自己必须报答！
　　“报答？”
　　听到纳兰河图的话语，萧章行进间的脚步，微微停顿。
　　然后，他转过身形，似笑非笑的看着纳兰河图，淡淡的开口说道：
　　“这里黑灯瞎火，孤男寡女的，你准备怎么报答我的救命之恩？”
　　不得不说，眼前的这个女人，面容姣好，身材更是婀娜多姿，确实是很少见的大美女。
　　任何一个男人看到她，恐怕都会感到口干舌燥，小、腹、燥、热。
　　“我.......”
　　感受着奥特曼少年那极富侵略性的目光，纳兰河图张了张嘴。
　　一时之间，她却是不知道该如何作答了。
　　他这话是什么意思？
　　难道，他是想要做......
　　就在这里？
　　荒郊野外的是不是有点？
　　我要不要拒绝？
　　“我……”
　　一时之间，纳兰河图的脸颊，变得滚烫了起来。
　　她刚要鼓起勇气说话，却是看到那个带着奥特曼面具的少年，已经走远了。
　　望着那个少年离去的背影，纳兰河图的心中，莫名的闪过了一丝涟漪。
　　竟是有几分隐隐约约的失落。
　　这是她活了这二十来年，从未有过的奇异感觉。
　　“我......我叫纳兰河图，清明上河图的河图，你能告诉我你的名字是什么吗？”
　　纳兰河图在略微愣了一下之后。
　　接着，回过神来后的她，便是开口大喊道。
　　即便奥特曼少年不要自己的报答，但自己最起码也要知道他的名字吧……
　　…………
　　纳兰河图？
　　轻轻的叹了一口气，萧章头也不回的回应道：
　　“你可以叫我清明，清明上河图的那个清明！”
　　萧章自然不会将自己的真实姓名，如实的告诉这个纳兰河图。
　　毕竟，江岸花都大厦的连续九起跳楼事件，早就已经引起了相关部门的注意。
　　就连蓉城各方面的新闻媒体，都曾报导过。
　　甚至，公、安、局、都在大厦门口，特意设立了临时警亭。
　　并且，还安排了几名、警，察，来这里盯着。
　　再加上，今天晚上的战斗场面，还被自己搞的这么大。
　　整栋五十八层的江岸花都大厦，还有周遭数百米范围内的一切事物，被焚烧成一片虚无。
　　只在原地，留下了一个几十米深的大坑。
　　萧章就算不用脑子想，他用脚后跟去想，都能知道，接下来，相关部门一定会展开调查。
　　在这种关键的时刻，自己还是低调、谨慎一些比较好......
　　千万不能向任何人泄漏自己的真实身份。
　　万一要是引起了相关部门的注意，那自己以后的日子，就麻烦了。
　　很快，萧章的身影，拐进了一个阴暗的小巷子里。
　　从纳兰河图的视线当中，彻底的消失不见了。
　　“唉，这个奥特曼少年连自己真实的名字，都不愿意告诉我吗？”
　　纳兰河图有些怅然若失的叹了口气。
　　她望着远处那条隐于黑暗中的小巷子，怔怔出神。
　　她心中的那抹失落，又更加浓郁了几分。
　　此刻，她突然对自己的魅力，也失去了信心。
　　呆呆的站在原地，过了片刻之后，纳兰河图就转过了身形。
　　向着不远处的那辆布加迪威龙，徐徐走了过去。
　　“喀嚓！”
　　打开车门，坐在驾驶位上，纳兰河图的目光，再一次的扫过萧章离去的那个小巷子。
　　最后，她的视线，落在了原来江岸花都大厦的位置。
　　那里已经是一个直径数百米，深度几十米的大坑了。
　　大厦、临时警亭、围墙、水泥地面、建筑垃圾……全都焚烧成一片虚无。
　　“这种力量，实在是太恐怖了……”
　　微微眯起双眸，纳兰河图的心中，依然是震撼不已。
　　今天，她所经历的这些事，已经铭刻在她内心最深处。
　　永不磨灭！
　　哪怕是再过去十年、二十年，这一幕场景，都不会在她的记忆里褪色。
　　“不知道我这辈子，会不会和那个奥特曼少年再次相遇。”
　　想到那个奥特曼少年，一抹迷醉的弧度，就在纳兰河图的唇角，缓缓的浮现了出来。
　　叮铃铃——
　　叮铃铃——
　　叮铃铃——
　　正在此时，一连串清脆的电话铃声，就从副驾驶座位上面，那个全球限量的爱马仕手提包内，响了起来。
　　而这串电话铃声，也让得发愣的纳兰河图，一下子被惊醒，回过神来。
　　纳兰河图打开包，将里面的手机拿了出来。
　　手机屏幕上，显示着有几十个未接电话。
　　瞥了一眼这串电话号码，在纳兰河图的明眸当中，闪过一抹烦躁之色。
　　犹豫了一下之后，纳兰河图低声叹了口气，按下了接听键。
　　“喂，有什么事？”
　　此刻，纳兰河图的声音，和之前于萧章说话时的柔弱，截然不同。
　　反而带着一股拒人于千里之外的冰冷感。
　　如一座万古不化的冰山一般。
　　“河图，你这是去哪里了？”
　　“我给你打了几十个电话，一直都打不通，家里的人，都很担心你的安危。”
　　“你不喜欢苏家那个小子，婚约的事情可以再谈，再晚上一两年也可以，你千万别做什么傻事呀。”
　　电话那头传来一阵焦急的声音。
　　而纳兰河图听到后，眼眸中的烦躁，更浓郁了一些。
　　她这次之所以会离开盛京，在全国各地旅游散心。
　　就是因为前段时间，家里给她订下了一桩婚事。
　　而对于这份婚约，纳兰河图非常的抗拒。
　　她不想和苏家那个小子在一起。
　　甚至，为了反抗这份婚约，纳兰河图还在家里大闹了一场。
　　但是，这一切的反抗，都是徒劳的，没有任何作用。
　　她父亲根本就不在意她的意思，直接就和苏家订下了婚约。
　　然后，纳兰河图这才离开了盛京……
　　此刻，
　　听到电话对面那人提起婚约的事情，纳兰河图烦躁至极。
　　甚至，她都想如果刚才，她死在灰雾女子手中就好了，就不用头疼这份婚约的事了……
　　纳兰河图直接开口，将电话里传来的这些话语给打断：
　　“刚才我有点事，手机放在包里，忘了拿手机。”
　　“我没事，我也不会做什么傻事，我在外面散散心，过几天再回去。”
　　刚才，她被灰雾女子，用某种诡异的力量给控制住身体。
　　如同一个提线木偶般，一步一步的，走向江岸花都大厦楼顶。
　　自然没有拿着手机。
　　而对面的那个人，在听到纳兰河图没事后，则是松了一口气。
　　他一直担心纳兰河图因为抗拒那份婚约，而一气之下，作出什么不可挽救的傻事来。
　　刚刚几十个电话都没打通，着急的他都准备做私人飞机，赶去蓉城了。
　　“嗯？”
　　正要挂断电话的纳兰河图，动作突然一顿。
　　似乎是猛地想到了什么一般。
　　在话音略微停顿了一下之后，她微微的偏过了头。
　　将自己的目光，投向了不远处的那巨大的深坑。
　　这个深坑，就是原来江岸花都大厦所在的位置。
　　纳兰河图沉默了许久，这才缓缓的开口说道：
　　“哥，你可以帮我一件事吗？”
　　电话对面的人，在听到纳兰河图的话语后，忍不住微微一愣。
　　他可是很清楚，他这个妹妹，一向要强。
　　这么多年以来，还从来没有要他这个哥帮忙去做什么。
　　今天，这次主动要他帮忙，还是第一次。
　　“除了你和苏家婚约的事情，我帮不上忙之外，其他的任何事情，只要你说，我立刻就给你办好。”
　　很快，从电话的听筒里，就传来了一道坚定的嗓音。
　　纳兰河图和苏家婚约一事，是他父亲亲自订下来的，更是涉及到数千亿庞大资产的问题，
　　他即便想帮纳兰河图，但也帮不上什么忙。
　　“你帮我把蓉城江岸花都大厦这块地，给买下来。”
　　“然后，在那块地上，盖一栋五十八层高的大厦。”
　　“我要将这栋大厦，送给一个人，我的救命恩人。”
　　“尽快去办，越快越好！”
　　望着那巨大的深坑，纳兰河图灿然一笑。
　　在她的脑海当中，缓缓的浮现出了那个带着奥特曼面具的少年。
　　滴水之恩，我纳兰河图，当涌泉相报。
　　救命之恩，我纳兰河图，又怎么可能不报答？！
　　“好！”
　　听到纳兰河图的话，他的哥哥，没有丝毫犹豫，立刻就答应了下来。
　　在蓉城买一块地，盖一栋五十八层的大厦，至少也要花费几十个亿。
　　或许，对于寻常的普通家庭来说，简直就是天方夜谭。
　　是根本就不可能做到的事情。
　　但是，这对于他们纳兰家来说，不过就是一件轻而易举的小事情。
　　都不用他父亲出面，他就可以办好这件事。
　　而让纳兰河图嫁到苏家，这才是他们纳兰家的头等大事。
　　......
　　在离开了江岸花都大厦的附近之后。
　　萧章的身影，又快速的穿过了数条偏僻的街道。
　　足足花费了半个多小时的时间，绕了无数条小路后。
　　在确认了没有任何一个人，能够发现自己现在的踪迹。
　　萧章的心中，这才是微微的松了一口气。
　　“呼……”
　　在一个偏僻无人的角落，萧章将身上的那套灰色运动装脱下来。
　　再将戴在头上的那个奥特曼面具，也给摘下来。
　　最后，他将这两者，揉成了一团。
　　“噼啪！”
　　“噼啪！”
　　“噼啪！”
　　伴随着一道空气被烧爆的沉闷声响，一道青色的火焰，便是在萧章的手上，缓缓的升腾了起来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　萧章屈指一弹，这道青莲地心火，便是飘落在了那团衣物之上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　眨眼之间，刚才萧章穿的那套灰色运动衣，和奥特曼的面具。
　　就被这道炙热的青莲地心火，给焚烧一空。
　　“这下就彻底干净了，警、察、应该找不到我吧。”
　　将所有的事物，全都处理干净以后，萧章满意的点了点头。
　　“接下来，就要找个隐蔽的地方，将我的实力再给提升一下。”
　　“我现在有三十多个经验值。”
　　“虽然，这点数量的经验值，还不够提升那门未知功法。”
　　“但是，用来提升青莲地心火，或者是大威天龙神通，都是绰绰有余。”
　　摸了摸下巴，在萧章那漆黑如墨的瞳孔深处，
　　翻涌着一抹炙热之色。
　　他很喜欢这种自身实力，不断提高的感觉。
　　而且，在蓉城里面，肯定还存在着一些极为强大的诡秘、怪异。
　　如同高悬于他头顶之上的利刃。
　　随时都有可能掉落下来，斩向他的头颅。
　　因此，
　　萧章必须要尽快的提升自己的实力，以应对这些种种隐患。
　　“不过，去哪里提升比较好呢？”
　　想到这个问题，萧章的眉头，便是微微皱了起来。
　　不管他是想要提升青莲地心火，还是想要提升大威天龙。
　　萧章都需要找一个无人打扰的安静地方。
　　“回家提升？”
　　当这个念头，刚刚浮现在萧章脑海当中的时候，
　　就被他直接给摇头否决掉了。
　　毕竟，他现在每一次提升，动静都会有点大。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，今天继续加更，保底万更，争取两万更！！！
　　连续几天的加更，还得修改前文，都快把小弟给累死了，求一下安慰！！！

第117章 提升！提升！（盟主悍匪集团军加更！）
　　萧章还记得，上一次在家里，提升大威天龙这门神通的时候。
　　结果，突然响彻而起的一道龙吟之声，让得房间四周的那些墙壁上，都出现了一些细小的裂痕。
　　如果不是那道龙吟之声，很快就消失的话。
　　哪怕再多持续几秒钟的时间，甚至，只需要一两秒钟，就能将萧章所在的房屋，给彻底破坏。
　　进而引得整栋居民楼倒塌，化为一片废墟。
　　而提升青莲地心火的时候，闹出的动静，也不比提升大威天龙逊色。
　　直接将蓉城天然公园里面，那个巨大的湖泊，都给蒸发了几百万吨湖水。
　　也将湖泊里面的鱼虾，给直接蒸熟。
　　如果这次萧章选择在家里提升的话。
　　他感觉，他必须要给同一栋楼，和临近几栋楼的那些住户，准备一下后事。
　　因此，
　　在萧章的心中，他所租住的房屋，绝对算不上是能安静提升的好场所。
　　“要不然，我还是去蓉城天然公园里面提升吧。”
　　“那个公园的位置，比较偏僻，在晚上的时候，更是人迹罕至，勉强算是一个提升实力的好场所。”
　　想到上次提升的时候，去的那个蓉城天然公园，萧章轻轻的点了点头。
　　那个偏僻的公园，确实非常符合他的要求。
　　是一个无人打扰的好地方。
　　紧接着，萧章便是迈动脚步。
　　向着蓉城天然公园的方向，快步走去。
　　在萧章的全力赶路之下，大概过了半个小时左右，一个庞大公园的轮廓，就模糊的出现在了萧章的视线当中。
　　“蓉城天然公园，到了！”
　　此刻，已经是凌晨时分了。
　　蓉城公园里面，昏暗一片。
　　往往要隔着很长的一段距离，才会有一盏路灯在照明，而这个路灯散发的光芒，也比较昏暗，仅仅只能照亮一小块地方。
　　整个蓉城天然公园，显得格外的阴森。
　　若是换做其他的那些普通人的话，在这个时间，肯定不敢踏足这个公园。
　　生怕碰见什么不干净的东西。
　　可是，对于实力恐怖、艺高人胆大的萧章而言，公园里的这个昏暗的环境，根本就吓不到他。
　　甚至，在萧章的心中，还隐隐期盼着，能碰见某个不干净的东西。
　　那些诡秘、怪异，在别人的眼里，确实是唯恐避之不及的可怕存在。
　　但是，
　　对于萧章而言，这些诡秘、怪异，却是非常可爱，就是一个个送上门的经验值。
　　只要能遇见这些不干净的存在，他就能将之直接斩杀，收获一笔经验值。
　　可是，
　　让萧章感到无比遗憾的是，他在这个蓉城天然公园里面，转了一圈，希望能碰见什么诡秘、怪异。
　　但最终，他却是毫无所获，根本就没发现任何诡秘、怪异的踪迹。
　　“看来这个公园很干净呀。”
　　“算了，先别找什么诡秘、怪异的线索了，现在的当务之急，还是赶紧消耗经验值，提升火种或者神通。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章间脑海当中那些繁杂的念头，都给慢慢的压了下去。
　　很快，
　　萧章就来到了公园湖泊的岸边。
　　背靠着一块观景石，萧章盘膝而坐。
　　“天赋面板！”
　　随即，一道轻轻的呢喃声，便是在萧章的心头之上，悄然响了起来。
　　伴随着这道呼唤之声，
　　紧接着，那个散发着紫色光芒的天赋面板。
　　就在萧章的眼前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期！（完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）。
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：38个。
　　萧章的目光，在悬浮于眼前的这个天赋面板之上，快速的滑动而过。
　　他的眉头，在这一刻，却是轻轻的皱了起来。
　　“以我现在三十多个经验值的数量，无论是提升青莲地心火火种，还是提升大威天龙这门神通，都绝对是足够了。”
　　“可是，却也只能从神通和异火，这两者当中选择一项来提升。”
　　“我到底要提升其中的哪一项呢？”
　　大威天龙神通。
　　是一种至刚至强的佛门神通，在《青蛇》世界当中，这门神通，都是最为顶级的一种佛门神通。
　　这门神通，最为克制妖魔鬼怪。
　　青莲地心火这种异火的强大，在今天晚上，于江岸花都大厦之上灭杀灰雾女子的时候，已经展现的淋漓尽致。
　　尤其是，配合上九转水火同源图这种异象。
　　更是能将一栋五十八层的大厦，和周遭数百米范围之内的一切事物，都给彻底焚烧为一片虚无。
　　“大威天龙神通，和青莲地心火，这两者不管是提升哪一项，都能让我的实力，获得极大的增强。”
　　萧章摸了摸下巴。
　　在他那有些稚嫩的脸颊上，浮现出了一抹犹豫不决的神色。
　　“头疼！”
　　萧章在心中暗暗沉吟了良久之后。
　　他那青涩的脸庞上，原来的那抹犹豫不决的神色，就彻底的消失不见。
　　取而代之的，
　　则是一股做出了某种决定的坚定之色。
　　“还是提升大威天龙这门神通吧。”
　　轻轻的点了点头，萧章思索着。
　　“青莲地心火，配合九转水火同源图异象，威力确实非常强大，是我的底牌之一，论威力仅次于盘古开天辟地异象。”
　　“但是，融合形成的异象火焰，威能实在是太狂暴了，以我现在的修为境界，还是很难掌控那般狂暴的全新力量。”
　　“就像今天晚上，在灭杀了灰雾女子之后，我原本是想要将青莲地心火，收回丹田气海里面的。”
　　“结果，就因为，我无法完全掌握这股躁动的火焰，导致悬浮于天际的那片岩浆火海，倾泻而下。”
　　“最终，那强大的火焰，将整栋江岸花都大厦，和周围数百米范围内的一切事物，给付之一炬！”
　　“幸亏江岸花都大厦，是一片烂尾楼，里面并没有住着人，大厦的附近也是一片荒地，也没有其他人存在，
　　要不然，今天晚上还不知道要烧死多少人。”
　　想到这里，在萧章的眼眸当中，缓缓的浮现出了一抹后怕之色。
　　他虽然已经是远超凡俗的强大存在。
　　但是，对于生命，依然是心存敬畏之心。
　　如果因为他的某些举动，而造成了大量人群的死亡，他于心难安，得愧疚很长时间。
　　也幸亏那片岩浆火海，在把江岸花都大厦，和周遭几百米的事物，给焚烧一空之后，也就耗尽了所有的能量。
　　化为点点火星，消散于天地之间。
　　要是能量还没消耗完的话，那片岩浆火海，在将整栋大厦给烧完之后，肯定还会继续的焚烧下去。
　　到了那个时候，
　　岩浆火海最终会燃烧多大的范围，是一公里，还是五公里，亦或者是十公里，萧章也不敢确定。
　　“现在想起来，幸亏我丹田气海里的，混元两仪之气不多，灌入到青莲地心火，和九转水火同源图异象里的能量有限。”
　　“要不然，估计以江岸花都大厦，为中心点，附近方圆十余里的范围，都将彻底化为一片火海，所有的事物，都将被焚烧为一片虚无。”
　　“如果真发生这种事情，这片岩浆火海，不知道会烧毁多少栋楼，不知道会烧死多少无辜的人。”
　　“幸亏这一幕场景，最终没有发生。”
　　念及此处，在萧章那后怕的目光当中，就添上了几许庆幸之色。
　　之前，他还没有往那个方向去想。
　　现在想起来，萧章也被吓出了一身冷汗。
　　要知道，
　　江岸花都大厦方圆十余里的范围之内，有着无数个居民小区。
　　最起码，也有着、几、十、万人，生活在这片区域当中。
　　若是青莲地心火将这片范围，给彻底焚烧为一片虚无，那后果的严重程度，简直就不可想象！
　　“因此，我决定了，在我最根本的修为境界，还没有提升之前，不宜再提升青莲地心火的层次了。”
　　“要不然，异火融合异象后的那种恐怖力量，会更加狂暴，更加躁动。”
　　“那个时候，我就更难以控制了。”
　　“所以，我现在还是提升大威天龙这门神通，比较好一些。”
　　“青莲地心火的提升，只能暂且搁置了。”
　　下一刻，萧章的双眼，便是微微的闭合了起来。
　　凝神静气。
　　然后，在萧章的心头之上，便是有一道轻微的呢喃之声，就悄然的响了起来。
　　“消耗三十二个经验值，将大威天龙神通，从第三层提升到第四层！”
　　伴随着萧章心中的念头，微微闪动。
　　紧接着，悬浮于他眼前的这天赋面板之上的字迹。
　　立刻，就变得模糊了起来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢雨落星炎打赏1888，sex回忆打赏200，看蜗牛赛跑打赏100，读者1319134274448248832打赏588.
　　盟主悍匪集团军的加更，今天算是加完了，无债一身轻，哈哈。

第118章 震惊全球，达摩悟道！（盟主悍匪集团军加更！）
　　然后，当天赋面板上面的那些字迹，再度清晰起来的时候。
　　关于经验值数量的那些字迹，就从之前的38个，扣除了32个。
　　变成了：6个！
　　而就在经验值的数量，发生了改变之后。
　　天赋面板上，关于大威天龙神通的那行小字，也开始变得模糊。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　下一刻，便是无数的大量全新的记忆，就在萧章的脑海当中，快速的浮现了出来。
　　这些新出现的记忆，都是萧章一个人，在金山寺的庭院里面，一直苦练大威天龙这门神通的记忆。
　　大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻哄，飞龙在天，杀！
　　萧章再一次的看到了自己日夜苦练这佛门神通，多达几十年的时间。
　　修炼过程当中的每一个细节，每一个步骤，都如同铁画银钩，深深的刻印在了萧章的脑海最深处。
　　永生永世，都无法磨灭分毫。
　　慢慢的，萧章对于大威天龙的第四层，他再无半点疑惑。
　　完全融会贯通。
　　吟！
　　吟！
　　吟！
　　伴随着一道清亮的龙吟之声，从萧章的后背处，猛然响了起来。
　　那条金龙纹身，与此同时，也绽放出了璀璨的佛光。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　萧章虽然看不到自己的后背，但是，他能清晰的感应到自己后背的变化。
　　尤其是佛光的变化，极为剧烈。
　　这次提升大威天龙这门神通，让得佛光发生了某种蜕变。
　　好像从平凡中蜕变出超凡一般。
　　蜕变出了一种无量之意。
　　“无量佛光！”
　　这一刻，盘膝而坐的萧章，好似一轮缓缓升起的大日一般。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　他所在的这个角落，在无量佛光的照耀下，就像是西天极乐世界，身处其中，会感到一种明悟之感。
　　若是此刻在这个湖泊的周围，还有其他人存在的话。
　　当这些人，看到盘膝而坐的萧章的话。
　　恐怕会立刻产生剃度出家，皈依我佛的冲动！
　　......
　　设我得佛，十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉，唯除五逆，诽谤正法。
　　无量光，无量寿！
　　种种佛家禅言，好似从天外传来，灌入到了萧章的耳中。
　　一些关于无量佛光的记忆，也在他的脑海深处，不断的翻涌了出来。
　　“无量佛光，普照一切诸佛正法，更加擅长摧破一切外道、邪见与妖魔！”
　　通俗一点来说，
　　就是以后，萧章在施展大威天龙这门神通的时候，都会得到西天诸佛的正法加持。
　　让得大威天龙的威力，增长数倍。
　　更是会极大的增强大威天龙这门神通，对于妖魔鬼怪那些阴邪之物的伤害。
　　此时，萧章身上散发无量佛光。
　　在他后背处，更是有阵阵龙吟之声，在响彻不休。
　　而他所处的这个地方，隐隐约约可以听见，好像有着无数的佛陀，正在虔诚无比的颂念着佛经。
　　这一次，萧章宝相庄严。
　　犹如一尊大佛。
　　......
　　天竺。
　　有一座古老的寺庙，有着上千年的历史。
　　在寺庙的大门口，挂着一块破败的木头牌匾，上面写着三个字——田日寸。
　　田日寸，是这家寺庙的名字。
　　也是一个很奇怪的名字。
　　若是有游客前来此处寺庙观光，就会发现这个寺庙，其实，名字并不叫什么田日寸。
　　只不过，恰巧牌匾上刻字的那些金漆，可能因为时间太过太久，再加上，饱经风吹日晒的缘故。
　　导致牌匾上的金漆，掉落了不少。
　　才会显示田日寸这三个字。
　　如果请人拿着金漆，顺着以前金漆掉落的痕迹，涂抹一番的话。
　　就会有三个熠熠生辉的大字，出现在牌匾之上——
　　雷音寺！
　　在传说当中，大雷音寺，是佛祖修行的地方，位于西天极乐世界的灵山之上。
　　而这个坐落于群山当中的古朴寺庙，则是雷音寺。
　　至于为何寺庙里面的那些僧众，不拿金漆将牌匾给修补好。
　　是因为，传说当中，这座寺庙牌匾上的雷音寺这三个字，是佛祖释、迦、摩尼，在去西天极乐世界之前，亲自刻画而上的。
　　试问一句，后世僧众，谁敢用金漆盖住佛祖刻画的字？
　　正因为如此，所以，在牌匾字上的金漆掉落之后，这无数年的时光里，就一直没有人敢去修补。
　　在雷音寺之内，有一座山。
　　山上栽满了菩提树。
　　据说，山顶上的那一颗古老菩提树，是释迦摩尼成佛的时候，亲手在山顶上栽种的。
　　传闻，
　　达摩曾在这颗菩提树下，枯坐了十年之久。
　　最后，成功修得大乘佛法，创造了禅宗。
　　后来，
　　在魏晋南北朝时期，达摩离开天竺，曾在洛阳、嵩山等地传授禅教，著作有《少室六门》上下卷。
　　包括《心经颂》、《破相论》、《二种入》、《安心法门》、《悟性论》、《血脉论》六种，
　　以《楞伽经》为依据的独特大乘禅法。
　　而在这座山顶之上，除了那颗释迦摩尼栽下，让得达摩悟道的菩提古树之外。
　　还有一面古老的石壁。
　　此刻，有一个满脸沟壑、垂垂老矣的老和尚，盘膝坐在这面石壁之前。
　　这个老和尚闭着双眼，久久未动。
　　在他的身上，沾满了厚厚的灰尘与垢污，还有一些鸟类的粪便。
　　甚至，就连他的呼吸声和心跳声，都细微到了极致。
　　一般人哪怕再如何仔细去听，也根本听不到。
　　这个老和尚，宛如早就已经去世多年一般。
　　传说，佛祖释迦摩尼，在去西天极乐世界之前，曾在世间留下了两样东西，可以振兴、佛、门，弘扬、佛、法。
　　其一，是那颗菩提古树。
　　其二，正是老和尚身前的这方古老石壁。
　　释迦摩尼将这块古老石壁，称之为万佛石壁。
　　菩提古树，让得达摩悟道，证得大乘佛法，为佛教东渡带来了一场天大的造化，让得佛法兴盛了上千年。
　　而这方万佛石壁之内，又蕴含着何等惊人的机遇？
　　对于这等机遇造化，雷音寺的众多和尚，都不清楚。
　　但是，
　　这些和尚的心中，却万分肯定，如果有人能够在万佛石壁前参悟的话，绝对又能为佛门带来一场空前的造化。
　　“或许，很多年后，我佛门，又将诞生出媲美达摩祖师的人。”
　　“我、佛、教，又可兴盛数千年！”
　　这是雷音寺所有和尚的心声。
　　每一个和尚，最大的心愿，就是参悟这块万佛石壁。
　　但是，也不是随便一个和尚，都有资格在万佛石壁前参悟的。
　　只有那些大德高僧，受到整个、佛、教僧众推崇的人，才能有在万佛石壁前，闭关参悟的资格。
　　......
　　“嗯？”
　　似是突然感觉到了什么一般，宛若一座古老石雕的老和尚，猛地睁开了双眼。
　　在他那浑浊的眼眸深处，涌动着一抹浓浓的震惊之色。
　　老和尚的法号为释道。
　　今年一百五十八岁。
　　释道这个法号，放在天竺里面的任何一间寺庙，都能引起巨大的震动。
　　原因无他，释道这个法号，代表着极高的佛门荣耀。
　　因为，
　　这个法号的主人，曾被天竺所有的寺庙公认为，可以一肩扛起佛门未来上百年的气运。
　　和释道和尚，处于同一个时代的佛门弟子，皆是沦为了点缀他耀眼光芒的陪衬品，可怜可悲可叹。
　　然而，就是这般可以肩抗佛门百年气运，号称数百年难得一见的释道和尚。
　　却在他的黄金年龄，突然消失在了人们的视野当中。
　　三十岁，他就来到了万佛石壁之前，枯坐参悟。
　　而这一参悟，
　　便是整整一百二十八年！
　　不言、不语、不动、不吃、不喝，整整一百二十八年！
　　释道从一个意气风发的年轻和尚，变成了一个风浊残年的老和尚。
　　而就在萧章将大威天龙这门神通，从第三层提升到第四层，身具无量佛光之际。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　枯坐于万佛石壁之前的释道和尚，与此同时，也突然感知到了一股，来自于天地间的奇妙气机。
　　在这种气机之下，一阵玄之又玄的明悟，便是浮现在了释道和尚的心头之上。
　　“世间有佛，现于东方！”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　双手合十，释道老和尚刚刚睁开的双眼，又重新闭合了起来。
　　他拈花一笑。
　　这是释道老和尚枯坐万佛石壁前，这整整一百二十八年以来，第一次开口说话。
　　释道心中明悟。
　　这也是他这人生最后一次说话。
　　但是，他心中已再无半点遗憾了。
　　万佛石壁前，他参悟了一百二十八年，能悟出这八个字，值了！
　　死而无憾！
　　也就在这一刻，释道老和尚身上的气息，彻底的消失了。
　　以前，他身上的气息，虽然微不可查。
　　但是，若是一些修为高深的人，去仔细的感应一番，还是能勉强感应到的。
　　可是，此刻释道老和尚身上的气息，是彻底的消失不见！
　　二十岁名动天竺，三十岁隐居古庙，号称肩抗佛门未来百年气运的释道和尚，在他一百五十八岁的时候。
　　于万佛石壁前圆寂。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢几度离别打赏100.
　　小弟求一下订阅、打赏、月票，最近天气实在是太冷了，冻得我手指都疼，码字都有点费劲了，诸位读者老爷也要注意一下保暖呀！！！

第119章 恭迎我佛，祖师东渡！
　　而就在释道老和尚的这句话，落下的时候。
　　好似在他的话音当中，蕴含着某种玄奇的力量。
　　竟然如同那铁画银钩一般，落在了万佛石壁之上。
　　沙沙沙......
　　沙沙沙……
　　沙沙沙……
　　无数的石屑纷飞，
　　在释道老和尚身前的那方释迦摩尼留下的万佛石壁上，有八个大字，烙印而下，入石三分！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　下一刻，一阵阵宛如惊雷般的声音，在这方万佛石壁上，响彻而起。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着这阵阵巨大的轰鸣声，这方释迦摩尼留下的万佛石壁，就在这一刻，轰然炸裂。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　无数的碎石，夹杂着恐怖的力量，激射而出，划破夜空，落入各个地方。
　　这些碎石，将原本平整的山顶，给砸的满目疮痍。
　　就连山顶上的一些高大的菩提树，也被直接砸倒。
　　就连那颗据说是释迦摩尼，成佛之际亲手种下的菩提古树。
　　也被这些夹杂着万钧巨力的碎石，给彻底的击毁了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这一刻，在这座山顶之上，就好像在这里有个无形的人，正高举着一柄重于万钧的巨斧，狠狠的劈砍在了万佛石壁之上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　当这阵阵轰鸣声，停止下来，碎石落尽的时候。
　　这块被佛门众多子弟寄予厚望的万佛石壁，已经成为了一座碎石废墟。
　　唯有烙印着那八个大字的石壁处，还保存完整，没有受到丝毫的破坏。
　　就好像，释迦摩尼留下这块万佛石壁的使命，就是为了刻下这八个字。
　　现如今，这八个字，已经深深的雕刻其上，这方万佛石壁，自然就没有继续存在下去的必要了。
　　万佛石壁，毁！
　　世间有佛，现于东方，唯有这八个字清晰可见！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而山顶之上万佛石壁坍塌，所造成的巨大响声，也整栋了整个雷音寺。
　　甚至，就连雷音寺之外区域的人，也能清晰的听到这些宛若雷震的巨大轰鸣声。
　　一些不明就理的人们，更是低声喃喃道：
　　“天上怎么忽然打雷了？”
　　“看样子应该是快下雨了，大家赶紧回家收拾衣服去吧。”
　　很多人，听到这些轰鸣声后，都认为是打雷要下雨了。
　　但是，雷音寺的众多僧众，听到这些轰鸣声，在望向雷声传来的方向之后，一个个的却是脸色一变。
　　因为，雷声传来的那个位置，是雷音寺后山的山顶。
　　在那山顶之上，有着释迦摩尼，给佛门留下来的两样至宝。
　　菩提古树，和万佛石壁！
　　这两样至宝如果发生了什么意外，那就是动摇佛门根基的天大事情！
　　“后山的山顶上，怎么可能会有打雷声？”
　　“这打雷声，会不会和我佛门至宝有关？”
　　“先别乱猜了，现在，我们赶紧去山顶上看看到底是什么情况！”
　　“你们先去山顶，我赶紧把此事禀报给主持方丈！”
　　“快去，快去！”
　　一时之间，无数个佛门弟子，就从四面八方，各个位置上，蜂拥而出。
　　然后，向着山顶万佛石壁的方向，快步赶去。
　　当这些焦急的僧人，来到了后山的山顶之后。
　　“这……”
　　“这是？”
　　紧接着，映入到他们眼帘当中的那一幕场景，让得他们所有的人，全部都目瞪口呆。
　　甚至，就连他们的呼吸，在这一刻，都为之屏息。
　　这偌大的山顶，都陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　只见，那释迦摩尼留下的，被整个天竺的所有寺庙，都视之为佛门圣物，一致认为能给未来的佛门，带来一场盛大造化的万佛石壁。
　　在此时，已经变成了一片满目疮痍的碎石废墟。
　　甚至，这些崩裂开来的碎石，都将万佛石壁旁边的那颗菩提古树，都给击成了一地的碎木落叶。
　　要知道，那正是释迦摩尼亲手栽下，让得达摩祖师参悟十年，修得大乘佛法的菩提古树。
　　这一夜，佛祖释迦摩尼，留下来的佛门两大圣物，菩提古树和万佛石壁，全部损毁。
　　在场的所有僧人，心中都知道，当这个消息传到天竺之后。
　　势必将会震动整个佛门，震惊数以亿计的佛门弟子。
　　足足过了片刻之后。
　　当山顶上的这些僧人，都从眼前这惊世绝伦的场景中，缓缓的回过神来的时候。
　　下一刻，便是有无数道惊呼之声，就从僧人的口中发出。
　　将刚刚因为太过震撼，而有些沉寂的氛围，给彻底的打破了！
　　“菩提古树、万佛石壁，这两样流传了上千年的佛门圣物，怎么全都毁了？”
　　“这到底是谁干的？”
　　“这怎么可能！”
　　“这是在动摇我佛门的根基，这是在挑衅我佛门亿万僧众！”
　　“阿弥陀佛……”
　　一时之间，所有的僧人，都是满脸的愤怒。
　　即便是那些大德高僧，再如何的去颂念佛法，都无法压制住这股就好像是火山喷发一般的怒火。
　　菩提古树和万佛石壁，在佛门当中的地位，堪称至高无上。
　　就代表着佛祖释迦摩尼！
　　就在无数的僧众，全都是无比愤怒之际。
　　忽然，
　　有一道惊呼声，从众多的僧人当中，猛地传了出来。
　　“释道大师，圆寂了！”
　　顿时，山顶之上的所有僧人，都是微微一愣。
　　下一刻，会过神来的众人，豁然转过了头。
　　纷纷将自己的目光，投向了那个盘膝而坐的释道老和尚身上。
　　众所周知，
　　释道大师，被誉为肩抗佛门未来百年气运的存在。
　　在二十岁的时候，释道大师就名动天竺。
　　在他三十岁的时候，释道大师就放下一切的俗世尘缘。
　　来到了这方万佛石壁之前，开始了闭关参悟。
　　至今，已经有一百多年的时间了。
　　在佛门当中，有无数僧人，都曾经深切期盼过释道大师，能从释迦摩尼留下来的这方万佛石壁内，参悟出某些玄机奥妙。
　　为佛门带来一场千年难得一遇的巨大造化。
　　而现在，释道老和尚盘膝而坐，双手合十，面容安详。
　　在他的嘴角处，还带着一抹满足的笑意。
　　那满是皱纹沟壑的脸庞，好似一朵菊花般盛开。
　　望着释道老和尚圆寂的这幅模样，在场的所有僧人，都能感受到一种大欢喜。
　　好似在释道大师圆寂的那一刻，他终于从这方万佛石壁之上，感悟到了什么玄机，再也没有了丝毫遗憾。
　　死而无憾！
　　“释道大师怎么可能会圆寂呢？”
　　“是呀，以释道大师的强大修为，至少可以再活百年呀！”
　　“佛门两大至宝损毁，再加上释道大师圆寂，我佛门根基，在今夜直接坍塌了一大半！”
　　这些僧人，望着圆寂的释道大师，目光当中布满了难以置信的神色。
　　他们不敢相信自己看到的这一幕！
　　他们不敢相信释道大师竟然圆寂了！
　　下一刻，
　　在场的这些僧众，全部都开始感应释道大师身上的气息。
　　可是，让得他们面色悲切的是，不管他们再感应多少次，释道大师都如同一座石雕一般，浑身上下，再无半点气息。
　　显然，释道大师真的圆寂了。
　　“快看，释道大师身前的那块万佛石壁，保存的还算完整，
　　在那万佛石壁上面，好像还刻着几个大字......”
　　当在场这些僧众的目光，纷纷集中在释道大师身上的时候。
　　便是有一些僧人，在一个不经意间，看到了释道老和尚身前，那块保存的比较完整的万佛石壁。
　　毕竟，在满是拳头大小碎石的废墟当中，释道大师面前的这块有一人高的石头，还是非常醒目的。
　　一下子就吸引了在场不少僧人的目光。
　　他们都能隐约看到，在这块唯一残存的万佛石壁之上，好像还刻了几个大字。
　　只不过因为距离较远的缘故，那几个字到底是什么，有些看不太清楚。
　　“啊！”
　　可是，当一些僧人往前迈动脚步，靠近了这块残存的万佛石壁的时候。
　　“啊！”
　　立刻，便是有几道抑制不住的惊呼之声，从他们的口中，吐了出来。
　　“啊！”
　　因为，伴随着他们靠近万佛石壁，雕刻石壁上的那些字迹，也就缓缓的映入到了他们的眼眸当中。
　　正是这些字迹，让得这些往日里古井无波的僧人，在此刻，都是大吃一惊，当场呆立。
　　久久都无法回过神来。
　　只见，在这块一人高的残存石壁上，雕刻着八个大字——
　　世间有佛，现于东方！
　　“世间有佛？”
　　一个平日里，喜怒不形于色的得道高僧，刚刚还训斥其他的僧众，不能大惊小怪的他，
　　在此刻，看到这八个大字之后，忍不住老泪纵横。
　　“世间有佛，现于东方！”
　　“佛门大兴！”
　　“这是佛门大兴之兆！”
　　当其他的僧人，也看到了这行字的时候，关于佛门大兴的念头，便是齐齐的浮现在了他们的脑海当中。
　　正当山顶上所有的僧众，全都激动不已的时候。
　　突然，一道无比洪亮的佛号声，便是在这方天地，猛地响起。
　　回荡在整个雷音寺里面的每个僧人的耳畔。
　　甚至，这道佛号声，还以雷音寺这片区域为中心点。
　　向着四面八方的地域，浩浩荡荡，席卷而去。
　　让得周遭百里之内的所有人，都能听清楚这道声音的内容。
　　“阿弥陀佛，贫僧释天，今天卸去雷音寺主持之位，立刻启程，前往东方，为我佛门，迎接世间真佛！”
　　伴随着这道佛号声的响起。
　　一道身披金色袈裟的苍老身影，便是迈步走出了雷音寺的大门。
　　向着东方，他徐徐走去。
　　而这名苍老的身影，正是刚刚卸去雷音寺主持之位的释天大师。
　　他在整个天竺佛门的地位，都是非常崇高。
　　甚至，都可以说，他是当今佛门地位最为顶尖的人物之一。
　　遍布全球的十几亿佛门信徒当中，至少有一半是他释天大师的信徒。
　　而此刻，地位崇高的释天大师，却是三步一跪，五步一拜，七步一叩首，周而复始，循环往复。
　　他在跪拜的时候，更是以五体投地的方式，丈量了这段路途。
　　两只手掌，和两个膝盖，还有头一起着地，谓之五体投地。
　　这也是天竺佛教当中，一种最恭敬的行礼仪式。
　　从今夜开始，释天大师要如同苦行僧一般，一步一步向着东方走去。
　　途中托钵，只乞食物，沿途不住旅馆，不住人家，不住寺院，露宿野外。
　　不管是花费十年的时光，还是花费几十年的时间，亦或着是百年的时光，他都要用双脚，踏遍整个东方，找寻那个世间真佛的踪迹！
　　......
　　对于自己提升大威天龙这门神通，给远在天竺的佛门，带来了多大的震撼。
　　正在感悟提升过程的萧章，自然是无从知晓。
　　他更是不知道，在天竺佛门当中，地位最高的一位高僧。
　　在此刻，正在以苦行僧最为虔诚的方式，来东方找寻他的踪影。
　　当然，即便是萧章知道了这一切，他也对什么真佛之类的不感兴趣。
　　他所感兴趣的只有一点，那就是提升自己的实力！
　　“这次提升大威天龙，将这门神通的威力，一下子提升了好几倍，
　　尤其是，无量佛光，对于妖魔鬼怪的伤害，更是得到了极大的增强。”
　　“如果有一天，我能将这门大威天龙神通，给提升到圆满的第十三层，恐怕能横扫世间所有的诡秘怪异！”
　　细细的感悟着这次提升带来的变化，萧章的心中，
　　忍不住的振奋了起来。
　　一抹微微上扬的喜悦弧度，便是在他的嘴角处，缓缓的勾勒了出来。
　　也正在此时，关于大威天龙第四层的记忆，完全融入到了萧章的脑海之内，成为了他自身记忆的一部分。
　　融会贯通，再不分彼此！
　　而提升大威天龙，给萧章身体带来的所有改变，
　　也在这个时候，缓缓的停了下来。
　　“终于提升完了......”
　　萧章那修长的睫毛，微微眨动了几下。
　　下一刻，他那漆黑如墨的双眸，便是猛然睁开。
　　而在他那瞳孔最深处，有着一抹璀璨金黄的佛光，在快速的闪掠而过。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票！
　　关于主角要不要去佛门，做崇高无上的真佛，大家可以在这里留言！

第120章 瞬间登顶绝巅至高！（加更求订阅！）
　　“天赋面板！”
　　伴随着一道轻喝之声，在萧章的心头之上，忽的响了起来。
　　紧接着，那个散发着紫色光芒的天赋面板，便是在萧章的眼前，慢慢的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期！（完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：6个。
　　“唉，下一次再想将大威天龙，从第四层提升到第五层，就需要我消耗整整六十四个经验值了。”
　　“这笔数量，可不小呀。”
　　萧章的目光，在天赋面板上扫过，看到再次提升大威天龙神通，所需要的大量经验值数量之后。
　　他摸了摸自己的下巴，有些郁闷的叹了一口气。
　　“想要收集到这笔六十四个经验值，可不是一件简单的事情。”
　　对于萧章来说，每一个经验值的获得，都需要他去灭杀诡秘、怪异。
　　以萧章现在的强大实力而言，灭杀诡秘、怪异，并不是一件太难的事情。
　　没有什么诡秘、怪异，是一巴掌大威天龙解决不了的。
　　如果有，那就再来一巴掌大威天龙！
　　而让得萧章真正感到非常头疼的问题，是想要寻找到诡秘、怪异的踪迹，并不是很简单的事情。
　　“诡秘怪异，都隐藏在某些不为人知的角落，它们杀起人来，也都是悄无声息，不被人察觉。”
　　“像在江岸花都大厦诱人跳楼，闹得沸沸扬扬，满城风雨的那种诡秘怪异，终究还是极少数。”
　　一想到要找寻诡秘怪异，刚刚提升自身实力，给萧章带来的那些喜悦，也都因此而消散了许多。
　　“唉。”
　　当萧章的目光，微微下移了几分。
　　望向了经验值数量，那一栏字迹的时候，在他的嘴角处，便是缓缓的浮现出了一抹苦闷之色。
　　“在消耗了三十二个经验值，将大威天龙这门神通，从第三层提升到第四层之后，我就仅仅只剩下了六个经验值了。”
　　“接下来，我必须要想办法寻找诡秘、怪异的线索，收获经验值了。”
　　心念转动之间，悬浮在萧章眼前的天赋面板。
　　便是被他给收了起来。
　　“从命数上来说，我的二两命格，应该是喝口凉水都塞牙，随便走一条夜路，就碰见几个怪异。”
　　“希望这二两命格，赶紧发挥它应有的作用。”
　　萧章心中期待无比的想到。
　　若是换做其他的人，身具这二两命格的话，估计早就已经心态炸裂，整天不停抱怨老天不公了。
　　毕竟，二两命格，是这个世界上最为卑贱的命格。
　　终身行乞孤苦之命，短命非业谓大空，平生灾难事重重，凶祸频临陷逆境，终世困苦事不成。
　　在夏国上下五千年的历史当中，一共也没出现过几个二两命格的人。
　　而这寥寥几个二两命格的人，就没有一个能活到二十岁的，全部都死于非命，而且，死相极为凄惨。
　　不过，萧章以前倒是在偶然之间，听到过一个说法。
　　那就是，身具二两命格的人，一旦死于非命的话。
　　那么，这个二两命格的人，就将化为这世间上，最为恐怖的、厉、鬼，祸乱苍生，屠戮天下！
　　“所以，我如果真的想要变强，拥有绝对的力量。”
　　“其实，最快的一个办法，并不是借助天赋面板的逆天功能，不断的从小说、影视、游戏当中，兑换那些功法神通。”
　　“对我来说，最快的一个办法，就是自杀！”
　　“只要我死了，就会化为这个世界上，最恐怖的厉、鬼！”
　　“这个方法效率极高，比借助天赋面板快得多，可以让我在刹那之间，就拥有镇压万古、横推世间一切敌的强大实力。”
　　“毕竟，天赋面板的功能，就算再逆天，可是，想要让我成为屹立于绝巅之上的强者，也需要耗费不少世间。”
　　“这么想一想，我现在真想把自己给直接掐死！”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将心头之上的这些繁杂的念头，都给慢慢的压了下去。
　　“吸！”
　　“呼！”
　　萧章深深地吸了一口凉气，再将胸口的浊气吐出。
　　如此反复了五次之后，
　　萧章的心神，便是彻底平静了下来。
　　缓缓的闭合双眼，萧章心神沉浸入身体之内。
　　他开始细细的感悟起，这次提升大威天龙这门神通，给他带来的种种变化。
　　......
　　清晨。
　　有两道年轻的身影，快步走进了蓉城天然公园。
　　靠后那道芊细的身影，是一个身材窈窕，凹凸有致的年轻女子。
　　她那未施粉黛的白皙脸庞，堪称绝色。
　　在这个清晨，这个窈窕女子，就如同一株阳光下初开的那朵雪莲，让人都忍不住想要去触碰一下。
　　而在这窈窕女子身前，则是一个精悍的年轻男子。
　　若是萧章看到这个年轻男子的面容，必然会想起来，他在昨天的早晨，在这个公园里见过这个精悍男子。
　　当时就是这个精悍男子，跟在一个满头银发的老者身边。
　　还跳进了湖泊里，捞了两次蒸熟的死鱼。
　　“杨哥，还有一个月的时间，赵老就要过八十大寿了。”
　　“寿宴的那些请柬，早就在三个月以前，就已经全部都发放完毕了，能拿到赵老寿宴请柬的人，无一不是蓉城里面的权贵人物。”
　　窈窕女子抿嘴浅笑，她的那双美目中，异彩流转。
　　在她的语气之中，满是赞叹。
　　赵老八十岁的寿宴。
　　这应该就是今年蓉城之内，最引人注意的一件大事情。
　　甚至，就连蓉城之外其他区域的人们，也非常关注赵老寿宴这件事。
　　而能拿到这个寿宴请柬，有幸去参加这场寿宴的人，每一个人，都是蓉城各行各业的翘楚人物！
　　如果非要用一句最简单明了的话，来概括一下的话。
　　那就是，你如果没有上亿的庞大身价，或者，你如果没有随便跺一跺脚，让蓉城震一震的实力。
　　那么，你连拿到赵老寿宴请柬的资格，都没有！
　　“说的不错。”
　　“其实，赵老寿宴请柬的发放名单，早在半年之前，就已经拟定好了，三个月前这才安排人分发了出去。”
　　“我听说，现在，一张赵老寿宴请柬，在蓉城里面的黑、市上，至少也能卖出上百万的价格。”
　　听到窈窕少女的话语，被她称为杨哥的精悍年轻人，
　　轻轻的点了点头。
　　接着，他便是继续出声笑道：
　　“有人笑言，一个普通人，若是得到一张赵老寿宴的请柬，那一转手将这张寿宴请柬给卖出去，那就能立刻有百万身价了。”
　　“只不过，寻常的普通人，又怎么可能有资格得到赵老的寿宴请柬？”
　　“但凡是得到了赵老寿宴请柬的人，都是蓉城里面响当当的顶尖大人物。”
　　“对于这些大人物而言，能参加赵老的寿宴，是一种无上的荣耀，是身份地位的象征，这些大人物，又怎么可能将寿宴请柬卖出去？”
　　“再者说来，这一百万，对于寻常的普通人来说，确实是一笔巨大的天文数字，需要他们奋斗一生。”
　　“可是，在蓉城的那些大人物的眼里，这区区的一百万，不过就是一个不值一提的小数字而已。”
　　在杨哥的话音，落下之后。
　　一旁的那个窈窕少女，便是立刻就接口说道：
　　“今天，要送的这张寿宴请柬，可是赵老昨天晚上，特意嘱咐加上的。”
　　“杨哥，你说你把这张赵老寿宴的请柬，给了那个人后，那个人，会不会鼠目寸光的将寿宴请柬，给卖出去？”
　　窈窕少女用手捋了捋垂至额前的发丝。
　　她微微一笑，有着让任何一个男人，都目眩神迷的魅力。
　　而在提到那个人的时候，窈窕女子话音之中的那抹调笑意味，便是增加了许多。
　　“毕竟，根据杨哥你昨天所说的，从那个人的穿着看来，他也只不过是一个寻常的普通人而已。”
　　“这一百万，对于他这个普通人来说，绝对是一个充满了诱惑力的数字，足以让他彻底疯狂了。”
　　听到窈窕少女的问话，尤其是提到了那个人，杨哥立刻就不屑的冷哼了一声。
　　然后，
　　他便是用满是嘲讽的语气，开口说道：
　　“我也不知道他会不会卖掉这张赵老的寿宴请柬。”
　　“不过，如果他真的想将这张寿宴请柬，给卖出去的话。”
　　“在蓉城之内，不知道会多少人，会立刻挥舞着一张张大额度的支票，找他来买这张赵老寿宴的请柬。”
　　在说话的时候，杨哥的目光，也不捉痕迹的瞥了一眼窈窕少女。
　　“咕噜！”
　　在他的目光，扫过窈窕少女的时候，杨哥的视线，微不可查的停顿了一下。
　　似是不经意间扫过月匈、前的那对、饱、满。
　　喉结滚动之间，杨哥咽下了一口唾沫。
　　真是一个让人口干舌燥的女子呀！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一叶菩提1234打赏500。
　　原本盟主的加更完了，想要休息一下不加更了，但是，想到诸位读者老爷一直以来的支持，小弟决定继续加更，保底万更，争取两万更。
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！

第121章 武道之主，以武通神（加更求订阅、打赏、月票！）
　　其实，正如他刚才所说的那样。
　　赵老寿宴的那些请柬，早在三个月之前的时候，就已经全部都分发完毕了。
　　但是，
　　就在昨日，从这个蓉城天然公园返回去之后，赵老突然特意交代他，要多发一张寿宴的请柬。
　　将这张寿宴的请柬，送给昨日清晨在蓉城天然公园里，遇见的那个在角落里盘膝而坐的年轻人。
　　在赵老的吩咐下，杨哥今天才特意来到蓉城天然公园，来送寿宴请柬。
　　“赵老昨日所说的，日后必成神武之境的天生武体，真的有那么玄奇吗？这也实在是太夸张了吧？”
　　窈窕少女的目光，微微闪烁。
　　她的笑容，温暖如同灿烂的阳光。
　　但是，
　　在她那漆黑如墨的眸子底部，却是闪过了一抹森然之色。
　　杨哥那自以为掩饰很好的、偷、窥，其实，早就被她察觉出来。
　　甚至，
　　这一路上，就连杨哥、偷、窥、自己月匈、前的次数，被她在心里，记得清清楚楚。
　　一共十八次之多。
　　若不是顾及到这个杨哥，和赵老的那层关系，还有杨哥的实力和背景，在蓉城这块区域之内，确实很强大。
　　她早就找人把这个杨哥，给大卸八块。
　　然后，再将这些尸体，扔到海里喂鱼去了。
　　昨天，这个杨哥神神秘秘的找到她，跟她说，在蓉城天然公园的时候，赵老赞叹了一个年轻人。
　　称那个年轻人，为拥有着必成神武之境的天生武体。
　　甚至，
　　赵老为了这个所谓的天生武体，在寿宴都已经筹备完全的时候，都特意吩咐他，添加了一张寿宴的请柬。
　　要知道，这么多年以来，这还是赵老第一次，特意为了一个人，而打破规矩，增加一张寿宴的请柬。
　　因此，杨哥的这番话，着实勾起了她的几分好奇心。
　　所以，
　　今天一大早，她就跟着杨哥，前往了蓉城天然公园。
　　她就是想要见识一下，这个完全可以称得上是传说当中的天生武体，究竟是一个什么样的年轻人。
　　竟然让得地位崇高无上的赵老，都如此的重视。
　　“我感觉，赵老昨天应该是说笑吧。”
　　“在这个世界上，怎么会有一定能突破神武之境的特殊体质呢？这种特殊体质，是肯定不存在的！”
　　“毕竟，神武之境，宛若神祗！”
　　话音一顿，接着窈窕女子缓缓的摇了摇头，不可置信的说道。
　　天生武体，必成神武之境。
　　这句话，虽然是出自德高望重的赵老之口。
　　但是，这也只不过是赵老在很久以前的时候，偶然听过的一则传闻而已。
　　赵老并没有亲眼见过！
　　要知道，这些所谓的传闻秘史，自古便都是不可信的！
　　什么天生武体必成神武之境的传闻，肯定是不可能的，或许，这句话只是人们以讹传讹的假消息。
　　是以，在提到这天生武体，必成神武之境的时候。
　　在窈窕少女的脸上，有着一抹不加掩饰的质疑之色。
　　“穆小姐所言极是，我的心里，也是这么认为的。”
　　“什么所谓的天生武体，必成神武之境，只是当不得真的传言而已！”
　　面对窈窕少女穆小姐的连番提问，杨哥的脚步，
　　微微停顿了一下。
　　在迟疑了片刻之后。
　　杨哥便是摇了摇头，耸了耸肩回应说道。
　　其实，在昨天，他刚刚听到赵老所说的那番，关于什么天生武体，日后必成神武之境的言论后。
　　他确实是被震撼的久久不语。
　　甚至，他昨天整整一天的时间，都因为赵老关于天生武体的那一番话，而心神摇曳，不能自已！
　　事实上，不单单是杨哥，换做任何一个蓉城武道界的武者，在听到了赵老的那番惊人言论之后，都会震撼不已。
　　但是，昨晚回去后，他一夜未睡，很仔细的想了几遍。
　　最后，还是感觉赵老所说的天生武体，必成神武之境的言论，真的是太过荒诞了！
　　再加上，唐老昨天也说了，
　　关于天生武体的这一切言论，都是他在很久之前，在夏国闯荡的时候，不经意间听过的传闻。
　　所以，思索了一夜的他，很确定，什么天生武体必成神武之境，不过是以讹传讹，算不得数的传言而已。
　　“神武之境，说起来只是简简单单的四个字，可是，想要突破到这等玄奇的境界，简直就是难如登天！”
　　想到神武之境所代表的强大力量，即便是一直很平静的穆小姐。
　　在此刻，都忍不住的呼吸急促了几分。
　　在她的语气当中，带着不加掩饰的向往。
　　就连穆小姐的声音，在这一刻，都有了细微的颤抖。
　　“此等境界，用一句超凡入圣来形容，都丝毫不为过。”
　　“任何一个武者，想要达到神武之境这个境界，必须是惊人的天赋、无数的汗水、逆天的机缘......
　　等等一切一切因素的叠加，天时地利人和，才能有着一丝可能成就这无上之境！”
　　穆小姐很清神武之境，对于蓉城武道界，意味着什么。
　　这是蓉城武道界所有的人，渴望了无数年，并为之付出了一生的岁月，可在蓉城数百年的历史中，都不曾有人达到过的境界。
　　神武之境，以武通神，横压一切，天上地下，莫敢不从，
　　宛若那轮悬挂于天际之上的烈日一般，遮耀天下。
　　一旦在蓉城里面，真的出现了一位神武之境的武者。
　　那么，这位神武之境的武者，就将成为蓉城的武道之主。
　　甚至，可以号令整个蓉城当中的所有武者。
　　“在蓉城武道界，那数百年历史当中，出现过无数天资纵横的武者，他们每一个人，都惊艳了整个时代！”
　　“可是，即便是他们的天赋，再如何的惊人，拥有着再多的逆天机缘，付出了再多的努力汗水。”
　　“可是，直到生命尽头到来的那一刻，他们仍然都卡在了神武之境这一步，终归化为一坯黄土。”
　　听到穆小姐的感慨，杨哥的脚步停顿。
　　作为蓉城武道世家出身的他，心中自然非常清楚，穆小姐刚刚所说的这些话，都是铁一般的事实。
　　神武之境，就像是一座永远都无法翻越过去的高大山峰，已经伫立在蓉城武道界数百年之久了。
　　在沉默了半晌之后。
　　最后，杨哥缓缓的摇了摇头。
　　他长声叹道：
　　“从二十年前开始，赵老成为蓉城武道界第一人，那个时候的赵老，距离神武之境，就只有一步之遥。”
　　“可是，如今整整二十年过去了。”
　　“赵老却始终无法跨过这一步，成就神武之境。”
　　在说到关于神武之境话语的时候，就连杨哥嘴里的声音，都下意识的压低了几分。
　　好似任何关于神武之境的话语，都有着沉重的分量。
　　“甚至，赵老在昨天的时候，还惆怅的感慨自己，终其一生，哪怕再过五十年，他都跨不过这一步！”
　　“神武之难，难如登天。”
　　“所以，这般高绝的神武之境，又怎么可能会有一种特殊的体质，胆敢妄言日后必能成就的呢？”
　　“可惜的是，我们再不相信这个传言，但是，赵老却好像极为相信！”
　　“所以，赵老在昨天从蓉城天然公园回去之后，他才会亲自吩咐下去，添加一张寿宴的请柬，特意邀请他前来赴宴。”
　　“要知道，这场寿宴的所有请柬，都是赵老的管家拟定的，而邀请那个年轻人参加这场寿宴，这可是赵老唯一一个亲口吩咐下来的人。”
　　“这等殊荣，蓉城方圆百里，数百万人之中，仅此一人而已！”
　　话音一顿，周哥面色复杂。
　　深深地吸了一口气，他接着开口说道：
　　“算了，别想这些了，多想无益，还是赶紧把寿宴请柬，给送过去吧。”
　　“不知道那个年轻人现在是否在湖边森林那里。”
　　“昨天早晨你和唐老湖边遇见他，可能他只是昨天恰巧在那里出现，你确定，今天早晨也会在这里遇见他？”
　　穆小姐不再去想神武之境的强大。
　　她微微歪头，轻声笑道：
　　“其实，你完全可以查一下他的身份背景，然后，直接去他的家里，把这张赵老寿宴的请柬，给他送过去。”
　　“要不然，万一等会在蓉城天然公园的湖边，找不到他，岂不是就麻烦了？”
　　穆小姐在昨日就听杨哥提起过，无论是赵老还是他，都对昨天早晨见到的那个年轻人，一无所知。
　　她听杨哥说赵老让他送寿宴请柬，还以为杨哥会调查一下那个年轻人。
　　谁知道，杨哥根本就没有调查一下的意思。
　　直接带她来到蓉城天然公园这里。
　　“赵老昨天说了，若是和那个年轻人有缘，我过来蓉城天然公园，能够见到他的话，便将这寿宴请柬，交给他就可以了。”
　　“若是无缘，他如果不在这里，也不用刻意去找寻，至于寿宴请柬的事情，就算了，一切皆是定数。”
　　杨哥笑着摇摇头。
　　然后，带着身后的穆小姐，向着公园湖畔，慢步走去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，不多说什么了，小弟继续码字去了！

第122章 道与术！（求订阅、打赏、月票！）
　　......
　　清晨的温暖阳光，从树木之间的缝隙之中，透射而来。
　　细细碎碎的耀眼光斑，洒落在盘膝而坐的萧章身上。
　　他的双眼，微微闭合，在他的唇角处，掀起了一抹上扬的愉悦弧度。
　　“虽然，大威天龙这门神通，我只是将之从第三层，给提升到第四层，只提升了一个层次而已。”
　　“但是，这门神通，所能施展出来的威力，却是足足提升了五倍之多，可谓是进步巨大。”
　　只要是通过这个天赋面板，提升的神通，都会被萧章完全掌握。
　　熟练至极。
　　犹如他真的在金山寺里面，日以继夜的勤学苦练了几十年的时光一般。
　　甚至，
　　大威天龙这门神通，都已经成为了他身体的本能。
　　如臂驱使一般熟练。
　　若是论对大威天龙这门神通的掌握熟练度，现在的萧章，完全不逊色于《青蛇》世界里面的那个法海。
　　甚至，萧章对大威天龙这门神通的熟练度，还要更胜法海一筹！
　　因此，即便萧章，还没有真正的施展过第四层的大威天龙。
　　但是，
　　在他的心中，却是可以极为精准的估算出，大威天龙第四层，所能施展出的威力大小。
　　对于第四层大威天龙的威力，萧章非常满意。
　　“现在，大威天龙神通，和青莲地心火这两者的威力，都已经非常的强大了，足够我使用很长一段时间了。”
　　“那么，接下来的时间里，如果再灭杀诡秘怪异，收获到经验值以后，就暂时先不提升大威天龙和青莲地心火了。”
　　“积攒下来的所有经验值，就全部投入到那门未知功法的提升上。”
　　关于以后的种种规划和安排，在萧章的脑海当中，一一的浮现了出来。
　　让得萧章的思路，也是越发的清晰起来。
　　对于今后要走的道路，也渐渐的开始明朗起来。
　　在萧章的心中，那门未知功法，才是最重要的。
　　无论是大威天龙这门神通，还是青莲地心火这朵异火。
　　都只是一种他对敌的时候，所施展的手段之一。
　　这些种种，都是属于‘术’！
　　而那门由六种顶级功法，融合而出的未知功法。
　　则是涉及到了萧章的境界修为，是他的根基所在。
　　那门未知功法，并不是‘术’，而是属于萧章的‘道’！
　　若是论对于萧章的重要性而言。
　　那很显然，无论是大威天龙神通，还是这朵青莲地心火，都远不及那门未知功法重要。
　　‘道’要比‘术’重要无数倍。
　　若是没有那门未知功法，给萧章带来的境界修为，还带来了丹田气海之内，那雄浑无比的混元两仪之气。
　　那么，无论是大威天龙神通，还是青莲地心火，就像是无根之萍一般，会受到种种的限制。
　　至少，
　　如果没有混元两仪之气，来支撑施展神通、异火的巨大消耗的话。
　　恐怕萧章以自身的体力、精力，也支撑不了他施展几次神通、异火，他就会被消耗殆尽，米青、尽、人亡。
　　“再者说来，这门未知功法，已经被我提升到了第三层，
　　只要我再将这门未知功法提升一次，达到第四层的境界，我就能凝聚出有缺万劫不灭混沌体！”
　　“这种特殊体质，一定会让我自身的实力，得到极大的增强！”
　　一想到有缺万劫不灭混沌体，萧章的心头之上，便是浮现出了一抹炙热。
　　以他之前看各种小说的了解，这种特殊体质，一定会具备某种夺天地造化的神奇功效。
　　对于这种特殊体质，萧章早就想凝聚出来了。
　　只不过，碍于经验值数量的不足，提升不了那门未知功法的原因，
　　这才导致萧章，一直无法凝聚出有缺万劫不灭混沌体。
　　“既然如此，那么，从今往后，就想尽一切办法，去积攒经验值，用于提升那门未知功法的层次。”
　　“在未知功法没有提升到第四层，没有凝聚出有缺万劫不灭混沌体之前，无论是大威天龙神通，还是青莲地心火火种，都暂时不再提升！”
　　轻轻的点了点头，在萧章的心中，已经做出了决定。
　　“等我将这门未知功法，给提升到圆满四十三层的时候，
　　或许，我就会成为诸天万界、宇宙星空当中的至强者。”
　　“距离这一天的到来，我相信，并不遥远！”
　　萧章紧握双拳，在他的心中，升腾起万丈豪情。
　　“我萧章一生，不弱于人。”
　　“未来的我，注定会屹立于至高绝巅之上，俯瞰万古强者！”
　　............
　　“不过就是萍水相逢一次，赵老就特意让杨哥你来送一张寿宴请柬，这可真是一份重礼，那个人还真是走了狗屎运。”
　　“要知道，就这一份寿宴请柬，便能在这蓉城里面，换一套房子！”
　　手指把玩着一缕长发，穆小姐不屑的撇了撇嘴。
　　在她的美目当中，那抹讥讽之色，清晰可见。
　　赵老八十岁寿宴的宴会请柬，是何其难得？
　　据穆小姐所知，
　　目前，在蓉城黑市上，这场寿宴的一张请柬，已经到了上百万的价格，都买不到的地步。
　　有人曾笑称，这一张寿宴请柬，足够在蓉城当中，换一套不错的房子！
　　足见这一张请柬的分量之重！！！
　　“赵老的意思是，不管那所谓的天生武体，是不是日后能必成神武之境，
　　单单就是天生武体这一点，就能值这一张寿宴请柬了”
　　面对穆小姐的感慨，也能听出她语气中的不屑和讥讽，杨哥耸了耸肩膀。
　　随即，他也是非常无奈的附和着说道。
　　他对于赵老如此推崇天生武体，心中也是倍感不甘。
　　甚至，
　　还有一种淡淡的挫败感，在他的心头之上，缭绕盘旋。
　　这些年，他能侍奉在赵老的身边。
　　偶尔赵老也会指点他一番。
　　而每一次得到赵老的指点，他的武道修为，就会突飞猛进。
　　他身为蓉城年轻一代的佼佼者。
　　甚至，有不少武道前辈，曾经公然点评过他，认为他是未来蓉城武道界的顶尖人物。
　　可即便是他有着这一身的赞誉、荣耀。
　　但是，赵老何曾这么称赞过他？
　　在赵老的眼里，他不过就是一个还算不错的年轻武者而已。
　　他现在所获得的成就，在赵老眼里，也是稀松平常，不值一提。
　　原本对于这些，他虽然心中有些不甘心。
　　但是，也并不是很在意。
　　毕竟，偌大的蓉城，又有几人能入得了赵老的法眼呢？
　　赵老又赞许过几个人？
　　可是，就在昨天，就在他的眼前，就在身处的这个蓉城天然公园里，赵老是如此的盛赞了一个年轻人。
　　这绝对是绝无仅有的事情！
　　杨哥敢肯定，赵老那番盛赞的话，若是传出去的话，就足够那个年轻人名扬这个蓉城了。
　　要知道，赵老的点评，在蓉城的含金量，可是十足的。
　　在蓉城的这些年间，不乏一些原本籍籍无名之辈，有幸得到赵老的一两句称赞，便一跃成为蓉城众多权贵的座上客。
　　是以，在蓉城之内，有无数的人，渴望着能得到赵老的称赞。
　　这同样也是他一直渴望，而不可得的事情。
　　但是，就在昨天，赵老竟然如此的称赞一个年轻人。
　　这不由得不让得杨哥的心中，妒火中烧！
　　他不甘心！
　　若是那个被赵老称赞的年轻人，真的有几分实力，那也就罢了。
　　可偏偏这个年轻人，在杨哥的眼里看来，也不过如此。
　　“呵呵，赵老有多长时间，没有称赞过一个人了？”
　　“家父曾经出价一千万，请赵老点评一下我。”
　　“结果，却被赵老给直接拒绝了，不得不说，那个人，真是一个幸运的让人嫉妒的小子。”
　　穆小姐在昨天也曾听杨哥说过唐老的赞叹。
　　此刻，她不由出声埋怨的说道。
　　她穆小姐，被公认为是蓉城年轻一辈当中，最优秀的女子之一。
　　她的追求者，更是如过江之鲫，数不胜数。
　　可即便是她都已经优秀到了名传蓉城的地步。
　　但是，至今也未曾有幸得到赵老的赞誉。
　　但是，
　　赵老竟然如此的盛赞了一个，在她的眼里，不过就是寻常普通货色的年轻人。
　　难道，她家世非同一般的穆小姐，还不如那个不知道从那个犄角旮旯里面，凭空跳出来的混小子？
　　她不相信！
　　所以，哪怕现在还未曾见过那个天生武体，她便是有些怨恨嫉妒上了。
　　如果，有可能的话，她不介意狠狠的教训一下那个天生武体。
　　让那个混小子知道，在蓉城，谁才是真正的强者！
　　“是呀，整个蓉城年轻一辈，谁不想让赵老赞叹一句？”
　　杨哥苦笑着摇了摇头。
　　他的目光，扫过了散发出冰冷杀机的穆小姐。
　　视线似是不经意之间，在穆小姐月匈、前起伏的丰满上，微微的停顿了一下。
　　接着杨哥说道：
　　“不说别人，就说蓉城的顶尖强者叶少。”
　　“他当初想练武，但是，家境贫寒，根本无法支撑他练武所需。”
　　“而且，武道界好多前辈高人，都说他的武道资质不行。”
　　“哪怕他苦练一生，都不会有什么成就，甚至，都难以入门。”
　　“前些年，叶少为求习武，在蓉城无数的武馆里面，拜师学艺，
　　但，都被资质不足的原因拒绝了，当时，叶少的武道路就断了！”
　　“可是，后来他得到赵老赞誉，立刻一跃成为龙城炙手可热的人物，也得到了不少财团的资助。”
　　“然后，前两年叶少就从家境贫寒的穷小子，一举成为蓉城武道界的顶尖强者之一。”
　　再说到这些事的时候，杨哥的声音都拔高了几分。
　　显然，他的心中激荡不已。
　　“要知道，在蓉城武道界，叶少绝对排的进前五。”
　　“谁能想到，原本一个家境贫寒，武道资质不足的人，会有着现在这么耀眼的成就？”
　　“经此一事，蓉城里面的数百万人，谁不佩服赵老的识人之能？”
　　周哥提起叶少的事，心中也是难掩激荡。
　　叶少之事，让得赵老的识人之能，在偌大的蓉城，都风头无两。
　　毕竟，这叶少可是无数武道界前辈所不看好的废柴。
　　很多人都断言，他纵然苦练一生，都很有可能无法入门。
　　可结果，不足十年的时间，叶少便成了龙城武道界的顶尖人物。
　　甚至，叶少还被很多蓉城武道界的前辈称为，十年后，龙城武道界第一人！
　　叶少，未来龙城武道的扛鼎之人！
　　“是呀，年轻一辈，谁不想成为下一个叶少？”
　　在穆小姐那清亮的眼眸当中，有些一抹憧憬之色，悄然闪过。
　　叶少，可谓是整个蓉城年轻一辈的偶像人物。
　　她现在虽然已经名传龙城，但是，距离叶少那般一举一动，都能震撼整个蓉城，还差了何止一筹！
　　不过，随即，似是想到了什么一般，穆小姐眼中杀机毕露。
　　她冷笑道：
　　“不过，我倒是想要看一看，被唐老如此赞誉的那个天生武体，究竟是什么样子的年轻人。”
　　“要知道，昨日唐老对天生武体的那些赞誉，可是远超当年对叶少的赞赏。”
　　“我倒要看看，他到底配不配得上那些赞誉！”
　　“还有，这张寿宴的请柬，他配不配拿！”
　　............
　　清晨的湖边。
　　穆小姐二人缓缓的走到了湖边，两道审视的目光，在湖边扫过。
　　此时，时间尚早，才早上六点多，大多数人都还未起床。
　　所以，在蓉城天然公园的湖边，没有什么人影，
　　找寻起人来，倒也是极为方便。
　　“是那个年轻人吗？”
　　很快，穆小姐巡视的目光，不禁是一顿。
　　她的视线，集中在不远处一个盘膝而坐的年轻人身上。
　　微微偏偏头，穆小姐向着一旁的杨哥问道。
　　“恩，就是那个盘膝而坐的年轻人。”
　　在穆小姐看到吴迪的时候，一旁的杨哥也看到了。
　　听到穆小姐的询问，周哥目光认真扫过那个年轻人，轻轻点头说道：
　　“呵呵，这就是被赵老盛赞的天生武体！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：虽然，今天小弟感冒了，好难受呀，但是，今天还是要继续加更！
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！！

感谢天依梦天道打赏盟主！
　　天依梦天道盟主打赏有一段时间了，小弟最近忙着加更，忘了开单章表示感谢了，有点抱歉。
　　今天特意开单章，感谢一下大佬的打赏。
　　大佬打赏了180000起点币，小弟必须加更18章感谢大佬。
　　从今天开始，每天加更回馈天依梦天道大佬！
　　顺便说一句，虚拟歌姬洛天依的达拉崩吧和极乐净土都很不错，在这里推荐一下！

第123章 不过是天生废体！（盟主天依梦天道加更！）
　　对于萧章，杨哥虽然只是昨日轻轻的瞥了几眼。
　　还隔着一段不近的距离。
　　但是，因为赵老盛赞天生武体，日后必成神武之境的缘故。
　　他早已把那个年轻人的相貌特征，深深的刻在了脑海的深处。
　　“嗯？”
　　穆小姐的脚步，微微停顿了下来。
　　她的黛眉，轻轻皱起。
　　然后，穆小姐用猎人审视猎物的目光，上下打量着不远处的萧章。
　　容貌清秀，平平无奇，身材瘦弱，气息羸弱，身上没有丝毫武者的劲力波动。
　　他身上所穿的衣服，也是几十块钱的便宜地摊货，完全就是一个放在人群里，都毫不起眼的寻常普通人！
　　“这就是传说当中，神乎其神的天生武体？”
　　认真的上下打量了好几遍，穆小姐眼中透露出些许失望。
　　缓缓地摇了摇头，她轻声叹道：
　　“昨天，在这蓉城天然公园里面，赵老莫不是在和你说笑？”
　　“所谓的日后必成神武之境的天生武体，就是这么一个平平无奇的普通人？”
　　“真是可笑至极，我估计，我随便用一根手指，就能将这个所谓的天生武体，给直接碾压成肉泥！”
　　在见到天生武体之前，
　　穆小姐还以为是这个年轻人，身上有着什么极为独特的长处，才会让得一向处变不惊的赵老，
　　都忍不住为之赞叹不已。
　　甚至，赵老都说出了天生武体，日后必成神武之境的传闻。
　　所以，
　　在听到杨哥的叙述之后，穆小姐这才万分好奇的想要见识一下！
　　可没想到，等见了面，看到了这个身具天生武体的年轻人，穆小姐才猛然发现，这个所谓的天生武体。
　　只不过，就是一个普普通通的年轻人而已。
　　浑身上下，毫无任何出彩之处！
　　更没有什么独特的长处！
　　“呵呵。”
　　难以置信的穆小姐，有反反复复的打量了数遍。
　　可是，她都没找到那个年轻人的身上，看到有何不寻常的地方。
　　就这样一个平平无奇的年轻人，竟然被德高望重的赵老，称赞的天生武体？
　　还什么传说天生武体，必成神武之境？
　　就这么一个普通至极的年轻人，如果能必成神武之境？
　　那么，岂不是随随便便一个人，哪怕是一条卑贱的路边野狗，都能跨过那道天堑，成功的突破到神武之境？！
　　想到赵老对天生武体的种种赞誉，在亲眼见到了这个年轻人后，穆小姐不禁是有些哑然失笑。
　　“呵呵。”
　　在她那双美目之中，不屑、嘲讽、讥笑等等神色，齐齐的涌现出来。
　　就他，还天生武体，还必成神武之境？
　　怎么可能！
　　难不成是赵老的年纪太大了，有些糊涂了？
　　“不错，这个年轻人，就是赵老昨天所说的天生武体，今天你看到之后，是不是感到很惊讶？”
　　听到穆小姐的惊呼问话，一旁的杨哥，嘴角微微掀了起来。
　　而他的目光，带着几分炙热之色，紧紧地盯着穆小姐因为不可置信，而起伏的月匈、前峰峦。
　　过了几秒钟之后，杨哥这才将自己望着那处柔软的目光，转移开来。
　　瞥向不远处那盘膝而坐的年轻人。
　　而就在杨哥的目光，触及到萧章身影的那一刻，在他的眸子底部，则是忍不住浮现出了几抹轻蔑。
　　他轻哼了一声，然后，不屑的开口说道：
　　“穆小姐，是不是看不出眼前的这个年轻人，身上究竟哪里不同寻常？”
　　一边嘴里说着，杨哥一边轻笑着摇了摇头。
　　在他眼眸当中的那抹轻蔑之色，不禁是更加的浓郁了几分。
　　“说实话，别说是穆小姐看不出来了，就连我也看不出来。”
　　“即便是昨天赵老大加称赞之后，我回想了整整一天的时间，都想不到，他的身上，有什么不寻常的地方！”
　　话音一顿，杨哥舔了舔嘴唇。
　　在他的双目之中，有一抹凶光闪过。
　　杨哥沉声道：
　　“像那个年轻人，这般弱小如同卑微的蝼蚁一般的小人物，只要一分钟的时间，我能杀死十个！”
　　“不！一分钟，我能杀二十个！”
　　说到这里的时候，杨哥的身上，竟然有一抹淡淡的杀机，缓缓的升腾而起。
　　“你可以现在就出手杀了他。”
　　穆小姐收回投向天生武体的目光。
　　微微偏过了头，穆小姐笑吟吟的看着目露凶光的杨哥，嗓音轻柔。
　　但是，她说出来的话，却是杀机毕露。
　　“算了，杀人对于我来说，虽然不是什么大事，灭杀眼前的这个年轻人，更是小事一桩，不值一提。”
　　“但是，这个年轻人，毕竟是赵老所看好的人。”
　　“我要是出手将他击杀了，那要是被赵老知道了，就不太好了。”
　　面对穆小姐的提议，杨哥笑着摇了摇头。
　　身上升腾起来的杀意，在谈笑之间，就被他给收敛了起来。
　　对于杨哥这等人物来说，杀死一个人，绝不算什么大事。
　　甚至，
　　这些年来，死在他手上的人，早已过了十指之数。
　　只不过，赵老对于眼前这个年轻人的看好，让他决定，暂时饶那个年轻人一命！
　　“呵呵，还是别想了这些了，现在还是快点把赵老寿宴的请柬，送给他，然后，回去练武比较好。”
　　杨哥无所谓的耸了耸肩。
　　接着，他便是迈动脚步，向着盘膝而坐的萧章，快步走去。
　　只不过，虽然杨哥决定暂时不斩杀萧章，但是，他眼里的那股轻蔑、不屑，已经是不加任何掩饰了。
　　“呵呵，赵老的寿宴请柬，就凭这个平凡至极的年轻人？他还真不配拿！”
　　穆小姐清亮的目光，看着不远处盘膝而坐的年轻人。
　　她冷哼一声。
　　在她那娇嫩的唇角处，缓缓的勾起一抹不屑的弧度。
　　莲步轻移，
　　她跟着杨哥，向着盘膝而坐的天生武体走去。
　　“嗯？”
　　正在自己的心中，暗暗盘算着提升未知功法的萧章。
　　蓦然之间，他便是敏锐的感觉到，此刻，正有两道目光，在自己的身上，正上下不停的打量着。
　　对于现在的萧章而言。
　　只要身处他周围几百米范围之内，不管是谁，也不管这个人隐藏的多么隐蔽，可是，只要将目光放在他的身上。
　　萧章都能很轻易的察觉到，对方的所在位置。
　　“谁！”
　　修长的睫毛，微微眨动了几下，紧接着，萧章那漆黑如墨的双眸，便是乍然睁开。
　　他的目光，便是向着感知到注视的方向扫去。
　　然后，
　　萧章就看到了两道向着自己走来的身影。
　　最终，这两道身影，就停在了自己身前一米有余的地方。
　　“咦？”
　　走在前面的杨哥，忽然，眉头一皱，轻咦一声。
　　他眨了眨眼睛。
　　在他的心头之上，有一抹疑惑，闪掠而过。
　　他不知道那是不是错觉。
　　他刚刚好像看到，在这个天生武体睁开双眼，向他们看来的那一刻。
　　他好像在其双目之中，看到了一抹灰蒙蒙的光芒。
　　只不过，这一抹灰蒙蒙的奇异光芒，却是转瞬即逝，还不待杨哥去看清楚，就彻底的消失了。
　　就好像是眼花看错了一般。
　　“呵呵，刚刚那可能是幻觉吧。”
　　略微怔了一下之后，杨哥就缓缓的摇了摇头。
　　便不再多想刚刚那一幕。
　　他目光玩味的，盯着站起身来的天生武体。
　　其实，
　　杨哥从萧章眼中看到的灰蒙蒙光芒，并不是幻觉，也不是他眼花了。
　　那抹灰蒙蒙的光芒，是萧章的混元两仪之气，在涌动之间，所造成的一种奇特景象。
　　而这一幕，跟在杨哥身后的穆小姐，并未看到。
　　此时，穆小姐的目光，正肆无忌惮的，上下打量着站起身来的萧章。
　　“就这能是所谓的天生武体？”
　　“看来，赵老这次是真的看走眼了。”
　　“他别说是什么必成神武之境的天生武体了，恐怕就连练武入门，恐怕都费劲吧，应该是天生废体！”
　　将这个被赵老盛赞的年轻人，近距离的上下打量了一番后，穆小姐便兴趣寥寥的，收回了自己的目光。
　　满脸嘲讽。
　　在萧章修炼了那门未知功法之后，他的整个人，从里到外，都好似一片天地未分的混沌一般。
　　就连他身上的气息，也是如此的。
　　好像蒙蔽了一切天机，一切因果，一切缘法......
　　不管是谁，也不管这个人的实力如何，哪怕实力再强大的存在，或者使用何等高明的探查方法，都探查不到萧章的修为境界。
　　就比如现在的杨哥和穆小姐二人。
　　在他们的感应当中，眼前这个盘膝而坐的年轻人，无论从哪个角度去看，他都是一个平平无奇的普通人。
　　身上没有一点异于常人之处。
　　半点都没有！
　　如果将这个年轻人丢进人群里，都再也找不到的平凡人。
　　以穆小姐的眼光来看，这个盘膝而坐的男子，练武的资质不足。
　　用天生废体这个词语来形容他，真是恰如其份。
　　像眼前的这个年轻人，根本就没有资格让她看一眼。
　　毕竟，她穆小姐，就犹如天边高不可攀的凤凰。
　　试问一句，一个地面上无比卑微的蝼蚁，何德何能吸引到她穆小姐的目光？
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一叶菩提1234打赏1000起点币。
　　求一下订阅，月票，打赏，小弟拜谢，感激不尽！！

第124章 竖子敢尔（盟主天依梦天道加更！）
　　“你们是谁？”
　　看着这一对年轻男女，萧章的眉头，轻轻皱了起来。
　　他直接开口说道。
　　他并不认识这两个站在身前的人。
　　但是，
　　显而易见的是，眼前这两个人，今天来这蓉城天然公园，应该正是冲他来的。
　　“嗯？”
　　萧章的目光，扫过身形靠后的女子，如此身材妖娆，娇俏俊美的女孩，很是少见。
　　但是，萧章的目光，却并未在这个女人的身上多做停留，在轻轻一瞥之后。
　　他的视线，便是毫不停顿的投向了身前的精悍男子。
　　美女之类的，换做没有获得天赋面板之前，萧章或许还会认真看好几眼。
　　但是现在，美女已经并不能吸引他的注意力了。
　　萧章全部心神，都放在了追求至强之路上面！
　　“呵呵，我们是谁不重要，也无需告诉你。”
　　“重要的是，再过不久，就是赵老八十大寿的寿宴，我们今天特意来蓉城天然公园，就是来给你送寿宴请柬的！”
　　杨哥一边嘴里说着话，一边伸出手，从怀中拿出一张红色的寿宴请柬。
　　然后，他将这张红色的寿宴请柬，向着萧章，递了过去。
　　赵老？
　　八十大寿？
　　寿宴请柬？
　　随手接过所谓的什么寿宴请柬，萧章的眉头，却是皱的更深了。
　　这个精悍年轻人，刚刚所说的这番话，让得他一时之间，都有些摸不着头脑。
　　赵老？
　　这是谁？
　　一个老头？
　　自己是从外地来蓉城上大学的，在蓉城里面，除了学校的那些人，自己好像也不认识其他什么人吧？
　　至于自己这些天救下的什么铁男，和那个纳兰河图，都是女人，很显然，她们并不是这个所谓的赵老。
　　再者说来，无论是铁男，还是纳兰河图，应该都不知道自己的真实身份。
　　她们更不可能知道自己会在蓉城天然公园。
　　那这个赵老究竟是什么人？
　　对于萧章来说，前些天，在蓉城天然公园的湖畔见过的那个老者，只不过是一个无关紧要的路人甲而已。
　　他根本就没有在意。
　　再加上，当时的他，也没有和那个老者有过什么接触。
　　因此，
　　一时之间，萧章也没往那方面去想。
　　“嗯？”
　　而看到萧章随随便便的就伸出手，就接下了那张赵老的寿宴请柬，杨哥身后的穆小姐，不禁是黛眉一皱。
　　在二人的双目之中，有一缕微不可查的怒火，一闪而过。
　　赵老八十大寿的寿宴请柬，这个年轻人，竟然敢接的这么随意？
　　随随便便的伸出一只手就接了？
　　穆小姐可是清楚的记得，就在前几个月，当赵老八十大寿的寿宴请柬，送到她家里的那个时候。
　　即便是她的父亲，那个在偌大的蓉城，都数得上号、跺一跺脚，都能引得蓉城大震动的大人物。
　　当时，都是毕恭毕敬的伸出双手，小心翼翼的接下了那张寿宴请柬。
　　换而言之，
　　整个蓉城之内，有资格接到赵老八十大寿的寿宴请柬的那些人，谁不是万分郑重、满脸恭敬的接下请柬？
　　毕竟，这张寿宴请柬，可是代表着赵老的颜面。
　　哪有人会如此随意？
　　谁又有这个胆子！
　　这个天生废体竟敢如此！
　　果然是一个不知规矩的混小子！
　　真该好好的敲打敲打，教育教育！
　　“嗯？”
　　正在思索这寿宴请柬，到底是怎么回事，那个赵老究竟是什么人的萧章，忽然，目光微微一凝。
　　他好像在这二人的身上，看出了一点不一样的东西来。
　　“有意思的东西。”
　　站在萧章身前的精悍年轻人，身材魁梧，原本宽松的衣物，穿在他身上，都被强壮的肌肉撑起来。
　　在他的身上，还有一股凶悍之气，足以震慑住那些寻常的普通人了。
　　但这不是最关键的一点，关键在于萧章竟然在他的身上，感受到了一些能量流转运行的痕迹！
　　“难道他们都是修炼者？”
　　萧章的心中，忍不住的惊讶万分。
　　他还以为，自己是当世唯一的一个修炼者。
　　完全没想到，在这个世界上，竟然还有其他的修炼者存在！
　　“不对！”
　　萧章眉心一皱。
　　仔细的观察一下，他发现了一点不对劲的地方。
　　“他们身上的这能量，也太弱了一些吧，太过低级，比未知功法第一层修炼出来的那种混元之气，都要弱化无数倍。”
　　“就更别说和我现在的混元两仪之气相比了，那更是差着成千上万倍的差距，犹如云泥之别，根本不可道计，也不能相提并论。”
　　“像这种松散低级的能量，就算是将他们这两个人身体里面，所有的能量都抽干，都施展不出第四层的大威天龙！”
　　“别说是施展第四层的大威天龙神通了，恐怕即便是施展一次第二层的大威天龙，都能让这两个人米青、尽、人亡！”
　　微微眯着双眼，萧章感应着身前这两人身上的能量。
　　以萧章现在的强大实力，都不用动用全力，他随随便便的感应一下，这二人的身体，就如同透明的一般。
　　在他萧章的面前，没有任何的秘密可言。
　　别说是感应这二人身上的能量强弱了。
　　就算是这些能量，在他们身体当中的那些运转的路线，萧章都能如观掌纹一般，感应的一清二楚，分毫不差。
　　“他们体内能量运转的那个法门，也太过简陋了一些吧。”
　　“只有区区几条简简单单的线路而已，效率之低，简直低到了令人发指的地步！”
　　“就这种能量运转的法门，还好意思称之为功法？太低端了吧！”
　　“这种低端功法，一般来说威力都不大。”
　　“而且，修炼这种低端功法的那些修炼者，哪怕苦修一生，勤学不缀，日夜苦练，终其一生，也无法突破到很高的境界。”
　　“以我现在的见识，和实力，即便是我随随便便的，写一篇能量的运转法门，就要比这两人现在修炼的功法，要强大数百倍之多。”
　　在瞬息之间，萧章就将二人的功法解析了一番，他不禁是不屑的撇了撇嘴。
　　然后，他就将自己的感知力，从二人身体之内的能量上移开。
　　不再关注。
　　毕竟，这般低级松散的能量，和那么低端低级的修炼功法，也不值得萧章耗费感知力去关注。
　　“他们身上的能量波动，应该就是传说当中的内力？”
　　萧章从小就看各种武侠电视长大。
　　他自然听说过武功，和内力的存在。
　　只不过长大以后，他还以为电视里面的那些武功内力，都是骗人的。
　　“没有想到，武功内力都是存在的。”
　　“不过，这内力也太弱了吧？”
　　“究竟是武功内力的修炼体系比较弱，还是这两个人的武功内力，没有修炼到家，所以比较弱？”
　　并不知晓二人身份的萧章，自然不清楚。
　　在他眼里，这两个武功低下，内力松散，功法低端，实力完全不值一提的弱小存在。
　　都是蓉城武道界年轻一辈当中的佼佼者。
　　一个是穆家大小姐，名传蓉城，声震八方，一身武道修为，号称巾帼不让须眉，力压蓉城诸多武者。
　　号称穆家百年以来，天资最好的一人！
　　而另外一个精悍壮硕的男子，是能跟随在蓉城武道第一人赵老的身边，被蓉城众多武道前辈公认，有着成为顶尖高手资质的存在！
　　完全可以说，穆家大小姐和杨哥，这两个人，就有资格代表蓉城武道界，年轻一辈的最顶尖水平！
　　“我感觉，以我现在的强大实力，如果想要斩杀这两个人，根本就不用施展什么神通、异火。”
　　“我随随便便一巴掌拍过去，就能把这两个人，给当场拍死。”
　　“不！不是拍死，而是直接被我拍成两摊肉泥！”
　　原本突然发现，在这个世界上，还有其他的修炼者的存在，萧章的心中，刚刚还是很是慎重。
　　毕竟，谁知道有没有什么武林高手的存在。
　　可是，对比了一下两者之间的差距之后，顿时，萧章就感觉什么武林高手，都是一群土鸡瓦狗。
　　灭杀二人，不过就是一掌的事！
　　“呼......”
　　当下，萧章的心中，不由得暗暗松了一口气。
　　内力，这种能量，在质量上，也远远比不上萧章丹田气海内的混元两仪之气。
　　如果非要用一个比较形象的比喻，来准确的形容一下，这就像人力拉车，和航空燃油的区别。
　　内力就是人力拉车。
　　只能慢慢的拉着人前进，纵然是耗费一天的时间，也跑不了多么远的距离。
　　而萧章体内的混元两仪之气，就像航空燃油，足以推动飞机，甚至火箭，在瞬息之间，便能跨越千里的距离。
　　内力和混元两仪之气，这两种能量，从本质上便是截然不同。
　　两者之间的差距，用天壤之别来形容，都不为过。
　　想通了这一点，就明白眼前二人，和自己之间的实力差距，有多么大了。
　　萧章的心态，放松下来。
　　再看看身前二人身上，隐隐散发出来的凶悍之气。
　　“呵呵。”
　　他不由得轻笑着摇了摇头。
　　根本就不再放在心上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天因为生病去医院的原因，导致更新有点晚了，抱歉！

第125章 让那个老头亲自来送请柬！
　　萧章这摇头没事，可是，那站在杨哥身后的穆家大小姐，却是受不了了。
　　她早就看萧章态度如此随意的，接过赵老寿宴请柬，而心里不爽了。
　　毕竟，就连她的父亲，在接赵老寿宴请柬的时候，态度都是要小心翼翼、毕恭毕敬！
　　生怕有任何的不敬！
　　而现在，这个可恶的天生废体，竟然还轻笑着摇了摇头。
　　他好像根本就不把赵老的八十大寿寿宴，放在眼里似的！
　　这让一向以参加赵老寿宴为荣的穆家大小姐，怎么能受得了？
　　而且，为什么总感觉这个人，看向自己的目光当中，有着一种惋惜之色？
　　好像自己的身上，有什么地方，需要人惋惜可怜一般。
　　你区区的一个天生废体，你竟然惋惜我？
　　你有这个资格吗！
　　你配吗！
　　“真是找死！”
　　穆家大小姐，家世不俗，更身为蓉城年轻一代当中的佼佼者，她本就是心高气傲之人。
　　在此刻，穆家大小姐，不由得上前一步，走到了萧章的身前。
　　而她脸上的微笑，如同在阳光下悄然绽放的雪莲一般，透着一股娇羞。
　　让得一旁的杨哥，在看到穆家大小姐的笑容之后，都不由得呼吸急促起来。
　　甚至，就连杨哥的脸上，都涌上了一股兴奋的红潮。
　　真是一个勾人的小妖精呀！
　　好想将其直接按在地上，狠狠的用力鞭挞，杀她个七进七出！
　　望着笑颜如画的穆家大小姐，杨哥的心中，暗暗的感慨着。
　　他目光当中的那抹炙热，如果有温度的话，早就已经超越了青莲地心火了。
　　“呵呵，我有一个发财的路子，想跟你说说！”
　　少女那娇嫩软腻的动人嗓音，再加上，还有这如雪莲绽放的娇羞笑容，足以让任何一个人，感受到她的善意。
　　“虚伪！”
　　面对着好似人间最美好的一幕场景，萧章却是在心中，嗤笑不已。
　　虽然，眼前这女子笑面如花，如同春风拂面，就连声音让人听来，都感觉非常的舒服。
　　但是，
　　萧章能敏锐的感知到，虽然，这个女子的笑容灿烂，眼波柔和。
　　但是，在她的目光最深处，却是有着一抹不屑之色，在悄然涌动着。
　　不过，萧章也懒得和她，继续交谈下去了。
　　至于什么发财的路子，抱歉，他这个人，对钱没有一丁点兴趣！
　　此刻的萧章，还想再找一找诡秘、怪异的线索。
　　将之灭杀后，再用收获到的经验值，提升未知功法。
　　他不想在这个女人的身上，浪费他宝贵的时间和米青力了。
　　于是，在穆家大小姐那自认为一切尽在她掌握的眼神之中，萧章无所谓的耸了耸肩膀。
　　然后，萧章便是非常干脆利落的开口说道：
　　“呵呵，什么发财的路子，你不用说，我也不想听。”
　　毫无疑问，此刻萧章的这个回答，让得穆小姐脸上的笑容，都为之一滞。
　　她那清亮的眼神，在这个时候，都有些恍惚。
　　显然，穆家大小姐都没有想到眼前这个人，会如此的回应她。
　　而且，回应她的语气，还是那么的冷淡。
　　要知道，她这么多年以来，所接触到的所有男人，在和她说话的时候，都是满脸的热切，无数更是热情不已。
　　她还从没有碰见过，面对她还冷言冷语的男人。
　　这个天生废体，真是一个不识抬举的泥腿子！
　　不过，在眨眼之间，穆家大小姐那白皙如玉的脸庞上，便是重新绽放了一抹灿烂笑容。
　　如同温暖的阳光一般。
　　从她的笑容来看，似乎毫不在意萧章的冷言冷语。
　　但萧章却是敏锐的觉察出，在这个女子眼中的那抹不屑里面，又添加上了一份怒火。
　　“对发财的路子没兴趣？先别这么说嘛，你可以听一听，
　　这可是能让你在很短的时间之内，就赚到足足一百万的发财之路。”
　　穆家大小姐脸上的那抹笑容，越发的温暖。
　　但是，
　　她接下来所说的那些话，却是让得原本面色随意的萧章，瞬间，脸色就变得阴沉了下来。
　　“小兄弟，看你身上的穿着，全身加起来也不过一百块钱吧。”
　　“甚至，在这衣服上，还有不少的磨损的地方，应该是你经常干活所致。”
　　上下打量着萧章的穿着，穆家大小姐的目光，在衣服上的磨损处，略微停留了一下。
　　然后，她抿着那娇嫩欲滴的嘴唇，浅笑道：
　　“一百万，这个数字，对于你来说，那可是一个天文数字。
　　可能是你需要花费一生的时间，才能赚到的数字！”
　　说到这里的时候，在穆家大小姐的脸上，又重新浮现了一切尽在她掌握当中的笑容。
　　她似乎是吃定了萧章。
　　“而我给你指明的这条路，可以让你在今天这短短的一天之内，就立刻赚到一百万。”
　　“这个对你而言，需要为之奋斗一生的天文数字！”
　　“小兄弟，你现在想不想听一听这条发财的路子？”
　　微微眯起双眼，萧章深深的看了一眼满脸柔和笑容的穆小姐。
　　“呵呵。”
　　指尖划过了手中的这张大红色寿宴请柬，在萧章的唇角处，便是缓缓的掀起一抹嘲讽。
　　略微沉默了一下之后，萧章玩味的开口说道：
　　“什么发财的路子，说来听听！”
　　而萧章的这个回应，让得穆家大小姐脸上的那抹笑容，更加灿烂了几分。
　　“果然，普通人就是普通人，一点也沉不住气，刚刚还装的满不在乎的样子，结果，一听到一百万这个数字，就立刻，心动的迫不及待追问起来！”
　　在穆家大小姐的心中，不禁是冷哼了一声。
　　不过，
　　天生废体现在的这个反应，也在她的预料之内。
　　她明白，一百万这个数字，对于家世深厚的她而言，只不过就是一个限量款包包的价钱。
　　不值一提，根本就不会在意。
　　但是，对眼前天生废体这样的一个穷小子来说。
　　绝对是一个让他疯狂，甚至，都愿意拼命的天文数字。
　　“嘻嘻~~”
　　穆家大小姐脸上的那抹笑容，越发的温暖。
　　她那娇艳欲滴的小嘴，更是微微的抿起，带着一股撒娇味道的娇憨道：
　　“这条发财之路，就是你可以把这张赵老的寿宴请柬卖掉。”
　　“我可以出一百万的价格，来购买你手里的这张赵老寿宴的请柬，
　　反正你参加这赵老寿宴也没什么用，不如把寿宴的请柬卖掉，换一笔你这辈子都挣不到的天文数字！”
　　说到这里，穆家大小姐的话音便是停顿下来。
　　她用充满了自信的目光，安静的看着身前的萧章。
　　“哈哈，小兄弟，穆小姐刚刚说的不错。”
　　“你参加赵老的这场寿宴，也没有什么用，也不过就是吃一顿饭而已。”
　　“你现在可以用这一顿饭的机会，换取一百万。”
　　“这笔买卖对你来说赚大了！”
　　一旁的杨哥，将自己火热的目光，从穆家大小姐的身上，恋恋不舍的移开。
　　最后，他的目光，落在了萧章的身上。
　　然后，杨哥也开口附和着说道：
　　“拿到这一百万之后，你可以不用再穿这些便宜的地摊货，你可以去那些奢侈品店里，买一些名牌。”
　　“你也可以去找一家好的饭店，吃豪华大餐，
　　燕窝、鲍鱼、鱼翅、和牛牛排、龙虾，你想吃多少，就能吃多少！”
　　杨哥的目光，扫过了沉默不语的天生废体。
　　在他的心中，不由得冷笑连连。
　　他好似已经看到了，再等一会儿，这个被赵老称赞的所谓的天生武体，会是如此的感激涕零。
　　然后，立刻就选择将手中的那张赵老寿宴的请柬，以一百万的价格，卖给穆家大小姐。
　　其实，一百万，对于赵老寿宴请柬来说，价格有些低了。
　　据杨哥所知，目前，在蓉城的黑市上面，赵老八十大寿寿宴的一张请柬，有很多人开价购买，最低的一个开价，就是一百万。
　　而这一百万，根本就买不到寿宴的请柬。
　　据杨哥估计，一张赵老的寿宴请柬，在黑市上，能轻而易举的，卖出两百万以上的天价来！
　　在蓉城，能参加赵老寿宴的人，都是社会名流，各行各业的翘楚，诸多顶尖大人物。
　　对于这些人来说，谁都不会缺这区区的两百万。
　　而这些社会名流，他们所看中的是，通过参加赵老寿宴的这个机会，能结识到更广阔的人脉。
　　然后，凭借这些人脉关系，他们能赚取到无数个两百万。
　　可是，对于眼前的这个天生废体来说，这赵老的这场寿宴，还真只是去吃一顿饭而已。
　　毕竟，卑贱如同蝼蚁一般的小人物，终究难登大雅之堂。
　　倒不如拿着一张寿宴请柬，来换取一百万！
　　自己劝说这个天生废体，以一百万的价格，卖掉手中的寿宴请柬，真的是为了他好。
　　……
　　“呵呵，你们说的不错，这还真是一条发财之路。”
　　“一百万一张寿宴请柬，真是一个好高的价钱。”
　　听到这两人的话语，萧章轻笑着摇了摇头。
　　他微微的低下了头。
　　萧章轻轻的眯起双眼，看着拿在手里的那张大红色的请柬。
　　这张所谓的赵老八十大寿的寿宴请柬，只是一张很寻常的请柬。
　　材质也没有什么特殊的地方，就是一般的普通红纸而已。
　　在路边的那些礼品店里，都能买到这种材质的请柬。
　　而这张寿宴请柬上面的字迹，也很一般。
　　看样子，也不是什么价值连城的名家真迹。
　　言而总之，手里的这张寿宴请柬，萧章仔细的端详了一会儿，根本就看不出任何值钱的地方。
　　但是，现在，
　　却有人愿意开出一百万的价格，来买这张普普通通的寿宴请柬！
　　那只能说明一件事情，那就是，举办这场寿宴的那个赵老，身份非同小可，地位极其显赫。
　　正是因为这个显赫的赵老，才会让得如此普普通通的一张寿宴的请柬，变得价值非凡。
　　价值百万！
　　“有点意思......”
　　其实，直到到现在的这个时候，萧章的心中，还是有些莫名其妙。
　　提升完大威天龙神通之后，他一睁眼突然就跑出来两个人。
　　其中一个男人，二话不说，就直接送给自己一张寿宴的请柬。
　　还不待自己心里想明白，这个所谓的赵老，到底是什么人的时候。
　　又忽然跳出来另外一个女人，张口就是要出一百万的价格，来买自己手中的这张寿宴请柬。
　　这番遭遇，真是让萧章的心中，感到莫名其妙！
　　不过，此刻的萧章，已经懒得去想这到底是怎么回事。
　　甚至，他也懒得去想举办寿宴的那个赵老，究竟是什么人了。
　　因为，这些全都不重要。
　　一切种种，都不重要！
　　一点也不重要！
　　萧章自然懒得浪费时间，再去思索那些不重要的问题。
　　对于现在的萧章而言，目前最重要的是，眼前这两个人，如此高高在上的一副姿态，真的让自己感觉不爽呀！
　　“唉！”
　　缓缓的摇了摇头，萧章慢慢的抬起了头。
　　微微的眯着双眼，萧章看着好似咬定了自己，一定会将寿宴请柬卖掉的二人。
　　萧章不打算要这张所谓的赵老寿宴请柬了。
　　当然，他也不打算将这张寿宴请柬卖给这个女人。
　　钱，他喜欢，他以前也曾努力的去赚过钱。
　　但是，萧章却不想以这种方式，来赚钱。
　　“咻！”
　　手指轻轻的夹住这张寿宴请柬，萧章屈指一弹。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　一道红影，瞬息之间，就从萧章的手中，爆射而出。
　　快若闪电，最后，这道急袭的红影，打在了十几米外的一颗柳树上面。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　好像是子、弹射、入木头的声音，在这个略显安静的湖畔，陡然响了起来。
　　那有碗口粗的柳树，也是猛地一抖。
　　似被人剧烈的撞击了一下似的，叶如雨落！
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　萧章随手将手中寿宴请柬给扔掉的这一幕场景。
　　“你……”
　　让得原本巧笑嫣然，认为眼前的一切，都尽在她掌握当中的穆小姐，明媚如阳光的脸色，僵硬了起来。
　　“这……”
　　也让得一旁开口附和的杨哥，瞪大了自己的双眼，满脸的呆滞。
　　刚刚，不是还谈的好好的，要花费百万重金，来购买这张请柬。
　　面对一百万这个价格，你不是也动心了吗？
　　甚至，你的脸上，带着的那抹动心的微笑，还没有散呢！
　　可是，在这一刻，他们在刚才看到了什么？
　　他们竟然看到了，有人会将赵老八十大寿的寿宴请柬，给随手扔掉！
　　这怎么可能！
　　这他、妈、怎么可能！
　　如果这一幕惊世骇俗的场景，不是发生在二人的眼前。
　　穆家大小姐和杨哥二人，说什么也不敢相信，有人会做出扔赵老寿宴请柬的这种事情。
　　不！
　　即便这一幕画面，就发生在他们的眼前，是他们二人亲眼所见。
　　穆家大小姐和杨哥，都仍旧是感到难以置信！
　　赵老是何等人物？
　　蓉城武道界第一强者！
　　也是蓉城这座城市里面，最为巅峰的几人之一！
　　赵老的八十大寿的这次寿宴，对于整个蓉城来说，就是今年以来，最大的一场盛事！
　　蓉城之内的无数家族，均以收到赵老八十大寿的寿宴请柬，来作为家族的最大荣耀！
　　甚至，在现在的蓉城当中，诸多家族，都以能够接到赵老寿宴请柬，来作为衡量家族实力的一个重要的评判标准。
　　没有收到赵老八十大寿的寿宴请柬的那些家族。
　　被人们称之为不入流的家族，终究是上不了大台面。
　　只有接到了赵老的寿宴请柬的那些家族，才算得上是蓉城的大家族，才算得上是各行各业的翘楚。
　　而每一个家族，在接到了赵老的寿宴请柬之后，都是如获至宝一般。
　　小心翼翼的，将这张寿宴请柬，给妥善的存放起来，不敢有丝毫的疏忽。
　　即便是她穆家，在收到了赵老的那张寿宴请柬之后。
　　为了表示对赵老的尊敬，她的父亲，更是将这张寿宴请柬，给珍重的放在保险柜里！
　　穆小姐从未想过，会有人就像弃之如敝履，宛若丢垃圾一般。
　　将赵老八十大寿的寿宴请柬，给随意的丢掉！
　　不！
　　不单单是她自己没有想到会发生这种事情。
　　遍数整个蓉城的所有人，都没有想过这种场景。
　　谁敢这么做！
　　谁有这个胆子！
　　眼前的这个天生废体，他怎么有胆子，敢做出这样的事情？！
　　太难以置信了！
　　甚至，现在发生在湖畔森林的这一幕场景，穆小姐如果说给蓉城里面的那些家族听。
　　不管是任何一个人，在听到后，都不会相信她的话。
　　恐怕，还会认为她穆家大小姐是失心疯了，在胡说八道。
　　可这不可思议的一幕场景，真真切切的发生在了二人面前！
　　宛如梦幻！
　　让他们二人的心中，纵然是再如何的不敢置信，但是，在此刻，他们却也不得不去相信。
　　“呵呵。”
　　松了松肩膀，萧章甩了甩手，一脸的轻松随意。
　　就好像他刚刚扔掉的东西，并不是价值百万的寿宴请柬，而是一根无须在意的枯草一般。
　　当然，在萧章的眼里，这张赵老的寿宴请柬，就是一根枯草。
　　轻声一笑，萧章慢慢的说道：
　　“呵呵，不好意思，你所说的什么发财之路，我真的没有什么兴趣。”
　　“麻烦你们帮我一个小小的忙。”
　　“帮我给那个叫什么所谓的赵老，还是叫什么的老头子，转告一句话。”
　　“谁想请我去赴宴，还是请他亲自来给我送请柬为好，不要随随便便的，让两个碍眼的东西来送请柬，实在是无趣得很！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，今天争取日更两万字！！

推一本至交好友的书！
　　书很不错，我在医院的时候还追读了。
　　书名《生活系御兽师》，诸位读者有兴趣可以去看一看。
　　昨天，我在医院的时候，这个作者还去医院看我了，他还让我看了看他的存稿。
　　他竟然有八十多万字的存稿，让我佩服不已，要知道，我都是躺在病床上抓紧时间码字，一个字的存稿都没有！！！

第126章 震惊众人，胆大包天（盟主天依梦天道加更！）
　　寂静！
　　当萧章的这番话落下之后，这个蓉城天然公园的湖畔处，便是立刻就陷入一种死一般的寂静当中！
　　穆家大小姐和杨哥二人，在略微愣了愣之后，便是听到了萧章那轻飘飘的话语。
　　不过，虽然萧章的话音很轻。
　　但是，话语当中的那个意思，却是如同一道春日里的惊雷一般，在穆家大小姐和杨哥的耳边，猛然炸响！。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　让得呆滞的二人，在此刻，大脑都陷入了短暂的空白当中，所有的思绪念头，全部都被轰碎了。
　　好像失去了思考的能力一般。
　　他们刚刚听到了什么？
　　这个天生废体，竟然让地位尊崇无比的赵老，亲自给他送寿宴的请柬？
　　他，还说他们两个是碍眼的东西？
　　他，就是一个卑贱的在泥土里打滚的泥腿子，竟然敢这么说？
　　找死！
　　而且，这些还不是让穆家大小姐，和杨哥二人最震撼的地方。
　　让他们二人最震撼的地方是，眼前的这个天生废体，刚刚称呼赵老为老头子？
　　这个卑微的天生废体，竟然敢这么称呼赵老！
　　要知道，
　　在蓉城的这数百万人当中，不管这个人是谁，也不管这个人有多么强大的身份背景，只要这个人提到赵老，都会无比尊重的称呼一声——赵老！
　　试问一句，在这几十年的时光里，遍数蓉城所有的人，谁敢对赵老不敬？谁又敢称呼赵老为老头子？
　　没有！
　　没有人敢！
　　而现在，这个几十年来都无人敢做的事情，却被眼前的这个天生废体，给风轻云淡的做了出来！
　　看这个天生废体随意的模样，就好像，他只是做了一件轻松至极的小事情一般！
　　根本就没有太过在意！
　　死罪！
　　罪不可赦！
　　敢称呼赵老为老头子，敢说让赵老亲自给他送寿宴请柬，这个天生废体，就是犯了不可饶恕的死罪！
　　他，死定了！
　　整个蓉城，天上地下，没有人能救得了他！
　　“呵呵，还真是胆大包天！”
　　此时的穆家大小姐，在听到了萧章的话语之后，她再也无法保持刚刚的温暖笑容了。
　　她原本明媚俏丽的脸颊，在此刻，已经变得铁青一片。
　　阴沉气氛的神色，在穆家大小姐那铁青的脸颊上，缓缓的浮现了出来。
　　下一刻，
　　她颇有些咬牙切齿的冷声说道：
　　“让赵老亲自给你送寿宴的请柬？”
　　“呵呵，你知不知道赵老是什么人？那是你这个卑微的蝼蚁，根本就无法想象到的恐怖存在！”
　　“赵老那可是蓉城当中最顶尖、最巅峰的大人物，你确定你要让赵老，亲自给你送寿宴请柬？”
　　“你算什么东西，竟然敢说出这等大逆不道的话语。”
　　“而且，你在称呼赵老的时候，竟然不用敬语，而是用了老头子的这个称谓，还有没有规矩了！”
　　“你这是在找死！”
　　面对女子一连串的大声质问，萧章看着她再也无法保持刚才的巧笑嫣然，那美丽动人的俏丽脸庞，都有些扭曲起来。
　　抿着嘴角，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　什么蓉城当中最顶尖、最巅峰的大人物。
　　或许，对于蓉城里面，那些其他的人们来说，那个所谓的大人物赵老，确实是需要顶礼膜拜。
　　甚至，就连提起这个赵老的时候，人们都不敢有丝毫的不敬，必须要毕恭毕敬的使用敬语来称呼。
　　但是，对于他萧章而言，这个所谓的什么赵老，就是一个老头子而已，根本就不需要太过在意。
　　试问一句，遍数整个蓉城方圆百里范围，那数以百万计的生灵，又有谁能接得下一巴掌大威天龙？
　　就凭那区区的赵老？
　　呵呵，何其可笑！
　　不是萧章看不起赵老的实力，他是看不起这个世界的武道体系，看不起那松散、低劣到极致的内力。
　　说一句比较狂妄一点，但却是非常贴切现实的话。
　　修炼内力的武者，在座的，都是垃圾！
　　“呵呵，这个所谓的赵老，到底是什么人，他的地位多么尊崇，不用你给我介绍，我不需要知道，也没有兴趣知道这些。”
　　“你们需要做的事情，就是将我刚才说过的那些话，一字不漏的，带给这个所谓的赵老就可以了。”
　　懒得理会这个疯婆娘，萧章无所谓的耸了耸肩。
　　他也不想在这里，因为这些无关紧要、不值一提的小事情，继续耽误他那无比宝贵的时间了。
　　有这个时间，萧章还准备搜寻一下诡秘、怪异的线索。
　　“无趣。”
　　念及此处，萧章便是转过身形。
　　然后，
　　他迈动脚步，向着蓉城天然公园的出口位置，缓缓行去。
　　直到萧章那消瘦挺拔的身影，彻底的在湖边消失之后，在一旁当场呆滞的杨哥，这才从呆滞当中。
　　缓缓的回过神来。
　　“我没有听错吧，那个天生废体，刚才是说让赵老，亲自给他送寿宴的请柬？”
　　喉结滚动之间，杨哥有些艰难的咽了一口唾沫。
　　然后，他不敢置信的，向着脸色铁青的穆小姐问道。
　　他实在是不敢相信。
　　他宁愿自己刚刚是听错了！
　　不！
　　刚刚肯定是他听说了！
　　试问一句，遍数整个蓉城之内的数百万人，谁有资格说出这话？
　　谁有资格能让赵老亲自去送寿宴请柬？
　　没有！
　　整个蓉城，没有任何一个人有这个资格！
　　甚至，整个蓉城没有人敢说这样的话！
　　谁敢说，谁就得死！
　　“而且，那个天生废体，竟然称呼赵老为老头子，他是不是疯了？”
　　在说到这里的时候，杨哥的声音，都因为震惊，而拔高了几度。
　　甚至，
　　就连杨哥的脸庞，在这一刻，都有些扭曲了起来。
　　要知道，
　　即便是他们这些蓉城年轻一辈当中的翘楚，在私底下谈论起赵老的时候，无论是语气还是态度，都是毕恭毕敬。
　　不敢有丝毫的不敬。
　　就更别说称呼赵老为老头子了，就算是借他们几个胆子，他们都不敢这么称呼赵老！
　　那真是活腻歪了！
　　“你没听错，那个卑贱的天生废体，确实是这样说的！”
　　穆家大小姐再也不掩饰自己的不屑。
　　甚至，因为天生废体刚刚的口出狂言，让得此刻的她，再也无法保持平静。
　　“哼！”
　　她冷哼了一声，然后，语气冰冷的开口说道：
　　“这个天生废体，就是一个井底之蛙，就是一个泥土里面的泥鳅，
　　他活在自己的那个狭窄井底里面，根本就不知道这个世界的天有多大，天上的星辰有多璀璨！”
　　“还真是无知者无畏呀！”
　　冰冷的声音，在清晨的湖畔，缓缓的飘荡开来，语气当中的鄙夷味道，不管是谁听到，都能感受得到。
　　“穆大小姐说的不错，这个天生废体，只不过是一个跳梁小丑而已。”
　　“若是让他知道，赵老是何等传奇的大人物，还有赵老在蓉城里面的庞大势力，都能将他给活生生的吓死！”
　　杨哥望着萧章离去的方向，他的嘴角，缓缓的掀起了一抹凶狠弧度。
　　在他的目光中，森然杀机疯狂涌动。
　　毫不怀疑，
　　如果萧章现在还在此地，没有选择离开的话，他一定会毫不犹豫的直接出手，将之当场格杀！
　　在他看来，杀死一个那样的年轻人，根本就用不了几秒钟的时间。
　　杨哥自认为，从他开始出手，再到将这个天生废体的脖子拧断。
　　最多最多，他也就花费个两三秒钟的时间而已。
　　动作干脆利落一点，可能一秒钟的时间，就已经足够了。
　　殊不知，
　　盘算着斩杀萧章最多用多长时间的他，在萧章的眼里，也不过就是一个翻掌之间，就能灭杀的卑微蝼蚁。
　　“昨天早上见他的时候，因为，和他之间的距离，还比较远的缘故，所以，观察的不是很细致。”
　　杨哥的脸上，缓缓的浮现了些许嘲弄之色。
　　轻哼了一声，他不屑的开口说道：
　　“今天，近距离查看了一下这个天生废体，才发现他的气息寻常，和普通人根本没什么区别。”
　　“这样的一个人，能被成为天生武体？还来日必成宗师？可笑！”
　　说到这里的时候，在杨哥的脸上，则是有着一丝如释重负的神色，在涌动着。
　　自从昨日听到赵老所说后。
　　他就一直不敢相信。
　　杨哥承认这一天以来，他嫉妒的发狂，他难以接受，在这个世界上，竟然会有那样逆天的特殊体质。
　　可是，就在刚刚，他近距离的认真观察了一番之后，他发现赵老昨天所说的那些话语，都是笑谈。
　　赵老看错了！
　　他肯定是看错了！
　　这个不知是何姓名的年轻人，就是一个平平常常的普通人而已，根本就不是什么所谓的天生武体！
　　“须知，武者一途，就是不断的淬炼身体，强壮自身气血的过程。”
　　“气血，就是一切武者的根基！”
　　杨哥冷笑连连。
　　发现了萧章的气血虚浮，和寻常人没什么区别之后，他就感到原本横亘在心头的乌云，全部都一扫而空。
　　浑身上下，从里到外，一下子就说不出的轻松。
　　“越强大的武者，身上的气血，便是越强。”
　　“我听闻，神武之境的那些武道强者，更是能将自身的气血，外放而出，百米之外取人首级，也犹如探囊取物一般轻而易举！”
　　“因此，跨越了天堑，突破到了神武之境的那些武者，也号称百米之内，掌控人生与死的无上强者。”
　　“实在是难以想象，神武之境的武者，那是何等的气血强度，简直匪夷所思！”
　　在说到关于神武之境武者情况的时候，杨哥脸上的那抹表情，顿时，就变得毕恭毕敬的起来。
　　就连他的语气当中，也是充满了憧憬和向往的味道。
　　“而在尚未真正的修炼武道之前，一个人天生气血的强弱，就代表着这个人武道资质的强弱。”
　　“天生气血越强，便是这个人武道资质越高，越能成就更高境界。”
　　“相反，一个人天生的气血越虚浮，那么，代表着这个人的武道资质低下，基本上，不会有太大成就！”
　　“甚至，一些天生气血虚浮之人，都是从小体弱多病。”
　　“这样虚弱的身体情况，若是想要修炼武道，别说入门了，恐怕坚持不了多长时间，他身体里面的气血，就会消耗殆尽，落得一个枉死的下场！”
　　这一刻，杨哥想到了他刚刚才仔细感应的，那个天生废体的身体情况。
　　他不禁是不屑的讥讽说道：
　　“若是刚刚那个臭小子，天生气血就无比强大的话，那赵老之前所说的，必成神武之境的天生武体，还是有着那么一丝丝可能！”
　　“但是，刚刚那个臭小子的身体情况，想必不单单是我，就连穆大小姐，也都清晰的察觉出来了吧？
　　他不过就是一个天生气血虚浮之辈。”
　　一说到天生气血虚浮，杨哥嘴角处的那抹不屑，立刻就更浓郁了几分。
　　“想必，他从小就体弱多病，身体虚弱，这样的一个人，会是所谓的天生武体？”
　　“这样的一个人，以后能成就神武之境？”
　　“呵呵，真是可笑至极！”
　　听到杨哥的这番冷言冷语，站在一旁的那个穆家大小姐，颔首轻点，很是赞同杨哥的这个观点。
　　她声音平淡的接口说道：
　　“刚刚，我确实感应到了他的气血虚浮。”
　　“武者一途，强壮气血，然后，再用气血不断的淬炼身体，打破身体极限，提升身体的各个方面。”
　　“若是把武者一途，比作铸剑的话，那么，身体就是剑胚，气血就是薪柴！”
　　“气血越多，薪柴就越多，那么，所产生的锻造之火，也就越强，就会让铸剑的速度，变得越快，铸剑的效果，也就越好，
　　最后，也就越能铸成一把好剑！”
　　穆家大小姐那清冷的目光，遥望着萧章离去的那个方向，冷声哼道：
　　“而那些气血虚浮之辈，一旦开始修炼，
　　就好似刚刚点燃薪柴，还没来得及铸造剑胚，那股锻造之火，就因为薪柴不足，就彻底的熄灭了。”
　　“而人体的气血之火，一旦彻底熄灭，人自然也就死了。”
　　“所以，气血虚浮之辈，无缘武道，这是整个夏国武道界，上千年以来的铁律！”
　　“什么叫做铁律？”
　　“就是上千年以来，所有的人，都必须要遵从的秩序，如同天道规则一般！”
　　“是以，气血虚浮之辈，又被成为天生武道废体！”
　　穆家大小姐微笑着摇了摇头。
　　语气非常笃定的说道：
　　“那个被赵老称赞为天生武体的年轻人，其实，不过就是一个终生无缘武道的天生废体罢了。”
　　“昨天，可能是赵老跟你开的一个无伤大雅的玩笑而已，不用当真。”
　　话音一顿，穆小姐那清亮的眼眸当中，掠过了一抹阴沉。
　　她那娇嫩欲滴的嘴角，微微挑了起来。
　　然后，穆家大小姐轻声说道：
　　“不过，那个天生废体，武道资质不高，但是，胆子够大，竟然拒绝了我花费一百万，买他寿宴请柬的提议。”
　　听着穆小姐的话语，杨哥赞同的轻轻点头。
　　他敢确定，蓉城武道界里面的任何一个人，看到那个年轻人的气血虚浮后。
　　都会一致认为，他是一个终生无缘武道的天生废体。
　　“像他那样普通平凡的人，估计就算努力的奋斗一辈子，都攒不下这一百万。”
　　“放弃眼前穆小姐你给的，这唾手可得的一百万，不得不说，这个小崽子，还真是个不识抬举的天生废体！”
　　“坐井观天的井底之蛙，都是这样，自以为自己很了不起，其实，根本就不知道他们的所作所为，在旁观者看来，是何其可笑！”
　　穆家大小姐看着杀机毕露的杨哥。
　　似是不经意的轻声说道：
　　“胆敢冒犯赵老的人，都是死人。”
　　“他刚刚扔寿宴请柬的那个举动，再加上，胆敢称呼赵老为老头子，这绝对算是冒犯赵老了。”
　　“杨哥你若是要对他出手的话，我可以帮你调查一下他的身份背景。”
　　此刻，其实，最想杀死萧章的那个人，倒并不是和赵老有关系的杨哥。
　　反而是穆家大小姐。
　　因为，
　　萧章刚刚随手扔掉寿宴请柬的那番举动，简直就像是一巴掌，狠狠的扇在了她穆家大小姐的脸上。
　　毕竟，当时的她，正和萧章商量用一百万，购买其手上的那张寿宴请柬。
　　结果，
　　萧章不单单是当场就拒绝了她这个提议，还把她十分看重的寿宴请柬，如同扔一件垃圾一般，随手就给丢掉！
　　“呵呵。”
　　穆家大小姐感觉自己的脸上，在此刻，火辣辣的疼。
　　就如同被人狠狠的在她的脸上，扇了几巴掌一般。
　　她很想调查出对方的身份背景之后，亲自出手将之击杀。
　　然后，再将这个小崽子的尸、体，剁、碎、了扔进海里喂鱼！
　　但是，
　　毕竟此人是赵老关注过的人。
　　她如果贸然出手的话，多少是有些不妥。
　　最后，
　　穆小姐选择了借刀杀人。
　　借杨哥这把和赵老有些关系的刀，将那个不知好歹的臭小子，给斩杀掉！
　　“那就麻烦穆大小姐调查一下，那个小崽子的身份背景了。”
　　“呵呵，我不介意拿这个胆敢冒犯赵老的，天生武体的项上人头，来做赵老八十大寿的贺礼！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢sex回忆打赏100.
　　感谢大家一直以来的支持，小弟拜谢！！！

第127章 这不可能，他是怎么做到的！
　　杨哥在嘱咐好穆家大小姐，调查一下萧章的身份背景之后。
　　他便是微微扭过头，杨哥那阴冷的目光，紧紧的盯着萧章离去的方向。
　　杀机毕露。
　　甚至，就连杨哥身上的气血，都因为这份杀机，而涌动了起来。
　　他并未想过，萧章之所以会做出先前的那一番举动，
　　正是因为，他和穆家大小姐的连番挑衅嘲笑，甚至，是在那些言语攻击和侮辱之下。
　　萧章最终才做出的反击。
　　他们说了很多很多嘲讽萧章的话语，而萧章，只是简简单单的做了一个动作，很随意的说了几句话之后，就转身离开了。
　　其实，自始至终，萧章并未将这二人放在眼里。
　　但也正是萧章这般随意的态度，才真正刺痛了他们的心。
　　“放心，凭我穆家在蓉城的势力，调查一个人的身份，只是一件轻而易举的小事情。”
　　“那个小崽子的身份信息，我保证在三天之内，我亲自给你送过去。”
　　一旁的穆家大小姐，看着自己三言两语挑拨之下，就将杨哥的杀机，给挑动了出来。
　　她那娇嫩欲滴的红润唇角，微微勾起了一抹得意的弧度。
　　她借刀杀人的目的，看样子已经达到了。
　　天生废体你可不要怪我，要怪就怪你自己是一个卑贱的弱者。
　　你的生死荣辱，可由不得你，都掌握在强者的一念之间！
　　我让你活着，你才能活下去，我要你死，你再不甘心，也得死！
　　“赵老八十大寿的这张寿宴请柬，他一个天生废体，也根本就不配拿！”
　　缓缓的摇了摇头，穆家大小姐不屑的冷笑了一声。
　　然后，她转过了身形。
　　莲步轻移，穆家大小姐向着身后不远处的柳树走去。
　　她记得，先前那个天生废体扔掉寿宴请柬的时候，正是扔到了这颗湖畔岸边的柳树上。
　　她要过去，把那张赵老寿宴的请柬，给收回来。
　　能够参加赵老八十大寿的这场寿宴的那些人，无一不是蓉城这片天地，最为顶尖的一群人。
　　试问一句，像天生废体这般的井底之蛙，又如何有资格参加寿宴？！
　　就像狗肉怎么能上得了大席！
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在穆家大小姐距离这颗柳树，不足几米远的时候。
　　忽然，
　　一阵阵嗡嗡的声音，便是传入了她的耳畔当中。
　　让得穆家大小姐的柳叶弯眉，微微的皱了起来。
　　不过，很快，穆家大小姐的眉毛，便舒展开来。
　　因为，她辨认出了这阵阵的嗡嗡声。
　　不过就是苍蝇的几扇翅膀，在剧烈震动时，所发出来的声音。
　　夏日的清晨，在湖畔岸边，有一些苍蝇的存在，是一件很正常的事情。
　　因此，对于这些嗡嗡声，穆小姐并未在意。
　　莲步轻移，很快，穆小姐便是来到了柳树的跟前。
　　而赵老的那张大红色的寿宴请柬，则是如同一颗钉子般，钉在了柳树之上。
　　“呵呵，雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧，可笑至极！”
　　望着钉在柳树上的这些寿宴请柬，穆家大小姐不屑的摇摇头。
　　她并不是特别在意。
　　萧章扔寿宴请柬，能将这请柬钉在柳树上面，
　　这一幕场景，在穆小姐先入为主，认为萧章是个天生废体的认知下，根本就丝毫不在意。
　　反而，穆小姐的心中，对于萧章更是轻视了几分。
　　要知道，武者一途，追求的是强壮己身，壮大气血，淬炼体魄，打破人体的极限。
　　这一切才是武道正途。
　　像眼前扔请柬钉在柳树上的这一幕，不过就是难登大雅之堂的雕虫小技罢了。
　　任何一个踏入了武道一途的武者，用身上的气血之力，再使用一些特殊的技法，都能做到这一幕。
　　“那个天生废体，可能以前接触过武道，只不过因为他气血虚浮的原因，所以，并没有真正的修炼入门，
　　结果，他反而还本末倒置，学了一些不值一提的小伎俩而已……”
　　“今天，他想用将寿宴请柬，钉入柳树，来展示自己的实力，真是无知的可笑！”
　　在穆家大小姐那娇嫩的嘴角处，噙着一抹不屑。
　　她抬起纤纤玉手。
　　准备伸手将钉在柳树上的寿宴请柬，给取下来的时候。
　　“嗯？”
　　下一刻，穆家大小姐，却是一下子就愣住了。
　　原本一双美目之中的那些讥讽、不屑之色，迅速的消散开来。
　　取而代之的，
　　如蛛网一般，重新爬满了穆家大小姐双目的神色，则是不可置信、震惊种种复杂的神色。
　　“这......”
　　深深的吸了几口凉气，穆家大小姐有些艰难的咽了几口唾沫。
　　此刻，她的大脑，一片混乱。
　　又过了片刻之后。
　　她那被震撼的惊涛骇浪的心，这才慢慢有了少许的平静。
　　自始至终，穆家大小姐的一双美目，就从未有一息的时间，离开过这张钉在柳树上的寿宴请柬！
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　烦躁的苍蝇声，仍旧在她的耳边，响彻不休。
　　只见，在这张寿宴请柬钉入柳树的地方，有着一只苍蝇。
　　这个苍蝇的一只翅膀，被寿宴请柬钉在了柳树之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　此时，这个苍蝇，正在疯狂的震动剩余的翅膀。
　　想要将它这一只钉入柳树的翅膀，给拉拽出来。
　　原来，那个被她视为天生废体，她根本就看不起的混小子。
　　在之前，随手扔出这张寿宴请柬的时候，将一只苍蝇的一扇翅膀，给钉入了柳树当中。
　　其中，苍蝇被钉入柳树中的这一扇翅膀，并未有丝毫的受损。
　　这只苍蝇身体的其他部位，也并未受到任何的损伤。
　　稍微有点脑子的人，随便想一想，都能知道这一幕，究竟是何等的可怕！
　　用寿宴请柬将一只苍蝇，给钉在柳树上，或许不算太难，能做到这一点的人，有很多。
　　基本上，武者动用自身气血之力，再加一点小技巧，都能做到。
　　至少，穆小姐自认为，她就能轻而易举的做到。
　　但是，钉住苍蝇的一扇翅膀，却又不伤及苍蝇分毫。
　　甚至，就连苍蝇的这扇翅膀，都没有受到半点损伤。
　　这其中的难度，这其中的力道拿捏，堪称神迹！
　　要知道，将一张寿宴请柬钉入柳树，肯定需要极大的力量。
　　而这么大的一股力量，击打在苍蝇那薄薄的翅膀上。
　　按照常理来说，寿宴请柬上的巨大力量，肯定会将苍蝇的那扇翅膀，给彻底的撕碎。
　　甚至，也会将这个苍蝇，直接绞成粉末。
　　想要将寿宴请柬钉入柳树的同时，又不给苍蝇的翅膀带来半点伤害……
　　这真的是武者能做到的吗？
　　至少，在这一刻，在穆家大小姐的脑海当中。
　　快速的，闪过了蓉城武道界所有的武道强者。
　　甚至，包括有着蓉城武道界第一人的赵老......
　　然后，这些武道强者，又都被穆家大小姐给一一否决掉。
　　他们，都做不到！
　　谁都做不到！
　　即便是距离神武之境，只差一步之遥的赵老，也做不到！！！
　　他们在将寿宴请柬，钉入到柳树中的同时，寿宴请柬上的巨大力量，一定会将这只苍蝇给钉死。
　　可是，就连蓉城所有武道强者，都做不到的事情，那个天生废体的小崽子，又是如何做到的？！
　　穆小姐还清晰的记得，当时的那个年轻人，在扔寿宴请柬的时候，神情是那么的随意，那么平淡。
　　结果，他这随手一扔，却做到了放之整个蓉城，都无人能够做到的神迹！
　　神迹！
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　沉默不语了许久，穆家大小姐，好似一座雕塑般，一动不动的僵在原地。
　　她迟迟未把这张钉在柳树上的寿宴请柬，给取下来。
　　穆家大小姐只是双目失神的，看着那个奋力想要挣脱翅膀束缚的苍蝇。
　　在她的脑海当中，早就已经掀起了无数的惊涛骇浪。
　　久久都无法平息下来。
　　“他！”
　　忽然，穆家大小姐，从深深的震撼当中，回过神来。
　　她豁然转头。
　　夹杂着震惊、骇然的目光，望向了方才萧章离去的那个方向。
　　这一刻，穆家大小姐，很迫切的想要知道。
　　将苍蝇的这扇翅膀，给钉在柳树上的这一幕场景，究竟是一个巧合，还是他刻意为之！
　　如果是只是一个巧合的话，
　　不！
　　这一幕场景，根本就不可能是一个简单的巧合！
　　这就是刻意为之的神迹！
　　但若真的是刻意为之的话，那么，这个年轻人，就着实恐怖到连她都不敢想象的地步！
　　“是我判断错了吗？”
　　黛眉微皱，穆家大小姐低声的喃喃自语着。
　　那个少年的身影，在她的脑海当中，不断的浮现出来。
　　身材单薄修长，身上并没有什么隆起的肌肉。
　　清秀的脸颊有些苍白，身上涌动气血的气息，极为虚浮。
　　这些种种，无不都在说明那个少年，绝对是一个终身无缘武道的天生废体！
　　“我的判断没错？”
　　就那种气血虚浮的身体状况，别说是穆家大小姐做出天生废体的评价了。
　　恐怕，就算是换做蓉城武道界的任何一个人过来，在感应到萧章的身体状况后，都会做出如此的结论！
　　可是，眼前这个仍旧在苦苦挣扎着的苍蝇，
　　却是狠狠的将穆小姐此前的认知，给彻底的打碎了。
　　如果那个小崽子是天生废体，那即便是再如何的巧合，能做到眼前这一幕？
　　“我错了！”
　　“一定是我判断错了！”
　　迷人的眼波微微流转，穆家大小姐如遭雷击。
　　她原本红润的脸色，一下子就变得苍白了起来。
　　甚至，在她的额头上，还快速的浮现出了细密的冷汗。
　　此时的穆小姐，再也没有了之前的那种高高在上的姿态。
　　这一刻的穆家大小姐，卑微如神祇之下仆仆在地的信徒。
　　最后，种种杂乱无章的思绪，在穆小姐脑海中慢慢退却。
　　在她的心中，最后浮现出了那句赵老的赞叹。
　　“天生武体，日后必成神武之境！”
　　“这难道是真的吗？！”
　　......
　　“还是先去吃点东西吧。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章无奈的耸了耸肩膀。
　　相比于仍旧在湖畔岸边，或不屑，或震撼的两个人，萧章根本就没把那两个人放在眼里。
　　在这些天里，伴随着修炼那门未知功法，学习大威天龙神通，和掌控青莲地心火，
　　萧章对自己的实力，产生了极强的自信心。
　　无论是什么人，都无关紧要，他随手就能解决。
　　而且，之前在湖边遇见那两个人，萧章也一眼就看透了两人的实力。
　　实在是不值一提！
　　对于萧章而言，灭杀这两个人，就和刚刚用寿宴请柬，钉住苍蝇的那扇翅膀一样简单！
　　没错，用寿宴请柬钉住苍蝇的一扇翅膀，并且，不伤及苍蝇分毫，这就是萧章刻意为之！
　　而且，做到这一幕，对于萧章来说，非常的简单！
　　如果让还在柳树前，惊骇万分的穆小姐知道，被她视为遍数蓉城当中无数强者，都无人能做到的，堪称神迹的一幕。
　　对于萧章而言，却是一件随手可做的小事。
　　不知高傲如白天鹅般的穆家大小姐，该是如何的表情。
　　不过，萧章的心中却也知晓，自己在那两人眼中，
　　恐怕，也不过就是一个不知好歹的穷小子而已。
　　他能感觉到，自始至终，这二人根本就没有瞧得起自己。
　　因为，他们从没有问过萧章的名字是什么！
　　从一开始的见面，到送所谓的赵老八十大寿的寿宴请柬，
　　再到后面的提议花费一百万，购买寿宴请柬，
　　无论是那个精悍男子，还是那个漂亮女子。
　　都没有问过萧章的名字。
　　自始至终，
　　这两个人，都是那副高高在上，理应被自己羡慕仰望的模样！
　　不过，萧章并没有感到愤怒、受羞辱的感觉。
　　因为，相比于她们表现在外的那幅模样，萧章虽然一脸平淡随意，
　　但是，从他的心里，压根就没把二人放在眼里。
　　他，从起身接过那张寿宴的请柬，再到拒绝女子百万购买寿宴请柬的提议，之后他又随手扔掉寿宴请柬，
　　直到最后，萧章转身离开，根本就没有想过这二人会是如何的背景。
　　因为，他根本不在意。
　　再强悍、再天大的背景，我自只手破天！
　　试问一句，这世间万千武者，谁又能接得下大威天龙？！
　　…………
　　迈动脚步，萧章走出了这个蓉城天然公园。
　　此时，在公园的门口不远处，有几个路边摊，早早的卖起了早饭。
　　萧章在一个卖烧饼的摊位上，很随意买了三十个烧饼。
　　然后，他就走到了一个无人的角落，直接蹲在路边吃起来。
　　“俗话说得好，早饭不能吃太饱，三十个烧饼，勉勉强强吃个七分饱正好。”
　　花费了不到十分钟的时间，萧章就将他买的三十个烧饼，全部都给吃光。
　　“今天，要做两件事。”
　　“第一件事，就是继续寻找诡秘怪异的踪迹，这是重中之重。”
　　“第二件事，就是想办法提升一下我的实战能力。”
　　摸了摸下巴，萧章暗暗的沉吟着。
　　对于急需大量经验值的他来说，寻找诡秘怪异的线索，永远都是摆在首位上的最重要的事情。
　　他的大半精力和时间，都放在了寻找诡秘怪异这方面。
　　不过，这一刻的萧章，也想到了一个他不足的方面。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票，小弟现在在医院里，用一只手码字，太可怜了。
　　不过，虽然小弟生病了，但今天继续加更！！

第128章 提升实战（盟主天依梦天道加更！）
　　而这个不足的方面，在萧章灭杀诡秘、怪异的时候。
　　可谓是至关重要的存在，能发挥出极大的作用。
　　只不过这个方面，被以前的萧章给忽略掉了，成了他现在实力上的一个短板。
　　这个方面，便是实战经验！
　　“现在，我虽然是修炼了那门未知功法，衍生出了四大顶级异象，也学会了大威天龙神通，掌控了那朵青莲地心火。
　　但是，我的实战经验，还是太少了。”
　　“甚至可以说，我基本上，就没有什么实战经验可言。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章脸上的表情，有些无奈。
　　不过，
　　他没有什么实战经验，这也是没有办法的事情。
　　毕竟，
　　在得到这个天赋面板之前的时候。
　　萧章还只是一个连打架，都没有打过一次，好好学习天天向上，准备毕业以后能找一份好工作的大一新生。
　　当然不会有什么实战经验了。
　　“实战经验，这可是一个非常重要的东西。”
　　“甚至，若是论重要程度，在某方面来说，丰富的实战经验，在战斗的时候所能发挥出来的作用，要比掌握一门强大逆天的神通，还要重要得多！”
　　“因此，接下来，我必须要提升实战经验。”
　　诚然，无论是那门未知功法，还是大威天龙神通，亦或者，是其他的什么秘术。
　　只要是通过那个天赋面板提升的事物。
　　都会化为了萧章身体的一种本能。
　　烙印在了他的记忆深处。
　　对于这些功法、神通、秘术，萧章都能非常熟练的施展使用。
　　如臂驱使一般。
　　就好像，这所有的功法、秘术、神通的一切提升。
　　真的是他萧章靠着自己的努力，通过夜以继日的不断苦修，耗费了无数的时间，留下了无尽的辛勤汗水......
　　最终，他这才一步一个脚印的，脚踏实地的，获得了提升。
　　但是，关于种种实战经验，萧章却是无法通过天赋面板直接获取。
　　或许，在未来的某一天，伴随着自己不断的去探索那个天赋面板，也会慢慢的发掘出天赋面板更多的功能。
　　比如说，这个兑换实战经验的功能，也会在以后出现在天赋面板之上。
　　但是，现在，还没有开发出兑换实战经验功能的萧章。
　　也只能真正的靠自己的努力，去想办法提升自己的实战经验了。
　　“以前，我所遇见的诸多诡秘、怪异，我都是用强大的神通、异火、异象，直接将对方给碾压成渣。”
　　“但是，万一哪天，我不幸的碰见了一个强大的诡秘怪异。”
　　“那实战经验缺少的自己，就很有可能吃大亏呀。”
　　眉头紧紧的皱了起来，萧章在自己的心中，不断的思索着。
　　要知道，
　　这修炼一途，并不是全都靠闭门苦修，也是需要大量的实战交手，来不断的增强自身的实力。
　　或者说，实战经验，本来就是自身实力的一个重要组成部分。
　　毕竟，真正交手之际，决定最终胜负的关键所在，可不仅仅只是拥有强大攻击手段这一个方面。
　　尤其是，在同等境界的战斗当中，
　　实战经验的多少，往往也是决定胜负的一个极为重要的因素。
　　“荒天帝石昊，为什么能成为独断万古的绝代强者？”
　　“除了他修炼的强大功法，和逆天秘术之外，
　　还有一个非常重要的原因，就是荒天帝石昊这一生，就是不断战斗的一生，他的战斗经验，丰富至极。”
　　“还有狠人大帝、无始大帝、叶天帝叶凡......纵观他们这些人那波澜壮阔的一生，就是一段高歌猛进的战斗史！”
　　这一刻，在萧章的脑海当中，浮现出了诸多小说当中的至强者。
　　随即，
　　一抹汹涌澎湃的战意，就从萧章的胸膛之内，缓缓的升腾了起来。
　　“必须得加强我的实战经验了。”
　　“影响战斗的因素有很多，但是，最关键的那几个方面，无非就是功法、神通、秘术，还有实战经验。”
　　“以前的我，专注于提升未知功法，和大威天龙神通和青莲地心火，倒是忽略了实战经验这个方面了。”
　　“未来的我，是要超越荒天帝石昊、狠人大帝、无始大帝的，怎么可能让自己某方面的实力，出现短板呢！”
　　想到便去做，萧章的执行力，还是非常强的。
　　当即，
　　他便是站起身来，向着学校的方向，快步走了过去。
　　萧章隐约记得，在蓉城大学里面，就有好几个武道社团。
　　他完全可以将自己那强大的实力，限制在一个寻常普通人的水准，然后，再找武道社团里面的一些人对练。
　　借此来增加他的实战经验。
　　......
　　蓉城大学樱花武道社内。
　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿......”
　　“看腿！”
　　“接我一掌！”
　　在偌大的樱花武道社内，数十个穿着武道社统一制服的青年男女，有的人在不断对练，有的人在旁边苦练格斗技巧。
　　也有的人正在借助一些锻炼器材，来锻炼增强自己的体魄。
　　“看起来这个樱花武道社还不错呀。”
　　“而且，和校外的那些武道馆比较起来，学校里面的这些武道社，无疑是更加物美价廉一些。”
　　萧章快步走进了樱花武道社场地里面。
　　在武道社里面转了一圈，观察了一下情况之后。
　　他不禁是满意的点了点头。
　　“这位同学，请问你有什么事？”
　　就在萧章在樱花武道社内转着看的时候。
　　突然，
　　一个扎着两条马尾，有着一双、大、长、腿的漂亮女生，就快步迎了上来。
　　“我想报名一下武道社，增强一些自己的实战能力。”
　　萧章那淡淡的目光，在眼前这个女子的身上，一扫而过。
　　不得不说，
　　这个女生长得极为漂亮，身材也是颇为高挑，身高至少在一米七五以上，都快和萧章一般高了。
　　当然，这个女生，浑身上下最引人注目的地方。
　　还是那双、圆、润修长的大长、腿。
　　那双白皙的大长、腿，就算是放在蓉城大学里面，那上万个女学生当中，都称得上是极为罕见的存在。
　　即便是萧章的目光，在不经意之间，划过女生这双大长、腿的时候。
　　也都是情不自禁的，稍微停顿了一下之后。
　　这才转移开来。
　　对于萧章那略微有些停留的目光，身前的这个女生，并没有太过在意。
　　因为，对于这样的窥探目光，
　　在这些年，她经历过太多太多次了。
　　早就已经有些习惯了。
　　女生也曾听人说过，在蓉城大学的那些学生当中，有一些无聊的人，暗中评价她的这双大长腿。
　　是蓉城大学第一、美、腿。
　　她这一双大长、腿，不知道让多少人垂涎不已。
　　甚至，
　　学校里有不少的男同学，之所以会选择加入这个樱花武道社，就是为了见一见她这双大、美、腿。
　　每天窥探她这双腿的目光，就算是没有一千道，也至少有八百道。
　　因此，
　　对于萧章刚才的目光，女生根本就不会在意。
　　不过，
　　让她的心中，都忍不住有着一丝惊讶的是，
　　眼前这个男人的目光，并没有在她的腿、上，停留太久的时间，就直接转移开了。
　　一共也就在她的、腿、上，停留了一两秒钟的时间而已。
　　这在女生所遇见的男同学当中，已经称得上是实属罕见的存在了。
　　而且，更让她感到惊艳的一点。
　　是她在萧章的目光之中，并没有看到其他男人注视自己腿的时候，那种似乎能融化一切的炙热。
　　也没有那种都恨不得把自己的脸，直接贴到她、tui、上的模样。
　　这些种种蕴含着某种肮脏想法的神色，高慧玉并没有在眼前这个男同学的目光中看到。
　　她所看到的是这个男同学目光干净。
　　宛若一汪清澈的泉水，没有丝毫的杂念。
　　而且，即便是这个男同学的目光，停留在她那双、大、长、tui上的时候。
　　这个男同学的目光当中，浮现的神色，也只是一种很单纯的欣赏而已。
　　不夹杂任何的其他肮脏想法。
　　这个男同学，人还不错！
　　“想要增强自己的实战能力吗？”
　　“可以，我是樱花武道社的教练，我叫高慧玉，你可以叫我高教练。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢机车123打赏500，热血悍匪打赏200.
　　最近有一次上推荐的机会，小弟距离达到标准，只差了一线，在这里，小弟恳请诸位读者老爷支持一下。
　　订阅、打赏、月票，任何一点支持，对于现在的小弟来说，都是至关重要，弥足珍贵！

第129章 测试力量（盟主天依梦天道加更！）
　　嘴里一边不断的说着话，高慧玉一边带着萧章，迈动着、大、长、腿，向着武道社内的一间办公室。
　　缓缓的走去。
　　“我们这边的健身器材，都是供武道社人员免费使用的。”
　　“但是，武道社统一定制的服装，还是需要自己支付费用的。”
　　“加入了我樱花武道社，每周都会安排教练，对学员指导一些专业的武道技巧。”
　　推开这间办公室的门，高慧玉介绍说道：
　　“当然了，想要教练进行单独一对一的指导，是需要向武道社付费的，一天一节课两个小时，收费是两百块钱。”
　　听到高慧玉介绍的收费标准，萧章点了点头，开口说道：
　　“这个价钱很合理，那我先交一个星期的费用吧。”
　　其实，在进入这个樱花武道社之前，萧章也曾在网上，查询了一下蓉城各个武道馆的收费标准。
　　校外面的那些武道馆，教练指导一节课，就要五百块钱。
　　对比之下，学校里面的武道社收费并不算很高。
　　而作为一晚上能赚一百万酬劳的萧章，
　　这笔武道社费用，不算什么。
　　不过，在支付这笔教练指导费用的时候，萧章还是忍不住的心疼了起来。
　　他之前都穷惯了。
　　哪怕现在手里有一百万，可是在他花钱的时候，也难免会感到心疼。
　　“来这边测一下你现在的拳力吧，然后，我会根据你的实际情况，进行一对一最专业的指导。”
　　等到萧章在这间办公室里面，交完了相关费用，做好了登记之后。
　　高慧玉微微一笑。
　　然后，她就迈动那白嫩的、大、长tui，带着萧章走出了办公室，来到了一个拳力测试机面前。
　　此时，高慧玉那娇嫩的唇角，都勾勒出了一抹喜悦的弧度。
　　她作为萧章的指导教练，每一节课都有一百块钱的提成，这一个星期下来，她的提成，就高达七百块钱。
　　而且，高慧玉每天指导的学员，可不止萧章一个。
　　还有其他的好几个人，需要她的指导，只不过，因为是一对一的单独指导，所以指导的时间，需要错开。
　　............
　　樱花武道社的拳力测试机只有一个。
　　此刻，
　　在这个拳力测试机的前面，有几个学员，正在排队进行测试。
　　萧章和高慧玉教练排在最后面。
　　“一般普通男人的拳力，正常的标准，大概在一百公斤左右。”
　　“女人因为体质上的差异，要比男人的拳力低一些，所以，女人的正常标准，大概在七十五公斤左右。”
　　“人类目前的记录，是拳王泰森。”
　　在说到拳王泰森的时候，高慧玉的语气当中，浮现出了一抹敬畏。
　　“根据专业机构的测试，他的重拳，一拳能达到四百五十公斤的力量，是无可争议的重击世界记录。”
　　“泰拳高手亚批勒的重腿，达到了五百公斤，空手道神话大山倍达的侧踹为675公斤，而阿兹的扫腿力量，达到了836公斤......”
　　“这些都是世界纪录，你记在心里就好，估计我们即便是苦练一辈子，都达不到他们记录的一半......”
　　“要知道，我们在达到了普通人的正常标准之后，每提升一公斤的力量，都需要经过专业的锻炼，消耗大量的汗水。”
　　一边说着，高慧玉一边苦笑着摇了摇头。
　　她刚刚说的那一连串数据，都是世界纪录，也是目前人类身体的极限。
　　想要达到世界纪录的标准，对于寻常普通人来说，基本上是不可能的事情。
　　即便是像高慧玉这样的武道社教练，也根本就不可能达到那等地步。
　　“呵呵。”
　　而一旁的萧章，在听到了高慧玉的这番话之后。
　　他却是耸了耸肩膀，不置可否的笑了笑。
　　世界纪录，人类身体的极限吗？
　　这句话也对，也不对。
　　呵呵，其实，说到底，这个世界纪录，那也只不过就是普通人身体的极限罢了......
　　而不是我萧章的极限！
　　轰！
　　正当高慧玉向萧章，详细普及一些相关知识的时候。
　　“呼！”
　　排在最前面的那个男人，猛地挥出一拳，夹杂着些许的呼啸声。
　　就重重的轰击在了这个拳力测试机上面。
　　“118公斤！”
　　下一刻，一道机械的电子播报声音，便是从这个拳力测试机上传出。
　　回荡在这略显空旷的樱花武道社内。
　　这个拳力测试机上，自带语音播报功能。
　　每一个人在测试了自己的拳力之后，这个拳力测试机，就会将这个测试的结果，用语音播报的方式。
　　给大声的广播出来。
　　此刻，
　　伴随着这道语音播报的声音，响彻在拳力测试机所在的这片区域，便是在这训练场中引起了一阵骚动。
　　无数道恭维、赞叹的声音，就从排队等着测试的人口中，吐了出来。
　　在这略显安静的樱花武道社之内，此起彼伏的响了起来。
　　不绝于耳！
　　“天呐，一百一十八公斤，这么重的一拳，要是打在我的身上，恐怕我会直接被打得倒地不起吧？”
　　“成年男人的拳力标准，是一百公斤，
　　咱们这些大学生，因为，年纪还不算大，身体素质还没有达到最巅峰状态，再加上一直读书，而疏于锻炼的缘故，
　　所以，我们的拳力标准，大概是在九十公斤左右。”
　　“杨威这一拳达到了118公斤，相比于90公斤的拳力标准，直接超出了28公斤，真是太强了。”
　　人群当中，有个带着眼镜的男子。
　　他推了推眼镜，一连串的数据，便是从他的嘴里传了出来。
　　“嘶......这杨威，不愧是樱花武道社的种子级别的人物啊......”
　　“我们即便是再辛苦的锻炼，估计，也很难达到杨威的这个水准。”
　　“这就是天赋异禀，真是让人嫉妒！”
　　此刻，正在排队准备参加测试的这些人。
　　全都是一脸敬畏的，望着满身肌肉的杨威。
　　在武道社内，一切都以力量为尊。
　　像杨威这种力量强大，又进步飞速的人，无疑可以获得更多的赞叹。
　　“过奖了，过奖了......”
　　听着人群当中，传来的一阵阵的羡慕声，杨威不禁是得意一笑。
　　很显然，对于自己的拳力，他非常的满意。
　　而在场众人的这些赞叹，也让得杨威的虚荣心，得到了极大的满足。
　　虚荣心，
　　对于大学生这个团体来说，是很多大学生都无法抗拒的诱惑......
　　“呵呵。”
　　目光扫过满脸恭敬的人群，最后杨威的视线，就不捉痕迹的，瞥了一眼站在萧章身旁的高慧玉。
　　其实，当高慧玉陪同萧章来到这里的时候。
　　立刻，就吸引了杨威的注意力。
　　毕竟，
　　高慧玉本身人长得就非常的漂亮，再加上，她那两条白皙、笔直的大长、tui。
　　无疑就是这樱花武道社里面，最为吸引人的风景线。
　　不管高慧玉出现在哪里，她总会在第一时间，就吸引到在场所有人的目光，成为这里当之无愧的焦点。
　　在蓉城大学当中，每天不知道有多少男人，跑到这个樱花武道馆里面，就是为了看一眼高慧玉，
　　看一眼这双大、长、腿。
　　甚至，据杨威所知，就连蓉城大学附近另外的几所高校，都有不少的男同学，会为了看高慧玉一眼，
　　而特意来到蓉城大学。
　　只可惜，大部分的学生，都囊中羞涩，没有太多的生活费。
　　请教练一对一进行单独指导，一节课两百块钱的费用，对于绝大多数的学生来说，还是有些太高了。
　　要不然的话，高慧玉教练的指导课程，肯定会排的满满的。
　　“这般、美、tui，如果我能把、玩、一夜，就算是减寿十年，我也愿意。”
　　望着不远处的高慧玉，杨威的面色，都是涨红了几分。
　　在他那漆黑的双眸深处，也闪过了一抹炙热之色。
　　杨威之所以会来樱花武道社。
　　最主要的一个原因，便是想要接近高慧玉，希望有朝一日，能一亲芳泽。
　　当然，怀着杨威这种打算的学员，可不在少数。
　　“这个男学员，名叫杨威，加入我樱花武道社好几个月了，他的拳力是118公斤，已经算非常不错了。”
　　“咱们樱花武道社的学员，都是大学生，体质相对来说要弱一点，想要达到杨威的这个拳力水平，
　　最起码，需要坚持锻炼一两年的时间。”
　　“当然了，这一两年锻炼的侧重点，就是手臂上的那些肌肉群。”
　　不得不说，这高慧玉还算是一个比较合格的教练。
　　此刻，她微微偏过头，
　　很细致的跟萧章讲解，想要提升拳力的话，需要专门锻炼的部位，是哪些地方。
　　。。。。。。。。
　　Ps：加更加更继续加更，跪求支持！

第130章 单臂一晃，百万斤巨力！
　　“哦......”
　　站在队伍的末尾，萧章随口应付了一声。
　　听着高慧玉的讲解，萧章的眉头，却是微微的皱了起来。
　　他有些无奈的摸了摸下巴，嘴角处浮现出了一抹苦笑。
　　其实，
　　萧章对于高慧玉教练，现在所详细讲解的这些锻炼技巧和方法，并没有多大的兴趣。
　　甚至，他都不想在这里，和这些人测试什么拳力。
　　萧章很了解自己的身体情况。
　　他以前因为家境贫寒，从小就做各种兼职的缘故，
　　所以长期营养不良，导致他的身形，比较瘦弱，身体素质也不太好。
　　至于所谓的拳力水准，肯定也是不及常人。
　　但是，那是还没有得到天赋面板之前的他。
　　现在，获得了天赋面板，修炼了那门未知功法之后，
　　尤其是现在，萧章还耗费了大量数量的经验值，将那门未知功法，给提升到了第三层。
　　所以，他现在的体质，早就已经从普通寻常，踏足了超凡领域。
　　而且，他每一次提升那门未知功法的时候。
　　萧章的整个身体，都会经历一次极为珍贵的易经洗髓、脱胎换骨。
　　在经历了整整三次脱胎换骨、易经洗髓之后，
　　萧章感觉自己现在的这个体质，甚至，都完全可以媲美遮天世界当中的一些特殊体质了。
　　当然，以目前萧章的体质，还不能够和荒古圣体、苍天霸体、先天圣体道胎之类的顶尖体质相提并论。
　　但是，萧章自忖，他的身体素质，应该可以和什么天妖体、神王体，这些遮天世界里面的次一级的特殊体质媲美了。
　　“现在，那门未知功法，已经被我提升到了第三层，
　　等我将之提升到第四层，凝聚出有缺万劫不灭混沌体的时候，又会让我的体质，得到一个质的提升。”
　　“毕竟，虽然，我还不确定万劫不灭混沌体，到底有什么奇特之处，
　　但是，能被冠以万劫不灭、混沌，这两个无上词汇的特殊体质，
　　必定是诸天万界最为顶尖的一种体质，绝不会逊色于什么荒古圣体、先天圣体道胎……”
　　摸了摸自己的下巴，萧章对于今后要走的道路，有非常清楚的认知。
　　“而且，在提升那门未知功法的过程中，除了这个万劫不灭混沌体之外，还会凝聚出其他的多种特殊混沌体，也会不断的增强我的体质……”
　　想到这里的时候，不知为何，在萧章的心头之上，浮现出了有一种强烈的预感。
　　“一旦我将那门未知功法，给提升到圆满的四十三层的时候，
　　恐怕会融合诸多特殊混沌体，诞生出一种亘古未有、天地难容的可怕体质。”
　　“而这种可怕体质，绝对能碾压遮天世界里面的所有特殊体质。”
　　“什么荒古圣体，什么苍天霸体，什么先天道体圣胎，什么混沌体，在那种可怕体质面前，都是一触即溃的渣渣体质，不值一提！”
　　“而那种可怕的体质，也是我弹指灭杀荒天帝石昊、狠人大帝、叶凡叶天帝的重要凭仗之一。”
　　想到这里的时候，在萧章那漆黑如墨的瞳孔最深处。
　　有着一抹炙热的期待，在悄然的涌动翻滚着。
　　做人做事，他这个人，一向喜欢脚踏实地，一步一个脚印。
　　想要一下子就成为横推诸天万界的最强者，那不切实际！
　　所以，最好要先订一个可以轻松实现的小目标，
　　比如说，弹指镇压荒天帝石昊、狠人大帝？
　　…………
　　微微眯起了双眼，萧章看着排在身前的这些人，一个个的按照顺序，排队测试拳力。
　　“我现在的力量有多大？”
　　听着耳边传来的一些拳力播报声，萧章低声喃喃自语着。
　　在他将那门未知功法，提升到第二层的时候。
　　萧章的力量，就已经超越了完美世界的搬血极境，达到了单臂一晃，十八万八千斤的恐怖巨力。
　　而现在，他将那门未知功法提升到了第三层。
　　一举开辟出了十大洞天，又一次的易经洗髓、脱胎换骨，让得萧章身体的力量，再次获得了极大的提升。
　　“我身体现在的力量，估计随随便便单臂一晃，至少，就有着百万斤的恐怖力道。”
　　感受着身体当中强大的力量，萧章的脸色，浮现出一抹满意的神色。
　　单臂一晃，百万斤巨力，这是何等恐怖的力量！
　　简直不敢想象！
　　“若是只论力道的大小，现在我的力量，比荒天帝石昊，在搬血境巅峰时的十万八千斤力道，还要强大许多倍！”
　　“如果让我和幼年时的荒天帝石昊战斗，恐怕我一拳就能将之打爆！”
　　在单纯的力量上，现在的萧章，已经超越了同等境界的荒天帝石昊。
　　“至于什么普通人的拳力极限，是几百公斤的力量，这个理论，很显然，并不能用在我的身上。”
　　“我随便一拳，就能将这个拳力测试机，给直接打爆！”
　　念及此处，萧章就有些不屑的撇了撇嘴。
　　拳力数据之类的东西，在他看来，对于那些真正的强者来说。
　　根本就是没有多大作用的东西。
　　因此，现在高慧玉给他说的，那些该如何锻炼来增强自身肌肉的技巧，萧章根本就不放在心上。
　　也没有一点兴趣。
　　或许，对于其他的那些普通人来说，如果按照高慧玉教练所说的这个训练方法，刻苦锻炼下去的话。
　　他们确实会慢慢的增强自身体质，增强肌肉。
　　但是，不管再如何的锻炼，再如何的努力刻苦。
　　从本质上而言，那些普通人，仍旧还是一个普通人，并没有发生什么本质上的改变。
　　而他萧章，则是注定要走上一条屠神灭仙、横扫星空的通天大路。
　　对于高慧玉所说的这些，自然是没有半点兴趣。
　　毕竟，试问一句，对于人族至尊狠人大帝，荒天帝石昊这等绝巅的人物来说，谁会去问他们两人的拳力如何？
　　谁又敢去问这个？！
　　狠人大帝一出手，便能震撼整个遮天世界。
　　纵然在完美世界和圣墟世界，狠人大帝，都留下了无尽的传说。
　　荒天帝石昊，更是立天庭，创遮天修炼体系，震撼黑暗动乱，平顶异域，击杀黑暗源头尸骸仙帝，独断万古，前往上苍之上的强大存在。
　　拳力？
　　真是可笑至极的字眼！
　　正当站在高慧玉一旁的萧章，在心中暗暗吐槽的时候。
　　在拳力测试机前面排队的那些人，也都一个接一个的测试了自己的拳力。
　　“101公斤！”
　　“98公斤！”
　　“105公斤！”
　　“……”
　　一道又一道的语音播报声，在略显空旷的樱花武道社内，不断的响彻而起，回荡在每一个人的耳边。
　　这些学员，都是在樱花武道馆里面，学了几个月的时间了。
　　经过这段时间的系统锻炼，他们这些学员的拳力，都超过了正常的拳力标准。
　　当然，目前这群学员当中，测试出的最强拳力，就是刚才杨威的118公斤。
　　其他的那些学员的拳力，和杨威有着极大的差距。
　　不是一朝一夕就能弥补这段巨大差距的。
　　而杨威脸上的那抹得意笑容，在这些人测试之后，则是变得更加浓郁了几分。
　　他是这群学员当中，拳力最强大的一个！
　　所有学员在看到他的时候，在目光里面，都有一抹敬畏之色。
　　他很喜欢这种感觉，让他感觉非常的爽！
　　爽到、爆！
　　“好了，萧章现在轮到你去测试拳力了。”
　　看着排在前面的这些人，都各自测好了拳力，高慧玉便是扭过头。
　　让萧章用尽全力，去轰击那个拳力测试机。
　　不过，即便是现在的萧章，还没有开始测试。
　　但是，高慧玉已经在自己的心中，暗暗的做出了一些判断。
　　身材略微有些消瘦，胳膊上面，也没有什么肌肉的存在，身上更是没有锻炼过的痕迹......
　　不用等到最后的测试结果出来，高慧玉都知道，
　　这个叫做萧章的男同学，他的拳力，肯定不会太强。
　　“呵呵……”
　　念及此处，高慧玉的嘴角，便是微不可查的撇了撇嘴。
　　她还是更为欣赏一些身体强壮有力的男人。
　　像萧章这般自身没有多大实力的小男孩，哪怕他的品行再好，她都提不起丝毫的兴趣。
　　“嗯？”
　　可是，让高慧玉的心中，稍稍感到了一丝意外的，
　　是在她的话音落下之后，她身旁的那个萧章，却是并没有按照她的话语，去拳力测试机那里测试。
　　依旧是站在原地，一动不动。
　　看萧章的这个样子，似乎并没有去拳力测试机那里，测试拳力的意思。
　　摸了摸下巴，萧章扭过了头，看着一旁的高慧玉。
　　紧接着，他很认真的开口说道：
　　“高教练，其实，我对测试拳力，没有什么兴趣。”
　　“而且，我来你们樱花武道社，想要的也并不是增强拳力，和体质肌肉之类的，我只是想增加一些我的实战经验。”
　　萧章自家人知道自家事，也不在意高慧玉的态度，他直接就将自己心里的想法，给全部说了出来。
　　“你现在的这个体质，还是比较弱，远低于同龄人的平均水平，
　　你想一开始就增加实战经验，并不是一个很好的选择。”
　　听到了萧章的话语，高慧玉愣了一下之后，笑着摇了摇头。
　　不过，在她那漆黑的瞳孔深处，那一抹不屑之色，却是再度闪过。
　　只不过，这一抹不屑，却是被她给很好的掩饰了过去。
　　像高慧玉这样的武道社教练，对于某个学员，即便是心中再如何的鄙夷、不屑，也能掩饰到让旁人根本察觉不出。
　　但是，
　　感知力比常人敏锐无数倍的萧章，还是发现了这抹被隐藏得很好的不屑。
　　甚至，
　　就连高慧玉那微不可查的冷哼声，也被萧章给听到了。
　　话音顿了顿，高慧玉便是接着劝解的说道：
　　“萧章，我感觉你现在最需要做的一件事情，就是先锻炼自己的身体，让自己的体质变得更强。”
　　“等你的身体强壮起来之后，再来谈实战经验的事情。”
　　看着似乎听不进她说话的萧章，高慧玉缓缓的摇了摇头。
　　她的目光，也慢慢的，变得锐利了起来。
　　在略微思索了一下之后，高慧玉决定用真正的实力，来改变一下萧章那不切实际的想法。
　　“萧章，你知道什么才是最为重要的吗？”
　　其实，对于萧章这种满脑子不切实际想法的学员，
　　高慧玉作为教练，在这樱花武道社里面见过太多了。
　　像萧章这种人，一开始来到武道社唯一的想法，便是快速的增强实战能力。
　　然后，在打架斗殴的时候，他就能很快的就使用出来。
　　但是，高慧玉感觉，自己身为萧章的指导教练，很有必要使用一些手段，让萧章那发热的脑子，清醒清醒。
　　饭，要一口一口的吃，锻炼身体，也要一步一步的来。
　　想要跳过艰苦锻炼、增强体魄的这个步骤，直接去学习实战对练，实际上并没有什么效果。
　　“嗯？”
　　听到高慧玉带着咄咄逼人气焰的连续反问，萧章的眉尖，立刻，就忍不住微微的一挑。
　　他感觉高慧玉教练的这个问题，很熟悉。
　　“呵呵。”
　　萧章有些哑然失笑。
　　他记得就在前些天的时候，就在花香水榭别墅区铁男的家里，在他灭杀了卖西瓜的诡异老太太之后。
　　他负手而立，俯瞰着满城的灯火阑珊，很认真的问过铁男这个问题。
　　自己当时还非常郑重的跟铁男说，横尽虚空，无数机缘皆不可恃，唯力量可恃，唯力量永恒！
　　萧章没有想到的是，这还没有过去多长的时间。
　　这个问题，竟然会有另外一个女人，用这种教训的语气，来大声的质问他。
　　有些好笑的耸了耸肩，萧章便是很随意的回应道：
　　“最重要的，当然是力量。”
　　“可是，力量不单单只是所谓的拳力之类的吧？实战经验，应该也算是自身力量的一个方面。”
　　芊细的黛眉，微微皱了起来，高慧玉摆摆手，
　　她有些不耐烦的，直接打断了萧章想说的话语。
　　上前一步，高慧玉厉声说道：
　　“你不要在这里跟我狡辩。”
　　“古语说得好，一力破万法！”
　　“只要拳力足够强大，实战经验，不过就是旁门左道而已。”
　　“萧章，不得不说，你的想法，真是太过幼稚了一些。”
　　听到高慧玉这般高高在上教训人的话语，萧章淡笑着摇了摇头。
　　他的唇角微微向上，缓缓的勾起了一抹弧度。
　　在这之前，萧章还从未想过，有一天，会有人来指点他何谓力量，何谓一力破万法。
　　“呵呵……”
　　当即，萧章面色淡然，面对高慧玉，轻轻开口说道：
　　“我感觉，我比你，更懂力量！”
　　萧章的语速，不紧不慢，他的音量，也不大，甚至，他也并没有特意加重语气来强调。
　　但是，
　　在他这股风轻云淡的声音当中，却是有着一种毋庸置疑的强大自信！
　　无比自信！
　　可正是萧章这句轻描淡写的话语，落在高慧玉耳畔的时候。
　　一下子就彻底激发了高慧玉心中积压的不快。
　　让得她再也无法保持职业的微笑。
　　什么叫做我比你更懂力量？
　　你不过就是一个刚刚加入樱花武道社的新学员，竟然敢跟自己这个资深教练，这般说话！
　　而且，
　　就凭你这瘦弱的身形，也配跟我说这句话？！
　　今天，必须要好好教训你一顿！
　　此刻，不单单是高慧玉气愤不已。
　　就连一旁刚刚测试完的那些学员，在听到了萧章这般狂妄的话语之后。
　　他们也都是非常愤怒。
　　尤其是，像杨威这样的高慧玉的追求者，更是火冒三丈。
　　看那愤怒的架势，好像在下一刻，杨威就要直接从人群当中站出来。
　　然后，将这个狂妄自大，胆敢顶撞高慧玉教练的萧章，给好好的教训一顿。
　　“啧啧啧，这个萧章，说的话也太狂妄了吧？”
　　“就凭他，也配说比高慧玉教练更懂力量？我呸！”
　　“是呀，他也不找个地方，撒泡尿照照自己是个什么模样，敢腆着脸说出这种不要脸的话！”
　　“腆着脸？他萧章还有脸吗？丢脸都丢完了！”
　　“是呀，人长得挺帅的，咋说话就这么难听呢……”
　　在围观的人群当中，一些嘲讽萧章的话语，就不断的响了起来。
　　“哼！”
　　重重的冷哼了一声，高慧玉看着萧章的目光，也逐渐的冰冷了起来。
　　在沉默了片刻之后。
　　高慧玉也没有再多说什么，而是转过了身形，
　　向着一旁的那个拳力测试机，快步走了过去。
　　她感觉，不管她再对萧章说什么，哪怕再苦口婆心的说一万句，都没有什么太大的用处。
　　所以，高慧玉最终选择，要用实际的行动，来将萧章的那些痴心妄想，给彻底的打破。
　　让他清楚的知道，她高慧玉，比他更懂力量！
　　快步走到了拳力测试机前，高慧玉的脚步，微微停顿了下来。
　　“哼！”
　　下一刻，她扭过头，看着还站在原地不动，一脸淡然随意的萧章。
　　雪白的下巴微杨，高慧玉用充满了挑衅的眼神，看了萧章一眼之后。
　　“吸......”
　　就转过了头，望着身前的这个拳力测试机，她深深的吸了一口凉气。
　　“呼！”
　　将刚刚吸入的这口气，再缓缓的吐出之后，高慧玉就扬起了白嫩的拳头。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴随着一声爆喝声，从她的口中，骤然响了起来，
　　她那白嫩的拳头，便是夹杂着些许呼啸的破风之声，向着身前的拳力测试机，重重的砸去。
　　“126公斤！”
　　下一刻，
　　拳力测试机的语音播报声，便是在这略显安静的区域内，响彻而起。
　　而当这道拳力播报声响起的时候。
　　在旁边围观的那些学员，每一个人，在这一刻，都是齐齐面露骇然之色。
　　寂静！
　　拳力测试机所在的这片区域，伴随着高慧玉的拳力测试结果播报，而陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　而一直在一旁，默默注视着高慧玉大、长、腿的杨威，在听到了这道语音播报声之后。
　　顿时，他的身体，就猛然一颤。
　　然后，杨威赶忙把自己一直偷偷的流转在，高慧玉白、皙大、腿、上的目光，给收了回来。
　　再也不敢多看一眼。
　　他完全没有想到，
　　这个身材妖娆的高慧玉，她的拳力，竟然会如此的强大。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、月票、打赏，今天争取两万更，诸位读者老爷们，给小弟一点动力！

第131章 悍然出手，强大无匹（盟主天依梦天道加更！）
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，杨威不由得狠狠的咽了一口唾沫。
　　紧接着，他瞪大了双眼，有些难以置信的说道：
　　“我加入樱花武道社，这么久以来，这还是第一次看到高慧玉教练测试拳力，没有想到竟然会这般强大。”
　　“甚至，比我这样专门锻炼手臂肌肉几个月的人，都要更胜一筹，她真是太可怕了。”
　　此刻，杨威脸上原来的得意笑容，已经全部都消失不见。
　　心中因为身为这批学员第一的骄傲和自豪，也伴随着高慧玉拳力播报声，而荡然无存。
　　他苦笑了一声：
　　“我现在的拳力，才118公斤，想要达到高慧玉教练的水准，之前需要我再锻炼一年的时间！”
　　杨威知道，锻炼身体，往往一开始的提升最大，可在锻炼了一段时间后，提升的速度就会慢下来。
　　尤其是，在达到了自身的极限后，每再提升一公斤的拳力，都非常困难。
　　要付出成百上千倍的努力！
　　因此，杨威扪心自问，他如果想要达到高慧玉现在的拳力水准。
　　至少，需要他日夜苦练，努力锻炼一两年！
　　而当杨威的话音，落下之后，也将在场这短暂的寂静氛围，给彻底的打破。
　　下一刻，便是有无数道赞叹感慨之声，就从围观的这些人群当中，不断的响了起来。
　　回荡在拳力测试机的这片区域之内。
　　久久不息！
　　“啧啧啧，没有想到，在高慧玉这般芊细的身形当中，竟然蕴含着这般恐怖的力道，真是出人意料呀。”
　　“是呀，要知道，成、年、女人的拳力标准，是七十五公斤，女大学生的拳力标准，大概在七十公斤左右。”
　　“而眼前这位大、长、腿女教练，她的拳力，相比于女学生的拳力标准，可是足足超出了五十多公斤！”
　　“126公斤的拳力，完全不逊色于武道社那些男教练的拳力。”
　　那个戴着眼镜的男学员，推了推黑色眼镜，开口赞叹道：
　　“整个樱花武道社所有的女学员、女教练当中，高慧玉教练的这个拳力，绝对能排在第一位！”
　　“就算在男教练里面，高慧玉的这个拳力，也绝对是名列前茅！”
　　此刻，围观的这些人，在听到了这个眼镜男如此详细的分析后，
　　他们望向高慧玉的目光当中，都涌现出了一些敬畏之色。
　　126公斤的拳力。
　　这对于在场的这些人来说，恐怕就是他们再刻苦锻炼几年的时间，甚至，就算是锻炼一辈子的时间，都达不到的一个可怕高度。
　　尤其是，对于在场的那些女学员而言，126公斤的拳力，是她们想都不敢去想的恐怖存在。
　　下一刻，似是想到了什么一般，围观的这些人的目光，就从高慧玉教练的身上，快速的移开。
　　全都集中在了不远处的萧章身上。
　　在他们漆黑的瞳孔深处，情不自禁的出现了一抹看好戏的嘲弄之色。
　　“嘿嘿，你们说说看，现在知道了高慧玉教练的这个拳力，竟然如此的恐怖强大之后，
　　那个萧章，还敢狂妄的说比高慧玉更懂力量吗？”
　　上下打量了一下萧章那消瘦的身影，眼睛男的脸上，浮现出了浓浓的嘲笑。
　　紧接着，他冷声笑道。
　　“哼，这个萧章，看起来身材瘦弱，完全就是一副弱不禁风的模样，
　　看样子应该是他家境贫寒，从小就营养不良，导致他没有发育好。”
　　“我估计，高慧玉教练这一百二十多公斤的一拳轰过去，就能将萧章给直接打倒在地，半天他都起不来。”
　　而在眼镜男的话音落下之后，立刻，就有一些反驳声，在他的周遭，不停的响了起来。
　　“哈哈，兄台此言差矣，你这是在侮辱高慧玉教练！
　　呵呵，对付这个萧章，高慧玉教练还需要动用全力？还需要用出这一百二十多公斤的一拳？”
　　“说的不错，高慧玉教练随随便便一拳，就能将萧章给直接打倒。”
　　“我感觉，高慧玉最多也就用九十来公斤的力量，就可以解决萧章了。”
　　一时之间，在拳力测试机所在的这片区域之内，
　　一些嘲笑、讥讽萧章的声音，便是此起彼伏的响了起来。
　　久久都没有平息下来。
　　反而还有一种越衍越烈的趋势……
　　“呵呵……”
　　听到从围观的人群里面，传来的一些对自己的赞叹声，高慧玉脸颊上的笑容，更是多了几分。
　　一抹微微上扬的愉悦弧度，便是在她那娇嫩的唇角处，缓缓的勾勒了出来。
　　她在这个樱花武道社，已经有一年多的时间了。
　　虽然，她经常能听到这样的赞叹声。
　　但是，每一次听到，都会让高慧玉心情愉悦。
　　“呵呵。”
　　高慧玉的目光，从这些布满了敬畏的脸庞上，一一扫过。
　　最后，
　　她的视线，就落在了不远处的萧章的身上。
　　“一百二十六公斤的拳力，已经足以震慑住这个萧章了吧……”
　　高慧玉有些迫不及待的，想要看到萧章那满脸震撼的表情。
　　“嗯？”
　　下一刻，萧章映入到高慧玉眼眸当中的那副模样，却是让得她的眉头，不由得紧紧皱了起来。
　　就连她嘴角微微上挑的愉悦弧度，在此时，也变得僵硬了几分。
　　让得高慧玉的心中，极为不喜的是，这个萧章，在看到了自己刚刚爆发出这么强大的拳力之后。
　　他竟然无动于衷！
　　他的面色，更是平静如水，没有掀起一丝一毫的波澜。
　　更加可恶的是，高慧玉可以非常清楚的看到，在萧章的脸上，还带着那股让人想要一拳轰破的淡然、随意......
　　就好像，
　　他根本就没有把自己刚刚展现出的恐怖拳力，当一回事！
　　“这怎么可能？”
　　“我都展现出这么强大的拳力了，他为什么一点都不震撼？”
　　高慧玉原本以为，在自己展示了强大的力量之后，
　　这个狂妄自大，胆敢说比自己还要更懂力量的萧章，一定会大惊失色，震撼万分。
　　然后，
　　他就会自己之前的无知和狂妄，而感到深深的惭愧，再也不敢反抗，乖乖的听从她高慧玉的指导。
　　可是，
　　让高慧玉万万没有想到的是，看萧章现在的这个风轻云淡的模样。
　　很显然，
　　自己刚刚的那堪称石破天惊的一拳，没有起到丝毫的作用！
　　看来这个新学员，还需要好好的敲打一番呀。
　　“哼！”
　　冷哼了一声之后，高慧玉迈动那两条白、皙的大、长、腿，走到了面色平静的萧章面前。
　　此刻，她的声音，也不像之前那般柔和了。
　　在高慧玉的语气之中，带着些许冷淡的味道，对萧章开口说道：
　　“你刚刚说你比我更懂力量，但很可惜的是，目前看来，很显然，是我比你更懂什么是力量！”
　　“你想要增加实战经验，这个想法，并没有什么问题。”
　　“但是，现在排在第一位的事情，是要先锻炼身体，增强体魄，这才是一切战斗的基础！”
　　说到这里的时候，高慧玉的话音，微微一顿。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　她用力的挥了挥白嫩的拳头，带起一阵阵呼啸的破风之声。
　　在高慧玉的语气之中，那一抹讥讽，几乎不加任何的掩饰。
　　“体质强大，力量强大，战斗起来的种种优势，一触便知。”
　　“而所谓的实战经验，在拳力的巨大差距面前，没有丝毫的作用。”
　　一边嘴里说着话，高慧玉一边踏前一步，
　　她用充满了压迫感的语气，对萧章说道：
　　“我问你，这一拳一百二十六公斤的力道，你，挡得住吗？！”
　　听到高慧玉这冰冷的说教话语，在萧章那漆黑如墨的双眸当中。
　　缓缓的，浮现出了一抹不耐烦的神色。
　　他不想再听下去了。
　　试问一句，这高慧玉，不过就是区区一百二十六公斤的拳力而已，她有什么资格在单臂一晃，就是百万斤巨力的自己面前说教叫嚣？
　　他也懒得和这个自以为是的高慧玉辩解什么。
　　因为，
　　萧章也知道，无论自己再说些什么，都没有丝毫的用处，这个高慧玉，根本就不会理会。
　　其实，
　　这个高慧玉，现在的所作所为，虽然，也有一大部分的原因，是为了炫耀她的实力。
　　但是，她的出发点，却也是想让萧章明白，什么才是最重要的，什么才是应该排在第一位的。
　　萧章必须要承认的一点，是高慧玉刚刚所说的那些，对于寻常的普通人而言，绝对是最正确的。
　　但是，他萧章，可不是普通人！
　　他，更懂力量！
　　再说了，这高慧玉，眼神当中的那抹不屑，和语气当中，夹杂着的那股嘲讽，真的是让萧章感觉很不爽。
　　所以，现在的萧章，决定一定要做点什么。
　　“你们武道社的这个拳力测试机，如果被我打烂了，需不需要我赔？”
　　抿起嘴角，一道淡淡的嗓音，便是从萧章的口中，缓缓的吐了出来。
　　这道淡淡的话语，回荡在拳力测试机这片区域。
　　将高慧玉那喋喋不休的话语，给直接打断。
　　而萧章这句非常简单明了的话语，落在围观的这些人耳中的时候。
　　简直就犹如那晴天霹雳一般，狠狠的劈在了众人的心头之上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　将这些人脑海当中，原本的那些繁杂念头，给彻底的劈成了碎末......
　　这个身材瘦弱，看起来弱不禁风的萧章，竟然问将这个拳力测试机给打烂，需不需要他赔钱？
　　这是何等的狂妄！
　　在场围观的这些人，在稍微愣了愣之后，
　　就像是，听到了一个天大的笑话一般，纷纷都是哄堂大笑了起来。
　　“哈哈，笑死我了，真是笑死我了，这个萧章，今天特意来樱花武道社，就是为了来搞笑的吗？”
　　“哈哈，我这辈子，就没听过这么好笑的话，太逗了。”
　　浑身肌肉的杨威，在一旁，哈哈大笑道。
　　“你现在不就听到了，哈哈，真是太搞笑了！”
　　“这个萧章，也不撒泡尿照照自己什么模样，就他这个单薄瘦弱的身材，竟然还舔着脸问打爆了拳力测试机，要不要他赔钱？”
　　那个眼镜男，也冷笑了一声，他目光当中的不屑，越发的浓郁。
　　“是呀，就萧章的这个样子，我估计他的拳力，最多也就七十公斤左右，恐怕连女人的标准拳力，他都达不到。”
　　“虽然，他的拳力不够大，但是，人家说话能吹破天！”
　　无数道调侃讽刺的声音，就从围观的众人当中，此起彼伏的响了起来。
　　而萧章身旁的那个高慧玉，此刻，正用看疯子般的眼神，望着一脸淡然、随意的萧章。
　　“嘻嘻......”
　　在留下了一连串宛若银铃般的笑声之后，高慧玉唇角处的那抹嘲讽，便是更浓郁了几分。
　　萧章想要一拳打爆那个拳力测试机？
　　开什么玩笑！
　　樱花武道社的这个拳力测试机，是从国外进口的高档货。
　　测试机通体都是由上好的钢材，打造而成，可谓是异常坚固。
　　而且，在设计上，这个拳力测试机，也是非常抗击打的缓冲结构。
　　想要将拳力测试机，给一拳打爆，这在高慧玉看来，无疑就是痴人说梦。
　　根本就不可能办到。
　　无论是谁，都不可能办到！
　　即便是那个世界拳王泰森，也绝对办不到。
　　而眼前这个身材消瘦的萧章，就更加不可能办到。
　　略微沉吟了一下之后，高慧玉开口调笑道：
　　“你想一拳打烂拳力测试机？呵呵，你尽管去打吧。”
　　“在这里，我高慧玉可以向你保证，如果你真的能打爆这个拳力测试机，绝对不用你赔一分钱。”
　　听到高慧玉的这个回应后，萧章轻轻的点了点头。
　　“好。”
　　紧接着，萧章也不管围观那些人嘲讽的话语。
　　他向前走了几步，来到了拳力测试机旁。
　　一般的人，在测试拳力的时候，为了保证能打出自身最强的拳力，出拳的方式，会有严格的要求。
　　正确的发力动作：
　　后脚蹬地，把力量传给腰部，然后，腰部微微转动，将力量传递到肩膀部位。
　　肩膀顶着胳膊，力量直达拳面。
　　这一系列的动作，一气呵成，便能将自身的力量，完全发出，从而打出自身最强的一拳。
　　而这些打拳的技巧，和发力的一些细节，在加入樱花武道社之后，都会有专门的教练亲自指导。
　　今天才刚刚进入樱花武道社的萧章，自然还没有学到这些。
　　不过，他也不需要这些所谓的打拳技巧。
　　试问一句，现在的萧章，单臂一晃，便是能爆发出百万斤的巨力，哪里还用的着所谓的发力技巧？
　　“睁大你们的眼睛看好了，什么才叫做力量！”
　　来到拳力测试机前的萧章，五指紧握成拳，手臂微微晃动。
　　然后，
　　在高慧玉这些专业人的眼中，这毫无半点发力技巧的一拳，就向着拳力测试机的上面，轰了过去。
　　而萧章的这个出拳方式，也让得围观的那些人，都纷纷嘲笑了起来。
　　尤其是，像杨威这样的高慧玉的追求者，更是一个个的，都从专业的角度，来点评起萧章的这一拳。
　　“这个萧章，果然，对于打拳格斗，没有一点了解。”
　　“不说其他的问题，你看看他的这个站姿，都有很大的问题。”
　　“正确的站姿，应该是将体重，给均匀的分到两脚的前脚掌部位。”
　　当杨威的话音落下之后，另外一个高慧玉的追求者，为了在高慧玉的面前表现自己，也是急忙说道：
　　“是呀，萧章不单单是站姿有问题，他在出拳的时候，他的腰部，也没有跟着转动。”
　　“俗话说得好，全身之力，腰板当家，腰部的力量，是非常重要的，在出拳的时候，一定要动腰。”
　　一个接一个的人，都在指出萧章动作的漏洞。
　　“他肩膀的动作也不对，胳膊摆动的方式，也是漏洞百出，
　　我敢保证，萧章的这一拳，绝对连五十公斤的力道，都打不出来。”
　　“呵呵，以萧章的这个羸弱不堪的身体素质，
　　就算他打拳的方式，和发力的技巧，全部都正确，他也绝对打不出八十公斤的力道。”
　　“他最根本的问题，是在于他的身体素质不行，其次，才是他缺乏各种各样的技巧。”
　　“哈哈，就这样身体素质不行，又不懂任何武道技巧的一个人。
　　刚刚，竟然还敢大言不惭的问高慧玉教练，他要是把拳力测试机给打烂了，要不要他赔这个问题？
　　真是可笑至极。”
　　“哼，这个萧章，要是能把拳力测试机给打烂，我就把拳力测试机被打碎的那些碎片，全部都给吃下去。”
　　从杨威等人口中说出的专业点评，落入人群当中的时候。
　　让得围观的所有人，都是深以为然的点了点头。
　　很快，就引起了诸多的附和之声。
　　此刻，在场所有人望向萧章的目光当中，都布满了戏谑之色。
　　他们谁都不相信萧章能将拳力测试机给一拳打爆。
　　围观的这些人，全都认为萧章挥出去的这一拳，绝对超不过五十公斤的拳力。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、月票、打赏。
　　唉，每个月的那点稿费，就连吃一个月的馒头咸菜，都不够……

第132章 震撼众人，不可思议！
　　正当无数嘲讽、讥笑萧章的声音，从人群里面，不断的响起来的时候。
　　就在所有的人，都等着看萧章笑话的这一刻。
　　忽然，
　　一道巨大而沉闷的轰鸣之声，便是在这片区域之内，猛然响了起来。
　　回荡在所有人的耳畔，让得这些人的心脏，在此刻，竟然都是狠狠一揪！
　　就好像这无形的巨大轰击声，都变成了实质般的大手，直接将在场这些人的脆弱心脏，给一把攥住！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　然后，在围观的这些人，那无比震撼的目光当中。
　　被萧章一拳轰中的这个拳力测试机，顷刻之间，便是彻底的破碎开来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　那打造拳力测试机的诸多钢材，坚硬无比。
　　可是在这一刻，就像脆弱无比的棉絮一般，就直接被撕成了无数块碎片。
　　洒落了一地。
　　甚至，有些钢铁碎片，还滚落在围观那些人的脚边。
　　“呵呵。”
　　淡淡的轻笑了一声，萧章看着碎裂一地的拳力测试机，满意的一笑。
　　他轻轻的甩了甩自己的右手，一脸的风轻云淡。
　　其实，刚刚将这个拳力测试机，给直接轰爆的一拳，萧章真的是很随意、很随意的挥出去的一拳。
　　他已经收着自身很大一部分的恐怖力量了。
　　萧章若是将自己百万斤的巨力，给完全发挥出来的话。
　　那这个拳力测试机，就不是碎成一地碎片，那么简单了。
　　而是会被他那全力一拳，给直接震碎成为一片虚无，完全消散于天地之间。
　　就连半点碎渣，都不会剩下。
　　不过，
　　考虑到一拳将拳力测试机，给打成一片虚无那一幕场景，实在是太过于惊世骇俗了。
　　再加上，萧章这个人的行事准则，一向都是低调稳健。
　　他不喜欢太过张扬。
　　因此，在刚刚打出那一拳的时候。
　　萧章才没有发挥出自身的全部力道，而仅仅只是动用了一部分的力量而已。
　　而就这一小部分的力量，就足够将那坚固的拳力测试机，给直接轰成无数的碎片了。
　　“对于自身力量的掌控，我还算很不错。”
　　想着刚刚挥拳出去的感觉，萧章暗暗的沉吟着。
　　“基本上，是我想要一拳发挥出多少公斤的力量，我就能发挥出多少公斤的力量。”
　　“分毫不差，如臂驱使。”
　　对于力量的掌控程度，萧章不禁是满意的点了点头。
　　不过，这也在他的预料之内。
　　毕竟，这些力量的提升，可都是他靠着自己的努力，一点一滴，脚踏实地，一步一个脚印，慢慢的增强起来的。
　　“若是论对身体力量的掌控程度，即便是和荒天帝石昊，或者狠人大帝，我应该都略胜一筹”
　　想到这里的时候，在萧章的唇角处，有一抹愉悦的上扬弧度，便是缓缓的浮现了出来。
　　他既然将超越荒天帝石昊，作为近期要超越的那个小目标。
　　那他自然要在所有的各个方面，全方位的超越荒天帝石昊。
　　萧章感觉，距离自己真正超越荒天帝石昊的那一天，不远了！
　　......
　　而当萧章在自己的心中，暗暗感慨力量掌控程度的时候。
　　不远处围观的那些学员，还有身材芊细的高慧玉教练。
　　此刻，在场所有的人，一个个的，全都是面容无比呆滞的，死死的盯着洒落了一地的那些碎片。
　　在这无数道目光之中，全部都是充斥着难以置信、震惊、骇然......等等复杂至极的神色。
　　围观的每一个人，在萧章刚刚挥动拳头的时候。
　　对于萧章之前所说的，要打爆拳力测试机的言论。
　　全都是不屑一顾，冷嘲热讽，每一个人都发表过讥笑萧章的言论。
　　气氛更是嘈杂无比。
　　甚至，因为这里的议论声，太大的缘故。
　　还吸引了不少其他区域的那些学员，也都特意前来此处，围观这场闹剧。
　　这也使得在这里围观的人数，已经超过了一百！
　　原本这么多的人汇聚在这里，应该会让热闹的气氛，更加喧嚣几分。
　　可是，现在这片区域，却是陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　这里的所有人，在这一刻，全部都是满脸呆滞的张大了嘴巴。
　　但是，他们却再也说不出哪怕一个字眼。
　　就好像在这片区域当中，有一双无形的大手存在似得。
　　这个大手，将在场这些人的喉咙，一把就给狠狠的攥住了。
　　让得他们心中即便是还有千言万语，想要说出来，但是，却都无法再说出口了。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　最后，这些话语，也就只能混合着唾沫，被他们咽回到了肚子里面，让得这里不断的有吞咽口水的声音响起。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　发生在他们眼前的这一幕无比骇人的场景，如梦似幻。
　　给围观的这些人，一种极为强烈的不真实的荒诞感觉。
　　下一秒，在场众人的目光，在略微愣了愣之后。
　　都是有些呆滞的，凝固在了那一地碎片前的一处位置上。
　　只见，在那个位置上，则是安静的站着一道修长消瘦的身影。
　　正是他们之前一致认为，口出狂言，狂妄自大，拳力最多不会超过五十公斤的那个萧章！
　　“这不可能！”
　　“他怎么可能一拳就把坚硬的拳力测试机，给轰成一地碎片？这不科学，一点都不科学！”
　　“牛顿的棺材板，都被这个萧章给一拳轰碎了吧？”
　　“可是，人的拳头，怎么可能会轰碎拳力测试机？”
　　“目前，拳力的世界记录，就是拳王泰森的几百公斤，他的这个拳力，都打不碎这个拳力测试机呀。”
　　“即便是这个萧章，拥有着超越拳王泰森的拳力，哪怕萧章能打出几千公斤的一拳，也无法将那个拳力测试机，给轰碎呀。”
　　人群里面，有一些人，率先从震撼呆愣当中，回过神来。
　　紧接着，
　　便是有无数道惊呼之声，就从围观的这些人中，此起彼伏的响了起来。
　　将刚刚那股短暂的寂静氛围，给彻底的打破了。
　　在场的每一个人，都不相信萧章能一拳轰碎拳力测试机。
　　哪怕这一幕场景，刚刚就发生在他们的眼前，是他们亲眼所见，他们也都无法让自己去相信。
　　因为，这不科学呀！
　　一点都不科学！
　　要知道，人体，不过就是脆弱无比的血肉之躯，身体的各个方面，都是有着理论上的极限。
　　可纵然是发挥出人体极限的力量，也无法将一个通体由坚硬钢材，打造的拳力测试机，给一拳轰碎！
　　可是，那眼前的这一幕画面，到底是怎么回事？
　　眼前的这个看起来弱不禁风的萧章，他是怎么办到一拳轰碎拳力测试机的？
　　忽然，
　　人群当中的杨威，似是忽然想到了什么一般，立刻便是大声说道：
　　“萧章他之所以能一拳轰爆那个拳力测试机，绝对不是仅仅因为他拳力大的原因。”
　　“毕竟，就算他的拳力再大，哪怕是拳王泰森拳击的十倍，他也都不可能轰碎钢材。”
　　“肯定是因为萧章在这个拳力测试机上面，做了某些手脚的缘故，所以，他才能办到一拳轰碎拳力测试机。”
　　说到这里的时候，杨威扭头看向远处的萧章，大声的吼道：
　　“快说，你究竟在拳力测试机上面，做了什么手脚？”
　　而当杨威的这句话，刚刚落下之际，立刻，便是在这人群当中，引起了几分的骚乱。
　　有不少的人，都是连连点头。
　　他们全是恍然大悟、如梦初醒般的模样。
　　显然，
　　对于杨威的这番话语，他们都纷纷表示了赞同的意思。
　　怪不得身材消瘦，一副弱不禁风模样，拳力不过五十公斤的萧章，竟然能办到一拳轰碎拳力测试机。
　　原来是因为，他耍了某些不为人知的小手段！
　　他们之前没有往那方面去想，现在经杨威的一提醒。
　　顿时，众人的脑海当中，纷纷都有一种拨云见日的感觉。
　　心头之上所有的疑惑不解，在此刻，全都消失不见。
　　“呸！这个萧章，还真是卑鄙无耻至极呀，刚刚我差一点就被他给骗了。”
　　“我已经被他骗了，还以为这个萧章的力量，真的大到了能一拳，就轰碎拳力测试机的地步！”
　　“也对亏了杨威慧眼如炬，看破了萧章的小伎俩，并且，他出言提醒了我们，真是一语惊醒梦中人呀。”
　　顿时，
　　所有人望向萧章的目光当中，原来的那些震撼、惊骇种种神色。
　　在此刻，已经全部都消失不见了。
　　取而代之的，
　　重新布满了众人眼眸当中的神色，只有鄙夷、不屑、嘲笑......
　　人们都瞧不起像萧章这种，没有什么真正的本事，只会在背地里，耍一些小手段的无耻卑鄙小人。
　　“呵呵，无知！”
　　在场众人现在的反应，落在了萧章的眼中，
　　那些冷嘲热讽的话语，也传到了他的耳畔。
　　不过，对于这些，萧章却是并未有丝毫的在意。
　　毕竟，什么时候，强者还需要向弱者去解释？
　　不需要！
　　“呵呵。”
　　下一刻，萧章微微的偏过头。
　　他那淡淡的目光，便是向着还处于呆愣状态的高慧玉，望了过去。
　　“高慧玉教练，如果我没记错的话，刚刚你可是亲口说了，我如果能将拳力测试机给轰碎的话，不需要我赔一分钱，没错吧？”
　　萧章屈指弹了一下身上的一粒灰尘，开口轻声的说道。
　　而萧章的话语，回荡在高慧玉教练的耳旁。
　　让得因为拳力测试机被轰碎，而陷入震撼呆滞当中的她，被这句话语惊醒，缓缓的回过神来。
　　“嘶......”
　　那、高、耸、的柔、软、处，剧烈的起伏了一阵，高慧玉不由得，深深的看了一眼萧章。
　　其实，
　　她也不相信这个萧章，真的是凭借自己的力量，将那个拳力测试机，给一拳轰爆的。
　　在场所有人，都认为这个萧章，刚刚一定是用了某种卑劣的小手段，这才将那个拳力测试机，给弄成了一地的碎片。
　　包括高慧玉教练，此刻，也同样是这个观点。
　　虽然，直到现在，她想不到萧章到底是用的什么小手段。
　　但是，高慧玉心中认定了，这就是事情的真相！
　　沉默了片刻之后。
　　“唉……”
　　郁闷的叹了一口气，高慧玉缓缓的开口说道：
　　“不错，那句话，确实是我之前亲口说的。”
　　“既然我说过只要你打爆那个拳力测试机，不用你赔一分钱。”
　　“那么，不管你用了什么卑劣的小手段，你都不需要赔钱。”
　　说到这里的时候，高慧玉紧咬银牙，心中都在滴血。
　　这个被打烂的拳力测试机，是樱花武道社的设备。
　　现在被萧章给打烂了，如果萧章不赔钱的话，那就只有她来出钱来赔偿给樱花武道社了。
　　要知道，
　　就这么一个拳力测试机，即便是按照武道社的内部价来说，至少，也要好几万块钱呀。
　　而这几万块钱，这相当于高慧玉好几个月的教练指导费收入了。
　　她拿出来也很艰难，足以让高慧玉心疼很长时间了。
　　不过，既然她之前，曾经给萧章亲口承诺过，打烂了这个拳力测试机，也不需要萧章赔一分钱。
　　那她高慧玉，自然是说到做到，绝对不会食言！
　　就是心里好不爽呀。
　　好像在胸口积郁着一口抑郁之气，不发泄出来的话，实在是太憋屈了。
　　自己必须要把这口抑郁之气，给狠狠的发泄出来！
　　“这个拳力测试机，萧章，你不用赔一分钱，只不过，我有一个小小的要求。”
　　望着一脸淡然的萧章，高慧玉咬牙切齿的说道：
　　“那就是和我打一场，如何？”
　　在说完了这句话后，高慧玉也不等萧章回应。
　　她便是直接转过身形，向着武道社场地中间的那个对站台，快步走去。
　　翻身一跃，高慧玉一个健步跳上了对站台。
　　望着不远处一脸风轻云淡的萧章。
　　高慧玉大声说道：
　　“萧章，你不是说你今天，之所以来樱花武道社，不是为了锻炼，而是为了要增强你的实战经验吗？”
　　“呵呵，其实，增强实战经验最快的一个方式，就是和人战斗！”
　　“现在，我高慧玉，向你挑战！”
　　“萧章，你，可敢应战？！”
　　没错，高慧玉想要发泄心中抑郁之气的方式。
　　就是把萧章这个用了某种卑劣的小手段，轰碎了拳力测试机，坑了自己好几万块钱的无耻小人。
　　给狠狠的教训一顿！
　　当然，
　　高慧玉也没有想过，要残忍的废掉萧章的胳膊腿之类的。
　　她只是想要让萧章，好好的在病床上躺几天。
　　让萧章深刻的明白一个做人做事的道理，
　　那就是，有的时候，耍一些小聪明、小手段，是需要付出代价的！
　　此时，
　　高慧玉的声音很大，在这个略显几分空旷的樱花武道社内，回荡不休。
　　以那个对战台为中心点，向着四面八方传荡而去。
　　而伴随着高慧玉这道嘹亮的声音，突然的响起。
　　让得不少正在武道社里面，其他区域内锻炼的成员，都是微微的一愣。
　　紧接着，
　　这些人在互相对视了一眼之后，就都立刻扔下了手头的训练。
　　然后，他们纷纷向着对站台的位置，靠拢而去。
　　在每个人的眼里，都是浮现出了看好戏的兴奋之色。
　　毕竟，
　　在武道社里面锻炼身体的人，比较多一些，而踏上对战台进行对战，也不是很常见。
　　很明显，观看对战，要比自己锻炼有意思的多。
　　很快，
　　在对战台的这个位置上，人的数量，越聚越多。
　　到了最后的时候，
　　甚至，就连樱花武道社的其他几个教练，也都被这场突如其来的，对战风波给惊动了。
　　至少，有五六个教练，向着对战台的方向，快步走去。
　　刚刚聚拢到对战台这里围观的人们，都不清楚发生在拳力测试机那里的冲突。
　　因此，
　　当这些人，看到站在对战台上邀战的那个人，是高慧玉教练之后。
　　顿时，
　　无数道惊呼之声，便是从围观的人群当中，不断的响了起来。
　　“嗯？发起对战邀请的这个人，竟然是高慧玉教练？”
　　“高慧玉教练？是那个大、长、腿、的美女教练吗？”
　　“啧啧啧，不得不说，高慧玉的这两、条、腿，真是不错呀，又白又嫩，好想摸一摸。”
　　“我愿用我十年寿命，换和高慧玉教练一夜风流......”
　　“十年？呵呵，一看你就没有什么诚意，我愿意用二十年的寿命！”
　　“哎呦，这是开始叫价了？我出三十年寿命！”
　　望着站在对战台上，身材高挑，美艳动人的高慧玉。
　　围观这些人的目光当中，立刻，就被点燃了炙热的火焰。
　　犹如发、情的公、狼一般兴奋。
　　如果目光当中的那抹炙热，真的有温度的话，他们这炙热的目光，比萧章的青莲地心火，还要更炙热一些！
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　甚至，在人群当中，也有一些喉结滚动之间，吞咽口水的声音，也在这对战台的周围，不停的响了起来。
　　此刻，
　　在场的这些人，他们所关注的重点，并不是这场突如其来的对战。
　　而是那浑身上下，每一处身体部位，都散发着致命吸引力的高慧玉。
　　当然，在观战的众人里面，也有一些人，他们并没有沉迷于高慧玉的魅力当中，而是不解的开口询问道：
　　“高慧玉教练要挑战的这个人是谁呀？也是樱花武道社的教练吗？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天，小弟在医院里面挂吊瓶，一只手输液，另外一只手艰难的码字。
　　有朋友劝我请两天假，好好的休息一下，但是，小弟却准备继续加更，日万起步，争取日两万字！
　　看在小弟这么努力的份上，诸位读者老爷们投一下月票，订阅一下，打赏一下吧！
　　小弟拜谢，感激不尽！

第133章 轰动武道社（盟主天依梦天道加更！）
　　“高慧玉教练挑战的对手，肯定是也是樱花武道社里面的教练呀。”
　　一个刚刚来到对战台周围的学员，满脸兴奋的开口说道：
　　“毕竟，樱花武道社里面随便一个教练，都能对抗三五个大汉联手。”
　　“一般的樱花武道社学员，也没有这个资格和教练对战，那根本就不是在对练，完全就是被碾压。”
　　就在这个学员的话音落下之后。
　　旁边的其他刚过来的学员，也都点了点头，接口说道：
　　“说的不错，高慧玉教练虽然是一个女教练，但是，她的实力，可不一般呀。”
　　“我听别的教练，在偶然间说起过，高慧玉教练的拳力，能达到一百二十公斤以上！”
　　而高慧玉教练那强大的拳力数值，让得周围的人群中，发出了一阵阵的惊呼赞叹声。
　　“嘶！一百二十公斤以上的拳力？这么厉害？”
　　“高慧玉教练的这个拳力，纵然放在咱们樱花武道社里面，所有人当中，都绝对算得上是佼佼者了。”
　　“就算是在男教练当中，高慧玉教练的拳力，也绝对是名列前茅的存在。”
　　下一刻，围观的众人里面，有些人想到了这场邀战的另一个主角。
　　立刻，他们就开口疑惑询问道：
　　“我刚刚好像听到高慧玉教练，说什么萧章你可敢应战之类的话语，什么时候樱花武道社来了个叫做萧章的教练？”
　　“是呀，我之前也没听说过在武道社，有个叫萧章的教练。”
　　“也有可能是新来的教练，看来这次战斗，肯定是一场势均力敌的战斗。”
　　此刻，对于高慧玉教练，要挑战的萧章到底是谁。
　　在场聚拢起来看热闹的这些人，都是充满了好奇。
　　不过，他们一致都认为，这个萧章，肯定不是武道社的普通学员。
　　绝对是某个不被人知的教练。
　　“呵呵……”
　　看到人越聚越多，一直都没有离开的杨威，环顾左右。
　　尤其是，在他听到众人猜测萧章是教练之后。
　　杨威顿时用满是讥讽的语气，大声的开口说道：
　　“哼，真是笑死我了，萧章还新来的某个教练？”
　　“就凭那个弱不禁风，浑身上下，都没有二两肉，拳力不过五十公斤，连个女人都不如的萧章，也配做咱们樱花武道社的教练？”
　　“真是可笑至极！”
　　“我呸！”
　　而当杨威的话音落下之后，便是立刻吸引了周围其他人的注意。
　　无数道诧异不解的目光，都会汇聚在了他的身上。
　　当即，就是有无数道问询的声音，在围观的人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　“这位兄弟怎么这么说？有什么内幕消息可否说一下？”
　　“是呀，你知道这个萧章？他不是樱花武道社新来的教练？”
　　“这个萧章，到底是什么人呀？快来说说。”
　　现在，聚集在对站台旁的这些人们，他们最关心的一个问题，
　　就是被高慧玉教练公开挑战的这个萧章，究竟是什么身份。
　　原本，围观的人们，还以为萧章是武道社新来的教练。
　　如今，突然听到一个人用着冷嘲热讽的声音，嘲笑着那个萧章。
　　显然，这其中肯定有着什么不为人知的隐情。
　　自然一下子就吸引了周围这些人的注意。
　　看到自己的言论，一下子就吸引了数百人关注，杨威不禁是得意一笑。
　　然后，他才缓缓的开口说道：
　　“这个萧章，并不是所谓的新教练，而是今天，刚刚加入樱花武道社的一个新学员而已。”
　　“而且，萧章的身材瘦弱，拳力也很微弱，咱们武道社随便一个女学员，都比他要强得多。”
　　话音微微顿了一下，然后，杨威的语气加重了几分笑道：
　　“我随随便便一拳，就能将他给直接打得倒地不起。”
　　“嘿嘿，按理来说，像萧章这样的新学员，身为武道社教练的高慧玉，是不应该邀请他上对站台战斗的。”
　　“你们知道，为什么高慧玉教练，会一反常态的邀战萧章吗？”
　　说到这里的时候，杨威的话音，停顿了一下。
　　环顾四周，杨威看着在场围观的这数百人，每一个人都被自己话语，给彻底的吸引。
　　杨威嘴角处的那抹得意，便是又浓郁了几分。
　　他清了清嗓子，接着大声说道：
　　“高慧玉教练，好心好意的教导这个萧章，要测试他的拳力。”
　　“但是，谁知道这个萧章，却是不愿意测试自己的拳力。”
　　“他说对这些锻炼之类的东西，并不感兴趣，只想提升自己的实战经验。”
　　“后来，萧章更是用了某种卑劣的无耻手段，将咱们樱花武道社的拳力测试机，给彻底破坏了。”
　　一边说着话，杨威一边伸出手指，指向了那个拳力测试机位置。
　　在场的所有人，目光都顺着杨威指的那个方向，望了过去。
　　顿时，
　　洒落了一地的钢材碎片，便是映入到了围观众人的眼帘。
　　正当在场的人们，全都因为拳力测试机的破碎，而错愕之际。
　　杨威那愤怒的指责声，在人们的耳畔，再度回响了起来。
　　“更不要脸的是，这个拳力测试机的赔偿款，萧章还不用承担，还让咱们的高慧玉教练承担这笔费用。”
　　“要知道，这个拳力测试机的内部价，最低也得七八万呀！”
　　“你们说萧章这个人，是不是特别的无耻，特别让人恶心？”
　　“最后，高慧玉教练实在是气不过，就踏上对战台，邀战萧章，想要好好的教训一下这个卑鄙小人。”
　　伴随着杨威将关于拳力测试机的那个事情，稍加的改编，
　　又在相关的一些言语措辞上，添油加醋了一下。
　　当这番话语，落在了围观的数百人耳畔的时候。
　　让得在场的所有人，一个个的，全都是愤怒不已。
　　而这则消息，也向着整个樱花武道社的各个角落，迅速的蔓延而去。
　　就如同一滴漆黑的墨水，滴在了一杯清水里，
　　在眨眼之间，这滴墨水，就将整个水杯里面的清水，给彻底的染黑。
　　不到几分钟的时间，
　　樱花武道社里面所有的人，都知晓了这件事情的‘来龙去脉’！
　　对于高慧玉教练，在场的这些人，都感慨她一言九鼎，言出必践。
　　而对于那个被邀战的萧章，众人则是极尽讽刺之语。
　　......
　　“呵呵。”
　　站在拳力测试机区域的萧章，淡淡的目光，在那些气愤不已的众人身上，轻轻扫过。
　　对于这些人的讥讽、嘲笑，他听在耳中。
　　只不过，萧章却是懒得去理会这些。
　　其实，
　　自从萧章来到蓉城大学上大学之后，就受到过太多次的讽刺。
　　据他所知，
　　有很多的同学，都或明或暗的，讽刺过他家境贫寒。
　　也嘲笑他找各种各样的兼职，每天都累得跟条狼狈不堪的狗一样。
　　而且，身上还有让人恶心作呕的汗臭味。
　　尤其是，当他找了蓉城殡仪馆画尸人这个兼职之后，
　　学校里面，就更加没有人愿意接近他了，都怕沾染了什么晦气。
　　而同学们在背后对他的嘲讽声，也伴随着画尸人这个兼职，增加了许多......
　　毕竟，这个兼职，在很多人眼里，都代表着不详……
　　因此，萧章早就学会了将嘲讽、不屑，都不放在心上。
　　当然，伴随着他得到这个天赋面板，修炼了那门未知功法，真正的踏上了超凡之路以后。
　　他就更加不在意旁人的看法了。
　　毕竟，
　　他和以前的同学们，两者早就已经不是一个世界的人了。
　　就宛如一只小小的苍蝇，在一旁不停的乱飞，人们并不会分心去留意。
　　当然了，如果是这只苍蝇，太过烦人的话。
　　那么，随手直接拍死就可以了，根本就不值得萧章去过多的在意。
　　“既然高教练你挑战我，那我就陪你玩玩吧。”
　　望着对站台上战意勃发的高慧玉，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　然后，他便是迈动脚步。
　　向着不远处的对战台，徐徐走去。
　　而当萧章站到了对战台上，直面高慧玉的时候。
　　他的身影，也吸引了围观那数百人的注意力。
　　下一秒，
　　便是在这个对站台的周围，就有无数的议论声，不停的响了起来。
　　“啧啧啧，这就是那个卑鄙无耻的萧章？”
　　“说句老实话，他敢应下高慧玉教练的邀战，登上这个对战台，这已经大大的出乎了我的预料了。”
　　有个身材瘦弱一点的学员，无比惊讶的开口说道。
　　“是呀，别说是你了，在场的绝大多数的人，都以为这个萧章，会如同一个缩头乌龟那般，不敢登上对战台，和高慧玉教练对战。”
　　“甚至，我还以为，萧章会转身惊慌失措的灰溜溜逃跑。”
　　很多人都惊讶的接口说道：
　　“没有想到，他竟然有这个胆量，敢登上对战台。”
　　“真是出乎预料呀……”
　　望着站在对站台上的萧章，围观的数百人的眼中，都浮现出了一抹意外之色。
　　不过，很快，
　　众人眼中的这抹意外之色，便是化为了浓浓的嘲讽之意。
　　“胆量？哼，在我看来，他这是自不量力！”
　　“说的不错，我感觉这个萧章，一定是不知道高慧玉教练的强大实力，所以，他才敢登上对站台。”
　　“如果他要是知道高慧玉教练的实力，恐怕早就被吓得掉头跑了。”
　　“啧啧啧，萧章这还真是无知者无畏呀。”
　　在围观的众人当中，有人兴致勃勃的猜测道：
　　“你们说说看，以高慧玉教练那强大的实力，她几个回合之内，能放倒萧章？我猜测，也就三个回合！”
　　而这个话题，立刻，就吸引了其他人的兴趣。
　　一个又一个的围观学员，都纷纷发表着自己的看法。
　　“就凭这个萧章，能撑过高慧玉教练三个回合的进攻？”
　　“不得不说，你这未免也太高看萧章了吧？也太小看高慧玉教练的实力了！”
　　“我敢打赌，最多只需要两个回合，高慧玉教练就能解决萧章。”
　　“回合？用的着这么麻烦吗？我怎么感觉一交手，这个萧章就会在瞬间，被高慧玉教练给放倒！”
　　“哈哈，我也是这么感觉的，真是英雄所见略同呀。”
　　一时之间，
　　对战台下有无数的人，都在猜测着这场对战的最终结果。
　　每个人都是兴致勃勃的模样。
　　只不过，他们猜的是高慧玉教练，能在几个回合之内，将这个卑鄙无耻，只知道用一些小手段的萧章，给当场放倒。
　　或者，
　　是萧章将以什么样的凄惨方式，被高慧玉教练放倒。
　　这数百人中，没有一个人认为萧章会在这场对战中获胜。
　　毕竟，一个刚刚加入武道社，还没进行锻炼，体格瘦弱的男子。
　　和一个有着一百二十公斤以上拳力的资深教练交手。
　　不用比试，最后的结果，已经显而易见了。
　　没有丝毫的悬念！
　　那就是，高慧玉教练，胜！
　　萧章，败！
　　“呵呵。”
　　听着对战台下传来的那些议论声，在高慧玉那娇嫩的唇角处，缓缓的勾勒出了一道自信的弧度。
　　她也认为这场对战的最终结果，已经注定了。
　　唯一的差别，就在于她想要给萧章一个什么样的教训。
　　踏前一步，高慧玉带着强大的气势，压向不远处的萧章。
　　她大声说道：
　　“萧章，今天就让我用强大的力量，将你碾压，来让你清楚的明白一个道理，那便是，唯有锻炼身体，增强体魄，才是最需要做的事情。”
　　听到高慧玉的话语，萧章无所谓的耸了耸肩。
　　然后，他轻飘飘的说道：
　　“最近这段时间，自命不凡的女人，我见过不少，高高在上的女人，我也见过不少，可能够在我面前站着说话的女人，似乎还没有！”
　　自从得到了天赋面板以来，萧章也接触过不少优秀的女人。
　　无论是铁男，还是纳兰河图，都非常优秀。
　　至少，要比眼前的这个高慧玉，要优秀的太多太多。
　　不管这些优秀的女人，在一开始的时候，是多么的盛气凌人。
　　但是，到了最后，
　　这些天之骄女，也只能仰望着他萧章的身影，顶礼膜拜。
　　自惭形秽。
　　可这句话落在高慧玉的耳中，却是另外一种意思。
　　“你......你这个臭流氓，你竟然敢调戏我！”
　　此刻，高慧玉望着萧章的目光当中，浮现出了一股怒火。
　　不能站着，那该怎么？
　　趴、着？
　　撅、着？
　　跪、着？
　　还是蹲、着？
　　要知道，从小到大，这么多年以来，还从来没有人，敢像萧章这般，在大庭广众之下，如此明目张胆的调戏她！
　　“嗯？”
　　被高慧玉骂为臭流氓的萧章，微微一愣。
　　满脸的错愕表情。
　　他有些想不通，为什么这个高慧玉，在听到他那句话后，会是这个反应。
　　而且，
　　他说的那句话，怎么又和调戏人扯上了关系？
　　女人，你的名字，叫不可理喻，胡搅蛮缠！
　　“无趣！”
　　萧章淡淡的笑了一声。
　　他将心头那些许的疑惑，给缓缓的压了下来。
　　微微偏过头，萧章瞥了一眼这个，扬言要用强大实力碾压他的高慧玉。
　　他轻声说道：
　　“为了让你明白实战经验的重要性，我会将我发挥出来的力量，控制在五十公斤左右和你打。”
　　而萧章的这句带着明显说教味道的话语，落在早就已经气愤不已的高慧玉耳中的时候。
　　简直就如同火上浇油一般。
　　让得她心中的那股怒火，被彻底的引燃了。
　　“找死！”
　　伴随着一声娇喝，在对站台上响起，高慧玉的脚底，在对战台上，狠狠一踏。
　　她这整个人，仿佛迅猛无比的猎豹一般。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一个急冲，便是迅速的拉近了和萧章之间的距离。
　　下一刻，高慧玉便是攥起了白嫩的拳头，向着萧章胸口的位置处，狠狠的砸了过去。
　　这一记重拳，高慧玉将自身的速度，和力量，全部都发挥到了极致。
　　没有半点保留。
　　高慧玉想要的结果，并不是和萧章交手几个回合之后，在将萧章击败。
　　她要的是，一拳，就把这个可恶的萧章，给直接打倒。
　　并且，让萧章瘫倒在地，爬不起来，彻底的失去战斗力。
　　秒杀！
　　碾压！
　　就让自己用这场实战，来告诉眼前这个无耻下流的萧章。
　　究竟是谁要更懂力量，还有力量的重要性。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票！
　　感谢诸位读者老爷们的支持，小弟一只手输液，一只手码字，太痛苦了，就这短短的一章，小弟码了将近十个小时……

第134章 众人惊骇，这是巧合？！
　　......
　　“高慧玉教练挥出的这一重拳，真的很不错。”
　　“无论是发力的技巧，还是和出拳的细节，全部都完美到无可挑剔的地步。”
　　“能将她自身的强大力量，在这瞬息之间，就全部发挥出来！”
　　对战台旁边的一个身材壮硕的男教练，在看到高慧玉挥出的这一拳之后，便是连连点头。
　　他开口大声赞叹的说道：
　　“咱们武道社里面的学员，哪怕是锻炼了很长一段时间的学员，基本上，都挡不住高慧玉的这一拳。”
　　“就算是武道社里面的一些教练，在猝不及防的情况下，也很难接下高慧玉的这一记重拳。”
　　在说到这里的时候，这个男教练，微微的偏过头。
　　原本望着高慧玉的目光，转移到了萧章的身上。
　　在他看到萧章的这一刻，这个男教练的眼眸当中，便是浮现出了一抹浓郁的不屑之色。
　　紧接着，男教练便是用嘲讽的语气说道：
　　“更何况，是萧章这个根本就没有锻炼过，体质偏弱的新学员！”
　　“高慧玉教练的这一拳，就足以将他给彻底打倒在地。”
　　“恐怕他站都站不起来，至少，也要在床上躺个两三天。”
　　而这名男教练的专业点评，落在围观的这些人耳中。
　　让得在场的众人，都是纷纷点头，表示了赞同之意。
　　其实，不用这名男教练详细的解说，这些围观的学员，都自忖，即便是将萧章换做自己，也绝对挡不住高慧玉教练这全力的重拳。
　　而那个身材消瘦，弱不禁风的萧章，自然更不可能接得住这记重拳了。
　　“所以，这场对战，甚至可以说，已经结束了，那个萧章，已经输了！”
　　最后，这名男教练，用着一种充满了自信的语气，为对站台上的这场战斗，盖棺定论的说道。
　　而在场围观的众人，也都是一脸深以为然的表情。
　　“哼，这个萧章用某种卑鄙的手段，将那个拳力测试机给弄烂，还让高慧玉教练赔钱，真是该好好的教训他一顿。”
　　“让萧章在病床上躺几天，真是太便宜他了。”
　　“是呀，我要是高慧玉教练，绝对不会这么仁慈，至少，也要让这个萧章，在床上躺几个月！”
　　“说到底，还是高慧玉教练，实在是太仁慈了。”
　　“对待萧章这样的卑鄙小人，就不能仁慈，必须要以最残暴的手段，给他一个永生难忘的教训。”
　　“要不等会高慧玉教练把萧章打翻在地以后，我们也上去踩他几脚？”
　　围观的这些人，一边激烈的讨论着，一边兴奋的望着对战台。
　　他们已经迫不及待的，想要看到高慧玉教练把萧章给打倒的那一幕场景了。
　　甚至，人群当中，以杨威为代表的一些人，都是跃跃欲试。
　　一副想要立刻跳上对战台，踩萧章几脚的样子。
　　可是，紧接着，
　　在对战台上所发生的一幕场景，却是让得在场的这数百名学员，和诸多教练，都纷纷瞪大了自己的双眼。
　　“嗯？这？”
　　众人脸上原来的那些嘲笑和不屑，在这一刻，全部都被不敢置信，和万分惊骇这些表情，所取而代之！
　　因为，
　　就在高慧玉这迅猛无比的一拳，即将狠狠的砸在萧章胸口的时候。
　　就在这千钧一发之际。
　　萧章微微的侧了一下身，时机拿捏的恰到好处，让得高慧玉这一记重拳，贴着他胸前的衣服砸空了。
　　这怎么可能！
　　他怎么能避开高慧玉这势在必得的一拳！
　　而且，
　　萧章刚刚侧身的这个时机，选择的也实在是太好了吧？
　　完全就是在下一秒高慧玉教练的这记重拳，就要狠狠的砸到胸口的那一刻，就迅速的侧转过身形。
　　在如此电光火石之间，让得高慧玉连变招的时间，都没有！
　　毫不客气的说，眼前这个萧章，对于时机的精准把握。
　　别说是在场围观的这数百名学员了，就算是武道社里面的那些教练，也绝对做不到这一点。
　　“刚刚萧章，躲过高慧玉教练的重拳攻击，这是巧合吗？”
　　“可是，这也太巧了吧？”
　　“难道不是巧合？而真的是那个萧章，在千钧一发之际，把握住了这个绝佳的时机？”
　　“这怎么可能？换位思考一下，即便是我面对高慧玉教练的重拳，我也把握不住这个闪躲的机会，只能被高慧玉教练这一拳，给直接轰倒在地。”
　　“是呀，我们都做不到，那个萧章怎么可能做得到？”
　　“谁她、妈、能告诉我，这到底是怎么回事呀？”
　　在人群当中，有几名学员看到萧章闪避高慧玉的场景，顿时，他们就大声的惊呼喊道。
　　对于眼前发生的这一幕场景，他们根本就不敢相信。
　　刚刚萧章躲避高慧玉教练重拳的那个动作，虽然，他只是简简单单的一个侧身而已，看似谁都能办到。
　　但是，具体办到的难度有多高。
　　这些武道社的学员和教练，心里都非常的清楚。
　　那需要强大的心理素质，对高慧玉出拳轨迹分毫不差的预判，还有对时机的精准把控。
　　再加上对身体的精细控制，和敏锐的神经反应速度......
　　等等诸多因素的叠加之下，才能办到萧章躲避重拳的那个动作。
　　由此便可知晓，萧章刚刚那个闪避的难度，有多大！
　　差不多就相当于随手买了一张彩票，就能中五百万大奖一般！
　　“这……”
　　一时之间，在场围观的所有人，全都是满脸不可思议的，望着对战台上的那个略显消瘦的身影。
　　那个据说拳力最多只有五十公斤，没有什么真本事，只会在背后，耍一些无耻、卑鄙手段的萧章。
　　只不过，这一次，众人的目光当中，原本的那些不屑和嘲笑之色，已经全都消失不见。
　　取而代之的，
　　重新浮现在这些人眼眸深处的，则是一抹凝重之色。
　　他们发现，这个萧章，很不简单，和他们之前的认知，有着很大的差距！
　　“你输了！”
　　看着呆呆站在原地，还没有从自己这一拳落空中回过神来的高慧玉，萧章脸上的表情，依旧是平静如水。
　　他并没有为自己刚刚躲过这一记重拳，而欣喜。
　　仿佛自己，只是做了一件轻而易举的小事。
　　就如同随手碾死了一只渺小的蚂蚁一般，
　　像这种轻松至极的小事情，并不值得他为之欣喜高兴。
　　自始至终，萧章的脸上，也没有起一丝一毫的波澜。
　　瞥了一眼高慧玉，萧章轻声的开口说道：
　　“在我侧身避开你拳头的时候，你拳头落空之下，导致你的身体，出现了一刹那的重心不稳。”
　　“在那个时候，其实，我只要轻轻的挥一下拳头，打在你的小腹上，只需要三十公斤的力量，你就会被打得倒地不起。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章带着说教味道的说道：
　　“更何况，你在这一拳落空之后，竟然没有赶紧做出防御，来抵御随时都有可能出现的攻击，你反而是魂不守舍的站在原地发呆。”
　　“啧啧啧，其实，想要击败你，我一秒钟都能想到上百种方法。”
　　望着还在发呆的高慧玉，这个时候的萧章，忽然，有一些意兴阑珊。
　　“真是无趣呀……”
　　摸了摸下巴，他已经没有了继续交手下去的兴趣了。
　　其实，
　　在刚刚进入樱花武道社的时候，萧章对于在这里增强自身的实战经验，是抱有很大的期待的。
　　他希望能通过一些对战，来增强自身的实战经验。
　　可是，随着刚刚和高慧玉教练的一个交手，萧章的心中，便是彻底的明白过来。
　　他在樱花武道社这里，想要增强自身的实战经验，是绝对不可能办到的事情！
　　因为，
　　伴随着萧章修炼那门未知功法，提升了自己的修为境界，他所有的一切，都已经超凡脱俗。
　　远不是寻常人所能相比的！
　　哪怕萧章有意的将自己的身体素质，给控制在一个普通寻常人的范畴之内，也不是其他那些人所能抗衡的存在。
　　就比如说，
　　刚才高慧玉一个爆冲，挥拳攻击而来的时候。
　　这势大力沉，蕴含着强大力道的一记重拳，
　　或许，在其他的那些学员，和武道社教练看来，是绝对无法抗衡，无力抵挡的存在。
　　但是，在萧章的眼里，高慧玉这一记重拳，却是破绽百出。
　　瞬息之间，在萧章的脑海当中，便是浮现出了成百上千种的方法，能立刻就将气势汹汹的高慧玉，给彻底击倒。
　　让她爬都爬不起来！
　　在意识到自己和这些普通人，那宛如天壤之别的巨大差距，根本就无法通过任何方式来消弭的时候。
　　萧章自然是没有了继续交手下去的兴趣了。
　　毕竟，他来樱花武道社这里，是为了增强自身实战经验的，又不是过来恃强凌弱，欺负弱小的。
　　因此，萧章已经不打算继续在这里打下去了。
　　“唉，我早就已经脱离了寻常普通人的范畴。”
　　“想要提升自己的实战经验，我就不能找这些寻常人来对战，这一点用处都没有！”
　　“就如同，一只凶猛无比的老虎，无论抓多少只兔子，都不会提升老虎的狩猎经验！”
　　“唯有去狩猎豺狼猎豹，老虎才会提升狩猎经验。”
　　在不久之前，萧章也只不过是一个普通人。
　　在前些时日，突然获得了可以从小说、影视、游戏、神话传说当中，兑换一切的天赋面板后。
　　他的心态，还没来得及发生转变。
　　因此，
　　今天的萧章，才会做出来学校的樱花武道社，来寻求增强实战经验的选择。
　　现在看来，他的这个选择，完全就是错误的。
　　如果非要用一个比喻，来准确的形容的话。
　　那就是，如同一个渺小的蝼蚁，突然获得了大象般庞大的体型之后，他的心态还没转变成大象，还是蝼蚁。
　　而等到这个蝼蚁，有一天，回到了原来的那个洞穴的时候。
　　他才会猛然发觉，自己已经和原来的世界，格格不入了。
　　甚至，哪怕自己再轻微，再小心翼翼的一举一动。
　　都会给原来巢穴里面的那些蝼蚁，带来沉重而致命的打击！
　　一个不小心，整个巢穴里上百万的蚂蚁族群，都将被彻底的毁灭！
　　“真是有些无趣呀......”
　　调整好自己的思绪后，萧章淡淡的目光，环顾四周。
　　再去看樱花武道社的那些学员，和教练，他顿感无趣。
　　不由得摇了摇头。
　　他这摇头没事，但是，一旁的高慧玉教练，却是再也受不了了。
　　“谁说我输了？！”
　　此刻的高慧玉，听到了萧章的话语，这才刚刚从震撼当中，缓缓的回过神来。
　　对于自己全力一击，被萧章很随意、很轻松的，就给避开了。
　　高慧玉那明眸当中，布满了难以置信的神色。
　　萧章他怎么可能躲得过自己这一拳？
　　这可是自己全力以赴，势在必得的一记重拳呀！
　　就以萧章那羸弱的身体素质，在面对自己这一拳的时候。
　　他不是应该还来不及做出任何的反应，就被自己这一拳，给直接轰倒在地，再也爬不起来吗？
　　别说是这个萧章了，就算是武道社里面的那些学员，和一些资深的教练，面对自己这一记重拳，恐怕都接不住。
　　而是被直接轰倒在地！
　　如果这一幕场景，不是高慧玉亲身经历的话，她说什么也不会相信这个萧章，竟然会办到这一点。
　　不！
　　即便发生在眼前的这一切，都是她亲身经历，亲眼所见，她都难以相信。
　　可是，这铁一般的事实，就这么摆在她的眼前。
　　纵然她心中再如何的不敢相信，却也不得不去相信。
　　而正当高慧玉因为萧章的闪避，而陷于万分震惊之际。
　　萧章那淡淡的点评之声，便是在这个对战台上悄然响起。
　　响彻整个樱花武道社之内，回荡在她高慧玉的耳旁。
　　让得高慧玉瞬间就面色涨红，羞愧难当，恨不得找根缝钻进去！
　　。。。。。。。。
　　Ps：这两天在医院，只能尽量保证万更，等过几天出院了，争取两万更！
　　顺便求一下订阅、打赏、月票！！！

第135章 羞恼，破解，惊叹（盟主天依梦天道加更！）
　　因为，高慧玉也知晓萧章刚刚说的那些话，都是对的。
　　事实也就是如此！
　　刚刚在她全力攻击的一记重拳落空，身体出现刹那的重心不稳之际。
　　这个萧章，如果在那个时候，选择出手去反击她的话。
　　根本就不需要太大的力量，萧章哪怕只打出三十公斤左右的拳力，她都根本就没有任何的余力去招架。
　　很有可能被当场击倒。
　　不！
　　不是很有可能，是绝对会被击倒！
　　甚至，要是萧章的力量，再稍微大一点，击打在她身上一些脆弱的地方，足以让她倒地不起了。
　　但是，这一点让高慧玉如何能承认？
　　她怎么能承认这一点！
　　要知道，她现在可是在樱花武道社中间的对战台上！
　　在这个对战台的周围，可是足足围拢了武道社数百名人员！
　　基本上，
　　樱花武道社所有的成员，都在关注着这场对战！
　　而这个萧章，不过就是一个身材消瘦，看起来弱不禁风，刚刚加入樱花武道社的新成员而已。
　　她高慧玉，身为武道社的资深教练。
　　她怎么能在众目睽睽之下，当众承认，只是短短的一个交手的时间，她就一败涂地，彻底输了？
　　那她以后还怎么教其他的学员？
　　还怎么在樱花武道社里面继续做教练？
　　她高慧玉，或许，可以输给武道社里面其他的那些教练。
　　但是，今天在对战台上，和萧章的这次对战，她必须要赢！
　　而且，还要赢得漂亮！
　　“去死！”
　　深深的吸了一口凉气，高慧玉微微眯起双眼，望着不远处的萧章。
　　尤其是，看到萧章依旧是一副风轻云淡的随意模样之后，她心中的那股怒火，一下子就被彻底点燃了！
　　下一秒，高慧玉爆喝一声。
　　“嘭！”
　　紧接着，伴随着一道沉闷的声音，在对战台上，猛然响起。
　　高慧玉的左脚，朝前一踏。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　那曼妙的娇躯，便是划起了一道诱人的曲线，高慧玉、性、感、白皙的右、腿，竟是带着些许破风之声。
　　向着萧章的脖颈之处，狠狠的踢了过去。
　　“嗯？”
　　见到高慧玉不但没有认输，反而恼羞成怒的再度动手，萧章的眉头，不禁是微微的皱了起来。
　　“萧章，今天不好好教训你一顿，你还真是要嚣张的上天了！”
　　高慧玉冷笑了一声。
　　......
　　“刚刚萧章躲过高慧玉的一拳，应该是机缘巧合，瞎猫碰见了死耗子，运气好而已，并不是他有什么真本事。”
　　对战台旁，刚刚出言点评过高慧玉那一拳多么强大，并且预言萧章会被高慧玉，一拳给直接打倒的那个男教练。
　　此刻，他再次出声点评说道。
　　而这名男教练的点评声，落在周围人耳畔的时候。
　　让得大家，都是微微一愣。
　　然后，众人纷纷深以为然的点了点头。
　　非常赞同教练的这个判断。
　　“但是，那样的好运气，可遇而不可求，也就仅仅这一次而已！”
　　“如果萧章还想靠那样的好运气，来躲避高慧玉这一次攻击，我只能说，他实在是太过天真了。”
　　看着疯狂攻击的高慧玉，这个男教练，都有些同情那个叫做萧章的新学员了。
　　“据我所知，高慧玉教练的鞭腿，所能爆发出来的力量，远远的超出了她的拳力，达到了二百公斤以上。”
　　“高慧玉她的拳力，在一百二十公斤以上，这在整个樱花武道社，都算得上很强大了，但是，她最强大的地方，还是这鞭腿的威力。”
　　伴随着这个教练的点评声落下，围观的人群当中，有一个武道社的老学员，赞同的点了点头，附和着说道：
　　“教练说的不错，关于高慧玉教练的鞭腿，我也略有耳闻。”
　　“她凭借这一手鞭腿的巨大威力，在整个樱花武道社里面的所有教练当中，实战排名位列前五。”
　　“由此便可见得，高慧玉教练鞭腿的威力，是多么的强大。”
　　此刻，
　　其他的一些学员，也都将自己所知道的那些，关于高慧玉鞭腿的相关讯息，也都给说了出来。
　　而这些消息，让得围观的数百人，都明白了高慧玉鞭腿的强大威力。
　　引得在场的众人，一阵阵赞叹。
　　“我上次就有幸看过高慧玉教练，给大家示范她鞭腿的威力。”
　　“当时，她一个人对付五个男学员的联手。”
　　“结果，高慧玉教练只用了短短不到一分钟的时间，就用鞭腿将那五个男学员，全部放倒了。”
　　其中一个男学员，用着敬畏的语气，开口说道：
　　“不得不说，高慧玉教练的大、长、腿，不单单只是白皙好看而已，还有这般强大的攻击力！”
　　“你们说高慧玉教练的这双腿，之所以这么长，这么笔直，是不是因为她一直练鞭腿的缘故？”
　　在场有很多人的目光，都集中在了高慧玉的那双、大、长、腿之上，眼眸深处，涌动着一抹炙热。
　　“我看肯定是这个原因。”
　　“看来，我以后也要让我的女朋友，多多练习一下鞭腿。”
　　“醒醒吧，你没有女朋友......”
　　对战台下围观的众人，议论纷纷。
　　所有的人都不看好萧章的下场。
　　他们都认为萧章会在下一刻，就被高慧玉教练的这个势大力沉的鞭腿，给毫无悬念的踢倒在地。
　　在场的这些人，也都认为刚刚萧章，之所以能躲过高慧玉的那记重拳，肯定是像男教练所说的机缘巧合。
　　运气好而已。
　　毕竟，
　　今天，才加入樱花武道社的这个萧章，身材略显消瘦，一副弱不禁风的模样。
　　就这样的一个人，怎么可能真的是凭自身的实力，躲过了高慧玉教练的那一记重拳？
　　着实可笑！
　　可笑至极！
　　这个萧章，绝对是靠着好运气，很凑巧的避开了高慧玉的重拳。
　　现如今，
　　面对高慧玉教练更为强大的鞭腿攻势，这个萧章，拿什么来抵挡？
　　他肯定抵挡不了！
　　等待着萧章的凄惨下场，一定就是被高慧玉教练的鞭腿，给直接轰倒在地。
　　因此，
　　现在在场围观的这些人的关注点，也从眼前的这场战斗上，转移到了高慧玉那两条大长腿上。
　　至于那个萧章，谁有那个多余的时间，关注这样的废物！
　　“啧啧，我要是能摸一次高慧玉教练的、大、长、腿，就是现在死也值了！”
　　“要不一起吧？”
　　“......”
　　就在高慧玉的大长腿，狠狠的向着萧章的脖颈之处，踢去之际。
　　萧章淡淡的轻笑了一声。
　　“结束吧！”
　　紧接着，
　　萧章便是闪电般的伸出右手，向着高慧玉的脚踝抓去。
　　“在整个樱花武道社，还没有人能接得住我的鞭腿！”
　　看到萧章竟然妄图抓住自己的脚踝，用这种蠢笨的方法，来破解自己的鞭腿，高慧玉不屑的冷哼了一声。
　　试问一句，这一鞭腿，足足二百公斤的力道，谁能接得住？！
　　没有人！
　　哪怕是武道社里面的那些资深教练，都办不到这一点。
　　面对自己势大力沉的鞭腿，那些教练们，也只能选择狼狈的闪躲、避让。
　　就更别说眼前的这个萧章了，他更不可能办到。
　　然后，
　　高慧玉便是以更为迅猛的攻势，向着萧章扫去。
　　而萧章伸手去抓高慧玉脚踝的这个举动，顿时，就让得对战台下围观的那些人，纷纷都讥笑嘲讽了起来。
　　“萧章的胆子还真是大呀。”
　　“他这不是胆子大，他是在找死！”
　　各种各样的不屑嘘声，就在樱花武道社之内，不断的响了起来。
　　在这些教练和学员看来。
　　面对高慧玉的那势大力沉的鞭腿，如果萧章选择躲避的话。
　　虽然，看起来会有些狼狈，但若是萧章能躲得及时一些，他还能多撑一点时间。
　　运气好的话，
　　或许，萧章能在高慧玉的鞭腿之下，坚持个一分钟左右的时间。
　　但是，现在，
　　萧章竟然想要用手，来硬接高慧玉的鞭腿。
　　这只能说这个萧章的想法，实在是太过天真幼稚了一些。
　　“哼，真是异想天开！”
　　“这个萧章不单单是卑鄙无耻，他还很无知！”
　　“我敢断言，萧章的手骨，必然被高教练给直接踢断，没有几个月的时间，根本就恢复不了。”
　　“这般想一想，萧章的下场还真是挺可怜的。”
　　“我呸，就萧章这种卑劣的人，还值得让人去可怜？根本就不值！”
　　在场观战的这些人，都非常清楚的知道，高慧玉的鞭腿，所能爆发出来的强大力量，有多么的可怕。
　　恐怕，整个樱花武道社之内，没有人能够做到徒手硬接！
　　因此，
　　萧章刚刚的这个举动，让得众人心中对他的不屑，
　　又加深了几分。
　　在每一个人的眼眸当中，都浮现出了一抹幸灾乐祸的神色。
　　“两百公斤的力道？没办法接住吗？”
　　萧章轻笑了一声。
　　紧接着，
　　他往前一踏，
　　一边用手去抓高慧玉的脚踝，萧章一边朗声长啸道：
　　“呵呵，雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧。”
　　“我最多只用五十公斤的力道，便可化解你这两百公斤力道的鞭腿！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一叶菩提1234打赏2500，机车123打赏500，热血悍匪打赏500，书友151231070223406打赏100，读者20201027194049538920145打赏588，几度离别打赏100，天翼决打赏400，sex回忆打赏300。
　　非常感谢大家的支持，小弟感激不尽！

第136章 目瞪口呆，大饱眼福（盟主天依梦天道加更！）
　　以萧章的实力，能很清楚的感觉到，高慧玉在施展鞭腿的时候。
　　她身体上的一些发力点。
　　只要萧章用手，拍打高慧玉腿上的那些发力点，将发力点内蕴含的力气给拍散，自然就能化解她的鞭腿攻势。
　　不过，
　　如何寻找鞭腿上的那些发力点，是一件极为考究眼力的事情。
　　像樱花武道社里面的那些教练，都没有这份眼力。
　　可是，
　　现如今的萧章，却是并不缺乏这点眼力。
　　甚至，别说是高慧玉这个鞭腿的发力点了，她所有举动的力量流转，在萧章的感应下，都是如观掌纹。
　　纤毫毕现。
　　而在萧章的估算中。
　　他只需要使用四五十公斤的力量，拍打高慧玉腿上的这些发力点，就能将她的力气，给全部拍散。
　　从而破掉她这两百公斤力道的鞭腿。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　就在高慧玉起身跳起，那修长笔直的大腿，向着萧章扫去的时候。
　　萧章快速的出手。
　　在高慧玉袭来的右腿之上，飞快的拍过。
　　脚踝，小腿，膝盖，大腿，大腿、内、侧的长收肌、股薄肌、臀大肌、股四头肌......
　　顺着高慧玉这、光、滑、白、皙的大、长、腿。
　　萧章的右手，如同一条抖动的灵蛇一般，在快速的拍打着。
　　而萧章的这每一次出手的拍打，都是非常精准的，将高慧玉腿部爆发出力量的那几个发力点，
　　都给一个个的拍散。
　　不过，当萧章的手掌，在拍打到高慧玉、大、腿、内、侧的股四头肌的时候。
　　却是动作微微停顿了一下。
　　原本继续向前拍打发力点的动作，在这个时候，也不得不停了下来。
　　毕竟，
　　如果萧章再往前伸手去拍打的话。
　　那就是耍流氓了。
　　而现在，已经被萧章拍散掉的这些个发力点，就足够让高慧玉，那两百公斤力道的强大鞭腿。
　　在瞬息之间，就失去了原本的可怕威力。
　　“嗯？？？”
　　准备用一个势大力沉的鞭腿，干脆利落的解决战斗的高慧玉，在此刻，却是忍不住的发出了轻咦声。
　　她的脑子，有些发懵。
　　为什么萧章的手掌，好似只是很随意的划过自己的鞭腿。
　　竟然让得自己鞭腿上，所蕴含的强大力道，都极为诡异的消失不见了？
　　甚至，
　　此时的自己，竟然都有一种使不上力气的感觉！
　　要知道，
　　自己这可是有着两百公斤爆发力的鞭腿呀。
　　能将一个人一百多斤的身体，给直接踢的倒飞而出，怎么可能会被萧章如此轻而易举的化解！
　　而且，通过萧章拍打传递来的触感，高慧玉也能很清楚的判断出一点。
　　那就是，萧章所用的力气，并不算很大，就像他之前所说的那样，也就是四五十公斤力道的样子。
　　四五十斤的力道，硬接两百公斤力道的鞭腿？
　　这怎么可能！
　　还有一点就是，萧章这个抵挡自己鞭腿的方法，让得高慧玉那白皙的脸庞上，都不由得添上了一抹红润。
　　就连她那娇嫩欲滴的耳垂，也都以肉眼可见的速度，变得涨红了起来。
　　这个手法，也太流氓了吧？
　　“再来！”
　　高慧玉深深地吸了一口凉气，将心头的些许杂念，都给完全压了下去。
　　满心不甘的她，在稳住了身形之后，又一次施展鞭腿。
　　向着萧章的脖颈处，狠狠的扫了过去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　可是，任凭高慧玉的鞭腿，再如何的势大力沉，总是在萧章那一连串诡异的拍打之下，被成功的化解掉。
　　让得高慧玉气得牙根痒痒，却也无法给那个可恶的萧章，带来半点伤害。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　随之，在樱花武道社上的这个对战台上，便是有无数道清脆的啪啪声，就此起彼伏的响了起来。
　　久久不绝。
　　而发生在对战台上的这一幕场景，也让得在台下围观的那数百个人，全部都目瞪口呆了起来。
　　这一刻，
　　在场所有人的目光，都是有些呆滞的，凝固在了正在不停的用手，拍打高慧玉、大、腿、的萧章的身上。
　　以这些学员的眼力，自然看不出萧章所拍打的地方，正是高慧玉鞭腿的那些爆发力量的发力点。
　　就算是那几位樱花武道社的资深教练，也看不出这一点。
　　因此，
　　对战台上的这场对战，在围观的众人眼里，却是慢慢的变了味道。
　　“我的老天爷呀，我是不是眼花了？”
　　“我怎么看到，高慧玉的右腿，刚刚狠狠的踢过去，萧章就用手，把她的、大、腿，从上到下摸一个遍。”
　　“紧接着，高慧玉就收回右腿，改用左、腿踢过去，再被萧章给摸一遍，然后，不断的重复着这个过程......”
　　有个学员看到这一幕，都感觉有些口干舌燥起来。
　　“学长，我还以为是我出现了幻觉，原来你看到的场景，也是这一幕画面呀，这到底是怎么回事？”
　　在前一刻的时候，
　　在场的这些人，一个个的还都在嘲笑萧章。
　　他们都无比期待的看到，这个口气狂妄无比的萧章，被高慧玉那强大的鞭腿，给直接踢到在地。
　　再也爬不起来。
　　他们已经开始在想，到了那个时候，自己该用什么样的讥讽言语，来奚落这个没有什么真本事，只靠好运气，只会耍无耻手段的萧章。
　　甚至，
　　以杨威为代表的一些学员，都打算等萧章被高慧玉角落打倒之后，他们就跳上对战台，狠狠的踩上几脚。
　　可是，就在下一刻，
　　就在他们以为萧章，要被高慧玉踢倒的这一刻。
　　在这个对战台上，便是发生了眼前这让人百思不得其解、感到疑惑不解的一幕场景。
　　简直就是匪夷所思！
　　这到底是怎么一回事？
　　这到底是在对战，还是在打情骂俏撒狗粮？
　　“这......”
　　一直跃跃欲试，想要跳上对战台踩萧章几脚的杨威，目光呆愣的看着对战台上的这一幕场景。
　　更是惊讶的长大了自己的嘴巴。
　　他忍不住的喃喃自语着：
　　“难道是高慧玉教练看上了这个萧章？”
　　“现在的这场对战，实际上，也只是高慧玉教练，在向萧章，展示自己的那双大、长、腿吗？！”
　　“可是，我听说高慧玉教练，不是一向喜欢强者吗？怎么就突然喜欢上了弱不禁风的萧章？”
　　杨威的声音不算小。
　　至少，
　　他的这句话语，能无比清晰的传入周围陷入了呆滞的众人耳中，让得这些人，回过神来之后。
　　都是忍不住的轻轻点了点头。
　　对杨威的这个说法，大家纷纷表示了赞同之意。
　　如果事情的真相，就是杨威所说的这样。
　　那么，对战台上这让人万分诧异的一幕场景，就能解释的通了。
　　没错！
　　事情的真相，一定就是高慧玉教练，看上了这个萧章！
　　毕竟，如果不是这个原因的话。
　　那么，就以萧章这点微末的实力，怎么可能一次又一次的轻易化解掉，高慧玉那二百公斤力道的鞭腿？
　　难不成萧章真的是靠自己的实力？
　　笑话！
　　他能有什么实力！
　　伴随着杨威话语的落下，在场所有的人，全都是一脸恍然大悟的表情。
　　不过，
　　一旁听到杨威话语的那几个男教练，他们的目光，却是猛然阴沉了下来。
　　脸上更是铁青一片。
　　随后，这些男教练望着萧章的目光当中，
　　不禁是同时闪过了一抹深深的敌意。
　　如果人的目光，有力道的话。
　　那么，恐怕对战台上一次又一次化解高慧玉鞭腿的萧章，早就被这几个教练的目光，给直接撕裂了身体......
　　樱花武道社里面的学员，基本上都知道，这些男教练，都对高慧玉有好感。
　　曾经都苦苦追求过高慧玉。
　　不过，这些追求最终都以失败而告终。
　　但是，这些男教练一直都未曾放弃。
　　仍然在坚持不懈的追求着高慧玉。
　　而现在，对战台上所发生的这一幕场景，再加上，杨威的那点明了真相的一番话，无疑是狠狠的刺激了这几名教练的神经。
　　因此，这几名男教练的目光，在这一刻，都充满了敌意。
　　“还要打下去吗？”
　　“你应该知道，你的鞭腿，对我没有任何的作用。”
　　“你已经输了！”
　　“在实战当中，力气的大小，确实是非常重要的一个方面。”
　　“但是，实战经验的多寡，也是同样的重要。”
　　一边轻松至极的抵挡着高慧玉的鞭腿，萧章一边开口轻声说道：
　　“我现在手部，爆发出来的力量并不大，也就四五十公斤的力道而已，你每一次鞭腿所蕴含的力道，远胜我数倍，可是，结果如何？”
　　“显然，和你相比，还是我更懂何谓力量！”
　　此刻的萧章，动作十分的轻松写意。
　　对他来说，
　　想要抵挡高慧玉的鞭腿，是一件再简单不过的小事一桩。
　　而反观高慧玉，则是和萧章此时的状态，截然相反。
　　长时间的全力使用鞭腿，在体力的剧烈消耗之下，早就已经让得高慧玉浑身上下，香、汗淋漓。
　　“混蛋，你赢了！！！”
　　又继续攻击了片刻之后。
　　高慧玉略微有些、气、喘、的恨声说道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近，各地又出现了一些新冠的病例，诸位读者老爷们，一定要注意保重身体呀。
　　我愿用我一生的运气，保佑诸位读者老爷们平安喜乐！！

第137章 升级，矛盾！（求全订，求订阅！）
　　在高慧玉的那双明眸当中，布满了不甘之色。
　　对于低头认输，高慧玉的心中，真的很不甘心。
　　尤其是，现在还当着樱花武道社数百人的面，在众目睽睽之下认输，她心中的不甘，更浓郁了几分。
　　“该死的！”
　　望着满脸随意、淡然的萧章，高慧玉真的很想将萧章这个可恶的男人，给直接踢倒在地。
　　她真的还想在战斗下去。
　　但是，
　　刚刚交战就这么一会儿的时间，高慧玉她已经踢出了几十次的鞭腿。
　　但是，这几十次的鞭腿攻击，无一例外的，全部都被这个萧章，给轻而易举的化解掉了。
　　没有给他造成一丝一毫的伤害。
　　甚至，看萧章那副轻松的模样，连一点汗都没有出！
　　所以，此刻的高慧玉，即便是她的心中，再如何的不甘心。
　　却也不得不承认，萧章刚刚的那些话说的很对。
　　她这二百公斤力道的鞭腿，对萧章而言，确实是无效的。
　　纵然是自己死撑着不认输，再踢出上百次的鞭腿。
　　也改变不了自己最后会一败涂地的凄惨结局。
　　再者说来，在经过刚才全力踢出几十次的鞭腿之后。
　　高慧玉自身的体力，也已经被那番连续攻击，给消耗的差不多了。
　　受自身体力过度消耗的影响，导致自己鞭腿之上，所能爆发而出的力量，也开始有些后继无力了。
　　即便是自己想要继续打下去，自己也根本就没有这个体力了。
　　甚至，高慧玉感觉，自己再踢出几次鞭腿，恐怕自己就会因为体力不支，而直接瘫倒在地，爬都爬不起来。
　　一旦到了那个时候，自己的这张脸，就丢的更大了。
　　所以，哪怕她的心中，再如何的不甘心，哪怕再如何的丢脸。
　　可是，此刻的高慧玉，也只好在樱花武道社数百人的注视之下，当众向萧章低头认输了。
　　而且，
　　刚刚和萧章对战的时候，高慧玉还没有时间去细想什么。
　　毕竟，
　　对战的关键时刻，可容不得她有丝毫的分心。
　　但是，现在双方一停手，不再攻击，高慧玉瞬间，就想到了萧章这个可恶的小混蛋。
　　刚刚用来化解她鞭腿的那个方法。
　　这个方法，实在是太过流氓了！
　　“你……”
　　此时的高慧玉，绝美的俏脸，满是羞怒之色，原本白皙的脸颊，也变得通红了起来。
　　一丝丝的酥麻感觉，从、大、tui、部位传来，让得她整个身体，都有些使不上劲来。
　　高慧玉的这两条、大、长、腿，一向都是她最引以为傲的地方。
　　但是，
　　她长这么大以来，却还从来没有人、摸、过她的大、长、腿。
　　眼前这个无比可恶的萧章，就是第一个！
　　最重要的是，他还在对战台上摸、了这么久！
　　真是一个下流的混蛋！
　　亏我在刚见到他的时候，还认为他的眼神清澈干净，非常罕见。
　　没有想到，他不是看，而是直接就上手......
　　“你......”
　　咬着一口银牙，高慧玉感觉自己浑身上下，都有些发软。
　　看着一脸轻松的萧章，顿时，她就有些欲哭无泪。
　　原本，高慧玉是准备好好的教训一下这个家伙。
　　泄一泄自己心头的愤怒，让萧章明白一味的耍手段，不会有什么好的下场。
　　可是这结果，不光是自己反而被萧章给教训了。
　　他还占了自己这么大的便宜。
　　现在的这种结局，让得高慧玉的心头之上，有一口抑郁之气，根本就咽不下去。
　　“萧章，你给我等着！”
　　“这次只是一个意外，我以后一定会狠狠的教训教训你。”
　　众目睽睽之下认输的高慧玉，实在是羞愧难当。
　　她根本就不想在这个让她丢尽脸面的地方，继续待下去了。
　　所以，在放下了两句狠话后，她就直接转身离开。
　　而对战台下围观的那些学员教练，也都赶忙给高慧玉，让开了一条可供穿行而过的缝隙。
　　有着眼尖的学员，发现在高慧玉光滑的脸庞上，有着一抹晶莹的泪光闪过。
　　顿时，在有些拥挤的人群当中，便是有一阵阵的议论声，就不断的响了起来。
　　“哼，这个萧章算什么男人？就知道欺负弱女子！”
　　“是呀，一点男人的风度都没有，实在是太过分了！”
　　“萧章就不知道让着点高慧玉教练？他不知道现在男女平等吗？”
　　有几个女学员，无比厌恶的看了萧章一眼，
　　然后，她们冷声说道：
　　“说到底，还是这个社会对咱们女人太不公平了，什么时候咱们女人才能真正的站起来呀？”
　　“呵呵，萧章，我不知道他到底有没有实力，但是，我敢肯定，他就是一个彻头彻尾的渣男！我呸！”
　　“像萧章这样的渣男，注定了会孤独终老！”
　　一时之间，嘲讽萧章的话语，不绝于耳。
　　“我等着。”
　　站在对战台上的萧章，面对刚刚高慧玉凶巴巴的威胁。
　　他无所谓的摇了摇头。
　　就算给高慧玉一万年的时间，她都不可能是自己的对手。
　　二人之间的实力差距，不会随着时间推移而减小，反而会快速的拉大。
　　“实力差距最小的时候，其实，就是今天……”
　　萧章习惯性的伸出了右手，就想摸一摸自己的下巴。
　　“嗯？”
　　不过，
　　就在萧章的这个手掌，刚刚碰触到下巴的时候。
　　从他的右手之上，便是有一股淡淡的清香，涌进了萧章的鼻翼当中。
　　“好香呀。”
　　闻道右手上的这股香气，萧章情不自禁的，深深地吸了一口气。
　　下一刻，萧章的眉头，便是微微皱了起来。
　　在他的心头之上，忍不住的浮现出了一抹疑惑。
　　自己的右手上，怎么会突然散发出这抹香味？
　　这是怎么回事？
　　在微微愣了一下之后。
　　很快，萧章的脸上，便是浮现出了些许恍然之色。
　　“原来......是高慧玉、腿、上的味道呀......”
　　轻笑着摇了摇头，萧章不禁是有些哑然失笑。
　　在自己的右手之上，之所以会有着这一股淡淡的清香，
　　想必，应该就是自己化解高慧玉鞭腿的时候，多次拍打高慧玉的、大、长、腿，而留下来的味道。
　　“高慧玉那、大、长、腿，不光是看着好看，触感也着实不错，而且，这股香气也很不错......”
　　在意识到了这一点之后，萧章略显僵硬的将右手放下。
　　他准备等会一定要去洗手间，把自己的右手，好好的洗几遍……
　　不过，那触感，真的是很滑溜……
　　扭了扭脖子，萧章不禁是低声苦笑了一声。
　　将心头的一些杂念，都给缓缓的压了下去。
　　很快就恢复了平静的萧章，便转过了身形。
　　就想直接跳下这个对战台，想要离开这个樱花武道社。
　　既然自己现在已经确定了，这个樱花武道社，不能让自己提高实战经验。
　　那么，自己再留下来，也没有丝毫的用处。
　　与其在这里消磨时间，还不如出去转一转，寻找一下诡秘、怪异的线索。
　　“小子别走，你很能打呀，我来陪你玩玩，如何？”
　　正当萧章迈动脚步，刚要跳下对战台的时候。
　　忽然，
　　有一道充满了挑衅的声音，就在萧章的耳边，猛的响了起来。
　　随后，一个浑身都是高高隆起肌肉的彪形大汉，就直接跳上了这个对战台。
　　这个彪形大汉，站在了萧章的面前，让得萧章离去的脚步，都微微停顿。
　　“嗯？”
　　止住脚步，萧章的眉头，忍不住轻轻的一挑。
　　在他那漆黑如墨的眼瞳深处，悄然之间，便是掠过了一抹玩味之色。
　　这个时候，突然有一个人跳上对战台，想要挑战自己，是为了维护樱花武道社的名誉？
　　还是为了替高慧玉出口气？
　　“呵呵。”
　　在萧章的唇角处，缓缓的勾勒出了一抹夹杂着暴虐的弧度。
　　他微微的偏过了头。
　　将自己的目光，望向了这个拦住自己脚步的人。
　　那是一个身穿教练服饰的男子，浑身上下，都是高高隆起的强壮肌肉。
　　他的这一条胳膊，要比寻常普通人的大腿，还要粗上一分。
　　看起来极具威慑性。
　　“哼！”
　　这个男教练，斜眼瞥了一下站在台上的萧章。
　　他的嘴角，微微挑了起来，露出了一抹不加任何掩饰的讥讽，和些许不屑。
　　此刻，这名男教练望向萧章的目光当中，
　　有着一种猎人，看待落入手中的猎物一般的残忍味道。
　　要是眼前的这个萧章，真的是凭自己的强大实力，战胜了高慧玉的鞭腿。
　　那么，他也不会在此刻站出来跳上对战台，挑战对方。
　　毕竟，
　　即便是他在面对高慧玉鞭腿的时候，除了躲闪避让之外，
　　也没有什么其他的抵抗办法，更不会选择徒手硬接鞭腿，那肯定会落得一个手骨断裂的凄惨下场。
　　换而言之，
　　如果萧章真的有实力，徒手硬接高慧玉的鞭腿攻击，那么，萧章的实力，就远胜于他。
　　但是，眼前这个小崽子，之所以能接住高慧玉的鞭腿，
　　是因为，高慧玉对他心生好感，故意放水......
　　该死的！
　　高慧玉这种一等一的大美女，应该是属于自己的。
　　又岂是像萧章这种弱不禁风的小崽子，所能染指的！
　　自己必须要好好教训一下这个该死的萧章。
　　并且，也让高慧玉明白，什么才是真正的男人。
　　“是钱忠龙教练！”
　　对战台下，有人一眼就认出了，这个跳上对战台的彪形大汉的身份。
　　顿时，这些人，就满脸兴奋的大声说道：
　　“这下可有好戏看了，钱忠龙教练，最近一直在苦苦追求高慧玉教练。”
　　“现在，他跳上对战台挑战这个萧章，肯定是看到萧章、摸、高慧玉教练的大、长、腿，而气愤不已。”
　　“钱忠龙教练？就是个拳力在一百三十五公斤以上，在樱花武道社里面一挑六，大获全胜的那个教练？”
　　有人听到钱忠龙的名字，便是一脸惊讶的开口问道。
　　“不错，正是这个钱忠龙教练，这下子这个萧章完了。”
　　“钱忠龙在樱花武道社的这些教练当中，实战能排的进前三吧？”
　　一些消息比较灵通的学员，也纷纷将一些自己知晓的消息，赶忙说了出来。
　　顿时，
　　就有无数道议论之声，就从观战的人群当中，不断的传了出来。
　　“我听说，以前，高慧玉教练和钱忠龙教练交过手。”
　　“虽然高慧玉教练的鞭腿，威力非常的强大，但是，在交手了几个回合之后，还是钱忠龙教练一拳击倒了高慧玉，获得了最后的胜利。”
　　“我感觉钱忠龙教练，随随便便一拳过去，萧章就被被打倒在地，爬都爬不起来。”
　　下一刻，围观的这些人，都是豁然扭过头。
　　纷纷将自己的目光，从钱忠龙教练的身上，快速的移开。
　　最后，
　　这数百道目光，全部都集中在了，不远处的萧章的身上。
　　在众人的瞳孔深处，都是情不自禁的，浮现出了一抹嘲弄、玩味的神色。
　　......
　　原本，萧章的心中，还在疑惑这个突然跳上对战台的人，到底是谁的时候。
　　结果，在对战台下围观的那些人，都已经纷纷的开口，将这个人的情况，都给说的清清楚楚。
　　甚至，就连这个人的拳力，达到了多少公斤，还有他曾经那一系列的战绩，都说了出来。
　　这番介绍，可谓是，详细至极。
　　让得萧章对于眼前的这个人，一下子就有了一个极为清晰的认知。
　　“原来是高慧玉追求者呀，我还以为他是为了维护樱花武道社的荣誉，才跳上对战台……”
　　轻笑了一声，萧章摇了摇头。
　　对于出现眼前的这种情况，他很是理解，但是，却不以为意。
　　毕竟，一些年轻人为了荷尔蒙冲动，在大学里，为了得到某个漂亮女人的青睐，而大打出手的事情。
　　屡见不鲜。
　　“不过，想要通过打败我，来彰显你的强大，让你追求高慧玉？那你得做好承受挑衅我的后果！”
　　“既然有拿我做垫脚石的打算，那么，你就要做好搬起石头砸自己脚的准备！”
　　萧章的唇角，微微掀了起来，勾勒出了一抹冰冷。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽。
　　唉，刚发了稿费，只有区区三四百，都不够我这几天住院的费用，头疼……

第138章 五脏俱伤，必死无疑（盟主天依梦天道加更！）
　　他不在意这个什么钱忠龙，和高慧玉之间的追求问题。
　　因为，
　　这个问题，和他没有任何关系。
　　萧章对那个高慧玉，也没有丝毫的兴趣。
　　一点兴趣也没有！
　　虽然，高慧玉人长得很漂亮，身材也极好，尤其是，那两条笔、直、白、皙的大、长、腿，那手感，确实非常不错！
　　但是，在萧章的心里，相比于这个高慧玉，还是那些满脸腐肉，恶心狰狞的诡秘怪异，更有意思一些。
　　而现在，高慧玉追求者的这个问题，已经开始波及到他了。
　　那萧章，不介意将这个胆敢挑衅自己的人，给狠狠的教训一顿。
　　“速战速决！”
　　“我真的不想再在这个樱花武道社里，浪费自己宝贵的时间了。”
　　“有这个时间，我还不如去寻找诡秘怪异的线索。”
　　念及此处，萧章也不再犹豫，便是猛然一个踏步，身形一个爆冲。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　伴随着一道破风之声，从对战台上，骤然响起，萧章的身形，立刻，就贴近到了钱忠龙的身旁。
　　而面对萧章的突然近身，钱忠龙瞪大了自己的双眼，满脸错愕。
　　在这么短的时间之内，他根本就来不及做出任何的反应。
　　紧接着，
　　萧章的膝盖，便是向着钱忠龙的腹部，狠狠的撞击了过去。
　　“嘭！”
　　伴随着一道略显沉闷的声音，在这对战台之上，突然响起。
　　钱忠龙那高大威猛的身体，便是在对战台下周遭的数百人，那无比呆滞的目光之内，倒飞而出。
　　在半空当中，划过了一道几米长的弧线之后。
　　那钱忠龙的身形，就重重的摔倒在了对战台上。
　　萧章既然在自己的心中，已经决定了要给挑衅者一点教训。
　　因此，在这一次撞击钱忠龙腹部的时候，萧章就使用了一些发力的小技巧。
　　虽然，这些小技巧，并不致命。
　　但是，却足以让得这个钱忠龙，在地上躺几个小时，都缓不过劲来，就更别提再站起身来了。
　　当然，更为重要的一点，是萧章在刚才攻击到钱忠龙的时候。
　　他顺便也将一缕混元两仪之气，给、激、射、到了钱忠龙的体内，潜伏在一些隐蔽的经脉当中。
　　“这缕混元两仪之气，足以破坏钱忠龙的五脏六腑的经脉了，让他全身上下，所有的器官衰竭。”
　　“一年之内，钱忠龙五脏俱伤，必死无疑！”
　　微微眯着双眼，萧章望着躺在地上不断呻吟的钱忠龙。
　　在萧章的眼眸深处，唯有一抹彻骨的冰寒，没有丝毫的同情、怜悯。
　　就像他之前所说的那样，
　　一个人不管做什么事情，都要做好承受相应后果的准备。
　　既然，你想踩着我追求高慧玉，那我要你一条命，不过分吧？
　　肯定不过分呀！
　　合情、合理、公平、公正，让人心服口服！
　　“以现代医学的水平，哪怕是用世界上最先进的那些仪器，也绝对无法治疗钱忠龙身上的伤势。”
　　“甚至，连钱忠龙真正的死因，都查不出来！”
　　“这样一来，自然不会有人将钱忠龙的死，怀疑到我的身上，不得不说一句，我真是太机智了，必须给一个五星好评。”
　　念及此处，萧章不禁是满意的点了点头。
　　在心里，他默默的给了自己一个五星好评。
　　萧章之所以没有当场轰杀这个钱忠龙，主要是因为在这个对战台的旁边，至少有着数百人围观。
　　在众目睽睽之下，他要是将这个钱忠龙，当场斩杀，那肯定会引起警方的注意。
　　而现在的萧章，只想安静的提升自己的实力，不想引起相关部门的注意，更不想太过介入俗世的纠纷。
　　低调、稳健、谨慎，一向都是萧章的行为准则！
　　一直以来，他都是按照这个行为准则，来严格要求自己的！
　　............
　　寂静。
　　发生在对战台上的这一幕场景，让得对战台所在的这片区域，都陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　落针可闻！
　　鸦雀无声！
　　望着对战台上，被萧章干脆利落秒杀掉的钱忠龙，台下的这些观战人员，纷纷都是瞪大了自己的双眼。
　　先前，高慧玉败于萧章之手时，还未完全消散掉的震撼，又在众人的心头之上，缓缓的翻腾而起。
　　对战台下，在略微寂静了片刻之后。
　　便是迅速的骚乱了起来。
　　紧接着，就有无数道不可置信的惊呼声，就从围观的人群当中，不断的响了起来。
　　“这......这怎么可能？我是不是眼花了？还是出现什么幻觉了？”
　　“我、他、妈、也感觉自己是不是眼花了，那个萧章，怎么可能击倒钱忠龙教练？而且，还、他、妈、的是秒杀！”
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”
　　望着瘫倒在地，站都站不起来，只能不断呻吟的钱忠龙，武道社的这些学员们，都是目瞪口呆。
　　满脸的呆滞。
　　“能一个人单挑五六个壮汉的钱忠龙教练，竟然败了？”
　　“我真想扇自己一巴掌，看看疼不疼，以便确认自己现在是不是在做梦，诶呀，你扇我干什么？还用这么大的力气，疼死我了！”
　　“我这不是怕你自己扇你自己下不去手，所以，本着助人为乐的精神，我就勉为其难的帮你一次。”
　　“听你这话的意思，你扇我一巴掌，我还得谢谢你？”
　　“不用谢，真的不用谢......”
　　作为武道社里面的学员，对于钱忠龙教练的战斗力，他们自然都非常的清楚。
　　在樱花武道社里面所有的人当中。
　　还从来没有一个人，敢说能够稳压钱忠龙一筹。
　　即便是放在樱花武道社这几十个教练之内，钱忠龙也难有对手。
　　然而现在，
　　就在众人的眼前，就在他们的注视之下，实力如此强大至极的钱忠龙，却在仅仅与萧章的一个照面之中。
　　便是被萧章给击倒在地。
　　甚至，
　　直到现在，钱忠龙教练站都站不起来，只能蜷缩在地上，不断的发出痛楚的呻、吟、声。
　　要知道，就在前一秒的时候，
　　眼前的这个萧章，还被在场所有的人嘲笑、讥讽。
　　都说他只是一个没有半点真本事，只知道躲在背后，暗中耍一些肮脏、下流手段的无耻小人。
　　围观的这些人，都在无比期待的等待着看到，钱忠龙教练，将这个萧章，一拳就给打翻在地。
　　可就过了短短一秒钟的时间。
　　被他们所有人都瞧不起、鄙视的萧章，却是将他们认为非常强大的钱忠龙教练，给直接秒杀。
　　如此突如其来的变故，简直让得观战的所有人，都有些措手不及。
　　久久都无法从这一幕场景当中，回过神来。
　　“咕噜。”
　　“咕噜。”
　　“咕噜。”
　　下一刻，喉结滚动之间，吞咽口水的声音，便是从围观的人群中发出，响彻整个樱花武道社。
　　所有人的目光，在略微愣了一下之后。
　　原本死死的盯着钱忠龙身上的目光，豁然转移。
　　然后，
　　这数百道视线，都是有些呆滞的，凝固在了钱忠龙教练身旁的萧章身上。
　　只见，那个萧章，脸上的表情，还是一如既往的淡然、随意。
　　而此时，
　　在望向萧章的这些目光当中，之前的不屑、嘲讽、戏谑......种种神色，全部都被刚刚萧章的那个出手，给一扫而空。
　　取而代之的，
　　重新充斥于他们眼眸之内的神色，唯有无尽的震撼。
　　这一刻，
　　围观的这数百人当中，再也没有一个人，敢说这个萧章是废物了，也没有一个人再敢轻视萧章了。
　　“呵呵。”
　　轻哼了一声，萧章微微的低下了头。
　　目光移动了几分，看着努力想要站起来，却始终都动弹不得的钱忠龙。
　　萧章淡淡的开口说道：
　　“看样子，这场对战，已经结束了。”
　　看着钱忠龙那满是怨恨的眼神，萧章无所谓的耸了耸肩膀。
　　对于这个注定了在一年之内，必死无疑的钱忠龙。
　　萧章懒得和他计较什么了。
　　“你......”
　　而萧章这种不将对方放在眼里的态度，也是毫不掩饰，让得瘫倒在地的钱忠龙，心头怒火中烧，
　　气急败坏。
　　钱忠龙恨不得立刻站起身来。
　　然后，一拳将这张可恶至极的随意脸庞，给狠狠的击碎。
　　但是，
　　蜷缩在地上，挣扎了半天的钱忠龙，却是万般无奈的发现。
　　从腹部蔓延至全身各处的剧烈疼痛，让得他站起身来的这个想法，成了一种遥不可及的奢望。
　　不过，为何这个可恶的萧章，只用了简简单单的一击，就让自己瘫倒在地，连站都站不起来？
　　对于萧章施展的真正杀招，那道潜藏在五脏六腑经脉当中的混元两仪之气，即便身为中招者的钱忠龙。
　　也是毫无察觉。
　　............
　　正当萧章转过了身形。
　　迈动脚步，准备走下对战台，离开樱花武道社的时候。
　　忽然，
　　从对战台下围观的人群当中，便是接连响起了六道爆喝之声，却是让得萧章止住了离去的脚步。
　　“慢着！”
　　“慢着！”
　　“慢着！”
　　台下其余的那六名男教练，同时大声爆喝了一声。
　　然后，
　　他们一个个的，便是身手矫健的跳上了对战台。
　　。。。。。。。。
　　ps：求一下订阅，月票，打赏。
　　一只手输液，另一只手艰难码字的小弟，恳请诸位读者老爷们支持一下，小弟拜谢！！

第139 我赶时间，你们一起上（盟主天依梦天道加更！）
　　而这些男教练们，望向萧章的目光当中，都是布满了愤怒的火焰。
　　一个个的，都是恨不得活剐了萧章的模样。
　　其中一个男教练，当先往前一步，
　　然后，就向着身前不远处的萧章，出声爆喝道：
　　“这场对战，钱忠龙教练还没有说开始呢，你怎么就突然出手偷袭钱忠龙教练？”
　　“你这就是可耻的小人行径，卑鄙下流！”
　　而就在这名男教练的话音，落下之后，站在他身后其他的那几名教练，也都纷纷的开口附和起来。
　　“说的不错，还没有说正式开始，你就直接出手攻击钱忠龙教练，你这种行为，就是卑鄙的偷袭，可耻！”
　　“是呀，靠偷袭取得对战的胜利，哼，真是不要脸！”
　　“年纪轻轻，一点武德都不讲！”
　　之前，第一个站出来指责萧章的那个男教练，更是大声的训斥道：
　　“我宣布，刚才的对战结果，因为你犯规的原因，不算数，作废！”
　　“呵呵，萧章，你必须要为你刚刚卑鄙、下流的偷袭行为，向钱忠龙教练，郑重的道一声歉！”
　　微微抬起头，萧章看着俨然一副兴师问罪模样的几名男教练。
　　摸了摸自己的下巴，萧章轻哼了一声。
　　然后，他冷声开口说道：
　　“偷袭？卑鄙？”
　　“一开始这个钱忠龙教练，跳上对战台，不由分说的拦住我，不让我离开，说想要和我玩玩的时候，我怎么没看见你们上来阻拦？”
　　“怎么在我将他给击败之后，你们这几个所谓的武道社教练，就都跳上对战台，来主持正义？”
　　萧章屈指弹了一下衣服上并不存在的灰尘。
　　他扫了一眼这几个大义凛然的男教练，缓缓的摇了摇头。
　　不屑一笑。
　　“还是说，如果这个钱忠龙教练，他把我给打倒在地，那就是正常现象，你们都要拍手称快，庆贺一番。”
　　“而现在，我把这个钱忠龙教练给击败，这就是卑鄙可耻的偷袭行为，你们就要上来主持正义？”
　　“呵呵，不得不问一句，这就是你们樱花武道社的正义？”
　　被萧章这一连串犹如鞭炮的斥责，让得这七名男教练，都是心头一滞。
　　然后，
　　这七名教练的脸色，便是以肉眼可见的速度，变得铁青了起来。
　　以他们在樱花武道社的地位，和强大的自身实力，何时被一名区区的新学员，当众如此的教训过？
　　谁敢？！
　　真是不知死活的混小子！
　　必须要给他一个狠狠的教训，让他涨一涨记忆！
　　“哼！”
　　其中的一个男教练，眉头紧紧的皱了起来。
　　他越众而出，
　　当先冲着萧章怒声训斥道：
　　“好一个牙尖嘴利的臭小子。”
　　“我不管你如何的狡辩，我只知道一点，不管是谁，既然登上了樱花武道社的对战台，就要遵守对战台的规矩。”
　　“如果不遵守对战台的规矩，呵呵，你可走不出这武道社！”
　　一边嘴里说着话，这个男教练，再度踏前一步。
　　他语气当中的那股威胁之意，也越发的浓郁了几分。
　　“刚刚，你就是没有按照对战台的规矩，卑鄙的出手偷袭了钱忠龙教练。”
　　“按照我们樱花武道社的规矩来说，今天，你可不是那么容易，就能走得下这个对战台的......”
　　而伴随这名男教练的话音落下。
　　对战台下围观的这数百人当中，立刻，就有一些压低了嗓音的议论之声，就悄然的响了起来。
　　“萧章这次是真的完了，接连打败高慧玉教练，和钱忠龙教练，为了樱花武道社的颜面着想，这些教练都不会善了。”
　　“是呀，我要是这个萧章的话，
　　本着好汉不吃眼前亏的原则，一定选择低个头，承认自己刚刚是偷袭，向瘫倒在地的钱忠龙教练，道一声歉。”
　　“嗯，这样做虽然多少有点丢脸，但是，和樱花武道社之间，就有了缓和的余地，不至于和武道社闹翻。”
　　一时之间，对于萧章面对这些教练的威胁，接下来他会如何做，围观的这些人，都是议论纷纷。
　　不过，他们却是都一致认为，萧章一定会选择低头道歉。
　　毕竟，
　　大丈夫能屈能伸，小不忍则乱大谋，韩信尚可受胯下之辱，有道是三十年河东，三十年河西......
　　................
　　“呵呵。”
　　面对这名男教练这般赤、果、果、的威胁，萧章轻笑了一声。
　　没有丝毫的惧意。
　　他依然是脸色淡然平静，没有起一丝一毫的波澜。
　　甚至，
　　萧章还饶有兴致的轻声反问道：
　　“哦？我还真的有些好奇，你们准备如何让我走不下这对战台，如何让我走不出这樱花武道社？”
　　在听到了萧章的这番话语之后。
　　先前大声怒斥萧章的那名男教练，忍不住微微一愣。
　　自己这些人，都威胁的这么明显了，你真的听不出来是什么意思？
　　在这个教练的目光之内，涌动着愤怒的火焰。
　　他冷哼一声，
　　语气当中，蕴含着一抹阴寒：
　　“呵呵，自然是让你躺着出去了！”
　　摸了摸下巴，在萧章的嘴角处，缓缓的勾起了一抹不屑的弧度。
　　他实在是不想在和这些人继续扯皮下去了，这是在浪费他那无比宝贵的时间，没有任何的意义。
　　这一刻，
　　萧章那漆黑如墨的眼瞳之中，骤然之间，凶光毕露。
　　不过，
　　此时萧章的语气，却是越发的平淡起来：
　　“你们别再给我扯什么对战台的规矩了，多说无益，你们不就是想要找一个借口，对我出手吗？”
　　说到这里的时候，萧章的话音，微微一顿。
　　他的目光，缓缓的，扫过了身前这七名男教练。
　　在萧章的嘴角处，慢慢的挑起了一抹充斥着讥讽的弧度。
　　那股浑然不将几名教练放在眼里的意味，显而易见。
　　让得这七名男教练，全部都是心中怒火中烧。
　　“呵呵，现在，我给你们这个机会。”
　　不屑的撇了撇嘴，萧章无所谓的耸了耸肩膀。
　　紧接着，他便是用带着非常明显的嘲讽语气，轻声的开口说道：
　　“不过，我比较赶时间，你们这七个教练，不妨一起上吧！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　萧章这番轻飘飘的话说出口，响彻在这樱花武道社之内。
　　当这道声音，落在了围观的那些人耳畔之际。
　　就宛如一道炸响的晴天霹雳一般。
　　振聋发聩，震慑心神。
　　让得在场的每一个人，都是微微有些失神。
　　“萧章......他......他刚刚......他刚刚说什么？”
　　“我倒是听清了他的话语，但是，我不敢相信他表达出来的那个意思！”
　　“萧章怎么敢这么说话，是谁给他的胆子！”
　　这一刻，
　　围观的这数百人，纷纷都瞪大了自己的双眼，满脸的难以置信。
　　他们都在怀疑自己刚才，是不是听错了什么。
　　片刻之后，
　　一双双犹如看待怪物一般的惊讶目光，便是齐齐的，投向了对战台上一脸随意的萧章的身上。
　　虽然，
　　眼前的这个萧章，刚刚接连打败了高慧玉。
　　之后，他又在瞬息之间，秒杀了钱忠龙教练。
　　这些无比惊人的战绩，让得在场的众人，对于萧章这个身材略显消瘦，看似弱不禁风的男人。
　　从内心深处，再也不敢小看丝毫。
　　他们也都认为这个萧章，绝对是一个有着不俗实力的男人。
　　可是，
　　现在的萧章，竟然敢扬言，要一个人对战武道社的七名男教练。
　　这个堪称是石破天惊的言论。
　　还是让得在对战台下围观的所有人，心中都感到了万分的震动。
　　毕竟，
　　他们这些学员，都加入了樱花武道社，已经有一段时间了。
　　对于对战台上那些男教练的实力，他们还是有所了解的。
　　要知道，
　　就对战台上的这七名男教练当中，随便找一个教练出来，都能单挑五六名学员，并且战而胜之。
　　而这七名男教练联手的话。
　　那恐怕，即便是四十多个学员，一拥而上，一起围攻，都无法和这些教练抗衡。
　　而眼下，
　　这个身材消瘦、单薄的萧章，竟然胆敢公然宣称，要以一己之力，挑战武道社的七名男教练？！
　　这实在是太难以置信了！
　　“这个萧章也太猛了吧？”
　　“猛的一塌糊涂呀。”
　　“这么猛的人，这辈子我还是第一次见。”
　　对战台下的杨威，低声的喃喃自语着。
　　忽然，
　　他想起来，就在不久之前的时候，他竟然还接连当众，嘲讽过萧章这个猛男。
　　顿时，
　　杨威浑身忍不住的打了一个冷战。
　　在他的双目当中，瞬间就填满了恐惧和害怕......
　　“握草。”
　　杨威的心中，暗暗叫苦。
　　要是之前的他，知道这个萧章会这么厉害，这么生猛。
　　就算是借他两个胆子，他都不敢开口讽刺，更不敢当众嘲笑。
　　“那些教练们说的不错，这个萧章是在是太无耻了，明明是一头凶猛的老虎，为何要伪装成一头弱小的猪？把我都给骗了！”
　　“我要不要，现在赶紧离开樱花武道社？”
　　“要不然，等会萧章找我算账的话，我就彻底的完了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一叶菩提1234打赏500。
　　跪求订阅、打赏、月票，今天刚上推荐，决定着这本书的前途，任何一点支持，对于小弟来说，都是至关重要，小弟拜谢！

第140章 震惊全场，惊骇欲绝！
　　“嘶……”
　　深深的吸了一口气，杨威那无比惊恐的内心，慢慢的平静了几分。
　　他缩了缩脖子，脚步移动。
　　杨威准备趁人不注意，就赶紧转身，偷偷的溜掉，离开这个樱花武道社。
　　这样一来，哪怕等会萧章想要找他算账，也找不到他了。
　　可是，
　　似是突然想到了什么一般，杨威离去的脚步，猛然停顿了下来。
　　“这个萧章确实很猛，比樱花武道社的教练，都猛的多。”
　　“但是，即便萧章再猛，难道还能猛得过台上那七名男教练的联手？”
　　“肯定猛不过呀！”
　　杨威承认自己一开始低估了这个萧章的实力。
　　一直以为这个萧章，是一个没有什么真本事，只会躲在背后，耍一些肮脏小手段的人。
　　在这个萧章，将钱忠龙教练给秒杀之后，杨威这才猛然惊觉，萧章的实力强大，绝对有单挑武道社任何一个教练的强大实力。
　　但是，
　　七名男教练联手攻击，这是何等恐怖的威力？！
　　绝对不是仅凭萧章一个人，就能抗衡得了的存在！
　　到了最后，这个萧章，一定会被这七名教练，给直接打得瘫倒在地，动弹不得。
　　他还能有力气找自己算账？
　　“对呀，等一会儿，那个狂妄自大的萧章，就会被这些教练打趴下，我还跑什么跑？根本就不用跑！”
　　“嘿嘿，萧章被教练狠揍一顿的那个情景，我可不想错过呀……”
　　想到这里的时候，杨威将偷偷溜走的念头，给彻底的打消掉。
　　然后，他扭过头。
　　杨威的视线，再一次的投向了对战台上。
　　在他的目光当中，饱含着一抹期待之色。
　　......
　　对战台下的这些观战人员，都因为萧章的这番话语，心中都掀起了无数的惊涛骇浪。
　　无数的议论之声，不断的在樱花武道社的各个位置上，响彻而起。
　　甚至，
　　就连一些从樱花武道社门口无意经过的路人，都能隐约听到一些声响。
　　而站在对战台上，直面萧章的这七名男教练。
　　他们心中的那份震动，要比台下的那些围观学员，要强烈无数倍。
　　“这个萧章，他说什么？他竟然让我们一块上？”
　　“他的这般口气，真是狂妄自大到极点了！”
　　“该死！”
　　这些教练脸上的神色，都是微微的一愣。
　　神色有些呆滞。
　　甚至，
　　一时之间，这些男教练的脑子，都彻底变得一片空白了起来。
　　就连他们的思考能力，在此时，都变得有了几分的迟钝。
　　现在，对战台上发生的这种情况，和他们之前所预想的场景，完全不同！
　　甚至，可以说是截然相反。
　　一开始的时候，
　　他们这些教练，齐齐跳上对战台，是打算仗着人多势众。
　　准备以势压人，强行逼迫这个萧章，向他们低头服软，
　　并且，向瘫倒在地的那个钱忠龙教练道歉，不敢升起任何的反抗之意。
　　然后，他们就能将这个萧章，给好好的教训一顿。
　　像这种以势压人的事情，这些武道社的男教练们，以前就经常做。
　　所以，具体的相关步骤，他们都非常的熟悉。
　　而在今天以前，他们也确实凭借这个办法，压服了很多闹事的人。
　　也从来都没有一个人，有这个胆子敢反抗。
　　毕竟，
　　不管性格再如何嚣张跋扈、桀骜不驯的人，面对他们这七个肌肉高高隆起，身材壮硕无比，一身凶悍之气的教练。
　　那些人，一个个的，全部都是赶忙俯首称臣。
　　不敢有丝毫的反抗。
　　原本以为，眼前的这个萧章，也会像以前他们所压服的那些人一样，被他们给直接吓破胆子，任由他们处置。
　　可是，谁能料到，
　　他们刚刚跳上这个对战台，还没有多长时间，甚至，他们都还没有说几句话的时候。
　　这个萧章，对于他们的强势压迫，不但没有惧怕，也没有被吓破胆子。
　　反而是直接了当的要以一己之力，横推他们这七个教练！
　　在樱花武道社成立的这十几年来，还是第一次发生这种事情！
　　而萧章的这番突如其来的反抗违逆，让得武道社的这七名男教练，在此刻，全部都是错愕呆滞。
　　一脸难以置信的表情。
　　不过，
　　这七名男教练，心理素质还算不错，很快就从错愕、呆滞当中，回过神来。
　　当即，他们的脸色，就已经变得铁青一片。
　　阴沉无比，难看至极！
　　眼前这个萧章，真是一个不知死活、不知好歹的小崽子！
　　必须要给他一个狠狠的教训，让他在病床上好好的躺上几个月。
　　让他明白天高地厚！
　　“臭小子，这可是你亲口说的，让我们这些教练一起上。”
　　“既然你自己想要找死，那就怨不得别人，也不算我们坏了对战台的规矩。”
　　“大家一起上！”
　　先前站出来大声怒斥萧章诡辩的那名男教练。
　　在从萧章那话语带来的震撼当中，缓缓的回过神来之后。
　　便是扭过头，看向了其余的几名男教练，互相打了几个眼色。
　　他们就准备要一拥而上，给萧章一个狠狠的教训。
　　另外一个男教练，也是大声的接口说道：
　　“对战台上，一个唾沫一个钉，萧章你既然说了让我们一起围攻你，那你就不能反悔！”
　　他们在之前的时候，虽然全都指责这个萧章，之所以能够战胜武道社的钱忠龙教练。
　　主要是靠着卑鄙、无耻的偷袭，趁着钱忠龙教练不备，他才能成功的将钱忠龙给击败。
　　但是，这七名男教练的心中，却也都十分清楚。
　　他们刚才说的那番话，只是一套诡都不会相信的说辞而已。
　　这个说辞的作用，就是为了让他们有一个合理的理由，或者说借口，跳上这个对战台，将快要离开的萧章，给拦下来。
　　仅此而已。
　　事实上，眼前这个萧章的强大实力，他们都看在了眼里。
　　他们都非常清楚的知道，这个萧章的实力，和武道社之内的任何一个教练相比，都毫不逊色。
　　而萧章，之所以能够击败钱忠龙，绝对不是因为偷袭的缘故，而是因为他，确实是有着这份实力。
　　如果是一对一单挑，那他们这七个教练当中，没有任何一个人，能有十足的把握战胜这个萧章。
　　所以，在萧章满脸不屑的说，让他们一起上的时候。
　　短短的几个眼神交互之间，他们都打定了主意，要一起围攻萧章。
　　至于，
　　七个武道社的教练，去围攻一个新学员，到底合不合乎对战台的规矩，这一点不重要。
　　重要的是，他们说这合乎对战台的规矩，那这就是合乎对战台的规矩。
　　在樱花武道社之内，他们这些教练说的话，就是规矩！
　　所有的人，都要遵守他们定下来的规矩！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　而就在这名男教练，和其余的教练打眼色，爆喝一起上围攻萧章之际。
　　萧章一个跨步，身形微微一晃，便是直接冲到了这个男教练的身前。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在连一秒钟都不到的时间里，这个男教练，刚刚听到了一阵距离的破风声，还没有来得及扭过头的时候。
　　已经近身的萧章，五指紧握成拳，便是角度刁钻的狠狠印在了他的腹部。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这名态度极为嚣张，刚刚还曾出言威胁过萧章，说会让萧章躺着出樱花武道社的男教练。
　　此时，他脸上的阴沉和狠辣，还没有来得及消散。
　　可是，突然从腹部处，传来的剧烈疼痛感，却是在一瞬之间，就让得他的整个脸庞，都扭曲了起来。
　　而他的身形，则是被萧章这一拳，给直接轰倒在地，再也站不起来。
　　一拳，秒杀！
　　当然，在将这个男教练，一拳轰飞的过程中，
　　萧章还非常贴心的，将一缕混元两仪之气，给直接弹、射、入了这个教练的身体当中，潜伏在他的五脏六腑的那些隐蔽的经脉之内。
　　“我这个人，做人做事，一向都是公平、公正。”
　　“既然钱忠龙要在一年之内，因为五脏俱伤而死，那么，这些教练，也得在一年之内，因为五脏俱伤而死！”
　　念及此处，萧章不由得点了点头。
　　心中对于自己这般公平、公正，感到非常的满意。
　　…………
　　面对陡然发生在对战台上的这一幕场景，在台下围观的所有人，纷纷都是瞪大了自己的双眼。
　　满脸的呆滞错愕。
　　很显然，
　　众人都没有想到，面对七个教练的强大攻势，这个萧章，不寻思着自己该如何来防御抵挡。
　　他竟然还敢率先主动发起攻击。
　　真是胆大包天！
　　毕竟，
　　按照常理来说的话，萧章最需要做的事情，并不是贸然攻击，而是全力做好自己的防御。
　　至少，扪心自问，换做是他们处于萧章的那个位置的话，
　　他们肯定不敢想攻击的事情，而是想尽一切办法，来抵挡即将到来的狂风暴雨般的攻击。
　　而更让在场这些人，万万没有想到的是，萧章能在秒杀了钱忠龙教练之后，又一拳秒杀了另外一名武道社教练。
　　如此骇人的一幕场景，别说是对战台下面的那些学员没有想到了。
　　即便是那近在咫尺的其余六名教练，也没有想到会发生眼前的这一幕场景。
　　当下，
　　被这一幕场景，给震惊到的他们，反应都慢了一些。
　　就在这些教练大脑一片空白之际，一拳秒杀了男教练的萧章。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　身形微微晃动了一下，萧章便是来到了另一个教练的身前。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　然后，在围观众人那惊骇欲绝的目光当中，这个被萧章近身了的男教练。
　　在挨了萧章一拳之后，这个男教练的身体，也划过了一条几米长的弧线。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　最后，男教练的身体，重重的跌在了对战台下面的人群当中。
　　这些武道社的教练当中，没有一个人能挡得住萧章的一击。
　　甚至，
　　让得萧章非常头疼的是，他还需要控制一下自己出拳的力道，别太大。
　　最好，将力道，控制在五十公斤左右，就够了。
　　要不然，力道稍微再大一些，在众目睽睽之下，他就会将武道社的这些教练，在对战台上当场打死。
　　这对萧章而言，是一件非常麻烦的事情。
　　当然，
　　在他将这些教练，打得倒飞而出的同时，萧章都会将一缕混元两仪之气，灌入到对方的身体当中。
　　以确保对方会在一年之内，因为五脏俱伤而死！
　　嗯，公平、公正……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　萧章在一拳打出去之后，连看都不看中拳者一下，身形微微晃动，直接就攻击向了下一个教练。
　　“唉，和普通人的战斗，太过束手束脚了一些......不痛快......”
　　萧章微微不屑的撇了撇嘴。
　　这场在别人看来惊心动魄的打斗，在萧章的眼里，简直就是在浪费时间。
　　而他从小到大，不是在忙着学习，就是在忙着做兼职，现在更是要忙着去收获经验值……
　　时间，对他来说，一向都是非常珍贵的事物，他万分珍惜时间。
　　所以，萧章很讨厌浪费时间。
　　既然如此，那么，速战速决！
　　下一刻，
　　在这对战台上，所发生的一幕惊世骇俗的场景，
　　让得原本还在议论纷纷的数百人，全都是张大了嘴巴。
　　却是再也说不出一个字眼。
　　就犹如在这里有一双无形的大手，在这一刻，将围观的这数百人的喉咙，一把就给狠狠的攥住了一般。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　让得众人嘴里那即将脱口而出的千言万语，都只能混合着唾沫，被不甘的咽回到肚子里面。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　无数道身体倒飞而出，重重砸在地面上的沉闷声音，就在这对战台之上，此起彼伏的响彻而起。
　　回荡不休。
　　无一例外的是，这些身影，在倒飞而出，砸在地面上之后，都是面色煞白。
　　连站都站不起来，就更别说是继续攻击了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！

第141章 掌控生死，不外如是（盟主天依梦天道加更！）
　　“呵呵，一块死，黄泉路上好歹也有个伴，不至于太过孤单。”
　　“果然，我这个人呀，还是太过仁慈、太过善良了一些。”
　　“这是我最大的一个缺点，以后必须要改，要不然，以后被别人利用了我太仁慈、太善良这个缺点，那就麻烦了。”
　　萧章那淡淡的目光，轻轻的瞥了一眼这七个倒地不起，只能不断发出痛苦惨叫的武道社教练。
　　他不禁是满意的点了点头。
　　他都为这些教练，考虑一块死好一起上路的问题。
　　“不得不说，我为他们考虑的太周全了，想必，等他们死了之后，一定会在心里给我一个五星好评。”
　　萧章在攻击这些男教练的时候，都顺便往他们的身体之内，灌入了一道微不可查的混元两仪之气。
　　这道混元两仪之气，潜伏在这些教练五脏六腑的那些经脉当中，将会在一年之内，猛然爆发。
　　让得这些教练，都以五脏俱毁的凄惨方式，当场死亡。
　　就算是这个世界上最好的医生，使用最好的药物或者仪器，也救不了他们。
　　在这些教练死亡之后，警、察、当中最顶尖的、刑、侦、专家，全力、侦、破之下，都找不到任何有用的线索。
　　“准确的来说，是在318天零18个小时18分18秒，他们就将一起迎来死亡！”
　　微微眯起了双眼，萧章心中轻轻的呢喃着。
　　以他对于混元两仪之气，那精确到极致的夸张掌控力。
　　萧章可以将这些教练身上伤势的爆发时间，控制的精确到分秒不差的恐怖地步！
　　他想让武道社的这些教练，在318天零18个小时18分18秒去死。
　　那么，这些教练，最终的死亡时间，就一定会在318天零18个小时18分18秒。
　　一分一秒，都不会有差错！
　　何谓掌控世人生死？
　　萧章觉得，不外如是！
　　............
　　台下围观的那数百人，此刻，全部都是满脸的呆滞。
　　他们一个个的，都是瞪大了自己的双眼，呆滞的望着之前还挡在萧章身前，不让他下台离开的那几名教练。
　　在转瞬之间，
　　便是如同之前，被萧章秒杀的那个钱忠龙教练一般，全部瘫倒在地，连站都站不起来，只能不断的发出阵阵惨叫声。
　　再无一丝一毫战斗的能力。
　　这七名壮硕的男教练，再加上，一开始被打倒在地的钱忠龙教练，共计八名樱花武道社的教练。
　　被萧章在弹指之间，尽皆秒杀！
　　一时之间，
　　这个有着数百人说笑吵闹的樱花武道社，在这一刻，再一次的陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　落针可闻！
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　下一刻，在场的所有人，眼皮都是狠狠的跳了一下。
　　然后，他们都是忍不住的咧了咧嘴，纷纷倒吸了一口凉气。
　　到底是怎么回事？
　　萧章是怎么办到的？
　　他竟然真的以一己之力，横推了武道社七大教练！
　　此时，
　　这数百双夹杂着极度震撼，和难以置信的目光，全部都紧紧的盯着，瘫倒在地爬不起来的那七名男教练。
　　每一个樱花武道社的学员，在这一刻，都不敢相信自己的眼睛。
　　甚至，
　　都怀疑自己是不是眼花了，或者是出现了什么幻觉。
　　如果眼前的这一幕场景，不是他们亲眼所见的话，他们说什么，也不会相信萧章竟然真的击败了七名教练。
　　不！
　　即便这一幕画面，是这些学员亲眼所见，但是，他们仍然是感到不可置信。
　　可是，那被萧章击败的七名武道社教练，就瘫倒在近在咫尺的对战台上，就在围观的众人眼前。
　　他们的心中，纵然再如何的无法置信，但是，却也不得不相信这是铁一般的事实！
　　“这怎么可能？”
　　“这绝对不可能呀！”
　　“可是，为什么这绝对不可能发生的场景，却发生在了我的眼前！”
　　“我感觉我的脑袋瓜子，嗡嗡的。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　在这些学员的耳边，似乎还回荡着那名男教练，爆喝一声让所有的教练们，一起围攻萧章的声音。
　　好像从那名男教练，爆喝围攻开始。
　　然后，
　　再到现在，这七名男教练，尽皆被萧章轰飞倒地，站都站不起来，只能不断的痛苦惨叫结束。
　　这整个对战的过程，一共用掉的时间。
　　也才不过是，只用了短短几秒钟的时间而已。
　　几秒钟，
　　对于寻常的普通人来说，这么短的时间，也就是眨几下眼睛的时间。
　　但是，
　　就在这么短的时间之内，眼前的这个萧章，却是风轻云淡的，将那七名高大威猛的武道社男教练，给全部击倒在地。
　　甚至，他们连爬都爬不起来。
　　这一幕惊世骇俗的场景，如梦似幻。
　　给在场围观的这些人，一种极为强烈的不真切的荒诞感觉。
　　甚至，
　　在对战台下围观的这数百人当中，有一些人，在刚才萧章攻击七名教练的时候，不经意之间，
　　他们轻轻的眨了一下自己的眼睛。
　　而当他们再次睁开双眼，将自己的目光，投向了身前这个对战台的时候。
　　他们却是万分错愕的发现。
　　原本要围攻萧章的那七名男教练，已经全部瘫倒在地，面色痛苦，不断的发出阵阵的哀嚎之声。
　　那般模样，真是凄惨无比。
　　他们只有通过从旁边人群当中，不断传来的那些惊呼赞叹之声，才能明白过来，在刚才他们眨眼的那短短时间之内。
　　这对战台上，发生了什么惊世骇俗的场景。
　　顿时，
　　这些没有看到那一幕场景的人们，一个个的，都是忍不住的扼腕叹息了起来。
　　“唉！”
　　“哎！”
　　“唉！”
　　他们都在郁闷，自己竟然就因为眨了一下眼睛，结果，就错过了这场如此惊心动魄的一边倒战斗了。
　　实在是太可惜了。
　　而且，像这种堪称神迹一般的经典战斗，他们这辈子，或许，也就有这么一次亲眼看见的机会。
　　结果，他们竟然还错过了，真是让人追悔莫及！
　　下一秒，
　　在场这数百人的目光，在略微愣了愣后。
　　都从那几名倒地哀嚎的教练身上移开。
　　全都呆滞的，凝固在了对战台上的某一处位置上。
　　只见，
　　在那个位置上，则是安静的站着一道修长消瘦的挺拔身影。
　　也是目前对战台上，唯一能站着的身影。
　　这道身影，就是萧章！
　　此刻的萧章，状态依然极其的淡然随意，嘴角上还噙着一抹浅浅的笑意。
　　甚至，
　　他还悠闲的屈指弹了一下，衣服上并不存在的灰尘。
　　“这个萧章也太猛了吧？他竟然在几秒钟之内，就将武道社的七名男教练，全部都击倒在地。”
　　“我这辈子，还是第一次见到这么猛的人。”
　　“不知道他做别的爱做的某些事的时候，是不是也这么猛。”
　　人群当中，有几个女人，率先从呆愣当中，缓缓的回过神来。
　　紧接着，
　　便是有无数道惊呼之声，就从围观的这些人里面，此起彼伏的响了起来。
　　将刚刚那股短暂的寂静氛围，给彻底的打破了！
　　“我愿称萧章为武道社最强新学员！”
　　“啧啧啧，以一己之力，横推七名男教练，萧章这般强大的实力，确实可以称得上是樱花武道社最强！”
　　“而且，还是樱花武道社成立这十多年以来，最强的一位。”
　　一时之间，各种议论之声，在樱花武道社之内，喧嚣而起。
　　只不过，之前的议论，都是在嘲笑萧章，可谓是，极尽讽刺之语。
　　而这一次的议论，则是在赞叹萧章。
　　两番议论，一前一后，相差也只不过是区区几分钟的时间而已，但是，议论的内容，却是天差地别。
　　“是呀，一开始我低估了萧章，或者，更加准确的说，不单单是我自己，应该是在场这数百人，全部都低估了萧章！
　　都认为他是一个只知道耍卑劣手段的无耻小人。
　　后来，在他击败了钱忠龙教练之后，我改变了对他的看法，认为他是一个有着真本事的男人，
　　当时，我以为我已经正视萧章了。
　　可是，现在看来，我依旧还是低估这个萧章了，他实在是太可怕了，可怕到超乎了所有人的想象！”
　　“唉，我们岂止是低估了萧章那么简单？我们简直就是眼瞎！”
　　“说的不错！我们就是眼瞎！”
　　“我们一直都在低估萧章，
　　而且，谁也不知道，现在我们看到的一切，到底是不是萧章的全部实力，我们是不是仍然在低估他的实力。”
　　“关于这一点，我想除了萧章本人以外，谁都无法确认！”
　　当这数百道各异的目光，在刚刚触及到萧章那道安静站着的修长身影之后。
　　他们那漆黑的瞳孔，都是在骤然之间，就狠狠的收缩了起来。
　　然后，
　　就是无穷无尽的骇然，和万分的难以置信，便是从他们的瞳孔最深处，犹如那丑陋的蛛网一般。
　　疯狂的向着外面，蔓延了出来。
　　在顷刻之间，
　　这些骇然之色，就布满了在场每一个人的脸颊。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20200530153326411打赏500，看蜗牛赛跑打赏100。
　　求一下订阅、打赏、月票！
　　最近，我朋友想给我介绍个女朋友，结果女方一听我是写书的，立刻就拒绝了，说写书连饭都吃不饱，还想谈恋爱？

第142 还有谁敢上台一战！（盟主天依梦天道加更！）
　　下一秒，
　　围观的这些人，都感觉自己的脸颊上，好像被一双无形的大手，给狠狠的扇了几个巴掌一般，火辣辣的疼。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　想到之前，自己曾经嘲讽萧章的那些话语，是何其无知可笑。
　　那些嘲笑的话语，在此刻，就像一个又一个巴掌，狠狠的扇在了他们的脸上。
　　他们都羞愧的想找一条缝钻进去，再也不出来。
　　正当在场所有的人，都为自己曾经说过的话，而感到羞愧难当的时候。
　　忽然，
　　一道愤怒无比的声音，就从对战台上，猛地响了起来。
　　回荡在略显安静的樱花武道社之内。
　　“萧章，你这个人，好卑鄙，好无耻，根本就没有一点武德。”
　　“我们还没说对战开始呢，结果，你就出手偷袭？”
　　“我从未见过像你这般的卑劣小人！”
　　只见，那个在最开始的时候，就被萧章一拳打倒在地的那个男教练，满脸怒火的开口大声说道。
　　在被萧章一拳击倒之后，他在对战台上，已经挣扎了半天，想要努力站起身来。
　　但是，
　　从腹部处，传来那一阵阵如同刀搅般的剧烈疼痛，却是让得这名男教练，只能无力的放弃站起来的这个想法。
　　强忍着距离的疼痛，男教练的嘴角，都微微有些抽搐。
　　他无比怨恨的看着萧章，恨不得将其给千刀万剐，以泄心头之恨！
　　他不甘心的说道：
　　“萧章，你这个人，真的是太过阴险了。”
　　“如果不是你偷袭在先的话，我们又怎么可能会败在你手里？”
　　“如果你遵守对战台规则，不偷袭的话，那么，现在倒地不起的这个人，就不是我们，而是你！”
　　其实，
　　这名男教练的心中，也清楚的知晓，萧章并没有偷袭。
　　他们这七个教练，被萧章击败，完全是因为，萧章的实力太强了。
　　但是，这一点让他们这些教练如何能承认？
　　他们怎么能承认这一点！
　　要知道，
　　他们现在可是在樱花武道社的对战台上。
　　在这个对战台的周围，可是足足围拢了武道社数百名学员。
　　基本上，樱花武道社所有的成员，都在关注着这场对战。
　　他们这几名教练，可是武道社最强的一批教练。
　　怎么能在众目睽睽之下，当众承认，只是短短的几秒钟的时间，他们就一败涂地，彻底输了？
　　那他们以后，还怎么在樱花武道社里面，继续做教练，教其他的学员？
　　所以，
　　几乎是下意识的本能反应，这个男教练就将失败的原因，给栽赃到了萧章的身上。
　　而在这名男教练的话音落下之后。
　　其余的那几名教练，立刻，就明白了这个男教练的打算。
　　于是，他们也都强忍着腹部剧烈的疼痛，纷纷开口指责萧章道：
　　“说的不错，我还没有准备好，结果，你一拳都打过来了。”
　　“是呀，我还没有热身，一身强悍的实力，根本就发挥不了多少，如果我能发挥出全部实力，现在躺在地上的人，就是你萧章。”
　　“哼，萧章，你就是一个只会用这种卑鄙手段的无耻之徒！”
　　听到这些男教练的种种指责，萧章耸了耸肩膀，不屑的嗤笑了一声。
　　然后，
　　他用讥讽的语气，开口说道：
　　“呵呵，如果我没记错的话，你当时都喊大家一块上了，你们也都率先攻击了，现在，怎么又成我卑鄙偷袭了？”
　　“难道说面对你们的围攻，我就只能站在原地一动不动，不能有任何还手？只要我一还手的话，就是无耻偷袭？”
　　一边嘴里说着话，萧章一边缓缓的摇了摇头。
　　与此同时，他嘴角处的那抹讥讽之色，便是又浓郁了几分。
　　“呵呵，想不到这樱花武道社的对战台，是这个规矩。”
　　“或许，在你们这些教练的眼里，只有我被你们打倒在地，踩在脚下，才是最合乎你们所谓的规矩。”
　　“至于其他的情况，都是卑鄙无耻阴险。”
　　“呵呵，这样的教练，这样的樱花武道社，不待也罢！”
　　在萧章的话音落下之后。
　　在对战台下围观的那数百名学员，纷纷都是以看白痴、傻子的眼神，望着这个倒地不起的男教练。
　　他们还是第一次发现。
　　之前，让他们全都敬仰、佩服的这些教练，真实的面目，竟然是如此的厚颜无耻，如此的不要脸。
　　毕竟，刚刚这名男教练的那句‘大家一起上’。
　　可谓是气势如虹，声音特别的洪亮，响彻整个樱花武道社。
　　在场的这些人，全都听到了。
　　而且，
　　围观的所有人，也都亲眼看到了这七名男教练，向着萧章，围攻而去的那个画面。
　　现在，这些教练，一个个的，竟然恬不知耻的说，他们还没说开始，纷纷指责萧章是用卑鄙的偷袭手段，才打败的他们。
　　当然，更为重要的一点，是这些教练和萧章之间的实力差距，已经大到了天壤之别的悬殊地步。
　　这一点在场的众人，谁看不出来？
　　都到了这个时候，这些瘫倒在地，站都站不起来的教练，还把这次战斗失败的原因，都归结于萧章偷袭他们。
　　这不是白痴？
　　下一刻，便是有一些嘲讽教练，嘲讽樱花武道社的声音，就在围观的数百人当中，不停的响了起来。
　　“握草，这几个教练，真是太不要脸了，今天，我还真是涨见识了。”
　　“萧章刚才那句话说得对，这样的樱花武道社，不待也罢！”
　　“等会我就去办理退社，从此刻开始，我就不再是樱花武道社的学员了。”
　　“退社？算我一个，等会我们一起去办退社。”
　　“大家一起去吧，我也不想在这个樱花武道社待下去了。”
　　正当在场这些人，全都兴奋的谈论退社事宜的时候。
　　从对战台之上，突然，响起的一道淡淡的声音，却是让得围观的所有人，全部都赶紧闭上了嘴巴。
　　哪怕有千言万语想要继续谈论，但是，在此时，他们却不敢再说出哪怕一个字。
　　只因为，此刻，在对战台上说话的这个人，是萧章！
　　“请问，现在我若要离开这里的话，你们樱花武道社的学员，和教练当中，想要拦着我的人，还有谁？不妨上台一战！”
　　对战台之上，萧章很随意的耸了耸肩。
　　然后，他往前迈动一步。
　　目光环顾四周，萧章满脸的随意，淡淡的开口说道。
　　就在萧章的话音刚刚落下之际。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　在对战台下围观的这些人，都是惊声尖叫了一声。
　　然后，
　　他们一个个的，都是面色惊恐至极，好似受到了某种极大的惊吓一般。
　　纷纷往后退了一大步。
　　就连原本就很微弱的呼吸声，在这一刻，都被众人，给刻意的压低了很多。
　　此刻，
　　聚集在对战台周围，前来此处观战的人，现在至少有五六百人了。
　　在人群里面，除了樱花武道社的众多学员之外，甚至，还有其他的一些樱花武道社的资深教练。
　　而这些刚刚赶过来的教练，在看到以钱忠龙为首的八个教练，全部都瘫倒在地，不断哀嚎的凄惨模样。
　　他们也不敢妄动一步！
　　就更别说是登上对战台，和萧章一战了。
　　甚至，
　　这些教练，连看一眼站在对战台上的萧章都不敢。
　　他们纷纷扭过了头，躲避萧章的视线。
　　甚至，还有几个教练，都是赶忙缩了缩肩膀。
　　将自己的身体，隐藏在众多的学员当中，生怕一个不小心，就引起了萧章的注意。
　　毕竟，
　　萧章刚刚所展现出来的实力，实在是太强大了。
　　即便是拳力再强的资深教练，都不敢说能与之抗衡。
　　遍数在场所有的学员，和诸多教练，无一不服者，也无一敢拦者，更无一敢和萧章上台一战者。
　　因此，在萧章的那句话语落下，又过了许久之后，整个樱花武道社里面，都是变得静悄悄的。
　　落针可闻。
　　在场数百人，却没有任何一个人，敢在这个时候开口发声。
　　“呵呵。”
　　萧章也懒得在这里继续浪费时间。
　　在见到无人胆敢应声之后，
　　他就直接跳下了对战台，准备离去。
　　而此刻，
　　因为，数百人前来对战台这里围观战斗，所以，这片不算太大的区域之内，挤满了人，水泄不通。
　　根本就没有任何的空隙，可以让人穿行而过。
　　但是，
　　就在萧章迈动脚步，从对战台上跳下来，向着樱花武道社大门口走去的过程中。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　原本围拢的无比拥挤的数百人，在眨眼之间，便是让出了一条可容人行走的通道。
　　“呵呵。”
　　萧章一脸淡然的穿过了这条通道。
　　就在他刚刚走出了人群的时候。
　　忽然，似是想起了什么被忽略的事情。
　　萧章正在前行的脚步，便是猛地停顿了下来。
　　他想起来了。
　　在这个樱花武道社里面，还有一个让他有些心烦的小小苍蝇，他还没有来得及伸手去拍一下！
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票。
　　终于解决完武道社的事情了，准备兑换一门秘术，大家有什么好的秘术，可以在这里提一下，这两天，小弟就将秘术兑换出来。

第143章 兑换秘术！（求全订、打赏、月票！）
　　伴随着，萧章突然停下了正在前行的脚步，
　　在场的所有人，在这一刻，心也高高的提了起来，满脸的小心翼翼。
　　生怕自己有一点不敬，引起了萧章的注意力，就麻烦了。
　　甚至，就连众人的呼吸，都为之屏息了起来。
　　何谓强者？
　　不外如是！
　　“呵呵，再把那个烦人的苍蝇拍死，今天，这樱花武道社一行，也就算是圆满了。”
　　淡淡的轻笑了一声，萧章慢慢的转过了头。
　　他那束淡淡的目光，在紧张的呼吸都屏住的人群中，一扫而过。
　　最后，
　　萧章的视线，就落在了先前百般瞧不起萧章，对他多次冷嘲热讽的那个肌肉男杨威的身上。
　　而就是这么一个简简单单的眼神。
　　甚至，
　　萧章也未曾开口说一句话，更没有其他任何多余的一点动作。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　就让得杨威，直接被吓破了胆子，双腿发软，瘫倒在地。
　　狼狈不堪。
　　“他......他果然想起我来了，他肯定想狠狠的教训我......”
　　“我该怎么办？连樱花武道社七个教练联手，都不是这个萧章的对手，面对这个萧章，我连反抗都反抗不了。”
　　“我现在到底该怎么办？”
　　在杨威那漆黑的瞳孔深处，有着一抹极为清晰的恐惧之色。
　　在他的脑海当中，不断的浮现出，他刚才嘲讽萧章的一幕幕画面。
　　而这些画面，让得杨威的整个身体，都因为害怕到极致，都忍不住微微的颤抖了起来。
　　他，竟然敢挑衅萧章！
　　“而且，萧章出手，还那么的狠辣，那八名被他打倒在地的教练，直到现在都爬不起来，只能瘫倒在地，惨叫连连。”
　　“我的下场，或许会比那些教练还凄惨！”
　　“我要是早知道萧章的实力，这么强大，当初我绝对不会嘲笑他，可是，现在后悔也晚了……”
　　伴随着杨威心头之上，涌出了无限的恐惧。
　　忽然，
　　一股有些刺鼻的骚臭味液体，便是迅速的打湿了杨威的运动裤。
　　而这股刺鼻的骚臭味液体，也顺着杨威的运动裤，流在了武道社的地板上。
　　这股骚臭味，以杨威所瘫倒的位置为中心，快速的向着四周散去。
　　这一刻，杨威竟然被萧章的这一个眼神，给直接吓尿了。
　　而这股浓烈刺鼻的骚臭味，也让得距离杨威比较近的那些学员，都是赶忙后退几步。
　　拉开了和杨威之间的距离。
　　然后，
　　无数道戏谑、嘲讽的目光，便是集中在了瘫倒在地的杨威身上。
　　要不是因为萧章在这里，身上散发的威势太重，
　　让得在场的所有人，在此时，全部都不敢乱动，也不敢开口说话。
　　那么，
　　见到杨威被吓得尿裤子的一幕场景，肯定会有无数道讥笑的声音，在这樱花武道社之内，不断的响起。
　　“呜呜......”
　　在周遭数百道戏谑的目光之下，杨威实在是不堪压力，一道呜咽声，便是从他的口中发了出来。
　　“无趣。”
　　看着在自己随便一个眼神之下，表现的如此不堪入目的杨威，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　他也懒得浪费自己宝贵的时间，在这种货色上面。
　　不过，既然杨威在之前的时候，大肆的嘲笑过自己，那萧章自然是不会轻飘飘的放过杨威。
　　做错了事，就要承担相应的后果，不是你被吓尿哭一场，就能解决的。
　　该死还是得死，这才公平、公正、合情、合理……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　萧章背负在身后的手指，屈指轻轻一弹。
　　顿时，一道无人能察觉到的混元两仪之气，就穿过人群，直接钻进了杨威的身体当中。
　　这道混元两仪之气，潜伏在了五脏六腑的经脉里面。
　　将和那八名男教练体内的混元两仪之气，同时爆发，让得杨威，也以五脏俱灭的方式死掉。
　　“老话说的好呀，祸从口出，如果管不好自己的这张嘴，胡乱说话，很有可能会引来杀身之祸！”
　　收回放在杨威身上的目光，萧章淡淡的说了一句。
　　其实，这句话，萧章不单单是说给杨威听的，也是说给在场其他人听的。
　　幸亏他这个人，心地善良、仁慈，才准备仅仅只灭杀九个人。
　　他要是心狠一点的话，
　　那么，今天樱花武道社在场的这数百人，有一个算一个，全都会在一年之内，以五脏俱伤的方式死去！
　　说到底，终究还是他萧章，太过善良仁慈了……
　　…………
　　然后，
　　他转过身形，直接走向了不远处的那间办公室。
　　萧章记得，自己刚刚就是在那间办公室里，交的一个星期教练指导费。
　　足足一千四百块钱呢。
　　现如今，他也不需要武道社里的教练指导，自然要拿回那笔教练费了。
　　毕竟，
　　他萧章的钱，也不是大风刮来的，而是他辛辛苦苦一晚上挣得！
　　那都是血汗钱！
　　…………
　　而刚刚对战台上所发生的那一切，已经轰动了整个樱花武道社。
　　这个收费处的人员，虽然，没有去对战台那里围观。
　　但是，
　　他们也站在办公室的门口，将那场惊世骇俗的战斗，完整的看了一遍。
　　因此，这些工作人员，自然是知晓，这个身材瘦弱的青年，有着何等可怕的恐怖实力。
　　所以，当萧章来到了这间收费办公室后，还没有开口表明来意。
　　办公室里的工作人员，就迅速的将他刚刚交过的教练费，全部退给了萧章。
　　然后，
　　在众人这数百双眼眸的密切关注之下，萧章迈动脚步，缓缓的走出了樱花武道社的大门。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　当萧章离去又过了片刻之后。
　　樱花武道社里面的这些个教练，和数百名学员，这才将那一口压抑在心中许久的浊气。
　　给慢慢的吐了出来。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　在萧章还没有离开樱花武道社的时候，这些人，连大气都不敢喘一下。
　　直到确认萧章离去，他们这才敢松一口气。
　　不过，
　　在这数百人当中，每一个人的眼眸里面，都是噙着一抹浓浓的骇然之色。
　　这一刻。
　　哪怕那个萧章，早就已经离开了樱花武道社这里。
　　但是，在场的这些人，却是没有一个人敢开口说话。
　　因为，萧章刚刚那场惊世骇俗的战斗，给众人心头造成的那股震撼，直到此时此刻，也未曾消散分毫。
　　足足又过了五分钟之后。
　　在人群当中，这才响起了一些低低的议论声，
　　将樱花武道社，原本的那股沉寂、默然的凝重氛围，给彻底的打破。
　　“一人，横推武道社诸多教练，一言，震慑在场数百学员，无一人胆敢登台应战！”
　　“今天，萧章的这份绝世风采，真是让人赞叹不已。”
　　有个学员开口说道。
　　在他那略微青涩的脸庞上，布满了敬佩赞叹之色。
　　“是呀，樱花武道社，在蓉城大学内成立了十多年了，还是第一次发生今天这种惊天动地的事情。”
　　“幸亏刚才那七个教练登上对战台，拦下萧章的时候，我犹豫了一下，没有跟他们一起上去。”
　　“要不然，现在的我，也得落得那些教练的凄惨下场。”
　　“我的运气，真是太好了……”
　　在人群当中，有一个身穿教练服的男子，满脸庆幸的开口说道。
　　他非常庆幸，刚刚自己犹豫了一下，没有跟其他的那七名教练，登上对战台阻拦萧章。
　　望着台上那些教练，在此刻，全部瘫倒在地，爬都爬不起来，只能不断发出哀嚎的凄惨模样。
　　在这名教练的心中，情不自禁的，浮现出了一抹劫后余生的感觉。
　　而当这名教练的话语，落在旁边那些学员的耳畔的时候。
　　立刻，就在人群当中，引起了无数的附和之声。
　　“说的不错，在萧章那璀璨的耀眼光芒下，
　　咱们樱花武道社里面的这些教练，全部都黯然失色，根本就无法和萧章相提并论。”
　　“哼，区区萤火之光，岂敢与皓月争辉！”
　　“我宣布，从此以后，这个萧章，就是我崇拜的偶像，我想给他生猴子！”
　　“呵呵，就你这种连D都不到的人，有什么资格给萧章生猴子？他肯定喜欢像我这样36D的！”
　　“呵呵，区区36d，又算得了什么？不好意思，我f级别的……”
　　虽然，萧章早就已经离开了这个樱花武道社。
　　但是，这一整天里，樱花武道社所有的学员，和教练之间谈论的话题，全都是关于萧章。
　　所有人都意识到，这个惊鸿一现，只来过樱花武道社一次，甚至，只待了不到一个小时的无名之辈萧章。
　　却是以最蛮横、最霸道、最强势、最震撼的姿态，
　　将萧章这个名字，给深深的烙印在了樱花武道社所有人的内心最深处。
　　永远都无法磨灭！
　　哪怕再过去无数年的时光，无论是十年，还是二十年，亦或者三十年。
　　无论这些学员毕业之后，离开蓉城大学，各奔东西。
　　每当人们回忆往事，提起这樱花武道社的时候，
　　人们都会想到那个叫做萧章的少年，在今时今日，以一己之力，压服了整个武道社。
　　意气风发！
　　......
　　“唉，早知道结果是这样，在一开始的时候，我就不该来樱花武道社里面浪费时间。”
　　“不过，今天的事情发生了之后，这武道社上上下下的所有人，恐怕都会讲我视为敌人，以后再也不能去武道社了。”
　　当萧章从樱花武道社里面，缓缓的走出来之后。
　　“唉……”
　　他有些无奈的摇了摇头，低声叹了一口气。
　　不过，
　　对于武道社里面这些人的敌视，萧章倒是也并不在意。
　　毕竟，即便是数量再多的樱花武道社成员，对于实力强大的萧章而言，也不过就是一掌的小事而已。
　　他又何须在意！
　　就像凶猛的老虎，从来就不会在乎绵羊的敌视！
　　而萧章所在意的一点，只是因为，今天在这个樱花武道社里面，浪费了他那无比宝贵的时间。
　　“现在看来，如果我想要增强自己的实战经验，
　　至少，也要找一些实力和我相差不多的存在，只有和这样强大的存在交手，才能有用。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章脸上的表情，极为无奈。
　　他明白，自己现在想要在短时间之内，增强自身的实战经验的话，基本上，是没有什么希望了。
　　因为，能实力和他相当的存在，除了那些让人绝望的诡秘、怪异之外。
　　萧章就算是想破头，也想不到还有什么了。
　　他倒是很想找一些诡秘、怪异练一练手。
　　毕竟，
　　这样既能增强他的实战经验，又能在灭杀怪异之后，收获到一些经验值，来提升他的功法、神通、异火。
　　这样两全其美的好事，谁不想？
　　可是，诡秘、怪异哪里有这么好找到的！
　　至少，目前的萧章，没有任何一个怪异的线索。
　　“等什么时候，我的经验值数量充足了，我就把荒天帝石昊给兑换出来。”
　　一边快步走着，萧章一边低声的喃喃自语着。
　　“荒天帝石昊，他这一生，都在不停的征战，最后，他更是独断万古，终结了乱古纪元。”
　　“他的实战经验，可谓是，丰富至极了。”
　　“我要是每天都能和荒天帝石昊对战几次，想必我的实战经验，绝对能获得突飞猛进的提升。”
　　“不过，以荒天帝石昊完美仙帝级别的实力，
　　即便是放在洪荒大世界当中，都是可以媲美大罗金仙的恐怖存在。”
　　“我要想通过天赋面板，将荒天帝石昊兑换出来，
　　所需要消耗的经验值数量，绝对是一个难以想象的天文数字！”
　　其实，之前的萧章，也曾想过，兑换巅峰状态的狠人大帝、荒天帝石昊之类的至强者，他需要消耗多少个经验值。
　　十亿？
　　一百亿？
　　还是，几百亿？
　　“算了，暂时先不想这些了，多想无益，现在，我该通过天赋面板，兑换一点东西了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅，打赏、月票！
　　今天，小弟加更，保底一万字，争取爆更两万字，恳请诸位读者老爷支持！！！

第144章 遮天九秘！（盟主天依梦天道加更！）
　　“不过，这里人多嘴杂，人来人往，我还是需要找个无人打扰的安静地方，再兑换比较好一些。”
　　想到这里，萧章便是迈动脚步，在蓉城大学里面转了一圈。
　　寻找合适的兑换地点。
　　最后，
　　他走进了蓉城大学里面，一个比较偏僻的教学楼。
　　然后，找到了最角落处的那个厕所。
　　将这个厕所的大门，从里面反锁住，萧章一个闪身，就钻进了厕所最后面的，那个厕所单间里面。
　　“唉，前段时间，在蓉城殡仪馆里，钻太平间里的存尸柜。”
　　“现在，又跑到蓉城大学里面的男生厕所，这两个地方，虽说都比较隐蔽，但是，味也挺大呀。”
　　皱了皱鼻子，萧章在心中，轻声的感叹了一声。
　　随即，他丹田气海内的那道混元两仪之气，
　　微微一震。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　便是将厕所内这难闻的异味，给直接震碎成了虚无。
　　就连厕所一些角落处的蚊虫，甚至，一些细微的灰尘，也被这混元两仪之气，给彻底的震碎。
　　消散于天地之间。
　　此刻，这间原本臭气熏天的厕所，都变得空气清香了起来。
　　地面也变得非常的干净。
　　伴随着萧章实力的不断提升，他丹田气海当中的这道混元两仪之气，也越发的奥妙无穷了起来。
　　看着现在的厕所，萧章这才满意的点了点头。
　　“天赋面板！”
　　紧接着，便是一道轻轻的呢喃声，就在萧章的心头之上，忽的响了起来。
　　很快，那个散发着紫色光芒的天赋面板，便是在萧章的眼前，慢慢的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期（完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：6个。
　　“是时候，兑换一门新的神通秘术了。”
　　望着悬浮在眼前的这个天赋面板，萧章摸了摸下巴。
　　在心中暗暗的沉吟着。
　　虽然，现如今的萧章，实力可谓是强大至极。
　　他拥有远超灵气、斗气、源气的混元两仪之气。
　　也拥有着远超遮天异象的四种最顶级的强大异象，和大威天龙神通，还有异火榜上的青莲地心火。
　　但是，这些种种，都是攻击类型的手段。
　　因此，
　　萧章实力上的短板，也就比较的明显。
　　那就是，他非常缺乏身法类型的神通，和防御类型的神通，还有搜寻诡秘、怪异类型的神通。
　　而在这三种他所缺乏的神通当中。
　　萧章的心中认为，若论重要性，排在最前面，最需要解决掉的一种，就是获取一门身法类型的神通。
　　至于防御类型的神通，和搜寻诡秘、怪异类型的神通，虽然，这两者对于萧章来说，也很重要。
　　但是，却不及身法类型的神通重要。
　　“这次就消耗经验值，通过这个逆天的天赋面板，从某本小说，或者某个游戏当中，来兑换一门身法类型的神通。”
　　双眼微微眯了起来，萧章轻轻的点了点头。
　　长久以来，他都没有一门身法类型的强大神通。
　　这让萧章非常的不方便。
　　无论是在赶路的时候，还是在解决完诡秘、怪异，离开案发现场的时候。
　　他都因为缺乏身法类型的神通，而受到了很大的限制。
　　“其实，没有身法类型的秘术，不单单只是赶路的时候，会受到限制。”
　　“在和诡秘怪异战斗的时候，身法类型的神通，也会发挥极大的作用，能让我有更多的优势。”
　　想到身法类型的神通，所能给他带来的诸多好处，让得萧章的呼吸，在这一刻，都变得有些急促了起来。
　　“甚至，从某些方面来说，像这种身法类型的神通，在战斗当中的重要性，绝不逊色于攻击性的神通。”
　　“二者相辅相成。”
　　种种繁杂的念头，在萧章的脑海当中，翻滚不休。
　　“而且，怪异的实力，也都是深不可测。”
　　“虽说之前我所遇见的那些诡秘，实力并不是太强，都被我翻掌之间，直接轰杀成一片虚无。”
　　“但是，谁能保证有一天，我不会遇见某个强大的怪异？”
　　念及此处，在萧章的心头之上，浮现出一抹紧迫的危机感。
　　他一直都相信，在这个世界的某些隐秘角落里，一定潜伏着某种强大到不可撼动的诡秘、怪异。
　　它们正默默的凝视着这个世界。
　　而这些诡秘、怪异，就像是高悬于自己头顶的利刃，随时都有可能掉落下来，斩向自己的脑袋。
　　甚至，或许在一个安静祥和的清晨，无数的诡秘、怪异，就会突然出现在这个世界的各个位置。
　　将整个世界，都给彻底覆灭！
　　“若是我所有的攻击手段，全部都施展出来，都无法将那个诡秘给灭杀掉，到时候，我该怎么办？”
　　想到这里，在萧章那漆黑如墨的瞳孔当中，闪掠过一抹坚定之色。
　　他知道，一旦他遭遇到那等实力可怕的怪异的时候。
　　最重要的一件事情，就是逃命！
　　而身法类型的神通秘术，在逃跑的时候，能发挥出至关重要的作用！
　　不可忽视！
　　在萧章的心中，其实，早就已经打定了主意，经验值数量充足的话，要兑换一门身法类型的神通。
　　在没有获得天赋面板之前，萧章就对小说当中，那些缩地成寸、咫尺天涯的身法类型的神通，心中向往至极。
　　武侠类别的小说里面，身法类型的轻功有《凌波微步》、《梯云纵》、《神行百变》、《一苇渡江》、《水上漂》......
　　在夏国的神话传说当中，也有纵地金光、五行大遁、飞身托迹、腾云驾雾、潜渊缩地等天罡神通......
　　“尤其是，《遮天》当中九大秘术之一的行字秘，更是让人神往不已，绝不逊色于那些天罡神通。”
　　念及此处，关于遮天九秘的一些相关讯息，便是在萧章的脑海当中，走马观花一般，快速的浮现了出来。
　　遮天九秘分为：
　　临兵斗者，皆数组前行！
　　这九个字里面的每一个字，都代表着一种秘术！
　　是由遮天上古时代，九大天尊所创造的无上秘术。
　　代表了人类在不同领域的极致。
　　具体来说，
　　就是长生天尊创造了者字秘，渡劫天尊创造了数字秘，帝尊创造了皆字秘，无量天尊创造了兵字秘，寂灭天尊创造了临字秘。
　　而逍遥天尊所创造的秘术，就是萧章现在想要兑换的那门行字秘！
　　行字秘，代表了遮天的行之极尽。
　　不仅拥有世间第一极速，且还能上跃九天，下穿九幽，任何一地，都大可去得。
　　纵然是先天阵纹，也困不得，无上道法，也堵不住，即便是摆下十方绝阵，也可轻松穿行而过。
　　这就是行字秘，没有什么能够阻拦。
　　行字秘可极尽升华，当速度突破世间极限，那就是时间的演化。
　　当初的叶天帝叶凡，就在实力尚且微末之际，就修炼过这门行字秘。
　　依仗着这门行字秘术，他度过多次险境。
　　甚至，可以说，九秘当中的行字秘，在叶天帝叶凡那横推世间一切敌的威名上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　就连风华绝代的狠人大帝，对于这九大秘术，也是赞不绝口。
　　甚至，为了对抗这九大秘术，一生都惊才艳艳的狠人大帝，还曾特意开创了几种盖世的神术。
　　由此便可见得，遮天九秘，是何等的强大。
　　每一次九秘现世，都会引得遮天世界里的无数强者，为之疯狂的争夺，掀起无尽的腥风血雨。
　　“但是，不用多加思考，就能知道想要从《遮天》世界当中，兑换出九秘当中的那门行字秘术，所需要的经验值数量，一定是一个庞大的天文数字！”
　　萧章郁闷的叹了一口气。
　　摇了摇头，他低声的叹道：
　　“当前，我就只有区区六个经验值而已。”
　　“这么点的经验值，肯定兑换不了完整的行字秘术。”
　　“那我该怎么兑换？”
　　不过，
　　下一刻的萧章，似是想到了什么一般。
　　他紧紧抿着的嘴角，忍不住微微向上扬起了几分。
　　“我曾经有个高中同学，很喜欢抽烟，但是，生活费不多的他，根本就买不起一包十来块钱的烟。”
　　“那他想抽烟的时候怎么办？”
　　“他就会拿出五毛钱，从一包香烟当中，买一根来抽！”
　　深深地吸了一口凉气，萧章缓缓的闭上了双眼。
　　沉默了一小会儿之后。
　　当萧章再度缓缓睁开双眼的时候。
　　其双目当中，涌现着一抹兴奋之意。
　　“这个天赋面板，将小说、影视、游戏当中所有的一切事物，都按照冥冥之中的某种至高规则，来划分出各不相同的等级。”
　　“越是强大的至宝，层次的划分，便是越多，就像那门未知功法，足足被划分了四十三层之多！”
　　“而越是弱小的事物，所划分出来的层次，也就越少，就像大威天龙神通，和异火青莲地心火，这两者划分出来的层次，就远远低于那门未知功法。”
　　萧章得到这个天赋面板，也有一段时间了。
　　他也默默的总结出了一些经验。
　　“行字秘，作为遮天世界九大秘术之一，强大至极。”
　　“想必，行字秘术，也被天赋面板给划分出了几十个层次，应该不会比大威天龙神通，或者青莲地心火层次少。”
　　“而一般兑换行字秘术的话，都是将这几十个层次，全部给兑换出来，这就是一门完整的行字秘术。”
　　“如果，我不兑换完整的行字秘术，只兑换行字秘术当中的第一层，不兑换其余的那些层次的话。”
　　“那么，我现在拥有的这六个经验值，是不是就勉强够了？”
　　伴随着脑海当中的思路，越发清晰，萧章的眼睛。
　　也越发的亮了起来。
　　“按照我所知道的经验来说，第一层的时候，是消耗经验值最少的时候。”
　　“就像吞天魔功，或者不灭天功，这两门遮天世界至强级别的绝学，从第0层提升到第一层的时候，也仅仅只需要消耗七个经验值而已。”
　　“而随着层数的逐步提升，所需要消耗的经验值数量，也就不断的增多。”
　　念及此处，在萧章的嘴角处，
　　有一抹欣喜的弧度，缓缓的勾勒出来。
　　“按照这个规律来说，兑换完整的那门行字秘术，肯定需要天文数字的经验值，而兑换行字秘术的第一层，就是消耗最小的时候。”
　　“虽然，我只有六个经验值，但是，也未尝不可一试！”
　　想到这里的时候，萧章淡淡的目光，瞥了一眼悬浮于身前的天赋面板。
　　见到天赋面板之上，就连兑换行字秘术的半点相关提示都没有，萧章的心中，不由得有些苦闷。
　　他得到的这个天赋面板，功能确实非常的强大逆天。
　　不管是从虚幻的小说、影视、游戏当中，兑换出里面的任何事物。
　　还是消耗经验值，直接提升萧章的修为境界。
　　这任何一个功能，都是颇为强大。
　　纵然是放在诸天万界、宇宙星海当中，这些功能，都是震撼众多至强者的逆天存在。
　　但是，
　　让得萧章的心中，多少感觉到有一点点不足的地方。
　　就是这个天赋面板，根本就没有任何的相关提示。
　　这所有的一切，只能靠萧章自己慢慢的去摸索，细心的去总结。
　　......
　　“我叫闻奇楠，今年二十三岁，在蓉城的蓉城殡仪馆里工作，负责行政工作。”
　　“最近，因为殡仪馆接连出现凶杀案的缘故，蓉城殡仪馆暂时暂停工作，至于，什么时候可以恢复工作，要等殡仪馆的通知。”
　　“不过，即便是蓉城殡仪馆恢复正常了，我最近也无法去上班。”
　　“因为，我就要结婚了。”
　　“结婚的时间，就是今天！”
　　“如果我的朋友和家人，知道了我今天要结婚的消息，一定会感觉非常的突然，非常的意外。”
　　“可是，事实上，我自己也感觉很突然。”
　　“哦，关于我今天结婚的这件事，我没有通知任何人，其实，我很想通知家人和朋友，但是，我的未婚夫不让我通知。”
　　“这场婚礼，只有我和未婚夫，还有未婚夫的几个朋友参加。”
　　“结婚的时间，定在了今天晚上十二点，我未婚夫说，这是一天当中最好的时辰，适合和他结婚，一定能和他长长久久，永生永世都不分开。”
　　“其实，婚礼我想通知家人和朋友，婚礼的时间，我也想定在白天举行。
　　但是，不知道为什么，我未婚夫跟我说的每一个要求，我总是控制不住的同意，哪怕这个要求再过分。”
　　“或许，这就是爱？”
　　“我也不知道什么是爱，因为，虽然我二十三了，但是，在遇见我未婚夫之前，我没有谈过一次恋爱，感情方面是一片空白。”
　　“而我这个未婚夫，我也是今天刚认识。”
　　“肯定有人会感到奇怪，怎么今天刚刚认识，就决定今天结婚呢，说句实话，我脑子也是晕晕乎乎的，只知道按照我未婚夫说的话去做。”
　　“事情的经过，是这样子的，今天，我在家里练瑜伽的时候，门口突然响起了一连串的敲门声。”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“敲门的声音，非常急促，我赶忙站起身来，把门给打开，结果，我发现门外面站着一个男人。”
　　“这个男人的脸色煞白，没有一丝血色，就像一张白纸一般，嘴唇是铁青的，青到发紫的那种。”
　　“而在他的身上，也散发着一股腐烂臭肉的味道，很刺鼻，很难闻。”
　　“这种味道，很像是尸臭味，因为，我在蓉城殡仪馆里面工作的缘故，以前我也闻见过几次。”
　　“但不知为何，在我看到这个男人第一眼的时候，我的脑子，立刻，就变得昏昏沉沉了起来，
　　就连思维，都变得比以前迟钝了许多。”
　　“尸臭？什么尸臭？我为什么会想到尸臭呢？嗯？我刚刚在想什么？我怎么记不太清楚了。”
　　“好像是什么臭？但是，我的身上没有臭味呀，我每天都会洗澡......”
　　“正当我浑浑噩噩的时候，门口站着的这个男人，就直接走进了客厅，就开口说要我做他的妻子，他今天就要娶我。”
　　“对于他的话，我毫不犹豫的就答应了下来，根本就没有想过要拒绝，很奇怪，我的脑子里，完全没有拒绝的念头和想法。”
　　“然后，我们就商量婚礼的事宜。”
　　“呃，其实，也不算是商量了，一直都是在他说，我就乖乖的按照他说的要求，去布置婚房。”
　　“他让我买一些白色的蜡烛，还有一些菊花，来布置房间，就连窗帘，他也都让我换成黑白色为主调的窗帘。”
　　“虽然，我很想将婚房，布置成大红色，但是，对于未婚夫的安排，不知为何，我都会遵从。”
　　“在将婚房布置好了以后，我未婚夫对我说，在他的身上，有一些破损的地方，让我用针和线，给他仔仔细细的缝补一下。”
　　“破损的地方，在我未婚夫的脸上，是一道大概十厘米长的伤口，里面都露出来那森白的骨骼，
　　甚至，还有蠕动的白色蛆虫......”
　　“我感觉有一点不对劲，正常人的脸，怎么可能会是这种样子！”
　　“但是，我已经昏昏沉沉的脑子，却好像有一团浆糊一般，根本想不出到底哪个地方不对劲。”
　　“好像有一种奇特的力量，在阻止我去想这些一般。”
　　“我没有时间去想这到底是怎么回事了，因为，我未婚夫开始催我了，他让我快点给他缝上这些破损的地方。”
　　“可是，让我缝衣服，我还勉强会，但是，未婚夫脸上破损的地方，我根本就不知道该怎么缝。”
　　“正当我不知所措的时候，我突然想起来，我有一个朋友就会缝伤口。”
　　“那个朋友，是我蓉城殡仪馆的同事，他叫萧章。”
　　“对了，我可以把萧章叫过来，给我未婚夫缝补一下这个伤口，顺便，再让他给我未婚夫化一下妆。”
　　“结婚，肯定是需要化个妆，好好打扮一番的，我记得，萧章给人化妆的技术，就非常的不错。”
　　“我现在就赶紧联系萧章。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：跪求订阅、打赏、月票！
　　今天刚出院，原本想要加更两万字，可惜没钱生活了，只能去外面做了一天兼职，给人铺设绿化草坪。
　　铺设绿化草坪一天工资150块钱，比我一个星期的稿费还要多！
　　等小弟挣够生活费了，一定每天两万字的更新，在兼职期间，小弟只能保证每天万字更新了！！

第145章 九秘合一，古今无敌，神挡杀神，仙挡诛仙！
　　......
　　“兑换一下行字秘术，看看到底能不能成功！”
　　沉吟了片刻之后，萧章深深的吸了一口凉气。
　　屏息凝神！
　　将脑海当中的诸多杂念，都给慢慢的压了下去。
　　下一刻，
　　在萧章的心头之上，便是有一道轻轻的呢喃之声，就在悄然之间，响了起来。
　　“消耗经验值，兑换《遮天》世界当中九秘之行字秘术！”
　　就在萧章心中的念头，轻轻闪动之际。
　　悬浮于他眼前的那个天赋面板，立刻就是微微的闪烁了一下。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　与此同时，有一行全新的红色字迹。就缓缓的浮现在了天赋面板之上。
　　然后，
　　这行红色字迹，就映入到了萧章的眼眸当中。
　　“消耗六个经验值，可以从《遮天》世界当中，兑换九秘之行字秘第一层的修炼功法，是否进行兑换？”
　　微微眯起双眼，萧章的目光，快速的划过浮现在天赋面板上的这行字眼。
　　“呼……”
　　在萧章的心中，则是暗暗的松了一口气。
　　其实，在刚才的时候，萧章还真的有一些担心。
　　他的第一个担心，就是害怕这个天赋面板，只允许兑换完整的行字秘术，不能一层一层的将行字秘术分开兑换。
　　第二个担心的地方，就是自己现在仅仅只有六个经验值。
　　他害怕这区区的六个经验值，并不足以兑换行字秘术的一层修炼方法。
　　而伴随着这行全新的红色字迹，缓缓的浮现在天赋面板上。
　　萧章心中的那些担忧，也随之彻底的消散开来。
　　“以后，我也可以将遮天九秘当中的其他八种秘术，像兑换行字秘术这般，一层一层的将之分散的兑换出来修炼。”
　　“我相信，距离我集齐九秘的那一天，不远了！”
　　念及此处，萧章那漆黑如墨的眼眸最深处，闪过一抹炙热。
　　在遮天世界当中，拥有九秘当中的某种秘术的大能，其实，不在少数。
　　每个时代，至少有几十个人修炼过某种秘术，而这些人，都是当时最受人瞩目的天骄人物。
　　但是，能集齐这九种秘术，并且，全部都修炼成功的人。
　　遮天世界，古往今来，无数时代，也只有叶天帝叶凡一个人而已。
　　众所周知，九秘，代表了九个领域的极致。
　　更让人感觉神奇的一点，就是这九种秘术，彼此之间，能够融合，一旦归一，神挡杀神，仙挡诛仙！
　　“临兵斗者，皆数组前行！这九大遮天秘术，它们不是孤立的，不是分散的，而是能熔炼成一体的！”
　　“九秘合一，号称古今无敌，就是仙也得发怵！”
　　想到遮天里面关于九秘的种种记载，萧章眼眸当中的那抹炙热，就变得更加浓郁了几分。
　　九秘合一，逆行伐仙，这也是遮天世界里面的无数强者，都梦寐以求的事情！
　　即便是那些惊才艳艳的大帝，比如无始大帝、虚空大帝、不死天皇，都没有办到这一点！
　　唯有叶天帝叶凡，在种种机缘巧合之下，才非常侥幸的集齐九秘。
　　“一门秘术的第一层，仅仅只需要消耗六个经验值，就能兑换出来。”
　　“这也就是说，我只需要五十四个经验值，就能集齐九大秘术的第一层！”
　　“就是不知道九大秘术第一层，能不能熔炼成一体？”
　　“应该没多大问题吧？”
　　“等我哪天经验值数量充足的时候，一定要试一试。”
　　“九秘合一，这绝对能成为我的一大底牌！”
　　正当萧章在自己的心中，暗暗沉吟的时候。
　　天赋面板上的这行红色字迹，再一次的在他的眼前，悄然划过。
　　“消耗六个经验值，可从《遮天》世界里面，兑换出九秘之行字秘第一层的修炼功法，是否进行兑换？”
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口气，萧章将心头杂乱的思绪，都给压了下去。
　　“先别想集齐九秘第一层，熔炼合一的事情了，现在，我还是赶紧兑换行字秘术第一层吧……！”
　　心中已经决定好了的萧章，没有半分的犹豫，
　　立刻，他就在心头之上应允道。
　　“消耗六个经验值，兑换行字秘术第一层修炼功法。”
　　随之，就在下一秒，
　　悬浮于萧章眼前的这个天赋面板，就变得模糊了起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　标注着经验值数量的那一行字迹，就从之前的6个，扣除了6个。
　　变成了：0个！
　　紧接着，无数道流光溢彩，在天赋面板上不断的流转着，如同一团璀璨的星云一般。
　　好似在这个天赋面板之上，孕育着某种强大的天道气机一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　若是此刻，在萧章的周围，还有其他人存在的话。
　　恐怕，在这股强大的天道气机的压迫之下，他们这些寻常人，全都得瘫倒在地，根本连站都站不来。
　　不过，这个过程，并没有持续太长的时间。
　　在过了短短几息之后，这些转动着的流光溢彩，就全部都消散不见。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而天赋面板上面的那些字迹，在这一刻，也都从模糊不清当中，再度变得清晰了起来。
　　上面的那些字迹，也映入到了萧章的眼眸之内。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期（完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第0层（共26层，可消耗六个经验值提升到第一层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第一层，若要提升到第二层，需要再兑换出第二层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗十二个经验值兑换第二层修炼功法。）
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：0个。
　　“嗯？需要我消耗六个经验值，就能将这门行字秘术，从第0层，提升到第一层。”
　　“这个消耗的经验值数量，并不算多呀。”
　　望着技能那一栏新出现的行字秘术，在萧章的唇角处。
　　缓缓的，勾勒出了一抹上扬的欣喜弧度。
　　可是，下一秒，似是猛地想到了什么一般。
　　他嘴角处的那抹欣喜的弧度，立刻就变得僵硬了起来。
　　“唉……”
　　一抹淡淡的苦涩，便是在萧章的脸庞之上，缓缓的浮现了出来。
　　“我仅有的那六个经验值，在刚才，兑换行字秘术第一层修炼功法的时候，已经全部都消耗殆尽。”
　　“虽然，将行字秘术提升到第一层，消耗的经验值，数量不算太多，
　　但现在，我连一个经验值，都没有，根本就提升不了行字秘术。”
　　萧章伸出了右手。
　　接着，他有些头疼的揉了揉额头。
　　这种已经拥有了至强的功法，但是，却无法现在立刻将之提升的感觉，真是让萧章的心中，郁闷不已。
　　“唉，现在，只能等到有经验值的时候，再提升行字秘术了。”
　　过了片刻之后，萧章将心头的郁闷之情，给慢慢的压了下去。
　　他移动目光，望向了行字秘术后面的字迹上。
　　“目前，我只有这门行字秘术第一层的修炼方法，最多，也就将秘术提升到第一层。”
　　“等我要将这门行字秘术，从第一层提升到第二层的时候，还需要先兑换出第二层的修炼方法。”
　　看到这里的时候，萧章那两道剑眉，忍不住紧紧皱了起来。
　　“不过，要兑换行字秘的第二层修炼功法，还需要消耗十二个经验值，这个数量可不算小呀。”
　　“一共二十六层的行字秘术，我如果要将之完整的兑换出来，不知道将会消耗多少数量的经验值。”
　　脑海中浮现出一长串的数字，让得萧章很是头疼。
　　此刻，他的眉头，不禁是皱得更紧了一些。
　　“算了，先不想兑换兑换秘术后续功法的事情，
　　这种事，急不得，急也没有用，还需要一步一步慢慢来兑换。”
　　“现在我的当务之急，还是需要先想办法收获一些经验值，将这门行字秘术，从第0层，提升到第一层。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将脑海当中，那些繁杂的念头，全都给一扫而空。
　　然后，
　　他就把自身的注意力，放在了提升行字秘术这方面上。
　　“不过，想要收获到经验值，就需要灭杀那些诡秘、怪异。”
　　“可是，我该从哪里寻找诡秘怪异的踪迹呢？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章暗暗的沉吟着。
　　对于实力强大的他来说，灭杀诡秘、怪异，其实，并不难。
　　随便一巴掌大威天龙神通，或者一朵青莲地心火，亦或着太极两仪图异象，就能将怪异灭杀。
　　对于萧章而言，真正难的地方，是怎么寻找诡秘、怪异的线索。
　　“套马的汉子，你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样，一望无际的原野随你去流浪，你的心海和大地一样宽广......”
　　正当萧章在头疼，接下来，自己该去什么地方，搜寻诡秘、怪异的时候。
　　忽然，
　　一串悦耳动听的铃声，就从萧章裤兜里的手机上，猛地响了起来。
　　“是蓉城殡仪馆的奇楠姐？”
　　从裤兜里拿出手机，萧章视线扫过手机屏幕显示出的名字。
　　他的目光，不禁是微微一顿。
　　“她怎么突然给我打电话了？”
　　萧章完全没有想到，这个时候，蓉城殡仪馆的人，会突然给他打电话。
　　“难道是蓉城殡仪馆，这几天，要开始复工了？所以，奇楠姐特意打电话来通知我上班？”
　　眉尖微微一挑，萧章低声的喃喃自语着。
　　自从蓉城殡仪馆里面，接连发生了十多起命案之后。
　　整个蓉城殡仪馆，都被暂时封闭了，由蓉城的警方接管。
　　所以，蓉城殡仪馆的那些员工，都暂时停工了。
　　只有等到巡捕房调查完毕之后，蓉城殡仪馆才能重新复工。
　　甚至，
　　萧章还看过一些相关报道，说蓉城殡仪馆周边的道路，也都被警方给封锁了。
　　而此刻，突然看到殡仪馆的人员，给自己打电话，
　　萧章心中的第一个想法，就是蓉城殡仪馆是不是准备复工了。
　　在略微愣了一下之后，
　　萧章并未有丝毫的迟疑，他立刻伸手接听了电话。
　　在萧章刚刚接通电话的一瞬间，闻奇楠的那清脆悦耳的声音，便是立刻就从听筒之内，传了出来。
　　“是萧章吗？我是闻奇楠。”
　　“是这样的，我今天要结婚了，还缺一个化妆师给我未婚夫化妆。”
　　“我记得，你在咱们蓉城殡仪馆的工作，不就是给人化妆吗？”
　　“这事你专业呀，你来我家里一趟，给我未婚夫化一下妆吧”
　　听到闻奇楠的这些话语，萧章的面色一愣。
　　一时之间，他都有些呆滞，不知道该怎么回答闻奇楠。
　　化妆？
　　他在蓉城殡仪馆里面负责的工作，确实是给人化妆。
　　但是，他是给死人化妆。
　　并不是给活人化妆呀。
　　甚至，
　　如果论给活人化妆的技术，他还不如大街上随便一个女人专业。
　　闻奇楠，是不是在跟我开玩笑？
　　“那啥，奇楠姐，你要是让我给一个死人化妆，我肯定是绝无二话，立刻就给化妆，这事我专业呀。”
　　“但是，你让我给你未婚夫那么一个大活人化妆，我......”
　　还不等萧章把这些话给说完，从听筒里面，便是传来了一阵清脆的声音。
　　将他接下来想要说的那些话，给直接打断了。
　　“我家的地址，是水清苑16号楼801室，你到了门口，直接敲门就可以了，拜拜。”
　　闻奇楠把自己的家庭地址，给说完之后。
　　也不等萧章再说什么，她就直接把电话给挂断了。
　　看着已经被挂断的电话，萧章满脸的哭笑不得表情。
　　给未婚夫这么一个大活人化妆，奇楠姐竟然找他这个画尸人......
　　这事不管是谁听到，恐怕都会认为闻奇楠是在开玩笑。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅，打赏，月票，小弟拜谢，感激不尽！！！

第146章 参加婚礼，意外之喜（盟主天依梦天道加更！）
　　“而且，闻奇楠怎么就结婚了？这也太突然了吧。”
　　想到闻奇楠结婚的事情，在萧章的心中，缓缓的浮现出了一些疑惑。
　　闻奇楠，这个蓉城殡仪馆有名的美女，据萧章所知，一直都有不少的男人，在苦苦的追求着她。
　　在那些众多的追求者当中，
　　不乏一些家境殷实的富二代。
　　每到下班的时候，在蓉城殡仪馆的门口，总会停着几辆价值数百万的豪车，在等待着闻奇楠的下班。
　　可是，在此之前，萧章还从来没有听说过，她接受了哪个男人的追求。
　　闻奇楠一直都是单身一个人。
　　怎么今天就突然结婚了呢？
　　毫无半点征兆。
　　而且，最让萧章感到意外的一点，还是闻奇楠，竟然找他这个殡仪馆的画尸人，来化婚礼的妆！
　　死人的妆，他还会化，而且，广受好评，活人的妆，他可不会化。
　　更何况还是婚礼的婚妆，他就更是一窍不通了。
　　“算了，先去她家里看看再说吧。”
　　将手机装进裤兜里，萧章耸了耸肩膀，表情有些无奈。
　　他的心中，决定还是要去一趟闻奇楠的家里比较好。
　　毕竟，
　　闻奇楠在蓉城殡仪馆，对萧章也是颇为照顾。
　　而且，当初，他之所以能找到画尸人，这份酬劳非常丰厚的工作。
　　也正是闻奇楠看他家世可怜，心里同情他，才决定聘用他的。
　　毕竟，
　　蓉城殡仪馆画尸人的工作，虽然很晦气，但是，因为高额工资的缘故，还是有不少人竞争的。
　　如果不是有闻奇楠出面，或许，萧章还在某个工地里面搬砖。
　　现在，闻奇楠突然要结婚了。
　　于情于理，萧章也得过去一趟。
　　即便是不给那个新郎化妆，最起码，他也得给闻奇楠送一份礼钱。
　　“奇楠姐结婚，我该送多少礼钱合适呢？五百？还是一千？”
　　“也不知道奇楠姐的那些亲友们，都送的多少钱的礼钱。”
　　“不过，奇楠姐这次结婚，真的是太突然了。”
　　现在的萧章，已经不缺钱了。
　　钱，对于他来说，就是一个简单的数字而已。
　　如果他真的缺钱了，萧章可以帮人灭杀诡秘怪异，轻松赚取几百万的高额酬劳。
　　就像当初帮助铁男，灭杀卖西瓜的诡异老太太一般，短短一晚上的时间，就轻轻松松赚了一百万。
　　当然，萧章的心中，也是非常的清楚，赚钱不是他的主要目的。
　　他最需要做的，还是灭杀诡秘，收获经验值。
　　然后，再消耗经验值，提升功法、神通、异火，从而提升他自身的实力。
　　他对钱，真的没有什么兴趣。
　　他始终认为，在这个世界上，最重要的东西，就是自身掌握的力量。
　　其他的一切事物，诸如财富、权利、声望，都是虚无的。
　　就像不久之前，萧章对铁男所说的：
　　横尽虚空，天数机缘，皆不可恃，而可恃者唯有力量！
　　缓缓的摇了摇头，萧章将心头这些杂乱的念头，都给压了下去。
　　“还是一千块钱的礼钱比较合适。”
　　在附近的一个取款机里，取了一千块钱。
　　萧章又去附近某个礼品店里，买了一个专门包礼钱的红包。
　　然后，
　　他打了一辆出租车，向着水清苑驶去。
　　......
　　走进水清苑，萧章来到了16号楼的门口。
　　“嗯？”
　　忽然，萧章的眉头，微微一皱。
　　环顾四周，他有些疑惑的喃喃自语着：
　　“奇楠姐真的是今天结婚吗？”
　　“怎么一点结婚的喜庆氛围都没有呀。”
　　据萧章所知，
　　一般在举行婚礼的时候，即便不是花费重金大操大办，那至少，也得在小区的门口拉上横幅，弄点气球之类的。
　　而且，按照夏国结婚的传统习俗来说，还要在小区下水道的井盖上面，也得贴上红纸，避避晦气。
　　可是，萧章并没有在水清苑小区的大门口，见到结婚横幅。
　　这一路走来，在下水道的井盖上，他也没看见贴着什么红纸。
　　总之，
　　闻奇楠的这场婚礼，萧章无论从哪个角度看，都没有半点婚礼的样子。
　　“还是先上楼再说吧。”
　　萧章缓缓的摇了摇头。
　　虽然，他心中感觉有点不对劲，但是，既然都已经来到楼下了，还是先上楼看看具体的情况。
　　他迈动脚步，走进这栋楼的大门，坐上了通往八楼的电梯。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　伴随着电梯门的缓缓打开，萧章原本随意、淡然的脸色，却是在他走出电梯的时候。
　　就微微一变。
　　“嗯？这是？”
　　萧章的脸色，变得凝重了几分。
　　因为，
　　就当他在踏足八楼的这一刻，萧章突然在这里，感应到了一股阴冷气息。
　　而这种极为独特的阴冷感觉，和外界环境变化所导致的那种寒冷，是一种截然不同的两种感觉。
　　这是一种好似能冻彻心扉的诡异阴冷。
　　这种诡异阴冷，萧章在这段时间，感受过很多次了。
　　而每一次感受到这种诡异阴冷，就代表着附近出现了诡秘怪异的踪影。
　　“八楼有诡秘？”
　　萧章微微眯起了双眸，一抹惊喜之情，便是浮现在了他的心头之上。
　　他来这个清水苑，只是过来参见一下婚礼的，没有想到在这里，竟然能碰见诡秘、怪异的踪迹。
　　原本萧章正在头疼，自己该去哪里找寻诡秘怪异。
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“嗯？阴冷气息，竟然是这间房屋里散发出来的？”
　　当萧章顺着阴冷气息，感应到源头的时候。
　　他那漆黑如墨的瞳孔，却是在骤然之间，便是狠狠的紧缩了起来。
　　因为，
　　这股阴冷气息的源头，就是801室。
　　而如果萧章没有记错的话，之前，闻奇楠给他打电话，说她家地址的时候，就是这个801室！
　　“突然结婚？一路走来，水清苑小区里面，没有半点结婚的布置？还有这股浓郁的阴冷气息？”
　　“呵呵，有点意思。”
　　“到底是闻奇楠变成了诡异，还是她的家里出现了诡秘？是那个未婚夫吗？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　然后，他迈动脚步，走到801室门前，直接开始敲门。
　　正所谓艺高人胆大。
　　虽然，他不太了解房间里面，到底是什么情况。
　　但是，
　　在实力已经足够强大的萧章看来，不管是哪一种情况，全都无关紧要，他都能将之一拳轰碎。
　　甚至，在萧章的心中，还默默的祈祷着，希望这个诡秘怪异的实力，能够强大一点。
　　因为，只有诡秘怪异的实力越强大，他将其彻底斩杀之后，所能收获到的经验值数量，才会越多！
　　“萧章你来了，真是不好意思，让你大老远还跑一趟。”
　　敲完门后，萧章没有等多长的时间，房间的门，就被闻奇楠给打开了。
　　“闻奇楠还活着，她并没有变成诡秘。”
　　在看到闻奇楠的第一时间，萧章那强大的感应之力，就如同渔网一般，直接就笼罩在了她的身上。
　　细细的感应着她的心脏跳动，血液流动，胃肠蠕动。
　　甚至，就连闻奇楠身体各个部位上的不同温度，也能被萧章清晰的感应到......
　　而这种种的细节，都让萧章知道，闻奇楠目前并没有死。
　　她还具备着作为一个活人的身体特征。
　　“既然这个诡秘，不是闻奇楠，那么，就是她的家里出现了某个诡秘，是她的那个未婚夫吗？”
　　带着这种疑惑，萧章走进了房间。
　　房间之内的种种布置，以黑白两色为主调。
　　这些布置，不像是婚房，很像是灵堂。
　　那厚厚的双层黑色窗帘，被全部拉上，将窗外那绚烂的阳光，都给完全遮挡住。
　　而房间里面的照明，全靠十来根白色的蜡烛。
　　看着燃烧的极为旺盛的白色蜡烛，萧章的脑海当中，不自觉的浮现出了那句古话：人点烛，运吹风！
　　他当初在得到天赋面板，开启新手大礼包的时候。
　　就曾在房间的东南角，点燃了一根白色蜡烛。
　　然后，
　　他就大爆特爆，从新手大礼包当中，得到了大威天龙神通，和六门至强的功法，还有一次功法融合的机会。
　　现如今，这个房间内，那十几根白色蜡烛，燃烧的都特别的旺盛。
　　“嘿嘿，这是不是鬼点烛，运也吹风？”
　　“看来，我今天的运气不错呀，应该能收获不少的经验值。”
　　正当萧章的心情，极为不错的时候。
　　忽然，
　　一道枯瘦的身影，出现在了他的眼前。
　　这个男人的脸色煞白，没有一丝一毫血色。
　　而他的嘴唇，也呈现出不正常的铁青之色。
　　从这个男人的身上，也有一股腐烂臭肉的味道。
　　而这股味道，萧章在蓉城殡仪馆做画尸人的时候，每天都会闻到无数次，这正是尸体身上的尸臭味。
　　相比于这些，
　　这个男人，更吸引萧章注意力的地方，还是在它的身上，正不断的散发着一股浓郁的冰冷气息。
　　正是诡异、怪异特有的阴气！
　　也就是说，这个男人，就是八楼的这个诡秘。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一叶菩提1234打赏500，感谢sex回忆打赏100.

第147章 今天，是收获满满的日子！
　　“萧章，我给你介绍一下，这就是我的未婚夫，名字叫什么来着，我好像不记得了……”
　　“等今天的婚礼结束之后，他就是我的老公，你直接叫姐夫就可以了。”
　　看到诡异男人出现在门口，一旁的闻奇楠。
　　立刻，就满脸幸福的，开口跟萧章介绍道。
　　“哦？”
　　听到闻奇楠的话语，萧章的眉尖，微微挑起。
　　偏过头，萧章瞥了一眼满脸喜悦的闻奇楠。
　　在他的心中，缓缓的浮现出了一抹疑惑。
　　连自己未婚夫叫什么名字，闻奇楠都不记得了？
　　而且，这个男人，那般恐怖狰狞的模样，不管是谁，只要看一眼，都能看出不对劲吧？
　　尤其是，闻奇楠还是在蓉城殡仪馆里面工作。
　　虽然，闻奇楠做的是行政工作，不像萧章那般经常接触尸体。
　　但是，对于尸臭之类的味道，闻奇楠应该不算陌生，肯定能闻出来呀。
　　怎么现在的闻奇楠，对于她未婚夫异于常人的地方，一副毫无察觉的模样？
　　“鬼迷心窍吗？”
　　略微沉吟了一下，萧章的脸上，浮现出了一抹恍然之色。
　　诡秘怪异，这类阴邪之物的手段，可谓是多种多样。
　　在民间的一些传说当中，有什么鬼打墙呀，鬼遮眼呀，鬼吹灯呀......
　　而这鬼迷心窍，也是诡秘传说当中的一种手段。
　　这种特殊的阴邪手段，能够迷惑人的心智，让人丧失了思考能力。
　　甚至，
　　还可以让人，如同受人操控的傀儡一般，完全遵照诡秘的命令来行事。
　　而看闻奇楠现在的样子，应该就是被鬼迷心窍了。
　　“怪不得，之前一直都是单身，连个男朋友都没谈过的闻奇楠，会突然在今天结婚，连一点预兆都没有。”
　　“怪不得，这一路走来，在这个小区里面，没有看到任何婚礼的喜庆布置，也没看到参加婚礼的亲朋好友。”
　　“原来，要和闻奇楠结婚的那个未婚夫，是诡秘怪异呀，那这些问题，就说得通了……”
　　这一刻，萧章之前，感到疑惑不解的那些问题。
　　在他看到这个未婚夫的一瞬间，全部都得到了一个非常完美的答案。
　　“等会我的朋友都来了之后，这场婚礼就正式开始。”
　　诡异男子扭过头，瞥了一眼沉默不语的萧章。
　　咧了咧嘴，露出了森白的牙齿。
　　它语气有些沙哑的开口说道。
　　而听到诡异男子的这句话语，正寻思着要不要一巴掌大威天龙扇过去，将这个诡秘男子，给直接拍死的萧章。
　　却是微微的一愣。
　　立刻，他就将动手灭杀诡异的念头，给打消掉了。。
　　新郎的朋友？
　　诡秘的朋友，能是什么？
　　当然是其他的怪异！
　　还有其他的诡秘，要来这里参加这场婚礼？
　　太好了！
　　意识到这一点之后，顿时，萧章的眼睛，就亮了起来。
　　要知道，
　　对于平常的那些普通人来说，这些怪异，都是非常恐怖、危险的存在，稍有不慎，便会被其给灭杀。
　　所以，面对诡秘怪异，寻常人都是敬而远之，唯恐避之而不及。
　　但是，
　　对于萧章而言，这些恐怖的诡秘，就是一个个送上门来的经验值。
　　能提升他的功法、秘术、神通、异火......
　　因此，
　　萧章最担心的一点，就是找不到诡秘怪异的踪迹。
　　相反的是，诡秘越多，实力越强，他就越兴奋。
　　“还真是人点烛，运吹风呀，今天，我的运气，虽然，还达不到炸祖坟的级别，但是，也达到了冒青烟的级别！”
　　想到此处，萧章的心中，暗暗的下了一个决定。
　　以后，他再出门的时候，最好随身带一根白色的蜡烛。
　　有空的时候，就点一点蜡烛，看看他的运气如何。
　　“等以后我有了女朋友，哪天和女朋友去旅、馆、开、房，做某种、运、动的时候，最好，也要在房间的东南角，点燃一根白色的蜡烛。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将自己心中上，这些杂乱、繁复的想法，都给慢慢的压下去。
　　毕竟，这个时候，可不是胡思乱想的时候。
　　不过，此刻的萧章，已经决定了，暂时先不斩杀这个新郎诡秘。
　　等到所有的诡秘怪异，全都到齐了之后。
　　他再开始动手斩杀。
　　在其他的那些诡秘怪异，没有到来之前，他还不能打草惊蛇。
　　毕竟，
　　如果萧章将这个新郎诡秘，给直接斩杀了之后，
　　那岂不是，就是告诉了其他的那些怪异诡秘，这里有一个可以灭杀诡秘的强大存在？
　　万一其他的那些个怪异，做鬼没有什么骨气，察觉到这里有他这么一个强者之后，不敢再过来，而是纷纷选择躲藏起来，那怎么办？
　　那岂不是就麻烦了？
　　自己还得耗费大量的时间和精力，去想办法将这些躲藏起来的诡秘、怪异，给一一找出来？
　　万一诡秘、怪异，躲藏的太隐蔽了，自己根本找不到它们的踪影，那岂不是，他就损失了一大笔经验值的收获？
　　那就亏大了！
　　心急吃不上热豆腐！
　　因此，基于将所有的诡秘、怪异，一网打尽、一个都不能放过的考虑，萧章决定暂时先按兵不动。
　　静静的等待着其他的怪异，来参加这场婚礼。
　　“除了不能打草惊蛇之外，还有一点，那就是，该如何才能解除，闻奇楠身上中的鬼迷心窍这种手段。”
　　看着满脸喜悦、甜蜜的闻奇楠，萧章有些头疼的揉了揉额头。
　　“唉……”
　　萧章最擅长的只有一点，那就是，以摧枯拉朽的强势姿态，翻掌之间，灭杀怪异诡秘。
　　但是，对于人的身上，中了怪异的秘术之后，该如何来将这秘术破除。
　　萧章却是有些摸不着头脑了。
　　“万一到时候，我把这个新郎诡秘给杀了，闻奇楠却认为我杀了他未婚夫，然后，她跑去公、安、局、报警说我杀人了，怎么办？”
　　“总不能连这个闻奇楠，也顺手一并杀了吧？”
　　很是头疼的萧章，冲着新郎诡秘，和闻奇楠点了点头之后。
　　他便是径直走到了不远处的那条沙发那里。
　　安静的坐了下来。
　　“桀桀。”
　　看着坐下来的萧章，新郎诡秘阴冷的笑了一声。
　　然后，它朝着萧章，屈指一弹。
　　便是有一道常人肉眼不可见的阴气，向着萧章的脑袋位置，激、射、而去。
　　很显然，
　　这个新郎诡秘，准备对萧章，也施展鬼迷心窍这门秘术。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这道冰冷的阴气，直接就钻入了萧章的脑海。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而萧章，面对这道阴气，好似根本没有察觉一般。
　　他仍旧是安安静静的坐在沙发上，一动不动，不言不语。
　　“桀桀！”
　　看着安静坐着的萧章，新郎诡秘满意的点了点头。
　　然后，它也就不在关注萧章。
　　而是在客厅当中的另外一处沙发上，坐了下来。
　　它闭目养神，等待着自己那些朋友的到来。
　　“呵呵，想要让我也迷了心窍吗？”
　　安静的坐在那个沙发上，一动不动的萧章，却是在心中，不屑的轻笑了一声。
　　其实，在这个新郎诡秘，刚刚有动作的时候。
　　萧章便是已经敏锐的察觉到了。
　　不过，为了不打草惊蛇，他并没有出手抵挡那道阴气。
　　萧章反而是装作没有察觉的样子，让那道阴气，长驱直入，直接钻进了他的脑海当中。
　　“呵呵，区区雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧！”
　　面对脑海里面的这道阴气，萧章在心中不屑一笑。
　　“混元两仪之气！”
　　就在这道阴气，刚刚钻进萧章脑海当中的那一刻。
　　他的身体，便是本能的微微运转了一下，丹田气海当中的那道强大的混元两仪之气。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　顿时，就如同初雪，遇见了那炎炎烈日一般。
　　这股好似能冻结一切的独特阴气，在面对这道混元两仪之气的时候。
　　就好像柔弱的绵羊，碰见了凶猛的恶虎一般。
　　在顷刻之间，便是被横扫一空。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　自始至终，这道阴气，面对混元两仪之气，就连半点反抗，都来不及做，就彻底的消散于萧章的脑海当中。
　　“接下来，就是等待它朋友的到来，等待婚礼的正式开始。”
　　“今天，真是一个收获满满的好日子呀！”
　　......
　　时间如同流水一般，在等待之中，悄然划过。
　　当然，在窗帘都被拉上，全靠十几根白色蜡烛，来照明的房间当中。
　　如果不刻意拿出手机，来查看时间的话。
　　寻常的普通人，是很难察觉到，此刻已经夜幕降临，即将凌晨十二点。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　忽然，在安静的房间当中，响起了一阵急促的敲门声。
　　像这种急促的连续拍门声，中间没有一丝停顿，就属于拍死人门。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　而与此同时，坐在沙发上的萧章，便是能清楚的感觉到，
　　从房间门口的位置处，又出现了另外几道阴冷气息。
　　“又来了三个诡秘，也不枉费我苦苦等了一场呀！”
　　此刻，在萧章那漆黑如墨的眼眸最深处，闪过一抹炙热之色。
　　“今天，大丰收！”
　　舔了舔略微有些干裂的嘴唇，萧章的心中，激动不已。
　　新出现了三道阴冷的气息，这就代表着三个其他的诡秘。
　　再加上，这个新郎诡秘，一共有四个怪异。
　　如果，他能将这些怪异、诡秘，全部斩杀。
　　到了那个时候，他会收获多少个经验值？
　　恐怕，得将近一百个经验值！
　　这还是萧章有史以来，第一次碰见这么多的怪异。
　　让他兴奋、激动的，身体都有点轻微的颤抖起来。
　　“咔！”
　　而就当萧章的心中，兴奋难耐之际。
　　听到敲门声的新郎诡秘，便是站起了身形。
　　紧接着，它就向着房间门口，快步走去，将大门给打开。
　　然后，从门口处，就进来了三道有些僵硬的身影。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　而这三个男子，全部都如同新郎诡秘那般。
　　在它们的身上，散发着极为浓烈的尸臭味，一个个的脸色，也都是煞白无比，没有半分的血色。
　　当它们走进屋的时候。
　　望向闻奇楠和萧章的目光，就如同猎人望着待宰的猎物，也好似食客面对一桌子饭菜一般。
　　而在其中一个诡秘的手上，则是拿着一件女人所穿的嫁衣。
　　而这件诡秘带来的嫁衣，并不是现代婚纱的那种样式。
　　而是夏国古代结婚时，所穿的古典嫁衣样式。
　　只不过，一般的古典嫁衣，颜色都是红色的。
　　而这个诡秘手中的这件嫁衣，却是白色的。
　　“凌晨十二点了，吉时已到，可以结婚了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票！
　　唉，最近这本书的稿费，连一天五块钱，都不到了，每天也就三块多，连一天三顿馒头钱，都不够。
　　希望诸位读者老爷，能够来起点支持一下正版订阅！
　　小弟拜谢，感激不尽！！！

第148章 震惊万分，怎么可能？！
　　将房间的门，给重新关上之后，新郎诡秘咧嘴一笑。
　　“桀桀……”
　　此刻，它那狰狞可怕的脸庞上，浮现出了一抹兴奋之色，让得它的脸颊，都有着扭曲起来。
　　“吉时已到，该拜堂了。”
　　“桀桀，洞房花烛，春宵一刻值千金呀。”
　　新郎诡秘从另外一个诡秘的手中，接过那件白色的嫁衣。
　　其他的那些诡秘，此刻，也都微微偏过了头。
　　将自己那幽绿的目光，望向了不远处的闻奇楠身上。
　　似是想到了接下来要发生什么，这些怪异，都阴沉的笑了起来。
　　“桀桀！”
　　“桀桀！”
　　“桀桀！”
　　新浪诡秘迈动脚步，向着不远处的闻奇楠，徐徐走了过去。
　　看那个样子，新郎诡秘应该是想让闻奇楠，将这件白色嫁衣给穿上。
　　而不远处的闻奇楠，也是一脸甜蜜的望着新郎诡秘。
　　在鬼迷心窍秘术下，她已经彻底的失去了神智，变成了一个提线木偶，完全遵从新郎诡秘的指令。
　　甚至，即便是新郎诡秘，让闻奇楠现在就自杀，恐怕她都不会有任何的犹豫，而选择自我了断。
　　这场婚礼，即将正式开始。
　　可是，
　　正当新郎诡秘刚刚迈动了脚步，还没走出几步的时候。
　　在这个略显几分安静的房间当中，便是有一道淡淡的声音，就有些不合时宜的，忽然响了起来。
　　“不好意思，这场婚礼，我不同意！！！”
　　淡淡、随意的话语，这道声音并不算很大，相反还有些轻柔。
　　但是，
　　当这一道声音，落在这些诡秘、怪异耳中的时候。
　　却是犹如那惊天霹雳一般，狠狠的劈在了它们的心头之上。
　　让得这些诡秘、怪异脸上的表情，都有些错愕、呆滞。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　竟然敢有人反对这场婚礼？
　　谁敢！
　　下一刻，在场所有诡秘，都从呆滞错愕当中，缓缓的回过神来。
　　然后，它们微微偏过了头。
　　便是将自己那幽绿的目光，顺着这道声音传来的那个方向，向着萧章所坐的沙发位置，望了过去。
　　“嗯？是你？”
　　“你竟然不受鬼迷心窍秘术的影响？”
　　看着一脸淡然坐在沙发上的萧章，在新郎诡秘那狰狞、恐怖的脸庞上，不禁是布满了惊讶之色。
　　它明明记得，自己今天白天的时候，对这个男人施展过鬼迷心窍。
　　而当时这个男人，面对自己弹、射、而出的那道阴气，也没有丝毫的抵挡，更没有丝毫的察觉。
　　甚至，这个男人，完完全全就跟成功中了秘术一般，在那个沙发上，呆呆的做了一整天。
　　一动不动，不言不语。
　　可是，现在，他怎么就突然开口说话了？
　　而且，看他那满脸的随意、淡然副模样，
　　好像他根本就没有受到鬼迷心窍秘术的影响。
　　但是，这又怎么可能呢？
　　这绝对不可能！
　　要知道，
　　鬼迷心窍这种秘术，对于人类而言，可谓是天生克制。
　　不管是意志力再如何坚定的人，只要中了这鬼迷心窍秘术，都会彻底的丧失自我理智。
　　成为一具唯命是从的傀儡。
　　就像之前的闻奇楠那般，完全遵照它的一切命令，没有丝毫的违抗。
　　那么，眼前的这个男人，他究竟是怎么办到不受鬼迷心窍的一点影响？
　　他到底用了什么手段？
　　可是，
　　在诡异新郎的感应当中，眼前的这个男人，就和之前它所迷惑住的闻奇楠一样，都只是一个寻常的普通人而已。
　　浑身上下，根本就没有什么不一样的地方。
　　望着丝毫不受鬼迷心窍秘术影响的萧章，在场的这些诡秘，都是一脸的疑惑不解之色。
　　它们在这之前，也没有遇见过不受鬼迷心窍控制的人。
　　“呵呵。”
　　淡淡的轻笑了一声，萧章从沙发上，缓缓的站起身来。
　　也不理会这些诡秘、怪异的反应，他迈动脚步，走向不远处的闻奇楠。
　　“得罪了。”
　　望着中了鬼迷心窍秘术，而变得双目无神，呆呆站着的闻奇楠，萧章伸出自己的右手，拉住她那芊细的手掌。
　　“混元两仪之气！”
　　丹田气海一震，随之，一道混元两仪之气，便是沿着萧章体内的经脉，开始快速的运转了起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　最后，这道混元两仪之气，就汇聚到了萧章的手掌之上。
　　然后，顺着手掌接触的位置，混元两仪之气，便是如同一阵阵潮水一般，涌入到了闻奇楠的身体之中。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　萧章准备将新郎诡秘，附着在闻奇楠身上的阴气，全部驱散。
　　其实，
　　对于要如何才能解除掉鬼迷心窍这种手段，萧章也没有想到什么太好的办法。
　　现在，他只能尝试一下，看看将闻奇楠身上所有的阴气，全部都驱散之后。
　　她能不能摆脱鬼迷心窍，恢复神智，清醒过来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在面对混元两仪之气的时候，闻奇楠体内的阴气，就如同炎炎烈日之下的积雪一般，开始快速的消散。
　　短短不过是两秒钟的时间，闻奇楠身体里面大部分的冰冷阴气，就已经被驱散一空。
　　仅仅只有她头部的位置上，还有一些阴气。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而在用混元两仪之气，将闻奇楠其他身体部位上的阴气驱散之后。
　　萧章没有任何停顿，直接调动混元两仪之气，涌入了她的脑海当中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　若是换做其他的那些修士的话，肯定不敢如此轻易的将灵气、源气、斗气之类的能量，灌入闻奇楠的脑部。
　　毕竟，
　　在人体的诸多器官当中，脑部是最为神秘的一个器官。
　　脑部的神秘性和重要性，即便是在诸天万界的至强者看来，也是重中之重。
　　甚至，在遮天大世界当中，最为重要，最为强大的仙台秘境，就位于人体的大脑里面。
　　而但凡能开辟仙台秘境的修士，在遮天大世界之内，都是大能存在。
　　即便是放在各大圣地，那些仙台秘境的修士，都是其中的佼佼者！
　　而能突破到仙台八重天的那些修士，就是遮天大帝。
　　屹立巅峰，横压一世，所向无敌！
　　由此便可见得，大脑这个部位，是多么的造化玄奇！
　　因此，任何一个修士，在面对大脑的时候，都是小心翼翼，慎之又慎。
　　毕竟，若是没有十足的把握，就胡乱的将某种力量，灌入到对方的大脑之内。
　　一个不慎，就会将对方给弄成一个傻子。
　　甚至，严重一点，就会让对方当场毙命，身死道消！
　　不过，
　　对于把混元两仪之气，灌入到闻奇楠的脑海，萧章却是信心十足。
　　因为，混元两仪之气这种能量，极为神妙。
　　品质之高，混元两仪之气，远超什么灵气、源气、斗气之类的低等能量。
　　即便是进入精妙玄奇的大脑里面，混元两仪之气，都能随心所欲的运转，而不伤及闻奇楠大脑分毫。
　　不得不说，混元两仪之气，确实是妙用无穷。
　　恐怕，即便是遮天大世界里面的那些大帝强者，见识到混元两仪之气的妙用后，也会为之震撼不已。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在不过一个眨眼的时间之内，混元两仪之气，就在闻奇楠的脑海当中，运转了一圈。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　将一些隐蔽角落处，很难被察觉到的阴气，给全部清理干净。
　　而那鬼迷心窍秘术，正是以脑海中这几个隐蔽位置的那些阴气，来维持秘术的正常运转。
　　此刻，因为失去了运转秘术的能量，这门鬼迷心窍秘术，也就荡然无存。
　　“嗯？这是......”
　　伴随着脑部的阴气，被混元两仪之气彻底驱散，闻奇楠的身体，不禁是轻轻的一震。
　　原本无神呆滞的双目，也缓缓的恢复了几分神采。
　　她清醒了过来。
　　下一刻，今天在她身上，所发生的这些事情。
　　如同一场电影一般。
　　在闻奇楠的脑海当中，不断的浮现了出来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　伴随着这些记忆画面，一幕幕的涌进闻奇楠的脑海。
　　随即，便是一道充满了惊恐害怕的尖锐叫声，就从她的口中发出。
　　响彻在这间略显几分安静的房间当中。
　　“这是……”
　　闻奇楠在蓉城殡仪馆里面工作，也有一年多的时间了。
　　在这段时间里，她也经常听一些老员工，念叨一些稀奇古怪的存在。
　　原本，她以为这些稀奇古怪的存在，都是虚假的，都是人们编出来的鬼故事，一点也没有科学依据。
　　她根本就不相信这些。
　　她只相信科学。
　　但是，今天发生在她身上的这番离奇遭遇，让得闻奇楠明白过来。
　　那些稀奇古怪的可怕存在，并不是不存在，只不过它们是隐藏在暗处，不为人所知罢了。
　　而她就比较倒霉，好像就遇见了这些诡异的存在。
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天更新有点晚，小弟解释一下原因，前段时间住院，借了一些钱，必须要还。
　　所以，小弟白天去兼职铺设草坪，晚上码字，导致现在更新的有点晚，不好意思呀……
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！

第149章 我是金山话事人！
　　......
　　“什么？鬼迷心窍秘术，竟然被这个男人给破了？！”
　　“这怎么可能？”
　　而看到双目无神的闻奇楠，缓缓的恢复了神智，一旁的那个新郎诡秘，在此刻，不禁是瞪大了双眼。
　　在它那没有半分血色的煞白脸庞，更是布满了难以置信的神色。
　　其实，在这个新郎诡秘，敲响闻奇楠家大门的那一刻。
　　它就对房间当中闻奇楠，施展了那门鬼迷心窍秘术。
　　也正因为这门秘术的强大，所以，闻奇楠成了它唯命是从的一具傀儡。
　　无论它对闻奇楠下达什么指令，哪怕这个指令再过分，但闻奇楠，都会乖乖照做，不会有一丝一毫的违逆。
　　可是现在，那个可恶的男人，
　　只是简简单单的伸出手，摸了摸闻奇楠的、右、手，就将她所中的鬼迷心窍秘术，给彻底的破除了？
　　而这个破除鬼迷心窍秘术的过程，那个可恶的男人，一共用掉的时间。
　　也不过是，只用了短短两三秒的时间而已。
　　在如此短的时间之内，想要成功的破除掉鬼迷心窍秘术，即便是诡秘新郎作为施展秘术的存在，也根本就做不到！
　　可是，这根本就做不到的事情，就在现在，就在新郎诡秘的眼前，被那个可恶的臭小子给办到了！
　　如果眼前的这一幕场景，不是新郎诡秘亲眼所见的话，那么，它说什么也不会竟然有人可以办到这一点。
　　不！
　　即便这一幕画面，是这个新郎诡秘亲眼所见，就发生在它的面前。
　　但是，它仍然是感到难以置信。
　　可是，
　　破解了鬼迷心窍秘术，恢复了清醒神智的闻奇楠。
　　就站在近在咫尺的沙发旁边，距离它只有几米之遥。
　　哪怕新郎诡秘的心中，对于鬼迷心窍秘术被成功破解，再如何的无法相信，但是，却也不得不相信这就是铁一般的事实！
　　其实，面对萧章在弹指之间，就成功的破解了鬼迷心窍秘术，不单单只是新郎诡秘，被震撼的当场呆立。
　　就连新郎诡秘身旁，那其余的三个其他诡秘、怪异，此刻，也都是一脸骇然的模样。
　　它们脸上那狰狞、可怕的诡异笑容，也都僵硬了起来。
　　“这不可能！”
　　鬼迷心窍秘术，作为新郎诡秘最强的手段，身为新郎诡秘朋友的这三个怪异，也都非常清楚的知道。
　　这门秘术，是何等的强大。
　　又是何等的难以破解。
　　这门鬼迷心窍秘术，是直接作用于大脑当中，某些极为隐蔽的窍穴。
　　如果不知晓破解之法，是没有人能够破解得了的。
　　至于使用蛮力，强行破除鬼迷心窍秘术，那只会让人变成一个傻子。
　　甚至，
　　严重一点的话，恐怕就会当场死亡。
　　只有懂得破解之法，才能破掉这门鬼迷心窍秘术，这是在场所有的诡秘怪异，心中的一个不可动摇的观点。
　　可是，现在，这个不可动摇的观点，被彻底的颠覆了。
　　不！
　　不是颠覆，这个观点，是被狠狠的击碎了。
　　完全破碎！
　　就连一丁点的残渣，都没有剩下！
　　下一刻，
　　这四个诡秘、怪异的目光，就从闻奇楠的身上移开。
　　它们纷纷扭过了头。
　　将自己的视线，全都集中在了旁边的萧章身上。
　　这个男人，到底是怎么破解掉鬼迷心窍秘术？
　　这到底是怎么回事？
　　按照常理来说，这个男人，既然能破掉鬼迷心窍秘术。
　　那么，在他的身上，肯定有什么异于常人之处。
　　可是，为什么在感应当中，这个男人，浑身上下，里里外外，却是平平无奇，毫无任何出奇之处呢？
　　一时之间，这些诡秘、怪异，情不自禁的互相对视了一眼。
　　在它们的眼眸深处。
　　浮现出了些许惊疑不定，和忌惮之色。
　　在以前的时候，它们已经用鬼迷心窍这门秘术，残害了不少的人了，一向都是无往而不利呀。
　　它们还是第一次碰见眼前的这种情况。
　　不管怎么说，哪怕眼前的这个男人，看起来再如何的平平无奇。
　　但是，就单单只凭他，能轻易就破解鬼迷心窍秘术这一点，他就值得慎重对待。
　　......
　　“没想到用混元两仪之气，抹去阴气的这个办法，竟然这么管用。”
　　看着清醒过来的闻奇楠，萧章轻轻的点了点头。
　　在他的唇角处，
　　有一抹欣喜的弧度，缓缓的浮现了出来。
　　萧章刚刚使用的这个方法，操作简单直接，但是，却非常的有效。
　　基本上，是立竿见影。
　　当然，也唯有拥有混元两仪之气的萧章。
　　才能在不知道破解鬼迷心窍方法的情况下，用如此蛮横、霸道的方式，直接强势驱散闻奇楠脑海当中的那些阴气。
　　换做具备其他能量的那些修士，比如源气、斗气、灵气、元气，之类的，肯定不敢使用萧章这般粗暴的破解方式。
　　他们必须在知道破解鬼迷心窍之法的情况下，将自身的那些能量，灌入到闻奇楠的脑海当中，
　　小心翼翼的破解，不敢有丝毫的大意。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　萧章的心念，微微转动之间。
　　灌入到闻奇楠身体内的那道混元两仪之气，立刻，就被萧章，给收回到了自身的丹田气海当中。
　　“我的混元两仪之气，越发的雄浑强大了，破解这个鬼迷心窍秘术，只不过才耗费了一丁点混元两仪之气。”
　　“以我现在的混元两仪之气，足以破解数百次鬼迷心窍秘术。”
　　念及此处，萧章嘴角上的那抹满意，便是又浓郁了几分。
　　在这些诡秘、怪异的心中，破解这门鬼迷心窍秘术，是一件难于上青天的大事情，近乎于不可能办到。
　　但是，对于萧章而言，
　　破解这门鬼迷心窍秘术，却是轻而易举，探囊取物，犹如伸出手指，碾死一只渺小的蝼蚁一般。
　　如果让这些诡秘、怪异知道，当它们正在为鬼迷心窍秘术被成功破解，而感到万分震撼的时候。
　　萧章却在心中感慨，破解鬼迷心窍太简单了，简直就是不费吹灰之力。
　　不知道这些诡秘、怪异，会作何感想，作何表情。
　　“呵呵。”
　　然后，萧章微微的偏过了头。
　　他将自己的目光，投向了那几个被震撼的有些呆滞的诡秘身上。
　　既然现在，已经将闻奇楠身上的鬼迷心窍，给成功破解了。
　　那么，
　　接下来，就该解决这四个怪异了。
　　“不知道将这四个怪异、诡秘，给成功灭杀之后，我能收获多少数量的经验值？”
　　“最起码，也得有几十个经验值吧？”
　　“看来我今天的运气，还不错，真是人点烛，运吹风。”
　　微微眯着了双眼，萧章望着身前那四个诡秘的目光，也越发的炙热了起来。
　　炙热的如同热恋情人之间的对视一般。
　　......
　　“萧章，对不起，我今天不应该叫你过来的，对不起......”
　　略微平静了几分的闻奇楠，在恢复了一些理智之后。
　　她便是扭过了头。
　　满脸愧疚的对萧章说道：
　　“都是我害了你，对不起！”
　　在闻奇楠看来，眼前的这个萧章，是无辜的。
　　完全就是被她给拉进了这个火坑，被她给拽上了这条必死之路。
　　要不是她今天给萧章打那个电话。
　　或许，现在的萧章，应该还在大学里面读书的吧。
　　原本，萧章可以在大学毕业之后。
　　可以找一份好的工作，进一家好的公司，努力拼搏奋斗个十来年的时间，凑齐一套房的首付，每个月还着几千块钱的月供。
　　再找一个好姑娘，过上没羞没臊的幸福生活。
　　可让人扼腕叹息的是，就因为她今天的一个电话，却是让得无辜的萧章，陷入到这般十死无生的绝境当中。
　　想到这里，一抹深切的自责，便是在闻奇楠的心头之上，宛若汹涌澎湃的潮水一般，不断的涌现了出来。
　　“对不起......”
　　正当闻奇楠张了张口，还想再继续向萧章道歉的时候。
　　下一刻，
　　突然发生在闻奇楠眼前的一幕场景，却是让她瞪大了自己的双眼。
　　满脸的难以置信。
　　原本闻奇楠即将脱口而出的那些话语，却是再也说不出哪怕一个字眼。
　　就犹如在这个房间当中，有一双无形无质的大手，在此刻，将闻奇楠的喉咙，一把就给狠狠的攥住了一般。
　　此时，闻奇楠别说是再继续开口说话了。
　　她就连喘一口气，都变得艰难了起来。
　　只见萧章那道略显消瘦的身影，足底在地面上，轻轻的一点。
　　然后，
　　他便是向着不远处的那四个诡秘，暴冲而去。
　　萧章这是要做什么？
　　难道，他是想攻击那四个怪异？
　　“你......”
　　望着爆冲而出的萧章，一时之间，闻奇楠感觉自己的脑子，都变得迟钝了起来。
　　她万万没有想到，
　　面对这么四个恐怖怪异的存在，那个萧章，不但没有像她这般被吓得当场呆立，满心的绝望。
　　他反而竟然有勇气，主动向它们出手攻击。
　　“可是，这是无济于事的呀。”
　　“这种拥有神奇能力的存在，萧章这样的普通人，怎么可能伤害的了，他这完全就是在找死呀......”
　　在闻奇楠的眼中。
　　现在，向诡秘、怪异主动发起攻击的萧章，就像是一个柔弱的绵羊，向着凶猛的狼群，发起了攻击。
　　完全就是在自寻死路。
　　“大威天龙身上纹，我是金山话事人！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！

第150章 全世界都不知道他多强！
　　“大胆妖孽，今天我要你魂飞魄散，大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若诸佛，般若巴麻哄！”
　　在萧章的嘴角处，轻轻的掀起了一抹冷冽的弧度。
　　他摊开的右手，竖在胸前，以人眼都难以捕捉到的极快速度，快速的结出了一个奇异的佛家手印。
　　而当这个奇异的佛家手印，被成功的结出的刹那间。
　　吟！
　　吟！
　　吟！
　　伴随着一道清脆的龙吟之声，从萧章的后背处，突然响彻而起。
　　回荡在这个略显安静的房间之内。
　　紧接着，
　　一条淡淡的金色龙影，便是从萧章的后背之上，缓缓的浮现了出来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一种恐怖的威能，流转到了萧章的手印之上，让得周遭的虚空，在这一刻，竟是都微微颤抖了起来。
　　威压虚空，震慑八方！
　　在这一刻，在那个新郎诡秘的心头之上，竟是有一种强烈的危急感，如同汹涌澎湃的海浪一般。
　　将它席卷而起！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在电光火石之间，萧章的身影，便是直接出现在了新郎诡秘的身旁。
　　下一刻，
　　萧章结印的手掌，就轻轻的按压在了新郎诡秘的身上。
　　“不！”
　　紧接着，便是有一道无比凄厉的惨叫声，在这一刻，从新郎诡秘的口中发出。
　　在这个略显安静的房间之内，猛地回荡起来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　在它那狰狞、恐怖的脸庞上，布满了惶恐、害怕之色。
　　因为，
　　新郎诡秘感受到了萧章的手掌当中，所蕴含着的强大威能。
　　如同海裂山崩一般，在顷刻之间，就能将它给抹杀。
　　“这怎么可能！”
　　“无论我再怎么感应，再感应他多少次，眼前这个男人，明明就是一个平平无奇的普通人呀，怎么可能拥有这般强大的实力？”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　可惜的是，新郎诡秘哪怕再如何的万分疑惑，但它心中的这个疑惑，却是永远也得不到答案了。
　　因为，就在这一刻。
　　萧章手印当中，所蕴含着的那股恐怖威能，已经在眨眼之间，传遍了它全身上下的各处位置。
　　“求你饶我一......”
　　在不远处闻奇楠那满是骇然的目光之下，这个新郎诡秘，刚要开口向萧章求饶。
　　但是，
　　那些求饶的话语，新郎诡秘还没来得及说完，在闻奇楠难以置信的注视中，新郎诡秘的身体一震。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　紧接着，新郎诡秘的整个身体，就如同炎炎烈日之下的冰雪一般。
　　迅速的就被消融蒸发。
　　彻底的消散在了这天地之间。
　　“萧章，他的攻击，并不是去主动送死，而是真的将这等诡异、恐怖的可怕存在，给成功的斩杀了？”
　　“他真的做到了？”
　　发生在房间当中的这一幕场景，让得不远处的闻奇楠，惊讶不已。
　　在刚才的一瞬间，她的脑海当中，浮现过很多场景。
　　但是，这些个场景，无一例外，都是萧章被诡秘斩杀的画面。
　　闻奇楠一直将萧章的主动攻击，当做了自寻死路！
　　可结果，却是萧章只用了一掌而已，就把那个恐怖的怪异，给当场斩杀。
　　直接灰飞烟灭！
　　连半点渣，都不剩！
　　“萧章，他到底是什么人？他怎么会拥有斩杀怪异、诡秘的强大实力？”
　　“他真的只是蓉城大学里，普普通通的大一新生吗？”
　　“这到底是怎么回事！”
　　下一刻，
　　闻奇楠豁然扭过头。
　　将自己的目光，望向了那个站在漫天飞灰当中的消瘦身影。
　　在闻奇楠的瞳孔最深处，忍不住浮现出一抹好奇和疑惑。
　　在今天之前，
　　萧章在闻奇楠的心里，就是一个家境贫寒，孤苦无依，需要靠自己兼职打工，来赚取生活费、学费的穷学生。
　　当初，萧章来蓉城殡仪馆面试的时候，原本殡仪馆是不准备聘用他的。
　　毕竟，
　　殡仪馆里面的那些工作，虽然比较晦气，但是，在高额工资待遇的情况下，还是比较抢手的。
　　如果没有一点关系，没有一点门路，就想在蓉城殡仪馆里面工作，那是根本就不可能的事情。
　　但是，
　　闻奇楠在简单的了解了萧章的情况后。
　　看他比较可怜，出于同情他的心里，闻奇楠这才和蓉城殡仪馆的人事沟通，将萧章留了下来。
　　给了他一份遗体化妆师的工作。
　　可是，通过刚才萧章在翻掌之间，灭杀诡异存在的那一幕场景。
　　闻奇楠这才猛然发觉，
　　这个原本她认为平平无奇、普普通通的萧章，身上却是笼罩着一层迷雾，她一直都没有真正的了解对方。
　　或者说，她闻奇楠，一直低估了对方。
　　而且，还是远远的低估！
　　不！
　　恐怕全世界都不知道萧章有多强吧！
　　“跑！”
　　“跑！”
　　“跑！”
　　看到那个新郎诡秘，被萧章翻掌之间，轻而易举的灭杀，感到最为震撼的，其实，并不是闻奇楠。
　　而是站在一旁的那另外三个怪异。
　　“这个男人，太强了！”
　　“风紧，扯呼！”
　　“快跑！”
　　在今天之前，
　　它们做梦都没有想到，竟然有人能灭杀得了诡秘。
　　人类在面对它们这种恐怖存在的时候，不是应该害怕的瑟瑟发抖，或者，直接就瘫倒在地吗？
　　人怎么可能杀得了它们？
　　而且，还、他、妈、的、是秒杀？
　　最重要的一点，是它们这些诡秘、怪异的实力，相差无几。
　　甚至，它们这三个怪异的实力，比起那个新郎诡秘来说，还是要略逊一筹。
　　既然眼前的这个男人，能不费吹灰之力就秒杀新郎诡秘。
　　那就代表着，
　　他也能灭杀自己这三个诡秘！
　　这、他、妈、太吓人了，不，是太吓诡了！
　　想到这一点的时候，这三个诡秘，竟然都情不自禁的打了个哆嗦。
　　它们连和萧章交一下手的勇气，都没有！
　　下一刻，
　　让得一旁的闻奇楠，瞬间感到极度错愕、不敢置信的一幕场景，在这个房间当中，突然发生了。
　　只见，这三个丑陋、狰狞的诡秘，竟然立刻就转过了身形。
　　然后，它们就向着房门处，慌乱的跑了过去。
　　这是逃跑吗？
　　看着逃窜的三个怪异，这一刻的闻奇楠，感觉自己的思维反应，都变得迟钝了几分。
　　这就是在逃跑！
　　而且，它们逃窜的身形，极为惊慌，狼狈不堪。
　　犹如三条丧家之犬一般。
　　“三个诡异存在，面对这个萧章，竟然被吓得转身逃跑？”
　　“这，怎么可能！”
　　“难道萧章的实力，已经可怕到了这个地步吗？”
　　面对发生在眼前的这一幕场景，完全是出乎了闻奇楠的想象极限，让得她当场就呆愣了起来。
　　在闻奇楠的心中，充满了荒诞的不真实感觉。
　　脑海当中，更是掀起了无数的惊涛骇浪，久久都无法平息下来。
　　“想跑？”
　　“呵呵，跑得了吗？”
　　望着开始逃窜的三个诡秘，萧章不屑的摇了摇头。
　　不过，他却并没有起身去追。
　　他而是站在原地，大声暴喝道：
　　“大威天龙，世尊地藏，大罗法咒，般若诸佛，般若巴麻空，飞龙在天，杀！”
　　此刻，
　　已经被萧章提升到第四层的大威天龙，已经不再拘泥于拳脚，可以做到金色龙影外放的地步了。
　　完全可以远距离搏杀怪异。
　　也正因为如此，所以，面对逃窜的三个怪异，萧章才会站在原地不动，并没有赶紧起身去追。
　　吟！
　　吟！
　　吟！
　　此刻，伴随着萧章手印的快速变动，他后背所纹着的那条金龙纹身，立刻就散发出了无量佛光。
　　好似能照耀大千世界。
　　吟！
　　吟！
　　吟！
　　伴随着一道惊天动地的龙吟声，从萧章的后背处，猛然响起。
　　那条栩栩如生的金龙纹身，在此时，好似活过来了一般。
　　下一刻，
　　一条金色的巨大龙影，便是从萧章的身上，腾空而起，向着慌忙逃窜的三个诡秘，飞掠而去。
　　“金龙？”
　　“这是金龙！”
　　“这个世界上，有龙？！”
　　不远处，刚刚回过神来的闻奇楠。
　　在看到了这条金色龙影之后，她再一次陷入到了更大的震撼当中。
　　第四层大威天龙，所凝聚出来的这条金龙，栩栩如生，宛若活物，好似一尊真正的金龙一般。
　　即便是将闻奇楠，换做其他的那些人，在看到这条金龙的时候，人们也绝对会认为这是一条真龙。
　　而不是什么术法幻化出来的虚假龙。
　　也正因为如此，这条金龙的突然出现，给一旁的闻奇楠，带来了无与伦比的冲击。
　　今天，
　　发生在闻奇楠眼前的这一幕幕匪夷所思的场景，可以说，是不停地打破她对这个世界原来的认知。
　　然后，在科学世界观的废墟之上，重新建立了神话世界观！
　　吟！
　　吟！
　　吟！
　　随着三道清脆的龙吟声，在这房间当中响起。
　　另外三具实力强大的诡秘，在闻奇楠震惊的都有些麻木的目光当中，猛然化为了那漫天飞灰。
　　彻底消散在这天地之间。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一叶菩提1234打赏1000，机车123打赏500，逍遥睡觉打赏100。
　　求一定订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！

第151章 巨大收获，一夜暴富！
　　“那四个诡秘的可怕存在，全部都被萧章杀死了？”
　　“他竟然真的办到了！”
　　望着发生在眼前的这一幕场景，看着消散于房间当中的漫天飞灰，闻奇楠忍不住咽了一口唾沫。
　　“咕噜......”
　　一双诱人的眸光，闪烁着点点异芒。
　　下一刻，闻奇楠的视线，从这飘散的飞灰之上移开。
　　最后，
　　她那带着万分惊骇、无尽震撼的目光，就有些呆滞的，凝固在了那道负手而立的消瘦挺拔身影之上。
　　就是眼前这个她一直都同情的萧章，在轻描淡写之间，便是极为轻松的，将那四个强大的怪异存在，
　　给直接灭杀。
　　这个灭杀过程轻松到了，甚至，给了自己一种强烈的感觉，就好像，这个萧章在随手拍打的存在。
　　并不是让自己心生绝望的诡秘。
　　而只不过就是几只烦人的苍蝇一般！
　　面对萧章的攻击，那四具诡异的存在，从头到尾，毫无还手之力。
　　别说是反抗了，它们压根就连像样的抵抗，都没有！
　　“不是诡秘怪异的实力太弱了，而是萧章的实力，实在是太过强大了，比诡秘怪异强大无数倍！”
　　对于诡秘怪异的的强大实力，闻奇楠心中非常的清楚。
　　毕竟，就在不久之前，她还被诡秘怪异的某种手段，给迷失了神智，成为了一个对诡秘唯命是从的傀儡。
　　无论怪异对自己下达什么命令，哪怕是再过分的命令，自己也会乖乖的遵从，不会有丝毫的违抗。
　　诡秘怪异的实力，有多么的可怕，由此便可见一斑！
　　可是，实力如此可怕的诡秘、怪异，在面对萧章的时候，却是在顷刻之间，就被摧枯拉朽给灭杀！
　　“我在诡秘怪异面前，宛若卑微渺小的蝼蚁，可诡秘怪异在萧章的面前，也不过是卑微渺小的蝼蚁！”
　　在这般对比之下，对于萧章的恐怖实力，在闻奇楠的心中，就慢慢的，有了一个比较清晰的认知。
　　而闻奇楠的眼眸深处，也缓缓的浮现出了一抹敬畏。
　　这一刻，在她的心中，萧章就是一座巍峨高耸的山脉，而她闻奇楠，不过就是山脚下的一块小小的石头而已。
　　不！
　　不是石头，她闻奇楠，就是一粒可以忽略不计的尘埃！
　　不值一提！
　　“这个萧章，究竟是什么人？”
　　“在今天之前，我一直以为，他只是一个普普通通的学生而已，甚至，当初的我，竟然还同情过他，可怜过他。”
　　“他隐藏的实在是太深了，恐怕所有的人，都被他的伪装给骗了。”
　　呆呆的望着负手而立的萧章，闻奇楠低声的喃喃自语着。
　　......
　　“天赋面板！”
　　在将这四个诡秘怪异，全部都给灭杀了之后，在萧章的心头之上，便是有一道轻轻的呢喃声，
　　在悄然之间，就响了起来。
　　这还是萧章获得这个天赋面板以来，第一次一次性的斩杀这么多的怪异。
　　他迫不及待的想要看一看，自己这次收获了多少数量的经验值。
　　“这次的收获，最起码也得五十个经验值。”
　　萧章的心中，暗暗的猜测着。
　　而伴随着萧章的呼唤，那个散发着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期（完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第0层（共26层，可消耗六个经验值提升到第一层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第一层，若要提升到第二层，需要再兑换出第二层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗十二个经验值兑换第二层修炼功法。）
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：95个。
　　萧章的目光，在天赋面板上，快速的滑动。
　　最后，
　　他的视线，定格在了最后那行经验值数量的字迹之上。
　　“这次收获了95个经验值！”
　　“大丰收！”
　　萧章清楚的记得，在他没有斩杀这四个诡秘之前，他已经将所有的经验值，全部消耗殆尽了。
　　就连最后的那六个经验值，也被他用来兑换行字秘术的第一层了。
　　现如今，
　　萧章所拥有的这九十五个经验值，就是斩杀这四个诡秘怪异，所收获的。
　　“这还是我第一次拥有这么多数量的经验值。”
　　一抹淡淡的笑意，便是在萧章那微微上挑的唇角处，缓缓的浮现了出来。
　　对于拥有天赋面板的他来说，经验值代表着种种小说、游戏、影视当中的诸多至宝，也代表着他的强大实力。
　　总而言之，经验值即是一切！
　　一直都因为经验值数量的不足，而受到种种限制的萧章，在一下子获得了九十五个经验值之后。
　　心中的欢喜，都满的快要溢出来了。
　　“这么多数量的经验值，不管是那门未知功法，还是大威天龙神通，亦或者是异火青莲地心火、行字秘术，全都都能提升。”
　　忽的，
　　似是想到了什么一般，萧章的目光，略微上移了几分。
　　向着未知功法的那一行字迹，望了过去。
　　“现在，这门未知功法，已经被我提升到第三层了。”
　　“而只要我将未知功法从第三层，提升到第四层，就能凝聚特殊特质——有缺万劫不灭混沌体！”
　　想到这种特殊体质，在萧章那漆黑如墨的眼眸深处。
　　便是有一抹炙热之色，在悄然之间掠过。
　　万劫不灭混沌体，萧章虽然不知道这种体质，到底具备何种强大的功效。
　　但是，他却是知道这种特殊体质，一定极为可怕。
　　毕竟，
　　任何一种特殊的体质，只要是能和‘混沌’、‘万劫不灭’这两个词，扯上一些关系，都是非常的强大逆天。
　　尤其是和‘混沌’有关的特殊体质，就算是放在诸天万界、宇宙星海当中，都是凤毛麟角般的存在。
　　只要具备这种特殊体质的人，不管是在哪个世界、哪个位面当中，都是当之无愧的天之骄子。
　　注定了会有无比璀璨的未来。
　　像遮天大世界当中的有缺混沌体，和无暇混沌体，都是那个世界里面，最顶尖的特殊体质之一。
　　每一次混沌体的现世，都会引起无数的动荡，和腥风血雨，震撼整个遮天大世界。
　　甚至，
　　会铭刻在时间长河当中，让无数的生灵，为之顶礼膜拜。
　　就像是惊才艳艳、万古无双的狠人大帝，就曾经借助混沌体这种特殊体质，才证道了遮天大帝之位。
　　就连她以毕生才华，所创造的两部功法，《吞天魔功》和《不灭天功》。
　　最终的目的，就是为了蜕变出无暇混沌体。
　　“这次收获了这么多的经验值，已经足够将那门未知功法，从第三层提升到第四层，凝聚万劫不灭混沌体了。”
　　“所以，这次一定要提升未知功法。”
　　“至于什么大威天龙身体，什么青莲地心火、什么行字秘术，通通都要排在后面！”
　　一想到万劫不灭混沌体，萧章提升那门未知功法的念头，
　　则是变得更加强烈了几分。
　　‘万劫’、‘不灭’、‘混沌体’，这三个意义非凡的词语，不管是放在萧章之前看过的哪一部小说当中。
　　都代表着强大、逆天。
　　能够用这三个词语，来命名的这种特殊体质，会有多么的强大？
　　简直就不敢想象。
　　“不过，唯一让我有些可惜的，是凝聚的万劫不灭混沌体，是有缺的，还不知道如何才能将之补全。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章的心中，暗暗的沉吟着。
　　......
　　“好冷呀。”
　　“我这是要死了吗？”
　　“看来虽然那几个怪异的存在，已经被眼前的萧章给全部斩杀了，但是，我却是终究难逃一死。”
　　从身体各处传来的剧烈疼痛感，让得因为萧章轻松灭杀诡秘诡异，而深陷于震撼当中的闻奇楠，
　　缓缓的回过神来。
　　顿时，闻奇楠就感觉一种虚弱之感，将她整个身体，都给完全笼罩住了。
　　“小时候，我就经常听一些老人说，如果不小心撞了一些阴邪之物，那么，人的身上，就会沾染邪气，轻则大病一场，重则命不久矣。”
　　“而像我这种被阴邪之物，直接用阴、气、入、体，操纵了一整天的人，就不是命不久矣了，而是马上就要死了。”
　　“呵呵，对于这种说法，以前笃信、科、学的那个我，从来都是嗤之以鼻，将其当做了一种、mi、信。”
　　“没有想到，今天，我却是要因为、阴、气、入、体、而死。”
　　“这还真是造化弄人呀。”
　　闻奇楠嘴角处的那一抹苦涩之意，也是越发的浓烈了起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢看蜗牛赛跑打赏100，sex回忆打赏100.
　　求一下订阅，打赏，月票，小弟愿女装，回馈诸位读者老爷（这句话应该没什么人能看到吧。）

第152章 神迹！（盟主天依梦天道加更！）
　　不知是不是错觉，闻奇楠感觉她体内那些脆弱的脏腑，好像慢慢的开始衰竭起来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　就连那心脏的跳动，也变得虚弱无力。
　　甚至，
　　闻奇楠感觉自己呼吸，在这一刻，都变得极为艰难。
　　“恐怕即便现在把我，给送到蓉城最好的医院，找医术最高明的一声，也救不了我的命吧......”
　　“看来我是死定了。”
　　“好冷呀！”
　　这一刻的闻奇楠，感觉自己身上的温暖，也慢慢的开始流逝。
　　取而代之的。
　　则是一种沁入了五脏六腑，甚至，是浸透了骨髓最深处的深沉寒冷，缓缓的将闻奇楠的周身上下，
　　全部都给包裹住了。
　　皮肤、血肉、心、肝、脾、胃、肾......
　　“这就是要死了的感觉吗？”
　　闻奇楠原本流转着神采的那双眼瞳，在此时，也变得黯淡了下来。
　　她努力的瞪大了双眼。
　　可是，
　　映入到闻奇楠眼前的一切事物，都开始变得模糊不清，就好像是蒙上了一层灰色的轻纱一般。
　　就连不远处，那个在弹指之间，就斩杀了四个怪异的萧章的身影，闻奇楠都已经看不清楚了。
　　“我要死了吗？”
　　闻奇楠低声喃喃着。
　　她瞪大了双眼，想要努力去看清楚的时候。
　　便是有一层极致的黑暗，在顷刻之间，就蒙上了闻奇楠的双眸。
　　而这一层极致的黑暗，也向着她的意识，笼罩而去，让得闻奇楠的意识，也变得有些模糊了起来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　下一刻，
　　伴随着重物砸落在地，而发出来的沉闷声音，突然在房间当中，响了起来，近乎于失去意识的闻奇楠，就直接瘫倒在地。
　　“嗯？”
　　听到这道沉闷的声响，正在暗暗沉吟着的萧章，眉头轻轻的皱了起来。
　　心念微微转动之间，那个悬浮在他眼前的天赋面板，便是缓缓的消散开来。
　　“是她......”
　　回转过身形，萧章的目光，望向了声音传来的那个位置。
　　映入到了萧章眼眸当中的画面，就是闻奇楠无力的瘫倒在地。
　　双目紧紧闭合。
　　从闻奇楠身上那极为微弱的气息，以及她那苍白如纸的脸色上来看，都是让得萧章清楚的知道。
　　闻奇楠命不久矣，可谓是生死悬于一线。
　　“阴邪入体。”
　　看着不远处闻奇楠气若游丝，好像在下一刻，就要彻底气绝身亡的模样，萧章缓缓的摇了摇头。
　　低声的呢喃了一句。
　　诡秘、怪异身上的那种阴气，对于血肉之躯的人类来说，有一种天生的克制作用。
　　寻常的普通人，一旦遭遇了诡秘怪异的、阴、气、入、体，如果时间比较短的话，还命不至死。
　　也就是大病一场，好好的调理个十年八年，基本上，就能慢慢的恢复正常。
　　但是，闻奇楠可是被新郎诡秘的、阴、气、入、ti、了十来个小时。
　　尤其是，她最关键的大脑部位，更是被新郎诡秘，施展过鬼迷心窍秘术。
　　别说是闻奇楠这个柔弱的女子，体质本来就偏弱了，即便是换做一个血气旺盛、体质强健的成年男子。
　　遇到了发生在闻奇楠身上的这种特殊情况，生命也会危在旦夕。
　　“现在，就算把她送到蓉城最好的医院，找医术最高明的医生，也救不了她。”
　　“更何况，看闻奇楠现在的这个样子，好像也坚持不了几分钟，就香消玉殒了，也没有机会送到医院了。”
　　“只能我来出手，试一试看看能不能救得了她。”
　　略微沉吟了一下，萧章摸了摸下巴。
　　然后，他便是迈动脚步。
　　向着瘫倒在地的闻奇楠，快步走去。
　　事实上，
　　在之前，萧章动用混元两仪之气，灌入到闻奇楠的身体当中，破解她所中的鬼迷心窍秘术的时候。
　　他就发现了闻奇楠的身体相关机能，已经在新郎诡秘的那道阴气的侵扰之下，变得脆弱不堪。
　　但是，当时那四个诡秘、怪异，还虎视眈眈的站在一旁。
　　它们随时都有可能会出手攻击萧章。
　　在这种危机的情况之下，
　　萧章在将闻奇楠中的那个鬼迷心窍秘术，给成功的破解了之后，也只好先灭杀那四个诡秘怪异。
　　至于治疗闻奇楠身上的伤势，萧章也只能等到灭杀了怪异以后，没有外在威胁了，再想办法治疗了。
　　“快死了吗？”
　　快步来到了闻奇楠的身边，此时，萧章这才有充足的时间，认真的去查看闻奇楠现在的伤势如何。
　　在萧章的感应当中，闻奇楠身体里面的各个器官，都迅速的变得衰竭起来。
　　就连心脏的跳动，也变得极为无力。
　　好像在下一刻，她的心脏，就要停止跳动。
　　“有点严重呀。”
　　“这对于现代医学来说，基本上，闻奇楠就是要被宣判死亡了，不管再如何去抢救，都救不过来。”
　　看到闻奇楠这般严重的伤势，萧章的脸色，都变得有了几分凝重。
　　“现在，只能寄希望于混元两仪之气的玄妙了。”
　　其实，对于治病救人，萧章完全就是一窍不通。
　　而且，
　　他也从来没有通过天赋面板，在小说、游戏、影视里面，兑换过什么用于治病救人的灵丹妙药。
　　可是，
　　当最初的那道混元之气，变成了现在的混元两仪之气后，这种未知功法修炼出来的独特能量，就蕴含了两仪变化。
　　而在那两仪变化之中，除了蕴含着虚实、水火、天地等变化之外。
　　还蕴含了阴阳生死的两极变化。
　　萧章丹田气海内的那道混元两仪之气，可以转换为生死二气。
　　死气，可杀人于无形，夺人性命。
　　而生气，则是浓郁的生机，可生死人肉白骨！
　　若是论治病救人，这生死二气的特殊功效，要比这个世界最好的药物，都还要强大无数倍之多。
　　当然，以前的萧章，并没有真正的试验过生死二气的功效。
　　所以，
　　对于生死二气功效的了解，萧章也仅限于他融合的记忆当中。
　　“希望生气所蕴含的强烈生机，能够修复闻奇楠衰竭的内脏吧。”
　　“现在，也只能试一试了。”
　　说到这里的时候，萧章的话音，微微一顿。
　　因为，
　　萧章突然想起来，像闻奇楠身上这般严重的伤势，想要彻底的将之给修复好的话。
　　必须要他亲手触及到皮肤才行。
　　而且，还要解除手掌，和伤口之间的一切隔阂。
　　甚至，就连一层、薄、薄、的、衣物，都不能有。
　　可是，
　　这闻奇楠，被新郎诡秘的阴气，给侵蚀掉的器官，可以说是遍布她身体各处的骨骼、肌肉、经脉......
　　这也就意味着，她、全、身、上下所有的、衣、物，都要全部解除。
　　一件，都不能剩！
　　尤其是心、肝、脾、肺、肾这五脏当中的心脏。
　　位置就比较敏感。
　　尤其是。对于闻奇楠这个、nv、人、而言。
　　“得罪了！”
　　“我这也是为了救你！”
　　“希望你不会怪我！”
　　轻声叹了口气，萧章有些无奈的摇了摇头。
　　然后，
　　他缓缓的蹲下了身子，看着眼前这个昏死过去的闻奇楠。
　　“咳咳......”
　　萧章有些尴尬的轻咳了一声，慢慢的伸出了手。
　　将闻奇楠身上，所有的、衣、物，全部都、解、除掉。
　　包括某些、贴、身、物、件。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　萧章的心念，微微一动。
　　然后，盘踞在他丹田气海当中，那道雄浑的混元两仪之气，便是顺着身体之内的经脉，快速的流转起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而伴随着这番流转，在混元两仪之气之上，便是不断发生两仪变化。
　　虚与实、阴与阳、水与火、天与地、生与死......
　　无数道天地至理，大道玄奥，在这道混元两仪之气上，被一一展露了出来。
　　若是此刻在这个房间里面，还有其他修炼之士存在的话。
　　当这个修士，感应到萧章这道混元两仪之气，所蕴含的这些天地至理、大道玄奥。
　　恐怕，这个修士，立刻就会进入梦寐以求、终生难遇一次的悟道状态。
　　很快，
　　这道混元两仪之气，就被萧章转化成了一道雄浑的生气，蕴含着堪称磅礴如海洋般的勃勃生机。
　　最后，这些生气、生机，全部都汇聚在萧章的手掌之上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　然后，顺着手掌接触的位置，这道生气，便是如同一阵阵汹涌澎湃的潮水一般。
　　涌入到了闻奇楠生机衰竭的身体当中。
　　借助这和这道生气的心神相连，闻奇楠体内的种种情况，也是缓缓的出现在了萧章的脑海里面。
　　感应着闻奇楠那近乎生机消弭、破损不堪的身体，萧章屏息凝神。
　　双手、在、她、的、身上，不断的上下移动着。
　　用那澎湃的生机，修复起被阴气侵袭，而受损的各个部位。
　　胳膊、腿、肝脏、血液、肾、肠胃、脾......
　　如果发生在闻奇楠身上这一幕治疗的场景，被医院的那些医生看到的话，绝对会将之当成神迹！
　　这是现代医学，根本就无法解释的超凡存在。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅，打赏，月票，小弟拜谢，感激不尽！

第153 一点混元气，千里快哉风，可吞日月星！
　　良久之后。
　　伴随着萧章丹田气海内的那道混元两仪之气，不停的转换出强烈的生气、生机。
　　再将这些生气、生机，又通过他手掌，所接触到的皮肤，源源不断的涌入到了闻奇楠的身体之内。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　那些被新郎诡秘的阴气侵蚀，给损毁掉的血液、骨骼、肌肉、内脏等等，也都重新焕发出了勃勃生机。
　　“呼。”
　　不过，萧章体内的气血，在此刻，却是有些翻腾了起来。
　　久久都无法平息下来。
　　闻奇楠身上这严重到极点的伤势，倒是其次。
　　虽然，治疗起来，对于丹田气海内混元两仪之气的消耗极大。
　　但是，
　　以萧章现在雄浑的混元两仪之气修为来说，将闻奇楠身上的伤势，给完全治愈，绝对是绰绰有余。
　　最多，也就消耗一成左右的混元两仪之气。
　　这个消耗，虽然不小，但是，还在萧章的承受范围当中，远远达不到让他气血都沸腾的地步。
　　真正让得萧章气血沸腾的原因。
　　还是因为那惊人的、滑、嫩、shou、感，和让人的小腹，都有些、燥、热、的、视、觉、画面。
　　毕竟，因为疗伤的缘故，
　　现在闻奇楠身上的、那、些、yi、物，已经全部被萧章，给、解、除、掉了。
　　就连贴身的那两样，也不例外。
　　再加上，因为闻奇楠身上的伤势，遍及、浑、身、上下各、个、部、位。
　　而这些部位，又需要萧章用自己的双手，将这些个受伤的部位，一个一个的进行小心翼翼的修复。
　　不能有任何一处被遗漏。
　　这也就导致了......（省略十万个字！）
　　又过了五分钟左右的时间之后。
　　“现在闻奇楠的脏腑、骨骼、肌肉、经脉......所有被阴气侵蚀的部位，已经全部都被我用生气给修复好了。”
　　“就只差心脏，这个比较敏感的位置了。”
　　借助着和这道生气、生机的心神联系，瞪大了双眼的萧章，细致的感应了一下闻奇楠的伤势。
　　他不禁在心中暗暗感慨：
　　“这道混元两仪之气，还真是妙用无穷呀，就凭借可以演化成生气、生机，救人性命这一点，就堪称功效强大。”
　　“就现在的这道混元两仪之气，已经超越了现代医学一万年！”
　　萧章也知道，
　　闻奇楠身上的这等伤势，对于现代医学来说，基本上，就是要被宣判死亡，不管再如何去抢救，都救不过来。
　　即便是用世界上最好的药物，即便是世界上最好的医生，即便给他们一百年、一千年的时间，也无力回天，治疗不好这么严重的伤势！
　　况且，闻奇楠的伤势，危在旦夕，或许，在下一秒，她就会死亡。
　　也不可能给那些医生一百年、一千年的时间去救治。
　　由此便可见得，混元两仪之气，转换出来的生气、生机，有多么的强大，完全可以称得上是生死人肉白骨！
　　“而且，现在的我，才将那门未知功法，给提升到了第三层而已，伴随着那门未知功法的提升，那混元两仪之气的威能，肯定也会不断的增强。”
　　“或许等到以后，伴随着我那门未知功法的提升，我那道混元两仪之气，所转换出来的生气、生机，便能胜却诸天万界里面的那些灵丹妙药！”
　　想到、日、后的那一幕场景，一抹淡淡的笑意，便是在悄然之间，就缓缓浮现在了萧章的唇角之上。
　　《斗破苍穹》当中的炎帝萧炎，如果想要疗伤救人，他还得千辛万苦、费尽周折的去炼制丹药。
　　但是，对于拥有混元两仪之气的萧章而言。
　　他不需要炼制什么丹药，他只要转换出生气、生机，就能疗伤救人。
　　“而且，更为重要的一点是，转换出生气、生机，只不过就是混元两仪之气的诸多妙用之一。”
　　“宛若长江黄河中，一个不起眼的小小支流而已！”
　　“除了转换生气、生机之外，那道混元两仪之气，还拥有着其他的无数种妙用，而这些妙用，不比转化生气、生机治病救人逊色！”
　　“呵呵，以前的那个我，只关注了混元两仪之气的攻击效果了，倒是有些忽略混元两仪之气的万般妙用了。”
　　“而这混元两仪之气，就是一座庞大无比的宝藏，看来，以后的我，必须要花费一点时间去挖掘一下这个宝藏了。”
　　“一点混元两仪气，可胜千里快哉风，可吞天地日月星！”
　　正在心中暗暗感慨的萧章，并没有留意到，身前那个被他正治疗着的闻奇楠，修长的眼睫毛，微微眨动了几下。
　　好似就在下一刻。
　　闻奇楠就要睁开双眼，清醒过来一般。
　　......
　　“死亡就要来了吗？”
　　就当闻奇楠感觉自己身体上的温暖，慢慢的消散，逐渐的变得冰冷。
　　她的意识，也即将彻底涣散之际。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　闻奇楠却是突然感觉到，有一股暖流，在悄然之间，就涌进了自己的身体里面。
　　而在这股暖流当中，好似蕴含着极为充沛的生机一般，流淌在自己迅速衰竭的内脏处，将之快速的给修复过来。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，好似有一道春雷，在闻奇楠的身体当中，猛然炸响。
　　春雷响，万物生！
　　她能清楚的感觉到，自己原本已经衰竭到极点的内脏，在现在，如同重生了一般，又焕发了生机。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而伴随着体内器官重新焕发出生机，笼罩在闻奇楠眼前的那一层薄薄的黑暗，便是缓缓的消散开来。
　　她努力的睁大眼眸，眼前原本模糊不清的视线，也终于是再度变得清晰了起来。
　　然后，
　　萧章那还有这几分青涩的脸庞，就映入到了闻奇楠的眼眸当中。
　　“萧章？是他？”
　　此刻，这个萧章正伸手，轻轻的按压在自己的、心、脏之上。
　　嗯？
　　心脏？
　　自己何曾被人如此的轻薄过？
　　发生在眼前的这一幕场景，让得刚刚从昏迷中清醒过来，脑子还有些迟钝，没有反应过来的闻奇楠。
　　清亮的眼眸当中，泛起了一抹怒火。
　　“你！”
　　可是，
　　正当闻奇楠，想要开口，怒斥一番萧章这种行为的时候。
　　她却是猛然发现，那股流转在自己的身体之内，修复自己因为阴气侵蚀，而迅速衰竭内脏的暖流。
　　正是从萧章的手掌当中，宛若那汹涌澎湃的潮水一般，不断的涌出来进入、她、身、体、的。
　　“他在给我疗伤？是这个萧章救了我？”
　　在意识到了这一点之后，刹那间，闻奇楠心中的那些怒火，便是彻底的烟消云散。
　　虽然，刚刚从昏死中醒过来的她，脑子有些昏昏沉沉，就连思维反应，也比以前都要迟钝很多很多。
　　但是，闻奇楠却也知晓，
　　刚刚她眼看就要彻底死去，正是因为那股突然涌入她、身、体、当、中的暖流，将她从死亡的泥潭中，给拉了上来。
　　让她获得了新生。
　　不过，
　　却是有一抹羞恼之意，在闻奇楠那白皙如玉的脸庞上，快速的浮现了出来。
　　“疗伤就老老实实的疗伤，他的手，在、乱、nie什么？”
　　“而且，我身上的那些伤势，我能清楚的感觉到，好像都已经被那股暖流，给完全的修复好了。”
　　“可是，萧章的这个手，怎么迟迟还不移开？”
　　正在用混元两仪之气转化而来的生死二气，给闻奇楠治疗身体伤势的萧章，他的目光，在一个不经意间。
　　从闻奇楠的心脏处，微微上移了几分。
　　轻轻的扫过了闻奇楠的脸庞。
　　“嗯？”
　　然后，下一刻，萧章的这道目光，就正好对上了闻奇楠满含羞怒的双眸。
　　这突如其来的一幕画面，让得萧章的大脑，都是一片空白。
　　他的反应，在这一刻，都变得有些迟钝了起来。
　　甚至，
　　就连萧章的手掌，都不自觉的、握、紧、了几分。
　　这完全就是一个人下意识的举动，不夹杂任何一点主观的想法。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　柔软的、心、脏、处，被萧章突然、握、紧，顿时，闻奇楠吃痛的闷哼了一声。
　　听到这道闷哼声，萧章立刻就意识到自己做了什么。
　　他赶忙把自己的手，从、心、脏、上移开。
　　尴尬的摸了摸下巴。
　　他讪笑了一声：
　　“你醒了呀。”
　　面对突然睁开双眼，从昏死当中，清醒过来的闻奇楠，萧章干咳了一声。
　　然后，解释说道：
　　“不好意思，你被新郎诡秘的、阴、气、入、体了。”
　　“阴气侵蚀了你身体的诸多器官，刚刚，你危在旦夕，为了给你疗伤，情急之下，不得不如此。”
　　“若有失礼之处，还请见谅。”
　　一边嘴里说着话，萧章一边转过了身体，背对着醒过来的闻奇楠。
　　毕竟，
　　刚才为了能更好的给闻奇楠治疗身上的伤势，为了能更好的接触到皮肤。
　　萧章把她、所有的、衣、物，都给解除了。
　　如此毫无保留的坦诚相见，换做是任何一个女人，都会感到非常的尴尬。
　　嗯，他萧章，也会感到非常尴尬。
　　毕竟，他可是一个正人君子！
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅，打赏，月票，小弟感激不尽！！

第154 提升功法，凝聚万劫不灭混沌体！
　　“呼......”
　　见到萧章背过身去，不再看她，闻奇楠的心头，这才微微的松了一口气。
　　不用刻意去想，她就能猜到，恐怕刚才萧章，已经用那双大手，把她的有伤势的、地、方，都给修复了一遍。
　　而她、有伤势的、部、位，可是遍及、浑、身、上下、各个、位，置。
　　这也就是说……
　　在想到这里的时候，闻奇楠已经不敢想下去了。
　　“吸……”
　　闻奇楠深深的吸了一口凉气，这才将自己那无比激荡的心情，给缓缓的压下去了几分。
　　然后，闻奇楠低下了头。
　　将散落了一地的各、种、衣、物，全部都给穿戴整齐。
　　不过，
　　在闻奇楠那白、皙、水、嫩、的脸庞之上，浮现出了一抹淡淡的红晕。
　　仿佛是涂抹了一层最为上等的腮红一般。
　　即便是闻奇楠的心中非常的明白，萧章刚才之所以将她、所有的、衣、服，全部解除。
　　是为了治疗她身上的伤势，救她的性命，而不得不为之。
　　但是，这毕竟是第一次有男人，看到那个样子的她。
　　再加上，萧章的那双手，还是那么不老实。
　　明明都已经将伤势治疗好了，他的那双手，还在那里、捏、来、捏、去。
　　根本就不松手。
　　所以，此刻的闻奇楠，心中根本就无法平静下来。
　　甚至，她都不知道自己现在该说什么比较好。
　　“奇楠姐，你身上的那些伤势，也完全治疗好了。”
　　“还有那个要娶你的新郎诡秘，也被我彻底灭杀了，以后，你可以恢复以前那平静的生活了。”
　　“我还有别的事，就先走了，如果你以后有事的话，你可以打我的电话。”
　　两人沉默了片刻之后，还是萧章先开口说话，将房间中尴尬沉闷的气氛，给直接打破了。
　　此时的萧章，已经迫不及待的，想要找一个安静无人的地方。
　　然后，用刚才收获到的经验值，来提升自己的功法、神通、异火、秘术。
　　虽说闻奇楠的、手、感，柔、软、丝、滑，极为不错。
　　但是，和提升自己的实力，相比较起来。
　　萧章还是更想要尽快的提升实力。
　　再加上，自己也是一个品格高尚的正人君子，对于什么一对、大、白兔之类的，也不感什么兴趣。
　　因此，在确定了闻奇楠身上的那些伤势，已经彻底恢复如初之后。
　　萧章就想赶紧离开这里，找个安静无人的地方提升实力，不想在闻奇楠家里，继续浪费宝贵的时间了。
　　在这个危机四伏，怪异丛生的可怕世界里。
　　唯有争分夺秒的提升自身实力，才能给萧章带来更大的安全感。
　　“再见。”
　　在说完这两句话之后，萧章便是向着大门的方向，
　　径直走去。
　　可是，正当萧章迈动脚步，刚刚靠近大门之际。
　　忽然，有一道细弱蝇语的喃喃自语的声音。
　　便是在这个略显几分安静的房间之内，猛地响了起来。
　　“萧章，谢谢你救了我。”
　　“要不是你出手灭杀诡秘的话，今天我死定了。”
　　“你放心吧，关于你的事情，我会保密的，绝对不会向其他人透漏半句。”
　　望着萧章离去的背影，闻奇楠将心头的诸多杂念，全部都压了下去。
　　然后，她便是一脸严肃、认真的开口说道。
　　在闻奇楠看来，像萧章这般具备强大实力，能够轻而易举的，将诡秘、怪异灭杀的强者。
　　在这段时间里，他却是伪装成一个家境贫寒、孤苦无依，还需要靠种种兼职，来赚取生活费的大学生。
　　在这番举动的背后，一定有着某种不为人知的深意。
　　这次要不是自己这里突发危险，遭遇了恐怖的诡秘怪异，恐怕萧章还会继续伪装下去。
　　虽然，自己也想不通萧章这番举动，背后是什么深意。
　　但是，自己必须要帮他保守住这个秘密。
　　帮萧章继续伪装下去，不让任何一个人发现。
　　想到这里的时候，闻奇楠在自己的心头之上，对于萧章那高超的演技，感到无比的赞叹。
　　萧章的演技，实在是太好了，简直比那些戛纳影帝、奥斯卡影帝的演技，还要精湛，还要入木三分！
　　之前，和萧章接触了好几次，自己完全没有看出来，完全被萧章的演技，给迷惑住了。
　　尤其是，当初萧章来蓉城殡仪馆面试兼职的时候。
　　自己还对他心生同情，更是在殡仪馆不想录用萧章的时候，亲自出面，将萧章留了下来，给了他一份画尸人的工作。
　　在后来的日子，自己对他一直也都颇为照顾。
　　唉，如果萧章从事演艺行业，绝对能斩获无数影帝奖项。
　　……
　　而对于闻奇楠心中的这些想法，萧章自然无从知晓。
　　他一开始来蓉城殡仪馆的时候，并不是演技高超，而是他真的可怜……
　　他是真的家境贫寒，他是真的孤苦无依，他是真的穷到了需要做各种兼职，来赚取生活费学费的大一新生。
　　直到前些天，他突然得到了逆天的天赋面板之后，他那凄惨的人生，才发生了巨大的变化。
　　“奇楠姐，好好休息睡一觉吧，今天发生的这些事情，就当做了一场噩梦。”
　　“梦醒了，一切都是美好的。”
　　话音一落，萧章也就不再继续在这里停留。
　　他将大门一把打开，然后，直接迈步离去。
　　“唉......”
　　望着萧章快速离去的消瘦身影，直到彻底消失在眼前，闻奇楠这才收回了自己的目光。
　　紧接着，她便是有些怅然若失的叹了一口气。
　　“萧章他到底是什么人？”
　　低不可闻的呢喃了几句，闻奇楠轻轻的闭上了双眼。
　　不知道是不是错觉，她总感觉自己的、身、体，微微有些发烫。
　　尤其是，被萧章的手，重重捏了一下的地方。
　　这是闻奇楠活了这二十多年以来，从来都没有过的经历。
　　“不知道蓉城殡仪馆复工之后，萧章还会不会回来上班。”
　　“如果他不回来上班的话，不知道什么时候能和他再次相见。”
　　“希望萧章以后，还会回蓉城殡仪馆上班吧……”
　　想到这里的时候，在闻奇楠的心头之上，有一抹淡淡的苦涩，缓缓的涌现了出来。
　　她很想再次见到萧章。
　　不过，闻奇楠的心中，也非常明白，她虽然在其他人的眼里，是一个高不可攀的完美女神，是一只高贵的白天鹅。
　　但是，在那萧章的面前，她闻奇楠，却只不过就是一个凡夫俗子，是一个泥塘里的丑小鸭而已。
　　像自己这么平凡的女人，又怎么可能得到萧章的垂青呢……
　　自己根本就不配！
　　自己也根本就没有这个资格！
　　念及此处，闻奇楠那娇嫩的唇角，勾勒出了一抹自嘲的孤独。
　　这是她二十三年的人生当中，第一次感到自卑！
　　......
　　在离开了闻奇楠家里之后。
　　“去哪里提升实力比较好呢？”
　　走出了小区，想到这个问题，萧章的眉头，便是微微的皱了起来。
　　不管他是想要提升那门未知功法，还是提升大威天龙神通，亦或者，是异火、秘术。
　　他都需要找一个无人打扰的地方。
　　至于出租房，则是完全不在他的考虑范围之内。
　　毕竟，出租房的面积，并不大，再加上楼上楼下都有住户，人多嘴杂。
　　基于隐蔽的角度来说，出租房绝对不是一个好的选择。
　　而且，伴随着萧章实力的增强，他现在每一次的提升，所造成的那些动静，也是越来越大。
　　稍有不慎，恐怕整栋居民楼，都会化为一片废墟。
　　动静要是再大一点，整个小区那几十栋居民楼，全部毁灭，也是很有可能发生的事情。
　　“去之前去过两次的那个蓉城天然公园？”
　　当这个念头，刚刚浮现在萧章脑海当中的时候。
　　就被他直接给摇头否决了。
　　毕竟，蓉城天然公园，他已经接连去过两次了。
　　再加上，在公园那里，他还和两个身份不明的人，产生过一些冲突。
　　谁知道那两个人，会不会派人在蓉城天然公园里蹲守他？
　　萧章并不怕那两个人。
　　毕竟，那两个人，在萧章的眼里，就宛若羸弱的蝼蚁一般。
　　他随随便便伸出一根手指，就能将之给碾成粉末。
　　而萧章，之所以不愿意去蓉城天然公园，是因为怕麻烦。
　　目前的他，只想安安静静的灭杀诡秘、怪异，收获经验值，然后，再提升自己的实力。
　　他并不想介入到这俗世当中的那些纠纷里面。
　　“嗯？这个小区前面有座山，不如去山顶上提升吧。”
　　萧章的目光，在一个不经意之间，瞥见了前方不远处，有一座几百米高的荒山。
　　顿时，在他的心中，就做好了决定。
　　......
　　这座山位于蓉城的边缘地带，是一座连名字都没有的荒山。
　　甚至，连一条从山脚，通往山顶的道路，都没有。
　　只有一条布满了杂草、荆棘的崎岖小路。
　　不过，这条小路，极为陡峭难行，常人难以攀登。
　　即便是在白天的时候，也很少有人会爬上山顶。
　　而在此刻这凌晨十二点的时候，更是不会有任何人影的存在。
　　“这个荒山，绝对是一个无人打扰的好场所。”
　　“就去这座荒山上，提升那门未知功法，凝聚万劫不灭混沌体！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟万分感激！！！

第155章 无敌的特殊体质！
　　微微眯起双眼，萧章的目光远眺，望着远处的那座不知名的荒山。
　　在萧章的脑海当中，浮现出了这座荒山的相关信息。
　　他不禁是满意的点了点头。
　　这座荒山，是他目前所能想到的诸多地点中，最适合他提升实力的隐蔽场所。
　　然后，
　　萧章便是迈动脚步，向着远处的荒山，飞快跑去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一道修长消瘦的挺拔身影，在道路上，疾驰而过。
　　有些行人，在无意之间，瞥见了这道身影之后，都是无比骇然的瞪大了自己的双眼。
　　他们还都以为是自己眼花，出现了某种幻觉。
　　因为，这道身影的速度，实在是太快了，落在人们视线当中的时候，便是只有一道浅浅的残影而已。
　　犹如鬼魅一般。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这道快速在道路上穿行而过，犹如鬼魅一般的身影。
　　正是刚刚离开了小区的萧章。
　　虽然，他还没有来得及提升那门行字秘术，虽然，现在的萧章，还不会任何一种身法类型神通。
　　但是，以他那强大的实力，哪怕不施展身法类型神通，也能有很快的速度。
　　短短一个呼吸之间，萧章的身形，便是能掠过一百来米的距离。
　　“等我将那门行字秘术，从第0层提升到第一层的时候，我的速度会有多快？应该会超越音速吧。”
　　“根据爱因斯坦的《相对论》来说，这个宇宙最快的速度，就是光速了，不知道我将行字秘术提升到第几层的时候，我的速度就会超越光速！”
　　想到这里，在萧章的心头之上，缓缓的浮现出了几许期待。
　　以前，他上学的时候，曾经听某个物理老师说过，光速，是这个世界上最快的速度。
　　如果萧章没有记错的话，光速是每秒钟299792458米！
　　大约就是每秒钟三十万公里！
　　而地球赤道的最大周长，才只有40075020米，也就是四万公里！
　　这也就是说，只需要短短一秒钟的时间，光就可以绕着地球转八圈左右。
　　由此便可见得，光速有多么快！
　　而萧章相信，等他将那门行字秘术，给提升到足够高层次的时候，他的速度，一定能够超越每秒三十万公里的光速！
　　“或许，那个时候的我，可能只需要一秒钟的时间，就能绕着这个地球，转上个几十圈、上百圈！”
　　“当然，其实行字秘术最重要的地方，除了拥有世间第一极速之外，就是可以让人参悟到时间法则！”
　　“将行字秘术提升到圆满境界，甚至，都可以暂停时间！”
　　念及此处，在萧章那漆黑如墨的眼眸深处，
　　有着一抹炙热之色，闪掠而过。
　　根据他看过无数小说学到的‘知识点’来说，
　　时间法则，绝对是非常逆天的一种法则。
　　就算是放之诸天万界、宇宙洪荒当中，那些掌握了时间法则的存在，都是威震一方的强大存在。
　　“而且，这门行字秘术，还有一个至关重要的优点，那就是可上跃九天，下穿九幽，任何一地，都可去得。”
　　“先天阵纹困不得，无上道法堵不住，纵然是摆下了十方绝阵，也可穿行而过！”
　　此刻，萧章的心中，那提升行字秘术的念头，越发的强烈了起来。
　　不过，
　　他也非常清楚，现在他的当务之急，并不是提升那门行字秘术，而是提升未知功法，凝聚有缺万劫不灭混沌体！
　　......
　　很快，萧章便是来到了这座荒山下。
　　“呵呵。”
　　望着这座陡峭的荒山，萧章淡淡一笑。
　　对于寻常的普通人来说，极难攀登的山路，在萧章看来，却是如履平地一般轻而易举。
　　以萧章现在的身体素质，
　　就算是垂直陡峭的悬崖峭壁，他都能将手，直接插进坚硬的山石之内，然后，快速的攀爬上去。
　　此时，萧章的手掌，就不停的插进山石当中，然后，不停的向上移动。
　　没用多长的时间，
　　他就已经攀登到了山顶之上。
　　“这个山顶，还真是一个好地方，看来以后我提升功法、神通、秘术的时候，都可以来这里。”
　　站在山顶，萧章环顾四周，心中暗暗的感慨道。
　　紧接着，
　　他就在一块比较平整的山石上，盘膝而坐。
　　“吸。”
　　深深地吸了一口凉气，萧章将自己的脑海当中，那些杂乱的种种思绪，都给慢慢的压了下去。
　　“天赋面板！”
　　随即，一道轻轻的呢喃之声，便是在萧章的心头之上，悄然响了起来。
　　下一刻，
　　那个散发着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境中期（完美世界洞天境十大洞天！）
　　功法：
　　未知功法第三层（请命名，共43层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第0层（共26层，可消耗六个经验值提升到第一层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第一层，若要提升到第二层，需要再兑换出第二层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗十二个经验值兑换第二层修炼功法。）
　　礼包：无
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：95个。
　　当这个天赋面板，刚刚浮现在眼前的时候。
　　萧章的目光，就直接定格在了那门未知功法，这一行的字迹之上。
　　“终于又足够数量的经验值，来提升这门未知功法了。”
　　对于现在的萧章来说。
　　不管是大威天龙神通，还是异火青莲地心火，亦或者，是遮天九秘之行字秘术。
　　都不如提升那门未知功法的念头强烈。
　　姑且先不说未知功法，关乎着萧章的境界修为。
　　单单只是说将之提升到第四层的话，就会为他凝聚出万劫不灭混沌体这一点，就足够有诱惑力了。
　　“唯一有点遗憾的地方，就是这万劫不灭混沌体，是有缺的。”
　　“不知道该如何将这有缺万劫不灭混沌体，蜕变成无暇。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章有些郁闷的低声叹道。
　　事实上，
　　在灭杀了那四个诡秘，获得了九十多个经验值之后。
　　他的心中，第一时间就决定，这些经验值，优先提升这门未知功法。
　　提升那门未知功法之后，剩下的那些经验值，他再考虑到底是提升神通，还是异火，亦或者是秘术。
　　“不过，即便是有缺的万劫不灭混沌体，也绝对是非常强大的，不可小觑！”
　　“毕竟，在那遮天大世界当中，《吞天魔功》凝聚出来的那种有缺混沌体，也是力压诸多特殊体质的强大存在。”
　　“纵然是和叶凡叶天帝的荒古圣体相比，有缺混沌体，也是略胜一筹呀！”
　　在萧章的脑海当中，浮现出了一下关于有缺混沌体的记忆。
　　而这些记忆，也让他对于有缺万劫不灭混沌体，充满了期待。
　　体质虽然有缺，但是，依然强悍！
　　“希望这有缺万劫不灭混沌体，不要让我失望呀。”
　　“开始提升吧。”
　　下一刻，萧章的双眼，便是微微闭合了起来。
　　既然已经决定好了要提升这门未知功法，那么，他自然要抓紧时间提升，不会再继续耽误时间。
　　“呼！”
　　萧章将脑海当中的一些繁杂念头，都给缓缓的压了下去。
　　凝神静气，收摄心神。
　　与此同时，便是有一道迫不及待的急切嗓音，就在萧章的心头之上，猛然响了起来。
　　“消耗六十四个经验值，将未知功法，从第三层提升到第四层！”
　　随着萧章心中的念头，微微转动。
　　悬浮于他身前，那个散发着紫色光芒的天赋面板。
　　也是微微的闪烁了一下。
　　顿时，
　　那天赋面板之上，经验值数量的那一行字迹，就发生了改变。
　　从之前的95个，扣除了64个。
　　变成了：
　　经验值：31个！
　　而就在经验值这一行字迹，发生了变化之后，那天赋面板之上，关于未知功法的那一行小字。
　　也慢慢的变得模糊了起来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　随即，
　　便是有一股全新的记忆，立刻，就如同一抹绚丽多彩的流光，从天赋面板之上，缓缓的浮现而出。
　　然后，快速的就涌入到了萧章的脑海当中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这些记忆的内容，都是萧章一刻不停的苦修着未知功法。
　　未知功法第四层的每一个细节，每一个步骤，都如同斧凿雕刻一般，深深的烙印在了萧章的脑海最深处。
　　不可磨灭。
　　对于盘膝而坐的萧章来说，不过是过了几个眨眼的时间。
　　但是，
　　在他脑海里的记忆中，却是过了一年、十年、百年......
　　成百上千年的刻苦修炼，让得萧章丹田气海里面，那道混元两仪之气，也是不断的增长了起来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　如果说，之前萧章体内的混元两仪之气，如同一条小溪一般的话。
　　那么，现在他丹田气海当中的那道混元两仪之气，已经增长到了一条大河粗细。
　　增长了十倍之多。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！

第156 轰动世界，紫气东来三万里！
　　与此同时，伴随着丹田气海里面，那道混元两仪之气的增长。
　　萧章体内的那些经脉、穴位，甚至，就连他的皮肤、血肉、骨骼、内脏等等，也开始了重大的改变。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　此刻，萧章体内的这种变化，如果被其他的修士看到，绝对会感到万分震撼。
　　即便是像荒天帝石昊、狠人大帝、叶天帝叶凡，这等屹立于绝巅之上的盖世强者，也会啧啧称奇。
　　因为，这种改变，竟是蕴含着大道的玄奥，有着天地间的造化。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不过，此时的萧章，却是并没有关注自己身体的变化。
　　因为，
　　他现在的注意力，大半都集中在了气海丹田之内。
　　这次提升那门未知功法，萧章最为期待的地方，就是这里。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　萧章盘膝而坐，寂静不动。
　　而他的丹田之内，灰蒙蒙混沌的光芒，不断绽放，开天辟地般的巨大轰鸣声，更是不绝于耳。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这一刻，在萧章丹田气海里面，盘踞着的那道混元两仪之气，竟然出现了一丝丝的大道气机。
　　开始不断的演变了起来。
　　“要孕育出有缺万劫不灭混沌体了吗？”
　　感受着丹田气海之内，那股大道气机的出现，萧章不由得精神一震。
　　已经提升过三次未知功法的他。
　　面对这丝大道气机，在丹田气海当中的突然出现，他自然知道，接下来就到了见证奇迹的时刻。
　　此时，萧章的丹田气海之内，无尽的祥瑞之气涌来。
　　好似有朵朵青莲，在不断的绽放。
　　更是有道道龙凰虚影，环绕着萧章的周身，发出龙吟凤鸣之声。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　下一刻，在萧章的身上，散发出了一股浓郁的混沌色光泽，在他的皮肤之上，更是有神光流淌。
　　隐隐之间，这片天地，在此刻，都颤抖了起来。
　　天穹之上，可怕的乌云压落而下，笼罩着数万里山河。
　　更是有一道道雪亮的雷霆闪电，在乌云中穿梭不休，发出阵阵轰鸣。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　而就在这阴云聚散之间，一道尊贵无双的紫气，自东方而来，贯穿长空，横亘天际，夺人心魄。
　　世间若是有好事者，去测量一下这道突然出现的紫气的长度的话。
　　他们就会无比骇然的发现。
　　贯穿天际的这道尊贵无比的紫气，竟然足足长达三万里之遥，宛若一挂紫色的浩荡银河一般。
　　紫气东来三万里！
　　这一刻，因为萧章的体质，蜕变为有缺万劫不灭混沌体，而引得周遭数万里山河，齐齐变色！
　　......
　　而此刻天象的风云变幻，自然也吸引了无数人的关注。
　　一时之间，这数千里山河的各个角落，各处位置，都有无数道议论声，在此起彼伏的响了起来。
　　“刚刚天还好好的，夜空群星璀璨，星光耀眼，怎么突然之间阴云密布了？”
　　“是呀，我还准备去吃顿烧烤呢，结果，这电闪雷鸣的，太吓人了，我还是赶紧回家，乖乖去睡觉吧。”
　　“可是，这天气预报上，明明说今天晚上万里无云呀，这也太不准了吧，我感觉这是暴雨将至。”
　　“天气预报什么时候准过？”
　　“以后，再也不相信天气预报了。”
　　看到天气的剧烈变化，很多人都拿出自己的手机，赶紧拍照。
　　并将这些照片，都给发到了网上。
　　然后，
　　一些消息比较灵通的网友，便是无比惊讶的发现。
　　这座庞大无比的阴云，所笼罩的这个范围，并不是单单只有一个城市，也不单单只是一个省份而已。
　　而是笼罩了夏国二十几个省份。
　　甚至，
　　就连夏国周边的一些国家，也都被这片阴云给笼罩了。
　　很快，就有一些知名的机构，将阴云笼罩的具体范围，给统计出来了。
　　这片庞大无比的阴云，将七大洲中的亚、洲、欧、洲、北、美、洲，还有四大洋中的太、平洋、印、度洋，全都给笼罩住了。
　　基本上，这大半个地球，都被这片阴云给笼罩住了。
　　全球二百多个国家和地区，至少有一百多个，处于阴云的笼罩范围当中。
　　史无前例的大暴雨！
　　这是关注到气象变化的人们，在此刻，共同的一个想法。
　　像眼前这种笼罩了几座大洲，和两座大洋的阴云，这在上下几千年的历史当中，都是凤毛麟角般的存在。
　　不！
　　这不是凤毛麟角般的存在，而是绝无仅有的一幕场景！
　　至少，
　　在人类的各种史料记载当中，还从未出现过这种奇特的气象变化。
　　......
　　而就当众多的网友，都在疯狂转发阴云照片的时候。
　　却是有一些人猛然发现，在这阴云离散当中，有一道无比尊贵的紫气，贯穿长空，悬挂于天际之上。
　　而如同那片庞大的阴云一般，这道尊贵的紫气，同样是横跨了半个地球。
　　无论你身处何地，不管是亚、洲，还是欧、洲，亦或者是北、美、洲，也不管是太、平洋，还是印、度洋。
　　只要你抬头仰望天空，你都能看到这道无比尊贵的紫气！
　　这一刻，这道紫气，比太阳还要耀眼夺目！
　　“天呐，那是什么？我刚才好像在那片庞大的阴云里面，看到了一道紫气，难道是我眼花看错了吗？”
　　“你没有看过，我刚刚也看到了那道紫气，赶紧拍照，赶紧发朋友圈。”
　　“那道紫气，是怎么回事？”
　　“我也不知道怎么回事，但是，我知道我好像在见证历史！”
　　“我敢拿我那无比宝贵的、贞、操、保证，今天的这番气象变化，一定会被载入人类的史册当中。”
　　“这一幕实在是太壮观了！”
　　很快，阴云之中，紫气贯穿长空的照片，就火爆了朋友圈，也火爆了整个网络。
　　就连国外的那些网友，也都议论纷纷。
　　关于这道紫气，众多网友，都是议论纷纷。
　　“这种紫气东来的景象，我怎么好像在什么地方听说过？”
　　“你这么一说，我好像也有点印象呀。”
　　“汉代刘向所著的《列仙传》记载：老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也。”
　　“在清、代洪晟，所著的《长生殿.舞盘》也有明确记载：紫气东来，瑶池西望，翩翩青鸟庭前降。”
　　“而且，在《史记.老子韩非列传》当中，也记载了老子在过这函谷关之前，有紫气从东而来，贯穿天地的事情。”
　　“在夏国还有个专门的词语，来形容这个典故：老子西出，紫气东来。”
　　当有一些博学多识的网友，将夏国的这些典故，和历史上的一些相关记载，发到网络上的时候。
　　就犹如在一团熊熊燃烧的火焰当中，又添加了无数的干柴。
　　在眨眼之间，就引起了更大更猛的烈火。
　　“根据这些典故来说，难道现在的这个天象变化，预示着要出现一个堪比老子那般的圣人？”
　　有的网友，在网上疑惑的发出了帖子。
　　而就在这个帖子发出来的一瞬间，便是有无数个网友回帖。
　　“呵呵，不是堪比老子的圣人，我感觉是超越老子的圣人，要知道，老子西出函谷关的时候，紫气东来才三千里而已。”
　　“可是，现在这道贯穿长空的紫气，连绵不绝，起码得有上万里，远远超越了老子当时的气象。”
　　“这代表着新出的圣人，要比老子更强！”
　　一些国外的网友，对于这个观点，也都纷纷赞同。
　　尤其是，夏国周边的那个、南、韩，更是在网上兴高采烈的宣布：
　　“众所周知，老子是我、南、韩、的人。”
　　“而这个引发了浩荡紫气绵延上万里的人，也肯定是我、南、韩、的人，这一点，毋庸置疑。”
　　“说的不错，唯有我们伟大的、南、韩，才能诞生这般人物。”
　　而就在众多的网友，面对这天象的剧烈变化，而不断的说出种种猜测的时候。
　　一些非常权威的电视台，请了几位德高望重的专家。
　　来从科学的理性角度，对于这阴云当中，有一道紫气东来，贯穿长空的气象，进行合理的解读。
　　“关于老子西出，紫气东来，这个只是夏国历史中的一个典故而已，用来比喻一些美好的征兆而已。”
　　“这只是人们的一个美好愿景，并不是什么要出圣人的意思。”
　　有个秃头的专家，用手推了推金丝眼镜。
　　然后，他用那毋庸置疑的坚定语气，缓缓的开口说道。
　　坐在他对面的一个白发苍苍的老专家。
　　也立刻接口说道：
　　“是呀，传说典故，都是因为古时候的人，不懂科学。
　　所以，在遇到事情的时候，他们只能从其他的角度，来进行解读，而这些解读，就太过片面，也不够科学。”
　　“事实上，地球上的一些气候变化，和太阳系里面的其他那些行星，也有着密不可分的关系。”
　　“在分析地球上的气象的时候，必须要了解天文学的相关知识，而我就是资深的天体物理学家。”
　　“根据我研究的结果，今天，之所以会出现这种奇特的气象变化，是因为，在太阳上出现了一场太阳风暴。”
　　“这场极为罕见的太阳风暴，引发了月球潮汐的剧烈变化。”
　　“再加上，在木星的强大引力作用之下，现在的地球上，才会出现阴云密布，紫气绵延上万里的奇特景象，不值得大惊小怪的。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢potato打赏1000，感谢一叶菩提打赏500，感谢三国人物哈哈打赏100.感谢sex回忆打赏100.
　　最近，有一次上网站推荐的机会，很多人在竞争，有的人靠关系，有的人靠py。
　　而小弟没有关系，小弟有的就是诸位读者老爷们的支持，在这里，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下。
　　订阅、打赏、月票，任何一点支持，对于现在的小弟而言，都是至关重要，小弟拜谢，感激不尽！！

第157章 无限重生，无限复活，不死不灭！
　　等这个白发苍苍的老专家说完之后。
　　一旁的那个秃头专家，不禁是赞同的点了点头。
　　然后，
　　秃头专家缓缓的开口说道：
　　“钱老，真不愧是闻名全国的资深天体物理学家，您这番由浅入深的论断，堪称是一针见血，直指事物的本质，让晚辈佩服不已。”
　　“事实上，就像钱老说的那样，经常因为太阳系当中天体上的一些变化，而引起地球上的某些变动。”
　　“比如说海洋上的风暴、海啸等等，都是受到月亮潮汐的影响。”
　　在赞同了钱老专家的观点之后，这个秃头专家，又抛出了一个观点。
　　“而我身为资深的气象学家，在这里，我想在钱老的这个论断之上，再补充的说明一个原因。”
　　“那就是，全球范围的厄尔尼诺现象，和地球自身的地壳运动，也是形成这次天象的一个重要原因。”
　　就在这两个专家发完了言之后。
　　旁边座位上的其他几位专家，顿时，也纷纷的开口了。
　　他们都从各自学科的专业角度，对今晚发生的这种气象变化，进行非常科学的分析，和解读。
　　“来自西伯利亚的大气寒流，受太平洋季风的影响，造成了那片阴云当中，有一部分水汽较多的乌云，出现了紫色。”
　　“这是一种比较常见的现象。”
　　“只不过，以前出现紫气的范围，比较小，而且，还非常容易消息，所以，导致人们没有注意到这种紫气。”
　　“而这一次出现紫气的范围太广了，并且，持续的时间，也比较长，这才引起了人们的关注。”
　　“对，也和纬度因素有关，因为地球的形状和运动，地理纬度上的不同，所接受到的太阳热量也不同，也引起了不同的气候变化。”
　　“要知道，太阳辐射是地面和大气的热能源泉，地面热量的收支差额。是影响气候形成的重要原因。”
　　“而太阳辐射，主要受纬度和太阳自转、公转变化、海陆分布、地形地势的影响。”
　　众多资深的教授和专家，对于今晚的这种奇特气象，在电视台的演播大厅里面，进行了长达一个多小时的科学解读。
　　言而总之，
　　就是一句话，那就是，今天晚上的天气变化，是非常正常的，是符合科学常识的，老百姓们不需要大惊小怪。
　　在相关部门的强力介入之下，这个由众多专家解读气象变化的视频，在很短的时间之内，就被推广到各大门户网站。
　　千度、疼迅、阿梨、心浪、网一、围脖、比呼......
　　无数的网站，都在第一时间，就向所有的在线上网用户，强制性的推送了这个专家解读的视频。
　　并且，还让用户的账户，自动转发这个视频，还自动留言点赞。
　　而关于老子西出，紫气东来之类的言论和帖子。
　　众多网友都是非常惊讶的发现，已经全部都被删除了。
　　并且，
　　当网友们再想发布一些，关于圣人出世的帖子的时候。
　　他们却是都无奈的发现，这些字眼，都被网站给直接、屏、蔽了，提示有、违、规、的字符，帖子根本就发布不了。
　　面对这一幕场景，很多人的心头之上，都不约而同的浮现出了一个疑问。
　　今天晚上的这番气象变化，真的是像这些专家所说的那般，是符合科学常识的？是非常正常的？
　　......
　　就当世界上二百多个国家和地区，那六七十亿的人，全都因为今晚气象的变化，而辗转反侧，难以入眠的时候。
　　在山顶之上，盘膝而坐的萧章。
　　也能清楚的感觉自己的体质，发生了堪称翻天覆地的重大变化。
　　而也就在这一刻，萧章丹田气海当中的那股大道气息，好似也终于将那特殊体质孕育而出了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着一阵阵巨大的轰鸣声，在萧章丹田气海当中，不断的响彻而起，那股大道气息，慢慢的消散不见。
　　“我的体质，已经成功蜕变成有缺万劫不灭混沌体了吗？”
　　察觉到大道气机的消失，在萧章的心中，刚刚浮现出这个念头的时候。
　　下一刻，
　　便是有无数关于这种特殊体质的讯息，便是如同那汹涌澎湃的潮水一般，涌入到了他的脑海当中。
　　有缺万劫不灭混沌体：无限重生，无限复活！
　　可以滴血重生。
　　只要有人诵念萧章真名，就能借助这道声音复活，甚至，只要世间有人想到萧章，就能借助他人的记忆重生！
　　而且，是以最强最巅峰的状态复活！
　　注：可消耗一定数量的经验值，将之蜕变成无暇的万劫不灭混沌体，功效未知，需自行探索。
　　“嘶......”
　　将关于有缺万劫不灭混沌体的相关讯息，全都融入了脑海之后，萧章忍不住倒吸了一口凉气。
　　“这种特殊的万劫不灭混沌体，因为，暂时是有缺的，还没蜕变成无暇的状态，所以，目前来说，很多功效没有展示出来。”
　　“现在只有一个功效，那就是无限复活，无限重生！”
　　“像什么滴血重生，只是这种特殊体质，最基本、最不值一提的小操作。”
　　“在我身死道消之后，只要这个世间上，有人念到我的真名，我就能借助这一道声音复活重生！”
　　“甚至，即便没有人诵念我的名字，可是，只要他在心中想起我，我就能借助他人的记忆复活重生！”
　　狠狠的咽了口唾沫，萧章原本那还算平静的心湖，在这一刻，瞬间就掀起了无数的惊涛骇浪。
　　根本就无法平息下来。
　　在他以前读过的那些小说当中，能够做到滴血重生的那些存在，就是屹立于绝巅之上的至强者。
　　比如说，《遮天》、《完美世界》、《斗破苍穹》、《圣墟》、《万族之劫》、《诡秘之主》等等小说里面。
　　能做到滴血重生的修士，根本就没有几个。
　　可是，对于身具有缺万劫不灭混沌体的萧章来说，所谓的滴血重生，就如同吃饭饮水一般轻而易举。
　　根本就是不值一提的小事。
　　甚至，他都不需要去借助滴血来获得重生。
　　他可以通过别人的一道声音，甚至，某个不经意间的念头，直接复活重生。
　　“最重要的一点，是以我最强最巅峰的状态复活重生，不像别的人在重生之后，一身强悍的修为尽失，还得耗费大量的时间，重新修炼。”
　　想到这里，萧章的内心，不禁是更激动、亢奋了几分。
　　万劫不灭混沌体的这种特殊功效，足以称得上是逆天的存在了。
　　就算是放之诸天万界、宇宙洪荒当中，这种万劫不灭混沌体，都是最顶尖、最强大的特殊体质之一。
　　“怪不得要用万劫不灭这个词，来命名这种特殊的体质，从今往后，我简直就是不死不灭呀！”
　　“这也太过逆天、太过、变、态、了吧？我喜欢！”
　　在意识到这种特殊体质的功效后，萧章那漆黑如墨的眼眸深处，有着一抹难以掩饰的骇然之色，
　　在疯狂的翻涌着。
　　随即，便是一股狂喜之情，突然就涌上了萧章的心头之上。
　　在这之前，
　　他虽然也曾想过这种特殊体质的功效，肯定会非常的强大。
　　但是，萧章却完全没有想到，有缺的万劫不灭混沌体的功效，竟然强大逆天到了这种不可思议的地步。
　　这也太过惊人了一些。
　　之前的萧章一直以为，这种特殊体质，或许，会增强他身体的恢复能力，让他不管受到多么严重的伤势，都能快速恢复。
　　谁知道这有缺万劫不灭混沌体，竟然让他拥有了不死不灭的能力。
　　让得萧章都大吃了一惊！
　　“更重要的是，我的这个万劫不灭混沌体，目前还是有缺的，就能拥有无限复活，无限重生的可怕能力。”
　　“真是难以想象，当我将这种特殊体质，蜕变成无暇状态的时候，将会拥有什么更加强大的功效！”
　　“肯定会比有缺万劫不灭混沌体，要强上无数倍！”
　　此刻，
　　萧章那略显几分青涩的脸庞，布满了兴奋之色。
　　在他的唇角处，缓缓的勾勒出了一抹上扬的弧度。
　　显然，
　　对于有缺万劫不灭混沌体的功效，他非常的满意。
　　这种逆天的功效，就算是放之诸天万界、宇宙星海当中，都绝对算得上是最强大的保命手段。
　　没有之一！
　　突然，似是想到了什么，萧章再次翻阅脑海中关于这种体质的讯息，
　　“嗯？”
　　下一刻，萧章嘴角那抹上扬的愉悦弧度，顿时，就变得僵硬了起来。
　　“可消耗一定数量的经验值，将之蜕变成无暇的万劫不灭混沌体，谁能告诉我一下，这一定数量的经验值，是多少个经验值？”
　　“这个破烂的天赋面板，怎么连点提醒都没有。”
　　“我真想一拳把这个破烂天赋面板，给轰成碎片，太废物了！”
　　正当萧章在自己的心中，正在暗暗的猜测，这一定数量的经验值，到底是多少经验值的时候。
　　这次未知功法的提升，也走到了尽头。
　　因为急速增长，而汹涌澎湃的混元两仪之气，逐渐的恢复了平静。
　　萧章身体上的诸般变化，也达到了某种极致。
　　。。。。。。。。
　　Ps：还有什么特殊的混沌体，大家可以在这里留言，如果有好的建议，小弟就会采纳。
　　顺便求一下订阅、打赏、月票！

第158章 开辟三十六重洞天，混元圣人！
　　下一刻，萧章的肌体灿烂，宛若七彩神金锻造而成。
　　有璀璨的宝光，在他每一寸的皮肤上，快速的流转而过。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一个又一个大道符文演化的仙炉，在萧章的血肉当中，闪烁不休。
　　“我现在的境界是两仪境中期，这是要突破到两仪境后期吗？”
　　感应着身体某种蜕变，在萧章的心头之上，缓缓的浮现出了一丝明悟。
　　“两仪境中期，实力堪比《完美世界》里面的洞天境十大洞天，那两仪境后期，是不是堪比《完美世界》当中的化灵境？”
　　化灵境，是洞天境之上的那个境界。
　　这个境界，是重塑真我的过程，与以往截然不同的蜕变，从肉体到精神，再到沟通外界的洞天，产生灵性，都将演变。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　正当萧章自认为要从洞天境，突破到化灵境的时候，忽然，一片片的大道符文，就从虚空当中，不断的凝结而出。
　　密密麻麻，璀璨夺目，似是以仙金锻造而成的一般。
　　这些大道符文，直接烙印在了这天地之间，将萧章的整个身体，都给彻底的淹没了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　一道雄浑的血气，冲霄而起，如惊涛拍岸一般，将萧章头顶上方的空间，直接给崩碎成了虚无，形成了一个宛若火山的岩洞。
　　在这座真实的岩洞之内，有着蓬勃的生命朝气，和无尽的神曦，在不断的流转着，散发出来万丈光芒，映照虚空！
　　“嗯？我没突破化灵境？而是又开了一个洞天？我现在十一个洞天了？”
　　感应着头顶之上，再度开辟出来的洞天，萧章微微错愕了一下之后，瞬间就想通了其中的关节。
　　“洞天境的极境，是开辟出十大洞天，我现在开辟出十一个洞天，这很合理！”
　　据萧章看过的《完美世界》记载，
　　独断万古的荒天帝石昊，他在洞天境的时候，一共开辟出了十一个洞天。
　　而现在，他也在洞天境的时候，也成功开辟出十一个洞天，这也是一件很正常、很合理的事情。
　　不值得大惊小怪。
　　“既然已经成功开辟出十一个洞天了，那么，接下来，我就该晋升到化灵境了吧。”
　　念及此处，在萧章的心头之上，忍不住浮现出了一抹期待。
　　以前他在看《完美世界》这本小说的时候，就对号称重塑真我，演化灵性的化灵境，非常的向往。
　　现在，他终于要突破到化灵境了，心中都有些激动难耐了。
　　还不待萧章再去多想什么。
　　忽然，在他的头顶之上，又有一连串的巨大轰鸣声，就宛如放鞭炮一般，接连响起了一大片。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着这些巨大的轰鸣声，一个又一个的宛若真实岩洞的洞天，在萧章的头顶上方的那片空间中，不断的被开辟了出来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　与此同时，萧章在将那门未知功法，提升到第三层的时候，所开辟出来的那十大洞天，也都一一浮现了出来。
　　此刻，在萧章的头顶之上，一共出现了十八个洞天！
　　“还没有突破到化灵境，又开辟了七座洞天？”
　　“洞天境极境，是开辟十大洞天，荒天帝石昊机缘巧合之下，开辟了十一个洞天，我现在开辟十八个洞天，不算太过分吧？”
　　“嗯，不过分，一定都不过分，就像四大才子，往往都会有五个人，六七个人，其实也很正常！”
　　“十八大洞天，应该就是真正的圆满了。”
　　“既然洞天境圆满了，那么，接下来，就是我突破到化灵境的时候了！”
　　想到这里，萧章心中的那抹期待，不禁是更浓郁了几分。
　　下一刻，
　　响彻在萧章耳畔的一连串巨大轰鸣声，将他心中的那抹期待，给彻底的轰碎了，让得萧章的脑袋，都是一片空白。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着那些大道符文，宛如潮水一般汹涌澎湃的流转，又是八个重新开辟出来的洞天，在萧章的头顶之上。
　　浮现了出来。
　　如果萧章突破的这一幕场景，被完美世界当中的那些强者知道之后，绝对会引起无数的震动。
　　即便是独断万古的荒天帝石昊，也会为之震撼不已！
　　这是足以载入完美世界修道历史的壮举！
　　要知道，完美世界当中一般的修士，在洞天境的时候，也就能开辟出四五个洞天而已。
　　而能开辟出六七个洞天的修士，就算是一代天骄人物了。
　　八洞天的修士，异常罕见，在完美世界里面，都是凤毛麟角般的存在。
　　至于九洞天修士，对于人族来说，只有在古籍上，才会有一些寥寥的记载。
　　而那十洞天修士，那根本就不可想象，碰触到了某种禁忌。
　　在完美世界内，开辟出十大洞天的少年修士，被称之为少年至尊。
　　在洞天境的时候，能开辟出十一大洞天的修士，无尽岁月当中，唯有号称为应劫而生，为修道而至的荒天帝石昊，在种种机缘巧合之下办到了。
　　可是现在，
　　萧章头顶之上开辟出来的洞天数量，已经达到了二十六个之多！
　　“洞天境开辟二十六个洞天，这事有点不太对劲呀！”
　　“这也太刺激了吧？”
　　想到这个数字，萧章都感觉自己在此刻，有些口干舌燥了起来。
　　在洞天境的时候，一举开辟出二十六个洞天，这是超越了荒天帝石昊的成就。
　　不！
　　不是超越那么简单，而是将荒天帝石昊给远远的甩在身后，让荒天帝石昊都看不到自己的背影！
　　“在搬血境的时候，我单臂一晃十八万八千斤，远远超越了荒天帝石昊单臂一晃十万八千斤！”
　　“在洞天境的时候，我一举开辟出了二十六个洞天，也远远超越了荒天帝石昊的那十一个洞天。”
　　“不得不说，我这个人真的是太优秀了！”
　　正当萧章志满意得，一位开辟洞天已经彻底结束了的时候。
　　突然，在他的头顶之上，又是一连串的巨大轰鸣声，再次响了起来。
　　而且，这一次轰鸣声响起的数量，比之前任何一次都要多上一些。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“十道！”
　　低声喃喃自语了一声，萧章的心头，猛地一震。
　　刚刚在这一连串的轰鸣声响起的时候，他细细数了一下到底有多少道。
　　一共有十道轰鸣声响起！
　　“每一道轰鸣声，都代表着要开辟一座全新的洞天。”
　　“十道轰鸣声，这代表着，我又在我的头顶之上，开辟出了十座洞天！”
　　“再加上，之前我所开辟出来的那二十六座洞天，这也就是说，我一共开辟出了三十六座洞天？”
　　喉结滚动之间，萧章有些艰难的咽了口唾沫。
　　洞天境开辟三十六重洞天？
　　这一刻，他真的想扇自己一巴掌，看看疼不疼，以便他确认一下现在的自己，是不是在做梦。
　　恐怕荒天帝石昊，在得知有人在洞天境的时候，开辟了三十六重洞天之后，都会感到难以置信吧。
　　“这次真的结束了吗？不会再继续开辟洞天了吧？”
　　盘膝而坐的萧章，又等了片刻。
　　在他的头顶，没有再度响起巨大的轰鸣声。
　　然后，
　　萧章的心中，这才确认这次是真的结束了，不会在继续开辟新的洞天了。
　　“可我为什么会在洞天境的时候，开辟出三十六重洞天呢？三十六这个数字，又有什么特殊的含义？”
　　不知为何，在冥冥之中，萧章的心头之上，有一种非常强烈的预感。
　　好似他之所以会在洞天境的时候，会开辟出这三十六重洞天，这个数量，是因为蕴含着某种天地至理的。
　　“三十六......”
　　一时之间，各种关于三十六这个数字的种种记忆，就在萧章的脑海当中，不断的浮现了出来。
　　“难道是三十六重天？”
　　据萧章所知，唯一能和三十六重洞天，扯上那么一点点关系的记忆。
　　是在道家的神话中，将天分为三十六重。
　　道教三十六重天，分为：欲界六重天、色界十八重天、无色界四重天、四梵重天、圣境四重天。
　　其中圣境四重天中的前三重天，居住着三清，也就是元始天尊、灵宝天尊、道德天尊三位天尊主宰。
　　这三清都是混元大罗金仙，又名圣人！
　　强如荒天帝石昊，或者狠人大帝、叶凡叶天帝，也不过是只有大罗金仙的实力。
　　在面对三清，这种混元大罗金仙的时候，不管是荒天帝石昊，还是狠人大帝，亦或者是叶凡叶天帝，也只能落得一个被弹指镇压的凄惨下场。
　　而圣境四天中最后的那一重天，名为大罗之天，即是元始大道生化之处，胜境之极，无形无相。
　　“难道我在洞天境开辟出来的这三十六重洞天，和道教神话中的那三十六重天，有某种不可知的联系？”
　　在心中暗暗的沉吟了片刻之后，萧章缓缓的摇了摇头。
　　这些都只是他的一个猜测，真相是不是如此，他也不敢确定。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢他不懂打赏5000起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，对于诸位读者老爷来说，可能是不在意的一点支持，但是对于小弟而言，却是至关重要，是支撑小弟写下去的动力！
　　小弟拜谢，感激不尽！！！

第159章 我是不是已经天下无敌了？！
　　“伴随着我修为的不断提升，我现在开辟出来的这三十六重洞天，到底会不会演变成道家三十六重天，就能知晓最终的答案。”
　　此刻，萧章的心头，激荡不已。
　　久久都没有平息下来。
　　对于那一天的到来，萧章充满了期待。
　　甚至，
　　在这一刻，就连他的呼吸，都变得有几分急促。
　　如果真像他所预想的那样，他开辟出来的这三十六重洞天，演化成了道家神话中的三十六重天。
　　那对萧章实力的提升，简直就不敢想象。
　　或许，那个时候的他，才真正有了在诸天万界、宇宙洪荒当中，纵横无敌的资格。
　　“演化道家神话三十六重天之后，或许，还会演化出其中相应的那些神灵，比如什么元始天尊、灵宝天尊、道德天尊。”
　　念及此处，萧章眼眸当中的那抹期待，则是更浓郁了一些。
　　因为，
　　据他所知，洪荒世界里面的那些绝世强者，在量劫之后，好像大部分都居住在三十六重天之内。
　　在神话传说当中，鸿钧道祖亲自订下了三十六重天。
　　其中，鸿钧道祖位于第三十六重天大罗天。
　　其下三重天的主宰，为三清圣人，元始天尊、灵宝天尊、道德天尊，都是站在洪荒体系巅峰的大人物。
　　而那些在洪荒时代，威震一方，搅动风云的强者，比如帝俊和东皇太一，也在这三十六重天之内。
　　就连封神时代，大放异彩的诸多大罗金仙，也都位于其中。
　　“只要我能把第三十六重天，大罗天里的鸿钧道祖，给演化出来，那基本上，我就难寻敌手了。”
　　“就算是荒天帝石昊和狠人大帝，这两个曾经无敌了一个时代的强者，在面对鸿钧道祖的时候，也只有落得一个身死道消的凄惨下场。”
　　“毕竟，荒天帝石昊和狠人大帝，只不过是大罗金仙的实力，放在洪荒体系当中，连前十都排不上！”
　　想到三十六重天中那些神话人物，一时之间，在萧章的心头之上，更是掀起了吞天噬地的恐怖海啸。
　　席卷一切。
　　让得萧章心神摇曳，不能自己。
　　“而且，在演化这些神话人物的时候，会不会顺便将什么盘古开天斧、混沌钟、太极图、河图洛书、盘古幡......等等，一并给演化出来？”
　　“如果这些也能同时演化出来的话，我......握草！”
　　这一刻的萧章，深深的感到了自己词汇的匮乏。
　　纵然他再如何的绞尽脑汁，想遍自己所知道的所有词汇，萧章都无法准确的表达出，他现在的那复杂至极的心情。
　　最后，他心中千言万语，只能化为言简意赅的两个字——握草！
　　其实，对于什么鸿钧老祖、三清圣人、女娲、帝俊、东皇太一......这些纵横洪荒无数年的无上强者，萧章并没有太大的兴趣。
　　相比这些，他最感兴趣的东西，是那些先天至宝。
　　盘古开天斧，这个先天至宝的威力，就用不多说了，盘古开天的时候，所用的武器，就是这开天斧。
　　“我正好有盘古开天辟地异象，如果用这种异象，来催动盘古开天斧，啧啧，真不敢想象是何等恐怖的威力。”
　　“而且，除了开天斧之外，那混沌钟也非常的强大。”
　　混沌钟，又称东皇钟，是东皇太一的伴生至宝。
　　钟体外日月星辰、地水火风、环绕其上，钟体内有山川大地，洪荒万族，隐现其中。
　　五色毫光照耀诸天，混沌圣威威慑寰宇。
　　拥有镇压鸿蒙世界之威，扭转诸天时空之力，演变天道玄机之功，炼化地水火风之能。
　　可以禁锢时间，镇压空间，反弹任何宝物神兵的攻击，和一切神通法术的伤害，功法防御一体具备。
　　唯有天道圣人，才能发挥出混沌钟的全部威能。
　　“算了，先别想这些了，终究有一天，这些都将属于我！”
　　在冥冥之中，萧章有一种强烈的预感。
　　那就是，刚刚他所想的这一切，在以后的日子里，都会被他开辟出来的三十六重洞天，给演化出来。
　　无论是鸿钧老祖，还是盘古开天斧，都会被他演化出来。
　　“这次开辟这三十六重洞天的重要性，甚至，要比凝聚那有缺万劫不灭混沌体，还要重要几分。”
　　“只不过，区别就在于，有缺万劫不灭混沌体的效果，现在，就可以体现出来，让此刻的我，就拥有无限重生、无限复活、不死不灭的能力。”
　　“而那三十六重洞天，演化神话传说的效果，却是还需要一段不短的时间，来慢慢的将之演化出来。”
　　萧章对于这一次提升未知功法，感到非常满意。
　　“将这门未知功法，给提升到第四层，就给我带来了这么多的好处，而这门未知功法修炼到圆满，可是足足有四十三层。”
　　“我如果将这门未知功法，继续提升下去，肯定会给我带来更大的好处，会比这三十六重洞天，和有缺万劫不灭混沌体还要更好。”
　　“看来，以后收获到的经验值，必须要优先用来提升那门未知功法了！”
　　此时，在萧章的心中，这门未知功法的重要性，又更重了几分。
　　他越是提升这门未知功法的层次，便是越能感受到这门功法的强大、逆天！
　　“呼！”
　　深深的吸了一口凉气，萧章将心头这些杂乱的思绪，都给慢慢压了下去。
　　收摄心神。
　　他将自己的注意力，重新放在自己身体的变化之上。
　　......
　　“这次的提升，已经彻底的结束了吗？”
　　忽然，
　　萧章那修长的睫毛，微微的眨动了几下。
　　下一刻，他那紧紧闭着的双眸，便是乍然睁开。
　　“呼！”
　　萧章神采奕奕的眨巴了一下眼睛。
　　将胸口的那口浊气，给缓缓的吐出了出来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　而这口被萧章吐出的浊气，却是没有立刻消散在天地之间，而是宛若一柄锋利无比的神剑一般。
　　将前方的一些树木杂草，全部都给斩成了粉末。
　　洒落了一地。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　就算是距离萧章所在的这个位置，大概有几百米远的那些坚硬山石，也被搅碎成了细小的石屑。
　　此刻，原本凹凸不平，杂草丛生的山顶，伴随着萧章吐出的那一口浊气，而变成了一处平整的空地。
　　甚至，在将山顶夷为平地之后，萧章吐出来的这口浊气，才刚刚只消耗了一小部分。
　　更大的一部分浊气，在掠出了山顶之后，又飞掠了数千米之遥，最后，撞到了另外的一座山峰之上。
　　这座山峰，高度大概在五六百米左右，不算太高。
　　而就在这口浊气，撞到这座山峰的这一刻，好似山崩地裂一般，无数的巨大轰鸣声，顿时就不断的响彻而起。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　这座五六百米高度的山峰，在不到一分钟的时间之内，就被萧章不经意间，吐出来的那口浊气，给夷为了平地。
　　无数的山石，并没有被崩飞砸向四面八方，而是直接被那口浊气，给直接绞碎成了一片虚无。
　　就连一点石屑，都没有留下。
　　山峰上的那些树木，也像那些山石一般，被那口浊气，给绞杀成了一片虚无。
　　如果在这里，有人看到山峰被夷为平地的这一幕场景，他恐怕还会以为这座山峰，是在原地凭空消失。
　　“嗯？”
　　遥望着被夷为平地的山峰，萧章微微愣了愣，那漆黑如墨的眼眸，在此刻，也浮现出了一抹惊讶。
　　萧章眨巴了一下眼睛，然后，他又不太确信的，再次眨了一下眼睛。
　　他实在是有些不敢确认，数千米之外的那座几百米高的山峰，竟然被自己吐出来的那一口浊气，给绞碎成了一片虚无。
　　要知道，那可是五六百米高的山峰呀，不比他现在所在的这座荒山小多少。
　　就算是让一万人的施工队，来移开这座山峰。
　　恐怕都需要好几个月的时间吧？
　　而自己，仅仅只是吐出了一口浊气，就在连一分钟都不到的时间里，就将这座山峰，给绞碎成了一片虚无。
　　如果《斗破苍穹》中的炎帝萧炎，见到眼前的这一幕场景，恐怕也会感慨一句：此子恐怖如斯，断不可留！
　　“嘶......”
　　萧章深深的吸了几口凉气。
　　练就之后，他才从眼前这震撼的一幕场景当中，缓缓的回过神来。
　　随即，他那略显青涩的小脸上，便是布满了兴奋的潮红之色。
　　显然，这一口浊气，造成的毁灭场景，让得萧章看到之后，都是为之惊叹不已。
　　在此之前，他虽然知道自己这次提升那门未知功法，让自己的实力，获得了一个堪称质的飞跃。
　　但是，萧章也没有想到，他竟然飞跃到了这等恐怖的程度。
　　吐一口浊气，轰爆一座山峰！
　　紧接着，
　　萧章低声的喃喃自语着。
　　“在这个世界上，我现在是不是已经天下无敌了？！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢等待归来打赏1000起点币，感谢sex回忆打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟跪谢！！！

第160章 惊骇欲绝，万分震惊！
　　就当萧章在荒山上，隔着数千米的距离，遥望着被夷为平地的那座山峰的时候。
　　这座山峰附近的居民，也有一些人，发现了这座山峰的消失。
　　顿时，一连串的议论声，便是划破了寂静的夜空，在山峰附近的几栋居民楼里，不断的响了起来。
　　“媳妇，我记得我站在咱家阳台，向着东方望去的时候，会看到一座山峰，这一点我没有记错吧？”
　　“没记错呀，咱俩昨天不是还在阳台上，看那座山峰了吗？这你都不记得了？快说，你是不是不爱我了？”
　　“我怎么可能不爱你！我对你的爱，海枯石烂，永远不变，永远都不会消失！但是，我、尼、玛、怎么看到那个山峰消失了？”
　　“你肯定是不爱我了，因为，你骗我，那座好几百米高的山峰，怎么可能会消失呢，你一定是在骗我，不是山峰消失了，而是你对我的爱消失了，对不对！”
　　“宝贝，我以我的人格向你保证，我对你的爱还在，但是，东面的那座山峰，是真的消失不见了！”
　　很多人发现了那座山峰的突然消失，一开始的时候，他们还以为是不是自己，出现了某种幻觉。
　　可是，当他们使劲的揉了揉眼睛，再次睁开双眸，将自己的目光，投向那座山峰原来所在的位置处。
　　结果，映入到众人眼眸当中的场景，依旧是空无一物的一片空地！
　　别说是有什么几百米高的山峰了，就连一块石头，一棵树木，甚至，就连一块草地，都没有！
　　什么都没有！
　　可是，他们明明记得在那里，就是有一座几百米高的山峰。
　　甚至，
　　有的人以前还爬过那座山峰，在那山顶之上，还拍过一些照片。
　　更有甚者，在今天傍晚的时候，还拍摄过一些那座山峰的照片和视频。
　　结果，视频和照片还在，但是，山峰没了！
　　这是怎么回事？
　　那座山峰怎么突然消失了？
　　下一刻，便是无穷无尽的骇然、震动，便是如同那汹涌澎湃的潮水一般，涌上了众人的心头。
　　将他们的理智，席卷而起。
　　在此时，就连他们的思维反应，都陷入到了短暂的空白当中。
　　这一夜，对于山峰附近的居民来说，是难以入眠的一夜！
　　......
　　“这些山石，要比人类那脆弱的血肉之躯，要坚硬的多，硬度堪比钢铁。”
　　“而且，我的那口浊气，可是宛若一柄神剑，
　　足足跨越了数千米的距离，将一座几百米高的山峰，在一分钟的时间之内，给绞碎成了一片虚无。”
　　“这也就是说，以我现在的强大实力，随随便便吐出一口气，就能将敌人，直接斩杀于数千米之外！”
　　“就算那个敌人，躲在坚固的防、御工、事之内，甚至，是钢铁打造而成的、坦、克、当中，也抵挡不住我的一口气。”
　　“我现在都这么强大了吗？”
　　望着前方被一口浊气，横扫一空的山石树木，和远方被夷为平地的山峰，萧章对自己现在的实力。
　　也算是有了一个比较明确的判断。
　　毫无疑问，
　　他这次将那门未知功法，从第三层提升到第四层，让得萧章自身的实力，得到了极大的增强。
　　甚至，这个增强的幅度，都大到了让得萧章，都为之震撼的地步。
　　“我想到了提升未知功法，会增强我自身的实力，但是，我没有想到的是，竟然增强了这么多。”
　　“这种感觉，真的是太、他、妈、爽。”
　　“想必，就算是男女之间，那点、爱、、做的事，也不如我现在的感觉爽！”
　　虽然，至今仍然是单身一人，一直没有交往过女朋友的萧章，还没有经历过男女之间的那种事。
　　但是，他敢肯定，还是实力增强，所带来的、爽，要、更、爽、一些！
　　一定是这样！
　　无论是做什么，都不如实力提升、爽！
　　“天赋面板！”
　　在萧章那激荡、亢奋的心情，略微平静下来之后。
　　随即，便是有一道轻轻的呼唤之声，就在萧章的脑海当中，猛然响了起来。
　　紧接着，
　　那个散发着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第0层（共26层，可消耗六个经验值提升到第一层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第一层，若要提升到第二层，需要再兑换出第二层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗十二个经验值兑换第二层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：31个。
　　“我的境界修为，已经从两仪境中期，突破到了两仪境后期，哎，一不小心境界修为又突破了。”
　　望着天赋面板上显示出来的境界，萧章对于自己修为的突飞猛进，
　　都已经感觉习惯了。
　　目光微微向下移动几分，他的目光，落在了未知功法那一栏的字迹之上。
　　“现在，想要将未知功法提升到第五层，竟然需要消耗一百二十八个经验值，这个数量也太多了吧。”
　　摸了摸下巴，萧章低声的叹了口气。
　　原本因为蜕变出有缺万劫不灭混沌体，开辟了三十六重洞天，而喜悦的心情，也因为这个惊人的数字。
　　而稍稍消散了一些。
　　虽然，对于提升那门未知功法，不断倍增的经验值消耗，在萧章的心中，其实，早就有所预料。
　　但是，当看到这个庞大的数字，出现在天赋面板上的这一刻。
　　他还是有些控制不住的，心生苦闷之感。
　　“一百多个经验值，这需要我斩杀好几个怪异。”
　　“唉，又要去到处找寻诡秘的线索了。”
　　萧章的心念，微微转动了一下。
　　随即，
　　这个悬浮于他眼前的天赋面板，便是缓缓的消散开来。
　　“明天再想办法寻找诡秘的踪影吧，现在的我，还是细细感应一下，万劫不灭混沌体的玄奥吧。”
　　深深的吸了一口凉气，萧章很快就将诸多烦躁的思绪，给压了下去。
　　伴随着萧章重新闭合双目，这个一片狼藉的山顶，顿时，就重新又陷入到了往昔的寂静当中。
　　......
　　“我又做了这个梦！”
　　林清浅望着弥漫在四周的灰色雾气。
　　面对这熟悉的场景，林清浅的脸色，不禁是微微一变。
　　“这......”
　　她的瞳孔，在瞬息之间，便是狠狠的收缩了几分。
　　就连她的呼吸，也在这一刻，变得急促了起来。
　　这个梦，林清浅最近这段时间里，一直在做这个梦。
　　梦里的这些场景，在她睡觉醒来的时候，都记得十分的清楚。
　　就好似是斧凿雕刻一般，深深的烙印在她的记忆当中。
　　无法磨灭！
　　哪怕是林清浅想要忘记这一幕，都根本办不到！
　　所以，现在的她，一看到眼前的这一幅场景，她就一下子明白了，自己这是又做了这个可怕的梦。
　　“不行，我必须要马上醒过来！”
　　“这个梦，实在是太可怕了！”
　　林清浅那清亮的眸子当中，满是恐惧。
　　甚至，
　　她那柔软的身体，都因为这份恐惧，而开始了轻微的颤抖。
　　尤其是，当林清浅的目光，在触及到眼前的那片灰雾的时候，更是害怕到了极点。
　　在她的记忆当中，
　　在眼前的这片灰色的迷雾之中，隐藏着一个恐怖的可怕女人！
　　这个可怕的女人，身着一身红色的衣服。
　　衣服上的红色，就好似是鲜血涂抹的一般，有着一股刺鼻的血腥味存在。
　　而那红衣女子脸色苍白如纸，就连嘴唇，也没有一丝血色。
　　它的整个身体，都是冷冰冰的。
　　让得林清浅每次想起来，都无法抑制恐惧害怕的一个地方。
　　是这个女人的双眼，是两个无比骇人的血窟窿。
　　就好像那对眼珠，被神秘人用手给硬生生的扣下来一般。
　　从这两个血窟窿当中，还不停的流淌出猩红的血液，在她那苍白如纸的脸上，显得分外的刺眼。
　　而这个身着红衣的女子，就藏在眼前的这片灰雾当中。
　　可能，在下一刻，她就会出现！
　　“我必须要醒过来！”
　　“要不然，等她出现以后，我就是想醒都醒不过来！”
　　想到红衣女子那狰狞的模样，林清浅的身体一颤。
　　在她那白皙的脸颊上，有一串晶莹的泪珠，滴落而下。
　　林清浅不想哭。
　　但是，她忍不住！
　　林清浅记得，当那个可怕的红衣女子，从迷雾之中出现的时候。
　　它就会用它那如同千年寒冰，雕琢而成的冰冷双手。
　　狠狠的抓向她的身体。
　　那种深入骨髓的剧烈疼痛感，让人恨不得立刻就昏死过去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅，打赏，月票，小弟感激不尽！！

第161章 我还没谈过恋爱，怎么就死了！
　　但是，在那红衣女鬼的手指之上，好似蕴含着一种奇异的力量。
　　而这种奇异的力量，让得林清浅即便是再如何的痛苦，也无法昏死过去。
　　反而因为这种奇异的力量。
　　让得她更加清晰的，感受着自己身体之上的，那番剧烈无比的痛楚。
　　而这种痛苦，要持续整整一个晚上。
　　红衣女子的十根手指，如同一柄柄芊细锋利的刀，一刀一刀从她的身体上，如割肉一般，慢慢的划过。
　　每一晚，林清浅都感觉，自己的身体，就像是被千刀万剐了一般。
　　不！
　　何止是千刀万剐！
　　这一晚上的时间里，她要承受上百万的刀割疼痛。
　　是千刀万剐的数百倍！
　　甚至，
　　有的时候，林清浅都想要让这个红衣女子，别再继续这么折磨自己了，实在太痛苦了，能不能给自己来一个痛快。
　　直接把自己给弄死。
　　省得自己还要承受这般强烈的痛苦。
　　所幸每当太阳初升，温暖的阳光，洒进了宿舍的时候。
　　林清浅就能从这无限痛楚的可怕噩梦当中，缓缓的清醒过来。
　　而每当她从沉睡当中，清醒过来的时候。
　　这种折磨了她一个晚上，让林清浅恨不得立刻去死的剧烈痛楚，就会在瞬息之间，全部消散。
　　在那场噩梦当中，自己被千刀万剐的，已经千疮百孔、残破不堪的身体，林清浅从沉睡当中，清醒过来后，
　　也曾认真仔细的检查过无数遍。
　　让得林清浅感到非常惊讶的，是她的身体上，根本就没有丝毫的痕迹。
　　就连一点伤痕，都没有！
　　感到极度难以置信的林清浅，又将自己、身、体、的每一个部位，都认真仔细的看了无数遍，都没有发现任何的痕迹。
　　就好像，那所有的一切折磨和痛苦，都只是一场虚无的梦一般。
　　但是，
　　林清浅可绝不认为那真的只是一场简单的梦。
　　因为，那梦境当中的所有痛楚，实在是太过真实了。
　　就好像是发生在真实的世界一般。
　　经过这段时间的噩梦，林清浅也慢慢的有些明白了过来。
　　这个无比恐怖的红衣女子，并不会出现在现实世界中，而只会出现在她睡着的时候，出现在她的梦境当中。
　　而当自己从沉睡当中，清醒过来的时候。
　　那个可怕恐怖的红衣女子，就会消失，而在睡梦当中，给她带来的所有痛苦和伤痕，也都会消失不见。
　　在发现了红衣诡异女子出现的这个规律之后。
　　林清浅也曾尝试过在白天的时候睡觉，等到晚上的时候不睡觉，以此来避免那种剧烈的痛苦。
　　但是，让得林清浅的心中，更加感到毛骨悚然的是，不管她晚上的时候，有多精神，有多不困。
　　可是，只要时间一到凌晨十二点，林清浅就会立刻陷入到沉睡之中。
　　然后，又开始做这个噩梦，又一次的被那个恐怖的红衣女子，给折磨一晚上。
　　面对这般诡异的情况，林清浅毫无办法！
　　她只能如同行尸走肉一般，每天期待着天亮的到来！
　　因为，只有当太阳升起，阳光洒进宿舍的时候，她才能从这个痛苦的梦境，脱离出来，清醒过来。
　　那个让她害怕恐怖的红衣女子，才会彻底消失。
　　“啊！”
　　正当林清浅想尽了一切办法，想要赶紧从睡梦中清醒过来，可是，却都没有任何一丁点效果的时候。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　从眼前的这片灰色的迷雾之中，猛然出现了一道红色身影。
　　这道红色身影，
　　正是带给林清浅无尽痛苦的红衣女子！
　　红衣女子刚一出现，便是来到了站在灰雾中间的林清浅身前。
　　而伴随着红衣女子来到林清浅身前。
　　林清浅便是感到一股冰冷的感觉扫过身体。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而随着冰冷的感觉，在她的周身流过，林清浅便发现自己的身体脖子以下的部位，都变成了冰雕一般，
　　动弹不得。
　　唯一能动的身体部位，就是自己的脑袋。
　　可是，
　　单单只有这脑袋能动，面对这诡异红衣女子的时候，根本就做不了什么！
　　“饶了我......”
　　张了张娇嫩的、小、口，林清浅有些哽咽的哭诉着。
　　向眼前这个诡异的红衣女子求饶，这好像是她目前唯一能做的事情。
　　“桀桀。”
　　“桀桀！”
　　“桀桀！”
　　面对林清浅的求饶，红衣女子咧嘴一笑。
　　它那脸颊上，没有眼珠的那两个血窟窿里，更是缓缓的流出了两道猩红的血迹，顺着惨白的脸庞，滴落而下。
　　下一刻，
　　红色女子的双手十指，便如同十把冰冷的刀一般，在林清浅的身上，缓缓的划过。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　诡异的是这双手十指，在林清浅的身上划过的时候。
　　并没有对其身上的这些衣物，有丝毫的损坏。
　　这双冰冷的手，仿佛能直接穿透衣物，直接对林清浅的身体，造成伤害。
　　“啊！”
　　随即，就是一道痛苦的惨叫声，就从林清浅的口中，猛地发了出来。
　　这道凄厉无比的惨叫声，若是能从梦境之中传到外界的话，恐怕，能让整栋蓉城大学女生宿舍楼，都能清楚的听见！
　　面对林清浅如此凄厉的惨叫，她还可以清晰的看到，红衣女子这张惨白的有两个血洞的脸颊，
　　浮现出一抹笑意。
　　就好像林清浅的这凄惨无比的叫声，在红衣女子的耳中，就是这世间上，最为美妙的乐章一般，让得它心情愉悦。
　　“啊！”
　　林清浅都不记得自己惨叫了多长时间了。
　　就在她渴望自己在下一刻，能痛死一了百了的时候。
　　忽然，
　　那如同十把利刃的手指，却是停止了划过林清浅身体的动作。
　　“嗯？难道是天亮了？”
　　林清浅一双闪烁着晶莹眼泪的双眸。
　　有些失神的看着安静的站在自己身前的红衣女子。
　　很快，
　　林清浅就发现红衣女子停止动作的原因，并不是天亮了。
　　因为，
　　她的意识，依然停留在梦境当中，并未从睡梦当中清醒过来。
　　“想结束这无尽的痛苦吗？”
　　红衣女子那如同涂抹了血液的嘴唇，在这一刻，缓缓的掀起一抹妩媚的弧线。
　　随后，
　　便是有一道悦耳动听的声音，从其口中，慢慢的传递出来。
　　“嗯？”
　　面对这悦耳的声音，林清浅不禁是一脸错愕。
　　显然，
　　她难以想象，如同恐怖的红衣女子，声音竟然这么好听。
　　而且，在这些天以来，
　　虽然，林清浅已经遇见这个红衣女子几十次了。
　　但是，只要这个红衣女子，一出现在她的梦境当中，就是在不停的折磨她，直到天亮太阳升起的时候。
　　所以，林清浅还从未听这个红衣女子说过话。
　　这还是遇到红衣女子这么长时间以来，它第一次开口说话。
　　这红衣女子竟然问自己，是否想结束这无尽的痛苦？
　　自己当然想结束这无尽的痛苦。
　　无时无刻不再想！
　　日思夜想！
　　林清浅张了张口，想要说些什么。
　　可还不待林清浅开口回答，面前的这个红衣女子，就自顾自的开口说话。
　　而这红衣女子话语的内容，让得心中刚刚涌现出些许希望的林清浅，顿时，整颗心掉入了无尽的深渊之中！
　　只见红衣女子语气温柔，声调轻柔的说道：
　　“和我换个头就可以了。”
　　换头？
　　听到红衣女子的这句话，林清浅那漆黑的瞳孔，骤然便是狠狠的收缩了起来。
　　换头，这个词，听起来就让人感到一股深深的恐惧。
　　一种强烈的不祥预感，在林清浅的心头之上涌现出来。
　　她感觉，一旦让这个红衣女子和自己换头的话，恐怕自己就要迎来死亡！
　　林清浅想要摇头拒绝。
　　可是，
　　她却是无力的发现，原本还能动弹一下的脑袋，在这一刻，也如同自己的身体一样，变得无法动弹。
　　紧接着，林清浅就骇然的发现。
　　眼前的红衣女子头一歪，脖颈之上的那颗头颅，便是如同一个滚落的皮球一般，从脖子上掉了下来。
　　“咚！”
　　掉落的脑袋，砸在灰雾地面上，发出一声沉闷的声响。
　　无头的红衣女子，安静的站在林清浅的身前。
　　然后，
　　在林清浅那万般绝望的眼神中，红衣女子缓缓的伸出了双手，一把就掐在了林清浅的脖颈之上。
　　“不！”
　　就在红衣女子的双手，掐住自己脖子的那一刻。
　　林清浅就感觉好似两把冰冷的寒刀，放在了自己的脖颈之上。
　　就好像，只要这个诡异恐怖的红衣女子，再稍微用一点点的力气，就能将自己的脑袋，给直接切下来。
　　“今天，一切的痛苦折磨，都要结束了吗？”
　　“我就要迎来死亡了吗？”
　　苦涩一笑，林清浅轻轻的闭上了双眼。
　　等待着这个红衣女子，在下一刻，用手掌将自己的脑袋切下。
　　“真是遗憾，我从小到大，还没有谈过恋爱呢。”
　　“以前，总想找个最好的、最有钱的、最优秀的，现在好想谈一场恋爱，以前我错了，可现在，后悔已经来不及了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢baiyi打赏100起点币，感谢书友20190619122932480打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！

第162章 高手寂寞，一拳轰爆命运天数！
　　念及此处，林清浅嘴角处的那抹苦涩，又更加浓郁了几分。
　　在生死边缘游走了一段时间之后。
　　她的思想，好像也经历过一次洗礼了一般。
　　改变了很多想法。
　　也是直到现在，林清浅才明白，以前的那个她，是多么的可笑，多么的无知。
　　“如果上天能给我一次重新来过的机会的话，我一定不会是从前的那个样子了，可惜，这个世上，根本就没有重新来过的机会！”
　　“一切都悔之晚矣！”
　　“现在，只能带着悔恨，等待死亡降临了。”
　　不过，
　　就在林清浅眼目微微闭合。
　　等待着自己的脑袋，被那个恐怖的红衣女子，摘去的时候。
　　“嗯？”
　　突然，林清浅却是有些惊疑的发现，一股淡淡的温暖，如同汹涌澎湃的潮水般，涌向了她的身体。
　　伴随着这阵温暖涌来，林清浅便是能清晰的感觉到，身上冻结身体的阴冷之感，瞬间就消散开来。
　　“天亮了！”
　　对于这种淡淡的温暖，林清浅并不陌生，之前她曾经感受过很多了。
　　这种温暖，正是当太阳初升，阳光洒进宿舍后的感觉。
　　而当这种感觉来临的时候，就是自己摆脱这个恐怖的可怕梦境，从沉睡当中，清醒过来的时候。
　　“啊！”
　　修长的眼睫毛，微微眨动了几下之后，林清浅猛地睁开眼。
　　下一刻，
　　印入到林清浅眼帘当中的那一幕场景，不再是那恐怖可怕的无头红衣女子了。
　　也不再是根本就看不透的灰色迷雾。
　　而是阳光洒满的温馨宿舍！
　　“我没死？醒了？”
　　一种劫后余生的庆幸感，缓缓的浮现在林清浅的心头之上，让得她在此时，都有一种喜极而泣的感觉。
　　不过，在林清浅那清亮的眸子当中，却还噙着一抹深深的恐惧。
　　她知道，今天是她运气好。
　　在诡异红衣女子，即将用手掌切下她脑袋之前，恰好赶上天亮了，那温暖绚烂的阳光，照耀在了她身体之上。
　　让她从那可怕的噩梦中，清醒了过来，这才保住了她的这一条命。
　　如果，刚才太阳晚升起一小会儿，哪怕就是晚一两秒钟的时间。
　　那么，最终等待着自己的凄惨下场，就是被那个可怕的红衣女子，切下自己的头颅，给她换上！
　　“就差一点点，今天运气太好了。”
　　咽了口唾沫，林清浅心有余悸的感慨着。
　　直到现在，她的心脏，仍旧因为害怕，而剧烈的跳动着，让得林清浅所穿着的那件丝绸睡衣，
　　都是一阵波涛汹涌。
　　“呼......吸......”
　　“呼......吸......”
　　“呼......吸......”
　　林清浅猛地从床上坐了起来。
　　她大口大口的喘着气。
　　不知为何，
　　一种差点窒息的感觉，让林清浅迫不及待的想要呼吸。
　　而且，
　　她还能隐隐的感觉到，从自己的脖颈处，竟然还传来着一丝丝的疼痛之感。
　　“怎么我的脖子还在疼？”
　　“不是当我从噩梦中清醒过来后，就没有那种痛楚的感觉了？”
　　“今天这是怎么回事？”
　　纤细的黛眉，微微皱了起来，林清浅的心头，有些疑惑不解。
　　根据她这段时间，所积累的丰富的经验来说。
　　无论在那噩梦当中，她是多么的痛苦难受，无论她受到了多大的折磨，可是，只要她醒过来的话。
　　这痛苦的感觉，就会在瞬息之间，全部消失。
　　可是，为什么这次自己已经醒过来有一段时间了，但是，自己的脖子处，却依然会感觉到疼痛？
　　“嗯？”
　　在那青葱玉指，触及到自己脖颈的这一刻，林清浅顿时轻咦了一声。
　　因为，从手指之上所传递的那个触感，却是非常的冰冷。
　　就好像自己的这根手指，触碰到了一块万古不化的寒冰一般。
　　“可是，我的脖子怎么会那么凉？而且，是又疼又凉。”
　　有些疑惑的轻声呢喃了一句，林清浅翻身下床。
　　然后。
　　穿着丝绸睡衣的林清浅，直接走向了阳台上的洗漱间。
　　她记得，在这个洗漱间里面，有一面半身镜。
　　林清浅想要照一照镜子，看一看自己的脖子，到底是怎么回事，为什么会出现又疼痛又冰冷的奇特感觉。
　　可是，
　　就在林清浅的影像，倒映在半身镜上面，映入到她眼帘当中的时候。
　　下一秒，
　　一道蕴含着无尽凄厉的巨大惨叫声，便是在这个清晨有些安静的女生宿舍楼之内，突兀的响彻而起！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　只见半身镜上面的林清浅，在她的脖颈之上，有着一圈淡紫色的掐痕。
　　就好像被人用手，给狠狠的掐过一般。
　　而自己脖颈之上的这道淡紫色掐痕，林清浅不用去想，她就知道，肯定是梦境当中的那个红衣无头女子，留下来的痕迹。
　　“这是怎么回事？”
　　“不是那个梦境之中的所有伤痕，都会在我清醒之后，全部消散，不会留在我的身体上面吗？”
　　“可是，这道淡紫色掐痕，怎么会还在！”
　　“难不成，如果梦境中那红衣无头女子，摘下自己的头后，现实中的自己的脑袋，也会在同时，被摘下来不成？”
　　“它难道真的能够换掉现实世界的头？”
　　瞬息之间，
　　无数的杂乱思绪，在林清浅的脑海当中，快速的闪掠而过。
　　让得她的脸色，顿时，就变得苍白没有一丝血色。
　　就连那娇嫩欲滴的红唇，在此刻，都变得有些铁青了起来。
　　这一刻，
　　林清浅无比的确认，只要在梦境中，那个可怕的红衣女子，摘下了她的脑袋，那么，现实中的她，就一定会死！
　　“呜呜......”
　　“呜呜......”
　　“呜呜......”
　　林清浅把头埋进了双膝中，失声痛哭。
　　而被林清浅刚刚的那道尖叫声，给惊醒了的这些舍友。
　　面对在洗漱间里面，抱头痛哭的林清浅，她们情不自禁的互相对视了一眼，都是露出了疑惑不解的表情。
　　她们想不清楚，这个林清浅，怎么突然之间就哭了。
　　而且，她哭的还是如此的悲伤。
　　就好像要死人一样。
　　。。。。。。。。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　纵身一跃，萧章的身形一晃，伴随着一道剧烈的破风之声，就直接从这座荒山的山顶上跳下。
　　最后，萧章安稳的落在山脚下的一块岩石之上。
　　这数百米的高度，对于现在实力激增的萧章来说，简直就是如履平地。
　　根本没有丝毫的危险。
　　“别说是在几百米的高度往下跳了，即便是我从几千米的飞机上，一跃而下，也会轻松的安稳落地，没有任何的危险可言。”
　　懒洋洋的伸了一个大大的懒腰，萧章喃喃自语着。
　　这一次，
　　将那门未知功法从第三层，提升到第四层，让得他的实力，获得了突飞猛进的提升。
　　除了获得凝聚出了有缺万劫不灭混沌体，和开辟出三十六重洞天之外，也有其他的种种好处。
　　“我感觉现在未知功法第四层的我，可以轻易而举的，灭杀十个未知功法第三层那个时候的我。”
　　“甚至，就算是以一敌百，都不成问题！”
　　摸了摸下巴，对于自己现在的实力如何，萧章在他的心中，暗暗的评估着。
　　在这个世界上，
　　直至如今，他都没有发现能和他相提并论的修士。
　　至于前段时间，在蓉城天然公园里面，碰见的那些武者，对于现在的萧章来说，只不过就是弱小的蝼蚁。
　　他随手就能将之碾压成渣。
　　不！
　　萧章根本就不用出手，他只需要随口吐出一口气，就能将那些武者，给直接绞碎成一片虚无。
　　连一点渣，都不会剩下！
　　实力差距太大了，简直就是天壤之别！
　　所以，
　　在萧章评估自己现在的实力，到底有多强的时候，萧章也只能万般无奈的，拿以前的他自己，来作为实力的计量单位了。
　　毕竟，
　　想要评估一头猛虎的实力，只能用其他猛虎，或者其他猛兽，来作为参考。
　　而卑微渺小的蝼蚁，无论数量有多少，哪怕有成千上万，却也无法用来评估一头猛虎的实力。
　　毕竟，两者之间的实力差距，实在是太大了。
　　这种巨大的差距，根本就不是单纯的数量，就能弥补得了的！
　　“这难道就是所谓的高手寂寞吗？”
　　“放眼望去，这偌大的人世间，数以几十亿的生灵，竟然连一个入得了我眼界的人，都没有，这是何等的寂寞，这是何等的孤独！”
　　“只可惜，这份寂寞，这份孤独，也只有我一个人能体会，唉，这般看来，做人太优秀也不见得是一件好事。”
　　望着从东方缓缓升起的太阳，萧章握紧了自己的拳头。
　　就好像握住了自己的命运。
　　不知为何，
　　在这一刻，在萧章的脑海当中，又一次的浮现出了，他父亲曾经说，他的命才只有区区二两重的一幕场景。
　　二两命？
　　命如荒草，卑贱至极？
　　一生孤苦，不得善终？
　　呵呵，我的命，到底几斤几两，别人说了不算，我自己说了才算。
　　试问一句，老子说自己的这条命，重于泰山，胜于万钧，不可道计，谁又有胆量说一个不字？！
　　谁敢？！
　　通通一拳砸碎！
　　通通一拳砸死！
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，这个月的稿费还不到一百块钱，恳请诸位读者老爷支持一下，至少让小弟稿费破个百！

第163章 胜天半子，唯力量永恒！
　　“天数、命运皆是虚妄！”
　　“唯有掌握在手中的实力，才是真正的凭仗！”
　　“我命由我，不由天！！！”
　　双拳紧握，一抹豪情，在萧章的心头之上，不断的翻涌了出来。
　　人之所以会被所谓的命运、天数、宿命安排，在萧章看来，说到底，只不过是因为他的实力，还不够强大！
　　只要这个人的实力，足够强大，那便能逆天改命！
　　而现在的萧章，已经凝聚出了有缺万劫不灭混沌体，又开辟出了三十六重洞天。
　　实力之强大，在这个世界上，或许，他都已经可以称得上是天下无敌了。
　　“天地以众生为棋子，我萧章可胜天半子！！！”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将心头之上的那些纷杂的念头，全部都给压了下去。
　　其实，这么多年以来，即便是在他没有得到这个天赋面板之前，萧章也一直相信人定胜天。
　　以前，他为了改变自己的命运，选择上学读书。
　　为了赚取足够的生活费学费，他在小学、初中的时候，去捡各种垃圾卖钱。
　　在高中的时候，他给同学辅导功课赚钱。
　　等他考上蓉城大学后，萧章做过快递员、外卖员、工地小工、疏通下水道、安装空调、操作工、画尸人……
　　自始至终，他从未有一刻放弃过抗争命运！
　　只不过唯一有区别的是，以前，萧章选择用知识改变命运，
　　现在，得到了天赋面板的他，选择了用拳头改变命运！
　　“有点饿了，随便买点吃的……”
　　摸了摸有些饥饿的肚子，萧章向着不远处的那条早餐街，快步走去。
　　“鸡蛋灌饼来两个，鸡蛋、肠、辣条、鸡排豪华套餐！”
　　“煎饼果子来三套，小米、紫米、黑芝麻各一个。”
　　“肉夹馍少来点，那就来五个吧，每个馍里加一斤肉，我加钱！”
　　“手抓饼来六个，多放点菜。”
　　“油条来三斤，再来一斤炸糕，和两斤果子。”
　　“豆浆？来一桶吧，我看这一桶可以装个五十杯左右。”
　　“这边还有烤鸭呀，给我来三只。”
　　“......”
　　这条早餐街上卖早餐的小贩不少，萧章在每个摊位上，都买一些。
　　很快，
　　他就拿着足够四十多个人吃的早饭，来到了一个偏僻无人的小巷子里面。
　　然后，萧章就开始狼吞虎咽起来。
　　“在那些修仙小说当中，达到了辟谷境的修士，不是真的不用吃饭，而是不用再吃那些五谷杂粮。”
　　“这些修士，可以吃一些丹药，来补充身体的消耗。”
　　根据萧章这些年来，看过无数本修仙小说，所积攒的丰富经验来说。
　　辟谷的真正含义，并不是真的指不吃不喝。
　　事实上，伴随着修士的实力增强，修士身体的日常消耗，也会不断的增强，比常人要多无数倍。
　　因此，修士会比普通人，其实，更需要补充消耗的能量。
　　就像一般练武的武者，他们的饭量，都非常的大，超出常人好几倍。
　　而一般的那些普通食物，其中所蕴含的能量，已经满足不了修士的消耗了。
　　修士需要更多的能量。
　　所以，在这个时候，这些修士，就得用各种各样的珍贵药草，来炼制一些特殊的丹药服用，来弥补日常的消耗。
　　这种方法，是修仙小说里面，或者玄幻小说当中的主流。
　　一颗辟谷丹，其中所蕴含的能量，就足以支撑一个修士几个月的消耗。
　　只是，让得萧章的心中，感到非常可惜的一点，是他对于如何炼制丹药，一窍不通。
　　他更没有什么炼制丹药的丹方，和丹炉。
　　“其实，我也可以消耗一些经验值，从小说当中，兑换一些辟谷用的丹药，或者炼制辟谷丹的丹方和丹炉。”
　　“我现在有青莲地心火，我完全可以兑换《斗破苍穹》当中，一代传奇斗帝萧炎的炼丹经验。”
　　似是突然想到了什么，萧章的眼前一亮。
　　“要知道，萧炎赖以成名的地方，除了他这高绝的境界修为之外，便是他那强大的炼丹法门。”
　　“他后来离开斗气大陆，进入大千世界，开创了无尽火域之后，
　　也是以丹药之名，威震整个大千世界，让得无数巅峰强者，都趋之若鹜，争相追逐！”
　　一边大口吃着煎饼果子，萧章一边在心中，暗暗的思索着。
　　其实，对于炼制丹药，他有着一个天然的优势。
　　这个优势，就是提升那门未知功法的时候，他获得的那道青莲地心火。
　　要知道，在《斗破苍穹》里面，乃至《大主宰》当中。
　　最适合炼制种种玄奇丹药的火焰，就是像青莲地心火，这种诞生于天地之间的异火。
　　用异火来炼制丹药，要比什么兽火，或者什么斗气、灵气之类的能量，所催发的火焰，都要好用得多。
　　甚至，
　　还有一些特殊的丹药，必须要使用异火，才能成功的炼制出来。
　　因此，
　　在《斗破苍穹》，或者《大主宰》里面，那些身具某种异火的修士，大多都是强大的炼药师。
　　现如今，萧章已经拥有了青莲地心火这种异火。
　　他只需要再得到丹方和丹炉，就能成为一名炼丹师了。
　　不过，下一刻，似乎是猛的想到了什么一般。
　　“唉……”
　　他不禁是苦笑着摇了摇头，低声叹了一口气。
　　然后，萧章就将兑换丹药、丹方、丹炉的想法，给彻底的打消掉了。
　　“算了，我现在拥有的经验值数量，并不宽裕，而想要收获到经验值，也非常不容易。”
　　“在这种情况下，所有的经验值，还是优先提升那门未知功法比较重要。”
　　一想到未知功法，在萧章那漆黑如墨的眼眸当中，便是闪过一抹火热之色。
　　已经体会过提升未知功法巨大好处的萧章。
　　早就将提升那门未知功法，列为了最重要的头等大事。
　　尤其是，这次他将未知功法提升到第四层，凝聚出了万劫不灭混沌体，开辟出了三十六重洞天。
　　更是让萧章深刻的认识到未知功法的强大、逆天！
　　因此，在他的心里，所有经验值的使用，都要优先用来提升未知功法。
　　“至于兑换辟谷丹的丹药、丹方、丹炉的事情，还是等到以后，我经验值比较充足的时候，再来兑换吧。”
　　“现在我的当务之急，就是赶紧攒经验值，提升那门未知功法！”
　　一想到关于经验值的事情，萧章就非常的头疼。
　　尤其是，再想到现在提升那门未知功法，动辄便是要消耗上百个经验值。
　　他就感觉嘴里的这个煎饼果子，都不香了。
　　在这种经验值数量不多的时候，每一个经验值的消耗，萧章都必须要精打细算，深思熟虑才行。
　　一些属于可有可无，不是特别急需的东西，兑换的想法，目前来说，他也只能暂且搁置。
　　只能等到以后他的经验值数量充足的时候，再考虑兑换了。
　　总而言之，就是一个字——穷！
　　以前他穷是缺钱，现在他穷是缺经验值！
　　……
　　“套马的汉子，你威武雄壮，飞驰的骏马，像疾风一样......”
　　正当萧章将这足够四十多人吃饱的早饭，全部都吃完的时候。
　　忽然，
　　便有一道悦耳动听的手机铃声，就从萧章装在裤兜里的手机上，响了起来。
　　“任小粟？”
　　“这么一大早的，他给我打电话干什么？”
　　从裤兜里，拿出那个一百多块钱买的老旧手机，萧章看到手机屏幕上所显示出的姓名。
　　顿时，他的眉尖，就是微微的挑动了一下。
　　任小粟是他的舍友。
　　也是他在蓉城大学里面，为数不多的朋友。
　　和萧章这种家境贫寒不同的是，任小粟家里条件很好。
　　属于那种如果不努力学习的话，就要回家继承几个亿家产的那种富二代。
　　前不久，给萧章介绍相亲对象的人，就是这个任小粟。
　　然后，萧章伸手接通了电话。
　　就在萧章刚刚接通电话的一瞬间。
　　任小粟那无比急切的声音，就从手机的听筒里面，立刻，传了过来。
　　“萧章，我刚和女朋友从、棒、子、国旅游回来，就听说你前些天，差点跳楼殉情了？”
　　而任小粟的这一句话，让吃完最后一口鸡蛋灌饼的萧章，直接噎住了。
　　“咳咳……”
　　咳嗽了好几声，他才把这口气给顺下去。
　　不过，
　　任小粟这突如其来的一句话，让得萧章心中，也是深感莫名其妙。
　　自己还没有谈过女朋友，是单身了整整十八年的好汉。
　　怎么还没开始谈恋爱，咋就跳过所有环节，直接跳楼殉情了？
　　就不能让自己先谈一段恋爱，再和女朋友做一些、爱、做、的事情之后，再跳楼殉情？
　　“我一个纯种的单身狗，为谁去跳楼殉情？”
　　“就是想殉情都找不到地，跳楼殉情这件事，你到底是听谁瞎说的！”
　　萧章无奈的耸耸肩说道。
　　“你一大早上的，给我打这个电话，就是来跟我开玩笑？”
　　就在萧章的话音，刚落之时。
　　任小栗那关切的声音，便是再度从手机听筒里，响了起来。
　　“萧章，别逃避这个事情，你要勇敢的面对。”
　　“不就是相亲失败一次呀，有什么大不了的？”
　　“过两天，我再给你介绍几个更好更漂亮的女同学。”
　　任小粟这关切的声音，不像是在开什么玩笑，原本不在意的萧章，眉头立刻就皱了起来。
　　他沉声问道：
　　“我真的没准备跳楼殉情，这到底是怎么回事？给我说清楚！”
　　听到萧章的这句话，听筒内任小粟的声音，微微一顿。
　　然后，任小粟便是用安慰的语气，开口说道：
　　“邱雨婷，这个人你还记得吧？”
　　听到任小粟提及的人名，萧章心中感觉有些莫名其妙。
　　因为，对于邱雨婷这个名字，他完全没有任何印象。
　　萧章可以非常肯定，这个人名，绝对是他第一次听到。
　　“邱雨婷？这是谁呀。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票！！！

第164章 殉情？家长？
　　“邱雨婷就是前些天，我给你介绍的那个相亲对象呀。”
　　任小粟开口说道。
　　而在他的语气当中，萧章听到了几分自责的味道。
　　“嗯？”
　　这一刻，萧章那两道剑眉，紧紧的皱了起来。
　　在他的心中，缓缓的浮现出了一抹疑惑。
　　怎么提起这个邱雨婷的时候，任小粟怎么会这么自责？
　　难道任小粟是在自责他把一个拜金女介绍给了自己？
　　可是，那也不至于这么自责吧？
　　那如果不是这个原因，那他是为了什么在自责？
　　“哦，原来那天和我相亲的女孩，叫做邱雨婷呀。”
　　前几天，在田园西餐厅相亲的时候，萧章基本上没怎么和那个相亲女孩交流。
　　所以，他连那个相亲女孩的姓名，都不知道。
　　在此刻，听到任小粟的话语之后，萧章才知道那个相亲女孩的姓名是什么。
　　“邱雨婷和她的朋友，亲口所说，相亲那天，她去田园西餐厅见你，你为了自己的面子，打肿脸充胖子，在西餐厅里面，点了很多饭菜。”
　　“结果，邱雨婷没有看上你，你悲痛欲绝，想要跳楼自杀。”
　　“还是她和她的那几个朋友们，把你给拦下来。”
　　“最后，邱雨婷知道你的家庭条件，不太好，所以，那顿饭，还是她主动抢着付的账。”
　　“听说那一顿饭，花了好几万，邱雨婷还把那个账单拍了个照片，发布到朋友圈了呢。”
　　“啧啧啧，站在，我真没看出来呀，你平常挺节省的。”
　　“舍不得吃舍不得穿，就连一块钱的公交车，你都舍不得坐，还天天走半个小时的路来上学。”
　　“但是，你为了追求她，还真舍得下血本呀。”
　　听到听筒里面传过来的话语，萧章张了张口。
　　一时之间，他都不知道该和任小粟说些什么。
　　萧章感觉有一口闷气，堵在自己的胸口，不吐不快。
　　相亲那天，不是邱雨婷和她的那些朋友们，准备把他当成肥羊来宰，结果，他直接扇了邱雨婷一巴掌。
　　然后，潇洒的转身离去吗？
　　怎么现在都成了自己为了泡妞，为了在邱雨婷面前，留一个好印象。
　　所以，打肿脸充胖子，点了价值几万块钱的饭菜？
　　然后，被邱雨婷拒绝之后，自己悲痛欲绝，竟然要跳楼殉情？
　　结果，被好心的邱雨婷和她的那些朋友们，将要跳楼的自己给拦下来？
　　然后，
　　还是邱雨婷见自己家境贫寒，所以，她主动付的几万块钱账？
　　颠倒黑白！
　　邱雨婷和她的那些朋友，这是在颠倒黑白！
　　不过，她们这些人，之所以会这么的散播消息，萧章心中也明白。
　　邱雨婷肯定是怕相亲那天的事情，传出去之后，她身败名裂。
　　但是，为了不让自己的名声臭了，而颠倒黑白，把别人踩在脚下，来做垫脚石的举动，是不是有些太过分了？
　　要不要等哪天有时间的话，好好地教训一下邱雨婷和她的朋友们？
　　单单只是打一顿是不是有点太轻了？
　　直接打死？
　　还是狠狠的折磨一晚上，好好的发泄一下，再打死？
　　一时之间，在萧章的脑海当中，浮现出了诸多繁杂的念头。
　　而电话那头的任小粟，看到萧章沉默不语之后。
　　还以为他默认了相亲那天所发生的事情，任小粟不由得出声安慰说道：
　　“关于你相亲那天，想要跳楼殉情的事情，目前来说，整个蓉城大学，都传遍了你这痴情的佳话了。”
　　“十多个学院里的任何一个人，都听说过这件事。”
　　“甚至，就连蓉城大学旁边的几所学校，也有不少人听说了你殉情的事情，还有不少人特意来蓉城大学打听你。”
　　“萧章，为了一个女人，你根本犯不着这样。”
　　“在这个世界上，比邱雨婷好的女孩大有人在，我相信，你肯定能遇见一个更好的女人！”
　　面对任小粟这一连串的安慰话语，萧章无奈的摇摇头，头疼的说道：
　　“我真的没为那什么邱雨婷，跳楼殉情。”
　　“也没有打肿脸充胖子，点几万块钱的饭菜，那天发生的事，一言两语也说不清楚。”
　　“总之，这都是没有的事，别听她们瞎说。”
　　“还有以后，你也别想着给我介绍女朋友了，我现在还不想谈恋爱。”
　　现在的萧章，真的是没有谈恋爱的打算。
　　他现在满脑子，都是找寻诡秘、怪异，将之灭杀，收获经验值。
　　然后，再用收获到的那些经验值，来提升未知功法、大威天龙、青莲地心火、行字秘术。
　　或许，还可以用经验值，兑换学习其他的功法斗技。
　　就这么一步一个脚印，脚踏实地的，争取在最短时间之内，成长为一个强者！
　　这才是真正的大事！
　　要比什么谈恋爱之类的事情，重要无数倍。
　　听到萧章的话语，任小粟痛心疾首的声音，就从手机的听筒里，传了过来：
　　“上大学你不谈恋爱？那你还上什么大学！”
　　“而且，你要不是因为邱雨婷的拒绝而伤心的话，你为何会连续旷课这么长时间，都没来学校？”
　　“要知道，你以前学习，可是特别刻苦的，还从来没有像现在这样旷课！”
　　“你别否认了，所有的否认，都只是你的掩饰！”
　　“萧章，你现在，就是还陷在那段感情中，你要勇敢的走出来！”
　　“再说了跳楼殉情而已，没什么大不了的，我是不会嘲笑你的，相反，我还敬重你的敢爱敢恨！”
　　面对任小粟的这番言论，萧章郁闷的摇摇头。
　　摸了摸下巴，他选择了沉默，不打算为殉情这件事，再辩解什么了。
　　因为，通过任小粟刚刚的话语，他也明白了，
　　恐怕现在所有的人，全都认定了相亲那天发生的事，就是邱雨婷所说的那些。
　　不管他再如何的去解释，恐怕也没有一个人会相信他的话。
　　反而，还会认为他的这些解释，就是在掩饰。
　　在这种众口铄金的时刻，所有的解释，都没有丝毫的用处！
　　而且，
　　萧章总不能跟别人说，自己之所以旷课了这么多天，并不是因为被邱雨婷拒绝伤心的缘故。
　　而是因为，这两天，自己一直都在忙灭杀鬼怪之类的事吧。
　　这些话说出去，肯定没有任何一个人会相信。
　　即便是任小粟，也认为他因为邱雨婷的拒绝而疯了！
　　现在，萧章感觉自己不管再如何的辩解，都没有用，任小粟反而会更加认为他殉情的事是真的。
　　这种事，真的是越描越黑！
　　而且，
　　像这样的小事，萧章也并不放在心上，并不打算计较这些。
　　因为，这些天灭杀诡秘怪异，学习功法神通之后。
　　萧章的心中，已经开始意识到，从此以后，自己和这些学校里的同学，已经是两个世界里的人了。
　　这些学校里的这些流言蜚语，不过只是不值一提的小事而已。
　　就如同幼儿园里面的几个小朋友，为了一块糖的吵闹一般！
　　自己的时间很宝贵，要去寻找诡秘的线索，要去灭杀诡异收获经验值。
　　这么多无比重要的事情，还等着自己赶紧去做。
　　目前，实在是抽不出时间，去和一个无关紧要的女人，去计较这些。
　　有这个时间，自己还不如去做一些更重要的事。
　　当然，这笔帐，也不能就这么算了，萧章还是要记在心里的。
　　等哪天他有空的话，必须要给这个邱雨婷和她朋友们一个教训！
　　要不要顺手杀掉？
　　………………
　　听到萧章这边良久的沉默，听筒对面的任小粟在沉默片刻后。
　　似是怕再说跳楼殉情的这个话题，会触痛到萧章心灵深处，最痛苦的创伤。
　　于是，他转移话题的说道：
　　“先不说那些烦人的事情了，跟你说个正事。”
　　“萧章，你记得，今天你一定要来学校上课！必须来！切记！”
　　听到来学校上课，这个距离自己明明很近，却又很遥远的词汇。
　　萧章有一瞬间的失神。
　　其实，现在的他，并不想再去学校上课。
　　说这个词很近，是因为，就在不久之前，自己还是一个从不逃课的乖学生。
　　自己曾比班里的任何一个人，都要努力学习！
　　毕竟，当时的自己，还希望通过知识改变自己的命运。
　　说这个词很远，是因为获得这个金手指奇遇后。
　　不管萧章愿意不愿意，他的人生，已经发生了巨大的变化。
　　他的未来，是属于诸天万界、星辰大海的。
　　他是要屹立于绝巅之上的无上强者！
　　他的命运，萧章准备用自己的拳头，来改变！
　　至于去学校上课，已经不再是他最需要去做的事情了。
　　“萧章，咱们班的班长李敏杰说了，你已经旷课好几天了。”
　　“今天，你要是再不来学校里面上课的话，他就要报告老师，然后，就通知家长了。”
　　“所以，你今天无论如何，一定要来学校上课！”
　　在说完了这番话后，任小粟又等了片刻。
　　可是，他却迟迟没有等到萧章的回复。
　　他还以为萧章是因为邱雨婷的事，还失魂落魄。
　　所以，任小粟并未继续再等。
　　他直接挂断了电话。
　　其实，萧章之所以没有回复任小粟，倒不是因为邱雨婷的缘故。
　　而是因为，任小粟提到的家长这个词语。
　　。。。。。。。。
　　Ps：大家说一下，萧章应该怎么教训邱雨婷和她朋友们？
　　直接杀？还是折磨一晚上，发泄发泄怒火再杀？或者，还有其他的教训方式？诸位读者老爷们，如果有好的想法，可以在这里留一下言。
　　感谢窗边秋雨打赏5000，龙符大帝打赏100，烂读英雄打赏100。
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！！

第165章 终究不是一个世界的人！
　　“家长吗？”
　　萧章微微的抬起了头。
　　他那有些失神的双目，望向了天空。
　　在萧章的心里，有些微酸的情绪，缓缓的浮现了出来。
　　他知道这种情绪从何而来。
　　更清楚这种情绪，其实，很早之前，他就开始感受。
　　萧章依稀记得，他第一次感受到这种微酸的情绪，是自己在很小的时候，被人骂作没有父母的野孩子后，产生的吧。
　　从他上小学开始，他那个自称命重七两二的爹，就在某个电闪雷鸣的晚上，彻底的消失不见。
　　然后，他的父亲，就一直都没有再回来，直至今日。
　　“这学校，还是得去一趟呀。”
　　将手机放回裤兜里，萧章收回了望向天空的目光。
　　他低声的喃喃自语着。
　　虽然，得到了天赋面板，已经踏上了修炼之路的他，可以用力量来改变命运，已经并不需要通过大学来改变命运了。
　　但是，萧章还需要大学生这个身份，来作为一个很好的掩护。
　　试问一句，遍数这全球七十多亿人中，又有几个人能想到，引发紫气东来三万里这等恐怖天地异象的他。
　　真实身份竟然是蓉城大学里面的，一个普普通通大大一新生？
　　谁都想不到！
　　没有任何人能想到！
　　萧章自忖，这应该是世界上最好的伪装了，没有什么特殊情况，他不愿意放弃这层伪装的身份。
　　“而且，那个一走了之的父亲，好像在临走之前对我说过，等我大学毕业的那天，他会回来看我。”
　　“呵呵，其实，我倒并不是很想见到他。”
　　“而是想亲口跟他说一句，什么天数、命运之类的东西，皆是虚妄，如梦幻泡影，如梦亦如电。”
　　“唯有掌握在自己手中的力量，才是立足于世间的凭仗！”
　　“这句话，我必须得亲口告诉他。”
　　想到这里，萧章便向着蓉城大学的方向，缓缓走去。
　　......
　　从蓉城天然公园，到蓉城大学的距离，并不是很远。
　　为了省下那两块钱的公交钱，和相应国家节能减排的号召，萧章决定，还是步行去学校比较好。
　　没用多长时间，他就来到了蓉城大学。
　　此时，正值要去上课的时间。
　　无数的学生，都从宿舍楼里面，快步走出，向着学校里面的各个教室行去。
　　“呵呵，确实好久都没上过课了。”
　　“还有点陌生了。”
　　看着无数和自己擦肩而过的那些同学，在萧章的心头之上，却是突然有着一种淡淡的疏离感，涌现了出来。
　　他明明和这些同学，距离近到可以擦肩而过。
　　但是，萧章的心中，却感觉咫尺天涯！
　　在这些同学们的身上，都带着朝气、带着理想、带着对美好未来的憧憬，努力的去教室里面学习。
　　他们都希望在自己毕业后，找到一个好工作，能有一份薪水不低的酬劳。
　　再努力奋斗个十多年的时间，加上父母的积蓄，能凑齐一套房子的首付，每个月还着几千块钱的贷款月供。
　　而自己呢，
　　自己已经不用再去找工作了，也不需要再凑首付买什么房子了，自己已经走上了一条披荆斩棘的强者之路！
　　自己和普通人，终究不再是一个世界的人了。
　　“别想了，再想这些，也没有用！”
　　轻笑了一声，萧章有些无奈的摇摇头。
　　不再去想这些。
　　他到是也并没有因此，而产生丝毫的高高在上的情绪。
　　只不过，是面对擦肩而过的，这一张张朝气磅礴的脸庞的时候，在萧章的心中，会有些感慨而已。
　　径直走向了教学楼，萧章找到了自己对应的那间教室之后。
　　“嗯？”
　　刚要推开门，进入教室的那一刻，萧章却是动作一顿。
　　行进间的脚步，也停顿了下来。
　　因为，从这间教室里面，隐隐约约传出的那些声响，让得萧章那两道剑眉，微微的皱了起来。
　　“咱们班里，这次可是出了一个响彻蓉城大学的人物，学校贴吧里面的帖子，全部都在讨论这件事情，热度居高不下！”
　　“可不是嘛，要说咱们经济管理学院，现在谁的名气最大，无疑就是为了爱情，想要跳楼自尽的萧章呀！”
　　“真是一个痴情的情种呀。”
　　“可不是呀，我女朋友是计算机学院的，昨天晚上，我俩在旅馆里面，做一些、爱、做、的事情的时候，她都问我，为爱殉情的萧章，是不是咱们班的！”
　　“啧啧啧，为爱跳楼殉情，像这种事情，以前我也只在电视上看到过。
　　没有想到，在我的同学里面，竟然有一个人，就差那么一点点就做到了，这还真是意想不到呀。”
　　听着这些从教室里面传出来的话语，萧章摸了摸自己的下巴。
　　他的脸色，在此时，也变得有些难看了。
　　“任小粟说的是真的呀，他没骗我呀。”
　　萧章完全没想到，关于他要为了爱情，跳楼殉情的传言，在蓉城大学里面，都已经传到了这种地步。
　　早上接到任小粟电话，说他萧章在整个蓉城大学里面，都已经出名的时候。
　　萧章还以为任小粟故意夸张了。
　　或许，这则谣言，所传播的范围，并不是特别广。
　　谁能料到，竟然是真的。
　　他，萧章，因为邱雨婷和她的朋友们，散布的这个谣言，而名传蓉城大学？
　　“现在萧章在蓉城大学的名声，都已经超过咱们班长李敏杰了！”
　　忽然，一个粗狂的男声，从教室里面，传到门外萧章的耳旁。
　　紧接着，
　　又是几个略显尖锐的女声，也从教室之中，缓缓的传了出来。
　　“呵呵，萧章那是什么名声？你还真以为他这是好名声呀？”
　　“说好听点，是他为了什么爱情，想要跳楼殉情，说难听点，他就是傻！”
　　“而且，他家境贫寒，没有多少钱，结果，为了追求邱雨婷，他竟然打肿脸充胖子，点了好几万的饭菜，最后呢？”
　　“还是人家邱雨婷看萧章的家境贫寒，可怜他，同情他，心地善良的她，主动把这几万块钱的账给结了。”
　　“哼，要不是邱雨婷好心把账结了，我敢肯定，萧章最后肯定没有钱来付账，估计得给餐厅刷一年碗来抵账。”
　　一些极尽讽刺、嘲笑之语，从这间教室当中，不断的传出，落在门口的萧章耳中。
　　“呵呵。”
　　他的眉尖，微微一挑。
　　此刻，萧章发现，人们已经不单单是关注跳楼殉情这件事了，这些同学，都开始通过这件事，对他展开人身攻击了。
　　“对呀，现在全校数万师生，只要是知道这件事的人，谁不笑话萧章？”
　　“你还拿这个萧章，跟咱们班长李敏杰相比？就好像拿一坨狗屎和班长比！这不是侮辱咱们班长呀！”
　　“说的不错，咱们班长李敏杰，可是经济管理学院最出名的高富帅，在整个蓉城大学的诸多学院之中，也是名列前茅的存在！”
　　“咱们班长李敏杰收过的情书，比你写过的情书都多，追求咱们班长李敏杰的女人，多了去了！”
　　“你拿萧章跟咱们班长李敏杰相提并论？真是可笑！可笑至极！”
　　“你以后，如果再拿那个废物萧章，跟咱们的班长李敏杰相比，我就跟你急！”
　　教室里面的这些同学，在说到萧章的时候，语气之中的那股鄙夷、嘲笑、不屑之意，显而易见。
　　根本就不加丝毫的掩饰。
　　甚至，
　　还刻意加重了几分语气，好像生怕别人听不见一般。
　　可是，当提到班长林敏杰的时候，在这些同学的语气当中，便是透露出一股恭维、卑谦的味道。
　　两种截然不同的语气，堪称是天壤之别。
　　不过，
　　对于出现眼前的这种情况，站在门外的萧章，除了脸色，变得更加难看了几分之外。
　　却是并没有流露出意外之色。
　　因为，在今天之前，他早就听过太多太多次的嘲笑了。
　　有些人是明面上冷言冷语。
　　还有一些人在背地里肆意嘲笑。
　　不过，像今天这种几十个人，聚集在一间教室里面，公然对他进行嘲笑的情况，还是第一次发生。
　　应该是他这段时间，一直都没有来学校的缘故。
　　所以，这些同学，也都认为他今天也不会来教室，因此，在嘲笑、讥讽萧章的时候，她们这些人，才会如此的肆无忌惮。
　　“幸亏你们是女生，要不然，我非得撕烂你们的嘴巴，现在，也只能偷偷摸摸的要你们的命了！”
　　“真是有点不畅快呀。”
　　萧章深吸一口气，勉强压下了心头的不快。
　　若不是因为说这些话的人，都是女同学，萧章现在就冲进教室，把这些极尽词语讽刺他的女同学，给狠狠的打一顿。
　　可惜的是，因为说这些话的人，是女生的缘故，他不能动手。
　　在现在的这个‘男女平等’的社会。
　　不管事情的起因是什么，也不管究竟是谁的过错，但是，只要男人动手打了女人。
　　那么，这个男人，即便是再有理，也会变得没理。
　　至于，冲进去和这些女同学辩解一番？
　　萧章感觉自己的口才，并不算很好，面对一群尖酸刻薄，动不动强调男女平等拳力出击的女人，他还真不是对手！
　　他现在唯一能做的事情，就是找一个合适的机会，将这些女同学，都给弄死。
　　既然你们嘲笑讽刺我，那我要你们一条命，不算过分吧？
　　肯定不过分呀！
　　合情、合理、公平、公正，让人心服口服！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢机车123打赏500，浅笑心柔打赏200，sex回忆打赏100.
　　最近成绩有点下滑，一个月的稿费，都不够小弟吃一个月馒头，小弟求一下订阅，有能力的读者，请来起点支持一下正版。
　　小弟拜谢！

第166章 儒雅随和的我只会杀人！
　　至于那些人所说的班长李敏杰，这个人萧章还是知道的。
　　听说李敏杰的家庭条件，极为优越。
　　人长得也高大帅气，而且，李敏杰还是学校樱花武道社的成员，一身夸张的肌肉，很是招女孩子的喜欢。
　　即便是萧章这样，不太关心这些同学之间的八卦，一直都是埋头刻苦学习，再努力去做兼职赚钱的人。
　　都知道在自己这个班里面，至少，有十多个女同学，给这个李敏杰写过情书。
　　而且，
　　据萧章所知，就连其他班级里，甚至，是经济管理学院之外，其他的那些学院里，也有不少女同学，也给李敏杰送过情书。
　　由此便可见得，李敏杰在蓉城大学内的人气，是何等的炙手可热！
　　很多女同学，都将这个李敏杰视为男神。
　　而刚刚，从教室里面，传出来的十几道尖酸刻薄的女声。
　　显然，应该就是李敏杰的众多追求者。
　　“李敏杰？哼！”
　　听到这个名字，萧章不禁是冷哼了一声。
　　在他那漆黑如墨的瞳孔之内，悄然闪掠过一抹冷意。
　　萧章还记得，在今天早晨，任小粟给他打电话的时候，曾经说过。
　　就是这个李敏杰告诉任小栗，让任小栗转告自己一下。
　　如果自己再不来学校上课，他就要通知自己的家长。
　　“真是看不出来那个萧章，会做出跳湖自尽的事情来。”
　　“毕竟，开学这几个月以来，他除了上课，就是在找兼职勤工俭学，难以想象，这样的男人会跳楼殉情！”
　　“此言差矣，你的观点，我不敢苟同。”
　　“我感觉，正是因为萧章是这样的男人，他才会做出跳楼殉情这种事情，毕竟，但凡是个正常人都不会这么做！”
　　“而那个萧章，他从骨子里，就刻着自卑，害怕别人瞧不起他，甚至，恐怕连他自己，都有些看不起自己。”
　　“然后，在和邱雨婷相亲那天，被突如其来的爱情，给狠狠的打击了一下，他想不开就想跳楼自杀了！”
　　“说的不错，正常人都不会做出这样的事情来，只有萧章这种不正常的人，才会在冲动之下做出来。”
　　在这件教室当中，有一些同学，更是从人性的角度，跟旁边的那些同学，煞有介事的分析着萧章跳楼殉情的事。
　　而当这些分析声，落在其他同学耳畔的时候。
　　大家都是恍然大悟的点了点头。
　　对这个分析，纷纷表达了赞同之意。
　　像萧章这种家境贫寒的人，整个人生，都是灰色的，肯定是充满了自卑。
　　甚至，可能精神方面，萧章都有可能出现了某些问题！
　　因此，他能做出跳楼殉情这种事，非常正常，并不让人意外。
　　“你们说，萧章这是不是舔狗的终极状态？”
　　“肯定是呀！毋庸置疑！舔狗舔狗，舔到最后，一无所有，还想把自己的这一条命，都给搭进去！”
　　“而且，我感觉萧章，他在这大学四年的时间里，肯定是找不到女朋友！”
　　“错，大错特错，你太看得起这个萧章了，他何止是大学四年，找不到女朋友呀，我估计是一辈子，他都孤独终老！”
　　“哈哈，我错了，是我高估萧章了。”
　　萧章的眉头，紧紧皱了起来。
　　从教室里传出来的这些女声当中的意思，越来越过分。
　　即便是知道是那些女同学在说，萧章都要忍不住冲进教室，去狠狠的教训她们一顿了。
　　“一下子将几十个女同学给打一顿，应该不算太过分吧？”
　　正当萧章准备一脚把门踹开，然后，再把所有嘲讽、讥笑过他的那些女人，都直接打一顿的时候。
　　从教室里面，突然传出一道带着几分愤怒的吼声。
　　“都、他、妈、的、给我闭嘴！”
　　“萧章是我的舍友，也是我的好朋友，你们谁再敢说他一句不是，或者，再敢嘲讽他，我就跟谁急！”
　　伴随着这一句愤怒的吼叫声，从教室之内，突然响起。
　　原本，
　　因为议论萧章跳楼殉情，而有些嘈杂喧闹的教室，立刻，就陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　落针可闻！
　　鸦雀无声。
　　下一刻，教室里面的这些同学们，都是蓦然扭过头。
　　纷纷将自己的目光，投向那坐在角落中的一人。
　　那些刚刚讽刺、嘲笑萧章，最为起劲的十几个女同学，都是张了张口，似乎还再想说些什么。
　　但是，最终她们还是什么也没有说，保持了沉默。
　　就好像在这里，有一双无形无质的大手，将她们这些女同学的喉咙，一把就给狠狠的攥了起来。
　　让得即将脱口而出的那些话语，都只能不甘心的咽回到肚子里面。
　　毕竟，
　　现在这个怒吼她们的人，也是经济管理学院有名的富二代之一。
　　虽然，这个人的家庭背景，和班长李敏杰相比起来，还是略逊一筹。
　　但却也不是她们轻易能得罪的！
　　因此，哪怕她们还有无数嘲笑、讽刺萧章的话语，纷纷想要说出口，但是，如今却也只能沉默。
　　“任小粟？”
　　教室里那愤怒的吼声，传入了萧章的耳中。
　　他低声喃喃道。
　　萧章能听出来，这道怒吼，正是他舍友任小粟的声音。
　　“没想到他会替我出头呀。”
　　淡淡的轻笑了一声，萧章那紧紧皱起的眉头，慢慢的舒展开来。
　　任小粟的这一声怒吼，还是极为有效果的。
　　至少，
　　伴随着这声怒吼声，落下之后，原本教室里面，那些议论嘲笑自己的声音，瞬间，就全部都消失了。
　　“有钱，真好！”
　　轻笑了一声，萧章在自己的心中，暗暗的感慨。
　　他扪心自问。
　　若是刚刚在教室里面，向那些女同学怒吼那句话的人，是他自己，那绝对没有眼下的这般立竿见影的效果。
　　恐怕，接下来自己只会迎来更多的嘲笑，和讽刺。
　　甚至，那些女同学，还会怒斥自己一个大老爷们，跟女人吼什么。
　　呸，渣男！
　　可是，这两句话，是富二代任小粟吼出来的，效果则是截然不同！
　　所以，有钱，真好！
　　不过，
　　跟这些女同学计较这些事情，并不是一个很明智的选择，委实太过麻烦了，还容易惹一身骚。
　　自己也懒得和她们计较这些。
　　毕竟，终归是两个不同世界的人！
　　自己有这个时间，还不如去想想如何提升自己的实力！
　　当然，不计较归不计较，但是，嘲笑过自己的那些女同学，有机会的话，该杀还是得全部杀掉。
　　儒雅随和的我，最擅长杀人！
　　“呵呵。”
　　深深的吸一口凉气，萧章摇了摇头。
　　将心中那些繁杂的念头，他都给缓缓的压了下去，不再多想什么。
　　然后，萧章便是不再停留，他推门而入。
　　......
　　教室很宽敞，面积有着两百多平米。
　　其中的学生也是不少，有着一百多个人。
　　只不过，此刻这些学生，都在刚刚任小粟的怒吼下，保持着沉默。
　　没有一个人开口说话。
　　“咯吱——”
　　“咯吱——”
　　“咯吱——”
　　当萧章推开门，走进教室的时候。
　　听到这道有些尖锐的开门声，教室里面那些同学们，都是赶忙扭过了头。
　　他们的视线，也都从任小粟的身上移开。
　　然后，一百多道目光，便是齐齐集中在了萧章的身上。
　　下一刻，
　　各种各样的神色，就在这些同学们的目光当中，快速的浮现了出来。
　　这些神色，有不屑、嘲讽、讥笑、嘲弄、审视......
　　唯有在这间教室的某处角落，才有一抹善意的目光，望着萧章。
　　而这道善意目光的主人，正是刚才为了萧章，怒吼十多个女同学的任小粟。
　　“呵呵。”
　　面对教室里这些同学们的各异目光，萧章并未有丝毫的不适。
　　也没有半分的在意。
　　耸了耸肩，面色平静的萧章，缓缓走到了教室最角落的位置坐下。
　　不知是不是错觉，教室里面这些同学，在看着萧章的身影，在最角落的那个位置上，坐下的时候。
　　在她们的心中，都是有一种，萧章和他们的世界，完全格格不入的奇特感觉！
　　不过，
　　关于这个萧章，因为刚刚任小粟怒吼的缘故，她们也不再谈论，均是开始交谈起其他有趣的事情了。
　　香水、包包、衣服、手表各种各样的高端奢侈品，哪一个不比那个为爱跳楼的废物萧章有意思？！
　　这个萧章的狼狈事迹，能在闲暇的时候，博得大家一乐，已经算是发挥了这个废物仅有的价值了。
　　除此之外，他没有任何一点价值，值得人们去关注。
　　下一刻，教室里面，又恢复了往昔的嘈杂。
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟在这里说明一下，为什么萧章没有冲进去打那些女同学。
　　是因为，小弟前段时间，写萧章扇相亲女孩巴掌的时候，被很多人喷了，说小弟不尊重女性，竟然写男人打女人，也有人说小弟不尊重男女平等，必须要道歉，要不然不会放过小弟！
　　在这种情况下，小弟就没写萧章进去打女同学，最终，小弟决定还是杀了比较好一点。
　　至于那些说不会放过小弟的人，小弟只想说一句，你们要是真有本事，就来弄死我！！！

第167章 最好的办法！
　　“谢谢！”
　　萧章那淡淡的目光，在教室里面的这些男男女女身上，一扫而过。
　　他轻笑了一声。
　　紧接着，他便是转过头，看着在自己座位前一排坐着的任小粟。
　　萧章很认真的开口说道：
　　“谢谢你刚刚帮我！”
　　虽然，萧章对这些女生的议论、嘲笑，并不是太过在意。
　　但是，刚刚任小粟能在众多女生嘲笑、讥讽自己，而班级里面其他的所有人，全都都袖手旁观。
　　或者，根本就是在一旁坐着看笑话的时候。
　　任小粟能挺身而出，为自己怒吼一声，让这些女生全都闭嘴。
　　单凭这一点，这就足以让萧章向他道一声谢了。
　　再者说来，萧章的为人，一向都是恩怨分明。
　　别人对他一分好。
　　他可以还给别人十分、一百分！
　　当然，如果别人一再的得罪他的话，萧章也不介意出手，将之彻底抹杀！
　　听到萧章感谢的话语，任小粟不在意的摆了摆手，笑呵呵的开口说道：
　　“别谢我，我只不过是看她们这些女人，一个个的，只知道在背后胡乱说人是非，看不过眼而已。”
　　“而且，以前咱们俩都是一个宿舍的，你也别和我这么客气。”
　　“再说了，当初，也是我给你介绍的那个邱雨婷，安排的你和她相亲，最后，才会害的你这样。”
　　任小粟咧嘴一笑。
　　在他的目光中，有着少许的愧疚之色，在悄然闪过。
　　前段时间，任小粟和女朋友出国旅游了，去了一趟夏威夷。
　　因此，对于学校里面的这些相关动态，他也没有关注。
　　直到这两天，他回到蓉城大学之后。
　　任小粟才知道自己给萧章介绍相亲对象，竟然给萧章带来了那么大的麻烦。
　　甚至，竟然害的萧章差点跳楼殉情！
　　这让得任小粟的心中，对于萧章，一直都非常的愧疚。
　　毕竟，
　　在他看来，萧章之所以会落得现在这种凄惨的下场，那完全是因为他的缘故。
　　如果当初的他，不把这个邱雨婷介绍给萧章，事情也不会发展到如今的这个地步。
　　这两天，他一直在想着，自己要如何开解萧章。
　　只不过，任小粟一直都没有想到什么比较好的办法。
　　任小粟将手中的课本，递给萧章，
　　开口说道：
　　“我帮你把你的课本，从宿舍里面带过来了。”
　　在略微沉默了片刻之后，
　　任小粟忽然扭过了头。
　　这一刻，他突然福至心灵，想到了一个非常好的开解萧章的办法。
　　他自认为，这个办法，简直太绝了！
　　一脸严肃的看着身前的萧章，任小粟用非常认真的语气，缓缓的开口说道：
　　“我感觉，如果想要从一个失败的相亲中，成功的走出来的话，最快的一个方法，就是再认识一个女人，开始一段新的恋情！”
　　“萧章，你感觉这个办法怎么样？”
　　面对任小粟的这番话语，萧章微微偏过头，瞥了他一眼。
　　然后，不置可否的点点头。
　　萧章有些搞不清，任小粟到底想说什么。
　　“萧章，要不要我再给你介绍一个女同学吧。”
　　任小粟一脸兴奋的提议说道。
　　重新再给萧章介绍一个相亲对象，这个就是任小粟刚刚突然想到的，开解萧章最好的一个办法。
　　不待萧章回答，任小粟就接着说道：
　　“这次我向你保证，给你介绍一个超级好的女孩！”
　　“算了，别介绍了，我现在对谈恋爱、女朋友之类的事情，真的没什么兴趣。”
　　不等任小粟把话说完，萧章就摇了摇头。
　　将任小粟的接下来话语，给直接打断。
　　现在，他是真的没时间谈恋爱，他也没什么兴趣去谈什么狗屁爱情。
　　萧章都恨不得把睡觉的时间，都拿来寻找诡秘怪异的线索，又怎么会花大把的时间，去谈恋爱呢。
　　谈恋爱，在萧章看起来，应该是世界上，最消磨时间，又最无聊、最耗费一个男人精力的事情吧。
　　必须戒掉！
　　“你......”
　　面对萧章如此抗拒的态度，在任小粟的眼眸当中，不禁是闪过了一阵复杂之色。
　　他心中认为，
　　对于介绍女朋友这件事，萧章之所以这般抗拒，很明显，是他没有从对邱雨婷的感情中走出来。
　　或许，在萧章的内心深处，对于那个邱雨婷，还抱有一丝不切实际的幻想。
　　为了帮舍友，尽快从那段无疾而终的感情中走出来，任小粟不管萧章的抗拒态度，自顾自的说道：
　　“我可以把咱们经济管理学院的林清浅，介绍给你。”
　　“你应该知道林清浅吧？”
　　“她可是咱们经济管理学院里面的院花，比那个电子商务学院里的邱雨婷，要漂亮的太多了。”
　　“纵然是放在整个蓉城大学，这十多个学院无数美女当中，这个林清浅，都是排的上号的校花！”
　　“林清浅？”
　　任小粟突然提到这个林清浅，萧章的心中，微微一动。
　　在他的目光当中，流露出些许思索之色。
　　很快，
　　他就想起来这个叫做林清浅的女孩。
　　好像自己在前段时间，在大学城附近的聚香园自助烧烤餐厅里，吃饭的时候，和这个林清浅有过一面之缘。
　　不过，当时的那次见面，并不是很愉快。
　　他和林清浅之间，发生了一点小小的矛盾。
　　而且，
　　自己好似还在这个林清浅的脖颈之上，发现了隐藏着的一个鬼怪！
　　一道诡异的血手印！
　　自己还对这个林清浅说过，如果她想活命的话，可以跪下来，再磕几个头，自己就会考虑一下救她一命。
　　也不知道这个林清浅，现在有没有被那个诡秘杀害。
　　......
　　说到这个林清浅，任小粟顿时就眉飞色舞、兴致勃勃。
　　他根本就没注意到，此时萧章脸色的轻微变化。
　　任小粟舔了舔略微有些干裂的嘴唇。
　　兴高采烈的说道：
　　“这林清浅，可是咱们经济管理学院，所有男生的梦中情人。”
　　“就连蓉城大学里面其他学院的人，也都过来追求过这个林清浅。”
　　“不过，直到现在，都没有一个人能够追求成功，咱们班里的班长李敏杰，曾经也公开追求过，可惜被林清浅给拒绝了！”
　　说到这里的时候，任小粟的话音一顿。
　　他微微偏过头。
　　瞥了一眼坐在教室前排，一个身材高大，身边围着几个女生的男同学。
　　萧章的视线，顺着任小粟的目光，望了过去。
　　那个身材高大，身边围绕着几个女生的男同学，正是他们班的班长，有着经济管理学院第一高富帅之称的李敏杰。
　　“他也追求过林清浅？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章轻声说道。
　　他自从上了蓉城大学之后，除了日常的上课之外，其余所有的时间，都用来勤工俭学，做各种各样的兼职。
　　因此，对于学校班级里面的八卦，萧章知道的并不多。
　　他还真不知道，班长李敏杰都追求过林清浅。
　　看来这林清浅的魅力，当真不小呀。
　　想起在聚香园自助烤肉店，有过一面之缘的林清浅，萧章不由的点了点头。
　　这个林清浅，无论是从身材，还是样貌，都是极为出类拔萃的！
　　她能引得李敏杰公开追求，并不意外。
　　“嘿嘿，听说李敏杰，当初买了九千九百九十九朵玫瑰，在林清浅的宿舍楼下，摆成一个巨大的心形图案，当众告白。”
　　“啧啧啧，那场面，可是非常的浪漫。”
　　“当时，在场的所有人，都认为林清浅一定会答应，结果，林清浅走出宿舍大门后，当场就给拒绝了！”
　　任小粟提到这个八卦的时候，一脸的快意。
　　在经济管理学院里面，他一直被班长李敏杰压过一头。
　　毕竟，无论是从学习，还是相貌，亦或者，是家世背景方面，他任小粟和寻常的普通人相比。
　　确实算得上是非常优秀的。
　　但是，若是和有着经济管理学院，第一富二代的李敏杰，相比起来，他任小粟，还是要略逊一筹！
　　眼下，有关于李敏杰当众丢脸的八卦消息，又是事关经济管理学院的院花林清浅，任小粟当然是兴致勃勃。
　　“你知道林清浅当时拒绝李敏杰的时候，她是怎么说的吗？”
　　此刻，
　　在任小粟的脸上，忍不住浮现出了一抹爱慕之色。
　　林清浅作为经济管理学院的院花，自然是引得无数男生喜欢。
　　任小粟自然也不例外。
　　以前，他也曾追求过林清浅。
　　不过，最终，任小粟也是以追求失败而告终。
　　“林清浅对李敏杰说，她交男朋友，从来都不在乎对方有没有钱。”
　　“只要是真心喜欢对方的话，哪怕那个男的再穷，她都愿意，要是不喜欢的话，哪怕这个男人再有钱，她都会拒绝！”
　　“你听听林清浅的这段话，她是多么好的一个女孩子呀！”
　　听着任小粟的这番话，旁边的萧章，满脸的无奈。
　　看着脸上满是爱慕之色的任小栗。
　　他缓缓的摇了摇头。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我爱的金泰妍打赏8700起点币，一叶菩提1234打赏500，萝寰鎯打赏999，sex回忆打赏200！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟跪谢，感激不尽！！

第168章 先天混沌道胎！
　　最终，犹豫了片刻之后，
　　萧章还是不忍心告诉任小粟，前段时间，自己在聚香园自助烤肉店里面，遇见林清浅的时候，那个不太愉快的遭遇。
　　根据自己那天晚上所见，萧章对林清浅的感官，并不算好。
　　他可不认为，林清浅拒绝李敏杰的那套说辞，是她的真心话。
　　恐怕，
　　这个任小粟认为那么美好的女孩，当初之所以会拒绝李敏杰的当众告白。
　　其实，也只是因为林清浅想要放长线钓大鱼。
　　或者，她根本就没看上李敏杰。
　　她还想找一个比李敏杰更优秀的男人！
　　自己这要是把林清浅的真面目，告诉任小栗了，他得有多伤心？
　　而且，
　　即便是自己把林清浅的真面目，都告诉了任小粟，恐怕任小粟，也未必会相信自己说的这些。
　　毕竟，对于林清浅的人品如何，那可是整个蓉城大学公认的好！
　　尤其是，经过了当众拒绝李敏杰，那九千九百九十朵玫瑰高调表白之事后，关于林清浅的人品，已经到达了巅峰！
　　自己还是别说这些自讨没趣的话了！
　　“呵呵。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　他也不再说什么。
　　萧章打开手中的课本，在桌子上将课本给支起来，挡住自己的脑袋。
　　然后，萧章就趴起来闭上眼睛。
　　好似要睡觉一般。
　　“唉！希望你能早日走出这段感情，如果你对林清浅感兴趣的话，过几天，我就把她介绍给你！”
　　“林清浅这个人，不看重什么金钱，只看重对方的人品，我感觉你追求上她的机会，还是比较大的。”
　　任小粟看到萧章的这般模样。
　　还以为萧章还深陷于失恋的悲伤痛苦之中，一时半会，他根本就无法从那段感情当中，走出来。
　　所以，任小粟也就不再说什么。
　　而是转过了头，看起了身前的课本。
　　萧章并不是真的要睡觉，他只是不想和任小粟，再继续谈论这些无聊的话题了。
　　他对那个林清浅，没有任何的兴趣。
　　他更不想和那样的女人，扯上一点关系。
　　至于上课的这个时间，萧章也不想就这么白白浪费掉。
　　他准备利用上课的这段时间，好好的梳理一下自己现在的实力，确保自己不会有什么太大的短板。
　　“唯有完全了解自己的实力如何，才能更好的应对各种各样的危险。”
　　“毕竟，《孙子兵法》里面说的好，知己知彼，百战不殆。”
　　念及此处，在萧章的心头之上，便是有一道轻轻的呼唤之声，就在悄然之间，响了起来。
　　“天赋面板！”
　　紧接着，那个散发着紫色光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年轻：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：
　　大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第0层（共26层，可消耗六个经验值提升到第一层）。
　　（注：只可将行字秘术提升至第一层，若要提升到第二层，需要再兑换处第二层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗十二个经验值兑换第二层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层。）
　　经验值：31个。
　　就当萧章将自己的目光，投向了悬浮于眼前的这个天赋面板的时候。
　　他的视线，却是在一个不经意之间，无意的扫过了未知功法这一行字迹。
　　“嗯？”
　　似是察觉到了什么一般，忽然，萧章那漆黑如墨的瞳孔，便是微微的一凝。
　　“这是......这是怎么回事？”
　　萧章的目光，定格在描述未知功法的那些字迹上。
　　因为，他发现这一行的字迹，竟然在微微的闪烁着。
　　“我记得昨晚查看天赋面板的时候，未知功法这行字迹，并没有闪烁呀？”
　　“这是怎么回事？”
　　“难道，又要要向我提示未知功法的相关特殊体质？”
　　想到这里的时候，萧章的目光，立刻，就变得有些炙热了起来。
　　据他所知，
　　像这种未知功法的字迹闪烁的情况，之前，就出现过一次。
　　而那一次字迹闪烁，就是向他提示，当他将这门未知功法，提升到第四层的时候，会凝聚出有缺万劫不灭混沌体。
　　现在，正是未知功法字迹第二次闪烁。
　　在萧章看来，这一次字迹闪烁，极有可能是像上一次一样，要向他提示未知功法，所能凝聚出来的某种特殊体质。
　　念及此处，萧章眼眸当中的那抹炙热，则是变得更加浓郁了几分。
　　毕竟，
　　上一次凝聚出来的有缺万劫不灭混沌体，在这段时间里，将那门未知功法，提升到第四层的萧章，已经成功的凝聚出来。
　　也知道了这种体质无限重生、无限复活、不死不灭的逆天功效。
　　而现在，
　　又将被那门未知功法，凝聚出来的特殊体质，又将具备何等强大的功效，又将让得萧章的实力，提升到何等程度？
　　简直就不敢想象！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而就在萧章的全部注意力，完全集中在未知功法之上的这一刻。
　　伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，在天赋面板之上，也是缓缓的浮现出了几行全新的字迹，映入到了萧章的眼眸当中。
　　当未知功法得到第八层之时，可凝聚出特殊体质：
　　先天混沌道胎！
　　（注：未知功法可凝聚出多种特殊体质，吟提升的层数不同，所凝聚出来的特殊体质，也就大不相同，需自行摸索。）
　　看完这几行描述之后，萧章瞪大了自己的双眼，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　“嘶！”
　　紧接着，便是一抹狂喜之意，就涌上了他的心头。
　　“我刚刚的猜测没有错，这次未知功法的字迹突然开始闪烁，果然是要向我提升某种特殊体质！”
　　哪怕萧章的心中，对于眼前这一幕，已经是有所预料了。
　　但是，当这几行字，出现在天赋面板上面的时候，他的心中，仍然是掀起了无数的惊涛骇浪。
　　久久都无法平息下来。
　　这一刻，萧章那漆黑如墨的眼眸，都好像被彻底的点燃了一般。
　　变得无比炙热。
　　“先天混沌道胎？”
　　“这次未知功法，将凝聚出来的特殊体质的名字，有点像《遮天》当中的那个先天圣体道胎。”
　　据萧章看《遮天》所知。
　　遮天大世界当中，最顶尖的两种体质，就是混沌体和先天圣体道胎。
　　不管是谁，只要这个人，身具先天圣体道胎这种体质，就能成为遮天大世界当中的巅峰强者，和无数至强者争锋。
　　成为那个时代里，当之无愧的天之骄子！
　　在遮天大世界当中，号称仙路尽头谁为峰，一见无始道成空的无始大帝，就是先天圣体道胎这种特殊体质。
　　无始大帝，是遮天大世界当中，最强大的大帝之一。
　　他是人族史上最强势的大帝，镇压了一个时代，一生对敌无败，震慑生命禁区。
　　天地万道为他而颤栗、哀鸣，他的风采举世无双。
　　在遮天大世界无数的纪元当中。
　　能和无始大帝相媲美的存在，也仅仅只有才情万古无双的狠人大帝，和叶天帝叶凡二人而已。
　　而无始大帝之所以如此强大，有很重要的一部分原因，就是因为，他身具先天圣体道胎这种逆天体质！
　　萧章没有想到，这次未知功法，所能凝聚出来的特殊体质的名字，竟然和遮天大世界里面的先天圣体道胎这么像。
　　“就是不知道，到底是先天混沌道胎强一些，还是先天圣体道胎更强？”
　　“这个该死的天赋面板，根本就不提醒先天混沌道胎，这种强大的体质，有什么特殊的功效，一切只能靠我自己猜测。”
　　“算了，现在想这些也没有用，这两种体质，到底孰强孰弱，只有等我凝聚出这先天混沌道胎之后，才能有一个判断。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将脑海当中的诸多念头，都给慢慢的压了下来。
　　“接下来，我最重要的一件事情，就是灭杀诡秘、怪异，收集到更多数量的经验值，用来提升这门未知功法的等级。”
　　“争取早点将这门未知功法，给提升到第八层，凝聚出着先天混沌道胎。”
　　过了良久之后，萧章在自己的心中，将诸般事宜，全部都考虑周祥。
　　心念微微转动了一下。
　　他便是将悬浮于他眼前的，那个天赋面板，给收了起来。
　　“唉，赶紧结束今天的课程吧，我还着急寻找诡秘、怪异的线索呢。”
　　心中已经迫不及待的，想要提升那门未知功法的萧章。
　　郁闷的低声叹了口气。
　　然后，萧章拿出裤兜里的手机，登陆了蓉城灵异论坛。
　　他又开始翻看里面的诸多帖子，寻找诡秘、怪异的相关线索。
　　。。。。。。。。
　　Ps：大家可以猜测一下先天混沌道胎，这种特殊体质，有什么逆天的效果。
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！！！

第169章 人生何处不相逢！
　　......
　　今天上午，萧章所在的这个班级，一共有四节课，下午并没有课程安排。
　　前两节课，是国际贸易法。
　　而后面两节课，则是自习课。
　　大学里面的班级纪律，极为宽松。
　　和初中或者高中，那种地狱般的严格管理，相比起来，很多学生都将大学，视为自由的天堂。
　　在大学里面，只要你不影响到其他的同学，也不打扰老师讲课，你就算在课堂上睡觉，也没有人会管你。
　　就像萧章现在趴在桌子上，不停的玩着手里的手机，玩了两节课。
　　不管是老师，还是那些班干部，都没有管。
　　当然，
　　萧章一直趴在课桌上，玩手里的手机的这幅场景，也被班里面其他的那些同学，都看在了眼里。
　　而萧章的这种状态，几乎就坐实了邱雨婷和她那些朋友们，所说的那番话。
　　毕竟，
　　众所周知，萧章一向都是学习非常的刻苦。
　　堪称是模范学生的代表。
　　以前的萧章，他不管是上什么课，都是非常认真的听讲，并且，他还会时不时的在自己的课本上，做一些笔记。
　　可是，今天，
　　萧章别说是在课本上做笔记了，他连课都不听了。
　　不管在谁看来，都会感觉现在的萧章，怎么看都像是一种伤心欲绝、意志消沉、生无可恋的状态。
　　不过，碍于之前任小粟的那声怒吼。
　　现在班级里面，并没有什么人，敢像之前那般，大声的讨论关于萧章为了邱雨婷，差点跳楼殉情的事情。
　　不过，交头接耳，低声嘲笑的人，却不在少数！
　　“废了！萧章因为追求邱雨婷失败，而彻底的废了！”
　　“是呀，我也感觉他废了。”
　　有几个同学，煞有介事的分析着。
　　而当他们的声音，落入周围其他同学耳旁的时候，立刻，就引起了附和之声。
　　显然，
　　对于萧章废了的这个观点，大家都很赞同。
　　“要知道，以前的那个萧章，上课非常的刻苦。
　　很明显，他知道想要改变他家境贫寒、穷困潦倒的命运，只有通过知识这一条路可走，所以，他是咱们班里这一百多个人当中，学习最刻苦的那个人。”
　　“可是，现在因为被邱雨婷给拒绝，看样子，萧章应该是彻底的自暴自弃了，连学习都不学习了。”
　　“如果不好好学习，他根本就不可能改变他那穷困潦倒的命运。”
　　“所以，萧章这个人彻底的废了，他未来的人生，注定了不会有什么出息，只能在社会的最底层，做着最廉价、最辛苦的工作，拿着最少的工资！”
　　“不过，萧章这个人也太脆弱了，不过就是被邱雨婷给拒绝了，竟然直接被打击成了这幅模样。”
　　以前，班里的那些同学们，在提起这个萧章的时候，总是在嘲笑他的家境贫寒。
　　现在嘲笑萧章的地方，又多了一点跳楼殉情。
　　当然了，
　　这些同学的低声嘲笑、讥讽，一直在蓉城灵异论坛里，找寻诡秘、怪异线索的萧章，并不知晓。
　　即便是知晓了，他也不会太过在意。
　　毕竟，一头猛虎，只会在意另一头猛虎，而不是在意一窝成千上万的蚂蚁！
　　当然，不在意归不在意，这笔账，该记还是得记，以后，如果有机会的话，萧章不介意斩杀其中几个。
　　在萧章看来，既然你嘲笑我、讥讽我，那我就算是宰了你，也绝对是合情、合理、公平、公正！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　正当萧章趴在课桌上，在蓉城灵异论坛里面，已经翻了数百个灵异帖子的时候。
　　突然，
　　在这间教室里面，就响起了一阵巨大的嘈杂吵闹声。
　　“嗯？怎么回事！”
　　听到骤然响起的这些吵闹声，萧章慢慢抬起了头。
　　微微偏过头。
　　他淡淡的目光，向着嘈杂声传来的那个方向，扫了过去。
　　萧章想看看到底是怎么回事，让得这间教室之内，突然就变得这么吵闹。
　　很快，
　　他便发现教室里面的这一百多个同学，在此刻，也都纷纷将自己的目光，投向了前排靠窗的那个地方。
　　抬眼望去，前排靠窗的地方，有两道人影，就印入了萧章的眼眸当中。
　　其中一道身影，是一个长相略显清秀的女孩子。
　　这个长相清秀的女孩子，正站在一个高大英俊的男人面前，激动的满脸通红的，在说着什么。
　　“嗯？是她？”
　　“她怎么来这里了？这还真是一叶浮萍归大海，人生何处不相逢呀。”
　　看到那个女孩面容的一瞬间，萧章的眉尖，便是忍不住轻轻一挑。
　　这个女孩，
　　正是前段时间，在田园西餐厅里面，和他相亲，被他扇了一巴掌后。
　　竟然和她的几个朋友们，在蓉城大学里面，造谣他萧章差点为了爱情跳楼殉情的，那个邱雨婷。
　　而邱雨婷身前的那个身材高大的男人。
　　正是号称经济管理学院，第一高富帅之称的班长李敏杰！
　　就是之前任小粟说过，用九千九百九十九朵玫瑰摆成心形图案，当众追求林清浅，却惨遭林清浅拒绝的那个男人！
　　此时，
　　教室里其他的学生，都在彼此高声交谈着眼前这一幕。
　　“嗯？”
　　萧章侧耳聆听了一番。
　　然后，他就慢慢的明白过来，现在班里之所以会嘈杂的原因。
　　是因为，这个邱雨婷，在追求李敏杰。
　　现在，她更是来到教室里面，当众向李敏杰告白了。
　　一般都是男生向女生告白。
　　像这种女生向男生当众深情告白的场景，在蓉城大学里面，少有发生。
　　所以，
　　眼前的这一幕，自然引得班级里的同学们热议纷纷！
　　“话说，当一个高富帅的感觉，肯定很好！”
　　“果然，有钱人的快乐，你根本就想象不到！”
　　望着眼前的这一幕场景，萧章深有感慨的说道。
　　像他这样家境清苦、穷困潦倒的人，别说是像李敏杰这般，被人当众告白了，别人都不会看得起你！
　　这些年以来，萧章已经听过太多次的冷嘲热讽了。
　　甚至，
　　萧章现在所在的这个班级里面，绝大多数的同学，都曾经或明或暗的嘲笑过他。
　　像什么你身上怎么一身的臭汗味，肯定是送外卖跑的吧？要不就是去通下水道了吧？赶紧离我远一点，臭死了之类的话语，
　　入学的这段时间以来，萧章听过太多了......
　　“敏杰，我真的喜欢你。”
　　“从前两天，我见到你第一眼的时候，我就喜欢你，在见到你以后的日日夜夜里，我每时每刻都在想着你！”
　　“原本作为一个女孩，是要矜持的。”
　　“但是，我实在是太喜欢你了，我抛弃了一个女人的矜持，我鼓起了最大的勇气，跑到你这里，跟你告白！”
　　“你可以给我一次机会吗？”
　　“让我做你的女朋友吧！”
　　邱雨婷紧紧盯着身材高大的李敏杰。
　　口中深情款款的说道。
　　而邱雨婷那清亮目光之中，那抹火热之色，更是炙热的让班级里的每一个人，都能清晰的感受到！
　　“我可以给你一次机会！”
　　目光淡淡的扫过眼前的这个邱雨婷，李敏杰平静的说道。
　　而在他的嘴角处，缓缓的勾勒出了一抹愉悦的弧度。
　　其实，
　　在这些年间，他收到过的情书不少。
　　但是，
　　像这个邱雨婷这般，当着一百多个人的面告白的情况，李敏杰也是头一次遇见。
　　一时之间，他的虚荣心，获得了极大的满足。
　　“呵呵。”
　　尤其是，听着周围同学们口中一阵阵赞叹声，还有那一道道艳羡的眼神，让得李敏杰嘴角处的那抹愉悦，
　　又是加深了几分。
　　当李敏杰的目光，在不经意间，透过教室里人群的缝隙，停在了教室里最角落那一道身材消瘦的人影上。
　　“你愿意为之付出一切，哪怕是生命都愿意付出的女人，现在，却在当着一百多个同学的面，当众向我深情告白！”
　　萧章的眉头，微微皱了起来。
　　他察觉到了李敏杰这道不经意的目光。
　　以萧章现在的超强灵敏感知，可以清晰的从李敏杰的这道目光之中，感觉到一些对他的不屑、嘲笑。
　　而萧章身前的任小粟，在此时，也不经意的转过了头。
　　然后，
　　他就看到萧章已经不趴着睡觉玩手机了，反而皱着眉头，看着发生在教室窗口的那一幕场景。
　　“你......”
　　任小粟的脸色，忍不住微微一变。
　　在他的目光当中，快速的浮现出了一抹担忧之色。
　　任小粟连忙转过了身形。
　　对着萧章沉声说道：
　　“你还是别看这一幕了，你要不继续趴着睡觉，要不然，就回宿舍好好休息一下吧。”
　　“毕竟，这一幕场景，对于班里面的其他人来说，是一场好戏，但是，对你来说，就太过残忍了一些！”
　　任小粟的话音，刚刚落下。
　　萧章就能看到任小粟周围的那几个同学，在此刻，都是用那种带着同情、可怜的目光，看着他。
　　他们目光当中的同情之色，格外的明显。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢浅笑心柔打赏200，sex回忆打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟跪谢，万分感谢！

第170章 你找死！爆发！
　　而在场众人，现在的这个反应。
　　萧章也不难理解。
　　发生在教室里面的这一幕场景，在这些同学们的眼里，就是自己差点跳楼殉情，都要苦苦追求的邱雨婷。
　　正当着上百个人的面，在向另外一个男人，深情的告白！
　　这堪称是戏剧性的画面，让得班级里的那些同学，在目光扫过自己的时候，眼里都是有着几分同情、戏谑之色。
　　简直比那些狗血电视剧，还要狗血！
　　在这些同学们的心中，已经在暗暗猜测，邱雨婷当众向李敏杰告白的这一幕场景，会给萧章造成多大的伤害。
　　简直就相当于凌迟处死！
　　......
　　可是，自己真的对这个邱雨婷，没有丝毫兴趣呀。
　　相亲那天，在那家田园西餐厅里面。
　　明明是邱雨婷和她的那些朋友们，想要狠狠的宰自己一次，结果，自己直接当众扇了她一巴掌。
　　然后，自己转身离去，并没有为了这个邱雨婷，差点跳楼殉情呀。
　　“说真的，相亲那天，我真的没有为这个邱雨婷跳楼殉情！”
　　无奈的耸了耸肩，萧章有些头疼的无奈说道。
　　他这个人，一向不善言谈。
　　而且，相亲那天，在田园西餐厅里面，所发生的那些事情，也稍微有点复杂。
　　不是简简单单几句话，就能解释清楚的。
　　当然，
　　最重要的一点，是萧章即便将那天所发生的事情，全部都一五一十的说出来，也绝对不会有人相信。
　　即便是任小粟，恐怕也不会相信。
　　念及此处，就连萧章，也不得不感叹，邱雨婷这颠倒黑白，泼人脏水的手段，用的还真是让人拍案叫绝！
　　让得现在的萧章，即便是将事情的真相，公之于众，也没有任何一个人，会相信他所说的那些话。
　　什么是真相？
　　绝大多数人相信的事情，就是真相。
　　而只有一个人相信的真相，那就不再是真相！
　　“萧章，别再解释了。”
　　“我就问你，那天你有没有去田园西餐厅？还有那天，最后结了几万块钱账的人，是不是这个邱雨婷？”
　　在不远处的位置上，有个长发飘飘的漂亮女同学，目光很不屑的瞥了一眼萧章，轻哼了一声。
　　然后，
　　她便是开口问道：
　　“嗯？”
　　微微偏过头，萧章那平静的目光，在这个长发飘飘的女同学身上，一扫而过。
　　发问的这个女同学，他认识。
　　叫杨飘飘。
　　杨飘飘人长得很不错，要比那个邱雨婷，还要漂亮几分。
　　身材更是、妖、娆、惹、火。
　　在这个班级里面，甚至，整个经济管理学员里面，杨飘飘的追求者，都不少。
　　不过，
　　杨飘飘可看不上这些追求者，能入得了杨飘飘眼里的，遍数整个经济管理学员里面，也就寥寥数人而已。
　　任小粟的话语当中，饱含的那抹关切之情，萧章能听出来。
　　而这个杨飘飘语气中的隐含的戏谑之意。
　　萧章也能清晰的感觉到。
　　而且，还有一点吸引了萧章的注意力。
　　那就是，这个杨飘飘的声音，在萧章听来，也是有着几分的熟悉之感。
　　萧章记得这个的声音，
　　在不久之前，他才刚刚听过。
　　那就是，在他站在这间教室门口，听到从教室里面，传来数十道嘲笑、讽刺自己的声音里面。
　　其中有一道，正是这杨飘飘的声音。
　　“呵呵，还没来得及找你算账，你倒是自己又撞了上来。”
　　萧章实在懒得搭理，这个想看自己笑话的杨飘飘。
　　他知道，或许，不管自己如何解释，哪怕将相亲那天发生的所有事情，全都一五一十的告诉她。
　　这个杨飘飘，都不会相信。
　　在她看来，就是一个失败者的狡辩吧！
　　“萧章，你倒是继续说呀。”
　　“我问你的那两个问题，你怎么不回答？你是不是感觉自己无法辩解，所以，这就是默认了！”
　　看到萧章在自己的追问下，没有继续为自己辩解，而是选择了沉默，杨飘飘不由得眼前一亮。
　　萧章现在的这个反应，在杨飘飘看来，就是默认了相亲那天，萧章差一点就跳楼殉情的事情。
　　当即，
　　她便是用带着几分不屑的语气，开口追问道。
　　一头猛虎，虽然，不会太过在意渺小蚂蚁的存在。
　　但是，若是这个蚂蚁，实在是太惹人烦的话，那么，老虎也会发火！
　　不过，因为这个杨飘飘，毕竟是女同学的缘故。
　　再加上，现在还在教室里面，周围有着上百个同学，在众目睽睽之下，萧章也没办法直接动手。
　　所以，萧章只是微微侧过头，面色平静，淡淡的瞥了杨飘飘一眼。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而萧章看杨飘飘这一眼的时候。
　　丹田气海当中的那道混元两仪之气，也与此同时，也蜂拥而出，沿着周身的经脉，快速的流入到了萧章的眼眸当中。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一种宛若泰山般凝重的强者威压，便是随着萧章的这道视线，横冲直撞的，直接闯入了杨飘飘的双眸之内！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　原本望着萧章，面露嘲弄、不屑之色的杨飘飘，在触及到萧章的这道目光之时。
　　当下，杨飘飘便是脸色一滞。
　　她那漆黑的瞳孔，在骤然之间，就狠狠的收缩了起来。
　　在她眼眸的最深处，有一抹惧怕之色，一闪而过。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　紧接着，在杨飘飘的心中，便是情不自禁的低呼一声。
　　好可怕！
　　不知为何，杨飘飘感觉萧章刚刚轻轻一瞥的眼神，很可怕。
　　非常的可怕！
　　就在那一瞬间，杨飘飘竟然感觉自己，就像是一只无比温顺的小绵羊，在面对一个饥饿了三天三夜的下山猛虎一般。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　从杨飘飘的灵魂深处，到她的整个身体，每一处部位，在此刻，都在颤栗！
　　都在颤抖！
　　杨飘飘根本就控制不住自己的害怕！
　　哪怕自己明明就知道，眼前的这个萧章，只不过就是一个家境贫寒、穷困潦倒的寻常普通人。
　　哪怕自己明明就知道，这个萧章，根本就是一个彻头彻尾的废物。
　　哪怕自己明明就知道，自己不应该害怕这个萧章。
　　但是，
　　杨飘飘就是控制不住自己害怕！
　　甚至，杨飘飘都能清晰的感觉到，自己的这两条腿，在刚刚那一瞬间，都是忽然一软。
　　她差点被萧章的这一个眼神，给吓得瘫倒在地！
　　直到现在，自己的两条、大、长、腿，都是有些轻微的哆嗦。
　　根本就停不下来！
　　但是，萧章，这怎么可能！
　　“你......”
　　杨飘飘瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　她有些搞不懂在刚刚那一瞬间，究竟是怎么一回事。
　　萧章的那种眼神，真的太可怕了！
　　那是杨飘飘这辈子，见过的最可怕的眼神。
　　“我......”
　　她张了张娇嫩欲滴的、小、口，杨飘飘似乎是想开口再说些什么。
　　但是，最终在犹豫了一下之后，她却什么都没敢说出口。
　　甚至，
　　杨飘飘都是赶忙扭过了头。
　　不敢再看萧章哪怕一眼。
　　而站在杨飘飘不远处的任小粟，和其他的那几个同学，自始至终，对刚才萧章和杨飘飘之间的暗流涌动，都毫无察觉。
　　根本就没有人能发现。
　　“呵呵。”
　　萧章在瞥过杨飘飘一眼之后，淡淡的轻笑了一声。
　　然后，
　　他就重新趴在了课桌上。
　　闭上双眼，萧章不再关注教室里的纷纷扰扰。
　　可是，
　　正在这个时候，一道无比洪亮的巨大声音，就突然的在这个略显安静的教室之内，就大声的响了起来。
　　只听见李敏杰大声的说道：
　　“好！我答应你。”
　　“从现在开始，你邱雨婷，就是我李敏杰的女朋友了。”
　　说到这里的时候，李敏杰的话音，微微停顿了一下。
　　然后，
　　他偏过了头。
　　那带着得意味道的目光，望向了教室角落处的萧章身上。
　　“哼！”
　　冷哼了一声后，李敏杰继续开口说道：
　　“萧章，你不要再对雨婷抱有任何幻想了。”
　　“她现在是我的人了！”
　　“如果，你以后还再敢纠缠雨婷的话，我不介意狠狠的教训你一顿，我的这些话，你听到了吗！”
　　刚刚重新趴在桌子上，又拿出了裤兜里面的手机，准备继续在蓉城灵异论坛里面，翻看灵异帖子的萧章。
　　在听到了李敏杰的这句话后。
　　他那原本平静、淡然的脸庞，瞬间，就变得铁青了起来。
　　“呵呵。”
　　萧章缓缓的抬起了头。
　　他那冰冷的目光，紧紧的盯在李敏杰的身上！
　　你们两人之间谈情说爱，不管谁拒绝、谁伤心、合不合适，或者你们在一起，秀恩爱，玩甜蜜。
　　哪怕是你们当众做一场、爱、、做、的事，这些都是你们之间的事情。
　　不管你们说什么，做什么都可以，和我没有什么关系，我无所谓。
　　但是，你千不该万不该，不该把我说上！
　　而且，
　　李敏杰双目之中的那抹优越得意感，在萧章敏锐的感觉当中，清晰可见！
　　“李敏杰，你这是找死！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：下一章，就要教训这对、狗、男女了，恳请诸位读者老爷们订阅、打赏、月票支持一下。
　　支持的越多，教训的就越狠！
　　干！干！干！！！

第171章 婊子配狗，天长地久！
　　原本，萧章是想着找一个合适的机会，在背地里对邱雨婷和李敏杰出手。
　　这样就不会有人发现。
　　即便是将这两个人，全都弄死了，他也不会有什么麻烦。
　　萧章的行事风格，一向都是低调、稳健、谨慎。
　　他一向不喜欢高调，也不喜欢张扬。
　　而当着班里面这一百多人的面，在众目睽睽之下，对这二人出手，在之前的萧章看来，就有点太高调了。
　　但是，现在的萧章，改主意了。
　　他决定，现在就要出手教训这两个人。
　　一秒钟都不想耽误了！
　　......
　　而此刻，发生在教室里面的这一幕场景。
　　让得在场的这些同学们，在他们的眼眸当中，都是快速的浮现出了，即将看到好戏上场的兴奋之色。
　　下一刻，
　　便是有无数道议论之声，就从围观的众多人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　“呵呵，李敏杰和邱雨婷，这两个人郎才女貌，这才是天造地设的一对，区区一个废物萧章，又拿什么跟李敏杰去比？”
　　“是呀，李敏杰长得又高又帅，还有八块完美的腹肌，最关键的是，人家那是什么家庭条件？”
　　“据我所知，李敏杰的家里，有一个大型上市公司，市值好几个亿，还有几家大型的连锁超市，他住着价值几千万的豪华别墅。”
　　“李敏杰每天上学开的那个车，都是好几百万的法拉利。”
　　有一个对李敏杰比较熟悉的同学，将自己所知道的一些情况，给周围的其他同学，详细的讲述了出来。
　　在这个同学的眼眸当中，有着一抹难以掩饰的羡慕。
　　而其实这些消息，早就已经成为了蓉城大学当中公开的秘密。
　　基本上，
　　蓉城大学里面，那数以万计的学生们，都了解李敏杰家里有多么的富有。
　　“而那个萧章呢？不过就是一滩扶不上墙的烂泥！”
　　“家境贫寒，一无所有，穷困潦倒，学费、生活费，他都得干各种各样的兼职，才能在这个社会上，艰难的生存下去。”
　　“快递员、外卖员、送水员、通下水道、去工地里面搬砖、安装空调......萧章什么兼职没干过？整天出一身臭汗，难闻的要死！”
　　当这些同学们，在说到李敏杰的时候，在他们的语气当中，便都是恭敬、卑谦、羡慕的味道。
　　而当这些同学，在提起萧章的时候，语气当中的那股鄙夷、嘲笑、不屑、讥讽之意，显而易见。
　　根本就不加任何的掩饰。
　　这两种截然不同的语气态度，堪称是天壤之别。
　　“现在，这个萧章，更是去蓉城殡仪馆做画尸人，整天给那些尸体化妆，还要为尸体缝补破损的部位。”
　　“呵呵，萧章每个月拼了命挣的那些钱，可能连李敏杰一顿饭的饭钱都不够，他有什么资格和李敏杰相提并论？！”
　　“此话言之有理，我要是邱雨婷，我也会拒绝萧章，而选择追求李敏杰！”
　　而当这些话语，落在那些女同学的耳畔之时。
　　立刻，
　　便是有几个女同学，用嘲讽的语气，开口说道：
　　“是呀，我们女人，都是折翼天使，值得拥有更好的男人，说句老实话，像萧章这样的底层男人，根本就没有资格找女朋友！”
　　“很多的男人，总是没有自知之明，就像癞蛤蟆总想吃天鹅肉，很显然，萧章就是这种男人。”
　　“我要是萧章，我就撒泡尿，照照自己什么模样，然后，灰溜溜的赶紧离开这里，省得丢人现眼！”
　　“我感觉，这个萧章就是欠揍，狠狠的打他一顿，扇他几巴掌，他就老实了！”
　　“以前，我教训我家那条狗的时候，就是这么教训的，现在那条狗可乖了，我让它干什么它就干什么。”
　　伴随着这些议论声的不断响起，在场这些同学，望向萧章的目光当中，布满了调笑、几分之意。
　　“是他？”
　　此时，邱雨婷听到李敏杰突然提起萧章。
　　她的心中，也多少有些感到意外。
　　就连邱雨婷脸上的表情，都微微愣了一下。
　　然后，
　　她也转过了头。
　　清亮的目光，就顺着李敏杰的视线，向着教室最角落处的，那道站起来的消瘦身影，望了过去。
　　“他也在这个班级里面呀。”
　　“还真是冤家路窄！”
　　看着萧章逐渐难看起来的脸色，邱雨婷那明媚的脸庞，也慢慢的变得阴沉了几分。
　　“今天，我必须要把田园西餐厅，那一巴掌的仇，给报了！”
　　邱雨婷那双清亮的眸子，微微的眯了起来。
　　在她的眼瞳之中，悄然之间，闪过了一抹深深的仇恨之色。
　　这一刻，邱雨婷感觉自己那白皙的脸颊，都隐隐传来了几分疼痛。
　　就是眼前这个可恶、该死的萧章，他竟然敢当着餐厅里面上百人的面，狠狠的扇了自己一巴掌。
　　从小到大，还从来没有人像萧章这般打过自己！
　　从来都没有！
　　更可恶的一点，是自己和朋友们点的那么多饭菜，他都没有结账，就跑了。
　　害得自己那天，找了好几个人，借了不少的钱，才把几万块钱凑齐......
　　自己活了这么多年，还从来没有那么狼狈过！
　　相亲那天，在那田园西餐厅里面，所发生的一幕幕场景，在邱雨婷的脑海当中，快速的闪过。
　　让得她的面色，都涨红了起来。
　　今天，自己一定要报仇！
　　一定要给萧章一个狠狠的教训！
　　至于如何来报仇，常年周旋于男人中间的邱雨婷，只用了短短两秒钟的时间，就想到了一个很好的主意。
　　瞥了一眼旁边的李敏杰，邱雨婷略微沉默了一下之后。
　　她便是轻轻的咬着下嘴唇，用带着几分哽咽的声音，缓缓的开口说道：
　　“敏杰，我邱雨婷只喜欢你一个人。”
　　“至于，他萧章喜欢我，他想为了我而跳楼殉情，那也只是他一厢情愿的事情，这些我管不着。”
　　“我能管的只有我喜欢你。”
　　说到这里的时候，邱雨婷的话音，微微一顿。
　　在这一刻，她那通红的眼眶里，非常恰到好处的，滚落了一滴晶莹剔透的泪珠。
　　邱雨婷将这滴泪珠擦拭之后，这才继续的说道：
　　“即便是他萧章为我跳楼也好，自杀也罢，不管他为我做了什么，做了多少，我喜欢你的那颗心，都不会有丝毫的动摇。”
　　“敏杰，除了你之外的其他任何男人，在我眼里，都不重要，一点也不重要。”
　　“甚至，这个萧章，都不及你的一根头发重要！”
　　“不过，你今天可要跟这个萧章，好好的说道说道，让他以后别再纠缠我了。”
　　“我只是一个柔弱女子而已，有时候，我真怕萧章在冲动之下，对我做出什么不可挽回的事情。”
　　邱雨婷的这番真情告白，让得教室之内，所有的学生，纷纷都将同情、可怜的目光，投向了在教室角落里的萧章身上。
　　任小粟则是一脸担忧的，看着身旁的萧章。
　　这些同学们同情、可怜的目光，萧章并没有关注。
　　因为，他的目光，紧紧的盯在了不远处的邱雨婷、李敏杰身上。
　　这俩人，倒还真是绝配呀！
　　婊子配狗，天长地久！
　　“这场闹剧，该结束了。”
　　嘴角勾起一抹浅浅的弧度，萧章深深的吸了一口气。
　　紧接着，他便是迈动脚步，向着二人走去。
　　而看到萧章迈动脚步，教室里这些同学们，也都兴致勃勃的谈论起来。
　　“呵呵，我感觉萧章这是无地自容了，想要赶紧离开这个伤心地。”
　　“是呀，换位思考一下，我要是他，我都恨不得在地上找个缝钻进去，今天萧章实在是太丢脸了！”
　　不屑的冷笑了一声，这个男同学，望向萧章的目光，越发的嘲弄了起来。
　　而他的话音，刚刚落下，便是有其他的同学接口说道：
　　“现在的这种情况，这个萧章，除了转身离开之外，他还能做什么呢？他又能做得了什么？！”
　　“难道他留下来，看林敏杰和邱雨婷秀恩爱？还是过去抱住邱雨婷的大腿，苦苦哀求再给他一次机会？”
　　“亦或者把李敏杰给打一顿？”
　　听到动手打李敏杰，就有嗤笑声，从人群当中，猛然响起。
　　“萧章打林敏杰？呵呵，你就算借给萧章两个胆子，他都不敢和李敏杰动手！”
　　“再说了，就萧章他这个瘦弱不堪的样子，即便他动手，他也打不过李敏杰呀。”
　　“李敏杰的身手，非常不错，他还加入了咱们蓉城大学里面的樱花武道社，是武道社里面的核心成员。”
　　“我敢跟你们打赌，要是萧章和李敏杰真的打起来，在两个回合之内，林敏杰就能将萧章打倒。”
　　“哼，两个回合？你这也太高看萧章的实力了吧，我感觉，李敏杰随便一巴掌，就能把萧章给扇倒在地。”
　　“最多两巴掌，不能再多了，再多一巴掌，我怕李敏杰失手把这个萧章，给打死！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢不浪漫的罪名打赏100，老羊玩奥恩打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！

第172章 震撼众人，惊讶万分！
　　在教室里面的这些同学看来。
　　面对现在的这种状况，萧章站起身往外走，他肯定是想要离开这间教室。
　　毕竟，
　　在自己最心爱的女人，和另外一个男人，大秀恩爱的时候。
　　离开这个伤心地，应该就是萧章唯一能做的事情了。
　　当然，
　　在这些同学当中，也有不少的一些人，希望看到萧章跪倒在地，抱住邱雨婷的、大、腿，恳请再给他一次机会。
　　而更多的人，都想看到李敏杰出手，将萧章暴打一顿的场景。
　　“现在想跑吗？”
　　看着徐徐走来的萧章，邱雨婷眼眸当中的那抹冰冷，则是更浓郁了几分。
　　她和其他的那些同学一样，也认为萧章，这是要离开这间教室。
　　“可惜，你今天跑不了！”
　　邱雨婷紧咬银牙，心中暗暗的发狠。
　　她决定再加一把火。
　　借助她新的男朋友李敏杰，将这个可恶、该死的萧章，给狠狠的教训一番，以报相亲那天的仇怨。
　　要知道，在这些天，邱雨婷经常想起被萧章扇巴掌的场景。
　　每一次想起那一幕场景，都会让她气得牙根痒痒。
　　田园西餐厅那一巴掌的仇，要是不报了，邱雨婷这辈子，都不会甘心！
　　下一刻，
　　邱雨婷那通红的眼眶里，又非常自然的，滚落了几滴晶莹剔透的泪珠。
　　她一边拿出一张纸巾，擦拭着脸颊上的泪珠，一边用那楚楚可怜的眼神，望着身前靠近的萧章。
　　轻声的哭诉道：
　　“萧章，我对你真的没有感觉。”
　　“我喜欢的人，是李敏杰。”
　　说到这里的时候，邱雨婷微微偏过头，含情脉脉的看了李敏杰一眼。
　　眼神中的那股柔情和痴情，几乎都从眼眶中，溢了出来。
　　然后，邱雨婷再扭过头。
　　将自己的目光，再次向着萧章所在的位置，望了过去，继续接着说道：
　　“虽然，在田园西餐厅里，你那天，要为我跳楼自尽的举动，真的很让我感动。”
　　“但是，我真的不喜欢你，我们两个真的不合适。”
　　“现在的我，已经是敏杰的女朋友了，你也别在这里乞求我，给你什么机会了，你现在给我滚！”
　　邱雨婷的这番话，一说出口。
　　无疑是在这间教室里面，点燃了一把熊熊火焰。
　　让得在场的所有人，都能清晰的感受到，她对李敏杰的情真意切。
　　而对于，这段错综复杂感情里面，最为卑微、最为可笑的那个萧章。
　　大家则是都投以嘲笑、讥讽的目光。
　　你心里深深喜欢着的，为之跳楼殉情的女人，现在，正在为了另外一个男人，用最决绝的语气，让你滚！
　　这是何等的可怜！
　　这又是何等的悲哀！
　　“邱雨婷的这些话语，简直就是将萧章的尊严，给扔在地上，再吐上几口唾沫，最后，又狠狠的踩上几脚！”
　　“你这句话，我不敢苟同，我就说一句，像萧章这样卑微、卑贱的舔狗，什么时候有尊严了？”
　　“没错，舔狗没有尊严。”
　　“在我们看来，邱雨婷的这番话，是将萧章的尊严，给踩在了脚底，但是，现在萧章的心中，或许，正在想着自己该如何恳求，邱雨婷才能给他一次机会。”
　　“同学，你这番话言之有理呀，简直就是将萧章给剖析的，入木三分！”
　　在众人或是同情，或是讥讽，或是嘲笑的目光之中。
　　“呵呵。”
　　萧章走到了邱雨婷、李敏杰身前不足两米的地方。
　　停下了脚步。
　　而邱雨婷的脚步，则是往前一迈，站在了李敏杰身前，直面萧章。
　　随后，
　　邱雨婷耸了耸肩膀，带着几分讥笑，看着萧章说道：
　　“我喜欢的人，自始至终，只有一个，那就是你们班长李敏杰。”
　　“呵呵，我又怎么会看上你这么个窝囊废？”
　　“你以后别再纠缠我了！”
　　而位于邱雨婷身后的李敏杰，则是一脸看好戏的戏谑神情。
　　他看向萧章的目光，
　　就犹如看待一个可笑的小丑一般。
　　李敏杰在自己的心中，已经决定好了。
　　等一会儿，他就要亲自出手，给这个萧章一个狠狠的教训。
　　让萧章明白，有些女人，不是他能染指的。
　　甚至，就连妄想都不能想一下！
　　“是当众扇几巴掌？还是让他给我跪下？”
　　“亦或者，是打断他的一只手？”
　　微微眯起双眼，在李敏杰那漆黑的瞳孔深处，有着一抹森冷之色，闪掠而过。
　　......
　　而就在邱雨婷的话音，刚刚落下的那一刻。
　　萧章动了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　邱雨婷只觉得自己的眼前，猛然一花。
　　紧接着，萧章那道消瘦的身影，就突然从她的眼前，突兀的消失了。
　　就好像是凭空消失了一般。
　　“啊？”
　　她有些不敢相信的眨了眨眼睛。
　　可是，
　　当邱雨婷再次睁开了眼眸的时候，
　　在她身前的位置上，她依然是看不到萧章的身影。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　还没等到邱雨婷反应过来，眼前的那个萧章，到底是怎么突然在她的视线当中，突然消失的时候。
　　从她的身后处，便是传来了一阵重物抛飞的巨响。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　等到邱雨婷赶忙回过头，目光向着巨响传来的那个方向，望去的时候。
　　映入到她眼眸当中的场景。
　　是李敏杰的整个身体，在这一刻，就像是一个被扔掉的破烂的布娃娃一样，凌空倒飞了出去。
　　足足飞出了五六米远之后。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　李敏杰的身子，才重重的砸在了教室的墙壁之上。
　　而原本李敏杰所站立的那个地方，则是出现了一道修长消瘦的身影。
　　这道身影，赫然正是，刚刚从她眼前消失掉的萧章。
　　“这......”
　　望着眼前的这一幕场景，邱雨婷瞪大了自己的双眼。
　　满脸的错愕。
　　而当她的目光，在触及到萧章那修长的身影的时候，她的瞳孔，在这一瞬间，便是骤然紧缩了起来。
　　“敏杰！”
　　下一刻，似是想到了什么，邱雨婷猛然扭过头。
　　她呆呆的看着李敏杰，就像一摊烂泥一样，顺着墙壁，直接滑落下来。
　　然后，瘫坐在教室的地面上。
　　而此时，因为被轰飞的速度太快了，导致李敏杰脸上的那抹嘲弄、戏谑之色，还没来得及散去。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　在他的嘴角处，有一抹猩红的血线，缓缓的涌出。
　　下一刻，
　　李敏杰脸上的那些嘲弄、戏谑，就彻底的消失不见。
　　取而代之的，
　　在眨眼间，就重新布满了李敏杰脸庞的神色，则是无尽的震撼。
　　“这怎么可能？”
　　“萧章他的力量，怎么会这么强！”
　　此刻，
　　深陷于震撼当中的李敏杰，根本就无暇去擦拭嘴角的血迹。
　　因为，在他的脑子里面，此时，全都是刚才萧章轰过来的那一拳。
　　宛若泰山压低一般，他根本就抵挡不了。
　　不！
　　不是抵挡不了！
　　而是，自己还没来得及去抵挡，自己就在这股恐怖力道的袭击之下，就如同狂风席卷的一片落叶一般。
　　根本就无法控制住自己的身形。
　　他只能万般无助的，看着自己的整个身体，被这股恐怖的可怕力道，直接就给向后轰飞了出去。
　　直到自己的身体，撞到不远处教室的墙壁上，这才堪堪止住身形。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我怎么可能会被萧章一拳轰飞？”
　　“这绝不可能！”
　　望着萧章那消瘦的身形，李敏杰满脸的难以置信。
　　因为，
　　他无论从那个角度去看，都无法理解，在萧章这消瘦的身体当中，怎么就蕴含着这么强大的力量。
　　竟然能将他的身体，给直接一拳轰飞。
　　其实，
　　这整个交手的过程，
　　从萧章在两人的身前站定，再到萧章身形一动，闪过了身前的邱雨婷，一拳打在李敏杰的小腹，
　　将之轰飞出去。
　　总共，也才之用了短短两秒钟的时间而已。
　　两秒钟！
　　也就是眨几下眼睛的时间，这个被教室里面，所有的人密切关注的场面，便是发生了堪称翻天覆地的变化。
　　萧章站在了原本李敏杰的位置。
　　而身材高大的李敏杰，则是瘫坐在了教室的墙壁旁。
　　根本就爬不起来！
　　至于邱雨婷，则是面露呆滞之色。
　　显然，她还没有从这惊世骇俗的一幕画面当中，反应过来。
　　其实，何止是邱雨婷没有反应过来。
　　这整个教室里面，那一百多个同学，面对眼前这突如其来的一幕场景，尽皆都是没有反应过来。
　　寂静！
　　这一刻，原本嘈杂无比、热议不断的教室，都陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　在场的每一个人，都是满脸的呆滞。
　　他们一个个的，都是张大了自己的嘴巴，
　　但是，
　　却再也说不出哪怕一个字眼来了。
　　就好像在这里，有一双无形无质的大手，将教室里面这些同学的喉咙，一把就给狠狠的攥住了。
　　让得那些即将脱口而出的千言万语，只能混合着唾沫，被不甘心的，咽回到肚子里面。
　　。。。。。。。。
　　Ps：教训还没有结束，这才仅仅只是一个开始！
　　最近成绩不太好，每天的稿费不到五块钱，在这里，小弟恳请读者老爷订阅支持一下！
　　小弟拜谢！

第173章 原来我们一直低估了他！
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　下一刻，便是有无数道喉结滚动之间，吞咽口水的声音，从围观的人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　这些吞咽口水的声音，将教室里面，刚才那股死寂、默然的氛围，给彻底的打破了。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　直到此刻，教室里面这一百多个同学，才从眼前这震撼人心的一幕场景当中，缓缓的回过神来。
　　紧接着，便是有无数道惊呼之声，就从围观的这些同学当中，不断的响了起来。
　　“我没有看错吧？高大威猛的李敏杰，被萧章一拳，就给轰倒了？”
　　“可是，被打倒在地、爬不起来的这个人，不应该是那个身材瘦弱，一看就从小营养不良的萧章吗？”
　　“我是不是眼花了，出现了某种幻觉？眼前萧章将李敏杰一拳轰倒的场景，到底是不是真的呀？”
　　“这怎么可能呀？”
　　“就凭萧章那瘦弱的体格，他怎么可能拥有打倒李敏杰的实力？”
　　望着瘫倒在地，爬都爬不起来的李敏杰，在场所有人的眼眸当中，都是布满了难以置信的神色。
　　下一刻，这些人便是不敢相信的眨了眨眼睛。
　　他们都怀疑自己是不是眼花了，或者是出现了什么幻觉。
　　可是，
　　当他们再次睁开双眼的时候。
　　映入到他们眼眸当中的场景，仍旧还是李敏杰瘫倒在地，连爬都爬不起来。
　　“我们没有看花眼，也并不是出现了幻觉，而是那个萧章，真的将李敏杰，一拳轰飞倒地了！”
　　“我的脑子，嗡嗡的，完全想不通萧章是怎么办到的，我宁愿相信这一幕场景，是我看错了！”
　　如果眼前的这一幕场景，不是他们亲眼所见的话。
　　他们说什么，也不会相信那个身材消瘦的萧章，竟然真的打败了身材魁梧，高大威猛的李敏杰。
　　不！
　　即便这一幕画面，是这些同学们亲眼所见，但是，他们仍然还是感到无法相信。
　　要知道，就在前一秒的时候。
　　围观的这些人，还以为面对邱雨婷，和李敏杰的这番羞辱，这个萧章，一定会选择灰溜溜的离去。
　　甚至，刚刚他们这些人，为此还激烈的谈论了一番。
　　结果，就在下一秒。
　　他们的话音，还没有完全落下之际，他们却是看到萧章简简单单的一拳，就把高大威猛的李敏杰，
　　给直接轰飞倒地。
　　现实中所发生的场景，和预想当中的画面，形成了巨大的反差。
　　而这种巨大的反差，让得在场的这些同学们，都有一种不真切的荒诞感觉。
　　“嗯？”
　　下一刻，教室里的这些人，在略微愣了愣后。
　　都是蓦然转头。
　　他们那无比呆滞的目光，就凝固在了一脸轻松随意站着的萧章身上。
　　“这究竟是怎么一回事！”
　　“萧章的实力，怎么会这么强？”
　　“这么瘦弱的身体当中，竟然蕴含着这么强大的力量？这一点也不科学呀，这不符合物理定律！”
　　教室当中，众人禁不住的轻吸了一口凉气，心中喃喃道。
　　李敏杰是谁？
　　经济管理学院的天之骄子！
　　同样，他也是蓉城大学樱花武道社里面的核心学员，他那一身强劲有力的肌肉，让人望而生畏。
　　在之前，班级里曾经有人试过，寻常三五个学生，都打不住李敏杰一个人。
　　会被李敏杰在短时间之内，全部放倒！
　　所以，班里面公认，李敏杰除了身价之外，单论他的身手，在这经济管理学院大一新生里面，他都排名第一！
　　可是，有着如此盛名的李敏杰，却被萧章随随便便的一拳，就给打得直接倒飞出去，撞到墙壁之上。
　　而且，那李敏杰就别说是反击了。
　　他就连像样的抵挡，都没来得及做出来，便是被萧章一拳，给轰飞了出去。
　　碾压！
　　绝对的碾压！
　　从萧章出手攻击，再到李敏杰瘫倒在地结束，这整个过程，好似也就是用了一两秒钟的时间吧。
　　这，或许才可以称之为秒杀！
　　教室里的众人，在此刻，情不自禁的对望了一眼。
　　他们都能从彼此的眼眸当中，看到一抹震惊。
　　当他们再一次看向随意站着的萧章的时候。
　　他们的目光之中，再也没有了之前的嘲笑、讥讽、不屑。
　　重新布满了他们眼眸当中的，唯有无尽的骇然，和一抹深切的畏惧。
　　他们已经意识到了，他们好像一直低估了这个萧章。
　　在这段时间以来，每一次提起这个萧章，班级里面的这些同学，都是在用各种各样的嘲讽话语，来讽刺、讥笑他。
　　嘲笑他的兼职，讽刺他贫寒的家庭，讥笑他这一辈，也将穷困潦倒的度过......
　　但是，
　　其实，他们好像从来没有真正的了解过，这个被班级里面所有的人，视为‘彻头彻尾废物’的男人。
　　......
　　“我就知道是这样！”
　　“我就知道，萧章一定不是准备灰溜溜的离去，我就知道，他是过去教训李敏杰和那个邱雨婷！”
　　在万分惊骇的众人当中，唯有教室后排处的那个杨飘飘，是一脸果然如此的表情。
　　此刻，她的那一双美眸，紧紧地盯着场中的消瘦身影。
　　异彩连连。
　　当之前，当杨飘飘，接触到萧章那无比骇人的目光的时候。
　　她就觉得，这个萧章，绝不是以前他所表现的那抹平常、那么简单。
　　在萧章那平平无奇的一面之外。
　　肯定还有着某种暴虐、血腥的一面，只不过这一面，被萧章给深深的隐藏了起来，从不轻易示人！
　　所以，
　　在班级里面其他的那些人，认为萧章在听到李敏杰和邱雨婷话语之后，他是准备灰溜溜离开教室的时候。
　　唯独只有杨飘飘，认为萧章并不是要离开，而是要对李敏杰和邱雨婷出手！
　　而现在，发生在教室里面的这一幕场景，则是证明她杨飘飘，没有看错！
　　“不得不说一句，这样的萧章，相比于学校里面的那些有钱的富二代，更有一种吸引人的魅力！”
　　“让人怦然心动呀。”
　　杨飘飘诱人的美眸，微微的弯了起来。
　　迷人的眼波微微流转。
　　她娇嫩欲滴的嘴角，勾起一抹妩媚的弧线。
　　在杨飘飘的心中，却是已经打定了主意。
　　以后，自己要和这个萧章，多多往来，尽量交好才是！
　　......
　　“我说一句话！”
　　在班级里的所有人，都深陷于震惊之中，无法自拔，场面一片寂静之际。
　　萧章淡淡的目光，从教室内这些人的身上，轻轻的划过。
　　最后。
　　他的视线，定格在了自己身前，那个目瞪口呆的邱雨婷身上。
　　微微笑了一下，
　　萧章轻声的开口说道：
　　“这句话，我只说一次，邱雨婷你给我听着，其他人最好也给我听好了。”
　　“相亲那天，在田园西餐厅里，是邱雨婷和她的那些朋友们，把我当成肥羊，想要宰我一顿，所以，她们点了几万块钱的饭菜。”
　　“结果，我扇了邱雨婷一巴掌之后，就直接转身离开了田园西餐厅，也没有什么要为她跳楼自尽。”
　　说到这里的时候，萧章笑着摇了摇头，嘴里的话语，也越发的冰寒。
　　“呵呵，邱雨婷你对我没什么感觉，我对你也没有什么兴趣，以后，要是再让我听到什么传言，就别怪我不客气了！”
　　话音落下，全场依旧是一片寂静。
　　显然，
　　众人还沉浸在先前的那股震撼当中。
　　萧章的目光，在邱雨婷的双眸上，略微停顿了一下。
　　然后，
　　他就耸了耸肩膀，转身向着自己原本的座位走去。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　而就在萧章刚刚转身离开之际，邱雨婷却是在瞬间瘫倒在地。
　　教室里面的这些同学，甚至，都能清晰的看到她的身体，在这一刻，竟然微微的颤抖了起来。
　　好似看到了什么可怕恐怖的事情一般。
　　在邱雨婷那清秀的脸颊上，布满了惶恐之色。
　　其实，
　　萧章在转身离开之前，望向邱雨婷的那道目光当中，也是夹杂了一部分混元两仪之气的威压。
　　正是这股强悍的强者威压，才让得邱雨婷此刻如此的失态，直接就瘫倒在地，身体都无力的颤抖。
　　久久都无法站立起来。
　　而更加重要的一点，是萧章通过这一道淡淡的目光，将一丝微不可查的混元两仪之气，灌入到了邱雨婷的身体之内。
　　这道混元两仪之气，潜伏在邱雨婷五脏六腑的那些经脉当中，将会在一个月之后，猛然爆发。
　　让得邱雨婷，以五脏俱毁的凄惨方式，当场死亡！
　　就算是这个世界上最好的一生，使用最好的药物或者仪器，也救不了她。
　　而当邱雨婷死亡之后，警、、察、当中最顶尖的、刑、侦、专、家，全力、侦、破之下，都找不到任何一点有用的线索。
　　“呵呵。”
　　回到角落的座位，萧章轻笑了一声。
　　然后，
　　施施然的坐了下来。
　　并未关注仍旧瘫在地上，爬不起来的李敏杰。
　　他对自己出手的力度，拿捏的很到位。
　　刚刚轰飞李敏杰的那一拳，其实，他根本就没有发挥多少力量。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟愿以女装，回报诸位读者老爷的支持！！

第174章 杀人诛心灭九族！
　　毕竟，
　　以萧章现在的强大实力，哪怕只发挥出一小部分的力量，也足以将李敏杰的整个身体，给轰成飞灰。
　　彻底的消散于天地之间。
　　所以，在出拳的那一瞬间，萧章就将自己的力量，近乎全部收敛了起来，只发挥了微不足道的一丁点。
　　将李敏杰给轰倒在地，萧章也只是让他吃一下皮肉之苦，并不会真的对他的身体，造成多么严重的伤害。
　　毕竟，
　　萧章虽然有些愤怒，但也是保留了一些理智。
　　他也知道，若是在众目睽睽之下，他真的把李敏杰打出什么严重的伤势。
　　那么，对他而言，也是一件极为麻烦的事情。
　　其实，想要杀掉李敏杰，对于萧章来说，是一件极为简单的事情。
　　就跟碾死一只卑微的蝼蚁一般。
　　他完全可以偷偷的去做，不会留下丝毫的痕迹，也不会留下任何关于他的线索。
　　犯不着为了逞这一时之快，在众目睽睽之下，做出、杀、人、这么出格的事情。
　　“不过，以后这李敏杰的身体，就不能人道了，只能做一个太监了。”
　　“对于李敏杰这种花花公子来说，让他做一个不能人道的太监，恐怕比直接杀了他，更让他难受吧。”
　　念及此处，萧章不禁是满意的点了点头。
　　刚才，萧章一拳轰在李敏杰身上的一瞬间。
　　他用了一丝混元两仪之气，灌入到了李敏杰的身体当中，将李敏杰肾脏的肾阳经，给震出了一些伤势。
　　而肾阳经这条经脉，所主管的就是一个人的肾功能。
　　在肾阳经被损坏之后，会造成这个人、杨、威、澡、泄......
　　总而言之，林敏杰以后和太监没什么两样。
　　而且，
　　萧章所使用的手法，还极为隐蔽。
　　即便李敏杰去世界上最好的医院，由最好的医生来诊断，也检查不出病因在哪里，更无从治疗了。
　　这个太监，他当定了，我说的，耶稣都救不了他！
　　“李敏杰挑衅我，还出言讽刺我，而我不杀他，还留他一条狗命，只是让他做一辈子的太监，一生都无法、行、房、、事。”
　　“唉，我这个人，终究还是太仁慈了一些。”
　　“这一点不好，非常不好，必须得改。”
　　低声的感慨了一番，萧章反思着。
　　“毕竟，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”
　　“要不然，改天我抽个空，去一趟李家，将李敏杰一家全部诛杀？”
　　“杀人，要诛心，更要灭对方九族！”
　　萧章在自己的心中，暗暗的思索了起来。
　　他决定，等一会儿，他就翻一翻日历，挑选一个黄道吉日，为李家满门送行！
　　“灭人家满门，还要替对方选一个黄道吉日，我果然是仁慈，想必李家一家老小，都会非常感谢我的！”
　　萧章轻笑着摇了摇头。
　　至于自己刚才出手攻击李敏杰，和怒斥邱雨婷，教室里面这些同学的反应如何，无论是震撼也好，还是惊骇也罢，对于这些他并不在意。
　　也不想过多的理会。
　　坐在座位上，萧章微微偏过头，那淡淡的目光，环顾四周。
　　此刻，
　　教室里面的这些同学，看到萧章扫过来的目光，他们都是赶忙扭过头，极为惊恐的避开了萧章的视线。
　　“啊！”
　　这些同学，脸色顿时变得煞白，没有了一丝血色。
　　他们纷纷的低下了头，不敢再看萧章一眼。
　　更是不敢和萧章对视哪怕一秒。
　　就好像，一旦引起了萧章的注意之后，自己也要被其给一拳轰飞，落得李敏杰那般凄惨的下场一般。
　　这一刻，萧章在这些同学们的心头，似乎都成为某种不小心碰触到，就会择人而噬，让人恐惧害怕的洪水猛兽。
　　毕竟，萧章这个一出手，就能把李敏杰打得倒飞出去的猛人。
　　恰好自己在以前的时候，或多或少的，都曾经调侃、嘲笑、讥讽过这个萧章，现在怎能不惧怕？！
　　甚至，那几个以前讥讽、嘲笑萧章最起劲的人，在此刻，更是被萧章的眼神，给吓得打起了哆嗦。
　　要不是他们还坐在座位上，恐怕早就已经被吓得瘫倒在地了。
　　“无趣！”
　　收回了自己的目光，萧章摸了摸下巴，不屑的轻笑了一声。
　　这些同学，在今天之前，面对自己的时候，一个个的，都是趾高气扬，一副高高在上的模样。
　　可是，现在，他们却是连和自己对视一眼的勇气，都没有！
　　“终究不是一个世界里的人，虽然，和他们的距离，近在咫尺，但是，却是有一种远在天涯的疏离感。”
　　萧章就趴在课桌上，做出了一副闭目睡觉的样子。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　当看到萧章趴在桌子上，好像睡着了之后。
　　教室里面这些陷入死寂当中的同学们，这才将那口压抑在心中许久的浊气，给缓缓的吐了出来。
　　不过，在这些同学们的眼中，还噙着一抹浓浓的骇然之色。
　　不得不说，
　　方才强势、霸道的近乎不可一世的萧章，给教室之内所有的同学，都带来了一种无形的巨大压力。
　　犹如一座巍峨耸立的泰山一般，横亘在众人的心头之上，镇压而下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　让得在场的每一个人，都为之面色涨红。
　　甚至，就连他们的呼吸，在刚才，都变得有些不顺畅起来。
　　此刻，这股无形的巨大压力，伴随着萧章趴在课桌上睡着之后，便是从众人心头之上，慢慢的消散开来。
　　不过，此刻这些同学们，还是没有人敢开口说话。
　　因为，萧章给在场的所有人，造成的那股强大的震慑，直到此时此刻，也没有完全的彻底消散。
　　足足又过了五分钟之后。
　　在人群当中，这才响起了一些压低嗓音的议论声，将原本那沉寂蓦然的凝重氛围，给彻底的打破了。
　　“啧啧啧，一拳轰飞李敏杰，直到现在，李敏杰都站不起来，萧章的实力真的好强呀，以前，我根本就没发现他这么强。”
　　“是呀，就算是放在咱们蓉城大学那个武道社里面，萧章的实力，也绝对是名列前茅的存在！”
　　有个男同学低声的感慨着。
　　而当他的声音落下之后，旁边的其他同学，也立刻就接口说道：
　　“萧章伪装的实在是太好了，在今天之前，恐怕咱们班里的男生，都感觉自己能一拳将他打倒。”
　　“毕竟，他长的一点也不高大威猛，反而还有点瘦弱，谁能想到，在萧章那消瘦的身体当中，竟然蕴含着这么强大的力量！”
　　“咱们班里每一个人，都低估了这个萧章！”
　　其实，
　　在场所有人的目光，都或明或暗的，在关注着教室角落里的萧章。
　　不过，此时众人的目光当中，所蕴含的神色，不再是之前的讥讽、嘲笑了。
　　而是一种隐约的敬畏、惊讶。
　　甚至，有着一丝惧怕。
　　下一刻，似是突然想到了某个忽略的地方，教室里面的这些同学，都是猛然回头。
　　纷纷将自己的目光，从萧章的身体移开，投向了瘫倒在地的邱雨婷的身上。
　　然后，便是有一些嗤笑声，就从这些同学的口中传了出来，回荡在这个略显安静的教室之内。
　　“呵呵，在今天之前，我还真以为，萧章差点为了这个邱雨婷，而跳楼殉情，没有想到这就是邱雨婷自编自导的谣言。”
　　“是呀，不单单只有你被邱雨婷给骗了，咱们蓉城大学里面的数万学生，都听信了邱雨婷的谣言，全都被她给骗了。”
　　“哼，现在事情的真相，被萧章说出来了，我感觉，不出一个小时，邱雨婷的名声，就彻底的臭了，估计再也不会有人相信她说的话了。”
　　此刻，
　　这些同学，望向邱雨婷的目光当中，布满了不屑和讥讽之色。
　　其实，如果萧章没有将李敏杰打倒在地，没有在这些同学的面前，展现出自己那强大的实力。
　　那么，即便萧章将事情的真相说出来，在场的这些人，也不会相信他的说辞，反而还会认为萧章这是在掩饰。
　　但是，此一时彼一时。
　　伴随着萧章轰飞李敏杰，又将邱雨婷给吓得瘫倒在地。
　　这些举动，使得萧章的话语，落在众人耳畔的时候，让得这些同学，情不自禁的选择了相信他。
　　毕竟，
　　就凭萧章对待邱雨婷，这种冷漠到了极点的态度，他就不像是能为邱雨婷跳楼殉情的那种人。
　　“哼，萧章不就是能打吗？这有什么了不起的！”
　　“要知道，现在的这个社会，可不是你能打，你就厉害的！”
　　“拳头再厉害，也不及金钱的力量。”
　　“这个萧章，今天不自量力的打了李敏杰，人家到时候，只要花一点点钱，就能找人把他给废了！”
　　“呵呵，到时候，他萧章，真就成了一个废人了。”
　　此时，
　　坐在教室前面的一个短发女同学，小声嘟囔着说道。
　　不过，这些话，她也只敢小声的跟旁边人说一下。
　　她可不敢大声说出来。
　　毕竟，万一让恶霸萧章给听见了，就麻烦了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友111120181打赏200，扶我起来我还能看书打赏100，夜半听风吹打赏100，seven岁月打赏100，风声里打赏100，sex回忆打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！

第175章 渣男，怨毒，打赌！
　　这个说话的短发女同学，曾经也是李敏杰的追求者之一。
　　对年少多金，高大帅气的李敏杰，她一直都颇有好感。
　　而对于家境贫寒、穷困潦倒的萧章，她一向都非常瞧不起。
　　以前，她曾多次在背后嘲笑、讥讽过萧章。
　　此刻，短发女同学看着瘫倒在地，半天都没爬起来的李敏杰，在她的目光当中，有着一抹不忍。
　　其实，这个短发女同学，在此刻，很想走上前去，将瘫倒在地的李敏杰，给扶起来。
　　但是，她又有点害怕自己扶李敏杰起来的举动，会不会激怒那个恶霸萧章。
　　万一要是激怒了恶霸萧章，那自己岂不是麻烦了？
　　所以，在犹豫了片刻之后，这个短发女同学，还是将扶李敏杰起来的念头，给打消掉了。
　　她不敢去扶李敏杰。
　　她只能眼睁睁看着李敏杰瘫倒在地，爬都爬不起来。
　　然后，
　　短发女同学，便是微微的转过了头，看着教室角落里，趴在课桌上好像睡着了的萧章。
　　她用非常厌恶的语气，缓缓的开口说道：
　　“粗鲁、莽撞、无知，像萧章这样的男人，就不配有女朋友。”
　　“什么邱雨婷和她的那些朋友们，在田园西餐厅里，想宰他一顿？难道他一个大男人，不应该请女人吃点好的嘛？”
　　“呸，萧章就是一个渣男！”
　　“别说是邱雨婷看不上他了，但凡是个女人都不会看上他！”
　　“呸呸呸，渣男！”
　　而当短发女同学的话音，刚刚落下了之后。
　　在她身旁坐着的那些女同学，也纷纷都是的点了点头。
　　显然，对于短发女同学的话语，她们都能赞同。
　　紧接着，便是一些议论之声，就从人群当中，悄然响了起来。
　　“说的不错，咱们女的，就是折翼的天使，都需要被男人万般呵护。”
　　“哼，如果一个男人连花几万块钱，请女人和她朋友们吃个饭，都不愿意，那他就不配追求女人！”
　　“在这个社会，咱们女人的地位，实在是太低了，不知道要等到什么时候，咱们女人才能真正的站起来呀。”
　　有个女同学无比气愤的说道。
　　而她的这些话语，引起了无数女同学的共鸣。
　　“前段时间，有个刚刚大学毕业的小姑娘，和她的领导两个人真心相爱，还怀孕了，这是多么幸福的一件事呀，应该受到大家的祝福，
　　结果，竟然被她的那个渣男老公，给录音放网上了，还要谴责这个小姑娘，我可以想象到那个小姑娘的内心，当时是多么的无助，多么的委屈。”
　　“是呀，咱们女人生孩子是那么的痛苦，他们这些男的，不但不心疼女人，竟然还在意这个孩子不是他的，呸，真是一个渣男！”
　　说到这里，这些女同学，就更加的愤怒了。
　　“话题扯得有点远了，咱们先说说这个萧章，他就是一个四肢发达，头脑简单的破烂货色，烂泥扶不上墙，哪个女人会看上他？”
　　“除非那个女人眼瞎了，才会看上萧章！”
　　“不！我感觉，就是那个女人真的眼瞎了，也不会看上萧章！”
　　这些女同学的低声交谈，在她们的话语之中，对于萧章，可谓是极尽讽刺、嘲笑之语。
　　而对于被萧章给一拳轰飞倒地的李敏杰，每一个女同学，都是怜惜至极，心疼不已。
　　可是，李敏杰至今还瘫倒在地，努力的想要站起来，但他爬了半天，却始终站不起身来。
　　而这些女同学，却是摄于萧章的恐怖威势。
　　没有一个人敢过去扶李敏杰。
　　而这些话语，这些女同学，她们都是在小声的说着。
　　甚至，如同做贼一般心虚，非常的小心翼翼。
　　她们一边说，还一边偷偷的扭过头，看一眼趴在桌上的萧章。
　　而只要趴在课桌上的萧章，稍微有一点动作。
　　哪怕好像只是趴着睡得不舒服了，换了一个姿势，这些谈论的女同学，就立刻停止口中的话语。
　　不敢再多说哪怕一个字。
　　而这一幅情景，就像极了在非洲原始的大草原上。
　　一群羚羊，在小心翼翼的，看着酣睡当中的雄狮一般。
　　萧章的威势，有多么恐怖，由此便可见一斑。
　　“嘿嘿，你们敢不敢和我打一个一块钱的赌？”
　　最开始说话的那个短发的女同学，忽然好似想到了什么一般。
　　她兴致勃勃的跟旁边的人说道。
　　“嗯？一块钱的赌？有点意思，你想赌什么？”
　　旁边的另一个圆脸女同学，低声附和着说道。
　　“是呀，什么赌局呀，你快说一下，让大家听听。”
　　而其他的那些女同学，在听到这个赌局之后，也都是一脸的兴致勃勃。
　　“就赌这个萧章，不出一个星期的时间，就会被李敏杰找的人，给打断腿，或者打断手！”
　　短发女同学一脸肯定的说道。
　　她望向萧章的目光当中，满是讥讽、嘲笑。
　　冷哼了一声，短发女同学接着开口不屑的说道：
　　“要知道，李敏杰可是咱们学校樱花武道社的核心成员之一。”
　　“只要林敏杰去樱花武道社一趟，随便找几个人，就能把这个萧章给废了！”
　　“咱们学校樱花武道社里面，能打的人可不少。”
　　“据说，在樱花武道社里面，能一挑五的人，都是大有人在。”
　　“而樱花武道社的那些教练，更是强大至极。”
　　在说到这里的时候，那个短发女同学嘴角上的不屑，则是变得更浓郁了几分。
　　“像萧章的这种实力，也就是在咱们班里面，算是很厉害罢了。”
　　“但若是把萧章放在那樱花武道社里面，他也不过就是一个普通寻常的货色而已！”
　　“说的太对了，我男朋友昨天刚刚入了咱们学校樱花武道社。
　　据他所说，有一个女教练的鞭腿特别厉害，整个蓉城大学数万学生里面，就没有几个人能接得住那个女教练鞭腿的。”
　　“像萧章这样的微末实力，估计那个女教练随随便便一个鞭腿，就能打得他起不来！”
　　“是呀，这个萧章，就知道在咱们班里耍横，他要是有胆子的话，去樱花武道社耍横试试！”
　　“哼，没胆子的怂包！孬种！”
　　“对，尤其是，刚刚萧章还在班里扬言打女人！这真是没有素质！”
　　“呸，渣男！”
　　这些女同学议论纷纷。
　　她们不断的在萧章的身上，贴上各种各样标签。
　　诸如渣男、废物、怂包、孬种、自大、无知等等。
　　若是不了解情况的人，看到眼前这一幕场景，听到这些女同学的话语。
　　恐怕还以为萧章到底对这些女同学，做了什么人神共愤的事了。
　　但是，实际上，萧章一直都不想理会班级里面的任何事。
　　哪怕萧章之前在教室门口的时候，听见了她们的诸多讽刺的话，萧章也只是摇了摇头，没有选择动手。
　　现在，萧章只不过是在别人想要踩着他，来炫耀自己的时候。
　　站起了身形，慢慢的走过去，打了那个要踩他的李敏杰一拳。
　　然后，萧章又对邱雨婷说了几句话而已。
　　仅此而已，但是，他却是受到了如此谩骂！
　　至于萧章所谓的扬言打女人这一点的原因。
　　也是因为邱雨婷大肆宣扬萧章为她跳湖殉情，让得萧章成为学校的笑柄，成为了数万学生嘴里的笑话。
　　而这个原因，则是被这些女同学选择性的忽略了！
　　她们只注意到了，萧章刚刚扬言打女人这一点就够了。
　　呵呵，萧章，真是一个没素质的下贱胚子！
　　而对于萧章即将被人打断手脚的那一幕场景，在场的这些女同学，心中都是非常的期待。
　　她们有些迫不及待的，想要早一点看到。
　　“我才不跟你打这个赌，明知道会输的赌局，傻子才去打赌！。”
　　圆脸女同学摇了摇头说道。
　　她感觉短发女同学说的这些话，很有道理。
　　可以预见的是，不出一个星期的时间，萧章就要被人打断手，或者打断腿了，这是即将发生的事情。
　　她可不想在萧章的身上，浪费哪怕一块钱。
　　一块钱，萧章都不值这个价！！！
　　“一块钱你都不愿意？”
　　“要知道，在平常的时候，你一块钱掉在地上，都懒得去捡呀！”
　　听到圆脸女同学拒绝了自己打赌的提议，短发女同学缓缓的摇了摇头，有些郁闷的叹息一声。
　　然后，她扭过头。
　　看向一旁的其他几个女同学，短发女同学轻笑着询问道：
　　“你们谁愿意和我打这一块钱的赌？”
　　众多的女同学，听到短发女同学的询问后，均是纷纷摇头。
　　表示自己不愿意参与这场打赌。
　　毕竟，
　　现在谁都知道了萧章，以后会在李敏杰的报复下，落得那样凄惨的下场，谁还会愿意去打赌。
　　虽然，只有区区的一块钱，但这个萧章这个废物，真心不值！
　　“咱们不打这个赌，不如，我提议一下，咱们打个别的赌！”
　　圆脸女同学眨了眨双眼，话音一转开口说道：
　　“也赌一块钱！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！！

第176章 让所有人都震惊的举动！
　　“赌什么？”
　　原本因为众人不和自己赌萧章的悲惨下场，而心情有些郁闷的短发女同学。
　　在听到了圆脸女同学的话后。
　　她不禁是饶有兴趣的说道：
　　“说来听听！”
　　看到附近所有女生的目光，都集中在自己身上，都等待着自己说话后。
　　这个圆脸女同学的嘴角，缓缓的掀起了一抹得意的笑容。
　　接着，她开口说道：
　　“咱们就打赌看看这个萧章，能否在这一学期找到女朋友，行不行？”
　　随着圆脸女同学话音刚落，附近的女同学，均是眼前一亮。
　　然后，
　　她们纷纷接口说道：
　　“我跟你赌了，我赌萧章这一学期，绝对找不到女朋友！”
　　“嘻嘻，我也跟你赌！”
　　“别说是赌这一学期萧章找不到女朋友了，就是赌大学四年的八个学期，他都找不到女朋友，我都敢跟你赌！”
　　“就赌一块钱那多没意思呀，能不能提高一点，比如赌一百块钱的？”
　　“要是别的赌，我不敢赌，怕输，可是，赌萧章找不到女朋友这一点，我绝对敢赌，就赌他找不到女朋友！”
　　圆脸女同学看着所有的女学生，都在赌萧章找不到女朋友，不禁苦着一张圆脸，非常郁闷的说道：
　　“怎么都在赌萧章找不到女朋友呀，那这最后，我不得赔死呀。”
　　“难道就没有人敢赌萧章能找到女朋友？”
　　“哪怕一个人都没有吗？！”
　　听到圆脸女同学郁闷的话语，众多女同学，不禁纷纷笑了起来。
　　一旁的那个短发女同学，则是笑着说道：
　　“谁让你提出这么一个大家都知道答案的赌约？这是你自找的！”
　　“再说了，你最多也就赔个几十块钱而已，不算多大的事，大家都图一个乐呵，你就自认倒霉吧。”
　　而在这个短发女同学的话语，落下之后，一旁其他的那些女同学，也都纷纷接口说道：
　　“根本就不会有人会赌萧章会找到女朋友。”
　　“是呀，像萧章这样自私、自大、无知、莽撞的人，怎么可能会找到女朋友？这是根本不可能的事！”
　　“再说了，用不了一个星期的时间，李敏杰就会找人，把萧章给直接废了，
　　到了那个时候，落得那样凄惨下场的萧章，如果想找一个女朋友，简直就是难如登天！”
　　听着人群中，传来的一阵阵讥讽声，圆脸女同学脸上的笑容，也是多了几分。
　　几十块钱的赌局而已。
　　其实，她并不在意。
　　与这些参与赌局的几个女同学互相调笑着，圆脸女同学的视线，忽然的透过周围人群的缝隙。
　　最后，她的目光，停在了教室最角落里那一道孤单的身影上......
　　“想必，以后李敏杰听到我弄得这个赌局，为他出了一口恶气后，一定会心生欢喜。”
　　“而李敏杰出手，一向都是非常的大方，到时候，李敏杰随便送我个包包、衣服之类的，都是价值不菲！”
　　其实，这个圆脸女同学，和萧章并不熟识。
　　只不过是最普通、最寻常的同学的关系而已。
　　两人之间，在此之前，也并未有半分的矛盾之类的。
　　眼下，这个圆脸女同学，之所以会如此热衷于嘲笑萧章。
　　甚至，还特意提议这个讽刺萧章的赌局。
　　正是因为，她想以此，来讨好被萧章一拳打飞的那个李敏杰！
　　身为经济管理学院最有钱的富二代，李敏杰在整个蓉城大学当中，都是以出手非常阔绰出名的。
　　为何在李敏杰的身边，会围着不少女同学？
　　正是因为李敏杰，时不时会给其中一些让他欢心的女人，买一些昂贵的奢侈品，比如包包、口红、香水之类的。
　　“在李敏杰被萧章打倒后，班里所有人都惧怕那个萧章，唯有我以这种方式来羞辱萧章。”
　　“自己这样的煞费苦心，最起码，李敏杰也得给我一个LV的新款包包吧。”
　　想到这里，圆脸女同学嘴角的笑容，越发不屑。
　　她的口中，喃喃自语着说道：
　　“呵呵，萧章，你这也算是废物利用了吧。”
　　“其实，这也不能怪我，要怪也得怪你自己！”
　　“谁让你自己不争气，整个班级里面的女同学，都没有一个人，敢赌你能找到女朋友。”
　　“自己太废物，就不要怪别人踩你。”
　　“呸，渣男！”
　　正当这个圆脸女同学，正在认真的思索着，LV最近哪款包包最好的时候。
　　正当其他的那些女同学，都在调笑萧章的时候。
　　突然，有一道清冷、淡雅的声音，便是在此处，猛然响了起来。
　　“我赌一块钱的，我赌萧章能找到女朋友！”
　　这道清冷、淡雅的声音，其实，音量并不算大。
　　在这群女同学众多的讨论声、嘲笑声当中，显得也十分的不起眼。
　　甚至，一个不注意，这道声音，就会被人忽略过去。
　　但是，偏偏就在这道清冷声音，落下之后。
　　这个众多女同学，激烈讨论的地方，却是在骤然之间，就陷入了一阵诡异的寂静当中。
　　原本，兴高采烈正在讨论的那些女同学，顿时，如同被人一把给狠狠的攥住了脖子一般。
　　所有讨论的话语，都在这一刻，戛然而止！
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　在场所有的女同学，互相对视一眼，都能从对方的眼中看出疑惑不解。
　　竟然会有人在这场赌局里面，选择赌萧章能找到女朋友？
　　真是太令人感觉不可思议了！
　　只有傻子才会做出这样的选择！
　　那么，
　　这个傻子会是谁？
　　紧接着，顺着话音传来的方向，在场所有女同学，都齐齐扭过头。
　　她们的目光，望向了教室的后方。
　　这些人，都想看看走过来的究竟是哪个女人，竟然会傻到在这个赌局里，选择这个选项。
　　然后，
　　映入众多女同学视线当中的身影，是一个长发及腰的女子。
　　当众人的视线，落在这女子脸颊上的时候。
　　众人眼中的那抹不解，顿时，就变得更加浓郁了几分。
　　一开始让人最意想不到的，是在场所有人，都完全没有想到，会有人在这场赌局里面，选择赌萧章能找到女朋友。
　　现在，更让人意外的是，选择这个选项的人，竟然会是这个女人！
　　怎么可能会是这个女人！
　　在没看到这个女人，到底会是谁的时候。
　　众人对于这个出声的女同学，心中都有过各种各样的猜测。
　　但是，
　　在这些猜测当中，唯独没有想过会是这个女子！
　　毕竟，众人视线当中的这个女人，也曾多次的嘲笑过萧章。
　　这样的一个人，又怎么可能会在这个公开的场合，在这场赌局之中，直接出言支持那个萧章呢？
　　这个人，不应该像现在的她们一样，来侮辱、嘲讽萧章吗？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　眼前这一幕场景，简直就是如同一柄巨大的重锤，狠狠的砸碎了众人原本的世界观！
　　在此时，当即就有一个女同学，惊呼出声来。
　　“竟然是你！杨飘飘！”
　　没错，这个突然从教室后方，缓缓的走过来，选择赌这个选项的女人，正是杨飘飘！
　　圆脸女同学，望着慢慢走到身前的杨飘飘。
　　她目光之中的惊讶，较之其他人，还要更多了几分。
　　因为，她和这杨飘飘之前的关系，还算不错。
　　她知道杨飘飘这个人，一向都是眼高于顶。
　　对于像萧章这般拼命兼职的人，杨飘飘以前曾公然评价过。
　　而她的那句评价，在蓉城大学的数万学生中，流传甚广。
　　“一个泥土里的卑微泥鳅，竟然渴望着逆天改命，成为蛟龙，真是异想天开，不自量力！”
　　所以，对于杨飘飘为什么，会突然转变对萧章的态度。
　　这个圆脸女同学的心中，感到非常的难以理解。
　　“呵呵。”
　　杨飘飘走到圆脸女同学跟前，伸手拢了一下长发。
　　然后，
　　她拿出一枚一块钱的硬币，放在了圆脸女同学的课桌之上。
　　就当这个圆脸女同学，想要开口说话的时候。
　　杨飘飘便是接着开口说道：
　　“我再赌一块钱，这一块钱，我就赌萧章并不会在大学期间谈恋爱！”
　　杨飘飘此话一出，众人在呆滞了片刻之后。
　　便是纷纷一脸恍然大悟的表情。
　　原来，杨飘飘也认为萧章找不到女朋友。
　　她一开始赌那一块钱，应该是想用自己的方式，来羞辱那个萧章吧。
　　“我就说嘛，飘飘怎么会突然站在萧章那一边，原来是这样，刚刚我有点草率了！”
　　“一开始，我还真以为飘飘会认定萧章能找到女朋友呢。”
　　“别说是你误会飘飘的想法了，刚刚就连我都误会了，现在这个误会，已经解开了，真相大白了，哈哈。”
　　正当这些女同学，纷纷开始出言调笑之际。
　　杨飘飘伸手从兜里拿出一枚一块钱的硬币。
　　她再度随手将这枚一块钱的硬币，放在圆脸女同学课桌上。
　　看着这些嘲笑萧章的女同学，杨飘飘缓缓的摇了摇头。
　　紧接着，她用非常认真的语气，一字一顿的说道：
　　“你们都说错了！”
　　“我赌的并不是萧章找不到女朋友，我赌的是萧章不会找女朋友。”
　　说到这里的时候，杨飘飘的话音，微微一顿。
　　然后，
　　她那清冷的目光，扫过了因为她这一句话，而有些错愕的同学们。
　　在幽幽的叹了一口气之后，杨飘飘开口说道：
　　“因为，在蓉城大学里面，根本就没有哪一个女人，能配得上萧章！！！”
　　“你们听清楚了，我说的是所有的女人，包括我和你们，全都配不上萧章！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票！
　　好多人说主角有些残忍，动不动就杀人，小弟在这里征求一下诸位读者老爷的意见。
　　大家喜欢什么风格的主角，是稳健低调？还是杀伐无双？还是老阴比？大家有什么想法，可以在这里留言！！！

第177章 提升遮天九秘！
　　话音一落，在杨飘飘的唇角处，缓缓的浮现出了一抹自嘲之色。
　　这些年以来，因为，姣好的面容，再加上，她那妖娆的身材，所以，杨飘飘被很多男人疯狂的追求。
　　这也让得杨飘飘，养成了眼高于顶的心态。
　　一向都心高气傲的她，遍数这整个蓉城大学，那数以万计的男同学当中，能入得了杨飘飘眼中的男人，满打满算，也超不过十指之数。
　　可是，在面对萧章的时候，杨飘飘自卑了！
　　尤其是，当她的脑海中，想起萧章那个眼神的时候。
　　杨飘飘就感觉，萧章如同端坐云端、高高在上的神祇，而她，却只不过就是泥土当中的一粒尘埃。
　　就像杨飘飘刚刚对这些女生所说的那样，她真的感觉，蓉城大学里面所有的女人，都配不上萧章。
　　就连给萧章提鞋都不配！
　　不！
　　不单单只是蓉城大学里面的女同学，就连这整个世界，二百多个国家当中，那几十亿的女人，在杨飘飘的心中，都配不上萧章。
　　深深的吸了一口气，杨飘飘那激荡不已的内心，这才稍稍平静了几分。
　　她微微偏过头，望着身前这些满脸错愕的女同学。
　　娇嫩的唇角轻轻掀起，杨飘飘用着非常庄重严肃的语气，缓缓的开口说道：
　　“今天，你们都认为萧章是脚下的泥巴，每个人都想要踩上几脚。”
　　“但是，终有一天，你们会发现，萧章就是夜空中最亮的那颗星辰，你们就连顶礼膜拜的资格，都没有！”
　　“我相信，距离这一天的到来，并不遥远，就让我们拭目以待吧！”
　　话音一落，
　　缓缓的摇了摇头，杨飘飘也未关注自己的这一番话，会给在场的众多女同学的心中，造成多么巨大的震撼。
　　“呵呵。”
　　杨飘飘在轻笑了一声之后。
　　她便是转过身形，莲步轻移，又重新回到了教室的后方，安静的做了下来，随手拿起一本书看了起来。
　　如果此刻，有人认真观察杨飘飘的话，他们就会哭笑不得的发现，杨飘飘的这本书，根本就拿反了。
　　而杨飘飘的目光，其实，也并没有落在这本书上。
　　她一直都在偷偷的，望着不远处趴在桌子上的消瘦身影。
　　这道身影，正是萧章！
　　忽然，
　　似是猛地想到了什么一般。
　　在杨飘飘那娇嫩的脸庞上，缓缓的浮现出了一抹追悔莫及的苦笑。
　　甚至，
　　在她的心头之上，也涌上了一阵阵苦涩的味道。
　　“我这辈子，做过最错的一件事情，就是之前看不起萧章。”
　　“甚至，当初的那个我，还曾说过一些讽刺、嘲笑萧章的话语。”
　　“可惜，我幡然醒悟的有点晚了，唉，现在后悔，好像有点迟了。”
　　念及此处，杨飘飘嘴角处的那抹苦涩笑容中，不禁是多了几分自嘲之色。
　　心头之上的那抹苦涩，也在此刻，变得更浓郁了几分。
　　......
　　就在杨飘飘转身离开之后，教室前方的这些女同学，面容呆滞，陷入了一阵死一般的寂静当中。
　　足足过了片刻之后。
　　这些女同学，纷纷扭过头。
　　紧接着，
　　便是一道道不可思议的目光，齐齐的注视着，在教室角落里坐着的杨飘飘。
　　再之后，便是无数道满含着震撼、不解的交谈声，就从这几十个女同学的嘴里，不断的吐了出来。
　　“我刚刚是不是听错了？你们刚刚都听到杨飘飘说什么了吗？”
　　“杨飘飘这是不是疯了吗？她竟然说没有一个人能配的上萧章？整个蓉城大学里面，那数万个女人，都配不上这个萧章？”
　　“真是太好笑了，杨飘飘的那番话，绝对是我今年听到的最好笑的笑话！”
　　那个提议赌萧章找不到女朋友的圆脸女同学，冷声说道。
　　而当她的话音刚刚落下之际，
　　旁边的那些女同学，也都立刻接口说道：
　　“何止是今年最好笑的笑话呀，杨飘飘的这番话，绝对是我这辈子听到的最好笑的笑话，”
　　“呵呵，就萧章那个家境贫寒、穷困潦倒的垃圾、废物，应该是他配不上学校里面的任何一个女人吧？”
　　“我感觉，杨飘飘这一定是得了失心疯！”
　　一时之间，这些女同学纷纷嘲笑的对象，从之前的萧章一个人，变成了萧章和杨飘飘两个人。
　　当然，最根本的那个原因，其实，还在于萧章。
　　“而且，那个杨飘飘，刚刚竟然还说这个萧章，是夜空中最亮的那颗星辰？我呸，应该是最臭的羊粪蛋吧！”
　　“呵呵，其实，我们从未把萧章当做脚下的泥土，也没想过踩几脚。
　　因为，我们一直把萧章当做一堆狗屎，我们躲还来不及，又怎么可能踩？这不是脏了我们的脚！”
　　“说的不错，萧章这个渣男，就是一堆狗屎！”
　　说到这里的时候，这些女同学下意识的望了萧章一眼，在她们的眼眸当中，立刻就浮现出了厌恶至极的神色。
　　“是呀，不过我心中，多少还有点奇怪，在今天萧章还没来上课的时候，杨飘飘也一直在说萧章的坏话。
　　怎么现在杨飘飘对萧章的评价这么高了？”
　　“还能是为什么？肯定是杨飘飘得了失心疯了！”
　　“我听说失心疯这种病，都是突然得的，从杨飘飘刚刚的言行举止看来，她肯定是得了失心疯！”
　　没过多长的时间，关于杨飘飘得了失心疯的消息，便是传遍了整个班级。
　　甚至，
　　还有一些女同学，将这个消息，通过一些同学群和讨论组，扩散到了整个经济管理学院当中。
　　......
　　对于前排这些女同学之间的种种谈论，以及她们和杨飘飘之间的冲突，位于教室后排角落里的萧章。
　　一直都没有关注。
　　因为，他的注意力，全都放在了别的地方。
　　实际上，
　　在萧章趴在课桌上的这一刻，便是有一道轻轻的呢喃之声，就在他的心头之上，悄然的响了起来。
　　“天赋面板！”
　　伴随着这道呼唤之声，那个散发着紫色光芒的天赋面板，便是在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　与此同时，天赋面板上面的那些字迹，也就映入到了萧章的眼眸当中。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第0层（共26层，可消耗六个经验值提升到第一层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第一层，若要提升到第二层，需要再兑换出第二层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗十二个经验值兑换第二层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：31个。
　　“我要不要现在将这门行字秘术，从第0层提升到第一层？”
　　萧章的目光，在悬浮于眼前的天赋面板上，快速的划过。
　　最后，
　　他的视线，就定格在关于行字秘术的那一行字迹之上。
　　“真是有些期待遮天九秘现于世间呀。”
　　在萧章的脑海当中，不断的浮现出遮天书中，关于九秘的种种记载，让得他都有些心潮澎湃。
　　其实，这门行字秘术的第一层修炼之法，萧章已经通过这个天赋面板，兑换出来很长时间了。
　　但是，之前的他，不是没有足够的经验值提升行字秘术，就是没有合适的时机提升。
　　因此，直到现在，这门行字秘术，还是第0层。
　　“将这门行字秘术从第0层，提升到第一层，仅仅只需要消耗六个经验值，我现在拥有的经验值，完全是绰绰有余！”
　　想到这里，萧章的眼神，也变得慢慢的坚定起来。
　　这一刻，他决定了，趁着现在他有时间，就将这门行字秘术，给提升一下。
　　“不耽误时间了，现在就开始提升吧！”
　　打定了注意的萧章，收回望向天赋面板的目光。
　　萧章深深的吸了一口凉气，将心中的那些繁杂的念头，都给缓缓的压了下去。
　　然后，
　　便是一道夹杂着几分兴奋的声音，就在他的心中，猛然响了起来。
　　“消耗六个经验值，将行字秘术提升到第一层！”
　　伴随着萧章念头闪动，那个悬浮于他眼前的天赋面板之上的字迹，立刻，就变得模糊了起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　然后，当这个天赋面板上的字迹，再度清晰过来的时候。
　　关于经验值数量的字迹，就从之前的31个，扣除了6个。
　　变成了：25个！
　　与此同时，就在经验值的数量，发生了改变之后。
　　天赋面板上，关于这门行字秘术那行小字，也开始变得模糊。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　下一刻，便是有大量的全新记忆，就在萧章的脑海当中，快速的浮现了出来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！

第178章 天地道纹，世间极速！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这些新出现在萧章脑海当中的记忆，都是他一个人，在一座广袤无垠的山林当中，不停的苦练着行字秘术的记忆。
　　“以天地道纹为势，凝结脚底，一步跨出，瞬息天涯！”
　　此刻，在萧章眼前的那片虚空之上，好似有无数天地道纹，不断的涌现了出来。
　　而这些道纹之中，好似蕴含着天地的某种威能，非常的恐怖，让得萧章在看到之后，都是心头一震。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“这就是行字秘术第一层的天地道纹！”
　　感受着这些浮现而出的恐怖纹路，萧章的心头，也明白过来。
　　对于行字秘术，或者，对于遮天那九大秘术来说，想要将之修炼成功，最重要、最根本的一个地方，就是凝聚天地道纹。
　　唯有能成功凝聚出天地道纹，才能说学会了九秘！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而在这些天地道纹当中，蕴含着难以想象的天地威能，通过这些天地道纹，可以引动天地大势。
　　要想学会这九大秘术，就必须要参悟这些天地道纹。
　　而此刻，萧章好像看到了，他在不断的参悟着行字秘术第一层的天地道纹。
　　一天、一个月、一年、十年......
　　这些天地道纹，晦涩难懂。
　　即便是那些悟性惊人的修士，往往需要闭关苦修，耗费无数年的时光，才能勉强参透其中一部分的玄妙之处。
　　而绝大多数的普通修士，面对这些晦涩难懂的天地道纹，纵然是参悟一辈子，也无法参悟到什么。
　　其实，纵观《遮天》那无数纪元当中。
　　能够将九秘当中，某一门秘术修炼成功的修士，无一例外的，都是悟性惊人，根骨绝佳的天之骄子。
　　在遮天那无数年的修道历史中，还从来没有哪个资质普通的寻常修士，能够修成这九大秘术的。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在这些全新的记忆当中，萧章足足耗费了几十年的时间，才将这行字秘术第一层的天地道纹，全部悟透。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　某一刻，他对于这门秘术的第一层，再无半点疑惑。
　　每一个天地道纹的痕迹，在萧章的心中，已经演算了无数遍。
　　此时的萧章，能在瞬息之间，就将这些天地道纹，精准无比的勾勒出来。
　　“成功了吗？”
　　屏息凝神，在萧章的心头之上，缓缓的浮现出了一抹明悟。
　　根据行字秘术的修炼之法来说。
　　掌握了这些天地道纹，便是代表着将行字秘术，给修炼成功了。
　　下一刻，
　　记忆当中的那个‘萧章’，便是很是平常的一步迈出。
　　而就在他迈步之时，在萧章的脚底之处，就突然出现了大量的纹路。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而这些纹路，都蕴含着一丝丝的大道气息，让得这座山林当中的一切景象，在这一刻，都为之黯然失色。
　　甚至，这方天地，都失了几分颜色！
　　伴随着这些大道纹路，不断的勾勒凝结。
　　最终，
　　等到萧章的这个脚步，完全落下之际。
　　他这道修长消瘦的挺拔身影，就非常突兀的，直接就出现在了千米之外的地方。
　　一步千米！
　　而这千米之内的大片树林，和那些山石，对萧章而言，根本就造成不了丝毫的阻碍，就如同虚幻的一般，被他直接穿过。
　　而这般穿行，也不会给这些山石和森林，造成丝毫的损坏，可谓是神奇无比！
　　这门行字秘术，不仅只拥有世间第一极速，而且，还能上跃九天，下穿九幽，任何一地，都大可去得。
　　纵然是先天阵纹，也困不得，无上道法，也堵不住，即便是摆下了十方绝阵，也可轻松穿行而过。
　　当然，现在刚刚提升到第一层的行字秘术，还达不到那等高深的地步，但是，要穿过森林和山石，却是不在话下。
　　“这才仅仅是行字秘术第一层，就让我的速度，达到了一步千米的地步！”
　　感受着这般速度，萧章不禁是满意的点了点头。
　　他在一秒钟的时间里，可以迈出三步。
　　这也就说，萧章现在的速度，达到了一秒钟三千米的地步！
　　这等速度，足以称得上是惊世骇俗。
　　要知道，音速大约是一秒钟三百四十米。
　　而萧章现在的速度，差不多相当于音速的十倍！
　　而这等速度，仅仅只是第一层的行字秘术的效果。
　　“不知道当我将这门行字秘术，从第一层提升到第二层的时候，我的速度，又会快到什么地步？”
　　“一步三千米？还是一步五千米？”
　　“真是让人期待不已！”
　　正当萧章在自己的心中，暗暗的感慨之际。
　　这次提升行字秘术，也到了结束的时刻。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　狭长的眼睫毛，微微眨动了几下，萧章慢慢的睁开双眼。
　　他将胸膛里的那口浊气，给缓缓的吐了出来。
　　这段提升行字秘术所消耗的时间，对于班级里面的其他那些同学来说，只过了短短几分钟的时间而已。
　　但是，对于融合了大量全新记忆的萧章而言，好似过去了几十年的苦修时光。
　　“不愧是遮天世界当中的九大秘术之一，这门行字秘术，威力极大，确实可以称得上是世间极速！”
　　“从此刻开始，缺乏身法类型神通的短板，终于算是给补上了，我的实力，也越加臻于完美了！”
　　摸了摸下巴，对于这门行字秘术，萧章感到非常的满意。
　　虽然，
　　萧章还坐在椅子上，并没有真正的施展过行字秘术。
　　但是，在他的记忆当中，他已经施展了几十年的秘术，熟练至极，没有一丝一毫的生涩之感。
　　而这个天赋面板最好的一个地方。
　　就在于经过天赋面板提升的功法、神通、秘法，就会成为萧章身体的一种本能，根本就不需要他再消耗多余的时间去掌握。
　　“如果我将这门行字秘术，给提升到圆满境界的话，我岂不是一步迈出，便是跨过一个地球？”
　　“或许，那个时候的我，可以走出地球，在这片无垠的星空宇宙中，转一转，看看有没有其他的什么外星文明。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章收摄心神，不再去想这些。
　　微微偏过头，他将自己的目光，重新投向了悬浮于眼前的天赋面板之上。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第一层（共26层，可消耗十二个经验值提升到第二层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第一层，若要提升到第二层，需要再兑换出第二层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗十二个经验值兑换第二层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：25个。
　　“下次想要再提升这门行字秘术，还得先消耗十二个经验值，用来兑换修行之法，再消耗十二个经验值用来提升。”
　　“这也就是说，我一共需要二十四个经验值，就能将这门行字秘术从第一层，提升到第二层。”
　　望着描绘行字秘术的那行字迹，萧章在心中默算了一下。
　　然后，
　　他的目光，微微下移了几分，投向了经验值数量的那一行字。
　　“在刚刚提升了之后，现在的我，还剩下二十五个经验值，用来兑换、提升行字秘术，已经足够用了。”
　　“要不现在就将行字秘术的第二层，给兑换出来？”
　　“还是说攒着经验值，等经验值数量足够多了，再用来提升功法、神通？”
　　眯起双眼，萧章暗暗的沉吟着。
　　。。。。。。。。
　　蓉城大学，经济管理学员，女生宿舍之内。
　　老师和同学眼中的三好学生林清浅，大学期间第一次旷课。
　　林清浅并未去教室。
　　此刻，她有些双目无神的，呆坐在床铺之上。
　　即便未施粉黛，但是，林清浅那一张白皙的脸颊，依然让人心醉不已。
　　只不过，在此时，
　　这张让人为之心醉的娇俏脸颊上，却是有着一抹让人心疼的忧伤。
　　“我该怎么办？”
　　“我会死吗？”
　　“现在，我到底该怎么办！”
　　此时的林清浅，哪里还有心思去教学楼里面上课。
　　她现在满脑子，都是昨晚梦境里面，所发生的那一幕恐怖场景。
　　脖颈之上的淡紫色掐痕处，时不时得传来一丝丝沁入骨髓的凉意，让得林清浅的身体，都忍不住打个冷颤。
　　“好冷呀。”
　　“可是，这道淡紫色掐痕，根本就清除不掉！”
　　从那个恐怖的噩梦当中，惊醒之后，林清浅已经在那道淡紫色的掐痕上面，试过了用温水热敷，或者是，涂抹药膏之类的办法。
　　但是，毫无作用。
　　自己脖颈上面的这道淡紫色掐痕，根本就消除不掉。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友16080600打赏700，郁郁埋香打赏500，一叶菩提1234打赏100，sex回忆打赏100，让哥浪一会打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟跪谢，感激不尽！

第179章 再次兑换秘术！
　　这道淡紫色的掐痕，就犹如是斧凿雕刻一般，深深的烙印在她的脖颈之上！
　　不管林清浅使用任何方法，都无法将之消除！
　　而这淡紫色掐痕之上，所散发的那抹凉意，一如梦境之中，那无头红衣女鬼的手上，所散发出来的！
　　这种独特的凉意，和天气所致的那种寒冷，截然不同。
　　而是一种好似能沁入人的五脏六腑，就连人体内流动的血液，都能给冻结的阴冷！
　　“我有一种强烈的预感，我如果再不解决掉这恐怖的噩梦的话，恐怕过不了两天，我就会死！”
　　此刻，林清浅的脸色惨白如纸，没有一丝血色。
　　就连往常娇嫩欲滴的红唇，都变得有些紫青。
　　甚至，林清浅的身体，也开始微微颤抖了起来。
　　而她双瞳之中的恐惧、害怕之色，更是从未消散过。
　　在这一刻，
　　在林清浅的脑海当中，不自觉的浮现出昨晚发生在梦境中，无头红衣女子伸手掐住她的脖颈，要取下她脑袋的一幕场景。
　　与此同时，
　　林清浅便是感觉到，自己脖颈上的那道淡紫色掐痕，所散发出来的凉意，似乎也更加浓郁了几分。
　　这一刻，林清浅就好似又被掐住了一般，就连呼吸，都变得有些困难了起来。
　　足足过了片刻之后。
　　林清浅这才将心中的恐惧、害怕，给慢慢的压下去了几分，那种窒息的感觉，也逐渐的消散开来。
　　“不！”
　　“不是过两天！”
　　“根本就不用再等两天的时间！”
　　“或许，就是今天晚上！”
　　“如果解决不了这个梦境的话，恐怕今晚我就要死！”
　　双手抱住膝盖，林清浅的肩膀，微微的、耸、动、着。
　　两道晶莹剔透的泪痕，在悄然之间，就浮现在她那白皙的脸颊上。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　无数滴泪珠，迅速的从林清浅的明眸中滴落，顺着白皙的脸颊，砸在她身下的床单上，发出了清脆的声响。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　此时，林清浅已经万念俱灰。
　　彻底的陷入了彻底的绝望之中！
　　她在那个恐怖无比的可怕梦境之中，面对那个无头的红衣女鬼，浑身上下，每一个部位都无法动弹的她，根本就做不到任何反抗！
　　不！
　　不单单是她自己反抗不了无头红衣女鬼，是任何一个人，在面对那恐怖的无头红衣女鬼的时候。
　　都不会有丝毫反抗之力！
　　那种恐怖可怕的怪异，根本就不是常人所能抵挡得了的。
　　而关于这个梦境的事情，林清浅从未跟任何人说过。
　　因为，
　　她知道，即便是她把这个梦境的事情，告诉别人，别人也不会相信她，也帮不了她。
　　或许，知道了梦境的那些人，不但不会相信她，反而还会说她疯了，精神方面出现了某种问题。
　　甚至，还会有人在背后嘲笑、讥讽她。
　　在这种情况之下，关于这个梦境的事情，林清浅也只能自己一个人憋在心里。
　　“可是，我真的不想死。”
　　“我还有好多事情，没有做呢。”
　　“我想活着！”
　　从林清浅的口中，传出了哽咽的声音。
　　她的声音，在此刻，都变得有些沙哑了起来。
　　因为，
　　她刚刚已经哭了有一段时间了，让得她的喉咙，都有些红肿了。
　　“但是，我真的没办法。”
　　“我面对那红衣女子，根本就没办法！”
　　“我该怎么办？”
　　正当林清浅认为自己今晚必死无疑的时候。
　　突然，
　　有一道淡淡、随意的声音，从她的某个记忆当中，隐约传了出来，在林清浅的耳畔，猛地响了起来！
　　那是，前些天，在聚香园自助烤肉餐厅里面，那个萧章，在离开餐厅之前，对她说过的那些话。
　　“看来你最近遇到了一些麻烦呀，如果你想要活命的话，可以过来跪下来，再给我磕几个头，或许，我心情一毫，可以考虑一下救你一命！”
　　萧章！
　　经济管理学院的萧章！
　　他能知道自己遭遇了麻烦，或许，他真的有办法救自己一命！
　　这一刻，深陷必死之境的林清浅，就犹如不小心失、足、溺水的人，突然，看到了一根漂浮在水面上的稻草。
　　不管有没有用，这根稻草，她都要狠狠的抓住！
　　其实，在前些天的时候。
　　在林清浅的心里，也曾暗暗的想过，自己要不要去找一下那个萧章，恳请让他出手帮一下自己，救自己一命。
　　但是，身为经济管理学院院花的她，一向都是被众多男人争相追逐，捧在手心里，想尽了一切办法来讨好她。
　　因此，对于恳请萧章帮忙，林清浅多少有些放不下面子。
　　而且，
　　在聚香园自助烤肉餐厅里的时候，萧章所说的要出手帮她，还得让她跪下来，再磕几个头求他，他心情好了，才肯出手。
　　向萧章下跪磕头，这一点对于林清浅来说，委实有些太难以接受了。
　　再加上，当时不管那个梦境里面有多痛苦，不管那红衣女子有多恐怖，也不管她会受到多少伤害，
　　但是，只要早上她从噩梦当中清醒之后。
　　林清浅就能一切恢复正常。
　　那些疼痛，那些伤痕，那些痛苦，全部都会消失不见，就好像从未发生过一般。
　　她林清浅，依旧是是那个人见人爱的，经济管理学院校花。
　　当时的她还天真以为，这个诡异的梦境，会一直这样的持续下去。
　　如果这一切，只是在梦里发生，并不会真的威胁到她的生命，林清浅感觉自己，还是可以咬咬牙勉强忍受下去的。
　　正是在这些种种的原因之下，林清浅这才这些天，并未去找过那个萧章。
　　但是，现在。
　　梦境当中，所受到的那些伤害，竟然开始在现实当中浮现出来！
　　从虚无的梦境，照进了现实！
　　脖颈之上，那道淡紫色的掐痕，还有从这掐痕上面，所散发出来的阵阵寒意，都让林清浅之前抱有的侥幸幻想，全部破灭！
　　林清浅已经深刻的意识到，她一开始那个侥幸的幻想，是错的！
　　大错特错！
　　这个梦境的最终目的，就是杀了她，换下她的脑袋。
　　要想摆脱这场生死之劫，她必须要去找萧章！
　　现在就去！
　　马上！！！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“算了，还是别攒经验值，等着提升功法、神通了。”
　　“我现在的当务之急，还是将我所拥有的这些经验值，尽快的转化为自身的实力，比较好一些。”
　　“毕竟，在这个世界上，有无数的诡秘、怪异，潜伏其中，默默的窥视着这个世界，它们随时都有可能跳出来，取人性命。”
　　“在这种情况下，我所拥有的这些经验值，越早转化为自身实力越好。”
　　“越快越好！越早越好！”
　　“不能再耽误时间了，现在就抓紧时间兑换吧！”
　　想到此处，萧章便也不再犹豫。
　　他将自己的双眼，微微的闭合了起来。
　　在萧章的心头之上，立刻，就有一道轻轻的呢喃之声，悄然响了起来。
　　“消耗十二个经验值，兑换行字秘术第二层！”
　　伴随着这道呢喃声的响起。
　　就在下一秒，悬浮于萧章眼前的这个天赋面板，就变得模糊了起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　标注着经验值数量的那一行字迹，就从之前的25个，扣除了12个。
　　变成了：13个！
　　紧接着，无数道流光溢彩，在天赋面板上不断的流转着，好似孕育着某种强大的天道气机一般。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不过，这个过程，并没有持续太长的时间。
　　在过了短短几息之后，这些转动着的流光溢彩，就全部都消散不见。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而天赋面板上面的那些字迹，在这一刻，也都从模糊不清当中，再度缓缓的变得清晰了起来。
　　映入到了萧章的眼眸之内。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：
　　大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第一层（共26层，可消耗十二个经验值提升到第二层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第二层，若要提升到第三层，需要再兑换出第三层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗二十四个经验值兑换第三层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：13个。
　　“现在，那门行字秘术第二层的修行之法，已经成功的兑换出来了。”
　　“我就可以将行字秘术，给提升到第二层了！”
　　正当萧章屏息凝神，准备再度提升这门行字秘术的时候。
　　忽然，
　　他所处的这个教室，再度陷入了一阵平静当中。
　　然后，
　　下一秒钟的时间，这间教室的里面，就猛然喧嚣而起。
　　热闹非凡起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！！

第180章 聪明人，她怎么来了？
　　这一刻，教室里面的这份嘈杂气氛，比之方才邱雨婷，当众告白李敏杰的时候，还要喧闹数倍之多。
　　“呼......”
　　双目紧紧闭合，正想要再次提升那门行字秘术的萧章，突然，听到这般嘈杂的声音。
　　他的眉头，微微的皱了起来。
　　此刻，萧章的心中，忍不住浮现出了一抹烦躁之意。
　　要知道，他原本是想要将那门行字秘术，从第一层提升到第二层的。
　　但是，
　　现在这间教室里面，都已经嘈杂到了这等地步，却是让得萧章，不得不将提升行字秘术的事情，给暂时压了下去。
　　因为外界环境的剧烈变化，导致提升行字秘术被打断了，这自然使得萧章的心中，多少有些烦躁之感。
　　“学校的教室里面，还真不是一个提升的好地方。”
　　“太容易被人打扰了。”
　　“看来以后我想要提升，必须要找一个安静无人的偏僻之所。”
　　萧章有些郁闷的，在心中暗暗的叹了口气。
　　感受到将行字秘术提升到第一层后，那种强大的效果之后，萧章的心中，已经有些迫不及待的，想要将这门秘术，给提升到第二层了。
　　他很期待，第二层的行字秘术，会让他的速度，提升到何等速度。
　　一步三千米？
　　还是一步五千米？
　　可惜的是，班级里面，现在太喧闹了。
　　萧章也只能暂停提升行字秘术，只能等寻到某个安静无人的僻静之地后，再继续提升那门行字秘术了。
　　“呼！”
　　萧章将胸口中的那口闷气，缓缓的吐了出来。
　　“教室里面这到底是怎么回事？怎么突然之间这么吵闹？”
　　修长的眼睫毛，轻轻的眨动之间，萧章缓缓的睁开了双眼。
　　萧章微微偏过头。
　　他的目光，向着身旁的任小粟等人，望了过去。
　　“嗯？”
　　紧接着，萧章便是有些惊讶的发现，任小粟此时的目光，炙热的如同火焰一般，彻底的被点燃了。
　　将目光从任小粟的身上移开，萧章望向了任小粟旁边的那几个人。
　　“这是？”
　　然后，让得萧章更惊讶的是，不单单是任小粟的目光，被彻底点燃了，整个班级里面，几乎所有的男同学。
　　他们的目光，都是如同任小粟那般炙热！
　　甚至，还犹有过之！
　　而班级里面，所有的女同学的目光之中，则是有着极为明显的羡慕、嫉妒、恨等等复杂的神色。
　　这些神色，非常的明显。
　　即便不是萧章，换做任何一个其他的人，都能清晰的察觉出这些神色来。
　　“到底发生了什么，让班级里面的男男女女，全部都被引动起来？”
　　萧章的眉尖，微微一挑。
　　他的视线，就顺着教室众人热切的目光，向着教室的大门口处，望了过去。
　　只见，在教室的大门口，那里有一个巧笑嫣然的女子。
　　正俏生生的站在了教室门口。
　　“嗯？原来是她来了呀。”
　　“难怪班里的这些男男女女，会是这个反应。”
　　当萧章的目光，在看到门口的这名女子的时候。
　　他的心头，便是有些恍然大悟。
　　萧章一下子就明白了，教室里面的众人，为何在此刻，会是如此状态了。
　　站在教室门口的这名女子，绝对有着让男人燥热，女人嫉妒的资格！
　　这个女人，
　　正是和萧章在聚香园自助烤肉餐厅里面，有过一面之缘，发生过一些冲突，拥有着经济管理学院第一院花美誉的林清浅！
　　此时，林清浅身着一身淡绿色的连衣长裙。
　　这件修身的长裙，将她那玲珑有致、凹凸妖娆的身材，给展现的酣畅淋漓。
　　尤其是，在这件淡绿色连衣裙的腰间，有着一圈蕾丝镂空。
　　而林清浅那芊细的腰肢上，粉、、嫩、的肌肤，透过这圈蕾丝镂空，若隐若现，甚是、诱、人。
　　让得这教室里无数的男同学，都不自觉的将自己的目光，投射而去。
　　顿时，他们目光当中的那抹炙热，不禁是更加浓烈了几分。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　一些喉结滚动之间，吞咽口水的声音，就从这些男同学的口中，不断的传了出来。
　　而在林清浅的脖颈之上，则是带着一条淡紫色的丝巾。
　　伴随着一阵微风，这条丝巾，轻轻的摆动着。
　　这一抹风情，格外迷人。
　　“不愧是林清浅，就站在教室的门口，就能点爆整个教室里面的所有人！”
　　正当萧章的眉头紧皱。
　　心中对于林清浅引爆全场，从而导致自己，不能继续提升那门行字秘术，而感到郁闷不已的时候。
　　忽的，一道柔糯的嗓音，便是在萧章的耳旁，突然响了起来。
　　萧章微微偏过了头。
　　看向了自己左侧。
　　刚刚这道软糯、撩人的声音，便是从这个方向传过来的。
　　等到萧章的目光，顺着这个方向望了过去，最终，定格在距离自己不远处的杨飘飘身上的时候。
　　一抹惊讶之色，便是从萧章那漆黑如墨的瞳孔深处，闪掠而过。
　　“有点意思，之前这个杨飘飘眼高于顶，一向是看不起自己，平常她说到我的时候，一贯都是冷言冷语、不屑嘲讽。”
　　“甚至，就在今天，我站在教室门口的时候，都听到了她对我的嘲笑之声。”
　　“再加上，她的声音，一向冰冷，就跟谁都欠了她几个亿的那啥一样。”
　　萧章的目光，注视着杨飘飘面露温柔浅笑的脸颊。
　　摸了摸自己的下巴，在他的心中，
　　不由得轻笑了一声：
　　“可是现在，还没过去多长时间，甚至，不过短短一个小时的时间，这个杨飘飘，再对自己说话的时候，语气当中，再也没有一丝冰冷、不屑。”
　　“反而，在她的语气里面，还带着一抹让人听到，都感觉浑身上下的骨头，都酥了的软糯轻柔。”
　　“不过，这个杨飘飘，可比班级里其他的那些女同学，要聪明太多。”
　　班级里面其他的那些女同学，在见识到自己的实力之后，都在嘲笑、讥讽自己只懂一些蛮力。
　　她们一个个的，都在说现在这个社会上，一身蛮力，根本就算不得什么，唯有金钱，才是最强大的力量。
　　唯独只有眼前的这个杨飘飘，迅速的就察觉到了自己的不凡之处。
　　然后，她立刻就调整了对待自己的方式。
　　在班里面其他的那些女同学，特意提出一个赌局，只为了能羞辱自己，以此来讨好被自己打倒在地的李敏杰的时候。
　　这个杨飘飘，更是直接参与赌局，公然力挺自己，不惜得罪李敏杰，也不惜和那些女同学当场彻底翻脸，发生冲突。
　　不得不说，这个杨飘飘，确实很聪明。
　　至少比班里面其他的那些女同学，要聪明的太多了。
　　。。。。。。。。
　　看到萧章的目光投向自己，杨飘飘用手拢了一下头发，微微浅笑了一下。
　　然后，
　　她就从座位上站起身，莲步轻移，便是走到了萧章的身旁。
　　紧接着，杨飘飘就开口说道：
　　“萧章，这个林清浅，名不虚传吧？”
　　“别说是你们这些男人了，就连我这个女人，在看到这个林清浅的时候，都忍不住有些心动。”
　　眨巴了几下明亮的大眼睛，杨飘飘虽然嘴里在说着林清浅，但是，她的目光，却是一直放在萧章的身上。
　　“确实还行。”
　　听到杨飘飘的这些话语，萧章不置可否的耸了耸肩。
　　他承认，眼前的这个林清浅，不管是从她那玲珑有致的身材，还是姣好的容貌而言，确实很不错。
　　她就这么安静的，站在教室门口，不需要说什么，也不用做什么，就能引爆教室全场的气氛。
　　对于林清浅这般大的魅力，萧章的心里，也并不意外。
　　不过，
　　萧章对这个林清浅，却是没有什么兴趣。
　　一丁点的兴趣，都没有！
　　不单单是因为前些天，在聚香园自助烤肉店里面，发生的那些事。
　　更是因为，萧章现在将自己的全部心思，都放在了提升自己的实力这方面上了。
　　他所感兴趣的，就是收获经验值，提升功法、神通、秘术、异火......
　　哪怕眼前的这个林清浅，再漂亮十倍、百倍，萧章对她也不会有什么兴趣。
　　女人，哪有增强实力有意思？！
　　女人，只会消耗他大量的、米青、力，浪费他无数的时间！
　　“那你知道这个林清浅，今天来我们班里，是要做什么吗？”
　　杨飘飘看到萧章对这个林清浅，完全就是一副兴致缺缺的模样。
　　略微沉吟了一下。
　　看到萧章对于自己的问题，也没有多大兴趣的样子。
　　好像也懒得回应自己的问题。
　　杨飘飘不由得展颜一笑，自问自答的接着说道：
　　“我感觉，这个林清浅今天过来，应该是来找咱们班里的李敏杰的。”
　　“毕竟，在咱们班里，和林清浅有过短暂接触的人，也只有那个李敏杰了。”
　　“而且，李敏杰之前，也曾极为高调的追求过林清浅。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：这两天的更新有点晚，主要是小弟白天去做兼职，铺绿化草坪了，毕竟，这本书的稿费，连一天三顿馒头的钱，都不够！
　　等小弟兼职挣够生活费了，到时候，就不去兼职了，就可以天天日万，不停的爆发了！
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟万分感谢！

第181章 惊讶不已，怎么回事！
　　毫无疑问的是，林清浅的到来，吸引了班级里所有人的注意力。
　　无数道议论之声，从教室里这些同学当中，不断的响了起来。
　　甚至，
　　这声音之大，让得旁边其他教室里面的同学，也能清晰的听清楚。
　　“嘿嘿，这林清浅还真是漂亮，我要是有这么漂亮的女朋友，我就不下床了，干他个一天一夜！”
　　“一天一夜？你也太虚了吧，没七天七夜，还好意思说？”
　　“唉，我愿意用十年寿命，换和林清浅风流一夜！”
　　伴随着这些话语，这些同学，望向林清浅的炙热目光，则是变得更浓郁了一些。
　　“你们说说看，林清浅今天为什么会特意来咱们班里？”
　　“这个问题还用问？肯定是过来找咱们的班长李敏杰的呀！”
　　“是呀，难道林清浅今天来咱们班里，是特意来找萧章那个废物？肯定不可能呀！”
　　“林清浅绝对不是来找萧章的，如果林清浅是过来找萧章的，那我就去吃屎，而且，还吃两大碗！”
　　“你这是骗吃骗喝呀......”
　　“虽然，我很想看你吃两大碗屎，但是，我的理智非常明确的告诉我，林清浅肯定是来找李敏杰的，所以，就看不到你吃屎的样子了。”
　　其实。
　　不单单只有杨飘飘，认为林清浅是过来找李敏杰的，班级里面其他的那些同学，也都是这么认为的。
　　。。。。。。。。
　　瞥了一眼教室门口的林清浅，杨飘飘扭过了头，望着一脸淡然、随意的萧章。
　　紧接着，
　　她有些促狭的眨了眨大眼睛。
　　在杨飘飘的语气之中，带着莫名意味的轻笑道：
　　“可惜的是，李敏杰就在刚才，被你随便一拳，给打得倒飞出去，瘫倒在地，现在还躺倒在地，站都站不起来。”
　　“你说，当这个林清浅，看到瘫倒在地的李敏杰后，她会是什么表情？”
　　不过，杨飘飘的话音，刚刚落下之际。
　　顿时，
　　让她心中有些诧异的场景，便是映入到了杨飘飘的眼眸当中。
　　就在这一刻，就当林清浅莲步轻移，走进教室的这一刻。
　　原本瘫倒在墙角，半天都没有爬起来的李敏杰，顿时，犹如打了、兴、奋、剂一般，生龙活虎了起来。
　　“呵呵，男人！”
　　杨飘飘不由得低声冷笑了一声。
　　只见，李敏杰的双手，猛地在地面上一撑。
　　借着这股力量，瘫倒在地半天的李敏杰，竟然直接站起身来。
　　在站起身来短短几秒钟的时间之内，李敏杰迅速的整理了一下自己有些凌乱的衣服，还有有些杂乱的头发。
　　眨眼之间，李敏杰便是恢复了风度翩翩美少年的模样。
　　只不过，因为浑身上下的疼痛，而不时抽搐的嘴角，还有走路的时候，会因为疼痛，而有些踉跄的古怪步伐。
　　却是让得李敏杰的身形，有着几分狼狈的味道。
　　“清浅，你怎么跑到教室里面找我？”
　　“我之前，不是把我的电话号码告诉你了，你有事找我，可以给打电话就行了，用不着特意跑过来一趟。”
　　现在的李敏杰，可谓是春光满面。
　　一扫之前被萧章打倒在地之时的阴沉、冰冷。
　　他的脸上，露出了最阳光温暖的笑容。
　　这种温暖的笑容，配合着李敏杰的身份与模样，曾让得他几度成功抱得美人归。
　　方才，杨飘飘就跟萧章说过，这个林清浅，今天特意来到这间教室，肯定是为了过来找班长李敏杰的！
　　事实上，
　　不单单是杨飘飘这样想，也不单单是其他那些同学这样认为，在李敏杰的心里，同样也是这么认为的！
　　当李敏杰看到林清浅的身形，俏生生站在教室门口的时候。
　　他看到第一眼，便是就这么认为的。
　　毕竟，
　　整个经济管理学院大一一班里面，也只有他李敏杰，才有这个资格。
　　看来，当初自己摆下九千九百九十九朵玫瑰，当众跟林清浅表白，虽然，当时的她拒绝了自己。
　　可是，这才过了没多久的时间。
　　林清浅就意识到了自己的好，就后悔了，今天，更是特意来班里找自己了！
　　她肯定是来做自己女朋友的！
　　此时，林清浅站在教室的大门口，向着教室里面张望。
　　肯定就是在找寻自己这俊俏、帅气的身影！
　　望着林清浅那白皙的脸颊，还有那连衣裙下无比妖娆的身段，尤其是，腰间那不时隐现的腰肢。
　　让得李敏杰原本有些苍白的脸庞上。
　　顿时，
　　就涌上了一股有些病态的红潮。
　　至于，自己刚刚答应过要交往的那个邱雨婷，在此刻，已经完全被李敏杰，给彻底的抛之脑后了。
　　毕竟，在邱雨婷，和林清浅这两个人之间，该选择哪一个。
　　别说是让自己选择了，就算是让一个傻子来选择，也知道要选择经济管理学院的院花林清浅呀。
　　虽然，这个邱雨婷，也算是一个很不错的美女。
　　但是，和林清浅比较起来，这个邱雨婷，还是差的太多太多了。
　　这两个人，根本就不能相提并论！
　　现在，
　　林清浅都来找自己，自己还管她邱雨婷？
　　上前几步，李敏杰快步来到林清浅的身前。
　　他无比殷勤的说道：
　　“清浅，你穿上这个裙子，真的挺漂亮的。”
　　“不过，我上次在香奈儿的专柜里面，看到一个今年最新款的裙子，要比你现在穿的这条裙子，更符合你的气质，要不等会咱们去试一下？”
　　香奈儿，是一个国际奢侈品的知名品牌。
　　里面的最新款裙子，基本上，都是几万块以上的价格，其中，也不乏一些价格在十多万的衣服。
　　李敏杰一直以来都相信一点：
　　那就是，昂贵的奢侈品，是叩开女人心扉，最好用的敲门砖。
　　没有之一！
　　至于那些穷diao丝说的什么爱情、真心、真情，在昂贵奢侈品的面前，完全就如同纸老虎般。
　　不堪一击！
　　在李敏杰这些年，所交往的对象当中，不乏一些当初爱得死去活来的情侣。
　　结果，这些情侣，都被他用金钱，给硬生生的砸散了，然后，那个女的，再投入到李敏杰的怀抱。
　　什么有情人终成眷属，在李敏杰的心里，这句话，就是这个世界上最可笑的笑话！
　　“我记得，那个香奈儿店里的店长，跟我说过，那条最新款的裙子，是全球限量版的，一条就要十八万，整个蓉城都没有几件。”
　　“我相信你穿上那条裙子，会更加的明艳动人！”
　　香奈儿全球限量版，十八万一条，随着李敏杰口中，缓缓的说出这句话。
　　他能明显感觉到，教室里面，其他的那些女同学，在这一刻，目光之中，都浮现出了一抹显而易见的热切。
　　甚至，
　　还有一些惊呼尖叫声，从围观的这些人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　“香奈儿全球限量版长裙呀，我男朋友要是能给我买一条，我立刻跟他去如家，好好的伺候他一个晚上！”
　　“就凭你这样的相貌和身材，还香奈儿全球你限量版长裙？你配吗？”
　　“我感觉，随便给你买套一两百块钱的衣服，就可以去如家了。”
　　“是呀，咱们经济管理学院的所有女生，我看也只有林清浅，才能让人为她心甘情愿的花这么多钱。”
　　“你们说，这个林清浅，会跟李敏杰去香奈儿专柜吗？”
　　“肯定会去呀，十八万的长裙呀，即便是咱们毕业之后，找一份薪水不错的工作，那也得积攒好几年，才能攒够十八万吧。”
　　“是呀，李敏杰这次出手，实在是太大方了，我相信没有哪个女人，能经受得住这么猛烈的攻势。”
　　“还真是有钱人终成眷属呀。”
　　“这年头，像李敏杰这样的有钱男人，才是真正的男人，像萧章那种只有一点蛮力的穷小子，只不过是一个废物而已！”
　　听到从周围的人群当中，不断传来的这些惊叹声，李敏杰唇角的那抹微笑，不禁是越发的灿烂起来。
　　不过，就在这个时候，
　　他的目光，却是不着痕迹的，瞥向了教室角落处的萧章。
　　“今天，虽然，在不久之前，自己被一向看不起的萧章给打了，但是，没关系，这一点不重要。”
　　“重要的是，哥们现在情场得意呀！”
　　情场得意，才是人生最得意的地方。
　　尤其是，得到林清浅这样的美女，像这般的人间最得意，估计家境贫寒、穷困潦倒的泥腿子萧章。
　　这辈子，都体会不到了！
　　看到林清浅的身影，俏生生的站在教室门口，那眼波流转之间，向着教室之内，不断的张望。
　　即便是同是女人的邱雨婷，在看到林清浅的时候，也是情不自禁的自惭形秽。
　　在她的心中，更是涌出了一阵自卑之情。
　　虽然，她真的很不想承认这些。
　　但是，邱雨婷的心中，却是极为清楚的知道，和眼前的林清浅相比，自己无论是身材，还是样貌，都是远远不如。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天天手机游戏打赏100，第三部打赏100，巡游书生打赏10000.
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，任何一点支持，都是小弟坚持写下去的动力，小弟跪地感谢！

第182章 众人震惊，难以置信！
　　恐怕，在整个蓉城大学里面，那数万女生当中，也只有被称为校花的那个楚霜，才能够稳压林清浅一筹。
　　此时，原本瘫在地上的邱雨婷，也已经站了起来。
　　就在不久之前，她好不容易，才摆脱了萧章通过目光施展的威压。
　　当然，
　　对于潜伏在五脏六腑之内的，那丝混元两仪之气，邱雨婷却是无法消除掉的。
　　现在，邱雨婷的身形，有些狼狈的站在教室里面。
　　“在林清浅的面前，被学校里面的诸多女人，视为男神的富二代李敏杰，也变成了一条只会摇尾乞怜的舔狗！”
　　邱雨婷看着自从林清浅出现之后，就围绕在其身旁的李敏杰。
　　嘘寒问暖，大献殷勤，极尽讨好，所谓舔狗，不外如是。
　　“这般看来，其实，还是我最可笑！”
　　而就在不久之前，李敏杰刚刚答应了她的追求，成为了她的男朋友。
　　但是现在，就因为林清浅的突然出现。
　　很显然，自己这个所谓的女朋友，已经被李敏杰毫不犹豫的给抛弃了。
　　犹如丢掉了一个破布娃娃一般，没有半分犹豫不舍。
　　甚至，李敏杰就连扭头再看自己一眼，都没有！
　　他的眼里，在此刻，唯有穿着淡绿色长裙的林清浅，没有自己一丁点位置！
　　“唉！”
　　望着李敏杰那讨好的模样，邱雨婷轻叹一声。
　　她的心中，苦涩不已。
　　自己不惜放下一个女人的矜持，当着上百人的面当众表白，苦苦哀求，这才肯给自己一次机会的男人。
　　现在，却是在另外一个女人的面前，露出了自己先前那般卑微、讨好的舔狗模样。
　　不得不说，
　　发生在眼前的这一幕场景，对于邱雨婷而言，真是一种莫大的讽刺。
　　此时，
　　教室里面的其他人，同样也都认为，这个林清浅，今天特意来到大一一班，就是为了来找李敏杰的。
　　毕竟，整个经济管理学院都知道，之前李敏杰，曾当众向林清浅表白的事情。
　　看样子，这是有情人终成眷属了。
　　不！
　　应该是有钱人终成眷属！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在教室后方的任小粟，死死盯着眼前的这一幕场景。
　　他的目光，有着些许的呆滞。
　　就连任小粟的脸色，都变得有了几分苍白。
　　好像在这一刻，他听到了自己心碎的声音。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　任小粟心碎的，不单单只是心中最完美的女神，有了男朋友。
　　还有那颗对于纯粹爱情的向往之心。
　　这个林清浅，她不是拒绝了李敏杰的追求了吗？
　　她不是不在意对象有没有钱吗？
　　她不是对钱没有什么兴趣吗？
　　她不是只在意对方的人品如何吗？
　　可是，现在的林清浅，怎么也臣服在金钱之下了！
　　不单单只有任小粟是这样，班级里大多数的男同学，尽皆都是这般表情。
　　这一刻，他们心中对于爱情的种种美好幻想，伴随着林清浅今天来找李敏杰，而彻底的破灭了。
　　“无趣！”
　　缓缓的摇了摇头，萧章伸了一个大大的懒腰，他对于眼前所所发生的这一切情景，兴致缺缺。
　　其实，
　　无论是李敏杰，还是林清浅，萧章根本就不在意。
　　只要李敏杰别再牵扯到他，试图通过踩着他来提升自己，萧章都无所谓。
　　现在，萧章只关心一点，那就是，眼前的这一幕场景，究竟要等到什么时候，才能彻底结束。
　　到时候，这间教室里面，不这么的喧闹后，他还抓紧时间，将那门行字秘术，给提升到第二层。
　　不过，对于眼前的林清浅，萧章的心中，还是多少涌上了一抹诧异。
　　“这个林清浅，现在还有心情来谈情说爱？”
　　“即便是，她有谈情说爱的这个心情，估计，她也没有谈恋爱的这个时间吧？”
　　因为，在萧章看来，这个林清浅，在最近这一段时间里，应该被缠着她的那个血色手印给折磨。
　　萧章的心中，极为清楚，那些诡秘、怪异，对于拥有强大实力的他来说，是送上门的经验值。
　　但是，对于寻常的普通人来说，这些诡秘、怪异，就是吞噬生灵的洪水猛兽。
　　绝对是无法抵抗得了的强大存在。
　　这个时候的林清浅，不赶快抓紧时间，去寻思着如何来解决血色手印的问题。
　　反而还来班里找李敏杰谈情说爱。
　　林清浅这般奇怪的行径，让得萧章的心头，都是有些诧异。
　　“不过，她想要做什么，和我也没什么关系！”
　　趴在桌子上，萧章闭上双眼，休息起来。
　　现在的教室里面，实在是太过吵闹，根本就无法静下心神来。
　　他想要提升那门行字秘术，也只能等一会了。
　　“郁闷，这教室里面，真不是一个适合提升的场所。”
　　“我要不要现在就偷偷离开这间教室？再找个安静无人的偏僻地方，提升一下那门行字秘术？”
　　......
　　“嗯？”
　　林清浅看着站在自己身前，一脸热切的李敏杰。
　　在她那一双狭长的秋水眸子之中，有着一抹不耐烦之色，快速的闪掠而过。
　　对于林敏杰所说的香奈儿全球限量款长裙，什么十八万一条之类的，此时的林清浅，根本就提不起一丝兴趣。
　　至于李敏杰说的其他那些嘘寒问暖的话，林清浅更加没有什么心思去听了。
　　或许，
　　要是在不久以前，林清浅她哪怕是对这些再没有兴趣。
　　但是，碍于礼仪，她也会耐着心，听李敏杰将这些话给说完。
　　毕竟，
　　这个李敏杰，作为经济管理学院的最强富二代，林清浅可以拒绝他的追求，但是，太过失礼了，终究不妥。
　　但是，那是之前的时候。
　　要知道，今时可不同往日。
　　现在被梦境当中的红衣女子，给百般折磨，甚至，已经危及生命的林清浅，哪里还会有心思去听李敏杰说这些话。
　　甚至，林清浅都不想在李敏杰这边，耽误一点时间。
　　一分一秒，都不想耽误！
　　原本，林清浅是想等林敏杰将自己想说的话，全都说完之后，她再跟李敏杰说明自己的来意。
　　但是，让得她很是头疼的是，眼下这个李敏杰，一直在喋喋不休的说着。
　　甚是讨厌。
　　“唉......”
　　林清浅郁闷的叹了口气后。
　　她的心中，已经决定不能在李敏杰这边，继续浪费自己宝贵的时间了。
　　“李敏杰！”
　　当下，林清浅就是摆了摆手。
　　将李敏杰那关切的话语，给直接打断了。
　　只见，林清浅微微浅笑，美艳得不可方物。
　　让得即便是常年游走于美人丛中的李敏杰，这一刻，呼吸都有了几分急促。
　　太漂亮了！
　　自己还从未、上、过这等姿色的女人。
　　不过，
　　只要今天林清浅，愿意和自己去香奈儿专柜，那么，自己就有十足的把握，和她度过一个激、情、澎、湃、的晚上！
　　一想到可以和林清浅这样的女人，做一些、爱、、做、的事情，李敏杰那苍白的脸色，都微微有些红润了几分。
　　然后，
　　在李敏杰的耳畔处，便是响起了林清浅那温柔、娇嫩、软腻的嗓音。
　　“我今天特意来你们班这里，就是想找你问一个事情。”
　　“清浅......”
　　听到林清浅的这句话语，李敏杰感觉平日里自己的伶牙俐齿，似乎也在此刻，失去了原本的作用。
　　可是，还不待他去询问一下，到底想问他什么事情。
　　林清浅那特有的嗓音，便是再度在其耳旁响起。
　　“我记得，萧章应该就是你们班里的吧。”
　　“我今天过来找你，就是想问问你，现在萧章在哪里呢？他是在班里上课？还是出去兼职了？”
　　“我找他有急事，很急。”
　　林清浅的嗓音，极为温柔。
　　让任何人听到后，都会有一种骨头都软了的感觉。
　　所谓的如沐春风这个词，就是这种舒服的感觉。
　　但是，
　　此刻林清浅的这句明明很温柔、很悦耳动听的话语，落在教室里面这些人耳旁的时候。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　却是犀利的如同利剑，宛若一道惊雷一般，在这间教室之内，轰然炸响！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　教室里面的所有人，之前心里想到的，都是林清浅来这大一一班，肯定是来找高富帅李敏杰的，
　　其实，关于这一点，众人都没想错。
　　林清浅确实是来找李敏杰的。
　　但是，在场的这些人，全都没有想到的是，这个林清浅，来找李敏杰的目的，竟然是为了打听萧章在哪。
　　发生在眼前的这一幕场景，简直就是挑翻了众人想象的极限！
　　因此，
　　当林清浅这句轻柔的话，刚刚说出口之后。
　　这间原本喧闹至极，一百多个同学热议不断，吵得萧章都无法静下心来，去提升那门行字秘术的教室里。
　　顿时，都陷入了一阵令人窒息的寂静当中！
　　“嗯？”
　　站在林清浅身前的李敏杰，脸上原来的那一抹灿烂温暖的笑容，在此时，都直接变得僵硬了起来。
　　原本垂在一侧的手掌，在这一刻，瞬间就紧握了起来。
　　甚至，因为大力，而导致那略微有着几分尖锐的指甲，都狠狠的刺进了掌心。
　　给李敏杰带来了一阵阵钻心的疼痛......
　　但是，这掌心上的疼痛，完全及不上李敏杰心中的疼痛！
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！

第183章 我能做你的女朋友吗？
　　“嘶......”
　　李敏杰深吸了好几口气，又过了良久之后。
　　他这才将自己激荡的心情，给慢慢的平复下来了几分。
　　之前，
　　李敏杰的心中，一直以为，这林清浅今天特意来教室里找他，肯定是后悔当初拒绝自己的表白。
　　所以，是来找自己开始一段恋情的。
　　自己在一旁都嘘寒问暖，大献殷勤了半天。
　　甚至，
　　在自己的心中，就连今天晚上，要和林清浅去哪个旅、馆、开、房，要和林清浅玩什么、姿、势，自己要不要戴小雨伞，都、他、妈、的想好了！
　　结果，人家林清浅，压根就不是来找自己的。
　　而且，对于自己的那番嘘寒问暖，林清浅根本就是懒得理睬，还直接问自己别的男人在哪里！
　　再加上，林清浅询问的这个人，不是其他男人，而是那个可恶的萧章！
　　而这个可恶的萧章，就在不久的刚才，
　　当着全班一百多个同学的面，在这众目睽睽之下，一拳把自己给打得倒飞出去，直接瘫倒在地。
　　久久都没有站起身来。
　　让一向注重面子的自己，丢进了脸面！
　　“你......”
　　在萧章和林清浅的双重打击之下，此刻的李敏杰，都有种被气的吐血的冲动。
　　“嗯？”
　　不远处的目光中满是妒火的邱雨婷，在听到林清浅的那句话语后，也是忍不住的感到万分惊讶。
　　满脸的呆滞之色。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　微微皱起了眉头，在邱雨婷的心中，忍不住的轻声嘀咕起来。
　　毕竟，
　　在林清浅开口之前，邱雨婷也万万没有想到，林清浅今天特意来这里，竟然是来找那个萧章的。
　　在邱雨婷的心中，一直都认为，像是林清浅这样的大美女，所能产生交集的男人，都是像李敏杰这样的富二代、男神才有可能。
　　至于像萧章那样的穷小子，根本就没有可能和林清浅产生交集！
　　林清浅特意来找李敏杰，是为了打听萧章的这件事，说实话，在这个教室里面的所有人当中，邱雨婷是感到最为吃惊，最为不可置信的那个人。
　　因为，这个萧章，可是她从开始到现在，都看不上眼的一个穷小子而已！
　　这样的一个穷小子，又何德何能入得了林清浅的眼？
　　所以，
　　当这原本绝对不可能发生的一幕场景，真真切切的，在邱雨婷的眼前发生的时候。
　　可想而知，她的心中，会感到多么的惊讶！
　　这简直就是让得邱雨婷，完全的呆愣了起来。
　　而在林清浅的话音，刚刚落下之际。
　　下一刻，从教室里面的这些同学口中，便是有着无数道惊讶之声，不断的传了出来。
　　“什么？我没有听错吧？林清浅今天特意来这里，不是为了找李敏杰？而是为了问萧章在哪？”
　　“我还以为刚刚我出现了幻听呢，没有想到，你听到的也是这个？可是，这是为什么？林清浅找的那个人，为什么会是那个萧章？”
　　“是呀，为什么是萧章呢？他就是一个垃圾，一个废物！”
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”
　　“我、他、妈、也不知道这是为什么，真是百思不得其解！”
　　“这一点也不科学，这一点也不符合常理，这一点也没有逻辑！”
　　这一刻，教室里所有的人，在略微愣了愣后。
　　不由得都纷纷扭过头。
　　他们的目光，从林清浅的身上移开。
　　然后，上百道视线，就有些呆滞的，凝聚在教室角落里，趴在课桌上，好像已经睡着了的萧章身上。
　　此时，所有人的心中，都无比好奇，这个林清浅，今天特意来找萧章，她到底是想要做什么？
　　是修空调？
　　还是送快递？
　　要知道，整个班级的人，都众所周知，林清浅和萧章，这两个人，根本就不是同一个世界里的人。
　　林清浅就是天上的白天鹅。
　　高不可攀，高高在上！
　　而那个萧章，虽然，看起来身手不错，有一身蛮力。
　　但是，在这个金钱至上的世界里，家境贫寒、穷困潦倒的萧章，却也只不过就是一条淤泥里面的泥鳅而已。
　　甚至，就萧章这个废物，还不如一只癞蛤蟆。
　　在班里面这些人的眼里，萧章和林清浅这两个人，就像两条平行的线，永远都不可能有交集！
　　正因为众人的心中，都非常清楚这一点，所以，如今的众人，才会如此的呆滞。
　　对于林清浅来找萧章的目的，大家也是非常的好奇。
　　“嗯？”
　　一直安静的站在教室门口，等待着李敏杰回答的林清浅，等了一会儿。
　　可是，
　　她却迟迟未等到李敏杰的答复。
　　林清浅不由得黛眉轻皱。
　　她的心头有点着急。
　　现在的林清浅，就想知道萧章是在班里面上课，还是去外面兼职工作去了。
　　如果萧章是去外面兼职工作的话，那他是在蓉城殡仪馆里面，还是又找到了其他别的兼职......
　　为了知道这些问题的答案，今天，林清浅这才会特意来班里，找李敏杰询问。
　　毕竟，能否快速的找到那个萧章，可是关乎着她性命的头等大事。
　　林清浅不想再继续耽误宝贵的时间了。
　　“你......”
　　张了张娇嫩的小口，当林清浅就要再度向李敏杰问一次的时候。
　　忽然。
　　她却是惊讶的发现，这教室里面的所有人，都齐齐的转过头，上百道目光，全都盯在了教室的某个角落。
　　随即，林清浅微微偏过头，她的视线，也顺着众人的目光望去的方向，投了过去。
　　“嗯？”
　　当林清浅的目光，触及到教室里角落里那个身影的时候，她的眼前，不禁一亮。
　　在她的心头，立刻，就涌现出一抹欣喜之情。
　　“萧章！”
　　“就是他！找到了！”
　　心中惊喜不已的林清浅，忍不住深深的吸了一口气。
　　那修身的连衣裙、月匈、前、顿时，就紧紧的绷了起来。
　　好像就要在下一刻，林清浅所穿的这件连衣裙，就会被某处、柔、软，给直接撑破一般模样。
　　之前，她还有些担心萧章不在教室，而是去做兼职了。
　　原本，她都已经做好了再去蓉城殡仪馆跑一趟，或者，去萧章其他兼职的地方，跑一趟的准备了。
　　现在，在教室里看到这个萧章，无疑是最好的结果了。
　　为她省下了很多用于寻找的时间。
　　林清浅莲步轻移，和李敏杰那僵硬的身形，擦肩而过，向着教室角落里萧章的方向，快步走去。
　　而就在林清浅不理会自己，和自己擦肩而过，向着萧章走去的那一瞬间，李敏杰再也抑制不住心中的怒火。
　　他的脸色，立刻，就变得铁青起来。
　　“萧章，你该死！”
　　“罪该万死！”
　　在李敏杰的眼眸深处，有着一抹仇恨之色，缓缓的浮现了出来。
　　夺妻之恨！
　　这在李敏杰看来，就是夺妻之恨！
　　。。。。。。
　　凭萧章现在的强大实力，即便他现在趴在课桌上，双目微闭休息。
　　但是，
　　他也能清晰的感觉到，此刻，正有无数道目光，集中在了自己的身上。
　　当下，
　　萧章不由得缓缓睁开了其双眼。
　　下一刻，
　　映入眼帘到萧章眼帘当中的场景，便是一道窈窕纤细的倩影，就俏生生的站在了自己的座位旁边。
　　“呵呵。”
　　看到这倩影是谁的时候，萧章便是明白了，为何教室里所有人的目光，会在此时，全都集中在自己的身上。
　　因为，俏生生站在自己身前的这个倩影。
　　就是那个让蓉城大学里面，无数的男同学，都魂牵梦绕的林清浅！
　　“你找我？”
　　淡淡的轻笑了一声，萧章并未站起身来。
　　而是又找了个更舒服的姿势，继续趴在课桌上。
　　在萧章的嘴角出，缓缓的勾起了一抹浅浅的弧度。
　　他轻声笑道。
　　“有事？”
　　其实，当萧章看到林清浅来到他跟前的那一瞬间。
　　萧章的心中，就立刻明白过来，林清浅今天来到大一一班，并不是为了来找李敏杰，而是特意来找他的。
　　而之所以特意来找他的原因。
　　不用多想，
　　自然应该就是林清浅，最近被那个血色手印，给折磨坏了。
　　所以，眼前的林清浅，也只能、不得不来找自己帮忙了。
　　其实，
　　如果在一开始的时候，在那个聚香园自助烤肉餐厅里面，如果不是林清浅屡次三番出言嘲笑、讽刺他的话。
　　萧章说不定就在那天晚上，就会直接出手，帮林清浅将那个血色手印诡秘，给彻底的灭杀掉了。
　　毕竟，获得奇遇金手指以后的萧章，急需大量数量的经验值，来提升功法、神通、秘术、异火。
　　有灭杀诡秘收获经验值的机会，萧章自然不会放过。
　　但是，
　　既然这个林清浅，那天晚上在聚香园自助烤肉餐厅里面，那般讽刺、嘲笑了他。
　　那么，
　　自然还是要按照萧章当初所说的那样来做。
　　萧章才会考虑是否出手！
　　这不是三观正不正的问题，也不是见死不救的问题。
　　毕竟，
　　我萧章，人虽然善良淳朴，老实憨厚，但却并不是一个烂好人，在他的心中，有着自己的一套行为准则！
　　“请问，我能做你的女朋友吗？！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！

第184章 震惊众人，追悔莫及！
　　林清浅吐气如兰，柔声说道。
　　她那一双含着一汪秋水的眸子，荡漾着一抹淡淡的柔情。
　　然后，
　　林清浅那含情脉脉的目光，在萧章的身上，轻轻划过。
　　毫无疑问，这一刻的林清浅，有着让任何一个男人，都无法抵御的魅惑！
　　而林清浅的这一句话，在这个教室里响起的时候。
　　顿时，如同平地起惊雷一般，猛然炸响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　让得教室里面所有人的脑袋，在此时，都有些嗡嗡的。
　　所有人在这一刻，都是面色呆滞。
　　他们都是不敢相信自己的耳朵，都在怀疑刚刚自己是否听错了！
　　望着教室角落里那道趴在课桌上的萧章，教室里面的众人，在略微沉寂了一会之后，迅速的变得骚乱了起来。
　　先前还未完全消散的震撼，又是从他们的心中，缓缓的升腾而起。
　　“这不就是当众表白？”
　　“林清浅竟然向那个废物萧章，当着一百多人的面表白？我是不是出现了幻觉，这怎么可能？”
　　“我也感觉眼前这一幕场景，是某种幻觉，但是，总不可能全班上百人，全都出现了幻觉吧？”
　　无数道惊讶的议论之声，在这一刻，从教室里这一百多个同学的口中，此起彼伏的响了起来。
　　“我是不是智商出现了问题？我怎么完全无法理解眼前这一幕？根本就想不通呀，这到底是怎么回事！”
　　“你的智商没有问题，因为，就连年年都是三好学生，优秀班干部，优秀学习、委、员、的我，也想不通这是怎么回事！”
　　“谁能告诉我，林清浅向萧章当众告白是什么情况？”
　　此刻，
　　教室里面所有的人，都是目瞪口呆的，看着一脸羞涩当中，带着几分期待，默默地等着萧章答复的林清浅。
　　这幅情窦初开、憧憬爱情的模样，让得任何一个男人看到后，都想要将之拥入怀中，好好的宠爱一番。
　　作为经济管理学院的学生，他们自然很清楚林清浅的魅力。
　　就是放之整个蓉城大学里面，那十几个学院当中，这个林清浅，都称得上是极为诱人的存在。
　　追求林清浅的男人，就算是没有一千个，最起码也得有八百个！
　　然而，
　　现在林清浅竟然会对萧章当众表白，这简直让教室里面的所有人，都有些措手不及。
　　不！
　　若是这一幕当众表白的场景，传入到了蓉城大学里面，也会让得其他的那些学生，都感到措手不及。
　　“我之前，还以为林清浅过来找萧章，是想要修空调，或者通下水道，完全没有想到，林清浅竟然是想要当众表白。”
　　“我想静静。”
　　“可是，为什么这个林清浅，会放着富二代李敏杰不要，而是选择那个家境贫寒、一贫如洗的萧章？”
　　人群当中，有人疑惑不解的询问道。
　　而这个人的问题，引起了周围所有人的共鸣。
　　顿时，便是有无数道疑惑的谈论声，就不断的响彻而起。
　　在教室当中，回荡不休。
　　“是呀，这个废物萧章，除了身手不错，比较能打，有一点蛮力以外，无论是家世，还是其他方面，根本就无法和李敏杰相提并论呀。”
　　“呵呵，这个垃圾萧章，别说是高富帅李敏杰了，咱们班里面的任何一个男生，不都比萧章要强百倍？”
　　班级里面的这些同学，在提到李敏杰的时候，在他们的语气当中，便是透露出了一股恭维、卑谦的味道。
　　可是，当这些同学，在说到萧章的时候，他们的脸上，便是习惯性的，浮现出了一抹优越感。
　　他们虽然害怕萧章的身手。
　　但是，生活在这个金钱至上的世界里，他们的心中，依旧认为自己这些人，无论是家庭出身，还是毕业以后的前途，都要远远超过了萧章。
　　毕竟，在这个法、治、社会里，萧章的那一身蛮力，可没有什么太大的用处。
　　“哼，就算是我，也比那个萧章强很多，可为什么林清浅看上的男人，不是我？我感觉老天真是太不公平了。”
　　“是呀，我以前还给林清浅写过情书呢，她都没有理会我，她怎么会看上远不如的废物萧章呢？”
　　“我现在，就想知道萧章到底哪一点，能吸引林清浅。”
　　本来，林清浅今天来到这间教室，是特意来找萧章，就已经足够让人吃惊不已了。
　　甚至，
　　就在刚刚那短短的几秒钟的时间里，这些同学们，还在心头纳闷，这林清浅来找萧章会做些什么。
　　在场的众人，想过无数的可能，也想过无数林清浅会对萧章说一些什么。
　　但是，
　　却唯独没有想过眼前这一幕！
　　说实话，哪怕是林清浅今天过来，当众扇萧章一巴掌，这种情况，都会比眼前这当众表白的一幕场景，更让人容易接受。
　　毕竟，
　　在众人的心中，所有的可能，都有一定概率发生。
　　唯独绝对不会发生的可能，就是眼前的这一幕场景。
　　试问一句，
　　天上那高贵的白天鹅，怎么会喜欢淤泥里的癞蛤蟆呢！
　　癞蛤蟆吃到天鹅肉，那只是童话里面的美好故事。
　　在现实当中，这是根本就不可能发生的事情！
　　但是，
　　这根本就不可能发生的事情，现在却是偏偏就在众人的注视下，发生了。
　　而且，
　　不单单是发生了那么简单，更加让所有人，都感到不敢置信的是，这个林清浅，还是震撼的当众表白！
　　太不可思议了！
　　他，萧章，凭什么！
　　为什么被林清浅当中表白的这个人，不是我！
　　这是为什么！
　　在教室里面这些同学当中，最不愿意相信眼前这一幕场景的人，就是站在门口一脸铁青的李敏杰。
　　“我......”
　　李敏杰感觉林清浅这轻飘飘的一句话，给他带来的那股疼痛，比刚刚萧章打他那一拳，还要疼痛万分！
　　林清浅，这个他当众告白，不惜作为舔狗，使劲跪舔，百般讨好，都被无情拒绝的女人。
　　如今，这个女人，竟然在当众告白另外一个男人！
　　而这个被告白的男人，还是自己一直以来，都万般瞧不起的萧章！
　　这种心灵上的沉重打击，让得李敏杰一口气憋在心中。
　　他感觉自己，都快憋屈的炸裂了。
　　“不可能！”
　　刚刚坐在一个凳子上的邱雨婷，看到林清浅向萧章当众告白之后，惊讶的从凳子上，直接站起身来。
　　“这绝对不可能！”
　　这一幕场景，让她感觉自己全身的血液，都涌上了头顶。
　　头一晕，邱雨婷差一点就再次瘫倒在地了。
　　幸亏在她身侧有一张课桌，她及时的伸手扶住，这才稳住了差点跌倒的身形。
　　“怎么可能！”
　　邱雨婷面对这一幕场景，完全是目瞪口呆的状态。
　　一个她曾经根本就看不上，甚至，还想狠狠的宰一次的穷小子。
　　竟然让林清浅这样的大美女，都如同她刚才那般，当众表白向一个男人告白。
　　这怎么可能！
　　那个萧章，究竟到底有什么地方，竟然能吸引到像林清浅这样的院花！
　　怎么自己就没有在萧章的身上，发现有什么吸引人的优点？
　　“为什么从一开始直到现在，我都看不到他萧章身上的任何长处，难不成，真的是我眼瞎吗？”
　　这一刻，邱雨婷满脸通红。
　　她现在羞愧的，都想找个地缝钻进去。
　　而且，
　　不知为何，在她的心中，突然涌出一阵悔意。
　　“若是在相亲的那天，我没有把萧章当做冤大头，想要狠狠的宰他一顿，而是认认真真的谈恋爱，那现在又会是什么场景！”
　　随着这个想法，突然跃入到邱雨婷的脑海之中。
　　她心头之上的那抹悔意，也就越发的浓郁了起来。
　　。。。。。。
　　就在教室里面的所有人，都为林清浅突然当众向萧章真情表白，而心中感到惊愕不已的时候。
　　班级里面唯有一个人，对于眼前这一幕场景，毫不吃惊。
　　这个人，便是站在萧章另外一侧的杨飘飘。
　　“我早就知道，优秀如萧章这般的奇男子，一定会吸引女生。”
　　“但是，我没想到的是，萧章吸引女人的速度，竟然会这么的快！”
　　杨飘飘望着眼前这一幕场景，有些怅然若失的叹了一口气。
　　她此时对林清浅，心中倒是升起了几分佩服。
　　她佩服楚楠有着当众告白的勇气。
　　而这个勇气，杨飘飘就没有！
　　杨飘飘刚才故意来找萧章攀谈交流，其实，她就是想要表现自己对他的好感，想要徐徐图之。
　　可是，让杨飘飘完全没有想到的是，她还没来得及对萧章展开攻势，竟然会有别的女人抢先一步出手。
　　而且，这个手段，还是这么的强大！
　　当众告白，还是一个学院的漂亮院花，是无数男人苦苦追求的大美女，这对于很多男人来说，
　　恐怕，都是一件难以拒绝的事情。
　　“一开始，我还真以为这个林清浅，来教室是为了找李敏杰，真是没有想到会是这样！”
　　杨飘飘苦笑着摇摇头。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友202006151532123打赏300起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟有一个多月没吃过肉了，好想能吃顿肉呀。

第185章 抱歉，我对你没什么兴趣！
　　“早知道会发生这样的事，我就应该抢在林清浅之前，向萧章当众告白，如果我抢先一步的话，或许，我还有机会和萧章在一起。”
　　“但是现在，在林清浅向萧章当众表白的情况下，我又该怎么竞争？”
　　杨飘飘扪心自问，如果和学校里面其他的那些女同学，去竞争萧章的话，她还是非常有把握的。
　　但是，若是和经济管理学员的校花林清浅，去竞争萧章，即便是姿色不俗的杨飘飘，也没有丝毫的把握。
　　“不过，萧章会答应林清浅的追求吗？”
　　“要知道，虽然这个林清浅，是一个很优秀的女人，让得无数男人疯狂追求，被很多人当做完美的女神，但是，这林清浅却还是配不上萧章！”
　　望着趴在课桌上的那个萧章，杨飘飘轻声的呢喃着。
　　在她的心中，整个蓉城大学里面所有的女同学，都配不上萧章。
　　甚至，就连整个世界，二百多个国家当中，那几十亿的女人，在杨飘飘看来，都配不上萧章。
　　因此，当在场其他的那些同学，正在为林清浅向萧章当众告白，而感到震惊的时候。
　　唯独只有杨飘飘，却是感觉萧章未必会接受林清浅的追求。
　　当然，
　　她的心中也清楚的知道，如果她的这个想法，被别的那些同学知道的话。
　　恐怕那些同学都会笑话她，都会认为她肯定是疯了。
　　“呵呵，还真是众人皆醉，我独醒呀。”
　　紧接着，
　　杨飘飘似是突然想到了什么一般。
　　“不知道那些根本就看不起萧章，甚至，还特意用一场一块钱的赌局，来侮辱萧章的那些女同学们。”
　　“看到了林清浅向萧章当众告白的场景之后，她们那些人，会是什么样的表情！”
　　“呵呵，她们脸上的表情，一定会非常的精彩！”
　　念及此处，杨飘飘微微的歪过了头。
　　顿时，
　　杨飘飘的那一双秋水明眸，便是看向了在教室前方的那个圆脸女同学。
　　不出杨飘飘的预料，
　　在她的视线当中，这个圆脸女同学，也是满脸的错愕。
　　圆脸女同学原本就不大的小眼睛，在此时，更是瞪得溜圆，死死的盯着眼前林清浅向萧章告白的场景。
　　“呵呵。”
　　娇嫩的唇角微微掀了起来，杨飘飘轻哼一声。
　　然后，她张了张口。
　　不过，却没有发出声音，杨飘飘只是张了几个口型而已。
　　杨飘飘相信，其实，不用她把那句话给说出声来，那个圆脸女同学，看到她的嘴型，就知道她要说什么。
　　而此时，一直死死的盯着萧章方向的这个圆脸女同学，自然也看到了萧章身侧不远处的杨飘飘。
　　也看到了杨飘飘的嘴型。
　　“你！”
　　这一刻，圆脸女同学的脸色，瞬间就变得铁青了几分。
　　那厚厚的嘴唇，都被气得抽搐了起来。
　　因为，虽然，没有听见声音，但是，她却是知道杨飘飘说的是什么——
　　第一个赌局，我赢了！
　　圆脸女同学她记得，在她们所有的女同学，都在肆意的嘲笑、辱骂这个萧章，大学四年的时间，都找不到女朋友的时候。
　　唯有这个杨飘飘，特意来赌萧章能找到女朋友。
　　当时，班里所有的女同学，全都感觉这个杨飘飘，一定是得了失心疯！
　　而这个赌局，这才刚刚定下来没有多久的时间。
　　在圆脸女同学的眼前，就出现了经济管理学院的院花林清浅，当众向萧章告白的这一幕匪夷所思的场景！
　　这简直太不可思议了！
　　其实，关于萧章是否能找到女朋友的这场赌局，只赌区区的一块钱，数额并不大。
　　这个圆脸女同学，也不在乎这一块钱。
　　她在乎的是她的脸面！
　　而现在，很显然，圆脸女同学的这张脸，被杨飘飘给狠狠的抽了几巴掌！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　这一刻，这个圆脸的女同学，感觉自己的脸上，火辣辣的疼！
　　她恨不得在地面上找个缝，钻进去。
　　其实，不单单只是这个圆脸女同学自己，只要是刚刚参与这场赌局的那些女同学，都是感觉脸上火辣辣的疼。
　　就像是被狠狠的抽了一巴掌。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　她们所有的人，心中都百般看不上、万般瞧不起、认为不过是一坨狗屎，一堆烂泥的那个萧章。
　　在这一刻，被比她们所有的女人，都要优秀一百倍、都要漂亮一万倍的院花林清浅，当众表白！
　　这种打脸的程度，已经不是扇她们的脸了，而是将她们这些人的脸面，给狠狠的踩在了脚底下！
　　下一秒，在场的这些同学们，全部都是蓦然转过头。
　　这上百人的注意力，全部都集中在了趴在桌子上的萧章身上。
　　随之，
　　便是有无数道议论之声，就在人群当中，不停的响了起来。
　　“呵呵，你们大家说说看，面对林清浅的这番当众表白，那个萧章是会立刻答应？还是会拒绝？”
　　“这个问题还用问？你是不是傻了？萧章肯定会答应呀。”
　　“试问一句，整个经济管理学院，不，是整个蓉城大学里面的数万男人，谁能拒绝得了林清浅的追求？”
　　“没有人能拒绝！”
　　“任何一个人换做萧章，都会答应林清浅！”
　　“呵呵，萧章要是拒绝了林清浅，我就吃三碗屎，还是吃热乎的！”
　　“兄弟，我怎么记得，你好像还欠着两万屎，没有吃？”
　　此刻，
　　全班的男同学，望向萧章的目光当中，都是布满了嫉妒的火焰。
　　如果说，之前邱雨婷当众向李敏杰告白，是在班级里面点燃了一个火把。
　　那么，现在林清浅当众向萧章告白，就是将这整间教室，都给彻底的点燃了，这种凶猛的火势，胜过一个火把千百倍。
　　“是呀，我愿意减寿十年，换取林清浅的倒追，一想到林清浅倒追我的那幕场景，我就感觉此生无憾了！”
　　“嘿嘿，做人呀，其实，不要在意天长地久，只需要在意曾经拥有就可以了，我愿意减寿二十年，换取林清浅一晚上！”
　　“我出三十年！”
　　“我出五十年，我不换一晚上，我换林清浅五分钟就可以了，我的速度比较快，五分钟就能解决战斗。”
　　“我换三分钟，兄弟，我比你更快呀，不说了，说多了都是泪！”
　　在教室里的这上百人看来，面对林清浅的当众表白。
　　那个萧章，绝对会欣喜若狂的答应下来。
　　毕竟，经济管理学员的院花林清浅，就是一个高高在上、高不可攀的白天鹅。
　　像萧章这样的一只癞蛤蟆，能非常侥幸的，得到这个吃天鹅肉的机会，他又怎么可能会放弃？
　　他肯定迫不及待的，将这口天鹅肉，给吃下肚里去。
　　说不定今天晚上，这个萧章就会带着林清浅，去学校旁边的那个如家里，做一些那啥之类的事情。
　　“哦？”
　　被无数道目光关注，萧章却并没有表现出丝毫的不适。
　　他依旧是很随意淡然的，趴在桌子上的模样。
　　因为，他根本就不在意旁人的想法。
　　“呵呵。”
　　看着安静的站在自己眼前，完全是一副、怀、春、少女模样的林清浅，萧章的嘴角，掀起了一抹带着几分讥讽的弧线。
　　林清浅当着全班一百多人的面，向他表白，倒追他，难道是真的喜欢他？
　　萧章的心中，可是非常清楚的记得，
　　前些天，在聚香园自助烤肉餐厅里面的时候，眼前的这个林清浅，是如何评价自己这个人的。
　　甚至，林清浅还让她的朋友离自己远一点，以免沾染到什么晦气。
　　那恐怕才是这林清浅对自己的真实看法！
　　所以，她怎么可能会喜欢上自己？
　　眼下，这个林清浅，之所以，会是这一副为自己心动的怀春少女模样，只不过就是她的小伎俩而已。
　　对此，萧章心知肚明。
　　一清二楚
　　这个林清浅，不过就是想让自己答应后，成为了自己的女朋友。
　　然后，她就可以名正言顺的，让自己帮她灭杀折磨她的那个诡秘而已！
　　“竟然对我使用美人计！”
　　心中轻声的呢喃着，萧章不禁是感到有些好笑。
　　他在此之前，从来没有想到，会有哪个女的，尤其是像林清浅这样的美女，会对他使用美人计。
　　毕竟，
　　以前的那个他，在学校里面的这些女人的眼里，就是一个无聊之时，可以随意的嘲讽、辱骂几句，博大家一乐的废物、垃圾而已。
　　萧章的心中，也很清楚为何他的人生，会在这么短的时间里面，发生这种堪称翻天覆地的变化。
　　完全是因为他逐渐拥有的强大实力！
　　实力，才是一切！
　　“你，喜欢我？想做我的女朋友？”
　　萧章那淡淡的目光，上下打量着俏生生站在身前的林清浅。
　　他轻声的笑道。
　　察觉到萧章打量目光的林清浅，微微的挺起了月匈、膛。
　　这个小动作，将林清浅那玲珑有致、妖、娆、妩、媚的身段，在萧章的眼前，一览无余展现的酣畅淋漓。
　　“嗯，我喜欢你。”
　　在小声的说完这句话之后，林清浅微微的低下了头。
　　一副羞涩的模样。
　　而在林清浅那白皙如玉的脸上，缓缓的浮现出得一抹红晕之色。
　　就如同涂抹了一层上等胭脂一般。
　　恰到好处的，为身材、妖、娆、妩、媚的林清浅，又平添了一抹清纯的气息。
　　而林清浅的这幅任君采摘的俏丽模样，即便是在心中对她有些看法的萧章。
　　在此时，也不得不承认，
　　这个林清浅的姿色，确实是非常不错。
　　并且，
　　她也很会撩拨人心中最原始的欲望。
　　林清浅那堪称魔鬼般的身材，也如同一团无比炙热的火焰，能在瞬息之间，就点燃人心中的那堆干柴。
　　“呵呵。”
　　但是，他萧章，未来可是要走向星辰大海的男人！
　　有和林清浅谈恋爱的时间，他还不如去找寻一下诡秘、怪异，灭杀怪异来凝聚经验值，以此来提升自己的实力呢！
　　自身实力的提升，对于自己而言，才是最重要的事情。
　　至于女人，不过是无关痛痒的小事而已！
　　念及此处，萧章缓缓的坐直了身子。
　　在教室里所有人那羡慕、嫉妒、恨的目光下。
　　萧章轻轻的摇了摇头。
　　然后，他一脸认真的轻声说道：
　　“抱歉，我对你没什么兴趣！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟，感激不尽！！！

第186章 一见萧章误终生！
　　寂静！
　　这一刻，这间原本非常吵闹、非常喧嚣的教室，陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　萧章的语气不大，声音也很轻柔。
　　但是，
　　在这个陷入到了诡异安静当中的教室里，这道淡淡的声音，却是让得在场的每一个人，都能无比清晰的听见。
　　萧章的声音，也格外的真诚，让得教室里的每一个人，在听到他话语的时候，都能感到他说出这句话的真心实意。
　　可是，也正因为这些人，都能感受到萧章这话语中的真诚。
　　所以，萧章的这番话，落在众人的耳畔，给在场所有人的心中，造成的那股震撼，远胜以前的总和！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　犹如汹涌澎湃的海啸一般，将这些人的理智，全部席卷而起。
　　下一秒，
　　在略微寂静了一瞬之后，便是有无数道的议论之声，就从这间教室的各个位置上，猛地，此起彼伏的响了起来。
　　“我曹，我刚刚是不是出现什么幻听了？我怎么听见萧章拒绝了林清浅的当众表白？萧章说对林清浅没什么兴趣？”
　　“兄弟，你没有听错！我、他、妈、也听到了！”
　　“萧章确实是拒绝了林清浅，我去、他、妈、的，我怎么有一种做梦的荒诞感觉？真是太不真实了！”
　　“可是，面对林清浅的当众表白，萧章怎么会拒绝了？他怎么能拒绝？”
　　“萧章是疯了吗？他怎么会拒绝林清浅的追求？要知道，在整个蓉城大学里面的数万女生当中，林清浅的姿色，绝对排得进前三！”
　　“呵呵，我现在感确定，这个萧章如果不是疯了，那他就是傻子，就是脑子有问题！”
　　此刻，
　　教室里面的这些人，纷纷不敢相信自己的耳朵。
　　还以为自己是出现了什么幻听一般。
　　可是，在彼此对视了一眼之后。
　　他们都是从对方的眼神当中，清晰的看到这一抹深深的震撼，和惊骇！
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　下一刻，无数道喉结滚动之间，不停的吞咽口水的声音，便是在这教室之中，不断的响了起来。
　　要知道，在前一秒的时候。
　　在场的这些人，还都以为面对林清浅的这番当众表白，这个萧章，一定会欣喜若狂的答应下来。
　　毕竟，这是蓉城大学无数男人，做梦都想的好事。
　　没有人拒绝得了！
　　可是，就在下一秒。
　　那个萧章，不但没有如他们所想的那般立刻答应下来。
　　反而语气还是非常冷淡的，对林清浅说，对她没有什么兴趣。
　　今天上午，这短短的一节课的时间里。
　　他们被以前这个让人忽视、让人取笑、让人讽刺的萧章，已经震惊了太多次了，都让他们现在有一种是否在做梦的错觉。
　　感觉一点都不真实！
　　他们刚刚听到了什么？
　　面对经济管理学院女生当中，最漂亮的林清浅当众告白，这个萧章，竟然毫不犹豫，一脸真诚的直接拒绝了！
　　拒绝的干脆利落，毫不拖泥带水！
　　。。。。。。
　　原本站在教室门口的李敏杰，望着发生在教室里面的这一幕场景，他的身形，忍不住一阵晃动。
　　差点再次瘫坐在地。
　　“他......他竟然拒绝了！”
　　此刻，李敏杰望着萧章的目光当中，充满了羡慕、嫉妒，还有无穷无尽的怒火。
　　他多么希望，林清浅表白的这个对象，不是萧章这个家境贫寒、穷困潦倒的穷小子，而是自己。
　　那自己，肯定会立刻答应！
　　不会有丝毫的犹豫！
　　之前，李敏杰被萧章一拳给打倒在地的时候，他的心中，对于萧章，只有怨恨。
　　但是，
　　在他的内心深处，其实，仍然看不上萧章这个只是有点蛮力的穷小子。
　　毕竟，在现在这个金钱至上的、法、治、社会里，就算是有点蛮力，也没有什么太大的作用。
　　而现在，教室里面，所发生的这一幕场景，对于内心无比高傲的李敏杰而言，却是比萧章的那一拳，都要更狠。
　　直接就把李敏杰内心的骄傲，全部击碎，连半点渣都不剩。
　　此刻，
　　他李敏杰，作为苦苦追求林清浅，而不得的人，现在，恨不得找个地缝，钻进去再也不出来了。
　　“这......这怎么可能？”
　　“怎么可能会拒绝林清浅？”
　　不远处的邱雨婷，此时，也是面色煞白。
　　她有些呆滞的目光，死死的盯着萧章。
　　不知为何，在这一刻，邱雨婷感觉在萧章的身上，好似有着一层迷雾笼罩着一般，让她无法看穿。
　　她以前认为，这个萧章，不过就是她早就已经看穿的百无一用的穷小子，但是，根据现在的情况看来。
　　这个萧章，却是有些神秘了。
　　“我......好后悔！”
　　随后，便是无尽的悔恨，涌上了邱雨婷的心头之上。
　　让得她恨不得时光能回溯一次，让她可以回到相亲的那天，回到那家田园西餐厅。
　　邱雨婷对天发誓，
　　如果上天能给自己一个重新来过的机会。
　　她一定会珍惜这个相亲的机会，她一定不会带着那帮朋友一块去相亲，更不会想要宰萧章一次，而点那么贵的饭菜！
　　她一定会想办法获得萧章的好感。
　　争取做他的女朋友！
　　“可是，晚了......什么都晚了......”
　　此刻的邱雨婷，失魂落魄。
　　双目都变得暗淡无神。
　　因为，她清楚的意识到了，一切都回不去了，一切都已经来不及了！
　　。。。。。。
　　“我就知道会是这样！”
　　“我就知道，萧章一定会拒绝林清浅的追求！”
　　“呵呵，区区一个林清浅，怎么可能高攀得上萧章？做她的春秋大梦去吧！也不照照镜子看看自己什么模样，竟然敢舔着脸向萧章表白！”
　　在万分震惊的众人当中，唯有萧章旁边的这个杨飘飘，是一脸不出所料的表情。
　　此刻，她的那一双明亮的眸子，死死的盯着旁边的萧章。
　　异彩连连。
　　这一刻，杨飘飘感觉自己的心脏，开始剧烈的跳动了起来。
　　而这种剧烈的跳动，是她以前。从来都没有感受过的。
　　“这就是心动吗？”
　　杨飘飘娇嫩欲滴的唇角，缓缓的勾起了一抹上扬的弧度。
　　这种心动的感觉，真的很不错！
　　。。。。。。
　　面对萧章直截了当的拒绝，教室里面的这些人当中，最没有想到的人，并非是李敏杰邱雨婷等人。
　　而是一直俏生生的站在萧章身前，一脸羞涩、期待之色的林清浅。
　　“你拒绝我？！”
　　此时，林清浅那一双明亮的眸子当中，满含着不可思议。
　　她瞪大了双眼，死死的盯着萧章，满脸错愕。
　　她从未曾想过萧章会拒绝她。
　　或者，更准确一点的说，是林清浅，从未想过会有男人拒绝她的表白。
　　今天的这场教室里当众表白，这是林清浅思考了几个小时之后，所能想到的最好的一个办法。
　　在林清浅看来，即便是整个蓉城大学里面，那数以万计的男同学当中。
　　能够拒绝她林清浅表白的人，还没有出现过。
　　尤其是，自己这可是当着萧章整个班级的同学面前，当众告白呀。
　　在林清浅看来，没有任何一个男人，会拒绝得了这么猛烈的虚荣心！
　　没有人！
　　因此，在她刚刚对萧章表白的时候，林清浅的心中，满怀自信。
　　她认为这个萧章，肯定会答应自己！
　　而只要等萧章答应成为自己的男朋友，到了那个时候，只要自己表现的楚楚可怜一点，对他勾一勾手指。
　　或许，不用自己开口，这个萧章就会主动出手帮助自己！
　　可是，
　　让林清浅万万没有想到的是，面对自己的倒追，面对自己的当众表白，这个萧章，竟然当众拒绝了！
　　这怎么可能？
　　在沉默了片刻之后，林清浅还是有些不敢置信。
　　“你......怎么会拒绝？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近成绩越来越差，一天的稿费，甚至，连两块钱都不到，小弟在这里，厚着脸求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！

第187章 下跪磕头，震惊连连！
　　看着因为被萧章拒绝，而有些泫然欲泣的可怜模样，教室里面的这些同学，心头之上都浮现出了一抹不忍。
　　像林清浅这等绝代佳人，我见犹怜的可人，那个萧章怎么会忍心拒绝？！
　　尤其是，看到了林清浅眼中的那抹泪珠，好似随时都可能滴落下来的时候。
　　在场的这些男同学，都是恨不得上前一步，将其揽入怀中，好好的怜爱一番。
　　人群当中，唯独只有站在萧章旁边的杨飘飘，在看到了林清浅这幅可怜的模样之后，则是冷笑连连。
　　“呵呵，还想装可怜，让得萧章出于同情你，而答应你的追求？！”
　　“这种小手段，小伎俩，林清浅，你太高估你自己，也太低估了萧章了。”
　　“林清浅，你太自以为是了，你根本就不知道你面前的这个萧章，是一个何等恐怖的可怕存在。”
　　目光从林清浅的身上移开，杨飘飘的视线，落在了萧章的身上。
　　这一刻，杨飘飘的眼眸当中，布满了一种狂热之色。
　　她就像是一个最为虔诚的信徒，在膜拜自己心中的信仰一般。
　　紧接着。
　　杨飘飘似是想到了什么一般。
　　“第一场赌约，赌萧章能找到女朋友，我赢了。”
　　“而看现在的这种情况，第二场赌约，蓉城大学里面的所有女同学，都配不上萧章，也是我赢了！”
　　再次扭过头，杨飘飘的视线，再度向着那个圆脸女同学所在的位置，望了过去。
　　果然，不出她所料。
　　在杨飘飘的视线当中，这个圆脸女同学的脸色，已经变得铁青了起来。
　　“呵呵。”
　　娇嫩的唇角，微微掀起来几分，杨飘飘轻哼了一声。
　　然后，她再次张了张口。
　　不过，却没有发出丝毫声音，杨飘飘只是张了几个口型而已。
　　因为，不用她把那句话给说出声音来，那个圆脸女同学，看到她的嘴型，就知道她说的这句话是什么。
　　果然，当这个圆脸女同学，看到了杨飘飘嘴型的时候。
　　她的脸色，顿时，就难看到了极点。
　　“你......”
　　这一刻，这个圆脸女同学的脸庞，都因为气愤，而有些扭曲起来。
　　虽然，她没有听见声音，但是，通过口型，她却是知道杨飘飘说的这句话是什么——
　　第二个赌局，我也赢了！
　　圆脸女同学还记得，第二个赌局的内容，是整个蓉城大学所有的女同学，都配不上那个萧章。
　　而且，杨飘飘还曾经对她说过，这个萧章，是夜空中最亮的那颗星辰，她们就连地理膜拜的资格，都没有！
　　“该死的，那个萧章，会是夜空中最亮的星辰？他明明就是一个废物，一个垃圾，一滩狗屎！”
　　“可是，为什么这滩狗屎，竟然让得林清浅当众告白？而且，这滩狗屎，竟然还当众拒绝了林清浅的告白？”
　　此刻，圆脸女同学那张因为愤怒，而开始扭曲的脸庞，显得格外的狰狞、丑陋！
　　。。。。。。
　　面对萧章的当众拒绝，感到难以置信的林清浅，在过了许久之后。
　　这才慢慢的相信了这个事实。
　　“我......”
　　张了张娇嫩的小嘴，林清浅还想再说些什么，来表达自己的心意，以此打动眼前的这个萧章。
　　但是，
　　最终林清浅，却是闭上了嘴巴，什么也没有说出口。
　　因为，刚刚的那一刻，林清浅的目光，看到了萧章眼中的那抹戏谑、冷漠之色。
　　顿时，
　　她便是明白了过来。
　　自己的这些小聪明、小伎俩，人家萧章，根本就是早已看穿了。
　　不管自己再说些什么，也不管自己再如何表达自己的心意，眼前的这个萧章，都不会相信自己。
　　而且，
　　这个萧章，对于自己这个别人心目中的完美女神，也是真的没有什么兴趣。
　　自己的如意算盘，落空了！！！
　　美人计，对于这个萧章而言，根本就没有一点用处！
　　“难道自己如果想要活命，想要让这个萧章出手救自己，真的要像他之前，在聚香园自助烤肉店里说的那样不成？”
　　林清浅记得，在聚香园自助烤肉餐厅里面的时候。
　　这个萧章，对她说过，只有她下跪磕头之后，萧章才会考虑救她一命。
　　“真的要向萧章下跪磕头吗？”
　　“可是......”
　　在林清浅那白皙如玉的脸颊之上，犹豫和挣扎之色，不时的闪掠而过。
　　其实，
　　让她在教室里面，当着上百人的面，当众向一个男人真情告白，林清浅还是能办到。
　　但是，让她当众给一个男人下跪。
　　林清浅就有些犹豫不决了。
　　毕竟，现在这个教室里面的学生们，至少也有一百多人。
　　而且，
　　林清浅的心中，却也是清楚的知晓，自己一旦在这个教室里面，真的当众向萧章下跪磕头的话。
　　那么，过不了多长时间，她下跪磕头的事情，恐怕就会在整个蓉城大学，那数万同学当中热议。
　　难道自己真的要在这众目睽睽之下，向萧章下跪磕头？
　　可是，如果自己不下跪磕头的话，看萧章现在的这个样子，他是绝对不可能出手帮助自己对付诡秘的。
　　那么，等到今天晚上，那个梦境再次降临在自己身上的时候。
　　等待着自己的凄惨下场，就是死在那个无头女子的手中！
　　“我不想死！”
　　“我想活！”
　　只要一想到梦境中的那个无头女子，林清浅的心头之上，便是情不自禁的浮现出了恐惧之情。
　　甚至，就连她的身体，在这一刻，都是忍不住的颤抖了起来。
　　原本红润的脸色，顿时，就变得煞白如纸。
　　没有了半分血色。
　　梦境当中的那个无头女子，实在是太过恐怖、可怕了！
　　根本就不是常人所能对付得了的！
　　面对那个无头女子的时候，自己就像是案板上的鱼，只能任其宰割，连半点反抗，都做不到！
　　而现如今，
　　唯一能解决那个无头女子的人，据自己所知，好像只有自己眼前的这个萧章了。
　　如果他不出手的话，自己就只有死路一条了。
　　所以，即便自己不想下跪磕头。
　　但是，事到如今，却也不得不下跪磕头了。
　　下一刻，
　　就在教室之内的这些同学，刚刚要从萧章当众拒绝林清浅倒追，所带来的的震撼中，缓缓回过神来的时候。
　　接下来，突然出现在众人眼前的那一幕场景。
　　则是让得在场所有的人，立刻，全都陷入到了更大的震撼当中。
　　就好像被一柄重于万钧的巨锤，给狠狠的轰击了一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只见，那个美艳得不可方物，让经济管理学院所有的人，都垂涎欲滴，看一眼都会心跳加速、小腹燥热的林清浅。
　　就在懒洋洋坐在凳子上的萧章面前，猛地跪了下来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一道膝盖重重砸在地板上，所发出来的沉闷声音，在这个陡然安静下来的教室当中，突然响了起来。
　　声音回荡不休！
　　然后，林清浅叩首在地。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这是林清浅那光洁白皙的额头，一下又一下的磕在地板上，所发出来的声音。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在磕了九次头之后，林清浅这才停下了磕头的动作。
　　不过，虽然停止了磕头。
　　但是，林清浅仍旧是保持着向萧章下跪的姿势，不敢站起身来。
　　接下来，
　　林清浅微微抬起了头，用着让在场任何一个人，听来都会感到心疼的嗓音，冲着不远处的萧章，哽咽的哭诉道：
　　“我求求你了！”
　　“求求你了！”
　　“求你了！”
　　这道如泣如诉的抽噎声，在这间死寂的教室当中，缓缓的飘荡开来。
　　久久不息！
　　如果说，之前教室之内，所发生的那一切，都只会让这些同学惊叹、震撼。
　　但他们的脑子，还能勉强保持几分理智。
　　那现在，眼前突然发生的这一幕场景，则是让得在场所有的人，全都措手不及到根本就反应不过来。
　　望着跪下来磕头哭诉的林清浅，围观的这些人，全都感觉自己的脑子，不够用了。
　　就连思维反应，都变得迟钝了许多。
　　这怎么可能？
　　林清浅怎么可能向萧章下跪？
　　这是怎么回事？
　　大脑一片空白的这些人，此刻，唯有瞪大了自己的双眼，满脸布满呆滞之色，看着眼前的这一幕场景。
　　这难道是经济管理学院里面，公认第一美女林清浅当众表白，被人直接拒绝后，不甘心的她。
　　为求萧章给她一个机会，而果断的选择向萧章下跪磕头？
　　为了追求萧章，林清浅都倒追到了下跪磕头的地步了？
　　在教室里面的这些同学眼中，以往高贵如白天鹅一般，被人们称之为高不可攀女神的林清浅。
　　在此时，变成了一条卑微到尘埃里的女舔狗。
　　犹如一只狼狈不堪的丑小鸭。
　　下一刻，
　　围观的众人，似是想到了什么，都是豁然转头。
　　将自己的目光，从下跪磕头哭诉的林清浅身上移开，
　　全部都转移到了萧章的身上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢ca ira mieux demain打赏588，感谢ruo ne l打赏100，感谢梦幻与现实0打赏100起点币.
　　求订阅、打赏、月票，诸位读者老爷，给小弟一点日两万的动力！！！

第188章 莫欺少年穷！
　　此时，
　　这些同学们，在他们望向萧章的目光之中，再也没有了从前的那种讥笑、嘲讽、不屑之色了。
　　取而代之的，
　　重新布满了他们眼眸当中的神色，则是一种源自于对神秘的敬畏。
　　萧章，一个让佳人苦苦追求而不得，甚至，都要下跪磕头求一次机会的男人！
　　这一刻，教室里面的这些同学，这才恍然发现。
　　原来被他们当做废物、垃圾、狗屎的一个人，其实，他们从未真正的了解过对方，究竟是一个什么样的人。
　　“我刚刚认真的观察了一下萧章，
　　可是，无论我从哪一个角度看，我都看不出，在萧章的身上，到底有什么优点，能让拒绝了富二代李敏杰的林清浅，甘愿去当一条女舔狗。”
　　“是呀，我也看不出来萧章有什么优点，但是，人家就是能让得林清浅下跪磕头，这就是本事！”
　　望着被林清浅下跪磕头的萧章，这些同学们纷纷议论着。
　　在场每一个人的眼眸当中，都噙着一抹浓郁的震撼。
　　如果眼前的这一幕场景，不是他们亲眼所见的话，那么，他们说什么，也不会相信为了追求萧章，林清浅竟然不惜下跪磕头哭诉。
　　不！
　　即便这一幕画面，是这些同学们亲眼所见，就发生在他们的注视当中，但是，他们仍然是感到难以置信。
　　可是，
　　跪在萧章身前的林清浅，就在他们的眼前。
　　林清浅那一声声的‘求求你’，也在众人的耳边，回荡不休。
　　让得这些同学们，即便是心中再如何的无法相信，但是，却也不得不相信这是铁一般的事实！
　　“论泡妞技术，我愿称萧章为蓉城大学最强！”
　　“何止是蓉城大学最强呀，我这辈子，就没见过泡妞技术这么强的人，真是太强了，我彻底的服了，心服口服！”
　　“如果萧章愿意把驯服林清浅的泡妞技巧，告诉我的话，我愿意出十万块钱！”
　　当这个男同学的话音，刚刚落下之际。
　　他身旁的其他的那些男同学，便是纷纷接口说道：
　　“驯服林清浅？驯服这个词用得好呀，实在是太恰当了，只是单纯的征服，肯定无法让林清浅当众下跪，唯有驯服，才能办到这一点。”
　　“啧啧啧，驯服一个学院的院花，真是想想都让人感觉刺激呀。”
　　“不知道我何时才能驯服一个女人，我不求能驯服林清浅这种美女，能让我驯服一个普通女人就行。”
　　一时之间，对于萧章到底是如何驯服林清浅的，在场的这些人，都是万分好奇。
　　而且，
　　他们的目光，在这一刻，也变得格外的火热。
　　这里的每一个人，都想要学会萧章驯服女人的泡妞之术。
　　甚至，其中一些人，已经在心里暗暗的盘算着，大概要花多少钱，才能得到萧章的泡妞之术。
　　“嗯？”
　　就在林清浅下跪叩首的这一刻，萧章脸上的那抹随意之色，这才慢慢的褪去。
　　他微微的抬起头。
　　认真的看了一眼这个埋首在地，一直哽咽着哭诉求求你的林清浅。
　　“呵呵，有点意思。”
　　一抹淡淡的惊讶，从萧章那漆黑如墨的眼眸之中，闪掠而过。
　　他原本以为这个林清浅，即便是要下跪磕头恳求自己出手救她，也不会选择一个人多的地方。
　　萧章一直认为，林清浅会选择在一个没有人的地方，再下跪磕头恳求他。
　　可是眼下，这个林清浅，竟然直接在有一百多人注视着的教室之内，几乎可以说是毫不犹豫的选择下跪磕头。
　　林清浅的这个做法，多多少少也有些出乎了萧章的预料。
　　“求求你......”
　　无数颗晶莹的眼泪，从通红的眼眶之中，蜂拥而出，划破了林清浅那白皙的脸庞，滴落在了地上。
　　很快，她埋首痛哭的地方，便是被这些泪珠，给彻底的打湿了。
　　林清浅跪地叩首哭泣了良久。
　　却是一直迟迟未得到萧章的回应。
　　在略微愣了一会之后。
　　林清浅那有着两道泪痕的美丽小脸上面，便是慢慢的浮现一抹自嘲之色。
　　缓缓的摇了摇头，林清浅想起自己前段时间，在那个聚香园自助烧烤店里，对待萧章的那个态度。
　　还有自己当初说过的那些话语。
　　顿时，林清浅心中刚刚那升起的一抹怨气，也是逐渐的消散开来。
　　“呵呵，这也算是报应吧。”
　　“我还真是一个让人讨厌的人，一切都是我自作自受，怨不得别人......”
　　“或许，是我命该如此吧，我现在应该做的事情，可能就是找一个安静无人的地方，等待着死亡的降临。”
　　下跪在地，正在低声哭泣中的林清浅。
　　忽然，
　　在她的耳旁，传来了一道椅子挪动的声音。
　　“嗯？”
　　林清浅缓缓的抬起了，哭得梨花带雨的俏脸。
　　便是看到了慢慢站起身来的萧章。
　　“别哭了。”
　　懒洋洋地伸了一个大大的懒腰，萧章微微低下了头，瞥了一眼楚楚动人的林清浅。
　　此刻的林清浅，失去了所有的傲气。
　　就像一个被人遗弃的破布、娃、娃、一般。
　　摸了摸下巴，萧章淡淡的说道：“跟我走吧。”
　　“啊？”
　　听到萧章的话语，林清浅先是微微一怔。
　　有些没有反应过来。
　　随即，林清浅终于回过神来，她那凄美的脸上，顿时，就浮现出了一抹惊喜。
　　然后，他连忙从地上站起身来。
　　乖乖的跟在吴迪的身后。
　　此刻，林清浅那一颗原本已经被绝望、恐惧，给完全笼罩住的内心，伴随着萧章的这句话语。
　　好似有一道无尽的璀璨光芒，照耀进了她的心间。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　将林清浅心头之上，所有的黑暗，在顷刻之间，便是全部驱散。
　　那璀璨的光芒，洒满了她的心间。
　　林清浅知道，这种璀璨光芒的名字，叫做——萧章！
　　。。。。。。
　　从萧章所在的教室这个角落，到教室的门口处。
　　这一段的路，大概有二十来米的距离。
　　而这二十多米的路，在此刻，被围观的同学们占据着。
　　水泄不通，拥挤无比！
　　可是，随着萧章脚步的移动。
　　明明萧章并未开口说话。
　　但是，已经陷入到死一般沉默的众多同学，却是不自觉的，给萧章和林清浅二人，让开了一条可供穿过的路。
　　“呵呵。”
　　正当萧章缓步走到了教室门口的时候。
　　他前行的脚步，却是突然一顿。
　　然后，
　　萧章慢慢的转过了身形，他那淡淡随意的目光，从教室里面这些人的脸上，轻轻的划了过去。
　　面对萧章那淡淡的目光，教室里所有人，竟然都不敢直视。
　　即便是邱雨婷和李敏杰二人，在萧章的目光，向着他们扫过来的时候，都是下意识的低下了头。
　　避开了萧章的这道目光。
　　萧章很明白，在这一百多个同学当中，有嘲笑他看不起他的，也有怨恨他的，恐怕还有人想打他。
　　总之，有形形色色的各种人。
　　但是，在这一刻，没有人能忽视萧章的存在！
　　“呵呵。”
　　唇角掀起一抹淡淡的弧度，不知为何，萧章在此刻，很想说几句话。
　　而这几句话，萧章并不是单纯的为自己所说。
　　他想要替所有因为家境贫寒、穷困潦倒，选择努力奋斗，却遭人冷眼嘲笑、辱骂的那些人说出来！
　　想到此处，萧章轻笑一声，淡淡开口说道：
　　“在这里，我有一句话，想要送给在座的诸位同学，奉劝各位一句，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　在话音落下之后。
　　萧章也不去管教室众人，听到他的这句话后，会是如何表情，径直转身离去。
　　“唉！”
　　位于萧章身后的那个林清浅，在听到了萧章的这句话语之后，则是面色非常复杂的叹息了一声。
　　当初的她，就是因为瞧不起萧章，所以，讽刺嘲笑了萧章几句。
　　结果，现在的她，落得了一个下跪磕头恳求萧章的地步。
　　对于萧章所说的这句莫欺少年穷的话，林清浅的心中，颇为感慨。
　　然后，
　　林清浅也迈动脚步，赶紧跟上离去的萧章。
　　而在萧章和林清浅二人走后，这间不大的教室之内，仍陷于沉默良久。
　　因为，萧章给在场这些人心头，造成的那股震撼，直到此时此刻，也没有完全消散。
　　又过了片刻之后。
　　这间教室当中，这才响起了一些低低的议论声。
　　将原本那沉寂蓦然的气氛，给彻底的打破了。
　　“一拳将李敏杰打得瘫倒在地，让得林清浅当众表白，甚至，林清浅不惜在众目睽睽之下磕头叩首，只为了求一次机会。”
　　“这个萧章，还真是出乎了我的预料。”
　　“是呀，何止是出乎了你的预料，我感觉蓉城大学里面的数万学生，在知道今天发生的这些事情之后，都会大吃一惊！”
　　“谁能想到，萧章这个家境贫寒，只能靠各种各样兼职，来赚取生活费学费的穷小子，竟然能做出这一连串让人震撼的事情？”
　　“我去，直到现在，我都有一种做梦的感觉！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友161017230346472打赏100起点币！

第189章 一语点破，惊讶万分！
　　然后，在短短不到一个小时的时间里。
　　教室里面，所发生的这些事情，便是传遍了整个蓉城大学里面，那十多个不同的学院。
　　而邱雨婷，则是彻底的身败名裂，被无数的人嘲笑。
　　因为，经过这些事情，人们这才恍然发现，当初邱雨婷所说的什么萧章为了她差点跳楼殉情，都是胡编乱造，颠倒黑白。
　　事情的真相，原来是邱雨婷和她的朋友们，想要狠狠的宰萧章一顿，点了几万块钱的饭菜。
　　这件事真正的受害者，其实，就是那个萧章！
　　可是，在邱雨婷和她朋友们的嘴里，却成了萧章为了追求她，打肿脸充胖子点了几万块钱的饭菜……
　　“啧啧啧，还真是最毒妇人心呀，这个邱雨婷的心，实在是太歹毒了。”
　　“没错，明明是邱雨婷做了这么不要脸的事，她不但不羞愧，反而还栽赃陷害萧章。”
　　“大家最好离邱雨婷远一点，小心她往你身上泼脏水。”
　　无数的学生群里，都有关于邱雨婷事情的讨论。
　　而无一例外的，是这些讨论声，都在嘲讽邱雨婷。
　　“我完了！”
　　“我的声誉，彻底毁了！”
　　看着手机里那些同学群里的消息，邱雨婷的脸色惨白。
　　没有丝毫的血色。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　甚至，她的身体，微微晃动了一下，直接瘫倒在地。
　　邱雨婷知道，经过这件事情之后，她已经彻底的身败名裂了。
　　以后，她别说是想钓金龟婿了，就连找个真心朋友，都费劲了。
　　这一刻，一抹苦涩的悔恨，在邱雨婷的唇角处，缓缓的浮现了出来。
　　可是，这份悔恨，来得太晚了！
　　没过多长的时间，就有消息传出，说邱雨婷因为患有抑郁症，所以，向蓉城大学申请了休学。
　　。。。。。。
　　就在邱雨婷的事情，引起了无数人震动的时候。
　　另外一个消息的传出，让得人们心头上的震撼，更浓郁了几分。
　　经济管理学院的院花林清浅，当众向一个男人表白。
　　结果，却遭那个男人当众狠心拒绝，之后，为了求一次机会，林清浅更是不惜下跪恳求。
　　最终，在那个男人的同情可怜之下，林清浅才得到了一个机会。
　　那一刻的林清浅，已经不再是高高在上的完美女神，而是一条卑微到尘埃里的女舔狗！
　　有一句话，因为林清浅这件事，在学校里广为流传：
　　每一个女神的身后，都有一个、干、她、干、到、想吐的男人！
　　而这个让蓉城大学里面，那数以万计的男人，全都嫉妒羡慕的快要发狂的男人。
　　正是前两天，邱雨婷所说的那个为了她跳楼殉情的男人。
　　他叫——萧章！
　　他说——三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　“真是一语惊醒梦中人呀，我家庭条件一般，考入了蓉城大学之后，我一直都是浑浑噩噩的度日。”
　　“因为，我感觉即便我再努力，也无法和那些富二代相提并论。”
　　“甚至，在被学校里面那些富二代欺负的时候，我根本就不敢有丝毫的反抗，只能无助的躲在角落里默默哭泣。”
　　“但是，听到萧章的这句话之后，我幡然醒悟了。”
　　“我不能再继续浑浑噩噩下去了，我必须要努力拼搏了，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“我家里虽然不像萧章那么惨，但也很穷，可是，我不偷，也不抢，我努力学习，希望毕业后能找到一份好的工作。”
　　“但是，很多人嘲笑我，他们说就算我再努力一百倍、一千倍，也无法赶上那些富二代。”
　　“听到这些质疑，我的意志也消沉了，也渐渐的相信后天的努力，不如投一个好胎。”
　　“甚至，我对于生我养我的父母，心中也有怨气，怨他们只是普通的工人，不是什么领导，也不是什么富商。”
　　“可是，今天听到了萧章的这句话之后，我明白了，投胎不是我能决定的，但是，我可以决定今后的人生是不是应该努力。”
　　“我相信，只要我足够努力，我一定也能有一个好的前程！”
　　蓉城大学里面，那些家境贫寒的穷困学子，在听到了这句话之后。
　　无不拍手称快，都说这句话，就是他们的心声。
　　甚至，有不少的人，都将自己的扣扣签名，改为了——
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　但是，更多的人，在得知了今天发生的这些事情之后。
　　他们的心中，则是全都认为，这个叫做萧章的男人，死定了。
　　因为，他将李敏杰给得罪死了！
　　先是狠狠的打了李敏杰一顿，又将李敏杰最喜欢的林清浅，给驯服成了一条卑微的女舔狗......
　　谁都知道，李敏杰是绝对不会放过他的！
　　在现在这个金钱至上的社会，一个有钱有势的富二代，想要对付一个家境贫寒的穷小子。
　　简直就跟碾死一只蚂蚁一般。
　　轻而易举！
　　“我要是李敏杰的话，今天晚上，我就直接找一些人，把萧章给狠狠的教训一顿。”
　　“是呀，虽然，那个萧章的身手，还算不错，也有一点蛮力，泡妞的技术，也非常高明，
　　但是，在面对金钱力量的时候，这些终究是不堪一击。”
　　有很多同学，在蓉城大学的论坛里，发着嘲笑萧章的帖子。
　　而这些帖子，都有着极为惊人的浏览量，和转发量。
　　帖子下面的留言，也非常的多。
　　“毕竟，萧章是身手，就算再好，他能打过一个，也能打过三五个，但是，他难道能打得过十个？”
　　“林敏杰只要找十来个人，就能直接把萧章给打倒在地！”
　　“到时候，萧章就是菜板上的鱼，只能任人宰割。”
　　此刻，蓉城大学里面很多学生，在提起萧章的时候。
　　在他们的目光当中，便是会浮现出一抹嘲弄之色。
　　很多人都感觉，这个萧章，被李敏杰狠狠教训的凄惨下场，已经注定了。
　　唯一的一点区别，就在于时间的早晚而已。
　　......
　　对于蓉城大学里面的种种言论，萧章并不知晓。
　　他也不关注这些方面的事情。
　　在走出了教室之后。
　　萧章就带着林清浅，直接离开了蓉城大学。
　　然后，就向着蓉城大学后面的，一处荒废的烂尾楼走去。
　　这栋烂尾楼，已经荒废了很长一段时间了。
　　在烂尾楼门前的那块空地上面，堆放着很多的建筑垃圾，还有一些野蛮生长的杂草。
　　因为少有人来的缘故，所以，这里看起来非常的荒凉。
　　偶尔还有一些野狗和夜猫，从那些杂草中突然窜出来。
　　灭杀诡秘、怪异的动静，造成的动静比较大。
　　为了谨慎起见，因此，萧章需要找一个安静偏僻的地方。
　　而眼前的这处烂尾楼，就很符合萧章的心意。
　　而这一路走来，萧章也没有和林清浅交谈什么，二人之间，一直保持着沉默的状态。
　　毕竟，
　　如果不是萧章想要灭杀诡秘，收获经验值，他懒得和林清浅有什么接触。
　　。。。。。。
　　“希望这个萧章，真的能帮我解决掉无头女子。”
　　望着走在前方萧章的背影，林清浅的目光，格外复杂。
　　在她明亮的眼眸深处，涌动着一抹迟疑之色。
　　她的心中，也有些许的忐忑。
　　对于萧章能够灭杀缠着自己的无头女子，林清浅也不是很确认。
　　她的心里很矛盾。
　　一方面，她不太相信萧章能对付得了无头女子。
　　毕竟，
　　经历过很多次可怕梦境的林清浅，对于无头女子的恐怖强大，心中有了一个很清晰的认知。
　　那无头女子，绝对是常人难以抵挡的恐怖存在。
　　普通的寻常人，根本就没有办法反抗那种存在！
　　在林清浅的脑海当中，情不自禁的浮现出了，自己面对无头女子的时候，那种万般无力的感觉。
　　甚至，
　　就连她的身体，在这一刻，都是不自觉的打了一个寒颤。
　　可是，另外一方面，林清浅的心中，又非常希望这个萧章，真的拥有着灭杀无头女子的实力。
　　毕竟，眼前的萧章，就是自己最后活命的希望了。
　　如果就连这个萧章，都无法抵挡无头女子的话。
　　那么，今天晚上，等待着自己的唯一下场，就是被无头女子摘下脑袋！
　　正当林清浅对于萧章的实力，有一些担忧的时候。
　　忽然，
　　便是有一道淡淡的嗓音，就在林清浅的耳旁，猛地响了起来。
　　“你脖子上戴着的这条淡紫色丝巾，还不错。”
　　“不过，你应该是用这条淡紫色的丝巾，来遮掩诡秘怪异所留下来的痕迹，对吧？”
　　萧章的话语，虽然是疑问句。
　　但是，他话语当中的肯定语气，却是显而易见。
　　而当这道声音，在这个带着几分燥意的夏风中，缓缓的飘荡开来。
　　最后，落在了林清浅耳旁的时候。
　　就如同晴天霹雳一般，猛然的炸响开来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　让得林清浅的脸色，微微一变，下一刻，她就直接惊呼出声道：
　　“关于......关于这些事情，你怎么会......你怎么会知道呢？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票！！

第190章 出手，清除！
　　此时，林清浅满脸骇然。
　　在她那清亮的双眸当中，更是在顷刻之间，就布满了难以置信的神色。
　　“你……你……你不应该……不应该知道的？”
　　要知道，在昨晚的那场噩梦之后，她的脖颈之上，便是被无头女子，留下了一道紫青色的掐痕。
　　这道紫青色掐痕，林清浅想尽了一切办法，都无法将其消除掉。
　　因此，
　　在出门寻找萧章的时候，她只能在脖子上，戴上这条丝巾，将这道紫青色的掐痕，给遮掩掉。
　　而关于这一点，还没有人发现。
　　呵呵，所有的人，只关注了自己戴这条丝巾好看这一点……
　　自己也根本就没有和萧章说起过，自己脖子上掐痕的事情。
　　那么，他萧章，到底是怎么知道这一点的？
　　“呵呵。”
　　瞥了一眼满脸惊讶的林清浅，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　并没有开口回应林清浅的反问。
　　其实，
　　就在这个林清浅，刚刚进入教室的那一刻。
　　萧章就凭借着自身那强大至极的感知能力，就从她的脖颈之处，清晰的感应到了一丝丝的阴冷气息。
　　这种独特的阴冷气息，正是唯有诡秘、怪异现身之际。
　　才会散发出来的特有阴气所致，非常独特。
　　因此，当时趴在课桌上的萧章，心中便是立刻就确定。
　　在林清浅那条淡紫色丝巾之下，肯定有着那个血色手印留下的某种痕迹。
　　......
　　“他竟然知道掐痕的事情！”
　　“眼前的这个萧章，绝对不是信口雌黄之辈。”
　　“他肯定是一个有真本事的人！”
　　林清浅的一双美眸，死死的盯着正在前方行走的背影。
　　原本有些黯淡的双目，在此刻，顿时就变得异彩连连了起来。
　　在她的心头之上，对于萧章的信心，也更多了几分。
　　林清浅可以很清楚的感觉到，萧章在说这句话的时候，是那么的肯定，那么的风轻云淡。
　　好似这所有的一切，全部都在他的掌握当中一般。
　　“或许，萧章真的可以帮自己解决无头女子。”
　　念及此处，一抹浅浅的欣喜弧度，便是久违的出现在了林清浅娇嫩的唇角处。
　　原本，她以为自己抓住的是一根救命稻草。
　　可是，现在看来，这个萧章，可不是什么救命稻草，而是一艘巨大的游轮，可以冲破一切风浪！
　　来到了烂尾楼里面，在一个杂草丛生的偏僻空地上，萧章前行的脚步，就停顿了下来。
　　“呵呵……”
　　转过身形，望着亦步亦趋跟在自己身后的林清浅，萧章开口轻声问道：
　　“具体是什么情况，你现在跟我说一说。”
　　听到萧章的问话，林清浅拢了拢垂到额前的头发。
　　在她的脸庞上，浮现出了一抹恐惧、害怕之色。
　　深深的吸了一口凉气，平静了一下心神之后，林清浅这才缓缓的开口说道：
　　“这件事，是从一个月之前开始的，当时，我梦见了一个身穿红衣的女人。”
　　“从这个女人的身上，散发着一股特别古怪的阴冷气息，让梦里的我，根本就无法动弹。”
　　“一开始，我还以为，我之所以会做这个噩梦，是因为这段时间，我太劳累的缘故，所以，我并没有太当回事。”
　　“但是，第二天晚上，我又一次梦见了那个红衣女人。”
　　在说到这里的时候，林清浅的瞳孔，都猛然收缩了起来。
　　一抹恐惧之色，从她的眼眸深处，快速的蔓延了出来。
　　犹如那丑陋的蛛网一般，这抹恐惧之色，就布满了林清浅的脸颊。
　　“咕噜！”
　　有些艰难的咽了口唾沫之后，林清浅继续说道：
　　“而这一次，红衣女人来到了我的身前，并且，它还伸出了双手，划过我的身体。”
　　“不知道为什么它的手，就如同寒冰做成的利刃一般，在我的身体上，不断的切割着。”
　　“那一晚，我就感觉自己被千刀万剐了一样。”
　　“这个噩梦，实在是太痛苦了，我想要赶紧醒过来，
　　但是，我就好像被困在这个梦境中一般，根本就醒不过来。”
　　似是想到了梦中的痛苦遭遇，此时的林清浅，就连说话的声音，都微微的有了几分颤抖。
　　“咕噜！”
　　还再次艰难的吞咽了一口唾沫。
　　“等到太阳升起，阳光洒进房间的那一刻，我才能从睡梦中醒过来。”
　　“只要我清醒过来，梦中的那些痛苦和伤痕，就会全都消失不见。”
　　“好像那终究只是一场噩梦，只要醒过来就没事了。”
　　“我原本以为，这件事会这样持续下去，当时的我，还天真的认为不会有太大的事情。”
　　“但是，就在昨天晚上，那个红衣女子突然把自己的头，给摘了下来，它说要换上我的头，并且，还一把就掐在了我的脖子上。”
　　“幸运的是，在它即将掐断我脖子的时候，天亮了。”
　　“我就从那个恐怖的梦境中，成功的脱离了出来。”
　　“正当我以为这次的梦境，和以前的那些梦境一样，所有的痛苦和伤痕，都会随着我的清醒，而全部消失不见的时候。”
　　“我却是忽然发现，那个无头女子掐我脖子时，所留下的伤痕，出现在了我现实当中的身体之上。”
　　说到这里的时候，林清浅的身体，都开始忍不住的颤抖了起来。
　　昨晚梦境中的那一幕场景，让她一回想起来，都害怕不已。
　　然后，林清浅伸出有些颤抖的手。
　　将脖子上戴着的那条淡紫色丝巾，给慢慢的摘下来，露出了那道被遮盖住的紫青色掐痕。
　　而在这道紫青色的掐痕上面，正散发着一丝丝的阴冷气息，让得这道掐痕，无论用什么方式，都无法将之清除掉。
　　而且，还让得林清浅一直感觉身体冰冷。
　　“或许，当那个无头女子在梦境中，摘下我脑袋的时候，现实中的我的脑袋，也会被离奇的取走。”
　　“到时候，我将死无全尸！”
　　纤纤玉指划过脖颈上面的掐痕，林清浅面色上的痛苦之色，在此刻，则是又更浓郁了一些。
　　而因为这道紫青色掐痕的存在，让得林清浅哪怕现在就站在烈日之下，也是浑身冰冷。
　　手脚冰凉，根本感觉不到一丝一毫的温暖。
　　林清浅就感觉，好像有一层厚厚的坚硬冰层，将自己的整个身体，都给完全的笼罩了起来，隔绝了外界的所有温暖。
　　或许，自己哪怕不被那个无头女子给弄死，也迟早会被这股古怪的阴冷，将身体侵蚀而死！
　　“可能，今天晚上，它就会取下我的脑袋......”
　　蠕动了一下嘴唇，林清浅紧紧咬着银牙。
　　正当林清浅还要再继续说些什么的时候。
　　忽然，
　　有一只宽大的手掌，便是从她的身前之处，直接伸了过来。
　　然后，这个手掌，就覆盖在林清浅的脖颈之上。
　　准确的说，是覆盖在了那个紫青色的掐痕之上。
　　“你......”
　　突然被人摸向脖颈，心中诧异至极的林清浅，猛然抬起头。
　　要知道，从小到大，还从来没有人这么直接的、摸、、她。
　　她那清亮的目光，就顺着这只、摸、着自己脖颈的手掌，向上望了过去。
　　然后，林清浅便是看到了自己身前的萧章。
　　“你要干嘛......”
　　不知为何，在看到了萧章的这一刻，林清浅的心头，莫名一松。
　　原本笼罩在她身上，那些紧张、害怕、惶恐、畏惧、担忧......等等一切的负面情绪，在这一刻，全部都烟消云散。
　　取而代之的，浮现在林清浅心头之上的，则是一种强烈的安全感。
　　就好似，一条在海上漂泊了许久的孤单船只，在此刻，终于停靠在了一个坚实的港湾上，可以躲避风浪。
　　随即，
　　林清浅便是看到，萧章的唇角，微微向上勾起，对她轻轻的咧嘴一笑。
　　宛若灿烂的阳光一般，照亮了她灰暗的天空。
　　紧接着，从萧章那宽大的手掌当中，便是突然涌出了一阵暖流。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　这股暖流，快速的流转到林清浅脖颈上的掐痕处。
　　“嗯？”
　　当这股暖流涌入她身体的那一刻，林清浅就清楚的感觉到，
　　原本从那紫青色掐痕处，传来的冰冷之感，就彻底的消失不见。
　　取而代之的，则是一股暖洋洋的奇异感觉。
　　极为舒服。
　　甚至，让得林清浅心中，都有一丝丝淡淡的迷醉。
　　这一刻，就好像那层笼罩着她身体的冰层，被直接给击碎了一般。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　让得林清浅原本冰冷的身体，慢慢的变得温暖起来。
　　望着身前、摸、着、自己脖颈的这个萧章，此时，林清浅那白皙如玉的脸颊，一下子就变得通红了起来。
　　就好像在她的脸上，涂抹了一层上等的胭脂水粉一般。
　　这种被萧章、抚、摸、的感觉，真的很不错，很舒服......
　　自己在这一刻，竟然想着萧章的手不要离开自己的脖颈！
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近，有一次上推荐的机会，小弟距离晋级的标准，只差了一点点！
　　在这里，小弟恳请诸位读者老爷们的支持！
　　订阅、打赏、月票，任何支持对小弟而言，都是至关重要！！！

第191章 我的价格，一向公道！
　　此刻，因为无头女子的事情，而沉甸甸的心头，立刻，就变得轻松了起来。
　　就像是一个负重而行的人，卸去了身上沉重的负担一般，浑身上下，由内而外，都变得通透了几分。
　　“让萧章、摸、一、下，我竟然会感觉这么舒服？”
　　“如果萧章不单单只、摸、脖子，还、摸、一些其他的身体部位，那我岂不是会感觉更舒服？”
　　忽然，似是想到了什么一般，林清浅原本只是有一抹红晕的脸颊，顿时，就变得涨红了起来。
　　就连林清浅的呼吸，在这一刻，也变得有了几分急促。
　　然后，
　　深深的吸了一口凉气，她赶忙将心头的这些杂乱思绪，给慌乱的压了下去。
　　正当林清浅微微眯着双眼，沉醉在萧章所带来的温暖的时候。
　　下一刻，
　　有一道带着几分少年青涩的嗓音，便是在这略显些许安静的烂尾楼空地当中，突然的响了起来。
　　回荡在林清浅的耳畔。
　　“你脖颈上的这道诡秘，所留下来的紫青色掐痕，上面有着一股怪异的阴气。”
　　“而这股阴气，会不断的影响你的身体。”
　　“想必，在这段时间里，你一直都是浑身冰冷，酸软无力吧，这都是因为这道紫青色掐痕造成的现象。”
　　心念微微转动之间，萧章就将流转在林清浅脖颈上的，那股混元两仪之气，给收回了自己的丹田气海当中。
　　“像这种诡秘留下来的阴气，对于人体那脆弱的血肉之躯而言，伤害非常大。”
　　“而且，即便是世界上最顶尖的医院，用最先进的医疗技术，都无法清除诡秘怪异的这种阴气，只能任其慢慢腐蚀人的身体，直到阴气被消耗殆尽。”
　　而听到萧章的话语之后，林清浅涨红的脸庞，立刻，就变得煞白了起来。
　　对于紫青色掐痕上的那股阴冷，她原本就在心中，暗暗的想过，会对她的身体，造成极大的伤害。
　　而萧章刚刚所说的这番话，将这股阴冷气息，对人体造成的伤害，给详细的介绍了一番。
　　完全印证了她之前的那个猜测。
　　此刻，
　　在林清浅的心中，不禁是有些担心，自己的身体，是不是已经在那股阴气的侵蚀下，有了某种损伤。
　　“不过，你不用担心，刚刚我已经将这道掐痕和阴气，给完全的消除掉了，你现在的感觉如何？”
　　一边嘴里说着话，萧章一边将自己、抚、摸、、林清浅脖颈的右手，给收了回来。
　　那种、滑、嫩、wen、热、肌、肤的美好触感。
　　让得萧章在收回手掌的时候。
　　都是忍不住轻轻的、捏、了一下。
　　“咳咳。”
　　轻咳了一下之后，萧章双手背负身后，一副风轻云淡的模样。
　　刚刚，萧章之所以会、抚、摸、林清浅的脖颈，就是为了消除她脖颈上的那道紫青色的掐痕。
　　毕竟，在这道掐痕之上，蕴含着一股诡秘、怪异的阴气。
　　而这种独特的阴气，对于寻常普通人的血肉之躯，会造成不小的伤害，严重一点的话，会让人在引起的侵蚀下，慢慢死亡。
　　如果不将林清浅脖颈上的这道紫青色掐痕，给消去的话。
　　那么，
　　哪怕今天晚上，萧章出手将那什么无头女子，给成功的灭杀掉。
　　但是，
　　林清浅在阴气侵蚀的影响之下，肯定也会大病一场。
　　最起码，她也得在医院里面，躺上几年的时间，才能慢慢恢复。
　　不过，
　　在萧章的那道混元两仪之气的修复下，不单单是林清浅脖颈上掐痕的阴气，被彻底的驱散了。
　　就连阴气侵蚀之下，给林清浅身体造成的不良影响，也都被治愈了。
　　甚至，可以说，现在林清浅的这具身体，比起正常的普通人而言，都要强上一些。
　　“我现在的感觉很好。”
　　“之前那种身体被冻结的感觉，已经完全的消失不见了。”
　　“浑身上下，都如同泡了一个温泉，按了一个摩一样，非常的舒服，身上也不再酸软无力了。”
　　略微活动了几下身体之后，林清浅煞白的脸颊，慢慢的恢复了几分红润。
　　她无比惊喜的说道。
　　今天这一整天的难受，就在萧章很随意的，摸、了、摸、自己的脖颈之后，就彻底的变好了。
　　她感觉自己的身体，精力十足，精神百倍。
　　甚至，
　　林清浅感觉自己现在的身体状态，要比之前没有遭遇恐怖的无头女子之前，还要强上很多很多。
　　“这个萧章，还真的拥有某种克制怪异的手段。”
　　“要不然，他也不可能随便、摸、一、摸、、我的脖子，就抹除掉无头女子留下来的紫青色掐痕。”
　　“而且，还让我的身体，一扫之前的虚弱无力，变得精力十足！”
　　这一次，在林清浅亲身体验到萧章的实力之后。
　　她对于萧章能否解决那个无头女子一事，顿时，就充满了信心。
　　之前心中的些许担忧、害怕，在此刻，全部都是一扫而空。
　　正当林清浅嘴角处的那抹欣喜，越发浓郁的时候。
　　突然，
　　在她耳旁响起的一道淡淡的声音，却是让得林清浅嘴角上的欣喜弧度，立刻，都变得僵硬了起来。
　　“我这个人出手，一向都是价格公道。”
　　“刚刚，我帮你清除脖颈上的紫青色掐痕，并且，修复你身体中的不良影响，就收你十万块钱吧。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章用很认真的语气，开口说道：
　　“至于灭杀像无头女子那样的诡秘怪异，我的价格，一般都是几百万起步，毕竟，这是一个冒着很大风险的生意。”
　　“不过，念在咱们同学一场的份上，我给你个友情价，一百万。”
　　“这个价钱，不能商量，也是真的不能再低了，我这也是薄利多销呀，跳楼大甩卖的超低价......”
　　在萧章看来，帮眼前这个林清浅解决诡秘、怪异，就是一件交易而已。
　　既然你给我下跪磕头，那我确实可以不计较，当初聚香园自助烤肉餐厅里面的事情，可以考虑救你一命。
　　但是，该收费，还是要收费的。
　　一分钱、一毛钱，都不能少！
　　“你？”
　　而听着萧章的这些话语，对面的林清浅，张了张、娇、嫩、的小口。
　　但是，一时之间，她却不知道要说些什么。
　　毕竟，
　　十万块钱，消除诡秘所留下来的紫青色掐痕，并且，还修复了阴气侵蚀，对身体造成的不良影响。
　　这个价位，即便是在林清浅看来，也是非常合理的收费标准。
　　一点都不贵。
　　相反，林清浅还感觉十分的便宜。
　　毕竟，就像萧章刚刚说的那样，就算是世界上最顶尖的医院，使用最先进的医疗技术，也无法消除诡秘留下来的阴气。
　　区区十万块的价钱，真的是良心价了。
　　林清浅感觉，萧章就算是订下一百万的收费标准，也不算贵！
　　而灭杀无头女子那样的诡异，萧章收费几百万起步，这在林清浅的眼里，也是一件很正常的事情。
　　毕竟，就像萧章刚刚说的那样，这可是一个冒着生死危机的生意，几百万的价格，绝对不高！
　　而现在，萧章能看在同学一场的份上，给她开出了一百万一次的价格，这确确实实是友情价。
　　让得林清浅的心中，都颇为感动。
　　按照萧章的收费标准，这一次，她一共要支付给萧章一百一十万。
　　但是，唯一的问题，是现在的林清浅，哪里有那么多的钱呀。
　　她只不过是蓉城大学的学生而已。
　　就连她的学费、生活费，都是她父母给的。
　　林清浅现在浑身上下，所有的钱加起来，也就几千块钱而已。
　　肯定支付不了一百一十万这么庞大的费用呀。
　　但是，如果她支付不了这笔费用，这萧章肯定不会出手。
　　那么，
　　等待着自己的那个凄惨下场，就只有被无头女子摘下脑袋了。
　　自己死定了！
　　“我......”
　　就在林清浅不知所措的时候，对面的萧章，瞥了她一眼，似是知晓她没有能力支付这么一大笔费用一般。
　　萧章淡淡的开口说道：
　　“念在同学一场，我允许你赊一次账。”
　　“等你什么时候挣够了这一百一十万了，记得还给我就行。”
　　听到萧章的这句话，林清浅的身体，微微一颤。
　　她的眼眶，一下子就红了。
　　一层薄薄的水雾，就出现在林清浅的眼眶当中。
　　最后，这层薄薄的水雾，迅速凝聚成了眼泪，从林清浅的眼角缓缓的流出，划过白皙的脸庞。
　　滴落在地面的那些枯草上。
　　“萧章，谢谢你，你真是一个好人！”
　　这一刻，林清浅彻底被眼前的这个萧章，给感动了。
　　其实，
　　林清浅心中知道，在这个世界上，愿意借给她一百多万的人很多，比如说，那个富二代李敏杰。
　　但是，她的心中也清楚，这些人都是图谋不轨。
　　都是馋她的身子。
　　而不图谋她的身子，就愿意借给她一百多万的男人，林清浅的心中，更清楚，也唯有眼前的这个萧章了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票。
　　最近，天气降温了，小弟没钱使用暖气，只能在床上裹着一床被子，再码字，诸位读者老爷们，也要注意保暖呀。

第192章 宛若神明，拿命来偿！
　　念及此处，林清浅刚刚止住的泪水，又从她那通红的眼眶中，不断的滚落了下来，砸在了地面的枯草上。
　　此生，能遇见萧章这样的男子，她林清浅是何等的幸运？
　　这一刻，林清浅的心中，深刻的明白了一个成语——三生有幸！
　　认识萧章，对她而言，就是三生有幸！
　　“谢谢你萧章，你真是一个好人，我一定想办法去赚钱，争取早一点把这一百一十万还给你。”
　　“我现在给你写个欠条吧。”
　　一边嘴里说着话语，林清浅一边将自己随身携带的包包打开。
　　在这个包包里面，她常备着纸和笔，还有一些其他的日常用品。
　　此时，林清浅想要拿出包包里面的纸笔，给萧章写一份一百一十万的欠条。
　　在现在这个金钱至上的社会里，一向都是口说无凭，立字为据，欠债借钱必须要写一张欠条，以免日后会有什么麻烦、纠纷。
　　不过，
　　林清浅的纸和笔，还没来得及从包包里拿出来的时候。
　　站在她一旁的萧章，就直接挥了挥手，打断了林清浅的动作。
　　“呵呵，你不用写什么欠条，也不需要写什么欠条。”
　　“欠条借据这种东西，可有可无。”
　　“毕竟，在这个世界上，有欠条借据，但是，一直赖账不还的人，有很多很多。”
　　萧章耸了耸肩膀。
　　轻轻一笑，他继续缓缓的开口说道：
　　“但是，在这个世界上，还没有人敢欠我钱不还的。”
　　这一百一十万的欠款，萧章之所以不让眼前的这个林清浅，写一张借据欠条。
　　并不是萧章相信林清浅的人品，而是萧章相信自己的实力！
　　强大的实力！
　　在这个世界上，还没有人能欠了他萧章的钱，还能逍遥在世的。
　　对萧章而言，如果有人敢欠他的钱，赖着不还账的话。
　　那么，萧章也不介意让这个人用生命，来偿还这笔债务！
　　。。。。。。
　　而萧章那淡淡的话语，在这个偏僻的空地上，缓缓的飘荡。
　　落入了林清浅的耳畔。
　　让得她从包里拿出纸笔的动作，停顿了下来。
　　而在这话语当中，林清浅则是能清楚的感受到，一种强大的自信。
　　是呀，
　　就像萧章刚刚说的那般，欠条借据这种东西，可有可无，并没有什么太大的作用。
　　毕竟，在这个世界上，有欠条借据，但是，一直赖账不还的人，有很多很多。
　　甚至，还因此衍生出了一个词汇——老赖！
　　老赖这个词语，就是专门用来形容那些欠账不还的人。
　　但是，以萧章的神秘强大手段，他都可以灭杀无头女子那样的怪异存在，谁敢欠他的钱不还？
　　没有！
　　绝对没有人敢！
　　他连诡秘、怪异都能杀，会杀不了人？
　　在这个世界上，绝对没人敢欠萧章的钱不还！
　　不知为何，在这个时候，
　　在林清浅的脑海当中，不自觉的浮现出，当初在聚香园自助烤肉餐厅里面，自己对萧章说的那些冷言冷语。
　　现在想想，当时的自己，是那么的可笑无知。
　　就凭自己这个寻常的普通人，有什么资格去嘲讽萧章这样的存在？
　　自己真是眼瞎！
　　真是有眼不识泰山！
　　也多亏了萧章的心地善良，为人老实憨厚，要不然，恐怕早就在聚香园自助烤肉餐厅里面的时候，他就将自己给弄死了吧？
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　这一刻，林清浅忽然举起了自己的右手。
　　然后，就向着自己的脸颊，重重的扇了过去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　伴随着清脆的巴掌声响起，在林清浅那白皙如玉的脸庞上，顿时，便是多出了几个通红的掌印。
　　甚至，她这一侧的脸庞，都以肉眼可见的速度，迅速的红肿了起来。
　　紧接着，便是火辣辣的疼痛感，从林清浅的脸上，传递而来。
　　林清浅这一辈子，还从来没有人扇过她巴掌。
　　从来没有！
　　现如今，林清浅这第一次挨巴掌，还是她亲自动手扇的。
　　此情此景，她感觉唯有狠狠的扇自己几巴掌，她对于萧章的那种愧疚之情，才能稍微减少一些。
　　“萧章......谢谢你......对不起。”
　　在沉默了片刻之后，强忍着脸上的疼痛，林清浅深深地吸了一口凉气，平复了激荡的心情之后。
　　她声音怯怯的说道。
　　“嗯。”
　　瞥了一眼这个在自己面前，态度已经卑微的如同尘埃一般的少女，萧章这才淡淡的点了点头。
　　对于这个林清浅，突然自己扇自己几巴掌，萧章刚刚也感到了几分意外。
　　以他的眼力，自然也能看出来，林清浅的这几个巴掌，并不是做作的敷衍举动，而是用尽了全身的力气，狠狠的扇了过去。
　　甚至，在林清浅的嘴边，还有一丝猩红的血线，缓缓的流了出来。
　　那是因为她扇自己这几巴掌的时候，用的力气太大了，将林清浅两腮处的内粘膜，都给扇破了。
　　这才造成了嘴角出血的现象。
　　不过，
　　萧章的心中，自然也明白，为何这个林清浅，在此时，会忽然自己扇自己巴掌，还跟他说对不起。
　　肯定是因为聚香园自助烤肉餐厅那天的事。
　　毕竟，那天，这个林清浅，可是几次三番的嘲笑、讥讽了萧章，甚至，还劝别人离萧章远一点，以免沾染到什么晦气。
　　说句老实话，要不是今天林清浅跑到班级里面，当着全班一百多个学生的面，向他下跪磕头哭诉。
　　萧章正在自己的心里，暗暗的寻思着。
　　他要不要找一个合适的隐蔽机会，将这个林清浅，和缠着她的那个诡秘、怪异，全部都给弄死。
　　毕竟，他萧章，虽然，为人善良淳朴。
　　但是，他向来都是有恩报恩，有仇报仇之后，再将对方给挫骨扬灰。
　　现在，念在林清浅当众下跪磕头恳求。
　　还有最主要的是，她还心甘情愿的支付一百多万的酬劳。
　　因此，萧章就准备大度的原谅她一次。
　　嗯，当然，那一百多万的酬劳，是一个很次要的原因，并不重要，可以忽略不计。
　　。。。。。。
　　在空地的一块石头上，萧章盘膝而坐。
　　然后，他缓缓的开口说道：
　　“缠着你的那个诡秘，藏身于你的梦境当中。”
　　“现在，我们唯一能做的事情，就是等。”
　　“等到晚上，只要那个无头女子胆敢出现，我就直接出手灭杀它！”
　　这次，林清浅所遇见的这个诡秘，手段异常特殊。
　　它隐藏在梦境当中，根本就不现身。
　　唯有在它害人性命的时候，才会显现出真形。
　　而现如今的萧章，虽然，他的战力无双，横推无敌。
　　但是，
　　他还没有进入梦境里面的秘术。
　　因此，想要灭杀这个无头诡秘，萧章唯一的一个办法。
　　就是等到夜幕降临，诡秘现身之际，他再果断出手。
　　......
　　蓉城大学，位于蓉城的开发区，没有处于繁华的市中心。
　　而蓉城大学后方的，这片烂尾多年的大楼，更是少有人来。
　　而在这片烂尾楼里面，也没有什么路灯之类的设施。
　　因此，当夜幕降临的时候。
　　这片烂尾楼里，便是陷入到了一片昏暗当中。
　　如果不是今晚夜色不错，月亮大如银盘，雪亮的月光，照耀而下。
　　再加上，这片烂尾楼当中，也没有什么高大建筑遮挡月光。
　　所以，萧章和林清浅所在的那片空地，视线还算不错。
　　至少，就算是寻常普通人的林清浅，都可以看清楚周遭十来米的事物。
　　当然，以萧章现在的强大实力。
　　即便是周遭环境漆黑一片，没有一丝一毫的光线，他也能非常清楚的，看到周围的一切景物。
　　而如果萧章屏息凝神，全力感应周围环境的话。
　　那以他所在的这个位置为中心，周遭一百公里范围内的一切动静，他都能无比清晰的感应到。
　　甚至，就连一百公里外，一只渺小蚂蚁移动时，所发出来的那微不可查的脚步声，萧章都能听得清清楚楚。
　　这种手段，在地球上，宛若神明！
　　。。。。。。
　　萧章在说完等晚上无头女子现身，他就出手将之灭杀后，就不再说话了。
　　而是沉默的坐在空地上。
　　毕竟，他是来灭杀诡秘、怪异，收获经验值，用以提升功法、神通、秘术，顺便再收取林清浅一百多万报酬的。
　　这才是正事。
　　他又不是过来陪人聊天，开导被无头女子折磨了一个月的林清浅的。
　　有这个时间。
　　萧章感觉自己还不如闭目养神，调整一下自己的身体，让自己的身体，一直处于最好的状态。
　　以确保诡秘来袭之际，自己能立刻出手将之斩杀。
　　所以，在说完那句话之后。
　　萧章就再也没有理会林清浅，而是直接闭目养神起来。
　　“现在的我，还有十多个经验值。”
　　“等我将折磨林清浅的那个无头女子，给斩杀了之后，我又能收获几十个经验值。”
　　“到了那个时候，我拥有的经验值数量，就可以提升大威天龙神通，或者那朵青莲地心火了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天小弟被怼了，和某位书友骂了一架。
　　因为，在之前的章节里，小弟说咱们国家做的牛肉菜品，比国外的牛排好吃，结果，被人怼说小弟吃的牛排，是国内的垃圾牛排，没吃过国外上等的好牛排。
　　甚至，那个书友，还说什么土豆炖牛肉、西红柿炖牛腩、爆炒嫩牛肉，给日、本、的和牛牛排提鞋都不配！！
　　真是气死我了，区区小、日、本，敢和我们国家相提并论？！
　　握、草、踏、马！！！

第193章 世间竟有如此奇男子！
　　忽然，萧章似是想到了什么一般。
　　在他那略显几分青涩的脸庞上，不禁是浮现出了几分郁闷之情。
　　萧章的心中，便是有些苦闷的轻声叹道：
　　“其实，我最想提升的东西，并不是大威天龙神通，和那道青莲地心火，而是那门强大的未知功法。”
　　“毕竟，这门未知功法，可是直接关乎着我的境界修为，是最根本、最重要的事情。”
　　萧章的原则，一向都是经验值优先提升未知功法。
　　只有当他所拥有的经验值数量，并不足以提升未知功法的时候。
　　萧章才会考虑消耗经验值，去提升其他的那些神通、异火、秘术。
　　“可惜的是，现在未知功法，已经被我提升到了第四层，我如果想再次提升未知功法，需要消耗的经验值数量，实在是太多了一些。”
　　“动辄便是一百多个经验值。”
　　“想要攒够这一百多个经验值，肯定需要一段不短的时间呀。”
　　想到这里的时候，萧章伸出了右手，有些头疼的揉了揉自己的额头。
　　“而且，除了提升那门未知功法之外，还有那个有缺万劫不灭混沌体，我也得攒一些经验值，将之提升到无暇状态。”
　　“或许，不需要其他，就单单只凭这种特殊体质，我真的可以万劫不灭！”
　　“经验值，这所有的一切，都需要大量的经验值！”
　　无数繁杂的念头，在萧章的脑海当中，不断的浮现了出来。
　　让他对于今后的打算，也慢慢的变得清晰起来。
　　不过，一想到需要搜集大量的经验值，萧章就感觉非常头疼。
　　毕竟，
　　据他目前所知，收获经验值唯一的一条途径，就是去灭杀诡秘、怪异。
　　但是，这些诡秘、怪异，都潜藏在暗处，很难被发觉，想要将之寻找出来，需要萧章耗费大量的时间和精力。
　　因此，萧章只要想到这些事情，他就会感到头疼。
　　......
　　而在萧章不远处的地方，林清浅也坐在一块石头上。
　　沉默不语。
　　此刻，林清浅微微低下头。
　　她的目光，似乎一直在盯着自己放在膝盖上的手看。
　　但是，若是在这片烂尾楼前的空地上，还有其他人存在的话。
　　他们就能清楚的看到，林清浅表面看起来一直盯着自己的手看，但其实，她那一双秋水吟吟的明亮眸子。
　　时不时的偷偷瞥向一旁，萧章所在的那个位置。
　　萧章那一副不想再多说什么的样子，蕙质兰心的林清浅，自然也能觉察出来。
　　因此，
　　在萧章说完话，沉默下来之后。
　　林清浅怕自己多嘴，惹得萧章生气，因此，她也就在旁边，找了一个石头，安静的坐了起来，不言不语。
　　在这些年间，林清浅见多了那些男人一见到她，就拼命的在她展现自己。
　　话多的根本就止不住。
　　而像萧章这般冷淡的模样，林清浅还是第一碰见。
　　当然，如果是其他的那些男人，对她这幅冷淡模样的话，林清浅还会认为，对方是在以这种方式，来吸引她的注意力。
　　在《三十六计》当中，就有一计——欲擒故纵！
　　很多男人在追求女人的时候，都会选择这种欲擒故纵的方式。
　　但是，
　　对于萧章出现的这种状况，林清浅的心中，却是非常的明白，萧章是真的对她没有丝毫兴趣，而不是在玩欲擒故纵的手段！
　　毕竟，像萧章这般有强大实力的能人异士，对于自己这般的庸脂俗粉，自然是没有什么兴趣了。
　　自己有何德何能值得萧章欲擒故纵？
　　“不知道什么样的女人，才能入得了萧章的眼。”
　　“恐怕遍数这世间亿万女子，也没有几个有那资格吧。”
　　望着在不远处盘膝而坐的萧章，这一刻的林清浅，感觉自己在仰望着一尊高坐云端的伟岸神祇。
　　而她自己，不过就是一粒卑微的尘埃而已。
　　渺小的都可以忽略不计！
　　“萧章，他到底是一个什么样的男人？”
　　林清浅那宛如白玉雕琢而成的手指，轻轻拂过额头的发丝。
　　好似在苦苦思索着什么一般。
　　而实际上，她的目光，却是顺着指间的缝隙，在偷偷的，看向坐在石头上的萧章。
　　“唉，我要是能做萧章的女朋友就好了。”
　　“可惜的是，平凡寻常的我，根本就配不上萧章，没有做萧章女朋友的那个资格！”
　　林清浅的黛眉，微微的皱了起来。
　　在她的心头之上，立刻，就涌上了一阵气恼。
　　“唉......”
　　她不禁是有些郁闷的叹了一口气。
　　这一刻，在面对萧章的时候，她林清浅，不再是被无数男人追求的白天鹅了，而是一个内心充满了自卑的丑小鸭。
　　“可是，萧章的实力，明明这般强大，他又为什么会在蓉城大学上学，做一个平平无奇的大学生？”
　　这个问题，林清浅想了很久很久。
　　但是，她完全想不通这到底是怎么回事。
　　最后，林清浅只能在她的心中感慨：
　　想不明白？
　　这就对了！
　　要知道，像萧章这样的高人行事，往往都是高深莫测，一举一动，皆有深意，又岂是她这样的凡夫俗子，所能理解得了的！
　　所以，她想不通其中缘由，是一件非常正常的事情。
　　念及此处，林清浅干脆收拢心神。
　　不再去想萧章为何有这么强大的实力，却在蓉城大学里面，做一个平凡的学生了。
　　......
　　时间如同流水，在烂尾楼前的这块空地，沉默的氛围中，悄然流淌而过。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　忽然，正在闭目养神的萧章，听到了不远处那道声音。
　　这道声音，在这安静的空地当中，显得格外的刺耳。
　　萧章一直都在调整自己的身体状态，以确保林清浅发生任何意外，他都能第一时间反应过来。
　　因此，在听到这丝响动声之后，萧章修长的睫毛，微微的颤动了一下。
　　紧接着，他便是猛然睁开了双眼。
　　“嗯？”
　　结果，萧章却是发现，这响动声的来源，并非是他所想的无头女子来袭。
　　而是林清浅小心的站起身来。
　　轻轻的迈动脚步，她正向着不远处的烂尾楼走去。
　　“你去干什么？”
　　“在那个无头女子，被我斩杀之前，谨慎起见，你最好一直跟在我的身边，这样才能确保你的安全。”
　　看到林清浅走动，萧章的眉头，微微的皱了起来。
　　然后，萧章很认真的开口说道。
　　听到萧章那有几分不悦的话语，林清浅转过了头，看着盘膝而坐的萧章，不禁是俏脸微微红润。
　　她低声说道：
　　“萧章，不好意思呀，今天，我来、例、假、了，要去垫一片、苏、菲。”
　　听到林清浅的话语，萧章轻轻的点了点头。
　　然后，
　　萧章也站起身来，懒懒的伸了一个懒腰，淡淡的开口说道：
　　“那我陪你一起去吧。”
　　“在那个红衣女子没有出现之前，为了安全起见，你最好不要离开我的视线。”
　　萧章的话音，刚刚落下，本来就是俏脸微红的林清浅。
　　顿时，就变得满脸涨红。
　　自己来、例、假、了，本来自己想偷偷的，找以个安静无人的地方。
　　然后，垫上一片、苏、菲，再回来。
　　结果，自己的举动，惊醒了闭目沉思的萧章，他不但要跟着自己过去，还要自己不能离开他的视线......
　　这一幕场景，缓缓的浮现在了林清浅的脑海当中。
　　哪怕是性格一向都很清冷的她，都有些不敢想象那个画面。
　　实在是太刺激了......
　　“我......”
　　林清浅赶忙低下了头。
　　这一刻，她就连抬起头，看一眼身前的萧章，都不敢。
　　然后，林清浅有些慌乱的说道：
　　“不用了，你在这里等我就好了，不用跟着我。”
　　“我就去不远处的那个烂尾楼里，很快就回来了，不会有什么问题的。”
　　林清浅的话音一落。
　　还不等萧章再继续说些什么，林清浅就快步向着那栋烂尾楼走去。
　　“呵呵......”
　　有些头疼的摇了摇头，萧章低声叹了一口气。
　　然后，他重新坐回了石头上，并没有跟着林清浅进入烂尾楼。
　　萧章也能理解林清浅。
　　毕竟，她还是一个连男朋友，都没有谈过的女人，哪怕平常表现的再成熟，在这方面，终究还是会有些难为情。
　　更何况，让他萧章一个大男人，瞪大了双眼，眼睁睁的看着一个女人、垫、、苏、菲。
　　饶是什么都不在意的萧章，也会多少感觉有点不好意思。
　　“垫个、、苏、菲，最多也就几分钟的时间，应该不会出什么问题。”
　　微微的闭合双目，萧章安静的等待起来。
　　......
　　萧章所处的这块空地，和那栋烂尾楼之间的距离，并不是很远。
　　大概也就有一百来米的距离而已。
　　“刚刚真是太难为情了。”
　　“肯定是因为最近没有休息好，再加上，我这些天，又非常焦虑的原因，所以，这一次的例假，提前了两三天。”
　　“幸亏我在包里，准备了几片、苏、菲。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20200913233503打赏500起点币，感谢天天手机游戏打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟没钱吃饭了，哎，明天又要去兼职铺设绿化草坪，挣一点生活费了！！！

第194章 狩猎开始！
　　快步穿过大片枯草的空地，林清浅走进了这栋烂尾楼。
　　这一刻，林清浅感觉自己的脸，仍旧是滚烫无比。
　　突然来、例、假、这种情况，让得她都有些措手不及。
　　算算日子，原本应该还要等几天，才会来、例、假。
　　但是，因为，这一个月的时间以来，林清浅饱受无头女子的折磨，一直都没有好好的休息过。
　　因此，这才会导致这个月的、例、假，突然提前了几天。
　　幸亏林清浅在包包里面，放了几片苏菲。
　　要不然，在这荒凉的烂尾楼里，周围几公里范围内，没有任何超市，她就算是想垫都没有东西垫。
　　今夜的月亮，大如银盘，月光很好。
　　那惨白的月光，落到烂尾楼之内，就算不借助照明工具，也能让林清浅勉强看见周遭几米的环境。
　　她在烂尾楼里面的一个角落里，小心的贴上了一片、苏、菲。
　　然后，林清浅站起身来。
　　将身上那有些凌乱的衣衫，给简单整理了一下。
　　正当林清浅整理衣服的时候。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　突然，在林清浅所在的这个位置，不远的一个拐角处，却是在此刻，传来了一道轻微的脚步声。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　脚步的声音，很轻微，并不起眼，很容易就被人忽略了过去。
　　如果不是这座烂尾楼里面，非常安静，落针可闻的话，正在整理衣服的林清浅，都听不见这道脚步声。
　　“嗯？”
　　听到这道脚步声的传来，一抹淡淡的疑惑不解，便是在林清浅的脑海当中，闪掠而过。
　　随后，似是想到了什么一般。
　　在林清浅那双清亮的眸子当中，有浮现出了一抹恍然之色。
　　“肯定是萧章担心我的安慰，看我在烂尾楼里，一直都没有回去，所以，他特意来烂尾楼里面找我了。”
　　想到萧章这么一个大男人，特意来烂尾楼里，来找垫、苏、菲、的自己。
　　饶是以林清浅淡然的性格，在此刻，都有些不好意思起来。
　　“他......我......”
　　一抹羞红之色，在悄然之间，就浮现在了她的脸庞之上。
　　犹如一层薄薄的红纱，盖在了林清浅的脸上一般。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　拐角处传来的脚步声，也逐渐的从轻微，变得沉重了几分。
　　很显然，这是在拉近和林清浅之间的距离。
　　“啊。”
　　想到萧章马上就要过来了，林清浅一边有些慌乱的开始整理衣服。
　　她一边柔声说道：
　　“萧章，真的不好意思，还劳烦你特意来烂尾楼里找我。”
　　“你站在那里别动，我整理好衣服就过去。”
　　林清浅的这句话音，落下之后，拐角处的那人，却是并没有像她预料的那般，停止前进的脚步，等她整理好衣服后过去。
　　反而还是在不停的拉近和她的距离。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　听到这些脚步声，林清浅那芊细的眉毛，微微的皱了起来。
　　在这个时候，她隐约感觉到了一丝不太对劲。
　　如果拐角处的那个人，是萧章的话。
　　那为什么在听到了她刚才的那些话之后，不光是没有出声应答她一句。
　　反而还依旧是不停的走向自己？
　　“嗯？”
　　正当林清浅的心中，感到有些疑惑不解之际，美眸流转之间，她却是猛然想起来一件被自己忽略的事。
　　那就是，这个萧章，是怎么知道自己在这里垫苏菲？
　　要知道，这栋废弃的烂尾楼，面积可不算小。
　　单单在这一楼，就有几十个房间之多。
　　而这个不断拉近和自己之间距离的这个人，却是像知道自己就在这个角落一般，径直就向着自己所在的位置，走了过来。
　　那这到底是怎么回事？
　　“这个正在走向自己的人，一定不是萧章。”
　　意识到这一点的林淡妆，一下子便是瞪大了自己的双眼。
　　她那漆黑如墨的瞳孔，在这骤然之间，也是狠狠的收缩了起来。
　　既然这个接近自己的人，不是萧章，那么，这人会是谁？
　　“他？”
　　林清浅的脸色，在此时，都变得煞白了起来。
　　她的呼吸，也变得有了几分急促。
　　难道在这个荒废已久的烂尾楼当中，除了自己和萧章这两个人之外，竟然还有其他人的存在？
　　而这个不断靠近自己的人，面对自己刚刚的话语，一直保持着沉默，那他十有八九是不怀好意！
　　“嘶！”
　　深深的吸了一口凉气，林清浅略微平复了一下害怕的心情。
　　“你是谁？！”
　　贝齿轻咬嘴唇，林清浅出声问道。
　　可是，让她的心脏，沉到谷底的是，面对她的询问，那个正在不断靠近的人，却并没有理会。
　　这个人，依旧是不停的迈动脚步，向着林清浅所在的位置，快步走去。
　　“咕噜。”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　有些艰难的吞咽了一口唾沫，林清浅也意识到了未知的危险，即将来临。
　　定了定心神之后，她低下了头，有些慌乱的目光，在地面上，不断的扫过。
　　林清浅准备找一个比较趁手的武器。
　　很快，她就发现身前不远处，就有一块尖锐的石头，看这块石头的大小，非常适合被她握在手中。
　　上前一步，林清浅从地面上，将这块尖锐的石头，给捡了起来。
　　握住冰冷坚硬的石头，她惊恐的内心，稍稍安定了几分。
　　不管她平常再成熟，但是，第一次遭遇眼前的这种危机情况，林清浅还是无法很好的控制住自己的情绪。
　　“桀桀！”
　　“桀桀！”
　　“桀桀！”
　　就在林清浅的目光，死死的盯着楼道拐角处的时候。
　　一道冰冷阴沉的笑声，就突然从拐角处的位置上，响了起来。
　　紧接着，
　　这个被阴影遮盖住的拐角，便是渐渐的走出了一道红色身影。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　这道红色的身影，在走动了几步之后，便是彻底脱离了那个阴暗的拐角。
　　此刻，惨白的月光，就从一侧的窗户上，投射而出。
　　洒在了这道红色身影的身体之上。
　　借助着这道惨白的月光，不远处的这道红色身影的样子，瞬间，便是落在了林清浅的眼眸当中。
　　“啊！”
　　“竟然是你！”
　　“怎么可能是你！”
　　在月光之下，显露出身形的这道红影，让得目光一直在紧紧盯着它的林清浅，在极度惊骇之下。
　　根本就无法稳住身形。
　　她一下子就是瘫倒在地。
　　林清浅原本煞白的脸色，在此时，更是苍白如纸，
　　就连林清浅那娇艳欲滴的红唇，都没有了半分血色，变得铁青了起来。
　　“你怎么会出现在这里！”
　　“这不可能！”
　　“这根本就不可能！”
　　林清浅失声的大声尖叫道。
　　让得她在看到这身影的真容后，如此万分惊骇、不敢置信的，是因为，显露在月光下的这道红色身影。
　　正是梦境当中，折磨了她一个月的那个无头女子！
　　只见，这个无头女子，披着一件大红色的衣饰，在她的左手上，正提着它那颗被摘了下来的脑袋。
　　而此刻，这颗被提在手上的脑袋，正好就对着瘫倒在地的林清浅。
　　“桀桀！”
　　“桀桀！”
　　“桀桀！”
　　林清浅能清楚的看到，在这个女人那惨白的脸上，布满了笑容。
　　那猩红如血液般的红唇，都快咧到耳根处了，看起来分外的狰狞恐怖！
　　无数条蠕动着的白色蛆虫，从女人的嘴里，不断的穿梭着。
　　若是在这个废弃的烂尾楼里，还有其他人存在的话。
　　当他们看到红衣女子的这个可怕模样，恐怕会被当场给吓得直接晕过去。
　　“这个无头女子，它怎么会出现在烂尾楼里？”
　　“它不是只有在我睡着的时候，出现在我的梦境里面吗？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　望着身前不远处的红衣女子，一抹深切的恐惧之情，便是在林清浅的心头之上，不断的翻涌了出来。
　　甚至，在这一刻，就连林清浅的身体，都是忍不住的微微颤抖了起来。
　　对于无头女子出现在眼前，完全出乎了林清浅的意料。
　　毕竟，
　　在这饱受折磨的一个月当中，一直都是在她睡着了之后，这个无头女子，才会出现在她的梦境里面。
　　这还是这一个月以来，眼前的这个无头女子，第一次出现在现实世界。
　　“以前，无头女子只是单纯的折磨我而已，因此，它一直都出现在我的梦中。”
　　“可是现在，这个无头女子，是想要摘下我的脑袋，给它自己换上，所以，它今天才会脱离梦境在现实中出现？”
　　对于今晚的这番变故，林清浅的心头，隐隐有了几分猜测。
　　不过，
　　在下一刻，林清浅就顾不得去想无头女子，为何会出现在烂尾楼这个问题了。
　　因为，
　　另外一个让林清浅绝望无比的念头，在顷刻之间，就充斥于她的脑海当中。
　　那就是，面对不断靠近的那个无头女子，自己该怎么办才好？！
　　自己要怎么应对这场生死危机？
　　靠自己手中的那块石头？
　　别开玩笑了！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！

第195章 狠人大帝会流血吗？
　　这块尖锐的石头，林清浅如果拿来对付寻常普通人的话，还能造成一些伤害。
　　甚至，只要她的力度够大，这块尖锐的石头，还能将人砸死。
　　但是，
　　对于眼前无头女子这种诡异的可怕存在，林清浅的心中很清楚，这区区的一块石头，根本就没有任何的用处。
　　无法给它造成丝毫的伤害！
　　而现在这栋烂尾楼里面，只有自己一个人而已。
　　那个被自己视为最后希望、实力强大无比的萧章，现在还在烂尾楼外面的那块空地上，并没有在这座烂尾楼里。
　　萧章和自己之间的距离，至少有着上百米之遥。
　　而且，最关键的一点，
　　是萧章根本就不知道这个无头女子，已经出现在了现实世界当中。
　　并且，正准备对烂尾楼里面的自己动手。
　　毕竟，之前自己给萧章所描述的，是这个无头女子，不会在现实当中现身，只会在她陷入沉睡之后。
　　出现在她的梦境当中。
　　在这种情况之下，即便是萧章，真的拥有着灭杀无头女子的强大实力，但是，他也无法赶来救助自己呀！
　　很有可能等自己都死了，烂尾楼外面空地上的萧章，或许都不会发现！
　　“早知道这个无头女子，不单单只出现在我的梦境里，还会出现在现实当中，一开始萧章说要跟着我的时候，我就不应该拒绝。”
　　“如果萧章跟着我进入烂尾楼的话，在此刻，我就不至于这般无助！”
　　在林清浅的唇角之上，缓缓的勾勒出一抹苦涩的弧度。
　　谁都没有想到，往常只会出现在梦境里面的这个无头女子，竟然会在今天，直接脱离了梦境，出现在现实当中。
　　眼前这种突然发生的变故，让得林清浅心中无比的后悔。
　　她在后悔没有让萧章跟着她。
　　不过，林清浅也知道事情已经发生，现在她再后悔，已经晚了。
　　目前，她唯一能做的事，或许，唯有大声的呼喊一下，希望能让烂尾楼外面空地上的萧章听到。
　　然后，他或许还能冲进烂尾楼里面，过来救自己！
　　念及此处，在林清浅那绝望的双眸当中，涌现出了一抹希望的光芒。
　　只要萧章知道了自己在烂尾楼里，遭遇了危险，他一定会冲进烂尾楼救自己。
　　这是这种危机情况下，自己想要活命唯一的一个希望！
　　这一刻的林清浅，就好像一个不小心掉进水里的溺水者，突然看到了一根救命稻草。
　　“救......”
　　可是，正当林清浅张开了口，想要大声的呼喊救命之际。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然，有一股极为独特的阴冷气息，就从身前不远处的那个无头女子的身上，猛地散发而出。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这股冰冷气息，就像那汹涌澎湃的潮水一般，向着林清浅所在的那个角落，浩浩荡荡，席卷而去。
　　“啊！”
　　当这股阴冷的气息，刚刚接触到林清浅身体的时候。
　　便是立刻就将她的整个身体，给直接的冻结住了。
　　上上下下，每一个器官，每一个部位，全部都冻结住。
　　“我......”
　　此刻，林清浅动弹不得。
　　那原本即将脱口而出的呼救话语，也因为此刻的林清浅，无法再张开自己的嘴巴，而无法喊出来。
　　“完了，我死定了，没有一点机会了！”
　　感受到冻结自己身体的这股阴冷气息，林清浅如坠冰窟。
　　在她的心头之上，更是涌出了阵阵的绝望之意。
　　对于笼罩在她身上的这股阴冷气息，林清浅很熟悉。
　　毕竟，
　　在这一个月的梦境里面，林清浅已经感受过无数次阴冷气息的强大了。
　　因此，
　　林清浅很明白，一旦被这股阴冷气息，给冻结住身体的话。
　　那么，她就会变成一尊冰雕一般。
　　无法动弹分毫。
　　不管她再如何的用力挣扎，都没有丝毫作用。
　　就像之前，萧章跟她说过的那样，诡秘身上的阴气，对于人类的血肉之躯，有一种天然的克制效果。
　　被阴气冻结住身体的她，就像是砧板上的一块鱼肉，只能任人宰割。
　　现在，林清浅唯一能做的事情，似乎只有等待着死亡的降临。
　　“桀桀，你说我把你的头摘下来换给我，然后，再去一趟你的家里，把你的父母，也给杀了，好不好？”
　　“桀桀，那一幕场景，真是只要想一想，就让人感觉刺激不已。”
　　被提在手中的女子脑袋，望着满脸恐惧的林清浅。
　　它张了张口，阴冷的说道。
　　而听到红衣女子的这句话语，被冻结住身体的林清浅，在她的面色上，浮现出了一抹痛苦之色。
　　显然，她没有想到这个无头女子，竟然残忍到了这种地步。
　　林清浅原本以为，眼前的这个红衣女子，只是要害她一个人的性命。
　　没有想到，连自己的父母，它都不准备放过！
　　而且，
　　这个无头女子，竟然还要以她的身份，去杀害她的父母！
　　这是何等的残忍？
　　简直就是残忍到了极点！
　　此刻，在林清浅那漆黑的瞳孔深处，闪掠过了一抹恳求之色。
　　她想恳请这个红衣女子，放过她的父母。
　　但是，身体被彻底冻结住的林清浅，在此刻，却是根本就说不出一个字眼。
　　......
　　就在烂尾楼里的林清浅，直面那恐怖的红衣诡秘，被冻结住身体，只能万般无奈等死的时候。
　　空地上的萧章，则是在石头上面，盘膝而坐。
　　安静的等待着林清浅的回来。
　　“女人，还真是麻烦。”
　　“这种关键的时刻，还得去垫、苏、菲。”
　　微微的撇了撇嘴巴，萧章的思维，不由得发散了一下。
　　不知道像狠人大帝那样惊才艳艳的人物，会不会也像林清浅这般，每个月总有那么几天的时间流血不止。
　　“应该不会吧。”
　　“毕竟，如狠人大帝这般强大的实力，动辄便是和某些强者大战多年，要是也有例假那还怎么战？”
　　“总不可能狠人大帝一边和强者战斗，一边还要抽空垫一片、苏、菲、吧......”
　　想了一下那副、重、口味的画面，盘膝而坐的萧章，忍不住打了一个寒颤。
　　“算了，先别想这些了。”
　　“现在，还是等林清浅回来，然后，等到那个无头女子现身的时候，将之斩杀，收获经验值。”
　　“希望这个无头女子，给我带来的经验值数量，能多一点，要是能达到提升那门未知功法的标准就好了。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章暗暗的沉吟着。
　　现在，这门未知功法，已经被他提升到了第四层。
　　如果想要将这门未知功法，从第四层提升到第五层的话，那需要足足消耗一百二十八个经验值。
　　这对于萧章来说，可不是一个小数量。
　　“而且，除了这门未知功法之外，像大威天龙神通，和青莲地心火，也都需要几十个经验值才能提升。”
　　“这个数字，虽然不像提升那门未知功法那么多，但对我而言，也不是一个小数字。”
　　正在此时，暗暗沉吟的萧章，他的眉头，突然微微一皱。
　　他心中那些杂乱的思绪，也都蓦然停顿了下来。
　　“嗯？”
　　萧章豁然回转过头。
　　“这是？”
　　原本还有些散乱无序的目光，瞬间为之一凝。
　　然后，萧章的目光，紧紧的盯着不远处的那栋荒废的烂尾楼。
　　因为，在这一刻，
　　在空地上盘膝而坐的萧章，猛然感应到，有一股阴冷的气息，猛然就从那栋烂尾楼的方向处，散发出来。
　　以萧章现在这强大的实力，哪怕他没有刻意放开自己的感知。
　　但是，也可以清楚的，感应到几公里左右的任何气息。
　　而如果萧章将自己的感知力，全部放开的话。
　　则是可以感应到，周遭一百公里范围之内的一切气息。
　　甚至，就连一百公里之外，一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，造成的那股气流波动，萧章都能清楚的感应到。
　　而那栋烂尾楼，和萧章所在的这片空地之间的距离，也就一百多米的距离。
　　因此，当这股阴冷气息出现的时候。
　　虽然，萧章正在心中沉吟着其他的事情，但还是能在第一时间，就及时的发现。
　　而这股阴冷的气息，极为独特。
　　好似这世间万物，都能被其瞬间冻结住一般。
　　“这是阴气！”
　　当萧章感应到这股阴冷气息的时候，他的面色一变。
　　就连他那漆黑如墨的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　而让得萧章面色突变的原因，是因为，他清楚的记得，之前林清浅来例假，去垫、苏、菲的地方。
　　正是那栋散发这阴气的烂尾楼。
　　林清浅，有危险！
　　“是在这栋烂尾楼里面，本来就隐藏着某个诡异？”
　　“还是缠着林清浅的无头女子，从梦境当中，出现在现实世界？”
　　对于烂尾楼里面，突然有怪异现身，萧章都感到有些意外。
　　不过，
　　此刻林清浅陷于危险当中，萧章也来不及再去多想什么了，他必须要尽快赶到那栋烂尾楼里面。
　　将林清浅救下来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢sex回忆打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，哎，今天家里介绍相亲，结果，小弟被相亲的那个女人，嘲笑写书收入低，给直接拒绝了......

第196章 开始收获！
　　而且，速度越快越好。
　　多耽误一秒钟，烂尾楼里面的林清浅，就多一分危险。
　　或许，
　　下一秒钟的时间，那个突然出现在烂尾楼里面的未知诡异，就会将这个林清浅，给直接灭杀。
　　这一百多米的距离，对于其他的那些普通人来说。
　　至少，也需要花费好几分钟的时间，才能到达。
　　因为，从这片空地，跑到那处烂尾楼之后，他们还需要拐过几道门，穿过几道走廊，才能到达林清浅所处的那个位置。
　　而如果需要花费几分钟的时间，才能到达林清浅那里，想必等他们过去之后，也就只能为林清浅收尸了。
　　但是，对于萧章而言，他不需要耗费几分钟那么长的时间。
　　萧章仅仅只需要不到一秒钟的时间，他就可以跨越上百米的空地，和那些坚硬的墙壁，直接到达林清浅所在的那个位置。
　　“行字秘术！”
　　下一刻，萧章站起身形，便是很是平常的一步迈出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　而就在萧章这一步迈出之时，在他的脚底，就突然出现了大量的纹路。
　　这些纹路之上，蕴含着一丝丝的大道气息，让得这片空地当中的一切景象，在这一刻，都为之黯然失色。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而这些大道纹路，不断的勾勒凝结。
　　最终，等到萧章的脚步，完全落下之际，他那道修长消瘦的身影，就非常突兀的，在原地直接消失。
　　而这空地上的那些杂草，和建筑垃圾，还有这栋烂尾楼里，那钢筋混凝土打造的无数道坚固墙壁，对萧章而言，根本就造成不了丝毫的阻碍。
　　被他直接穿行而过。
　　......
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　迈动脚步，这个红衣女子，很快就走到了林清浅的身前。
　　“桀桀。”
　　“桀桀。”
　　“桀桀。”
　　红衣女子举起了自己的左手，被提在左手上的脑袋，上上下下，仔细的打量了一番林清浅的面容。
　　最后，它满意的点了点头。
　　“放心的去死吧，我会以你的身份，替你活下去的！”
　　从红衣女子口中说出的这串话，落在林清浅耳畔的时候。
　　让林清浅目光当中的绝望，变得更浓郁了几分。
　　她根本就不敢想象，在不久的将来，这个红衣女子以她的身份，杀害她的父母和朋友的那一幕场景。
　　“开始换头吧。”
　　红衣女子的左手，微微一松。
　　然后，被它拿在手中的那颗脑袋，便是如同一个皮球一般，直接就掉落了下来，砸在了地面上。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　红衣女子的那颗脑袋，慢慢的，滚落在了林清浅的脚边。
　　在它的脸上，还带着一抹冰冷的笑容，那咧到了耳根处的嘴巴，在惨白的月光下，显得分外狰狞。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　然后，在林清浅那万般绝望的眼神中，红衣女子伸出了双手，向着林清浅的脖颈之处，狠狠的抓了过去。
　　“不！”
　　就在红衣女子的双手，靠近自己脖子的那一刻。
　　林清浅就感觉，好似两把千年寒冰打造而成的利刃，放在了自己的脖颈之上。
　　那股强烈的冰冷之感，让得林清浅感觉自己体内流淌的血液，在此刻，都好似要被冻结住一般。
　　望着向自己脖颈袭来的冰冷手掌，林清浅心中知道。
　　当这个无头女子的手掌，在触及到自己脖颈的那一瞬间，它就能将自己的脑袋，给直接摘下来。
　　“今天，一切都要结束了吗？”
　　“我就要迎来死亡了吗？”
　　林清浅苦涩一笑，脸庞之上，布满了痛楚之色。
　　面对无头女子的攻击，自己唯一的希望萧章，还在一百多米之外的空地上，并不知晓自己在烂尾楼内的生死危机。
　　现在的自己，除了等待死亡降临之外，自己似乎也做不了别的什么了。
　　“其实，我死倒是没什么，毕竟，这个结果，在被无头女子折磨的一个月里，我早就已经想过很多次了。”
　　“但是，还得连累我父母，甚至更多人去死......对不起......”
　　“真的很抱歉，我还没有好好的孝顺......”
　　缓缓的闭上了双眼，林清浅等待着红衣女子，在下一刻，摘下自己的脑袋。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不过，就在林清浅双眼微闭，等待着死亡降临而来的时候。
　　她却是惊疑的发现，这死亡竟然迟迟未来。
　　而自己，就好像落在了一个怀抱中一般。
　　温暖柔软。
　　甚至，林清浅还感觉有一股奇异的暖流，如同汹涌澎湃的潮水一般，不断的涌进了她的身体当中。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　紧接着，林清浅因为被无头女子散发出的阴冷气息，而给冻结的彻底僵硬的身体，一下子就变得柔软了起来。
　　然后，
　　林清浅便是感觉到，那股冻结住自己身体的阴冷气息，在这股温润暖流之下，从自己的身体之内，尽数的消散开来。
　　再也没有一丝痕迹。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就好像一层包裹着自己全身上下的坚硬冰层，在这一刻，仿佛面对一轮炙热的烈阳般，彻底的消融。
　　与此同时，在这股阴冷气息，从林清浅的身体当中，消散之后。
　　林清浅也重新恢复了对身体的掌控力。
　　她可以自由的活动身体了，不再像之前那般完全无法动弹。
　　林清浅猛然睁开了双眼。
　　然后，她便是无比骇然的看到，在她的身前，那个要摘掉她的脑袋，给自己换上的无头女子。
　　在此时，它却是犹如被冻结住了一般。
　　身体僵硬的，站在了自己身前的不远处。
　　那原本就要摘下自己脑袋的冰冷双手，也是戛然而止的，停在了半空当中。
　　“那股暖流？是萧章！”
　　“他赶来烂尾楼里面救我了！”
　　对于刚刚那股涌入自己身体，驱散阴冷气息的暖流，其实，林清浅在之前的时候，就曾经感受过一次。
　　就是萧章伸手摸自己的脖颈，帮自己清除脖颈上的紫青色掐痕之际。
　　因此，林清浅在恢复了几分理智后。
　　想到那股熟悉的暖流，她便是立刻就知道，这是在百米之外空地上休息的萧章，赶到烂尾楼里救她了。
　　“他竟然真的赶了过来。”
　　“在我即将身死的前一秒，赶来救我了！”
　　在林清浅惨白的脸庞上，浮现了一抹激动之色。
　　她原本还以为自己死定了！
　　毕竟，林清浅实在是想不到，在面对如此强大恐怖的无头女子的时候，尤其是自己的身体还被冻结，根本就无法动弹。
　　她还有什么机会，能从无头女子的攻击下活命。
　　但是，就在林清浅刚刚都已经绝望到，闭目等死的时刻。
　　那个原本不该出现在这里的萧章，却是突然出现在了烂尾楼当中，并且，还出手将自己从无头女子的攻击下，
　　给救了出来！
　　“萧章！”
　　下一刻，林清浅蓦然转过了头。
　　她的目光，向着自己的身后，望了过去。
　　然后，
　　映入到林清浅眼眸当中的场景。
　　便是在她的身后，有一个样貌清秀俊美的男人，正张开了双臂，将自己那、柔、软、的身体，给抱在了怀中。
　　这个男人，正是本该在百米之外的空地上，闭目养神的萧章。
　　“果然是他！”
　　望着萧章那清秀的脸庞，不知为何，林清浅原本有些惊慌失措的内心，在这一刻，立刻就彻底的平静了下来。
　　好像有一股莫大的安全感，将她给完全的包裹住了一般。
　　她心头之上的那些恐惧、害怕、慌张种种情绪，在她看到萧章身影的这一刻，全部都烟消云散。
　　“啊！”
　　但是，下一秒，林清浅就瞪大了双眼。
　　她原本被无头女子，给吓得苍白的脸颊，以极快的速度，变得通红了起来。
　　犹如蒙上了一层薄薄的红纱一般。
　　让得林清浅，在面对无头女子的危急时刻，还会如此反应。
　　是因为，她感觉有一张宽大的手掌，从萧章现身救助自己的那一刻开始。
　　就一直在碰触着什么、不、可、描、述、的地方......
　　萧章绝对是救人心切，肯定不是故意的......吧？！
　　......
　　看着被自己揽在、怀、中、的林清浅，萧章的心中，这才暗暗的松了一口气。
　　“就差一点点呀......”
　　要是刚刚萧章再晚过来一小会儿，哪怕就是晚一秒钟的时间，那么，这个林清浅，绝对会死在无头女子的手中。
　　到了那个时候，萧章能为林清浅做的事情，就是在灭杀无头女子诡秘之后，再替林清浅收尸了。
　　“幸亏那门行字秘术，足够强大，一百多米的距离，和十几道无比坚硬的墙壁，在瞬息之间，便是穿行而过！”
　　心念微微一动，萧章脚底的那些大道符文，便是缓缓的消散开来。
　　“不要害怕，站在我身后，没有什么能越过我伤害到你。”
　　萧章微微低下了头，看着倚靠在自己怀里的林清浅，轻声开口说道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽。
　　只要诸位读者老爷支持，小弟今天就是拼了命，也要再加一更！！

第197章 无头女子的忌惮！
　　然后，萧章就将、怀、中满脸羞红的林清浅，给放在了地上。
　　他松开了手臂，收回了抱着林清浅的手。
　　此刻，
　　在萧章那还带着几分青涩的脸庞上，不由得闪过了一丝不易察觉的红晕。
　　之前，在林清浅命悬一线、危在旦夕的紧急时刻。
　　萧章救人心切，在情急之下，他也没有心思去注意什么。
　　可是，就在刚才萧章将林清浅放下的时候。
　　他这才猛然发现，原来自己的右手，好像碰触到了林清浅身上，某个不、该、碰、触的地方。
　　面对这种突发情况，哪怕性格一向都是淡然冷静的萧章，在这一刻，呼吸都不由得变急促了许多。
　　眼前的这个林清浅，不单单是模样长得非常不错，就连这、手、感，也很、滑、嫩、柔、软呀......
　　“呵呵。”
　　指尖似乎还残存着几分温暖，萧章有些尴尬的摇了摇头。
　　紧接着，他习惯性的伸出了右手。
　　就想要摸一摸自己的下巴。
　　这是萧章尴尬的时候，习惯性的动作。
　　“嗯？”
　　不过，就在萧章的手掌，刚刚举起来的时候。
　　从萧章的右手之上，便是有一股淡淡的血腥味，涌进了他的鼻翼之内。
　　“血腥味？”
　　“我好像也没有受伤呀！”
　　闻到这股血腥味之后，萧章微微的低下了头。
　　他的目光，落在了自己的右手之上。
　　然后，萧章就能很清楚的看到，在他右手的那根、中、指上，竟然沾了一点点暗红色的血迹。
　　“嗯？我的手指上，怎么会有血？”
　　望着手指上的那丝血迹，萧章的眉头，紧紧的皱了起来。
　　在他的心头之上，忍不住浮现出了一抹疑惑。
　　自己右手上的这丝血迹，是从哪里沾上的？
　　这是怎么回事？
　　在场的除了自己之外，也就只有诡秘和林清浅了。
　　自己刚刚过来，还没来得及和诡秘怪异交手，自然不可能受伤流血。
　　更何况，凭借自己这般强大的实力，能够让自己受伤流血的诡秘怪异，可谓是凤毛麟角般的存在。
　　至今还未曾遇见过！
　　那个诡秘，就更不可能流血，这段时间以来，自己灭杀过很多怪异了，还从未见过怪异流血的。
　　这也就是说，自己右手手指上的这丝血迹，是从林清浅的身上，不小心沾到的。
　　林清浅受伤了？
　　想到这里的时候，萧章正要回过头，看一看林清浅哪里受了伤。
　　“嗯？”
　　可是，似是想到了什么，萧章微微一愣。
　　紧接着，在他的脸上，便是浮现出了一抹恍然之色。
　　萧章忽然想起来，今天，林清浅来例假了，她还特意从那块空地上，跑到了这栋烂尾楼里面。
　　就是想来垫一片、苏、菲。
　　那么，自己的右手中指上面，之所以会有这一丝血迹，应该就是刚才救林清浅的时候，手指不小心蹭到的。
　　“我刚刚的手指，难道是碰触到了......卧槽！”
　　在意识到了这一点之后，萧章略显僵硬的将右手放了下来。
　　对于这种情况，他的脑海当中，有万千思绪快速的浮现了出来。
　　最终，这些思绪，化为了握草感叹了出来。
　　“呵呵。”
　　扭了扭脖子，萧章不禁是苦笑了一声。
　　然后，他将心头的一些杂念，给慢慢的压了下来。
　　“算了，想那些也没什么用处，多想无益，现在，最重要的一件事情，还是灭杀怪异、诡秘！”
　　郁闷的吐出一口气，下一刻，萧章就不再多想那些，恢复了以往的淡然平静。
　　然后，他微微的偏过了头。
　　将自己的目光，向着身前不远处的那个怪异，投了过去。
　　下一刻，
　　那个无头诡秘的身影，便是映入到了萧章的眼眸当中。
　　一袭大红色的衣袍，身上浓郁的血腥味，苍白如纸的双手，脖颈断裂处的骨茬，还有滚落在地上的那颗脑袋......
　　这个诡秘的形象，正是之前，林清浅曾经说过的梦境女子的那副模样。
　　“原来是林清浅梦境中的那个诡秘呀。”
　　望着眼前的这个无头女子，在萧章的目光深处，浮现出了一抹诧异之色。
　　在他身处空地上，感受到这栋烂尾楼里面，那股阴冷气息的时候。
　　当时的萧章，还以为，是烂尾楼这里，还隐藏着什么新的怪异。
　　没有想到，烂尾楼里面的这个怪异，竟然就是林清浅梦境中的那个诡秘，现身于现实世界当中。
　　要摘下林清浅的脑袋，给自己换上。
　　“原本我正在头疼，怎么去梦境中灭杀你，毕竟，我还没有修炼进入他人梦境里面的那种秘术。”
　　“呵呵，没有想到，你竟然自己从梦境中出来了，这还真是自投罗网。”
　　“既然出来了，那就去死吧！”
　　这一刻，萧章望着无头诡秘的目光，变得炙热无比。
　　宛如热恋情人之间的互相对视。
　　所有的诡秘、怪异，在萧章的眼里，就是一个个等待着他收获的经验值。
　　或许，在林清浅的心里，身前的这个无头女子，非常的狰狞可怕。
　　只要看一眼，林清浅就会被吓得浑身颤抖。
　　但是，在萧章的眼中，这个无头女子，却是非常可爱。
　　比林清浅还要可爱的多！
　　“这个诡秘，实力不弱呀，这次我的运气真的挺好。”
　　微微的眯起了双眼，萧章望着身前不远处的无头女子。
　　在他那略显青涩的脸庞上，缓缓的浮现出了一抹喜悦之色。
　　萧章能很明显的感应到，在这个无头女子的身上，所散发出来的那股阴冷气息，非常的强大。
　　远远超过了一般的诡秘、怪异。
　　“无头女子的实力越强大。也代表着，等我将这无头女子灭杀之后，我将收获越多数量的经验值。”
　　“这般想想，还真是让人兴奋！”
　　萧章舔了舔略微有些干裂的嘴唇。
　　这一刻，他满脸的火热。
　　此时，萧章眼眸当中的那股炙热，就像是分别数年的一对恋人。
　　久旱逢甘霖，不，是久别重逢，干、柴、烈火一般。
　　他恨不得立刻就飞扑过去，酣畅淋漓的和这个无头女子，干、上、那么一场。
　　对于萧章来说，这些诡异的诱惑力，可比什么漂亮美女之类的，要大得太多太多了。
　　尤其是，眼前的这个气息强大的无头女子。
　　更是让得萧章都激动的，都有些口干舌燥起来了。
　　“是时候大干一场了，希望这个无头女子，不要让我失望。”
　　“能让我干得尽兴！”
　　此刻，在萧章的胸膛当中，有一种名为战意的东西，在疯狂的燃烧着。
　　汹涌澎湃，翻滚不休！
　　......
　　“桀桀。”
　　“桀桀！”
　　“桀桀！”
　　滚落在地面上的那颗头颅，发出了一连串的阴沉笑声，在这个废弃已久的烂尾楼里，显得格外的阴森。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　伴随着一道破风之声的响起，这颗在地面上，如同一个皮球一般，不断的来回滚动着的头颅。
　　便是向着那无头女子的脖颈之处，飞掠而去。
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　最后，这颗头颅的断裂处，和脖颈上的断裂处，都有着无数道白色的小肉芽，开始快速的生长。
　　宛若上千上万条白色的蛆虫，在不停的蠕动。
　　甚至，在这个略显安静的烂尾楼内，都能听见无数的肉芽，在蠕动的时候，所发出来的声音。
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　很快，红衣女子的这颗脑袋，和它的身体，就恢复如初，彻底的连接在了一起。
　　至少在林清浅和萧章看来。
　　红衣女子的脖颈，白皙光滑，已经再也看不到一丝一毫的断裂痕迹了。
　　就好像它的这颗脑袋，从来都没有掉下来过一般。
　　“小崽子，你竟然敢坏我好事！”
　　“你找死！”
　　望着不远处的萧章，在红衣女子的眼眸当中，布满了阴冷之色。
　　它完全没有想到，就在它要成功摘下林清浅脑袋的时候，竟然会有人突然出现，打断了它的动作。
　　将林清浅，给救了下来。
　　这个小崽子，必须死！
　　“嗯？”
　　下一刻，红衣女子的眉头，却是紧紧的皱了起来。
　　在它的目光当中，有着一抹疑惑不解之色，在悄然之间，闪掠而过。
　　因为，
　　在它的感应当中，眼前的这个突然出现的男人，和其他的那些寻常普通人，没有任何的区别。
　　和自己想要换取脑袋的目标，也没有什么区别。
　　都是卑微弱小般的蝼蚁！
　　但是，这个男人，却不受自己那能冻结一切的阴气影响。
　　而且，这个男人，还将自己冻结林清浅身体的那道阴气，也给震碎成了虚无。
　　“最重要的一点，是他的速度，太快了。”
　　“他就好像是凭空出现在这里，自己根本就捕捉不到他移动的痕迹，一丝一毫的痕迹，都没有。”
　　“他到底是谁，这是什么手段！”
　　想到这个男人的速度，在红衣女子的眼眸当中，便是浮现出了一抹忌惮。
　　就连它那狰狞的脸庞上，也变得凝重了几分。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！
　　新的一月，小弟在这里，祝愿诸位读者老爷幸福美满！

第198章 震撼，碾压，强大！
　　正当红衣女子因为眼前男子的速度，而感到惊疑不定之际。
　　“嗯？”
　　下一刻，发生在红衣女子眼前的那一幕场景，让得它的瞳孔，在刹那之间，就狠狠的收缩了起来。
　　“这是？”
　　映入到红衣女子错愕眼眸中的场景，是身前的那个神秘的年轻男子，身形微微的晃动了一下。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　紧接着，这个神秘的年轻男子，竟然犹如鬼魅一般，直接就从原地，消失不见。
　　就好像是凭空消失了一般。
　　“他的速度......”
　　面对这番怪异的场景，即便是身为诡秘怪异的红衣女子，在这一刻，也是忍不住的大吃一惊。
　　就连站在萧章身后，距离不足半米之遥的那个林清浅，刚才，也没有看清楚萧章是如何移动的。
　　在林清浅的眼里，萧章就是毫无征兆的凭空消失的。
　　“不好！”
　　随即，一股强烈的危机感，便是涌上了红衣女子的心头，让它的脸色，骤然一变。
　　脸色阴沉的都快滴出水来一般。
　　虽然，红衣女子看不清那个年轻男子的移动轨迹。
　　但是，它的心里，却是非常的明白，这个神秘的男人，突然在原地消失不见，肯定是要对它发起攻击呀。
　　自己必须要做好应对攻击的准备。
　　这个神秘男人的实力，通过他的速度，便可见一斑。
　　面对他的攻击，就算是身为诡秘怪异的自己，也必须得小心谨慎。
　　“你的反应，太慢了。”
　　正当红衣女子调动身上的阴气，想要做出防御姿态的时候。
　　忽然，
　　一道淡然随意的声音，便是从它的左侧位置上，猛地响了起来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　随即，一道凶悍至极的劲风，就狠狠的砸在了这个红衣女子的小腹之上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　那巨大恐怖的力道，直接就让得红衣女子的身形，向着后方，倒飞而出。
　　宛若被狂风席卷的落叶一般。
　　在半空当中，划过一条长长的弧线，最后，红衣女子的身体，重重的撞到了墙壁之上，才堪堪止住狼狈不堪的身形。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　而被红衣女子的身体，撞到的那堵墙壁，在承受到它不该承受的恐怖巨力之后，则是快速的龟裂开来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一道又一道深深的裂纹，如同丑陋的蛛网一般，在眨眼之间，就遍布这面墙壁。
　　好似在下一刻，这面由混凝土浇筑而成的坚固墙壁，就会彻底的化为灰烬。
　　而此刻，在红衣女子原本站立的地方。
　　则是缓缓的，浮现出了一道消瘦修长的挺拔身影。
　　这道身影，正是在不久之前凭空消失的萧章。
　　“呵呵。”
　　望着狼狈不堪的红衣女子，萧章咧开嘴巴，淡淡一笑。
　　在他的唇角处，缓缓的勾勒起一抹欣喜的弧度。
　　“行字秘术这门身法，在战斗过程中，果然会给我带来极大的便利，作用不逊色于一门攻击神通。”
　　“以我现在的速度，一般的那些诡秘、怪异，根本就看不到我的动作，面对我的攻击，只能陷入到挨打的被动状态当中。”
　　“就拿眼前这个红衣女子，来练练手吧。”
　　念及此处，萧章的身形，微微一晃。
　　然后，他又在原地凭空消失了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　而那瘫倒在地的红衣女子，刚刚有些艰难的站起身来。
　　还没有等它反应过来，现在是什么情况的时候。
　　又是一道剧烈的破风之声，就在它的耳畔处，猛地响了起来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　然后，红衣女子刚刚站起来的身体，顿时，就如同一个被一脚踢飞的足球一般。
　　再一次的向后倒飞而出。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这一次，萧章是用脚踹的，力量较之刚才用拳打的，要大上几分。
　　因此，这一次红衣女子的身体，在撞到了一堵墙壁上的时候，犹如撞在了脆弱的豆腐上一般，将之直接撞塌。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　然后，余势不减，倒飞而出的红衣女子，又撞塌了两堵厚厚的墙壁之后。
　　红衣女子这才堪堪止住了身形。
　　可是，
　　当它刚刚止住身形之际，犹如鬼魅一般，凭空消失的萧章，就再一次的出现在红衣女子的身旁。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　伴随着一声轰击声，在这栋烂尾楼当中响彻而起，红衣女子那狼狈不堪的身形，就又一次的倒飞而出......
　　红衣女子被轰飞而出的这个过程，在这栋烂尾楼当中，不断的重复循环着。
　　至于什么时候能停下来，这个决定权，不在红衣女子的手中，而在萧章的手中。
　　。。。。。。
　　“萧章的实力，这么强大吗？”
　　“把那个恐怖的红衣女子，当成球来踢？”
　　望着不断倒飞而出，撞碎一堵又一堵墙壁的红衣女子，不远处的林清浅。
　　顿时，就有些错愕的，微微张着那娇嫩的小嘴。
　　瞪大了她那双明亮的眼睛，在林清浅的脸上，布满了难以置信的神色。
　　“嘶......”
　　许久之后，那、丰、、满、的部位，大、幅、度的剧、烈、起伏了片刻，就连林清浅所穿的这套连衣裙。
　　都被直接撑起了一个夸张的弧度。
　　“这......”
　　林清浅忍不住倒吸了一口凉气。
　　那个折磨了自己一个月，让自己无比恐惧、害怕，却根本无法反抗的红衣女子。
　　就这么被萧章当成足球一样，很随意的踢着玩？
　　甚至，在被踢着玩的过程当中。
　　这个可怕的红衣女子，面对萧章的攻击，就连半点像样的反抗，都做不到！
　　就像是砧板上的一块鱼肉，只能任人宰割一般。
　　“我之前确实想过萧章的实力，强横无比，或许他能灭杀这个红衣女子。”
　　“但是，我没有想到的是，萧章的实力，竟然强横到了如此地步，竟然能将可怕的红衣女子当成球踢！”
　　“这太不可思议了！”
　　望着又撞毁了一堵墙的红衣女子，林清浅深深地吸了一口凉气，略微平静了几分之后。
　　她不禁是苦笑着摇了摇头。
　　“我还以为，萧章会在一番艰难危险的打斗之后，才会将红衣女子打败，没有想到两者之间的实力差距，竟然如此的巨大。”
　　“这场战斗，完全是一边倒的碾压！”
　　林清浅微微的偏过了头。
　　她的目光，从狼狈不堪的红衣女子身上移开。
　　然后，林清浅的视线，就集中在了一脸轻松、随意的萧章脸上。
　　“我本来以为，我已经很高估萧章的实力了。”
　　“结果，按照现在的这个情况看来，我不但没有高估萧章的实力，反而还远远的低估了他的实力。”
　　“萧章，你到底有多强！”
　　正当林清浅在自己的心中，暗暗感慨萧章实力强大之际。
　　被萧章一脚踹飞的红衣女子，在此刻，却是突然发生了一些变故。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这一刻，倒飞在半空当中的红衣女子身上，忽然，就不断的散发出灰蒙蒙的雾气。
　　如同汹涌澎湃的潮水一般，这些灰蒙蒙的雾气，快速的将周围上百米的范围，给全部笼罩住。
　　“灰雾？”
　　“这是怎么回事？”
　　看着突然在眼前，将萧章的身影，给完全笼罩住的灰雾，林清浅的黛眉，微微皱起。
　　在她那俏丽的脸庞之上，缓缓的浮现出了一抹担忧之色。
　　因为，刚刚萧章一直把那个红衣女子当成足球，踢来踢去的缘故。
　　所以，和林清浅之间的距离，也有一百多米远。
　　因此，当红衣女子的身体，化为一片灰雾，笼罩周围百米范围的时候。
　　只笼罩住了萧章一个人。
　　并没有将百米之外的林清浅给笼罩住。
　　“萧章该不会有危险吧？”
　　当这个念头，刚刚浮现在林清浅脑海当中的时候。
　　她立刻就摇头否决掉了。
　　“不会的，萧章一定不会有危险的。”
　　“即便是红衣女子用出这种手段，他也不会有危险！”
　　“毕竟，萧章的实力那么强大，刚刚可以将那个红衣女子，当成球来踢，他又怎么可能有危险呢？”
　　深深地吸了一口气，林清浅这才将自己心头，那些不安的思绪，给慢慢的压了下去。
　　不过，
　　她望着那团灰雾的目光当中，仍旧是噙着一抹深切的担忧。
　　“唉，我要是也像萧章那般，有着强大的实力，我就可以冲进这团灰雾当中，和萧章并肩作战了。”
　　“可惜的是，我只不过是一个寻常的普通人，并不具备那种超凡的力量。”
　　“我若是贸然进入灰雾当中，只能成为萧章的累赘，到时候，不光是帮不上忙，反而还会扯他的后腿。”
　　林清浅心中低声的叹了一口气。
　　然后，她便是有些苦涩的摇了摇头。
　　在林清浅那娇嫩的嘴角，缓缓的勾勒出一抹自嘲的弧度。
　　这一刻，她无比深刻的意识到，什么美貌，什么身材，什么权利，什么财富......这些都是虚无的。
　　唯有实力，才是永恒的！
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟万分感谢！！

第199章 收获巨大，媲美悟道古茶树！
　　......
　　“你，踢够了没有？”
　　“今天，我要和你同归于尽！”
　　“谁都救不了你！”
　　忽然，
　　在这片灰蒙蒙的诡异雾气当中，有一道阴沉、狠戾的怨毒声音，猛地从四面八方的各个位置上，响了起来。
　　这层诡异至极的灰雾，蕴含着强大的腐蚀效果。
　　被灰雾所笼罩的这块区域，里面的那些石块，或者一些杂草，都在以肉眼可见的速度，被不断的腐蚀着。
　　很快就消失不见。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　就连灰雾笼罩的范围之外，一些靠近灰雾的杂草石块，也被这种腐蚀性给侵蚀着，慢慢的开始消融。
　　甚至，距离这层灰雾，有着几十米远的那个林清浅，在这一刻，都受到了些许影响。
　　她身上的衣物，也有被消融腐蚀掉的迹象。
　　当然，因为林清浅所在的这个位置，和这层灰雾有一段距离的缘故。
　　这种腐蚀之力，传递到了林清浅那里的时候，已经所剩无几，没有多少了。
　　所以，她身上的衣物，消融腐蚀的速度比较慢，已经慢到了林清浅，都没有察觉到的地步了。
　　不过，处于这团灰雾当中的腐蚀性，则是强到了一种极致。
　　若是一个寻常的普通人，身处于这团灰雾当中的话。
　　那么，要不了多长的时间，这个人，就会被灰雾腐蚀成虚无。
　　连一点点渣，都不会剩下！
　　当然，对于实力无比强大的萧章而言，像灰雾的这种腐蚀效果，对他却是起不到丝毫的效果。
　　“化身灰雾？这个无头女子的手段，还真有点意思。”
　　瞥了一眼笼罩着周围的灰雾，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　虽然，
　　身处于这层诡异的灰雾当中，但是，在萧章的脸上，却是没有半点惊慌之色。
　　反而还露出了饶有兴致的神色。
　　不得不说，这些诡秘、怪异的手段，还真是多种多样，让得萧章的心中，都忍不住有些惊叹。
　　比如，眼前的这个红衣女子，它就能进入到人们的梦境当中，折磨人的精神，消磨人的意志。
　　它还能化身灰雾，让人找不到它到底在什么地方。
　　这层灰雾，还具备着惊人的腐蚀性，对于常人而言，足以致命！
　　而且，以萧章那敏锐的感知力，他能清楚的感应到，在这灰雾之中，除了那种惊人的腐蚀效果之外。
　　还蕴含着一种暴虐的恐怖能量。
　　这种暴虐的恐怖能力，好似能在顷刻之间，就彻底的毁灭灰雾笼罩范围内的一切事物。
　　“不过，听这个红衣女子的话语，它用出化身灰雾这种手段，好像要付出某种比较严重的代价。”
　　“甚至，是以它的生命，作为代价。”
　　“看来我刚才一直将它当球踢，太刺激它了，让它连逃跑都不去想，而是准备要和我同归于尽。”
　　想到刚刚这个红衣女子大声的怒吼，要和自己同归于尽，萧章不禁是在心中，低声的喃喃自语着。
　　事实上，也正是萧章所想的这样，在刚才那段时间，无头女子被当成足球一般，不断的踢来踢去。
　　让得它已经彻底的愤怒了。
　　无头女子现在所想的，就是要杀死这个可恶至极的男人，哪怕是要它付出魂飞魄散的惨痛代价，也在所不惜！
　　因此，无头女子才用出了化身灰雾这个手段。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　正当萧章在自己的心中，暗暗沉吟之际。
　　笼罩了百米范围的灰雾当中，突然，浮现出了上千上万柄利刃。
　　这每一柄利刃，都闪烁着寒芒。
　　这些利刃，就好似是由万古不化的寒冰，精心打造而成的一般。
　　在无数柄利刃出现的这一刻，这栋烂尾楼里面的温度，一下子就降到了冰点。
　　甚至，
　　这栋烂尾楼的地面上，在眨眼之间，就结出了一层薄薄的冰层。
　　就连空气当中的水分子，也被冻结成了细密的霜雪，然后，不断的从半空当中，掉落到地面上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　而这些利刃，在快速的穿梭之际，划过地面，或者墙壁上的时候，都会将之切割出无数道划痕。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　转眼之间。
　　这百米范围之内，在瞬息之间，便是布满了深深的裂痕。
　　一些建筑垃圾，比如说砖瓦之类的东西，更是被这些利刃，直接切割成了碎末。
　　而这些碎末，在呼吸之间，就被冻结成了一粒粒的冰晶。
　　腐蚀效果，极致的冰冷温度，锋利的寒冰刃，在这三种不同方式的攻击之下，就算是上万名训练有素的、军、人。
　　也会被瞬间斩杀。
　　“虽然，这个神秘的小崽子，实力强大至极，但是，凭我化身灰雾的这种手段，应该可以将之斩杀！”
　　望着被困在灰雾当中的萧章，无头女子的心中，暗暗的发狠。
　　今天，这个神秘的男人，给它带来的那种奇耻大辱，唯有将之彻底毁灭，才能将之发泄出来。
　　没有人可以将它当成球来踢！
　　谁都不可以！
　　。。。。。。
　　而灰雾之外的林清浅，虽然被灰雾隔绝了视线，看不到灰雾之内是什么情况。
　　但是，通过从灰雾里面，隐约传出来的一些声响，和灰雾周边，那些杂草、石块的腐蚀迹象。
　　都让林清浅对萧章现在的处境，更担忧了几分。
　　“萧章该不会被那个无头女子斩杀吧？”
　　望着那团诡异的灰雾，林清浅那清亮的眼神，逐渐的变得黯淡了起来。
　　一抹深切的担忧，便是在她的脸庞上，缓缓的浮现了出来。
　　林清浅比谁都希望萧章能斩杀无头女子。
　　但是，按照现在的这个情况看来，好像是那个无头女子占上风，局势对萧章来说，极为不利。
　　。。。。。。
　　“小崽子，受死吧！”
　　伴随着红衣女子一声凄厉的吼叫声，从灰雾之内传递而出，回荡在这栋略显寂静的烂尾楼里面。
　　灰雾当中这成千上万柄利刃，便是向着萧章所站立的位置，狠狠的刺了过去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　望着向自己袭来的这些利刃，萧章淡淡一笑，一副毫不在意的模样。
　　他好像根本就没有把这些利刃，放在眼里一般。
　　下一刻，萧章脚步往前一踏。
　　随即，一道朗声长啸，便是从其口中发出，在这栋烂尾楼内，回荡不休：
　　“呵呵，雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧！”
　　“太极两仪图！”
　　紧接着，萧章向着身前的虚空，轻轻一点。
　　伴随着他心念转动之间，随即，一副巨大的宏伟画卷，便是在萧章身前的半空之中，徐徐展开。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在这幅画卷之上，白色的气息和黑色的气息，首尾相连，阴阳互生互化，无尽循环，永不休止。
　　其形状，就犹如阴阳两鱼，互相纠缠在一起。
　　若是在这里，有一些功参造化的大能之辈，就能隐约从这张巨大的画卷当中，看到有九种变化，正在不断的演变着。
　　周而复始。
　　以阴阳两仪为基础，演变出九种涵盖天地大道的变化。
　　再以这九种相生相克的天地大道变化，衍生出了成千上万种，相生相克的大道玄奥，万物玄妙。
　　其实，据萧章融合的记忆所知。
　　这幅太极两仪图异象的真正功能，并不是用于攻击敌人。
　　这个异象的真正用途，其实，是可以助人参悟天地大道。
　　它的辅助效果，甚至可以媲美不死药中的悟道茶！
　　尤其是，对于参悟阴阳大道的修士而言，太极两仪图异象的效果，要比那悟道茶，还要更胜几筹！
　　在遮天大世界里面，有五种有名的不死药，被修士奉为圣物。
　　在这五种不死药当中，有一种很特别的不死药，就是悟道茶树。
　　在悟道茶树上，一共有一百零八片叶子。
　　每片叶子都不一样，其中所蕴含的道韵，也不一样，而且，每次长出的叶子，都是一百零八片这个数目。
　　据说，修士在悟道茶树下，打坐修炼两个小时，顶的上在外面苦修一个月。
　　喝一杯用它叶子泡的茶，也可以助人领悟道意。
　　正是由于悟道茶树的特别功效，所以，悟道茶树一经现世，都会引起当世的巅峰强者，疯狂争夺。
　　即便是号称仙路尽头谁为峰，一见无始道成空的无始大帝，当年，他也曾出手抢夺过这株悟道茶树。
　　纵然是太古万族至高无上的神，傲视寰宇，万古共尊的不死天皇，也曾砍下悟道茶树的树干，打造了一副棺材板。
　　就连横推世间一切敌的叶天帝叶凡，也为了悟道茶树上面的那些树叶，而和一些天骄大打出手，造成了很多杀戮。
　　而萧章的这幅太极两仪图异象，就是比悟道茶树更胜几筹的存在。
　　当然，
　　太极两仪图异象的悟道效果，其实，萧章还没有体验过。
　　毕竟，其他的那些修士，想要突破境界，需要刻苦修炼和不断悟道。
　　但是，萧章提升实力，他只需要消耗一些经验值，就能在顷刻之间，直接突破到下一层境界。
　　这种突破效果，更快速高效！
　　而萧章使用这种太极两仪图异象，绝大多数都是为了灭杀诡秘、怪异。
　　若是遮天大世界里面那些强者，知道萧章这般使用太极两仪图异象，恐怕，都会怒斥他暴殄天物！
　　不过，此刻正是灭杀红衣女子的紧要关头，萧章也没有时间多想这些了。
　　现在的当务之急，还是抓紧时间灭杀红衣女子！
　　“九转阴阳生死图！”
　　下一刻，萧章丹田气海当中的那道混元两仪之气，便是疯狂的流转而出。
　　沿着经脉，在他的体内，快速的流转起来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　唯有使用混元两仪之气，这种蕴含着两仪变化的特殊能力。
　　才能施展出太极两仪图异象，那最强的九转阴阳生死图变化。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　最后，这道混元两仪之气，全部汇聚在了萧章的右手食指之上。
　　萧章伸出了右手食指，在悬浮于身前的太极两仪图上，轻轻的点了一下。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　伴随着萧章的虚空一点，那雄厚的混元两仪之气，就顺着他右手的食指，全部涌入到了太极两仪图当中。
　　伴随着混元两仪之气的涌入，巨大画卷之上的虚实转换图、水火同源图、逆转乾坤图等等八种异象。
　　在瞬息之间，就全部转化为了阴阳生死图这种异象。
　　九副阴阳生死图异象，首尾相连，周而复始，在太极两仪图之上，宛若九轮高悬于天际的炎炎烈日一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　无尽的阴阳神辉，仿佛灿烈的阳光，浩浩荡荡，照耀而下。
　　好似可以荡平天下所有的阴邪！
　　不过，萧章在此时，却并没有停止往太极两仪图当中，灌入混元两仪之气。
　　他反而仍旧是不停的，将丹田气海当中的混元两仪之气，经由体内的诸多经脉，涌入到太极两仪图之内。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴随着混元两仪之气的不断涌入，这幅原本十余米大小的太极两仪图，在眨眼之间，便是暴涨至百米大小。
　　下一刻，这幅百米大小的九转阴阳生死图，便是将红衣女子化身的这团灰雾，给完全的包裹住了。
　　“啊！”
　　“你......这......这是什么？！”
　　就在这幅巨大画卷，将这团灰雾给笼罩住的这一刻。
　　一道无比凄厉的惨叫声，便是从这团灰雾当中，突然传递了出来。
　　在这栋荒废的烂尾楼之内，回荡不休！
　　那成千上万柄好似寒冰打造而成的利刃，在阴阳神辉的照耀下，就犹如积雪，遇见了炎炎烈日一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在顷刻之间，这些利刃，便是消耗殆尽！
　　这团红衣女子化为的灰雾，也如同清晨的薄雾，在旭日东升的时候，被灿烈的阳光，给刺的千疮百孔。
　　或许，在下一刻，这层灰雾，就会被阴阳神辉，给彻底的抹去。
　　“你怎么可能这么强！”
　　“人类当中，什么时候出现了你这般的强者！”
　　从这团灰雾当中，红衣女子的嘶吼声，不断的传了出来。
　　它原本以为，当自己施展出自己最强底牌的时候。
　　就算不能和这个年轻男子，同归于尽，自己的这个手段，也至少能重伤他。
　　可是，红衣女子完全没有想到，
　　即便是自己倾尽全力的最强攻击，而那个神秘的男子，只是轻描淡写的挥了挥手，就将自己的手段，给彻底破去。
　　并且，还让自己陷入到了生死危机当中。
　　还是那种近乎于十死无生的危机！
　　面对这种强大的异象，自己根本就不知道该如何去抵挡！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　下一秒，便是一道无比凄惨的叫声，就从灰雾当中，传递而出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紧接着，这团笼罩了百米范围的灰雾，就被无尽的阴阳神辉，给绞碎成了一片虚无，彻底的消散于天地之间。
　　。。。。。。
　　“这是？”
　　望着悬浮于半空当中，足有一百多米大小的九转阴阳生死图，不远处的林清浅，惊讶的瞪大了双眼。
　　满脸的不可思议。
　　这是什么图案？
　　这是什么玄奇术法？
　　眼前的这一幕场景，林清浅以前只在电视、电影里面见过，都是虚假的特效。
　　都不是真的！
　　而现在，这些都是她亲身经历的。
　　都是真实存在的！
　　在面对这幅九转阴阳生死图的时候，林清浅感觉自己在仰望无垠的星空一般，感觉自己在这一刻，变得渺小无比。
　　她的存在，就犹如一粒尘埃一般。
　　已经渺小到了可以忽略不计的程度！
　　一种强烈的自卑之感，在林清浅的心头之上，疯狂的翻涌了出来。
　　让她有一种下跪叩首的冲动。
　　林清浅这辈子，一向都是自视甚高，还是第一次出现这般强烈的自卑，和强烈的下跪叩首冲动。
　　足足过了片刻之后。
　　这种冲动，才在林清浅的心头之上，慢慢消退了下去。
　　“咕噜......”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　有些艰难的咽了口唾沫，林清浅的目光，有些呆滞。
　　在前一刻的时候，
　　那个红衣女子的身体，突然化身为一团灰雾，将萧章的身形，给完全的笼罩住。
　　眼看着就要将萧章给彻底斩杀。
　　当时，自己的心中，对于萧章正无比担忧的时候。
　　可是，结果，就在下一秒。
　　从那团灰雾当中，就突然出现了一副巨大的画卷。
　　这幅画卷，在眨眼之间，就暴涨至一百多米的大小，并将那团红衣女子化为的灰雾，给直接包裹其中。
　　然后，瞬间画卷上的万丈光芒，就将灰雾给彻底的磨灭了。
　　好似挫骨杨灰了一般，红衣女子彻底的消失了。
　　“这是结束了吗？”
　　呆愣了许久之后，一层薄薄的水雾，便是蒙上了林清浅的双眸。
　　而后，这层薄薄的水雾，就凝聚出了无数颗晶莹剔透的泪珠，从她的眼角划出，顺着那白皙如玉的脸颊，滴落而下。
　　“我就知道你不会就这么死的，你肯定不会死的......”
　　......
　　“收！”
　　萧章的心念，微微转动了一下。
　　随即，那个悬浮于半空当中，笼罩百米范围的九转阴阳生死图，就缓缓的消散开来。
　　下一刻，
　　在萧章的心头之上，便是有一道轻轻的呢喃之声，就悄然响了起来。
　　“天赋面板！”
　　然后，那个散发着紫色毫光的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第一层（共26层，可消耗十二个经验值提升到第二层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第二层，若要提升到第三层，需要再兑换出第三层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗二十四个经验值兑换第三层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：56个。
　　在这个天赋面板，刚刚出现之际，萧章的目光，就快速的滑动而过。
　　最后，
　　他的视线，定格在了最后一行，关于经验值数量的字迹之上。
　　“56个经验值？”
　　“这次灭杀红衣女子，收获了43个经验值，还算是一个不错的收获。”
　　心中算出收获的经验值数量之后，萧章的眼前一亮。
　　在他的心头之上，翻涌出了一抹惊喜之情。
　　要知道，
　　在萧章还没有斩杀红衣女子的时候，他就仅仅只剩下了13个经验值而已。
　　“价值四十多个经验值的怪异，实力确实还不错。”
　　念及此处，萧章的心头之上，不禁是感到了几分庆幸。
　　“如果，当初，在聚香园自助烤肉餐厅那天，我要是贸然对缠着林清浅的红衣女子出手的话。”
　　“恐怕我得落得一个身首异处的凄惨下场。”
　　“毕竟，当时的我，连功法都没有开始修炼，只会一门大威天龙神通，还只是将这门神通提升到了第一层而已。”
　　“要知道，第一层的大威天龙，可不是红衣女子的对手呀。”
　　“尤其是红衣女子化身灰雾的手段，更是非常棘手。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章暗暗的感慨道。
　　刚才，他之所以能轻而易举的，将红衣女子斩杀。
　　是因为，在这段时间以来，他自身的实力大进。
　　那门未知功法，被他提升到了第四层，凝聚出了有缺万劫不灭混沌体，更是开辟出了完美世界中，史无前例的三十六重洞天！
　　就连那门大威天龙神通，也被萧章提升到了第四层。
　　此刻，萧章的实力，就算是放在诸天万界、宇宙星海当中，都算的上是威压年轻一辈的少年天骄。
　　灭杀这个红衣女子，萧章自然是犹如探囊取物一般。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！
　　小弟今天朋友的父亲离世了，在他家忙了一天，去了殡仪馆，也去了坟地，所以，更新有点晚了，诸位读者老爷们见谅！

第200章 意外的发现！
　　“这次灭杀无头女子诡秘，收获了这么多的经验值，不管是用来提升什么，都可以将我的实力，再度提升一个档次了。”
　　望着悬浮在眼前的这个天赋面板，萧章的眉头，微微皱了起来。
　　他陷入到了沉思当中。
　　“那朵青莲地心火，和那门行字秘术，以我这五十多个经验值，都能提升一次。”
　　念及此处，萧章的目光，微微上移了几分。
　　最后，
　　他的视线，落在了关于未知功法的那行字迹上。
　　然后，
　　萧章因为灭杀无头女子，收获大量经验值，而喜悦不已的脸色，顿时，就变得有些僵硬了起来。
　　“不过，有些可惜的是，这五十多个经验值，还不够我将那门未知功法，从第四层提升到第五层。”
　　“毕竟，将这门未知功法，提升到第五层，可是需要消耗一百二十八个经验值呀，我还缺七十多个经验值。”
　　其实，相比于提升青莲地心火，或者那门行字秘术，在萧章的心中，还是比较倾向于提升那门未知功法。
　　毕竟，
　　他已经感受过好几次提升未知功法，带来的种种好处。
　　尤其是，每一次提升那门未知功法的时候，都会有一次‘抽奖’。
　　而那些奖品，都是诸天万界、宇宙星海当中的至宝。
　　第一次是三种顶尖的异象，第二次是可以媲美悟道古茶树的太极两仪图，第三次是青莲地心火，第四次是有缺万劫不灭混沌体......
　　因此，在收获到经验值的时候，萧章心中优先考虑的，都是提升那门未知功法。
　　只有当经验值的数量，达不到提升未知功法要求的时候。
　　萧章才会去考虑，将这些经验值，去提升其他的神通、异火、秘术。
　　“尤其是，当我将这门未知功法，提升到第八层的时候，还可以再凝聚出另外一种特殊体质——先天混沌道胎。”
　　一想到这种特殊的体质，在萧章的眼眸当中，便是有一抹炙热之色，在悄然之间，闪掠而过。
　　虽然，对于先天混沌道胎这种体质，到底有什么特殊功效，天赋面板并没有给出提示，萧章也并不清楚。
　　但是，未知功法第四层的时候，就能凝聚出具有无限重生、无限复活的有缺万劫不灭混沌体。
　　先天混沌道胎，这种未知功法第八层，才能凝聚出来的特殊体质，又岂会逊色？
　　肯定也具备某种逆天的功效！
　　“或许，就像我之前所猜测的那般，和遮天大世界当中的先天圣体道胎，是同一种类型的体质？”
　　“就是不知道，到底是先天混沌道胎强一些，还是先天圣体道胎更强？”
　　“这个该死的天赋面板，根本就不提醒一下这种强大的体质，有什么特殊的功效，一切都只能靠我自己猜测。”
　　低声叹了口气，萧章面色郁闷不已。
　　现在的他，恨不得一拳将那天赋面板，给直接轰成碎片。
　　毕竟，这个天赋面板的功能，太废物了，根本就配不上勤奋努力的他。
　　“算了，现在想这些也没有什么用，这两种特殊体质，到底孰强孰弱，只有等我凝聚出先天混沌道胎之后，才能有一个准确的判断。”
　　深深的吸了一口凉气，萧章将脑海当中的诸多念头，都给慢慢的压了下去。
　　“目前看来，这些经验值，也只能用来提升青莲地心火，和那门行字秘术了。”
　　“不过，这片烂尾楼，可不是一个提升实力的好地方。”
　　“而且，旁边的不远处，还有那个什么林清浅，就更不方便了。”
　　“更何况，刚才在打斗的时候，无头女子发出来的嘶吼声，也比较大，很有可能会引起周围人的注意。”
　　“万一有人报警了，让、警、察、过来查看发现了，那就比较麻烦了。”
　　“还是另外找一个其他安静无人的地方，再提升实力比较好。”
　　缓缓的摇了摇头，一向都是小心谨慎的萧章，按捺住了自己迫切提升实力的想法。
　　他虽然不怕什么、警、察。
　　但是，目前的他，只想安安静静的灭杀诡秘、怪异，默默的提升自己的实力，还不想和、警、察、接触。
　　随即，
　　萧章的心念，微微一动，那个悬浮于他眼前的天赋面板，便是缓缓的消散开来。
　　然后，他偏过了头。
　　看了一眼正瞪大了双眼，呆滞着望着自己的林清浅。
　　萧章耸了耸肩，很随意、淡然的开口说道：
　　“那个折磨了你一个月的红衣诡秘，已经被我成功灭杀了，魂飞魄散的那种灭杀。”
　　“从今往后，你就可以恢复以前的正常生活了。”
　　听到了萧章的这句话，深陷于太极两仪图造成的震撼当中的林清浅，这才被惊醒，缓缓的回过神来。
　　然后，她赶忙一路小跑到了萧章的身前。
　　深深地鞠了一躬，林清浅语气满含着感激的说道：
　　“萧章，谢谢你，真的太感谢你了，要不是你今天出手将那无头女子灭杀的话，我肯定已经死定了。”
　　“而且，那个红衣女子，也不会放过我的父母，它刚才说了，它在换了我的脑袋之后，就会去我家杀了我父母。”
　　“你今天不单单是救了我，还救了我父母，谢谢你！”
　　林清浅一边嘴里说着，一边有一连串晶莹的泪珠，从她的眼角处不断滚落，划过白皙的脸庞，砸落在了地面上。
　　她现在心中的喜悦之情，已经无法用言语来形容了。
　　用喜极而泣这个词语，根本形容不出林清浅此刻的喜悦！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　其实，刚才林清浅最担心的一点。
　　已经不再是她个人的安危了。
　　林清浅最担心的，是那个红衣女子，在成功的斩杀了萧章之后，再换了她的这颗脑袋，就会去她的家里，斩杀她的父母。
　　若是她的父母，因为她而死，那比杀了她还难受。
　　让林清浅感到无比幸运的，是她遇见了萧章。
　　而这个萧章的实力，强大无比，远远超过了那个红衣女子。
　　在面对红衣女子化身灰雾的时候。
　　在她绝望的以为萧章要被斩杀的时候。
　　萧章更是施展出了一副一百多米的神奇图案，将那个恐怖可怕的红衣女子，给直接镇压成了虚无。
　　而伴随着红衣女子的灰飞烟灭，她和她父母的生死危机，也就彻底的解决了。
　　“谢谢你。”
　　林清浅那激动的心情，久久都无法平息下来。
　　她也不知道怎么表达自己对萧章的感激，只是嘴里不停的说着谢谢。
　　而此刻的萧章，对于林清浅的感激，倒是并不在意。
　　毕竟，在他看来，他和林清浅之间的事情，就是一场简单的交易，不掺杂任何一丁点的感情。
　　你支付给我一笔报酬，我帮你解决一个诡秘。
　　很单纯的交易，也仅此而已。
　　即便林清浅说一万句谢谢，在萧章的心中，也不及一块钱重要。
　　而现在，萧章的脑子，里面所想的，都是找个安静的地方提升实力，不想再在林清浅这里耽误时间了。
　　因此，他向着不断道谢的林清浅摆了摆手，就迈动脚步，准备离开这里。
　　就在萧章的脚步，刚刚走出两步的时候。
　　“嗯？”
　　下一刻，萧章似乎是突然发现了什么一般。
　　他原本前行的脚步，猛地停顿了下来。
　　微微偏过头，萧章那一双无比锐利的目光，向着红衣女子诡秘，刚刚消散的那个位置，望了过去。
　　“那是什么？”
　　眉头紧紧皱了起来，萧章微微眯起了双眼。
　　就在刚才那一瞬间，他在无头女子消散的那个位置上，意外的发现了一个闪着红色光芒的事物。
　　按理来说，在自己用九转阴阳生死图，将红色女子诡秘灭杀之后，那个位置上，应该只剩下了尘埃呀。
　　怎么还有一个闪烁着红色光芒的东西留下来？
　　“难道是红衣女子诡秘遗留下来的东西？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章的心中，暗暗的沉吟着，
　　他的动作，稍稍停顿了一下之后。
　　萧章便是回转过身形，向着那个闪烁着红色光芒的事物，迈步走了过去。
　　“你......”
　　而一旁的那个林清浅，看到萧章的动作后，忍不住轻咦了一声。
　　虽然，她不知道萧章要去做什么。
　　但是，此刻的林清浅，已经被红衣女子诡秘，给彻底的吓破了胆子。
　　她是一刻都不想和萧章分开。
　　因此，在看到了萧章走动之后，林清浅也赶忙迈动脚步，跟了上去。
　　“嗯？”
　　“这是......吊坠？”
　　“一个吊坠？”
　　走到了那个微微闪烁着红色光芒的事物跟前，萧章定睛一看，发现这个闪烁着红色光芒的事物。
　　是一个吊坠。
　　在这个吊坠上面，镶嵌着一块血红色的宝石，好像是一块鲜红的鸡血石一般。
　　“这个吊坠，应该是红衣女子诡秘留下来的。”
　　弯下了腰，萧章将这个吊坠捡了起来。
　　他想要详细的看一下，这个血红色的石头，到底是什么东西。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢小豆芽2014打赏了1000起点币，人为情殇打赏400起点币，a小猪儿打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！！

第201章 金手指异变！
　　可是，就在萧章右手的手指，刚刚触及到这个吊坠上的那个血红色石头的时候。
　　在他的眼前，那个闪烁着紫色光芒的天赋面板，却是突然浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第一层！
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体！
　　物品：青莲地心火火种第三层！
　　经验值：56个。
　　“嗯？这个天赋面板出来了？”
　　“这是怎么回事？”
　　看着突然出现在自己眼前的天赋面板，萧章的面色一滞。
　　他微微有些愣神。
　　“有点奇怪呀。”
　　眉尖轻轻挑了起来，在萧章的嘴角处，噙着一抹惊疑。
　　要知道，之前每一次天赋面板的出现。
　　都是在萧章心中念头闪动，在呼唤之下，然后，这个天赋面板，才会缓缓的出现在他的眼前。
　　像此刻这样不等萧章呼唤，天赋面板，就直接出现在他眼前的这种情况。
　　极为的罕见。
　　甚至，可以说发生的次数屈指可数！
　　在萧章的记忆当中，像这种不经呼唤，就直接出现在他眼前的情况，在以前，也仅仅只出现了一次而已。
　　那一次，是萧章刚刚得到这个天赋面板的时候，突如其来的浮现在他的眼前。
　　而眼前，这是第二次发生。
　　“嗯？天赋面板上面的那些字迹，怎么变得模糊了？”
　　眯起了双眼，萧章的眉头，不禁是微微一皱。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　当萧章的目光，落在眼前这天赋面板之上的时候。
　　他却是非常惊讶的发现，这天赋面板上面的那些字迹，已经全部都是一片模糊，完全看不清楚了。
　　“天赋面板这是怎么回事？”
　　面对天赋面板此刻的反常情况，萧章的心中，立刻就提高了警惕。
　　他的目光，死死的盯着完全模糊起来的天赋面板。
　　不曾移开哪怕一秒钟的时间。
　　要知道，萧章的心中，非常清楚一点，那就是眼前的这个天赋面板，就是他从弱小，走向至强者的根本所在。
　　萧章现在所拥有的一切实力，除了他自身努力、刻苦、勤奋，这个主要因素之外。
　　最大的一个关键，还是在于这个天赋面板。
　　目前萧章所使用的两个功能，都是非常的强大。
　　无论是可以消耗经验值，从小说、影视、游戏中兑换一切功法、神通、法宝、体质、天赋等等至宝。
　　还是消耗经验值提升功法、神通、秘术的等级。
　　都是非常逆天。
　　就算是放在诸天万界、宇宙星海当中，这两个强大逆天的功能，也是凤毛麟角般的存在。
　　更何况，据萧章所知，除了这两个逆天的功能之外，这个天赋面板，还拥有着其他的未知功能，等待着他去发掘出来。
　　而这些还没有被发掘出来的未知功能，就算是和现在所展现出来的这两个功能相比，也是毫不逊色。
　　因此，面对天赋面板现在的反常状态，萧章当然不敢有丝毫的马虎大意。
　　他必须要打起十万分的精神，来认真对待。
　　“希望这个天赋面板，别出什么故障呀。”
　　随着时间的悄然流淌，在萧章的焦急等待中。
　　直到某一刻，那字迹模糊不清的天赋面板，终于在萧章的眼中，慢慢的变得清晰了起来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随即，有一行全新的字迹，便是缓缓的，出现在了这天赋面板之上。
　　让得一直关注着面板变化的萧章，在看到了这一行全新字迹之后，他的目光，都是微微的一凝。
　　“血魂石，可兑换出五个经验值。”
　　“嘶......”
　　看完天赋面板上出现的这一行字后，萧章忍不住倒吸了一口凉气。
　　“这个像鸡血石一样的血红色石头，叫做血魂石？”
　　“这种血魂石，竟然可以兑换成经验值？”
　　瞪大了自己的双眼，萧章有些艰难的咽了口唾沫。
　　“除了灭杀诡秘、怪异，获取经验值这个途径之外，还有用这种血魂石，来换取经验值的这种途径？”
　　“第二个获取经验值的途径！”
　　“这......这太好了！”
　　意识到了这一点之后，在萧章那漆黑如墨的眼眸深处，有着一抹难以遮掩的骇然，在涌动着。
　　紧接着，
　　便是一股狂喜之意，就宛如汹涌澎湃的潮水海浪一般，突然涌上了萧章的心头之上，将他席卷而起。
　　在这之前，
　　萧章的心中，一直都以为，收获经验值的途径只有一个而已，那便是他通过斩杀那些诡秘、怪异，来获取经验值。
　　在获得了天赋面板的这段时间以来，萧章所有的时间，除了用来提升功法、神通、秘术之外。
　　就全部都用在了搜寻诡秘、怪异踪迹这方面了。
　　让得萧章万万没有想到的是，除了斩杀诡秘怪异这个途径之外，想要收获经验值，竟然还有其他的途径。
　　就是用这种血魂石，来兑换经验值。
　　全新途经的发现，给萧章心中带来的那股喜悦之情，甚至，比他收获几百个经验值，还要强烈很多倍。
　　对于得到了天赋面板的萧章而言，经验值就代表着一切。
　　萧章可以消耗经验值，通过这个天赋面板，从小说、游戏、影视当中，兑换出无数的功法、神通、秘术......
　　只要经验值的数量足够多，萧章就能拥有他想要的一切。
　　就连将狠人大帝、女娲，给兑换出来，当、暖、床、小、丫鬟，让盘古、荒天帝石昊当护卫，也不是一件太难的事情。
　　其实，在获得了天赋面板的这段时间以来。
　　制约萧章实力提升速度的最主要因素，就是因为他经验值数量不够！
　　远远不够！
　　杯水车薪！
　　萧章没有足够数量的经验值，来提升那门未知功法，也没有足够的经验值，来提升大威天龙神通。
　　他更没有多余的经验值，去从小说、游戏当中，兑换其他的至宝。
　　而获取经验值的途径越多。
　　那么，萧章获取经验值的速度，也就会越快！
　　而经验值获取的速度越快。
　　那么，萧章实力提升的速度，也就会越快！
　　两者相辅相成，重要无比！
　　因此，发现了获取经验值新途径的萧章，此刻，他心中的喜悦，简直无法用言语来表达出来。
　　“其实，对于我来说，今天最重要的收获，并不是灭杀无头女子诡秘，收获的那四十多个经验值。”
　　“而是发现了第二条获得经验值的方式！”
　　“这才是最重要的收获！”
　　这一刻，萧章的眼中，精光爆闪。
　　“看来，以后的我，不单单是要找寻诡秘、怪异的下落，还得搜寻一下像这种血魂石的奇异宝石。”
　　又过了良久之后，萧章这才从发现收获经验值新途径，而带来的喜悦当中，缓缓的回过神来。
　　望着手里的这块血魂石，萧章暗暗沉吟着。
　　“不过，我手里的这块血魂石，应该是红衣女子诡秘留下来的，我应该去什么地方寻找这种血魂石呢？”
　　“头疼呀。”
　　想到这一点，萧章不禁是有些头疼的叹了口气。
　　他的心里，可以预测到，像他手里面的这种血魂石，在这个世界上，应该也不是一种常见的事物。
　　他想要寻找这种血魂石，似乎也不是一件简单的事情。
　　甚至，不比寻找诡秘、怪异的踪迹简单。
　　未来的自己，恐怕要花费大量的时间，去寻找这种血魂石了。
　　正当萧章头疼，自己该去哪里找寻血魂石的时候。
　　忽然，
　　有一道清脆悦耳的声音，便是在萧章的身后位置处，猛地响了起来。
　　而这道声音的内容，瞬间，就吸引了萧章的注意力。
　　这是林清浅的声音！
　　萧章第一次发现她的声音，是这么的悦耳动听。
　　因为，林清浅所说的那句话是——
　　“嗯？这不是我以前消失不见的那个吊坠吗？”
　　萧章的眉头，立刻，就紧紧皱了起来。
　　他原本有些凌乱无序的目光，都是为之一凝。
　　对于目前的萧章来说，最为重要的一件事情，就是关于这种血魂石的线索。
　　现在，突然听到关于这个吊坠的言论，自然是迅速吸引了萧章的注意力。
　　“你说这个血红石头的吊坠，是你之前丢的？”
　　将吊坠握在手中，萧章站起身来。
　　他微微偏过头。
　　将自己的目光，向着旁边的林清浅，望了过去。
　　萧章原本以为这个血魂石吊坠，是那个红衣女子诡秘的东西。
　　他完全没有想到，这个血魂石吊坠的原主人，竟然是这个林清浅，这有些出乎了萧章的预料。
　　话音微微顿了一下，萧章又补充说道：
　　“能不能把这个吊坠的情况，详细的跟我说一下？！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟万分感谢。
　　大家希望这个天赋面板，添加一些什么功能，可以在这里留一下言。
　　如果合适的话，小弟就会采纳！！！

第202章 无数个经验值的收入！
　　对于血魂石这种奇异的石头，萧章并不是很了解。
　　而且，天赋面板也没有介绍血魂石的相关信息。
　　目前的萧章，他唯一知道的关于血魂石的一点讯息。
　　就是血魂石能通过天赋面板，兑换出经验值。
　　除此之外，对于血魂石的其他信息，萧章一无所知。
　　而血魂石对于萧章的重要性，也不用多说。
　　他急需了解血魂石的讯息！
　　既然这个吊坠的原主人，不是那个无头女子诡秘，而是林清浅。
　　那么，对于这种血魂石，林清浅肯定多少会有一些了解。
　　“嗯，这个吊坠，确实是我不久之前丢的。”
　　看着被萧章拿在手中的那个吊坠，一旁的林清浅，轻轻的点了点头。
　　她也能看出来，萧章对于这个吊坠，极为看重。
　　毕竟，自己和萧章待了一整天了，而萧章一直都对她爱搭不理的。
　　甚至，两个人之间，说的所有的话，全部加起来，也没有十句。
　　而现在，知道这个吊坠是自己丢失的之后，萧章竟然迫不及待的开口询问。
　　这两种态度的差距，让得林清浅一下子就意识到关键所在。
　　然后，林清浅缓缓的开口说道：
　　“其实，这个吊坠，是我高中的一个女同学送我的。”
　　芊细的眉毛，微微的皱了皱，林清浅回忆了一下。
　　“上个月，我那个同学，去尚海旅游的时候，在山里面，遭遇了一次山体滑坡事故。”
　　“结果，我那个同学，从山体里崩出来的泥石当中，发现了两块这种石头。”
　　听到林清浅的话语，萧章的眉尖，轻轻一挑，有些急切的开口说道。
　　“两块这种石头？”
　　“你确定是两块吗？”
　　这种奇异的血魂石，对于萧章来说，就是经验值。
　　任何一点关于血魂石的相关消息，都能引起萧章的重视。
　　萧章没有想到，在林清浅这里，他又得到了另外一块血魂石的消息。
　　这个发现，不禁是让萧章的精神，微微一震。
　　“嗯，我那个同学是得到了两块这种石头。”
　　有些诧异的看了萧章一眼，林清浅的心头之上，忍不住更加疑惑。
　　她之前就能感觉到，萧章对于这种血红色的石头，好像极为在意。
　　但是，看到萧章现在这种急切的态度，她好像还是低估了萧章对这种石头的在意程度。
　　可是，这不就是一块普通的石头吗？又不是什么名贵的宝石。
　　不知道这种普通石头，到底有什么特殊之处，竟然能让萧章这种高人，都如此的在意。
　　不过，林清浅也知道，现在不是去想这些的时候。
　　自己还是赶紧把关于这种红色石头的事情，告诉萧章比较好。
　　“我那个同学，一开始发现这种石头的时候，还以为发现了什么比较值钱的宝石。”
　　“后来，她还在尚海，找了一家专业的鉴定事务所鉴定了一下。”
　　“结果，发现这种石头，并不是什么名贵的宝石，既不属于红翡，也不是什么鸡血石。”
　　听着林清浅的话语，萧章轻轻的点了点头。
　　他在网上见过一些红翡和鸡血石的照片。
　　而这种血魂石，虽然，从外面上看起来，和红翡，或者鸡血石，有着几分的相似。
　　但是，却完全不同。
　　“我那个同学说，这种红色的石头，虽然不是红翡，也不是鸡血石，但是，要比红翡，或者鸡血石的那种红色，还要浓烈的多，非常的罕见，也非常的漂亮，她就送了我一块。”
　　“我就拿着她送我的这块石头，去了咱们学校旁边的一家首饰店。”
　　“订做了一个银质的镶边，用红色丝线穿起来，做了一个小吊坠。”
　　将从额头上垂下来的头发，轻轻划到耳后，林清浅说道：
　　“而剩下的那一个大一点的石头，我那个同学就留了下来。”
　　“她说她准备做一对手镯，绝对比什么帝王绿翡翠还要好看。”
　　林清浅说到这里的时候，刚要继续往下说。
　　一旁的萧章，就有些急切的，打断了林清浅的话语。
　　“你朋友手上的那块红色石头，到底有多大？”
　　“比你拿来做吊坠的这个石头，大多少？”
　　林清浅这个吊坠上的血魂石，体积并不算大。
　　大概只有两个蚕豆的大小。
　　而这一块不算太大的血魂石，萧章就可以兑换出五个经验值。
　　林清浅同学手里面的那块血魂石，按照林清浅所说，都可以订做两个手镯了，体积肯定要比这块血魂石大出不少。
　　那她同学手里的血魂石，能兑换出多少经验值？
　　几十个？
　　还是一百多个？
　　一想到这么多数量的经验值，在萧章那漆黑如墨的眼眸当中，便是有一股炙热之色，悄然涌现了出来。
　　如果他能获得这么多的经验值，别说是提升大威天龙神通了。
　　就连消耗经验值最多的那门未知功法，他也可以提升一下。
　　到时候，距离萧章凝聚出那先天混沌道胎，又更进一步！
　　“我同学留下来的那块石头的体积，比我这块石头，要大很多倍。”
　　“就算是和我的这个拳头比起来，还要大上一圈。”
　　林清浅一边说着话语，她一边伸出了自己那白嫩嫩的拳头。
　　然后，林清浅挥了挥拳头，在萧章的面前，比划了一下。
　　“嗯？像你拳头这么大一块？”
　　而在看到林清浅挥舞的拳头之后，萧章微微眯起了双眼。
　　而他眼眸当中的那股炙热，无疑是更浓郁了几分。
　　按照林清浅拳头的这个体积，来算一下的话。
　　她同学手中留下的那块血魂石，要比这个吊坠上镶嵌的血魂石，至少也要大二十多倍！
　　吊坠上的血魂石，萧章都可以兑换出五个经验值。
　　这也就是说，林清浅同学手上的那块血魂石，萧章可以兑换出上百个经验值？
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，萧章狠狠的咽了一口唾沫。
　　此刻，萧章有些迫不及待的，想要得到林清浅同学手里的那块血魂石。
　　上百个经验值，足以让萧章的实力，获得一次巨大的提升了。
　　其实，现在的萧章，真的对钱财没有什么兴趣。
　　他唯一感兴趣的事情，就是提升自己的实力。
　　而经验值，就直接关乎着萧章实力的提升。
　　。。。。。。
　　而一旁的林清浅，看着被萧章拿在手中的吊坠，有些疑惑的开口说道：
　　“有一点比较奇怪的事情，就是这个吊坠，我记得我就戴了两天，然后，就突然找不到了，不知道就丢在哪里了。”
　　“我找了好几天，都没有找到这个吊坠。”
　　想到这里，林清浅那芊细的眉毛，就微微皱了起来。
　　“没有想到，这个吊坠，竟然出现在这栋烂尾楼里。”
　　“可是，我明明之前从来都没有来过这栋烂尾楼呀，甚至，就连栋这烂尾楼的附近，我也没有来过。”
　　“可是，我的这个吊坠，怎么会出现在这里。”
　　“好奇怪呀。”
　　“难道是小偷将这个吊坠，扔到了这里？”
　　说到这里的时候，林清浅那白皙如玉的脸庞上，浮现出了一抹不解之色。
　　她很确定，在今天之前，她绝对没有来过这片烂尾楼。
　　实际上，这片烂尾楼的位置，极为偏僻，里面也非常荒凉，有不少野狗野猫的存在。
　　所以，虽然这片烂尾楼，就在蓉城大学的附近，但是，也很少有蓉城大学的学生过来。
　　可是，既然她林清浅，从来没有来过这栋烂尾楼。
　　那么，她遗失的这串吊坠，怎么会出现在这栋烂尾楼里？
　　这是怎么回事？
　　正当林清浅想不通这串吊坠，为什么会出现在这片烂尾楼里面的时候。
　　忽然，
　　萧章那淡淡的嗓音，便是在林清浅的耳畔，轻轻的响了起来。
　　“你遗失的这串吊坠，之所以会出现在烂尾楼这里，并不是因为某个小偷扔到这里。”
　　“而是因为，这串吊坠，其实，被那个红衣女子诡秘拿走了。”
　　“现在，那个红衣女子诡秘，已经被我当场灭杀了，彻底的灰飞烟灭了，所以，这串吊坠，自然就掉在这里了。”
　　凝望着手中这块血魂石，萧章摸了摸自己的下巴，轻声的呢喃着。
　　紧接着，似是猛的想到了什么，萧章又补充的说道：
　　“当然，还有另外一种可能，就是这个红衣女子诡秘，一直都隐藏在这串吊坠里面。”
　　“你佩戴上了这串吊坠，所以，它在这段时间，才会一直纠缠着你！”
　　“这两种可能，都有几率，我也不确定真相到底是哪一个。”
　　而当萧章的这番话，轻飘飘的落入林清浅耳畔中的时候。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　却是犹如一道春日里的惊雷一般，猛然炸响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　让得林清浅娇躯，微微一颤，差点直接瘫倒在地。
　　她原本红润的脸色，瞬间，就变得煞白了起来。
　　就连林清浅那、娇、嫩、欲、滴的红唇，也失去了几分血色。
　　“萧章，你的意思，就是说，这个折磨了我一个月，差点将我脑袋摘下来的红衣女子，和这块奇怪的石头有关？”
　　“它不是被这块石头吸引来的，就是早就隐藏在里面？”
　　在萧章没有说这番话之前，林清浅一直都没有想过，这个奇异血红色石头，和那个红衣女子的关联。
　　现在，经过萧章这个提醒，让得林清浅的心头之上，缓缓的，浮现出了一抹恍然之感。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　林清浅深深地吸了一口凉气，那、高、耸、入云的、柔、软处，也是剧烈的起伏了一阵，将这修身款式的连衣裙，都险些撑裂。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　她又咽了口唾沫，略微平静了几分之后。
　　便是点了点头，林清浅再度缓缓的开口说道：
　　“你这么一说，我就想起来，我就是在丢失了这个吊坠之后的那天晚上，就梦见了那个可怕的红衣女子，然后被她折磨到现在。”
　　“怪不得，在你灭杀了那个红衣女子之后，我遗失的这个吊坠，会出现在这栋我从来都没有来过的烂尾楼里。”
　　“原来是因为这串吊坠，和那个红衣女子有某种关系。”
　　说到这里的时候，林清浅微微偏过了头。
　　她目光怯怯的，看了一眼被萧章拿在手中的吊坠。
　　在林清浅那清亮的眸子深处，有着一抹最深切的惧怕之色，在翻涌着。
　　甚至，这一刻的林清浅，还下意识的就后退了一步。
　　拉开了她和那块红色石头之间的这段距离。
　　不过，在想到自己的身边，还有着一个实力强大无比，可以翻掌间灭杀怪异的萧章之后。
　　林清浅那慌乱无措的内心，这才稍稍安心了几分。
　　她那苍白如纸的脸色，也逐渐的恢复了几分红润。
　　如果一开始的时候，她就知道这个奇异的红色石头，竟然会给她带来这么严重的后果。
　　那么，当初她那个同学，当初送她这块石头的时候，林清浅肯定不会接受。
　　毕竟，如果不是她非常幸运的遇见了萧章，那她在刚才，就已经被无头女子取下了头颅。
　　甚至，这个事情，还会牵连到她的父母亲人。
　　幸运的是，自己遇见了萧章……真的是太幸运了……
　　“嗯？”
　　不过，就在这一刻，似是忽然想到了什么被自己忽略掉的事情了一般。
　　顿时，林清浅满脸的焦急。
　　她赶忙开口对萧章说道：
　　“不行，我要赶紧联系一下我那个高中同学。”
　　“这种血色的石头，这么邪门，如果她也佩戴这种石头做的首饰的话，那恐怕她也会有危险。”
　　听到林清浅的这番话语，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　一想到她同学手中的那块拳头大小的血魂石，萧章的心头，都是炙热无比。
　　那块石头，他要定了！
　　此时，林清浅要联系她的那个同学，这正和萧章的心意。
　　看着林清浅焦急的样子，萧章立刻便是开口说道：
　　“你说的不错！”
　　“如果你那个同学，也佩戴了这种血红石头做的首饰，那么，她绝对也会遇到某种危险。”
　　“而且，还是足以致命的危险！”
　　“你现在，就给你那个同学打电话，将问题的严重性跟她说一下。”
　　“如果她最近这段时间，真的遇见了某种危险的话，我可以看在你的面子上，也按照一百万出手一次的友情价，帮你同学一次！”
　　对于萧章来说，不单单是林清浅同学手里的那块血魂石，他要拿到手。
　　就连那一百万的报酬，也一分钱不能少！
　　他没有再加价，萧章都感觉自己很良心了。
　　“谢谢你萧章，太感谢你了，你真是一个好人。”
　　而一旁的林清浅，听到了萧章的那番话后。
　　顿时，
　　她便是弯下腰，向着萧章深深地鞠了一躬。
　　然后，林清浅用无比感激的语气，道了一声谢：“谢谢你！”
　　在林清浅看来，像萧章这般实力强大的高绝人物，绝对不会在意俗世的钱财。
　　金钱，对于她这样的凡夫俗子，很重要。
　　但是，对于萧章来说，俗世的金钱，或许，就如同粪土一般。
　　而萧章这次，之所以会主动的提出，帮助自己的同学化解生死危机。
　　肯定就是因为和自己之间，这份同学之情的缘故。
　　不得不说，这个萧章，确实是一个有情有义的伟岸男子。
　　世间罕有。
　　至少，林清浅想破脑袋，也想不到在这个世界上，有谁能和萧章相提并论。
　　没有人！
　　能有资格和萧章相提并论的人，一个都没有！
　　不过，这个时候，不是感慨萧章品格高尚的时刻。
　　现在的当务之急，还是赶紧联系一下自己的那个高中同学。
　　念及此处，林清浅赶忙从包包里拿出了手机。
　　然后，她翻出了通讯录，拨通了一串电话号码。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　林清浅连续打了三遍电话，但是，电话一直在响，却没有人接听。
　　而每一次的无法接通，都让林清浅的脸色变得越来越焦急。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　望着再一次自动断掉的通话，林清浅黛眉微皱。
　　她有些焦急的开口说道：
　　“我记得在半个月之前，她还和我联系过，说全家要出国旅游一下。”
　　“按照她当初跟我说的那个时间来算的话，还要再等一个星期的时间，她才能从国外回来。”
　　“要不我再联系她几天？”
　　“如果一直联系不上的话，等到一个星期之后，我们直接去她家里一趟，看看情况？”
　　“萧章，你看这样行吗？”
　　听到林清浅的这番话语，萧章的两道剑眉，微微的皱了起来。
　　“半个月之前，她全家就出国旅游了吗？”
　　“还要再等一个星期之后，她才能回来吗？”
　　其实，萧章现在就想去找林清浅的同学。
　　然后，得到她手里的那块血魂石，兑换出上百个经验值。
　　一分一秒，都不想耽误。
　　但是，让萧章感到非常郁闷的是，林清浅的那个同学，这段时间，竟然出国旅游去了，还需要一个星期的时间，她才能从国外回来。
　　在这种情况之下，似乎除了等待这个同学回国之外，萧章也没有什么其他的办法了。
　　“唉……”
　　萧章郁闷的低声叹了一口气。
　　当下，萧章也只能将急切得到血魂石的心情，给慢慢的按捺了下去。
　　然后，萧章用认真的语气，叮嘱一旁的林清浅道：
　　“好吧，你这几天再联系联系她，每天多打几个电话。”
　　“如果能联系上她，那你就把情况，给她说明一下，如果联系不上她，那等到后天，我们就去她家里一趟。”
　　“这毕竟是人命关天的大事。”
　　听到萧章的话语，林清浅赶忙点了点头。
　　此刻，她望着萧章的目光，更是布满了感激之色。
　　这件事，关乎着她同学的生命安危，是生死攸关的大事。
　　就算萧章不特意去嘱咐她，林清浅这几天都会密切关注。
　　有任何情况，她都会在第一时间联系萧章。
　　“谢谢你萧章，真的太麻烦你了。”
　　林清浅再次弯下腰，向着萧章深深的鞠了一躬。
　　她实在是太感激萧章了，她都想要以身相许。
　　但是，林清浅有自知之明，她知道自己根本就配不上萧章。
　　甚至，就连给萧章提鞋的资格，她都没有！
　　“不用客气。”
　　“这是我的手机号，有什么情况，你及时给我打电话。”
　　一边说着话，萧章一边将自己的联系方式，留给了林清浅。
　　其实，一开始的时候，萧章本打算在解决完无头女子之后，就不再和林清浅有什么接触了。
　　但是，为了得到林清浅她高中同学手里的那块血魂石，他只好将自己的那个联系方式，留给林清浅。
　　毕竟，那可是一块价值上百个经验值的血魂石呀。
　　在一切都安排妥当之后，萧章摆了摆手，缓缓的开口说道：
　　“现在那个折磨你的红衣女子，已经被解决了，你赶紧回宿舍睡觉吧。”
　　而当萧章的这句话语，落在了林清浅耳边的时候。
　　却是让得她那柔软的身体，一下子就变得僵硬了起来。
　　让自己回宿舍睡觉？
　　萧章要离开自己身边？
　　一想到离开萧章，林清浅情不自禁的打了个寒颤。
　　“这……”
　　在林清浅经历了长达一个月的红衣女子摧残折磨之后，她的神经，已经无比的脆弱了。
　　毫无半点安全感可言。
　　唯有在萧章身边的时候，林清浅才能心安。
　　她那已经频临崩溃的神经，才能得到一丝舒缓。
　　而现在，萧章让她赶紧回宿舍里面去睡觉。
　　这番话语，立刻，就让本就极度缺乏安全感的林清浅，感到一阵窒息。
　　“今晚，我能不能不回宿舍，咱们去附近的旅馆里面，开、一、间、、房，睡、一、晚、上、好吗？！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，万分感谢！
　　今天的更新有点少，因为稿费连一天三顿馒头咸菜都不够了，小弟无奈之下，白天只好去兼职挣生活费去了。
　　现在生活费挣到了，明天小弟保底万更，争取两万更，恳请诸位读者老爷支持一下！！！

第203章 她给的钱太多了！
　　在略微沉默了片刻之后，林清浅不好意思的低下了脑袋。
　　然后，她怯生生的开口说道。
　　在说到自己不想回宿舍，而是想要和萧章，去附近的旅馆，开、一、间、房、睡、一、晚的时候。
　　顿时，林清浅那白皙如玉的脸庞之上，便是快速的浮现出了一抹红晕。
　　就好像是在她的脸上，蒙上了一层薄薄的红纱一般。
　　这还是林清浅这二十年以来，第一次要和男生去、旅、馆，因此，她多少会有些感到难为情。
　　在此之前，林清浅做梦都想不到。
　　有朝一日，她一个女孩子，竟然会对另外一个男人，主动的提出要去、旅、馆、睡、一、晚、上。
　　这简直就不敢想象！
　　若是现在发生在烂尾楼里面的这一幕场景，被蓉城大学里面，十几个学院的那些学生看到的话。
　　绝对每一个人，都是目瞪口呆，不敢相信。
　　林清浅作为经济管理学院的院花，整个蓉城大学数万女生里面，排名前三的美女，竟然主动开口，
　　要跟一个男人，去、旅、馆、里面、开、房？
　　这怎么可能？
　　如果林清浅的那些追求者们，看到烂尾楼里面的这一幕场景，恐怕他们剁了萧章的心都有了。
　　他们苦苦追求，使劲了浑身手段，都无法获得青睐的林清浅，在萧章面前，苦苦哀求去旅、馆、的样子。
　　很像是一条摇尾乞怜、狼狈不堪的狗！
　　“嗯？什么？你不想回宿舍睡觉？而是想要和我去、旅、馆、开、房、睡、一、个、晚、上？！”
　　而不远处的萧章，在听到了林清浅的那句话后。
　　他的眉头，立刻就微微的皱了起来。
　　在解决完无头女子，和叮嘱好林清浅，关于她同学的事情之后，萧章原本是迈动脚步，准备离开这里。
　　然后，他再找个安静无人的偏僻地方，消耗经验值，提升一下自己的实力。
　　没有想到，就在萧章正要离开这里的时候。
　　他身旁的这个林清浅，竟然直接开口提出了这个请求。
　　这还是萧章这十多年以来，第一次听到女人向他提出这种要求。
　　“你这个请求，实在是太......太过分了......”
　　萧章轻笑了一声。
　　他的目光，上下打量了一眼这个羞红了脸颊的林清浅。
　　对于这个有着‘经济管理学院院花’美誉的林清浅，此刻的萧章，就像是又重新认识了一番。
　　“呵呵。”
　　然后，萧章轻笑着摇了摇头。
　　他感觉有些事情，必须要和这个林清浅说清楚。
　　于是，萧章满是感慨的开口说道：
　　“真是没有想到，今天晚上，我只是想和你单纯的做一场交易而已。”
　　“但是，你的这个最终目的，却是想要、操、......睡、我？”
　　望着满脸羞红、神色期待的林清浅，萧章用很认真的语气，缓缓的开口说道：
　　“非常抱歉，有一句话可能会伤害到你的自尊心，但是，此时的我，却不得不说出口，我对你真的没什么兴趣。”
　　“如果你想要、睡、我、的话，很抱歉，我只能选择拒绝！”
　　“我们两个人，终究不是同一个世界的人。”
　　或许，对于其他的那些男人而言，在听到了林清浅的这个要求之后，他们肯定会迫不及待的答应下来。
　　但是，萧章却是选择了拒绝！
　　自从萧章获得了这个天赋面板之后。
　　他脑子里面，整天想的事情，就是寻找诡秘、怪异的踪迹，获取经验值，然后，再消耗经验值，提升自己的功法、神通、秘术。
　　如果经验值的数量，充足的话。
　　萧章还可以通过天赋面板，从那些小说、游戏、电视剧、电影、神话传说中，兑换更多的至宝。
　　在这个危机四伏的恐怖世界里，只有强大的实力，更多的底牌，才能为萧章带来一些安全感。
　　基于这种情况之下，对于男女之间，床、上、的、那、点、破、事，萧章是真的没有什么兴趣。
　　而且，在萧章看来，有这一晚上的时间，与其和林清浅做那点破事，他还不如在蓉城里面转一转。
　　万一要是能碰见诡秘、怪异，将其灭杀之后，他还能再收获一笔经验值。
　　若是论对萧章的吸引力，像林清浅这样所谓的女神美女，远远及不上那些丑陋恶心的诡秘怪异。
　　基于这些考虑，因此，在林清浅提出要去旅馆开房睡觉的时候。
　　萧章连想都没有多想，毫不犹豫的，就直接开口拒绝了。
　　“我......”
　　而听到了萧章这番拒绝的话语之后，林清浅脸上的那抹红晕之色，立刻，就变得更加浓郁了几分。
　　好像都能滴出血来一般。
　　睡、他？
　　自己明明不是这个意思呀。
　　自己就是想和萧章在、旅、馆、里面，开一间房，很单纯很单纯的、睡、一、觉，真的没有想干别的。
　　再说了，自己今天恰好来例假了，就算是想和萧章，干点什么事情，也不方便呀。
　　不对！
　　自己真的没想和萧章干什么！
　　再说了，我这还没有不乐意，怎么这个萧章，就这么不乐意，他还一副嫌弃至极的表情？
　　好像和自己去、旅、馆、里、干点什么，他萧章受了多大的委屈似的。
　　“你......”
　　林清浅毕竟是一个、未、经、人、事、的少女，在面对萧章这番话的时候，一时之间，她都有些不知所措。
　　过了良久之后。
　　略微平静了一点的林清浅，这才缓缓的开口说道：
　　“你误会了，我说的要和你去附近的、旅、馆、开、房，并不是想要和你那个。”
　　“而是，在经历了无头女子的事情之后，虽然你成功将之灭杀了，但是，我的心里，还是有一点害怕。”
　　“只有在你身边的时候，我才能有点安全感，所以，今天晚上，我想要和你、待、一、晚、上。”
　　听到了林清浅的解释，明白了她要和自己去、旅、馆，只是她害怕，缺乏安全感，并不是为了睡自己之后。
　　萧章明显松了一口气。
　　“呼！”
　　还好还好，这个林清浅，只是胆小害怕而已，并不是馋自己的身子。
　　她要是真的馋自己身子的话，那自己的清白可就不保了，毕竟，自己这个人，一向都是乐于助人。
　　她要真那么馋，善良淳朴的自己，肯定会好心好意的让她尝尝，解一解馋。
　　“待、一、晚上？”
　　不过，在下一刻，萧章的眉头，却还是微微的皱了起来。
　　因为，即便这个林清浅，不是馋他的身子，而是有一个非常正当的理由，去和他去旅、馆里、开、房，睡、一、晚、上。
　　但是，萧章的心中，仍旧是很不愿意。
　　毕竟，
　　这漫漫长夜里，不知道有多少诡秘、怪异，躲藏在阴暗的角落里，等待着他斩杀，来收获经验值。
　　而陪这个林清浅，在旅、馆、里、睡、一、晚、上，则是对于萧章来说，根本没有半点好处。
　　他自然不是很乐意。
　　正当萧章在心中想着，自己该如何拒绝林清浅这个过分要求的时候。
　　一旁的林清浅，看着眉头紧皱的萧章，也看出了对方的不乐意。
　　顿时，心中万分着急的她，赶忙开口说道：
　　“我也知道让您陪我去、旅、馆、里面、睡、觉，太难为你了。”
　　“要不然你陪我、、睡、一、晚、上，我愿意支付给你一笔报酬。”
　　说到这里的时候，林清浅的话音微微停顿了一下。
　　她那芊细的眉头，轻轻皱了一下，似是在想一个比较符合萧章的价码。
　　这个价码，可不好开呀。
　　据林清浅现在所知，这个萧章，随便伸了伸手，摸了一下她的脖子，不过是短短一分钟的时间。
　　就收费十万块钱。
　　刚才灭杀那个红衣女子的时候，萧章最多也就用了十分钟的时间。
　　结果，他出手的费用，就高达一百万！
　　由此便可见得，萧章的收费标准有多高。
　　这一次，想要让萧章陪自己、睡、一、晚、上，自己给出的这个价码，肯定不能太低。
　　而且，价码开得太低的话，就是在侮辱萧章。
　　可是，如果这个价码，开的太高的话，对于还是大一新生的林清浅来说，不知道得攒多长时间才能支付得起。
　　那这个价钱，到底多少才合适呢？
　　很快，她那紧皱的眉头，就舒展开来。
　　林清浅接着说道：
　　“一晚上一百万，萧章您看怎样？”
　　林清浅那怯生生的目光，望着身前的萧章。
　　她的心中，无比的忐忑不安。
　　因为，林清浅很担心萧章会拒绝。
　　毕竟，
　　林清浅也想明白了，对于萧章这般能轻易灭杀红衣诡秘的强者来说，这区区的一百万，就如同粪土一般。
　　根本就不值一提。
　　而且，以萧章这般强大的实力，他如果真的想要赚钱的话。
　　随随便便帮一些有钱的富豪，灭杀一些诡秘、怪异，一晚上的时间，萧章就能很轻松的赚到几千万。
　　想必，世俗世界里面的这些钱财，对于萧章而言，只不过就是一个简单的数字。
　　他根本就不会太过看重。
　　想要用钱来打动萧章，这是一件根本就不可能发生的事情。
　　自己想要用花钱，来让萧章陪自己去、旅、馆、开、房，待一晚上，自己还是太过异想天开了。
　　但是，一时之间，除了开出价码之外，林清浅也想不到别的办法了。
　　只希望萧章胸襟宽广，别因此而生气恼火就好。
　　“陪你一晚上一百万？”
　　“那好吧，再加上之前你欠我的那一百一十万，现在你欠我两百一十万了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢夜半听风吹打赏100起点币，感谢书友20170731打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！！

第204章 偷学了一道威力无穷的秘术！
　　原本萧章正在自己的心里想着，自己该如何拒绝林清浅的要求。
　　是直接开口拒绝？
　　还是找个借口拒绝？
　　但是，萧章的这个拒绝的想法，和即将说出口的拒绝话语，就在林清浅无比认真的说，陪她、一、晚、上。
　　她愿意支付给他一百万的报酬之后。
　　立刻，便是烟消云散。
　　原本的一百一十万报酬，再加上这一百万，那就是整整两百一十万酬劳呀。
　　不是我想答应陪林清浅、睡、一、晚，我本想很严厉的大声训斥她，但是，她给的钱，实在是太多了！
　　我，萧章，陪女人去、旅、馆、里面，睡、一、个、晚、上，收费一百万！
　　这个收费的标准，勉勉强强还算不错。
　　嗯，以后，自己就按照这个标准来收费。
　　“谢谢你！”
　　“真的太谢谢你了萧章。”
　　在听到萧章答应陪她去、旅、馆、开、、房之后，林清浅那有些黯淡下来的双眸，立刻，就像是被点燃了一把火一般。
　　变得异彩连连。
　　林清浅不由得深深的看了一眼萧章。
　　这一刻，林清浅心中感觉，自己还是低估了萧章的胸襟气度。
　　在林清浅看来，萧章这般实力强大到不可思议的高人，现在，之所以能答应陪她去、旅、馆、开、房，睡、一、个、晚、上。
　　肯定不是因为自己提出一百万报酬的原因。
　　毕竟，这一百万的报酬，对于像她这样的寻常普通人而言，或许，是一个需要努力奋斗好多年，才能攒出来的数字。
　　但是，对于萧章这等玄奇的强大人物来说，别说是这区区的一百万报酬了，即便是几千万的报酬，也根本就算不得什么。
　　他根本就不会在意！
　　而萧章之所以能答应陪她去、旅、馆。
　　肯定是因为萧章这个人宅心仁厚，胸襟宽广，善良淳朴，看到她因为无头女子的折磨，而极度缺乏安全感，所以，想要再次帮她一次。
　　因此，萧章才会这么痛快的答应下来。
　　不得不说，这个萧章，不单单只是实力强大无比，他的人品，也是非常的高尚，让人肃然起敬。
　　像萧章这般品格高尚的人，可以说是世所罕见。
　　至少，以林清浅的见识，她还没有见过人品可以媲美萧章的人。
　　想到这里的时候，在林清浅那白皙如玉的脸颊上，便是有一抹淡淡的红晕之色，缓缓的浮现了出来。
　　在她的心头之上，更是泛起了无尽的羞愧之意。
　　因为，这一刻的林清浅，又一次的想起了当初的那个她，是多么的看不起家境一贫如洗的萧章。
　　甚至，以前的那个自己，也曾多次说过关于萧章的坏话。
　　更是在聚香园自助烤肉餐厅的时候，当众出言嘲笑过萧章。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　之前，所发生的一幕又一幕的画面，在林清浅的脑海当中，快速的闪掠而过，如同一个又一个巴掌，狠狠的扇在了她的脸颊上。
　　而伴随着这些画面的不断闪过，林清浅脸上的那一抹淡淡的红晕，立刻，就变得通红了起来。
　　好像都能滴出血来一般。
　　和品格高尚的萧章比起来，林清浅感觉自己的人品，已经低劣到了令人发指的地步。
　　甚至，如果拿自己的人品，和萧章的人品去比较，林清浅心里都感觉，这是对萧章人品的一种侮辱。
　　在以后的日子里，自己必须要向萧章好好学习！
　　学习他那高尚的人品，提升自己低劣的人格！
　　“萧章的实力，这么强大，那他为什么还要做各种各样的兼职，快递员、送水工、疏通下水道、画尸人......”
　　这个原本让林清浅心中困惑不已的问题。
　　在这一刻，她的内心深处，忽然有了一个答案。
　　“萧章做这些兼职，肯定不是因为那点工资，而是因为萧章想要在滚滚红尘中，历练他那颗赤子之心！”
　　“没错，一定是这样。”
　　“出走半生，历经红尘，归来之后，依旧少年！”
　　当这个念头，刚刚浮现在林清浅脑海当中的时候。
　　她便是立刻断定，事情的真相，绝对就是她所想的这样！
　　“怪不得萧章的实力，会如此的强大，是因为，他有一颗足够强大的内心，才能成长到这个地步！”
　　这一刻，林清浅感觉，她有点懂萧章了。
　　她悟了！
　　伴随着这些念头的闪过，林清浅望向萧章的目光，也越发的崇敬起来。
　　那种崇敬至极的目光，就好像是一个虔诚、忠实的信徒，匍匐在地面上，仰望自己心中的信仰一般！
　　而对于林清浅现在的这番想法，和无比崇敬的模样，心中算计着报酬的萧章，根本就无暇去理会。
　　二百一十万，都可以在蓉城里面，购买一套房子了。
　　“现在都快凌晨了，我们赶紧在附近找家旅馆吧。”
　　“对了，今天出来的有点着急，我的身上，没带多少钱，这次开、房、的费用，就由你出吧。”
　　迈动脚步，萧章一边向着烂尾楼外走去，一边对紧紧跟在他身后的林清浅说道。
　　去、旅、馆、开、房，一个晚上，至少需要一百多块钱。
　　一向精打细算的萧章，自然是不愿意出这笔钱。
　　“嗯嗯，我身上带着几百块钱，咱们可以去一个好一点的、旅、馆。”
　　紧紧跟在萧章身后，生怕跟不上萧章脚步的林清浅。
　　在听到萧章的那句话后，她立刻就接口说道。
　　而林清浅，现在之所以会提议去一个好一点的、旅、馆，并不是因为她不想去那些廉价的小旅馆。
　　而是因为，她不想让萧章受委屈！
　　在林清浅看来，萧章都为了照顾她缺乏的安全感，而答应陪她去、旅、馆、里、开一个房间，睡、一、个、晚、上了。
　　她肯定要带萧章去一个比较好的、旅、馆。
　　不去个好点的、旅、馆，林清浅都感觉自己对不起萧章！
　　......
　　在折腾了大概半个小时之后。
　　林清浅安静的躺在、床、上、的左侧。
　　而萧章，则是在这张床的右侧位置，盘膝而坐。
　　他们俩刚刚进入这个、房、间。
　　找一家好一点的、旅、馆，开一间大一点的、大、床、房，进入房间后，简单的收拾了一下，再到躺下，一共折腾了半个小时左右。
　　值得一提的一件事，是在这间旅馆旁边的一个超市里面，萧章顺手花了几块钱，买了一根白色的蜡烛。
　　然后，进入了房间之后，萧章将这根白色蜡烛，给点燃了。
　　再将这根白色蜡烛，放在这个房间的东南角。
　　在看到旺盛的火苗之后，萧章这才满意的点了点头。
　　然后，他再在床上，盘膝而坐。
　　而对于萧章特意去超市里面买蜡烛，点燃后放在房间东南角这一幕场景，全都看在眼里的林清浅，则是若有所思的摸了摸下巴。
　　“在房间的东南角位置上，放一根点燃的白色蜡烛，这是什么用意？”
　　林清浅在心中沉吟了片刻之后。
　　对于萧章这个做法的用意，她还是有些琢磨不透。
　　不过，虽然，琢磨不透萧章点蜡烛这个举动的用意，但是，这不妨碍林清浅在心中做出一个决定。
　　“这种做法，其中必定大有玄机，蕴含某种奥妙，我这个凡夫俗子，虽然不懂，但是，我可以学习，可以效仿！”
　　“以后，在我睡觉的时候，也要像萧章这样，在房间东南角的位置上，放置一根点燃的白色蜡烛！”
　　“想必到时候，我肯定会受益无穷！”
　　感觉自己学了一招的林清浅，她那娇嫩的唇角上，缓缓的掀起了一抹上扬的弧度。
　　然后，林清浅也心满意足的、躺、到、了、床、上。
　　。。。。。。
　　若是和林清浅、开、房、的人，不是萧章，而是其他的那些男人的话。
　　在面对佳、人、躺在一旁的这种情况。
　　他们肯定会兴奋的睡不着觉。
　　辗转反侧。
　　恨不得能、提、枪、上、马，狠狠的大干一场。
　　但是，
　　萧章却是对旁边的这个林清浅，没有丝毫的兴趣。
　　因此，在将房间的灯，给关上之后。
　　他连和林清浅说一句话都没有，就直接盘膝坐在床的另外一侧，闭目养神起来。
　　“天赋面板！”
　　随即，一道轻轻的呢喃之声，便是在萧章的心头之上，悄然响了起来。
　　下一刻，那个闪烁着无尽紫色神辉的天赋面板，就在萧章的脑海当中，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第一层（共26层，可消耗十二个经验值提升到第二层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第二层，若要提升到第三层，需要再兑换出第三层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗二十四个经验值兑换第三层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：56个。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票，小弟跪谢，感激不尽！

第205章 灭日本者，夏国人也！
　　“在灭杀了无头诡秘之后，现在的我，有五十六个经验值。”
　　“五十六个经验值，看起来数量不少。”
　　“但是，我所拥有的功法、神通、异火、秘术，等级都不低，提升起来所需要消耗的经验值，也水涨船高。”
　　“这些经验值，我到底该用来提升哪一项，才会比较好一些呢？”
　　“头疼......”
　　萧章的意念，在脑海当中的天赋面板之上，轻轻的划过。
　　未知功法、大威天龙神通、青莲地心火、行字秘术......
　　在萧章的心中，暗暗的沉吟着。
　　其实，在一开始的时候，提升这些功法神通秘术，萧章所需要消耗的经验值数量，并不算多。
　　只需要消耗几个经验值，就可以成功提升了。
　　但是，伴随着等级的提升，所需要消耗的经验值数量，以让人张目结舌的速度，不断的倍增着。
　　“那门未知功法，和大威天龙神通，暂时还无法提升，毕竟，提升这两门功法神通，所需要消耗的经验值数量，实在是太多了。”
　　“我这五十多个经验值，想要提升这两项，可是还远远不够呀。”
　　尤其是，在萧章想到无法提升那门未知功法的时候，他不禁是郁闷的叹了口气。
　　“唉......”
　　在他所拥有的这些功法、神通、异火、秘术当中。
　　萧章最想要提升的一件事物。
　　就是那门未知功法。
　　可是，让得萧章心里感到万分惋惜的是，他现在所拥有的经验值数量，还并不够提升那门未知功法。
　　足足差着几十个经验值。
　　“不过，虽然，提升不了行字秘术，但是，那门行字秘术，和青莲地心火这朵异火，以我现在的经验值数量，都可以提升一下。”
　　“那么，在这两项当中，我究竟提升哪一项比较好呢？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章轻声的呢喃着。
　　行字秘术，是一门身法类型的秘术。
　　在遮天大世界之内，是最强大的九种秘术之一。
　　就算是放在诸天万界、宇宙星海当中，这门行字秘术，也绝对是最顶级、最凤毛麟角般的存在。
　　刚刚将这门行字秘术，给提升到第一层的萧章，他的速度，已经可以做到一步千米的地步了。
　　这种速度，对萧章的实力，有着极大的增强。
　　就像今天灭杀红衣女子的时候。
　　萧章就是倚仗着行字秘术，将这个恐怖的诡秘，当成足球一样随便踢。
　　如果不是无头女子，使用了化身灰雾的手段，萧章就能将其硬生生的给踢爆。
　　而青莲地心火，就更不用说了。
　　配合着太极两仪图的水火同源图，威力强大至极，可谓是萧章的重要底牌之一。
　　仅次于盘古开天辟地异象！
　　在前些时日，这朵青莲地心火，配合着水火同源图异象，在顷刻之间，就将那栋五十八层的江岸花都大厦，给直接焚烧为了一片虚无。
　　就连江岸花都大厦，周遭数百米范围之内的一切，也被彻底的焚烧一空，形成了一个巨大的深坑。
　　这还是萧章当时，灌入到异火里面的混元两仪之气，不算太多。
　　若是当时的他，将丹田气海里面的那道混元两仪之气，全部都灌入到那朵青莲地心火当中的话。
　　那威力会更胜几筹。
　　“到时候，异象火焰所能焚毁的这个范围，就绝对不仅限于江岸花都大厦，所在的那个地方了。”
　　萧章自忖，
　　他倾尽全力，施展出来的那种异象火焰，足够将方圆数万米范围之内的一切事物，包括诸多居民楼，和那些公园，全都焚烧为虚无。
　　这等威力，堪称惊天动地！
　　据萧章估计，异象火焰的威力，绝对不亚于一座真正的火山爆发。
　　甚至，就算是和、小、日、本、广岛上爆炸的那、颗、原、、子、弹，相比起来，异象火焰都要更胜一筹！
　　“改天如果有时间的话，我要抽空去一趟、小、日、本，在他们的那个首都东京，还有什么大阪、横滨、名古屋里面，扔上几朵异象火焰。”
　　“呵呵，什么大、和、民、族，不过就是弹丸之地的倭寇而已，这么恶心的垃圾种族，还是从这个世界上消失比较好。”
　　“一人灭一国，听起来像是天方夜谭一般，但是，对于我现在的强大实力来说，并不是一件太难以办到的事情。”
　　这一刻，萧章神色一动。
　　他突然心血来潮。
　　萧章准备等蓉城里面的诸多事情，全都解决完了之后，一定抽个时间，去一趟、小、日、本。
　　让那个恶心的大、和、民、族，见识一下异象火焰的威力，顺便再将这个不堪的国度，从地球上抹去。
　　然后，萧章再在某、个、神、社的大门口，刻上几个大字——
　　灭日本者，夏国人也！
　　最好将日本这个国度，变成夏国的一个省。
　　嗯，夏国日本省，这个词语听起来，比较顺耳一些。
　　再者说来，日、本这个国度，自古以来，就是夏国的一些人建立的。
　　准确的说，日、本是由秦朝的徐福，带着五百个童男童女，去海外为秦始皇寻找长生不老药的时候，建立的国度。
　　时光荏苒，岁月匆匆。
　　这么多年的时间过去了，现在萧章感觉很有必要让那些日、本、鬼、子，知道一下谁是他们的祖宗了！
　　做人，不能忘本，更不能忘了自己的祖宗是谁！
　　。。。。。。
　　“而媲美、广、岛、原、子、弹，这仅仅只是第三层的青莲地心火，配合九转水火同源图异象，爆发出来的威力而已。”
　　“如果我将这朵青莲地心火，从第三层提升到第四层，再配合上九转水火同源图异象，到了那个时候，将会爆发出何等恐怖的威力？”
　　“比、广、岛、原、子、弹，要强大无数倍！”
　　稍微想一想，都让萧章激动不已。
　　久久都无法平息下来。
　　《斗破苍穹》里面的强大异火，配合上《遮天》世界当中顶级异象，这两者结合之下的威力。
　　恐怕即便是斗气大陆上的炎帝萧炎看到后，也不得不感慨一声：
　　恐怖如斯！
　　在萧章的脑海当中，不断的浮现着提升青莲地心火，会给他带来的种种好处。
　　顿时，
　　原本还有些犹豫不决的内心，也慢慢的做出了决定。
　　“这一次的经验值，就提升那道青莲地心火吧。”
　　萧章在心中，暗暗的沉吟了片刻之后。
　　在他那略显几分青涩的脸上，缓缓的浮现出了一抹决断。
　　忽然，
　　似是突然想到了什么一般，萧章的眉头，却是微微的皱了起来。
　　“不过，这次提升青莲地心火，我还得好好的选一个比较合适的地方。”
　　“必须要找一个水源充足的地方。”
　　“要不然，那种无数座火山在体内，齐齐、喷、出、无尽岩浆火海的感觉，实在是太难受了，必须要找个水源充足的地方，来发泄一下。”
　　想到这里的时候，萧章一脸心有余悸的表情。
　　萧章还清晰的记得，自己上一次在蓉城天然公园里面，将这道青莲地心火，从第二层提升到第三层的时候。
　　就宛如烈火焚身，好似有无数的熔浆火海，在自己的体内，就像汹涌澎湃的潮水一般，不断的席卷而来。
　　那种烈火焚身，无处发泄的滋味，让人难以忍受。
　　幸亏当时在萧章的旁边，有一座巨大的湖泊，能让他跳进湖里，将积压在身体之内的那股燥热，给降了下去。
　　“不过，这一次提升青莲地心火，要找的水源充足的地方，一定要比蓉城天然公园的那个湖泊还要大！”
　　“毕竟，这次提升造成的影响，绝对比上一次更强无数倍！”
　　摸了摸自己的下巴，萧章心中暗暗思索着。
　　上一次提升青莲地心火的时候，那可是将蓉城天然公园里面的那座湖泊，给蒸发了数百万吨的湖水。
　　更是将湖泊里面的上万条鱼，给直接蒸熟了。
　　将青莲地心火，从第二层提升到第三层，就造成了这么大的动静。
　　而这一次，萧章可是准备将第三层的青莲地心火，给提升到第四层。
　　萧章不用想，他都知道这次造成的动静，肯定要比之前在蓉城天然公园里面的那次，要大很多倍。
　　“我如果还是选择，在蓉城天然公园的那个湖泊里面，提升青莲地心火的话。”
　　“估计从我身上不经意之间，散发出来的那股燥热的气息，会将整座湖泊里面上千万吨的湖水，给彻底的蒸发殆尽！”
　　“所以，这一次提升青莲地心火，选择的水源处，必须要比公园里的那个湖泊，至少大上十倍。”
　　念及此处，在萧章的脑海当中，开始浮现出蓉城的各个地方，哪里有符合他提升条件的位置。
　　“静海公园里面的那个湖泊？”
　　“不行，那个湖泊，虽然比蓉城公园的湖泊要大，但是，也仅仅只大一两倍而已，有点不太保险呀。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢他不懂打赏10500起点币。
　　他不懂这位大佬，从小弟刚开书的时候，就一直支持小弟，小弟在这里，鞠躬拜谢！！！

第206章 开始提升！
　　“南山水库？”
　　“这个地方也不行！”
　　关于一些南山水库的信息，在萧章的脑海当中，快速的浮现了出来。
　　“这个水库的面积，虽然很大，比蓉城公园里面的湖泊，大几十倍之多，在水源充足这一点上，比较符合我的要求。”
　　“但是，在这个水库里面，还养着好几百万条的鱼，水库周围的很多村落里面的渔民，都是靠着这个水库的鱼为生的。”
　　“万一我这次提升青莲地心火，将这水库里面那数百万条鱼，全部都给蒸熟了，那这些渔民接下来的生活，岂不就惨了？”
　　想到这里的时候，萧章立刻就将脑海中南山水库这个选择，给放弃掉了。
　　毕竟，
　　萧章虽然很迫切的想要提升自己的实力。
　　但是，在萧章的心中，还是有着自己的一条底线。
　　以破坏众多渔民家庭生存为代价，来提升自己的实力，像这种事情，生性淳朴、老实憨厚的萧章，还做不出来。
　　因此，在意识到毁坏南山水库，造成的严重影响之后。
　　虽然，南山水库这个地点，非常符合萧章提升青莲地心火的要求，但是，萧章还是毫不犹豫的，放弃了这个选择。
　　“蓉城附近水源充足的地方，并不是很多，绝大部分的地方，水源比蓉城天然公园的湖泊大不了多少。”
　　“除了这个南山水库之外，符合我提升条件的地方，就很少了。”
　　“那我到底去哪里呢？”
　　一个又一个水源充足的地方，在萧章的脑海当中，快速的浮现了出来。
　　然后，又因为各种各样的原因，被他不断的否决掉。
　　最后，
　　出现在萧章脑海当中的地方，就是——半月湖！
　　“这个地方，应该是蓉城周围方圆百里范围之内，最符合我提升青莲地心火要求的一个地方了。”
　　想到半月湖这个地方，在萧章的唇角处，便是有一道微微上扬愉悦的弧度，缓缓的勾勒了出来。
　　半月湖，又被称为月牙湖。
　　这是一个自然形成的长约三千米左右的月牙湖泊。
　　因为这个湖泊的形状，如同一轮半月，而得名为半月湖。
　　它背靠青山绿野，环抱着碧海清波，镶嵌在青山碧水之间。
　　犹如深邃夜空当中的那一弯新月一般。
　　不同于公园里的那些人工湖，这座半月湖，是天然形成的湖泊，蓄水量极为丰富，比蓉城天然公园里的湖泊，至少要多上百倍。
　　据萧章所知，这个半月湖，是蓉城附近方圆百里范围之内，最大的一座天然湖泊。
　　毫无疑问，
　　这个半月湖，就非常符合萧章提升青莲地心火的要求。
　　水源充足、位置比较偏僻、周围也没有太多的人烟、即便是萧章不小心将整座湖泊，给焚烧一空，也不会影响到太多的家庭......
　　而且，这座半月湖，距离蓉城大学，大概有这二十多公里左右。
　　并不算太远。
　　如果选择坐一些大巴车、打车之类的交通工具，只需要半个多小时的时间，就能到达半月湖。
　　而以萧章现在的强大实力，他再施展行字秘术。
　　在短短一分钟之内，萧章就能从蓉城大学，跑到半月湖那里。
　　“那等到天亮了之后，我就让林清浅赶紧回学校，我就去半月湖那里，提升这道青莲地心火！”
　　心中做好决定的萧章，也不再多想什么。
　　他安静的在床上盘膝而坐，闭目养神了起来。
　　如果换做是其他的那些男人，在这张床上，面对旁边安静躺着的林清浅，绝对难以静下心来。
　　恐怕他们还会找一些话题，来和林清浅聊天。
　　但是，在萧章的心里，和这个林清浅聊天，他还不如闭目养神呢。
　　。。。。。。
　　和萧章只有半米不到距离的林清浅，柔、软、的、身体，蜷缩在被窝里，她迟迟都无法入睡。
　　被那个恐怖的无头女子，折磨了一个多月的林清浅，精神都已经有点崩溃了，她极度缺乏安全感。
　　但是，现在有萧章在一旁陪着她，林清浅的心里，已经不感觉害怕了。
　　“要是天天都能和萧章在一切，那该多好呀......”
　　在被窝里面，缩了缩身子，林清浅微微的眯着双眸。
　　她偷偷看着盘膝而坐、闭目养神的萧章。
　　林清浅感觉到一股强烈的安全感，在紧紧的包裹着她。
　　这是她这些年，从未感到的一种感觉。
　　林清浅很享受这种感觉。
　　非常享受。
　　“唉，萧章果然对我这种俗世女子，没有任何的兴趣，我都躺在他的身旁了，他竟然连看我一眼，都懒得看。”
　　“我对萧章，连一点吸引力，都没有。”
　　“恐怕即便是我、脱、光、、衣、服，萧章都懒得理会我。”
　　林清浅的心中，轻轻的叹了一口气。
　　在她那张俏丽的脸上，缓缓的浮现出了一抹自卑之色。
　　这还是她第一次在一个男人的面前，感到自卑。
　　而且，还是极度的自卑！
　　以往不管是任何男人，在面对她林清浅的时候，都是恭维呵护，百般讨好，即便是那个富二代李敏杰，也不例外。
　　因此，让林清浅一度认为自己就是高贵的白天鹅。
　　直到她遇见了眼前的这个萧章！
　　她感觉萧章就是高居云端的神祇，高高在上，不可亵渎。
　　而她林清浅，就是一个在池塘里面扑腾的丑小鸭，无比卑微。
　　两者之间的差距，简直就是云泥之别！
　　“不知道什么样的女人，才能配得上如此优秀、如此光芒万丈的萧章？还真是让我羡慕不已呀。”
　　“我要是那个女人就好了。”
　　蜷缩在被窝里面的林清浅，再度幽幽的叹了一口气。
　　在她那清亮的眼眸当中，有着一抹淡淡的哀伤之色，缓缓的浮现了出来。
　　在这些年间，
　　追求过她林清浅的那些男人，就算没有一千个，也至少有八百个了。
　　从小学开始，再到初中、高中，直到目前在蓉城大学上学，基本上，每天都会有人给她写情书。
　　但是，至今为止，林清浅却还从来没有对哪一个男人动过心。
　　一次都没有！
　　而现在，偷偷望着旁边盘膝而坐、闭目养神的萧章，林清浅感觉自己的那颗心脏，跳动的剧烈无比。
　　好像在下一刻，她的这个心脏，要从嗓子眼里跳出来一般。
　　而在林清浅那白皙如玉的脸颊上，也有一抹淡淡的红晕之色，在悄然之间，浮现在她的腮边。
　　宛如涂抹了一层上好的腮红一般。
　　“这就是怦然心动吗？”
　　林清浅双眼迷离，轻声的呢喃着。
　　下一刻，似是想到了什么，在林清浅那娇嫩欲滴的嘴角，便是缓缓的掀起了一抹苦涩的弧度。
　　“但是，无比卑微的我，又怎么可能配得上萧章？”
　　“我连给萧章提鞋的资格，都没有！”
　　“真是想不到，我第一次对一个男人心动，可是，最终的那个结果，却是将以默默的暗恋收场。”
　　此刻，林清浅苦涩的嘴角上，又多了几分自嘲的味道。
　　林清浅心中清楚的知道，以后的她，恐怕很难找到男朋友了。
　　因为，在喜欢过萧章这般优秀的男人后，林清浅已经对其他的那些男人，提不起什么兴趣了。
　　就连半点兴趣，都提不起来。
　　“现在想想，以前的那个我，是多么的无知，多么的可笑。”
　　“若是没有发生过聚香园自助烤肉那件事，或许，我还有追求萧章的机会，但现在，为时已晚。”
　　“如果上天，能给我一次重新来过的机会，我在刚入学的时候，就会疯狂的追求萧章，可惜的是，并没有重新来过的机会。”
　　时间在林清浅的胡思乱想当中，悄然划过。
　　而事实上，萧章虽然没有读心术，不知道林清浅心里的具体想法。
　　但是，萧章却是知道林清浅彻夜未眠。
　　毕竟，
　　林清浅那剧烈的心跳声，以萧章的强大实力，自然能清楚的感应到。
　　甚至，以萧章那恐怖无比的感知力，他都能感应到林清浅身上的体温，都要比正常的人高半度。
　　“呵呵，这个林清浅，肯定是在馋我的身子，馋的都热血沸腾，馋的都彻夜难眠了！”
　　“哼，下贱的女人。”
　　想到这里的时候，在萧章的嘴角处，缓缓的浮现出一抹看穿一切的弧度。
　　......
　　第二天，天刚刚亮起一抹晨曦。
　　萧章跟蜷缩在被窝里面、满脸通红，身体滚烫的林清浅，留下了一句等你的那个朋友从国外回来后，记得联系我之后。
　　萧章就跳下了床。
　　然后，他便是迫不及待的，转身离开了房间，走出了这个旅馆。
　　只留下躺在被窝里的林清浅，双眼迷离的望着萧章离去的消瘦身影。
　　走出旅馆后，
　　萧章辗转了旅馆附近的二十几个早餐店，在每一个早餐店里面，都吃了两人份的早餐，这才勉强七分饱。
　　“现在，我也该去半月湖那里，提升青莲地心火了。”
　　一想到提升青莲地心火，在萧章那漆黑如墨的眼眸当中。
　　立刻，就闪过了一抹青色的亮光。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅，打赏，月票，推荐票，小弟拜谢，感激不尽！！！

第207章 必将震撼全球的场景！
　　在见识过第三层的青莲地心火，配合九转水火同源图异象，两者结合之下，所爆发出来的强大威力之后。
　　萧章对于将青莲地心火提升到第四层后，再配合九转水火同源图爆发出的威力，充满了期待。
　　“那等威力，最起码相当于广、岛、原、子、弹的十倍！”
　　“我都有些迫不及待的，想要在小、日、本那里攻击一次了。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将心里的这些念头，都给压了下去。
　　屠灭日、本、鬼、子，诛杀大、和、民、族，那是以后的事情。
　　现在萧章的当务之急，还是赶紧去半月湖那里，提升青莲地心火。
　　不能再耽误时间了。
　　“行字秘术！”
　　下一刻，萧章的身形，微微的晃动了一下。
　　便是很是平常的一步迈出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　而就在萧章这一步迈出之时，在他的脚底，就突然出现了大量的纹路，宛若天上的繁星一般。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　在这些纹路之上，蕴含着一丝丝的大道气息，让得天地之间的一切景象，在这一刻，都为之黯然失色。
　　而这些大道纹路，按照某种至强的天地规则，不断的在勾勒凝结着。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　最终，等到萧章的这个脚步，完全落下之际。
　　他那道修长消瘦的身影，就非常突兀的，在原地直接消失。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　而这长街之上穿梭而过的那些行人，和那些急速行驶而过的车辆，还有诸多居民楼那钢筋水泥打造的坚固墙壁。
　　对萧章而言，根本就造成不了丝毫的阻碍。
　　所有的物体，在萧章的面前，都犹如虚幻的一般，被他直接穿行而过。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在将那门行字秘术，提升到第一层之后，萧章现在全力施展，他的速度，能达到一步千米的程度。
　　近乎于三倍音速！
　　而萧章所在的这个位置，在蓉城大学的附近，和那个半月湖之间的距离，大概有着二十多公里左右。
　　对于那些寻常的普通人来说，即便是驾驶着车辆，想要到达半月湖，也至少需要花费半个小时的时间。
　　但是，对于一步千米的萧章而言，想要跨越这二十多公里的距离。
　　他仅仅只需要迈出二十多步，就可以到达了。
　　而迈出二十多步，对于萧章来说，他仅仅只需要十秒钟的时间而已。
　　这也就是说，萧章只用了短短十秒钟的时间，他就穿梭了二十多公里的距离，从蓉城大学附近的这条早餐街，直接来到了半月湖。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在迈出了二十多步之后，萧章那修长消瘦的身影，便是直接出现在了一处广袤的山林当中。
　　而这片山林，便是那座半月湖的所在地。
　　“兑换那门行字秘术，真是非常明智的一个决定，用来赶路，可以帮我省却大量的时间。”
　　望着不远处那宽阔的半月湖，萧章感应着刚才破空而来的速度，想起在十几秒之前，他还在蓉城大学的附近。
　　萧章不禁是轻轻的呢喃了一声。
　　“这等速度，真的是太快了。”
　　这还是萧章获得了行字秘术之后，第一次全力施展这门秘术。
　　看到这次施展的效果，对于他当初选择兑换那门行字秘术的决定，萧章感到非常的满意。
　　其实，若是单论攻击时，所能爆发出的威力而言。
　　这门行字秘术，确实比不上大威天龙神通，也不及那朵青莲地心火，更加比不上那四种顶级异象。
　　但是，在实用性上面，这门行字秘术，对萧章的作用，要比大威天龙神通，或者青莲地心火要强的多。
　　在战斗、赶路、逃跑、追击等等诸多方面，这门行字秘术，都有着不可替代的重要作用。
　　让萧章受益无穷。
　　音速，是一秒钟三百多米。
　　而现在的萧章，施展这门行字秘术，在一秒钟的时间，他可以迈出两步。
　　一步便能跨越千米的距离。
　　那两步就可以跨越两千米的距离。
　　这也就是说，萧章现在的速度，能达到一秒钟两千米的地步。
　　这个速度，是音速的将近十倍之多！
　　而这等夸张的速度，仅仅只是将行字秘术提升到第一层的水准。
　　如果萧章将这门行字秘术，给提升到更高的层次。
　　那么，到时候，萧章的速度，也会增长到更逆天的程度。
　　而且，这门行字秘术，还有一个很重要的特性，让萧章非常满意。
　　这个特性，就是可以让萧章在移动的过程中，无视身前的一切障碍，自由的穿梭而过。
　　举一个简单一点的例子，就像从蓉城大学附近的早餐街，到萧章现在所在的这个半月湖。
　　从地图上的直线距离来说，有二十多公里的距离。
　　但是，实际上，因为道路崎岖，山路不平的原因。
　　再加上，这两个地方的中间，有些障碍物，像什么居民小区、办公大厦等等，还需要绕路避开。
　　所以，要从蓉城大学附近的早餐街，开车到半月湖，实际上，需要行驶过六十多公里的距离。
　　但是，在萧章施展这门行字秘术的时候，那些诸多的障碍物，他完全不用去特意绕路避开。
　　萧章的身形，就是直接从中穿行而过。
　　他所穿行的路，就是地图上的直线距离。
　　行字秘术的这种特性，无疑会让得萧章移动的速度更快，消耗更小。
　　而这种特性，也仅仅只是行字秘术提升到第一层的水准。
　　等到萧章将这门行字秘术，给提升到更高层次的时候。
　　到时候，即便是那些设置着禁制的秘地，萧章也能来去自如，如履平地，随意的穿梭而过。
　　没有什么东西，能够拦住萧章前进的脚步！
　　这就是位列遮天九大秘之一的行字秘术！
　　“先不想行字秘术的种种好处了，现在的当务之急，还是赶紧找一个安静无人的地方，提升一下那朵青莲地心火。”
　　深深的吸了一口凉气，萧章将心头那些繁杂的念头，都给缓缓的压了下去。
　　然后，他在半月湖边，找了一个安静偏僻的位置。
　　“呼……”
　　萧章盘膝坐了下来。
　　随即，
　　便是一道轻轻的呢喃之声，就从萧章的心头之上，悄然响了起来。
　　“天赋面板！”
　　伴随着这道呼唤之声，紧接着，那张散发着紫色毫光的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第一层（共26层，可消耗十二个经验值提升到第二层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第二层，若要提升到第三层，需要再兑换出第三层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗二十四个经验值兑换第三层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第三层（共13层，可消耗三十二个经验值提升到第四层）
　　经验值：56个。
　　在天赋面板，刚刚浮现在萧章眼前的那一刻。
　　已经决定了要消耗经验值，来提升哪一项至宝的萧章，刚刚准备要提升青莲地心火。
　　“嗯？”
　　忽然，似是突然想到了什么地方，被自己忽略了一般，萧章的眉头，微微的皱了起来。
　　“对了，林清浅这个吊坠上的那块血魂石，我还没有兑换成经验值呢。”
　　想到这里以后，萧章暂停了提升青莲地心火的动作。
　　他立刻就从自己的裤兜里面，拿出了林清浅的那个吊坠。
　　“这块血魂石，可以兑换出五个经验值。”
　　望着掌心中的这个血红色吊坠，在萧章的唇角处，缓缓的勾勒出了一抹上扬的弧度。
　　显然，他的心情，非常的不错。
　　其实，在萧章看来，昨天晚上，帮林清浅灭杀红衣女子诡秘。
　　他最大的那个收获，并不是灭杀怪异后得到的那几十个经验值。
　　也并不是这块血魂石，兑换出来的这五个经验值。
　　而是萧章，发现了除了斩杀诡秘、怪异，可以获得经验值之外，另外一条能获得经验值的全新途径。
　　全新途径所代表的含义，太重大了！
　　多了一条获得经验值的途径，这也就意味着，萧章今后获取经验值的速度，可以加快许多许多。
　　这对于目前急缺经验值的萧章来说，才是最为重要的一件事。
　　发现这条新途径，给萧章带来的那股喜悦，甚至，要比他一下子获得数百个经验值的喜悦，还要强烈无数倍。
　　毕竟，萧章可以确定的一点是，未来的他，将通过这个全新途径，兑换出无数的经验值。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在萧章的注意力，全部都集中在掌心这块血魂石上面的时候。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　忽然，悬浮于萧章眼前的那个天赋面板之上，便是缓缓的浮现出了一行全新的小字。
　　“是否消耗这块血魂石，兑换五个经验值？”
　　看到这一行字迹，萧章深深的吸了一口凉气。
　　“嘶……”
　　将自己那有些激荡的内心，给慢慢的平复了下来。
　　现在的当务之急，还是尽快将自己手里的这块血魂石，兑换成经验值。
　　不要再耽误时间了。
　　然后，萧章立刻在自己的心中，低声的呢喃道：
　　“是！”
　　而就在萧章的话音，刚刚落下之际。
　　原本被萧章握在手中的那块血魂石，在骤然之间，便是变得有些虚幻起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而后，就在萧章的眼前，他手掌中的这块血魂石，就从有着冰冷触感的实物，变成了虚无，彻底的消失不见。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　就在这块血魂石消失以后，悬浮在萧章眼前的那个天赋面板上的字迹，也开始变得模糊了起来。
　　不过，这次模糊的时间很短，在过了一个眨眼的时间之后。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天赋面板上的模糊字迹，就慢慢的变得清晰了起来。
　　然后，这些字迹，就映入到了萧章的眼眸当中。
　　萧章立刻就将自己的目光，投向了经验值数量那一行的字迹上面。
　　只见，之前标注着56个经验值，在此刻，已经变成了：
　　经验值：61个！
　　看到天赋面板上经验值数量的增长，萧章的心情，极为不错。
　　“这块能兑换出五个经验值的血魂石，只是一道开胃小菜而已。”
　　“在林清浅那个同学手里的那块血魂石，可是要比我刚刚兑换掉的这块血魂石，至少大二十多倍。”
　　“也就是说，她同学手里的那一块血魂石，我就能兑换出上百个经验值。”
　　想到这里的时候，在萧章那漆黑如墨的瞳孔深处。
　　有着一抹炙热之色，在悄然之间，闪掠而过。
　　“呵呵。”
　　至少可以兑换出一百多个经验值的血魂石，对于萧章的诱惑力极大。
　　相当于一个久未开荤的、色、狼，面对一个浑身、赤、条、条，任君采摘的绝色女子一般。
　　“不过，想要得到那块血魂石，还得等几天，需要等到林清浅同学那一家人，出国旅游回来之后。”
　　念及此处，萧章激动的心情，便是略微平静了几分。
　　“算了，暂时先不想那块血魂石了，反正不管怎么说，那块血魂石，都是我的，只是暂时在林清浅同学那里放置一段时间而已。”
　　“现在的当务之急，还是赶紧消耗经验值，提升青莲地心火。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将脑海里面的杂乱思绪，都给压了下去。
　　林清浅同学手中的那块血魂石，他萧章，要定了。
　　如果她那个同学，在这段时间里，也如同林清浅那般，遇见了某些怪异的话。
　　萧章就可以帮其灭杀诡秘，顺便拿到那块血魂石。
　　可是，如果林清浅的那个同学，没有碰见怪异。
　　那萧章想要拿到那块血魂石，恐怕就要费一番周折了。
　　“暗中偷盗血魂石？这可不是我的风格呀。”
　　“而且，偷盗，这还是违法、犯罪，我可是一个奉公守法的好公民，不如直接强抢吧！”
　　“嗯，还是强抢比较符合我的做事风格。”
　　暗暗的沉吟了片刻之后，萧章便缓缓的闭上了双眼。
　　屏息凝神。
　　紧接着，
　　一道带着几分亢奋、激动的声音，就在萧章的心头之上，猛然响了起来。
　　“消耗三十二个经验值，将青莲地心火从第三层，提升到第四层！”
　　伴随着萧章的这道话音落下。
　　只见眼前的这个天赋面板之上，标注着经验值数量的那一行小字，经验值的数量，就从61个扣除了32个。
　　变成了：29个！
　　而原本显示着第三层的青莲地心火，与此同时，也微微闪动了一下。
　　字迹就变得有些模糊起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　紧接着，萧章就立刻感觉到，和自己心神紧密相连的，那悬浮于丹田气海当中的青色小火苗，也发生了巨大的变化。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　如果在萧章的附近，有其他的人，无意经过的话。
　　当他们看到盘膝而坐的萧章的时候。
　　就会隐隐约约的感觉到，在萧章那修长的挺拔身影之内，好似存在着一座庞大无比的熔岩火海一般。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　甚至，若是他们去仔细聆听的话，好像也能从萧章的身上，听到一阵阵岩浆在涌动翻滚的时候，所发出的碰撞之声。
　　“哗啦啦……”
　　“哗啦啦……”
　　“哗啦啦……”
　　而这座熔浆火海，在每一次的隐现、碰撞之间，便是有一种恐怖到了极致的可怕气息，在其中隐隐酝酿着。
　　“那种难以忍受的燥热感，又来了！”
　　这一刻，萧章感觉自己的整个身体，都变成了一座无比巨大的火山。
　　无穷无尽的熔岩火海，在他的身体之内，不断的涌动着。
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　岩浆火海流动的那种声音，在萧章的耳边，不断的响彻而起。
　　甚至，有一抹淡淡的燥热之意，缓缓的从萧章的丹田气海之内，向着四面八方，快速的扩散开来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　而萧章所在的这块区域的温度，也是快速的攀升了起来。
　　他身边的那些小草，在眨眼之间，就从翠绿之色，变成了焦黄之色。
　　好似将其中的水份，给彻底的蒸发了一般。
　　很快，以萧章所盘膝而坐的这个位置，为中心点。
　　周围上百米范围之内的那些草地，都从翠绿之色，变成了焦黄色。
　　甚至，就连距离萧章有三四百米的那些大树。
　　也受到了这股燥热之意的影响。
　　原本那些青翠欲滴的众多树叶，在此刻，也以肉眼可见的速度，变得枯黄了起来。
　　一阵阵的灰色烟气，从这些干枯的草地和树叶之上，不断的升腾了起来。
　　或许，在下一秒，这些草地和树叶，就会彻底的燃烧起来，在这片山林当中，形成一场巨大的火灾。
　　而让得周遭的环境，发生如此巨大变化的原因。
　　就是因为萧章在提升青莲地心火的时候，从他的丹田气海当中，不经意之间，所散发而出的些许燥热造成的。
　　由此便可见得，这一刻，萧章将青莲地心火，从第三层提升到第四层，增强了多么庞大的可怕威能。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！
　　今天小弟的家里突然停电了，小弟赶紧跑到附近的一个网吧写的，看在小弟这么可怜的份上，诸位读者老爷们，支持一下吧！！！

第208章 沧海桑田，堪称神迹！
　　其实，此刻的萧章，也有些意识到了一个事情。
　　那就是，他获得的功法、神通、异火，在第三层提升到第四层的时候，都会引起强烈的天地波动。
　　好像这些神通、功法、异火，在前三层的时候，都是打基础的阶段。
　　唯有在萧章将这些神通、功法、异火，提升到第四层的时候，才会从基础阶段，进入到一个更玄奇的阶段。
　　比如说，在萧章将大威天龙神通，提升到第四层的时候，一股蕴含佛意的波动，从他的身上，突然爆发。
　　席卷了整个世界。
　　对于这种佛意波动，萧章在冥冥之中，隐隐约约的感应到，好像在天竺的某个地方，引起了巨大的轰动。
　　当然，具体引发了什么巨大轰动，萧章就不清楚了。
　　毕竟，他所在的这个蓉城，和天竺之间的距离，可是有着数万里之遥。
　　以萧章的实力，还达不到感应数万里之外情况的地步。
　　当时的萧章，也是借助着这股佛意波动，才能相隔着数万里的距离，隐隐约约的感应到天竺那里出现了巨大轰动。
　　其实，引起全球范围之内，那几十亿人全部震动的一次，并不是萧章提升大威天龙神通的时候。
　　而是萧章将那门未知功法，提升到第四层的时候。
　　当时，漆黑的乌云，遮蔽了半个地球，电闪雷鸣，一副世界末日的景象，更是引得紫气东来三万里！
　　在人类的历史上，还从未出现过那般震撼的场景。
　　从来都没有！
　　直至现在，在这个世界上，还有无数的人，对于那天晚上的骇人情景，在发表着各种各样的猜想。
　　有人说是外星人造访地球了，有人说是奥特曼和雷神打起来了，也有人说是超越老子的圣人出世了......
　　甚至，相关部门，还特意邀请了很多专家，对这种奇异的场景，进行了一番、由、浅、入、深的科学解读。
　　“希望这一次将青莲地心火，提升到第四层，造成的动静，能小一点吧，别再引起什么轰动了。”
　　“毕竟，我这个人为人做事，一向讲究的就是低调稳健。”
　　“我这辈子，最讨厌的就是张扬了。”
　　感受着体内的岩浆火海，萧章轻声的呢喃着。
　　此刻，萧章体内的那股燥热，已经酝酿到了某种极限。
　　犹如一座火山，即将彻底喷发一般！
　　“是时候跳进这座半月湖里面，将体内积攒的这股燥热，给好好的发泄一下了。”
　　“憋得我好难受呀！”
　　萧章那修长的眼睫毛，微微眨动了几下。
　　下一刻，他豁然睁开了双眸。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在萧章那漆黑如墨的眼眸最深处，立刻，便是有着一缕淡青色的小火苗，在急速的穿梭而过。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　而就在这一缕青色火苗，从萧章的眼眸当中，浮现出来的那一刻，萧章周围的温度，又提升了几分。
　　下一秒，就连萧章身前那虚无缥缈的空气，竟然都开始快速的燃烧起来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　站起身来，萧章不再迟疑，他一个跳跃，直接就跳进了一侧的半月湖当中。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　就当萧章的身影，跃入到了这座半月湖里面的那一刻。
　　好似一座庞大无比的火山，积攒了千年之久的熔浆、火海，在此时，突然找到了一个宣泄口一般。
　　猛然爆发！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这座面积比蓉城天然公园里面的湖泊，至少要大上百倍的半月湖，立刻，就开始沸腾了起来。
　　“咕嘟咕嘟！”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　半月湖里面大量的湖水，被萧章身上散发出来的高温，给直接蒸发成了水蒸气。
　　甚至，就在这些水蒸气出现的一瞬间，水蒸气直接被萧章身上的高温，给蒸发成了一片虚无。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这座庞大无比的半月湖的湖面，在这一刻，以肉眼可见的速度，开始不断的迅速下沉了起来。
　　一米、两米、三米......
　　感应着半月湖湖面下降的速度，萧章在他的心中，不禁是暗暗的感慨道。
　　“幸亏这次提升青莲地心火，我明智的选择了这个半月湖，没有再去蓉城天然公园里面的那个人工湖。”
　　“要不然，现在蓉城天然公园里面，那个人工湖的湖水，已经全部被我身上的高温，给蒸发殆尽了。”
　　“甚至，就我刚刚跳入半月湖，这一瞬间蒸发掉的那些湖水，就足以灌满蓉城公园那个人工湖三次了。”
　　对于这次提升青莲地心火，竟然蒸发掉这么多的湖水，即便是萧章的心中，也是暗暗吃惊不已。
　　在萧章那清秀的脸庞上，都有一抹惊讶之色，缓缓的浮现了出来。
　　“之前，我确实是想到了这次将青莲地心火从第三层，提升到第四层，一定会蒸发大量的湖水。”
　　“但是，我却没有想到的是，所谓的会蒸发大量的湖水，竟然大量到了这么恐怖的可怕地步！”
　　原本萧章以为，这次将青莲地心火提升到第四层，也就蒸发一个蓉城天然公园人工湖的水量。
　　基本上，也就可以了。
　　毕竟，蓉城天然公园的那个人工湖的蓄水量，已经高达上千万吨了。
　　要知道，上千万吨蓄水量，这是一个什么概念？
　　粗略的说，这上千万吨的水，就足够蓉城数百万居民，整整一天的用水量了。
　　萧章原本以为这个消耗，已经足够满足他了。
　　但是，
　　现在的萧章，这才发觉，当时的他，想的还是太天真、太保守了。
　　蓉城天然公园里面的那上千万吨湖水，哪能够他消耗！
　　远远不够！
　　要知道，从他跳进半月湖到现在，就这么短短十来秒的时间。
　　萧章身上散发出来的那股燥热，所蒸发掉的湖水量，已经相当于好几个天然公园的那个人工湖了。
　　而更为关键的一点，是这么庞大的消耗，还仅仅只是一个开始而已。
　　还远没到结束的时候！
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　半月湖里面的那些湖水，仍旧在快速的蒸发着，湖面也在以肉眼可见的速度，快速的下降着。
　　“看现在的这个样子，这次将青莲地心火，从第三层提升到第四层，我估计，最起码也得蒸发掉上亿吨湖水。”
　　“幸亏我这次是来的半月湖，蓄水量足够大。”
　　“我要是选一个稍微小一点的湖泊，根本就无法承受我身上散发的燥热之意。”
　　萧章在自己的心中，对于自己这次的消耗，暗暗的估算了一番。
　　对于这个数字，他也是吃惊不已。
　　按照蓉城的水价来算，一吨水的价格，至少五块钱。
　　而萧章这次将青莲地心火提升到第四层，将要蒸发掉数亿吨的湖水，价值最起码也得十个亿！
　　“应该快结束了吧？”
　　“如果还不结束，即便是这座庞大的半月湖，也经不住这般剧烈的消耗呀。”
　　感应着丹田气海内的那朵青莲地心火，萧章轻轻的呢喃着。
　　现在青莲地心火的威力，较之提升之前的那个时候，至少已经增强了五倍之多，变得更加的暴虐。
　　正当萧章以为这次提升青莲地心火，将要结束的时候。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　突然，在萧章的丹田气海当中，有一股更加狂暴的燥热之意，从青莲地心火之上，猛然爆发了出来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　这一刻，就好像几十座巨大无比的火山，在萧章的身体之内，突然爆发，喷出无穷无尽的岩浆火海。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　如果不是萧章将那门未知功法，提升到了第四层，他的体质，已经蜕变成了有缺万劫不灭混沌体的话。
　　若是换做其他的修士，哪怕是完美世界当中洞天境的修士。
　　恐怕早就已经被青莲地心火的恐怖高温，直接烤干了身体里面的所有血液，和其他的一切水份。
　　甚至，就连洞天境修士的整个身体，也会直接被青莲地心火的高温，给直接焚烧成了一片虚无。
　　连一丁点的残渣，都不会剩下！
　　毕竟，这股强大的燥热，可是从丹田气海之内，突然爆发，在顷刻之间，就席卷了身体内部。
　　要知道，对于任何一个修士而言，他们浑身上下最脆弱的地方，就是丹田气海。
　　这种超高的温度，和暴虐的燥热，若是在洞天境修士的身体之外爆发的话。
　　他们还可以凭借着种种手段来抵挡，受不了什么太大的伤害。
　　但如果是在他们的丹田气海之内，突然爆发的话。
　　他们也会身死道消！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这股强大的燥热，从萧章的身上，散发了出来，让得半月湖里面更多的湖水，在瞬息之间被蒸发。
　　湖面的下降速度，在这一刻，也快了好几倍。
　　只过了短短十多秒的时间，半月湖一些水位较浅的地方，里面的湖水，已经被高温完全蒸发。
　　露出了干涸的湖底。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！！

第209章 众人震撼，万分惊骇！
　　而这个干涸湖底的出现，也仅仅只是一个开始。
　　在接下来很短很短的时间之内，一个又一个干涸的位置，在这座半月湖的底部，不断的出现。
　　如同一道道疤痕，出现在半月湖当中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又过了大概两分钟之后，这座面积巨大，蓄水量至少在十亿吨以上的半月湖，就彻底的枯竭了。
　　整座半月湖之内，再也没有一滴水。
　　甚至，就连原本潮湿的湖底，也丧失了所有的水份。
　　一道又一道干裂的裂痕，如同那丑陋的蛛网一般，在眨眼之间，就遍布了整个半月湖的湖底。
　　甚至，在湖底盘膝而坐的萧章，他可以清楚的感应到，别说是这座半月湖了。
　　就连湖底下面，那几十米的土层当中，也没有了半点水分。
　　上一次，萧章在蓉城天然公园里面，将青莲地心火，给提升到第三层的时候。
　　那剧烈的高温，将湖泊里面的上万条鱼，给全部的蒸熟了。
　　而这一次，在萧章将青莲地心火，提升到第四层的时候。
　　半月湖里面的那无数条鱼虾，倒是没有被蒸熟，而是全部都被蒸成了一片虚无。
　　就连一根鱼骨，一片鱼鳞，都没有留下！
　　不过，让萧章的心中，感到幸运的是。
　　在这座半月湖，彻底的枯竭之后，那股快速蒸发湖水的高温，也与此同时，就彻底的消失不见。
　　不！
　　这些高温，不是消失不见。
　　准确的说，这些惊人的高温，全部都进入到了萧章的丹田气海当中，涌入了那道青莲地心火之内。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　伴随着所有的高温，全部涌入到青莲地心火当中。
　　这一次的提升，也终于画上了一个圆满的句号。
　　......
　　清晨温暖的阳光，照耀在山林当中。
　　一行十余人的年轻男女，在山林当中，轻快的行走着。
　　“王舒灵，咱们还要走多远的路，才能到你说的那个半月湖呀。”
　　在人群当中，一个身材非常壮硕，浑身肌肉的高大男子，开口问道。
　　这个肌肉男子，那一双漆黑的眼眸，此时正带着炙热，牢牢的盯着，走在最前面的那个亭亭玉立的清春少女。
　　这个青春少女，虽然，只穿着一身很是平常的灰色运动衣。
　　但是，那略显几分宽大的运动衣，却遮不住她那玲珑有致的身段。
　　尤其是那高、耸、入、云的、柔、软、之处，更是将她所穿的那身运动衣，给撑起来一个夸张的弧度。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　在这个肌肉男子，望向王舒灵的目光当中，有着一抹不加掩饰的炙热之色。
　　甚至，
　　在喉结滚动之间，他都忍不住咽了几口唾沫。
　　“咕噜！”
　　其实，不单单是这个肌肉男子。
　　在这个队伍里面，其他的那六个男人，他们望向王舒灵的那道目光，也是炙热无比。
　　而其余那五个女生，望向王舒灵的目光，虽然不炙热。
　　但是，却是有着一抹羡慕、嫉妒之色。
　　而如果萧章在这里的话。
　　当他看到这个女子的第一眼，萧章便能感应到这个女子的身体当中，有一股熟悉的奇异能量，在悄然的运转着。
　　而女子身体里面的这股能量，就是武者的内力。
　　换而言之，
　　这个女人，是一个武者。
　　不过，在这一行十几个人当中，唯有这个女子的身上，有着内力运转的痕迹。
　　至于其他的那些人，身上并没有内力运转的痕迹。
　　显然，这些人都是寻常的普通人，并不是武者。
　　也因为这一点，所以，在山林中行走了一段时间之后，除了王舒灵一脸轻松，脚步轻快之外。
　　其余的所有人，都感到了几分疲惫，他们的脚步，也有了一些沉重之感。
　　甚至，
　　在这些男女的额头之上，都沁出了些许的汗水。
　　。。。。。。
　　“距离那座半月湖，就剩下大概两三公里的距离了。”
　　听到肌肉男子的问话之后，身穿一身灰色运动衣的王舒灵，停下了前进的脚步。
　　她微微偏过头，望了望周遭的环境。
　　然后，
　　王树林缓缓的开口说道：
　　“大概十多分钟，我们就能看到半月湖了，大家在坚持一下。”
　　而在王舒灵的话音，落下之后。
　　那个肌肉男子，便是笑呵呵的接口说道：
　　“上次你在半月湖这里，拍了几张照片，发在了咱们青华大学的同学群里，风景真的很漂亮。”
　　“这次我倒要看看这座半月湖，有没有你拍的那么美。”
　　而就在这个肌肉男子的话，刚刚说出口之后。
　　一旁其他的那些男同学，也都纷纷的开口说道：
　　“是呀，我看你上次拍的那些照片，即便是和夏威夷的海滩相比，都毫不逊色，尤其是湖水的清澈程度，在国内都很罕见。”
　　“这次我们趁着休息，从盛京赶到蓉城，就是为了看一看这半月湖，希望不要让我们失望呀。”
　　“如果半月湖不像你拍的照片那么好看，舒灵你可得请我们吃顿饭呀。”
　　“哈哈，一顿饭怎么够？最起码也得两顿呀。”
　　“说的不错。”
　　在这几个男人的调笑下，这一行人的气氛，显得格外的热闹。
　　其实，
　　这些男同学，对于什么半月湖所谓的美景，根本就不感兴趣。
　　甚至，可以说一点兴趣都没有。
　　有这个出来玩的时间，躺在床上，多玩几把游戏不好吗？
　　不香吗？
　　而他们现在之所以，特意大老远从盛京来到蓉城。
　　主要还是因为，这在他们看来，是一个难得的和王舒灵相处的机会。
　　王舒灵，
　　可是盛京青华大学有名的大美女，她的追求者，更是数不胜数。
　　别说是青华大学里面的学生了，
　　就连北大里面，也有很多王舒灵的追求者。
　　想要和王舒灵有一个相处的机会，这对于她的追求者而言，那可以一个可遇而不可求的机会。
　　因此，在王舒灵有一次在同学群里，发了几张关于半月湖的照片之后。
　　在这几个男同学的精心策划下，这才有了这次的半月湖之行。
　　。。。。。。
　　时间在这些人的交谈声中，缓缓的流淌而过。
　　在拐了一个弯之后。
　　这些人的目光，透过一些稀疏的树枝缝隙，随即，便是一个一望无际的巨大深坑，就映入到了这十多人的眼眸当中。
　　这个深坑，巨大无比。
　　和这一行十几人，大概只有不到三十米的距离而已，人们根本就看不到深坑的另外一处边缘在哪里。
　　而且，这个大坑的深度，也至少有十余米深。
　　甚至，一些低洼之处，距离地面，足足有着二十多米的深度。
　　而在这个巨大深坑的坑底，都是布满了深深裂痕的土地。
　　就好像是严重缺水地区的土地一般。
　　甚至，
　　这十几个人，仔细去看的话，还能在这个巨大深坑的地步，隐隐约约的看到一些火烧过的痕迹。
　　这个巨大的深坑，就如同大自然的鬼斧神工一般。
　　让得看到的每一个人，都为之深深的震撼。
　　“这......”
　　在这十几个人，看到这个深坑的一瞬间。
　　这些人，便是立刻就陷入到了深深的震撼当中。
　　一时之间，
　　刚刚还激烈谈论半月湖的人群，在这一刻，陷入到了死一般的寂静当中。
　　落针可闻！
　　足足过了片刻之后。
　　这才有一道满是感慨的声音，突然从沉默的人群当中，缓缓的响了起来。
　　将刚才那死寂的氛围，给彻底的打破了。
　　“在以前，我非常不喜欢旅游，因为，我一直认为所谓的美景，也没有什么好看的，有这个旅游的时间，我多玩几把游戏不好吗？”
　　“可是，在看到眼前这个巨大深坑的这一刻，我这才猛然发现，以前是我的目光，太过短浅了。”
　　“在这个世界上，总有一些奇异的景象，是大自然精心雕琢而成的，让人看到之后，都会沉醉其中！”
　　此刻，这个从深坑带来的震撼当中，最先回过神来的人。
　　正是那个浑身肌肉的壮硕男子。
　　而他这段发自肺腑的感慨声，落在身旁的这十几个人的耳边的时候。
　　让得众人纷纷从呆滞中，快速的回过神来。
　　紧接着，
　　便是有无数的感慨赞叹声，就从人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　“这个深坑，实在是太让人震撼了，让人随便看上一眼，都会沉醉其中，这一定是上帝的杰作！”
　　“我从未见过如此瑰丽的景色！”
　　“是呀，这个巨大的深坑，全部都是干裂的土地，连一点水分都没有，就好像是那种严重缺水的荒漠地区一般。”
　　有一个女同学，望着身前不远处的深坑。
　　她兴奋的大声说道。
　　“而在和这个巨大深坑，所接壤的其他地方，比如说，我们现在所站立的位置，却是青草绿地，有着无数颗枝繁叶茂的大树。”
　　“这种强烈的视觉反差，让得任何一个人看到后，能感受到一种前所未有的美感。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢sex回忆打赏200书币！
　　小弟没有想到，这几天竟然有人喷我。
　　说小弟准备让主角屠、灭、日、本，诛杀、大、和、民、族的举动，是破坏世界和平，是泯灭人性，是卑鄙无耻！
　　然后，那些人还给小弟举例子，说、日、本、这几年，对咱们国家的帮助，咱们国家发展的这么好，多亏了、日、本、的帮助。
　　甚至，那些人还让小弟为自己的言行道歉，还威胁小弟，如果小弟不道歉，他们就要找人弄死我！
　　小弟今天把话放在这里，小弟不会道歉。
　　主角一定会去、日、本，大杀特杀，一个不留，寸草不生，全部诛杀。
　　你们有本事，就来弄死我！！！

第210章 提升完毕，醒来，强大！
　　而这个女同学的话音，刚刚落下。
　　在人群当中，便是立刻有几个同学，纷纷点了点头。
　　显然，对于这个女同学的说法，在场的这些人，都很赞同。
　　然后，
　　他们也都开口附和的说道：
　　“你说的确实不错，在这青山绿水之间，有一个占地数千亩的干枯巨坑，这幅景色，确实是这世界上，极为罕见的存在。”
　　“要是让一些学美术的人，看到了这个巨坑，恐怕立刻就会拿出自己的画板和画笔，将眼前这幅美景，给绘画起来。”
　　有一个染着黄头发的男同学，有些兴奋的开口说道。
　　“我感觉，咱们眼前的这个干枯巨大的深坑，比夏国内一些知名的景区，还要壮观瑰丽无数倍！”
　　当男同学的这句话，刚刚说出口。
　　他旁边的人群中，便是立刻有人赞同的开口说道：
　　“是呀，我感觉别说是和夏国内的景区相比了，就算和全球那些知名景区相比，也是毫不逊色！”
　　另外一个女同学，也是连连感慨道：
　　“说的不错，我这个人非常喜欢旅游，以前也去过不少景区。
　　桂林山水、杭州西湖、苏州园林、安徽黄山、承德避暑山庄、埃及金字塔、狮身人面像、富士山、尼亚加拉瀑布、爱琴海、泰国泰姬陵、法国埃菲尔铁塔......”
　　“这些全球知名的景区，我都去过，但是，这些年，让我最震撼的景色，就是眼前的这个深坑。”
　　一时之间，人群当中，关于眼前这个巨大深坑的赞叹声，不绝于耳。
　　“今天，真是不虚此行！”
　　“必须要感谢一下王舒灵，要不是她带我们来蓉城看半月湖，我们也不会意外发现这么震撼的景象呀。”
　　“是呀，不过，王舒灵怎么还呆呆的站在那里，一动不动，就连一句话也不说？她这是怎么回事呀？”
　　众人在激动的感慨了半天之后。
　　他们那兴奋的内心，这才稍稍的平静了几分。
　　然后，这些人就意识到，当他们这些人，因为看到眼前的这个巨大深坑，而感到激动不已的时候。
　　带他们过来的王舒灵，好像一直呆呆的看着深坑，什么话也没有说，动都没有动一下。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　下一刻，在场的这些人，都是纷纷的扭过头。
　　将自己的目光，投向了一旁的王舒灵身上。
　　紧接着，
　　映入到他们眼眸当中的场景，就是满脸呆滞的王舒灵，正双目无神的，看着身前的那个巨大深坑。
　　她好像还陷于震撼当中，没有回过神来一般。
　　看到王舒灵的这个呆滞模样，那个身材壮硕的肌肉男子，便是上前一步，来到了王舒灵的身旁。
　　然后，他缓缓的开口说道：
　　“舒灵，没有想到，这个山里随便一处地方，就有着如此让人震撼的景象，真是让人叹为观止呀。”
　　“你之前说的那个半月湖，肯定是更壮丽、更震撼的美景，我真是期待赶紧看到那座半月湖！”
　　就在这个肌肉男子的话音，落下之后。
　　一旁的那些男同学，也都立刻开口说道：
　　“是呀，对于那个半月湖，我也非常的期待，尤其是，在见了眼前这个巨大深坑之后，我就更期待看到半月湖美景了。”
　　“真是难以想象，蓉城旁的一个不知名的小地方，竟然能同时拥有巨大深坑，和半月湖两大壮观景象。”
　　“我记得，王舒灵说过距离半月湖已经不远了，我都有些迫不及待的，想要看到那座半月湖了。”
　　王舒灵的这些同学，在看到了这个数千亩的干涸深坑，感受到这份壮丽景象带来的震撼之后。
　　他们对于王舒灵所说的半月湖，都充满了期待。
　　尤其是，那些男同学们。
　　如果说他们这些人，一开始组织这场半月湖旅游，目的是有一个能和王舒灵相处的大好机会。
　　对于所谓的什么半月湖，他们都没有什么兴趣。
　　可是，现在的这些男同学，在看到了眼前这个巨大的深坑后。
　　他们前来蓉城的目的，在悄然之间，已经从和王舒灵相处，转变成了想要见识一番半月湖的美景。
　　当然，王舒灵的这些同学们，以前从未来过半月湖。
　　甚至，就连这个蓉城，他们都没有来过。
　　他们只是在同学群里面，看过王舒灵拍的那几张关于半月湖的照片而已。
　　所以，
　　这些人并不知晓，眼前的这个干涸数千亩的巨大深坑，就是照片上那个碧波荡漾、水波粼粼的半月湖。
　　“我......”
　　而沉默不语的王舒灵，一直陷于深深的震撼当中，无法自拔。
　　其实，在见到了眼前这个巨大的深坑之后，在场的这十几个同学当中，感到最震撼的那个人。
　　就是她王舒灵。
　　因为，她王舒灵，是这些人当中，唯一一个来过半月湖，也是唯一一个知道半月湖具体位置的人。
　　所以，在见到眼前这个深坑的那一刻，王舒灵就知道已经来到了半月湖。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　然后，便是无穷无尽的震撼，宛如那汹涌澎湃的潮水一般，从王舒灵的心头之上，翻涌而出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这股震撼之情，将王舒灵给席卷而起，让得她的大脑，都是一片空白，短暂的失去了所有的思考能力。
　　这就是半月湖呀。
　　这里不是碧波荡漾、水波粼粼吗？
　　这里不是湖水清澈、让人忍不住想要跳进湖里游泳吗？
　　可是，距离自己上次来半月湖，只是过去了不到一个月的时间而已。
　　那个犹如一湾半月、美轮美奂的湖泊，怎么就变成了一个巨坑了？
　　而且，眼前这个巨大的深坑，地面都因为干旱，而出现了无数道深深的裂痕，犹如蛛网一般。
　　这完全就是极度缺水的地貌。
　　这到底是怎么回事？
　　“这......”
　　一时之间，王舒灵当场呆滞。
　　久久都无法回过神来。
　　即便是她身旁的那些同学，正在不断的和她说着话，王舒灵也没有从那股震撼当中回过神来。
　　而看到王舒灵一直都在愣神，一旁的一个女同学，不禁是上前一步，直接走到了王舒灵的身前。
　　然后，这个女同学伸出手，轻轻的拍了拍王舒灵的肩膀。
　　她疑惑的开口问道：
　　“舒灵你怎么了？怎么大家跟你说话，你都不理呀？”
　　“是不是身体不舒服？”
　　“还是走了这么长的山路，有点累了？”
　　直到被这个女同学拍了拍肩膀，这才将王舒灵从那股震撼当中，给惊醒了过来。
　　“我没不舒服，也没有累。”
　　面对这名女同学的关心，王舒灵苦笑了一声。
　　她微微的扭过头。
　　王舒灵那秋水吟吟的眸子，在周围那些同学们的脸上，一一扫过。
　　她能从这些同学的脸上，看到一抹期待之色。
　　而王舒灵很明白他们在期待着什么。
　　“你们都在期待看到那座半月湖吗？”
　　张了张嘴巴，以往王舒灵那清脆悦耳的声音，在这一刻，都变得有些干涩了起来。
　　而听到王舒灵的话语，在场的这些同学，也都是纷纷点了点头。
　　然后，他们用满是期待的语气开口说道：
　　“是呀，我恨不得现在就看到半月湖。”
　　“舒灵，你不是说这里距离半月湖，已经不远了吗？那你赶紧带我们去看看吧。”
　　“嗯，快点带我们去看半月湖吧。”
　　就在所有的人，全部都兴致勃勃的，想要立刻前往半月湖的时候。
　　忽然，
　　从王舒灵的嘴里，缓缓吐出的一串话语，却是让得这激烈谈论的氛围，瞬间，就变得死一般的寂静！
　　落针可闻！
　　“呵呵，半月湖？”
　　“我们不用抓紧时间赶路了，因为，眼前这个占地几千亩的巨大干涸的深坑，就是那座半月湖！”
　　王舒灵的话音，很轻柔，音量也不大。
　　之前，在青华大学里，有很多人，都曾经评价过王舒灵的声音。
　　都说她的声音，给人一种春风拂面的舒服感，让人在听到她的声音之后，整个人都一下子酥了。
　　但是，当王舒灵的这句话语，落在身旁那些同学们的耳中的时候。
　　却不再是以前的春风拂面，而是宛若一道春日里的惊雷一般。
　　在众人的脑海当中，猛然炸响开来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这道惊雷，将这些同学脑海当中，原本的那些念头，给彻底的劈成了粉碎。
　　眼前这个占地数千亩的干涸巨大深坑，就是那座半月湖？
　　这就是半月湖？
　　在场的这些同学，在意识到王舒灵那句话的意思之后。
　　顿时，一抹抹难以置信、不可思议的错愕表情，便是在他们这些人的脸上，快速的浮现了出来。
　　这个占地数千亩的干涸巨大深坑，怎么可能就是那个半月湖？
　　一个干涸了好似上千年，没有丝毫水份的深坑，你说这、他、妈、的是湖？
　　这怎么可能是湖？
　　虽然，王舒灵的这些同学，在今天之前，还从未来过蓉城半月湖。
　　但是，他们这些人，却也看过王舒灵发布的那几张照片。
　　碧波荡漾、水波粼粼、水质清澈，再加上周围的青山，和一层朦朦胧胧的水雾，宛若一副水墨画一般。
　　对于那半月湖，这些同学们的心中，万分期待。
　　可是，现在突然听到王舒灵的这句话语，让得在场的众人，都感觉自己的脑子，有些不够用了。
　　甚至，就连思维反应，也都变得迟钝了许多。
　　这个干涸的深坑，怎么可能会是半月湖！
　　他们很想将王舒灵的这句话，当做是她跟大家开玩笑。
　　但是，
　　熟悉王舒灵为人风格的他们，心里面却是非常清楚的知道，王舒灵这个人，一向都是有一说一，一口唾沫一个钉。
　　从来不跟人开玩笑！
　　她既然说眼前这个干涸深坑，是半月湖，那么，这个干涸深坑，就一定是半月湖。
　　但是，这又怎么可能？
　　这到底是怎么回事？
　　如果说出干涸深坑就是半月湖这句话的人，不是王舒灵，而是其他的人，那么，在场的这些人，肯定不会相信这句话。
　　甚至，他们还会认为说出这句话的人，一定是疯了，才会如此的胡言乱语。
　　不！
　　即便这句话是王舒灵亲口说出来的，但是，他们这些人，仍然是感到难以置信。
　　。。。。。。
　　此刻，在半月湖畔，一片安静。
　　十几个同学，在此时，瞬间失声。
　　唯有王舒灵那句轻柔的话语，在回荡不休。
　　足足过了片刻之后。
　　这才有一道饱含着难以置信的声音，突然从肌肉男子的口中，发了出来。
　　将此地静默的氛围，给彻底的打破了。
　　“王舒灵，半月湖的位置，你是不是记错了！”
　　伴随着肌肉男子的惊呼声响起，其他那些因为王舒灵的话，而陷入到呆滞当中的人们，也都是纷纷的回过神来。
　　他们赶忙点了点头。
　　对于肌肉男子的这个说法，这些人都表示了赞同之意。
　　王舒灵把半月湖的位置给记错了，这是在场所有人，此刻，所能想到的唯一一个合理的解释。
　　下一刻，
　　无数道附和之声，就从人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　“肯定是王舒灵把半月湖的位置记错了，这个干涸的没有一丝水份的深坑，怎么可能会是半月湖。”
　　“是呀，王舒灵给我们看的半月湖照片，是她在一个月前刚刚拍摄的。”
　　“总不可能一个蓄水量在十亿吨以上的巨大湖泊，在短短一个月的时间之内，就变成了一个占地数千亩，干涸无比的深坑吧？”
　　有的同学，更是大声的笑道：
　　“这简直就是天方夜谭，就算是电视剧电影里面，都不敢这样演呀，因为，这一点也不科学，也不符合逻辑，更不符合常理。”
　　“那咱们现在往前面再走走，或许，再拐一个弯，就能看见那个半月湖呢。”
　　“是呀，咱们赶紧走吧。”
　　一时之间，在场的这些同学们，全都提议再往前面走一走，找一下王舒灵拍摄的那个半月湖。
　　可是，正当他们迈动脚步，准备继续前行的时候。
　　王舒灵那轻柔的声音，带着几分坚定，和毋庸置疑的味道，再度在众人的耳畔处，响了起来。
　　“半月湖的位置，我没有记错。”
　　“这个占地数千里的干涸深坑，就是我一个月之前曾经来过的半月湖。”
　　王舒灵望着身前的这些同学，在她那俏丽的脸庞之上，布满了坚定的神色。
　　虽然，
　　即便是她王舒灵，对于这个干涸深坑，是半月湖的情况，也感到无比的震撼，和万分的惊骇。
　　但是，王舒灵脑海中残存的理智，清楚的告诉她，眼前这个干涸深坑，确确实实就是那座半月湖所在的位置。
　　千真万确！
　　在话音略微顿了一下之后，王舒灵继续开口说道：
　　“我知道对于我刚才说的话，你们都感到难以置信，呵呵，这座干旱了好像上千年的巨大深坑，怎么可能是水波粼粼的半月湖呢。”
　　“但是，事实上，作为一个月之前，刚刚来过半月湖的我，比你们所有的人，都要更难以置信。”
　　“而且，刚刚我也非常仔细的观察了一下，这个巨大的深坑，是呈一道半月形状的，和半月湖的形状，一模一样。”
　　“你们如果不信我说的话，可以在网上查一下半月湖的位置，就能知道我说的没有错，这里就是半月湖！”
　　“你们现在查一查吧。”
　　在王舒灵这番话音落下之后，正准备迈步向前，去寻找半月湖的众人，就好像被人给按了暂停键一般。
　　所有的动作，立刻，都僵硬的停顿了下来。
　　下一刻，
　　这十几个同学，互相对视了一眼。
　　他们都能从彼此的眼眸当中，看到一抹骇然之色。
　　“这......这是真的吗？”
　　有的人扭过了头，将自己目光，重新投向了身前的那个巨大深坑。
　　开始仔细的观察这个深坑的形状。
　　然后，
　　这些人都是无比惊讶的发现，眼前的这个巨大深坑，确确实实就如王舒灵所说的那样，呈现半月形状。
　　还有其他的一些同学，赶忙从裤兜里面，拿出自己的手机。
　　然后，一个个的，开始在网上，查询蓉城半月湖的具体位置。
　　随即，
　　便是一道道骇然的惊呼尖叫声，就从这些查询半月湖具体位置的同学口中，不断的传了出来。
　　“这......这里真的是半月湖！”
　　“王舒灵刚才说的那些，都是真的！真的都是真的！”
　　“我都、他、妈、的、不知道我该说些什么，才能非常准确的表达出，我现在这么复杂的心情......”
　　“俗话说得好，当你不知道说什么的时候，说握草就可以了！”
　　“握草！握草！握、草、草、草！”
　　人群在经历了一阵短暂的骚乱之后，便是迅速的又陷入到了寂静当中。
　　望着不远处的那个占地数千亩的深坑，在这十几个人的脑海里，有一个巨大的疑惑，缓缓的浮现了出来。
　　在这里，到底发生了什么？
　　才能让得一座蓄水量，至少在十亿吨以上的半月湖，在短短一个月的时间之内，变成了一个占地几千亩的干涸巨坑？
　　这究竟是怎么回事！
　　......
　　正当王舒灵和她的同学们，在巨大深坑的边缘处，重新陷入到死寂当中的时候。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　在干涸深坑里面，某个角落盘膝而坐的萧章，缓缓的睁开了自己的双眼。
　　在他那漆黑如墨的瞳孔深处，有着一抹淡青色的火光，一闪而逝。
　　不过，
　　这一次当淡青色火光闪过的时候，却是平静无波，没有在外界，造成任何一丁点的异常情况。
　　并不像之前萧章眼眸中，闪过淡青色火光的时候，散发出的燥热高温，就连外界那虚无的空气，都能直接点燃。
　　而造成前后这两次巨大差异的原因，那是因为，那股燥热高温，已经全部被萧章，给内敛到了青莲地心火之内。
　　不会泄露出半分。
　　一丝一毫的燥热高温，都不会外泄！
　　犹如那锋芒毕露的宝剑，被收入到了剑鞘之内一般。
　　唯有在萧章的意念转动之间，这道青莲地心火，才会展现出焚天煮海的恐怖威能。
　　这般强大的掌控力，堪称惊世骇俗。
　　恐怕就算是《斗破苍穹》当中的炎帝萧炎，在看到萧章对于青莲地心火的掌控力之后，也会由衷地感慨一声：
　　此子恐怖如斯！
　　。。。。。。
　　“呵呵。”
　　抬眼望了一眼周遭的这个环境，萧章摸了摸自己的下巴。
　　紧接着，萧章便是苦笑连连的感慨道：
　　“这次玩的有点大呀。”
　　“整个半月湖的所有湖水，和湖底土层里面的水分，全部都被我不经意间，散发出来的燥热，给彻底的蒸发了。”
　　“上一次，在蓉城天然公园提升青莲地心火的时候，也就蒸发了几百万吨的湖水而已，数量还不算很多。”
　　“但是，这一次提升青莲地心火，至少蒸发了十多亿吨湖水。”
　　“假设一个人一天能用掉一吨的水，我刚刚蒸发掉的这些湖水，也足够十多亿人一天的用水量了。”
　　萧章在自己的心中，暗暗的默算了一遍。
　　而默算出来的这个结果，让得萧章不由得无奈的摇了摇头。
　　“照这个趋势下去，我再次提升青莲地心火的时候，将会蒸发多少吨水？”
　　“一百亿吨？”
　　“还是一千亿吨？”
　　想到这个堪称是天文数字的数目，即便是一向冷静淡然的萧章，在此刻，也不禁是感到了几分头疼。
　　萧章伸出右手，揉了揉自己的额头，低声的喃喃自语着：
　　“要知道，在夏国境内，蓄水量在百亿吨以上的湖泊，可并不多见。”
　　这一刻，在萧章的脑海当中，情不自禁的浮现出了国内一些知名的湖泊。
　　青海湖。
　　夏国第一大内陆湖泊，全国最大的咸水湖，号称青色的海。
　　湖体面积，为4351平方公里。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢宇宙帝中之帝打赏100，书友20200210打赏100，sex回忆打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢。
　　这两天，因为小弟准备让主角去、屠、灭、日、本的事情。
　　有几个人还加了小弟的扣扣，给小弟发了一些很血腥的照片，说小弟再不为自己的言行道歉，就要剁下小弟的双手。
　　对此，小弟只想说一句话：我就在家里等着，你们有本事，就过来剁！

第211章 以萧章之名，震撼世界！
　　鄱阳湖，这是夏国最大的吞吐性淡水湖，国内最大的淡水湖泊。
　　湖体的面积，为3283平方公里。
　　洞庭湖，夏国第三大淡水湖。
　　号称八百里洞庭湖，包含着很多个小一点的湖泊。
　　洪泽湖，湖水面积2069平方公里。
　　它既是淮河流域大型水库、航运枢纽，又是渔业、特产品、禽畜产品的生产基地，素有日出斗金的美誉。
　　南四湖。
　　串联了微山湖、昭阳湖、独山湖、南阳湖四大湖泊，为淮河流域的第二大淡水湖。
　　......
　　据萧章所知，蓄水量在百亿吨级别以上的天然湖泊，非常罕见。
　　至少在蓉城方圆百里之内。
　　并没有蓄水量这么大的天然湖泊。
　　蓉城附近最大的那座湖泊，就是被萧章弄成了干涸深坑的这个半月湖，蓄水量只有十多亿吨而已。
　　这座半月湖，和蓄水量百亿吨级别的那些湖泊，可是相差着十倍的差距。
　　相差悬殊。
　　就算是在偌大的整个夏国境内，像这种蓄水量百亿吨级别的湖泊，数量也没有太多。
　　满打满算，也不过是只有区区二十多个而已。
　　而这二十多个湖泊，里面的每一座湖泊，都是闻名全国的存在。
　　半数以上的知名湖泊，都成了独特的风景区，成了旅游胜地。
　　每年都吸引着数以千万计的游客，前去观光游览。
　　创造了难以估量的经济效益，带动了周边市区的经济发展。
　　甚至，
　　像洞天湖，还成立了洞天湖环境保护区，不得随意捕鱼。
　　“如果我把这八百里洞庭湖，或者，那水波浩荡的鄱阳湖，给直接蒸发成一座干涸无比的深坑，那般场景，真是想一想，都感觉很刺激呀。”
　　想到这里的时候，萧章缓缓的摇了摇头。
　　然后。
　　萧章便是将脑海中，去洞庭湖，或者鄱阳湖里面，提升青莲地心火的想法，给直接打消掉了。
　　他这个人，无论是做人，还是做事，一向讲究的都是低调、谨慎、稳健。
　　太过张扬、太过出风头的事情，萧章很少去做。
　　蓉城附近的这个半月湖，蓄水量在十亿吨左右，在夏国境内，还不算太有名。
　　但是，他今天将整座半月湖的湖水，全部都给蒸发殆尽后，已经足够引起整个夏国的震动了。
　　如果萧章把那几座知名的天然湖泊，给彻底的蒸发殆尽后。
　　别说是夏国的十多亿人，会感到万分震惊了，就算是全球二百多个国家和地区当中，那数十亿人，都为之骇然。
　　到了那个时候，恐怕世界上，所有的专家，都会前来夏国。
　　然后，汇聚一堂，调查湖泊变干涸深坑的原因。
　　这对于萧章而言，就有些麻烦了。
　　也不符合他低调稳健的风格。
　　萧章现在只想安静的灭杀诡秘、怪异，收获经验值，然后，再消耗经验值，提升自己的实力。
　　对于其他的事情，萧章并不想涉及。
　　“算了，暂时先别想那些了，大不了等以后，我再提升青莲地心火的时候，就直接跳进太平洋！”
　　“这太平洋，可是这个世界上，最大的一座海洋，蓄水量是洞天湖的数万倍，甚至是数十万倍。”
　　“以这座庞大的太平洋的蓄水量，足以能支撑我将那朵青莲地心火，给提升到极好的层次了。”
　　萧章低声的叹了一口气。
　　他将脑海当中的诸多念头，都给慢慢的压了下去。
　　其实，萧章的心里，也非常的清楚，这种安静平稳的生活，总有一天会被打破，而且，还是被他自己亲手打破。
　　毕竟，伴随着萧章实力不断的提升，他越来越强，终有一天，萧章将一鸣惊人，震撼整个世界。
　　就像一柄正在锻造的神兵利刃一般。
　　当这柄神兵利刃，被锻造成功的那一刻，那种刺破一切的锋芒，就必然会直冲九霄，无法再掩盖！
　　也没有什么能够掩盖这种锋芒！
　　而萧章，就是那柄被锻造的神兵利刃！
　　他身上的锋芒，将会把他现在的这种平静生活，给彻底的刺破！
　　对于这一点，萧章的心中，非常的清楚。
　　而且，
　　对于锋芒毕露的那一天，萧章也隐约有几分猜测。
　　“或许，等我屠灭、大、和、民、族，斩尽、日、本、鬼、子的那一天，就是我以萧章之名，震撼这个世界的一刻！”
　　念及此处，在萧章的嘴角处，便是掀起了一抹上扬的弧度。
　　而在他那漆黑如墨的眼眸深处。
　　有着一抹炙热的兴奋之色，在悄然之间，剧烈的涌动着。
　　就犹如汹涌澎湃的潮水一般。
　　“终有一天，我要让萧章这个名字，响彻在那诸天万界、宇宙星海当中，让得恒河沙数般的生灵，都尽皆叹服，顶礼膜拜！”
　　“我相信，距离这一天的到来，不远了！”
　　深深的吸了几口凉气，萧章那激荡不已的内心，这才慢慢的平静了下来。
　　在萧章看来，做人不能太过好高骛远，想要一下子就成为至强者？
　　那不现实，也不切实际！
　　必须要先定一个可以实现的小目标，比如说先镇压诸天万界！
　　。。。。。。
　　“天赋面板！”
　　在萧章平复了心神之后，随即，一道轻轻的呢喃声，就从他的心头之上，悄然之间，响了起来。
　　下一秒，那个闪烁着紫色华贵光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第一层（共26层，可消耗十二个经验值提升到第二层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第二层，若要提升到第三层，需要再兑换出第三层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗二十四个经验值兑换第三层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）
　　经验值：29个。
　　“唉，下次再想提升青莲地心火，就要和提升大威天龙神通一样，也需要消耗六十四个经验值了。”
　　“啧啧啧，这个数量，可不是一个小数字呀。”
　　“看来，我又要想办法寻找诡秘、怪异的踪迹，将之灭杀收获经验值了。”
　　在这个天赋面板，浮现在眼前的这一刻，萧章的目光，在其上快速的滑动而过。
　　最后，他的视线，就落在了关于青莲地心火的那行字迹上。
　　“哎。”
　　当即，萧章那两道剑眉，便是紧紧的皱了起来。
　　原本因为提升青莲地心火，自身实力增强，而喜悦高兴的心情，在此时，也是稍稍减少了几分。
　　在萧章获得了这个天赋面板之后，最让他头疼的那个问题，就是收获经验值了。
　　毕竟，想要收获经验值，就要斩杀那些诡秘怪异。
　　而那些诡秘怪异，往往都行踪隐秘，不易被人察觉，需要萧章耗费大量的时间，才能搜寻到它们的踪迹。
　　现在，萧章每天不是在收获经验值，就是在收获经验值的路上。
　　从不停歇！
　　“在消耗经验值，提升了那朵青莲地心火之后，现在的我，仅仅就只剩下了29个经验值而已。”
　　萧章的目光，微微的下移了几分。
　　在看到了现在他拥有的经验值数量之后，萧章的嘴角之上，便是缓缓的浮现出了一抹苦涩之意。
　　“唉。”
　　每一次在他收获到经验值后，不管经验值的数量，是多是少，萧章总是能在很短的时间之内，就将经验值消耗殆尽。
　　根本就积攒不下来。
　　“这么点的经验值，除了可以提升那门行字秘术之外，其他的功法、神通、异火，根本就提升不了。”
　　想到这里的时候，萧章的视线，又向上挪动了几分。
　　看向了行字秘术的那行字迹。
　　“将这门行字秘术从第一层，提升到第二层，仅仅只需要我消耗掉十二个经验值，就足够了。”
　　“我这二十九个经验值，完全是绰绰有余。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章暗暗的沉吟着：
　　“要不然，现在我就将这门行字秘术，给提升到第二层？”
　　这门行字秘术，对于萧章，也有着不可替代的作用，可以帮他省下大量的时间。
　　也是目前的萧章，唯一的身法类的神通秘术。
　　若是论重要性，萧章感觉这门行字秘术，绝不逊色于大威天龙那门神通。
　　而现如今，第一层的行字秘术，就让得萧章的速度，达到了一步千米的恐怖地步。
　　如果萧章将这门秘术，提升到第二层，又会让他的速度，快到什么程度？
　　一步两千米？
　　还是一步三千米？
　　“这般想想，对于第二层的行字秘术，我还真是有点期待呀。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢sex回忆打赏100书币！
　　对于那些威胁我的人，我想说一句，日本，我灭定了，谁都救不了这个恶心的国度！！！

第212章 惊人的发现！
　　......
　　就在萧章召唤出天赋面板，准备将那门行字秘术，给提升到第二层的时候。
　　站在半月湖边缘处的王舒灵一行人。
　　仍旧因为发现这座干涸深坑，是半月湖而震撼，一时之间，场面都陷入到了沉默、死寂当中。
　　又过了片刻之后。
　　在人群当中，这才缓缓的响起了一道话语，将这里的那股沉寂、默然的氛围，给彻底的打破了。
　　“我感觉，这座水波粼粼的半月湖，之所以会变成这个干涸的深坑，可是能因为地壳运动的原因。”
　　“肯定是因为地壳运动的原因！”
　　“你们应该知道地壳运动吧？”
　　说出这番推论的人，是一个短头发的女同学。
　　此刻，
　　这个短头发女同学，正因为发现了这座半月湖，变成干涸深坑的背后真相，而满脸的兴奋之色。
　　而这个女同学声音的响起，也让得因为震撼而呆滞的其他同学，纷纷从呆愣当中，回过神来。
　　这些人情不自禁的扭过了头，互相对视了一眼。
　　他们都能从彼此的目光中，看到一抹淡淡的明悟之色。
　　短头发女同学的这个推论，让大家的心头之上，都浮现出了一种恍然大悟、豁然开朗的感觉。
　　水波粼粼的半月湖，变成了一座无比干涸的深坑，这个让得在场所有的人，全都感到疑惑不解、难以置信的事情。
　　在此刻，终于有了一个符合科学，符合逻辑，符合常识的合理解释！
　　“原来是因为地壳运动！”
　　对于这个短发女同学所说的地壳运动，这些青华大学的大学生，自然都听说过。
　　地壳运动。
　　是由于地球内部的原因，而引起的组成地球物质的机械运动。
　　这种地壳运动，可以引起岩石圈的演变。
　　甚至，可以促使大陆、海洋的增生和消亡，并且，形成海沟和山脉。
　　同时，地壳运动，还会导致发生地震、火山爆发等自然灾害。
　　比如说，
　　有着世界第一高峰美誉的，喜马拉雅山脉的那座珠穆朗玛峰，就是地壳运动形成的特殊地貌。
　　而且，由于印度洋板块，在持续的俯冲着亚欧板块。
　　这种地壳运动，也使得这座雄伟的珠穆朗玛峰，还在以每年2厘米的速度，在不断的升高着。
　　紧接着，一些关于地壳运动的议论之声，就在这些同学当中，猛地响了起来。
　　“你刚刚说的不错，非常有道理。”
　　“这个半月湖，之所以能在短短的一个月之内，就变成了一个干涸千亩的深坑，肯定是因为地壳运动的原因。”
　　“地壳运动，都能形成海拔八千多米的珠穆朗玛峰，一座占地几千亩的湖泊，也会因为地壳运动，而彻底消失。”
　　那个身材壮硕的肌肉男子，恍然大悟的说道。
　　在他身旁，另外一个戴眼镜的男同学，也伸手推了推眼镜。
　　然后，眼镜男同学就接口说道：
　　“是呀，在咱们夏国的古代，不是还有个成语，叫沧海桑田吗？”
　　“汪洋大海都能变成桑田，桑田也能变成大海！”
　　“这般看来，区区一座半月湖，变成一个无比干涸的深坑，这也是很有可能发生的一件事情。”
　　壮硕肌肉男子，和眼镜男同学两人的话语，在人群当中，也引起了一片反响。
　　“真是英雄所见略同，我也是这么想的。”
　　“无论从科学角度的地壳运动，还是夏国的成语典故，都能合理的解释发生在半月湖的特殊情况。”
　　“哈哈，刚才我们有些大惊小怪了。”
　　“是呀，刚刚我还以为看到了神迹呢，我正在心里想着，自己要不要跪下膜拜一番，幸亏发现了真相。”
　　“哈哈，这种奇异的场景，确实像是神的杰作，让人叹为观止！”
　　“幸亏我们是青华大学的大学生，懂得知识比较多，这要是一些愚昧的人，看到了眼前的场景，肯定想不到是因为地壳运动。”
　　此刻，在场所有的人，心头关于半月湖的疑惑不解，伴随着地壳运动，和沧海桑田的这些言论，而烟消云散。
　　他们都认为自己发现了事情的真相。
　　顿时，
　　这一个个人的脸上，都浮现出了一抹发现真相的笑容。
　　不过，
　　在这十几个年轻男女当中，却是有一个人，正在眉头紧皱，俏丽的脸庞上，仍旧有着疑惑不解的神色。
　　似乎并不相信半月湖变成干涸深坑，是因为地壳运动的原因。
　　而这个人，也并没有参与到其他同学的讨论当中。
　　她的两道目光，依然死死的，盯着身前的这座半月深坑。
　　久久不语。
　　而这个人，正是王舒灵。
　　“地壳运动，确实是存在的！”
　　“地壳运动，也确实会改变一个地区的地貌环境，可以将一处地势低洼的盆地，变成一座高原。”
　　“甚至，也可以让一片汪洋大海，变成广袤的陆地。”
　　“但是，地壳运动的形成，不是一朝一夕的，往往需要成千上万年的时光。”
　　“就像那珠穆朗玛峰，是印度洋板块，俯冲亚欧板块几万年形成的结果，其实，它每年的增长并不大，只有几厘米而已。”
　　诸多杂乱的思绪，在王舒灵的脑海当中，不断的浮现了出来。
　　而这些思绪的碰撞，也让得王舒灵的思路，也渐渐的变得清晰起来。
　　“眼前的这座半月湖，如果真的是通过地壳运动，形成这个干涸数千亩的深坑，那至少也得上百年的时间呀。”
　　“可是，我在一个月之前，才刚刚来过半月湖这里呀，一个月之前的半月湖，是水波粼粼的。”
　　“一个月这么短的时间之内，即便是再剧烈的地壳运动，都无法让一座蓄水量在十亿吨以上的天然湖泊，变成一个占地数千亩的干涸深坑！”
　　下一刻，
　　似是突然想到了什么，王舒灵微微的低下了头。
　　她的目光，落在了脚下的那几株青草之上。
　　然后，
　　王舒灵又重新抬起了头，环顾四方，视线扫过周围灌木丛生的山林，和远方隐于灰蒙蒙山雾当中的青山。
　　“而且，地壳运动所造成的影响，都是直接影响一整个地区的地貌环境。”
　　“可是，现在干涸的地方，只有那座半月湖而已。”
　　“而半月湖周边的青山，甚至，距离半月湖只有一步之遥的草地和树林，都没有受到一丝一毫的影响。”
　　此刻，王舒灵脚下的那几株青草，依然青葱翠绿。
　　身边几米之遥的那十几棵大树，也是枝繁叶茂，那巨大的绿色树冠，遮挡住了太阳那毒辣的阳光。
　　显得格外阴凉。
　　“而如果半月湖的这番变化，真的是因为地壳运动形成的，那么，半月湖周边的草地、树林、青山，应该也会变得干涸起来。”
　　“可是，这种现象，并没有发生！”
　　“所以，这座半月湖，之所以变成这幅模样，绝对不是因为什么地壳运动，而是有其他的原因！”
　　当这些思绪，在王舒灵的脑海中，快速的闪过。
　　此刻的王舒灵，她的心中，已经可以万分确定，这座半月湖这里，绝对没有发生过什么地壳运动。
　　“可是，既然不是因为地壳运动，那到底是什么原因，造成了蓄水量至少十亿吨以上的半月湖，变成了一个占地数千亩的干涸巨坑？”
　　望着眼前干裂的深坑，王舒灵那芊细的眉毛，不禁是轻轻的皱了起来。
　　她百思不得其解！
　　......
　　就在王舒灵的心中，因为半月湖的这种变化，而浮想联翩，不断猜测的时候。
　　她身旁的那十几个同学，在此时，都是纷纷拿出了自己的手机。
　　他们准备拍摄一些关于半月湖的照片。
　　“像半月湖这么震撼人心的奇特景色，咱们必须要拍下来。”
　　“是呀，这是大自然的鬼斧神工，在夏国可不算多见呀。”
　　“就算是放在全球那无数的知名景区当中，眼前的这座半月深坑，也绝对是最有特色的存在。”
　　“哈哈，如果让那些没来半月湖旅游的那些同学，看到咱们拍的照片，估计他们都会后悔没有来这里。”
　　“我都迫不及待的，想要看到他们后悔的表情了。”
　　想到这一点，在场这些人的目光，就变得更火热了几分。
　　“想要拍出最好的半月深坑照片，最重要的一点，就是要找一个很好的角度，俗话说，角度选择好，点赞少不了！”
　　“我感觉，站在高一点的地方，来拍摄这个半月深坑，可能拍摄出来的那个效果，会更好一点，那里有个土坡，我要站在土坡上面拍。”
　　“我感觉拍摄的那个角度，还是低一点比较好，再加上一些美颜特效，才能拍出最好看的照片。”
　　一时之间，这一行十几个人，纷纷四散开来。
　　他们都在寻找自己心中，认为最好的一个拍摄角度，来拍摄这座半月深坑。
　　忽然，
　　便是有一道惊呼声，从那个爬上了土坡的女同学口中，猛然发出。
　　回荡在这略显安静的区域。
　　“啊，怎么在这个半月深坑里面，还有个盘膝而坐的人呀。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅，打赏，月票，小弟拜谢！
　　哎，小弟没有想到，网站竟然说我，发布、不、当、言、论，扣了我两百块钱稿费。
　　要知道，小弟一个月的稿费，也就三百多块钱呀。
　　在扣了两百稿费之后，小弟这个月就剩下一百多块钱稿费了。

第213章 天地交感，武道传说！
　　这道短发女同学的惊呼声，刚一落下。
　　立刻，就吸引了其他那些同学的注意力。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　这一刻，在场的所有人，都纷纷扭过了头。
　　带着疑惑的目光，就望向了那个站在土坡上的女同学身上。
　　即便是，一直沉默着思考半月湖，为什么会变成干涸巨坑的王舒灵。
　　也被这句突然响起的呼喊声，给直接惊醒。
　　王舒灵也如同其他的同学那般，扭过了头，将自己的目光，也投向了那个站在土坡上的女同学。
　　在这个干涸的巨大深坑里面，竟然有人的存在？
　　这个人还盘膝而坐？
　　那这个人，他知不知道为什么这座半月湖，变成了数千亩的干涸深坑？
　　“他即便不知道，但是，他来到这里比我们要早，他很有可能了解一些我们不知晓的情况。”
　　想到了这一点，王舒灵便是莲步轻移，向着那个女同学所站立的土坡方向，走了过去。
　　“深坑里面有人？我刚刚怎么没看到呀？”
　　“这里面怎么会有人呀？”
　　“咱们快去看看吧！”
　　而其他的那些同学，也移动脚步，赶忙向着那个女同学走去。
　　短发女同学所站立的这个土坡，面积不小。
　　足以容纳下这十几个同学，也不显拥挤。
　　而当这些人都站在这个土坡上，纷纷将自己的目光，顺着短发女同学所指的那个方向，望过去的时候。
　　便是可以清楚的看到，在一望无际的半月形干涸深坑当中，有一道身影，盘膝而坐。
　　宛若一块山石一般，不言不语。
　　这个人的身材，有些消瘦。
　　和这个占地数千亩的干涸巨坑相比，这个盘膝而坐的男子，就犹如一粒可以忽略不计的尘埃一般。
　　渺小到不值一提的程度。
　　如果不是那个短发女同学，将这个男子所在的位置，给指了出来，恐怕很多人都不会发现这个男子。
　　毕竟，这个男子的消瘦身影，在广袤无际的半月型干涸深坑之内，实在是太过渺小了。
　　但是，不知为何，
　　当在场这十几个人的目光，触及到了男子盘膝而坐身影的这一瞬间。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在他们的心头之上，却是猛然浮现出了一种强烈的感觉。
　　那就是，这个盘膝而坐的消瘦男子，是占地数千亩干涸巨坑的中心点。
　　甚至，这个男子，就好似一座巍峨无比的巨大山脉一般，直插云霄，伫立于天地之间。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　周围的一切景象，树林、草地，包括这个数千亩的半月形巨坑，在这道盘膝而坐的身影之前，都是黯然失色。
　　甚至，就连这整片天地，在这一刻，都为之黯然。
　　这种感觉虽然无比荒诞，但是却真实无比。
　　这是他们这一行十几个人，这辈子，第一次遇见这种情况。
　　“这......这......”
　　“我……他……”
　　一时之间，面对这道盘膝而坐的消瘦身影，站在土坡上的这十多个人，都是安静呆愣的站着。
　　他们一个个人，都是呆呆的张大了嘴巴。
　　却是再也说不出哪怕一个字。
　　就好像，在这里，有一个无形无质的大手，将这些人的喉咙，一把就给狠狠的攥了起来。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　又过了许久之后，便是有无数道吞咽唾沫的声音，就从这呆愣站立的人群当中，此起彼伏的响彻而起。
　　“这个盘膝而坐的男人，好像是一副意境深远的水墨画呀！”
　　“是呀，简简单单的一个人，却有万千气象！”
　　“遗世独立，形容的就是这样的男人吧？”
　　土坡上的这些人，在回过神来之后，都不禁是纷纷互相对视了一眼。
　　在他们的心头之上，忍不住齐齐浮现了这个念头。
　　一望无际的半月形深坑，还有这个盘膝而坐，好似天地宇宙中心的男子。
　　这一幕如诗如画的场景，好似是一副绝美的神奇画卷，就在众人的眼前，徐徐的展开。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　此刻，那个盘膝而坐的男子，给在场这些人心里的一种强烈感觉，就是一个巧夺天工，让人赞叹不已的艺术品！
　　这是任何一个闻名全球的大艺术家，穷极一生的时间，倾尽一世的才华，都创作不出来的完美艺术品。
　　这是上帝的杰作！
　　在场所有的人，在看到那盘膝而坐的消瘦身影的那一刻。
　　一种最为深沉的震撼，便是从他们的心头之上，疯狂的翻涌了出来。
　　这一刻，他们感觉在那道消瘦身影之前。
　　他们这些人，就是最卑微的蝼蚁，最渺小的尘埃。
　　而那个消瘦的身影，是广袤的天地，无垠的星空。
　　自卑！
　　一股自卑之请，在此刻，同时浮现在了众人的脑海当中。
　　自惭形秽！
　　他们这些人，都是青华大学的大学生，而那青华大学，又一直被誉为夏国第一学府。
　　因此，在之前的时候，他们都自认为是天之骄子，是社会的精英。
　　他们都习惯了旁人的赞誉，习惯了高人一等的滋味。
　　可是，在看到干涸深坑里，那盘膝而坐的消瘦身影的这一刻。
　　他们以往的骄傲、自豪、自视甚高......全都消失不见！
　　取而代之的，
　　重新充斥于他们胸膛当中的，唯有自卑、自惭形秽......
　　足足过了片刻之后。
　　土坡上满脸呆滞的这十几个人，这才从那消瘦身影，所带来的震撼当中，缓缓的回过神来。
　　不过，在这些人的眼眸深处，仍旧是噙着一抹骇然，未曾彻底散去。
　　“这一幕风景，我们必须要拍下来，一定要拍下来。”
　　喉结滚动之间，壮硕的肌肉男子，有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　在他的眼里，这座占地数千亩的半月形干涸巨坑，和那个盘膝而坐的消瘦男子，就是一副美轮美奂的风景。
　　他相信，只要自己把眼前的这幅绝美风景，给拍下来，带回到青华大学里面，一定会震撼那数万青华学子。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　而肌肉男子的这番话，也让得周围其他的那些同学，一个个都从呆愣当中，猛然惊醒。
　　下一刻，
　　便是有无数道惊呼之声，就从围观的人群当中，不断的响了起来。
　　“是呀，此情此景，不拍他个几百张照片，我都感觉自己算是白来一趟，我都对不起我自己。”
　　“说的没错，这种风景，可能我们这一辈子，也只能碰见这么一回了，必须要赶紧拍几张照片，将这种风景记录下来。”
　　“我的心告诉我，如果我不拍照，往后余生，我都会活在后悔当中。”
　　“哈哈，别扯什么心了，还是赶紧拍照吧。”
　　“是呀，我的手机，早就已经饥渴难耐了。”
　　然后，在场所有的人，都纷纷拿出了自己的手机。
　　开始向着盘膝而坐的那道消瘦身影，拍起照来。
　　“等回到青华大学，我必须要去一趟摄影社团，展示一下这些照片。”
　　“摄影社团，不是一向自称他们拍出了世界上最好看的风景吗？
　　我要用这一幕风景，让他们知道，什么才叫最好看的风景！”
　　“只震惊青华大学几万学子？呵呵，你们的格局，实在是太小了！”
　　“我敢断定，如果我们这些照片传出去，绝对能火爆全网，震惊夏国十亿网民！”
　　“是呀，真是英雄所见略同，我也是这么认为的！”
　　当这些言论，在人群中响起的时候，让得这十几个人更加的兴奋。
　　一个个的人，都用手机拍出了无数张照片。
　　甚至，还有几个同学，都开始拍摄起视频来。
　　不过，在这些不停拍摄照片，拍摄视频的同学当中，却是有一个人，并没有拿出手机拍摄照片视频。
　　这个人，正是王舒灵。
　　“这……这是……”
　　此刻的王舒灵，仍旧是呆愣的站在原地。
　　她那一双秋水吟吟的眸子，死死的盯着那盘膝而坐的身影，好似还陷入深深的震撼当中。
　　无法自拔！
　　如果，旁边的那些同学们，都停下自己手里的拍摄，然后，站在王舒灵的身边，去仔细聆听的话。
　　就可以隐约的听到王舒灵，正在轻声的呢喃着：
　　“这是……这是天地交感？”
　　“这是神武之境的武者，才能领悟到的天地交感？”
　　“这怎么可能！”
　　可惜的是，此刻，那些同学们，正一脸兴奋的拍摄着照片、视频，没有人能静下心来，去听王舒灵的呢喃声。
　　再者说来，即便是这些同学们，听到了王舒灵的呢喃声，他们也听不懂王舒灵这些话，所代表着的含义。
　　天地交感，神武之境！
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　狠狠的咽了几口唾沫，王舒灵一向平静无波的心湖，在此时，已经掀起了万丈惊涛。
　　根本就无法平息下来。
　　那个盘膝而坐的消瘦男子，他不言不语，一动不动，就让得周围数千亩的干涸巨坑，都黯然失色的场景。
　　在其他的那些同学们的眼中，或许，只是一幕美轮美奂、千载难逢、不可错过的风景。
　　但是，在王舒灵的眼里，这一幕奇特的场景，却是神武之境的武者，才能做到的天地交感！
　　而这种天地交感的景象，其实，王舒灵以前也没有亲眼见过。
　　毕竟，神武之境的武者，在夏国武道界当中，都是传说级别的存在，一向都是神龙见首不见尾。
　　她也只是在父辈之间的谈话中，偶然听过几次关于神武之境武者的消息。
　　王舒灵至今还清楚的记得，当初她的父亲，满脸的狂热，用着无比崇敬、憧憬的语气，说过一句。
　　“何谓神武之境？”
　　“以武通神，天地交感，便是神武之境！”
　　而不远处，发生在那个年轻男子身上的奇特景象，在王舒灵看来，就很像她父亲所说的神武之境的天地交感。
　　以肉体凡躯，感应广阔天地。
　　一方天地，馈赠凡躯。
　　“他这肯定是天地交感！”
　　望着那个盘膝而坐的男子，王舒灵轻声的呢喃着。
　　在她那俏丽的脸庞之上，有一抹坚定之色，缓缓的浮现了出来。
　　在认真仔细的观察了片刻之后。
　　王舒灵的心中断定，眼前的这一幕场景，绝对是传说当中的天地交感。
　　可是，如果在半月湖这里，有神武之境的武者存在的话。
　　当他们看到发生在萧章身上的这种奇特状况的话。
　　这些神武之境的武者，就会气急败坏的告诉王舒灵，你说这、他、妈、的、是天地交感？
　　我、感、你、八、辈、祖、宗！
　　这、他、妈、根本就不是什么天地交感！
　　要知道，我们神武之境武者的天地交感，只是稍微感悟一些天地之间的浩瀚伟力。
　　然后，再从那浩瀚的天地伟力当中，借用一小部分的威能。
　　人力终究有穷时，而天地伟力，浩瀚无穷。
　　神武之境武者的标志，就是这个境界的武者，打破了人体的极限，挣脱了人体小天地的枷锁束缚，他们可以借用一部分的天地伟力。
　　这也正是这个境界的武者，强大无敌的根本原因。
　　可是，在神武之境的武者，借用天地伟力的时候，必须要小心翼翼。
　　要不然，一个不慎，这个神武之境的武者，便会被那恐怖的伟力，给直接碾压成飞灰。
　　彻底的消散于天地之间。
　　身死道消！
　　就连一点点的残渣，都剩不下！
　　所以，说到底，在浩瀚天地面前，那些被寻常武者视为神祇的神武之境武者，终究还是渺小的蝼蚁而已。
　　可、他、妈、的、那个盘膝而坐的年轻人。
　　他这不是借用天地伟力，他这是直接把这方天地，都纳入掌中。
　　他的一举一动，一呼一吸，这方浩瀚的天地，都好似惟命是从一般。
　　现在，你王舒灵，管这种情况，叫神武之境的天地交感？
　　错！
　　大错特错！
　　这、他、妈、的、根、本就不是天地交感！
　　如果，非要用一个形象的比喻，来形容一下的话。
　　那就是，神武之境的武者，在面对广袤天地的时候。
　　就是一个无比卑微的奴才，在面对自己的主子。
　　他们必须要小心翼翼，不敢有丝毫的违逆。
　　可是，这方浩瀚无垠的天地，在这个年轻人的面前。
　　就像是青楼画舫里面的，一个卑贱的、妓、女一般。
　　任取任求！
　　这两种待遇上的差距，足以用天壤之别来形容！
　　如果，发生在这个消瘦男子身上的这种现象，叫做天地交感的话。
　　那恐怕，这世界上所有的神武之境武者，都没有一个人敢说自己能够天地交感了。
　　当然，对于神武之境的天地交感，和这消瘦男子这种现象之间的区别，王舒灵并不是很清楚。
　　毕竟，神武之境的武者，在整个夏国武道界，都是高高在上的存在，都是坐镇某一方庞大势力的传说。
　　任何一个神武之境的武者，一出手便能震撼整个夏国武道界，引得数以千万计的武者，顶礼膜拜。
　　可以毫不夸张的说，每一个神武之境的武者，都是传说，都是神话。
　　而关于神武之境的事情，都是秘不可宣的秘闻。
　　唯有踏足了神武之境的那些武者，才能真正的了解这个境界的玄奥。
　　哪怕出身武道世家的王舒灵，对于神武之境这个玄奇的境界，其实，也没有多少了解。
　　甚至，即便是她的父亲，苏城武道界的一方巨擘，王家第一强者，都不太了解神武之境的奥妙。
　　因此，在这种情况之下。
　　王舒灵这才会将那消瘦男子身上的气息，当做了神武之境的天地交感。
　　“眼前这个消瘦男子，他既然能办到天地交感，他难道真的是神武之境的强大存在？”
　　望着在巨大的深坑中，盘膝而坐的男子，王舒灵深深的吸了一口凉气。
　　她想要将自己激荡不已的心湖，平静下来。
　　“嘶。”
　　“嘶。”
　　“嘶。”
　　但是，在深深的吸了几口凉气之后，王舒灵却是万般无奈的发现，自己根本就无法控制住自己的情绪了。
　　毕竟，
　　出身于武道世家的她，比谁都了解神武之境的存在，所代表的意义。
　　神武之境，以武通神，横压一切，天上地下，莫敢不从。
　　宛如那轮悬挂于天际之上的烈日一般，遮耀天下！
　　若是放在夏国的古代，神武之境的强大武者，都足以占山为王，裂地封侯了。
　　当然，即便是放在现如今的这个社会里。
　　神武之境的强大武者，也有着极为崇高的地位。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！！
　　今天，有人通过扣扣联系到我，说只要小弟愿意为之前的那些不当言行，当众赔礼道歉。
　　并且，修改前文，让主角萧章臣服于、日、本，他们就给小弟打赏两个盟主，也就是打赏两千块钱。
　　说句实话，两千块钱，比我半年的稿费都多，我也想赚钱，但是，人活一世，有所为有所不为！
　　小弟在这里，做一个最终的表态：
　　无论那些人是威胁也罢，是利诱也好，日本，我灭定了，鬼子，我杀定了，谁都改变不了！

第214章 星空之下，八百年来第一强者！
　　面对那等神武之境的强大武者，别说是她王舒灵，这个夏国武道界的小辈了，会控制不住自己的情绪了。
　　即便是她的父亲，王家的现任家主，坐镇一方大势力的武道强者，经历了几十年的风风雨雨，泰山崩于前而色不变的巨擘霸主。
　　在面对神武之境的武道传说的时候，也绝对会心绪激荡，难以自抑。
　　或者说，是夏国武道界里面的任何一个武者，在见到神武之境的武者之时，都会无法控制自己的情绪。
　　毕竟，神武之境的武者，在夏国武道界当中的地位，如同神祇一般。
　　高高在上，无比尊崇！
　　不过，神武之境的强大武者，行踪隐秘，一向都是神龙见首不见尾。
　　在夏国武道界里面有很多他们的传说，但是，真正见过神武之境武者的人，终究只有少数人而已。
　　别说是王舒灵没有见过了，就算是她父亲，一方强者，也没有见过神武之境的武者。
　　又过了许久之后。
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　深深的吸了几口凉气，王舒灵那无比激荡的心湖，这才慢慢的平静下来几分。
　　“嗯？”
　　微微的眯起了双眼，王舒灵又认认真真、仔仔细细的，打量了一下巨大深坑中的那个年轻男子。
　　在王舒灵的心头之上，缓缓的浮现出了一抹疑惑。
　　“眼前的这个年轻男子，真的是神武之境的强大存在吗？”
　　纤细的眉毛，轻轻的皱了起来，王舒灵的脑海当中，有诸多念头，如同潮水般，涌现了出来。
　　“按照常理来说，他既然能做到天地交感这一点，那么，他应该就是传说当中的神武之境的强者。”
　　“毕竟，一个武者能不能做到天地交感，这可是一个武者突破天堑，成功晋升神武之境的重要标志呀。”
　　“但是，干涸深坑里面的这个男子，看起来也太年轻了一些吧。”
　　“他最多也就二十岁左右的模样。”
　　“就算是有人告诉我，这个男子，是一个附近的一个大学生，我都信！”
　　“在这个世界上，怎么可能会有这么年轻的神武之境武者！”
　　此刻，王舒灵的目光，在深坑男子的身上，上下打量了几遍。
　　最后，她的视线，就停留在男子那有些青涩的脸庞上。
　　这个男子，真的是太年轻了。
　　年轻的都有些过分！
　　此刻，
　　王舒灵原本确信这个男子，就是神武之境武者的那个想法，也伴随着对这个男子年龄的判断，开始出现了一丝丝的动摇。
　　“据我所知，在夏国武道界里面，能突破到神武之境的那些人，最起码，也得是五六十岁的年纪呀。”
　　“甚至，不乏一些七八十岁的武者，才在种种机缘巧合之下，打破天堑，成功晋升到神武之境。”
　　虽然，王舒灵并没有接触过神武之境的武者。
　　但是，关于神武之境武者一些常识性的问题，是夏国武道界众所周知的事情，王舒灵还是有所了解的。
　　目前，在夏国武道界当中。
　　那些高高在上的神武之境的武者，他们都是在六七十岁的时候，打破了那层境界天堑，成功晋升为神武之境。
　　甚至，不乏一些神武之境的武者，都是苦苦修炼了几十年的时光，都已经七老八十了，才在种种机缘巧合之下，突破到神武之境。
　　如果王舒灵没有记错的话。
　　纵然是在夏国武道，那数千年的武道历史当中，都没有出现过一个在五十岁之前，突破境界天堑，晋升神武之境的人。
　　一个，都没有！
　　“在几个月前的时候，我听我父亲偶然间提起过，说夏国武道界中，突破神武之境速度最快的记录，是五十六岁。”
　　“而五十六岁这个突破记录，这是夏国上下五千年武道历史当中，无数武道天骄创造的记录！”
　　“据武道界的相关史料记载，这个突破神武之境的记录，是由武当太极宗师张三丰所创造的记录。”
　　王舒灵轻声的喃喃自语着。
　　一想到那位太极宗师张三丰，哪怕这是一位数百年前的人物，哪怕他早就已经陨落在历史的长河当中。
　　但是，在王舒灵那双秋水吟吟的眼眸当中，仍旧是忍不住浮现一抹敬畏之色。
　　甚至，就连她脸上的神色，在这一刻，都变得郑重了几分。
　　有些光芒完整的大人物，即便是没有亲眼见过其风采，但是，单凭听过的那些传说，就足以让人神往！
　　而武当太极张三丰，正是这样的大人物！
　　张三丰，武当派的开山祖师，夏国全真派道教创始人。
　　他那一身强悍的武道修为，通天彻地，震古烁今。
　　甚至，张三丰还被后世夏国武道界的无数武者，尊称为：星空之下，八百年来第一武道强者！
　　张三丰那一生，是极尽辉煌的一生，是横压一切的一生。
　　在张三丰死后的八百年的时光里，
　　偌大的夏国武道界，无数位天赋惊人的天骄，但却是再也没有出现可以和张三丰相提并论的武者。
　　一个，都没有！
　　而那张三丰在生前的时候，也为夏国武道界，创造了诸多记录。
　　这些记录，在张三丰死后的八百年里，都没有被打破。
　　也正因为如此，所以，在夏国武道界中，有一句广为流传的笑谈：
　　八百年前，武当太极张三丰，所创造的诸多记录，或许，整个夏国武道界，至少要耗费三千年的时光，才能打破这些记录。
　　由此便可见得，武当张三丰在夏国武道界当中，那无比崇高的地位。
　　而在张三丰所创造的诸多记录当中，最为有名的一项突破记录。
　　便是他以五十六岁的‘年轻’年龄，打破了天堑，成功晋升为神武之境的武者。
　　“夏国武道界，过去了数百年的时光，出现过无数位惊才艳艳的武道天骄，这些人天赋惊人，但却都没有一个人，能打破张三丰创造的晋升记录。”
　　想到这里的时候，王舒灵微微的偏过了头。
　　她那双秋水吟吟的眸子，再一次深深的，看了一眼巨坑中盘膝而坐的年轻人。
　　随即，
　　有一个非常大胆的念头，便是突然浮现在了王舒灵的脑海当中。
　　“如果这个盘膝而坐的年轻人，真的是神武之境的强大武者，那么，岂不是说，他打破了张三丰的晋升记录，创造了一个新的晋升记录？”
　　这一刻，王舒灵的双眸，异彩连连。
　　甚至，她的呼吸，在此时，也变得急促了起来。
　　“夏国武道界足足八百年来，无人能够打破的突破记录，在现如今，被这个年轻人给打破了？”
　　“这......这一切......这一切都是真的吗？”
　　“我怎么感觉跟做梦一样？而且，还是一个无比荒诞的梦！太不真实了！”
　　王舒灵脑海中，浮现出来的这个大胆的念头，让得她那无比激荡的心湖，又掀起了万丈波涛。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就连她那略显宽松的灰色运动衣，在这一刻，都被某个、高、耸、入、云、的、柔、软、处，给撑起了一个极度夸张的弧度。
　　甚至，都让人担心，这、处、柔、软，会把这件灰色运动衣，给直接撑爆开来。
　　“嘶......”
　　此刻王舒灵这个失态的反应，这不是王舒灵的心性不好，遇事不够淡定。
　　而是她的这个发现，实在是太过震撼。
　　甚至，
　　都足以称得上是惊世骇俗了！
　　王舒灵心中敢肯定，如果今天她发现的这件事情，传到了夏国武道界当中，绝对会震惊世人。
　　让得无数人，都为之骇然。
　　或许，其他的那些武者，在得知这个消息后的那个反应，会比王舒灵现在的这个失态的反应，还要激烈无数倍。
　　甚至，
　　即便是那些在夏国武道界中，地位高高在上，宛若神祇的神武之境存在，也会因为这个消息，而感到无比的震撼。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟万分感谢！！

第215章 你们这是找死！
　　“即便是夏国武道界中的传奇，让无数天骄后辈争相追逐，号称八百年一出的绝世天才张三丰。
　　他也是在五十六岁的时候，才打破了那层境界天堑，成功的突破到了神武之境。”
　　“而眼前那个盘膝而坐的年轻人，才多大年纪？”
　　望着巨大深坑中的年轻男子，王舒灵不由得狠狠的咽了口唾沫。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　这一刻，王舒灵感觉现在的自己，都有些口干舌燥了起来。
　　“以他的青涩样貌来看，这个年轻男子的年龄，应该只不过是一个仅仅二十来岁的年轻人而已。”
　　“二十来岁，就突破到神武之境？”
　　“这也太骇人听闻了吧？即便是那些电影、电视剧里面，都不敢这么拍吧？”
　　种种复杂的思绪，在王舒灵的脑海当中，快速的闪过。
　　让得她感觉自己的脑子，都有些发胀了起来。
　　“这个年轻男子，真的胜过了当年的张三丰吗？”
　　“我敢肯定，如果我把这个消息说出去，恐怕偌大的夏国武道界，那数以千万计的武者当中，根本就不会有一个人，会相信我说的是真的。”
　　“他们反而会认为我是不是疯了，是不是精神失常了，所以在胡言乱语！”
　　“毕竟，这个震撼人心的消息，已经震撼到了让得任何一个人在听到以后，都会感觉是虚假的地步！”
　　“太荒诞了！”
　　又过了良久之后，内心激荡无比的王舒灵，这才略微平静了几分。
　　“呼！”
　　望着盘膝而坐的那道消瘦身影，王舒灵的目光，微微移动了一下。
　　最后，
　　王舒灵的视线，就停留在那张还带着几分青涩的少年脸庞上。
　　在她那秋水吟吟的明眸当中，有着一抹迟疑之色，在悄然之间，闪掠而过。
　　“这个年轻人，到底是不是神武之境的武者？”
　　此刻的王舒灵，对于那道身影的境界修为，到底是不是打破天堑的神武之境，多少有些迟疑。
　　她也不敢真正的确定。
　　一方面，因为在这个年轻人身上，出现的那种天地交感的景象，让王舒灵怀疑对方，是神武之境的存在。
　　毕竟，能不能做到天地交感，是判断这个武者是不是神武之境的重要标准。
　　一个武者，如果他不能做到天地交感的话。
　　那么，他就绝对不是神武之境的武者。
　　而如果这个武者，能够做到天地交感，那么，他就是神武之境的武者。
　　从这方面来说，眼前干涸深坑中的那个年轻男子，应该就是神武之境的武者。
　　可另外一个方面，因为对方的年龄，实在是太过年轻了，年轻的都有些过分，这又让王舒灵不敢确信了。
　　八百年前，武当太极张三丰，所创下的五十六岁突破神武之境的记录。
　　难道在八百年后的今天，被眼前的这个年轻人，以区区二十来岁的年轻年龄，给直接打破了？
　　这简直就是天方夜谭！
　　“如果深坑中盘膝而坐的那道身影，不是二十来岁年轻人的模样，而是四五十岁的中年人模样。”
　　“我绝对不会有任何一丁点迟疑，我会非常肯定，他就是打破了那层天堑，踏足了神武之境的强大存在！”
　　“但是，这个人，真的是太年轻了，年轻到让我都动摇了，都不敢确认了......”
　　王舒灵在自己的心中，暗暗的沉吟了许久。
　　可是，对于那个年轻人，到底是不是神武之境的存在，她仍旧是难以确定。
　　而就在王舒灵犹豫不决的时候，她旁边的那些同学，正在拿着他们自己的手机，对着干涸深坑中的萧章，不断的拍摄着照片和视频。
　　他们一边在不停的拍摄，一边还有无数的赞叹感慨之语，从他们的嘴里，此起彼伏的响彻而起，回荡在这个土坡之上。
　　“这幕场景，真的是太震撼了，让人看到之后，都像是经受了一场洗礼一般，感觉整个人都升华了。”
　　“是呀，今天这场蓉城半月湖之行，还真是让人惊喜呀，真是不虚此行。”
　　“我感觉，在拍摄这一幕场景的时候，一定要用最单纯的拍照功能，千万不要用什么美颜之类的拍摄功能，那些都是在画蛇添足！”
　　有一个长发女同学感慨的说道。
　　在此之前，这个女同学无论是自拍，还是拍其他的事物，都喜欢加一些美颜之类的拍摄功能。
　　但是，在见到眼前这一幕震撼场景之后，她才猛然发现，唯有将这幕场景，最真实的拍摄下来，才是最好的拍摄效果！
　　好似那个盘膝而坐的男子，就是这个干涸深坑最好的美颜一般，任何其他的美颜功能，都只是画虎不成反类犬。
　　都只是在破坏这份美景的深远意境。
　　而当这个女同学的话音落下之际，她旁边的那些同学，也都纷纷赞同的开口说道：
　　“是呀，我这都拍了几十张照片了。”
　　“哈哈，你拍的速度太慢了，我已经拍了一百来张照片，和三段视频了。”
　　“不好意思，拍了两百张照片，和十一段视频的我，小声的插一句嘴。”
　　一时之间，这个小土坡上，各种拍照的声音，不绝于耳。
　　......
　　在这一行十几个人，都纷纷对着盘膝而坐的萧章，拍摄各种照片，或者拍摄各种视频的时候。
　　“呼！”
　　在干涸的巨坑中，盘膝而坐的萧章，缓缓的睁开了双眼。
　　在他那漆黑如墨的眼眸深处，有着一抹冰冷之色，在悄然闪掠而过。
　　“呵呵，给我拍照、拍视频吗？”
　　“还真是胆大包天呀！”
　　其实，以萧章的强大实力，若是他屏息凝神，全力感应的话。
　　那么，他可以清楚的感应到方圆上百里的一切动静。
　　即便是萧章忙于其他的事务，无暇去仔细感应的时候，也能将周遭十余里的动静，都了如指掌。
　　所以，在这一行十多人，刚刚来到这半月湖的时候。
　　萧章就已经感应到了这些人。
　　但是，当时的他，并没有在意这些人。
　　毕竟，半月湖这个地方，又不是他自己的私人领地，不管是谁，随时都可以来这里游玩一番。
　　只要这些人不打扰到他，萧章自然不会理会他们。
　　在一开始，这十几人，对着这座干涸的深坑，用手机拍照、录视频的时候。
　　萧章也没有太过在意。
　　毕竟，这座水波粼粼的半月湖，变成了一个占地数千亩的干涸深坑。
　　不管萧章是有意的，还是无意的。
　　总之，这一切已经发生了。
　　而且，这么大范围的剧烈变化，萧章也根本就无法遮掩住，这件事情，注定了会被世人发现。
　　也注定了会被无数人知晓。
　　所以，对于那十几个人的拍摄行为，萧章才没有起身去阻拦。
　　但是，当这些人，纷纷用手机，开始对着他拍照、拍视频的时候。
　　萧章就不能不在意了。
　　毕竟，
　　这座半月湖，变成了干涸巨坑这件事情，肯定会引起无数人的关注，即便是相关部门，也绝对会被惊动。
　　萧章心中暗暗猜测，很有可能，近期只要来过这个半月湖的人，都会被警方给详细的调查一番。
　　在这种情况之下，萧章并不想让人知道他曾经来过半月湖。
　　要不然，万一引起了警方的注意，对于萧章而言，这也是一件麻烦的事情。
　　现在的他，只想安安静静的提升自己的实力，还不想和某些部门有什么接触。
　　低调、谨慎、稳健，一向都是萧章的行事准则。
　　因此，当这十几个人，开始对着他进行拍摄的时候，一直都不在意的萧章，便是准备做点什么了。
　　“找死！”
　　微微的眯起了双眸，萧章冷哼了一声。
　　原本萧章还准备消耗12个经验值，将那门行字秘术，从第一层给提升到第二层。
　　可是，现在，他的这个打算，被那十几个人的行为，给打断中止了。
　　“呵呵，解决了这些人，再去提升行字秘术也不迟！”
　　站起身来，萧章懒洋洋的伸了个大大的懒腰。
　　然后，他便是迈动脚步。
　　向着还在不断拍摄的那十几个人，徐徐走去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢夜半听风吹打赏100，sex回忆打赏200，ca ira mieux demain.打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢。
　　今天的更新有点晚，因为小弟去做兼职铺设绿化草坪了。
　　毕竟，因为不、当、言、论，被扣了两百块钱稿费后，只剩下了一百多块钱稿费，根本就不够小弟的生活费了。
　　等小弟兼职赚够了生活费，一定天天日万！！！

第216章 震撼万分，强大如斯！
　　......
　　而就在盘膝而坐的萧章，缓缓站起身来的这一刻。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　萧章身上的那种天地万物，造化众生，尽在掌控之中的浩瀚气息，也就慢慢的消散不见。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　原本好似这方宇宙的中心，让得周遭天地的一切景色，全部都为之黯然失色的萧章。
　　又成了那个平平无奇、普普通通的寻常人。
　　除了样貌有些清秀俊美之外，将萧章丢进人群当中，就属于那种不会被人看第二眼的路人。
　　如果，非要用一个比较形象的比喻，来形容一下这一刻萧章身上的气质变化。
　　那就是，前一秒盘膝而坐的萧章，就如同那高悬于夜空之上的星辰一般，熠熠生辉，璀璨夺目。
　　让人哪怕随便看一眼萧章，都会发自肺腑的敬畏、震撼。
　　甚至，都想要匍匐在萧章的脚下，顶礼膜拜！
　　可是，现在站起身来的萧章，却是如同脚下的一块顽石一般。
　　再也不值得人们去驻足观看，也无法再吸引人们的目光。
　　甚至，人们就连上去踩一脚的兴趣都没有！
　　而萧章身上的这番剧烈的气质变化，自然被那些正在拍摄他的人们，立刻就发现了。
　　顿时，他们这些人手里的拍摄，就停顿了下来。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　在场的这十几个人，一个个纷纷都是皱起了眉头。
　　“我现在怎么感觉干涸深坑里面的那个人，平平无奇，普普通通？”
　　“完全没有刚才他在盘膝而坐的时候，那种和数千亩深坑，融为一体、不分彼此的奇异感觉了？”
　　有个身材矮小一点的男同学，疑惑的开口说道。
　　而这个男同学的话语，立刻，就引起了周围其他男同学的共鸣。
　　瞬间，便是有无数道饱含疑惑不解的议论之声，就从这人群当中，不断的响了起来。
　　“是呀，你说的这一点，我刚才也感觉到了，这是怎么回事？”
　　“我还以为是我的感觉出错了，原来你们也是这种感觉呀！”
　　“奇怪，这真是太奇怪了！”
　　“之前，感觉那个年轻人气势非凡，我一直深深的陷于震撼当中，完全无法自拔。”
　　“现在，这个年轻男子身上那种气势荡然无存之后，我却是发现了一些之前被忽略的地方。”
　　人群当中，有一个细心的女同学，她微微皱起了眉头，目光上上下下的打量了一下萧章之后。
　　然后，在她那清亮的眼眸当中，便是缓缓的浮现出了一抹不屑之色。
　　她用带着讥笑味道的嘲讽语气，开口说道：
　　“这个年轻人的身上，所穿的那一套衣服，就是街边的那些摊位上，最为廉价的衣服。”
　　“他全身上下所有的衣服加起来，最多也就才一百块钱。”
　　“甚至，可能只要七八十块钱，就完全足够了！”
　　“我身上穿的这条丝袜，价值三百多块钱，哼，这个价钱，可以买好几套那个男人身上穿的衣服！”
　　“呵呵，之前，我还以为那个年轻男人，可能是什么有钱有势的大人物。”
　　“但是，现在看来，他只不过就是一个平凡的老百姓罢了。”
　　而当这个女同学的话音，刚刚落下之后。
　　也让得在场其他的那些人，也纷纷开始用自己的目光，上上下下的仔细打量起萧章来。
　　就像刚才那个女同学所说的那样，他们在一开始，在见到深坑中盘膝而坐的萧章的时候。
　　他们都震撼于萧章身上的那股好似这方天地，都臣服于脚下的浩大气势当中，无法自拔。
　　这也就导致，刚才的他们，下意识的忽略了很多东西。
　　而直到现在，这道消瘦身影，突然站起身来，而他身上的那种骇人的气势，瞬间就完全消失了。
　　再加上，还有那个细心的女同学，出言提醒，让得在场的所有人，全都注意到了之前被他们忽略掉的某些地方。
　　“啧啧啧，你说的不错，我刚才也认真看了一遍，这个年轻人身上的衣服，确实是最廉价的路边摊货色。”
　　“说句老实话，他身上的那种衣服，就算白给我穿，我都不会穿，因为，我嫌这种衣服脏。”
　　“哈哈，我家墩厕所的墩布，布料都比他身上的好！”
　　小土坡上面的众人，纷纷对干涸深坑里的萧章，指指点点，评头论足。
　　犹如看台上的观众，在戏虐的看着动物园里的猴子一般。
　　“呵呵，那个年轻人，浑身上下，就没有任何一丁点出彩的地方。”
　　“无论从哪个角度看，他就是一个平平无奇的普通人。”
　　“他或许就是这座半月湖周边，某些小村庄里的年轻人吧。”
　　“应该是吧，我刚才差点以为他是什么大人物，现在想想真是可笑。”
　　“哼，他不过就是一个泥腿子而已，刚才高估了他。”
　　伴随着这些议论声，在人群当中的不断响起。
　　在场的这些人，望向萧章的那道嘲讽目光当中，则是缓缓的，浮现出了些许的不屑之色。
　　一种身份背景，还有阶级地位等等巨大的差距，所带来的强烈优越感，在这一行十几人的心头之上，激荡而出。
　　不过，还是有一个同学，疑惑的开口问道：
　　“那为什么这个普通的年轻人，刚才盘膝而坐的时候，在他的身上，竟然会有那般震撼人心的强大气势？”
　　而在这个同学开口发问之后，那个身材壮硕的肌肉男子，便是立刻摇了摇头。
　　然后，他大声笑道：
　　“呵呵，或许，一开始震撼我们的那种气势，不是那个盘膝而坐的年轻人身上的气势，而是这数千亩干涸巨坑独有的特殊地方。”
　　“换句话说，不单单是那个年轻人，可能随随便便换另外一个其他的人，在这个干涸深坑中盘膝而坐，身上都会有那种奇异的气势。”
　　听到肌肉男子的这番详细解释之后。
　　原本那些有些疑惑不解的同学，都是轻轻的点了点头。
　　满脸的恍然之色。
　　显然，他们对于肌肉男子这番入情入理的分析，都纷纷便是了赞同的意思。
　　他们之前都没有往这方面去想，现在经过肌肉男子的提醒。
　　顿时，在场的这些人，都有一种拨云见日的感觉。
　　“怪不得，一开始那个年轻人，在干涸深坑里面，盘膝而坐的时候，他的身上，会有那么震撼人心的气势。”
　　“而在他站起身来的时候，他身上的那种骇人的气势，却在瞬息之间，就荡然无存了。”
　　“原来这都是这个干涸巨坑的特殊之处呀。”
　　那个身材矮小的男同学，大声的感慨说道。
　　“不得不说，这个占地数千亩的干涸深坑，确实有某些极为独到的地方，真是让人叹为观止呀。”
　　“不管怎么说，今天咱们都是不虚此行了。”
　　就在这里所有的人，都认为那个年轻人的身上，刚刚之所以会有那种气势。
　　就像肌肉男子所说的那样，是因为这干涸巨坑的原因。
　　但是，人群当中，却是有一个人，不这么认为。
　　而这个人，正是王舒灵。
　　“那种天地交感的奇特景象，唯有人的意志，打破身体的枷锁束缚，以人体小天地，感应到外界大天地的时候，才会产生！”
　　“除了神武之境的天地交感之外，没有其他的任何办法，能够形成这种特殊的气势。”
　　“即便是再罕见的奇特地貌，也不会让一个普通的寻常人身上，拥有那种特殊气势！”
　　“所以，刚才那个年轻人身上的气势，绝对不是这个干涸深坑造成的，而是他本身就拥有的。”
　　“绝对是这样！”
　　在王舒灵的脑海当中，一些关于神武之境武者的讯息，在悄然之间，就浮现了出来。
　　这些讯息，都不是什么机密，而是众所周知、广为流传的消息。
　　基本上，只要消息灵通一点的武者，都能知道这些消息。
　　如果肌肉男子刚刚的那个说法，传入武道界，被那些武者知道的话，绝对会被人笑掉大牙。
　　甚至，有一些想法比较激进的武者，都会对肌肉男子出手。
　　将他给好好的教训一顿，缺胳膊少腿都算肌肉男子运气好。
　　严重一点的话，当场身死，也是很有可能发生的。
　　因为，在夏国的武道界里面，数千年以来，一直都有一句话被广为流传。
　　而这句话，也被很多武者，视为不可侵犯的规矩。
　　这句话就是——
　　神武不可辱！
　　不管这个人是谁，也不管这个人有什么强大的身份背景，都不得以任何形式的言语，或者任何一种行为，侮辱神武之境的存在。
　　这是夏国武道界默认的一种规矩，已经流传了数千年的时光了。
　　武道界里面的每一个武者，都会下意识的遵守这条规矩。
　　即便是王舒灵的父亲，一个大家族的现任家主，坐拥无数家财，威震苏城方圆数百里的顶尖强者。
　　在提及到关于神武之境存在的时候，她的父亲，也都是满脸的慎重，用毕恭毕敬的语气。
　　不敢有一丝一毫的不敬。
　　“而现在这个年轻人身上，那股气息的突然消失，看起来就和寻常普通人没什么区别。”
　　“只不过是他将那种强大的气息，给收敛了起来而已。”
　　“以神武之境武者的强大，完全可以将自身的各种气息波动，都给收敛起来，不让任何人察觉到。”
　　收敛自身的气息波动，像王舒灵这样的武者，就无法做到。
　　其他的一些武者，在面对王舒灵的时候，可以通过感应她身上的气息波动，来判断她的武道修为。
　　甚至，就连王舒灵的父亲，那种顶尖的武道强者，也无法将自身的气息波动，给完全收敛起来。
　　当然，以她父亲的强大手段，虽然做不到将气息完全收敛。
　　但是，却也能遮掩住身体上面的一部分气息波动，能不让旁人察觉到他真正的实力。
　　而据王舒灵所知，唯有神武之境的那些强大存在，才能轻而易举的，将自身的气息波动，给完全收敛起来。
　　“眼前的这个年轻人，在站起身来，那就连短短一秒钟都不到的时间里，就将自身散发出来那般宏大浩瀚的气息，给瞬间收敛，
　　完全就变成了一个寻常普通人的模样。”
　　“从这个角度看来，他应该就是神武之境的武道强者。”
　　望着干涸巨坑中，那个和寻常的普通人没什么两样，平平无奇的年轻人，王舒灵轻声的喃喃自语着。
　　可是，如果在这里，真的有神武之境的武者存在的话。
　　当他们看到萧章转瞬之间，就将自身那磅礴浩瀚的气息，给瞬间全部收敛。
　　这些神武之境的武者，就会气急败坏的告诉王舒灵：
　　求求你了，答应我们，别再过分的夸大神武之境了好不好？
　　诚然，神武之境的那些武者，确实可以做到将身上的气息波动，给完全的收敛起来。
　　但是，他们想要办到这一点，也是需要一点点的时间。
　　最起码，也得用个几秒钟的时间。
　　尤其是，像这个年轻人那样，将如此浩瀚磅礴的气息，给完全收敛住，那更是需要一段不短的时间。
　　最少，神武之境的武者，也得在原地打坐个十几分钟的时间，才能将天地交感的气息，给慢慢的收敛住。
　　像这个年轻人这般，在呼吸之间，就将气息波动，给完全的收敛住。
　　就算是神武之境的那些武者，也根本做不到。
　　当然，关于这些消息，都是秘闻。
　　除了那些神武之境的武者之外，其他的武者，很少有人能够知道。
　　比如，王舒灵只知道神武之境的武道强者，可以做到将自身的那些气息波动，给完全的收敛住。
　　但是，她却不了解这其中的差距，有多么大。
　　简直就是天壤之别，根本就不可以道计！
　　“可眼前的这个年轻人，实在是太年轻了。”
　　“他才二十岁左右呀！”
　　心中刚要确定对方，就是神武之境武者的王舒灵。
　　目光再一次扫过萧章那年轻的都有些过分的脸庞。
　　甚至，她还能从那张年轻的脸庞上，看到些许少年人的青涩。
　　顿时，王舒灵的内心，又一次的动摇了起来。
　　她那纤细的黛眉，在这一刻，也紧紧的皱了起来。
　　“这个世界上，怎么可能会有这么年轻的神武之境武者？”
　　“即便不是我，换做是夏国武道界里面，任何一个其他武者在这里，哪怕是我的父亲，见到眼前这个年轻人，都不敢确定吧？”
　　“我还是不要轻易的下定论，最好，再仔细的观察一下吧。”
　　此刻，在王舒灵那绝美的脸庞之上，浮现出了一抹犹豫不决之色。
　　对于这个年轻人，到底是不是神武之境的强大存在，王舒灵的心中，一直都无法真正的确定下来。
　　.......
　　而就在王舒灵望着萧章的身影，心中暗暗沉吟的时候。
　　她身旁的那些同学，有一个身穿淡黄色长裙的女人，郁闷的撅着嘴巴，有些生气的开口说道：
　　“虽然，刚刚那一种人和这方天地，两者好似合二为一的景象，都是这个干涸深坑的奇异之处，并不是那个年轻人有什么特殊。”
　　“但是，现在那个年轻男子站起身来了，那种震撼人心的美景，已经不复存在了，
　　我们现在还怎么继续拍照片，录视频呀？”
　　一提到拍摄照片，拍摄视频的事情。
　　顿时，
　　便是一些不满的议论之声，就从人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　“哎呀，那个年轻人怎么忽然就站起身来了？
　　我感觉我拍的照片，从一百分的满分，瞬间就跌到了0分！”
　　“你拍的是照片，就算废掉也只废了一张照片，我拍的是视频呀，
　　我感觉我这十几分钟的视频，就在这个人站起来的那一秒，就彻底的废了。”
　　“这个人也太没眼力见了吧？没看见我们在拍摄？他还突然站起身来？这不是在浪费大家的时间？”
　　“是呀，真是太不懂事了！”
　　一时之间，拍摄的这十几个人的脸庞之上，都缓缓的浮现出了一丝不满之色。
　　心中最为震撼的风景，伴随着那个年轻人的突然起身，而被彻底的破坏殆尽，这种强烈的反差，让得在场所有人的心头，都有几分愤怒。
　　甚至，其中有几个人，更是有些急切的向着萧章，大声的喊道：
　　“那个谁，什么名字无所谓了，你别乱走动呀，赶紧回到原来的那个地方，坐着去呀。”
　　“是呀，至少也要等我将这段视频给拍完之后，你再乱动呀。”
　　可是，让得这些人心头火起，更加愤怒的是，巨坑中的那个消瘦男子，在听到了他们的这些喊叫声后。
　　他并没有乖乖的退回原地坐下来，甚至，他就连回应一声，都没有。
　　这个消瘦男子，而是继续向着前方，缓缓行去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！
　　今天太冷了，温度在零度以下，小弟在铺设绿化草坪的时候，好像感冒了，一直头疼流鼻涕。
　　坚持着写完这一章后，小弟熬不住了，必须要去附近的诊所打一针。
　　诸位读者老爷们，最近也要多注意身体呀！

第217章 两个选择！
　　那个身材壮硕的肌肉男子，在见到消瘦男子的这个反应之后。
　　他不禁是上前一步。
　　紧接着，壮硕的肌肉男子，就用一种极为盛气凌人的语气，大声的喝道：
　　“臭小子，你的耳朵，是不是聋了呀？”
　　“你没有听见我们这些人，在和你说的话呀，你这人，怎么都不回应一下？”
　　“哼，还真是没有礼貌，真是欠教育！”
　　一边嘴里说着话，肌肉男子一边从裤兜里面，拿出了自己的钱包。
　　然后，他从这个钱包里面，直接抽出了一张一百块钱，他手里拿着这张钱，冲着萧章的方向，挥了几下。
　　“哼！”
　　不屑的冷笑了一声之后，肌肉男子接着开口说道：
　　“小崽子，只要你乖乖回到原来的那个位置上，坐下来，让我们这些人，再拍摄几张照片，几段视频，这一百块钱，就是你的了。”
　　“我刚刚说的话，你听到了吗？”
　　其实，如果干涸深坑里面的那个消瘦身影，真的是什么惊天动地的大人物的话。
　　那么，这个壮硕的肌肉男子，肯定不会如此说话。
　　他也不敢如此说话。
　　肌肉男子的心里，也是非常的清楚，如果不小心得罪了一个大人物的那个后果，是多么的严重。
　　对于他来说，这种严重的后果，可不是那么容易就能承受得了的。
　　所以，
　　肌肉男子从来不敢得罪那些大人物。
　　但是，眼前干涸深坑当中的那个消瘦男子，并不是什么他得罪不起的大人物。
　　看这个消瘦男子的穿着打扮，尤其是，那一身廉价到极致的衣物，他应该不过就是附近小山村的村民而已。
　　在这个小山村的村民面前，自己这个就读于夏国第一学府，青华大学的大学生，自然是高高在上的大人物。
　　再加上，自己这一行，可是足足有十几个人。
　　在人数上面，也有极大的优势。
　　而那个消瘦男子，他只不过是孤身一人而已。
　　就算这个消瘦男子，被自己的那些话语，给激怒了又如何？
　　他敢反抗？
　　基于这些想法，所以，肌肉男子此刻的话语，也就越发的不客气起来。
　　而在这个肌肉男子的话音，刚刚落下之后。
　　他身旁的那些人，在这一刻，也都纷纷的开口附和着说道：
　　“是呀，只要你在那里，再坐上半个小时的时间，你就能有一百块钱的酬劳，这可是天上掉馅饼的好事呀。”
　　“你赶紧坐着去吧。”
　　“是呀，别耽误我们的时间了，我们的时间可是很宝贵的。”
　　“对呀，耽误了我们的时间，你赔得起吗？”
　　“大家都在等着你坐回去，你别磨磨蹭蹭的，赶紧回去。”
　　“我的手机电都不多了，你快点！”
　　可是，让得小突破上面的这十几个人，心里面都感到一阵愤怒的一点。
　　是面对他们说出来的这些话语，深坑当中的那个消瘦身影，依然是没有理会，还是沉默不语的走动着。
　　没有丝毫的回应。
　　甚至，就连一点反应，都没有！
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　伴随着沉稳的脚步声，在干涸深坑当中，不断的响起，很快，萧章就来到了这个巨坑的边缘处。
　　在天然湖泊的边缘处，都是有一个坡度，而这个坡度，并不是很陡峭，至少可以让人直立行走。
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　“咔咔！”
　　轻轻的迈动着脚步，萧章从这个占地数千亩的干涸巨坑中，缓缓的走了出来。
　　“呵呵。”
　　望着小土坡上面，纷纷对他怒目而视的那些人，萧章的嘴角，微微的掀了起来，淡淡的轻笑了一声。
　　最后，移动脚步，萧章那道消瘦挺拔的身形，就站在了那一行十几个人的身前。
　　“我跟你说的那些话，你听不到吗？”
　　“还是说你不满意我出的价钱？”
　　望着身前这普普通通的年轻人，一直保持着沉默，肌肉男子目光当中的怒火，不禁是更胜了几分。
　　“呵呵，还真是贪得无厌呀。”
　　他冷哼了一声，他的脸上，在这一刻，更是浮现出了一抹不耐烦的神色。
　　肌肉男子的心中自认为，眼前的这个消瘦年轻人，之所以在自己开出了价格之后，一直不开口说话。
　　肯定是因为他不满意自己出的这个价格。
　　“早就听说过一句话，穷山恶水出刁民，今天，我还真是见识了。”
　　望着沉默不语的消瘦年轻人，这个肌肉男子不屑的冷笑了一声。
　　“嫌一百块钱太少了，那行，我就再给你加九百块钱，一千块钱拍一个小时，这下总可以了吧？”
　　紧接着，这个肌肉男子，又从自己手中的这个钱包里面，拿出了九张一百块钱。
　　然后，他似是忽然想到了什么。
　　肌肉男子目光当中的不屑，又增添了几分嘲笑。
　　“呵呵，想要钱，那就自己把钱捡起来吧。”
　　冷笑了一声之后，肌肉男子就将这一千块钱，给随手扔到了地上。
　　最后，这十张红彤彤的百元钞票，就轻飘飘的落在了肌肉男子的脚边。
　　如果这个消瘦年轻人，要拿起地上这一千块钱的话。
　　他就必须在肌肉男子的面前，弯下腰俯下身体去捡起来。
　　而弯下腰俯下身体，这番动作，就好似消瘦年轻人，在给肌肉男子弯腰鞠躬一般。
　　这个肌肉男子，刚才之所以没有将些钱递出去，而是将这一千块钱，给随手扔在自己的脚边。
　　也正是因为，肌肉男子想要让这个贪得无厌的山村刁民，给自己鞠上一躬！
　　而一旁其他的那些同学，在看到了肌肉男子的这个做法之后。
　　他们并没有去阻拦，因为，他们觉得肌肉男子的做法，合情合理，没有做错什么，自然就不需要阻拦。
　　此刻，小土坡上面的同学，都是目光玩味的望着萧章。
　　在他们一个个人的脸上，都有一种看一场好戏的兴奋雀跃。
　　甚至，
　　在人群当中，还有一些压低了嗓音的议论之声，在悄然之间，就响了起来。
　　“嘿嘿，你们大家说说看，这个身材消瘦的年轻人，到底会不会弯下腰俯下身子，去捡地上这散落的一千块钱？”
　　“毕竟，他弯下腰捡这一千块钱，就相当于给人鞠躬了。”
　　“尊严和金钱，这个年轻人，会做出什么选择？”
　　当有人刚刚问出这个问题的时候。
　　他身旁的一个圆脸女生，则是立刻就接口回应道：
　　“这个问题还用问吗？”
　　“答案根本就是显而易见，散落一地的那可是一千块钱呀，这个年轻人，肯定会弯腰俯身去捡这一千块钱。”
　　而这个圆脸女同学的话语，刚刚说出口之际，在旁边的众人当中，便是有人赞同的点了点头，开口说道。
　　“是呀，这一千块钱，可不是一个小数目。”
　　“尤其是，看这个年轻人的那个样子，他肯定是混迹在社会的最底层，做着最累，同时工资也最低的工作。”
　　“可能他一个月的工资，都只有两三千块钱而已。”
　　“而地面上的那一千块钱，对于咱们这些人来说，算不得什么。”
　　“但是，那个年轻人来说，这一千块钱，就相当于近乎半个月的工资呀，这可不是一个小数字呀。”
　　“他只需要弯腰俯身，再去干涸深坑里面，盘膝而坐一个小时，就能得到这一千块钱，这种天上掉馅饼的好事，他又怎么可能不做？”
　　“说的不错，说不定在这个年轻人的心里，现在正因为碰见这种好事，而感到无比的高兴呢。”
　　在围观的这些人看来，
　　面对散落了一地的一千块钱，眼前的这个消瘦年轻人，他肯定会无比激动的弯腰俯身，去捡这一千块钱。
　　毕竟，如果他不这样做的话，他就得不到这一千块钱。
　　而想要得到那一千块钱，那个消瘦年轻人，就必须这样做。
　　面对尊严和金钱这两种选择，在现如今这个金钱至上的社会，很多人都会毫不犹豫的抛弃尊严，
　　而选择金钱。
　　一千块钱，对于消瘦男子来说，可不是一个小数字。
　　已经足以让得他心甘情愿的为之折腰了。
　　虽然，
　　这样一来，消瘦男子无形中，就会向肌肉男子鞠上一躬。
　　但是，为了得到被扔在地上的那一千块钱，他肯定会弯腰俯身的。
　　“这即将发生的一幕场景，我一定要拍下来，我感觉实在是太有意义了。”
　　“甚至，就连这张照片的名字是什么，我都已经想好了，就叫——金钱的力量！”
　　“我感觉很多人看到这张照片之后，都会感受到一种心灵上的洗礼。”
　　“金钱的力量？啧啧啧，不得不说这个名字，起得真好呀。”
　　“我也要拍，我也要将那一幕场景，给拍下来！”
　　“我准备录一段视频！”
　　当人群当中，有人说到要把消瘦男子，弯腰俯首捡钱的一幕场景，给拍摄下来，并且命名为金钱的力量之时。
　　无疑就是在这本就极为热闹的氛围中，又添了几捆干柴一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一刻，小土坡上面的气氛，达到了顶点。
　　在场的每一个人，都赶忙拿出自己的手机，对准了萧章所站的那个位置。
　　他们都是一脸兴奋、激动的，等待着那一幕的到来，他们就能及时的将之拍摄下来。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　可是，伴随着时间的悄然流淌，让得小土坡上面围观的这十几个人，心中都感到有一些意外的。
　　是那个消瘦的年轻人，并没有弯腰俯身，去捡肌肉男子脚下的这一千块钱。
　　他依旧站在原地一动不动。
　　甚至，他的目光，也一直安静的注视着众人。
　　就连低下头看一眼地上的那一千块钱，都没有！
　　这幅好像对这一千块钱，毫不在意的姿态，让得在场的众人，都有些惊讶。
　　毕竟，就在刚才，他们围观的这些人，都还在议论纷纷的谈论，面对地面上散落的这一千块钱。
　　这个消瘦的年轻人，一定会放弃自己的尊严，选择在肌肉男子的面前弯腰俯首，宛若鞠躬一般。
　　去捡这一千块钱。
　　甚至，他们这十几个人，都拿出了自己的手机，打开了拍照功能，对准了不远处的那个消瘦男子，准备将那一幕场景给拍下来。
　　可是，
　　这都已经过去了大概一分钟的时间了。
　　他们所预想的消瘦年轻人，迫不及待的在肌肉男子面前弯腰俯首，去捡地上那一千块钱的场景，却是迟迟没有出现。
　　反而从这个消瘦男子的神态看来，他好像对地面上那一千块钱，并不感兴趣。
　　根本就没有放在眼里一般。
　　这到底是怎么回事？
　　这个消瘦男子，不是周边山村的村民吗？
　　他不是应该混迹在社会的最底层，做着最苦、最累、工资最低的低贱工作吗？
　　他身上的那身廉价衣物，从头到脚加起来，也绝对超不过一百块钱，他怎么可能对这一千块钱，都不感兴趣？
　　这怎么可能？
　　他不是应该迫不及待的，在肌肉男子的面前弯腰俯首，满脸兴奋、激动的去捡那一千块钱吗？
　　可为什么他连看那一千块钱都不看？
　　一眼都没看！
　　这到底是为什么？
　　现实和预想之间的巨大差距，犹如一场骤然袭来的狂风暴雨一般，狠狠的袭击在这一行十几个人。
　　让得他们的内心，在这一刻，全部都掀起了无数风浪。
　　久久都无法平息下来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　下一刻，被在场所有的人，都密切关注着的那个消瘦男子，终于是缓缓的开口了。
　　而他那淡淡随意的话语，让得正在激烈谈论的十几个人，都是错愕无比的，停下了彼此之间的交谈。
　　在这一刻，这里的每一个人，在听到了消瘦男子的话语之后，都是瞪大了自己的双眼，满脸的难以置信。
　　似是不太敢相信自己刚刚听到的话语。
　　一时之间，原本还嘈杂无比的半月湖畔，立刻，都陷入到了一阵沉寂当中，唯有萧章的那句轻飘飘的话语，在缓缓的飘荡开来。
　　“现在，我可以给你们两个选择，第一个选择，就是你们自己，把刚才拍我的那些照片和视频删掉。”
　　“而第二个选择，就是我拿到你们的手机，帮你们把我的照片和视频删掉。”
　　“这两个选择，你们选择哪一个？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢无畏孤独狼打赏2000，采蘑菇的小姐姐打赏1500，吃藕的威廉君打赏1000，书友20190607打赏500，诸天凡人读者打赏500.sex回忆打赏200.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！！
　　这两天的天气太冷了，小弟直接被冻病了，现在在医院里挂吊瓶，这一章都是用一只手写出来的。

第218章 未入江湖，就已天下无敌！
　　寂静！
　　当萧章的这番话音，刚刚落下之后。
　　这个半月湖旁小土坡上的人群，立刻，便是陷入到了一种死一般的寂静当中。
　　萧章的话音，虽然很轻，音量也并不大，但是，当他的这句话，回荡在这些人的耳边的时候。
　　却是如同一道春日里的惊雷一般，猛然炸响开来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　让得在场的所有人，在此刻，大脑都陷入到了短暂的空白当中。
　　就连心头之上的所有思绪、念头，全部都被这惊雷，给彻底的轰碎了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　此时，他们好像失去了思考的能力一般。
　　他们刚刚听到了什么？
　　这个身材消瘦的年轻人，只不过就是周边某个山村的村民而已，竟然特意从干涸深坑里跑过来。
　　就是为了让他们删掉之前所拍摄的那些照片、视频？
　　在场的这十几个人，在没有听到这个消瘦年轻人的话之前，谁都没有想到，他特意跑过来的目的，竟然是为了这个。
　　要他们删掉手机里的照片、视频？
　　呵呵，这个要求，在他们看来，实在是太无礼了，也太可笑了。
　　那么漂亮的照片和视频，他们怎么可能会删掉！
　　下一刻，
　　当在场的这些人，从萧章的这句轻飘飘话语，而带来的那股震动当中，缓缓的回过神来之后。
　　顿时，无数道坚定的回绝声，便是在这人群里面，此起彼伏的响彻而起。
　　“呵呵，手机是我们的私人财物，我们想拍什么就拍什么，你凭什么要我们删掉照片和视频？”
　　“是呀，你以为你是谁呀？一过来二话不说，就让我们删掉那些照片和视频？没有教养的东西！”
　　“我明确的告诉你，那些照片和视频，我们不会删，一张都不会删！”
　　“我也负责任的告诉你，想让我们删掉照片和视频？别做梦了。”
　　“我呸，从哪里冒出来的野狗，在这里、乱、叫、唤！”
　　那个圆脸女同学一边说着，一边在地上狠狠的吐了一口唾沫！
　　“老话说的真不错，还真是穷山恶水出刁民，我从来都没有见过这么不要脸的人，今天真是涨见识了。”
　　“我也涨见识了。”
　　人群当中的那几个女同学，都是目光厌恶的望着萧章。
　　在她们的脸庞上，更是浮现出了愤怒之色。
　　就好像萧章把她们都给侮辱了一般。
　　而这几个女同学旁边的那几个男同学，在这些女同学说完话之后，他们更是用玩味的语气说道：
　　“哈哈，想让我们删掉照片和视频？
　　可以，我们不是不通情理的人，不过，想要让我们删掉照片和视频，你最起码也得给我们点好处吧？”
　　“一万块钱删一张，这个价钱，还算是比较公道吧。”
　　那个身材矮小的男同学开口提议道。
　　而他的这个提议，立刻就引起了其他同学的兴趣。
　　于是，很多同学都开始算起账来。
　　“我刚才一共拍了五十多张照片，我大方一点，给你抹个零头，你如果能给我五十万，我就全部删掉怎么样？”
　　“我倒是没有拍什么照片，不过我拍了七段视频，十万块钱删一段视频，这个价钱不算过分吧？你给我七十万，我就把视频全部删掉。”
　　“我拍了多少照片和视频，我记不太清了，也懒得去数，你直接给我五十万，我把手机卖给你了。”
　　“就凭他能出得起这么多钱？你们也太瞧得起他了吧？”
　　“我敢跟你们打赌，他的全部身价，都不一定能有一万块钱。”
　　“是呀，就算把他给卖了，他也拿不出这几十万呀。”
　　在场的这些人，对于之前拍摄的照片、视频，都非常的满意。
　　根本就没有一个人想要删掉照片、视频。
　　因此，面对萧章删照片、视频的这个要求，所有的人，都是一口回绝。
　　甚至，其中还有一些人，不单单是拒绝了萧章的要求，他们更是纷纷出言讽刺、嘲笑、调侃......
　　他们这一行，足足有十几个人，可谓是人多势众，而且，还有个身材魁梧、壮硕的肌肉男子。
　　反观萧章这方，则是只有他一个人而已，看其身形，更是略显消瘦。
　　在这种情况之下，这些人说起话来的时候，自然是肆无忌惮。
　　而在这一行十几人当中，唯有王舒灵一个人没有出言讽刺萧章。
　　当然，
　　之前的王舒灵，一直呆愣的望着萧章的身影，在想着天地交感的事情，也没有拍摄关于萧章的任何视频、照片。
　　“不好意思，真是不好意思！”
　　“我们不该拍摄关于您的那些照片、视频，我现在就让他们删掉那些照片和视频，真是太不好意思了。”
　　此刻，王舒灵一脸歉意的看着不远处的萧章，语气诚恳的道了一声歉。
　　甚至，
　　她还向着萧章的位置，微微的弯下了腰，鞠了一躬，表达了自己的歉意。
　　未经他人同意，就擅自拍摄关于别人的照片和视频，这件事，本来就是她那些同学做的不对。
　　现在，那些拍摄行为被人发现了，人家让他们把照片和视频，全部删掉。
　　这在王舒灵看来，本来就是一件理所应当的事情。
　　而她的那些同学们，不但不按照人家的要求，把那些照片和视频全部删掉，反而还出言讽刺嘲笑。
　　这就更是错上加错了。
　　再加上，眼前的这个消瘦年轻人，虽然，看起来平平无奇、貌不惊人，但他可不是什么寻常普通人。
　　而是疑似神武之境的恐怖存在。
　　虽然，现如今，因为这个年轻人的年龄，只有二十来岁，实在是太过年轻的缘故。
　　让得王舒灵的心中，都不太敢确定他，到底是不是神武之境的强大武者。
　　但是，现在的王舒灵，至少可以确认一点。
　　那就是，眼前的这个年轻人的实力，绝对是强悍至极。
　　这个年轻人，即便是没有打破那道境界天堑，真正的成功踏足神武之境，恐怕也相差不远了。
　　或许，只需要一个契机，他就会在下一秒，打破境界天堑，成功的晋升为神武之境的无上存在。
　　眼前的这个年轻人，就算是放在整个夏国的武道界当中，那也绝对是称霸一方的武道强者。
　　“就算是我的父亲，这种坐镇一个大家族，威震整个苏城的武道强者，也绝对不是这个年轻人的对手。”
　　对于她父亲的实力，有多么的强大，王舒灵的心中，自然是非常了解。
　　她父亲，王家的现任家主，号称是王家百年难得一遇的天才，实力之强，更是被苏城武道界公认为：
　　苏城第一强者。
　　她的父亲一出手，便能震撼整个苏城。
　　就算是在夏国境内，她的父亲，都是赫赫有名的强者。
　　而也正是因为她父亲的强大实力，所以，在这些年间，王家也得到了飞速的发展。
　　无论是财富还是权力，都得到了质的提升。
　　但是，越是了解她父亲实力的强大，王舒灵也就越能明白眼前这个年轻人，他的实力，是多么的恐怖。
　　毕竟，这个年轻人，那可是远胜于她父亲的可怕存在！
　　王舒灵根本就不敢想象，这个年轻人的实力，会有多强！
　　也正因为如此，所以，现在看到她的那些同学，一个个的竟然纷纷嘲笑、讥讽这个强大的年轻人。
　　这一幕场景，把王舒灵吓得光滑的额头上，都沁出了细密的冷汗。
　　就连她那红润的脸颊，在这一刻，也变得有些煞白了起来。
　　像年轻人这等强者一旦动怒，那就不是能轻易善了的。
　　到时候，麻烦就大了。
　　所以，现在的当务之急，就是要让自己的这些同学，将他们手机里面，关于这个年轻人的那些照片和视频，赶紧删掉。
　　想到这里，王舒雅便是转过身形，
　　“咱们大家把那些照片和视频，都删掉吧。”
　　“未经他人的允许，咱们就擅自拍摄关于别人的照片和视频，确实是咱们不对，赶紧删掉吧。”
　　而王舒灵的这番焦急的劝解，不但没有让她的那些同学，将手机里关于萧章的照片视频删掉。
　　反而还起到了反作用。
　　就好像在火上浇油一般，让得众人心头的那股愤怒，越发的强烈了几分。
　　尤其是，一些男人，看到王舒灵现在的样子后。
　　从他们嘴里说出来的那些嘲讽话语，就变得更加的过分。
　　只见，此刻的王舒灵，俏脸煞白，没有一丝血色。
　　就连那娇艳欲滴的红唇，在此刻，也都变得有些铁青。
　　甚至，
　　在王舒灵的额头之上，更是有些一些冷汗，在悄然滑落而下。
　　王舒灵现在的这幅样子，给众人的感觉，就好像她是受到了某种巨大的惊吓一般。
　　而在这些同学们的看来，肯定是眼前这个年轻人，那番无礼的行为举止，将王舒灵给吓成了这个模样。
　　顿时，便是有无数道怒喝之声，就从人群当中，不断的响了起来。
　　“舒灵你怕什么？咱们不就拍了一些照片和视频怎么了？手机是我们自己的，我们想拍什么就拍什么。”
　　“是呀，舒灵你这个人，还是太善良了。”
　　“舒灵不要害怕，我们这么多的人，他只有区区一个人，我们就不删手机里面的照片和视频，看看他能咋地！”
　　“你说他能咋地？他最好是现在赶紧滚，要不然，就我这暴脾气，非得好好的教训他一顿不可！”
　　“一个穷山僻壤里出来的臭小子，竟然敢让咱们删掉照片和视频，呵呵，还真是胆大包天呀。”
　　看着眼前这些人的反应，尤其是，听着那些极尽讽刺的话语，在萧章那漆黑如墨的眼眸深处。
　　有一抹冰冷彻骨的寒意，在悄然之间，闪掠而过。
　　他刚刚已经非常大度的给了这些人，一个选择的机会了。
　　可是，眼前的这些人，不但没有珍惜这个选择的机会，他们反而竟然敢如此的嘲笑讥讽自己。
　　真是罪该万死！
　　“不过，没有想到，在这一群人当中，竟然还有一个武者。”
　　“这个武者，还算是比较懂事。”
　　萧章那淡淡的目光，在王舒灵的身上，略微停顿了一下。
　　以他那无比强悍的实力，其实，在最开始感应到这一群十几个人，靠近这座半月湖的那一刻。
　　萧章就察觉到，在这些人当中有一个人的身上，有着内力流转的痕迹。
　　甚至，在那短短的一秒钟的时间里，就连这个人所修炼的那门内功心法，内力如何在经脉当中运转。
　　萧章都探查的一清二楚。
　　如观掌纹，纤毫毕现！
　　毕竟，这个武者的实力，和萧章之间的实力差距，实在是太大了。
　　甚至，
　　就算是用天壤之别这个词语，都不足以形容出这种巨大的差距。
　　如果非要用一个比喻，来准确的形容一下的话。
　　那就是，这个武者，就如同一只渺小的萤火虫一般。
　　而他萧章，则是像那高悬于天际之上，普照万物的烈日。
　　“虽然，这个女人的实力比较弱。”
　　“但是，要比之前在蓉城天然公园湖畔，给我送寿宴请柬的那两个人的实力，要强上那么一点。”
　　“这就是夏国武道界的普遍水平吗？”
　　“不知道我现在的实力，如果放到夏国武道界当中，能算什么水平？”
　　“应该也算是一方强者吧？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章在他的心中，轻声的呢喃着。
　　其实，萧章对于夏国的武道界并不了解。
　　直到现在，他也只接触过寥寥几个身怀内力的武者。
　　因此，萧章也不了解自己现在的实力，放在夏国武道界里面的话，算不算得上强大。
　　但是，
　　萧章感觉，遍数整个夏国武道界中所有的武者，能接得下他大威天龙神通，或者异火青莲地心火的武者。
　　应该没有几个吧。
　　萧章自忖，他虽然还没有来得及踏足那座武者江湖，但是，在那座他从未涉足过的江湖里面，他恐怕已经所向无敌了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢知足常乐霹雳游侠打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！
　　明天小弟就能出院了，到时候，小弟天天日万，来回馈诸位读者老爷！！！

第219章 惊恐，笑话，抱得美人归！
　　“呵呵，算了，暂时先不想这些了。”
　　“夏国的那座武者江湖，到底是一个什么模样，或许，有一天，我会真正的走进去看一看里面的风景。”
　　“希望到时候，那座武者江湖的风景，不要让我失望呀。”
　　轻声的呢喃了一句，萧章暂时还不想涉足武者江湖。
　　目前的他，只想寻找诡秘、怪异的线索，将其斩杀之后，用收获的经验值，来提升他的功法、神通、秘术、异火......
　　或许，等哪天萧章会忽然心血来潮，闯入那座武者江湖，然后，一拳将这座武者江湖，给轰成碎片。
　　“呵呵，多想无益，现在我的当务之急，还是解决一下这些人拍的那些照片，和视频的事情。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将自己心头之上，那些繁杂的念头和思绪，都给慢慢的压了下去。
　　然后，他那两道淡淡的目光，就从王舒灵的身上移开。
　　落在了王舒灵旁边的那十几个人的身上。
　　此刻，这十几个人的嘴里，正在喋喋不休的怒斥着自己。
　　而萧章也能非常清楚的看到，在他们望向自己的目光当中，也有着一抹不加任何掩饰的嘲讽、不屑。
　　“呵呵。”
　　下一刻，萧章忽的咧嘴一笑，露出了那洁白的牙齿。
　　笑容灿烂，宛若一道午后的温暖阳光。
　　不过，从萧章的嘴巴里，缓缓吐出来的那句话语，却是冰冷的宛若一块万古不化的寒冰一般。
　　“看你们现在的这个样子，你们最终的那个选择，是让我来帮你们删掉手机里的那些照片和视频！”
　　而就在萧章的话音，刚刚落下之际，眼前的这十几个人，他们脸上的神色，先是微微的一愣。
　　然后，他们就像是听到了什么天大的笑话一般，纷纷都哈哈大笑了起来。
　　“哈哈。”
　　“哈哈。”
　　“哈哈。”
　　这些人在一开始的时候，之所以会微微楞了一下神。
　　是因为，他们这些人，谁都没有想到，眼前的这个年轻人，竟然敢这么和他们说话。
　　这大大的出乎了他们的意料！
　　毕竟，在他们看来，面对他们这十几个人，如果这个年轻人，但凡有那么一点自知之明的话。
　　他一定会灰溜溜的转身离去。
　　绝对不敢在这里找事，更不敢用这种带着威胁味道的语气，这么不客气的和他们说话。
　　毕竟，他们这一方，足足有十几个人，可谓是人多势众。
　　而这个年轻人，却是只有孤身一人而已。
　　如果双方真要是爆发了冲突，那最后吃亏的一方，肯定是这个年轻人，而不是他们这十几人。
　　毕竟，人数上的这种巨大差距，是难以弥补的。
　　结果，那个年轻人现在的这种反应，却是和他们这些人，之前所预想的那种情况，完全不同，截然相反。
　　这个年轻人，不但没有灰溜溜的转身离去，反而是直接不客气的这般和他们说话。
　　他怎么敢这么说话？
　　谁给他的胆子！
　　呵呵，他真是胆大包天，不知死活！
　　正是眼前这种出乎预料的情况，才会让得在场的这些人，在听到了萧章的这句话之后，都是忍不住微微一愣。
　　而众人之所以在愣了一会儿后，纷纷都哈哈大笑。
　　是因为，他们这些人，都觉得萧章说的这句话，就是一句笑话！
　　或者，说的更准确一点，是他们觉得眼前的这个消瘦年轻人，本身就是一个笑话。
　　而且，还是一个天大的笑话！
　　形单影只，孤身一人，在面对人多势众的十几个人的时候，竟然还敢说出这种无比挑衅的话语。
　　这样的一个人，不就是一个天大的笑话吗？
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　下一刻，当在场的众人，纷纷大笑了一会之后。
　　便是有无数道夹杂着嘲笑味道的话语，就从小土坡上的人群当中，猛地此起彼伏的响了起来。
　　“笑死我了，真是笑死我了，这个男人刚刚说的那些话，绝对是我今年听到的最好笑的笑话。”
　　“无知、狂妄、可笑、可怜、可悲！”
　　“我刚刚没有听错吧？他竟然敢这么和我们说话？他是在威胁我们吗？”
　　“呵呵，你刚刚没有听错，他确实是威胁咱们了，我真的是感到好害怕呀，哈哈，真是笑死我了。”
　　“一个人威胁咱们十几个人？他的胆子也太肥了吧？谁给他的胆子！”
　　“他说要帮咱们删掉手机里面的那些照片，和视频，呵呵，他准备怎么帮咱们删照片和视频呢？”
　　当这个人的话音，落下之后。
　　他身旁的另外的几个人，便是纷纷都用调侃、讥笑的语气，接口说道：
　　“哈哈，他难道是准备动手抢咱们的手机？”
　　“他一个人跟咱们十几个人动手？啧啧啧，他这个人的体型，看起来挺瘦弱的，但是，他的口气，怎么这么大？”
　　“或许，这个年轻人还以为，他一个人就能把咱们这十几个人，都给打倒呢。”
　　“呵呵，他也不找个角落，撒泡尿照照自己什么模样！”
　　“做人最重要的一点，是要有自知之明。”
　　“但是，很可惜的是，眼前的这个年轻人，他根本就没有一点自知之明！”
　　一时之间，在半月湖畔的这个小土坡上，各种嘲笑讥讽萧章的话语，不断的响彻而起。
　　竟是不绝于耳。
　　而人群当中的王舒灵，在听到了萧章的那句冰冷的话之后，却是没有像身旁同学那样开口嘲笑萧章。
　　“这......”
　　王舒灵原本红润的脸色，在这一刻，变得煞白无比，没有了一丝血色。
　　甚至，就连她的身体，都是微微一颤，差一点就直接瘫倒在地，幸亏王舒灵及时稳住了身形。
　　让得王舒灵如此大惊失色的原因，是因为，看眼前这个年轻人的样子，他是准备对她的同学出手了。
　　一个疑似神武之境的强大存在，在盛怒之下出手，事情有麻烦了。
　　王舒灵根本就不敢想象，如果这发生那一幕场景之后，该如何来收场。
　　现在，她唯一能做的事情，
　　就是在这个年轻人真正的出手之前，让她的这些同学们，赶紧将手机里面的那些照片和视频，全部删掉。
　　然后，
　　她们这一行十几个人，再向眼前这个年轻人诚恳的道歉，恳请对方的原谅，以期能平息对方的怒火！
　　这是当前的王舒灵，所能想到的唯一一个办法。
　　除此之外，别无他法！
　　“大家能不能听我说一句，赶紧把手机里面的那些照片和视频，给删掉吧。”
　　“未经他人同意，就擅自拍摄他人的照片和视频，这本来就是我们的错，咱们应该向他道歉。”
　　可是，让得王舒灵的心中，感到万般无奈的是。
　　她的这番劝解的话语，落在周围的人群当中的时候，非但没有起到劝解的作用，反而还犹如火上浇油一般。
　　让得她那些同学们嘴里吐出来的嘲讽话语，也越发的肆无忌惮了起来。
　　甚至，
　　那几个女同学，也都用着极度不屑的语气，直接开口说道：
　　“舒灵，你怕这个人干什么？为什么要向他道歉？咱们就不删那些照片和视频，看看他能怎么样。”
　　“是呀，一个大老爷们，竟然对咱们这些女生大呼小叫，还吓唬咱们这些女生，他肯定就是一个渣男！”
　　“我呸，他根本就不是男人，哪有男人像他这样不尊重女人，不尊重女权？他这辈子肯定孤独终老！”
　　此刻，小土坡上的这几个女同学，全都是一脸委屈的模样。
　　甚至，她们的双目，都微微有些泛红。
　　那晶莹闪亮的眼泪，好似在下一秒，都要顺着她们的眼角，滑落下来一般。
　　这些女同学，每一个人都站在了道德的制高点，对于萧章这种可耻到极致的行为举止，进行指责。
　　可谓是拳力出击！
　　而一旁的那些男同学，则是纷纷大声的怒斥着萧章。
　　那副模样，犹如高高在上的审判者，在训斥着跪在脚下的罪人一般。
　　“小子，你家的大人，没有教育过你说话要讲礼貌吗？真是缺乏教养，今天必须要给你一个狠狠的教训！”
　　“呵呵，你实在是太不知道天高地厚了。”
　　“你这个样子在社会上混，肯定会遭遇非常多的挫折、磨难，今天，我们教训你一顿，也是为了你好，你以后会感谢我们的。”
　　如果是不了解情况的人，偶然路过这里，听到了这些人说出来的种种调笑话语。
　　恐怕还会以为萧章是不是对这群人，做了什么天怒人怨的事情。
　　可是，实际上是这些人，擅自拍摄关于萧章的照片和视频。
　　萧章只不过是过来让他们删掉而已。
　　结果，这些人不但不删掉照片和视频，反而一再的嘲笑萧章，极尽讽刺之语。
　　“呵呵。”
　　而正在这时，那个身材壮硕的肌肉男子，望着身前身材瘦弱的萧章。
　　一抹冰冷刺骨的寒意，在他的眼眸深处，闪掠而过。
　　肌肉男子的嘴角，也微微的挑了起来，勾勒出了一抹不加任何掩饰的讥讽。
　　这个穷山僻壤里面的穷小子，竟敢在他们面前大呼小叫、指手画脚，更是将王舒灵都给吓得脸色煞白。
　　必须要好好的教训你一顿！
　　此刻，在这个肌肉男子，望向萧章的目光当中，有着一种猎人看待落入手中的，那可怜猎物一般的残忍味道。
　　狰狞、血腥、暴虐......
　　“这个可恶的混小子，都把王舒灵给吓得脸色苍白了。”
　　“如果我现在将这个混小子，给狠狠的教训一顿，王舒灵一定会对我刮目相看！”
　　“到了那个时候，就能拉近我和王舒灵之间的关系。”
　　“那么，距离我抱得美人归的这个目标，就又更近了一步！”
　　“教训一个毫无背景的穷小子，来拉近我和王舒灵之间的关系，这笔买卖，不管从哪个角度来看，都是我赚大了。”
　　想到这里的时候，这个肌肉男子的目光，便是悄然之间，就变得火热了起来。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，肌肉男子狠狠的咽了口唾沫。
　　尤其是，想到王舒灵那青春活力的动人模样，甚至，就连肌肉男子的呼吸，在这一刻，也不禁是急促了几分。
　　“要知道，虽然，我苦苦追求王舒灵有一段时间了，但是，她却始终对我不假辞色，一直拒绝我的心意。”
　　“对我的态度，更是冷淡至极，和我总是保持着一段距离，和对待学校里面其他的那些同学的时候，没什么两样。”
　　“要不是这次提议一块来半月湖游玩，并且，还得煞费苦心的，又邀请了其他的几个女同学一起来，以王舒灵的性格，是绝对不会出来。”
　　想到过往在王舒灵那里，受到的种种冷遇，在肌肉男子的脸上，则是缓缓的浮现出了一抹阴沉之色。
　　不得不说，
　　为了能追求王舒灵，以求能得到王舒灵的青睐，最后，抱得美人归，这段时间以来，他可是大费周折，煞费苦心。
　　不过，让得肌肉男子的心中，非常郁闷、难受的是。
　　不管他如何努力的去追求，哪怕费劲了一切心思。
　　但是，王舒灵却一直不为所动。
　　甚至，王舒灵还曾直接了当的告诉过他，不要再继续追求了，也不要再白费心思了。
　　他们两个之间，根本就不可能！
　　她王舒灵，不单单是对他没什么兴趣，而是对整个青华大学的所有学生，她都没有什么兴趣。
　　念及此处，肌肉男子望向萧章的那道目光，则是变得更加的热切起来。
　　“而这一次，就是一个拉近我和王舒灵之间关系的绝佳机会！”
　　“这个穷山僻壤里的混小子，竟然敢在这里大呼小叫，都将王舒灵吓成了这幅模样。”
　　“等我将这个混小子，给狠狠的教训一顿，替王舒灵出一口气之后，想必她一定会对我另眼相看，青睐有加......”
　　想到自己获得王舒灵青睐的那一幕场景，在肌肉男子的嘴角处，便是有一抹微微上扬的弧度。
　　缓缓的勾勒了出来。
　　他的心中，原本因为受到王舒灵种种冷遇，而产生的那些郁闷、气愤之情。
　　顿时，便全部都被一扫而空。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20201122120014193打赏500起点币，感谢蛋蛋土匪打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！
　　小弟最近很惨，先是因为要萧章屠灭日本，被很多人喷，也被认定为不、良、、言、论，而扣了两百块钱稿费。
　　后来，因为身体不适，去医院治疗，让小弟穷困潦倒的生活，又雪上加霜。
　　小弟不求打赏，只求诸位读者老爷们，能支持一下正版订阅！！

第220章 人间如狱，震撼万分！
　　“一个人不管是想要做什么事情，如果他想要成功的话，最重要的一点，就是要善于把握那些稍纵即逝的机会。”
　　“今天，在这半月湖这里的男同学当中，谁不喜欢王舒灵？”
　　“谁没有追求过王舒灵？谁没有对王舒灵表白过？谁特意不远千里来半月湖游玩，不是为了能和王舒灵有个相处的机会？”
　　念及此处，肌肉男子微微的偏过头。
　　他的目光，看着旁边那些男同学，随即，便是一抹得意的弧度，就在他的嘴角上，缓缓的浮现了出来。
　　“但是，现在其他的那些男同学，一个个的，都只顾着嘲笑、讽刺那个穷小子，谁都没有发现这个稍纵即逝的机会。”
　　“在场所有的男人当中，只有我一个人，发现了这个难得的机会。”
　　“并且，我还把握住了这次机会，最终，抱得美人归的那个人，也必将是我！”
　　想到这里的时候，在这肌肉男子的脸庞上，都因为过分激动、兴奋，而慢慢的，浮现出了一抹有些病态的潮红。
　　然后，肌肉男子扭过了头，将自己的视线，从旁边那些男同学的身上，移到了身前萧章的身上。
　　“呵呵，这次能有这么一个拉近和王舒灵关系的机会，还多亏了眼前的这个臭小子。”
　　“要是没有他，这次的半月湖之行，我顶多也就是拍几张照片、视频，和王舒灵说几句话而已。”
　　“我还真的要好好的谢谢他，算了，等会教训他的时候，我手下稍微留点情，别教训的太狠了。”
　　肌肉男子望向萧章的目光当中，那一抹冰冷之色，更是不加任何掩饰。
　　下一刻，
　　肌肉男子迈动脚步，往前一踏，越众而出，来到了萧章的面前。
　　紧接着，他右手拿着自己的手机，指着萧章大声的怒喝道：
　　“呵呵，小崽子，不如你现在就让我好好的见识一下，你是怎么帮我们删掉那些照片和视频的！”
　　“你如果真有本事、有胆量，现在就动手试一试！”
　　在肌肉男子望向萧章的目光当中，布满了轻蔑和不屑之色。
　　“哼！”
　　肌肉男子的心中自认为，刚刚这个穷小子，嘴里所说的那番话，只不过是他在口出狂言而已。
　　这个穷小子，肯定不敢真的乱来。
　　毕竟，肌肉男子这一行人，有十几个人，可谓是人多势众。
　　而那个穷小子，只是孤身一人而已。
　　再加上，自己因为经常去健身房锻炼身体的缘故，所以，自己的体型壮硕，浑身都是夸张的肌肉。
　　看上去就很猛，非常有震慑性。
　　而眼前的这个穷小子，身材瘦弱，体型偏弱，一副营养不良的样子，他又怎么可能有胆子和自己动手？
　　他肯定没有胆子动手！
　　就算借他两个胆子，他都不敢！
　　除非他是一个彻头彻尾的大傻子！
　　再者说来，即便是这个穷小子真的傻乎乎，和自己动手了，又能如何？
　　就凭穷小子那副瘦弱的身体，能打得过自己？
　　自己只需要随随便便出一拳，就能轻轻松松的把这个穷小子，给打倒在地。
　　甚至，打得他连站都站不起来。
　　更何况，在自己的心中，已经打定了主意，今天，必须好好的教训一下这个穷小子，以此来拉近和王舒灵之间的关系。
　　也就是说，哪怕这个穷小子不敢出手攻击自己。
　　自己也会直接出手，将这个穷小子，给狠狠的打一顿。
　　“呵呵。”
　　肌肉男子冷笑了一声。
　　“噼里啪啦！”
　　“噼里啪啦！”
　　“噼里啪啦！”
　　他猛地攥紧了拳头，顿时，便是一阵噼里啪啦的清脆骨响声，就从他的拳头中，不断的响起。
　　肌肉男子准备在现场的气氛，达到了最高点的时候，他就强势的迅猛出手。
　　而就在肌肉男子的那两句话落下之后。
　　旁边的那些人，纷纷都是用嘲弄、玩味的目光，望向了沉默不语的萧章。
　　一些夹杂着调侃、嘲笑味道的话语，更是在这一刻，就从小土坡上的人群当中，不断的传递而出。
　　他们在说讽刺萧章的话语的时候，声音洪亮，肆无忌惮，没有丝毫的遮掩。
　　甚至，有种生怕萧章听不见的意味。
　　“嘿嘿，这个穷小子，现在是不是被吓傻了吧？”
　　“那还用说？他肯定是被吓傻了，估计，他的那点芝麻粒大小的胆子，都快被直接吓破了吧。”
　　“我如果是这个穷小子的话，我现在就赶紧低头认个错，恳请对方的原谅，要不然等会被揍一顿，那下场就凄惨了。”
　　有个身材有些臃肿的男同学，缓缓的开口说道。
　　而他望向萧章的目光当中，更是布满了嘲弄之意。
　　“是呀，俗话说得好，识时务者为俊杰。”
　　“这个穷山沟里面的小崽子，但凡有一点点脑子，他就会低头认错，呵呵，只有傻子，才会继续反抗。”
　　“就这个穷小子那瘦弱的体格，别说是咱们这里体型最壮的人出手了，咱们当中随随便便一个人出手，都能将他给直接打趴下！”
　　望着萧章那消瘦的身形，很多男人都露出了嗤笑的表情。
　　在他们看来，在格斗、打斗当中，一个人的体型壮硕与否，是关乎着胜利的一个最重要因素。
　　“呵呵，所以呀，做人一定要切记一点，祸从口出。”
　　“一定要管好自己的这张嘴，要不然，因为口出狂言，而得罪了不该得罪的人，落得一个凄惨的下场，那就怨不得旁人，只能怪他自己了。”
　　在围观的所有人看来，
　　面对身材壮硕，威慑力十足的肌肉男子，眼前的这个胆敢口出狂言的穷小子，一定会低头道歉。
　　而人群当中的王舒灵，则是脸色骤变。
　　她那原本就无比煞白的脸颊，在此刻，更是变得有了几分铁青之色。
　　这个肌肉男子，竟然敢用这种语气，来和一个疑似神武之境的强大武者说话。
　　真是活腻歪了！
　　找死！
　　“我......”
　　王舒灵上前走了一步，她张了张那娇嫩的嘴巴，想要再说些劝解的话语。
　　但是，一时之间，王舒灵却是有些不知道自己该怎么开口了。
　　毕竟，
　　这个肌肉男子，刚刚所说的那番话，实在是太过挑衅。
　　不管她怎么开口劝说，也不管她再说些什么，好像都弥补不了。
　　所以，最终，王舒灵什么话也没有说。
　　然后，就在下一刻。
　　让得在场围观所有的人，全部都感到有些窒息的一幕场景，就在半月湖旁边的这个小土坡上，陡然发生了。
　　只见，那个身材消瘦的穷小子，上前一步。
　　迎着所有人那嘲笑、不屑的目光，萧章伸出了右手，攥住了肌肉男子的胳膊。
　　然后，他轻轻的一拽。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着一阵阵清脆刺耳的骨裂声，在这个小土坡上响起。
　　肌肉男子的这条胳膊，便是被萧章一把就给扯了下来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　在场的这些人，可以非常清楚的看到，被扯下来的这条胳膊，是从肌肉男子的肩膀处断裂的。
　　那猩红的鲜血，和断裂的森白骨茬，直接映入到了众人的眼眸当中，带来了无与伦比的视觉冲击。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　紧接着，一连串无比痛苦的巨大惨叫声，从肌肉男子的嘴里，猛地响起。
　　在前一秒，还满脸盛气凌人的他，在这一秒，他的脸庞，已经因为这剧烈的痛苦，而变得有些扭曲。
　　被人扯掉一条手臂有多疼？
　　就连此时的肌肉男子，都回答不了这个问题。
　　因为，他所有的理智，全部都被这份如同巨大海啸一般，汹涌澎湃的疼痛感，给彻底的淹没了。
　　肌肉男子直接瘫倒在地，用他的左手，捂住肩膀上的断裂处，在这个小土坡上，疯狂的打起滚来。
　　“疼死我了。”
　　“啊！”
　　“好疼！”
　　这一刻，肌肉男子的那张脸庞，都因为这份剧烈的痛楚，而变得狰狞扭曲了起来，看起来分外的吓人。
　　......
　　其他的那些同学，在此刻，全部都是满脸的呆滞。
　　他们一个个的，都是瞪大了自己的双眼，目光呆滞的望着在小土坡上，疼得不断的打着滚的肌肉男子。
　　寂静！
　　发生在眼前的这一幕血腥场景，让得这个小土坡，在这一刻，陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　落针可闻！
　　鸦雀无声！
　　原本还议论纷纷，等着看萧章低头道歉的这些人们，在此时，全部都是张大了嘴巴，却是再也说不出哪怕一个字。
　　就好像在这里，有一双无形无质的大手，将这十几个人的喉咙，一把就给狠狠的攥住了一般。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　让得众人嘴里那即将脱口而出的千言万语，在这一刻，都无法在说出口了。
　　最后，
　　这些话语，只能混合着唾沫，被他们不甘的咽回到了肚子里面。
　　那个肌肉男子，可是他们这一行十几个人里面，身材最壮硕魁梧的人，也是青华大学跆拳道馆里面的学员，身手很不错。
　　据说，肌肉男子一个人，可以挑三四个壮汉。
　　但是，这个身手最好的肌肉男子，就在他们这些人的眼前，就在他们的注视中，被人将一条胳膊，给硬生生的拽了下来。
　　拽下胳膊！
　　这种惨烈血腥到极点的场景，是这些生活在象牙塔里的大学生，从未见过的画面。
　　毕竟，绝大多数的学生，在看到杀鸡场景的时候，都会有些害怕的将自己的眼睛，给赶紧捂上。
　　而现在这一幕场景，可不是杀鸡宰鸭那么简单。
　　而是有人将另外一个人的一条胳膊，给硬生生的拽了下来！
　　他们又何曾见过这般血腥的画面？！
　　发生在眼前的这一幕残忍场景，竟是犹如实质的风暴一般，狠狠的冲击着在场每一个人的脑海。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　让他们的大脑，在此刻，都是一片空白，就连思维反应，都是停顿了下来。
　　下一刻，在场的所有人，眼皮都是狠狠的跳了一下。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　然后，他们都是忍不住的咧了咧嘴，纷纷倒吸了一口凉气。
　　这到底是怎么回事？
　　那个穷小子是怎么办到的？
　　他怎么可能随随便便一伸手，就将一个人的一条胳膊，给硬生生的拽下来？！
　　想要将人的一条胳膊，给直接拽下来，需要多大的力量？
　　这些人不知道这股力量，究竟有多大。
　　但是，他们却是非常清楚的知道，这一定需要很大很大的力量。
　　超越了常人极限的力量！
　　甚至，这根本就不是普通人能办到的事！
　　“这......”
　　而此时，在场的每一个人，都不敢相信自己的眼睛。
　　甚至，他们都怀疑自己是不是眼花了。
　　或者是不是出现了什么幻觉。
　　如果发生在眼前的这一幕场景，不是他们亲眼所见的话。
　　他们说什么也不会相信，竟然有人可以不借助任何的工具，只是徒手就能将另一个人的胳膊，直接拽下来。
　　不！
　　即便这一幕画面，是在场这些人亲眼所见，就发生在他们的眼前。
　　但是，他们仍然是感到难以置信。
　　可是，被那个消瘦年轻人扯下胳膊的肌肉男子，就在他们的身前，因为疼痛不停的在打着滚。
　　在他们的耳边，还回荡着肌肉男子痛苦的惨叫声。
　　所以，即便是这些人的心中，再如何的感到无法置信，但是，他们却也不得不相信这是铁一般的事实。
　　“不借助任何工具，徒手硬生生的拽下一个人的胳膊，这怎么可能？”
　　“这绝对不可能呀！”
　　“可是，为什么绝对不可能发生的场景，却发生在了我的眼前？”
　　下一秒，
　　在场这些人的目光，在略微愣了愣后，就都从不断捂着肩膀，不断哀嚎的肌肉男子身上移开。
　　然后，呆滞的凝固在了不远处的另一个位置上。
　　只见在那个位置上，则是安静的站着一道修长、消瘦的挺拔身影。
　　这道身影，就是那个瘦弱年轻人。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢夜半听风吹打赏100起点币！
　　求订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！！

第221章 炼体一道？你这张嘴，不要也罢！
　　当他们的这十几道目光，在触及到这个安静站着的瘦弱年轻人的时候。
　　就犹如看到了一头择人而噬的洪水猛兽一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　他们那漆黑如墨的瞳孔，都是在骤然之间，就狠狠的收缩了起来。
　　此刻的这个瘦弱年轻人，依旧还是那一副极其随意、淡然的模样。
　　就好像刚才将这个肌肉男子的胳膊扯下来，是做了一件微不足道、不值一提的小事情。
　　根本就无须在意一般！
　　甚至，在这个消瘦年轻人的嘴角上，还噙着一抹浅浅的笑意。
　　笑容温暖灿烂，犹如午后那明媚的阳光。
　　在场的这些人，无论是从哪一个角度来看，都感觉这个消瘦年轻人，就是一个邻家大男孩的样子。
　　可是，就在这个看起来人畜无害的瘦弱年轻人的手里面，则是拿着一条露出森白骨茬的断臂。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　此刻，正有无数的猩红鲜血，从这条断臂上，不断的流淌而下。
　　最后，这些鲜血，都砸落在这个小土坡上的泥土里。
　　“可是，这个年轻人，看起来也不强壮呀。”
　　“甚至，他的身材，都有一些瘦弱，给人一种不堪一击的感觉。”
　　“好似咱们这里随便一个人出手，就能将他给直接打倒。”
　　望着萧章那消瘦的身形，小土坡上的众人，心中都浮现出了一抹疑惑不解。
　　“但是，为什么在这个年轻男子，那具瘦弱的身体之内，竟然蕴含着这么恐怖的可怕力量？”
　　“这到底是怎么回事？这一点都不科学呀！”
　　“我也想不通这一点呀，这也太奇怪了吧？”
　　紧接着，在场的所有人，忍不住纷纷的扭过了头，互相对视了一眼。
　　他们都能从对方的双眼当中，看到那一抹极为清晰的震撼、惊骇。
　　随即，
　　那无尽的震撼、骇然之色，便是从他们的瞳孔最深处，犹如丑陋的蛛网一般，疯狂的向着外面，蔓延了出来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在顷刻之间，这些骇然、震撼之色，就布满了在场每一个人的脸颊。
　　就在不久之前，
　　他们围观的这些人，都还在议论纷纷的说，
　　面对身材壮硕、魁梧的肌肉男子，这个身材瘦弱的年轻男子，肯定会选择乖乖低头认错。
　　然后，再灰溜溜的转身夹着尾巴离开这里。
　　甚至，当时的他们，还全都自认为，在他们这些人里面，不管是谁出手，都能将这个瘦弱年轻人，给打倒在地。
　　都能让这个瘦弱年轻人乖乖的低头认错。
　　当时，现场的每一个人，在提及这个瘦弱年轻人的时候。
　　他们都是肆无忌惮的极尽各种讽刺之语。
　　根本就不加任何的掩饰。
　　甚至，他们这些人，还特意将自己的声调，给提高了好几分，生怕那个瘦弱年轻人听不见他们那嘲笑的话语。
　　可是，这才不过就是过了短短几秒钟的时间而已。
　　正当在场所有的人，全都以为这个瘦弱年轻人，面对强壮的肌肉男子，即将被吓得低头认错的时候。
　　这里的局势，却是在瞬息之间，就发生了巨大的变化。
　　还是让得任何一个人，都感到始料未及、无比惊讶的变化。
　　这个身材瘦弱的年轻人，轻松随意的伸出手，看起来都没有用什么力气。
　　就直接将肌肉男子的一条胳膊，给硬生生的拽了下来。
　　就犹如将一张薄薄的纸，给撕成了两半那么简单！
　　“这个瘦弱年轻人，他既然能如此轻易的扯断一个人的肩膀，
　　那岂不是说，他也能轻而易举的将一个人的脑袋，给直接拽下来。”
　　“甚至，他还可以将一个活生生的人，给撕成无数的碎片？”
　　当在场的这些人，意识到了这一点之后，
　　他们一个个的，全部都被吓得脸色煞白，没有一丝一毫的血色。
　　就连他们的身体，都是情不自禁的微微一颤。
　　甚至，他们这些人，在此刻，都是不约而同的，齐齐后退了一大步，拉开了和那个瘦弱年轻人之间的距离。
　　好似拉开距离，能让他们的心里，更有安全感一般。
　　毋庸置疑，伴随着萧章将肌肉男子的一条胳膊，给硬生生的拽下来，已经将在场所有的人都给镇住了。
　　试问一句，发生在眼前这样血腥的一幕场景，尤其是和众人之前所预想的结果，堪称是天差地别，如何不让得这些人，都陷入到震动当中？
　　不过，在场这十几个同学当中，却是有一个人，对于这个肌肉男子，会落得这般凄惨结果，并没有感到任何意外。
　　甚至，发生在眼前的这一幕血腥的画面，完全就在她的意料之内。
　　而这个人，就是不远处的王舒灵。
　　毕竟，在场的其他人，全都认为眼前这个瘦弱的年轻人，只不过是半月湖附近某个小山村里面的村民而已。
　　唯有王舒灵一个人知道，眼前的这个年轻人，是一个武道强者。
　　而且，就算是放在整个夏国的武道界里面，这个消瘦年轻人，都是绝对极为强大的存在。
　　以他的强大实力，足以坐镇一个大家族，成为一方霸主了，让得诸多势力，尽皆俯首。
　　“其实，就算是我这点微末的武道修为，也可以将一个人的手臂，给直接拽下来。”
　　“更何况，眼前的这个年轻人，那可是疑似神武之境的强大存在，当然可以轻而易举的办到这一点。”
　　“不过，我想办到这一点，单单只凭我肉身的力量，却是无法办到，唯有在调动内力的情况下，才能做到。”
　　“可是，在刚才，这个年轻人扯断手臂的时候，他却是只动用了肉体的力量，我根本没有感应到任何内力运转的痕迹。”
　　“由此便可见得，这个年轻人，已经用内力，将自身的这具肉体，给淬炼到了何等强悍的地步。”
　　“他果然是一个实力深不可测的武道强者。”
　　深深的望了一眼萧章，王舒灵在自己的心中，喃喃自语着。
　　在刚才，萧章扯断肌肉男子那条手臂的时候。
　　站在不远处的王舒灵，就曾试图感应对方身上的内力波动。
　　毕竟，武者在动手的时候，只要调动了自身丹田里面的内力，就会散发出一些内力波动。
　　即便是神武之境的强大武者，在平常的时候，他们确实可以将自身的内力波动，给完全的收敛住。
　　不让任何人察觉出来。
　　但是，在神武之境的武者出手之际，在他们的身上，却还是会散发出些许的内力波动。
　　可是，让得王舒灵心中，感到非常无奈的是，
　　在这个年轻男子，徒手扯断肌肉男子胳膊的时候，他的身上，却并没有散发出任何的内力波动。
　　“难道这个年轻人，他是走练体一道的武者？”
　　王舒灵低声的喃喃自语着。
　　而她望向萧章的目光，也越发的凝重了几分。
　　据王舒灵所知，夏国武道界当中的武者，大体分为两种。
　　一种是修炼内力的武者。
　　比如说，她们王家，就是以修炼内力为主。
　　而这，也是如今的夏国武道界，最主流的一种修炼方式。
　　而另外一种修炼方式，则是修炼身体的武者。
　　不过，修炼身体这种武者的数量，就比较少了。
　　毕竟，修炼身体的难度，相比于修炼内力，要难上一些。
　　而且，修炼的这个过程，更是要不断的淬炼体魄，打磨肉身，相比于修炼内力，也要痛苦很多。
　　更重要的一点，是修炼内力的武者，可以延年益寿，寿命远超常人。
　　而练体一道的那些武者，在到了晚年的时候，容易气血衰败，大多晚年凄凉，不得善终。
　　不过，走练体一道的武者，也有一个非常大的好处。
　　那就是，在同等境界的情况下，走练体一道的武者战斗力，要比修炼内力的那些武者，强上一筹！
　　......
　　站在十余道震惊目光的汇聚之地，萧章无所谓的耸了耸肩膀。
　　“呵呵。”
　　或许，对于在场其他的那些人来说，将肌肉男子的手臂扯下来，是一件足以让人震惊呆滞的事情。
　　但是，对于萧章而言，这却不过就是一件轻而易举的小事情。
　　甚至，在伸手拽断肌肉男子肩膀的时候，他已经收敛着自身很大一部分的恐怖力量了。
　　萧章若是将自身那百万斤的巨力，给完全发挥出来的话。
　　那这个肌肉男子，就不是仅仅只被拽下一根手臂，这么简单了。
　　而是会被萧章的这一拽，将肌肉男子的整个身体，瞬间，就给扯的四分五裂。
　　不过，萧章这个人，一向都是心地善良、本性淳朴、老实憨厚。
　　所以，他刚才出手的时候，没有发挥出自身的全部力量。
　　而仅仅只是动用了一小部分的力量，仅仅只是将这个肌肉男子的一条胳膊，给扯了下来。
　　“我这个人，真是太善良了，这一点必须要改！”
　　“毕竟，对敌人仁慈，就是对自己残忍！”
　　缓缓的摇了摇头，萧章从肌肉男子的断臂手中，将那个手机拿了出来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　然后，萧章用手一握，那个手机，就化为了无数的碎片，从他的手掌当中，滑落了下来，散落了一地。
　　下一刻，萧章微微的偏过了头。
　　他那淡淡的目光，在身前这些呆愣、震撼的众人脸上，轻轻的扫过。
　　随即，一道随意轻松的声音，就从萧章的口中吐出，回荡在这个半月湖旁边的小土坡上。
　　“接下来，还要让我一个个帮你们删照片、视频吗？”
　　而当萧章这句轻飘飘的话语，落在众人耳畔的时候。
　　就宛如一道春日里猛然炸响的惊雷一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　让得原本还呆滞的这些人，瞬间就清醒了过来。
　　帮他们删掉照片？
　　怎么帮？
　　难道是将他们的手臂，也给直接拽下来吗？
　　在他们那漆黑的双瞳之中，更是在顷刻之间，就布满了惊恐害怕。
　　毕竟，刚刚这些人，都是亲眼看见，这个瘦弱年轻人，是怎么帮肌肉男子删掉手机里的照片的？
　　将一条手臂，给硬生生扯下来，再将手机，给攥成无数的碎片！
　　现在的肌肉男子，还疼的在小土坡上面，不断地打着滚，更是不停地发出阵阵凄厉无比的惨叫声。
　　在场的所有人，谁都不想落得肌肉男子这样的下场。
　　望着眼前的这个消瘦的年轻男子，尤其是，看到他的脸上，还带着一脸轻松温暖的笑容。
　　这一行十多人，都忍不住的感到后背发凉。
　　他们的额头，更是被冷汗打湿了。
　　这一刻，在这些人的眼中，这个以前他们都看不起，甚至，曾经无数次嘲讽、讥笑过的年轻人。
　　变成了一只择人而噬的猛兽。
　　有一种下一刻，他就会恶狠狠的直接扑上来，将自己的身体，给撕碎吞噬的紧迫危机感。
　　甚至，这十几个人，在此时，呼吸都变得急促了几分。
　　人群当中，一个烫着大波浪头发的女同学，无比惊恐的大声尖叫道：
　　“我们不就是拍了你一些照片和视频吗？”
　　“你如果好好的和我们说一下，我们就会将那些照片和视频删掉。”
　　“你怎么可以将人的一条手臂，都给扯下来呢？”
　　“你这个人也太残忍了。”
　　“你就是一个残忍的魔鬼！”
　　听着这个大波浪女同学的尖叫声。
　　萧章脸上那温暖的如同灿烂阳光的笑容，不禁是更温醇了几分。
　　不过，在他那漆黑的眼眸当中，却是有一抹冰冷闪过。
　　“呵呵，要我和你们好好的商量？”
　　“我如果没有记错的话，我一开始过来的时候，就是跟你们好好商量，让你们将那些关于我的照片和视频删掉。”
　　“可是，面对我的要求，你们不但不删照片和视频，反而还不断的讽刺讥笑我，说要狠狠的教训我一顿。”
　　“甚至，你们还让我真有本事，就动手试一试。”
　　“现在，等我按照你们的要求动手试了试，呵呵，你们这些人，竟然又开始指责我为什么不和你们好好商量。”
　　“不得不说，今天，我还真是大开眼界，涨了见识。”
　　“你这张嘴，不要也罢！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！

第222章 拳头之下，众生平等！
　　对于这个大波浪女同学，萧章轻笑了一声之后，便是懒得再继续说下去了。
　　毕竟，
　　在这个女同学的心中，估计她就是整个地球的中心，全世界所有的人，都必须要围着她来转。
　　不管萧章说什么，她都听不进去，她都认为是萧章做得不对，她都感觉自己受到了莫大的委屈。
　　对付像大波浪女同学这种人，这个时候，动手要比说话管用！
　　其实，除了这个大波浪女同学之外，其他的那些同学，也都是这种人。
　　欠教训！
　　欠收拾！
　　用一句俗话来说，就是不、操、、你、妈，你就不会给我叫爹！
　　而就在萧章的这些话音，刚刚落下之际。
　　还不待眼前的这个大波浪女同学，再度开口说话，萧章便是直接上前一步，来到了这个大波浪女同学的身前。
　　“呵呵。”
　　下一秒，萧章就伸出了自己的右手，当场便是狠狠的在这个女同学的脸庞之上，扇了几个巴掌。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　势大力沉，清脆悦耳的巴掌声，清晰可闻，在此刻。
　　这几道巴掌声，在这个略显几分安静的小土坡上，传荡了起来，回荡在其他的那些同学的耳畔。
　　紧接着，映入到他们眼眸当中的那一幕场景。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　就是有28颗带着血迹的牙齿，就从这个大波浪女同学的嘴里，直接喷了出来，掉落在地面上。
　　显得分外的凄凉。
　　一个成年人的嘴里，一般是有28颗到32颗数量不等的牙齿。
　　其中28颗是正常的牙齿，而另外四颗，就是智齿。
　　有的人嘴里有智齿，有的人嘴里不长智齿。
　　而这个大波浪女同学的嘴里，就没有长智齿，只有正常的28颗牙齿。
　　以萧章现如今这般强大的实力，他自然是一巴掌想打掉对方多少颗牙齿，就能打掉对方多少颗牙齿。
　　就连一颗牙齿，都不会差。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　而这个踉踉跄跄的大波浪女同学，一边用手捂着已经红肿起来的脸颊，一边难以置信的惊声尖叫道：
　　“你......你竟然敢扇我？你一个大老爷们，竟然动手打女人？”
　　“你还是不是个男人。”
　　“你就是一个渣男！”
　　此刻，因为她嘴里的所有牙齿，全部都被萧章几巴掌打掉的缘故，所以，大波浪女同学在说话的时候，有些吐字不清。
　　她没有想到这个消瘦男子，竟然会对她动手。
　　“呵呵。”
　　而听到大波浪女同学的话语，萧章却是轻笑了一声。
　　微微偏过头，萧章那淡淡的目光，瞥了这个大波浪女同学一眼。
　　他依旧是一脸的随意淡然的表情。
　　什么男人不能打女人，这个道理在他萧章这里，是完全行不通的。
　　难道就因为对方是一个女人，所以，她就可以肆无忌惮的嘲笑、辱骂自己，而自己只能忍受这些侮辱，不能反击？
　　一旦反击，就是不尊重女性，欺负女性的渣男？
　　萧章的做事原则，就是不管是男人，还是女人，只要这个人胆敢冒犯他，他都会非常果断的直接出手。
　　不会因为对方是个女人，就有丝毫的犹豫。
　　“呵呵，不好意思，在我的拳头面前，男女平等，众生平等！”
　　萧章淡淡的轻笑了一声。
　　在他那漆黑如墨的眼眸当中，有一抹冰寒之色，在悄然之间，闪掠而过。
　　“至于你手机里面的那些照片，和视频，就不劳你动手删除了，还是由我亲自来帮你删掉吧。”
　　一边嘴里说着话，萧章一边又伸出了自己的右手，攥住了这个大波浪女同学拿着手机的右手。
　　然后，萧章神色淡然的轻轻一拽。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着一阵阵清脆刺耳的骨裂声，在这个小土坡上响起，大波浪女同学的这条胳膊，便是被萧章一把，就给扯了下来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　在场的这些人，可以非常清楚的看到，大波浪女同学被扯下来的这条胳膊，和之前那个肌肉男子一样。
　　都是直接从肩膀处断裂的。
　　那猩红的鲜血，和断裂的森白骨茬，直接映入到了众人的眼眸当中，又一次给小土坡上的众人，带来了无与伦比的视觉冲击。
　　甚至，这种视觉冲击，竟是犹如实质一般，让得在场很多人的身形，都是忍不住微微晃动了一下。
　　差点直接瘫倒在地。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　无比痛苦的巨大惨叫声，从大波浪女同学的嘴里响起。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　大波浪女同学的那张还算比较漂亮脸庞，在此刻，已经因为这无比剧烈的痛苦，而变得有些扭曲。
　　显得无比丑陋、狰狞。
　　被人扯掉一条手臂，会有多疼？
　　这一刻，这个大波浪女同学，终于明白了肌肉男子之前有多么的疼痛。
　　这份汹涌澎湃的疼痛，如同汪洋大海里面的巨大海啸一般，在顷刻之间，就席卷全身的每一个角落。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　可以将一个人的理智和思维，全部都给彻底的淹没。
　　“好疼！”
　　大波浪女同学也直接瘫倒在地，用她的左手，捂住肩膀上的断裂处。
　　如同还在打着滚的那个肌肉男子一般，大波浪女同学也在这个小土坡上，开始疯狂的打起滚来。
　　而看着大波浪女同学现在的这个下场，旁边其他的那些人，脸色更是惨白如纸。
　　“这......”
　　甚至，就连他们的嘴唇上，也都没有了半分血色。
　　无数的冷汗，如同密密麻麻的雨后春笋一般，在他们每一个人的额头之上，快速的沁了出来。
　　然后，这些冷汗，就顺着他们的脸庞，迅速的滴落而下。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　但是，脸颊上的这些冷汗，他们却根本就不敢擦拭。
　　他们生怕因为自己擦拭浪汉的举动，而引得了这个瘦弱年轻人的关注。
　　导致自己的胳膊，也被硬生生拽下来。
　　两道在小土坡上不断打滚的身影，还有那不绝于耳的痛苦惨叫声。
　　再加上，
　　那个消瘦年轻人的嘴角，噙着一抹灿烂如阳光般的温暖微笑，然后，在翻掌之间，拽下人手臂的场景。
　　犹如一道又一道的惊涛骇浪一般，狠狠的拍打在了众人的心头之上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些巨浪，将他们脑海当中的那些繁杂的念头，全部都给拍散！
　　在场的每一个人，在这个时候，都感觉到了一股强烈的危机。
　　眼前这个消瘦的年轻人，不单单只是力量强大这么简单，更重要的一点，也是震撼在场所有人的一点。
　　是这个消瘦年轻人出手，非常的血腥。
　　一言不合，直接狠辣出手，将对方的手臂，给硬生生的扯下来，将对方嘴里的牙齿，全部打下来......
　　这种暴虐、血腥的可怕手段，是他们生平仅见。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　伴随着一道沉闷的声音，从萧章的手中，猛然响起，这个大波浪女同学的手机，也被他一把就给攥成了无数的碎片。
　　手掌一松，这些碎片，就全都掉在了地面上。
　　“呵呵。”
　　然后，萧章若无其事的耸了耸肩。
　　他往前迈动一步。
　　萧章那淡淡的目光，在身前这十几个人的身上，轻轻的一扫而过。
　　而就是这么一个简简单单的眼神。
　　甚至，萧章也未曾开口说哪怕一个字，更是没有其他任何多余的一点动作。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　小土坡上的这十几个人，都是万分惊恐的大声尖叫了起来。
　　然后，在场的这些人，一个个的，全部都是面色惊恐至极，好似受到了某种极大的惊吓一般。
　　纷纷往后倒退了一大步。
　　就连原本就很微弱的呼吸声，在这一刻，也被这些人，给刻意的压低了很多。
　　他们这十几个人，已经被萧章刚刚那一连串的血腥手段，给吓破了胆子。
　　在这些人的眼里，这个带着一脸宛如阳光般灿烂笑容的年轻男子，就是一头凶残无比的猛兽。
　　随时都有可能扑上来，将他们这些人的身体，给撕碎吞噬！
　　而且，他们的心里，也都相信，
　　眼前的这个瘦弱年轻人，绝对做得出来将他们所有人的胳膊，全部都硬生生扯下来，再捏爆他们的手机！
　　甚至，都有可能将他们，给直接残忍杀掉！
　　“我......”
　　在意识到这一点之后，在场的每一个人，都是脸色难看到了极点。
　　他们不想和那个肌肉男子，或者大波浪女同学那般，落得一个手臂被硬生生扯断的凄惨下场。
　　他们，更不想死！
　　他们，还想活着！
　　下一刻，无数道急切的嗓音，便是从他们的口中发出，回荡在这个充满了血腥味道的小土坡上。
　　“关于你的那些照片和视频，我们删，我们现在就删！”
　　“是呀，这一切都是我们的错，是我们没有经过你的同意，就擅自拍摄关于你的照片和视频。”
　　“我们更不应该在你要求删掉照片、视频的时候，不但不删，反而还出言讽刺嘲笑你，我们知道错了。”
　　那个身材矮小的同学，身体更是忍不住的打着哆嗦。
　　就连他说话，都因为过分恐惧，而变得颤抖起来。
　　“求求您了，再给我们一次机会吧，是我们年轻不懂事。”
　　“对不起，我们错了！”
　　“再给我们一次机会吧。”
　　此刻，原本扬言绝对不会删照片、视频的这些人，在见识到萧章的血腥手段之后，一个个的，全部都幡然醒悟了。
　　在场的每一个人，都深刻的明白了自己的过错，并对当时自己的那些言行，向不远处的萧章，表示了最诚挚的歉意。
　　他们这些人，都害怕萧章出手帮他们删视频和照片。
　　毕竟，萧章出手帮他们的代价，可是废掉一条胳膊呀。
　　所以，
　　一个个的人，在这一刻，都是赶忙拿出自己的手机，开始删除那些照片和视频。
　　甚至，为了表明自己会将手机里面的照片和视频，给彻底的删掉，他们在删除了之后，更是将自己的手机，全都摔在了旁边的山石上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　伴随着一连串的沉闷声音，在这个小土坡上响起，这十几个手机，全部都被摔成了无数的碎片。
　　洒落了一地。
　　在场的这些人，全都在摔自己的手机，唯独只有王舒灵一个人，安静的站在原地，并没有像其他人那般摔自己的手机。
　　因为，当时的她，深陷入天地交感的景象，所带来的震撼当中。
　　根本就没有拍摄什么照片和视频。
　　更何况，王舒灵在意识到这个年轻人，是一个实力深不可测的武道强者之后，她就更加不敢擅自拍照了。
　　毕竟，未经他人同意，就擅自拍摄他人视频和照片，本来就是不应该的做法。
　　而在夏国武道界，不经武道强者同意，就擅自拍摄这个武道强者的照片和视频，就更是大忌了。
　　甚至，还会引起不必要的冲突和争斗。
　　像这样犯忌讳的事情，出身于武道世家的王舒灵，自然不会去做。
　　“呵呵。”
　　萧章那随意的目光，瞥了一眼这些满脸惊慌，赶忙删照片摔手机的这些人，不禁是淡淡的一笑。
　　一开始，自己好商好量、客客气气，让他们删照片的时候。
　　眼前的这些人，不但不删照片，反而还肆无忌惮的嘲笑、讥讽自己。
　　可是，在自己展现了一下血腥手段之后。
　　这些人一个个的，都争先恐后的，赶忙将手机里的那些照片和视频，全部删掉。
　　甚至，还将自己的手机，给直接摔碎。
　　“有句老话说的好呀，我如果、不、操、、你、妈，你是不会给我叫爹的！”
　　“话糙理不糙呀。”
　　至于王舒灵站在原地，并没有像其他人那样删照片、摔手机，也被萧章看在眼里。
　　不过，萧章却是并没有生气。
　　毕竟，刚才萧章感应到的拍照的人群里面，并没有这个王舒灵。
　　显然，这个女人，还算比较懂事。
　　“不过，只是删照片、摔手机吗？这还不够！”
　　“远远不够！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友202002282318472打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！

第223章 惊恐，众人跪拜！
　　在这些人都将自己的手机，全部都给狠狠的摔碎了之后。
　　萧章那道温和、轻柔的声音，便是在这个略显安静的小土坡上，猛地响了起来。
　　如果，在萧章刚过来，还没有动手将这个肌肉男子，和那个大波浪女同学废掉手臂之前的时候。
　　眼前的这些人，就将自己手机里面的照片、视频删掉，并且，再将自己的手机，给直接摔碎。
　　萧章就会放过这些人，并不会追究他们的过错。
　　但是，在现在都已经接连出手两次的情况下，眼前的这些人，再删照片视频、摔手机，那就有些晚了。
　　太晚了！
　　在萧章的心中，眼前的这些人，必须还要再受一些教训。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　而在萧章的话音，刚刚落下之后。
　　他身前的这十几个人，身体都是轻轻的一颤，幸亏及时稳住了身体，差一点就直接瘫倒在地。
　　在场众人的心头，在这一刻，已经被恐惧、害怕、惊慌、悔恨这些种种情绪，给彻底的淹没了。
　　删照片，删视频，摔手机，他们做了这些还不够？
　　这个消瘦男子，还想要怎么样？
　　难道还想把这里所有的人，每一个人都扯下一条胳膊？
　　这个人也太残暴了吧！
　　这个消瘦男子，就是魔鬼！
　　在场的这些人，在心里埋怨萧章残暴的时候。
　　却是忘记了就在不久之前，他们这些人嘲笑萧章的时候，是多么的肆无忌惮，根本就不加任何一点掩饰。
　　下一刻，便是有无数道悲痛的求饶声，就在这个半月湖旁边的小土坡上，不断的响了起来。
　　“大哥，你绕我们一次吧，这次都是我们的错，我上有八十岁的老母，下有刚刚满月的孩子，你高抬贵手，放我一马吧。”
　　“是呀，你饶我们一次吧，我们向你保证，像今天的这种错误，以后绝对不会再犯了，求你了。”
　　“大哥，只要你能放过我，以后你就是我大哥，你为你马首是瞻！”
　　甚至，他们当中的一些人，在此刻，都是痛哭流涕，悲痛欲绝。
　　谁都不想被这个年轻人废掉一条胳膊，成为一个残疾人。
　　毕竟，他们都是青华大学的高材生，他们璀璨的人生，才刚刚开始，他们都有着美好而灿烂的前途。
　　可如果，他们被废掉一条胳膊，成了一个残疾人的话。
　　那他们这些人的命运、前途，也都将彻底的废掉。
　　“爸爸，爷爷，你就是我祖宗，放不孝儿孙一马吧。”
　　“今天，都是我们的错，你大人不记小人过，求求你了。”
　　此刻，他们每一个人的脸上，都缓缓的浮现出了一抹悔恨之色。
　　他们后悔了！
　　无比后悔！
　　他们后悔一开始在这个消瘦年轻人，好商好量的，让他们删掉手机里面的照片，和视频的时候。
　　他们不但没有乖乖的照做，反而一而再再而三的嘲笑、讥讽这个消瘦年轻人。
　　极尽讽刺之语！
　　现在他们落得这幅无比凄惨的下场，这些人的心中，也都非常清楚，一切都是他们自己咎由自取。
　　怨不得旁人！
　　他们都后悔自己之前的所作所为。
　　可惜的是，现在后悔，已经有些晚了。
　　如果能重新来过的话，在这个年轻人让他们删掉那些照片，和视频的时候，他们绝对不会拒绝。
　　更不会嘲笑讽刺这个年轻人。
　　而是立刻将自己的手机，给摔得粉碎！
　　“你们......”
　　人群当中的王舒灵，看着这些痛哭流涕的同学，她转过了头，目光望向了不远处的消瘦年轻人。
　　“我......”
　　张了张那娇嫩的小口，王舒灵想要开口劝说一下萧章，想要让萧章高抬贵手，放她的这些同学一马。
　　“唉......”
　　但是，在稍微犹豫了一下之后，王舒灵低声叹了一口气。
　　最终还是没有开口劝说。
　　因为，王舒灵的心中，也是非常清楚的知道，在当前的这种情况之下，即便是自己开口劝说，也不会有用。
　　这里也没有她王舒灵说话的份。
　　更何况，在一个武道强者，处置冒犯他威严的那些人的时候。
　　她王舒灵，只不过是夏国武道界当中的一个晚辈而已。
　　也没有随意插嘴的那个资格！
　　她的这些同学，最后会落得一个什么样的下场，这完全就看这个年轻人的心情。
　　而不管这个下场，有多么的凄惨，都是她那些同学咎由自取，怨不得旁人，只能怪他们自己。
　　“现在，只能希望这个前辈，在惩罚他们的时候，能手下留情吧。”
　　王舒灵缓缓的摇了摇头。
　　正当在场的这十几个同学，全部都不断求饶，痛哭流涕的时候。
　　从这个小土坡上，突然，响起了一道淡淡、随意的声音。
　　而这道音量并不算大的嗓音，在响起的一瞬间，却是让得这里所有的人，全部都赶紧闭上了自己的嘴巴。
　　哪怕还有无数求饶的话，都已经到了嗓子眼，还没有来得及说出口。
　　但是，在此时，却没有人敢再说出哪怕一个字眼！
　　只因为，此刻，在这个小土坡上说话的那个人，不是别人，正是那个血腥、残暴的消瘦年轻人。
　　“我这个人，一向都是宽宏大量，念在你们这是初犯，跪下磕头认错吧。”
　　“每个人磕一百个响头，我就高抬贵手，放你们这些人一马。”
　　“当然，如果你们不想磕头认错的话，也可以，就像之前那两个人一样，留下一条胳膊就可以了。”
　　淡淡的目光，环顾四周，萧章满脸的温暖笑容，灿烂如同温暖的阳光一般。
　　那两个人，萧章之所以会狠辣出手，是因为，他们太过挑衅了，必须要给他们一个惨痛的教训。
　　而除了那两个人外，剩下的这十几个人，在萧章看来，磕上一百个响头，也算是一个不错的教训了。
　　当然，如果这十几个人，不按照他的要求下跪磕头的话，萧章就会立刻将他们的胳膊，给直接废掉。
　　就在萧章的话音，刚刚落下之际。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　无数道膝盖重重砸在地面上的沉闷响声，在这时，在这个小土坡上，就接连不断的响了起来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　下一刻，回荡在萧章和王舒灵耳畔的声音，就是额头重重磕在地面上，所发出来的清脆响声。
　　这十几个人，在听到了萧章的话语之后，没有丝毫的犹豫，就全都不约而同的选择了磕头认错。
　　他们都不想成为残废！
　　至于下跪磕头，那又算得了什么！
　　和被那个年轻人废掉一条胳膊相比起来，不就是向年轻人磕一百个响头？
　　别说是一百个响头了，就算是一千个响头，一万个响头，他们也磕！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这里的任何一个人，在每一次磕头的时候，都是用尽了自己全身的力气，不敢有丝毫的敷衍。
　　更不敢耍任何小心思！
　　他们生怕自己要是磕的没有诚意，万一激怒了眼前的那个消瘦的年轻人，那岂不是自寻死路？
　　所以，每一次磕头的时候，他们都是诚意十足，力道十足。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　还没有磕几下头，在这些人的额头位置处，便是已经殷红一片，无数猩红的血液，就布满了他们的额头。
　　毕竟，在这个小土坡上面，有很多些尖锐的石头。
　　他们的额头，带着十足的力道，重重的砸在这些石头上，立刻，就被石头上的尖锐棱角给刺破了皮肤。
　　带着一股腥味的鲜血，不断的滴落在小土坡上。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　而这些下跪磕头的人，在萧章那强大的威慑之下，他们也不敢伸手将那些尖锐的石头给移开。
　　毕竟，万一自己的这个动作，被这个消瘦年轻人看到后，让他不满意，那自己岂不是就惨了？
　　因此，哪怕地面上有尖锐的石头，哪怕那剧烈无比的疼痛，都从他们的额头处，快速的蔓延至全身的各处角落。
　　但是，却没有任何一个人敢停下磕头的动作。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在这个自己的生死安危，全部在于消瘦年轻人一念之间的时刻。
　　只有不断的向着这个年轻人磕头，他们这些人，才能感觉到自己的生命，有了那么一丝丝的保证。
　　毕竟，以这个消瘦年轻人那残暴、血腥的手段。
　　在场的这些人，他们的心中都相信，如果自己不遵从这个年轻人的话语，那么，等待着他们的那个凄惨下场。
　　一定就是被这个年轻人废掉一条手臂。
　　至于转身逃跑，赶紧离开半月湖这里，在场的众人当中，又有谁有这么大胆量，敢这么去做？
　　毕竟，谁都不敢确保一点，那就是，当他们转过身形，想要逃离的时候。
　　这个消瘦的年轻人，是否会被彻底激怒，然后立刻展开追杀。
　　或许，十几个人分开逃跑，四散开来，即便这个消瘦年轻人的速度再快，也并不能全部都追上。
　　他也只能追上其中一部分人，将这些人的手臂废掉。
　　但是，谁敢说自己不是这被追上废掉手臂的，那一部分人中的一个？
　　谁都不敢说！
　　在场的这些人，谁都不想，也不敢来冒这个险！
　　所以，他们现在感觉，还是按照消瘦年轻人的话语，乖乖的跪下磕一百个响头，比较好一些。
　　此刻，在众人的心头之上，那抹悔恨之色，则是越发的浓郁了几分。
　　他们都非常的清楚，他们现在之所以会落得如此凄惨的境地，其实，根本怨不得别人，这一切都是他们咎由自取。
　　如果不是他们有眼不识泰山，狗眼看人低，肆意的嘲讽、讥笑这个消瘦年轻人，也不至于落得如此这般田地。
　　让得他们的心中，感到比较幸运的是，这份悔恨，来的还不算太晚，他们还有一个挽回的机会。
　　只要自己向消瘦年轻人，磕上一百个响头，就能挽回。
　　念及此处，他们也顾不得额头上的疼痛，赶紧不断的磕起头来。
　　。。。。。。
　　“呵呵，实在是无趣呀。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章轻声呢喃了一句。
　　随即，
　　他微微的偏过了头，一束淡淡的目光，便是在身前那十几个不断磕头的人身上，轻轻的一扫而过。
　　在场的所有人，都是极为惊恐的避开了萧章的视线。
　　他们将双眼闭合上，不断的磕着头，根本就不敢再看萧章一眼。
　　更是不敢和萧章对视哪怕一秒的时间。
　　就好像，一旦要是引起了萧章的注意之后。
　　被硬生生扯断一条胳膊的凄惨下场，就要降临在自己的身上一般。
　　这一刻，
　　这个消瘦的年轻人，在众人的心头之上，似乎都成了某种一旦不小心触碰到，就会择人而噬，让人恐惧害怕的洪水猛兽。
　　“既然照片和视频的事情，已经彻底解决了。”
　　“那么，我也该离开半月湖这里，再去找一个安静无人的偏僻地方，提升一下那门行字秘术了。”
　　现在的萧章，实在是不想把自己的时间，浪费在眼前的这些人身上了。
　　毕竟，他的时间，一向都是非常的宝贵，不是在搜寻诡秘、怪异，就是在消耗经验值提升实力。
　　而此刻，萧章早就已经迫不及待的，想要提升那门行字秘术了。
　　“呵呵......”
　　收回了自己的目光，萧章耸了耸肩膀，不屑的轻笑了一声。
　　“奉劝你们这些人一句，以后，无论是做人，还是做事，不要太过肆无忌惮，更不要太自以为是。”
　　“一定要讲道理，以理服人。”
　　“否则，很有可能会引来杀身之祸！”
　　“这次你们碰见的人是我，幸亏我这个人，心地善良，憨厚老实，心慈手软，才让你们磕一百个响头，就大度的饶了你们。”
　　“如果你们遇见的是一个狠人，那么，今天你们这十几个人，有一个算一个，恐怕全部都得死！”
　　“不得不说，你们今天的运气，实在是太好了，可是，再好的运气，也终究有用完的那一天。”
　　“言尽于此，告辞！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢sex回忆打赏100，书友20200228231847230打赏100.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！

第224章 相隔百里，夷平高山！
　　在说完那番话之后，萧章便是径直转过了身形。
　　向着不远处的那片山林，徐徐迈步而去。
　　很快，
　　萧章那道修长消瘦的挺拔身影，
　　就消失在了不远处的一个幽静拐角处。
　　他并没有留下来，去数这些人能不能磕够这一百个响头，其实，并不是萧章相信这些人的人品。
　　事实上，通过这些人刚才的言行举止，在萧章看来，他们一个个都是人品低劣，也没什么人品可言。
　　萧章之所以没有留下来，完全是因为，萧章虽然人已经离开了这里，但是，他却一直通过自己强大的感知能力，在感应着这里的情况。
　　就如同留在这里观看一般，不会有任何一丁点疏漏。
　　如果在这些人当中，有人还没有磕够一百个响头，就站起身来的话。
　　那么，
　　萧章也就不会在留情了。
　　他会直接隔空出手，将这个人的胳膊废掉。
　　以萧章现在的强大实力而言，就算是和半月湖这里，相隔着几十公里的遥远距离，他都能轻而易举的将这些人斩杀。
　　如同碾死卑微的蝼蚁般！
　　“唉，我的实力，还是太弱了。”
　　“现在的我，只能做到隔着一百公里的距离，吐一口浊气，将一座海拔几千米的高山，给夷为平地而已。”
　　“我吐这一口浊气的威力，也就比、广、岛、原、子、弹的威力，勉勉强强才大个几十倍而已！”
　　“我还差得太远，必须要尽快提升自己的实力！”
　　“唉，还是赶紧找个安静偏僻的地方，提升那门行字秘术吧。”
　　郁闷的叹了口气，萧章低声的感慨了几句后。
　　然后，
　　深感自己实力低微的他，不禁是加快了离去的脚步。
　　。。。。。。
　　而在萧章的身影，离开了半月湖这里之后。
　　小土坡上的这十几个人，仍旧是不停的磕着响头。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　他们这些人，已经被萧章那血腥、残暴的手段，给吓破了胆子。
　　萧章扯断两人胳膊的那一幕场景，给他们的心中，留下了难以磨灭的阴影。
　　在没有磕够一百个响头之前，他们根本就不敢停止。
　　即便他们明知道那个消瘦年轻人，已经离开了半月深坑这里了，不会再关注他们了。
　　但是，他们不敢有丝毫的侥幸心理，每一个人仍然是在乖乖的继续磕着响头。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一时之间，在半月深坑旁边的这个小土坡上，那一阵阵沉闷的磕头之声，还是在不断的响起。
　　不绝于耳。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在这十几个人当中，没有任何一个人，敢在自己磕够这一百个响头之前，就擅自停下来不磕。
　　他们就连敷衍一下都不敢。
　　每一次的磕头，都是用尽了全身的力气。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　甚至，连地面上的那些尖锐石头，他们这些人，也不敢伸手去推开。
　　每一次重重的磕头，他们额头上的伤势，都会被这些石头上尖锐的棱角，给刺的更严重了几分。
　　很快，这些人的额头，都是伤痕累累，鲜血淋漓。
　　基本上，已经没有一块完好无损的皮肤了，看起来格外的凄惨。
　　无数道猩红的鲜血，从这些伤口上，迅速的流淌而出，在眨眼之间，就布满了这些人的脸颊。
　　但是，他们却连擦拭一下自己脸上的血迹，都不敢！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　直到又过了五分钟之后，一百个响头，这才堪堪磕完，这十几个人，这才停下了磕头的动作。
　　才敢慢慢的站起了身子。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　这一刻，他们这十几个人，忍不住互相对视了一眼，全都是将压抑在胸中的那股浊气，给缓缓的吐了出来。
　　如同一条岸边即将窒息而死的鱼。
　　终于被放归到了水中一般。
　　在萧章还没有离开这里的时候，这十几个人，就连大气，都不敢喘一下。
　　在这一百个响头磕完之后，他们这才敢微微的松一口气。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　随即，便是一种劫后余生、大难不死的侥幸之感，在众人的心头之上，就慢慢的浮现了出来。
　　好似直到现在的这一刻，那种随时都有可能被撕咬吞、噬掉的紧迫危机感，才真正的消散不见。
　　不过，在这小土坡上的十几个人的眼眸当中，仍旧是噙着一抹深深的恐惧、害怕。
　　这一刻，哪怕那个消瘦年轻人，早就已经离开了半月湖畔。
　　但是，
　　在场的这些人，却是没有一个人敢开口说一句话。
　　因为，萧章刚刚给众人造成的那股震撼，直到此时此刻，仍旧盘踞在他们的心头之上，未曾消散分毫。
　　足足又过了五分钟之后。
　　在人群当中，这才响起了一些低低的议论之声。
　　这些议论之声的出现，立刻，就将这个小土坡上，原本的那股沉寂的凝重氛围，给彻底的打破。
　　“那个年轻男子的手段，实在是太凶残了、太血腥了，我这辈子，就从来没有见过这么凶残的男人。”
　　“是呀，太可怕了，我现在满脑子，都是他在谈笑之间，就将人的一条胳膊，给硬生生扯下来的画面。”
　　“我感觉，最近这段时间，我会天天做噩梦。”
　　当这个身材矮小的男同学，提起萧章扯断手臂的时候。
　　在场的这十几个人，都是齐齐打了个冷颤。
　　今天，在半月湖这里的经历，对这些人来说，绝对是永生难忘。
　　哪怕再过十几年的时光，萧章扯断人手臂的这一幕画面，都会无比清晰的浮现在这些人的脑海当中。
　　“幸亏最后那个年轻男子，只让我们磕一百个响头，就大度的放过了我们，他真是一个好人。”
　　“不瞒大家，我刚刚差一点都吓尿了。”
　　“呵呵，我差点连屎都被吓出来了。”
　　人群当中，那个有些肥胖的男同学，满脸尴尬的开口说道：
　　“兄弟们别说了，什么尿呀屎呀，你们是差点被吓出来，我是已经被吓出来了，谁带着换洗的衣服呢，能不能借给我穿一下。”
　　“借我一条裤子，回到青华大学后，我还你们十条。”
　　虽然，那个消瘦的年轻人，早就已经离开了这里。
　　但是，
　　他却是以一种最蛮横、最霸道、最强势、最震撼的姿态，将自己的那消瘦的修长身影，给深深的烙印在所有人的内心最深处。
　　永远都无法磨灭。
　　哪怕是再过去无数年的时光，无论是十年，还是二十年，亦或者是三十年。
　　当这些人回忆往事的时候，他们都会忍不住的想到，
　　那个消瘦的年轻人，在半月湖畔的这个小土坡上，曾经血腥、狠辣的出手，将人们嘴里的牙齿，全部打断，将人们的胳膊，给硬生生的扯下！
　　这将成为他们心中，最恐怖的梦魇！
　　让他们每一次想起那一幕场景，他们都会被吓得汗毛倒竖，冷汗直流，惊慌失措，害怕不已。
　　“嗯？”
　　忽然，从人群当中，猛地响起的一道声音，吸引在了在场这些人的注意力，让得人们的那些交谈声，立刻就停顿了下来。
　　“王舒灵怎么不见了？她去哪里了？”
　　“你们看到她了吗？”
　　听到了这道声音之后，在场的这些人，下意识的就纷纷的扭过了头，目光环顾小土坡的四周。
　　开始寻找起王舒灵的身影了。
　　而紧接着，他们便是发现，王舒灵的身影，确实已经消失不见了。
　　任凭他们如何寻找，都没有找到王舒灵的身影。
　　“王舒灵是什么时候不见的？我怎么没有印象呀？”
　　“大家谁有印象呀？”
　　“我也没印象呀。”
　　“你们不知道，我也不知道呀，刚刚一直在不停的磕头，根本就没有注意其他的事情。”
　　“是呀，磕头的时候，我连头都不敢抬一下，就更别说去看王舒灵什么时候不见了。”
　　在刚才的时候，他们这些人，全部都跪在地上，不停地的磕着头。
　　甚至，连抬头他们都不敢抬一下。
　　就更别说注意其他的事情了。
　　直到在萧章离开这里五分钟之后，在将那一百个响头磕完之后，他们这些人，才敢抬起头站起身，才有心思去关注其他事情。
　　因此，这些人并没有人看到王舒灵离去。
　　直到某个同学，发现在这个小土坡上，没有了王舒灵那道纤细、窈窕的身影，大声尖叫了一声之后。
　　他们这十几个人，这才猛然发现了王舒灵的失踪。
　　“王舒灵怎么会突然不见了呢？”
　　“她会去哪里呢？”
　　“我也不知道。”
　　“可是，王舒灵能去哪里呢？她虽然之前来过一次半月湖，但是，她是苏城人，并不是蓉城本地人，对这里也不是特别熟悉呀。”
　　“快点给她打一下电话，问一下她现在在哪。”
　　“我也想给王舒灵打电话呀，但是，我们的手机，在刚才全都摔碎了，根本就没有手机可以给她打电话。”
　　一说到手机全部摔碎了，在场的这些人，都是微微一愣。
　　然后，他们纷纷扭过了头。
　　十几道目光，都望向了地面上那些手机的碎片。
　　气氛在这一刻，都变得有些死寂。
　　这一行十几个人，除了王舒灵之外，有一个算一个，在之前的时候，全都拍过关于那个消瘦年轻人的视频和照片。
　　因此，在删照片摔手机的时候。
　　他们这些人的手机，都已经被他们给彻底的摔碎了。
　　现在，在王舒灵的突然失踪之后，
　　就算他们想要给王舒灵打一个电话，联系一下对方，问一下她到底去了什么地方，都办不到。
　　“要不我们在附近转一转，看看能不能找到王舒灵？”
　　过了良久之后，人群当中，有个长头发的女生，皱着眉头想了一会儿。
　　然后，她缓缓的开口说道。
　　她的这道声音，将小土坡上这股沉默、死寂的氛围，给彻底的打破了。
　　而听到了这个女生的话语，其余的十几个人，都是眉头一皱。
　　“嗯？”
　　下一刻，这些人不禁是扭过了头，互相对视了一眼。
　　他们都能从彼此的眼里，看到一抹不愿意。
　　毕竟，那个恐怖、血腥的消瘦年轻人，刚刚离开半月湖这里，不知道去了什么地方。
　　万一他们在寻找王舒灵的时候，一个不小心再碰见了那个消瘦年轻人。
　　如果这个年轻人，突然之间心血来潮，想要将自己这些人的胳膊，都给扯下来，那该怎么办？
　　好不容易脱离了虎口，现在对于自己这些人而言，最重要的一件事，就是赶紧逃离这个虎穴。
　　赶紧！
　　立刻！
　　马上！
　　他们不想在这里多待哪怕一秒钟的时间！
　　很快，
　　便是有一个男同学，就直接开口拒绝说道：
　　“这片山林的面积这么大，我们怎么找王舒灵？”
　　“是呀，最重要的一点，是我们对这里的环境和地形，根本就不熟悉。”
　　“我们都是第一次来这里，如果贸然寻找王舒灵，极有可能王舒灵还没有找到，我们就在山林里迷路了，到时候，岂不是更加麻烦？”
　　而当这个男同学的话音，刚刚落下之后。
　　其余的那几个男同学，也都纷纷开口赞同的附和着说道：
　　“这话说的不错，我们如果想要找人，最起码，我们也得先去找一个熟悉这片山林的向导才行。”
　　“对对对，我这个人的方向感，一向不太好，一旦进了山林里面，我连东西南北，都分不清楚。”
　　“你仅仅只是方向感不好，我根本就是一个彻头彻尾的路痴，在青华大学里面，一不小心我就迷路了，在这片山林里找人，我肯定会迷路。”
　　这一刻，人群当中，所有的男同学，全都纷纷摇头。
　　拒绝了进入山林，寻找失踪的王舒灵的建议。
　　这要是放在今天之前，如果王舒灵突然失踪不见了。
　　根本就不用那个长发女同学提议，他们这些人，肯定会立刻进入山林里面，寻找王舒灵的踪迹。
　　毕竟，
　　这可是一个能得到王舒灵青睐的很好机会。
　　对于他们这样的追求者来说，绝对是不可错过的。
　　但是，在那个消瘦年轻人，也身处这片山林的情况下，他们哪怕是色胆包天，却也不敢进入山林寻找王舒灵。
　　毕竟，他们确实是很喜欢王舒灵，这一点没错。
　　但是，要是冒着被扯断一条胳膊的风险，他们却是都退缩了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！
　　小弟今天算了一下，截止到目前为止，这个月这本书的稿费，刚刚才到三百块钱。
　　然后，因为、不、当、言、论，被扣了两百块钱，稿费只剩下了一百块钱。
　　小弟在这里求教一下，一百块钱如何活过一个月，在线等，挺急的。

第225章 神之禁地，独步武林！
　　而旁边其他的那些女同学，此刻，望向山林的目光当中，也是布满了胆怯、害怕、恐慌之色。
　　就好像望着一头饥饿的猛虎一般。
　　在这些女同学的心中，仿佛她们一旦进入到那片山林当中，就会被这头饥饿的猛虎，给直接撕碎、吞咬。
　　最终，落得一个凄惨无比的下场。
　　很明显，这些女同学，也如同那些男同学一般，都不敢进入这片山林，寻找突然失踪的王舒灵。
　　因此，在那些男同学拒绝的话语，刚刚说出口之后。
　　她们这些女同学，也都立刻纷纷的开口附和道：
　　“我感觉，想要找到失踪的王舒灵，最好的一个办法，就是给她打电话。”
　　“可是，现在我们的手机，全都摔坏了，打不了电话了，所以，我们不如先回到蓉城，找个手机店，重新买一个手机，再给王舒灵打电话。”
　　那个短头发的女同学，开口提议的说道。
　　而她的这个提议，刚刚说出口，在人群当中，紧接着便有无数道赞同之声，就不断的响了起来。
　　“此话言之有理，现在咱们贸然进入这片山林，胡乱的寻找失踪的王舒灵，这是一个最蠢笨的办法。”
　　“回到附近的蓉城，买个新手机，给王舒灵打电话，才是最好的一个办法。”
　　“当然，如果到时候给王舒灵打不通电话，我们还可以找一些本地人，帮我们在这个山林里寻找王舒灵。”
　　正在这时，有一个女同学的目光，望向了还在小土坡上，因为被拽断胳膊，而疼得打滚的那两个人。
　　然后，这个女同学的眼前一亮，赶忙开口说道：
　　“而且，我们必须要先回市里一趟，毕竟，这里可是还有两个人的伤势，还没有得到治疗呢。”
　　“咱们要是再在这里，继续耽误下去的话，恐怕这两个人，就得因为失血过多，而死在这里。”
　　“咱们必须赶紧将他们二人，送往医院接受治疗，这是人命关天的大事，咱们可不能耽误时间呀。”
　　当这个女同学，提起在地上打滚的大波浪女同学，和那个肌肉男子之后。
　　周围其余的那些人，立刻，就将彼此之间，所谈论的那个话题，就很自然的，转移到了如何救治这两个人上了。
　　在这十几个人当中，再也没有一个人，再谈论寻找王舒灵的事情了。
　　“咱们赶紧给他们两个人包扎一下伤口吧。”
　　“是呀，至少，得先将这两个人的血给止住，要不然咱们还没回到蓉城呢，他们两个人已经因为失血过多死了。”
　　“还是我来给他们包扎吧，我学过一些简单的急救知识。”
　　“我给你搭把手吧。”
　　“我也会一点急救技巧，赶紧包扎吧，不能再耽误时间了。”
　　“常言说得好，救人如救火，必须争分夺秒！”
　　没用多长时间，这些同学，就将肌肉男子，和大波浪女同学的伤口，进行了简单的止血包扎。
　　然后，他们就准备抬着这两个人，回到附近的蓉城当中。
　　再在蓉城里面，找一家医院，对这两个人进行治疗。
　　可是，
　　突然之间，有一个男同学，似是发现了什么一般。
　　他不禁是疑惑的开口说道：
　　“哎呀，这两个人的那两条断臂，去哪里了？”
　　“我怎么没有看到？”
　　“大家帮忙找一找吧。”
　　而听到这个男同学的话之后。
　　“嗯？”
　　其他的那些同学，脸上的神情，都是微微的一愣。
　　然后，他们纷纷扭过了头。
　　将自己的目光，在这个小土坡上面，仔仔细细的看了一遍。
　　他们这才猛然发现，就像那个男同学说的那样，这个肌肉男子，和大波浪女同学的两条断臂，确实是不见了。
　　甚至，还有几个同学，又认真的将这个小土坡，给仔细的搜寻了一遍。
　　结果，也没有发现那两条断臂的踪影。
　　其中一个短发女同学，皱着纤细的眉头，用有些不太确定的语气，缓缓的开口说道：
　　“那两条手臂，是不是被那个消瘦年轻人带走了？”
　　“如果想要找到那两条手臂，我们估计得先找到那个消瘦年轻人，然后，再详细的询问一番。”
　　就当这个短发女同学说到这里的时候。
　　她的话音，便是忍不住停顿了下来。
　　在短发女同学的脑海当中，就不自觉的浮现出了那个消瘦年轻人，在谈笑之间，将两人的手臂，给硬生生的扯下来的一幕场景。
　　顿时，这个短发女同学的身体，就情不自禁的颤抖了起来。
　　紧接着，一抹最为深沉的恐惧、害怕、惊慌之色，就从她的眼眸当中，疯狂的向外蔓延了出来。
　　如同那丑陋的蛛网一般，这些恐惧害怕之色，就快速的爬满了她那白皙的脸庞。
　　而在这个短发女同学，提起那个消瘦年轻人的时候。
　　在场的其他那些人，也都如同此刻的短发女同学一般，身体都因为恐惧，而控制不住的打了个哆嗦。
　　他们这些人的脸庞之上，在眨眼之间，也布满了惊恐之色。
　　让他们找那个消瘦年轻人，询问那两条断臂在哪？
　　先不说那两条断臂，是不是消瘦年轻人拿走的，就先说就凭他们这些人，有什么资格去询问那个消瘦年轻人？
　　刚一想到这一幕场景，这一行十几个人，眼皮就是狠狠一跳。
　　这些人纷纷感觉自己的腿，都变得软了几分。
　　就差一点点，他们就被吓得直接瘫倒在地。
　　去找那个消瘦年轻人，这不是找死吗？
　　到时候，恐怕不但问不到那两条断臂去哪了，他们这十几个人，还得每个人再留下一条断臂。
　　甚至，能不能保住自己的这条命，都是一个未知数！
　　念及此处，这些人脑海当中，找那个消瘦年轻人，询问两条断臂到底在哪的念头。
　　立刻，就烟消云散了。
　　毕竟，在场的这十几个人当中，谁都不想冒着自己被扯断手臂，或者，死亡的风险，去找寻肌肉男子，和大波浪女同学的两条断臂。
　　这冒的风险，实在是太大了。
　　“我感觉，如果那两条胳膊，是被那个消瘦年轻人拿走的，那即便我们找到他，他也不会把断臂还给我们的。”
　　“而且，那两条胳膊的事情，倒是小事，现在最重要的一点，还是先把这两个人的命给保住。”
　　“我们再在这里耽误下去的话，恐怕还不等我们回到蓉城，他们两个人就要重伤不治而死了。”
　　有个男同学赶忙说道。
　　而他的这番说辞，立刻，就获得了在场所有人的赞同。
　　“说的没错，不过就是区区一条断臂而已，和保住生命相比，根本就不重要，一点也不重要。”
　　“咱们还是赶紧把这两个人送医院吧。”
　　“对呀，不就是少一条手臂？这都是小事，不值一提。”
　　“《神雕侠侣》里面的杨过，就是在断了一条手臂之后，才成为神雕大侠的。”
　　“我感觉缺少一条胳膊，对他们两个人来说，这也算是一件好事。”
　　一边嘴里说着话，这些同学一边抬着这两个人，赶紧离开了这半月湖，向着蓉城的方向走去。
　　......
　　苏城王家，是传承了数百年的武道世家，实力强大，纵横无敌。
　　就算是放在整个夏国当中，苏城王家，都算的上是一方豪强。
　　而在王家当中，就有一种独门绝学，在夏国武道界里面，都是赫赫有名，引得无数武者垂涎。
　　如果不是王家的实力和势力，都非常的强大，恐怕早就有不少的武者，去王家争夺这门绝学了。
　　而王家的这门绝学，是一门轻功身法。
　　名为——蛇行狸翻。
　　蛇行狸翻轻功，无论是在交手打斗当中，还是在赶路方面，都是非常的出类拔萃。
　　而这门轻功，更大的一个优点，则是可以收敛人身上的气息，用来跟踪他人。
　　尤其是，在山林当中，或者，其他的那些复杂地形里面，用蛇行狸翻轻功来跟踪人，异常隐蔽。
　　很难被人发现。
　　即便是实力远超王家人的武道强者，如果被王家人使用蛇形狸翻轻功偷偷跟踪，也很难发现。
　　苏城王家，也正是凭借这门强大的独门轻功，所以，在暗杀方面，在夏国的诸多武道世家当中，足以位列前三！
　　而王家的现任家主，也就是王舒灵的父亲，曾经说过一句话。
　　而这句话，在夏国的武道界当中，广为流传。
　　“神武之境武者之下的任何人，只要你能开出足够高的酬劳，我王家，皆可暗杀，绝不失手！”
　　也正如王舒灵父亲，所说的那样，在这些年间，王家接下来的所有暗杀任务，全部都成功了。
　　没有失手过一次。
　　王家甚至都将暗杀方面的业务，给拓展到了夏国之外，覆盖了全球的范围，让得很多国外的势力，都闻风丧胆。
　　甚至，在国际上，有些大型的势力，更是悬赏十亿美元，来寻求这门蛇行狸翻轻功的修炼方法。
　　其实，这个悬赏任务，自发布以来，就被很多人接过，在这些接下悬赏的人当中，不乏一些武道强者。
　　但是，时至今日，却还没有一个人，能够完成这个悬赏任务。
　　而王舒灵，身为现任王家家主的掌上明珠，她自然也学过这门蛇行狸翻轻功。
　　此刻，她正在施展这门轻功，偷偷的跟踪着一个人。
　　甚至，王舒灵知晓这个人的武道实力强大，为了不被对方发现，即便是施展了这门蛇行狸翻轻功，她也不敢靠近对方。
　　只能在一百五十多米的距离之外，远远的跟着对方。
　　“凭借这门独步武林的蛇行狸翻轻功，再加上，始终保持着一百五十多米的距离，那个消瘦年轻人，应该发现不了我的跟踪吧。”
　　望着前方那个慢悠悠走着的消瘦身影，王舒灵深深地吸了一口凉气。
　　她在自己的心中，暗暗的喃喃自语着。
　　在王舒灵望向消瘦年轻人的目光当中，有着一抹深深的凝重之色。
　　要知道，
　　远处那个慢悠悠走着的身材消瘦的年轻人，可是疑似神武之境的存在。
　　他的实力之强大，根本就不可想象。
　　想要跟踪这样的一个武道强者，即便是以暗杀、跟踪，而闻名全球的王家人，也不得不小心谨慎。
　　其实，在苏城王家当中，有一条铁律，是从王家成立之初，就制定下来，然后，流传了数百年。
　　这是任何一个王家子弟，绝对不能违抗的铁律。
　　而这条铁律，就是不可接任何涉及到神武之境武者的跟踪、暗杀任务。
　　由此便可见得，在面对神武之境武者的时候，王家是何等的慎重。
　　“据我父亲所说，那些神武之境的武者，打破了境界天堑，以自身小天地，感应到了外界大天地。”
　　“因此，神武之境的武者，感应力都非常极为惊人。”
　　“周遭百米范围的细微动静，他们都能清楚的感应到。”
　　“一旦进入神武之境身边百米这个范围，就会被他们轻易发现。”
　　“即便是我现在施展的轻功身法，是我王家独步武林的绝学——蛇行狸翻轻功，可以遮掩身上的气息，也会被神武之境的武者发现。”
　　想到当初她父亲跟她说过的一些话语，王舒灵眼眸当中的那抹凝重。
　　则是变得更加浓郁了几分。
　　“在夏国武道界当中，将神武之境武者的这个特点，称之为神之禁地。”
　　“意思就是说，如果一个人，接近了神武之境武者百米范围之内，就相当于进入了一个禁地。”
　　“然后，这个人的生死，就不再是他自己所能掌控得了的了，而是在神武之境武者的一念之间了。”
　　“而也正是因为神武之境的这个特点，所以，自我王家成立这数百年以来，就订下了那条铁律。”
　　“不得接任何涉及到神武之境武者的任务。”
　　这一刻，在王舒灵的脑海当中，就不自觉的浮现出了，当初她父亲满脸严肃，再三嘱咐她的场景。
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟想为主角兑换一种搜寻怪异的秘术，比如什么阴阳眼、天眼之类的。
　　诸位读者老爷们，如果有什么好的意见，可以在这里留一下言。
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！！！

第226章 雕虫小技，也敢班门弄斧！
　　王家的蛇行狸翻轻功，确实是独步夏国的绝学，最适合用于暗杀、跟踪。
　　而王家凭借这部强大的轻功身法，曾经让得全世界无数的强大武者，都是谈之色变，束手无策。
　　但是，
　　在面对那些神武之境的武者，所特有的那种神之禁地的时候。
　　她们王家的那门蛇行狸翻轻功，具备的跟踪、暗杀的功能，却是被神之禁地给克制的死死的。
　　一旦靠近神武之境武者周遭百米的范围，不管蛇形狸翻轻功，再如何的去遮掩一个人的气息，都不管用！
　　都会被神武之境的武者察觉到。
　　而这种神之禁地手段，也是神武之境武者，在夏国的武道界当中，高高在上的重要原因之一。
　　任何一个武者，只要他进入了神武之境武者的神之禁地当中，不管他有什么高超手段，也不管他有什么惊天绝学，都会在先天上受制于人。
　　在夏国武道界当中，一直都有一句话广为流传：
　　想要破解一个神武之境武者的神之禁地，唯有另外一个神武之境武者的神之禁地！
　　除此之外，别无他法！
　　“不过，幸亏这个神之禁地所笼罩的范围，有一定的局限，只有神武之境武者周身百米的范围。”
　　“只要超过周身百米这个范围，出了神之禁地，那么，神武之境武者的感应力，就会大大减弱，无法再细致入微的感应了。”
　　念及此处，望着在前方慢慢行走的萧章，在王舒灵那白皙如玉的脸庞上。
　　缓缓的浮现出了一抹自信的神色。
　　“即便那个消瘦的年轻人，真的是神武之境的武者，那又如何？”
　　“可是，只要我和他始终保持一百五十多米的距离，不踏足到他的神之禁地。
　　然后，我再使用那门蛇行狸翻轻功，来遮掩我身上的那股气息波动，他就无法察觉到我的跟踪！”
　　“而如果这个消瘦年轻人，不是神武之境的武者，那凭他的实力，就更发现不了我的跟踪了。”
　　此时，在王舒灵那娇嫩欲滴的唇角处，有一抹自信的弧度，缓缓的被勾勒了出来。
　　“总之，这一次的跟踪，肯定是万无一失！”
　　......
　　在山间一条安静的山间小路上，有一道修长挺拔的身影，似是在游玩踏青一般，正慢慢的行走着。
　　这道身影一边行走，一边赞许的看着周围的风景，不时地还满意的点点头。
　　而这道修长挺拔的身影手中，还拿着两条鲜血淋漓的断臂。
　　这道身影，正是刚离开半月湖的萧章。
　　那个肌肉男子，和大波浪女同学的两条断臂，就像那个短发女同学猜测的那般，确实是被萧章带走了。
　　这两个人的手臂，是被萧章给拽断的。
　　那他自然不会给接续断骨的机会。
　　萧章这个人，做人做事，一向都讲究有始有终。
　　所以，在离开半月湖畔的时候，他顺手也将这两条断臂，给拿走了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　伴随着一阵阵沉闷的声音，在萧章的手中，突然的响了起来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　那两条鲜血淋漓的断臂，便是被萧章直接给攥成了粉末。
　　下一刻，一道轻柔的山风，徐徐的吹拂过来，将两条断臂化为的那些粉末，给直接的吹散开来。
　　最后，彻底的消散于山林之间。
　　“呵呵。”
　　望着随风飘散的断臂粉末，萧章耸了耸肩膀，淡淡的轻笑了一声。
　　对于那个肌肉男子，和大波浪女学生，落得断臂的凄惨下场，在萧章的心中，没有丝毫的怜悯、同情。
　　毕竟，萧章在动手之前，已经给过他们机会了。
　　是他们没有好好的珍惜这个机会，反而还连番的挑衅萧章。
　　最后，他们两个人，落得一个断臂的下场，这已经是萧章仁慈了。
　　然后，萧章迈动脚步，慢慢的向着前方，徐徐走去。
　　“咻！”
　　在行走了十多分钟之后。
　　萧章这道修长挺拔的身影，停顿在了一个比较幽静的山坳处。
　　萧章微微的抬起了头。
　　“很不错呀。”
　　目光环顾四周，看了一下环境后，萧章满意的点了点头，轻声感叹道：
　　“这还算一个不错的风水宝地，杀人之后，将对方的尸体埋在这里，下辈子她一定能投一个好胎。”
　　在低声的感叹了一句之后，萧章便是转过身形。
　　“呵呵。”
　　紧接着，萧章便是微微的偏过头。
　　他就将自己那淡淡的目光，望向了不远处的一处山林当中。
　　随即，
　　便是一道透着几分冰冷的话语，就在这处安静的山坳当中，猛地响了起来。
　　“呵呵，如果我没记错的话，你的名字，是叫王舒灵吗？”
　　“从那个半月湖开始，直到现在，你已经在我身后，偷偷跟了我一路了，现在你还不出来吗？”
　　“难道，你是想让我亲自把你请出来？”
　　王舒灵这次的跟踪行动，她所有的打算，所有的算计，都是基于神武之境的神之禁地，范围在神武之境武者周遭一百米左右。
　　在王舒灵的预想当中，
　　只要她和这个消瘦年轻人之间的距离，保持在一百五十米之外，不踏足到神之禁地，再施展蛇行狸翻轻功。
　　那么，她的这次跟踪，就肯定不会被那个消瘦男子发现。
　　但是，
　　王舒灵没有想到的一点，萧章并不是所谓的神武之境的武者，他所能感应到的范围，也不仅仅只有区区的这一百米而已。
　　其实，以萧章现在这般强大的实力。
　　他在心念转动之间，以他所处的这个位置为中心，方圆一百公里范围内的一切动静，都能被清晰的感应到。
　　甚至，
　　别说是跟在萧章的身后，只有一百五十多米远的王舒灵了。
　　就连一百公里之外，一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，造成的细微气流的波动，萧章都可以如观掌纹般。
　　感应的清清楚楚。
　　如果有人想要偷偷的跟踪萧章，并且，还瞒过他那敏锐的感知，不让他发现，这其中的难度。
　　简直就是难如登天。
　　而如果王舒灵，知道萧章所能感应到的这个范围，绝对会震撼的当场呆立。
　　久久都无法回过神来。
　　不！
　　不单单只是王舒灵会感到震撼。
　　而是整个夏国的武道界里面，任何一个武者，不管他的实力有多强，也不管他的地位有多高，在知道萧章的这个感应范围后，全部都会万分震撼。
　　即便是那些在夏国武道界当中，地位高高在上的神武之境武者，在得知此事之后，也会为之骇然。
　　感应方圆百里的范围，这是一个什么恐怖的概念？
　　要知道，
　　所谓的神武之境的那些武者，所能细致入微感应到的范围，也就是神之禁地，才仅仅只有周遭一百米而已。
　　如果算一下神武之境武者，所感应的这个面积的话，
　　根据圆形的那个面积公式，可以算出神武之境的武者，能感应到的具体面积。
　　大概是31400平方米。
　　而萧章所能感应到的面积，方圆一百公里，是31400000000平方米。
　　这两个面积之间，相差了一百万倍！
　　这也就是说，现在的萧章，所能感应到的面积，是神武之境武者，所能感应到的面积，足足一百万倍之多！
　　这个数字，是何等的庞大。
　　这个数字所代表的含义，又是何等的可怕、恐怖！
　　简直就不敢想象！
　　超出了人们所能想象的极限！
　　神武之境武者的神之禁地，是周遭一百米的范围，而萧章的‘神之禁地’，则是周遭方圆一百公里！
　　如果萧章所能感应的范围，被人传了出去的话，绝对能在整个夏国武道界，引起无数的震动。
　　不！
　　到了那个时候，已经不单单只是夏国武道界会震动了，而是全球的修行界，都会因为此事震动！
　　当然，
　　一直都是独自一个人默默的修行，和世间的武道界，至今还没有什么接触的萧章，对于这一切种种，他并不是很清楚。
　　萧章虽然知道自己的实力，放在夏国的武道界当中，一定很强很强。
　　但是，萧章也不知道现在的他，实际上，已经强悍到了超越神武之境武者一百万倍的恐怖地步。
　　......
　　其实，在萧章离开半月湖畔的时候。
　　他就已经发现了，在他身后一百五十多米的地方，有一个人，正在偷偷地跟踪着他。
　　而通过这个人身上的气息波动，萧章可以判断出，这个跟踪他的人，正是那个叫做王舒灵的女孩子。
　　虽然，王舒灵跟踪人的技术，非常的高超。
　　而且，和自己之间的那段距离，也一直都保持在一百五十多米以上，王舒灵始终没有太过靠近自己。
　　甚至，王舒灵还用了某种轻功身法，将自身的气息波动，和周遭的环境，很恰当的融合在了一起。
　　这就更难被人发现。
　　若是换做其他的武者，哪怕是那些实力强大的武道强者，面对王舒灵的这番跟踪，恐怕也很难发现。
　　但是，对于实力强大无比的萧章而言，想要发现王舒灵的跟踪，就是一件轻而易举的小事情。
　　也正是因为发现了王舒灵的跟踪，所以，萧章这才没有施展行字秘术，直接一步千米的离开半月湖。
　　而是慢悠悠的，好似在游玩踏青一般，在山林当中，徐徐行走。
　　因为，萧章也想要看看这个王舒灵，为什么会跟踪他。
　　而且，更加关键的一点，
　　是萧章也想接触一下武者，了解一下夏国武道界。
　　对于夏国武道界是个什么样子，萧章的心中，还是比较好奇的。
　　只不过，之前，萧章一直都没有很好的机会接触。
　　而在后面偷偷的跟踪他的这个王舒灵，这在萧章看来，就是一个了解夏国武道界的很好机会。
　　......
　　“前辈的实力，果然是高深莫测，晚辈王舒灵，佩服不已。”
　　而就在萧章的话音，刚刚落下之后。
　　从距离他一百多米之处，那座安静的山林当中，便是有一道饱含着惊叹的声音，就突然的响了起来。
　　紧接着，从山林当中，某一处被阴影遮盖住的隐蔽角落，居然渐渐的走出了一道芊细的身影。
　　而这道芊细的身影，正是王舒灵。
　　对于王舒灵所藏身的位置，萧章自然是一清二楚。
　　所以，
　　在看到王舒灵现身之后，萧章并没有任何的意外。
　　看着眼前这个一脸淡然、随意，好似一切尽在掌握当中的消瘦年轻人，王舒灵的脸色，在此刻，极为复杂。
　　在王舒灵那双明亮的双眸当中，还夹杂着一抹难以置信。
　　“他竟然发现我了！”
　　“而且，看消瘦年轻人的这个样子，他应该不是刚才发现我的，而是在我刚开始跟踪他的时候，他就已经发现了我的踪迹！”
　　“可是，这怎么可能呢？”
　　其实，
　　在消瘦年轻人，突然停下了前行的脚步，然后，扭过头望着她藏身之地，喊她名字，说出她一直在跟踪的时候。
　　当时的王舒灵，差点直接被吓得的瘫倒在地。
　　萧章的那番轻声细语，落在王舒灵耳畔的时候。
　　简直就像是春日里的一道惊雷一般，在王舒灵的心头之上，猛然炸响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　让得王舒灵的脑子，在那一刻，都是一片空白。
　　思维反应，都陷入了短暂的停滞。
　　甚至，
　　那一刻的王舒灵，都在怀疑自己的耳朵，是不是听错了什么。
　　眼前的这个消瘦年轻人，怎么可能会发现她的跟踪？
　　不可能！
　　这绝不可能！
　　但是，心中不断否认的王舒灵，却是无奈的发现，那个年轻人的话语，就缓缓的飘散在山林当中，飘荡在她的耳畔。
　　而且，
　　这个消瘦年轻人，也一直扭着头，淡淡随意的目光，一直望着她所藏身的那个位置。
　　让得王舒灵不得不相信，她确确实实被这个年轻人发现了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“他究竟是怎么发现我的？”
　　王舒灵完全没有想到，
　　她自以为堪称完美、没有任何疏漏的一次跟踪，竟然会被这个消瘦男子发现。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，万分感谢！！！

第227章 一束目光，镇压万古！
　　“即便眼前的这个消瘦年轻人，是传说当中的神武之境的强大武者，
　　可是，在暗中跟踪的这段时间里，我明明一直和他保持着，至少有一百五十多米的距离，始终没有踏足到他的神之禁地的范围当中。
　　再加上，我又使用了蛇行狸翻轻功，来遮掩自身的痕迹，
　　按照常理来说，这个消瘦年轻人，是不应该发现我的。”
　　在这短短的一瞬间，王舒灵就在自己的心里，将自己这一路跟踪的所有细节，都万分细致的反思了好几遍。
　　一百五十多米以上的距离，具有隐藏气息波动的蛇行狸翻轻功、没有发出任何的响动、也没有造成丝毫的动静......
　　但是，无论那个跟踪的过程，再回想多少遍，王舒灵都想不明白，这个消瘦年轻人是如何发现她行踪的。
　　毕竟，
　　所有的跟踪环节和一切步骤，王舒灵自认为，自己已经做到了完美的地步。
　　没有一丁点差错。
　　她感觉，就算是她的父亲，如果来跟踪眼前这个消瘦年轻人，也不会比她做的更好了。
　　那他怎么会发现自己的跟踪？
　　最后，百思不得其解的王舒灵，只能将自己为何会被发现的这个原因，归结于这个消瘦年轻人的实力太过强大了。
　　“难道这个消瘦年轻人，真的是神武之境的强大武者？”
　　“一个只有二十来岁的神武之境的武者？”
　　“少年神武？”
　　此刻，王舒灵瞪大了自己的双眼，望向萧章的目光，就犹如看待一个不可思议的怪物一般。
　　原本对于眼前的这个消瘦年轻人，到底是不是神武之境的武道强者，在王舒灵的心中，一直都是犹豫不决，不敢断定。
　　毕竟，这个消瘦年轻人，实在是太年轻了。
　　但是，伴随着他能如此轻而易举的，就发现了自己的跟踪。
　　这让得王舒灵的心里，已经开始慢慢的相信。
　　眼前的这个消瘦年轻人，或许，真的是神武之境的武者。
　　“可是，他年轻的，都有些过分了！”
　　“太过分了！”
　　望着萧章那张还带着几分稚嫩的青涩脸庞。
　　顿时，王舒灵感觉自己一向聪颖灵活的脑子，都变得有些不好使了。
　　......
　　“呵呵，看够了吗？”
　　就在王舒灵因为心中的震撼，而有些呆愣的时候。
　　不远处的萧章，淡淡的出声了。
　　“你偷偷跟踪我干什么？”
　　“现在，你最好能给我一个很合理的解释，要不然，这处山坳，便是你的埋骨之地。”
　　“呵呵，这个山坳，还是我特意帮你选的，山青水秀，风景宜人，你埋在这里，下辈子肯定大富大贵……”
　　此刻，萧章脸上的那抹笑容，宛如灿烂的阳光一样温暖。
　　但是，从他嘴里吐出来的那番话语，却像寒冰一样淡漠。
　　甚至，
　　就连这片山林的温度，在萧章的话音落下之后，都好似直接就下降了几度。
　　要知道，萧章这辈子，最讨厌的一件事情，就是被人跟踪了。
　　如果不是因为，他想要通过这个王舒灵，了解一下夏国武道界的情况。
　　那么，在他发现王舒灵跟踪他的那一刻。
　　萧章就会毫不犹豫的直接出手，将这个王舒灵，给当场斩杀！
　　“哦？”
　　听到萧章这般冰冷的话语，陷入呆滞当中的王舒灵，
　　情不自禁的打了个寒颤，缓缓的从震撼当中，回过神来。
　　看着眼前这个少年模样的年轻人，在王舒灵的眼眸当中，有一抹惧怕之色，在悄然之间闪掠而过。
　　她相信！
　　她相信眼前的这个男人，绝对能说到做到！
　　她如果不给这个消瘦的年轻人，一个合理的解释的话。
　　那么，这个男人，一定会出手将她给当场斩杀。
　　让得王舒灵心中做出如此判断的，是因为，她从这个消瘦年轻人的身上，感应到了一股杀意。
　　那是怎样的一股杀意。
　　这股杀意，宛如一柄锋利无比的神剑一般。
　　好像能直冲九霄，将这片天地，都给直接斩成两半。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　而在这股杀意当中，也蕴含着无尽的暴虐，好似还有一片翻涌着惊涛骇浪的血海.....
　　就这么简简单单的两句话，就让得王舒灵那原本红润的脸庞，立刻，就变得煞白的如同白纸一般。
　　没有一丝一毫的血色！
　　就连她那娇艳欲滴的红唇，在此刻，都变得铁青了几分。
　　而在王舒灵的额头上，竟然沁出了无数的冷汗。
　　这些冷汗，沿着她光滑的脸颊，正在不停的滴落了下来。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　甚至，她后背处沁出的冷汗，都已经将王舒灵的衣物，给打湿了。
　　她知道，现在的她，必须要说一个合理的解释。
　　要不然，今天，她真的要葬身这山坳之中了。
　　王舒灵的心中，根本就没有想过转身逃跑。
　　虽然，她现在距离那个消瘦年轻人，至少有着一百五十多米远。
　　但是，王舒灵知道，这点距离，对于像消瘦年轻人，这般强悍的武者而言，根本就算不得什么。
　　更何况，不知道是不是错觉，在面对这个消瘦年轻人的时候。
　　尤其是，接触到年轻男子那淡淡的目光的时候。
　　在王舒灵的心中，总是有一种被锋利长剑，给抵住喉咙的感觉。
　　好似眼前的这个消瘦年轻人，如果想要斩杀自己的话，根本就不需要花费什么时间。
　　他只要心念微微转动一下，或者，目光移动一下，就能将自己的项上人头，给直接摘下来。
　　这种感觉，非常的强烈。
　　甚至，都已经强烈到了让得此时的王舒灵，都想下意识的低头看看，在自己的脖颈上，是不是真的抵着一柄利剑。
　　所以，在这种情况之下。
　　哪怕自己和这个消瘦年轻人之间，隔着一百五十多米的距离。
　　哪怕自己身怀独步夏国武道界的蛇行狸翻轻功，王舒灵都不敢逃跑！
　　相比于转身逃跑，在王舒灵看来，还是说一个合理的解释，更能保住自己的这条性命。
　　在沉吟了片刻，将措辞在自己的心中，思量了无数遍之后。
　　王舒灵这才缓缓的开口说道：
　　“前辈，晚辈之所以斗胆跟踪你，主要是有两件事，想要和前辈说一说。”
　　听到王舒灵的这句话语，萧章的眉尖，轻轻一挑，
　　他轻声的笑道：
　　“哪两件事？你且说来听听。”
　　一边嘴里说着话，萧章一边在旁边的一块石头上，盘膝坐了下来。
　　他也不担心王舒灵逃跑。
　　一点也不担心。
　　毕竟，那门行字秘术，被萧章提升到第一层之后，已经让他的速度，达到了一步千米的地步。
　　别说和王舒灵之间的距离，只有这区区的一百多米了。
　　就算让这个王舒灵先跑几个小时，逃出几百公里，甚至，上千公里，他都能在极短的时间之内追上。
　　甚至，以现在现在的强大实力，他根本就不用起身去追王舒灵。
　　哪怕王舒灵跑到了几十公里之外的地方，萧章就站在原地，连动他都不用动一下。
　　只需一道淡淡的目光，就能跨越遥远的距离，将逃跑的王舒灵，直接斩杀。
　　在萧章看来，他的一束目光，足以在顷刻之间，斩杀十个王舒灵了。
　　“在神话传说当中，有飞剑千里，取人首级，而现在的我，也可以做到，一束目光，跨越千里，取人首级！”
　　“伴随着我的实力增长，终有一天，我这一束目光，就足以镇压诸天万界，荡平宇宙洪荒！”
　　“呵呵，真是期待那一天，能早点到来。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章淡淡的轻笑了一声，便是将自己心头的种种思绪，都给慢慢的压了下去。
　　而看到萧章这般随意、淡然的模样，王舒灵的心中，则是快速的浮现出了一抹庆幸。
　　她在庆幸自己做出了正确的选择，而没有选择转身逃跑。
　　毕竟，消瘦年轻人现在的这幅模样，摆明了就是有着极大的自信心。
　　他自信，不管她如何的逃跑，都逃不出他的手掌心。
　　“呼。”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　将心中那压抑了许久的浊气，给缓缓的吐出来，王舒灵这才缓缓的开口说道：
　　“这第一件事，我就是想要问一下，你是神武之境的武者吗？”
　　而听到王舒灵的这个问话，萧章脸上的表情，忍不住微微的一愣。
　　“神武之境的武者？那是什么？”
　　要知道，
　　萧章的修行之路，和其他的修行者，有些不太一样。
　　其他的修行者，都需要夜以继日的辛苦修行，一步一个脚印的，不断突破到新的境界。
　　而萧章，则是在不停的去斩杀诡秘、怪异，收获经验值。
　　然后，通过消耗经验值，来提升他的功法、神通、秘术......
　　在这段时间以来，萧章和世间的武道界，并没有太多的接触。
　　唯一的一次接触，就是在蓉城天然公园里面，和那一对男女的冲突。
　　而且，当时和那对男女接触的时候，萧章也并没有了解过武道界的情况。
　　因此，直到现在，其实，对于夏国武道界里面，关于武者的那些境界划分，萧章自然是不清楚。
　　而萧章，一直都想了解一下夏国武道界。
　　眼前这个王舒灵，在萧章看来，就是一个了解夏国武道界的绝佳机会。
　　于是，萧章摸了摸自己的下巴，轻声的笑道：
　　“这么多年，我一直隐居在山中，潜心修炼，还从来没有接触过夏国武道界，所以，对于夏国武道界的境界划分，我也不是很清楚。”
　　“因此，我也不知道我的实力，放在夏国武道界里面，算什么水平，是不是你所说的那个神武之境。”
　　“关于武者的境界划分，和其他的一些武道界常识，还请王小姐给我详细的介绍一下。”
　　萧章很随便的找了一个理由，将自己不懂武道境界划分之类的事情，给简单的说了一下。
　　萧章相信，对于自己为什么不了解夏国武道境界划分，和不了解武道常识的这些事情。
　　哪怕自己找的这个理由，听起来就不靠谱。
　　但眼前的王舒灵，即便是她的心中，再如何的疑惑不解。
　　但是，她肯定不会深究。
　　当然，王舒灵也没那个胆子去向自己深究追问。
　　“嗯？”
　　听到了萧章的话语之后，不远处的王舒灵，脸色不禁是微微一怔。
　　在她的心头之上，缓缓的浮现出了一抹错愕。
　　显然，王舒灵也没有料到，这个实力修为已经如此强大，疑似神武之境的消瘦年轻人。
　　竟然连武道界的武者境界划分，都不知道！
　　要知道，在王舒灵的想象当中，在如此年轻的年纪，一身武道实力，就达到如此恐怖可怕境界的消瘦年轻人。
　　肯定是来自于夏国某个强大的武道世家当中。
　　而且，还是远远超越她苏城王家的那种武道世家。
　　是随便跺一跺脚，都能引起整个夏国武道界震动的武道世家。
　　也只有那种强大的武道世家，才有诞生出这般少年天骄的资格。
　　要不然的话，眼前的这个消瘦年轻人，修炼到现在这般强大的实力，所需要的那些内功心法，和庞大的修炼资源，是怎么来的？
　　难不成是凭空变出来的？
　　肯定不可能呀！
　　因此，在遇见这个消瘦年轻人之后，王舒灵一直都将他，当做了某个世家大族里面，不世出的天才！
　　要知道，对于武者一途来说，最为重要的几个因素，其实，并不是这个武者的武道资质如何。
　　而是：
　　法、财、侣、地！
　　法：就是武者所修炼的内功心法。
　　如果没有内功心法，那即便这个人的武道天赋，再如何的惊才艳艳，但是，终其一生，他也无法踏足武者一途的大门。
　　因此，内功心法是武道界中，最重要的宝物。
　　往往一部高级别的内功心法现世，都会在夏国武道界里面，掀起无数的腥风血雨，引起无数武者的疯狂争夺、厮杀。
　　财：有内财与外财两种不同的含义，内财指的就是武者的修炼资质。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！！！

第228章 万古唯一，修炼体系！
　　如果这个人的武道资质强大的话。
　　那就是他的内财充足，他就有机会踏足更高的武道境界。
　　而若是这个人的武道资质很差，那就是他的内财不足。
　　这个内才不足的人，即便是修炼的再如何的刻苦，也无法在武者修炼一途上，有太大的成就。
　　而外财，指的就是武者修炼过程中，所需要的一切开销。
　　在现在这个社会，往往指的就是金钱的多寡。
　　要知道，
　　武者一途，如果只靠自己闭关苦修，那他的修为进境，是非常缓慢的。
　　如果想要加快修炼速度的话，就需要消耗无数的药草，和其他的天材地宝。
　　日常的修炼，需要强壮气血的药草，也需要淬炼身体的药草。
　　而如果这个武者，卡在某个瓶颈，或想要突破到更高的境界，就更需要一些稀少的天材地宝了。
　　这些药草，和天材地宝，都是价格非常昂贵的事物，往往需要耗费大量的金钱，才能购买到。
　　如果没有足够的金钱，去购买这些药草和天材地宝，来辅助修炼的话。
　　那么，纵然这个人的武道天赋再好，纵然这个人修炼的再勤奋努力，也无法突破到更高的境界。
　　“在夏国的武道界当中，一直流传着一句话：武道修炼，难如登天。”
　　“任何一个武者，在修炼一途上，每踏上一步台阶，其实，都是踩着无数的金钱，登上去的。”
　　“如果没有足够的金钱，就购买不到足够的修炼资源，那么，可能苦练不缀一辈子，也踏不上几层台阶。”
　　就像王舒灵修炼到如今。
　　这些年以来，她所消耗掉的种种药草，和那些珍贵的天材地宝，至少，也花费了王家数千万了。
　　也正因为法、财的重要性，所以，王舒灵才会认为眼前这个消瘦年轻人，是出身于夏国某个强大的武道世家。
　　毕竟，
　　只有那些强大的武道世家，才有强大的功法，才有足够的资源，才能让他在这么年轻的年纪，就拥有了这么强大的实力。
　　可是，如果这个消瘦年轻人，出身于夏国的某个武道世家。
　　那么，他怎么可能会不了解武者的境界划分？
　　可是，如果这个消瘦年轻人，不是出身于夏国的武道世家，而是真的就像他刚才所说的那般，一直在山中苦修。
　　那么，他现在拥有如此强大的实力，他所修炼的内功心法，和消耗的修炼资源，是怎么来的？
　　这到底是怎么回事？
　　想不通呀！
　　不过，虽然，王舒灵想不通这一点。
　　但是，在呼吸之间的时间里，她就将心头之上的这些疑惑不解，给压了下去，
　　甚至，王舒灵都没有打算开口询问。
　　正如萧章所预料的那般，王舒灵并没有在这个问题上深究。
　　毕竟，
　　按照这个消瘦年轻人，所展现出来的强悍实力而言。
　　不管他刚刚说的这些话，到底是真的还是假的，可是，只要是这个消瘦年轻人说出口的话语。
　　她王舒灵，就得把这些话，当做真的来对待。
　　她若是胆敢质疑深究，万一惹得这个消瘦年轻人心头不快的话。
　　那么，恐怕在下一秒，她王舒灵，就会被直接灭杀！
　　因此，她在略微沉默了一下，心里组织好语言之后。
　　王舒灵这才缓缓的开口说道：
　　“据晚辈所知，夏国武道界，将武者的修炼境界，大体分为六个境界，分别为：末流、二流、一流、宗师、先天、神武之境！”
　　“末流武者，指的是刚刚修炼出内力的武者。”
　　“当这个武者的内力，积攒到一定程度，打通了身体之内的十二正经之后，他便能从末流突破到二流。”
　　虽然，王舒灵说的这些内容，都是夏国武道入门的消息。
　　但是，她在给消瘦男子讲解的时候，
　　却不敢有任何一丁点的怠慢。
　　“二流境界的武者，就可以着手突破奇经八脉了。”
　　“当这个武者，贯穿了八脉中最后的任督二脉，就能从二流晋升为一流武者。”
　　“在夏国武道界里面，一直都有一条不成文的评判标准，那就是，在三十岁之前，突破到一流之境的武者，可以称之为天才。”
　　“而在二十岁之前，能突破到一流之境的武者，可以称之为绝世天才。”
　　“当然，能达到绝世天才标准的武者，数量非常的稀少，基本上，属于整个夏国武道界几十年，都难得一见的存在！”
　　说到这里的时候，在王舒灵那白皙如玉的俏丽脸庞上。
　　则是情不自禁的浮现出了一抹自得之色。
　　因为，
　　她在前段时间，就贯穿了八脉当中，最后的任督二脉，从二流武者，成功的晋升为了一流武者。
　　而一流武者，在某个城市当中，都算是武道强者了。
　　就算是放在整个夏国武道界里面，像王舒灵这样的一流境界武者，也是不弱的存在，可以撑得起一个武道世家。
　　当然，相比于这个实力，更为重要的一点，是王舒灵的年纪。
　　王舒灵今年才仅仅只有二十一岁。
　　在她这个年纪，就从二流武者，成功晋升为一流武者，绝对是可以称得上是天才中的天才了。
　　距离绝世天才的评判标准，王舒灵也仅仅只差了一年而已！
　　要知道，
　　在苏城武道界的年轻一辈武者当中，能以二十一岁的年纪，就突破到一流武者的人，也唯有她王舒灵一人而已！
　　而且，遍数苏城数百年的武道历史，能在二十一岁的年龄，就突破到一流武者的人，也唯有她王舒灵一人而已！
　　当时，成功突破到一流武者的王舒灵，震动了整个苏城。
　　就连苏城附近的几座城市，也都知道了苏城王家之内，出了一个在二十一岁突破到一流武者的天才！
　　甚至，王家为了庆祝王舒灵突破一流武者，这一大喜之事，更是曾广邀苏城里面的各大家族。
　　举行了一场盛大的庆祝晚宴。
　　就连苏城附近的一些城市内的家族，也都派了一些家族人员，特意前往苏城，参加王家的庆祝晚宴。
　　此刻，在王舒灵的脑海当中，情不自禁的浮现出了，那一夜，她是何等的光芒万丈，万众瞩目。
　　“呵呵。”
　　而王舒灵嘴角处的那抹自得之色，在此时，也忍不住的浓郁了几分。
　　不单单只有王舒灵自得，就连整个王家上下数百口人，都因为王舒灵的突破，而感到自豪无比。
　　可是，在下一刻。
　　王舒灵的目光，在一个不经意间，扫了一眼远处的那道消瘦身影。
　　尤其是，看到了那张略显青涩稚嫩的少年脸庞。
　　“嗯......”
　　似是忽然想到了什么一般，王舒灵娇嫩嘴角处的那抹自得的笑容，顿时，就变得僵硬了起来。
　　她的心中，刚刚升腾个而起的骄傲和自豪，在顷刻之间，便是彻底的烟消云散。
　　消失的无影无踪。
　　眼前这个少年，看他的这个样子，最多也就二十岁的样子。
　　要比自己这二十一岁的年龄，还要年轻一些。
　　自己在夏国武道界，算天才行列。
　　那眼前这个消瘦年轻人，他算什么行列？
　　绝世天才？
　　在以前，王舒灵觉得‘绝世天才’这四个字，代表了对夏国武道界年轻一辈中，最高的一种赞誉。
　　她做梦都想得到这种评价。
　　或者可以说，夏国武道界里面，任何一个年轻一辈的武者，做梦都想得到‘绝世天才’这种评价！
　　但是，在见到眼前的这个消瘦年轻人之后。
　　王舒灵却是觉得‘绝世天才’这四个字，根本就不足以形容这个年轻人。
　　这四个字，根本就配不上这个年轻人！
　　甚至，王舒灵感觉，如果她说这个年轻人，是绝世天才的话，就是在辱骂、侮辱这个年轻人。
　　如果，非要让王舒灵用一个词语，来形容眼前这个消瘦男子的话。
　　她将自己所知道的词汇，全部都在脑海里想了一遍。
　　最后，
　　王舒灵所能想到的，也唯有‘空前绝后’、‘万古唯一’，这两个词语，才能勉强的形容出这个消瘦年轻人的风采。
　　正当王舒灵在自己的心中，暗暗感叹的时候。
　　在她的耳旁，便是响起了一道淡淡的催促之声。
　　“踏足了一流武者之后呢？”
　　“继续说呀。”
　　这句淡淡的催促声，落在王舒灵耳畔的那一刻，简直就如同一道春日里的惊雷一般，猛然炸响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　让得王舒灵从感叹当中，迅速的回过神来。
　　甚至，这一刻，
　　在王舒灵那白皙如玉的脸庞上，还浮现出了一抹诚惶诚恐之色。
　　因为，这道声音，正是那个恐怖的消瘦年轻人说出来的。
　　而在这道声音当中，王舒灵听到了几分不耐烦的意思。
　　显然，
　　因为她刚才的愣神，而让得眼前这个消瘦年轻人，有了几分不耐烦。
　　“不好意思，我有点走神了，不好意思。”
　　小心翼翼的看了那个年轻人一眼，王舒灵赶忙微微弯下腰，躬着身子，有些诚惶诚恐的开口说道。
　　王舒灵非常明白，她现在的生死，完全就掌握在这个年轻人的一念之间。
　　她若是一个不小心，惹得这个消瘦男子心中不快。
　　那么，或许，在下一秒，她就得落得一个身死道消的凄惨下场。
　　念及此处，王舒灵将心中所有的杂念，全部都给压了下去。
　　她继续开口说道：
　　“而一流武者，最主要的修炼，就是开辟体内的窍穴，在人体当中，一共有一百零八个窍穴，暗合周天星辰之数。”
　　“这一百零八窍穴，其中分为九大明窍，九十九个暗窍。”
　　“当这个一流武者，开辟出这一百零八个窍穴当中的九个明窍之后，他就会从一流之境突破到宗师之境。”
　　“而宗师境界的武者，就是开辟体内剩余的九十九个暗窍。”
　　“九大明窍，再加上九十九个暗窍，号称周天窍穴。”
　　“将这一百零八个周天窍穴，全部开辟成功的宗师武者，也号称后天大圆满境界。”
　　“而宗师境界的武者，在夏国武道界当中，就算的上是一方强者了，可以开宗立派，足以坐镇某个大家族，或者大势力。”
　　“当然，像宗师境界的武者，也不算多见，一些小点的城市当中，根本就没有这等境界的武者存在。”
　　“唯有在一些武道昌盛的大型城市当中，才会有宗师境界武者的身影，不过，数量也比较少。”
　　“就比如说，在这附近的几座城市里面，能算得上是武道昌盛的大型城市，也就是那个蓉城，
　　可是，在蓉城当中，达到了宗师境界武者的数量，就不超过五指之数！”
　　听到王舒灵说道这里，萧章的眉尖，微微一挑。
　　他也有些明白了夏国武道界的境界划分。
　　末流之境和二流之境，是打通贯穿人体里面的十二正经，和奇经八脉。
　　而一流之境和宗师之境，则是开辟体内的一百零八周天窍穴！
　　这四个境界，贯穿经脉，开辟窍穴，被夏国武道界统称为后天之境。
　　而后天之境上面的那个境界，就是先天之境！
　　武者的这种内功修炼体系，在萧章看来，虽然算不上强大，但是，却循序渐渐，非常适合人类的修炼。
　　“不愧是地球上传承了数千年的修炼体系，这种内功修炼之法，确实比较完善。”
　　“原来这个女人的修为，达到了一流武者之境，已经开辟出了一个明窍，实力还算比较不错。”
　　念及此处，萧章淡淡的瞥了一眼王舒灵。
　　其实，
　　在王舒灵这一行人，刚刚靠近那座半月湖的时候。
　　萧章就曾感应到，这个王舒灵，是一个武者。
　　并且，
　　萧章还将对方的内力修为，达到了什么程度，和王舒灵所修炼的那门内功心法，是如何来运转的，全部都给感应了出来。
　　只不过，当时的萧章，还不知道夏国武道界里面，关于武者的境界划分方式。
　　所以，即便是感应到了这个女人，已经打通了十二正经，和奇经八脉，并且，还开辟了一个蕴含了内力的窍穴。
　　但是萧章，却也不清楚对方的这个实力，在夏国武道界中，具体算什么境界。
　　而现在，经过王舒灵的那番细致的讲解，萧章在知道了武者的境界划分方式之后。
　　将这个女人的身体状况，对照一下这个不同的境界划分，萧章就知道了对方的实力，在夏国武道界里面。
　　到底算什么具体的境界了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢edmund打赏100书币.
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！
　　最近成绩下跌的很厉害，小弟每天的稿费，只有一块多。
　　希望诸位读者老爷们，能来起点中文网，支持一下正版订阅！！！

第229章 前无古人，后无来者！
　　“而根据这个女人的骨龄来推算，王舒灵她现在的年纪，应该是二十一岁。”
　　“按照她刚刚跟我说的那些讯息来说，这个王舒灵，能在二十一岁，就成功的从二流之境，突破到一流之境，
　　就算是在夏国的武道界当中，王舒灵也算得上是一个武道天才了。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章在心中暗暗的沉吟着。
　　虽然，
　　王舒灵并没有告诉过萧章，她现在的年龄，到底是多少岁。
　　但是，实力强大的萧章，却是可以根据对方的骨龄，一下子就知道了王舒灵现在的年龄是多少。
　　骨龄，是通过人类骨骼发育的变化，来推算出对方的年龄。
　　而且，以骨龄来推算年龄的这个方法，还非常的准确。
　　在一些修仙小说里面，或者玄幻小说当中，判断对方年龄多少的方式，就是通过骨龄来进行推算。
　　而且，不单单是在小说里面，即便是在现实生活当中，骨龄评估，被大量的应用在确定运动员的实际年龄。
　　以确定这个运动员，是否具有参赛资格上。
　　甚至，
　　骨龄鉴定的方法，被更加广泛的应用于司、法判、案过程中，并且，这个方法，还扮演着十分重要的角色。
　　毕竟，关于年龄大小，人们可以说谎，但是，骨骼不会说谎。
　　人类骨骼发育的变化，基本相似。
　　每一根骨头的发育过程，都具有一定的连续性，和阶段性。
　　不同阶段的骨头，具有不同的形态特点。
　　因此，骨龄评估这个方法，能准确的反应这个人的生长发育水平，和成熟程度。
　　而刚才，萧章就是通过骨龄评估，来推算出王舒灵现在的年龄。
　　在实力上的巨大差距面前，这个王舒灵，在萧章的面前，根本就不存在任何一丁点的秘密可言！
　　甚至，可以说一句，萧章比王舒灵，更了解她自己的身体！
　　什么、深、浅、什么大、小、什么、翘、不、翘之类的所有身体情况，尽在萧章的感应当中。
　　甚至，感应细致到了就像萧章拿着一个高倍的显微镜，在浑、身、赤、果、果的王舒灵身上，一寸一寸的查看。
　　任何一个细节，哪怕再微小，都逃不过萧章的感应。
　　就当萧章在自己的心中，暗暗沉吟的时候。
　　一旁的王舒灵，还在向他详细的说着，关于武者境界的划分。
　　“最后，当武者踏足了宗师之境的巅峰，也就是后天大圆满之后。”
　　“就可以集合十二正经之力，还有奇经八脉之力，再加上，周天窍穴之力，就可以打破人体的极限，将武者体内的后天内力，转化为一缕先天内力了。”
　　“这个时候，武者就会从后天境界，进入所谓的先天境界。”
　　“先天这个境界，就是在修炼一口先天内力。”
　　“就连武者的身体，在先天这个境界，也会发生某种玄奇的巨大蜕变，传闻，会后天返先天，从此以后，将无病无灾。”
　　“而先天这等境界的武者，数量就更加稀少了。”
　　在说到这里的时候，王舒灵的语气，微微的顿了一下。
　　因为，对于先天境界的武者，即便是王舒灵所了解到的相关信息，也并不是很多。
　　这个境界的武者，到底是如何修炼的，更是不传之秘。
　　哪怕是出身于武道世家的王舒灵，也没有资格接触到太多先天境界的信息。
　　她的父亲，曾经对她说过，
　　等她从一流武者之境，突破到宗师之境后，再将关于先天境界的相关信息，详细的告知与她。
　　之所以暂时先不告诉她这些信息，
　　是因为，希望不乱王舒灵的心境，是希望王舒灵不好高骛远，而是一步一个脚印的，踏踏实实的修炼。
　　“至于先天境界之上的神武之境，晚辈就不太了解了。”
　　“晚辈唯一知晓的讯息，就是这个境界号称：跨越天堑，以武通神，天地交感，这就是神武之境。”
　　其实，别说是王舒灵不了解神武之境了。
　　就算是她的父亲，王家的现任家主，号称苏城第一强者，对于神武之境的了解，也是非常的有限。
　　基本上，和王舒灵所了解到的这些信息，也差不了多少。
　　在说完夏国武道界，关于武者境界的划分后，王舒灵有些小心翼翼的，看了一眼不远处的消瘦年轻人。
　　然后，王舒灵便是毕恭毕敬的开口说道：
　　“前辈，您现在的实力，在夏国武道界算是什么境界，您将自己的实力，对照一下这个武者的境界划分，就可以知道了。”
　　“以晚辈的拙见，您的实力，应该是达到了先天境界的巅峰，恐怕半只脚，都已经踏足了神武之境。”
　　话音落下之后，王舒灵便是闭上了自己的嘴巴，恭敬的站在一旁。
　　也不敢再说什么了。
　　毕竟，
　　武道强者的脾气，往往都是喜怒无常。
　　人家问自己什么，自己就乖乖的回答什么，最好不要多嘴。
　　若是自己因为多嘴，惹得眼前的这个消瘦年轻人不快，而给自己惹来杀身之祸，那就是自寻死路，死不足惜了！
　　“跨越天堑，以武通神，天地交感，就是神武之境吗？”
　　听到王舒灵的话语之后，萧章轻声的呢喃了一句。
　　他微微的点了点头，若有所思的摸了摸下巴，略显几分青涩的脸庞上，露出了一副饶有兴致的表情。
　　在略微沉吟了一下之后。
　　萧章瞥了王舒灵一眼，淡淡的开口问询道：
　　“根据你刚刚描述的神武之境特征来说，是不是武者的精神意志，打破自身小天地的枷锁限制，感应到外界的大天地，就是神武之境？”
　　听到萧章的询问声，王舒灵不敢有丝毫的怠慢，赶忙点了点头。
　　她用认真的语气，缓缓的开口说道：
　　“嗯，没错，打破自身小天地的枷锁束缚，感应到外界的大天地，这种情况，就是神武之境武者的标志。”
　　说到这里的时候，王舒灵略微犹豫了一下。
　　然后，
　　实在忍不住心中的好奇，王舒灵继续开口问道：
　　“以前辈这般强大的实力，不知道能否感应到外界大天地？”
　　此刻，在说到这句话的时候，王舒灵的呼吸，都不由自主的急促了几分。
　　因为，
　　如果眼前的这个消瘦年轻人，能够以精神意志，打破自身小天地的枷锁束缚，感应到外界的大天地。
　　那么，这个消瘦年轻人，就是神武之境的武者。
　　像这种级别的武者，随随便便一出手，就能整个夏国的武道界！
　　就算是放在夏国武道界里面，神武之境的武者，都是凤毛麟角般的存在。
　　甚至，
　　这等境界的武者，在全球无数个国家之中，地位都极为尊崇！
　　“呵呵。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章笑呵呵的开口说道：
　　“其实，我现在的精神意志，也能打破自身小天地的枷锁束缚，感应到外界的大天地。”
　　“这么说的话，我现在的实力，放在夏国武道界的修炼体系里面，应该就是神武之境的武者了。”
　　其实，萧章只和王舒灵说了半句话而已。
　　还有半句话，萧章并没有说出口。
　　那就是，他不是现在才打破自身小天地的枷锁束缚，感应到外界的大天地。
　　在很早很早以前，萧章就可以感应到外界的大天地了。
　　如果要问早到了什么程度。
　　已经早到了在萧章将那门未知功法，从第0层提升到第一层的时候，他的精神意志，就已经打破了自身小天地的枷锁束缚，可以感应到外界的大天地了。
　　按照王舒灵刚刚所说的境界划分方式。
　　其实，
　　将这门未知功法从第0层，提升到第一层那个时候的他，放在这夏国武道界当中，已经是神武之境的强大武者了。
　　念及此处，萧章忍不住在自己的心中，暗暗的感慨着：
　　“真不愧是以六门最顶级功法，融合而成的全新未知功法，果然是已经强大到了逆天的程度。”
　　“和这个世界上的武者修炼体系，根本就不是一个级别的存在！”
　　这一刻，
　　对于那门未知功法的逆天程度，在对比了夏国武道的修炼体系之后，在萧章的心中，有了一个更清楚的认知。
　　“这个世界上的武者，要花费无数的时间，从末流突破二流，再晋升为一流，然后，突破到宗师，再以后天逆反先天，
　　最后，打破天堑，从先天突破到神武之境。”
　　“这个武道修炼的过程中，武者要突破无数个瓶颈关卡，要耗费无数的修炼资源，更要花费大量的时间去修炼。”
　　“而当初的我，只是将那门未知功法从第0层，提升到了第一层而已，就让我的实力，接连突破了末流、二流、一流、宗师、先天，直达神武之境！”
　　忽然，
　　似是想到了什么一般，萧章的双眼，微微的眯了起来。
　　“而现在的我，已经将那门逆天的未知功法，提升到了第四层的境界，不仅仅是当初的第一层而已了。”
　　“我现在如果爆发出全力的话，也不再仅仅只是感应外界的大天地了，而是可以将这方天地，尽皆掌握在手中，
　　如同把玩一块石头一般。”
　　其实，
　　在萧章将那门未知功法，从第一层提升到第二层的时候。
　　他就已经可以掌控自身所处的这片天地了。
　　现如今，这方浩瀚无垠的天地，在萧章的眼里，就如同一个文玩核桃一般。
　　他可以轻而易举的，将这方天地，纳入自己的掌心，肆意的把玩。
　　对于这种情况，萧章感觉夏国文玩界里面，有一个词，能比较准确的，形容出他现在的这种情景。
　　这个词，就是——盘！
　　盘它！
　　只不过，其他的人，顶多盘个核桃，或者盘块石头而已。
　　而萧章，则是可以盘这片浩瀚无垠的天地！
　　盘天地，这是何等的强大！
　　“掌控天地，把玩天地，我现在的这种情况，已经完全超过了王舒灵刚刚说的，神武之境武者的那种天地交感了。”
　　“这么说来，自己现在的实力，应该不是什么武者的神武之境了，早就已经超越了这个境界了。”
　　“那现在的自己，在夏国的武道界当中，到底算什么层次？”
　　眉尖轻轻的一挑，萧章在自己的心中，暗暗的沉吟着。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　在萧章沉吟的时候，不远处的那个王舒灵，有些艰难的咽了口唾沫，瞪大了那双明亮的眼眸。
　　这一刻，王舒灵满脸的呆滞之色。
　　刚刚萧章那淡淡随意的话语，落在王舒灵耳旁的时候。
　　简直就如同一座高耸入云的雄伟山脉，猛然之间，山崩地裂，狠狠的砸在了王舒灵的心头之上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　萧章刚才那好似轻描淡写，漫不经心的话语，让得此刻的王舒灵，大脑变得一片空白，短暂的失去了思考的能力。
　　他承认了自己是神武之境的武者？
　　他亲口承认了！
　　眼前的这个消瘦年轻人，竟然真的是神武之境的武者！
　　“嘶。”
　　“嘶。”
　　“嘶。”
　　王舒灵情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　之前，
　　她虽然猜测眼前这个消瘦男子，是神武之境的存在。
　　但是，因为男子的年纪，实在是太过年轻的缘故，只有区区二十岁左右，所以，王舒灵的心中，一直都不敢确认。
　　现在，这个消瘦的年轻人，亲口说出了他的实力，就是神武之境！
　　此刻的王舒灵，感觉自己的心里，被掀起了无数的惊涛骇浪，将她所有的思绪，都给彻底的淹没了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　要知道，神武之境的武道强者，在夏国的武道界当中，本来就是高高在上的巅峰大人物。
　　任何一个神武之境的武者，都如同天上的星辰那般，璀璨夺目。
　　遮耀天下。
　　就算是她苏城王家，这种放在全国，都颇为强大，在全球都小有名气的家族势力，在面对这等神武之境武者的时候。
　　也是诚惶诚恐，不敢有丝毫的怠慢。
　　即便是她的父亲，先天之境的强大武者，在见到神武之境武者的时候，也得执晚辈礼，不敢有半点不敬。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢sex回忆打赏100书币！
　　求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，感激不尽！！！

第230章 夏国将因他而崛起！
　　而眼前的这个消瘦年轻人，让得王舒灵的心中，感到最震撼不已的地方，其实，不单单只是神武之境武者的实力。
　　让得王舒灵感到最为震撼的一点，是这个消瘦男子的年纪。
　　二十来岁！
　　神武之境！
　　按照常理而言，这两个词语，不是应该就像两条无法相交的平行线一般，永远都无法联系在一起吗？
　　要知道，二十岁能突破到一流之境的武者，在夏国的武道界之内，就可以称之为绝世天才了。
　　而‘绝世天才’这个称号，已经是夏国武道界，对于一个年轻武者的最高赞誉了。
　　这个世界上，怎么可能会有二十岁，就突破到神武之境的武者？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　在夏国武道界里面，那数以千万计的武者心中，全都认为这是不可能发生的事情！
　　“可是，在眼前的这个消瘦男子的身上，二十来岁，神武之境，这两个原本平行，无法联系在一起的词语，却是完美的交织在了一起！”
　　此刻，望着一脸淡然、平静、随意的消瘦年轻人，王舒灵心中的震撼之情。
　　犹如滔滔江水般，连绵不绝，又如同黄河泛滥般，一发而不可收拾。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　原来，在这个世界上，真的有这么年轻的神武之境武者！
　　一个二十来岁的神武之境武者！
　　这是什么概念？
　　这完全打破了八百年前，武当张三丰所创下的突破记录！
　　并且，这个消瘦年轻人，还将这个成功突破到神武之境的记录，给直接提升到了一个匪夷所思、超乎想象的骇人地步！
　　王舒灵敢确定，这个消瘦年轻人，所创造出来的这个突破记录，夏国武道界中的任何一个武者，在听到之后，都会感到头皮发麻。
　　要知道。
　　张三丰所创造的突破神武之境记录，是四十六岁晋升神武之境。
　　而四十六岁的这个记录，就已经让得夏国武道界中，无数位惊才艳艳的天骄武者，历经八百年的时光，都没有一个人将之打破。
　　直到今天，在时隔了八百年之后，张三丰所创造的那个突破记录，才被眼前的这个消瘦年轻人打破。
　　并且，还是以二十来岁的年轻年龄，成功突破到了神武之境！
　　一下子就将原来的突破记录，给提前了二十六年！
　　“二十岁突破神武之境，这个新的突破记录，简直就是骇人听闻，惊世骇俗！”
　　王舒灵心中掀起的惊涛骇浪，久久都无法平息下来。
　　此刻，
　　在她的脑海里面，有一个疑问，缓缓的浮现了出来。
　　这个疑问，就是消瘦年轻人，所创造出来的这个突破神武之境的记录，夏国武道界，需要多长的时间，才会有武者将之打破？
　　还要再等八百年？
　　亦或者，需要等一千年？
　　“不，打破消瘦年轻人突破神武之境的记录，所需要的时间，绝对不仅仅只有八百年、一千年！”
　　想到这里的时候，王舒灵缓缓的摇了摇头。
　　在她的心中，将八百年、一千年这两个时间段，给直接的否决掉了。
　　不管是八百年，还是一千年，这个时间段，对于一个人的生命而言，确实是非常漫长的时间。
　　但是，如果用这个时间段，来衡量一下打破消瘦年轻人，所创造的这个突破神武之境的记录。
　　王舒灵却是感觉，这个时间段，实在是太短了！
　　甚至，
　　如果有人要是用这个时间段，来猜测打破这个消瘦年轻人的记录，王舒灵感觉这是在侮辱这个消瘦年轻人。
　　二十来岁，打破天堑，突破到神武之境！
　　像这种堪称绝对不可能办到的事情，想要将之打破，怎么可能用区区八百年、一千年来衡量？！
　　就像在形容一座雄伟大山的高度的时候，怎么能用蚂蚁的大小来形容？
　　这两者，根本就不是一个级别的存在！
　　此刻的王舒灵，就敢断定一点，
　　那就是，在未来的五千年，甚至，一万年的时光里，夏国武道界，都不会有人能打破消瘦年轻人创造的这个突破记录。
　　甚至，极有可能发生的，是消瘦年轻人所创造出的这个突破记录，即便是再过去几万年的时间，即便再诞生无数武道天骄，也不会有人能打破。
　　什么叫前不见古人，后不见来者？
　　消瘦年轻人所创造出来的这个记录，就叫前不见古人，后不见来者！
　　而且，
　　王舒灵也相信，当关于这个消瘦年轻人的那些事情，有一天，传到了夏国武道界当中的时候。
　　将会给其他的那些武者，带来宛如海啸般的巨大震撼。
　　不！
　　将会因为这个消瘦年轻人，而震动万分的地方，不单单只是夏国的武道界。
　　就算是欧洲的教会，和美利坚的超能组织，还有其他国家的诸多修士，也将因为消瘦年轻人而震动。
　　“夏国武道界，在一百多年之前，是全球修炼界里面，当之无愧的霸主。”
　　“可是，伴随着近代的一些战争的缘故，导致夏国武道界，从修炼界霸主之位上，跌了下来。”
　　“现如今的夏国武道界，在全球的修炼界当中，已经沉寂了将近百年，再也不复往昔的荣光了。”
　　想到夏国武道界现如今的尴尬处境，王舒灵那双明亮的双眸，在此刻，都开始变得黯淡了几分。
　　“欧洲的教会、天竺的雷音寺、美利坚的超能组织、倭寇岛的八百万式神......这些修炼体系的修士，都在和夏国的武道界争锋！”
　　“全球修炼界，将现在的这个时代，称之为群星闪耀的时代。”
　　“将百年之前，夏国武道界位列巅峰，镇压全球修炼界的时代，称之为大日横空，群星晦暗的时代。”
　　“难道夏国武道界，将因为这个消瘦年轻人，重返全球修炼界巅峰霸主之位，重新拉开大日横空，群星晦暗时代的序幕？”
　　“或许，也唯有这个消瘦年轻人，才有可能办到这件事吧。”
　　对于眼前这个消瘦年轻人，到底能不能办到这一点，其实，王舒灵的心中，也不敢真正的确认。
　　但是，王舒灵敢确认的是：
　　如果在夏国武道界，那无数武者当中，只有一个武者，能够让夏国武道界，重返全球修炼界霸主之位，重新拉开大日横空，群星晦暗时代的序幕。
　　那么，这个武者，一定就是眼前的这个消瘦年轻人！
　　如果，连这个消瘦年轻人，都办不到这一点的话，那么，恐怕夏国武道界，还将在全球修炼界当中，继续沉寂下去。
　　当然，现在的王舒灵，并不知道的一点，是世界最顶级的势力之一，可以和整个夏国武道界相媲美的天竺雷音寺。
　　已经将萧章当做了世间真佛。
　　甚至，雷音寺的释天主持，已经卸去了雷音寺主持之位。
　　正在以苦行僧五体投地的虔诚方式，一步一叩首的前来东方，找寻萧章这个世间真佛的踪迹！
　　。。。。。。
　　就当王舒灵因为萧章神武之境的实力，而胡思乱想的时候。
　　萧章微微的偏过了头，淡淡的目光，瞥了一眼呆滞的王舒灵。
　　他缓缓的开口说道：
　　“王小姐，天地交感，在夏国武道界中，就是神武之境。”
　　“那在神武之境这个武者境界之上，还有什么其他的境界吗？”
　　其实，
　　早在萧章在将那门未知功法，从第0层提升到第一层的时候，他的实力，就应该就相当于神武之境的武者。
　　可是，现在的他，都将这门未知功法，提升到了第四层，他的实力，也早就已经超越了神武之境。
　　不知道和夏国武道界中的什么境界相当。
　　所以，萧章这才忍不住问王舒灵，在神武之境这个境界的后面，更强的武道境界是什么境界。
　　“嗯？”
　　而听到了萧章的这个问话，王舒灵这才从震撼当中，缓缓的回过神来。
　　不过，
　　萧章提出来的这个问题，却是让得刚回过神来的王舒灵，又是微微的一愣，满脸都是错愕至极的表情。
　　就好像是听到了什么不可思议的话语一般。
　　神武之境后面更强的是什么境界？
　　这个境界后面还有境界吗？
　　我不知道呀！
　　我没听说过呀！
　　要知道，在夏国武道界当中，晋升为神武之境的武者，都是非常的少见。
　　堪称是凤毛麟角般的存在。
　　任何一个神武之境的强大武者，都是雄踞一方大佬，坐镇某个超级势力，比她们苏家强大无数倍。
　　而关于神武之境的那些信息，都是常人不知晓的秘闻。
　　即便是她的父亲，镇压一城的武道强者，对于神武之境这个境界的了解，其实，也没有多少。
　　至于这个境界之上是什么境界，王舒灵还真的没有听说过。
　　甚至，
　　在听到消瘦年轻人的这个问题之前，王舒灵一直都将神武之境，当做了武道一途的顶点巅峰。
　　她从来都没有想过，在神武之境这个境界的上面，还有什么境界的问题。
　　因此，在王舒灵听到了萧章的这个问题之后。
　　她当场就呆愣了起来。
　　一时之间，王舒灵都有些不知道该说些什么了。
　　足足过了片刻之后。
　　王舒灵这才缓缓的开口说道：
　　“前辈，不好意思，关于神武之境的消息，在夏国武道界当中，都是秘闻，对于神武之境这个境界的了解，晚辈也是知之甚少。”
　　“在这个境界之上，是什么境界，我就更不清楚了。”
　　“或许，唯有神武之境的那些武者，才能回答你的这个问题吧。”
　　听到王舒灵的回话，尤其是，看到了她那种呆愣的表情，萧章轻轻的点了点头。
　　他也相信王舒灵确实是不知道那些。
　　毕竟，
　　以萧章的强大实力，他可以通过王舒灵说话的时候，王舒灵心脏的跳动、血液的流动等诸多方面。
　　来判断她说的那些话，是真是假。
　　“看来，以后有机会的话，还是要找一个神武之境的武者，问一问夏国武道界，有没有更强的境界。”
　　不过，虽然，没有从王舒灵这里，了解到更高深的境界。
　　但是，经过刚刚的这一番简单对话，萧章对于自己的实力，在如今的夏国武道界里面，算什么水平，也算是有了一个简单的了解。
　　为了表示对这个王舒灵的感激，萧章在自己的心中决定，今天就不杀她了，原谅她之前跟踪自己的事情。
　　“嗯？对了。”
　　忽然，似是猛地想到了什么，萧章淡淡的开口问道：
　　“你不是说一路跟踪我，是为了两件事情吗？”
　　“第一件事情，是想要问我是不是神武之境的武者，那这第二件事情是什么？不妨说来听听。”
　　而听到萧章的话语之后，王舒灵却是沉默了起来。
　　似是在心中思量自己的言辞。
　　“呼！”
　　又过了良久之后，王舒灵将心中的那口浊气，给缓缓的吐了出来。
　　认真的望着不远处的萧章，王舒灵这才用那无比认真的语气，开口说道：
　　“这第二件事情，就是我想要邀请前辈，代表我家，参加一下今年的王家诸脉会武！”
　　其实，
　　王舒灵之所以会冒着极大的风险，偷偷的跟踪这个消瘦年轻人。
　　她最主要的一个目的，便是想要邀请对方，代表她家。参加今年的王家诸脉会武。
　　至于问对方是不是神武之境的武者，倒是其次。
　　“想要邀请我代表你们家，参加王家的诸脉会武？”
　　“什么是王家诸脉会武，你详细的和我说一说。”
　　眉尖微微的一挑，萧章饶有兴趣的问道。
　　以前，他从未真正的接触过武道界，对于武道界里面的那些事情，萧章的心中，还是有几分好奇的。
　　听到萧章的话语，王舒灵赶忙将王家诸脉会武的事情，给非常详细的解释了一遍。
　　。。。。。。。。
　　Ps：很多读者老爷说书荒，小弟在这里，给大家推荐一本小弟的老书——《我真没想无限融合》。
　　这本书一百多万字完结了，诸位读者老爷如果有兴趣的话，可以去看一看。
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！！！

第231章 诸脉会武！
　　“我们王家，是苏城里面的武道大家族，传承至今，已经有五百多年的历史了，算得上历史悠久了。”
　　说到这里的时候，在王舒灵那白皙如玉的脸庞上，不禁是浮现出了一抹得意的神色。
　　要知道，
　　夏国武道界，一向都是风起云涌，大浪淘沙，尤其是，在经历过那场世界大战之后，像王家这种能传承五百多年的武道家族，极为罕见。
　　绝对是凤毛麟角般的存在。
　　而这一点，也是王家每一位子弟的骄傲。
　　对于王家能传承这么多年，夏国武道界的诸多武道世家，都为之惊叹。
　　因此，在提起王家传承了五百多年的时候。
　　即便是性格一向都很淡然的王舒灵，也有些控制不住自己的情绪，在她的脸上，浮现出了自得之色。
　　当然，对于夏国武道界的情况，了解不多的萧章，并不知晓这一点。
　　所以，萧章也不明白为何王舒灵会满脸的自豪、骄傲。
　　“苏城？”
　　对于王舒灵所说的苏城，萧章还是有所了解的。
　　苏城，那是浙省的省会城市，和蓉城之间的距离，也比较远，大概有一千三百多公里的距离。
　　无论是在经济发展，还是历史人文上面，苏城都要比蓉城略胜一筹。
　　在萧章正暗暗沉吟的时候，不远处的王舒灵，她语气中的自豪和骄傲，也变得更浓郁了几分。
　　“在我王家当中，支脉无数。”
　　“而这每一条支脉，旗下在各行各业里面，都有着诸多产业，其中，不乏一些大的上市公司。”
　　“如果把这些支脉的那些资产，全部都加起来，我们苏城王家的总资产，有着将近千亿之多。”
　　听到王舒灵的这些话语，萧章忍不住微微偏过头。
　　淡淡的目光，瞥了王舒灵一眼。
　　萧章之前倒是也在心里想过，夏国里面的这些武道家族，比如王舒灵所在的家族，肯定有不少的财富。
　　但是，他没有想到的是，这些武道家族所拥有的财富，竟然多到了千亿这个级别。
　　这等财富，让得萧章，都不禁是暗暗咂舌。
　　“只有成为王家的主脉，就可以号令王家所有的支脉，就能控制王家这千亿级别的庞大资产。”
　　“而我们王家，其实，从成立的那一天起，就没有真正的主脉。”
　　“我们王家先祖，订下了两条规矩，只要王家的某个支脉，能达到其中一条规矩，就将成为王家主脉，号令其余所有支脉！”
　　说到这里的时候，王舒灵的话音，也从之前的自豪骄傲，多了几分凝重之意。
　　其实，
　　对于王家先祖不设主脉一事，在王家的内部，这些年来，也一直都是争论不休。
　　支持者认为，正是王家不设主脉，给了所有支脉一个晋升的机会。
　　所以，可以刺激诸多王家支脉，争相发展，你追我赶，不断进步，让得王家传承了三百多年，依然是苏城首屈一指的大家族。
　　而且，也避免了因为主脉的昏庸无道，导致整个王家覆灭这种情况的发生。
　　要知道，在夏国武道界历史当中。
　　可不乏一些实力强大的武道家族，就因为主脉的昏庸无道，而让得整个家族覆灭，最终消失在历史长河当中的事情发生。
　　而王家的这种规矩，就有效的避免了这种危机。
　　但是，
　　也有一些反对者认为，王家先祖订下的这种规矩，也加剧了家族内部的内耗，无法真正的拧成一股绳，如同一盘散沙。
　　一旦遇见巨大的风浪，那王家很有可能直接四分五裂。
　　“唉。”
　　低声的叹了一口气，王舒灵缓缓的摇了摇头。
　　她将自己心中的这些杂念，都给慢慢的压了下去。
　　然后，
　　王舒灵继续开口说道：
　　“这第一条规矩，就是王家众多的支脉里面，年龄在三十五岁以下的年轻一辈的武者，进行比武。”
　　“最终获胜的那一支脉，就会成为王家主脉！”
　　“而这种比武，就被我们王家人，称之为诸脉会武。”
　　“按照王家先祖订下的规矩，这种诸脉会武，每隔二十年举办一次，这也就是说，获胜的那条支脉，就可以做二十年的王家主脉。”
　　“而第二条规矩......”
　　说到这里的时候，王舒灵的话音中，又多了一股复杂的味道。
　　就好似，在说起什么不可能办到的事情一般。
　　“第二条规矩，就是某个支脉当中，出现一位神武之境的存在，那么，这条支脉，就会自动晋升为王家主脉。”
　　“而且，以这种方式晋升主脉，是没有二十年这个时间限制的，只要那位神武之境的存在不死，那条支脉，就将一直是王家主脉。”
　　有些惆怅的低声叹了口气，王舒灵的语气当中，又添上了几许苦涩。
　　她轻笑了一声，低声的感慨说道：
　　“可惜的是，自王家成立这五百多年以来，在我王家当中，虽然，也出了不少惊才艳艳的武道天骄。”
　　“但是，却始终没有人能突破到神武之境，毕竟，众所周知，突破神武之境的难度，简直就是难如登天。”
　　“所以，在我王家传承下来的这五百多年之中，王家主脉的抉择方式，其实，就是诸脉会武。”
　　听到王舒灵说到这里，萧章摸了摸自己的下巴。
　　他有些好奇的开口问道：
　　“那你们王家现在的主脉，是哪一条支脉？”
　　而萧章的这个问题，落入到王舒灵耳畔的那一刻，让得她那白皙如玉的脸上，涌现出了一抹自豪之色。
　　就连王舒灵的语气里面，也多了几分骄傲的味道。
　　“现在王家的主脉，就是我家这一条支脉。”
　　“在二十年前，当时我父亲三十三岁，便凭借过人的武道天赋，突破到了宗师境界，力压同辈无数武道天骄，获得了诸脉会武的胜利。”
　　“一举将王家当年最落魄的支脉，带领成了王家的主脉！”
　　一提到她父亲当年的壮举，王舒灵就感觉心潮澎湃。
　　久久都无法平息下来。
　　以三十三岁的年龄，突破到宗师境界，这在苏城的武道历史当中，都是凤毛麟角般的罕见存在。
　　即便是放在整个夏国武道界之内，她父亲的武道天赋，也都跻身于天才行列，和‘绝世天才’仅差一线。
　　而她父亲，也一直都是王家的骄傲。
　　淡淡的瞥了自豪的王舒灵一眼，萧章微微的眯起了双眼。
　　他若有所思的喃喃自语着。
　　“三十多岁突破到宗师境界，在夏国的武道界里面，就算很厉害吗？夏国武道界是这个水平吗？”
　　此刻，还没有真正接触过夏国武道界的萧章，就如同一块干燥的海绵一般，任何一点关于武道界的情况，他都会认真的思考一下。
　　并且，萧章还做到了举一反三。
　　就比如说现在，
　　通过王舒灵刚刚的那句话语，萧章就可以知晓三十多岁的武者，具体什么境界的实力，在夏国武道界当中，算武道天骄。
　　“你......”
　　可是，当一旁因为父亲当年的壮举，而感到无限的骄傲、自豪的王舒灵，在听到了萧章的这句话之后。
　　却是犹如一柄重于万钧的巨锤，狠狠的砸在了她的身上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　萧章那轻描淡写、漫不经心的一句话语，就让得王舒灵心中的那些骄傲和自豪，在顷刻之间，便是彻底的烟消云散了。
　　连一点渣都没有剩下。
　　这一刻，王舒灵嘴角的那抹灿烂笑容，都变得僵硬了几分。
　　“在眼前这个少年神武的面前，恐怕夏国武道界里面的任何一个武者，都不敢说自己的武道天赋过人吧？”
　　“甚至，那些所谓的武道天骄，所谓的‘绝世天才’，在面对这个少年神武的时候，恐怕还会觉得自己是一个废物吧？”
　　“我就不该在这个少年神武的面前骄傲、自豪，太打击人了！”
　　郁闷的苦笑了一声，王舒灵感觉自己的心口，一阵气闷。
　　心口的那口气，憋得她那、高、耸、入、云、的月匈、口，在此刻，都是一阵波涛起伏的剧烈翻涌。
　　以前，她父亲三十三岁突破宗师境界，在王家的诸脉会武上，力压王家其他武道天骄，一举将最落魄那条支脉，晋升为王家主脉。
　　这种传奇的事迹，让得她父亲，成了王舒灵心中的偶像。
　　不！
　　不单单是王舒灵心中的偶像，她的父亲，已经成为王家诸多支脉中，年轻一辈武者心中的偶像。
　　任何一个支脉的年轻武者，都曾幻想过，自己何时才能和王舒灵父亲那般，做出那等传奇的事迹。
　　但是，她那极富传奇色彩的父亲，在眼前的这个少年神武面前，却只不过就是一个稀松平常的存在。
　　显得是那么的普通，那么的平凡，那么的寻常！
　　这种堪称天壤之别的剧烈反差之感，让得王舒灵的心情，在此刻，变得极为复杂。
　　一时之间，她都不知道自己该说些什么了。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　王舒灵深深的吸了几口凉气，那、高、耸、入、云的柔软之处，将略显宽松的运动衣，都有种撑爆的趋势。
　　看的不远处的萧章，都忍不住想要直接出手，将王舒灵身上的那两个不平之处，给镇压下来。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　又过了片刻之后，王舒灵那激荡不已的心头，这才稍稍平静了几分。
　　然后，她便是接着开口说道：
　　“从我父亲带领我们这条支脉，成为王家主脉的那一天，直到现在，刚好已经过了二十年了。”
　　“今年，再过一段时间，就又要进行诸脉会武了，来决定下一个二十年，哪个支脉成为王家新的主脉。”
　　说到这里的时候，王舒灵似是想到了什么。
　　“唉！”
　　她不由得低声叹了口气。
　　而王舒灵那俏丽的脸庞上，也是慢慢的浮现出了一抹忧愁。
　　“按照规定，只有年龄在三十五岁以下的人，才能参加王家的诸脉会武。”
　　“而我家这一支脉，人丁稀少，除了我父母之外，也就只有我和我的哥哥。”
　　“我哥哥，现在三十三岁了，他在三十一岁的时候，就突破到了一流武者之境，这两年的时间，也打通了两大明窍了。”
　　“开辟出两大明窍的一流武者，实力虽然还算不错，但是，王家其他支脉当中，也有些人的实力比我哥强。”
　　“所以，如果我哥代表我家，参加这场诸脉会武的话，肯定会输。”
　　“到了那个时候，王家主脉的位置，也只能拱手让给他人！”
　　此时，王舒灵那明亮如同星辰的眼眸，都变得黯淡了几分。
　　一旦失去了王家主脉的位置之后，她们家的待遇，也会减少许多。
　　要知道，
　　王舒灵之所以能在二十一岁的时候，就成功的晋升为一流之境的武者，除了她武道天赋极强之外。
　　还有一个非常重要的原因，那就是，在她这些年的修炼过程当中，王舒灵也消耗了大量的修炼资源。
　　为什么她有这么多修炼资源可以消耗？
　　是因为她们这一脉身为家族的主脉，相比于家族中的那些支脉，可以获得更多更好的修炼资源。
　　其中的资源差距，最起码，也得在十倍以上！
　　甚至，一些数量稀少的天材地宝，更是只有家族主脉，才有使用的资格，家族支脉，根本没有使用的资格。
　　所以，对于二十年一次的诸脉会武，王家的各个支脉，都非常的重视。
　　将之当做了家族里面的头等大事，更是不敢有丝毫的怠慢。
　　“可惜的是，我还太年轻了，只有二十一岁，刚刚突破到一流之境，才打通了一个明窍而已。”
　　“我修炼的时间，才仅仅只有十几年而已。”
　　“相比于其他的那些三十多岁的参赛人员，时间要少太多了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢sex回忆打赏100书币，这位老哥经常打赏，小弟在这里道一声谢！
　　有很多读者老爷们说书荒，小弟在这里，给大家推荐一本小弟的老书——《我真没想无限融合》。
　　简介：你体质普通，融合了【荒古圣体】+【混沌体】+【万古不败身】+【先天道体】+【苍天霸体】+......
　　顺便求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟感激不尽！！！

第232章 一拳十亿，百亿天价！
　　“如果今年的这场诸脉会武，能往后推迟十年的时间，再举行就好了。”
　　“我有十足的把握，能在这十年的时间里面，开辟出体内的那九大明窍，晋升为宗师境界的武者。”
　　“一旦我成功的晋升到了宗师境界，就有把握力压王家其余的支脉，获得诸脉会武的最终胜利！”
　　说到这里的时候，在王舒灵的脸庞上，有一抹自信之色，缓缓的浮现了出来。
　　对于自己那惊人的武道天赋，她充满了自信。
　　毕竟，
　　在夏国武道界中，一个武者，如果能在二十岁之前，就突破到一流之境，那么，他就是绝世天才。
　　而王舒灵在二十一岁的时候，就从二流之境突破到了一流之境。
　　她距离绝世天才的标准，只差了一岁而已。
　　所以，王舒灵的武道天赋，基本上是最顶尖的天才，距离绝世天才的标准，也仅仅只有一线之隔。
　　即便是放在整个夏国武道界当中，在二十一岁的年龄，就成功突破到一流武者之境的王舒灵，都可以称之为武道天骄了。
　　“唉。”
　　紧接着，似是突然想到了什么一般。
　　王舒灵脸上的那抹自信之色，在瞬息之间，就变得僵硬了几分，然后，便是慢慢的消散开来。
　　很快，她脸上的自信，就变得荡然无存。
　　“但是，诸脉会武，肯定不会推迟！”
　　“别说是推迟十年了，就连一天，都不会推迟！”
　　“真是不甘心呀！”
　　此时，王舒灵紧咬银牙。
　　她那俏丽的脸颊之上，布满了不甘之色。
　　王舒灵的武道天赋，本来就极佳。
　　再加上，因为她们这一脉，是王家主脉的缘故，所以，可以得到大量的修炼资源，和一些珍贵的天材地宝。
　　因此，王舒灵非常有把握在十年之内，在她三十一岁的时候，就从一流武者之境，晋升为宗师境界的武者。
　　而宗师境界的武者，在历代的王家诸脉会武当中，都是非常少见的。
　　只要她晋升为宗师境界的武者，那基本上，就会是诸脉会武的获胜者。
　　但是，让王舒灵感到万分可惜的是，
　　在她二十一岁的这一年，在她刚刚突破到一流之境的这一年，就到了王家举行诸脉会武的时间。
　　所有的一切，全部都已经来不及了！
　　如果要怪的话，也只能怪她王舒灵生错了时代。
　　“呵呵。”
　　听着王舒灵的话语，萧章轻笑着摇了摇头。
　　却是并未开口说什么。
　　毕竟，在他看来，王家的诸脉会武，和他又没什么关系，这个王舒灵，和他也没有什么关系。
　　他根本就懒得理会这些事，自然不会发表什么意见。
　　“所以，我们家就准备邀请一个强大的帮手，来代表我们这一脉，参加今年的这场诸脉会武！”
　　“在这段时间，我父亲和我哥，找了很多武者，实力也都很强。”
　　“但是，想要获得诸脉会武的胜利，却都没有太大的把握。”
　　说到这里的时候，王舒灵望着萧章的目光，逐渐变得火热了起来。
　　她原本黯淡下来的眸子，这一刻，就重新变得光亮。
　　犹如点亮了一根熊熊燃烧的火把一般，散发出了无尽的光和热。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在王舒灵的心中，其实，最适合代表她们这一脉，去参加王家诸脉会武的人，就是眼前这个消瘦的年轻人。
　　在半月湖畔，见到这个消瘦年轻人盘膝而坐的那一刻，王舒灵的心中就知道，他就是这个世界上，最合适的人选了。
　　因此，在看到消瘦年轻人离开半月湖之后。
　　王舒灵这才冒着极大的危险，偷偷的跟踪他，就是想要找个合适的机会，来邀请他参加王家的诸脉会武。
　　而现在，在得知眼前这个消瘦年轻人，竟然是神武之境的武道强者之后。
　　王舒灵邀请对方参加诸脉会武的心，自然是更加迫切了几分。
　　毕竟，
　　如果这个消瘦年轻人，真的能代表她们这一脉，参加王家的诸脉会武的话。
　　以他神武之境的强大实力，肯定能横扫参赛的所有王家子弟。
　　王家主脉之位，必将是她们这一脉的！
　　其实，
　　别说是王家参赛的那些三十五岁以下的武者了，就算是王家上上下下，所有的那些武者加起来，都不是神武之境的对手。
　　恐怕当这个消瘦年轻人，站在诸脉会武的对战台上，稍微散发一下神武之境武者的气息波动，就会引得所有王家武者震动。
　　“你们王家的诸脉会武，还允许支脉邀请外人参加？”
　　听到王舒灵的话语，萧章有些惊讶的开口问道。
　　在他看来，像这种家族内部的诸脉会武，一般都是这个家族里面的子弟参加。
　　基本上，不会允许外人参加。
　　毕竟，这些都是家族内部的纷争。
　　而王家的诸脉会武，竟然会允许支脉邀请帮手，这就让得萧章感到有些诧异了。
　　听到萧章的询问，不远处的王舒灵，赶忙开口回应道：
　　“可以的，我王家先祖，在订下诸脉会武竞争主脉的时候，就明确的说了，允许支脉邀请帮手参加。”
　　“毕竟，能邀请到强大的帮手，这本来就是支脉实力的体现，这一点无可厚非。”
　　“所以，很多支脉，在诸脉会武的时候，都会邀请一些强大的帮手，来代表他们那一脉来参赛。”
　　“不过，唯一一点限制的地方，就是支脉所邀请的帮手，也如同参赛的王家子弟那般，年龄要限制在三十五岁以下。”
　　“毕竟，诸脉会武是年轻一辈的较量，无论是王家子弟，还是邀请的帮手，都不允许三十五岁以上的人参加！”
　　听到王舒灵的话语，萧章忍不住轻轻的点了点头。
　　他也认同刚刚王舒灵说的那句话。
　　能邀请到强大的帮手，来代表支脉去参赛，这就是这条支脉实力的一种体现。
　　任何一个家族的实力大小，绝不仅限于这个家族的实力，还有这个家族的人脉关系，和深厚背景。
　　至于帮手年龄的限制，这也是非常公平的一件事。
　　王家的诸脉会武，本来就是要年轻一辈的武者，进行比武较量。
　　毕竟，总不可能王家参战的子弟，都是三十来岁的青年才俊，而那些帮手，都是老一辈的江湖名宿，那还怎么比？
　　根本就不公平。
　　“你今天之所以偷偷跟踪我，主要的目的，是想要邀请我代表你们这一脉，去参加什么诸脉会武吧？”
　　淡淡的瞥了王舒灵一眼，萧章淡淡的轻笑了一声。
　　他也能感受到对方望过来的火热目光。
　　听到王舒灵说到这里，萧章当然明白过来，邀请他参加王家的诸脉会武，才是王舒灵的真正目的。
　　至于之前问他是不是神武之境的武者，只不过是顺便问一下而已。
　　“可以吗？”
　　此刻，王舒灵望着萧章的目光，炙热的如同好久不见的情侣一般，好似恨不得将对方给吃了。
　　不过，其实王舒灵的心中，还是非常忐忑的。
　　她担心眼前这个年轻人，拒绝了她的邀请。
　　一旦被拒绝了，那么，她们这一脉，绝对再也找不到这么完美的人选了。
　　而且，王舒灵也了解过她父亲和哥哥，所邀请的那些帮手。
　　虽然，在那些帮手当中，也有一些实力不弱的武者。
　　但是，却没有太过强大的。
　　让那些帮手，来代表她们这一脉，去参加王家的诸脉会武的话，并没有太大的把握获得最后的胜利。
　　唯有邀请眼前这个少年神武，才是万无一失！
　　“代表你们这一脉，去参加诸脉会武，我能获得什么好处，你不妨说来听听。”
　　耸了耸肩膀，萧章轻声的笑道。
　　没有好处的事情，或者，好处太少的事情，他都没有兴趣做，也懒得去做，更不愿意浪费时间去做。
　　毕竟，萧章的时间，一向都是很宝贵。
　　有这个参加王家诸脉会武的时间，他还不如在蓉城里面好好转一转，搜寻一下诡秘、怪异的线索。
　　毕竟，将诡秘怪异斩杀之后，萧章可以用收获到的那些经验值，提升功法、神通、秘术、异火......
　　“好处......”
　　听到了萧章的话语，王舒灵那纤细的黛眉，微微的皱了起来。
　　她陷入到了沉默当中。
　　因为，王舒灵不知道自己应该开一个什么样的价码，来邀请这个少年神武。
　　万一这个价码要是开低了，被眼前的这个消瘦年轻人，认为自己是在侮辱他。
　　那别说是替她这一脉，参加王家的诸脉会武了，到时候，她能不能活着离开这里，都是一个大问题。
　　在心中暗暗的沉吟了片刻之后。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　王舒灵深深的吸了一口凉气，这才缓缓的开口，将自己认为的天价，给说了出来。
　　“前辈，您如果肯代表我家这一脉，参加诸脉会武，那么，在诸脉会武结束了之后，我家这一脉，愿意给你五千万的酬劳！”
　　五千万，这个酬劳，可不是一个小数目。
　　据王舒灵所知，她父亲和哥哥邀请帮手，或者王家其他支脉邀请帮手的时候，一般开出的价格，大概都是三五百万左右。
　　这个价钱，算是很公道。
　　当然，三五百万这个数字，王舒灵肯定不敢对这个消瘦年轻人说出来。
　　要知道，眼前的这个消瘦年轻人，可是神武之境的恐怖存在。
　　三五百万这个价码，根本就是在侮辱消瘦年轻人。
　　甚至，就算是两三千万的酬劳，王舒灵都不敢说出口。
　　所以，
　　在默默的思考了一会儿之后，她最终说出来的价格，就是五千万。
　　在王舒灵看来，王家的诸脉会武，最多，也就占用神武之境武者的一天时间。
　　五千万这个价格，应该也不算低了。
　　“五千万吗？”
　　“呵呵，这个酬劳，太低了。”
　　听到王舒灵的话语，萧章淡淡的笑了一声。
　　然后，他缓缓的摇了摇头。
　　对于萧章而言，他的酬劳是多少，并不是一个固定的数值，而是完全取决于对方是什么样的家庭。
　　路边那些风浊残年、穷困潦倒的老乞丐，如果需要一些帮助的话，萧章可以分文不取直接出手。
　　像林清浅那样的普通家庭，他出手一次，也不需要太高的价钱，随随便便收个一百万，也就可以了。
　　但是，像王舒灵所在的王家，那就不是几百万、几千万就可以的。
　　这种传承了五百多年时间，雄霸一方，掌握着近千亿资产的武道家族，那肯定是得加钱的呀！
　　呵呵，区区五千万，就这么点小钱，是打发要饭的呢？
　　必须要加钱！
　　而原本对五千万这个价码，感到信心满满的王舒灵，在听到萧章的话语之后，不禁是微微一愣。
　　表情有些错愕。
　　“嗯？这个酬劳，太低了？”
　　王舒灵没有想到，对于五千万这个价码，眼前这个消瘦的年轻人，竟然会感到不满意，嫌弃太低了。
　　其实，王舒灵虽然出身于武道世家，但是，她的目光，相比于那些老江湖而言，还是有些太过短浅。
　　她的阅历，也太浅了。
　　如果换做是她父亲在这里，面对一个神武之境的强大武者，所开出来的价码，绝对不会低于一个亿。
　　甚至，还有可能会更高。
　　在略微的沉默了一下之后，王舒灵开口轻声问道：
　　“胡乱开价，是晚辈有些唐突了。”
　　“不知道什么样的价码，前辈才肯出手帮我家这一脉，还请前辈开个价。”
　　在王舒灵的话音落下之后，萧章摇了摇头，并未开口说话。
　　而是缓缓的竖起了一根手指。
　　“一个亿吗？”
　　看到萧章竖起一根手指，王舒灵咬了咬银牙。
　　在她看来，这个价格，有点太高了。
　　毕竟，参加王家的诸脉会武，最多也就占用一天的时间而已。
　　一天的时间，一个亿，这个价格，不可谓不高。
　　据王舒灵所知，在三百多年以来，举行的那十几场诸脉会武中，邀请帮手开出价码最高的一次，是一千五百万。
　　而这一个亿的价码，是一千五百万的八倍之多！
　　不过，
　　花费这一个亿，只要消瘦男子，能赢得王家的这场诸脉会武，让自己这一脉，再坐二十年的王家主脉之位。
　　那这个价码，就是值得的。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟跪谢，万分感谢！

第233章 神乎其技！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　想到此处，王舒灵便是点了点头。
　　她长长的舒了一口气，将胸口的那口浊气，给缓缓的吐了出来。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　然后，定了定心神之后，王舒灵认真的望着萧章，缓缓的开口说道：
　　“好，一亿就一亿。”
　　“你开出来的这个价码，我代表我那一脉答应了。”
　　“只要你代表我家这一脉，参加诸脉会武，在诸脉会武结束之后，我这一脉就会向您支付一亿的报酬。”
　　然而，
　　就在王舒灵的这句话语，刚刚落下之际。
　　紧接着，完全出乎了她意料之外的一幕场景，就在王舒灵的眼前，突然发生了。
　　让得王舒灵瞪大了自己的双眼，满脸的错愕表情。
　　当场呆愣了起来。
　　只见，萧章缓缓的摇了摇头，脸上浮现出了一抹玩味之色。
　　然后，他很是随意、淡然的开口说道：
　　“王小姐，你想错了。”
　　“我刚刚所开出的价码，并不是一亿。”
　　目光瞥了满脸错愕的王舒灵一眼，萧章淡淡的轻笑了一下。
　　而他的语气，在此刻，也是越发的风轻云淡了起来。
　　“我说的价码，是我只要出一次拳，你们家的这一脉，就要向我支付十个亿的报酬！”
　　“你听清楚了，我说的这十个亿，不是帮你这一脉，参加整场诸脉会武的报酬，而是我出一次拳的报酬！”
　　“一拳十亿，两拳二十亿，十拳就是一百亿！”
　　这一刻，在萧章的唇角处，缓缓的勾勒出一抹自信的弧度。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　而萧章整个人身上的那种气质，也与此同时，发生了剧烈的变化。
　　从普普通通、平平无奇的寻常气质，在骤然之间，就变成了凌驾于万物之上，俯瞰众生的浩大气魄！
　　在这一刻，萧章的声音，犹如星空之上的那一挂璀璨的银河一般，从浩渺的九天之上，滚滚而来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　震慑心神，天地失色。
　　“王小姐你放心，我开出来的这个价码，很公道。”
　　“而且，我还可以向王小姐保证，参加诸脉会武的时候，不管对手是谁，也不管这个对手是什么实力，我都能一拳将之轰杀！”
　　“不知我开出来一拳十亿的价码，王小姐可否答应？”
　　当萧章的这番话语，落在王舒灵耳畔的时候。
　　明明是一道轻声细语，却是犹如一道春日里的惊雷一般，在她的脑海当中，狠狠的炸响开来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　甚至，这句轻描淡写的话语，让得王舒灵当场呆愣了起来。
　　这一刻，她好像都丧失了思考的能力。
　　一向被她父亲评价思维敏锐的她，感觉自己的脑子，在这一刻，都不好使了，都变得迟钝了许多。
　　原来那个消瘦年轻人，刚刚伸出一根手指的意思，并不是代表自己这一脉，参加王家诸脉会武，报酬一个亿。
　　而是他只要出一次拳，自己这一脉，就要向他支付十个亿的报酬！
　　“这个报酬，已经不是高不高那么简单了，而是有些荒诞了。”
　　望着不远处风轻云淡的萧章，王舒灵的脑海当中，萧章刚刚说出来的那几句话，在不断的回荡着。
　　一拳十亿？
　　两拳二十亿？
　　十拳一百个亿？
　　这个简简单单的算术，就算是一个小学生，也能算的清清楚楚，甚至，就连幼儿园的孩子们，也能算出来。
　　可是，为什么自己在听到这个算术题之后，却是感觉这么的沉重？
　　就好像是一座连绵万里的山脉，重重的压在心头之上？
　　让得现在的自己，都感觉到了一种喘不上气来的窒息感？
　　而且，眼前的这个消瘦年轻人，好似为了体现他开出来的这个价格公道，还信誓旦旦的跟自己保证。
　　在诸脉会武的时候，不管他的对手是谁，也不管这个对手的实力如何，他都能一拳将之轰杀？
　　在这一刻，无数的繁杂念头，在王舒灵的脑海当中，犹如汹涌澎湃的潮水一般，不断的涌现而出。
　　让得王舒灵感觉自己的脑袋，都好像要被撑爆了一般。
　　头痛欲裂！
　　足足过了五分钟之后，王舒灵这才从萧章那番轻描淡写的话语，所带来的震撼当中，缓缓的回过神来。
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　王舒灵深深的吸了几口凉气，这才将自己那激荡不已的心情，给慢慢的平复下来几分。
　　在这个消瘦男子，伸出一个手指的时候。
　　她还以为对方开出的价码，是替她们这一支脉，参加诸脉会武的报酬，是一个亿。
　　当时，自己的心里，还正在寻思着一个亿的报酬，已经很高了，王家这数百年以来，还从来没有开出过这般高的价码。
　　自己也是狠狠的咬了咬牙，犹豫了一下之后，才点头答应下来的。
　　而且，在自己的心里面，还有一些担心自己的父亲，在知道了这件事情之后，未必会点头同意。
　　自己正在想着如何和自己父亲汇报，如何来劝服自己的父亲答应这个价码。
　　可是，王舒灵完全没有料到的是，这个消瘦年轻人，开出来的价码，竟然不是一亿，而是十个亿！
　　而且，这十个亿，还不是参加诸脉会武的全部报酬。
　　而是只要这个消瘦年轻人出一拳，她家就要向他支付十个亿的报酬！
　　这个年轻人，如果在诸脉会武的对战台上面，打出十拳，那么，也就意味着她家就要向对方，支付一百个亿！
　　那可是一百个亿！
　　不是一百块钱！
　　这一刻的王舒灵，很想开口问一下身前的这个消瘦年轻人，你到底知不知道一百亿，是一个什么概念。
　　但是，脑海当中仅剩的那些理智，却是告诉王舒灵，如果自己真的这么问了的话，万一激怒了这个消瘦年轻人。
　　到时候，恐怕自己会落得一个被当场斩杀的凄惨下场。
　　所以，在略微犹豫了一下之后，最后，怕激怒对方的王舒灵，最终，还是没有敢将这个问题问出口。
　　一百个亿！
　　这是一个什么概念？
　　要知道，一百亿资产，是登上福布斯排行榜的门槛。
　　而在今年，全球福布斯排行榜上，一共才仅仅只有两千来人上榜。
　　这也就是说，全球七十多亿中，身价在百亿以上的那些富豪，总数也才不过只有区区两千来个。
　　虽然，这只是明面上的富豪。
　　在暗地里，还有一些没有上榜的富豪和家族，但是，数量也不会有太多，也就大概几百个而已。
　　而如果把这个范围，放在夏国境内的话，数量就会锐减。
　　要知道，在夏国境内，今年，能登上福布斯排行榜的富豪，有三百多人。
　　准确的说，是389人。
　　通过这一组数据，便可知晓，一百亿，是一个什么概念！
　　一百亿，足以踏入夏国明面上的顶尖富豪圈了。
　　甚至，某些偏僻省份的首富，都没有一百亿的身家。
　　据王舒灵所知，她们整个王家，虽然，号称有千亿资产，但那是名下众多上市公司的总市值。
　　涵盖了股票、期权......
　　而王家真正掌握的净资产，大概也就五百多亿，哪怕是这样，王家也稳坐苏城几大家族之位。
　　甚至，就算是放在整个夏国，她们王家，都是赫赫有名的存在。
　　而现在消瘦年轻人，所开出来的这个价码，就算以她们王家的雄厚财富，也是有些难以承受。
　　“前辈，不好意思，您刚才说的话，我没有听太清楚。”
　　“您说的价码，是一拳十个亿？”
　　有些艰难的咽了口唾沫后，王舒灵用看待疯子般的骇然眼神，望着身前的那个一脸淡然的消瘦年轻人。
　　她小心翼翼的措辞，生怕自己那一句话表达不对，而激怒这个消瘦年轻人，为自己引来杀身之祸。
　　“你没有听错，就是一拳十个亿，这个价钱，应该还算公道吧？”
　　不置可否的耸了耸肩膀，萧章轻声的开口说道。
　　出一次拳，十个亿，这是萧章在心中暗暗思考了两秒钟之后，所想到的一个比较合理的价钱。
　　嗯，很合理。
　　以王家的实力，这笔报酬虽然很高，但是，应该还是能拿得出来的。
　　当然，萧章这个人不在乎钱。
　　他对钱也没有什么兴趣。
　　现在，萧章之所以会向王舒灵，提出一拳十亿的这个价钱，是因为，萧章对花钱还是比较感兴趣的。
　　他主要是想体验一下花掉几十亿的感觉。
　　这个目的很单纯，也很纯粹。
　　而听到萧章再次确认价钱之后，王舒灵僵在当场。
　　她那、高、耸、入、云、的、柔、软、之处，顿时，就是一阵剧烈的波涛汹涌，把那宽松的运动衣，都撑起了一个极为夸张的弧度。
　　正当王舒灵有些呆愣的时候。
　　忽然，
　　在她的耳边，则是又响起了消瘦年轻人，那随意、淡然的话语。
　　“你们王家的诸脉会武，我如果代表你们这一脉参加的话，一共要打几场？”
　　听到萧章的问话后，王舒灵这才回过神来。
　　然后，
　　不敢怠慢，王舒灵赶忙开口回应道：
　　“打几场，这个晚辈现在还不敢确定。”
　　“因为，每一届诸脉会武的规则，都会有一定程度的变动。”
　　“每一届诸脉会武的规则，都是由王家的现任家主，和几个德高望重的族老，进行商谈之后，才能真正订下来的。”
　　对于王舒灵的话语，萧章并不感到意外。
　　毕竟，
　　王家身为传承了五百多年的武道世家，自然是规矩众多，极为森严。
　　“只有在诸脉会武举行前的头一天，才会由现任的家主，来当众公布这一届的诸脉会武规则。”
　　“在没有真正公布规则之前，任何人都不知道具体的规则。”
　　“所以，晚辈也不知道，如果前辈代表我们这一脉参加诸脉会武，会打几场。”
　　说到这里的时候，王舒灵苦笑了一声。
　　然后，
　　她才继续开口说道：
　　“不过，前辈刚刚提出来的这个价码，有点高了，能不能答应前辈，晚辈实在是做不了这个主。”
　　其实，在王舒灵开价一个亿的时候，她就有些担心她的父亲，不一定会同意这个高昂的价码。
　　当时的王舒灵，还在心里想，要如何向她父亲汇报，如何劝服她父亲同意。
　　而现在这个消瘦年轻人，所开出来的一拳十个亿的价码，已经高到了王舒灵，根本就不敢擅自做主的地步。
　　“哦。”
　　听到王舒灵的话语，萧章轻轻的点了点头。
　　他也能理解，像这种出一次拳十个亿的价码，确实不是王舒灵这个王家晚辈，所能做得了主的。
　　别说王舒灵这个年轻一辈子弟了，就算是她那个现任王家家主的父亲，在听到了一拳十个亿这个价码后。
　　恐怕也得思量再三。
　　不过，萧章已经懒得在和王舒灵多说什么了。
　　站起身来，懒洋洋的伸了一个大大的懒腰，萧章缓缓的开口说道：
　　“一拳十个亿，想要让我代表你这一脉，参加诸脉会武，就是这个价钱。”
　　“你如果做不了主，那么，你就转告那个能做得了主的人，一分钱都不能少。”
　　一边嘴里说着话，萧章一边从地面上捡起一块石头来。
　　然后，
　　微微低下了头，萧章的目光，在手里拿着的这个石头上，轻轻的一扫。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　顿时，这道淡淡的目光，就如同是一柄无形无质的锋利长剑，在这块坚硬的石头上，划出了一长串的数字。
　　而石头上面的这一长串数字，正是萧章的联系方式。
　　以萧章现在的强大实力，他随随便便的，吐出的一口浊气，都能将数千米之外的高山，在顷刻之间，夷为平地。
　　就连一点点渣，都不剩！
　　现在，萧章用自己的一道目光，在一块石头上，刻下自己的联系方式，这对他来说，自然是一件轻而易举的小事了。
　　甚至，如果萧章愿意的话。
　　他的这一道淡淡的目光，足以将周围这片占地面积巨大的丛林，和远处那几座巍峨连绵的山峰。
　　在瞬息之间，都给湮灭为一片虚无。
　　就连一粒微不可查的灰尘，或者，一只渺小卑微的蚂蚁，都不会留下！
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，感激不尽！

第234章 弱亿点点，震撼，疑惑！
　　在萧章将那门未知功法提升到第四层，凝聚出了有缺万劫不灭混沌体之后。
　　他的实力，得到了质的增强。
　　萧章的一呼一吸，一举一动，甚至，他一个念头，一道目光，所蕴含的恐怖威能，比、广、岛、原、子、弹的威力，还要强上无数倍。
　　“其实，我的这点实力，还是有亿点点弱，只要、广、岛、原、子、弹、的威力，提升一千倍左右，就能勉强将我给炸死了。”
　　“虽然，在我被炸死的那一瞬间，我就能借助别人呼唤我名字的声音，或者，别人想到我的记忆，以最巅峰的状态复活重生。”
　　“但是，死亡的经历，肯定非常痛苦，我可不想经历一次。”
　　心中略微的感慨了一番，萧章深深的吸了一口凉气。
　　将脑海里面的这些繁杂念头，给缓缓的压了下去。
　　“现在，还是赶紧处理好王舒灵的事情，然后，再去忙其他的事情。”
　　。。。。。。
　　在用目光将自己的联系方式，在这块石头上，刻下来之后。
　　萧章随手一抛，便是将手里面的这块石头，给直接扔了出去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　伴随着一道破风之声的传出，这块刻有萧章联系方式的石头，便是掠过了一百五十多米的距离。
　　最后，这块石头，落到了王舒灵的脚下。
　　“在这块石头上，有我的联系方式。”
　　“如果你们这一脉，答应了我所开出的出一拳十个亿的价码，就按照石头上的那个联系方式，给我打电话就可以了。”
　　说到这里的时候，萧章的话音，微微的停顿了一下。
　　他似是突然想到了什么一般。
　　淡淡的瞥了王舒灵一眼后，萧章继续开口说道。
　　这一次的开口，在萧章的语气当中，则是夹杂着一抹淡淡的寒意。
　　而这抹寒意的突然出现，让得这片占地数千亩的广阔山林，温度在瞬间，就直线下降了好几度。
　　距离萧章一百五十多米远的那个王舒灵，更是在这一刻，浑身的那些汗毛，都纷纷竖立了起来。
　　“不过，你记得，不要把我的联系方式，透漏给其他的人。”
　　“呵呵，如果把我的联系方式，透露给其他人的话，那所谓的苏城王家，也就没有存在的必要了！”
　　在将这些事情说完之后，萧章也懒得继续在这里逗留了。
　　毕竟，他还有其他的事情，要抓紧时间去做。
　　然后，
　　萧章便是转过了身形，向着远处的山林，徐徐走去。
　　......
　　当萧章那道消瘦挺拔的身影，在王舒灵的视线当中，彻底的消失不见之后。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　她这才将那一口压抑在心中许久的浊气，给缓缓的吐了出来。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　要知道，在那道消瘦身影，没有离开这里之前，王舒灵就连大气，都不敢喘一下。
　　直到确认这道消瘦身影，真的离开了后。
　　王舒灵这才敢暗暗的松了一口气。
　　然后，王舒灵用自己的袖口，擦拭了一下她光洁额头上的冷汗。
　　“这个消瘦年轻人，真是太可怕了！”
　　过了许久之后，王舒灵心有余悸的感慨道。
　　不知道是不是错觉，
　　在之前，她面对这个消瘦年轻人的时候。
　　在王舒灵的心中，总是有一种被一柄锋利的长剑，给抵住了喉咙的感觉。
　　好似这个消瘦年轻人，如果想要将自己斩杀的话。
　　他根本就不需要花费什么时间，也根本不需要什么其他的手段。
　　他只要心念微微的转动一下，就能将自己的项上人头，给直接摘下来。
　　这种感觉，非常的强烈。
　　就连自己的脖颈之上，立刻，就出现了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　甚至，都强烈到了让得王舒灵，都想要下意识的低头看看，在自己的脖颈上，是不是真的抵着一柄锋利的长剑。
　　但是，在那个消瘦年轻人的面前，当时的王舒灵，根本就不敢随意乱动。
　　别说是低下头，看看自己的脖颈上面，有没有抵着一柄利剑了，王舒灵就连大气，都不敢喘一下。
　　而现如今，伴随着那个消瘦年轻人的离去。
　　那种被一柄锋利长剑，给抵住脖颈的生死危机感，这才从王舒灵的心头之上，缓缓的消散开来。
　　“这就是神武之境的强大武者吗？”
　　“果然是恐怖无比！”
　　此刻，在王舒灵那明亮的眼眸当中，噙着一抹浓浓的骇然之色。
　　久久都无法消散。
　　在今天之前，王舒灵虽然听家里的那些长辈，无数次面色凝重的，说过神武之境武者的强大。
　　在夏国的武道界里面，神武之境武者的地位，也被武者奉上了神坛。
　　但是，关于神武之境的强大之处，一直都是一个传说。
　　王舒灵从未亲眼见过。
　　直至今日，在亲眼见识到这个消瘦年轻人的实力之后。
　　王舒灵这才有些明白过来，原来神武之境武者的强大实力，好像比传说当中的还要更强一些。
　　而且，强的还不是一星半点儿。
　　而是强出很多很多！
　　强出了无数倍！
　　其实，王舒灵所不知道的是，并不是神武之境武者的实力，比传说当中的更强，而是那个消瘦年轻人的实力，比神武之境的武者更强！
　　那个消瘦年轻人的修为境界，根本就不是神武之境！
　　而神武之境武者的实力，和消瘦年轻人的实力，两者之间的差距，犹如天壤之别，根本就不可同日而语！
　　当然，对于这些并不清楚的王舒灵，很自然的将消瘦年轻人的强大，归咎于神武之境武者的强大。
　　再加上，就在不久之前，那个消瘦年轻人，更是亲口向王舒灵承认，他的实力，应该算是神武之境。
　　这也是造成了王舒灵的认知，出现了严重偏差、严重错误的一个重要原因。
　　“不过，就算那个消瘦年轻人，是神武之境的武者，但是，出一次拳，就要十亿酬劳的价码，也有点高的离谱呀。”
　　“如果按照他开出来的这个价码，那请他代表我这一脉，参加诸脉会武，我家至少也要支付给他几十亿的报酬！”
　　想到这笔天文数字，即便是王舒灵，也感到了一些窒息之感。
　　毫无疑问，这个价码，高到了离谱的境界。
　　王舒灵相信，任何一个人，在听到这个价码之后，都会大吃一惊。
　　“几十亿呀，这个钱数，对于我苏城王家来说，都是要伤筋动骨的天文数字！”
　　“就算是对世界上，任何一个家族而言，这几十亿，都是一个难以想象的大数字。”
　　“如果是一个亿的价码，我还能勉强做得了主，可是，这么大的一笔钱数，整个王家，能做得了主的人，也唯有我父亲了。”
　　念及此处，王舒灵就从兜里拿出手机。
　　她准备给她的父亲，打一个电话，将今天的这件事，详细的汇报一下。
　　“嗯？”
　　不过，在将号码刚刚翻出来的时候，王舒灵似是突然想到了什么一般，拨打电话的那个动作，就停顿了下来。
　　在略微沉吟了一下之后。
　　王舒灵却并没有打这个电话，而是将这个手机，又重新放进了兜里。
　　“算了，还是别打电话汇报了。”
　　“今天的这件事，事关重大，我必须要返回苏城，当面向我父亲汇报了。”
　　今天发生的这些事情，不管是出现了一个少年神武，打破了武当张三丰，所创造的突破记录。
　　还是一拳十个亿的价码，都太重要了。
　　王舒灵感觉，这两件无比重要的事情，她还是返回苏城，亲自向她父亲汇报情况，比较好一些。
　　“不过，如果我父亲答应了这个价码，我又该如何联系那个消瘦年轻人呢？”
　　念及此处，在王舒灵的脑海当中，突然想起了那个消瘦年轻人，在临走之前，给她扔了一块石头。
　　告诉她在那个石头上，有他的联系方式。
　　而且，还郑重的警告王舒灵，不要向任何人透露他的联系方式，否则的话，苏城王家，就没有存在下去的必要了。
　　对于消瘦年轻人的这句威胁话语，王舒灵自然不会当做是玩笑话。
　　毕竟，出身于武道世家的她，心中自然非常清楚神武之境武者，是多么恐怖、可怕的强大存在。
　　她苏城王家的实力，对于寻常普通人而言，确实很强大，对于一般的武者来说，也确实是一个不敢得罪的庞然大物。
　　但是，在神武之境武者的面前，她们苏城王家，却是根本就算不得什么。
　　想要覆灭她们苏城王家，对于神武之境的强大武者来说，不过就是一件轻而易举的小事而已。
　　完全不值一提！
　　“可是，一块石头上，怎么会有他的联系方式呢？”
　　芊细的眉毛，微微的皱了起来，王舒灵低声的喃喃自语着。
　　她清楚的记得，那个消瘦年轻人，是在站起身来之后，很随便的在地上散乱的那些石头当中，捡起了一块石头。
　　然后，又随手将这块石头，扔给了她。
　　在这期间，王舒灵看的非常清楚，那个消瘦年轻人，自始至终，并没有用什么方式，在那块石头上，留下他的联系方式。
　　按照常理而言，那块石头上面，是绝对不可能有消瘦男子的联系方式的。
　　但是，像消瘦年轻人那般神武之境的前辈高手，又怎么会和她这个一流之境的晚辈，开玩笑呢？
　　“对了，那块石头呢？”
　　心中带着疑惑不解，王舒灵低下了头。
　　将自己的目光，向着她的脚边，望了过去。
　　王舒灵记得，那个消瘦的年轻人，将那块石头，仍在了她脚边的位置上。
　　此时，在王舒灵的脚边，除了一些草地和树枝之外，只有一块石头，孤零零的躺在她的脚边。
　　微微弯下腰，王舒灵将脚边这块石头，捡了起来。
　　“嗯？”
　　“这......这是？”
　　突然，这块石头上的一幕场景，映入到了王舒灵的眼眸当中，让得她的身体，猛然僵硬了起来。
　　“这......”
　　王舒灵原本散乱无序的目光，也在这骤然之间，便是凝聚了起来。
　　就好像她在这块石头上，发现了什么让人感到极度震惊的事情一般。
　　只见，
　　在这块还算平滑的石头上面，出现了一长串清晰的数字。
　　字迹清晰的数字，厚度大概有一厘米左右。
　　在这串数字，就这么刻在这块平整的石头上，而且，在数字的边缘处，也没有出现丝毫的毛糙。
　　浑然天然！
　　巧夺天工！
　　在王舒灵的眼中，石头上的这串数字，就好像是一位世界上最为优秀、最为顶尖的雕刻大师，花费了无数的时间，精心雕琢出来的一件艺术品一般。
　　“这是那位消瘦年轻人的联系方式？”
　　心中震惊万分的王舒灵，直接惊呼出声道。
　　这一刻，
　　她瞪大了自己的双眼，满脸的错愕表情。
　　王舒灵完全没有想到，在这块石头的上面，竟然真的有那个消瘦年轻人的联系方式。
　　在看到这一串数字之前，
　　王舒灵的心中，其实，一直都在疑惑，为什么那个消瘦年轻人，会说这块石头上，有他的联系方式。
　　毕竟，这块石头，只是那个消瘦年轻人，随意的从地面散乱的一堆石头当中，随手拿出来的一块，并没有什么特别之处。
　　而且，王舒灵也没有看到那个消瘦年轻人，用什么方式，在这块石头上，留下他的联系方式。
　　所以，王舒灵并不认为在这块石头上，会有那个消瘦年轻人的联系方式。
　　当时的她，甚至，都在想这是不是那个消瘦年轻人，在跟她开玩笑。
　　可是，就在王舒灵弯下腰，捡起这块石头的时候。
　　她却是万分惊讶的发现，那个消瘦年轻人刚刚说的话，竟然是真的，并没有和她开什么玩笑！
　　这块石头上面，真的有消瘦年轻人的联系方式！
　　。。。。。。。。
　　Ps：明天就是元旦了，小弟在这里，提前祝愿诸位读者老爷们，节日快乐，万事如意，幸福安康！
　　感谢诸位读者老爷，一直以来的支持，小弟拜谢，万分感谢！
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，明天元旦，小弟争取爆更！

第235章 提升秘术！
　　“这怎么可能？”
　　望着石头上所刻着的那串数字，感到难以置信的王舒灵，不禁是有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　下一刻，王舒灵赶忙闭上了自己的双眸，用另外一只左手，揉了揉自己的眼睛。
　　她还以为是自己出现了某种幻觉。
　　可是，当王舒灵再次睁开双眼的时候，右手那块石头上，映入到她漆黑瞳孔当中的一幕场景。
　　仍旧是一串犹如艺术品的数字。
　　这不禁让得王舒灵倒吸了一口凉气。
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　显然，这块石头上面的这一串数字，并不是王舒灵出现了某种幻觉，而是一件铁一般的事实。
　　即便王舒灵的心中，再如何的感到无法置信，但是，在此刻，她却也不得不相信了。
　　过了良久之后，
　　万分震惊的王舒灵，这才缓缓的回过神来。
　　“可是，他究竟是什么时候，将自己的联系方式，刻在了这块石头上面的？”
　　“我明明记得，那个消瘦年轻人，是随手拿起了这块石头，然后，又很随意的扔到了我的脚边，
　　在这期间，他没有任何在石头上刻字的行为！”
　　此时的王舒灵，心中的不解和疑惑，越发的浓郁了起来。
　　如果说那个消瘦年轻人，是在石头上刻字，留下了自己的联系方式，王舒灵并不会感到丝毫惊讶。
　　毕竟，
　　别说是神武之境的消瘦年轻人了，就连一流武者之境的她，都可以轻而易举的，在石头上刻字。
　　但是，王舒灵自始至终，都没有看到消瘦年轻人，在石头上刻字的举动呀！
　　她发誓，
　　她绝对没有看到刻字的举动。
　　而这一点，才是让得王舒灵震动不已的原因！
　　任她想破了脑袋，也想不通石头上刻着的这串数字，是那个消瘦年轻人，在什么时候，给刻上的。
　　“这绝对不可能呀。”
　　此时，在王舒灵的脑海当中，消瘦年轻人随手捡起石头，再随意扔给她的那一幕场景，缓缓的浮现而过。
　　一遍又一遍，不断的浮现。
　　她想要搞清楚石头上的这串数字，究竟是在什么时候刻上的。
　　可是，让得王舒灵有些抓狂的是，
　　这一幕场景，她在脑海当中，反反复复的想了十多遍，每一个细节，每一个步骤，她都认真的回想。
　　但让她感到非常无奈的是，王舒灵始终无法找到这行数字，是那个消瘦年轻人，在什么时候刻上的。
　　根本就没有任何出手的痕迹！
　　“从那个消瘦年轻人，在地面上散落的石头中，捡起这块石头，再到他将这块石头，向我扔过来，这个过程当中，他没有做任何刻字的动作！”
　　“他仅仅只是低下头，淡淡的看了一眼这个石头，仅此而已！”
　　突然，似是意识到了什么一般，王舒灵脸上的表情，变得呆滞了起来。
　　“难道说......难道说是......”
　　这一刻，王舒灵的心头之上，有些恍然。
　　她好像发现了一个非常重要的线索！
　　消瘦年轻人，看了一眼这块石头。
　　与此同时，在王舒灵的脑海中，缓缓的浮现出了消瘦年轻人，目光扫过这块石头的那一幕场景。
　　“难道说石头上面的这一串数字，是那个消瘦年轻人，用自己的那一道目光，给刻上去的吗？”
　　“目光刻字？！”
　　想到这个可能，王舒灵感觉自己有些口干舌燥。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　她不禁是艰难的咽了口唾沫。
　　虽然，
　　像目光刻字这种情况，任何一个人听到之后，都会感觉是天方夜谭般的事情，是绝对不可能发生的事情，是异想天开的事情。
　　但是，当这个大胆的猜测，刚刚浮现在王舒灵脑海当中的时候。
　　她便是立刻断定，事情的真相，就是如此！
　　这块石头上面的一串数字，绝对是那个消瘦年轻人，用他的一道目光，雕刻上的！
　　“目光刻字，神乎其技！”
　　在王舒灵那漆黑的眼眸深处，布满了震撼、骇然之色。
　　她可以肯定，当‘目光刻字’这种匪夷所思的事情，传到了夏国武道界当中的时候，绝对会引起无数人的震撼。
　　目光刻字，简直就是闻所未闻。
　　据王舒灵所知，即便是在夏国武道界几千年的历史当中，还从来没有一个武者，能做过这种事情。
　　纵然是八百年前，号称星空下第一强者的武当张三丰，他也做不到目光刻字！
　　就算是放在全球修炼界里面，目光刻字，也是堪称神迹的存在。
　　毕竟，
　　目光这种事物，在人们看来，就是一种虚无的东西。
　　是根本就不存在的。
　　从科学的角度上来说，人类之所以能看见物体，是由于物体反射的光线，透过角膜、晶状体、玻璃体的折射，在视网膜上成像，形成光刺激。
　　而视网膜上的锥体细胞和杆状细胞，在受到光刺激之后。
　　经过一系列的理化变化，转化成了神经冲动。
　　再由神经传到大脑皮层的视觉中枢，然后，人们才能看见事物。
　　人类的眼睛，是不会发光的，只会反射来自外界的光。
　　所谓的目光，从科学定义来说，就是不存在的一种事物。
　　因此，目光刻字，无论是在谁看来，都是一件无法办到的事情。
　　即便是对于全球修炼界而言，也是一件不可能的事情。
　　但是，这件无法办到的事情，这件不可能的事情，却被那个消瘦年轻人，在眨眼之间，就办成了！
　　他的一道目光，就可以在一块坚硬的石头上，刻下一长串的数字！
　　而且，王舒灵回想起消瘦年轻人目光刻字的场景。
　　他是那么的风轻云淡。
　　他脸上的表情，更是轻松至极。
　　显然，对于那个消瘦年轻人而言，目光刻字，是一件轻而易举的事情，根本就没有任何难度可言。
　　“这简直就是——化虚无为真实，宛如神迹一般。”
　　“夏国的武道一途，修炼到神武之境，真的可以强大到到这种地步吗？我怎么在夏国武道界里面，从来都没有听过关于目光刻字的传说？”
　　“不知道我王舒灵这辈子，能不能达到那个消瘦年轻人的水平。”
　　深深地吸了几口凉气，王舒灵的右手，紧紧的握着这块石头。
　　这一刻，原本并不算重的一块石头，在她的心中，却是感觉重如泰山。
　　因为，在这块石头上，有着一种神迹！
　　一种让她为之顶礼膜拜的神迹！
　　而在此刻，王舒灵对于武道的那颗向往之心，越发的炙热了起来。
　　而王舒灵并不知道的一点是，在这块石头的上面，以目光来刻字，这种在她心里堪称神迹的场景。
　　其实，已经不是神武之境的武者，所能办到的事情了。
　　哪怕是当今最强大的神武之境武者，也无法用虚无的目光，化为实质，在石头上面刻下数字。
　　目光刻字，这是超越了神武之境的未知范畴！
　　纵然是那些神武之境的武者，在看到王舒灵手中这块石头的时候，也会感到万分震惊、难以置信！
　　但是，实际上，用一道目光，在这块石头上，刻下自己的联系方式，这已经是萧章刻意收敛的结果了。
　　如果萧章不去收敛的话，
　　那么，周围的这片占地面积数千亩巨大的丛林，和远方那巍峨连绵的群山峻岭，都会在萧章的那道目光之下。
　　在顷刻之间，彻底的湮灭，化为一片虚无。
　　就连一粒微乎其微的灰尘，和一只渺小的蚂蚁，都不会剩下！
　　那种场景，简直就是毁天灭地。
　　目光，对于夏国武道界，或者对于全球修炼界而言，是一种虚无的事物，是一种根本就不存在的事物。
　　从科学的角度上而言，根本就没有目光的定义。
　　但是，对于萧章来说，他的一道目光，却是宛如那斩破苍穹的神剑，拥有着毁天灭地的恐怖威能。
　　如果，非要用这个世界上的某种事物，来形容一下萧章目光所蕴含的威力。
　　那么，能和萧章目光相媲美的事物，在这个世界上，恐怕也唯有威力巨大的、原、子、弹、了。
　　当然，和、原、子、弹、相比，还是萧章的目光要更强一些。
　　不过，对于萧章的真正实力，到底如何强悍、恐怖，眼前的这个王舒灵，只了解了冰山一角。
　　甚至，就连冰山一角，都算不上！
　　......
　　“这个消瘦年轻人的强大实力，恐怕在神武之境的那些武者里面，也绝对是出类拔萃的存在。”
　　望着被紧握在手中的石头，王舒灵低声的喃喃自语着。
　　对于神武之境，这个夏国武道界传说当中的境界，她的那份敬畏之心，也不禁是更加浓郁了几分。
　　可如果在这里，有神武之境的武者存在的话。
　　当他们看到目光刻字这种场景。
　　这些神武之境的武者，就会气急败坏的告诉王舒灵，即便他们拼尽了全力，也办不到目光刻字这种事。
　　甚至，他们连想都不敢想！
　　“算了，我还是先别想这些了，现在我的当务之急，还是赶紧返回苏城，亲自向父亲汇报情况。”
　　“即便我父亲，不答应这个高得离谱的价码，不邀请消瘦年轻人代表我们这一脉，参加王家的诸脉会武。”
　　“但是，一个这么强大的少年神武，出现在夏国武道界当中，在不久的将来，他一定会掀起无数的风浪。”
　　“甚至，整个全球修行界，都会因为这个少年神武，而掀起掀然大波！”
　　“我王家，必须要早做应对！”
　　“至少，也要严格约束王家的诸多子弟，在往后的日子里，一定要谨言慎行，千万不要一不小心得罪了那个消瘦年轻人。”
　　“一旦得罪了少年神武，即便是有着五百多年传承历史的苏城王家，也会在一夜之间，被彻底覆灭！”
　　缓缓的摇了摇头，王舒灵将脑海当中的这些杂乱思绪，都给压了下去。
　　然后，
　　她小心翼翼的，将这块刻有萧章联系方式的石头，向着她的裤兜里面，放了过去。
　　望着这块石头，这一刻，王舒灵的脸上，布满了恭敬之色。
　　对于她而言，这不仅仅只是一块石头，更是一种夏国武道的神迹！
　　所以，王舒灵的态度，万分郑重。
　　等将这块石头，放入了自己的裤兜之后，王舒灵便是转过了身形，向着山林之外，快步行去。
　　......
　　“现在，所有的事情，都已经被解决了，我该再找一个安静无人的地方，提升那门行字秘术了。”
　　行走在山间的偏僻小路上，萧章的心中，暗暗的沉吟着。
　　一想到要提升那门行字秘术，在萧章那双漆黑如墨的眼眸当中，便是浮现出了一抹期待之色。
　　毕竟，在这段时间里。
　　萧章已经见识过第一层的行字秘术的威力了，对他的实力，有着极大的提高。
　　无论是在对战过程当中，还是在赶路等诸多方面，那门行字秘术，都发挥出了不可替代的重要作用。
　　因此，对于将行字秘术提升到第二层，萧章充满了期待，都有些迫不及待了起来。
　　今天，他原本就是打算在提升完青莲地心火之后。
　　就提升那门行字秘术的。
　　结果，萧章刚刚在那座半月湖中，将青莲地心火，给提升完，在他刚刚准备提升那门行字秘术的时候。
　　王舒灵那一行十几人，就出现在半月湖这里。
　　并且，那些人还给萧章拍摄了一些视频和照片，将萧章提升行字秘术的计划，给直接打断了。
　　后来，王舒灵因为想要邀请他，参加王家的诸脉会武，而偷偷跟踪他。
　　现在，所有的事情，都解决完了，萧章自然要找一个安静无人的偏僻地方，将那门行字秘术提升一下了。
　　“不过，不能在这片山林当中提升了，我必须尽快离开这里。”
　　摸了摸下巴，萧章低声的喃喃自语。
　　虽然，这片山林巨大，有很多适合他提升的隐蔽场所。
　　但是，碧波粼粼的半月湖，突然变成了半月干涸巨坑的事情，恐怕要不了多长的时间，就会引起相关部门的注意。
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天元旦，小弟祝愿诸位读者老爷们幸福安康！
　　唉，原本有小姐姐想约小弟去看电影，但是，小弟为了今天的更新，就狠心拒绝了这个约会！
　　看在小弟这么努力的份上，诸位读者老爷们就订阅、打赏、月票一下。
　　小弟拜谢，感激不尽！！！

第236章 巨大的提升！
　　到了那个时候，蓉城的相关部门，一定会派遣大量的工作人员，来半月湖所在的这片山林当中，调查具体的情况。
　　甚至，夏国、的、高、层，也会派遣一些工作组，来调查这件事情。
　　就连太空上的卫星，恐怕也都会调动起来，对半月湖所在的这片山林，进行全方位无死角的侦查。
　　以半月湖这个位置为中心，周围方圆几十公里的范围，都将会成为相关部门的重点侦查范围。
　　这并不是萧章杞人忧天的猜测，而是即将发生的事实。
　　毕竟，一座蓄水量在十亿吨以上，占地面积极大的天然湖泊，在短短的时间之内，狐疑变成了干涸数千亩的巨坑。
　　这绝对是足以震动整个夏国的大事件，肯定会引起无数大人物的注意。
　　在这种情况之下，如果萧章选择在这个山林当中，提升那门行字秘术的话。
　　那么，即便萧章所在的位置，再如何的隐秘，在如何的偏僻，也绝对会被相关部门发现踪迹。
　　虽然，即便萧章的踪影，被相关部门发现，他们也没有什么直接的证据，来证明萧章和半月湖突然干涸有关系。
　　但是，目前的萧章，暂时还并不想和相关部门，有什么接触，以免一不小心引起了一些麻烦。
　　他现在只想安安静静的搜寻诡秘、怪异的踪影，将之斩杀收获经验值，再用收获到的那些经验值，提升他所拥有的功法、神通、异火、秘术......
　　如果经验值的数量，还有剩余的话，他还可以从小说、影视、游戏当中，兑换出更多的至宝。
　　所以，为了避免引起一些不必要的麻烦，萧章感觉，自己还是别在这里多做逗留，赶紧离开半月湖比较好一些。
　　因此，萧章需要再找一个安静的场所。
　　而且，这个场所，还要和半月湖所在的这片山林，有着足够远的距离，最起码也得有几十公里的距离。
　　“要不然，去我上次提升未知功法的那座荒山？那个位置，还算不错，比较符合我的种种要求。”
　　此刻，在萧章的脑海当中，缓缓的浮现出了那座荒山。
　　之前他提升未知功法，凝聚有缺万劫不灭混沌体，引得紫气东来三万里，就是在那座荒山上。
　　当时的萧章，在提升完成之后，无意之间，吐出了一口浊气。
　　结果，那口浊气，跨越了极远的距离，将一座海拔千米的一座大山，在顷刻之间，给夷为了平地。
　　而那座荒山，在闻奇楠家的附近，人迹罕至，少有人烟。
　　而且，那座荒山和半月湖所在的这片山林，也比较远，两者之间，至少隔着五十多公里的距离。
　　这么远的距离，即便相关部门调查半月湖的时候，动用了太空上的卫星，也不会观测到荒山上的情况。
　　无论从哪一方面来说，那座荒山，都是很符合萧章的种种要求。
　　是一个非常难得的提升好场所。
　　“好吧，就去那座荒山上提升行字秘术！”
　　心中做出决定的萧章，没有任何犹豫，立刻，就决定前往那座荒山。
　　“行字秘术！”
　　下一刻，萧章微微的晃动了一下身形。
　　便是很是平常的一步迈出。
　　而就在萧章这一步刚刚迈出之时，在他的脚底之上，就突然出现了大量的纹路，在以某种规律交织着。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在这些纹路之上，竟蕴含着一丝丝的大道气息，让得天地之间的一切景象，在这一刻，都为之黯然失色。
　　而这些大道纹路，不断的勾勒、凝结，宛如夜空之上的繁星，虽然看似杂乱，但是却蕴含着某种奥妙。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　最终，等到萧章的脚步，完全落下之际。
　　他的身影，就非常突兀的，在原地直接消失不见了。
　　而这山林当中的树木、丛林，和那些坚硬的山石，对萧章而言，根本就造成不了丝毫的阻碍。
　　被他直接从中穿行而过。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在萧章将那门行字秘术，从第0层提升到第一层之后。
　　他现在全力施展行字秘术，他的速度，能达到一步千米的恐怖程度。
　　在短短一秒钟的时间内，萧章可以迈出两三步，跨越两三千米的距离！
　　比音速还要快上好几倍之多！
　　而现在，萧章所在的这个位置，和闻奇楠旁边那座荒山之间的距离，大概有着五十多公里左右。
　　对于寻常的普通人来说，即便是驾驶着车辆，也至少需要一个多小时的时间，才能到达那座荒山。
　　但是，对于一步千米，一秒钟两三千米的萧章而言，想要跨越两者之间那五十多公里的距离。
　　他仅仅只需要迈出五十多步，就可以了。
　　而迈出五十多步，对于萧章来说，他只需要二十秒钟的时间。
　　连一分钟，都不到！
　　这也就是说，萧章只用了短短二十秒钟，就穿梭了五十多公里的距离，从半月湖附近，来到了那座荒山的山顶之上。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在萧章的身影，从半月湖附近的山林，刚刚消失了二十多秒的时候。
　　他那道修长消瘦的身形，便是在闻奇楠家附近的荒山顶上，缓缓的浮现了出来。
　　“兑换那门行字秘术，真是非常明智的决定。”
　　站在荒山的山顶，萧章感应着刚才破空而来的速度，回想起在二十秒之前，他还在半月湖的附近。
　　他不禁是轻轻的呢喃了一声。
　　他很喜欢这种速度。
　　以萧章现在一步千米的速度，就算是绕着整个夏国的边境线转上一圈，也用不了太长的时间。
　　而等到他将那门行字秘术，再次提升一次之后，到时候，萧章的速度，又会得到突飞猛进的增强。
　　“不知道将这门行字秘术，提升到第几层的时候，我才可以做到一步踏出，便能跨越整个地球的程度。”
　　“呵呵，到了那个时候，我就可以走出地球，踏足宇宙星空了。”
　　“茫茫星空，无边无际，我相信，存在生命痕迹的星球，绝对不仅仅只有地球这一个星球而已。”
　　“不知道在其他的星球上，会是一种怎样的风景，是否有着强大修炼者的存在。”
　　“宇宙这么大，我想去看看。”
　　微微的眯着双眼，萧章轻笑着摇了摇头。
　　然后，他转过了身形，在旁边的一块巨大的石头上，盘膝坐了下来。
　　“天赋面板！”
　　随即，一道轻轻的呢喃声，就从萧章的心头之上，悄然之间响了起来。
　　下一秒，那个闪烁着紫色华贵光芒的天赋面板，就在萧章的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　上面的字迹，也映入到了萧章的眼眸当中。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第一层（共26层，可消耗十二个经验值提升到第二层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第二层，若要提升到第三层，需要再兑换出第三层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗二十四个经验值兑换第三层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）
　　经验值：29个。
　　就在这个天赋面板，浮现在萧章眼前的那一刻。
　　他的目光，便是在这天赋面板之上，快速的滑动而过。
　　最后，萧章的视线，就定格在了关于行字秘术的那些字迹上。
　　他在学校里面的时候，在将那门行字秘术，提升到了第一层的时候，他就消耗了十二个经验值。
　　将行字秘术第二层的修炼之法，给兑换了出来。
　　其实，那个时候的萧章，就想将行字秘术从第一层，提升到第二层。
　　可是，因为林清浅突然出现在教室里，来找萧章解决诡秘、怪异，打乱了萧章的计划，让他暂停了提升行字秘术的举动。
　　直到现在，萧章这才有时间，来提升这门行字秘术。
　　“不耽误时间了，现在就开始提升吧！”
　　打定了主意的萧章，收回了望向天赋面板的目光。
　　“呼！”
　　深深地吸了一口凉气，萧章将心中的那些繁杂念头，都给慢慢的压了下去。
　　然后，
　　便是一道夹杂着几分兴奋的声音，就在萧章的心头之上，猛然响了起来。
　　“消耗十二个经验值，将行字秘术，从第一层提升到第二层！”
　　伴随着萧章念头的闪动，那个悬浮于他身前的天赋面板，就散发出了阵阵尊贵至极的紫色光芒。
　　紧接着，天赋面板之上的那些字迹，也就变得模糊了起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　然后，当天赋面板上的那些字迹，再度变得清晰起来的时候。
　　关于经验值数量的字迹，就从之前的29个，扣除了12个。
　　变成了：17个！
　　与此同时，就在经验值的数量，发生了改变之后。
　　天赋面板上关于这门行字秘术的那行小字，也开始变得模糊了几分。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　下一刻，便是有海量的全新记忆，从天赋面板上，不断的涌现了出来。
　　然后，这些全新记忆，犹如汹涌澎湃的潮水一般，疯狂的灌入到了萧章的脑海当中。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这些新涌入萧章脑海当中的记忆，都是他一个人，在一望无际的山川当中，不停的苦练这行字秘术的记忆。
　　“以天地道纹为势，凝结脚底，一步跨出，瞬息天涯！”
　　此刻，在萧章眼前的那片虚空之上，好似有着无数的天地道纹，在不断的勾勒出来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　而在这些天地道纹之内，好似蕴含着天地的某种威能，非常的恐怖，让得萧章在感应到之后，都是心头一震。
　　对于眼前的这种情况，萧章并不陌生。
　　因为，在上次他将行字秘术，提升到第一层的时候，也出现过这种天地道纹不断浮现的情况。
　　“只不过，这一次浮现在我眼前的天地道纹，要比之前那一次的天地道纹，还要更复杂无数倍！”
　　“这些天地道纹，看似杂乱无序，毫无章法，但是，在其中，却是暗暗隐含着某种天地至理。”
　　感应着宛如天上星辰般的繁复纹路，萧章轻声的呢喃了一句。
　　对于行字秘术而言，或者，对于遮天那九大秘术来说，不管是修炼第几层，最重要、最根本的一个地方，就是要领悟天地道纹。
　　唯有将这些天地道纹完全领悟，才能说是学会了九秘！
　　其实，第一层的天地道纹，是刚刚入门级别的，也是最简单的。
　　当然，对于其他的那些修炼者来说，即便是这入门级别，最简单的天地道纹，也是深奥无比，难以参悟。
　　而伴随着行字秘术的层数，越往后面，这些天地道纹便越是复杂。
　　如果非要用一个比喻，来形容一下第一层和第二层天地道纹的差距。
　　萧章感觉第一层的天地道纹，若是1+1=2这种简单程度的话。
　　那么，
　　第二层的天地道纹，就是以1+1=2为基础，去推演地球的天气变化，和地壳运动所产生的离心力......
　　要复杂、困难无数倍！
　　这一刻，萧章好像看到了，他在不断的参悟着行字秘术第二层的天地道纹。
　　每一个天地道纹当中，都蕴含着难以想象的天地威能，通过这些天地道纹的排列，可以引动天地大势。
　　而如果这些天地道纹，在排列的过程当中，出现了某些细微的偏差。
　　那么，轻则导致秘术施展失败，重则会引起天地大势的疯狂反噬，给身体造成极为严重的伤势。
　　再严重一点，都有可能身死道消。
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近，全国有很多地方，都有疫情出现，诸位读者老爷们，一定要多加注意。
　　希望大家能健健康康，快快乐乐的过一个好年！！！
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！

第237章 我真没想震惊全世界！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　现在，萧章所要做的事情，就是参悟这每一个天地道纹。
　　然后，再学会如何排列串联这繁复至极的天地道纹，才能借助天地大势，来提升自己的速度。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　记忆中的那个萧章，在无数次的刻画、勾勒天地道纹，天地之间的大势，也因为这些天地道纹，而不断的翻涌着。
　　而在刻画天地道纹的过程中，萧章也经历了数以万次的失败。
　　有时候，仅仅只因为某个道纹的一条纹路，出现了微不可查的偏差，就让数万个天地道纹构成的奇异符号，直接烟消云散。
　　当然，也有一些情况，是天地大势直接紊乱，给记忆中的萧章，造成极大的伤害。
　　不过，幸运的是，记忆中那个萧章，不管受到了多么严重的伤势，都不会影响到现实当中的萧章。
　　即便是记忆中的萧章，在天地大势的反噬下，直接身死道消，消散于天地之间，也不会给现实中的萧章，带来丝毫伤害。
　　而萧章只要意念一动，在他的记忆当中，那个已经身死道消的他，就会重新出现，继续勾勒天地道纹。
　　也正因为这个特性，所以，萧章可以在参悟天地道纹的过程中，进行大胆的试验。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　记忆中的那个萧章，在天地大势的反噬之下，不断的身死道消。
　　不过，如果萧章的记忆当中，还有其他人存在的话。
　　当他们认真观察萧章一番，就会无比惊讶的发现，记忆中的萧章，身死道消的次数，越来越少。
　　而萧章勾勒天地道纹，也越来越熟练......
　　。。。。。。
　　外界的时间，才刚刚只过去了短短的几分钟时间。
　　但是，萧章脑海中，关于他夜以继日苦练那门行字秘术的记忆，却是已经过了好几年的时间了。
　　而且，伴随着时间的流逝，萧章所参悟的年数，也在不断的增加着。
　　十年、二十年、三十年......
　　即便是那些悟性惊人的修士，想要参悟这些天地道纹，往往也需要闭关苦修，耗费无数年的时光。
　　才能勉强参悟其中一部分的玄妙之处。
　　而绝大多数的悟性一般的普通修士，面对这些晦涩难懂的天地道纹，纵然是参悟了一生一世，也无法参悟到什么。
　　其实，纵观《遮天》那无数纪元当中。
　　能够将九秘当中，某一门秘术修炼成功的修士，无一例外的，都是悟性惊人，根骨绝佳的天之骄子。
　　就算是放在遮天世界里面，那各大圣地当中，这些修成了九秘的天之骄子，都是凤毛麟角般的存在。
　　非常罕见！
　　在遮天那无数纪元的修道历史里，还从来没有哪个资质普通的寻常修士，能够将九秘修炼成功的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在这些全新的记忆当中，萧章足足耗费了一百多年的时间，才将这行字秘术第二层的天地道纹，给全部的悟透。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　这一刻，萧章对于这门行字秘术的第二层，再无半点疑惑。
　　每一个天地道纹的勾勒，和诸多天地道纹之间的复杂排列，在萧章的心中，已经演算了无数遍。
　　此时的萧章，能在眨眼之间，就将那多如繁星的天地道纹，给精准无比的勾勒出来，再将这些天地道纹，给准确的排列起来。
　　在这个过程当中，他不会出现一丝一毫的差错。
　　甚至，即便是在勾勒天地道纹的过程中，萧章分一下心，想一下其他的事情，那些天地道纹的刻画，也不会出现任何的错误。
　　对于此刻的萧章来说，好像勾勒第二层行字秘术的那些天地道纹，就如同在计算1+1=2一般简单。
　　没有任何难度可言。
　　说一句不太客气的话，如果论对于行字秘术第二层天地道纹的掌握，萧章纵然是和叶天帝叶凡相比，也是略胜一筹！
　　“成功了！”
　　此时，一抹微微上扬的喜悦弧度，便是在萧章的嘴角之上，缓缓的勾勒了出来。
　　根据行字秘术的修炼之法来说。
　　掌握了第二层的天地道纹后，便是代表着他已经将这门行字秘术，从第一层提升到了第二层！
　　下一刻，记忆当中的那个‘萧章’，立于一座山谷之内，周围都是无数座千米之高的高山峻岭。
　　紧接着，萧章很是平常的一步迈出。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而就在他迈步之时，在萧章的脚底之处，就突然出现了大量的天地道纹。
　　犹如无数闪烁不定的星辰，浮现在萧章脚下。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而在这些纹路之中，都蕴含着一丝丝大道的气息，让得他所处的这个山谷，都开始有些颤栗。
　　就连远处的崇山峻岭，在这一刻，也都为之黯然失色。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴随着这些大道纹路，在萧章的脚下，不断的勾勒、凝结。
　　最终，当萧章的这个脚步，完全落下之际。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　萧章这道修长消瘦的挺拔身影，就非常突兀的，直接出现在了五千米之外的另一座山的山顶上。
　　一步五千米！
　　而这万米之内的大片森林，和那些坚硬的山石，对于萧章来说，根本就造成不了丝毫的阻碍。
　　就如同虚幻的一般，被萧章直接从中穿行而过。
　　而这般穿行，也不会给这些山石和森林，造成任何一丁点损坏，可谓是神奇无比。
　　这门行字秘术，不仅仅只拥有世间第一极速，而且，还能上跃九天，下穿九幽，任何一地，都大可去得。
　　纵然是先天阵纹，也困不得，无上道法，也堵不住，即便是摆下了十方绝阵，也可以轻松穿行而过。
　　当然，那是二十六层大圆满的行字秘术，才具备的强大威力。
　　而现在的萧章，刚刚将那门行字秘术从第一层，提升到了第二层，还远远达不到无视一切阻碍的强大地步。
　　但是，要穿过森林，和山石，对于萧章来说，却是可以轻松的做到。
　　“这门行字秘术的第二层，让我的速度，达到了一步五千米的距离！”
　　“我现在这个一步五千米的速度，相比于行字秘术第一层时的一步千米的速度，提升了五倍之多。”
　　“这个提升幅度，已经很大了。”
　　感受着这般强大的速度，萧章不禁是满意的点了点头。
　　对于行字秘术第二层的速度，他很满意。
　　要知道，
　　萧章在一秒钟的时间里，可以很轻松的迈出三步。
　　这三步，每一步都可以跨出五千米的距离，三步加起来，萧章一共能跨出一万五千米的距离！
　　这也就是说，萧章现在的速度，达到了一秒钟一万五千米的地步。
　　这等速度，足以称得上是惊世骇俗了。
　　任何一个人在知道后，都会感到难以置信。
　　毕竟，音速大约是一秒钟三百四十米。
　　而萧章现在的速度，差不多相当远音速的五十倍之多！
　　在地球的科学界当中，除了光速比萧章的速度要快之外，其余任何事物的速度，都远远不如萧章！
　　就算是火箭，或者外太空的卫星，和空间站，这些当世最顶尖的科技产品，也无法和萧章的速度相比。
　　“这次我速度的提升，要比我所预想的提升，还要大出不少！”
　　此时，萧章的心情，多少有些激动，也有几分意外之喜的感觉。
　　其实，在提升这门行字秘术之前的时候。
　　萧章就在自己的心里，暗暗的猜测过这门秘术的这次提升，会让他的速度，达到什么恐怖的程度。
　　其实，萧章的心理预期，是一步三千米！
　　这个速度，在他看来，已经非常快了。
　　以这个速度，即便是萧章想要横穿整个蓉城，最多，也就用几秒钟的时间而已。
　　结果，让得萧章感到无比惊喜的是，
　　这次将那门行字秘术，从第一层提升到第二层，让得他的速度，从一步千米，越过了一步三千米，
　　直接提升到了一步五千米！
　　这对于萧章而言，是一个意外之喜。
　　“一步五千米，仅仅只是第二层行字秘术的效果。”
　　“不知道当我将这门行字秘术，从第二层提升到第三层的时候，我的速度，又会快到什么地步？”
　　“一步八千米？还是一步一万米？真是让人期待呀。”
　　正当萧章在自己的心中，暗暗的感慨之际。
　　这次消耗经验值，提升那门行字秘术，也到了结束的时刻。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　修长的眼睫毛，微微眨动了几下，下一刻，萧章那漆黑如墨的双眸，猛然睁开。
　　他将胸膛里的那口浊气，给缓缓的吐了出来。
　　“不愧是遮天世界当中的九大秘术之一，这门行字秘术，威力极大，确实可以称得上是世间极速！”
　　摸了摸自己的下巴，萧章对于这门行字秘术，感到非常的满意。
　　下一刻，似是想到了什么一般，萧章微微的偏过了头。
　　他将自己的目光，重新投向了悬浮于身前的那个天赋面板之上。
　　姓名：萧章
　　年龄：18岁
　　境界：两仪境后期！（完美世界洞天境三十六重洞天！）
　　功法：
　　未知功法第四层（请命名，共43层，可消耗一百二十八个经验值提升到第五层）。
　　技能：大威天龙第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第五层）。
　　遮天九秘之行字秘术第二层（共26层，可消耗二十四个经验值提升到第三层）
　　（注：只可将行字秘术提升至第二层，若要提升到第三层，需要再兑换出第三层的修炼功法，方可进行提升。）
　　（注：可消耗二十四个经验值兑换第三层修炼功法。）
　　礼包：无
　　体质：有缺万劫不灭混沌体（可消耗一定数量的经验值，蜕变成无暇。）
　　物品：青莲地心火火种第四层（共13层，可消耗六十四个经验值提升到第四层）
　　经验值：17个。
　　。。。。。。
　　就在萧章在荒山上，提升这门行字秘术的时候，关于半月湖变成半月干涸深坑的变化，也引起了相关部门的注意。
　　毕竟，半月湖是蓉城方圆百里之内，面积最大、蓄水量最多的天然湖泊。
　　一些水利部门，也会派一些人员过来巡查。
　　此刻，正有一个中年男子，满脸呆滞的站在半月湖旁边，如同一座雕像一般，动都不动一下。
　　这个中年男子，瞪大了自己的双眼，死死的盯着眼前的半月湖。
　　不！
　　现在的半月湖，已经不在是湖了，而是一座占地数千亩的半月形干涸深坑。
　　而这个中年男子，就是水利部门的巡查员。
　　名叫岳龙刚。
　　他每天都要来一趟半月湖这里，观测半月湖的水质变化。
　　今天，岳龙刚像往常一样，照例来半月湖这里转一圈。
　　原本他准备随便转一转，就赶紧去忙其他的事情。
　　但是，当他来到半月湖所在的位置之后，映入到岳龙刚眼眸当中的场景，却是让他呆立当场。
　　久久都无法回过神来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　下一刻，
　　便是无穷无尽的震撼、惊骇，犹如那汹涌澎湃的潮水一般，从岳龙刚的心头之上，疯狂的翻涌而出。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这股震撼之情，竟是犹如实质一般，将岳龙刚给席卷而起，让得他的大脑，在这一刻，都是一片空白。
　　半月湖？
　　这里真的是半月湖？
　　如果不是自己这些年，已经来过了一千多次的半月湖，对于前来半月湖的路，就算自己闭着眼都不会走错，岳龙刚都怀疑自己是不是迷路走错了。
　　可是，正因为无比确定这里就是半月湖，所以，岳龙刚心中的震撼之情，才久久都无法平息下来。
　　半月湖这里不是碧波荡漾、水波粼粼吗？
　　要知道，自己在昨天的时候，才刚刚来过一趟半月湖，而且，自己还从半月湖里面，取了一试管的水，测试了一下水质如何。
　　但是，怎么只过了短短一天的时间，那个湖水无比清澈的半月湖，就变成了这么一个巨坑了？！
　　而且，眼前的这个巨大的深坑，坑底都因为干旱，而出现了无数道深深的裂痕，犹如丑陋的蛛网一般。
　　这完全就是极度缺水地区的地貌环境呀。
　　这到底是怎么回事？
　　直到过了许久后。
　　当岳龙刚从深深的震撼当中，缓缓的回过神来之后，有一句话语，便是被他脱口而出：
　　“半月湖的这种变化，肯定会震撼全世界，引得全球关注。”
　　“我必须赶紧向上面汇报！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢sex回忆打赏100书币！
　　求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，万分感谢！！

第238章 收获经验值！
　　半月湖，是蓉城方圆百里之内，最大的一个天然湖泊，蓄水量在十亿吨级别以上，对于蓉城极为重要。
　　甚至，蓉城的水利部门，都派遣岳龙刚每天来半月湖这里巡视一次，就足以见得半月湖的重要性。
　　而现在，这个蓄水量在十亿吨以上的半月湖，却是在短短一天的时间里，变成了一个占地数千亩的干涸深坑！
　　或许，寻常的普通人，在得知这件事情之后，也会感到震惊。
　　但是，唯有水利部门的这些职工，才能明白半月湖的这个现象，将会给世界造成多么重大的影响。
　　在这个世界上，还从未发生过这种特殊的情况。
　　即便是放在有人类文明的历史中，像半月湖这种巨大湖泊，在一天之内，变成数千亩干涸深坑的事情，也没有发生过。
　　哪怕一次，也没有！
　　岳龙刚可以想象得到，在这一幕场景传出去之后，无数的地质学家，和水利学家，还有其他专家，都会为之疯狂。
　　“赶紧向单位汇报一下情况。”
　　心中震惊无比的岳龙刚，在此刻，手指都有些颤抖起来。
　　一个简短的手机号，他足足拨了五六次，才成功的拨出去。
　　在岳龙刚将半月湖成为干涸深坑的事情，汇报给蓉城水利部门之后。
　　半个小时之内，
　　关于半月湖变化的事情，就被蓉城相关部门整理成了文件，递交到了盛京，传到了夏国高层的手中。
　　很快，一条条命令，就从夏国中枢，不断的发布出来。
　　无数的大小机构，都疯狂的运转了起来。
　　“抽调全国知名地质学家、水利学家、物理学家、化学家、天文学家，组成一支科学研究小组，调查半月湖情况。”
　　“封锁半月湖，以蓉城半月湖为中心，周围五公里的范围，设为封锁区，不允许无关人员进入，擅自闯入者，交由、军、事、法、庭、处理。”
　　“抽调三颗卫星，对半月湖进行严密监控。”
　　“从、东、南、军、区，抽调一个团，驻扎进半月湖，执行战时状态，接管半月湖的控制权，此权利高于蓉、城、、政、、府。”
　　“封锁网络关于半月湖的消息，对任何提及半月湖变化的言论，直接强制删除，必要时可以将‘半月湖’三个字设为违规字。”
　　“加强半月湖周围监管，防止境外其他势力。”
　　“......”
　　一连二十八条指令，从中枢以最快的速度下达到各个单位，所有的机构，都高效的运转起来。
　　而夏国如此大的动作，自然也引起了其他国家的注意。
　　这一刻，因为萧章提升青莲地心火时，泄露出来的燥热将半月湖彻底蒸发，而引得全世界都震动起来。
　　当然，此刻的萧章，对于这些震动，并不关注，他现在所有的注意力，都集中在了天赋面板上面。
　　“嗯？”
　　萧章望着描绘行字秘术的那行字迹。
　　他在自己的心中，暗暗的默算了一下。
　　“下次想要再提升这门行字秘术，我还得先消耗二十四个经验值，用来兑换修行之法，再消耗二十四个经验值，用来提升。”
　　“这也就是说，我一共需要消耗四十八个经验值，才能将这门行字秘术，从第二层提升到第三层。”
　　随着默算出了所需要的经验值数量，顿时，萧章的眉头，就微微的皱了起来。
　　紧接着，一抹淡淡的苦笑，便是在他的唇角之上，缓缓的浮现出来。
　　“四十八个经验值，这可不是一个小数目呀。”
　　然后，萧章的目光，在天赋面板上移动了几分。
　　最后，
　　他的视线，就定格在了经验值数量的那一行字迹上。
　　经验值：17个！
　　“在提升了行字秘术之后，现在的我，也就只剩下了17个经验值了。”
　　在看到了自己现在的经验值数量后，萧章眯起了双眼。
　　而他嘴角处的那抹苦笑，便是更浓郁了几分。
　　“17个经验值，就连将行字秘术第三层的修炼之法，都兑换不出来，就更别说将之修炼成功了。”
　　“我还差三十一个经验值，只有凑齐了剩下的那些经验值，我才能继续去提升这门行字秘术。”
　　萧章伸出了右手，有些头疼的揉了揉额头。
　　然后，
　　他有些郁闷的低声叹气道：
　　“看来我又要想办法收集经验值了。”
　　“但是，我该去哪里收集呢？”
　　微微眯起双眼，萧章凝眉思索了起来。
　　目前，据他所知，可以收获到经验值的途径，只有两条。
　　第一条途径，就是通过斩杀一些诡秘、怪异，来收获经验值。
　　诡秘、怪异的实力越是强大，在将其彻底斩杀之后，萧章所能收获到的经验值数量，也就越多。
　　反之亦然。
　　但是，让得萧章感到无比头疼的一点，是那些诡秘、怪异，往往隐藏在暗处，不易被人察觉。
　　想要将之搜寻出来，萧章还需要耗费大量的时间和精力。
　　而除了斩杀诡秘怪异之外的第二条途径，就是使用血魂石，通过那个天赋面板，来兑换经验值。
　　但是，对于血魂石，萧章并不了解。
　　毕竟，他也是在前些天，才刚刚接触到这种特殊的血魂石。
　　而目前，萧章唯一知道的一条血魂石的线索，就是林清浅的那个朋友了。
　　可是，林清浅的那个朋友，最近一段时间和家人出国旅游了，还要等几天，才能从国外回来。
　　想要得到血魂石，就必须要等林清浅的朋友回来，除了耐心等待之外，萧章也没有什么好的办法。
　　“关于血魂石的事情，只能暂时先放一放了，我还是想一想办法，搜寻一些诡秘、怪异的线索。”
　　“在蓉城里转一圈，看看有没有什么诡异的凶杀案发生。”
　　“希望能有让人满意的发现。”
　　淡淡的一笑，萧章轻轻的呢喃了一声。
　　他的心念，微微转动了一下。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　然后，那个悬浮于他眼前的天赋面板，便是缓缓的消散开来。
　　紧接着，萧章就缓缓的站起身来。
　　“该回蓉城了。”
　　他懒洋洋的伸了一个大大的懒腰，然后，略微舒展了一下自己的身体。
　　再将身上的衣物，整理了一下之后。
　　“行字秘术！”
　　下一刻，萧章微微的晃动了一下身形。
　　便是很是平常的一步迈出。
　　而就在萧章这一步迈出之时，在他的脚底，就突然出现了大量的纹路。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些纹路之上，蕴含着一丝丝的大道气息，让得天地之间的一切景象，在这一刻，都为之黯然失色。
　　而这些大道纹路，不断的勾勒凝结。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　最终，等到萧章的脚步，完全落下之际，他那修长消瘦的身影，就非常突兀的，从这个荒山的山顶上直接消失。
　　而这山林当中的树木、丛林，和那些坚硬的山石，对萧章而言，根本就造成不了丝毫的阻碍。
　　被他直接从中穿行而过。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在将那门行字秘术提升到第二层之后，萧章现在全力施展，他的速度，能达到一步五千米的程度。
　　也就是一步五公里。
　　而现在萧章所在的这个荒山，和蓉城之间的距离，大概有着十多公里左右。
　　对于寻常的普通人来说，即便是驾驶着车辆，也至少需要十多分钟的时间，才能从荒山这里返回蓉城。
　　但是，对于一步五千米的萧章而言，想要跨越这十多公里的距离。
　　他仅仅只需要迈出两步就可以了。
　　而迈出两步，对于萧章来说，他只需要一秒钟的时间。
　　这也就是说，萧章只用了短短一秒钟的时间，就穿梭了十多公里的距离，从这座荒山的山顶上，来到了蓉城。
　　这等速度，简直就是惊世骇俗！
　　要知道，一秒钟的时间，能干什么？
　　对于那些寻常的普通人来说，一秒钟的时间，什么都干不了。
　　毕竟，这个时间太短了。
　　据科学观测，就连人们眨一次眼睛，都需要两秒钟的时间。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在萧章的身影，从荒山的山顶上消失了一秒钟之后，他那道修长挺拔的身影，就出现在了蓉城一条偏僻的街道当中。
　　“去蓉城哪里转一转比较好呢？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章略微沉吟了一下之后。
　　紧接着，他便是迈动脚步。
　　向着一些公园广场走去。
　　一些诡异的凶杀案，其实，很多在网络上，根本就找不到。
　　这是因为很多凶杀案的信息，都被、相、关、部、门给屏蔽了。
　　因此，想要知晓蓉城最近，是不是发生过诡异凶杀案，萧章感觉，还是要在蓉城里转一转比较好。
　　在公园、广场、菜市场，这些地方，汇聚了太多的大爷大妈。
　　而这些人，往往都是传递各种小道消息的人。
　　毕竟，年轻人大多都忙于工作，或者关注热点新闻，但是，对于邻里之间，发生了什么变故。
　　却不如大爷大妈了解的多一些。
　　基于这种考虑，萧章今天准备在公园、广场、菜市场里面，好好的转一转。
　　......
　　“老李，给我切两斤五花肉，今天孩子回来了，我准备包一顿饺子，对了，再给我来一个大肘子。”
　　“抱歉，现在这里没有猪肉，您要不再等一个小时？”
　　“嗯？怎么会没猪肉呀。”
　　“唉，别提了，今天早上的时候，荣天屠宰厂的工作人员，突然给我电话，说他们屠宰厂出了点事情，给我这送不了猪肉了。”
　　“我刚联系了其他的屠宰厂，让他们给我送肉，但是，他们说将猪肉送过来，需要一个小时的时间，所以，如果你想要猪肉的话，只能耐心等一下了，真是不好意思呀。”
　　“好吧，那我只等再等等了，对了，你知道荣天屠宰厂发生什么事了吗？”
　　“嘿嘿，你还别说，这事我还真恰好知道一点。”
　　“我有个朋友，他儿子同学的结拜兄弟有个大舅哥，认识一个邻居在、公、安、局、里当辅、警的朋友。”
　　“据说，荣天屠宰厂昨天晚上，发生了一场惨烈的命案。”
　　“啥惨烈的命案？快说来让大家听一听。”
　　“据说有个凶残的歹徒，昨晚潜入荣天屠宰厂，将晚上值夜班的人，全部都给杀死了，手段还非常的残忍。”
　　“真的假的？”
　　“这还能有假？肯定是千真万确！你们知道，昨天晚上在荣天屠宰厂值夜班的人，有多少个吗？”
　　“多少个？你就别卖关子了，赶紧说呀。”
　　“是呀，赶快说，要不然，咱们大家伙都不来你这里买肉了。”
　　“说呀，别墨迹了。”
　　“都别急呀，我说还不行呀，据说昨天晚上，在荣天屠宰厂里面值夜班的人，有三十多个人，结果，全都被人给弄死了。”
　　“死了三十多个人？”
　　“这死的人也太多了，你是不是在逗我呀？”
　　“是呀，如果你说的都是真的，那昨晚荣天屠宰厂的凶杀案，可是蓉城这么多年以来，死亡人数最多的凶杀案！”
　　“老李，你是不是在这里给大家编故事呢？”
　　“是呀，说的也太夸张了吧？还死了三十多个，这是杀人，又不是杀猪，还几十个几十个的杀？”
　　“我也感觉老李是在编故事，别说是在咱们蓉城了，就算是放在整个夏国，死亡人数在三十多人的凶杀案，都没有几起！”
　　“我靠，我刚才还真以为你有什么内幕消息呢，搞了半天，老李你是在这里编故事逗大家玩呢。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天稿费出来了，能不能够小弟一个月的生活费。
　　小弟在这里，恳请诸位读者老爷支持一下。
　　订阅、打赏、月票、推荐票，这些支持在大家看来，可能是微不足道，但是，对现在的小弟来说，都是雪中送炭，弥足珍贵！
　　小弟拜谢，万分感谢！

第239章 调查，残忍，惊讶！
　　在卖肉老李的这些话语，刚刚落下之际。
　　围拢在卖肉摊旁边的众人，不禁是一阵哄堂大笑。
　　“哈哈，老李现在越来越会编故事了，除了死亡人数太多之外，其他的地方说的还挺是那么回事的。”
　　“是呀，我刚刚差一点就相信了，幸亏我听这个死亡人数的数字不对劲，及时的反应了过来。”
　　“十八个死者，啧啧啧，老李还真敢说，他还以为杀人跟杀猪一样，都是几十个几十个的杀。”
　　“说的不错，我就从来没有听说过，有哪起凶杀案，竟然涉及到了三十多个死者，这怎么可能！”
　　“一般凶杀案涉及五个以上的人数，就是轰动一时的大案件了。”
　　围在卖肉摊旁边的几十个人当中，没有任何一个人，相信这个卖肉老李说的荣天屠宰厂凶杀案。
　　在场的所有人，全都认为老李所说的荣天屠宰场凶杀案，只不过就是他故意编的一个故事而已。
　　毕竟，老李刚才所说荣天屠宰场凶杀案的死亡人数，实在是太多了一些。
　　十多个！
　　这个数字代表着什么概念？
　　简直不敢想象！
　　如果老李将死亡人数，说成是一两个人，或者两三个人的话。
　　那么，在场的这几十个人，还是会选择相信他说的凶杀案。
　　毕竟，
　　涉及到一两个人，或者两三个人被害的凶杀案，在城里面，虽然不经常发生，但是，偶尔还是会有几起发生。
　　但是，像这种死亡人数，达到了十多人的凶杀案，怎么可能发生？
　　至少在众人的记忆当中，R城这么多年以来，还没有发生过那样的凶杀案。
　　因此，
　　当卖肉老李，将荣天屠宰场的死亡人数说出来的时候，周围原本还有些相信的这些人，顿时，都纷纷开始质疑了起来。
　　可是，在围拢的这些人当中，一个角落处，有一名模样清秀的少年，却是微微的皱起了眉头。
　　他好似在暗暗的思索着什么。
　　这个少年，正是刚刚从荒山返回R城之后，就在R城的各个公园、菜市场里面转悠，打听最近城内各种诡异凶杀案的萧章。
　　在萧章的眼里，这些诡异的凶杀案，都是有可能存在着诡秘的踪影。
　　所以，对于每一个诡异凶杀案的消息，萧章都是格外的留心注意。
　　当然了，这些凶杀案，到底是不是诡秘、怪异所为，还需要萧章进一步的调查一番，才能真正的确定下来。
　　“是这个老李在编故事？”
　　“还是荣天屠宰厂昨天晚上，真的发生了一起惨烈的命案，造成了多达十多个人的死亡？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章认真的看了一眼老李。
　　在他的心中，暗暗的沉吟着。
　　“看他的样子，应该不是在说谎。”
　　对于围观人群的那些调侃，萧章并未在意，也懒得去听。
　　因为，萧章感觉，这个卖肉老李刚刚说的荣天屠宰场凶杀案，应该是真的，并不是在故意编故事骗大家。
　　而让得萧章做出这个判断的原因，并不是因为他相信老李的人品。
　　毕竟，在今天以前，萧章并没有接触过这个老李，今天也是第一次偶然遇见而已。
　　对于这个老李的人品，到底如何，萧章自然并不了解。
　　而萧章之所以会做出如此判断，
　　是因为，以萧章现在这般强大的实力，他可以清晰的感应到，老李在说起荣天屠宰厂那件凶杀案的时候。
　　老李那剧烈的心跳，还有略显几分急促的呼吸，亦或者，微微紧缩起来的瞳孔。
　　甚至，就连老李血管内的血液流动速度，在那个时候，都要加快了不少。
　　老李身上的这些细节，都清楚的告诉萧章，他刚才所说的那起荣天屠宰厂凶杀案，应该是真的。
　　“不过，虽然，现在可以确定这个老李，说的都是实话，并没有编故事骗人。”
　　“但是，造成了十多人死亡的凶杀案，到底是人为的，还是诡秘、怪异所为，这一点还不太确定。”
　　萧章的眉尖，微微的一挑。
　　目前的他，暂时只能确定这个老李没有说谎，还无法确定荣天屠宰厂的这起凶杀案，究竟是不是诡秘所为。
　　毕竟，这个老李所说的那些消息，实在是太少了，只有简单几句而已，还无法让萧章做出准确的判断。
　　“昨晚荣天屠宰厂的凶杀案，到底是人为，还是某种未知的怪异所为，看来我得亲自去荣天屠宰厂一趟，才能真的确定下来。”
　　“事不宜迟，现在就去一趟吧。”
　　想到这里，萧章转过了身形。
　　然后，他便是迈动脚步，走出了这个菜市场。
　　“希望这起凶杀案，是未知怪异所为吧。”
　　“这样我将之斩杀之后，就能收获到一笔经验值，可以用来提升未知功法、神通、秘术、异火......”
　　低声的叹了口气，萧章从裤兜里拿出手机。
　　登陆千度地图，查询了一下荣天屠宰厂的所在位置。
　　其实，
　　在萧章看来，荣天屠宰厂的这起凶杀案，有很大的可能，是未知的诡秘所为。
　　毕竟，死亡人数太多了。
　　如果是人为的话，那得是何等没有人性的残忍凶手，才能在一夜之间，杀害这么多无辜的人？
　　唯有毫无人性的诡秘怪异，才会毫无顾忌、肆无忌惮的杀害这么多人！
　　当然，也不能完全排除这是人为作案。
　　毕竟，在这个世界上，也不乏一些灭绝人性的、变、态、杀、人、犯。
　　现在只能说荣天屠宰场的这起凶杀案，是诡秘、怪异作案的可能性，要比人为的可能性大一些。
　　很快，萧章就用手机查询出了荣天屠宰厂的位置。
　　距离他现在所在的菜市场，并不算远。
　　也就短短几公里的路途而已。
　　对于已经将那门行字秘术，从第一层提升到了第二层，速度都达到了一步五千米的萧章而言。
　　他只需迈出一步，就能在瞬息之间，跨越这几公里的路途，从这个菜市场旁边，到达荣天屠宰厂所在的位置。
　　“不耽误时间了，赶紧去屠宰厂吧。”
　　萧章将手中的手机，放回到了自己的裤兜里。
　　“行字秘术！”
　　下一刻，萧章微微的晃动了一下身形。
　　便是很是平常的一步迈出。
　　而就在萧章这一步迈出之时，在他的脚底，就突然出现了大量的纹路，宛若无数条错综复杂的丝线一般。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些纹路之上，蕴含着一丝丝的大道气息，让得天地之间的一切景象，在这一刻，都为之黯然失色。
　　而这些大道纹路，不断的勾勒凝结。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　最终，等到萧章抬起的脚步，完全落下之际。
　　他那道修长消瘦的身影，就非常突兀的，从这个菜市场外面的偏僻小路当中，直接消失无踪。
　　而这些行走着的路人，和高速行驶的车辆，还有坚固混凝土所浇筑的高楼大厦，对萧章而言，根本就造成不了丝毫的阻碍。
　　被他直接穿行而过。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在萧章的那道身影，从这个菜市场的旁边消失的下一秒，在荣天屠宰厂大门前的一个角落上。
　　萧章那道修长消瘦的挺拔身影，便是缓缓的浮现了出来。
　　“这门行字秘术，实用性极强，可以为我节省大量的时间。”
　　望着不远处荣天屠宰厂的大字招牌，萧章对于行字秘术所展现出来的效果，感到非常的满意。
　　自从修炼了这门行字秘术之后，不管是去半月湖提升青莲地心火，还是去那座荒山提升行字秘术，亦或者是来到这个荣天屠宰厂寻找诡秘。
　　都几乎是在眨眼之间，他就赶到了目的地，没有消耗萧章多少时间。
　　可是，如果萧章没有修炼这门行字秘术，那这些天往返这些地方，至少，也得耗费他好几个小时的时间。
　　因此，在萧章看来，这门行字秘术的实用性，甚至，要比大威天龙那门神通，还要重要几分。
　　“去荣天屠宰厂那里看看。”
　　不再去想别的什么，萧章迈动脚步，向着不远处的屠宰厂，徐徐走去。
　　此刻，在荣天屠宰厂的大门口，围满了一群人。
　　很明显，这些人都是过来看热闹的。
　　而在屠宰场的大门处，被、警、察、局、的那些、警、察，拉起了一条警戒线，封锁了现场。
　　不让任何闲杂人等靠近这里。
　　伴随着萧章靠近荣天屠宰厂的大门，他就发现围观的这些人，目光当中，充斥着恐怕、害怕的神色。
　　然后，这些人那压低了嗓音的交谈声，也传入到了萧章的耳朵里。
　　“死了，全都死了！”
　　“十八个人！一个不剩！”
　　“别说是那些上夜班的人了，就连荣天屠宰厂里面，养的那几条大狼狗，在昨天晚上，也全部都被弄死了！”
　　“而且，那些死者的死亡方式，也太惨了，我活了这么多年，就没见过这么残忍的杀人方式。”
　　“我刚刚看了一眼，那惨烈的样子，已经把我吓吐了好几回了。”
　　“听说，荣天屠宰厂这起命案，是在晚上十二点发生的。”
　　“但是，整整一个晚上，都没有人发现，还是早上来这里上班的屠宰场员工，进入屠宰场之后，才发现的。”
　　“凶手真的是太残忍了，今晚，我都不敢一个人睡觉了。”
　　“我必须要去天上人间，找一个佳人，好好的睡一晚上，将心中的害怕、恐惧，全都给发泄出去。”
　　“不如一起去吧，我知道附近有个富贵人家，那里面的小姐，手艺就很不错，尤其是有几位很擅长口技。”
　　听着耳边传来的这些话语，萧章摸了摸下巴，心中暗暗的沉吟着。
　　“一夜之间，死了十八个人，还有几条狗，整整一个晚上的时间，都没有被人发现不对劲......”
　　“寻常的杀人犯，可办不到这些呀。”
　　迈动脚步，萧章挤进了人群当中，慢慢的来到了警戒线的旁边。
　　此时，那些、警、察，已经将现场都勘查完了，正在整理现场，将一些被白布遮盖住的东西，从荣天屠宰厂里面搬出来。
　　然后，这些、警、察、们，将这些被白布遮盖的东西，摆放在了外面的空地上。
　　并且，还特意派了几名警察来看守。
　　而有些白布遮盖的，并不是特别严实。
　　透过白布之间的那些细小缝隙，萧章可以很清楚的，看到里面是什么东西。
　　当萧章的目光，透过白布间的缝隙，看到里面场景的时候。
　　他那漆黑如墨的瞳孔，便是在骤然之间，就狠狠的收缩了起来。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　按理来说，经历过很多次诡秘杀人事件的萧章，见识过各种凄惨恶心的场景，已经很难对某种惨死，感到吃惊了。
　　但是，当萧章看到白布之下的场景之后，他的心中，还是忍不住的大吃一惊。
　　甚至，在他的脊背之上，都浮现出了一股寒意。
　　“那十八个死者，被......被、剁、成、了、肉、、馅？”
　　原来，在这些白布之下，并不是尸体，而是如同肉泥一般的碎肉。
　　而以萧章的强大实力，他可以从这些碎肉之上，感应到人的独特气息。
　　并且，
　　萧章还能感应到，是十八种不同人的气息。
　　很明显，白布下面的这些、碎、肉，应该就是荣天屠宰厂凶杀案的十八个死者。
　　看到这一幕场景的萧章，终于明白了他刚刚听众人说起的，能让人随便看一眼，就会心生恐惧、害怕的惨烈死法。
　　别说是围观的这些寻常普通人了，就算是他萧章，在看到这一幕惨烈死法之后，都忍不住心生寒意。
　　当然，对于这个制造了荣天屠宰厂凶杀案的凶手，萧章除了惊讶于这个凶手的手段，非常凶残之外。
　　他的心中，却并没有感到害怕。
　　毕竟，以萧章现在这般强大的实力，在这个世界上，能让他感到害怕的存在，可谓是凤毛麟角般的存在。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友201804211402381打赏300，疯游枫少爷打赏200，喇嘛塔楼打赏100，书友20201223打赏100.
　　求订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，感激不尽！！

第240章 自斩混沌本源，凡体区别！
　　再加上，除了强大的实力之外，萧章还具备有缺万劫不灭混沌体。
　　要知道，万劫不灭混沌体，就算是放在那诸天万界、宇宙星海当中，也是最顶级的体质之一。
　　纵然是和遮天世界当中的荒古圣体、混沌体、先天混沌道胎相比，万劫不灭混沌体，都要略胜一筹。
　　不！
　　不单单是略胜一筹而已，在某些方面，万劫不灭混沌体的强大功效，更是其他体质无法企及的逆天存在！
　　这种特殊的体质，虽然，目前还是有缺的状态，萧章还并没有将之提升到无暇，展现不出这种体质的真正威力。
　　但是，纵然万劫不灭混沌体是有缺的状态，但是，也赋予了萧章可以无限重生，无限复活的能力。
　　而且，还是让萧章以他最巅峰的状态复活重生。
　　在这种情况之下，不管是面对什么样的存在，哪怕对方的实力，再如何的强大、恐怖，萧章都不会惧怕。
　　毕竟，到时候，大不了自己就是被对方杀死。
　　紧接着，
　　在下一秒，萧章就可以借助别人提到他的那道声音，或者别人想起他的那段记忆，以最巅峰的状态复活重生。
　　“在遮天的后期，狠人大帝和叶天帝叶凡，都毫不犹豫的斩去了自身的混沌体，重新成为了凡体。”
　　“可是，如果他们具备的特殊体质，并不是混沌体，而是万劫不灭混沌体的话，不知道他们舍不得斩去这种特殊体质。”
　　“我感觉，他们应该舍不得斩。”
　　微微眯起了双眼，萧章在自己的心中，暗暗的沉吟着。
　　在遮天后期，叶天帝叶凡曾经说过一句话，被无数人奉为至理。
　　那句话便是——没有最强的体质，只有最强的人。
　　甚至，无论是狠人大帝，还是叶天帝叶凡，都曾斩去了自身的特殊体质，留下了一个‘凡体’！
　　但是，在萧章看来，叶凡和狠人的‘凡体’，并不是寻常意义上的凡体。
　　把凡体当做最强体质，是因为叶凡和狠人大帝，最终都斩去了各种体质的本源，只留下了一个凡体。
　　叶凡本来是荒古圣体，修成天帝后万法归一，练成混沌体，最后又斩去混沌本源，成为凡体。
　　而狠人大帝本事凡体，创出吞天魔功吞噬各种体质，蜕变出了无暇混沌体，成为了天帝之后，也斩去了混沌本源。
　　但是，这种‘凡体’，和普通人的凡体是截然不同的存在。
　　“在某一个领域有着超乎常人的天赋，这就是特殊体质。”
　　“比如说，荒古圣体和苍天霸体，这两种体质，内蕴独特的大道，肉体强大无比，可以徒手崩碎帝兵！”
　　“还有先天道胎，天生与道亲近，还有羽化仙体，每升一级就会开启一处身体宝藏，最特殊的就是混沌体了，内蕴三千大道。”
　　“大帝境界之下，万道只需选择其一，将自身修行的大道，和天地大道融合，就是大帝成就。”
　　“身具特殊体质的人，可以修炼与自身体质相近的大道，自然是事半功倍，修行速度比凡体快很多倍。”
　　“将万道踩在脚下，唯我独尊，就是大帝之上的天帝，成就天帝，不需要融合大道，而是要让自身的大道，凌驾于万道之上。”
　　“比如说叶天帝叶凡，他在万道之上渡劫，直接成就了天帝之位。”
　　“而在天帝之后，再想前进，就不能只修一种大道了，而需要全面发展，将所有的领域都修炼到完美，所以叶凡要成就混沌体，因为混沌体是最完美的体质。”
　　“而再进一步，则需要打破混沌体的限制，所以，叶凡才要斩掉混沌体本源。”
　　“但是，千万不能把普通人的凡体，和叶凡、狠人大帝斩掉混沌本源后的‘凡体’相提并论。”
　　“叶凡和狠人大帝的‘凡体’，已经超越了混沌体，在任何一个方面，都完美无瑕，显示不出那个领域更强。”
　　“如果非要用一个比较形象的比喻，来形容一下的话，
　　那就是，叶凡叶天帝和狠人大帝的‘凡体’，是科科满分的学霸，而普通人的凡体，是门门不及格的学渣。”
　　“如果没有最强体质，那狠人为什么要吞噬别人的体质，来蜕变无暇混沌体？如果没有最强体质，混沌体王波又怎么能在未成道时重伤天尊？”
　　“而且，叶凡是在和一群特殊体质的人，谈论什么才是最强体质的时候，才说出了：没有最强的体质，只有最强的人。”
　　“这就像刘、强、咚说自己不知妻美，王、建、林说自己一无所有，企、鹅说自己普通家庭，马、芸说不喜欢钱，后悔创办、阿、里，这些话听听就行了，还能当真？”
　　“才情可以弥补体质的不足，就如同在创业的时候，一个人的才能，可以抵消这个人部分贫寒的出身。”
　　“但是，才情是才情，体质是体质，这两者终究不能混为一谈。”
　　“最强的体质，不一定能成为最强的人，但最强体质，绝对是客观存在的！”
　　淡淡的轻笑了一声，萧章将脑海里面的这些繁杂念头，都给慢慢的压了下去。
　　毕竟，现在还不是想这些的时候。
　　当务之急，萧章还是要先看一看，这个荣天屠宰场凶杀案，究竟是人为的，还是诡秘怪异所为。
　　如果荣天屠宰场的这起凶杀案，是人为的话。
　　那么，萧章也就不在这里继续耽误时间了，他就要去蓉城的其他地方，寻找诡秘怪异的线索。
　　而如果荣天屠宰场的这起凶杀案，是诡秘怪异造成的话，那他就要想办法，将这起凶杀案给调查一番。
　　念及此处，萧章的注意力，就重新放在了眼前的那些白布之上。
　　“将这些活生生的人，剁成了、肉、馅？”
　　“像荣天屠宰场的这种杀人手法，还真是残忍至极呀。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章偏过了头。
　　他的目光，微微的移动了一下，从遮盖着肉泥的那块白布上移开，向着不远处的另外一块白布，望了过去。
　　而在另外一个白布之下，则是整整齐齐的摆放着一些脏器。
　　正是心、肝、脾、胃、肾。
　　虽然，在这个荣天屠宰厂里面，有不少猪的心肝脾胃肾。
　　但是，萧章还是能很轻易的分辨出，这块白布下面的这些内脏，可不是猪的！
　　而是人的。
　　萧章一下子就明白了过来，这些心、肝、脾、胃、肾，应该就是这起凶杀案的那三十八位死者的！
　　“凶手杀了人，然后，将人像、屠、、宰那些、活、猪一样，把人体之内的那些、内、脏，全部都给清理了出来。”
　　“然后，凶手再将、人、肉，给剁成、肉、馅！”
　　白布下面的这一幕场景，对于萧章感官上的冲击力，可是要比他遇见诡秘怪异的时候，还要更强烈几分。
　　。。。。。。
　　“我决定了，最近的一段时间里，我就只吃素，不吃肉了，什么猪肉、牛肉、羊肉的都不吃。”
　　“尤其是不吃内脏！”
　　“呵呵，你只是最近这段时间不吃肉，我发誓，我这辈子都不再吃肉了。”
　　“我现在一听‘肉’这个字，就恶心的想吐。”
　　“只是想吐？我刚才已经吐了好几回了。”
　　“呕！”
　　此刻，围观的这些人，都只敢围在警戒线旁边，低声的谈论。
　　但是，在这几十个人当中，却没有任何一个人，敢再看一眼摆放在地上被白布遮盖住的碎肉。
　　太血腥了！
　　太恐怖了！
　　白布下面的场景，已经血腥、恐怖到了让人随便看上一眼，都会感觉遍体生寒，心惊胆战的地步。
　　对于寻常的普通人来说，可能他们这辈子，唯一一次见过这种血腥场景的时刻，就是现在了。
　　而这一幕场景，对于在场围观的这几十个人来说，绝对是永生难忘的一幕。
　　哪怕再过无数年的时光，无论是十年，还是二十年，亦或者是三十年。
　　当这些人回忆往事的时候，他们都会情不自禁的想到，荣天屠宰场门前，这些白布之下的碎肉，和五脏六腑。
　　这一幕场景，将成为他们心中，最恐怖的梦魇。
　　让他们每一次想起白布下的那些碎肉和内脏，他们这些人，都会被吓得汗毛倒竖、冷汗直流、惊慌失措、害怕不已......
　　当然，对于绝大多数的人而言，他们是非常幸运的。
　　因为，他们这一生，都见不到如此血腥的一幕。
　　。。。。。。
　　“不过，现在我可以确定了，荣天屠宰厂的这起凶杀案，凶手并不是人类。”
　　“而是某种未知的诡秘怪异！”
　　微微的眯起了双眼，萧章的目光，落在白布之下的那些、肉、泥上。
　　现在，他之所以敢确定，昨天晚上，杀害了荣天屠宰厂、三、十、八人的凶手，并不是人类。
　　而是诡秘、怪异。
　　是因为，萧章在这些碎肉的上面，感应到了一丝丝冰冷的气息。
　　这种冰冷气息，极为独特，好似能冻结一切。
　　尤其是，对于人类的血肉之躯，这种冰冷气息之内，还蕴含着一种先天的克制效果。
　　在最近的这段时间以来。
　　萧章感应过很多次这种独特的冰冷气息。
　　而每一次这种冰冷气息的出现，都代表着诡秘、怪异的踪迹。
　　“碎肉之上，残存着些许的阴气。”
　　“显然，荣天屠宰厂的这起凶杀案，所涉及到的、三、十、八、个受害者，必定是被某种诡秘、怪异斩杀的！”
　　感应着碎肉上的阴气，在萧章的嘴角处，缓缓的勾勒出一抹上扬的弧度。
　　此刻，他的心情，非常的不错。
　　在前来荣天屠宰厂的时候，萧章的心中，就暗暗的期望这个凶手，是某种未知的诡秘、怪异。
　　毕竟，对于那些寻常的普通人来说，诡秘、怪异这种存在，代表着恐怖、不祥。
　　甚至，是某种生死危机。
　　因此，面对诡秘怪异，人们都唯恐避之不及。
　　但是，在萧章的眼里，这些让他人害怕的诡秘、怪异，就是一个个移动的经验值。
　　而这些经验值，就是萧章快速提升功法、技能、神通、秘术、异火的阶梯。
　　“接下来，就要在荣天屠宰场里面转一转。”
　　“看看在荣天屠宰场里面，能不能找到更多关于诡秘、怪异的线索。”
　　“凶杀案的案发现场，就在屠宰场当中，里面应该有不少的线索。”
　　收回了投在那些碎肉上面的目光，萧章将自己的视线，放在了身前不远处的荣天屠宰厂上面。
　　他准备进入荣天屠宰场里面，搜寻一下诡秘、怪异的痕迹。
　　毕竟，在这些碎肉上，除了残留了一些阴气之外，并没有其他有用的线索。
　　唯有进入到荣天屠宰场里面，萧章才能发现更多的线索。
　　但是，当萧章看到那些警戒线，和来回穿梭巡视的警察之时。
　　“嗯？”
　　下一刻，萧章的眉头，却是微微的皱了起来。
　　“不过，因为这些警察，已经将这个荣天屠宰厂，给完全封锁了，不让任何闲杂人等，靠近案发现场一步。”
　　“所以，现在的我，如果想要进入这个荣天屠宰厂，寻找那个诡秘、怪异的线索，只能找个没人的地方，偷偷溜进屠宰厂了。”
　　“不耽误时间了，赶紧行动吧。”
　　摸了摸自己的下巴，萧章转过了身形。
　　然后，
　　他便是迈动了脚步，从人群当中，走了出来。
　　萧章直接离开了屠宰厂大门口这里，他准备找一个没人的角落，进入到这个荣天屠宰厂当中。
　　......
　　“小张，你安排一下人，赶紧去一趟这、三、十、八、个死者的家里，了解一下受害人的社会背景、人际关系等相关讯息。”
　　“有任何情况，随时跟我汇报！”
　　“老王，你去看一下这荣天屠宰厂，昨天晚上的监控录像，看看里面有什么比较有价值的线索。”
　　“小赵还有小孙，你两个人，去和荣天屠宰厂其他的员工交谈一下，了解一下情况。”
　　“重点问一下，最近的这段时间以来，荣天屠宰厂和什么人有矛盾，尤其是近期闹过矛盾的都是谁，然后，调查一下这些人。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢喇嘛塔楼打赏100起点币！
　　小弟是、石、家、庄的，最近关注新闻的读者老爷们，应该都了解一些关于、石、家、庄的情况。
　　因为，突然爆发、新、、冠、的原因，今天，所有的小区和村子，已经全部都封了，不让任何人出入。
　　明天，社区里面，会统一安排核酸检测，希望所有的人都是健康的，也希望这波疫情，能早点过去。
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，万分感谢！！！

核酸检测，请假一天！
　　小弟是石家庄的，这几天，因为疫情爆发的原因，全市一千一百万人，都要在三天之内，完成核酸检测，而且，是免费做，费用由政府承担。
　　对于国家这个举措，小弟只能说一句壮哉。
　　遍数全球二百多个国家和地区当中，能做到这等壮举的国家，也唯有我们中国了吧？！
　　什么叫大国？
　　这就叫大国！
　　现在，小弟还在排队，等待核酸检测，已经排了三个小时的队了，还没排到小弟，毕竟，排队的人太多了。
　　今天，小弟只能请假一天了，对不起诸位读者老爷了！
　　小弟明天一定万更，争取两万更！
　　在这里，小弟希望所有的人，都健健康康，也希望石家庄早日挺过这次疫情！
　　此生无悔入华夏，来世还做中国人！！
　　顺便求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，万分感谢！！！

第241章 轰动全城，震惊众人！
　　“老钱，你再带几个人，去查一下最近这几天之内，所有来过荣天屠宰厂的人，记得，一个人都不要露掉。”
　　“在一个小时之内，我要见到这些人的详细名单。”
　　“能在短短的一晚上的时间，就在荣天屠宰场里面，残忍的杀害了这么多的员工，这个凶手，很有可能是团伙作案。”
　　“既然是团伙作案，那他们来荣天屠宰场这里，应该是坐着某种交通工具。”
　　“小冯你再带着几个人，去查一下屠宰场附近公路上的监控录像，看看能不能发现一些有用的线索，有任何情况，及时向我汇报。”
　　“还有......”
　　纤细的黛眉，微微的皱了起来，季雨晴的面色沉静，正有条不紊的向其他的警察，下达着指令。
　　“是，季队，我现在就带人去统计来过荣天屠宰场的人员。”
　　“嗯嗯，那我现在就去查看监控录像。”
　　“我去查死者的社会关系，有情况及时向季队打电话汇报。”
　　伴随着季雨晴的话音，刚刚落下。
　　便立刻有几个警察点了点头，赶紧去执行命令了。
　　显然，调查这起荣天屠宰场凶杀案，是以季雨晴为主导的。
　　“嗯？”
　　而季雨晴，在下达完命令之后，则是紧皱着眉头，认真的观察着案发现场的情况。
　　不放过任何一个细节。
　　荣天屠宰场的这起凶杀案，死法也非常惨烈，已经引起了、蓉、城、政、府、的高度重视。
　　也引起了社会各界的注意。
　　就在刚才，蓉、城、政、府、的负责人，就针对荣天屠宰场的这起凶杀案，特意召开了一场新闻发布会。
　　面对记者媒体的采访，负责人当众表态，一定要在三天之内，将这起凶杀案的凶手，给捉拿归案。
　　然后，一条命令，就直接从、蓉、城、政、府，下发到了蓉城、警、察、局，下达到了季雨晴这个大队长这里。
　　一天之内，必须筛查出重要线索！
　　三天之内，必须将凶手逮捕归案！
　　必要时，可以不用向上请示，可以直接将凶手当场击毙！
　　身为从警多年的季雨晴，她的心里，比谁都明白这起、恶、性、凶杀案，将会造成多大的社会动荡。
　　就如同负责人所说的那样，她们想尽所有办法，不惜一切代价，一定要在三天之内，将凶杀案的那个凶手，给捉拿归案。
　　所以，现在必须要争分夺秒的调查！
　　。。。。。。
　　而此刻，围观人群的目光，从这些白布之上，缓缓的移开。
　　然后，这些目光，便是纷纷集中在了季雨晴的身上。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　紧接着，便是有无数道喉结滚动之间，疯狂吞咽口水的声音，就从围观的人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　“那个女、警、察，长得好漂亮呀，看她一眼，我的心跳都有些加速了，这难道就是心动的感觉吗？这就是传说当中的一见钟情吗？”
　　“确实长得很漂亮，我还是第一次见到这么漂亮的、女、警、察，也是人生当中，第一次这么喜欢一个女人。”
　　“你那是喜欢人家？你这是馋人家的身子，你下贱！”
　　这一刻，望着不远处的季雨晴，围观人群中那些男人的眼眸之内，好似点燃了一团火焰一般。
　　变得炙热无比。
　　如果萧章在这里的话，当他看到这些男人炙热目光的时候。
　　他一定会感慨，如果目光当中的炙热，真的有温度的话，一定比他的青莲地心火，还要滚烫一些。
　　“你们关注的地方，是这个、女、警、察，长得漂亮不漂亮，可是，这个地方，并不是重点。”
　　“重点是为什么我感觉这群、警、察，怎么好像都听那个、女、警、察、的话？你们不感觉奇怪吗？”
　　在围观的人群当中，有一个年岁有些大的中年妇女。
　　此刻，她正用一种看狐狸精的眼神，望着不远处的季雨晴。
　　然后，这个中年妇女缓缓的开口说道：
　　“要知道，案发现场里面的、老、警、察，可不在少数。”
　　“这些、老、警、察，无论是从办案经验，还是从资历上来说，肯定要比这个年轻的女警察，要强的多呀。”
　　“可是，蓉城、公、安、局，为什么会让这个女警察来主事？”
　　而这个中年妇女的这番言论，刚刚说出口，就让得周围那些被季雨晴的魅力，而吸引的人们，纷纷都回过神来。
　　然后，
　　一些赞同之声，便是从围观的人群当中，不断的响了起来。
　　“说的不错，好奇怪呀？为什么让这么一个年轻的、女、警、察，在这种重要案件当中主事？”
　　“这么漂亮的、女、警、察，能有什么查案的本事？”
　　“再说了，她从外表看起来，又是那么的年轻，估计她最多也就二十多岁，肯定不超过三十岁！”
　　一个中年男子，将季雨晴上下打量了几遍，尤其是盯着季雨晴那绝美的脸庞，看了良久之后。
　　他这才缓缓的开口说道。
　　而这个中年男子的这个判断，也得到了周围这些人的认同。
　　人们纷纷开口附和了起来。
　　“我刚刚也感觉不对劲，她也太年轻了，这是怎么回事？”
　　“唉，派这样的人来调查荣天屠宰厂凶杀案，我怎么感觉不管调查多长时间，都调查不出什么结果。”
　　“肯定调查不出什么结果来！”
　　围观的人们，看着发号施令的季雨晴，在他们的脸上，都是齐齐的流露出了万分诧异的神色。
　　下一刻，大家互相对视了一眼。
　　他们这些人，都能从彼此的目光当中，看到一抹疑惑不解。
　　其实，
　　无论是谁看到了季雨晴的容貌，都会下意识的忽略掉她的能力。
　　因为，这个季雨晴，实在是太符合寻常人对于花瓶的定义了。
　　容貌绝佳，身材妖娆，青春活力......
　　谁都不能否认，眼前的季雨晴，绝对拥有着成为花瓶的资本。
　　而且，还是顶级花瓶的资本！
　　但是，如果这里有人仔细的观察在场的、警、察的话。
　　他们就会无比惊讶的发现，当这些、警、察的目光，在触及到这个女、警、察、身影的时候。
　　这些警察目光当中，难以掩盖的神色，是敬佩、叹服！
　　即便是那些办案经验丰富，资历极深的、老、警、察们，他们望向季雨晴的目光，也不例外。
　　也都布满了敬佩和信服。
　　试问一句，一个能让在场所有的警察，都发自肺腑、衷心的感到敬佩、信服的、女、警、察。
　　又怎么可能仅仅只是一个花瓶那么简单。
　　。。。。。。
　　“这个案件，有些棘手呀。”
　　季雨晴就站在被白布罩着的那些、碎、肉、面前。
　　此刻，她那一双带着几分英气的眸子，在这些、碎、肉，和、内、脏上，不断的扫过。
　　死者这让任何人看一眼，都会不自觉感到胆寒的残忍死法，却是并没有让季雨晴皱过一次眉毛。
　　单凭她的这种心理素质，就已经胜过了在场所有的围观群众，和那些正调查取证的、警、察、人员了。
　　“这些、碎、肉，并不是用荣天屠宰厂的碎肉搅拌机弄出来的。”
　　“我已经派人查过了那些碎肉搅拌机，在碎肉搅拌机里面，并没有发现任何一丁点的人类DNA。”
　　“而且，也找过专业的人，对这些、碎、肉，仔细的鉴定了一次，可以确认的是，这些碎肉，都是凶手用刀剁出来的。”
　　念及此处，季雨晴那俏丽的脸庞之上，也是缓缓的浮现出了一抹骇然之色。
　　她忍不住倒吸了一口凉气。
　　“嘶！”
　　像荣天屠宰场凶杀案，这么残忍的凶手，这么狠辣的杀人手法，实在是太过罕见。
　　即便是处理过无数凶杀案的季雨晴，在想到这里的时候，她也是忍不住的感到一阵心惊肉跳。
　　而在季雨晴的一旁，站着一个年轻的男、警、察。
　　此时，这个、男、警、察，正拿着一个小本子和一支笔，将季雨晴刚刚所说的话，全部都记了下来。
　　不敢遗漏任何一个字。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　此刻，在听到季雨晴的这番话语之后，这个年轻的、男、警、察，喉结滚动之间，不禁是狠狠的咽了口唾沫。
　　他的脸色，立刻就变得煞白了起来。
　　在、男、警、察的眼眸深处，都有一抹恐惧之色，在悄然浮现出来。
　　毫无疑问，
　　这种毫无人性的作案手法，只要接触到了，不管是谁，哪怕就是这些专业的、警、察，也都会感到一些害怕。
　　“奇怪！”
　　忽然，季雨晴的眉头，紧紧的皱了起来。
　　之前，一个法医的判断，在季雨晴的脑海当中，缓缓的浮现了出来。
　　而这个法医的判断，让得她感到难以置信、无法理解。
　　“据秦法医所说，她对这些内脏，经过简单的鉴定。”
　　“基本上，可以确定，这些内脏，不是在、人、死之后，被凶手取出来的。”
　　“而是在人活着的时候，凶手就将之、开、膛、破、肚，取出身体里面的心、肝、脾、胃、肾。”
　　季雨晴缓缓的摇了摇头，低声的喃喃自语着：
　　“可是，这怎么可能？”
　　对于秦法医所说的这个结论，季雨晴根本就无法相信。
　　毕竟，这个结论，实在是太过惊人了。
　　甚至，都有些荒诞了。
　　别说是季雨晴了，无法相信了，就连做出这个判断的秦法医她自己，在当时，都有些不敢相信。
　　换做任何一个人听到之后，都不会相信这个判断！
　　死者，被那个凶手，给、活、生、生的吊起来。
　　然后，在他们还活着的时候，凶手将他们、开、膛、破肚，把身体里面的内脏，一一取出来。
　　等这一切都做完了之后，凶手再将人杀掉？
　　这怎么可能！
　　要想办到这种事情，除非是有人提前给这死者，打过麻药。
　　但是，经过秦法医的专业鉴定，可以确定一点，那就是，在这些内脏上面，并没有检验出任何打过麻药的痕迹。
　　有人能够在不给人打麻药的情况下，将一个活生生的人，给吊起来，取出、内、脏？
　　在这期间，受害人一点都不挣扎不反抗，就一动不动，任人宰杀？！
　　这根本就不符合常理。
　　但凡是一个正常人，在面对凶手、宰、杀、的时候，哪怕他抵挡不了，可是，他也会做出一些挣扎。
　　而这些受害人，只要是挣扎过、反抗过，在这些内脏上，都会残留下相应的讯息。
　　而这季雨晴观察了这些内脏良久。
　　却是没有发现一点类似的痕迹。
　　难不成是因为某种未知的原因，让得这名受害者，动都不能动一下，只能眼睁睁的看着凶手、宰、杀、他们？
　　可是，在这个世界上，怎么可能会有这种手段存在？
　　这根本就不可能呀！
　　正当季雨晴在自己的心中，暗暗的思索着，那个残忍的凶手，究竟是如何杀害死者的时候。
　　突然，有一道惊呼之声，就从不远处的一个年轻、警、察的嘴里，猛地传了出来。
　　“不好了，季警官，出事了，出大事了！”
　　这一道声音，极为惊慌。
　　甚至，这道声音当中，还有着一丝恐惧的颤抖。
　　而这个、警、察、喊出来的声音，音量也很大，将现场那些嘈杂的议论声，一下子就给盖住了。
　　然后，在场所有的人，在这一刻，全都扭过了头。
　　将他们的目光，都是顺着声音传来的那个方向，望向了不远处跑来的那名、警、察。
　　顿时，一个脸色煞白，就连嘴唇，都没有了多少血色的年轻、警、察，就映入到了众人的眼眸当中。
　　“他，这是被吓得？”
　　让得在场所有的人，心中都感到万分不解的是。
　　到底又发生了什么样的大事情，竟然能让得一个心理素质不俗的、警、察，都被吓成了现在的这幅模样。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢宇宙帝中之帝打赏100起点币！
　　希望这次疫情，能尽早控制住，希望人们都能团团圆圆过个好年！
　　求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，万分感谢！！！

第242章 惊人的发现！
　　“不好了，秦法医，不见了！”
　　“突然消失不见了！”
　　这个年轻的、警、察，有些惊慌失措的，一路小跑。
　　跑到了季雨晴的面前。
　　看着这个满脸惊慌的年轻、警、察，季雨晴沉声说道：
　　“不要着急，这天还塌不下来。”
　　“到底发生了什么事情，秦法医又是怎么突然消失不见的，你慢慢说。”
　　其实，
　　对于究竟发生了什么事情，竟然让得这个年轻、警、察，惊慌到了这种程度，季雨晴的心里，也迫切的想要知道。
　　但是，不远处就是围观的群众，正在密切的关注这边的情况。
　　在这种情况下，哪怕季雨晴心急如焚，也要沉得住气，不能将自己焦急、慌张的一面，给表现出来。
　　毕竟，从某种意义上来说，她季雨晴，包括其他的那些、警、察。
　　就代表着、R、城、、政、、府。
　　如果连他们这些、警、察，面对荣天屠宰场凶杀案，都惊慌失措、乱了阵脚的话。
　　那么，围观的群众心里，会怎么想？
　　如果被人给传出去了的话，造成的社、会、影、响，该怎么办？
　　甚至，
　　季雨晴还敏锐的发现，在荣天屠宰场门前这条道路的尽头，有几辆新闻媒体的采访车，正向着荣天屠宰场快速的驶来。
　　而通过采访车打开的车窗，季雨晴可以很清楚的看到，那些记者正在摆弄着手里的摄像机等设备。
　　显然，是一些新闻媒体，在知道了荣天屠宰场凶杀案之后，特意派遣了一些记者，来这里进行采访报道。
　　在这种时刻，围观的人们可以慌乱，知道荣天屠宰场凶杀案的人们也可以慌乱，但是，她们这些、警、察，不能慌乱。
　　必须要沉得住气！
　　因此，心中现在万分焦急的季雨晴，才表现的如此沉稳。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　听到了季雨晴的话语，再看到季雨晴那平静的神色之后，这个年轻、警、察，深深的吸了几口凉气。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，又狠狠的咽了口唾沫，年轻、警、察，很快就将自己惊慌的心湖，给平复了下来。
　　然后，这个年轻、警、察，缓缓的开口说道：
　　“刚刚，我和秦法医收拾完案发现场之后，我有点拉肚子，想去一趟厕所，就让秦法医在屠宰车间的门外，等我一下。”
　　“结果，等我上完了厕所之后，来到屠宰车间那个门口的时候，却是发现秦法医竟然不见了！”
　　“然后，在秦法医失踪不见的那个地方，就只剩下了她随身携带的这个箱子了。”
　　说到这里的时候，这个年轻、警、察，话音微微一顿。
　　紧接着，
　　他就举起了手中的一个小箱子。
　　他们这些、警、察、都知道，在这个小箱子的里面，装的都是一些法医的简单设备，用于凶杀现场的一些鉴定。
　　在通常情况下，法医都是随身携带这个小箱子的，不会将这个小箱子，给随随便便丢在一旁。
　　更何况，秦法医在荣天屠宰场的案发现场里面，还采集到了不少东西，全都放在了这个小箱子里面，要带回到、公、安、局、证物室。
　　她不可能将这么重要的东西，随便乱放。
　　更不可能丢弃不要。
　　而现在，秦法医突然不见了，在她失踪的那个地方，只剩下了这个小箱子。
　　那很显然，秦法医肯定是出了什么意外。
　　在将手中的这个小箱子，递给了季雨晴之后，这个年轻、警、察，继续开口说道：
　　“在发现秦法医消失不见了之后，我在这个荣天屠宰厂里面，转了好几圈，想要找到秦法医。”
　　“但是，我找了半天，将整个荣天屠宰场，给翻了一遍，但是，根本就找不到秦法医的丝毫痕迹。”
　　“就好像秦法医是凭空消失的一般！”
　　而伴随着这名年轻、警、察、的话音落下，在不远处围观的这些人，和其他的那几十个警察。
　　立刻，都是脸色一变。
　　就连一向沉着、冷静的季雨晴，在这一刻，她那双漆黑如墨的瞳孔，也是狠狠的收缩了起来。
　　寂静！
　　鸦雀无声！
　　落针可闻！
　　原本还有些嘈杂的荣天屠宰厂大门口，在此时，便是陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　一个法医，在荣天屠宰厂里面，无缘无故的消失了？
　　这个年轻、警、察，将荣天屠宰场，给仔仔细细的翻了一遍，都没有找到那个法医的丝毫线索？
　　即便是反应再迟钝的人，在听到了年轻、警、察，说出的这件事之后，也都知道这很不对劲。
　　“嘶......”
　　深深地吸了一口凉气，季雨晴将心中的焦急、慌乱，给强行的压了下去。
　　“荣天屠宰场里面，除了我们这些、警、察、之外，还有其他人存在？”
　　下一刻，季雨晴豁然回头。
　　她的目光，一下子就变得锐利起来。
　　就如同两柄利剑一般，视线死死的盯着身前不远处的荣天屠宰厂。
　　季雨晴很清楚的记得，在她们警察接到报案，来到了荣天屠宰厂之后。
　　她在第一时间，就下达了命令。
　　将整个荣天屠宰厂，给直接封锁了。
　　除了、警、察，和法医之外，不让任何人进入荣天屠宰厂。
　　即便是屠宰厂的那些员工，季雨晴也都让他们返回屠宰厂的宿舍当中，不得再进入荣天屠宰厂一步。
　　而且，季雨晴之前也派遣过一些、警、察，仔细的搜寻了荣天屠宰厂一遍。
　　以确保荣天屠宰场的里面，除了、警、察和、法医之外，不会有任何人存在。
　　按照常理来说。
　　此刻，在这个荣天屠宰厂里面，只有她们这些、警、察，根本就不会有其他闲杂人等。
　　也不可能有其他人的存在。
　　那么，秦法医又是如何失踪的？
　　究竟是谁在暗中搞鬼？
　　“难道是杀害了荣天屠宰场十八个人的凶手，在昨晚作案之后，并没有选择离开案发现场。”
　　“而是躲藏在了荣天屠宰厂里面？”
　　“现在，秦法医就落在了那个凶手的手中？”
　　想到这里的时候，季雨晴的脸色，顿时，就变得凝重无比。
　　毕竟，
　　制造了荣天屠宰厂血案的这个凶手，绝对是她、从、警、这么多年以来，所见过的所有凶手当中，手段最为狠辣，也最为残忍的一个。
　　将受害者的那些、内、脏，给、清、理出来，再将受害者的、身、体，用刀给剁成、碎、肉......
　　这般手段，只要想一想，都会让人遍体生寒，颤栗不止！
　　如果突然消失的那个秦法医，是落在了这个凶手的手中，那么，秦法医面临的下场，一定会非常凄惨。
　　这个秦法医，很有可能，也会像之前的十八个死者一般。
　　五、脏、六、腑，被清理出来。
　　剩余的身体，被那个凶手，给剁成、肉、、馅。
　　“老王，你带着十个人，封锁好现场。”
　　“记着，从现在开始，只要没有我的命令，不要让任何一个人进入屠宰厂，也不要让任何人从屠宰厂出来。”
　　“必要时可以使用、手、枪。”
　　望着荣天屠宰场，季雨晴连头也没有回，直接开口吩咐说道。
　　“其余的所有、警、察，全部跟我进入荣天屠宰厂！”
　　在一声爆喝之后，季雨晴便是立刻拿出了腰间的、手、枪。
　　然后，足底在地面上狠狠的一踏。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　季雨晴那芊细的身形，就向着荣天屠宰厂跑去。
　　而就在季雨晴下达了命令之后。
　　一个年长一些的老、警、察，便是立刻安排了十名年轻的、警、察，去封锁荣天屠宰厂的外围。
　　而剩余的三十多个警察，也都纷纷掏出腰间的、手、枪，跟在季雨晴的身后，一同进入到了荣天屠宰厂里面。
　　“发现任何可疑的情况，及时鸣枪示警！”
　　“快去！”
　　这名老、警、察，一脸郑重的叮嘱着十名、警、察。
　　“嗯，知道了！”
　　“嗯嗯！”
　　而这十名、警、察，听到老警察的话语，赶忙点了点头。
　　此刻，他们一个个的，也都是神色非常凝重。
　　毕竟，这些、警、察的心里也清楚，里面劫持秦法医的那个人，可能是制造了荣天屠宰厂惨案的凶手。
　　这个凶手，手段非常的残忍、血腥。
　　面对那个凶手，他们再如何的小心谨慎，都不为过。
　　然后，在老、警、察的安排下，这十名、警、察，便是四散开来，封锁住了荣天屠宰厂的周围。
　　有任何的发现，他们都会第一时间鸣枪示警。
　　。。。。。。
　　而在荣天屠宰场大门口，围拢着的那些人们，在这一刻，也明白了现在的情况，是多么的紧急。
　　一个法医，在荣天屠宰场凶杀案的案发现场旁边，突然离奇失踪，很有可能是那个凶手所为。
　　那个凶手，现在就在荣天屠宰场里面！
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　想到这里的时候，围观在荣天屠宰场门口的这些人，都是眼皮狠狠的一跳，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　在他们的心头之上，一股恐惧、害怕之情，便是犹如汹涌澎湃的潮水一般，疯狂的翻涌了出来。
　　对于制造了荣天屠宰场凶杀案的那个凶手，他们无比害怕！
　　毕竟，
　　荣天屠宰场那十八名死者，死的有多么的凄惨，他们都是亲眼所见。
　　甚至，被一层白布盖着的那些、碎、肉，和、内、脏，就在距离他们这些人，只有十余米的位置处摆放着。
　　他们只要微微偏过头，就能看见那些、碎、肉、和、内、脏！
　　试问一句，那等残忍到灭绝人的凶手，谁不害怕？
　　没看到就连那些、警、察，都是一副如临大敌的慎重模样？
　　甚至，都下达了可以、开、枪、射、击的命令！
　　一旦这个残忍的凶手，突破了、警、察的封锁线，从荣天屠宰场里面冲了出来。
　　那么，他们这些围在门口的这些人，又会被凶手杀掉几个？
　　然后，下一刻。
　　围拢在荣天屠宰场门口的这几十个人，便是忍不住齐齐的后退了几步，拉开了和荣天屠宰场之间的距离。
　　好像只有远离荣天屠宰场的大门，才能让他们惊恐的内心，有几分安全感。
　　。。。。。。
　　“希望在荣天屠宰场里面，能发现诡秘、怪异的一些线索。”
　　“我的、右、手，早就已经、饥、渴、难、耐、了！”
　　心中暗暗的思索了一番，萧章轻轻的点了点头。
　　紧接着，
　　似是突然想到了什么一般，在萧章那漆黑如墨的双眸当中，有一抹万般无奈之色，快速的闪掠而过。
　　“要知道，我现在拥有的未知功法、大威天龙神通、青莲地心火、行字秘术，都已经提升到了不低的层次......”
　　“现在，我不论是提升其中的哪一项，都是需要消耗很多的经验值。”
　　萧章忍不住有些头疼。
　　一开始提升这些功法、神通、异火、秘术的时候，需要消耗的经验值数量，其实，并不算多。
　　只要区区几个经验值，就足够用来提升了。
　　但是，
　　伴随着这些功法、神通、异火、秘术等级的不断提升，再次想要提升，所需要消耗的经验值数量。
　　也在以让人张目结舌的速度，快速的增长着。
　　动辄便是需要萧章消耗几十个经验值。
　　尤其是，提升那门未知功法，所需要消耗的经验值数量，已经高达一百二十八个了。
　　“希望荣天屠宰场里面的诡秘、怪异，实力能强大一点。”
　　“这样一来，在我将其斩杀之后，到时候，我能收获的经验值数量，也能多一些。”
　　萧章低声的叹了一口气。
　　对于他来说，
　　他不怕诡秘、怪异的实力强大。
　　萧章最害怕的，反而是诡秘、怪异的实力太弱。
　　因为，实力太弱的诡秘、怪异，萧章再将其彻底的斩杀之后，也收获不到多少数量的经验值。
　　一边在心里想着，萧章一边迈动脚步，走到了一处没有人的偏僻角落。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　正当萧章准备翻越墙头，进入荣天屠宰场里面，搜寻诡秘怪异行踪的时候。
　　忽然，
　　一道淡淡的阴冷气息，就在萧章的感应当中，缓缓的浮现了出来。
　　而这道阴冷气息的突然出现，让得萧章原本准备进入荣天屠宰场内的动作，猛然停顿了下来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　萧章的眉头，立刻就紧紧的皱了起来。
　　“嗯？”
　　萧章那原本散乱的目光，在这一刻，都是微微的一凝。
　　。。。。。。。。
　　Ps：唉，今天接到通知，石、家、庄、又要、封闭一个星期，不让外出。
　　希望疫情能早点控制住吧，家里的余粮，已经不多了，又没有地方买菜，现在小弟一天只能吃一顿饭了。
　　顺便求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，感激不尽！！

第243章 天地万物，纳入掌中！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　这种突然出现在萧章感应当中的冰冷气息，不是外界环境变化的那种寒冷。
　　而是一种极为独特，好似能冻结世间一切事物的冰冷。
　　尤其是，对于人类的血肉之躯而言，在这种冰冷的气息之内，还蕴含着一种先天的克制效果。
　　普通的寻常人，如果不小心碰触到了这种冰冷气息，哪怕只是碰到了一丁点，也会在顷刻之间，被冻结起来。
　　而且，还是由外而内，将这个人的肌肉、血液、骨髓、内脏、细胞，给彻彻底底的冻结起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　当然，以萧章目前的强大实力，这些冰冷的气息，无法给他的这具身体，造成一丝一毫的伤害。
　　毕竟，一盆冷水，可以浇灭蜡烛上的火苗。
　　轻而易举。
　　但是，面对高悬于天际之上，普照世间的烈日，这不过就是区区的一盆冷水而已，无论如何都无法将之浇灭。
　　而此刻，这股突然出现的冰冷气息，就是一盆冷水。
　　而萧章，就是高悬于天际之上的烈日。
　　两者之间的差距，堪称天壤之别。
　　“其实，我现在的实力，还是有亿点点弱，毕竟，如果这股冰冷气息，再强大个几亿倍的话，也就能勉勉强强的让我受一点轻伤。”
　　“我必须要不断的提升我的实力！”
　　萧章有些‘稳健’的想道。
　　而在他的嘴角处，有一抹欣喜的弧度，缓缓的勾勒了出来。
　　毕竟，在最近的这段时间以来。
　　萧章感应过很多次这种独特的冰冷气息。
　　而每一次这种冰冷气息的出现，都代表着诡秘、怪异的踪迹。
　　这一次出现阴冷气息，也不例外！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在感应到这股冰冷气息的同时，无尽的杀机，便是如同汹涌澎湃的潮水一般，充斥于萧章的胸膛之内。
　　就连他丹田气海里面的那股混元两仪之气，在这一刻，也都蜂拥而出，沿着经脉，流转于周身各处。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　可以说，在刹那之间，萧章的身体，已经做好了立刻出手，将诡秘怪异，给当场斩杀的准备。
　　“阴气！”
　　此时，一抹强悍的感知之力，就从萧章的脑海当中，迅速的蔓延而出，开始探查这股阴气的源头所在。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只要探查出这股阴气的源头，找到了那个诡秘、怪异的踪迹，萧章不会有丝毫的犹豫，他会立刻果断出手，将之彻底斩杀。
　　紧接着，
　　似乎在猛然之间，察觉到了什么一般，萧章那皱起来的眉头，在此刻，不禁是皱的更紧了几分。
　　“嗯？”
　　“这是？”
　　随即，一抹诧异之色，便是在萧章那略显青涩的脸庞上，缓缓的浮现了出来。
　　“有点奇怪呀。”
　　让得萧章如此惊讶的原因，并不是因为突然发现阴气。
　　事实上，发现了阴气出现的痕迹，只会让得萧章的心中，感到兴奋、激动。
　　毕竟，
　　发现阴气的痕迹，萧章就可以顺藤摸瓜，找到诡秘怪异的行踪。
　　将其斩杀之后，他就能收获到经验值。
　　然后，萧章就可以消耗经验值，来提升他所拥有的功法、神通、秘术、异火，增强他的实力......
　　而让得萧章现在感到如此惊讶，是因为，他发现散发出这股阴气的那个源头，竟然在他的身上。
　　准确的说，这股阴气，是从萧章右侧的裤兜里面，突然散发出来的。
　　“可我的身上，怎么会散发出阴气？”
　　“这是怎么回事？”
　　摸了摸自己的下巴，萧章轻声的呢喃了一句。
　　在这之前，萧章完全没有想到，散发出这股阴气的那个源头，竟然就在他自己的身上。
　　这怎么可能！
　　“呵呵。”
　　“有点意思呀。”
　　略微愣了一下神之后，萧章便是将右手，伸进了右侧的裤兜当中。
　　他倒要看看，在自己右侧的裤兜里面，究竟有什么东西，竟然在这个时候，突然散发出阵阵的阴气。
　　在萧章的右侧裤兜里面，其实，也没有装着什么杂七杂八的东西，只装着一些比较零碎的钱。
　　很快，萧章就从裤兜里的这一堆钱当中，找到了那个突然散发出阴气的事物——
　　一张五十元的冥币！
　　冥币！
　　“呵呵，原来这股突然出现的阴气，是从这张五十元冥币上散发出来的。”
　　“我都快忘了我还装着这张冥币......”
　　望着手里的这张五十块钱冥币，萧章的双眼，微微的眯了起来。
　　他手里的这张冥币，是前段时间，他在一个烧烤店里面，买羊肉串的时候，收银员找给他的零钱。
　　在一开始的时候，萧章还以为是那个烧烤摊的店家，之所以会在收银箱里面，放那两叠冥币。
　　是为了趁顾客不注意的时候，悄悄的将这种冥币，找给顾客。
　　这样一来，烧烤摊就能多赚一点钱了。
　　可是后来，
　　萧章在蓉城灵异论坛里，看到了关于烧烤摊惨案的帖子，知道包括烧烤摊员工在内的上百人，在那晚被残忍杀害之后。
　　他才恍然过来，这些冥币，是一起灵异事件。
　　烧烤摊收款箱里面的那两叠冥币，并不是烧烤摊老板搞的鬼，而是一个强大的未知诡秘搞的鬼。
　　在发现了这一点之后，其实，萧章的心中，就一直期待着那个诡秘找上门来。
　　毕竟，
　　在他的手里，还有着那张五十块钱的冥币。
　　那个诡秘，如果想要找回这张冥币的话，就一定会来找他。
　　到了那个时候，他就可以斩杀穷鬼，收获经验值了。
　　不过，
　　让得萧章有些郁闷的是，他已经等了很长的时间，但是，却一直都没有等到那个诡秘的到来。
　　萧章原本都认为，是不是五十块钱冥币的面值太小了，所以，那个未知怪异不在乎，不准备来找他要这张冥币了。
　　没有想到，就在萧章都准备放弃等待的时候。
　　这张被他遗忘的五十块钱的冥币，竟然突然散发出了阵阵的阴气。
　　“难道是那个穷鬼，时隔这么久的时间，终于要现身了？”
　　念及此处，萧章的心头一震。
　　“今天还真是双喜临门呀，不单单发现了荣天屠宰场的诡秘，还有一个制造了烧烤摊血案的怪异。”
　　“如果我将这两个诡秘怪异，全部都给斩杀的话，那么，我收获到的经验值，加上我现在拥有的经验值，应该都足以提升那门未知功法了吧？”
　　舔了舔嘴唇，在萧章那漆黑如墨的眼眸当中，有一抹炙热之色，在悄然之间，缓缓的浮现了出来。
　　如同点燃了一团火焰一般。
　　其实，此刻的萧章，最想提升的至宝，并不是大威天龙神通，也不是青莲地心火，更不是行字秘术。
　　而是那门未知功法。
　　毕竟，每一次提升那门未知功法，除了会极大的提升萧章的境界修为之外，他还会获得某种强大的至宝。
　　截止到目前为止，
　　萧章通过提升那门未知功法，已经获得了四种顶级异象，一朵青莲地心火，还有有缺万劫不灭混沌体。
　　而萧章的心中，也一直都很好奇，等他将那门未知功法，从第四层提升到第五层的时候。
　　他会获得什么至宝。
　　是顶级异象？
　　还是强大异火？
　　亦或者，是其他的逆天至宝？
　　“而且，等我将这门未知功法，提升到第八层的时候，就会凝聚出第二种特殊混沌体——先天混沌道胎！”
　　“虽然，不知道先天混沌道胎，到底有什么奇特的妙用，但是，可以确定的是，这门特殊体质，绝对不逊色于万劫不灭混沌体，远超什么荒古圣体、苍天霸体之流！”
　　“到时候，我身具先天混沌道胎，和万劫不灭混沌体这两种特殊体质，我的实力，会强大到何等地步？简直不敢想象！”
　　念及此处，萧章眼眸当中的那抹火热之色。
　　不禁是更加浓郁了几分。
　　“算了，别想这些了，当前也不是想这些的时候。”
　　深深地吸了一口凉气，萧章将自己激动的心情，给缓缓的平复了下来。
　　“现在，我还是先借着冥币上面，突然出现的这股阴气，感应一下那个穷鬼，到底在什么地方！”
　　至于如何感应诡秘、怪异所在的位置，其实，萧章并不懂什么探查类型的神通。
　　萧章现在唯一会的手段，就是调动他那强悍的神念，来感应周遭的一些情况。
　　“不知道那个穷鬼在什么地方，也不知道它现在所在的地方，和我这里的距离，到底有多远。”
　　“所以，为了确保万无一失，这一次，我必须要全力施展我的神念，不能再有丝毫的保留了！”
　　“方圆百里，天地万物，尽在掌控！”
　　微微的闭合上了双眼，萧章凝神静气。
　　其实，萧章虽然有强大的实力，
　　但是，至今为止，他还从未真正的全力施展过。
　　毕竟，萧章还从来没有遇见过值得他全力出手的情况。
　　之前斩杀的那些诡秘、怪异，没有什么是一巴掌大威天龙解决不掉的。
　　如果有，那么，再来一道青莲地心火，就足以将之解决。
　　今天，为了搜寻那个不知身在何处的穷鬼，萧章第一次全力施展出他的感应之力。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　心念微微转动之间，一缕强悍的神念，从萧章的识海当中，缓缓的流转而出。
　　然后，这道神念，便是附着在了冥币散发出来的阴气之上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　瞬息之间，以萧章所处的这个位置为中心，方圆一百公里之内的所有事物的气息，就出现在了他的感应之内。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　以萧章现在的强大实力而言，只要他想，只需一个念头闪动之间，周遭一百公里范围中的一切，他都能清清楚楚的感应到。
　　这种奇特的效果，很像是神武之境的神之禁地。
　　只不过和神之禁地有所不同的是，萧章在全力施展出神念之后，他所能感应到范围的具体面积。
　　为：31400000000平方米！
　　而神武之境武者的那个神之禁地，只有周遭一百米的范围而已。
　　具体的面积为：31400平方米！
　　这两个面积之间，相差了整整一百万倍！
　　这也就是说，现在的萧章，所能感应到的这个面积，是神武之境的武者，所能感应到的那个面积，足足一百万倍之多！
　　一百万倍！
　　这绝对是一个让任何一个人知道后，都叹为观止的天文数字！
　　即便是那些高高在上的神武之境武者，在知道了这一点后，也会震撼不已，根本就无法相信。
　　甚至，恐怕那些神武之境的武者，还会以为这是有人在胡言乱语。
　　毕竟，就算是星空之下八百年来第一武道强者——张三丰。
　　他在巅峰状态的时候，他的神之禁地，所能感应到的那个范围，也不过就是周遭几百米大小而已。
　　而张三丰神之禁地的这个范围，还是夏国武道界中的一个记录。
　　时隔八百年，至今还无人能够打破这个记录。
　　即便是放在全球修炼界当中，张三丰神之禁地，可以感应周遭几百米范围的这个记录，也没有被打破。
　　甚至，以、美、利、坚异能界，和、鹰、国、修炼界为主，还一直在诋毁张三丰的这个神之禁地记录。
　　他们认为这个神之禁地记录，就是夏国武道界在吹嘘，根本就没有人能感应到那么大的范围。
　　而张三丰能感应到周遭几百米范围，就已经造成了如此大的影响。
　　如果萧章能感应到周围一百公里范围，被、美、利、坚、国、和、鹰、国知道，绝对会造成更大、更深远的影响。
　　。。。。。。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而现在，萧章要做的事情，就是在周围一百公里范围内，所有的气息当中，找寻出和冥币气息相同的事物。
　　今天，这张五十元的冥币，突然散发出了阵阵阴气，一定有着某种不为人知的原因。
　　而萧章要做的，就是将这个原因，给找出来！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢机车123打赏1000起点币，感谢清风浮梦打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票、推荐票，小弟拜谢，感激不尽！！！

第244章 震惊蓉城，赵老惊惧！
　　这一刻，萧章的神念，浩浩荡荡，席卷天地。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　犹如汹涌澎湃的潮水一般，向着四面八方，扩散而去。
　　从这缕神念，从萧章的脑海当中，飞掠而出，再到这缕神念，将方圆一百公里，给彻底笼罩。
　　这整个过程，一共用掉的时间，连短短一秒钟都没有！
　　如果非要用一个比较精准的时间，来测量一下萧章施展神念笼罩天地的速度。
　　那么，就是在一秒的时间之内，萧章可以重复十次这个过程！
　　也就是说，
　　仅仅只用了0.1秒的时间，萧章就用神念，将周遭一百公里范围内的一切，都纳入到了感应当中。
　　而萧章施展自己‘神之禁地’的这个速度，如果传到了外面，绝对也会在全球范围内，引起无数的震动。
　　毕竟，
　　在短短0.1秒的时间里，用自己神念，将方圆百里天地，纳入感应之中，这个速度，实在是太过骇人。
　　简直就是天方夜谭一般，近乎于荒诞。
　　没有人会相信！
　　要知道，那些神武之境的武者，在施展自己神之禁地的时候，也需要凝神静气十余秒的时间。
　　而且，神武之境武者的神之禁地，只能感应周遭百米范围大小。
　　这也就是说，
　　神武之境的武者，需要耗费十秒钟左右的时间，才能将周围一百范围，纳入自己的感应之内。
　　如果计算一下这两者之间的差距。
　　以神武之境武者所感应的速度，为标准，他们在十秒钟能感应周围一百米。
　　也就是说，神武之境的武者，十秒钟可以感应到的面积。
　　具体为：31400平方米。
　　而萧章十秒钟能感应到多大范围？
　　要知道，感应周遭一百公里的范围，萧章仅仅只用了0.1秒。
　　这也就是说，萧章0.1秒钟，可以感应到的具体面位，为：31400000000平方米。
　　而十秒钟的时间，这个庞大的范围，萧章可以感应一百次之多。
　　总体的面积为：3140000000000平方米！
　　这个面积和神之禁地的面积之间，可是相差了整整一亿倍！
　　而这也就代表着，萧章神念运转的速度，要比神武之境武者神念的运转速度，快上一亿倍之多！
　　如果简单的对比一下，萧章和神武之境武者之间的实力差距。
　　那就是，
　　萧章能感应到的范围，是神武之境武者感应到范围的一百万倍。
　　萧章神念运转的速度，是神武之境武者神念运转速度的一亿倍！
　　这两个堪称巨大的数字，已经足以形容出萧章的实力，要比神武之境武者的实力，强出多少！
　　“而根据王舒灵曾经告诉我的消息，那些神武之境的武者，在夏国武道界当中，已经是高高在上的大人物了，都是称霸一方的武道强者。”
　　“就算是放在全球修炼界里面，神武之境的武者，也都是举足轻重的存在，拥有着极高的地位。”
　　想着前不久王舒灵说的那些话，萧章在自己的心中，暗暗的沉吟着：
　　“那我现在的实力，放在夏国武道界里面，算什么层次，放在全球修炼界里面，又算怎样的存在？”
　　“是天下无敌？还是有可以和我相媲美的存在？”
　　“或许，等哪天我有时间的话，一定要亲自去了解一下。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章将自己心头这些杂乱的思绪，都给慢慢的压了下去。
　　不再去想这些事情了。
　　毕竟，对于现在的萧章而言，他的当务之急，是赶紧从周遭一百公里范围内，所有的气息当中。
　　将那道和冥币气息相同的事物，给找出来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　试问一句，在萧章周围的一百公里范围之内，到底存在着多少道气息？
　　要知道。
　　每一个人的身上，都有着自己独特的气息。
　　每一颗树木，每一块石头，每一个花草，都有着自己独特的气息。
　　甚至，就连每一个蚂蚁，也都有独特的气息。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些事物的独特气息，全部都汇聚在一起，齐齐出现在萧章的感应当中。
　　犹如夜空之上璀璨夺目的群星一般，数之不尽！
　　是一千亿道气息？
　　还是一万亿道气息？
　　亦或者，是一百万亿道气息！
　　不管这些气息有多少道，萧章都要将之仔仔细细的筛查一番。
　　一道都不能漏掉！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　在短短一秒钟的时间之内，数百万亿道气息，被萧章一一的排除在外，和冥币上的阴气没有什么关系。
　　然后，下一秒，萧章就继续筛查其他的那些气息。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　这一刻的萧章，感觉非常的奇妙，这是一种他之前，从未体验过的特殊感觉。
　　异常神异！
　　萧章就好似站在了无尽的高处，如同一尊高高在上的神祇般，正在低头俯瞰脚下的人世间一般。
　　这方天地，好像都被萧章纳入了手掌之中一般。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　而在这一刻，居住在蓉城当中的一千一百万居民，全都是微微的一愣。
　　这些人不管是在说话交谈，还是在做着什么，都是停顿了一下。
　　因为，他们这些人，都在此时，感到了一种窥探之感。
　　好像在冥冥当中有个人，用一柄无比锋利的刀具，将他们的整个身体，给解剖成最微小的细胞。
　　在仔细的观察着每一个细胞的变化一般。
　　此刻，他们每一个人，再无任何秘密可言。
　　就连一些猪、狗、牛、羊、鸡、鸭之类的动物，在此时，也都被这股窥探之力，解剖它们每一个细胞。
　　甚至，一些树木、山石、钢铁，也被萧章的感知之力，在一纳米一纳米的分解着。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一刻，这天地万物，都尽在萧章的感应当中。
　　没有任何一种事物，能逃得过萧章的这种强大感应。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　当然，这个感应的过程，非常的快。
　　根本就没有耗费多长的时间。
　　从萧章将自己的感知之力，笼罩方圆一百公里的范围，再到萧章细心、仔细的，感应所有的气息。
　　直到最后，萧章将释放出去的那缕感知之力，再收回到自己的识海当中。
　　这整个的过程，其实，只持续了不到几秒钟的时间。
　　就已经彻底的结束了。
　　因此，
　　蓉城里面的这一千一百多万人，还以为刚才突然出现的那种窥探之感，还有那种身体被彻底解剖，细胞被一个个分析的奇异感觉。
　　只是一种突如其来的错觉而已。
　　并不是真实存在的！
　　然后，下一刻，
　　这些人就恢复了正常的行动。
　　刚才在说话交谈的人们，又继续的开口说话，而刚才在做事的那些人，也继续忙自己的事情。
　　整个蓉城，完全就是一副欣欣向荣的模样。
　　这些寻常的普通人，包括蓉城武道界当中的那些武者，并没有因为刚才那几秒钟的诡异错觉，而感觉出有什么不对劲的地方。
　　唯有在蓉城里面的一处幽静宅院当中。
　　有一个正在低着头饮茶的老人，在刚才被窥探的那一瞬间，他就瞪大了自己那双有些浑浊的老眼。
　　神色有些呆滞。
　　而这个幽静宅院里面的老人，正是蓉城武道界第一强者
　　——赵老。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　此刻，被赵老端在手里的那个古朴茶杯，因为他的愣神，而从赵老的手中，悄然掉落了下来。
　　这个古朴茶杯，砸在脚下的青石地板之上，发出了一道清脆的破碎声。
　　而如果在这个幽静宅院当中，有一个懂古董的人存在的话。
　　那么，当他看到这个被摔碎的古朴茶杯的时候。
　　一定会无比的心疼。
　　因为，这个古朴的茶杯，是一件名贵的古董。
　　而且，是北宋年间的建窑黑釉兔毫纹斗笠茶盏。
　　北宋时期，因宫廷盛行斗茶之风，建窑黑釉盏尤受推崇，尤其是兔毫品种最受珍爱。
　　宋徽宗在《大观茶论》中称：“盏色贵青黑，玉毫条达者为上。”
　　梅尧臣在《次韵和永叔尝新茶杂言》里写道：“兔毛紫盏自相称，清泉不必求虾蟆。”
　　这些诗句，都是在赞誉建窑黑釉兔毫纹斗笠茶盏！
　　而这个茶杯，曾经在前两年的时候，出现在了、香、港、的、佳士得拍卖会上。
　　最终，这个茶杯，以299000的价格成交。
　　而很显然，当初拍下这个茶杯的人，正是赵老。
　　赵老对这个茶杯，极为喜爱，在他心情不错的时候，就会拿出这个茶杯，悠然自得的饮上一杯茶。
　　换做往常的时候，如果他一不小心打碎了这个茶杯，赵老也会极为心疼。
　　但是，此刻的赵老，却是没有什么心思，去计较地面上，那被摔坏的建窑黑釉兔毫纹斗笠茶盏了。
　　甚至，这赵老，连扭过头看一眼那个破碎茶杯，都没有！
　　因为，他的全部心神，和所有的注意力，全部都集中在了那一闪而逝的窥探之力上。
　　“这股窥探之感......”
　　此刻，在赵老那略显浑浊的双眸当中，极为罕见的浮现出了一抹震惊之色。
　　而如果在这座宅院之内，还有其他人存在的话。
　　当这些人看到了赵老这幅震惊的模样，一定会感到难以置信。
　　要知道，
　　赵老是什么人？
　　蓉城武道界第一强者！
　　而赵老所在的赵家，更是蓉城最强大的家族，其庞大的实力，犹如蛛网一般，遍布蓉城的每一个领域。
　　甚至，曾经有人都说过一句话，在蓉城当中，广为流传。
　　那句话便是——蓉城，是赵家的蓉城！
　　这句话虽然听起来有些夸张，但是，却是铁一般的事实！
　　毋庸置疑！
　　至少，蓉城当中的那些家族，都是这么认为的。
　　由此便可知晓，王家的实力，是多么的恐怖。
　　而王家在这些年间，之所以能发展的这般强大，其中，最重要的一个原因，便是因为赵老强悍的武道实力。
　　先天境巅峰！
　　甚至，距离打破天堑，突破到神武之境，仅仅只有一步之遥！
　　而在这些年间，赵老经历过无数的风风雨雨，也见过无数的风云变化。
　　其实，
　　他早就已经达到了，泰山崩于前而色不变的心境。
　　按照常理来说，不管是发生了什么事情，也不管出现了什么状况，都无法让赵老感到震惊了。
　　但是，就在刚才那短短的一瞬间，那种突然笼罩了全身的窥探之感，却是让得赵老，再也无法像之前那般保持平静的心态了。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，赵老有些艰难的咽了口唾沫。
　　刚才的那股窥探之感，好像浩瀚无垠的天地一般，向着他笼罩而来，让他感觉自己渺小的犹如蝼蚁。
　　根本就不敢反抗。
　　当然，赵老的心里，其实，也非常的清楚，面对这般强大的窥探之感，即便是自己奋起反抗，拼尽全力，也起不到任何作用。
　　而就在那短短的一秒钟都不到的时间里，赵老身上出的冷汗，已经将他所有的衣物，给彻底的打湿了。
　　那种感知之力，极为强大。
　　如果不是因为赵老有着先天境巅峰武者的实力，距离跨越天堑，突破神武之境武者，只有一步之遥的话。
　　他也不会感应到这股感知之力。
　　赵老也会如同蓉城其他的一千一百多万人一般，认为那种被人窥探的感觉，只不过是一种错觉而已。
　　并不是真实存在的。
　　其实，遍数蓉城方圆百里，这一千一百多万人当中，能察觉到这股感知之力的人，也唯有赵老一个人而已。
　　“这......难道是神武之境武者的神之禁地？！”
　　对于刚才发生的那种奇异情况，以老赵的见识而言，唯有神武之境武者的神之禁地，才会有那种特殊感觉。
　　只不过，唯一的一点区别，
　　是赵老感觉刚才的那种窥探之力，好像比传说当中神武之境武者的神之禁地，还要强大无数倍！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢梦断小时候打赏700起点币，感谢疯狂的书天打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票、推荐票，任何一点支持，对于小弟来说，都是弥足珍贵，都是小弟坚持下去的动力！！！

第245章 恭迎莅临，尽管吩咐！
　　在传说当中，神武之境武者的神之禁地，确实可以感应周遭的一些情况。
　　不管这个人是谁，也不管这个人的实力如何，只要他身处于神之禁地当中，就躲不开神武之境武者的感应。
　　但是，刚才笼罩在赵老身上的那股感应之力，好似将他的整个身体，都给彻底的解剖了一般。
　　他的经脉、内脏、骨髓、肌肉、血液，都被感应的清清楚楚。
　　甚至，就连最为细微的细胞、基因，也不例外！
　　那一刻，在那股感应之力的面前，他赵老，再无任何一点秘密可言。
　　神武之境武者的神之禁地，真的可以办到这一点？
　　至少，在赵老听过的那些神之禁地的传闻，好像还办不到这一点。
　　可是，如果刚才突然出现的那股感应之力，不是神武之境武者的神之禁地，那又是怎么回事？
　　至少，以赵老现如今的见识，除了神武之境武者的神之禁地之外，没有其他的情况会有那种特殊的感觉。
　　不！
　　不单单是赵老会这么认为，纵然是换做其他的人，面对眼前的这种情况，也会是赵老的这个观点。
　　“可能是流传的神武之境武者，关于神之禁地的那些传言，有一些错误，出现了些许偏差吧。”
　　“没有想到神武之境武者的神之禁地，竟然是如此的强大！”
　　“真是让人叹为观止呀！”
　　暗暗的沉吟了一番后，赵老皱起花白的眉头，轻轻的喃喃自语着。
　　这是他能想到的唯一的解释。
　　紧接着，赵老便是低声的感叹道：
　　“我原以为，对于神武之境武者的实力，我已经尽可能的高估了。”
　　“可是，照刚才的那股强大的感应之力看来，其实，我终究还是低估了神武之境武者的实力。”
　　“唉，谁能想到神武之境武者的实力，竟然强大到了这种程度，真是宛如神祇一般，让人敬畏。”
　　“怪不得，从古到今，神武之境武者的地位，一直都是高高在上，都可以裂土封侯了，原来实力强到到这种地步！”
　　“在面对那股感应之力的时候，哪怕是我这个先天境巅峰的武者，也是犹如一只渺小的蝼蚁一般！”
　　“真是让人敬畏的强大实力呀。”
　　当然，
　　因为，神武之境的武者，行踪难测，一向神龙见首不见尾，在此之前，即便是雄霸蓉城的赵老，
　　也并未真正的接触过神武之境武者。
　　而他对于神武之境武者的了解，和对神之禁地的那些了解，也都是一些夏国武道界中的传言而已。
　　因此，在微微发愣了一下之后。
　　赵老就把刚才的那种窥探之感，当成了神武之境武者的神之禁地。
　　可是，
　　如果在这个幽静宅院当中，有神武之境武者存在的话。
　　当他们感应到那种强大的窥探之力，再听到了赵老的那些感慨声之后，这些神武之境的武者，就会气急败坏的告诉赵老。
　　那种窥探之力，根本就不是神武之境武者的神之禁地。
　　即便神武之境的武者，拼尽全力去施展神之禁地，也无法将人宛如解剖一般，将人体的每一个细胞，都给一一分析。
　　甚至，这等壮举，那些神武之境的武者，连想都不敢想。
　　即便神武之境武者的实力，提升十倍，或者是提升一百倍，都办不到这一点。
　　在神武之境武者的心中，萧章刚刚所施展出来的那种手段，都是宛如神迹，让得他们都叹为观止！
　　而对于这些并不了解的赵老，自然会将那种窥探之感，当成了神之禁地。
　　“嗯？”
　　下一刻，似是突然意识到了什么一般，原本端坐在古朴竹椅上的赵老，便是刚忙站起了身来。
　　然后，赵老毕恭毕敬的开口说道：
　　“不知神武之境的武者，大驾光临，莅临蓉城，真是让蓉城蓬荜生辉，晚辈有失远迎，还望前辈恕罪！”
　　“前辈若有吩咐，晚辈一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　在说完了这两句话之后，赵老深深地弯下了身子。
　　向着面前的虚空，恭敬的鞠了一躬。
　　而让得赵老在此刻，突然做出了这般举动的原因。
　　是因为，他突然想到了一点。
　　那一点就是，神武之境武者的神之禁地，所能笼罩的范围大小，据赵老所知，大概在一百米左右。
　　按照这个距离和范围来推算一下。
　　既然赵老在刚才，能在这处宅院当中，感应到那股窥探之力，那么，就是说他处于神武之境武者的神之禁地当中。
　　这也就是说，现在，他和那个神武之境武者的距离，在一百米之内！
　　而赵老现在所在的这处幽静宅院，占地面积极大。
　　有亭台楼阁，也有假山花园。
　　别说是一百米的距离，处于这座幽静宅院当中了，就算是五百多米的范围，也都在这座宅院里面。
　　所以，通过这一点来判断，在赵老看来，这个突然出现的神武之境武者。
　　就在他所在的这座幽静宅院之内。
　　神武之境的武道强者，突然来到蓉城，更是突然进入到了他的家里！
　　因此，在意识到这一点之后，赵老才会赶忙站起身来，深深地鞠了一躬，毕恭毕敬的开口说话。
　　不敢有丝毫的怠慢，更是不敢有丝毫的不敬！
　　毕竟，
　　他虽然在蓉城当中，地位至高无上，蓉城里面所有的家族、势力，都唯赵家马首是瞻，听从赵家的号令，不敢有任何不从。
　　但是，在神武之境的武道强者面前，他赵老，说到底，却也不过就是一只卑微、渺小的蝼蚁而已。
　　对于神武之境的武者来说，想要将先天境巅峰的赵老斩杀，完全就是一件轻而易举的小事情。
　　不值一提！
　　正因为赵老的心中，非常清楚这一点，
　　所以，现在的他，在想到神武之境武者，就在这座幽静宅院当中的时候，他才会表现的如此恭敬。
　　一时之间，这座宅院当中，便是陷入到了一片安静当中。
　　落针可闻！
　　在蓉城一千一百多万人里面，地位无比尊崇、高高在上的赵老，此刻，犹如卑贱的奴仆一般。
　　毕恭毕敬的站在一旁，等待着那位神武之境武者的吩咐。
　　。。。。。。
　　而赵老，却是打破脑子都想不到，刚刚施展出那种窥探之力的人，其实，并不在他的宅院里面。
　　而是在距离这处幽静宅院，有着几十公里之遥的荣天屠宰场旁边。
　　赵老所认知的神之禁地，可以笼罩周围百米的范围，确实可以用来判断神武之境武者的位置。
　　也非常的准确。
　　但是，放在萧章的身上，这个百米范围，却是根本就不适用。
　　因为，萧章并不是神武之境的武者。
　　萧章的‘神之禁地’，所能笼罩的范围，并不是周遭一百米，是方圆一百公里！
　　他所能感应到的范围，是神武之境武者神之禁地的一百万倍！
　　这种恐怖的差距，绝对是天壤之别。
　　也超出了人类所能想象的极限。
　　因此，赵老无论如何都绝对想不到，让他感到无比震惊的那个人，竟然会在那般遥远的地方。
　　不！
　　不单单只是赵老想象不到这一点，换做是夏国武道界当中的任何一个武者，面对这种情况的时候。
　　都想象不到这一点。
　　即便是那些神武之境的武者，也肯定想象不到这一点！
　　“沙沙沙！”
　　“沙沙沙！”
　　“沙沙沙！”
　　赵老毕恭毕敬的，站在原地等待了许久。
　　可是，他都没有听见神武之境武者的回应，在这个幽静古朴的宅院当中，唯有清风拂过的细微声音。
　　“嗯？”
　　面对眼前这种古怪的情况，在赵老的心头之上，缓缓的浮现出了一抹疑惑之色。
　　“这是怎么回事？”
　　赵老暗暗的沉吟着。
　　按理来说，这个神武之境的武道强者，突然来到蓉城，又是进入到了他的家中，那应该是有事情找他。
　　可是，为何这个神武之境的武者，却是迟迟不肯现身呢？
　　这到底是怎么回事？
　　不过，虽然赵老没有听到神武之境武者的回应，但是，却依然是毕恭毕敬的站在原地，不敢在脸上流露出丝毫不耐烦的神色。
　　在赵老的心中，已经决定好了，
　　即便那个神武之境的武者，一直都不肯现身，哪怕那个神武之境的武者，只不过是恰巧路过，现在已经离开了这座庭院。
　　他赵老，都要毕恭毕敬的在这里，站上一整天！
　　以示对神武之境武者的尊敬！
　　要不然，一旦那个神武之境认为自己冒犯了他。
　　那么，蓉城赵家，就将迎来史无前例的覆灭之危。
　　以神武之境武者的强大实力，想要覆灭他们蓉城赵家，并不是一件太难的事情。
　　因此，虽然那个神武之境的武者，迟迟都没有现身，但是，赵老却仍是一副如临大敌的样子。
　　。。。。。。
　　而对自己的意念笼罩方圆百里，让得赵老的心中，忍不住浮想联翩的事情，在荣天屠宰场旁边的萧章，并不知晓。
　　当然，萧章即便是知晓了，也不会理会。
　　毕竟，一个卑微蝼蚁的反应，他萧章，又何须太过在意！
　　更何况，对于现在的萧章来说，他还有更重要的事情要去做。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　狭长细密的眼睫毛，微微的眨动了几下，下一刻，萧章那漆黑如墨的眼眸，便是猛然的睁开。
　　从萧章闭合双目，施展神念之力，感应方圆百里内一切事物的气息，再到他现如今睁开双眼。
　　这整个过程，萧章只耗费了短短几秒钟的时间。
　　而就在这么短的时间里面，关于这张五十元的冥币，今天突然散发阴气的原因，萧章已经找到了。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　萧章将压在胸口的那口浊气，缓缓的吐了出来。
　　在他的眼眸最深处，有着一抹兴奋、激动的神色，宛如汹涌澎湃的潮水一般，在疯狂的涌动着。
　　“呵呵，这个制造了烧烤摊血案的穷鬼，终究还是被我给找到了！”
　　此刻，萧章的心情，非常的亢奋。
　　毕竟，对于萧章来说，这些诡秘、怪异，就代表着经验值。
　　只要他将诡秘怪异，给斩杀掉，萧章就能收获到一笔经验值。
　　而通过那个天赋面板，萧章就可以用收获到的经验值，提升他拥有的功法、神通、异火、秘术......
　　总之，经验值，就是一切！
　　“不过，我到底是先处理荣天屠宰场的诡秘，还是先解决和这张冥币有关的穷鬼。”
　　皱起了眉头，萧章摸了摸自己的下巴。
　　在他那略显青涩的脸庞上，有一抹犹豫之色，缓缓的浮现了出来。
　　“现在，还是先处理这个穷鬼，再来荣天屠宰场，寻找屠宰场的诡秘吧。”
　　略微沉吟了一下之后，萧章低声的喃喃自语着。
　　荣天屠宰场，就在这里。
　　他随时都能进入屠宰场里面，找寻杀害了三十八名员工的未知诡秘。
　　可是，那个穷鬼的情况，却和荣天屠宰场诡秘的情况不同。
　　现在的萧章，之所以能找到那个穷鬼，完全就是因为这张冥币，在今天，突然散发出阵阵阴气的缘故。
　　如果萧章不赶紧顺着这股阴气找寻过去，一旦这张冥币上的阴气消散殆尽，穷鬼又去了其他的地方。
　　那么，关于那个穷鬼的线索，就彻底的断了。
　　到了那个时候，萧章再想找到那个穷鬼的踪影，无异于大海捞针一般。
　　还得浪费萧章大量的时间和精力。
　　因此，在想到这里的时候，萧章的心中，便是立刻下了决定。
　　他要先去处理掉那个穷鬼。
　　然后，等那个穷鬼处理完了之后，他再来荣天屠宰场里面，寻找那个杀害了三十八名员工的未知诡秘。
　　“反正，以我现在的强大实力，解决掉那个穷鬼，也花费不了太多的时间，最多也就是一巴掌大威天龙神通，再加上太极两仪图异象。”
　　一抹淡淡的自信弧度，就在萧章的嘴唇上，缓缓的勾勒了出来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近这些天，有很多地方，都出现了疫情，诸位读者老爷一定要注意一下，保重好身体。
　　春节临近，希望大家可以过一个好年！
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！

第246章 开始收获！
　　自从获得天赋面板的这段时间以来，萧章遇见过很多种诡秘、怪异，也斩杀过不少。
　　而在这些诡秘、怪异当中，也不乏一些实力强大的恐怖存在。
　　比如说，能潜入人类的梦境之内，杀人于无形的无头女子，还会化身成一片灰雾，形成特殊的领域。
　　将人困在其中，被千刀万剐而死。
　　但是，时至今日，至今为止。
　　能同时接住大威天龙神通，和太极两仪图异象这两种攻击的诡秘、怪异，萧章还从没有遇见过。
　　哪怕一次，都没有遇见过！
　　不管这个诡秘、怪异的实力，再如何的强大，也不管它们的那些手段，再如何的诡异、多变。
　　在大威天龙神通，和太极两仪图异象的攻击之下，这个诡秘、怪异，都会在顷刻之间，被打得灰飞烟灭，彻底的消散于天地之间。
　　就连一丁点的渣，都不会剩下！
　　所以，在萧章看来，斩杀那个穷鬼，根本就用不了多长时间，不会耽误他寻找荣天屠宰场的这个诡秘。
　　“古有武圣关羽，温酒斩华雄，今有我萧章眨眼灭诡秘！”
　　“其实，这么说也不太对，毕竟，我现在的实力，可比三国时期的武圣关羽，要强大太多了。”
　　“即便是那武圣关羽，也接不住我的一缕目光！”
　　摸了摸自己的下巴，萧章轻声的感慨了一句。
　　“呵呵，事不宜迟，现在就赶紧过去灭杀穷鬼吧。”
　　缓缓的摇了摇头，萧章深深地吸了一口凉气，将自己心中的这些思绪，都给慢慢的压了下来。
　　“现在，希望这个穷鬼的实力，能够强一些。”
　　“毕竟，只有实力越是强大的诡秘、怪异，在将其斩杀之后，我收获到的经验值数量，也就能越多。”
　　萧章在自己的心中，默默祈祷穷鬼的实力，能强大一些。
　　“行字秘术！”
　　下一刻，萧章微微的晃动了一下身形。
　　便是很是平常的一步向前迈出。
　　而就在萧章这一步迈出之时，在他的脚底之处，就突然出现了大量的纹路，宛若无数条错综复杂的丝线一般。
　　而这些丝线虽然看起来杂乱无序，但是，在其中却隐含着某种天地至理。
　　每一条丝线，都出现在了特定的位置，就连一分一毫的偏差，都不能出现。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些纹路之上，蕴含着一丝丝的大道气息，让得天地之间的一切景象，在这一刻，都为之黯然失色。
　　而这些大道纹路，不断的勾勒、凝结。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　最终，等到萧章抬起的这个脚步，完全落下之际。
　　他那道修长消瘦的身影，就非常突兀的，从这个荣天屠宰场外面的偏僻小路当中，直接消失无踪。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　而这些行走着的路人，和高速行驶的车辆，还有坚固混凝土，所浇筑的高楼大厦，对萧章而言，根本就造成不了丝毫的阻碍。
　　被他直接从中穿行而过。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在将那门行字秘术，从第一层提升到第二层之后，萧章现在全力施展，他的速度，能达到一步五千米的程度。
　　也就是一步跨越五公里。
　　而现在萧章所在的这个荣天屠宰场，和他刚刚感应到的穷鬼，所在的那个位置，这两者之间，大概有着二十多公里的距离。
　　对于寻常的普通人来说，即便是乘坐着高速行驶的车辆，想要从荣天屠宰场，到达穷鬼所在的地方。
　　如果不堵车，一路都畅通无阻的话。
　　也至少需要半个小时左右的时间。
　　但是，对于一步五千米的萧章来说，想要跨越这二十多公里的距离。
　　他仅仅只需要迈出四步，就可以到达了。
　　而迈出四步，对于萧章而言，他只需要两秒钟的时间而已。
　　这也就是说，
　　萧章只用了短短两秒钟的时间，他就穿梭了二十多公里的距离，从荣天屠宰场的旁边，来到了穷鬼所在的地方。
　　萧章现在的这个速度，简直就是惊世骇俗。
　　如果萧章的这个速度，被其他人知道了的话，绝对会在很短的时间之内，就彻底的轰动整个世界。
　　全球二百多个国家和地区当中，那七十多亿人，都会为之咂舌，为之惊叹。
　　恐怕很多人在没有亲眼看到之前，是绝对不会相信在这个世界上，竟然有人能达到这个速度。
　　不！
　　即便是有人亲眼见到萧章的速度，即便是全球最权威的科学研究院，来证明有人达到了这个速度。
　　也肯定会有很多人仍然感到难以置信。
　　毕竟，
　　别说是人类达不到这个速度了，即便是人类目前最前沿、最尖端的火箭，专门用于装载卫星，发射到太空的火箭。
　　也达不到一秒钟十公里的速度！
　　试问一句，就连运载火箭，都无法达到的速度，人类那脆弱的血肉之躯，又怎么可能会达到这种速度？
　　这是绝对不可能的！
　　根本就不科学！
　　荒谬！
　　毕竟，在这等速度之下，会产生非常大的阻力。
　　而面对那无比巨大的阻力，人类脆弱的血肉之躯，恐怕会在顷刻之间，就会粉身碎骨，烟消云散。
　　连半点渣，都不会剩下！
　　在欧、洲、鹰、国的皇家科学院，有一位享誉全球的著名物理学家，曾经在专业的学术期刊上，发表过一篇论文。
　　论文的内容，就是：
　　纵然人类的科技，再蓬勃发展一千年的时间，甚至，五千年的时间，也不能让人类的血肉之躯，达到一秒钟十公里的速度。
　　人类必须要借助尖端的科技，来制作出更强大的机械！
　　机械才是人类的未来。
　　据科学研究，人类的眼睛，站在平地上，能看清楚的距离大概五百米左右，对于五百米之外的景物，就看的比较模糊了。
　　但是，人类制造出了哈勃空间望远镜，借助哈勃空间望远镜，人类可以观测到几百光年之外的星球。
　　人类的耳朵，听不见太遥远的声音。
　　可是，人类通过科学技术，制作出来的探测仪器，却是可以监听到几十公里之外，蚂蚁爬动所发出的细微声响。
　　人类的肩膀，最多提起几百公斤的事物。
　　但是，人类制作出来的起重器，却是可以提起几十吨的重物。
　　人类的未来，并不在于人类的身体，而是在于人类所发展出的科技。
　　科技，终有一天，会代替人类的身体！
　　而这篇皇家科学院的论文，在全球科学界中，备受好评。
　　无数的物理学家，都对这篇论文，大加赞誉。
　　但是，
　　萧章的观点，却是和这些科学家截然不同。
　　甚至，可以说是完全相反。
　　萧章认为，科技的力量，虽然，也非常的强大，但是，终究只是外物。
　　而在人类的身体之内，蕴含着无尽的宝藏。
　　人类如果把身体的宝藏，全部都给挖掘出来，就会成为人们想象当中的‘神’，所能发挥出来的力量，将远远超越科技的力量。
　　人类真正的未来，在于人类本身，而不在于科技！
　　比如说，遮天世界里面的修炼体系。
　　轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境......这些秘境，就存在于人类的身体当中。
　　轮海秘境，位于人类的丹田处。
　　道宫秘境，位于人类的心、肝、脾、肺、肾。
　　四极秘境，位于人类的双手双脚。
　　化龙秘境，位于人类的脊椎。
　　仙台秘境，位于人类的大脑。
　　所以，终究到底，遮天大世界的修炼体系，从本质上来说，就是在一步一步的开发人体的宝藏。
　　而伴随着身体里面的那些宝藏，不断的被发掘出来，那么，这个人的实力，也会逐渐的增强。
　　而现在，让得萧章的速度，达到了一步五千米的程度，超出了科学极限，就是因为那门行字秘术的缘故。
　　而这门行字秘术，也是遮天大世界的秘术。
　　说到底，这门行字秘术，也是一种运用人体宝藏的技巧。
　　“而其实，这一步五千米，还不是这门行字秘术的极限，甚至可以说，这仅仅只是一个开始。”
　　“毕竟，一步五千米，只是行字秘术第二层，所展现出来的速度而已。”
　　“如果我将这门行字秘术，继续提升下去的话，我的速度，还会得到巨大的提升。”
　　一些关于那门行字秘术的讯息，在萧章的脑海当中。
　　不断的浮现了出来。
　　“等我将这门行字秘术，提升到圆满层次的时候，甚至，我都可以超越光速，触碰到时间法则了。”
　　“人类的科技，要发展到这种程度，需要多少年的时间？”
　　“一百万年？还是一千万年？亦或者一亿年？”
　　一边迈动着脚步，萧章一边在自己的心中，暗暗的沉吟着。
　　他从不否认科技的强大。
　　现代社会，人们也享受着科技带来的便利。
　　无论是手机，还是火车，亦或者是电脑，这些科技产品，都给人类的生活，带来了很多便利。
　　但是，人类那脆弱的血肉之躯，才是宇宙中最大的宝藏。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在萧章的那道身影，从这个荣天屠宰场的旁边消失的下一秒，在一个超市的大门前的一个角落上。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　萧章那道修长消瘦的挺拔身影，便是缓缓的浮现了出来。
　　而他脚下的那些大道符文，在这一刻，也都消散开来。
　　在萧章的感应当中，和冥币之上散发出来的阴气，同宗同源的一股气息，就在这家超市里面。
　　“没有想到，这个穷鬼，竟然来到了蓉城大学附近的这家超市。”
　　望着不远处的那家大门紧闭的超市，萧章微微怔了一下之后。
　　他轻声的说了一句。
　　其实，对于眼前的这家超市，萧章还算比较熟悉。
　　在蓉城大学的周围，有着十几家超市的存在。
　　但是，绝大多数的超市，都只营业到晚上十一点，只有一家超市，全天不打烊，24小时都营业。
　　这家超市，就是萧章眼前的这处大门紧闭的超市。
　　“如果我没有记错的话，之前灭杀舞蹈学院，那个红衣诡秘的时候，我还曾经来过这家超市，买过一些吃食。”
　　“而且，在结账的时候，我还无意的将那张五十元的冥币，拿出来结账。”
　　“结果，那张冥币，被超市里的女收银员发现了，我这才知道烧烤摊找给我的那张五十块钱，是一张死人用的冥币。”
　　想到这里的时候，萧章的眉尖，忍不住微微的挑了一下。
　　“嗯？”
　　在这一刻，萧章似乎意识到了，为什么那个穷鬼，在今天，会突然出现在这家超市里面的原因。
　　“这么看来，穷鬼之所以会来这家超市，完全是因为，我当初拿出这五十元冥币，来结账的时候，在这家超市里面，留下了一些痕迹。”
　　“而穷鬼就是因为这丝痕迹，来到了这家超市当中。”
　　此时，萧章轻轻的点点头。
　　在他的脸庞上，一抹恍然之色，就缓缓的浮现了出来。
　　“看来这个穷鬼真的是很穷呀，这段时间，它应该为了找寻这张五十块钱冥币，下了不少苦功。”
　　“呵呵，不就是五十块钱的冥币，至于吗？”
　　“放心吧，等我将你灭杀后，如果收获的经验值数量多，我心情一好，直接去殡葬用品店买几个亿的冥币，给你烧过去。”
　　“顺便还可以给你买几个漂亮女孩，再配几辆豪车，几架飞机，再来两艘游艇。”
　　“总之，只要收获的经验值数量够多，那么，一切都好商量！”
　　淡淡的轻笑了一声，萧章便是迈动脚步。
　　向着大门紧闭的超市，徐徐走去。
　　。。。。。。
　　此刻，这家大门紧闭的超市之内。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　一阵冰冷的阴风，在超市里面，不断的流转着。
　　而这股阴风，让得这家超市里面的温度，都直接降到了冰点以下。
　　在超市里面的一些货架，和物品的上面，都因为温度太低的缘故，而凝结出了一层薄薄的霜雪。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢血月啼血打赏100起点币！
　　发稿费了，小弟只有三十多块钱。
　　问一下三十多块钱如何才能生活一个月？尤其是在、石、家、庄、疫情奉城，菜价疯涨的时候？
　　顺便求一下订阅、打赏、月票，小弟感激不尽！

第247章 大千世界，无奇不有！
　　超市里面的这种冰冷阴风，极为独特，和外界环境导致的那种寒冷，是一种截然不同的存在。
　　而在这股阴风当中，蕴含着一种冻结一切的特质。
　　无论是什么事物，这股阴风，都能将之冻结，非常奇异。
　　尤其是，对于人类那无比脆弱的血肉之躯来说，超市里面的这种冰冷阴风，更是存在着一种天然的克制效果。
　　寻常的普通人，如果一不小心，碰触到了这阵阴风，哪怕只是碰触到了一丁点，他们的身体，都会在顷刻之间，被彻底的冻结起来。
　　而且，这股阴风，还会从人类的皮肤，沁入到身体当中，冻结人体里面的血液、骨髓、内脏......
　　这是一种由外而内的彻底冻结。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　此刻，这座超市，就好似被彻底的冻结住了一般。
　　如果有人认真观察一下这个超市的话。
　　他们就会无比骇然的发现，这家超市里面的一些苍蝇、蚂蚁、蚊子......等等，全部都被冻结住了，失去了生命气息。
　　即便是生命力极为惊人的蟑螂，面对这股冰冷气息的时候，也被抹去了生命。
　　这一刻，这座超市，好似化作了一方绝境。
　　好似任何生灵一旦踏足此地，就会被那股阴风，给夺去生命。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　不过，在这家超市当中，还有几十个人存在。
　　而这些人，并没有像那些昆虫般，被那股阴风夺去生命，而是还有着生命体征。
　　好像这股阴风，有意的放过了他们，并没有对这些人动手一般。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　但是，现在这几十个人，他们虽然没有死去，可他们的这具身体，却是都如同一座一座的冰雕一般。
　　根本就动弹不得。
　　不过，这阵阴风好似是故意的一般，虽然，冻结住了这些人的身体，却是并没有冻结住他们的嘴巴。
　　因此，这几十个人，在此刻，虽然，已经不能动弹，不能走动了，但他们还是能够说话交谈的。
　　“该死的，这到底是怎么回事？我怎么忽然不能动弹了？”
　　“而且，这个超市里面，怎么会这么的寒冷呢？还有超市的各处位置上，都铺满了一层薄薄的白霜。”
　　“是呀，要知道，外面的温度，最起码也有二十多度，可是，超市里面的温度，我感觉最起码也得有零下十多度了。”
　　在这些人的语气当中，充斥着浓郁的惊疑不定。
　　“更重要的一点，是刚才超市里面的一切，都还好好的，都是正常的，怎么转眼之间，就变成了现在这个诡异样子？”
　　“对呀，从正常到寒冷，再到超市里布满了冰霜，这整个转变的过程，好像只用了短短两秒钟的时间。”
　　“真是见鬼了！”
　　喉结滚动之间，超市里面的这些人，狠狠的咽了口唾沫。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　在他们的眼眸当中，一抹惊恐、害怕之色，犹如那汹涌澎湃的潮水一般，正在不断的翻涌着。
　　对于超市里面的这种诡异情况，他们还是第一次遇见，完全超乎了他们的想象。
　　都有些不符合科学，不符合常识！
　　一时之间，面对这种情况，他们根本就不知道该怎么解决。
　　更何况，现在的他们，除了嘴巴还能说一说话之外，身体的其余部位，都被诡异的冻结住了。
　　根本就无法动弹一下。
　　就连眨一下眼睛，他们都没有办法做到。
　　至于大声的呼救，希望从超市外面经过的那些人，能恰好听到，再进入超市当中，解救他们。
　　这种求救的行为，超市里面的这些人，在刚才已经做过了。
　　但是，不管他们呼喊出的求救声，有多么的大，有多么的撕心裂肺，但是，这家超市的外面，始终都没有人回应。
　　就好像超市里面的所有声音，都无法传出去一般。
　　在这一刻，在众人的心头上，都浮现出了一种错觉。
　　那就是，他们身处的这家超市，就如同一座与世隔绝的荒凉孤岛一般，超市里面不管发生什么，外界的人都无从知晓。
　　这种错觉，极为强烈，也非常真实。
　　。。。。。。
　　“今天，我就是来超市里面，买几桶泡面，再买几根香肠而已，靠，早知道会发生这种状况，打死我都不过来。”
　　“现在的这种时候，可不是怨天尤人的时刻，我感觉当务之急，我们还是想想该怎么自救吧。”
　　“自救？被冻结住的我，连动弹一下都办不到，就更别说自救了，根本就不可能。”
　　当超市里面的人们，意识到现在的这个处境之后。
　　紧接着，一抹深切的绝望之色，便是在他们的脸上，缓缓的浮现了出来。
　　是呀。
　　他们这些人的身体，不知道为什么，在触及到超市里面的阴风的那一瞬间，就很诡异的被彻底冻结住了。
　　这里的每一个人，都宛如一座座冰雕一般，除了嘴巴能说话之外，其他的部位，根本就无法动弹。
　　就连眨一下眼睛，都办不到！
　　试问一句，在这种情况下，他们如何自救？
　　根本就办不到！
　　“可是，难道我们现在能做的事情，就是等死？”
　　“除了等死之外，你还可以多说说话，呵呵，等死、说话，这两件事情，就是我们唯二能做的了。”
　　“我不甘心呀，我王者的等级，已经到了青铜巅峰了，只差一次排位赛，我就能升为白银了，就这么死了，我真是死不瞑目！”
　　有个穿着初中校服的小男孩，满脸不敢的开口说道。
　　小男孩旁边的一个青年，不禁是冷笑道：
　　“呵呵，你不过就是一个青铜的渣渣，我可是最强王者。”
　　“最强王者又怎么了？我青铜敢残血越塔强杀，你敢吗？呵呵，就算借你两个胆子，你都不敢，怂货！”
　　。。。。。。
　　而站在超市收银台位置的那个收银员，正是当初给萧章结账的那个女收银员。
　　此刻，这个女收银员，也是满脸后悔的开口说道：
　　“早知道，今天超市里面，会发生这种古怪的事情，我今天就请假休息，过两天再来上班了！”
　　“我的运气，真是太差了。”
　　在这个女收银员看来，
　　她如果今天不来超市上班的话，被冻结住的人，就不会是她，而是超市里面的其他收银员了。
　　而女收银员的这句话语，刚刚说出口之际，她周围的那几十个人，也都深以为然的开口说道：
　　“是呀，你也是倒霉呀，今天上班，恰好碰见了这种古怪的事情。”
　　“唉，其实我们大家都倒霉，如果我们这些人，全都晚两天再来超市，就肯定不会遇见这种事情了。”
　　“我发誓，如果今天我能活着走出这家超市，以后我出门之前，一定要看看黄历，再确定要不要出门！”
　　一时之间，这家超市里面，便是有无数道郁闷的叹气声，就从人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　不过，如果萧章在这里的话。
　　听到那个女收银员刚刚说的话语，萧章一定会告诉这个女收银员。
　　即便她今天不来超市这里上班，而是请了假在家里休息，也会遇见这种被冻结住身体的诡异情况。
　　因为，那个诡秘、怪异之所以会来这里，其实，是通过冥币残留下的那丝痕迹，才找到了这家超市。
　　而冥币残留下来的那点痕迹，其实，并不在超市。
　　而是在这个女收银员的手掌之上。
　　毕竟，
　　当初是这个女收银员，亲手接过了萧章递过来的那张冥币。
　　所以，冥币上的那丝痕迹，就在那个时候，留在了女收银员的手上。
　　哪怕在这段时间以来，女收银员洗过很多次手，也用过很多种洗手液。
　　但是，却无法洗掉冥币的痕迹。
　　在女收银员的手上，还是有冥币痕迹的残留！
　　而那个穷鬼，正是感应到了冥币上的这丝痕迹，才找到了蓉城大学附近的这家超市，将超市里面的这些人，给冻结了起来。
　　如果这个女收银员，今天恰好没有来上班，而是请假在家休息的话。
　　那么，这个强大的穷鬼，确实就不会来这家超市，但是，它就会顺着冥币的痕迹，直接去女收银员的家里。
　　换而言之，
　　其实，超市里面其他的那几十人，现在，之所以落得这幅凄惨的下场，都是被这个女收银员给牵连到的。
　　当然，关于这件事情的真相，超市里面的这些人，并不了解。
　　他们也想不到这一点。
　　现在的他们，心中还都以为自己落得这幅凄惨下场，是因为自己比较倒霉，恰好选择在今天，来这家超市买东西。
　　将这个原因，归咎于这家超市。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　正当在场的这些人，都议论纷纷的时候。
　　忽然，在这间超市的各个位置上，不断流转着的那些阴风，好像受到了冥冥当中的某种牵引一般。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　下一秒，这无数道阴风，就从四面八方，向着超市收银台所在的那块区域，疯狂的汇聚起来。
　　而此刻阴风的这种异动，立刻，就吸引了超市里面这些人的注意。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　“那些阴风，怎么突然之间就汇聚起来？难道这些阴风，是要形成一股阴风？这不太可能吧？”
　　“你问我，但是，我也不知道呀。”
　　“不过，我怎么感觉超市里面的这种奇特的冷风，好像有某种意识呀？你们有这种感觉吗？”
　　“经你这么一说，我也有这种感觉，谁知道这到底是怎么回事？”
　　“虚无缥缈的冷风，又怎么可能会有意识呢？”
　　望着收银台那块区域内的阴风，在场这几十个人的心头。
　　都情不自禁的，浮现出了一个有些荒诞的念头。
　　而且，
　　这个荒诞的念头，还非常的强烈。
　　因为，不管在任何一个人看来，眼前的这些阴风，就宛如一个活生生的人类一般，好似有着某种意识。
　　一声令下，阴风四散开来，化为无数道细小的阴风，流转于这间超市的各个角落、每一个位置。
　　一念转动，散落于超市中每一个角落里面，那成千上万道的细小阴风，就如同百川东入海一般，汇聚成一股。
　　非常奇异。
　　“难道这些阴风，真的是某种未知的生物？”
　　“这是真的吗？”
　　“虽然，我不敢相信阴风是生物，但是，这好像是唯一一个解释了吧？”
　　“是呀，除了阴风是生物之外，我想不到还有其他的可能，来解释眼前的这种情况。”
　　“阴风？生物？”
　　喉结滚动之间，超市里面的这些人，都狠狠的咽了一口唾沫。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　而他们那漆黑的眼眸当中，则是充斥着无尽的骇然之色。
　　在这之前，他们还从未听过，这个世界上，竟然会有阴风这种奇特的生物。
　　这太不可思议了。
　　今天，他们所经历的事情，他们所见到的事物，都远远的超乎了他们的想象极限，让得他们都感到难以置信。
　　不！
　　不单单是他们不敢相信这一切。
　　换做世界上的任何一个人在这里，见到超市里面发生的这一幕场景，也都会像他们这些人一样，感到难以置信。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　伴随着无数道阴风，从超市的各处位置上，不断的汇聚而来，收银台之前的这股阴风，也就越发的庞大起来。
　　原本虚无缥缈的阴风，也好似有了一道模糊的形体一般。
　　紧接着，在周围这几十人，那无比骇然的目光当中，这股汇聚了超市中所有阴风的庞大阴风。
　　竟然慢慢的，化为了一只巨大的淡青色手掌。
　　“手掌？阴风凝聚成手掌的形状？”
　　“这......这阴风......还真的是......真的是某种生命？”
　　“可是，这怎么可能？”
　　望着收银台之前的那个淡青色手掌，在这些人的心中，关于阴风是某种生灵的念头，也就越发的强烈了起来。
　　“这还真是大千世界，无奇不有！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢风吹下面凉爽打赏500，生死恋缘打赏100，俗气打赏100读者12401992打赏100起点币！
　　求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢！！

第248章 碾成碎片，恐惧害怕！
　　“这到底是怎么回事？”
　　“阴风生物，这完全不符合科学。”
　　“是呀，世界上所有的生物，都是由细胞构成的，可是，这阴风，就是一股虚无缥缈的风而已，它哪里有细胞？”
　　“这简直就颠覆了现代生物学！”
　　“呵呵，何止是颠覆了生物学这一门学科，我感觉所有的科学学科，都因为这股阴风的出现，而被彻底颠覆了。”
　　“我的世界观，已经坍塌了！”
　　如果发生在眼前的这一幕场景，不是他们这些人亲眼所见，而是他们无意间听别人说起来的话。
　　那么，
　　不管别人说什么，他们也绝对不会相信，在这个世界上，竟然还会存在着‘阴风’这种奇特的生物。
　　不！
　　即便这一幕画面，是超市里面的这几十人亲眼所见，就发生在他们的面前。
　　但是，他们的心中，仍然感到无法相信。
　　可是，那股汇聚了超市里面，全部阴风的庞大阴风，所凝聚而出的这个淡青色手掌，现如今，就在他们的身前。
　　和他们之间的距离，仅仅只有十余米之遥而已。
　　甚至，因为淡青色手掌上，散发出来的彻骨寒冷，实在是太强烈了。
　　已经强烈到了，让得在场几十人中的每一个人，在这一刻，身上都起了一层细密的鸡皮疙瘩的地步。
　　所以，即便超市里面的这些人，在他们的心里，对于这个阴风生物，再如何的感到无法置信。
　　但是，在此刻，他们却也不得不相信这是铁一般的事实。
　　这个世界上，确确实实存在着奇特的阴风生物！
　　“阴风......阴风生物......难道是鬼？！”
　　“对！这个世界上，根本就没有什么阴风生物，这个淡青色手掌，肯定就是民间神话传说当中的诡，我们这是遇见诡了。”
　　“鬼？撞鬼了还能活吗？”
　　在人群当中，有个年轻男子，眉头微微皱了起来，似是突然想到了什么一般，不禁是失声惊呼道。
　　而当这个年轻男子的声音，落入到其余那些人耳畔的时候。
　　宛如一道春日里的惊雷一般，猛然炸响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一刻，在场所有人的脸色，都变得煞白了起来，宛如一张白纸一般。
　　就连他们的嘴唇，也变得铁青了几分。
　　甚至，这些人的呼吸，在这一刻，也都情不自禁的屏息了起来。
　　鬼？
　　这是鬼？
　　在这个年轻男子开口说话之前，在场的这几十人，还并没有往那个方向去想。
　　他们还以为是某种未知的阴风生物。
　　毕竟，在现在的社会，是讲究、科、学的。
　　不管发生什么事情，人们在思考的时候，都会习惯性的从科学逻辑的角度，去思考这件事情。
　　因此，在一开始的时候，
　　面对那个淡青色手掌，他们都在想这是什么生物。
　　可是，在听到了这个年轻男子的话语之后，可谓是一语惊醒梦中人。
　　超市里面的这些人，立刻就意识到，那个未知的阴风生物，其实，就是、鬼、怪！
　　也唯有鬼怪，才能这般诡异。
　　“原来在这个世界上，真的有、鬼、怪、的存在。”
　　“我之前，一直以为、鬼、怪之说，都是虚假的，都是人们编出来的，一点也没有科学依据。”
　　“鬼？我们是不是死定了？”
　　“完了，我们都完了，鬼这种东西，那都是害人为乐，我们今天绝对是定了。”
　　“我不想死呀，我才七十八而已，我还没有活够呢，我刚找的那个二十多岁的小姑娘，还没玩几天呢，我不甘心呀。”
　　“草......二十岁还没谈过女朋友的我，听了你的话，我都想弄死你了。”
　　今天，他们经历的这番离奇遭遇，让得超市里面的这几十人，都认识到了。
　　原来鬼怪这种可怕的恐怖存在，并不是真的不存在。
　　而是鬼怪都隐藏在了暗处。
　　不为人所知罢了。
　　而一旦这些鬼怪出现的时候，就是收割人命、杀害人类的时刻。
　　今天的他们这些人，都比较倒霉，遇见了那种可怕的鬼怪。
　　最终，等待着他们的那个凄惨下场，就是被这个恐怖的鬼怪，给残忍的杀害！
　　“我不想死！”
　　“怎么办？我们现在应该怎么办？”
　　想到这个凄惨的下场，超市里这些人的眼眸当中，都缓缓的，浮现出了一抹恐惧、害怕之色。
　　如果不是因为他们的身体，在之前，已经被鬼怪的阴气，给冻结住了，根本就无法动弹的话。
　　恐怕现在的他们，都已经直接瘫倒在地，浑身哆嗦。
　　连站都站不起来了！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　下一刻，正当在场所有的人，心中都万分恐惧的时候。
　　这道庞大阴风，所化作的淡青色大手，就将收银台里面，站着的那个女收银员，直接一把攥在了手中。
　　然后，将这个女收银员，给凌空举了起来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　被那个淡青色手掌，突然攥住的这个女收银员，顿时，就无比惊恐的大声尖叫了一声。
　　在这一刻，她那张肥胖的脸庞，都因为惊恐而扭曲了起来。
　　显得分外的狰狞恐怖。
　　在女收银员看来，这个淡青色大手之所以会突然攥住她，肯定是要对她出手，要将她给弄死。
　　她很想反抗一下。
　　但是，浑身上下所有部位，都无法动弹的她，却根本就无法反抗。
　　只有她的嘴巴，能发出一阵阵的惊恐的尖叫声。
　　“啊！”
　　“啊”
　　“啊！”
　　正在这时，从这道阴风当中，便是有一道冰冷的声音，缓缓的传了出来，回荡在这个空旷的超市之内。
　　落入了超市里面这几十个人的耳中。
　　“我的那五十块钱，在哪里？”
　　听到诡秘、怪异的问话，女收银员狠狠的咬了咬舌尖。
　　从舌尖处传来的剧烈疼痛，让得惊恐、害怕的她，恢复了一丝清明。
　　女收银员知道，面对这个诡秘怪异提出来的那个问题，如果她回答的时候，出现了某些偏差，惹怒了诡秘怪异。
　　那么，等待着她的下场，一定非常的凄惨。
　　不过，在听到诡秘怪异的这个问题之后，女收银员的心中，除了惊慌失措之外，还是有一些诧异。
　　因为，她做梦都没有想到，这个诡秘、怪异，今天之所以会来这个超市，将超市里面所有的人冻结。
　　竟然只是为了五十块钱！
　　区区的五十块钱！
　　当然，此刻心中诧异的人，不仅仅只有女收银员一个，超市里面其他的人，在听到诡秘怪异的问话之后。
　　他们这一个个的，也都是无比诧异。
　　“这个诡秘、怪异，来到这个超市，将我们这几十个人，全部都给冻结住，就是为了五十块钱？”
　　“我是不是听错了？还是出现了某种幻觉了？这怎么可能？”
　　“我......草......要不是我身体被冻结住了，根本就无法动弹，我都想扇自己一巴掌，看看疼不疼，以便确认自己是不是在做梦！”
　　“是呀，就为了区区的五十块钱，它竟然如此的大费周折。”
　　“这实在是太难以置信了！”
　　望着攥着女收银员的淡青色手掌，超市里面的这几十个人，在这一刻，都是瞪大了自己的双眼。
　　满脸的难以置信的神色。
　　显然，诡秘、怪异开口问出的这个问题，出乎了在场所有人的预料之外。
　　让得超市里面的众人，都感到无比的诧异。
　　“超市里面所有的钱，全部都放在了收银箱里，你要多少钱，自己从这个收银箱里面拿就好了。”
　　一边嘴里说着这些话语，女收银员的目光，一边向着超市收银箱，所在的那个方向，望了过去。
　　现在，她的这个身体，已经被彻底的冻结住了。
　　除了嘴巴还能开口说话之外，也就眼睛能转动一下。
　　当前，这个女收银员，也只能通过目光的移动，来给这个诡秘、怪异，指一下收银箱的方向了。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　而在女收银员的话音落下之后，从这个淡青色的手掌之上，立刻，便是分散出了一缕阴冷气息。
　　这缕阴冷气息，就顺着女收银员目光望向的那个位置，飞掠而去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　最后，这股阴冷气息，就停留在了收银箱的位置上。
　　“咯吱！”
　　收款箱的前面，明明早就已经空无一人了，但是，此刻紧闭着的收银箱，却是猛然被打开了。
　　就犹如被一个看不见的人，直接一把就给拉开了一般。
　　而就在这个收银箱，被打开的一瞬间，整齐摆放在里面的那些钞票，便是开始飞快的拨动了起来。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　就好像在那里有一个人，正在翻动收银箱里面的钱一般。
　　而望着收银箱里被翻动的钱，在场的这些人，心中都暗暗的松了一口气。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　超市收银箱里面的钱，最起码，也得有一千多块钱，远远超过了那个诡秘、怪异，索要的五十块钱。
　　希望那个诡秘、怪异拿到了这些钱后，就离开这家超市，饶他们这些人一命。
　　正当超市里面的众人，刚松了一口气的时候，那个收银箱的位置处，却是突然传出了一道冷哼之声。
　　“哼！”
　　伴随着这道冷哼之声的响起，这个收银箱，和里面的那些钞票，好似被一股大力，给重重的轰击了一般。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在这股大力的轰击之下，这个收银箱，和里面的那些钞票，在眨眼之间，便是化为了无数灰烬。
　　彻底的消散于天地之间。
　　“这......”
　　望着发生在眼前的这一幕场景，超市里面的这几十个人，在这一刻，全都是错愕的张大了自己的嘴巴。
　　满脸的呆滞之色。
　　寂静！
　　原本气氛还有些嘈杂的超市，在这一刻，立刻，便是陷入到了一阵死一般的寂静当中。
　　落针可闻！
　　鸦雀无声！
　　之前还在不断谈论、交流的人们，在此时，张大了嘴巴，却是再也说不出哪怕一个字。
　　就好像在超市里面，有一双无形无质的大手，将这几十个人的喉咙，一把就给狠狠的攥住了一般。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　让得众人嘴里那即将脱口而出的千言万语，在这一刻，都无法再说出口了。
　　“咕噜！”
　　最后，这些话语，只能混合着唾沫，被他们咽回到了肚子里面。
　　他们的心中都明白，刚才收银箱和那些钞票，之所以会化为灰烬，肯定是因为那个诡秘怪异出手了。
　　可是，它为什么会突然出手？
　　它今天来这家超市，冻结了几十个人，不是为了五十块钱吗？
　　收银箱里面有一千多块钱，已经足够满足这个诡秘、怪异了吧？
　　可是，怎么现在它会将收银箱，和里面的一千多块钱，给彻底的毁去？
　　这到底是怎么回事？
　　而且，那道突然响起的冷哼声，众人也从中，听到了一种愤怒之意。
　　就好像那个诡秘、怪异，在翻了一遍收银箱里面的那些钱之后，非常生气。
　　但是，它不是只要五十块钱吗？
　　面对收银箱里面的那一千多块钱，这个诡秘怪异，不应该感到高兴吗？
　　它怎么会感到生气呢？
　　这到底是怎么回事！
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　下一刻，在场的这些人，都是眼皮狠狠的一跳。
　　情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　在他们的心头之上，一股恐惧、害怕之情，便是犹如那汹涌澎湃的潮水一般，疯狂的翻涌了出来。
　　因为，他们这些人突然想到，如果这个诡秘、怪异生气了。
　　那么，在它愤怒的情况下，它会不会直接出手，将在场的所有人，给全部杀死？
　　这个可能性，很大！
　　这一刻，超市里面的这几十个人，犹如砧板上的鱼肉一般，只能任人宰割。
　　他们的心中，没有一丝一毫的安全感。
　　好似，在下一秒，他们这些人，就会如同那个收银箱和钞票一般，在顷刻之间，就被诡秘、怪异，给直接碾成碎末。
　　彻底消失在天地之间。
　　正当超市里面的这些人，心中全都感到恐惧、害怕的时候。
　　从淡青色手掌当中，便是有一道冰冷的声音，缓缓的响彻而起。
　　“我刚刚说的五十块钱，不是你们活人花的钱，而是给死人烧的冥币！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：求一下订阅、打赏、月票，小弟拜谢，感激不尽！
　　感谢无聊上帝打赏1500，笑晚空打赏500，往事若茶打赏100，莫陌沫负卿打赏100，阿云987打赏100，帝衔明烛照长夜打赏100，萝卜青菜你懂打赏100，夜半听风吹打赏100，火车老湿机打赏100，路过的卖炸弹打赏100，一条只会打66打赏100，天天手机游戏打赏100，赤马青衫飞神剑打赏100.
