本书名称: 我在东京掀起百鬼夜行
本书作者: 踏仙路的冷月
本书简介: 本书幕后流，书名又名《如何把疯狂的时代变得疯癫》《论一个人怎么忽悠万千鬼神》《你瞧瞧你干的是人事吗》《多灾多难的霓虹》
　　……
　　重生日本东京，灵气复苏，天地异变，鬼神入侵，世人颤栗，疯狂的时代到来。
　　王尊立于东京铁塔之上，俯瞰着远方天穹裂开，那里鬼气森森，阴风呼啸如鬼哭神嚎，似阿鼻地狱要现世，
　　对此，王尊脑中系统提示音响起，作为唯一的超凡的他，抬起手摆头，五指纤细于东京铁塔上空划过，犹如优雅的音乐指挥家，指挥着无声却又激昂的乐曲：
　　“系统，消耗剧本点，拉低灯光。”
　　刹那，天穹正午时分，炽盛的骄阳变得柔和，暗淡下来。
　　“系统，消耗剧本点，舞台准备。”
　　瞬息，东京轰鸣，一股股似云如棉的雾，弥漫于东京街道、小巷、马路、高楼大厦间，将之整个东京漫溢。
　　“系统……”
　　…
　　当一切准备剧本就绪，天穹裂缝大开……
　　【读者一群】：315932728（已满）
　　【读者二群】：809559008
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017359494

第一章 鸟撞飞机，裂开了
　　天旋地转感汹涌袭来。
　　“头好晕，我怎么还活着？”
　　王尊晃了晃脑袋，缓缓睁开眼。
　　这是哪里？
　　四周环境狭隘，仅容得下他一个人，环顾周围，左边有面镜子，低头看去，所坐的东西不是座椅而是马桶。
　　飞机厕所？
　　结合陌生环境与地面晃动感，以及刚才脑子里多了点不属于他的模糊记忆，还有镜中倒映的脸蛋……
　　王尊面带讶异，做出判断。
　　“我穿越了。”
　　经过短暂的震惊。
　　作为天朝的有为青年，还是小说迷，王尊很快接受“穿越年年有，今天到我家”的现实情况。
　　他看向镜中的‘自己’
　　这是一张清秀的脸蛋，不过其肤太白，白到苍白，双目焦距略涣散，眼窝更是不知因饥饿还是熬夜而凹陷下去，使得本是清秀脸蛋，却有着深深的颓废。
　　王尊没有好奇为什么‘自己’一个十七八岁年纪的人，脸上怎会有社畜才具备的被生活所击溃的无奈与丧气。
　　原因无他，通过模糊的零星记忆。
　　他知道自己穿越到一个名为‘上川尊’的日本高中生身上。
　　并且上川尊因为种种原因，打算自杀。
　　自杀前，上川尊决定完成没坐过飞机的心愿，然后坐飞机到目的地冲绳，去自杀。
　　打开厕所门。
　　凭借兜里的飞机票上信息，王尊找到自己的飞机座位。
　　拿起自己座位上的书包，打开一看。
　　里面有一份遗书。
　　正当王尊准备查看遗书，获取更全的上川尊信息时候。
　　一声冰冷的机械声响起。
　　回响王尊脑海中。
　　叮！剧本系统开启
　　叮！系统触发，反派三分钟内出现，请宿主在三分钟内根据现场与反派，写出剧本，并完成剧本所写，剧本所需的道具与事物，可消耗剧本点获得。
　　声音突如其来，王尊愣住。
　　剧本系统？
　　果然啊，穿越必然伴随着金手指。
　　一个系统面板出现在面前。
　　宿主：上川尊（王尊）
　　身体综合数值：31
　　技能：无
　　剧本点：100点
　　没等仔细看系统面板，眼前一晃，一个剧本面板跳出，正是关于接下来三分钟的剧本面板。
　　面板上，除关于反派信息，剧本内容、主角全是空白。
　　下意识的，王尊看向反派信息。
　　瞳孔猛缩。
　　一股子凉气从脚底板，直冲天灵盖，要窜出。
　　要不是他及时捂住嘴，差一点就爆粗口。
　　【反派信息】：
　　七只乌鸦，它们无拘无束飞翔于高空，想要去别的地方呱呱叫。
　　它们飞得太欢了，没有注意到即将到来的民航飞机。
　　……
　　看着信息，王尊头皮发麻。
　　他一下子明白过来。
　　等下三分钟将会发生什么。
　　乌鸦将会跟自己所坐的飞机相撞。
　　王尊心无法平静，越跳越快。
　　对于鸟撞飞机的危险，他看过很多报导，轻的飞机出点小事故返航，重则机毁人亡。
　　该死！
　　这踏马一穿越过来，怎么就是裂开局面啊……
　　他没有去考虑什么轻微事故，以最坏的打算来考虑。
　　“还有两分半。”
　　王尊注意到手机时间，神情严肃。
　　刚才看信息，震惊失神中浪费了三十秒。
　　随着时间一秒一秒走动，给王尊的时间不多了。
　　必须尽快解决麻烦。
　　死亡的威胁，时间紧迫，王尊脑子急速运转。
　　让机长拐弯避开乌鸦是不可能的。
　　先不说自己高中生身份，就说飞机航线有严格安排，不可能说改就改。
　　最关键一点，自己说乌鸦等下要撞飞机，谁会信？
　　系统！
　　只有系统能救自己。
　　可是，剧本系统到底有什么能力？
　　王尊飞速思考
　　反派、主角、剧本、消耗剧本点获得剧本道具和事物……一个个信息飞速而过。
　　我懂了，这不是典型的编剧和导演的工作吗。
　　编辑写出剧本，导演负责导演出剧本内容。
　　现在，系统已给出反派信息。
　　主角则是空白，剧本内容也是。
　　王尊要做的就是补全主角、剧本，并且将剧本内容实现于现实。
　　那么，主角谁来当？
　　事关自身生命安危，与其指望他人，不如靠自己，自己充当主角。
　　主角选好，剧本内容又要怎么写？
　　要知道，现实与电影演戏差别很大，在场的人都是不知道剧本的。
　　因此王尊无法直接要求他们跟着自己的想法走。
　　他只能通过引导，让所有人跟着自己想法走，按照剧本内容走，
　　前世，王尊是个医学院的高材生，对于编剧、导演是一窍不通。
　　但！
　　没见过猪跑，好歹见过猪肉啊。
　　快速打开剧本内容面板，王尊正想着怎么把剧本写到剧本面板的上，毕竟面板是虚拟界面，不是用笔写能出来，却在这时，系统感应其心中想法。
　　内容面板霎时出现一行字。
　　【剧本内容】：乌鸦与飞机相撞，王尊机智的做出应对与良好处理，成功阻止机毁人亡事故，所有人安全回家。
　　王尊很明白，现实剧本与编写电影剧本不同。
　　现实多变，不可能人物对话什么都按照自己心意走，唯一能写的只有结果。
　　把结果想好，然后根据现实情况做出应对，往结果上引导就行。
　　至于如何应对……
　　王尊将目光移向系统面板的【剧本点】上。
　　剧本点可兑换道具与事物。
　　他现在只是个高中生，能做的事情极其有限，想要改变危机，关键就在剧本点兑换上。
　　必须兑换出在接下来面对的危机中，起到最好作用的事物！
　　轰隆隆。
　　思考中的王尊，直感身子在剧烈晃动。
　　不止是他，整架民航飞机都在左右摇晃。
　　适时，飞机广播响起。
　　“尊敬的女士们先生们，飞机遇到气流，出现颠簸，为了您的安全，请再次确认您的安全带已系好，卫生间将暂停使用。”
　　另一边。
　　民航飞机驾驶舱。
　　长谷文一机长对中野和光副机长发出执行颠簸检查，并将自动驾驶断开，由自己亲自操作飞机航行。
　　这是正确的选择。
　　空中存在强气流，飞机在气流中会出现飞行颠簸，导致飞行方位出现偏差，如果飞机仍是自动驾驶，很容易出现飞机为矫正航线，而强行偏移矫正，极容易造成飞机剧烈颠簸，从而发生事物。
　　边操作着，长谷机长又是说道，“通知东京航空管理局，我们遇到强气流，申请上高度。”
　　“嗨！”执行完颠簸检查的中野副机长点头，开始与空管局通讯。
　　“这里是成田NH137，我们遇到强烈气流，请求申请上升高度。”
　　说着，中野副机长看了眼高度仪表。
　　其上显示，高度5000
　　“成田NH137，请上高度6300”
　　随着通讯器传来东京空管局调掉员山中叶一的来声，长谷机长拉起操纵杆，将飞机缓缓斜上升空。
　　今日东京上空，晴空万里。
　　白云稀少，只有三三两两。
　　NH137上升中，前方有一小云朵，长谷机长没有犹豫，径直穿过。
　　常规来说，飞机速度很快，穿越云朵并不会出现视野长时间阻碍。
　　而且航空管理同意升空，代表着上空6300的距离并无其他飞机，不怕出现飞机相撞的可能。
　　然而……
　　穿过云层的瞬间。
　　“不好！！”
　　长谷机长、中野副机长骤然变色，猛然大叫。
　　在那云朵上空，有七只乌鸦扑扇着翅膀飞过。
　　它们所在的位置，正好与飞机上空位置，处在同一点上。
　　砰！
　　两者撞在一起。
　　巨响惊起。
　　飞机独有的三层式挡风玻璃，砰然破碎。
　　碎片、夹杂着被撞得分离的乌鸦血肉，飞溅向长谷机长与中野副机长。
　　冲击力太强了。
　　仿佛是一个个铁锤砸在身上。
　　“啊！！”
　　中野副机长惨叫，有乌鸦的血溅射到他的眼睛。
　　强烈疼痛，使得他捂着眼睛大叫。
　　叫声凄厉无比。
　　与此同时，相比于中野副机长的惨叫，处于撞击受力点挡风玻璃前的长谷机长却是一声不吭。
　　连一丝喊疼都没。
　　相撞瞬间，他被无数的碎片、血肉冲砸，其中有一个乌鸦的尖锐鸟喙撞射而来。
　　在这800公里/小时的飞机速度上，尖锐鸟喙犹如子弹，直接射在其脑门，将其洞穿。
　　长谷文一机长，当场死亡！
　　或许是恐惧，或是是出于机长的职责……
　　直到死亡一刻，长谷机长都没有松开操纵杆，五指紧握。
　　飞机仍在斜向上。
　　向着越高的高空飞去！！
　　并且因没了长谷机长稳定控制，以及手臂重力拖拽。
　　飞机越来越倾斜向上。
　　……

第二章 场面失控
　　驾驶舱状况惨烈，座舱内情况也是好不到哪里去。
　　“啊！！”
　　“怎么回事？”
　　“喂！喂！到底怎么开飞机的，！”
　　飞机持续的斜上飞，座舱内没系安全带的乘客东倒西歪。
　　轰隆隆！
　　飞机还在倾斜，都快垂直到九十度。
　　伴随着倾斜，飞机剧烈的摇晃着，整个飞机就像是过山车和碰碰车的结合，速度又快又晃。
　　砰！
　　飞机激烈晃动，致使行李架内的行李乱撞，发出砰然巨响。
　　“啊！！”
　　又是一次摇晃，行李架内，许多的行李晃动中撞开了行李门，砸落向后下方的乘客所在。
　　他们或被砸得惨叫，或被行李的重量直接砸晕。
　　有的更被砸到鼻梁塌了，脸破了相，流出鲜血。
　　哐！！
　　飞机再度剧烈晃动，整架飞机已经倾斜到近乎于九十度。
　　“救命！！”
　　“救我！”
　　有人被甩出了座位，整个人飞出，向着以成深渊底部般的座舱后砸去，坠落途中，来回砸在靠背椅和行李架上，发出凄厉惨叫，最后砸落在座舱后墙壁上，生死不明。
　　另外一些反应快的，虽被甩飞，却在飞出一瞬，像攀登高山一样，手抓着椅背，死死的抓着，防止自己被甩掉落在后方的座舱。
　　飞机的斜上，使得身体重心一变，即便是系着安全带的乘客，他们没飞出去，但身子也是紧绷，被安全带拉扯着，直感身子要飞起，有种恐慌，害怕安全带会承受不住身体重量的拉扯而断裂。
　　所有人的心随之提起，仿佛心也在受到重力作用，跳出到嗓子眼。
　　尖叫声、哭喊声更大了，充斥整个座舱。
　　飞机近乎垂直的升空，所有人如临悬崖，而且还是被挂在悬崖上。
　　那种感觉，令人吓破胆。
　　太乱了，一切都乱了。
　　惊恐声、惨叫声此起彼伏。
　　乱成一团。
　　场面一度要失控。
　　“先生！请系好安全带，不要离开座位，您这样不安全。”
　　“女士您别慌张，我们是经过专业的训练的，您不要担心。”
　　空姐们极力安抚着乘客的，很快额头渗出汗水。
　　安抚过程中，她们不忘看向驶舱门，想要知道状况。
　　这是前所未有的情况。
　　按理说，哪怕开飞机升空，也不可能倾斜成这般上升。
　　也在这时，位于舱门最近的空姐乘务长竹江纱子，她抓着安全带，靠着周围的扶手，艰难走到舱门前。
　　咚咚咚。
　　“长谷机长、中野副机长，你们在吗。
　　长谷机长、中野机长你们在吗？快回话啊。”
　　敲门不断，然而驾驶舱始终没反应，无人开门。
　　到最后，竹江乘务长额头全是汗水，眼中有着深深的惊恐。
　　她知道，驾驶舱内一定是出事了！
　　思绪再三，竹江乘务长做了一个决定，将手伸向驾驶舱门把手。
　　在竹江乘务长做出决定的时候。
　　坐于靠走廊的座位上的王尊，侧过头，透过舱门前幕布的缝隙，清楚看到竹江乘务长敲舱门的景象。
　　他的双眸眯起，眼睛深处有深邃光闪过。
　　三分钟时间已过。
　　毋庸置疑，鸟撞飞机的事情绝对发生了。
　　飞机过度倾斜就是最好的证明。
　　他环顾四周，观察座舱内的局面。
　　遍地行李箱和其他物件，乘客们乱成一锅粥。
　　场面如风卷残云过后的剩菜剩饭。
　　一片狼藉。
　　隐隐的，王尊感觉到呼吸变得困难。
　　那是飞机在升空，空气中的氧气在减少。
　　王尊没有犹豫，解开安全带。
　　时间不等人，在不做点什么，他和机上所有人都要死在这。
　　咔！
　　两声安全带的解开声响起。
　　王尊闻言，微微愣住，顺声看向身旁。
　　安全带的声音，一声来自自己，一声则来自身旁的乘客。
　　那是一名中年的大叔。
　　王尊从模糊记忆中记起，这人叫森田武，曾在飞机上与王尊交谈过。
　　王尊在看着森田武，森田武也在看着王尊。
　　注视着王尊临危不乱的冷峻神情，森田武讶异
　　似乎，他没料到如此混乱的局面，作为高中生的王尊会有这么镇定。
　　出乎意料！
　　而王尊同样诧异，猛然想起来，就在飞机倾斜升空局面混乱时候，好像这个森田武大叔跟其他人不一样，虽慌乱，却不至于手足无措，有一颗强大的心脏。
　　“你……”森田武开口，想要说些什么。
　　砰！
　　砰声巨像乍起，比那香槟打开的声音高出几十倍。
　　异变突起，驾驶舱门竹江乘务长给打开。
　　“啊！！”
　　“啊！！！”
　　“啊！！救我！快救救我！”
　　“老婆！快拉住我的手！！”
　　吵闹、喧哗的座舱内，化为统一的惊声尖叫。
　　只见驾驶舱门打开一刻，由于舱内舱外的气压不一致，导致机舱释压，舱门瞬间化为增大数百倍吸力的吸尘器。
　　吸取座舱内的一切。
　　连空气都吸去！
　　无尽吸力狂涌，座舱内氧气、纸杯、手机等东西全都吸了出去，连人以及机上脱落下来的氧气面罩，都要被吸出去。
　　女生们抓着被吸扯起的头发，声嘶力竭尖叫。
　　男的也是恐慌，一个个脸色惊恐，苍白如纸。
　　那些先前没系安全带的人，全都被恐怖吸力拖拽着身体，拉扯向舱门。
　　本是拉着靠背椅防止自己掉下座舱后的人，身体径直在空中转换了一个方向，被吸拉向舱门所在。
　　然而……
　　恐怖的吸力并非是最可怕的地方。
　　最可怕的是，吸力把座舱内的空气给吸走了。
　　座舱内瞬息缺氧。
　　无一例外，所有人脸色涨红，大口的张合着。
　　这是呼吸困难的症状！
　　高空中的氧气太稀薄了，稀薄到无法维持正常人的呼吸。
　　不止如此，高空强烈气流，寒冷无比，进而导致座舱内温度骤降。
　　现在的座舱就像个大冰窟。
　　森寒且缺少氧气。
　　种种情况，皆是对人体造成致命影响。
　　“我，我不想死啊！”
　　有人艰难出声，死亡与寒冷，让得他的声音带着颤抖，颤栗不止。
　　在这刻，所有人包括空姐在内，如临冰冷地狱深渊，其内有死神在咆哮，散发着猩红光芒，在狰狞嘶吼着要收割走机上232人的生命。
　　疯了。
　　局面彻底乱了！
　　一种名为死亡的恐惧，急速蔓延！
　　该死的！
　　王尊咬牙暗骂，拿起面前的氧气面罩，狠狠吸了一口，而后双手死死抓着安全带，铆足力气大吼出声。
　　“快戴上氧气面罩！！快戴上氧气面罩！！”
　　现在的场面混乱。
　　死亡的恐惧下，所有人都乱了分寸，连眼前氧气面罩都不知道戴，只顾着在那哭喊。
　　他必须引导所有人，将大乱的局面强行拉回。
　　否则，局面将走向无法挽救的失控。
　　他一声又一声的喊出。
　　声音很大，竭尽全力吼出，简直要把空气轰鸣声给镇压，压盖过去。
　　他的话，传遍了整个小小的座舱。
　　所有人都是听见了他的喊声。
　　要知道，面临危险的情况下，人是疯狂的，但也是理智的，当听到稍微有点道理的命令，都会下意识的去遵守。
　　而王尊的话，就如救命的稻草，犹如一发强心针，打在所有人身上。
　　最先反应过来的是经过良好训练的空姐，以及那名为森田武的大叔，他们看向王尊，而后齐齐跟着喊起。
　　“快戴好氧气面罩！”
　　“快戴上氧气面罩吸氧！”
　　声声喊声响起，混乱的乘客们纷纷照做，戴起氧气面罩。
　　谁也没料到，走向失控的局面，竟是一名高中生给强行挽回。
　　不过，王尊以及所有人都明白。
　　危机还没解除。
　　扫过都戴起氧气面罩的众乘客，王尊目光如炬，似黑夜中的明灯，直视向驾驶舱。
　　他明白，想要彻底解决危机，一定要到驾驶舱！
　　另一边。
　　东京航空管理局。
　　看着电脑上显示NH137持续升空，超出安排的6300，山中叶一惊讶，持续呼叫通讯。
　　“NH137，你已超出6300，请迅速调整高度”
　　“NH137，收到请回话。”
　　“NH137？”
　　连续的呼叫，通讯器内无人应答。
　　眼看NH137还在异常上升，山中叶一赶忙报告左田部长。
　　等到航空管理局的左田部长过来，NH137已经高度达到7500，并在持续升高，没有停的趋势。
　　“全员听着，持续呼叫NH137”
　　左田部长脸色变幻，快速发出命令。
　　“另外调离NH137所在空域的所有航班，防止造成航班相撞事故，并让他们也呼叫NH137。”
　　“接通气象局，让他们共享NH137所在空域的天气情况。”
　　“最快时间内给我一份NH137的航班资料，机务组、乘客信息，我全都要。”
　　“嗨！”管理局全员点头。
　　左田部长眉头紧蹙，目光死死盯着屏幕NH137的动态。
　　“NH137机长到底在搞什么鬼。”
　　……
　　NH137航班持续攀升高空。
　　越是向上，空气越来越稀薄，温度也是越来越低。
　　寒冷席卷座舱，伴着身体冷得发颤，所有人的心也在这刻冷了下来，如坠冰窟，彻骨森寒。
　　“我不想死啊！！”
　　“谁来救救我们！”
　　“我想回家！！”
　　尽管所有人戴上氧气面罩，暂时不怕缺氧窒息，但死亡危机还没解除，飞机仍旧在持续升空，照着趋势，用不了多久，恐怕会临近民航飞机可触及的极限高度。
　　届时，飞机将因极限高度的大气压，整架飞机将解体。
　　而所有乘客，将暴露于高空。
　　结果必是显而易见。
　　全无生还可能！！
　　座舱内先前恐慌的尖叫，转为无助的哭喊、绝望大喊。
　　紧接着，随着高空所带来的耳鸣、耳痛，所有人更加不安，深陷死亡绝望。
　　这其中，最绝望的要属打开舱门的竹江乘务长。
　　舱门开启那时，她抓紧门墙，没有被吸入驾驶舱，也在那时，她发现了驾驶舱的情况。
　　长谷机长死了，中野副机长双目受伤。
　　看着中野副机长极力睁眼，去抓机长的操纵杆，然而距离太远，手够不到，想要起身，却安全带绑着，想要解开安全带，却发现大腿受伤，在这强力升空下，无法动弹。
　　竹江乘务长绝望。
　　她很想去帮忙，可双腿却是不住打颤，再加上升空重力拉扯，根本迈不开脚。
　　与此同时。
　　借住吸力将舱门幕布吸起，位于走廊座椅的王尊侧头，终于看清驾驶舱的情况。
　　机长看着好像是死了……
　　见状，王尊忍不住想骂娘。
　　“马德，不想来什么，就来什么。”
　　这绝对是最糟糕的情况。
　　能驾驶飞机的机长，竟然出事了，看样子八成死了。
　　至于副机长，眼睛血红，怎么看都是视线受阻，靠他驾驶飞机安全返航，肯定不可能。
　　“拼了！”
　　王尊眸内闪过坚决与狠色，做出所有人都不敢做的决定。
　　解开安全带！
　　同时刻，他心中向系统。
　　“系统，剧本点是不是能兑换任何事物，其中包不包括……”
　　话没说完，王尊身旁惊声传来。
　　“上川君你在干什么！别解开安全带！”
　　森田武变色。
　　这个看起来丧气十足的高中生，怎么老是做出意想不到的举动。
　　先是在成年人都无法镇定的情况下，挽回混乱局面，现在又要解开安全带。
　　完全令人想不懂。
　　王尊一边解开安全带，一边转头看来。
　　“我要去驾驶舱。”
　　说到这，王尊见森田武要说些什么，便是将声音压低到只有自己和森田武能听见，再度开口。
　　“机长好像死了，我看到有血。”
　　“什么？！”
　　森田武惊变色，脸色一变再变，难看到极点。
　　他终于明白，为什么上川君会不顾安全解开安全带。
　　原来是机长死了。
　　上川君这是打算去驾驶舱操控飞机啊。
　　森田武脸色变幻，有无奈、有绝望、也有惊愕。
　　机长的死，让他感到深深的绝望与无力，而王尊的行径，令他惊讶。
　　没想到，一个高中生在死亡威胁下，竟比他们这些大人还要冷静镇定，不放过任何求生机会。
　　就在森田武失神期间，王尊没有停止行动。
　　他在解开安全带后，从氧气面罩上内，大口吸了一口氧气。
　　旋即，他拱起身子，双手抓住延边座椅，当做发力点，攀爬向上，以最快的速度攀登向驾驶舱。
　　值得一提，他之所以会告诉森田武真相，不怕森田武得知真相引起恐慌，原因有两点。
　　第一点：
　　森田武靠内的座位，无法看清驾驶舱景象。
　　因此他并不知道王尊行为，以及事情严重性。
　　所以王尊打算告诉森田武真相，因为森田武很热心肠，如果不说真相，很容易被森田武阻止，毕竟自己再怎么说只是个高中生。
　　一个高中生前往驾驶舱，常人怎么想都是觉得会出乱子。
　　第二点：
　　王尊通过先前局面混乱，森田武心慌归心慌，但没在那吓得大吼大叫，断定森田武心理素质极强，能很好的在危险时候控制住情绪。
　　高空狂风呼啸，声音隆隆，响彻耳畔。
　　狂风吹得王尊头发飞扬，却动摇不得其内心。
　　快点！
　　再快点！
　　王尊快速攀爬，心中不断的催促着自己。
　　飞机现处于最少高度8000的高空。
　　氧气极其稀薄！
　　而王尊现在只是个高中生，原主人更是没怎么锻炼过，身体很差，在这种状况下，他等于是在闭气前行。
　　估计用不了几分钟就会缺氧。
　　所以对现在的他来说。
　　时间就是生命！
　　必须在缺氧前，抵达驾驶舱。
　　王尊身子压得低，近乎于趴在飞机每一个座椅上，为的是降低重心点，使自己更有力的抓着座椅靠背，防止自己掉向座舱后面。
　　另一方。
　　短暂失神后，森田武回神，咬牙解开安全带。
　　他也要前往驾驶舱。
　　在他看来，王尊表现很惊艳，可说到底只是个高中生，肯定是不会开飞机的，与其让他来操纵，不如让他来。
　　起码，他年纪大，见识广啊，没开过飞机，好歹也见过别人开直升机啊。
　　王尊没有理会森田武，径直攀爬着，同时不忘询问起系统。
　　“系统，获得驾驶飞机知识，需要消耗多少剧本点！
　　……

第三章 不成功便成仁
　　时间点滴推移。
　　攀爬中的王尊能感觉到。
　　自身氧气快用完了。
　　可是，他距离驾驶舱还有两三米的距离。
　　这点距离，对于平常来说，很短很短。
　　但对于现在，距离遥远，漫长无比，犹如天堑鸿沟。
　　天堑隔绝的不止是距离，还是生死。
　　不跨过天堑，等待王尊的只有死！
　　曹！！
　　望着前方距离，王尊再也忍不住，心中大骂。
　　这段距离，以目前的速度来看，绝对还没抵达舱门，自己就会缺氧窒息。
　　时间容不得浪费。
　　在这停留一秒，死亡的概率将大大增加。
　　王尊来不及在思考，眼中尽显疯狂。
　　冲！！
　　在这垂直快九十度的座舱里，他双脚踩在靠背椅上，用尽全身所能用的力气，用力一踏。
　　飞跃冲出！！
　　这一刻，他就像是一只发狂的猎豹。
　　饥饿无数天，就要饿死之际，终于遇到猎物，为此，猎豹不顾一切飞扑，要将生存的机会牢牢把握住！
　　他的身体腾空了，飞向舱门方向。
　　两米。
　　一米。
　　这一刻，死亡的威胁，所有人惊恐，根本无心注意有人在行动，都在无助哭喊。
　　不过有两个人注意到了王尊。
　　一个是正攀爬中的森田武。
　　另一个则是距离舱门最近的竹江乘务长。
　　他们目光呆滞，看着王尊飞跃而起，腾空在座舱空中，眼中尽是不可思议。
　　太疯狂了！
　　这高中生（上川君）疯了吗。
　　要知道，座舱前后距离很长，从座舱接近驾驶舱的这头，到另一头，距离起码七八米，这相当于人从两层半的楼砸下来。
　　注意这可不是跳楼，而是砸落。
　　在这极度缺氧的情况下，从七八米高砸落下来，即便不死，也肯定会当场昏迷。
　　而一旦在缺氧中昏迷，必将在昏迷中窒息而死。
　　这就跟烧炭自杀没什么区别。
　　森田武、竹江乘务长心头震撼，内心受到冲击。
　　这真的是一个高中生会做的判断吗。
　　太拼了。
　　完全的孤注一掷。
　　不成功便成仁！
　　王尊并不知道森田武、竹江乘务长的想法，现在的他一心注意力全在舱门。
　　给我够到啊！！
　　快啊！！
　　在刚才生死时速间，王尊思考仅眨眼不到，做出了判断。
　　他觉得，能凭借最后的力气跃起够到舱门。
　　结果，他的判断……
　　是正确的！
　　他够到了！
　　随着砰然一声，飞跃中奋力伸出左手，恨不得把身子伸展到撕裂的王尊，他的左手够到了，一把死死抓在舱门上。
　　抓住瞬间。
　　王尊没有松懈，右手相继抓上去，双手扒在舱门上，要将自己送入驾驶舱，
　　他没注意到。
　　舱门旁抓着安全带的竹江乘务长，目光直勾勾的看着他，神情显得呆滞。
　　似乎，她没料到，王尊会成功。
　　更没料到，做出这一切的会是个十七八岁的青少年。
　　砰！
　　将舱门关闭，防止不小心掉出驾驶舱。
　　王尊看向驾驶舱内。
　　情况果然在往自己所想的最糟糕方向发展。
　　机长死了。
　　副机长眼睛受伤。
　　眼中无任何迷茫，王尊有目的性的，将视线移向驾驶舱内一个位置，从中拿出两个氧气面罩。
　　整个过程中，不带丝毫翻找。
　　熟练的举动。
　　无不显示他知道驾驶舱的氧气面罩会放在哪里。
　　这行为，这举动……
　　完全不像是一个高中生。
　　似乎他就是机长一样。
　　就在刚才，王尊心中所想得到验证。
　　系统的剧本点能兑换各种事物，其中更包括知识！
　　为此，他花费100点剧本点，直接获得驾驶飞机的经验。
　　此时的他，是一名高中生，更是一名有着资深驾驶经验的老机长！
　　熟练的将氧气面罩戴上。
　　先前花费所有力气进驾驶舱，王尊已经缺氧。
　　若在不戴氧气面罩，得因缺氧昏迷。
　　在给自己戴上氧气面罩后，王尊也给中野副机长戴上。
　　原因无他，中野副机长看着也好不到哪里去，快缺氧窒息。
　　“副机长先生，你还能不能协助操作飞机，能的话应一声。”
　　王尊开口询问。
　　“能”
　　现在情况危急，加上眼睛受伤，中野副机长来不及去看跟自己说的的是谁，大口吸着氧气面罩上的氧气，快速应答。
　　王尊额首。
　　就在他准备把长谷机长搬开时候。
　　身后驾驶舱打开，森田武进来了。
　　经过不断努力，森田武后一步抵达驾驶舱门。
　　“要不，我来吧。”森田武看向王尊搬开长谷机长尸体，就要就坐机长驾驶座。
　　明眼人都看得出来。
　　森田武不放心王尊开飞机。
　　只见他看向副机长，又看向王尊。
　　既然副机长没事，那么只要副机长手把手指挥他开飞机，生还几率起码比王尊大一点。
　　森田武的进来，中野副机长瞧了过来，有些着急。
　　这都什么时候了，怎么还在那争谁开飞机。
　　而且，谁开不都一样吗，刚才给我戴氧气面罩的人，明显挺熟练，应该挺……
　　嗯？！
　　高中制服？！
　　顺着高中制服，抬头看去，中野副机长终于注意到王尊的脸。
　　刹那，他的脸色猛变。
　　这给他戴氧气面罩的，竟是个青少年！
　　开什么玩笑！
　　让一个青少年开飞机，简直就是拿命当儿戏，不行，不能让他开。
　　中野副机长当即出声：“让后面的先生来……”
　　哐！
　　如重达千斤的铁块砸在地上，声响沉闷，直击众人内心。
　　飞机猛然向着左边大弧度倾斜。
　　“啊！！”
　　毫无征兆的飞机变动，座舱内惊恐声四起。
　　就是驾驶舱内，王尊三人也是变色。
　　“不好！”
　　王尊瞳孔猛收缩。
　　透过驾驶左窗向后看去，他看到左机翼布上一层冰霜。
　　这是达到极限高度，飞机机体承受不住高空寒流，已经开始结冰。
　　现在只是机翼结冰，但随时间推移，机上发动机也会冻结，到时发动机失去运转，一切都要玩完。
　　没了发动机运转，王尊拿什么开飞机啊。
　　王尊没有犹豫，一屁股坐在机长驾驶座，不给中野副机长、森田武开口。
　　“让我开，我有两千小时驾驶经验，快点坐好。”
　　王尊喝吼，一手握住操纵杆，操控飞机止步升空。
　　一手带上耳机，按下机舱广播开完。
　　“机舱内所有人都给我坐好，系好安全带拉紧！我要稳住飞机下降，千万别离开座位！”
　　清晰广播音，回荡座舱内。
　　由于先前王尊吼出戴氧气面罩，座舱内的人对他的声音，莫名有种安心。
　　因此，王尊声音从广播传出，所有人都是下意识照做。
　　可是机体晃动太大了，越来越激烈。
　　有许多人，根本来不及拉紧安全带。
　　左机翼的结冰，飞机失去平衡，开始呈现向左倾斜翻转。
　　飞机最忌讳的就是翻转。
　　翻转一旦开始，在这高空强气流下，飞机将会以机体为中心点，如陀螺般旋转，那时候想要矫正将极度困难，更别说机翼结冰，会造成机翼变得脆弱，如此旋转，用不了多久，机翼定会断裂。
　　给我稳住！！
　　王尊咬牙，死死抓着操纵杆，要将飞机的平衡摆正。
　　可是，高空气流太强了，操纵杆像个脱缰的野马，极难驯服。
　　飞机旋转还在继续。
　　此时的座舱内，所有人像是坐在游乐园的极速风车上，在座舱中上下砸着。
　　甚至有人在这不断旋转，重心乱动下，胃部翻江倒海，直接吐了。
　　更有人，直接被撞出血，受了伤。
　　惨叫、恐叫、尖叫连连，声音很大，透过舱门，传入驾驶舱。
　　情况越来越危机。
　　耳中传来的座舱动静，森田武、中野副机长，心脏猛跳动，同样慌神。
　　怎么办！
　　该怎么办！
　　森田武或许不知道现在状况有多惨，但中野副机长知道啊。
　　他是副机长，驾驶飞机十多年头，怎么会不知道飞机现在的翻转程度，别说是他，就是资历更老的长谷机长也没办法快速回正啊。
　　而且，飞机翻滚中，被气流带动，还在持续升空。
　　现在他们面临着两大难题。
　　一个是飞机的平衡矫正。
　　一个是停止飞机升空，下降高度。
　　不解决这两个，所有人都要死！
　　只是……这两个问题在飞机翻转中想解决，太难了。
　　难如登天。
　　中野副机长快哭了，翻转令得胃部反胃，想吐又想哭，肝胆剧颤。
　　他已绝望，闭上眼睛等死。
　　森田武也是一样，面色苍白，布满死灰色，眼中不再有希望，只有无望。
　　他没打算再争谁来驾驶。
　　现在的情况，不是什么高中生来驾驶，或是他来驾驶能解决。
　　没用了，都没用了。
　　唯一能救他们的，只能是长谷机长复活，不过就算长谷机长复活了，真能解决吗？
　　可能性微乎其微。
　　随着飞机翻转，似死神在翻牌，座舱、驾驶舱弥漫起浓重的压抑，死亡氛围蔓延。
　　突然。
　　哒！
　　开关摆动的声响传来。
　　不同于两人绝望，王尊神情肃穆，目光如电，一手紧拉操纵杆，一手快速拨动着驾驶舱控制机翼片的调动开关。
　　短短十来秒。
　　手上动作没有停留过。
　　每次操纵杆控制间，王牧便会去调节机翼片，眼睛更时不时扫向PFD显示屏、ND显示屏。
　　随着PFD上的各项信息变化，如那高度条、垂直速度指示器、姿态指示器等变化，王尊死握操纵杆调节。
　　同时刻，眼角瞥向ND显示屏，做出相应措施。
　　全程中，他的反应太快了。
　　只要显示器上信息变化，以及面前空中气流、云层变化，仅瞬间，王尊便会做出反应。
　　这等反应，完全是条件反射般，不加思考。
　　就好像是下意识的动作。
　　似乎他很清楚，这个时候、这种信息下做何种操作才是最正确。
　　时间点滴。
　　一秒、三十秒、一分钟……
　　飞机的翻滚随时间变化，呈现反比，机体在稳住，缓缓停止翻滚。
　　绝望中的中野副机长察觉到了飞机变化。
　　霎时，他豁然看向王尊。
　　这一看，当场愣住，眼睛瞪得浑圆，犹如见鬼一样。
　　在其眼前，不论是服饰还是年纪，无不附和高中生形象的高中生，竟然在娴熟的操控飞机。
　　那眼睛移动间，手随之协调操作。
　　这一幕，极具视觉冲击。
　　看着王尊的眼、手动作，快而准确，反映顺序，不拖泥带水。
　　太神了。
　　感受着飞机翻转渐渐停止，在步入平衡。
　　中野副机长身躯猛震，嘴巴张开。
　　不可能！！
　　他差一点喊出，不过及时闭上嘴。
　　原因很简单，他在害怕，生怕自己的一声话，会打算王尊的“演奏”。
　　不多时。
　　飞机终于平衡，止步升空。
　　中野副机长内心澎湃到无以加复，从表情到内心，无不在诠释着惊撼。
　　做到了。
　　这个高中生做到了。
　　他做到了连资历二十多年的机长都无法办到的事情，太不可思议了。
　　简直匪夷所思。
　　一时间，中野副机长呆愣，久久不能回神。
　　这高中生真的是个高中生吗……
　　森田武同样呆滞，目睹王尊的全程操作，心中震撼不已，更有后怕。
　　如果刚才他执意要开飞机，不让王尊来开，那么后果不容乐观，必走向死亡。
　　不由得，森田武怔怔看着王尊，神情复杂。
　　是我老了吗，还是时代变了。
　　现在的高中生这么厉害的吗？
　　……
　　另一边
　　东京航空管理局。
　　全员不断呼叫NH137，仍旧无人回应。
　　从屏幕上NH137坐标来看，NH137除了在不断升空，还晃动得厉害，即将抵达极限高度。
　　左田部长沉默，脸色看着像是被限制高消费一样，阴沉得吓人。
　　从屏幕上来看，怎么看都是NH137出事了。
　　还是出大事。
　　那坐标上的NH137摇晃程度，跟个醉酒的壮汉一样，动摇西晃，这哪里是开的飞机啊，完全是碰碰车开法。
　　“这个长谷机长到底干什么吃的！二十年的驾驶经验是用吃屎得来的吗！”
　　先前部员给了左田部长NH137的详细资料。
　　左田部长得知NH137的机长，乃是开了二十年飞机的老机长，十分惊讶。
　　到底怎么回事。
　　一个老机长，开飞机跟尼玛闹着玩一样，当火箭开吗！
　　越是想下去，左田部长心沉到谷底。
　　不行！
　　照这趋势，NH137将解体，机上人员无生还可能。
　　不能再等了。
　　当即，左田部长挥手命令。
　　“去向空中自卫队申请支援，让他们帮忙派侦察机去查探NH……”
　　话音未落。
　　“左田部长，止住了，止住了，NH137不在升空了。”山中叶一惊喜大喊。
　　“我看看！”左田部长一愣，连忙快步凑上前，朝着屏幕上看去。
　　屏幕显示。
　　NH137有变动，不在攀升高度，调转了方向。
　　见状，左田部长微微松了一口气。
　　还好，还好，终于停止攀升高度了。
　　他真的很怕飞机一直飞上去，因为飞机已经到极限高度。
　　解体分分钟的事情。
　　届时，机上包括机务组在内231人，必然毫无生还可能。
　　而他也将难辞其咎，会在接下来的新闻发布会上，下跪道歉，宣布引咎辞职。
　　不过，虽说NH137不在提升高度，危机却没解除。
　　“快给我用电脑计算下，NH137的油量储备还剩余多少，够不够返航着陆，以及升空到极限高度时，机体存在什么损伤的可能。
　　还有给我继续联络NH137！”
　　“嗨！”
　　在NH137未着陆前，左田部长不敢有所放松。
　　……
　　与此同时。
　　NH137航班，驾驶舱。
　　飞机平衡下降高度，王尊却未有放松，双目如炬，时刻注意着一切动态，同时微启口齿，向中野副机长开口。
　　“副机长先生，通讯东京空管局。”
　　“确认飞机信息是否成功发出。”
　　“查看各项仪表，查看飞机具体损伤。”
　　为确保绝对安全，王尊需要获得飞机各方面情况，以便能最快时间做出决策。
　　他那坐怀不乱的操作，有条不紊的指挥，中野副机长、森田武看呆了。
　　嘴巴惊得从刚才就没闭上过。
　　咕噜……
　　艰难咽了一口唾沫，中野副机长、森田武看得出神，神情充满惊疑、懵逼。
　　我眼睛没瞎吧？
　　上川君（高中生）真的是一名高中生吗？
　　无法想象，如此井然有序的指挥，熟练操控驾驶飞机的人，竟是名高中生。
　　如果换在不久前，有人跟森田武说高中生能这么驾驶飞机。
　　他敢肯定。
　　他会毫不犹豫一巴掌呼过去。
　　你在开啥玩笑呢。
　　相比森田武的想法，中野副机长则是来回扫视。
　　一直在王尊穿着的高中生制服，和脸蛋来回看。
　　即使见过王尊开飞机，中野副机长仍有着深深迷茫。
　　或者，换一个说法。
　　恰恰是见到王尊开飞机，中野副机长才会迷茫，有一种自我怀疑。
　　这到底是什么回事啊。
　　一个高中生为什么能这么熟练开啊，而且那开飞机的技术，完全不像是新手，比老手还老手，怎么看都是起码开了十多年的那种，经验丰富到爆炸。
　　可是面前的高中生才十七八岁啊。
　　十七八岁？十多年的驾驶经验？
　　开什么玩笑呢。
　　要真这样，这高中生岂不是打娘胎就在开飞机吗。
　　不过从眼前现实来看。
　　真只有这种可能啊。
　　哪怕高中生不是打娘胎就开飞机，也是从小在驾驶舱长大的那种，从小到大耳濡目染，开着飞机长大的。
　　“副机长先生？”
　　见中野副机长没动静，王尊看了过来，目光冷峻。
　　现在危机还不算解除。
　　在还未飞机抵达地面，完成剧本前，王尊还无法松开紧绷的心弦。
　　“呃……不好意思，我这就处理。”
　　被王尊目光一叮，中野副机长赶忙从震惊回神，按照着王尊命令操作。
　　他没发现，森田武正看着他，并且面色古怪到极点
　　这画面太梦幻了。
　　一个副机长竟听从于一个高中生的命令来操作飞机。
　　……

第四章 各方动员，东京疯狂
　　“与东京空管局无法取得联系，通讯器坏了。”
　　“确认飞机信息发出成功。”
　　“各项仪表检查，除水平仪、通讯器坏了，其他正常。”
　　“飞机情况检查，左机翼结冰受损，右翼无损，两边机翼无法平衡，发动机暂时运转正常，但不排除已结冰受损可能。”
　　随着最后一段话说出，中野副机长面色变得难看。
　　担忧、恐慌再度浮上脸色。
　　水平仪坏了，可能不算什么致命。
　　老经验的机长能凭借感觉弥补。
　　但如果加上机翼受损，散失平衡作用，问题将大发。
　　这不是1+1等于2的问题叠加，而是几何倍数。
　　要知道，高空强气流，本就难控制平衡，你没了水平仪，只能全凭感觉。
　　现在机翼又损伤，平衡更差了，很容易一个不慎遇到强气流，导致机体颠簸，乃至又一次翻转。
　　而这结果，极有可能加剧机翼受损，最终导致机翼破损断裂。
　　一旦少了一边机翼，那还怎么开飞机。
　　等死吧。
　　就在这时，王尊话语响起。
　　“把两边活动窗口打开。”
　　“啊？”中野副机长不明所以，不过还是照做。
　　飞机驾驶舱的窗户，由六面窗户组成，分别为左边三面，右边三面。
　　其中左边三面的最右边一面，也就是机长驾驶座正对的窗户，乃是固定的，除了这面外，左边三面的最左边一面也是固定的。
　　至于左边三面的中间一面，那是活动的，可以打开。
　　右边三面也是同理。
　　随着哒哒哒的如子弹打出的特定声响传出，左右两面活动窗打开。
　　更多的强烈气流涌入。
　　驾驶舱变得越加寒冷，寒风嗖嗖，直入皮骨，引人发颤。
　　王尊不闻不问，边感受着气流，边开着飞机。
　　几分钟过去，中野副机长看着王尊在机翼受损、水平仪表失灵情况下，竟平稳平衡下降，旋即感受着强烈气流的吹拂，不禁恍然，脸色狂变。
　　“斯，斯国一！！”
　　中野副机长惊叫。
　　他明白了。
　　王尊这靠着驾驶经验，平衡飞机，同时靠着感受高空气流，在顺着气流航行，并且也在感受气流流动，确定哪边气流强，那边气流弱，避开强气流区域。
　　众所周知，飞机的造型是根据鸟来设计，鸟在飞行中会感受气流，利用气流来飞的更快更省力。
　　而现在，王尊也是如此。
　　他操控这这架钢铁大鸟，感受气流飞翔。
　　现在的他，完全就是与这架飞机全身心融合一样，以至于他能操控出飞机如鸟类借住气流飞行的操作。
　　中野副机长怔色，呆愣看着王尊。
　　这是传说中的人机合一吗！
　　莫名的，中野副机长生出自我怀疑。
　　为什么一个高中生能开飞机开成这样啊，自己怎么开不出这么斯国一的操作。
　　不多时。
　　看情况似乎有所稳定，并且自己也顺应气流变化，王尊说道。
　　“副机长先生，给空管局发送7700代码，我们前往最近的机场降落。”
　　“嗨！”
　　再度得到王尊指挥，深深折服于王尊高超驾驶技术的中野副机长，很是激动的重重点头。
　　结果点头弧度过大，牵动眼睛伤口。
　　嘶！
　　中野副机长疼的龇牙咧嘴。
　　不过，中野副机长没有停止手上动作，伸手去按应答机上的数字，准备发送7700代码，恰在这时，飞机下降因气流影响晃动了下。
　　正是因此。
　　他本该按7的手，微微一偏，按在5上。
　　而先前眼睛伤口牵动，使得眼睛画面变得模糊，中野副机长并未发现自己按错，把7700代码输成7500。
　　在看王尊、森田武两人。
　　一个专心驾驶飞机，一个专心看王尊开飞机。
　　两者与中野副机长一样，未发现代码输错。
　　别看两个代码只有一数字之差。
　　可两个所代表的含义，天差地别！
　　7700代码。
　　代表飞机遇到紧急状况，如机械故障、机上人员突发疾病等
　　至于7500代码……
　　则是代表飞机已经遭遇劫机或面临劫机危险的紧急情况！
　　……
　　东京航空管理局。
　　左田部长焦急等待着NH137的回复。
　　虽然NH137在平稳下降，但是没收到回复，始终放不下心。
　　他很希望，这时候有个山中叶一能给他回一句“左田部长，NH137回应了”。
　　可惜，他没有等待这么一句话。
　　而是等来一道惊叫。
　　“啊！”
　　只见山中叶一盯着屏幕上NH137发来的代码，吓得差点从椅子上跌落。
　　左田部长脸色下沉。
　　“你在搞什么？！大惊大叫什么。”
　　面对责骂，山中叶一似浑然不知，惊恐看向左田部长，颤抖出声。
　　“左，左田部长，不好了！我刚收到NH137的代码，是，是7500！！”
　　话音出。
　　全场刹那死寂。
　　左田部长眼睛瞪得老大，失声吼道。
　　“你说什么？！”
　　7500代码说出。
　　左田部长双腿一抖，差点没站稳。
　　身为东京航空管理局的部长，岂会不知7500代码指的是什么。
　　那是劫机才会用到的代码。
　　看着屏幕上坐标NH137的移动，尤其是那NH137代码显示的7500，左田部长呼吸变得急促。
　　一切都通了。
　　为什么NH137会突然一直升空到极限。
　　为什么开NH137的是个老机长，却给开成碰碰车。
　　为什么NH137又突然恢复平稳，降落高度。
　　敢情是被劫机。
　　一定是长谷机长被劫机的歹徒胁迫，然后长谷机长做出反抗，导致飞机升空。
　　后来飞机恢复平稳，一定是劫机的人控制住整架飞机的机上人员，成功劫机。
　　想到这，左田机长惊骇万分。
　　没想到自己执掌东京航空管理局十几年，竟会碰到米国才常有的劫机。
　　如果这次事件没处理好，先前新闻发布会谢罪的想法，当真会实现。
　　而且，后果会更加严重。
　　“通知航空自卫队请求支援，将NH137坐标等所有信息与航空自卫队共享，快！
　　将情况发给东京警视厅，通报东京内阁府，快点！！”
　　说到最后，左田部长直接吼了出来。
　　“嗨！”
　　前所未有的，东京航空管局全员动员。
　　一通通的通讯，向着东京警视厅、内阁府、航空自卫队、军事基地等等日本位高权重的部门发出。
　　……
　　日本东京都新宿区市谷本村町，航空自卫队总部所在。
　　当空管局发来讯息，总部的铃木空将立马做出回应。
　　“让距离NH137最近的军事基地，派出两架战机查探NH137。
　　另外给我所有乘客、机务组的资料，给我彻底调查每名乘客、机务组人员的身份，将资料递交给东京警视厅，让他们尽快查出机上谁是最有劫机动机的人。
　　迅速联络NH137，取得通讯后，交由谈判专家来应答，全程信息，第一时间内告诉我。
　　还有，为了确保安全，预防NH137进入空中管制区域，命令附近所有空管区域中训练的战机全部改变航道，避让NH137。”
　　日本航空自卫队，最高军衔为幕僚长，在这之下便是空将。
　　由一名空将军衔的人发布命令，可想而知，此次NH137劫机，日本航空自卫队有多重视。
　　……
　　东京警视厅。
　　“给我把人全都召集起来，不管是休假的，还是没休假的，全都召集，只要不是执行特别任务的，全都召集，快！”
　　警视厅的斋藤部长，一声令下。
　　“向国际警察取得申请联系，如果是国际罪犯，务必请他们配合我们，给予罪犯信息。”
　　短短不到多时。
　　警视厅‘搜查一课’全员紧急出动。
　　警车一辆又一辆驶离警视厅，警笛鸣响，回响于东京街道。
　　他们在前往NH137机上人员的家中，要争取最短时间取得一手资料。
　　同时刻。
　　警视厅专门负责国际犯罪的‘组织犯罪对策第二课’也在动员。
　　显然，NH137的劫机，警视厅没放过可能是国际罪犯劫机的可能。
　　……
　　军事基地——滨松基地。
　　随着机场人员抬手挥舞信号棒，示意可起飞。
　　两架战机引擎发动，热气喷涌，空气涟漪如要烧灼空间，整个画面都像融化摇曳了般，带起刺耳鸣动。
　　霎时。
　　战机飞离机场。
　　冲入云层，飞向NH137。
　　……
　　东京警视厅的异常，一些眼尖的市民所有发现，好奇警视厅的行为。
　　“怎么回事？这么多警车出动，发生什么了吗？”
　　“警车前往的方向怎么不统一啊，各个方位都有警车开往，这是要抓什么团伙吗？”
　　在这二十一世纪的信息化时代。
　　尤其是相比于其他大国来说，岛国只是弹丸之地，信息传开的速度极快。
　　很快的，网上就有消息流传。
　　NH137疑似被劫机！
　　这则信息在航空专业论坛、航空爱好者论坛传开，极短时间内，传遍各大日本论坛。
　　“听说了吗，NH137被劫机了，斯国一捏！”
　　“天啦撸，恐怖袭击我们岛国也有了吗。”
　　“快通知米国爸爸，请求增援。”
　　“航空管理局太废物了吧，居然让罪犯这么轻易劫机，辣鸡！”
　　“楼上喷子先死个马！”
　　“希望NH137平安无事，saber祈祷.jpg”
　　……
　　NH137上。
　　王尊、中野副机长、大叔依旧未意识到，应答机上的代码发送错误。
　　“上川君，大概还有10分钟氧气耗尽。”询问过王尊名字的中野副机长，眉头蹙起。
　　虽说飞机已经下降高度，但高度还未降低到3000，机舱仍处于释压，空中氧气不足以供应人呼吸。
　　要尽快下降到高度3000才行。
　　现在座舱的乘客，只能靠氧气面罩吸氧。
　　王尊瞥了眼高度仪表，点了点头，双眸严肃。
　　“好，我知道了。”
　　座舱此时的情况，他不知道。
　　但可以肯定，乱是一定的。
　　而在混乱之中，人会陷入紧张，进而剧烈呼吸，那么氧气的供给量，撑不到10分钟也有可能。
　　为防止氧气消耗完，王尊必须下降高度到3000。
　　否则，全员都要缺氧。
　　到那时候将是又一起‘太阳神航空522号航班事故’。
　　思绪间，王尊看向油量表。
　　飞机上升用了太多油量了，接下来如果驾驶不当，大概率油量会在降落前耗尽……
　　到时候的结果，用脚指甲想都知道会怎么样。
　　“所有人坐好了，乱走动的赶紧回座位做好，十秒后，我将提速下降。”
　　王尊的话，透过广播传递到座舱内。
　　本是混乱的座舱，短暂安静。
　　由于飞机不在翻滚，乘客们虽恐慌，但也有所减少。
　　现在广播声一出，所有人注意力顿时被吸引。
　　下一刻。
　　整个座舱的乘客开始骚动，一个个恐慌中有着愤怒。
　　“我要投诉你们！”
　　“你们怎么开的飞机，看看你把我们搞成什么样，我老公都流血了，你们一定要赔我们钱！”
　　“机长是谁？我要控告你们企图谋杀！”
　　虽然不能去驾驶舱，毕竟众人还在飞机上，但不能去，不代表不能发泄心中怒火。
　　他们将一切怒火，全撒在空姐身上。
　　劈头盖脸的谩骂，充斥整个座舱。
　　竹江乘务长和其他空姐不敢还嘴，默默忍受着谩骂。
　　乘客们没有发现，竹江乘务长被骂之余，目光却时不时撇向驾驶舱。
　　仔细一看，竹江乘务长眼中闪烁惊疑、惊喜。
　　她很清楚，现在开飞机的肯定不是副机长、机长，一定是先前进去的那两个人。
　　一个高中生、一个中年人。
　　至于是谁在开？
　　那还用想，肯定是中年人啊，一个高中生怎么可能会开飞机啊，想多了。
　　此时的竹江乘务长，心中对着森田武千恩万谢，激动森田武的驾驶技术。
　　身为乘务长，竹江乘务长岂会不清楚飞机翻转有多危险，十分考验驾驶人的能力。
　　如今飞机安稳飞行，不用想，离不开驾驶人的驾驶技术的高潮。
　　不由得，竹江乘务长心中呢喃：
　　“如果飞机能安稳落地，一定要好好感谢这位先生。
　　一定要告诉所有人真相，不能让先生的救命之恩被埋没。”
　　与此同时。
　　驾驶舱内。
　　王尊操控飞机，急速下降，速度虽快，却很稳。
　　“只要不出幺蛾子，应该能平稳落地。”王尊如是想着。
　　徒然，眼角余光一撇。
　　王尊扭转脖颈，看向左边驾驶舱的活动窗口。
　　“嗯？”
　　“那是。”
　　他的举动，引起中野副机长、森田武的注意，顺势看来，齐齐错愕。
　　战斗机？？
　　NH137左旁不远的空中，两架战机在向他们这边飞来。
　　速度很快，怎么看都是冲他们而来。
　　森田武讶异。
　　奇怪，为什么会有战斗机过来，而且就算要来，怎么危机化解才来，太马后炮了吧，完全没卵用啊！
　　他将目光移向野副机长和王尊。
　　对于飞机事故的安排，只有熟知航空事情的王尊、副机长知道，他希望能得到解答。
　　“别看我，我也不知道。”中野副机长耸肩，与大叔一样，一脸懵逼。
　　两人看向王尊。
　　现在的王尊就是他们的主心骨，毕竟是他救了所有人。
　　在两人眼中，王尊不能用高中生来衡量，起码他开飞机的时候不能。
　　感受视线焦点，王尊扬起抹苦笑。
　　“我也不知道怎么回事。”
　　他同样懵，搞不懂战机来干嘛？
　　难不成是想上演漫威里面钢铁侠拉着飞机跑的戏码？
　　只不过，钢铁侠日本没有，只有战机。
　　正想着，战机过来了。
　　……
　　（读者大大们喜欢这书的，送点推荐票吧，救救孩子吧！！快饿死了！）

第五章 高中生劫机？
　　藤広昌二、石西健，他们是滨松基地的飞行员。
　　别看两人年轻，才三十出头，却是滨松基地的王牌飞行员。
　　他们曾执行过多次任务，并出色完成，被誉为日本航空自卫队的未来王牌候补。
　　正是因此。
　　这次查探NH137劫机情况，此等重大任务，滨松基地才会决定交由他们两人来完成。
　　高空，白云蓝天。
　　两架战机似流星般，划破高空，各自带起两道白白云带，绚烂极了。
　　飞往NH137所在空域途中，藤広昌二通过通讯麦克，对驾驶另一架战机的石西健问道：
　　“阿健，我们要不要来打个赌。”
　　“赌什么？”
　　一山不容二虎，两人作为滨松基地的王牌飞行员，双方自然不会承认比对方差，每次出行任务，两人总会比拼，看看谁才是滨松基地的第一飞行员。
　　这次任务也不例外。
　　藤広昌二嘿嘿一笑：“刚才你和我都看过飞机上的乘客、机务组资料，大概清楚里面有什么人在，我们就赌，谁才是劫机的，怎么样？”
　　“行！”石田健想都没想就答应。
　　对于比拼，已经成为两人的较量，不存在退缩的道理。
　　说话中两人驾驶的战机，划破高空，速度之快，眨眼而过，就快抵达NH137所在。
　　时间很短，石田健快速回忆来行时看过的机上人员资料。
　　“机上人员很多，我们只猜一个很容易错，我们猜个大概吧。”
　　“行，那我先猜，我猜是年纪超35-40岁的机上人员。”藤広昌二抢先说道。
　　日本是亚洲的经济大国之一，同时也是一个人口很多，但地很小的国家。
　　进而导致社会竞争非常激烈，形成高压型社会。
　　时刻压力非常大。
　　他们每天的工作时间很长，从早上开始一直到晚上十一二点才能结束。
　　而且很多上班族，常常会加班，乃至于一夜都在办公室度过。
　　并且高压的工作下，往往收益不成正比。
　　从而使得他们精神压力非常大，容易造成精神负荷过大，甚至出现精神分裂，这就是为什么日本自杀率高。
　　藤広昌二的猜测想法很简单。
　　日本社会压力一向大，尤其是人到中年，岁数上来，可事业却无起色，很容易自杀。
　　“那我就猜25-35的。”石西健随即回答。
　　近年来，日本自杀率并没有下降。
　　反而出现自杀年龄向低龄化走的走向。
　　原因就在于，日本十分讲究学历，认定学历决定未来。
　　正是如此，日本学生如果考不上优异的大学，未来注定黑暗，而25-35岁，正是学生毕业步入社会的最开始阶段。
　　这个阶段，学生刚离开大学，接受社会‘摧残’。
　　如果心智不坚，十有八九不是成家里蹲，就是去青木原树海自杀。
　　“阿健啊，虽然我们猜的是年龄段，不过你心中有没有劫机人选？”
　　一向话痨的藤広昌二问向石西健。
　　“有。”
　　“谁啊？”
　　“长谷机长。”
　　“哈哈哈，你跟我想法一样，劫机这种事情可不好做啊，最容易劫机的办法就是拉拢机长，而机长如果是劫机的人，那更容易劫机了。”
　　藤広昌二哈哈笑着，也在这时，前方一望无际的白云高空，终于有了变化。
　　一架民航飞机出现。
　　那是NH137。
　　以事先说好的计划，藤広昌二驾驭战机，靠向NH137另一边方向，以一左一右，多方位观察NH137情况。
　　同时间，娴熟驾驶飞机的藤広昌二继续道。
　　“阿健你说我刚才说的对不，你是不是跟我想法一样……嗯？阿健你怎么不说话？”
　　此刻，两架战机正位于NH137一左一右。
　　“阿健？”
　　藤広昌二有些纳闷。
　　怎么刚才还有说有笑，现在却不说话了。
　　你要说是因为靠近NH137，所以才不说话，要专心执行任务吧，那也不可能啊。
　　他很了解对方，即使是出任务，石西健也不会沉默，总会跟他有说有笑的执行任务。
　　就在藤広昌二准备再开口时。
　　通讯麦克有话音传来。
　　“喂，昌二，你，你快看NH137的驾驶舱。”
　　听着通讯麦克内石西健的话，藤広昌二微微一愣。
　　他不是因为石西健的话而愣神。
　　而是因为石西健的话语语气。
　　那语气，不像平时的石西健，语气很奇怪，带着震惊、颤音，还有点不可思议。
　　就跟见了鬼一样。
　　“看驾驶舱？”
　　带着好奇与古怪，藤広昌二看向NH137驾驶舱。
　　刹那。
　　瞳孔猛然放大。
　　藤広昌二失声大叫。
　　“我！！法克！！”
　　一股子激灵直击头皮。
　　藤広昌二看呆了，更是看惊了。
　　惊得他说出外语。
　　他感觉自己像是白天活见鬼了一样，神情骇然，彻底被眼前看到的画面惊愣。
　　视线中。
　　NH137的驾驶舱内，坐在机长驾驶位的，不是长谷机长……另有其人。
　　要问为什么藤広昌二知道。
　　并不是藤広昌二看过长谷机长照片，而是他很清楚，机长不可能长那样。
　　因为，那个架势座上的人年轻过头了！
　　年轻到根本不可能是机长。
　　十八岁？
　　不！
　　有可能是十七岁也不一定。
　　藤広昌二死死盯着NH137机长驾驶座上的人的脸蛋，心神摇曳。
　　“他绝对不是长谷机长，长谷机长在哪里？”
　　十七岁的机长？可能吗？
　　不可能啊！！
　　别说是全日本，就是全世界的机长都不可能有十七岁的。
　　就在这时。
　　“昌二，你快看，快看那个人穿的衣服。”
　　藤広昌二闻言，很是清楚石西健说的是谁，赶忙看去。
　　这一看，身子猛震，差点没握紧战机操纵杠。
　　“那是……高中生制服？？”藤広昌二语气充满难以置信。
　　话落。
　　他想到一个问题，一个比看动作片还刺激得多的事情。
　　现在NH137机上有231人……而开飞机的是个高中生……
　　这是什么概念？
　　这是231个人在玩命啊，把命交给一个高中生啊。
　　“阿健，这真的是劫机吗？确定不是多达231人的集体自杀事件吗？”
　　石西健嘴角猛抽，一时语塞。
　　藤広昌二的话说到他心坎上了。
　　他也是这么想的。
　　嘟~
　　通讯器传来滨松基地回话。
　　“藤広昌二、石西健，你们抵达目的地没。”
　　“报告铃木空将，我们已经抵达目的地。”藤広昌二、石西健异口同声。
　　现在不是考虑高中生问题，任务重要。
　　与滨松基地取得接洽，并连接通讯频道的铃木空将点头，就坐于航空自卫队总部的办公室内，随即开口。
　　“把你们所看的NH137情况，全部汇报给我，我要最详细的情报。”
　　“嗨！”
　　紧接着。
　　藤広昌二、石西健看向NH137的座舱，透过座舱玻璃窗，看清内部。
　　两人相互补充所看所见，做出报告回答。
　　“铃木空将，座舱很乱，行李架全开，行李跌落，氧气面罩掉下，我看到有很多人受伤了，暂时没看到有人死亡。”
　　“NH137机体左翼有损，从伤痕判断，应该是上升高空结冰造成。”
　　“我看到空姐了，她们好像在对座舱乘客说些什么，看样子像是在安抚、道歉。”
　　视线移开座舱。
　　“铃木空将，NH137的驾驶舱前窗破损，有鸟类尸体，疑似是鸟撞飞机。”
　　“鸟撞飞机？不是劫机吗？”
　　铃木空将诡异。
　　被劫机，还撞上了鸟。
　　NH137也太倒霉了吧，什么飞机的倒霉事，一口气全让碰上。
　　“是的，我看到有鸟的尸体，具体什么鸟不知道，血肉模糊无法辨别。”
　　“我知道了，你们继续说。”
　　“嗨！”
　　石西健两人再度报告。
　　“除却驾驶舱前窗破损，活动窗均被打开。”
　　“副机长受伤了，似乎是眼睛。”
　　“另外，驾驶舱的人数是三人。”
　　“三人？”铃木空将眼睛飒然亮起：“除却机长、副机长，第三人是谁，务必看清楚他的长相。”
　　显然，铃木空将把第三人当成了劫机人员。
　　不止是他，凡是在听报告的高层，警视厅、滨松基地、东京空管局的，全都认定第三人就是劫机人。
　　有的人更是以脑补出，第三人拿枪或者刀指着机长、副机长开飞机的画面。
　　“……铃木空将，不是的，机长不在三人中。”藤広昌二尴尬。
　　铃木空将愣住。
　　什么意思？
　　机长不在三人中？那谁开的飞机？副机长吗？
　　这么说的话，机长在哪？还有驾驶舱的三人，除副机长外，另外两人都是劫机的？
　　“知道了，那你们把除驾驶飞机的副机长外，另外两人的长相告诉我。”
　　下达指令，铃木空将伸出手，准备让身旁部下对比长相，从机上人员资料，找出劫机的人的信息。
　　然而。
　　手刚伸出……
　　“铃木空将，驾驶飞机的不是副机长。”藤広昌二心虚不已。
　　这一次又一次的否定铃木空将，对方会不会一个生气，给他穿小鞋啊。
　　“哈？”
　　铃木空将脸颊抽搐了好几下，一时哑然。
　　不是副机长？
　　那谁在开飞机？
　　包括铃木空将在内，所有听报告的各方高层，全都惊疑。
　　看来，这是一起有计划性的劫机啊。
　　为怕劫机时候，机长不配合，特意事先准备好驾驶人员。
　　“把驾驶飞机的劫机人，还有另外一名劫机的长相信息告诉我。”
　　“嗨！”藤広昌二很是认真回复：“驾驶人有着一张很清秀的脸，短发，穿着高中生制服，年纪大约在十七八岁……”
　　“等等！等等！！”
　　铃木空将打断话，唰的一下子从座椅上站起。
　　相同时间内，各方高层动作与他如出一辙。
　　“藤広昌二，我是让你介绍驾驶人信息。”
　　从藤広昌二的话语信息，怎么听都像是介绍一个高中生啊。
　　“报告铃木空将，我就是在介绍驾驶NH137的人，从长相、制服上判断，我可以肯定他是名高中生。”
　　死寂。
　　东京航空管理局、警视厅、滨松基地、航空自卫队总部，在这刻安静得针落可闻。
　　铃木空将以及各方高层，呆若木鸡，有种头晕目眩的感觉。
　　我特么没听错吧。
　　高中生开飞机？
　　“嘶！”
　　一声倒抽凉气声，从铃木空将的身旁乍起。
　　铃木空将看向部下。
　　只见那名部下，目光惊骇到极限：“铃木空将，NH137这是被一个高中生劫机了！”
　　他的话话很大，通过通讯器，传了出去。
　　本就寂静的空管局、警视厅等高层部门，更加安静。
　　死一般的寂静。
　　……
　　（求推荐票！！求求各位恩公送点推荐票吧！！）

第六章 隶属于日本警察的特殊反恐部队
　　日本航空自卫队、空管局等各方高层，因高中生劫机而震惊。
　　日本各大论坛，2CH、mixi等论坛也是炸开锅。
　　各大论坛皆被一条信息给屠版。
　　惊！NH137疑似被一名高中生劫机。
　　短短三五分钟时间，该消息下留言数千条。
　　凡是看到论坛消息的。
　　距离成田机场远的，直接拿起电话，呼朋唤友通告消息。
　　距离成田机场近的，直接打车、开车，前往成田机场。
　　通过论坛不愿暴露姓名的好心人告知，被劫机的NH137航班，正在返航成田机场。
　　有史以来。
　　成田机场迎来最高峰人流量！！
　　机场外围，垫脚望去，人山人海，乌泱泱一片，全是人。
　　他们或是挤在机场门口。
　　或是挤在机场的飞机跑道外的铁栅栏前。
　　全都拿着相机、手机、望远镜。
　　与此同时。
　　机场内，飞机跑道外。
　　一辆辆的警车、救护车、消防车停靠着。
　　警察、救护人员、消防员站成一排又一排，严阵以待。
　　“真的是劫机啊，快看那些人。”铁栅栏前，有人一手拿着望远镜，一手指向所视方向。
　　顺势看去。
　　警车前的警察，他们把手枪取出，肃穆无比。
　　而在他们的旁边，停靠着三辆通体漆黑的装甲车。
　　车后门打开，下来十来个人。
　　每个人皆是全副武装，装备之精良，从头武装到脚，气势摄人心魄，惊动全场，引人注目。
　　“那是SAT！！”
　　有人认出这些人来历。
　　SAT，全名Special Assault Team。
　　又名特殊急袭部队。
　　他们是隶属于日本警察的特殊反恐部队，一般通称为SAT。
　　其主要任务是对任何劫持交通工具、恐怖主义、强大火力犯罪等进行迅速的反应压制。
　　SAT到来。
　　实锤了。
　　NH137被劫机的消息证实！
　　“大新闻啊，赶紧把SAT拍下来，传给社长，我们要抢第一手的报社资料。”
　　“真的是劫机啊。”
　　“哈哈，我要把这里的情况拍下来，马德，看看那群狗日的同学还敢笑我说白来一趟不。”
　　咔咔的手机、照相机声快门连响。
　　机场铁栅栏前，如沸腾的水，喧哗作响，沸反盈天。
　　不管是记者也好，还是在场其他人，无不激动。
　　日本不是米国，劫机十几年都不会有一次。
　　如今劫机发生，他们是见证者！
　　这是能成为茶余饭后吹嘘的资本。
　　一时间。
　　围观的人不是站在铁栅栏前，刻意把自己和SAT一同合拍进去。
　　就是拿起手机，打开LINE，跟同事（同学）装逼。
　　LINE，在日本相当于华国的QQ、微信。
　　就在众人忙活于激动之际。
　　“劫机是真的，那高中生劫机不会也是真的吧……”
　　不知是谁说了一句。
　　人声鼎沸的场面。
　　霎时静怡。
　　所有人猛然一滞，蓦然回神，想起劫机消息中的另一内容。
　　对啊！
　　劫机消息证实。
　　那么……高中生劫机消息也可能是真的啊！
　　记者面色涨红，激动得双肩颤抖，眼睛闪烁着精芒，异彩连连。
　　如果真是高中生劫机。
　　这次的新闻，将不是大新闻。
　　而是足以令日本，乃至全世界震悚的，特大级新闻！
　　轰鸣隆隆，如春雷惊蛰起。
　　众人下意识抬头。
　　顺声望向天空。
　　头顶的湛蓝天空中，一个鸟型阴影映在白云上，骄阳倒映，地上影子巨大无比。
　　拿起望远镜、摄像机拍去。
　　惊呼、惊喜声响彻，整个机场铁栅栏前。
　　“是NH137！”
　　“来了！那是NH137！”
　　“你们看快，还有战机！”
　　天空之上，NH137航班飞翔如鹰，展翅而来。
　　身旁，有两架战机盘旋两边。
　　这一幕，令人毕生难忘。
　　一架民航飞机，被两架日本最先进的战机，似保驾护航而来。
　　景象壮观，深入人心。
　　“所有人员就位！”机场内，SAT、警察、医护人员等人，纷纷挺直腰板，氛围严穆。
　　NH137驾驶舱内。
　　“放起落架。”
　　王尊双眸深邃，看着地面渐进的跑道，一手握在操纵杆，一手放在反推杆上。
　　中野副机长点头，放下起落架。
　　不多时。
　　伴着沉闷的摩挲音，飞机轮落地，滑行于飞机跑道上。
　　全程，哪怕是落地，王尊也不敢以后松懈，随时应对突发状况。
　　或许是想什么来什么。
　　飞机落地的沉重撞击，本就有损的左机翼，再也承受不住冲击，飒然断裂。
　　skr！！
　　高速移动的飞机机翼断落，滑砸在地面，带起阵阵火星，刺眼夺目。
　　机翼砸落，正巧滑落向机轮。
　　瞬息，本就机翼断裂而失去平衡的飞机，再度一侧，大弧度偏移。
　　座舱内乘客被突然的变化，吓得尖叫，身子在座椅上倾斜，要飞出。
　　“不好！”
　　“啊！”
　　机场上，不论是围观者，还是警察、SAT、医护人员等人，齐齐变色。
　　有女的更是捂嘴尖叫，男的也是本能惊吓大叫。
　　一切发生太快。
　　NH137着陆，异变突发。
　　“该死！”
　　王尊脸色难看，将放在反推杆上的手，重新握回操纵杆。
　　现在的NH137就像是一架汽车转弯失败，随时会发生侧翻。
　　要是稳不住飞机。
　　整架飞机将侧翻，在跑道上连翻滚。
　　情况危急，危机不下于天空时的危险。
　　电光火石间，王尊快速打开右机翼片，调整好摆动弧度。
　　同时。
　　王尊目光快速扫过机场。
　　有了！
　　“中野副机长，我等下让你踩刹车，你就踩，让你放刹，你就放，听到没有！”
　　顾不得那么多，王尊吼出。
　　语气之快，一溜烟就说完。
　　“好，好。”被王尊一吼，慌乱的中野副机长连忙回神点头。
　　王尊没有去看中野副机长的点头，在说完话后，径直拿起操纵杆，猛往一个方向控制去。
　　嗤！！
　　skr！
　　在机场众人视线中，即将侧翻的飞机，机翼猛开，并且机轮方向猛拐，飞机顺着侧方方向狂甩而过。
　　速度太快了。
　　飞机瞬息甩出跑道，并且向着不远处的甩去。
　　而方向前方，是塔台！
　　……
　　（跪求推荐票，求求各位读者大大，挥动下你们尊贵的手，动一动你们那如玉般的手指，送我点吧！！！真心跪求！！）

第七章 这飞机来自秋名山
　　塔台大厅内，望着塔台落地窗外，不断在面前放大拉近的NH137的巨大机体。
　　众人恐慌，吓得脸煞白。
　　在他们眼中，NH137就像是一头如山般大小的蛮牛巨兽。
　　这头巨兽在咆哮，卷起呼啸狂风，冲撞向塔台。
　　恐惧、惊叫，刹那充斥塔内。
　　绝望在弥漫。
　　毋庸置疑，只要NH137撞上塔台，凭那庞大的机体与速度，活下来的可能性，渺茫如蚁。
　　NH137机体甩内，眼看机体就快接近塔台。
　　“踩！！”
　　驾驶舱内，王尊大吼。
　　中野副机长想都没想，猛踩刹车板。
　　机轮摩挲地面，火星冒腾，响起震耳欲聋的刺声，震得塔台、机场所有人耳膜生疼。
　　王尊死握着操纵杆，向着一个方向拉去。
　　给我止住！！
　　塔台上，NH137还在靠近，不到一秒迫近。
　　许多人闭上了眼睛，等候死亡来临。
　　SAT、警察、围观者目眦欲裂，心脏猛跳，只能干看着，看着这场即将到来的重大伤亡事件发生。
　　他们已经忘记了劫机。
　　他们只知道，等下将会有大量的伤亡，一场无法挽救的重大事故。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒……
　　嗯？
　　塔台内，机场所有闭上眼睛的人，听着响荡耳中的机轮侧滑声，刺耳无比。
　　然而，除侧滑声。
　　再无其他。
　　他们愣住，心有困惑。
　　该到来的巨大撞击声呢？
　　缓缓睁开眼睛望去。
　　“这！！”
　　凡是看清的人，无不身躯猛震，心神骇然至极。
　　没有预料中的NH137撞上塔台。
　　只见NH137甩来，机尾甩过，仅离塔台不到一米。
　　这一米，是生与死的距离。
　　塔台的落地窗在震动，门在晃，NH137虽没撞上来，但机体甩动带起啸风阵阵，风很大，如小型龙卷。
　　感受着面前一切。
　　看着眼前NH137的甩动。
　　机体不断甩旋，原地转着圈，却始终未碰撞上塔台。
　　塔台大厅内，所有人不禁腿软，有种劫后余生。
　　更有一种，惊到失神的惊骇。
　　看着NH137机体还在持续转动，以及那转动画面，所有看到此情此景的人，脑中冒出一个词汇。
　　汽车飘移！
　　他们没有看错，NH137在飘移。
　　就像是汽车车手耍杂技一样，开着车，在一个地方，原地飘移转圈。
　　只不过，现在飘移转圈的不是汽车。
　　而是比汽车要大上数十倍的民航飞机！
　　“这是把飞机当汽车开吗。”驾驶着战机，从天空俯瞰下方的藤広昌二，哑然惊异。
　　飞机耍杂技，作为王牌飞行员，藤広昌二也会。
　　前提是飞机在空中。
　　毕竟飞机耍杂技，那是空中表演。
　　但飞机在地上耍杂技，还是耍出汽车杂技的飘移，绝对是史无前例，没人做过，因为那完全是在白给，在送人头。
　　可是，地面上NH137就在做着这种玩命的汽车飘移，而且机上还有231人坐在里面。
　　他的想法，不是只有他一个人才有。
　　机场所有人都有。
　　他们惊呆着脸，看着NH137不断的飘移转圈，随着摩擦缓缓减速，并且至始至终NH137都未与塔台撞上，保持着距离。
　　“那确定是飞机吗？”
　　莫名有人揉眼，使劲注视NH137，总感觉自己出现幻觉。
　　觉得NH137是汽车。
　　也有人在呢喃：“这是派了一个开汽车的人去驾驶飞机吗？”
　　他的话，无人能回答。
　　因为，他的话扯淡中，却又有几分道理。
　　驾驶舱内。
　　“踩！”
　　“放！”
　　“踩！”
　　“放！”
　　王尊有规律的，对中野副机长下着指令。
　　每每话喊出，便会控制着手中操纵杆摆动，以及反推杆推动与释放。
　　森田武、中野副机长很明白。
　　正是王尊前后一系列的操作，使得危机解除。
　　整个过程到现在，驾驶舱安静，只有王尊一个字一个字的话语。
　　气氛紧张，森田武、中野副机长连呼吸都不敢，贯注全神，听王尊的指挥。
　　对于NH137的变化，身为当局者，两人怎会不清楚。
　　NH137在飘移。
　　上川君在操控NH137航班飘移，将侧翻危机，硬生生扭转，并给他们带来何为视觉的盛宴。
　　难以置信。
　　他到底怎么办到的。
　　飞机与汽车，虽说都叫交通工具，但操作可不一样啊，光大小就有很大差距。
　　森田武呆讷看着王尊，豁然想起王尊驾驶飞机时，对自己说过的一句话。
　　“我有2000小时的驾驶飞机经验。”
　　话语回响脑海。
　　他的目光越加古怪，很想要开口询问王尊。
　　“那啥？上川君，你是不是除了2000小时驾驶飞机经验，还有2000小时驾驶汽车的经验，两者经验你还融合了是不是。”
　　时间点滴而过。
　　飘移转圈的NH137，渐渐减速，缓缓停了下来。
　　定睛一看。
　　NH137停了，机尾朝着塔台……
　　两者距离仍旧是一米！
　　足足愣了一两分钟，机场上的人才有所反应，纷纷从‘秋名山漂移’中回神。
　　“快！飞机客梯车开过去，所有警员、SAT的跟我来。”
　　负责此次劫机行动的，警视厅的斋藤部长上前。
　　行动整齐划一，不拖泥带水。
　　当客梯车靠到舱门，斋藤部长举起左手与头平齐，五指一握。
　　SAT人员迅速分步于机前机尾，更有人已经通过设备，爬上飞机顶，速度很快，几分钟内完成。
　　至于，警察们则是一个个警车开来，靠近NH137后停下，打开车门下来，身靠车门，将手枪驾向NH137方向。
　　只要斋藤部长一声令下，SAT就会立马攻入。
　　气氛一下子凝固，紧张到极点。
　　媒体记者纷纷拿起摄像机跟拍、围观者也是拿起手机抓拍。
　　凝视NH137，斋藤部长面色冷酷，眼神如鹰。
　　“斋藤部长一切准备就绪。”下属递出一个扩音器。
　　从手下手中接过广播器，斋藤部长点了点头：“等我命令，你们在行动。”
　　“嗨！”
　　NH137内情况不明，不知歹徒是否持有杀伤性武器。
　　强行攻入不明智，容易造成人质伤亡。
　　为确保万无一失。
　　斋藤部长不打算采取强攻，打算软硬兼施。
　　先采取劝降。
　　另一边，
　　NH137航班内。
　　飞机停下，座舱乘客们如释重负，感觉活了过来，一个个欢天喜地抱在一起。
　　……
　　（求推荐票啊！这对一本新书来说很重要很重要，关系到推荐位，求求读者大大们送我点推荐票吧。）

第八章 说出来你们可能不信
　　“太好了，我们活下来了。”
　　“终于着陆了，我们没死！”
　　历经高空翻转生死、下降释压、着陆侧翻，种种危机，随便拿出一个都是致命。
　　却被他们全都安全度过、挺过。
　　每个人不禁相拥而泣。
　　从没有一次，他们觉得生命曾可贵，觉得人命是那么脆弱。
　　好在，他们活下来了。
　　“对了！机长，快叫机长出来！”
　　“对对，快去把机长叫来，马德，我要投诉你们。”
　　“投诉，一定要投诉！”
　　喜悦之余，乘客们情绪很激动。
　　有愤怒、复杂、不满……
　　NH137能安全着陆，度过危机，肯定是机长的功劳。
　　但NH137的危险，又与机长分不开联系。
　　像多米诺骨牌，又似蝴蝶效应，提及到机长，乘客们义愤填膺，纷纷向驾驶舱前挤去，要讨个说法。
　　两百多名乘客涌上来。
　　声势如洪，像猛兽要吞人。
　　空姐们哪里见过这种阵仗，吓得慌了神，只能一个劲的叫乘客们冷静点。
　　至于伸手阻止乘客？
　　她们没做。
　　事实上，别说是乘客，空姐们也愤怒，想要质问机长到底怎么开的，差点把所有人命都搭上去。
　　唯有竹江乘务长在阻止乘客们。
　　“各位先生、女士们，你们冷静点，听我说。”
　　竹江乘务长距离驾驶舱最近。
　　首当其冲面对乘客们的愤怒，不过她没有退缩，张开双手拦在舱门前。
　　别人不清楚真相，不代表她不清楚。
　　她很清楚，这一切不怪机长。
　　“各位先生、女士们，你们听我说，飞机出事跟长谷机长没关系，你们别怪长谷机长。”
　　像是触底反弹。
　　竹江乘务长话刚说出，愤怒的乘客们闻言，
　　火气瞬息点燃，轰然爆发。
　　“放屁！飞机开成这样，不怪机长，还能怪谁？”
　　“你当我们傻子吗？飞机会这样，铁定与机长的驾驶分不开联系。”
　　“对对，你说什么屁话！”
　　成百句的漫骂，接连不断，将竹江乘务长先前的话淹没。
　　同时，乘客们一拥而上。
　　冲向驾驶舱门。
　　既然乘务长不让开，那就自己破门进入。
　　“米娜桑，跟我冲，一起把机长给抓起来问清楚。”
　　“对！，冲进去，抓住机长问，马德，我要看看他到底是什么居心想害死我们。”
　　在这刻，乘客们的怒气被点燃，彻底引爆。
　　然而，就在乘客们疯狂涌上前时。
　　“机长已经死了啊！！！”
　　话音，声嘶力竭，从竹江机长口中喊出。
　　只见竹江机长张开双手，拦在舱门前，双目紧闭，喊出她这一生所觉得的最大音量，声音喊到破音，竭尽心力！
　　喧闹的座舱，刹那安静。
　　乘客们义愤填膺的面容，凝滞一呆，有种难以相信。
　　仿佛，他们听到了世上最荒谬的话。
　　仅片刻。
　　喧哗再起。
　　而这次，比之前更加激烈。
　　“不可能！机长怎么可能死了，要真死了，谁在开飞机，谁刚才带我们安全着陆的，你在说谎！”
　　“对，你肯定是在骗我们。”
　　“你一定是不想我们进驾驶舱，所以才会说这种话。”
　　“没错！没错！”
　　面对质问，和乘客们的不相信，以及乘客们再度要冲来。
　　竹江乘务长没有生气与退缩，仍张开手阻拦：
　　“机长真的死了，在飞机上升的时候就死了，他被……”
　　咔！
　　驾驶舱的舱门开了。
　　包括竹江乘务长在内，所有人都是闭上嘴，齐齐向着舱门看去。
　　嗯？！
　　青少年？！
　　当舱门打开，瞧见从中走出的人，除竹江乘务长，所有人都愣住。
　　“哟。”
　　王尊走了出来，发现被上百双眼睛注视，不由抬手哟了声。
　　刹那，有人眼睛瞪得浑圆，有人面色疯狂。
　　他们的神色，出奇一致。
　　震撼、吃惊！
　　开什么玩笑吗，民航机驾驶舱里怎么会有个高中生，难道……飞机会出事是因为高中生在捣乱？
　　对了！
　　机长人呢？副机长呢？
　　驾驶舱怎么会让一个高中生进去。
　　一个又一个疑问，缭绕众乘客、空姐心头。
　　就在这时。
　　“各位先生、女士，麻烦让一让。”
　　走出驾驶舱，王尊摆手，示意众人腾下位置。
　　紧接着，他身后有人走出。
　　“嘶！那是机长？！”众人正困惑王尊的行为，有人蓦然喊了声。
　　霎时。
　　所有人骇然失色，更有人忍不住惊呼。
　　目光中。
　　驾驶舱内在走出一个高中生后，相继又有两个人走出。
　　一个身着便衣的中年人，一个则是副机长。
　　之所以认为那人是副机长，而不是机长，皆因两人不是走出来的，而是抬着一个东西出来。
　　那是具尸体。
　　一具身着制服的中年人尸体。
　　从样貌上看，比副机长老，明显是机长。
　　“真的是机长，他死了……”
　　看着机长尸体，众乘客、空姐豁然转向竹江乘务长。
　　原来，乘务长没说话。
　　她说的是真的。
　　“这到底是怎么回事啊，机长死了，那谁在开飞机啊。”有乘客低语，眼中有迷茫。
　　对于所有人的困惑，竹江乘务长为众人做了解答。
　　“其实……机长早在飞机上升前就死了，当时……我打开舱门看到……”
　　竹江乘务长将自己所看说出。
　　没多久。
　　她讲完内容，抬头看向所有人，神情悲伤，伸手抹泪。
　　“机长应该是鸟撞飞机，然后死了。”
　　乘客们面色复杂。
　　他们错怪机长了，从始至终，机长到死都在尽职尽责开飞机。
　　“不是机长开，那是谁开？”有人问向竹江乘务长。
　　没有犹豫，竹江乘务长伸手，手指划过中野副机长，微微停顿，而后指向森田武。
　　“我想不会错的，是这位先生在开飞机，救了我们所有人。”
　　在她看来。
　　副机长眼睛受伤。
　　想要开出高超驾驶技术，显然不可能。
　　唯有森田武，这位飞机上升危机中，临危不乱，才有可能解救NH137。
　　不由得，竹江乘务长握住森田武的手，面带感激。
　　“谢谢你救了……”
　　其他乘客也在这时要上前，想要好好感谢森田武。
　　如今，众人已明白飞机出事的前因后果，明白他们能安全返航，与驾驶飞机的人离不开关系。
　　如果没有驾驶飞机的人，他们绝对死定了。
　　现在能活下来，全靠驾驶的人，众人自然千恩万谢。
　　“你们搞错了，不是我救的你们，飞机不是我开的。”森田武打断了竹江乘务长的话。
　　哈？
　　不是你驾驶的？
　　包括竹江乘务长在内，所有人愣住，下意识看向中野副机长。
　　不是森田武，那就是中野副机长啦。
　　顿时，众人异彩连连。
　　中野副机长太厉害了，太敬业了吧。
　　眼睛受伤，还能开出高超的驾驶技术，逆天啊。
　　然而，众人想法才冒出。
　　就见森田武指向身旁的王尊。
　　“说出来你们可能不信，从机长死后，全程开飞机的是上川君，是他救了我们所有人。”
　　森田武的话响起。
　　第一时间，众乘客只有一个想法。
　　你在开什么国际玩笑呢。
　　似明白众人想法，森田武直言不讳，描绘起全程经过。
　　作为唯一一个在驾驶舱无所事事的人，森田武唯一能做的就是旁听观看王尊开飞机。
　　因此，关于王尊开飞机的细节，他很清楚。
　　短短数分钟，森田武讲得绘声绘色，而所有人则是，听得连连变色。
　　惊骇、惊悚、诡异、神奇等等情绪。
　　涌上众人心头。
　　当森田武讲完。
　　男的不住咽唾沫，女的不住哆嗦，每个人直感背脊发凉，一阵后怕。
　　没想到，他们坐的NH137经历这么多恐怖危险。
　　说起来简直是奇迹，如此危险，他们居然能活下来……
　　下一刻。
　　所有人看向王尊。
　　是他！
　　这个高中生救了他们！
　　感受众人视线汇聚，王尊哑然。
　　这种感谢场面，他最不喜欢应付了。
　　“米娜桑。”
　　王尊开口，准备扯开话题，却在这时机舱外，有声传进来。
　　“里面劫机的人听着，你已经被我们包围了，别想着逃走，你没有办法办到，放下武器，别给自己在增加罪行，你现在还有机会能判轻点，否则等待你的将是惨痛的律法制裁。”
　　……
　　（求推荐票！！！！）

第九章 天照大神庇佑啊
　　清晰话音传来。
　　顿时，王尊愣住，森田武等众人怔住。
　　？？？？
　　劫机？
　　乘客们茫然着脸。
　　啥情况，这又是搞的哪出啊？
　　不是高中生救人吗，咋成劫机了……
　　众人不禁看向王尊。
　　高中生劫机？？
　　……
　　NH137机舱外。
　　周围被警车围成一圈，四周站着上百名警员，将NH137围起成墙。
　　机上，更有SAT的人员整装待发。
　　阵仗庞大，别说是人，就是一只苍蝇也别想跑。
　　斋藤部长拿着扩音器话音郎朗出声，企图劝诫劫机人员放下武器。
　　话落。
　　NH137没有动静传来。
　　似乎劫匪并不想罢休。
　　见状，斋藤部长眉头微皱，有厉芒闪过。
　　他招来SAT的领队：
　　“等下，我再劝说一次，如果歹徒仍旧不回应，你们攻进去，切忌，别伤害到无辜人员，务必最短最快时间内制服歹徒。”
　　“嗨！”
　　全副武装的SAT领队额首，手指按下耳内的耳机，发号命令。
　　紧随其后。
　　斋藤部长举起扩音器，沉气说道：“里面劫机的人听着，你已经被包围，你……”
　　咔！
　　NH137的舱门。
　　倏然打开。
　　唰唰声不断，在场上百警员齐刷刷打开枪保险，举起手枪，对准NH137舱门。
　　整个过程，不到一秒。
　　就连NH137上的，随时准备行动的SAT人员，身子绷直，凝神注视，举枪时刻，脑中急速运转，思绪一切接下来要应对的突发状况。
　　现场围观的媒体记者，同样神情绷紧。
　　“快，快把摄像头对准舱门。”
　　机场外围铁栅栏前，围观的人们也是拿着望远镜，顷刻屏住呼吸，死死盯着舱门。
　　眼睛一眨不眨。
　　生怕错过任何画面。
　　时间仿佛在这瞬，凝固停止。
　　所有人聚焦舱门。
　　大气不喘。
　　机场内外，安静仿佛连空气中的尘埃都能听见。
　　舱门打开了。
　　有人从中走出来。
　　顿时，所有人神情一紧在紧，紧张到极点，眼睛死瞪着。
　　“别开枪！是我，我是森田武，警视厅的警视，这是我的证件。”
　　只见森田武双手高举，手中拿着一个证件。
　　证件呈黑色，有着一金灿灿的樱花标志的徽章。
　　“快，快！把焦准拉近，对准那个证件。”
　　有媒体发声，语速很快很急促，迫切想看清森田武手中证件。
　　如果出来的人，真是警视。
　　新闻的爆炸程度，又将上升一台阶。
　　因为劫机事情的发展，将走向两种影响甚大的方向。
　　必对日本政府造成冲击，引起负面的强烈社会反响。
　　第一种。
　　被劫机的NH137上，居然有警视厅的警视，可想歹徒有多凶狠，连警视都被劫持制伏。
　　到时，警视厅将要蒙羞。
　　网络、现实上定会有各种类似“连一个劫匪处理不了，警视厅是废到什么程度”的舆论。
　　第二种。
　　被劫机的NH137上，走出一名警视，而且还是第一个走出。
　　是否有可能……
　　这名警视就是劫匪！
　　要真是这种猜测，结果可不是蒙羞，而是蒙上巨大污点。
　　届时，警视厅的公众影响力、社会舆论将导向负面。
　　不论是第一种，还是第二种，对警视厅都极其不利。
　　对此，在场的警察无不脸色阴郁。
　　镜头对焦。
　　“是警徽，没错，那是警视证件！”
　　电视机关注的人、机场现场的人，全都看清，确认证件。
　　也在这时。
　　森田武高举双手走出，大喊道。
　　“别开枪，一切都是误会。”
　　说到此，他微微一顿，扫视四周。
　　四周警车众多，警察上百，媒体也是汇聚繁多。
　　可想而知。
　　事情发展到何等重大地步。
　　森田武心头苦笑，眼睛深处闪过犹豫，最终转为坚定，深吸一口气：
　　“NH137没有被劫机，一切都是误报，请听我解释。”
　　其音，浑厚、中气十足。
　　回荡全场。
　　紧接着，森田武快速的将事情经过说了出来。
　　其中尤为点题7700代码输错。
　　豁然，在斋藤部长头一次扩音说话后。
　　王尊他们先是懵逼加疑惑，然后中野副机长想到了什么，跑回驾驶舱一看，终于发现应答机上的代码。
　　他自己输错了代码。
　　而随着森田武说出代码输错……
　　斋藤部长愣住，眼皮狂抽。
　　在场的警察手枪差点没握稳，有的差点一个惊诡，扣动扳机，擦枪走火。
　　电视机前。
　　“啊？”一名拿着手机看实况转播的戴眼镜的学生。
　　听得森田武的话，戴着的眼镜不由一歪，差点掉下来，目光呆滞。
　　“噗！”有正喝着汽水的人。
　　听到森田武的话，一口汽水喷出，目瞪口呆。
　　同一时间里，关注着电视转播的，全都惊诧，充斥木讷、怪异面色。
　　天空上。
　　藤広昌二、石西健被真相所惊，差点飞机没开稳发生坠机。
　　乌龙！
　　天大的乌龙啊！
　　电视机前的、机场现场的，皆在为乌龙劫机史前震撼。
　　森田武的话，介绍乌龙真相。
　　鸟撞飞机，导致机长身死，副机长眼睛受伤，使得代码输错。
　　突然！
　　有细心的，突然反应过来，从森田武的话语中找出关键。
　　等等！
　　机长死了，副机长受伤。
　　那是谁开的飞机？
　　这时候，森田武的话音传来。
　　“我以人格担保，以我的警衔起誓，我说的都是真的。
　　因为我是全程见证了这一切，从飞机出事升空，到看着上川君和中野副机长驾驶飞机……”
　　他告诉所有人，这场代码会出错，直到现在才发现。
　　并非他们大意。
　　相反的，他们从未大意，或者说就是太认真驾驶飞机，才会忽略输错应答机代码。
　　因为，他们遇到太多危险了。
　　这些危险，与输应答机代码错误比起来，天与地的差距。
　　所以才会应答机输完代码后，未去检查代码输没输对。
　　实在是他们遇到的危机太危险，没时间去关注。
　　他把整个经过，从机长死完，飞机失控升空，到着陆飘移，全都讲了出来。
　　而随真相道出。
　　一向从容不迫，绷着一张脸的斋藤部长，再无冷酷，只有哑然与呆滞。
　　不止是他，在场的人，SAT的人也好、媒体人也罢。
　　尽数呆愣在原地。
　　听着NH137经历的危险，他们的心，随着一个个危险而猛跳，嗓子像是有个火炭卡着，浑身燥热，说不出话来。
　　人坐飞机，能经历一次危险都算难得。
　　但，NH137何止是经历一次啊，简直是把所有空难的经历一遍啊。
　　“我……NH137能活下来，简直是天照大神庇佑啊！”有个媒体人惊得想要爆粗口，却发现，不知道该用什么样的粗口来形容现在的心情，径直咽了回去。
　　“何止是庇护，分明是上辈子积德太多，全在今天花完了。”
　　“这都能活下来……”
　　“这NH137的人太幸运了吧，这幸运拿去赌马，岂不是逢赌必赢？”电视机前一位赌徒，眼睛都红了，心肝在颤，即震撼又有羡慕。
　　NH137出事至今，短短不到一小时。
　　却是吸引上万人关注。
　　一开始，他们是抱着吃瓜来看。
　　然而，森田武说出你NH137所经历一切后，他们不再是吃瓜的心情，心神全被调动，每个人眼睛都在闪。
　　那是震撼，以及好奇的光芒。
　　他们震惊于NH137的大难不死。
　　更好奇上川君。
　　……
　　（求推荐票！求推荐票！！！）

第十章 斯国一！
　　森田武讲述中，多次提及过，上川君就是驾驶飞机的人。
　　到现在，只要不是傻子，都能明白，NH137能历经‘九九八十一难’而不死。
　　与驾驶飞机的上川君，有密不可分的关系。
　　是这位上川君的处变不惊，和高超的驾驶技术，拯救了NH137。
　　对此。
　　现场的、电视机在的，忍不住好奇。
　　好奇这位神人般的上川君是怎么样的人。
　　长着什么样、身高多少、帅不帅等等。
　　毕竟，在所有人看来，NH137没被劫机，却胜似劫机。
　　一架被死神劫机的飞机。
　　而上川君，则是从死神的手中，把飞机给劫了过来。
　　NH137舱内。
　　王尊单手捂着脸，颇为无奈。
　　森田先生，我不是刚才跟你说了吗，千万别提我啊，你怎么答应人的话不算数啊。
　　不久前，斋藤部长扩音话时，王尊他们找出乌龙原因。
　　为避免其他人危险，以及说错话，森田武自告奋勇要去解开乌龙，毕竟从身份上来说，他是最合适的人选。
　　森田武开舱门前，王尊特意跟他说。
　　千万千万别提他。
　　那时，森田武问他为什么。
　　王尊给的理由是，如果被所有人知道是他开飞机，肯定会有很多人找他，比如媒体采访什么的，这些太麻烦了！
　　他不喜欢麻烦。
　　当然，还有一个原因。
　　不过王尊没说出来。
　　那就是他作为穿越者，还没彻底摸清上川尊的身份，比如家住哪里、父母是干嘛的等等。
　　万一媒体问起来，他得去找借口应对，太麻烦了！
　　舱门外。
　　或许是感受到所有人的想法，呆滞中的斋藤部长，眸光攒动，适时开口。
　　“森田武你带人出来吧，所有人没我命令，不许开枪！”
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　森田武点头，回头冲舱门内的王尊众人说了几句。
　　而后，他朝着王尊招了招手。
　　“上川君，快过来。”
　　“森田先生。”王尊翻白眼，眼神幽怨。
　　见状，森田武爽朗笑了笑：“上川君别怪我说出你啊，主要我觉得，你不应该就这么被埋没，哈哈。”
　　另一边。
　　NH137机舱外。
　　各方媒体早已把摄像机，对准舱门。
　　森田武走了出来。
　　其身后，一个又一个身影走出。
　　副机长、乘务长、空姐们、乘客们，陆续走出。
　　看着舱门走出一个个身影，有男有女，有高有矮，有老有少，有胖有瘦，眼花缭乱。
　　不一会儿。
　　机上231人，包括死去的机长，尽数出来。
　　不管是现场的，还是电视机前的，齐睁大眼看去。
　　眼睛来回在231人的人群中扫。
　　“在哪里！在哪里！哪个是上川君。”
　　“人怎么这么多啊，谁才是上川君啊！”
　　“我要看上川君，滚开啊，别挤我。”
　　机场内，媒体记者、医护人员、警察等人，都在垫着脚，使劲往人群看。
　　连那训练有素，危机于前面不改色的装备精良的SAT人员，站于NH137机体上，一手横放于眉头前，瞭望下方人群。
　　他们都在找。
　　找哪一个人才是上川君。
　　森田武给的信息太少了，就一个名字。
　　想要从231人中，找出仅知道名字的人，太难了。
　　就在这时。
　　斋藤部长动了，迈开步伐，走向231人。
　　赶忙的，摄像机对准斋藤部长。
　　别人不知道上川君是谁，但斋藤部长作为此次指挥，肯定是知道机上人员信息。
　　他知道谁是上川君！
　　霎时间，所有人目光汇焦斋藤部长身上。
　　另一边。
　　没跟森田武一起走，混在人群中，企图蒙混过去的王尊，扭转脖颈，看向左侧。
　　有人在朝他这方向走来。
　　来者，身着日本警官服饰，佩戴着警视正标衔。
　　警视正，这可比森田武的头衔，还要高一级的警方高层啊。
　　“额……”王尊见斋藤部长走来，嘴角一抽。
　　看来今天的麻烦是避不开了。
　　斋藤部长不止是朝这方向走来，视线更是落在王尊身上。
　　明显是冲王尊来的。
　　本来，王尊还想借着人群靠一靠，挤一挤。
　　可周围的乘客、空姐很不配合的散开。
　　腾出一个空地，王尊给孤零零隔离在空地中，很是显眼。
　　王尊看向四周乘客、空姐，他们正朝着王尊眨眼睛。
　　其意，不言而喻。
　　恩人，我们能做的就这些了，接下来看你了。
　　王尊嘴角一抽。
　　接下来你妹啊。
　　其他人同样发现这里的情况，不由头一歪。
　　？？？？
　　高中生？
　　瞧着斋藤部长径直走向高中生。
　　一种没来由的可能性，油然而生众人心头。
　　难道。
　　不可能吧……
　　根据论坛消息，NH137被劫机，疑似被一个高中生。
　　而现在，NH137劫机是误报，但斋藤部长仍走向231人中，唯一的高中生。
　　在结合森田武所说。
　　不难萌生一个想法……
　　众人呼吸变得急促，瞳孔收缩，感觉血液在加速流传，心脏狂跳不止，仿佛要从嗓子眼蹦出。
　　哒。
　　亮澄皮靴踏在地面，止步王尊前。
　　斋藤部长依旧是面瘫着脸，但熟悉他的人可以看出，他的眼神没有以往的冷酷，有着不加掩饰的诧异、惊奇。
　　气氛凝固。
　　四野喧哗，戛然而止。
　　所有人目光都是落在王尊、斋藤部长两人身上。
　　画面太诡异。
　　前所未见。
　　一个是身着普通制服的高中生，一个则是警视厅的大佬部长。
　　两者不论是年龄、地位等方面，皆不在一个层面，理应无交集。
　　然而现在，两人在互相对视。
　　相互看着对方。
　　可以发现，那名高中生被警视厅大佬看着，却无半点惶恐、拘谨。
　　反而是斋藤部长……
　　没有往常的面瘫冷酷脸，神情写满着惊愕，情绪上似乎有很大的波动。
　　足足愣了三秒有余，
　　斋藤部长不在站着不动，缓缓抬起手，与王尊握手，面瘫脸破天荒露出佩服的表情，说了句。
　　“上川君，厉害啊。”
　　哗！
　　像是一锅沸腾的水被打翻，满地蒸腾。
　　机场、电视机前，刹那鼎沸。
　　各异的嘈杂惊呼语、惊叫声轰然爆发，响彻机场内外、电视机前。
　　……
　　（读者大大们，求求你们，送我点推荐票吧！！！冲刺螺旋三百六十度下跪！）

第十一章 我请你吃章鱼烧
　　“不可能的，不可能的，不可能的……”电视机前有人在不断重复一句话，像是个复读机。
　　“嘶！他是上川君？！！”
　　“！@#%%……上川君是高中生？！”
　　“我是不是东映动画看多了？谁能告诉我，我现在看的是直播还是在看动画啊，高中生开飞机救人？开什么玩笑啊。”
　　“救了231人的上川君是高中生？”
　　早在斋藤部长走向王尊时候，所有人便有个惊人的猜测。
　　或许，论坛的消息并不是全错。
　　NH137不是被高中生劫机，而是被一个高中生驾驶着。
　　猜测，随斋藤部长一句斯国一，得到证实。
　　只要不是傻子，都能够看出，斋藤部长会突然对一个高中生夸赞，还是在这种场合，定有原因。
　　原因不难猜测。
　　不过。
　　猜测归猜测，却真到猜测成真，又是另一种感受。
　　机场内外、电视机前的炸锅般喧哗，便是最好的证明。
　　难以相信，一个高中生会开飞机。
　　要知道，森田武有说过，NH137遇到的危险有多凶险。
　　就算森田武所说的是无法证实，但有一点机场的人可以证实，正是飞机着陆时的飘移。
　　无法去想，飞机飘移这种老机长都无法开出的操作，竟是一个高中生开出来的。
　　咔咔咔！
　　聚光灯照来，照相机快门不停闪烁。
　　媒体疯狂。
　　“快给我拍那个叫上川的。”
　　“拍下来！我要明天头版头条的照片摆的是他的照片。”
　　“哈哈哈，大新闻啊，足以轰动全国的大新闻啊。”
　　新闻记者、报社记者，诸多媒体记者不要命般，一拥而上，围堵在王尊周围。
　　他们或是拿着小话筒，或是拿着录音笔。
　　口中的声音，从挤上来时就未停过。
　　“请问上川君，你叫什么。”
　　“上川君，你能说说你开飞机时的感想不。”
　　“上川君，请务必接受我们电台的独家采访，拜托了！”
　　“上川君，你是哪里学到的飞机技术，飞机遇险的时候，你不害怕吗。”
　　记者们宛如蜂群，围着王尊这只‘蜂后’转。
　　嗡嗡叫个不停。
　　耳畔萦绕记者们的七嘴八舌，王尊感觉脑子要炸裂，眼前全是灯在闪，快睁不开眼。
　　这些记者太疯狂了。
　　他想要离开，却有心无力，周围全被记者堵着水泄不通。
　　警察们反应过来，想要疏通，却是一时半会没法疏通，他们拿这群疯狂的记者们一点办法没有。
　　强行拉开他们，结果刚拉完这个，另一个又挤上去。
　　要去拉另一个，之前那个又冲上来。
　　怎么敢都赶不走。
　　还有……乘客们也在起哄。
　　一个个冲上前，美名其曰是感激、感恩王尊的救命。
　　至于是不是一心感谢……
　　从他们一边挤一边对媒体摆姿势，恐怕不尽全是感谢的。
　　其实，无怪乎媒体会疯狂，只怪今日发生的事情，不是高中生劫机，而是高中生救机。
　　假如今天的NH137事故，只是高中生劫机。
　　那么，媒体会疯狂，却不会像现在，疯狂到发狂。
　　因为。
　　学生劫机，在日本是有发生过的。
　　1970年，日本有九名学生劫机，该事件曾震惊全世界。
　　所以。
　　今天若只是高中生劫机，媒体顶天就是挤一挤，拍拍照，争取能问上王尊几句。
　　可惜，今天不是劫机。
　　乃是见所未见的高中生救机。
　　这种事情，在今天发生前，绝对是属于漫画内容，跟JUMP里画的高中生拯救异世界差不多。
　　而今，漫画内容成真了。
　　媒体们还在挤，陷入疯狂。
　　他们像是十万个为什么，一个劲的问，一个劲的拍。
　　恨不得王尊能回答他们，所有的问题。
　　机场的吵吵嚷嚷。
　　网上也是沸沸扬扬。
　　铺天盖地的消息，于各大论坛掀起。
　　清一色关于高中生救机。
　　网上讨论的人，从学生党到上班族、家庭主妇，应有尽有。
　　常言道，网友的力量是强大的。
　　这句话说的没错。
　　短短一分钟内，网上上川尊的照片被曝出。
　　除照片，连上川尊的全名上川尊都被查到，他就读于哪个高校也有。
　　如果不是时间不够，王尊其他信息，比如父母等等信息也要曝光。
　　好在王尊预料到发展，在被媒体涌簇时，不忘让森田武帮忙，请他找斋藤部长帮忙，压下网上信息曝光。
　　日本法律，也有对隐私权的保护。
　　虽说信息没曝光，只出现照片、名字、学校。
　　但，出名是注定的。
　　上川尊，这一名字，极短时间内，登上日本雅虎热搜榜。
　　在日本，雅虎相当于是华国百度。
　　王尊并不知道这些。
　　此时的他正应付着媒体采访，以及警方的询问。
　　毕竟警方不能全信森田武一人之词，即使森田武是警视。
　　事件该调查还是得调查，警方对231人的询问，必不可少。
　　一直忙活到晚上，花费整整六七个小时。
　　王尊才从警视厅出来。
　　关键花费六七小时，还是森田武帮忙省了很多工序的，不然时间花费会更久。
　　……
　　时间晚上七点，警视厅前。
　　“上川君。”
　　森田武递给王尊一张名片。
　　“还是那句话，谢谢你救我，救了NMH137，我很想好好感谢你一番，但是上头要我赶紧写报告，详细汇报今天的事，没法走开身，等我忙完，一定抽空找时间好好感谢你。”
　　瞄了眼森田武的名片，王尊收下名片，笑了笑。
　　“森田先生客气了，那也是救我自己，没事啦，其实你今天也帮了我很多，是我该感谢你，请你吃饭才对。
　　等森田先生哪天有空了，我请你吃章鱼烧。
　　嘿嘿，我钱不多，只能请你吃章鱼烧，森田先生别介意。”
　　森田武闻言，先是微愣，然后哈哈大笑，拍了几下王尊的肩膀。
　　“哈哈，我怎么会介意，那就一言为定啦！”
　　又是闲聊了会。
　　王尊谢绝森田武送回家的好意，动身前往地铁站，准备乘地铁回家。
　　与王尊道别，森田武没有急着回警视厅。
　　他站在警视厅的门口，目送王尊离去，心有感慨。
　　相处的这段时间里，他跟王尊交谈，没有半点年龄代沟，倒像是两个成年人交谈。
　　王尊表现得不像个高中生，或者说早熟的可怕。
　　不过，森田武倒不在意，因为他看过上川尊的信息资料，知晓上川尊的父母两年前死了。
　　或许，正是父母的死，使得上川尊在小小年纪下，心智成熟远超同龄人。
　　人往往只有经历过，接触过，方知社会的不容易，方知在父母羽翼下是有多么自由自在。
　　一旦羽翼无法庇护，感受羽翼外的寒冷，才知生活艰辛。
　　今夜，正值秋季来临。
　　夜风很凉。
　　吹扬起警视厅前的大树，落叶纷飞。
　　前方大树成排，与身后的警视厅灯火通明相比，四野显得昏暗，看着王尊渐渐走入昏暗的前方，要消失在视野。
　　森田武想起自己的儿子、老婆，与自己美满家庭相比，而上川尊则是……
　　忆起王尊的面容
　　清秀脸蛋，却有深深的黑眼圈，身上气质，有着难以掩饰的丧气、颓废。
　　不禁的，他朝上川君大喊。
　　“上川君，你以后要是有什么需要帮忙的，可以给我打电话，我电话号名片上有。”
　　走出没多久的王尊，回身对森田武笑着挥了挥手。
　　旋即走入前方道路。
　　森田武对上川尊这有为的青少年，却也承受着年龄段不该有的压力，报以同情，有意提醒上川尊，有困难可以找他。
　　只是，他并不知道。
　　真正的上川尊，根本不是什么有为青少年，而是一位死志已显的绝望青少年。
　　现在的上川尊，已不是那位身世凄惨，有悲惨经历的上川尊。
　　他是王尊。
　　也是上川尊。
　　……
　　（求推荐票吧，求求各位恩公恩母，送点推荐票吧！）

第十二章 上川千绘
　　日本东京，荒川区。
　　上川尊根据在警视厅想起的原主记忆，走在回家的街道上。
　　环顾两侧。
　　路灯老旧，灯芒暗淡，时不时电路老化引发灯光忽闪忽暗。
　　灯光照耀，将上川尊影子拉得老长。
　　“还真是对得起荒川这名。”上川尊扫过两旁房屋。
　　清一色日式老房子，有小平房，也有小公寓，大多不高，至多不超过五六层。
　　看样式以及老化程度，最年轻的房都有十来年历史。
　　这里的景色，完全与东京‘繁华’二字搭不上边。
　　甚至，称得上老旧、传统、贫穷。
　　东京，作为日本的首都，更是传统上的全球四大世界级城市之一，东京自然繁华，夜市绚烂，纸醉金迷。
　　不过，东京的繁华，严格说起来，指的是都心6区。
　　也就是东京都中心六个区：
　　千代田区、中央区、港区、新宿区、文京区、台东区。
　　除此之外，东京还有其他区。
　　东京，一共分为二十三个区。
　　每个区由于发展等诸多因素，经济水平并不相同。
　　有明显的差距。
　　差距之大，排名第一的区与最后的区，人均收入差距有近三倍。
　　在日本，常有网民在网上对东京二十三区开地域炮，将贫富两极分化严重的二十三区，分成高级区和平民区。
　　而上川尊家住的荒川区，连平民区都算不上。
　　属于比平民区更惨的，贫民区。
　　东京二十三区，贫民区有三个，荒川区赫然是其中之一。
　　回想起对东京的信息，上川尊不知该笑还是该哭。
　　荒川区，差是差，可硬要从不幸中，找出庆幸。
　　也是找得到。
　　唯一庆幸的是，荒川区至少不是倒数第一，而是排名倒数第二。
　　笑了会，上川尊就笑不下去了。
　　他刚才又摸清了点原主记忆。
　　上川尊现况很惨。
　　这里的惨不止是生活，更是经济上的。
　　原主自杀的原因，经济占有一部分。
　　以目前来看，再不做点什么，恐怕要不了多久，上川尊得因经济困难，不得不搬去足立区。
　　足立区，正是东京倒数第一的区。
　　不过，上川尊笑不下去，除经济外，还有另一部分原因。
　　妹妹！
　　原主上川尊，不是什么单亲家庭，还有一个妹妹。
　　“妹妹……”
　　上川尊止住脚步，仰天看向夜空。
　　今夜。
　　夜空银月高挂，盈盈闪耀，星辉瑰丽。
　　瞩目而望，点点繁星组成弯弯星河，缀挂星空，美丽得让人心旌，似少女浅笑。
　　深邃眼睛，璀璨星辰倒映其中。
　　直到晚风轻拂过，吹得头上短发扬动，上川尊收回目光。
　　上川千绘。
　　上川尊的妹妹名字。
　　与上川尊相差两岁，年仅15岁，还是‘三年起步’的年龄。
　　目前，上川千绘就读于荒川第一中学，是一名国中三年级学生。
　　按照华国学校来算，就是初中三年级。
　　即将毕业，升入高中。
　　而恰恰是上川千绘要升入高中，原主上川尊才会自杀。
　　因为，妹妹升入高中，意味着要交学费。
　　与华国一样，日本也是实行免费九年义务教育。
　　到了高中，学生才需要自缴学费。
　　上川尊的家庭，与其他家庭不同。
　　他的父母早亡，家庭就剩下他和妹妹。
　　作为家中唯一男性，也是最年长的人，他必须承担起家庭重担。
　　试问，一个高中生有什么经济能力？
　　答案显而易见。
　　基本没有。
　　收入来源，只能靠打临时工，和靠父母留下的微薄积蓄过日。
　　为了确保不饿死，撑到成年能正式找工作的，上川尊必须考虑自己年龄段不该有的精打细算。
　　要计划每天花多少钱，能填饱肚子，又不会开销过大。
　　还得考虑得其他方方面面的花销。
　　几乎，每天上川尊过得拮据，省吃俭用。
　　太苦了。
　　关键，苦的情绪，他还不能表现出来，这会让年幼的妹妹担心。
　　他很疼他妹妹。
　　疼到什么程度呢，只要有鱼吃，鱼肉必给妹妹，鱼头留给自己，什么好吃好喝的，第一时间给妹妹。
　　可以说，若没有上川千绘，他不会一个人撑整个家到现在。
　　所以他不想让妹妹担心。
　　然而，他能做的也只有这些。
　　毕竟作为一个父母去世过早，连生活都来不及享受，就要直面生活残酷的青少年。
　　他肩膀扛的担子……太重了！
　　原本，上川尊每天精打细算，还得忙着打工，还要面对生活、学校等各方面的事情，已经到极限。
　　快压得他喘不过气。
　　现在，妹妹即将升入高中。
　　面对一笔对他来说，昂贵的高中学费……
　　这就像是压死骆驼的最后一根稻草，上川尊在承受着超负荷压力下，终于撑不住。
　　他选择自杀。
　　脑中关于原主的记忆片段闪过，上川尊嘘唏。
　　说上川尊自杀很不负责？
　　确实不负责。
　　居然丢下妹妹去死。
　　但看记忆片段中，一幕记忆画面……
　　原主上川尊写遗书时，不断的点题，希望有好心人能照顾妹妹。
　　那恳求的语气，显得极度的卑谦。
　　写到最后，泪止滑落，
　　滴落在遗书上，化为一滴滴泪花痕迹。
　　到死，他都放不下妹妹。
　　可说原主上川尊做错了，不该自杀，要继续扛下去。
　　其实也不对。
　　原主上川尊承受的担子太重了，不是自身年龄段该承受。
　　换做任何一个高中生，甚至是一个成年人，恐怕选择的作法与原主相比，也好不到哪里去。
　　“既然我前世死了，穿越到你身上重获新生，作为感谢，我就帮你照顾好妹妹吧，也算是圆你心愿。”
　　上川尊呢喃了句，重新迈开脚步。
　　前世，他死了。
　　意外穿越重生，他自然不会白白浪费时间。
　　现在能做的第一件事情，便是替原主照顾好妹妹。
　　毕竟，他做人原则很简单，有恩就还，有仇就报。
　　一栋日式老旧小公寓。
　　上川尊站在公寓其中一户门前。
　　这是原主父母除微薄积蓄外，唯一留下的遗产，不至于让上川尊、上川千绘在外挨冻。
　　从书包拿出钥匙。
　　转动钥匙孔，打开门。
　　上川尊呼出一口气，旋即抬脚，迈入家门：
　　“我回来了。”
　　……

第十三章 尼桑，你回来啦
　　嘭！
　　上川尊听见，在他喊出“我回来了”后，家里大厅内有动静响起。
　　听声音，很急促。
　　有什么很匆忙走动，撞到了桌子。
　　没等上川尊细想，上川千绘从大厅跑了出来，左脚一癫一癫的。
　　不用想。
　　刚才撞桌子的动静，一定是上川千绘走的太急，不小心左膝盖撞桌上了。
　　“尼桑，你回来啦。”上川千绘一跳一瘸的跑来，停在上川尊面前，弯着身揉着左膝说。
　　“嗯。”上川尊微愣了下，点点头，看向上川千绘。
　　白皙的脸，一副很疼的小表情。
　　怎么都能看出，撞桌子那一下很疼，然而她却没有哭，在强忍着。
　　“没事吧。”
　　上川尊一手托在上川千绘的手臂，将她扶着，另一手快速脱掉鞋进来。
　　“很疼吗，我扶你进去吧。”
　　上川千绘连忙摇头摆手，强扯出笑容。
　　“尼桑，我没事啦，不疼。”
　　那笑容，疼和笑并存在一张可爱脸蛋上，看着让人忍俊不禁。
　　说到这，她垫着左脚，站起身。
　　“尼桑，你今天回来的好晚，是不是偷偷约会去啦。
　　尼桑，你的书包怎么这么脏，掉地上了吗？书包这么脏，拿出去多不好，我帮你洗洗吧。
　　尼桑不用怕我把你书包洗坏啦，嘻嘻，因为我今天把尼桑你还没洗的脏衣服都洗了。
　　每件都洗得干干净净的哦。
　　不信你可以去看看，我就晾在阳台。”
　　上川千绘好似一只小麻雀，叽叽喳喳说个不停。
　　说到后面，她双手叉腰，挺着胸，脸上挂着小傲娇般的骄傲。
　　十足像个帮了父母小忙，等待父母夸的小公主。
　　上川尊没有说话。
　　静静听着。
　　“哦，对了，尼桑，我今天不止洗了衣服哦。
　　我还把被子拿去晒了，还把地板拖了。”
　　上川千绘指了指地板，露出甜美笑容。
　　“尼桑，你快看，是不是拖得很干净。
　　还有，还有哦，我看天色很晚了，尼桑你又没回来，我就先把饭做了，还炒了个鸡蛋。
　　尼桑你应该还没吃吧，等下尝尝我第一次做的饭菜好不好吃。
　　尼桑我是不是很厉害，我发现，其实我很有做家务的能力。”
　　话落。
　　上川千绘眼神飘忽不定，时而看地板，时而看身旁墙壁。
　　双手摆弄着衣角：
　　“所以……尼桑，以后洗衣服、做饭、晒被子可以我来做的。
　　还有像拖地、出门买菜，我也可以做。
　　除了这些，其他小事情我也可以帮忙。”
　　上川千绘的声音，微微颤抖。
　　“尼桑，你不用把我当小孩子看的，我15岁了，不小了。”
　　上川尊莫言，看向上川千绘。
　　或许是不敢去看上川尊的神色，或许是说的太专注，上川千绘没有察觉到上川尊在看她。
　　她仍旧在说着。
　　“我不是小孩子了，我能做很多事情，能帮很多忙，我也可以帮尼桑你分担一些的压力，所以……”
　　上川千绘说着说着，眼睛泛红，眼眶浸湿。
　　泪水止不住的留下。
　　最后的‘所以’二字说出，她的声音在颤，身子也在颤。
　　双手死死抓着衣角，都捏的褶皱。
　　她想要把后续的话说出，却说不出，喉咙像被卡住了。
　　想说又不敢说。
　　她在害怕，
　　害怕说出那些话，会带来失去，会……
　　直到现在，沉默许久的上川尊有了动作。
　　抬起手，在上川千绘肩膀上轻拍了下。
　　他的神情没有什么变化，但这不代表他冷漠，也不代表他不知道为什么上川千绘会突然说这些。
　　在抵达家门口时候，上川尊从原主记忆中，察觉到一件事情。
　　原主在乘坐飞机去自杀前，写了两份遗书。
　　一份是书包里的遗书。
　　另一份则是一开始写遗书时，写作废的废稿遗书，就丢在垃圾桶。
　　本来上川尊是祈祷着。
　　希望上川千绘没发现垃圾桶遗书。
　　不过，从现在上川千绘的表现来看，她一定是发现了垃圾桶里的遗书，知晓上川尊要自杀。
　　上川尊轻拍上川千绘肩膀。
　　这温和的一拍，仿佛是即将决堤的堤坝承受最后一次拍击，上川千绘身子一颤，再也无法抑制，嚎啕大哭。
　　她想要收住哭声，想要抹去泪水。
　　不想要让上川尊看到她伤心，怕他心疼她。
　　可是，不论她怎么伸手去抹眼泪，泪水却怎么也抹不掉。
　　不住的流下。
　　因为，她想起了那份今早找尼桑，在他房间发现的自杀遗书。
　　更因为……
　　从头顶走廊的耀眼灯光下，她猛然发现，尼桑的头发夹杂着数根白发。
　　说实话，当今社会，学业压力很大很大，高中生有几根白发再正常不过的事情，几乎走在路上，随便找个高中生都有白头发，不管他有没有学习，有白头发是正常的。
　　然而，上川千绘没有想这些，在她看来，那是尼桑独自撑起这个家后，有了太多太多烦恼，有了太多太多发愁，从而生了白发。
　　上川千绘不傻，很清楚爸爸妈妈死后，尼桑有多阴郁、苦恼。
　　虽然那个曾经爱笑的尼桑，依旧每天面对她时，都是扬着笑容。
　　可是，她很清楚，那是尼桑怕她担忧，在撑着。
　　每次她偷偷打开尼桑的房间，总能看到尼桑沉着脸，在那抓着头，皱着眉，思考着每天的花销、为今后的日子烦恼。
　　她很想要帮忙。
　　可是每次想要提出帮忙，却被尼桑反驳“你一个小孩子帮啥呢，帮倒忙的，快去写作业去”之类的话。
　　甚至，尼桑说着说着还会生闷气。
　　久而久之，上川千绘不敢在说这些。
　　她害怕尼桑会生气，害怕说这些，会让尼桑觉得自己无能。
　　然而。
　　一切在她发现遗书后变了。
　　看到遗书内容，前所未有的懊悔涌出。
　　上川千绘极度后悔。
　　后悔自己如果坚持帮忙该多好，如果自己在鼓起勇气，主动帮尼桑分担点该多好。
　　今天是上川千绘最不安的一天，自从爸妈死后，她再一次体会恐慌、不安。
　　她很害怕尼桑已经自杀。
　　她想要出门寻找尼桑。
　　但又害怕万一尼桑没自杀，回来后，却找不到她，会给尼桑添麻烦。
　　整整一天。
　　从早上到晚上。
　　上川千绘就这么在家，祈祷着尼桑不要自杀，等候着尼桑回来。
　　而在一天的等待里，她没有干等，做起曾经尼桑做的家务，想为尼桑分担点压力。
　　每做一个家务，体会到家务的累，上川千绘就会哭一次。
　　原来……尼桑付出了这么多，自己真的是个傻瓜、白痴！为什么自己就不能早点发现呢。
　　就这样。
　　一直等到晚上，夜幕降临
　　看着天色，尼桑仍未回来……
　　上川千绘的心，仿佛如夜幕降临一样，也蒙上一层黑幕。
　　一层名为无助、惶恐不安、后悔、自责……的黑幕
　　随时间流逝，那份黑幕越加深沉。
　　就在黑幕快黑到临界点时，上川千绘终于听到了那声，最期盼的开门声，以及那声最想要听见的“我回来了”。
　　没有半分犹豫。
　　上川千绘冲了出来，因为过于着急、匆忙，不小心撞到桌子。
　　她没有管疼痛，踮脚跑了出来。
　　见到上川尊，上川千绘悬着的心终于放下。
　　那一刻，她没有哭，强忍着哭的冲动，把早早在今天一天里，已经心中默念无数遍的话说了出来。
　　直到说到最后几句。
　　她发现，原来强忍的眼泪已经落下，眼泪无法止住。
　　而当说到最后一句。
　　她哭了，话也止住了。
　　那默念了无数遍的最后一句话，她没敢说出。
　　被硬生生卡在‘所以’两字上。
　　后续，没有说出。
　　因为她害怕说出后，会让尼桑知道她看过遗书，导致触动尼桑的心弦，觉得自己的脆弱被妹妹知道，造成失去尼桑，害怕她的话会束缚尼桑，害怕会给尼桑增加负担、会生气……
　　其实。
　　那句话很短。
　　也很简单：
　　“所以，尼桑，一起努力活下去啊。”
　　……

第十四章 一个人就是一个剧组
　　最终，一番天人交战，上川千绘还是说出那句话。
　　确切的说，她是喊了出来。
　　她不敢去看上川尊，双手抓着衣服角，闭着眼睛，喊出声。
　　“所以，尼桑，一起努力活下去啊！”
　　这一声，竭尽全力。
　　上川尊震住，莫名鼻子发酸。
　　他明白，由于他有着原主记忆，自然而然对上川千绘有妹妹的感情。
　　现在，面对妹妹饱含真挚亲情的鼓励，上川尊本能对妹妹说喊出的这份亲情情感的做出回应……心有感动。
　　当然，即使作为旁观者，他也是感动上川千绘的表现。
　　这是一个乖巧的妹妹，不是那种娇生惯养的刁蛮妹妹，而是个乖巧懂事的妹妹。
　　打从一开始，重生的上川尊得知自己有个妹妹，颇为头疼。
　　因为……
　　前世他没有妹妹，但他养过一只猫。
　　作为一个铲屎官，他很清楚猫有多难养，跟伺候主子没区别。
　　至于妹妹……
　　嗯，妹妹比自己小，只有15岁，明显属于小孩子范畴。
　　小孩子嘛，你懂得。
　　很调皮，爱闹腾，喜欢缠着哥哥玩。
　　比如喜欢从背后捂住哥哥眼睛，笑着让哥哥猜自己是谁，爱捣蛋。
　　而猫呢，也很调皮，很爱闹腾啊。
　　比如打游戏的时候，喜欢跑你键盘上，挡你电脑屏幕上，也是爱捣蛋。
　　两者一对比。
　　你会发现。
　　咦，养猫跟养个妹妹没区别啊，都是喜欢乱跑乱玩，讲又讲不听，打又打不得。
　　如此一想，只要想一下养猫有多辛苦和麻烦，就能知道养妹妹有多麻烦。
　　而养猫的麻烦，自然不用说，铲屎官三个字不是白来的。
　　所以，在上川尊看来，有个妹妹很麻烦。
　　不过现在看来，上川尊没有了这个想法。
　　相反。
　　他觉得……或许有个妹妹也不错。
　　与此同时。
　　上川千绘在喊出后，白皙脸蛋，变得红噗噗的。
　　她感觉，自己的脸好烫，比发烧时候还烫。
　　这话，原本是她想了一天，用来鼓励尼桑的。
　　只是光想着鼓励，忘记考虑说出后，接下来该干嘛了。
　　天呐，我现在该干什么，转身走吗。
　　不行不行。
　　这样尼桑会不会以为我讨厌他。
　　那站着？可是这么站着，好尴尬，万一尼桑以为我还有话要说，那该怎么办，天呐，我要干什么才好啊，天呐天呐，我怎么光想着说话，没想过说完话后要做什么啊，蠢死了。
　　越是想下去，上川千绘感觉，自己的脸烫得发热，热到觉得脑袋在冒烟。
　　她现在是站也不是，坐也不是。
　　不知道该做些什么好。
　　就在这时。
　　一只不算宽厚的手，轻抚在上川千绘的头上。
　　娇躯一震。
　　上川千绘抬头缓缓睁开眼看去。
　　这手，她很熟悉。
　　尼桑……
　　心中想着，有话语响起。
　　“嗯，一起努力活下去。”上川尊扬着抹笑容，揉了揉千绘的脑袋，悠悠笑着说。
　　在上川千绘喊出那话时，上川尊心怔了下，
　　他知道，如今身为上川尊，该在这时候做些回应。
　　犹豫了下，上川尊抬手轻抚上川千绘脑袋上。
　　这举动是原主经常对上川千绘做的一个举动，哥哥对妹妹的宠爱。
　　看着上川尊的真挚笑容，上川千绘鼻子一酸，女孩子爱哭的特点，在这刻展现淋漓，又一次哭了。
　　只是，这次的哭，与先前不同，这次是开心的哭了。
　　“嗯！”上川千绘重重的点了点头。
　　见状，上川尊含笑，拍了拍上川千绘的肩膀：“千绘，对不起，让你担心了，你放心吧，以后不会再有下次，不说这些了，我来尝尝千绘做的饭好不好吃。。”
　　他想过圆遗书的谎。
　　但想到NH137闹得这么大。
　　恐怕不用多久，上川千绘肯定会知道，遗书里明确写了要坐飞机。
　　当然，他考虑过撒谎说自己只是去坐坐飞机而已。
　　结果说谎想法一出，想都没想，上川尊选择放弃。
　　原因无他，作为一个哥哥，怎么能抛下妹妹独自享受坐飞机呢，万一妹妹生气咋办。
　　哄人这种事情，他可不在行。
　　而且，说谎可是要用一个又一个谎言来填的。
　　所以，上川尊打算破罐破摔。
　　反正都让妹妹知道遗书了，那就知道吧，事情顺其自然，只要以后多对妹妹好点，弥补这份过错就行。
　　吃过晚饭。
　　与上川千绘聊了会，上川尊便让她去写作业，自己回到房间坐下。
　　打开系统面板。
　　宿主：上川尊
　　身体综合数值：31
　　技能：无
　　剧本点：0点
　　上川尊没在意系统面板，看向剧本面板。
　　与NH137上看到的剧本面板不同，面板上除剧本角色、剧本内容栏，还多出一个制作剧本视频的界面。
　　界面中，还有一个上传的按钮。
　　“编辑、导演做完了，现在要当剪辑师了吗。”上川尊呢喃。
　　犹记得。
　　NH137安全着陆后，上川尊的脑海中有冰冷的系统提示音响起。
　　叮！宿主完成剧本，评分78分。
　　叮！剧本完成，宿主可消耗一定的剧本点，获取剧本主要角色的技能。
　　叮！请宿主剪辑剧本视频，做成视频上传，系统将会根据视频上传的火热程度，给出评分，届时系统将会综合剧本完成度、上传热度两者评分，奖励相应剧本点数。
　　忆起在NH137听到的系统提示音，上川尊单手拄着下巴，眸光思绪。
　　从系统提示音提供的讯息，他大致摸清剧本系统的功能。
　　剧本系统：
　　写出剧本，并完成剧本内容，便可获得剧本中主要角色的技能。
　　具体能获得什么技能，全凭剧中参与的角色决定。
　　剧本点获取，根据剧本完成度、剧本视频带来的反响。
　　根据两者综合评分，以此获取。
　　不由得，上川尊注视向剧本面板。
　　由于剧本完成，系统结合剧本内容，给出的主要角色有五个。
　　【主角】：上川尊
　　技能：驾驶飞机技术LV10，医术lv4
　　【反派】：七只乌鸦
　　技能：无（除了会呱呱叫，毫无卵用）
　　【配角一】：森田武
　　技能：格斗术LV7、枪械术LV5，剑术LV6
　　【配角二】：中野副机长
　　技能：驾驶飞机技术LV5、外语英文LV6
　　【配角三】：竹江乘务长
　　技能：化妆术LV5、外语英文LV6、服务能力lv7
　　……
　　（明人不说暗说，各位读者大大我想要推荐票，你们给不给，站在天台上.jpg）

第十五章 逝去的王
　　“果然是这次事件参与最深的人。”上川尊看着角色信息。
　　系统给出的五个角色，正好是此次事件的主要参与者。
　　上川尊、副机长负责开飞机，主要角色，森田武负责与警方接洽、解开乌龙，竹江乘务长负责安抚与告知乘客机长死亡真相。
　　五人在事件中，起到关键作用。
　　扫过每个角色的技能，上川尊眸光闪烁。
　　每个的技能不是乱给，与他们的本身能力有关。
　　“看来……以后要想得到特定的技能，可以通过引导相关的人来获取。”
　　思考了下。
　　上川尊对于此次剧本，想要获取的技能有了个大概。
　　不过，现在还无法获得技能，得先上传视频，取得系统综合评价，才能获取剧本点。
　　将门锁上，上川尊点开视频制作。
　　唰！
　　他的意识，出现在一片漆黑空间。
　　一点柔和白芒亮起，悬浮于身前。
　　光点如烟火绽放，四散扩散，火树银花，绚烂夺目。
　　似有无数的投影仪投放，点滴银花，化为一个个投影屏，其内播放着今天的NH137事件。
　　每个投影屏，播放的内容不同。
　　内容画面囊括各个时间段、各个角度，着实神奇。
　　仿佛当时NH137上有无数个摄像机，记录下一切。
　　甚至于，连NH137飞行的画面都有。
　　通过一阵摸索，上川尊搞明白了系统的视频制作。
　　下一刻。
　　五指交叉，双手向前，舒展筋骨，上川尊抓向一个投影屏。
　　那是NH137起飞时，从飞机起飞角度拍摄的画面。
　　紧随其后。
　　上川尊在这片漆黑空间，宛如神明抓取黑夜天穹的星星般，摘星逐月，抓取下一个个散发星辉的投影屏。
　　挑选、删减、排序、融合。
　　道道步骤下来。
　　一个小时，匆匆过去。
　　一部充斥惊心动魄、扣人眼球的视频制作完成。
　　“该上传了。”
　　将视频快速过目，检测视频流畅无误，上川尊点击上传。
　　选择上传网站。
　　由于原主记忆，加上前世对日本也有所了解，上川尊选择在YTB发布。
　　YTB，简称油管，米国的视频网站，在日本也是大受欢迎，日本网民选择发布视频，绝大多数都会选择YTB。
　　“用户名昵称？”
　　创建账号到取用户昵称，上川尊想了下，在昵称栏输入‘逝去的王’。
　　会取这个名字，不是他中二。
　　而是他为了纪念前世的姓氏，王姓。
　　没错，逝去的王，不是指什么帝王之类，而是指，逝去的姓氏。
　　取完昵称，给视频取名“档案--NH137”，然后点击上传。
　　做完这一切，上川尊直接退出制作视频空间。
　　“我要不要去刷点热度？”上川尊从座椅上起身。
　　剧本点获取，乃是根据两方面，一是剧本完成的评分，二是剧本视频热度的评分。
　　那么，是否可以刷视频热度，以此提高评分。
　　想了想。
　　最终上川尊摇头，想法作罢。
　　第一。
　　系统能精确给出角色，还能给出各方角度、时间段的视频记录，足以说明系统能耐，又怎么会查不出视频热度是不是刷的。
　　这严查的水准，堪比扫黄打黑，力度大，严格的很，别想有漏网之鱼。
　　第二。
　　上川尊自己不是黑客高手，想刷热度，得花钱请人刷。
　　凭现在的积蓄，吃都快吃不起。
　　哪里还有钱刷热度。
　　一想到钱，上川尊眉头轻挑：“原主父母留下的钱不多了啊，得找份兼职赚点钱才行。”
　　按照剩下的积蓄，算他一人一天花1000日元，可以撑一段时间。
　　这只是单独算生活费而已。
　　上川尊必须考虑其他方面的花销，比如水电费，又比如上川千绘即将升入高中。
　　这些花销加起来，算上生活费，靠积蓄花不了多久。
　　关键，拮据的生活不是上川尊想要的。
　　他穿越重生过来，可不是来体验贫穷是什么滋味的。
　　“我记得这附近好像有家便利店。”上川尊拿起手机看了下时间。
　　现在时间，晚上八点半。
　　拿起床上的外套套上。
　　上川尊前去上川千绘房间，打了声招呼：
　　“千绘，我去趟便利店，等会回来。”
　　……
　　便利店前，街道上。
　　“果然没记错。”往便利店前一看，上川尊眼睛亮起。
　　不远处的便利店门前，有一块牌子，写着招聘店员。
　　见状，上川尊脚步加快，快步走入店内。
　　那模样，一副生怕慢一步，店员工作就被抢了一样。
　　事实上确实如此，他很在意这份工作。
　　别看这只是份便利店员工作，但关键在于，离家近啊，来回不到十分钟的距离。
　　还有便利店的工作内容，不辛苦，还挺轻松。
　　要是上夜班，那更轻松。
　　不多时……
　　上川尊手提着一个装有小蛋糕的袋子，走出便利店门。
　　临走前，他回身看了眼便利店，脸上挂着笑容：
　　“NH137的事情，带来的也不全是麻烦啊。”
　　刚才他进便利店应聘，店员一看他是未成年人，不打算招聘。
　　就在店员准备拒绝时，店员仔细一看上川尊，当即发现上川尊不就是现在网上传得沸沸扬扬的‘史上最年轻的机长’吗。
　　没有二话。
　　店员赶忙留住上川尊，然后给店长打了电话。
　　一番交谈下来。
　　上川尊被应聘了。
　　至于应聘的理由，正是上川尊的名头。
　　拯救231人的‘史上最年轻机长’就在自己家的便利店上班，这话说出去，多牛逼啊，多好的吹嘘资本。
　　为了有吹嘘的资本，店长不但没压低时薪，还抬高时薪到1500日元，只为能聘请到上川尊。
　　时薪1500日元，这绝对是高时薪。
　　在日本，每个地区的时薪不同，有高有低。
　　而东京作为首都，时薪自然高，但便利店平均也就在时薪980日元，想要1000日元的时薪，那得上居酒屋工作才行。
　　居酒屋的工作，比便利店工作要辛苦很多。
　　可是，上川尊却拿到时薪1500日元的便利店店员工作。
　　时薪比平均时薪，高了快接近一倍。
　　高时薪、离家近、工作轻松，这份工作种种算下来，对于目前的上川尊来说，无异于天上掉馅饼。
　　上川尊很清楚。
　　能得到这份工作，一切归功于自己今早在NH137的活跃表现。
　　“原主啊，我说帮你养妹妹，我这是说到做到了。”上川尊扬着笑容，低头看了眼买给上川千绘的小蛋糕。
　　在之前，他肯定不敢买小蛋糕。
　　毕竟日本的消费很高，一个普通泡面都要400日元。
　　换算成人民币，差不多在25元左右。
　　一个泡面25元，吓死个老人哦。
　　蛋糕这种奢侈品，不用想，更贵。
　　然而上川尊还是买了。
　　原因没其他，就是膨胀。
　　有工作了，不考虑下自己，也得考虑下家人。
　　迈着愉快的步伐，上川尊哼着七龙珠的主题曲，往家走去。
　　由于顾着高兴，他没去关注，已上传有段时间的剧本视频。
　　此时。
　　上川尊发布的视频……
　　点击量、转载量正以恐怖速度，持续上升，没有停的趋势。
　　视频下方的评论楼层，已有千楼之多。
　　……

第十六章 出大事了
　　滨松基地，飞行员宿舍。
　　“阿健，我洗完了，你快去洗吧。”藤広昌二从宿舍浴室走出。
　　一屁股坐到床上，没事做的藤広昌二，一边浴巾擦着头发，一边登录上YTB，百无聊赖刷着视频。
　　平时，藤広昌二不开飞机时，最喜欢做的便是刷YTB。
　　出于刷YTB视频的喜爱，他还开通了个账号，专门把自己开飞机耍高难度技巧的视频发上去YTB。
　　对此，滨松基地没有制止，还鼓励他发视频。
　　因为他的视频，有助于吸引年轻人，让他们参军。
　　所以只要他发的视频，不涉及机密，滨松基地没去管。
　　在YTB日本频道上，藤広昌二也算是个小有名气的视频UP主，人送外号，机神。
　　“咦？”
　　藤広昌二刷着视频，被其中一个名为“档案--NH137”的视频名吸引。
　　NH137？？
　　那不就是今天的乌龙劫机事件吗。
　　之所以视频吸引藤広昌二，倒不是视频名。
　　“本视频，全世界唯一全程记录下NH137出事前后经过的视频。”
　　藤広昌二读出视频简介。
　　NH137事件，早在今天火爆日本。
　　因此，YTB上有许多上传拍摄NH137的视频。
　　这些视频，名字噱头都起的很足，藤広昌二看过，视频内容大相径庭，全是录的飞机飘移。
　　毋庸想。
　　拍摄的UP主，一定是在机场现场的人。
　　对于这些视频，藤広昌二基本上点开看几秒就关了。
　　开玩笑，他可是在空中观看的全程飘移，独有的俯瞰视角，比这些视频拍摄角度来看，看得清楚的多。
　　然而，这则视频不同。
　　特意点题出事前后经过。
　　这在其他视频简介中，没人敢这么写。
　　带着好奇，藤広昌二点入视频页面，下拉到评论区。
　　他有看视频，先看评论的习惯。
　　这一看，藤広昌二惊疑，好奇心更足了。
　　“这视频……UP主是怎么拍的？”
　　“不行了，我已经开始怀疑了，NH137事件，不会不是事故吧。”
　　“这是电影吧？”
　　“!!!∑(ﾟДﾟノ)ノOMG！谁能告诉我，这是不是NH137出事后，哪家电影公司根据NH137改编制成的电影啊。”
　　“楼上的，我很确切告诉你，这是跟拍的视频，因为制作电影很费时间。”
　　“上川君的驾驶技术，绝了！”
　　“视频里这角度切换的，UP主不会就是231人其中一个吧，好像也不对啊。”
　　藤広昌二惊异。
　　评论无一不是夸张、惊叹。
　　而且，看视频发布时间到现在不过半个小时，视频转载过百，评论已有768条。
　　“难道这个视频，真的记载了NH137出事前后经过？”
　　怀揣着好奇，藤広昌二点开视频看。
　　“沃日！！”
　　“我的老天！！”
　　“我了法克！！”
　　随着视频的播放，藤広昌二的大呼小叫没有停止过，接连叫着，不知道还以为他疯了。
　　视频真的如简介所说。
　　记录拍摄下了NH137出事经过，还是详细的那种！
　　其详细程度，详细到……乌鸦撞飞机，那几只乌鸦长什么样，与飞机碰撞的惨烈，机长怎么意外死亡、副机长受伤，还有飞机高空危机，座舱内的景象，乘客经历了什么，乘客的脸色变化，驾驶舱的情况等等画面，尽数记录在视频。
　　第一时间里。
　　藤広昌二做出判断。
　　这绝对不是造假视频、或者电影，真是录像拍摄NH137的视频。
　　视频里出现的人，正是NH137的231人。
　　与此同时。
　　看着视频里乌鸦撞飞机，藤広昌二骇然。
　　视频画面极其血腥惨烈，能清晰体会乌鸦撞上去，给NH137带来多么巨大的危机。
　　“这怎么拍的。”藤広昌二即惊又疑。
　　视频里拍摄的乌鸦飞来，其角度，明显不是从飞机驾驶舱拍摄的，而是……从空中拍摄。
　　或者说。
　　是在空中，近距离拍摄的乌鸦飞行。
　　这角度，就好像有一架航拍机飞在空中，正好捕捉到乌鸦，同时也捕捉到乌鸦撞上飞机，完全的上帝视角。
　　类似的角度，视频里不止出现一次。
　　除却乌鸦撞飞机那次，还有飞机斜飞上空、进入极限高度、左翼结冰、飞机顺高空气流下降。
　　这些全用的是上帝视角的角度。
　　也就是，从飞机外拍摄的，整架飞机的飞行过程。
　　这用什么拍的？
　　是谁拍的？
　　藤広昌二看着视频，心生出强烈疑惑。
　　NH137高空出事的位置，位于高空6500以上。
　　那种高度，航拍机不可能上的去。
　　因为拍摄的镜头画面，丝毫没有受强气流而有晃动过，全程平稳拍摄，可以排除航拍机的可能。
　　当今航拍机，仍无法抵御高空强气流。
　　所以，只可能是有人开飞机拍摄。
　　可是。
　　开飞机拍，完全不可能啊！
　　别人不清楚，藤広昌二很清楚，NH137出事后，他驾驶飞机去保驾护航，从未见到NH137周围有其他飞机。
　　至于用卫星拍，绝对不可能。
　　那拍摄角度是多角度的，卫星位于太空，视角只能是俯视，做不到多角度
　　所以……
　　到底视频怎么拍的啊？
　　还有到底是谁拍的视频…
　　相比于视频拍摄的问题，藤広昌二更在意，谁拍摄的视频。
　　只因视频越是看下去，他越是惊为天人。
　　为什么这个拍视频的人，能全程跟拍NH137，从起飞到出事到着陆。
　　对方仿佛是一个先知，事先预料NH137会出事，所以提前跟拍NH137全程。
　　等等！
　　事先预知NH137出事？？
　　似乎想到什么关键性问题，藤広昌二面色骤变。
　　他不相信，拍摄者是偶然想跟拍飞机，恰好选中NH137，又正好NH137出事，巧合见证了一起世界性的新闻事件。
　　证据，就在视频里。
　　视频中有一个画面，那是NH137出事前，画面特意切换到乌鸦上……
　　那时候，乌鸦距离NH137还有一大段距离，并且NH137还没升空，两者不在同一飞行轨迹，压根无法去预测乌鸦撞飞机。
　　无法预测，但事实是……拍摄者确实提前拍了乌鸦。
　　这一点，足以说明。
　　拍摄者明确预知，接下来乌鸦会撞飞机。
　　所以，他是怎么知道的？
　　“难道，乌鸦撞击飞机是人为的？！”藤広昌二自语，说出惊悚猜测。
　　对于先知、预言家什么的，他绝对不信这种言论。
　　因为，科学上有理论依据，人不可能凭空预知未来，只能通过推理去预知。
　　说白了就是通过一些信息，进行演算，从而推理出接下来会发生的事情。
　　然而，NH137压根无法去预测鸟撞飞机。
　　完全的凭空预知。
　　这一点，科学无法解释，只能用鬼神论来解释。
　　作为接受过高等教育的知识分子，藤広昌二不信鬼神说。
　　他坚信，科学至上！
　　世界上是没有鬼的。
　　那些民间流传的，疑似鬼神出没的灵异现象，科学家早就证实，灵异现象不过是科学现象，有理有据。
　　而且，世界上如果真有鬼神，为什么至今不见有鬼神出现过？
　　至于视频里的飞机、乌鸦，是不是特效做的……
　　藤広昌二不是傻子。
　　虽然他不会做电影特效，但也明白一个事，特效制作很花费时间。
　　仅仅半天时间，根本无法做到如此逼真的乌鸦、飞机特效。
　　既然不是预知未来，也不是特效制作。
　　只有一种可能。
　　乌鸦撞飞机是人为的！！
　　有人在引导飞机升空，并且驱使乌鸦去撞飞机。
　　“嘶！”一想到猜测，藤広昌二头皮发麻。
　　如果真是人为，NH137事故将不是事故。
　　是一起性质及其恶劣的恶性谋杀案。
　　一次性谋杀231人！
　　不行！
　　得赶紧把事情上报。
　　藤広昌二忙起身穿衣服。
　　NH137要不是事故，凶手一定还在逍遥法外，保不齐会再犯案。
　　快速穿衣。
　　穿上鞋子，藤広昌二拿起手机。
　　蓦然。
　　余光一撇，藤広昌二拿手机的手止住，直勾勾盯向手机屏里的视频画面。
　　“这！”
　　……

第十七章 地震？
　　看着视频，藤広昌二一副见了鬼的表情。
　　此时，视频里正播放着，上川尊如何人机合一般，感应气流，驾驶飞机顺气流飞行，防止右翼损伤。
　　藤広昌二心神震颤，愣在原地：
　　“这是人能开出来的？”
　　那技术，惊为天人！
　　事实上，对于NH137事故，尽管森田武有对公众详细说过，NH137经历了怎样的危险，但藤広昌二并不全信对方的话，认为有夸张的成分在里面，觉得对方描述事情经过，加入了自己的感情色彩，夸大危险经过。
　　也是因此。
　　他对上川尊驾驶技术，没有过多佩服，认为自己若是上川尊，他会做的更好。
　　然而。
　　看到“档案--NH137”后，藤広昌二终于知道。
　　森田武没夸大！
　　甚至，森田武还说漏了一些危险。
　　从视频上看，NH137经历的危险，惊心动魄。
　　只要错一步就是死！
　　同时，藤広昌二也是认知到，上川尊的驾驶技术有多牛逼。
　　身为滨松基地的王牌飞行员，藤広昌二自问自己的技术，拍马不及上川君。
　　他很明白，NH137如果没有上川尊在，机上的人死定了！
　　哪怕他在机上也没用。
　　当视频播放到，上川尊操作飞机飘移画面。
　　藤広已经惊得说不出话。
　　恰逢这时。
　　嘎吱一声，浴室门打开，石西健洗澡走出。
　　见状。
　　藤広昌二冲石西健连连招手，因情绪激动，口齿都不利索。
　　“阿健，你快来，快来，我，我的老天啊，你快来看。”
　　“看什么？”
　　石西健不明所以。
　　藤広昌二毫不犹豫开口：
　　“看机神啊，这尼玛才是王牌飞行员啊，快看来！”
　　石西健：“？？？？”
　　不明所以的石西健被拉着看视频。
　　没过多久。
　　“这机神啊！”石西健双目骇然，莫名有种自卑感。
　　跟对方技术一比，自己应以为傲的技术跟屎没区别。
　　“话说视频真的假的？这驾驶技术牛上天啊，咦，这不是NH137吗，这是谁拍的？”
　　石西健看到视频名，以及视频里驾驶的人。
　　忽然发现，这不正是上川尊吗。
　　话音响起。
　　藤広昌二猛拍自己脑袋：“日！你不说我都忘记正事了，快，阿健你快跟我一起去报告铃木空将。”
　　不管石西健愿不愿意，藤広昌二拉起石西健就往宿舍外跑。
　　他没注意，石西健只穿着浴袍。
　　事情紧急，容不得再拖延。
　　“昌二，我还没穿衣服啊，你妹啊！你要报告铃木空将什么啊？”没看过完整视频的石西健，懵逼又蛋疼。
　　跑在去报告的路上
　　藤広昌二头也不回，快速开口。
　　“NH137可能不是事故，而是人为的。”
　　“你说什么？”
　　……
　　另一边。
　　视频“档案--NH137”随时间推移在发酵。
　　凡是看过视频的人，无不惊颤、胆颤，吓得头皮发麻。
　　他们是听说过的，NH137经历了很多危险，更是看过森田武讲述NH137遇险的危机内容。
　　不过，事情终归是听来。
　　他们并未亲身经历过危险。
　　因此，他们无法去想象NH137遇到的危险有多危险，只知道心里有个危险概念而已。
　　而“档案--NH137”视频一出，结果就不一样了。
　　看着视频里，长谷机长被鸟喙杀死，画面还是慢动作。
　　看着视频里，飞机乘客历经的恐惧，座舱的翻滚。
　　看着视频里，飞机左翼结冰受损，发动机差点结冰停止运转。
　　看着……
　　一切危险，呈现眼前，历历在目。
　　这不是口头描述，是真实画面记录。
　　看视频的人无需去自我想象，就能知道危险有多危险，如同身临其境。
　　伴着视频转载到各大论坛……
　　网上沸腾！
　　大量的日本网名在手机上、电脑上讨论着NH137的危险。
　　全在热论、热议，类似“NH137原来经历的危险这么恐怖”的话题。
　　仅不到多久的功夫。
　　雅虎关于“档案--NH137”的搜索，以惊人速度增长，很快就能热搜第一，并遥遥领先热搜第二名，搜索量高出不止一截。
　　热度一时无两！
　　明明正值晚上，睡觉时间，然而刷到视频的人，无不从床上惊坐起，无心睡眠。
　　一个个激动与网友、朋友们交谈视频，分享看法。
　　经过讨论、分析。
　　每个人与藤広昌二一样，惊讶于视频真假、如何拍摄、谁拍摄的。
　　也有极少数一部分人，从视频内容，察觉到端倪，猜测NH137事故可能是人为的。
　　此时。
　　视频上热搜，上川尊并不知情，走在回家的路上。
　　走着走着，脚步倏然一停。
　　上川尊挑眉，低头往地上看。
　　脚边的小石子，很神奇，在自主跳动着，而他……明明是站着，没有任何动作，他的身子却在轻晃。
　　“地震？”
　　能感受到，地面在轻颤，微微震动。
　　上川尊瞧向街道旁，居民摆放的花盆，叶在抖动，花在无风摇曳。
　　种种迹象，无不显示地震了。
　　确认是地震，上川尊神情没有任何变化，再度迈开脚步，走回家。
　　日本是一个多地震的国家，地震十分频繁，有多频繁呢？具统计，日本每年平均大小地震加起来，少说1000多次。
　　因此，对于地震发生，上川尊见怪不怪。
　　从振幅来看，只是个小地震，无伤大雅。
　　少时。
　　日本东京，荒川区，上川尊家。
　　上川尊回来，将小蛋糕拿给上川千绘。
　　“哇！小蛋糕！”上川千绘盯着小蛋糕，水灵灵的眼睛，有bulingbuling的光在闪，惊喜不已。
　　紧接着。
　　得知尼桑买‘奢侈’小蛋糕的原因，是因为尼桑找到时薪高的兼职，特意买小蛋糕犒劳下自己，上川千绘高兴之余，担忧起尼桑会不会太辛苦。
　　“放心吧，不辛苦的。”
　　上川尊笑了笑，为上川千绘解释便利店工作不辛苦，很轻松。
　　闻言，上川千绘甜甜的笑了。
　　笑容甜美，可爱动人。
　　“尼桑，你也很久没吃蛋糕了，我们一起吃。”
　　尽管蛋糕是买给上川千绘，她却没占独食，执意要跟上川尊一起分享。
　　“我去厨房拿刀切，尼桑你等我下。”
　　上川尊含笑，坐到沙发上，打开电视，等候吃蛋糕。
　　“对了，尼桑，刚才是不是地震了。”上川千绘的声音从厨房传开。
　　按着遥控器，选择电视频道看的上川尊侧头，看向与大厅相通的厨房。
　　他家所在的公寓很老。
　　传统日式公寓风格。
　　厨房与大厅只有一个厨房洗手台隔着。
　　“对。”
　　“哦，我就说嘛，刚才做作业，感觉桌上橡皮擦在跳。”
　　上川千绘拿着一把西式切菜刀出来。
　　一边开心切着小蛋糕，她边开口说。
　　“说起来，尼桑，我不知道是不是我的错觉，我感觉最近地震有点多哦。”
　　接过蛋糕，上川尊对上川千绘指了指电视：“你的感觉没有错，确实地震多了很多。”
　　电视上，在播报新闻。
　　新闻主播介绍的内容，正是地震。
　　……
　　（求推荐票！！！哭求！！）

第十八章
　　上川千绘看向电视。
　　电视屏幕，新闻主播正播报着新闻。
　　“今早四点半，本国发生4级地震，目前无人员伤亡……
　　东京地震局发布消息，近日地震多发，频繁次数为往年历史最高，请注意地震预防……”
　　这则新闻，是今日早间新闻的回放。
　　上川尊注意到，新闻播放时候，上方有横条飘过。
　　那是地震注意。
　　由于日本是地震多发地带的国家，为能及时提醒人民地震避难，日本有很多提醒措施。
　　如有地震发生。
　　各大电视台会第一时间在播放画面上方，插入地震提醒横，提醒哪个地方有地震、几级地震。
　　除此，所有人手机都会收到一条地震提醒短信，内容与新闻内容一样。
　　不过，一般来说，手机地震短信大多为大地震才会有。
　　“果然是地震呢。”
　　上川千绘也注意到电视横条，内容正是刚才的地震，震级为3级。
　　“尼桑，你说为什么今年地震最频繁呢，会不会除了板块移动，还有别的原因啊，比如海中神明复苏，发现我们人类污染海洋，气的把板块移动了。”
　　说着，吃了口蛋糕，上川千绘单手捧着脸，小脸上洋溢着幸福。
　　嗯~好好吃！
　　果然甜品什么的，最好吃了！
　　刚把蛋糕吃下去的上川尊，差点噎住。
　　这个便宜妹妹，脑洞也太大了吧。
　　不过……这个脑洞听着真环保啊。
　　“千绘，你是想说灵气复苏吗。”心情不错的上川尊笑着说。
　　“灵气复苏？那是什么。”上川千绘歪着脑袋，手摇着蛋糕小勺子。
　　上川尊错愕。
　　他忘记了，日本是没有灵气复苏的概念的。
　　想了下，上川尊回答：“大概就是天地异变，以前不能出现的东西出现。”
　　“不能出现的东西出现？比如神明、妖怪这些吗？”上川千绘看着呆萌，脑子却不笨，一点就通。
　　“对。”
　　上川尊点头，看了眼时间：
　　“千绘很晚了，快去洗洗睡吧，今天你忙一天也累了吧，这里我来收拾就行。”
　　“好。”上川千绘抬头看墙上时钟，乖巧应首。
　　回房没多久。
　　刚关上的千绘房门，又一次打开，她将头探出，对收拾着碗勺的上川尊轻声说：
　　“忘了说了，尼桑明天我跟同学约好出去玩，可能会晚点回来。”
　　“嗯。”
　　……
　　清晨。
　　在父母的灵位照片前，放上供香，上川千绘双手合十。
　　爸爸妈妈，请你们保佑尼桑，希望他学业、工作顺利，身体健康。
　　拜祭完父母，上川千绘起身准备出门。
　　“千绘，你等下”上川千绘被上川尊叫住。
　　他从口袋拿出3000日元，递给上川千绘。
　　“你跟同学出去玩，不带钱怎么玩，这些拿去买东西吃吧。”
　　“啊？不用不用，尼桑，我就跟同学出去逛逛下。”
　　上川千绘连连摆手，没有要。
　　哪怕上川尊找了兼职，家里手头宽裕了些。
　　但她不想乱花钱，昨天那份小蛋糕已经是她能接受的极限范围。
　　“拿着。”
　　上川尊将钱硬塞到对方手中：
　　“这点钱没多少，而且你不考虑自己，也考虑下同学，她们跟你出去玩，万一想买吃的，看你没带钱，也不好意思吃，总不能她们请你。
　　再说了，每次她们请也不好，你也该请请对方。
　　还有，你每次出门玩，我都没给你零花钱，别人会以为我虐待你，一分零花钱都不给你。
　　到时候，我十八岁了，万一被你同学告我虐待未成年咋办，起码判好几年。”
　　他的一顿说，不懂律法的上川千绘吓了一跳。
　　那想把钱还回去的手，硬生生止住。
　　尼桑被判刑？！
　　天呐，那怎么行。
　　快速把手缩回去，上川千绘赶忙说：“那我带着吧。”
　　口中说着，她心中却在想。
　　尼桑说的有道理。
　　我是知道尼桑对我好的，但同学不知道。
　　上川千绘想到了班里的男同学。
　　班里的、隔壁班的男生好多找我表白过，我虽然都拒绝了，但是他们看起来不罢休，还想伺机献殷勤，博取我好感。
　　万一，他们知道尼桑没给我零花钱，说不定为了向我献殷勤，会找老师说尼桑虐待我。
　　想到这，上川千绘心中生气。
　　尽管这些都是猜测，但保不齐事情发生。
　　要知道，日本女孩可是全世界最早熟的女孩之一，对于恋爱，哪怕没跟人交往过的上川千绘也明白，知道男生追女生的手段。
　　因为，她的女性同学们很多都在聊这个。
　　那些男生真讨厌！
　　越想着，上川千绘心里气鼓鼓。
　　不行！
　　我得找机会，多跟同学说一下，尼桑对我很好，尼桑是全世界最好的尼桑。
　　嗯，就这么决定了。
　　上川尊不知道上川千绘的心里想法。
　　他只是单纯觉得，既然对原主做出过承诺，要照顾她妹妹。
　　那么说了照顾，肯定是要富养的。
　　毕竟，在前世，上川尊常听人这么说，穷养儿富养女。
　　退一万步说，上川千绘这样的妹妹，值得他去富养。
　　“那我出门了，尼桑。”
　　“路上小心。”
　　走出公寓，上川千绘回身，抬头看楼上自己的家。
　　从昨天回来，尼桑变了好多。
　　怎么说也跟上川尊相处十多年，她很容易发现上川尊变了。
　　自从留下遗书去自杀，后来没自杀回来后，尼桑就变了。
　　或许是经历生死，大起大落吧。
　　尼桑变得不再愁眉苦脸，不再颓废，有了笑容。
　　心想着，上川千绘眨了眨修长眼睫毛，白皙脸庞有抹甜笑。
　　跟以前相比，现在的尼桑，笑容更好看。
　　……
　　公寓内。
　　上川尊关上门，看了下时间，掏出手机。
　　他准备上网看一看，昨天上传的视频点击等数据。
　　“不知道热度怎么样，希望不要太差。”上川尊呢喃。
　　视频热度高不高，上川尊不敢断定。
　　做视频，他是第一次做，心里没底。
　　就在手机打开瞬间。
　　叮！视频上传，热度评估，评分75
　　叮！剧本完成，评分78，视频热度，评分75 ，综合评分B-，宿主获得剧本点4000点。
　　冰冷的系统提示音响起。
　　上川尊咋舌。
　　“4000点？我没听错吧。”
　　赶忙打开系统面板，查看剧本点，上川尊惊喜过望。
　　没看错！
　　真的是4000点。
　　“4000点，足够我兑换很多东西吧。”
　　迫不及待的，上川尊使用剧本点，兑换这次剧本所获得的角色技能。
　　……

第十九章 自我迪化
　　打开系统面板，点入系统面板的角色栏。
　　看着系统给出的五个角色，上川尊看都不看其他，视线直接落在一个角色上。
　　【配角一】：森田武
　　技能：格斗术LV7、枪械术LV5，剑术LV6。
　　在选择技能上，上川尊有过考虑。
　　五个角色。
　　其中一个乌鸦是废角色。
　　剩下四个的角色技能可以选，上川尊优先考虑，清一色技能都是打斗的森田武的角色技能。
　　有着原主的记忆，上川尊清楚原主自杀的原因。
　　原因有三点。
　　一是父母早亡，原主过早承担家庭负担。
　　二是经济，因父母早亡，原主身为一个高中生，无法有稳定收入，经济上拮据，导致生活过得穷苦。
　　三是……校园霸凌。
　　家庭的不完整，以及长相受女孩子欢迎，让得原主在学校里成为众欺凌者的霸凌对象。
　　因为家庭的不完整……
　　霸凌者深知，原主在怎么受欺负，也没有可以为他撑腰的人，毕竟最疼孩子的不就是父母吗。
　　没了父母，等于没了最大的保护伞。
　　从原主对学校的记忆查探。
　　上川尊看不到一丝快乐、美好的记忆。
　　有的，只是疼痛、苦难的记忆。
　　被嘲笑、辱骂、勒索、拳打脚踢、当跑腿使唤，这些就是原主每日在学校的记忆经历。
　　每每查探这些记忆，上川尊深邃的眸子，冷冽无比。
　　他很明白。
　　原主父母的死亡、经济的拮据，让得原主心灵不堪受负。
　　而校园霸凌，令原主心灵受创，无限扩大，催使原主走上自杀这条代表绝望的路的。
　　归咎起来。
　　校园霸主，是原主自杀的最大诱因。
　　面对校园霸凌，上川尊不是原主，他不会选择妥协、忍让。
　　“有了森田武的技能，我就不需要用另一种办法去解决原主在学校面对的问题。”
　　上川尊说出这话。
　　双眸平静得让人害怕。
　　“系统，兑换森田武的技能。”
　　清冷话音，自上川尊口中传出。
　　叮！消耗420点剧本点，获得森田武角色技能。
　　瞬息间，上川尊感觉身体在变强，脑子里多了大量的格斗、枪械、剑术知识。
　　再看系统面板。
　　宿主：上川尊
　　身体综合数值：70
　　技能：格斗术LV7、枪械术LV5，剑术LV6。
　　剧本点：3580点
　　系统面板的技能栏，不再是无，多出三个技能。
　　握了握拳头。
　　上川尊发现，他的身体变强了。
　　“看来是获得格斗术、剑术技能的关系。”
　　对于身体数值的提升，也就是身体变得强大，上川尊没有过多惊讶，这是很简单的道理，格斗术、剑术的强大与身体是成正比的。
　　“嗯？”
　　来不及去检查身体变化，他的目光落在系统面板的剧本点上。
　　“获得森田武的技能，我居然花费了420点？这么多？”
　　平均下来，一个技能花了140剧本点。
　　算一算NH137上，获得一个LV10的驾驶技能，花费才100点。
　　两者比较，花费价格差别很大。
　　“应该是一次性与永久性的原因。”上川尊猜测。
　　剧本中，他仅用100点，获得了LV10技能，不过技能在剧本用完后就消失了，属于一次性。
　　现在情况不一样，他获得的是永久性技能。
　　这一点，从技能显示在技能栏上可证明。
　　“这系统也够经济学的。”
　　上川尊忍不住吐槽。
　　以现代产品来说，同样的东西，往往一次性产品要更便宜，比如一次性筷子。
　　“这样也好，起码我能以少数的剧本点，获取对自身最大的作用，更好能完成剧本。”
　　系统的剧本点花费规则，上川尊没有什么不满，挺满意的。
　　紧接着。
　　上川尊没有选择继续兑换技能。
　　其他角色技能，对他现在来说，唯一能用的只有竹江乘务长的化妆术、服务能力。
　　化妆术，他可以给妹妹打扮用。
　　服务能力，可以用在便利店工作上。
　　不过，这些都是无关紧要。
　　打扮这种事情男孩子不擅长正常，便利店工作用职业性的服务，大材小用。
　　“系统，剧本点能不能兑换钱。”
　　剧本点能兑换任何东西，上川尊在考虑，那钱能不能兑换。
　　如果能，暂时就不需要为钱发愁了。
　　叮！兑换来路不明的钱，一点剧本点可兑换一万日元。
　　叮！兑换由正规途径获取的钱，两点剧本点可兑换一万日元。
　　“两点才一万日元？”
　　上川尊未过多考虑兑换来路不明的钱，
　　日本对于金钱资金，有专门的调查局，如果只兑换少数钱，或许不会被发现，兑换多了，花销出去，很容易被发现。
　　“兑换钱很亏啊。”
　　上川尊咕哝，目露纠结。
　　他目前的剧本点，兑换钱下来，差不多一千七百多万日元，换成人民币就是一百万。
　　一百万，说实话，太少了。
　　关键，这是在花光现有的剧本点情况下。
　　要知道，剧本点很重要。
　　想要完成剧本，必然少不了花费剧本点，相当于一个电影的投资所在。
　　所以为能完成下次的剧本，必须留些剧本点。
　　这么一算，能兑换的钱就更少了，不足一百万。
　　上川尊思考。
　　剧本点兑换钱不实在，起码现在不行，等剧本点更多点才行。
　　“反正现在有便利店工作，时薪不错，生活也过得去了，暂时不缺钱，以后有钱急用在兑换。”
　　没有过多纠结钱。
　　上川尊打开手机，查看上传的视频热度。
　　他想要看一看，视频具体热度是怎么样的，判断系统评分的标准。
　　“数据好高！”
　　上川尊看到视频数据，吓了一大跳。
　　视频转载量5463。
　　评论18214条。
　　点击量212万。
　　关注有63896人
　　这只是一晚上的数据啊。
　　要是时间更久……数据会更高。
　　划拉着评论区，看着评论，上川尊讶异。
　　“这些网民脑洞真大。”
　　他大致看了下评论内容，除对视频的惊叹外，还有对视频拍摄者是谁、拍摄角度等问题的讨论。
　　而讨论最多的，竟是NH137是不是人为事故。
　　“好像还真是那么回事。”
　　通过看评论区的分析，上川尊哭笑不得。
　　他一开始剪辑视频，倒是没考虑这么多，没想到网民自我迪化了。
　　又看了会评论。
　　上川尊不由思考起来。
　　“热度，该怎么把视频热度扩大呢。”
　　这个视频热度会炒得火热，除讨论NH137人为事故外。
　　还有一点。
　　那就是乌鸦撞击、飞机高空飞行等等堪比特效大片的画面。
　　“我下次剧本的视频，是不是应该加点特效，把视频弄震撼点。”
　　上川尊在想，这次NH137事故，其实他没有花费剧本点弄点特效之类，光顾着自救，是否下次可以给事情来点特效之类的。
　　总之，想办法搞得剧本搞震撼无比。
　　淅沥沥。
　　窗外，传来哗啦啦声响，打断了上川尊思绪。
　　“嗯？下雨了？”
　　上川尊朝窗外望去，恰在这时，手机叮咚响了声。
　　有一条短信发来。
　　……
　　（PS：读者大大们有没有收到我发的短信，内容是求读者大大们送我点推荐票吧！！）

第二十章 上川小弟弟，别让我老大等急了
　　短信？
　　目光移向手中的手机。
　　短信显示，水野雄一发来的。
　　“水野雄一？”上川尊皱眉。
　　没记错的话，水野雄一是原主除学校的那些霸凌者以外，最害怕、憎恨的人。
　　这个人，不是学生。
　　而是日本极道的成员。
　　在日本，从事暴力或有组织犯罪活动的人士或团体，他们被统一称为日本极道。
　　举个例子，日本的山口组，便是日本极道之一。
　　简单点来说，就是黑社会。
　　水野雄一，乃是荒川区的一个极道组织的组员。
　　打开短信看。
　　水野雄一：
　　【想好没？上川小弟弟，别让我老大等急了。】
　　上川尊没有回复短信内容。
　　仅仅只是看了眼，便是关掉短信。
　　水野雄一会给他发这条短信，他知道是什么意思。
　　这是又来威胁上川尊了。
　　确切的说，来威胁原主上川尊。
　　原主所住的公寓是一栋老式公寓，其地理位置，在荒川区属于不错的地段。
　　尤其是近来，有一个开发项目，老式公寓所在地段上被囊括其中。
　　用华国那边的话来讲，公寓要拆迁了，上川尊成为拆二代了。
　　这本应该是高兴的事情。
　　然而，原主上川尊却高兴不起来。
　　原因是开发商根本不是什么好人，他们给赔的拆迁款，少得可怜，还不如公寓本身居住价值。
　　搬走了，绝对是亏的。
　　一开始，公寓居民是拒绝开发商的谈判。
　　他们拒绝搬走，想要提高拆迁款。
　　毕竟，在这个‘人吃人’的社会，谁不想图个温饱。
　　公寓居民好不容易花钱买了公寓房，结果你给的钱，完全不够买房钱，还要他们搬出去，这不是要他们命吗。
　　可是。
　　公寓居民闹腾没有一个星期。
　　又或者说，仅闹了一个星期，公寓居民都同意了开发商的谈判，答应拿少额赔偿款走人。
　　这并不是居民被开发商说服才同意的。
　　他们是被逼迫的。
　　面对居民的不同意，奸恶的开发商压根不想提高赔偿款，他们想的只是能最大利益捞钱，所以他们找上了荒川区的极道势力——樱田组。
　　与其他国家黑社会不同。
　　日本极道，他们从来不是隐藏在社会阴影中的组织，而是高调活跃在国内国际舆论的风口浪尖。
　　至于为何如此。
　　除却历史遗留问题外。
　　还有一点。
　　就是他们与政府有着错综复杂的关系，说白了就是官匪勾结。
　　在日本政府眼中，日本极道不算害虫，相反有着重要的作用。
　　比如一些不方便干的事情，可以让本就肮脏的日本极道干。
　　又比如。
　　每次竞选的背后，都有来自日本极道的资金和选票。
　　种种因素，日本极道和政界的关系很好，前者依附于后者，两者很好的共存。
　　开发商请了樱田组，让他们去威胁恐吓公寓居民和居民的家人。
　　公寓居民报警，结果官匪相护。
　　在权利与利益面前，根本没人愿意去保一群底层人。
　　毕竟，这里可是荒川区。
　　东京的贫民区，有钱的人根本不住这里，能住这里的，几乎都是社会底层，这也是为什么开发商敢请樱田组去威胁居民的底气所在。
　　没人保，家人又被恐吓骚扰。
　　这谁顶得住？
　　公寓居民只能被迫拿拆迁款走人。
　　到今天为止，公寓里的住户，只剩下上川尊一家，其他人都搬光了。
　　很讽刺，上川尊这样没权没势的人，受到威胁，本该是公寓中最先搬走的住户才对。
　　结果他却成了‘钉子户’。
　　不是他不想搬走，说实话，原主上川尊比谁都想搬走。
　　可是，他太穷了。
　　一旦搬走，失去公寓，依靠少量的拆迁款与父母留下的微薄积蓄，重新买房是不可能了，因为即使买了最便宜的房，他们也没多少钱维持生活，等于有房住没饭吃。
　　只能租房住！
　　然而，租房，又是一笔不小的费用。
　　或许一开始可以靠拆迁款来维持租房费用，但长此以往，拆迁款花光，他们租房费用怎么付？
　　付不起的话，只能流落街头。
　　搬走不搬走，这是一个送命题。
　　原主不为自己考虑，也得为妹妹千绘考虑，这才会撑到现在，还没搬走。
　　水野雄一发来的短信内容，便是询问上川尊，考虑好搬走没。
　　上川尊没有回答，更不打算回答。
　　这不是他害怕到不敢回答，而是他觉得，没必要搭理。
　　开玩笑？
　　你让我搬，我就搬？
　　家是我的，我吃我的住我的，我过的好好的，为什么搬？
　　我搬不搬走，你一个外人凭什么来过问？还有我为什么要回答你一个外人？
　　打开窗户，往外望。
　　外面在下雨。
　　举目望去，大雨瓢泼，景色灰蒙蒙，如蒙上一层雨幕。
　　“千绘好像没带伞吧？”上川尊嘀咕了声。
　　想了想，他关上窗，拿起沙发上的外套套上，向门走去。
　　抽出门走廊旁的两把雨伞。
　　上川尊开门而出。
　　我记得，在日本看病挺贵的吧。
　　万一，千绘感冒了，不得花钱看病。
　　而且……
　　最关键的。
　　说好的照顾千绘，怎么才一起住了一天，她就生病了，这给照顾的……
　　“我记得，千绘好像是说去日暮里吧。”
　　荒川区，年轻人能逛的地方不多，日暮里算一个。
　　……
　　荒川区，日暮里。
　　上川千绘精致的脸上，挂着灿烂的笑，与同学水岛伊织、小室美江从一家饰品店走出。
　　三人有说有笑。
　　她很开心，不止是因为出来玩，也不光是上川尊给零花钱，主要是她从同学口中听说了。
　　关于尼桑上川尊的NH137事故的表现。
　　身为上川千绘的同学，她们自然看过上川尊。
　　曾经上川尊接送过一次上川千绘放学。
　　昨天，她们无意中看到“档案——NH137”视频，一眼认出，开飞机与上川千绘的尼桑上川尊很像，一个模子刻出来的。
　　起初，认出上川尊后。
　　她们不确定、不相信那是上川尊。
　　无他，她们与上川尊有过几面之缘。
　　印象中，上川尊不可能做出开飞机救人，这么高大上牛上天的事情。
　　后来，得知视频的‘神人高中生’也姓上川。
　　她们不得不相信。
　　那个神人高中生，就是好朋友上川千绘的尼桑。
　　她们无比激动。
　　一想到‘神人高中生’是好朋友的尼桑，也就是说她们跟名人的关系是那么近，光是想想就很激动。
　　就好比得知马云是自己亲戚一样。
　　那种感觉，难以言喻。
　　激动到血液逆流。
　　要不是昨天太晚了，加上昨天早上千绘说心情不好，不打算聊天。
　　她们恐怕昨晚就给上川千绘打电话确认。
　　憋了一晚上。
　　今早，她们与千绘碰面后，第一时间询问。
　　上川千绘先是懵逼，而后看到视频，惊得大叫。
　　“尼桑！”
　　水岛伊织、小室美江也很激动，安耐着性子确认。
　　“千绘，你确定那是你尼桑？”
　　盯着视频看的上川千绘，没有一丝犹豫，脱口而出。
　　“是尼桑没错，我可以确定，我不会认错的，尼桑就算是化成灰，我也认得。”
　　在这之后。
　　上川千绘从水岛伊织、小室美江两人你一言我一语的激动描述中，清楚NH137事故。
　　当时，她看完NH137视频后，经过一阵后怕，迎来的是无限的骄傲、自豪。
　　救了231人的人！
　　那是我尼桑！
　　她的激动，比水岛伊织、小室美江还要大，感觉都快激动到大脑缺氧，手脚不知该放哪里，脑子嗡嗡，以为自己在做梦一样。
　　足足好一会儿，上川千绘才缓过神。
　　不过，那份开心、兴奋不减。
　　随后，她带着这份开心与兴奋，和同学逛起街。
　　她感觉，今天是她有生以来，最开心的一天。
　　值得一提。
　　水岛伊织、小室美江得到千绘的确认，知晓上川尊就是‘史上最年轻的机长’，想要千绘带她们去见上川尊。
　　这就像追星一样。
　　得知名人近距离在身边，怎么也得上去要个签名，合个照。
　　可惜，她们的美梦泡汤。
　　面对她们的“千绘，带我们去见见你家尼桑呗，我们要当面确认”话，上川千绘给拒绝了。
　　哼！
　　不给见。
　　你们肯定是想跟我尼桑发生点什么。
　　我可是记得的，你们第一次见到尼桑，眼睛都直了，一个劲夸尼桑好帅。
　　那时你们就在图谋尼桑，想靠近他。
　　现在尼桑是名人，你们不得见面直接倒贴上来，那可不行。
　　……

第二十一章 这就是现实吗
　　走出饰品店。
　　“下雨了？”上川千绘抬起雪白额头，眨了眨修长眼睫毛。
　　顾着跟同学聊天，没注意到下雨了。
　　水岛伊织提议：“雨这么大，一时半会停不了，我们回饰品店买雨伞吧。”
　　不多时。
　　她们重新出来，手中各多了把雨伞。
　　“走吧。”
　　水岛伊织打伞走出。
　　雨下得很大。
　　天空雨蒙，乌云隆隆，时不时惊雷响起。
　　街道上少了很多人，热闹不复，氛围清冷。
　　上川千绘心情丝毫未被糟糕的天气影响。
　　人心情好，看什么都是好的。
　　上川千绘就是如此。
　　雨水打在日式屋顶砖瓦上，在上川千绘耳中，击打声叮咚，清脆而悦耳。
　　微抬头，看向身旁街道房屋的日式屋檐。
　　雨水溅落而下，汇入屋檐的水渠沟栏内，水声潺潺。
　　屋顶上两种决然不同的声响交汇。
　　在看向地面。
　　大雨之下，地上形成了一个个小水洼。
　　雨水淋落，大珠小珠落玉盘，晶莹洒起，声响似拨浪鼓，嗡闷与轻灵交织。
　　听着耳畔各式雨声回响，似各色乐器，奏起动听交响乐，上川千绘迈过一个小水洼。
　　就在这时。
　　与水岛伊织她们聊着天的上川千绘看向街角屋檐下。
　　那里有一个老流浪汉。
　　他站在屋檐下躲雨，不过雨太大，屋檐太小，根本躲不了多少雨。
　　头发淋湿了大半，衣服肩头全湿了。
　　由于流浪的缘故，对方身子显得单薄欣瘦，手头更没有任何东西挡雨，只能双手不住摩挲手臂，来抵御冰冷的雨水寒冷。
　　“阿嚏！”
　　老流浪打了个喷嚏。
　　由于太冷，他朝着身旁的店家内靠，结果被店家像赶苍蝇一样，赶了出来。
　　没办法，他只能又回到一旁屋檐下。
　　“唉。”
　　老流浪叹气。
　　雨什么时候才停啊，好冷。
　　这雨不会下一天吧，这地方好像没什么躲雨的地方啊。
　　呼~
　　老天像与老流浪作对，一阵风吹起。
　　风混杂着雨水，在这秋将转东的季节，冷飕飕的。
　　老流浪汉打颤，抹去脸上的雨水。
　　我不会在今天冻死吧……
　　“嗯？”
　　蓦然，悲哀中的老流浪汉愣了下。
　　雨呢？
　　面前雨在下，他却发觉雨水没落在他身上。
　　老流浪汉下意识抬头。
　　头顶上，不知何时多了一把雨伞，而他旁边，多了女孩子，雨伞正是对方举着。
　　看着雨伞，在看看女孩。
　　老流浪错愕，意外异常。
　　这女孩子不是正好巧合在他旁边，正好伞遮他身上，而是女孩子在给他打伞。
　　目光落在女孩子肩膀上。
　　由于雨伞不大，女孩子还刻意遮老流浪汉上，她的左肩被雨水打湿了部分。
　　“老伯伯，这个伞给你。”上川千绘把自己的伞递了过去。
　　老流浪汉愣住。
　　这是他被儿子抢走房子被赶出来，成流浪汉以来，第一次有人给他递伞。
　　直到手中接过伞，老流浪汉都没回过神。
　　“老伯伯，再见。”
　　听到这话，老流浪汉才回神，赶忙开口：“那个……你伞拿回去吧，你伞给我，你没伞用。”
　　上川千绘笑了笑，指了指赶过来的水岛伊织、小室美江。
　　“没事，我跟朋友一起用伞就行。”
　　“我的天，千绘我说你跑那么快干嘛，原来送伞啊，你这……”
　　水岛伊织想说千绘很傻，那只是个流浪汉而已，不过见老流浪汉在场，没有把最后的话说出。
　　上川千绘似乎清楚水岛伊织要说什么，赶忙说。
　　“伊织，我们走吧，不是要去吃甜品吗。”
　　说着，她挤到买了大伞的水岛伊织身边，展颜一笑，尽显可爱。
　　就在千绘三人要离去，老流浪汉想对她道谢的时候。
　　“哟，小妹妹你们要吃甜品啊？我们正好也要去吃，要不一起啊。”
　　如公鸭嗓般的声音传来。
　　不远处，走来五六名青年。
　　开口的是一个留着日式刘海的青年。
　　他一手插着口袋，一手举着伞，跨步走来。
　　行为举止，痞气十足。
　　其他几个青年也好不到哪里去，一个个不是带着耳钉，就是刺着纹身、染着金发。
　　见明显是社会混混的六名青年走过来，上川千绘三个国中小女孩哪里会不害怕。
　　下意识胆怯的靠在一起。
　　六名青年似乎看不出她们畏怯一样，将她们围住。
　　“小妹妹，你们喜欢吃什么甜品啊？告诉我呀，你们放心，我们不是什么坏人。”
　　日式刘海混混，语气轻佻，露出自以为很儒雅的笑容。
　　“哦，忘了自我介绍了，我叫富坚森二，你们可以叫我森二，这些都是我朋友，他叫中田，那个叫掘井……”
　　“对啊对啊，我们不是坏人。”
　　其他青年附和，然后纷纷上前搭讪。
　　“小妹妹你们叫什么啊？别害怕，我只是看你这么可爱，想请你吃个饭。”
　　“吃个P的饭啊，没听见人家刚才说要吃甜品吗，嘿嘿，我知道一家甜品店不错哦，我带你们去。”
　　“我也知道一家甜品店很好吃。”
　　“甜品啊，我最喜欢请女孩子吃巧克力棒了。”
　　最后一个青年的话，引的其他混混哄堂大笑。
　　笑声肆无忌惮，十分猥琐。
　　上川千绘三女哪里见过这种场面，害怕极了。
　　三个国中生小女孩围靠在一起，不知道该怎么办。
　　雨还在下。
　　大雨滂沱，淅沥沥落下。
　　面对社会混混的围堵，上川千绘心中害怕，跟水岛伊织、小室美江一样，害怕得身子发抖，双腿发软。
　　此时的她，感觉一切都变得可怕。
　　社会混混的嘴脸、话语，让她害怕。
　　那在她听来，悦耳的各式雨声，在这刻不在动听，汇聚耳中，像架子鼓在无规律的猛敲，显得嘈杂、刺耳。
　　尼桑……
　　害怕中的上川千绘想起了上川尊。
　　此时，街道上、其他店门前有人走出，他们朝着这边看过来。
　　这些人，有男有女，有青少年、有成年人、有中年人。
　　每个人眼中透露着怜悯。
　　大多数人就看着，只有极少的一部分人，想向上川千绘她们走来。
　　结果刚上前一步，不是被社会混混给瞪眼，瞪得缩回去，打消念头。
　　不然就是被身边人拉住，看着身边人摇头示意、言语，步伐止住。
　　最终，无一人上前为上川千绘他们解围。
　　一个人都没有。
　　他们只是在那旁观，交头接耳，议论着。
　　而当上川千绘她们向他们看去，投以求助的目光。
　　这些人，无不撇过头，纷纷躲开她们的求助目光。
　　要么装作没看见，要么直接走开。
　　见状，上川千绘三人没有一刻比现在更感觉心冷、心寒。
　　……

第二十二章 你们想对我妹妹做什么？
　　周围人的无动于衷，冷眼旁观，无形中给森二几人打了气般，气焰更加嚣张，言语肆无忌惮。
　　“小妹妹，走吧一起去吃甜品。”
　　“哈哈，我请你们吃巧克力棒。”
　　上川千绘三人害怕，尤其是小室美江吓得哆嗦，也在这时，森二开口。
　　“小妹妹，你们不说话，代表你们默认了，那就走吧。”
　　手从裤袋抽出，伸向上川千绘三人的手。
　　其他人也是靠近一步。
　　他们的举动，吓坏了上川千绘她们。
　　“我，我们不想去吃甜品。”眼中森田的手在靠近，水岛伊织害怕，说话支支吾吾。
　　森二手微顿，笑出声：“不吃甜品？那吃别的也行啊。”
　　他丝毫没有罢手的打算，反而水岛伊织的话，激起他的痞性，变得蛮不讲理。
　　“小妹妹，你看我们这么真诚，别破坏我们的好意啊，这样我们会伤心的。”
　　边说着，他伸手抓起水岛伊织的手腕。
　　这是准备强行拉人走。
　　“啊！”手被抓起，水岛伊织吓得尖叫。
　　叫声，引得周围人皱眉，怜悯更盛，议论纷纷。
　　却仍旧无人上前。
　　先前想上前解围的人，蠢蠢欲动，然而当他们得知，这些青年们不是普通的混混，为日本极道一员。
　　冲动的心，戛然停止。
　　他们叹气，选择走开。
　　说到底，那些女孩他们不认识，为了不认识的人惹到日本极道，惹祸上身，不值得，他们只能选择视而不见。
　　眼不见心不烦。
　　森二抓起水岛伊织的手，其他青年如打了鸡血一样激动，跟着起哄。
　　“走走走，吃别的，你们喜欢吃什么，我们都请你们吃。”
　　“哈哈哈，对的。”
　　“就是啊，你看这么多人看我们邀请你们，你们拒绝了，我们多丢面子，你们于心何忍吗。”
　　有人在学森二，去拉川千绘、小室美江的手。
　　啪！
　　出乎意料，上川千绘拍掉对方伸来的手，更是大力拍开拉着水岛伊织的森二的手。
　　上川千绘不知是哪来的勇气，护在水岛伊织、小室美江面前。
　　“我们不去……”
　　上川千绘很勇敢，鼓起着勇气，但她的说话却在颤抖，双腿也在抖，内心并不如行为上那么勇敢。
　　心里其实还是害怕。
　　可她知道，这时候不站出来不行。
　　必须站出来。
　　不然伊织她们要受伤害，我也会给尼桑添麻烦。
　　回想起‘档案-NH137’视频里，上川尊的勇敢、处变不惊，上川千绘自我壮胆。
　　我是尼桑的妹妹！
　　我不能怯懦！
　　她的举动，令众混混有些意外，森二看向自己被拍开的手，神情诧异。
　　下一秒。
　　笑脸消失，森二面色阴沉下来。
　　上川千绘的行为，以及那大声的拒绝，别说自己人，周围人都有看见，着实丢面子。
　　踩踏水洼，溅起水花。
　　老流浪汉冲了出来。
　　双手握着收起的雨伞，当木棍一样架起，作势挡在上川千绘她们前面。
　　森二这些社会混混的出现，老流浪汉一开始吓懵了。
　　毕竟，最喜欢欺负流浪汉的，不就是社会混混吗。
　　他很害怕社会混混，之前没少被欺负、戏耍，以往见到社会混混，都是避着走。
　　就是现在，他仍然害怕。
　　但这次，老流浪汉没有躲，因为社会混混欺负的人是送他伞的小女孩。
　　小女孩帮过他。
　　不能眼睁睁看着一个好孩子受到迫害。
　　在这大雨滂沱的雨天街道上，出现了奇怪的一幕。
　　一群人围观着三个小女孩被欺负，只有一个流浪汉站了出来。
　　这一幕，十分讽刺。
　　现场围观的，什么人都有……有接受着良好教育的学生，有事业有为的上班族，更有一名教人育书的老师。
　　然而。
　　真正站出来的帮忙的。
　　居然是一个食不果腹、风餐露宿的流浪汉。
　　场面，让人一看，心情五味杂陈。
　　“你们别欺负三个小……”老流浪汉由于淋湿了，颤着身子说
　　砰！！
　　话还没说完，森二迎面一脚踹出。
　　力气之大，老流浪汉直接猛倒退，双手捂着肚子，跪在地上。
　　布满皱纹的老脸涨红，青筋突显，疼得连叫都叫不出来，发出干呕的声。
　　周围人光是看着，不是捂眼，就是露出一副很疼的表情。
　　这一脚，完全不把对方当老人啊。
　　“老伯伯！”
　　上川千绘慌忙蹲下身，去扶捂着肚子，怎么挣扎都起不来身的老流浪汉。
　　可是老流浪汉在瘦，也有七八十斤的重量，一个国中生女孩，没那么大力气扶起。
　　看着老流浪汉痛苦的样子，上川千绘小脸吓得失色。
　　她很希望，周围能有个人来帮忙，哪怕不救救她，也起码能扶起老伯伯。
　　“谁……”
　　上川千绘娇躯猛然一颤，话戛然而止，豁然抬头，看向周围人，眼瞳中尽是难以置信，嘴唇紧咬。
　　她听到了周围人的议论。
　　“这流浪汉逞什么能啊，疯了吧。”
　　“看到没有这就是逞能的下场，刚才要不是我拉着你，现在倒地上的人就是你。”
　　“老婆你说得对。”
　　“啧啧，这一脚下去，那个老头不会死了吧。”
　　周围人非但不帮，还有人说教起老流浪，怪他逞强、不自量力。
　　明明老流浪汉是为了帮人……
　　森二走过来，阴沉脸，居高临下注视老流浪汉：
　　“你一个死流浪汉，我跟小妹妹聊天，你在那边装什么英雄。”
　　被打扰兴致，他的脾气变得火爆。
　　邻面一脚抬起，踢向老流浪汉。
　　在日本，流浪汉是比贫民还下等的人，尤其是如今老龄化严重，老流浪比比皆是，每天都有死人。
　　这种老流浪就算是被打死了，基本上也不会被判罪。
　　反正老的流浪汉本身年老多病，伤人者有点本事的，请个律师，给流浪汉整点身体不健康的医疗证据，有的是多种理由脱罪。
　　砰！
　　一声敲响，紧随其后，一口龇牙咧嘴的吸气声。
　　上川千绘不知何时，拿起送给老流浪汉的雨伞，冲着森二踢过来的脚狠狠打过去。
　　正中小腿！
　　森二疼的倒抽空气，抱着腿，单脚连连往后腿。
　　一个不慎。
　　踩在水洼坑上，跌坐在地，身上溅了一身地面雨水。
　　“森二！”
　　“尼玛的，你个臭丫头！”
　　其他青年见状，一时愣住。
　　等反应过来，一个个叫嚣，抡起袖子，抓向上川千绘，要给森二出气。
　　而那森二，被扶起。
　　看着自己居然被一个女孩给打了，搞得一身脏，气得大吼。
　　“马德，你个死丫头，敢打老子？老子请你吃甜品，你就这么对我的？给我打死这死丫头。”
　　森二甩开他人扶自己，扬起手扇向上川千绘。
　　“千绘！！”
　　水岛伊织、小室美江吓得嘴唇发白，森二扇的速度太快，她们来不及去护上川千绘。
　　上川千绘同样吓坏，知道自己躲不开，抱着头，紧紧闭上眼睛。
　　在这一刻，她心中的恐慌无限放大，惊恐到极点。
　　周围人也有跟着闭眼。
　　森二力度很大，扇在一个女生身上，少说也要鼻青脸肿。
　　嗯？
　　水岛伊织、小室美江、众人奇怪。
　　怎么没有扇打声？
　　连上川千绘都古怪，怎么自己还没被打，她都做好忍住疼痛的准备。
　　睁开眼一看，前方除了森二的脚以外，还多了一个人。
　　不由得，她抬起头看，刹那失色的小脸，扬起激动。
　　“尼桑！！”
　　上川尊不知何时出现，一手举着一把伞，一手抓着森二的胳膊。
　　将伞抬起，露出遮掩的面部。
　　他的表情很冷，漆黑眼睛布满寒霜。
　　“你想打我妹妹？”
　　……
　　（读者大大们，求求你们救救孩子吧，我快饿死了，送点推荐票吧！！）

第二十三章 给我狠狠地打！
　　上川尊面若冰，冷冷问森二。
　　突如其来的场面，所有人一时没反应过来。
　　等到回神，周围人议论纷纷。
　　“看样子才高中生吧，唉，又是个逞能的。”
　　“我好像听到那人喊妹妹，被打的女国中生，应该是那高中生的妹妹，可惜了，来了家人有啥用，只是个高中生。”
　　“嗯？为什么我好像在哪里见过这个人。”有人瞧着上川尊，觉得眼熟，但猛得想不起是谁。
　　森二和其他社会混混愣神。
　　很是意外。
　　这种时候还有人出来解围？
　　并且，居然是个高中生。
　　“我问你，你是不是想打我妹妹。”
　　上川尊的声音，再度响起。
　　其音平静，听不出他到底是愤怒，还是无动于衷。
　　被连续质问，还是当街当着众人面，还是被一个高中生阻止打人行径来质问，森二火了。
　　“马德，老子打的就是你妹妹，你给……”
　　嘭！！
　　没有任何的征兆，上川尊一拳打出，朝着森二的脸灌去。
　　这一拳，力道不低。
　　众人只感觉，眼前有拳影一闪而过。
　　森二便是鼻梁塌陷，脸都快被凹下。
　　鼻血飙出，射出三尺。
　　巨大的拳力惯性，令他的头向后仰，顺势带动整个人向后砸躺在地，地面雨水溅起，飞扬洒落。
　　周围水洼，涟漪抖动。
　　雨水夹杂泥水飞溅，染得森二一身脏。
　　对此，他却没有任何反应，俨然被上川尊一拳打得昏死过去，估计脑震荡都有可能。
　　这刻。
　　画面像是凝固，只剩雨在淅沥沥下。
　　所有人呆住，脑子豁然一空，一时失神。
　　“千绘，他们要对你做什么。”
　　上川尊没有理会众人变化，转身蹲下，轻声询问上川千绘。
　　一分钟前，他来到街道，正找着上川千绘，结果看到不远处围了人，出于好奇，过去一看，恰好看到上川千绘要被打。
　　想都没想，上川尊出手。
　　不过，打是打了，还是需要问问，他们要对上川千绘做什么。
　　总不可能无缘无故打上川千绘她们吧。
　　“尼桑，他们想带我们去吃甜品，但是我们不想去，他们就拉我们去。”
　　上川尊的到来，如镇定剂一般，上川千绘恐慌的心，安定不少。
　　深邃眼睛，厉芒闪掠，上川尊差不多猜测出真相。
　　定是这群看起来就是社会混混的人，搭讪不成，反恼羞成怒。
　　该死的。
　　一群社会渣滓！
　　就在上川尊皱眉时。
　　“你这小子！”
　　“马德，弄死他！”
　　“小子，你踏马敢惹我们？”
　　森二的同伴并没有愣多久，一切才过去两三秒。
　　回神刹那，这些人清一色暴怒。
　　他们这么多人，居然被一个高中生给放倒了一个。
　　奇耻大辱！
　　须臾间，极静场面转为极动，一下子混乱。
　　五名青年冲向一个高中生，挥动其拳头。
　　“尼桑！”
　　上川千绘安定下来的心，又惶恐、又气愤。
　　尼桑就一个人，对面五个人。
　　人多欺负人少，尼桑一定会受伤的。
　　来不及思考，上川千绘紧握雨伞，就要冲上去帮上川尊。
　　徒然。
　　眼前一花。
　　上川千绘愣住。
　　她看到，自己还没帮忙，上川尊已经冲出，快若捷豹。
　　一手举着雨伞，一步跨出。
　　腰部扭转，右脚如鳄尾，鞭甩向一拳打来的社会混混，精准打在对方下颚。
　　那名社会混混，下颚扭曲，被踢脱臼。
　　有数颗牙齿飞了出来。
　　巨大鞭甩力，使得社会混混看着像一脚踩侧滑，身子直挺挺砸在地面，侧脸砸入水坑，将地面的水洼坑，砸得更大。
　　上川千绘和她的同学，连同周围人都看呆了，如临做梦。
　　眨眼不到。
　　又给放倒一个？！
　　“嘶！这也太猛了吧。”
　　“这……”
　　周围人心惊，骇然着脸。
　　只见在他们的注视中，上川尊太猛了，先是一脚干翻一个社会混混，而后又是冲出，手的动作很快，他们不过是眨了下眼睛，上川尊的动作已经打出。
　　打斗才过不到十几秒。
　　上川尊在对方的围攻下，似万军从中取敌将手机，近身到一个社会混混面前，手掌成刀，横劈向对方的喉咙。
　　手刀迅猛，速度之快，像闪影而过。
　　“呃——呃！”
　　那名社会混混双手捂着喉咙，感觉喉咙像是断了。
　　疼得想惨叫，却怎么也叫不出。
　　想呼吸，却呼吸不了，只能在那发出像喉咙被东西卡住的声音，痛苦至极。
　　那模样，很容易让人怀疑，是不是喉结被打裂？声带被打断？
　　周围人看得呆滞，惊得嘴巴都快合不拢。
　　看着打斗在持续。
　　看着上川尊与社会混混打斗。
　　莫名的，他们萌生出一个古怪的感觉。
　　这哪里是六个人包围一个人进行围殴啊。
　　分明是一个人包围六个人。
　　进行单方面的吊打。
　　而且，这个单方面的吊打，还是这个人只用一只手在吊打。
　　至于另一手在干嘛，在拿雨伞遮雨呢。
　　“这高中生，不会是全国武斗冠军吧。”突然围观的人中，不知是谁开口。
　　所有人猛然一震。
　　还别说！
　　真的有可能啊。
　　你看这个青少年，太尼玛吊了吧，光用一只手打六个人能打赢就算了，关键六个人还碰不到他，一拳都没打到他。
　　而且……
　　打到后面，那些社会混混明显被打到逼急了、怒火攻心，居然从口袋拿出弹簧小刀，伸缩甩棍。
　　对手拿出武器，青少年却未慌乱。
　　甚至，他连退都不退，直面应上去。
　　一切动作，行云流水。
　　结果，依旧是吊打。
　　哪怕社会混混多了武器也没用。
　　因为，有社会混混的伸缩甩棍被上川尊一个格斗技巧下，从手中打落，被抢夺。
　　拿着伸缩甩棍，上川尊如虎添翼，一棍一棍下去，打得社会混混们手脚淤青肿起，满脸都是一条条甩棍痕。
　　一番下来。
　　社会混混拿武器，不但没有优势，反而还给了上川尊优势。
　　看到这，众人已然暗暗下定论。
　　这绝对是一个青少年组的，全国格斗冠军。
　　原因很简单，不止是上川尊单方面吊打外，主要还是上川尊的打斗。
　　全程打都下来。
　　每一个动作，没有一个是多余的。
　　只要一出拳、一出脚，全是招招致命。
　　甚至，他们隐隐感觉得到，上川尊在有意放水，刻意收了力道，否则这打下来，恐怕不是社会混混们躺到在地哀嚎，而是死了。
　　这份猜测，很快得到了验证。
　　不到数分钟，上川尊尽数放倒社会混混后，迈步走向森二。
　　“你要干什么？”
　　已经醒来并被上川尊打了一顿的森二，坐在地上，不管身上沾染的泥水，害怕后退。
　　“你刚才是要用左手打我妹妹，是吧。”
　　上川尊目光如电，举着雨伞走来。
　　至始至终，其身上，雨水不沾。
　　森二恐慌，不敢回答。
　　“你不回答，我就当是你默认两只手想打我妹妹。”
　　上川尊说完，已然临至森二面前。
　　没有一丝犹豫，他一脚抬起，踢向森二。
　　森二惊恐，双手下意识格挡在前。
　　“啊——”
　　凄厉惨叫，划破天空，连雨声都被其掩盖。
　　面对千绘差点受辱，面对对方拿弹簧刀杀自己，上川尊没有一丝犹豫，一脚踢出，将森二的两条手臂踢成骨折。
　　鲜血浸染了四周。
　　混杂着雨水，水洼被染成血红。
　　……
　　（PS：今天做梦，梦见读者大大们踊跃送我推荐票，我醒来发现是哭醒的，我觉得这梦太假了，读者大大们那么抠门，怎么可能送我推荐票，请读者大大打我脸。）

第二十四章 第二个剧本触发
　　森二双手，血流不止。
　　惨状令周围人头皮发麻，皮骨发寒。
　　果然，猜测没错。
　　这个青少年打社会混混有留手，只有踢人那一下没留手。
　　如果他刚才没下力度都是这力度，其他社会混混不死也得废。
　　一想到上川尊踢断人的手，连眼睛都不眨一下。
　　周围人下意识后退，远离上川尊。
　　甚至有人已经悄悄走开，他们害怕上川尊牵怪到他们。
　　上川千绘被欺负，他们可没帮忙，光在围观，还嘲讽了流浪汉。
　　忽然。
　　“我想起来了！！那个人……那个人是上川尊，那个救NH137的超级高中生！”
　　有人瞧着上川尊的脸，恍然想起。
　　怪不得，这高中生的脸觉得眼熟，这不正是昨天闹得沸沸扬扬，还上电视的高中生上川君吗！
　　他的话，好似一个炸弹，投入平静如镜的湖面。
　　炸起漫天水浪，湖水轰荡。
　　周围人纷纷惊变色。
　　“什么？他是那个超级高中生？”
　　“嘶！我就说我好像哪里看过他，原来他是那个高中生。”
　　“居然是上川君？”
　　“他是上川君？！这也……太厉害了吧，又会开飞机，还是青少年格斗冠军！？”
　　他们议论着，气氛完全不像是下雨天该有的冷清。
　　热闹高涨。
　　说到激动处，有女孩跃跃欲试，想要找上川尊签名。
　　“嗯？上川君呢？”
　　周围人光顾着激动，等蓦然一看，上川尊不知何时走了，连同上川千绘她们也不见了，原地只剩下躺在地上哀嚎的森二、社会混混们。
　　上川尊的不见，众人叹息。
　　有种与明星失之交臂的感觉。
　　没有过多的久留。
　　街道上的人散开。
　　反正架也看完了，上川尊也没了，没什么能看的了。
　　至于森二他们，没人去管，连帮忙打医院电话的都没。
　　与那先前的围观一样。
　　对于森二这些社会混混的凄惨，周围人连看都不看一眼，任凭他们在那哀嚎，无人救援。
　　先前上川千绘她们的无助，这刻轮到森二他们。
　　另一边。
　　老流浪汉感谢上川尊帮忙和上川千绘送伞，便是离开。
　　上川尊给了老流浪自己身上的1000日元后。
　　转过身。
　　“千绘，把你手机给我。”
　　上川千绘不明白上川尊的话意，但还是很听话，拿出自己手机。
　　过了一会。
　　上川尊将手机递回给上川千绘。
　　“我给你手机设置了紧急呼叫，以后千绘你遇到麻烦，不管是今天这种还是其他。
　　你只要按1，能第一时间打电话给我。”
　　“啊？好。”
　　上川千绘双手捧过手机，放在胸口前，小脸红扑扑的，点点头。
　　她以为上川尊是想没收自己手机，或者惩罚之类的。
　　毕竟自己今天惹事了。
　　谁曾想。
　　上川尊只是怕她出事，让她以后遇到危险，能第一时间通知他。
　　上川千绘红着脸，偷偷瞄了眼上川尊。
　　下一秒。
　　赶紧把视线移开，不敢跟上川尊对视，好像个小偷，做贼心虚。
　　尼桑，比以前更温柔了。
　　与此同时。
　　一旁的水岛伊织、小室美江，对于上川尊对上川千绘做的事情。
　　两人眼睛有小星星在闪。
　　心感觉要化了！
　　她们心中一个劲的羡慕上川千绘，哀怨自己怎么没有这种尼桑。
　　天呐！天呐！千绘的尼桑，好有尼桑力。
　　这要是做男朋友，简直男友力MAX。
　　不行了。
　　我……我好想有这样的尼桑。
　　就算当不成尼桑，当男朋友也行呀。
　　“嗯？你不会发烧了吧。”
　　上川尊看到水岛伊织脸红红的，不由皱眉。
　　不会是千绘跟她共用一把雨伞，她淋到雨，感冒了吧。
　　这可就麻烦了啊。
　　她的感冒，千绘有推卸不开的责任，而自己身为千绘的哥哥，也有间接责任。
　　由于上辈子是医学生，有过实习当医生。
　　上川尊习惯性的伸手，放在水岛伊织额头，又将手放自己额头比较。
　　“嗯，确实很烫，发烧了。”
　　他的这一举动，令得水岛伊织快晕过去。
　　不行了，太暖男MAX了！
　　下意识的，水岛伊织再度加紧双腿，忙挥手。
　　“没事，我真的没事，我，我，我，我跟千绘、美江去玩了，上川尼桑再见。”
　　水岛伊织拉起上川千绘、小室美江，不由分说跑远。
　　见状，上川尊一脸懵逼。
　　啥情况？
　　刚才不是你说的，很害怕，今天不想玩了，要我送你们回家吗，咋现在又要玩了。
　　“女人心海底针啊。”
　　上川尊摇了摇头，不明所以。
　　算了，反正给千绘设置了紧急呼叫，应该不会有事，她们才国中生，爱玩就玩吧。
　　然后上川尊迈步离开。
　　他不知道，四个人里只有他不清楚状况。
　　对此，小室美江是幽怨看着水岛伊织，你这小婊砸，居然抢先我一步。
　　上川千绘则是哭笑不得。
　　尼桑，你这笨蛋哦，伊织这么表现都看不出来吗。
　　不过，尼桑做得好！
　　……
　　傍晚六点半。
　　“千绘，我出门了，你记得锁好门。”
　　“好的，尼桑路上小心，工作注意别太辛苦。”
　　上川尊出门。
　　便利店的工作，他负责值班晚上七点到11点。
　　现在过去，能在七点前赶到。
　　走出公寓，没等拐角出。
　　“哟，上川小弟弟，我们真有缘啊，正想找你，你先出来了。”
　　前方有两人走了过来。
　　借住昏暗路灯，上川尊看清来者，眉头一皱。
　　来者一个是水野雄一，另一个他也认识，不久前见过的，竟是差点调戏千绘的森二一伙人中的一个，名叫中田。
　　“老大，就是他。”
　　中田看到上川尊，脸色变了，目光畏惧，直接后退，躲到水野雄一身后。
　　“哦？就是上川小弟弟打你们的？你们这群废物东西，一个高中生都打不过？”
　　水野雄一意外，骂咧几句，然后注视向上川尊。
　　“上川小弟弟，你今天能耐啊，不回我短信，害我被老大臭骂一顿。
　　现在连我小弟都敢打。
　　你是觉得上了电视成为名人，翅膀硬了，能跟我们樱田组抬杠了是吗？
　　老子今天话给你放这了。
　　识相的，三天内赶紧给我领拆迁款滚蛋。
　　否则，别怪我让今天的事情再发生一遍，你能保你妹妹一次，可保不了第二次，你总不能时刻跟着你妹妹吧。”
　　上川尊眸光如电一闪，没有言语。
　　路灯昏暗，他的脸上半部笼罩在灯光阴影下。
　　那双眼睛，如黑夜的梦魇，摄人无比。
　　水野雄一没有注意到上川尊神色，冷笑说。
　　“我实话告诉你，森二那群人可不是偶然调戏你妹妹。
　　那是老子故意叫过去的。
　　本来想给你个下马威，可惜我这群小弟废物。”
　　说着，水野雄一侧头看了眼中田。
　　目光很冷。
　　那眼神，不像看人，分明是在看一具冰冷尸体。
　　中田吓得缩了缩。
　　他不敢说上川尊，也不敢得罪水野雄一。
　　甚至，相比于上川尊，他更怕水野雄一。
　　因为……
　　他知道，那杀人目光不是假的。
　　水野雄一真的杀过人。
　　紧接着。
　　冷着脸的水野雄一，突然笑了笑。
　　“不过没事，小弟我要多少有多少，你能对付五六个，那再来十个二十个呢？
　　你觉得你还能保护你妹妹吗？
　　上川小弟弟，别以为学点格斗术，打了我几个小弟，就觉得很能耐。
　　你这种能耐的硬骨头，我见多了。
　　倒头来，还不是得给我人多打趴下。
　　说真的，你妹妹千绘，长得很可爱啊，看样子还是处吧？
　　这种要是抓去当女优，起码能赚几个亿日元啊。
　　偷偷告诉你。
　　我老大最近想搞个风俗店，我觉得你妹妹那长相，很适合当头牌。
　　我这个人一向喜欢风俗店，而我自己家的风俗店开张的话，说什么也得先第一个体验体验。”
　　言语到此。
　　水野雄一笑着脸，单手拉了拉西装衣领。
　　“别说我不近人情，对于小孩子，我还是很尊老爱幼的。
　　我再给你两天时间，好好考虑。”
　　没有去管上川尊什么表情，水野雄一懒得看，说完直接招手，带中田离开。
　　不过。
　　还没走远，身后便传来上川尊的话。
　　“不用两天，今晚我就给你们所有人答复。”
　　也在这时。
　　上川尊冰冷的系统提示音响起。
　　叮！剧本系统触发，反派已给出，请宿主写出相应剧本，并完成剧本
　　……

第二十五章 天色刚才不是黑的吗
　　水野雄一愣了下，没想到上川尊会这么快回复。
　　什么时候，自己威胁这么管用了？
　　之前他可没少威胁上川尊。
　　可惜没有一次管用。
　　不由得，水野雄一笑了。
　　看来是今天森二这件事，刺激到了上川尊。
　　水野雄一暗自庆幸。
　　还好老子今天叫森二去调戏，这下事情解决了，不用再挨老大骂了。
　　“很好，算你识相，不过你不用给我们答复，给开发商就行。”
　　心情舒爽的水野雄一，一扫小弟被打的阴霾。
　　很是开心笑着。
　　然后带着中田离开。
　　他没有注意到，上川尊那被灯光阴影遮笼住的脸，双眸神情，古井无波，平静到看不出任何喜怒哀乐。
　　那份平静，隐隐给人一种森寒。
　　这一切，水野雄一并不知晓。
　　上川尊转身，走向便利店。
　　答复要给。
　　但，便利店的工作，也要做好。
　　上川尊的做人原则很简单，该做的事情都要好好做，不能怠慢。
　　就比如报恩报仇。
　　绝对不能隔夜。
　　路上。
　　上川尊边走着，边打开剧本面板。
　　一如之前系统触发后的剧本面板。
　　面板上，除反派信息外，剧本内容、主角、配角全空白。
　　点开反派信息一看。
　　【反派信息】
　　樱田组，荒川区三大日本极道之一。
　　组长樱田文之介。
　　干部为水野雄一……共八人……
　　系统给出的反派信息详细，上到组织成员，下到樱田组的总部在哪里都有。
　　“樱之花株式会社。”上川尊低语。
　　自二战以后，大部分日本极道为生存下来，以及为有个正规组建组织的理由，纷纷将组织注册为公司，进行组织合法化，得到政府承认。
　　表面上，日本极道看起来是正规的经营合法工作。
　　实际上，明眼人都知道，日本极道背地里仍干着不法勾当。
　　樱之花株式会社，正是樱田组创建的公司。
　　对外是经营人力资源调配。
　　便利店前。
　　等到上川尊详细看完樱田组信息，已然抵达便利店门口。
　　当便利店的自动感应门，缓缓打开。
　　上川尊的思绪随之放开。
　　他想起水野雄一的威胁话，不由想到，今天差点被森二调戏的上川千绘。
　　紧随着，又想到上川千绘。
　　想起他这两天与上川千绘的相处，以及她对自己说过的话。
　　那些关心自己的话，那些天真浪费的话，那些童言般幻想的话。
　　不禁的。
　　上川尊想到了昨天，上川千绘跟自己边吃蛋糕时候，说出的话。
　　想到这。
　　上川尊自问自己不是什么坏人。
　　前世，他是名医学生，干的事治病救人，算得上是好人。
　　而在他看来，原主、上川千绘都是好人。
　　可是这个世道不公，好人沦落悲惨，坏人得道猖狂。
　　既然如此……
　　他明白了。
　　这一世，重获新生，或许该干点与前世相反的事。
　　就在这时。
　　店门打开。
　　上川尊抬起步走入。
　　其身影，随门而入。
　　而留在门外的，只剩他的一句低语。
　　“既然系统要热度高才能获得更多点数，
　　既然千绘你天真觉得神明鬼怪是存在的，那么……”
　　……
　　荒川区。
　　独栋楼的樱之花株式会社，四楼会议楼。
　　樱田文之介坐于最高位，会议下方是他八个樱田组干部，以及十来个小头目。
　　除此之外。
　　还有两个与樱田组的人，气质不太相同的人。
　　西装打扮，正经严肃的外貌，眼中却泛着狡诈、阴险。
　　用道貌岸然来形容两人，丝毫不为过。
　　“山崎社长，你真是太客气了。”
　　五十岁年纪，不显老态，反而越加威严，尽显令人敬畏气质的樱田文之介大笑。
　　接过两人中，其中一人递上来的一份大礼。
　　一个古董字画。
　　“哪里哪里，樱田组长说笑了，你这么出力帮我们，这点小礼物应该的，小小诚意不成敬意。”
　　山崎社长笑了笑，推了推金框眼睛。
　　“哈哈，帮你们贵社不是应该的吧，你们出钱，我们出力。”
　　樱田文之介笑声宏广。
　　在位三十一年，他已养出一派之长的威势。
　　举手投足，生杀予夺的气势，彰显无疑。
　　他笑着收下礼物。
　　“山崎社长你们放心，我已经让我最得力的部下水野雄一帮你处理公寓居民。
　　虽然花费比预计的多。
　　但估计再过几天，就能清走最后的住户。”
　　山崎社长闻言，眼睛深处有厉色，隐藏着浓浓不满。
　　表面上。
　　他却是扬着笑脸：
　　“没事没事，不急，我相信贵组的能力，不然也不会找的贵组帮忙。”
　　两个荒川区的大佬，一个是日本极道，一个是商界的。
　　两人互相交谈着。
　　在四周的樱田组小弟们眼中，两人有说有笑。
　　一副谈笑风生。
　　不过，有没有真是如此，只有两人清楚。
　　“其实，我这次来找樱田组，不是为公寓的事情，而……”
　　咚咚咚。
　　会议室门敲响。
　　樱田文之介眉头微蹙：
　　“进来。”
　　会议门旁小弟，打开门，水野雄一走了进来。
　　见状，樱田文之介笑脸下沉，不着痕迹看了眼山崎社长。
　　然后呵斥向水野雄一。
　　“雄一，你是不把我命令当回事吗？
　　我不是告诉你！
　　在你没有把公寓住户清干净前，别给我回来，你是把我话当耳旁风吗！”
　　砰！
　　樱田文之介说到最后，粗犷大手，猛的一拍桌面。
　　梨花木制桌，被拍得摇晃，要散架。
　　下一刻。
　　会议室，八大干部齐齐看向水野雄一，眼神凛然。
　　他们的气势摄人。
　　真怀疑他们下一秒会掏出枪，将其击毙正法。
　　当众被呵斥，水野雄一不怒，反献媚，搓着手笑。
　　“老大，你就是给我一百个胆子，我也不敢把你的话当耳旁风啊。”
　　这个杀人不眨眼的刽子手。
　　在樱田文之介面前，没有了在上川尊面前的威风。
　　“我敢回来，主要是因为公寓最后一个住户，就在刚才，已经被我清理了，他答应我，今晚就给山崎社长答复。”
　　水野雄一不敢怠慢。
　　快速把话讲完。
　　他能明显感觉到，话出一刻，凝重的气氛，霎时缓和。
　　“嗯。”樱田文之介微微点头。
　　这时。
　　山崎社长站起身。
　　“你是说，那栋公寓的最后一个住户同意搬走了？”
　　“是的，山崎社长，那个最后的住户，今晚我又去找他威胁了一顿，他害怕了。”
　　“太好了！”
　　山崎社长露出喜色，旋即说道。
　　“哈哈，不愧是樱田组长推荐的文野先生，刚才才念叨，现在就来报喜。
　　樱田组长你的眼光真好，怪不得你能把樱田组统领得蒸蒸日上，这份选才眼光，我自愧不如啊。”
　　他的言语，十分圆润。
　　即诚谢了水野雄一，又间接拍樱田组长马屁。
　　樱田文之介哈哈笑了笑。
　　“哪里哪里，主要是山崎社长你的信任，我自然要尽心尽力帮忙。”
　　说着。
　　樱田文之介看向水野雄一。
　　“雄一，这次你干得不错。”
　　“主要还是老大教导的好。”水野雄一鞠躬。
　　山崎微微笑了下，作势邀请向众人：
　　“既然最后一个住户走，那我的开发项目就可以进行了。
　　太感谢樱田组长你们了。
　　为表达谢意，我诚邀樱田组长，还有各位吃顿饭，还请各位务必赏脸。”
　　话音传出。
　　众人没有回答，而是以询问目光，看向樱田文之介。
　　也在这时。
　　樱田文之介宏迈一笑：
　　“哪里哪里，山崎社长客气了，你请吃饭，那是我们的荣幸。”
　　其他人这才纷纷附和。
　　“那事不宜迟，我们这就出发吧，山村君去给日暮里酒店订位置，就说我要宴请重要贵宾。”
　　“嗨！”山村君助理拿起电话。
　　在这之后。
　　众人走向电梯。
　　“组长。”
　　水野雄一附耳樱田文之介，小声说着些什么。
　　而后，樱田文之介满意点点头，挥了挥手示意。
　　水野雄一快步离去。
　　不多时。
　　众人临至一楼。
　　“山崎社长，说起来我最近筹备开个风俗店。
　　不知你有没有兴趣，帮我们试试风俗店的头牌服务程度。”
　　只见樱田文之介笑着对山崎社长说，水野雄一不知何时先出现在一楼，并且身边多了四五个小弟，和两个努力挣脱却被死死压着的少女。
　　山崎社长色芒一闪，故作疑问。
　　“这是？”
　　“不是未成年，山崎社长你放心，我这是正规经营，这两个是父母欠债，父母还不起债，只能由女儿来偿还，还是雏。”
　　随后，在山崎社长一阵官方式礼貌推脱下，以及樱田文之介的盛情下……
　　山崎社长答应接受两个少女的服务。
　　美名其曰，当第一个客人，试试风俗店的服务能力好坏。
　　众人有说有笑。
　　打开大门，走出樱之花株式会社。
　　霎时！
　　出门的樱田文之介、山崎社长等人，齐齐惊疑。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“天刚才不是黑了吗？怎么变成黄昏了？”
　　“不对！街上人呢？怎么一个人没有。”
　　……

第二十六章 这里真的是日本吗
　　樱之花株式会社，建立的地点不是什么贫瘠地段，乃是荒川区的热闹街道之一。
　　平时，晚上十二点，街上也热闹非凡。
　　只是现在。
　　空荡荡的街道，街店大门紧闭，路灯未开。
　　一片死寂、灰暗。
　　完全与热闹搭不上够，独有寂寥、荒凉。
　　“这是什么情况？”
　　“人呢？店怎么都关了？”
　　“不可能啊，我刚才在四楼看街道很热闹，怎么一下楼就成这样了。”
　　水野雄一众人，瞭望四野，街道静得可怕。
　　诡异眼前景，让人凛然，心生发毛。
　　然而，最让他们瘆得慌的，不是街道的诡谲……
　　感受视野，光线昏黄。
　　水野雄一他们下意识看向天空。
　　明明在大楼里，看窗外是夜晚的天空。
　　怎么一出来，夜晚成落日黄昏。
　　而且这落日光辉很奇怪，光虽柔和，却又有种异样的清冷、冰凉。
　　仔细看落日。
　　昏沉沉，霞光透露着惨淡、凄迈、迟暮。
　　天边，被落日曦光，染上昏黄之色。
　　连皑皑白云，也显得暗黄。
　　整片天穹的昏暗，给予众人一种沉重的压抑，感觉要窒息。
　　盯着大日，内心一阵悚然。
　　仿佛大日要步入衰竭，天地一切要完蛋。
　　蓦然。
　　众人反应过来，明白为什么感觉街道诡谲。
　　不是因为街道无人，也不是店门关闭、灯光未开，一切是那轮天穹落日。
　　它释放的落日光，不止将天穹染成昏黄，这片城市街道也是一样。
　　大楼、店面、屋社……全部的建筑。
　　尽皆蒙上一层淡淡昏黄。
　　大楼玻璃，倒映天穹昏黄景象，将那份昏黄反射，扩大了凄凉、沉重。
　　黄昏之下。
　　一切事物皆被倒映出影。
　　大楼的庞大影子、店面的粗壮影子、路灯的狭长影子、水野雄一等人的高矮不一的影子，形形色色的影子，延展向远方，没入光所照不到的阴暗处。
　　看着影子，就像是一尊尊各异的漆黑妖魔。
　　从无尽的黑暗中走出，降临人世间。
　　诡谲街道，异样黄昏，饶是经历过血腥风雨的樱田文之介等人，也是浑身毛毛的。
　　“你们去周围看看，是不是真的没人，有人的话都给我抓过来。”
　　为查清楚为什么街道无人，樱田文之介沉声命令手下。
　　“嗨！”
　　水野雄一等干部各自带着几名小弟，分散开来。
　　先不说夜晚怎么变成黄昏时，当说街道无人，令人瘆得慌，肯定不可能无缘无故无人。
　　樱田文之介无愧为日本极道的组长，魄力十足，强行定了定心神，企图查清楚状况。
　　半响后。
　　“老大，我找遍了，一个人都没有。”
　　“我那边也是，别说人了，一只苍蝇都没。”
　　“我这边也一样，找不到任何人，一只老鼠都没有。”
　　水野雄一咽了咽唾沫。
　　他刚才搜索一个小巷子。
　　那个巷子，他很熟悉，平时堆积很多垃圾，臭烘烘的，老鼠蟑螂很多。
　　可是方才搜查时，垃圾还在，老鼠蟑螂却也没有愣，让小弟中田翻遍垃圾，愣是找不到一只蟑螂老鼠。
　　甚至，别说是蟑螂老鼠，就是老鼠屎都找不到一颗。
　　随着干部和水野雄一的搜索结果说出。
　　众人头皮发麻，背脊发凉。
　　有股冰冷感，从脚底板直冲天灵盖，快窜出。
　　一时间，众人如黄昏之色一样。
　　心中蒙上阴影。
　　到底是怎么一回事！！
　　繁华热闹的街道，竟一个人都没有，天更是诡异的黄昏色。
　　“打电话问问人，看看是不是我们这边出了什么事情在实行人员管制疏散。”
　　樱田文之介阴沉着脸。
　　显然，哪怕是一组之长，他的情绪也没好到哪里。
　　人，害怕的事情有很多。
　　而尤其是面对未知的事情时，最让人害怕。
　　因为不知道事情下一秒会发生什么，无法去预料，无法去及时作出准备。
　　闻言。
　　众人赶紧掏出手机，要打电话询问。
　　“对！对！问问人，我在警视厅有认识的人，我现在问问。”
　　山崎社长也是连忙拿出手机。
　　刚准备打电话……
　　余光一撇。
　　“呃，我的手机没信号，你们谁手机借……”
　　他的话还没说完，只听一声声惊疑声响起。
　　“我的手机怎么没信号。”
　　“我的也没有信号。”
　　“我，我的也是！”
　　一番查探所有人的手机……。
　　众人神情狂变，目露惊悚，差点吓得腿软。
　　无一例外！
　　所有人的手机，全都没信号！
　　一个都没有。
　　“怎么会这样。”山崎社长没有了先前的从容，直冒虚汗。
　　此时。
　　不止是山崎社长在发憷、惊恐，其他人也是一样。
　　放在以往，手机没信号这种事情，还是众人都没有，山崎社长等人顶多就是惊疑下，不会过多去想去害怕。
　　但是。
　　现在不同！
　　夜晚的天穹成黄昏，街道空无一人。
　　种种的诡异情况，令得手机没信号这种事情，显得异常，诡谲无比……
　　总感觉，这一切的诡异是有联系的。
　　“啊！！”
　　突然，水野雄一的小弟中田，惊叫出声。
　　本就恐慌的众人，吓得肝胆一颤。
　　下一秒。
　　怒目视来。
　　“草拟吗的，你叫什么鬼呢？”
　　水野雄一破口大骂，一巴掌打向中田的脸。
　　他在企图用谩骂，来舒缓心中的压抑、悚然。
　　“你踏马……”
　　水野雄一还想骂，抬起手瞬间，却瞧见中田根本没有看自己，在直勾勾盯着一个地方看，骇然之色，手指更是颤抖着指向看的方向。
　　“那，那里……”
　　中田的声音发颤，丝毫不管自己被打肿的脸，不住的支支吾吾说着那里那里。
　　他的异样，众人都发现。
　　不由得，众人顺着中田的手指方向看去。
　　那是远处的天空。
　　下一秒。
　　瞳孔猛缩，心神剧颤。
　　连同养出一派之长的沉稳气魄的樱田文之介在内，所有人歇斯底里惊叫，发泄心中惊悚、惊骇的情绪……
　　“不可能！”
　　“我是在做梦吗！！！”
　　“见鬼了？！这怎么可能…”
　　“我们到底在什么地方！？”
　　所有人不住的惊悚，不敢相信所看到的景象。
　　这怎么可能会出现啊！！
　　这里真的是日本吗？！
　　……

第二十七章 拨开云雾见青天
　　“注意到了吗，那么也该开始了。”
　　便利店内，上川尊看向远方，其眸深邃，似有星辰沉坠，日月萦绕，可勘一切虚妄。
　　他的话，回响便利店。
　　无人听见。
　　……
　　日本，荒川区。
　　“mother，我到日本了，现在正在逛街。”
　　一名米国留学妹子，走在街上，手拿手机，正与远在米国的妈妈通视频电话。
　　为了给妈妈报平安，以及证明自己在日本留学的环境不错。
　　她举起手机，一边把自己拍进去，一边把四周拍进去。
　　拍着拍着。
　　顺便把身后天空也拍了进去。
　　“OMG！！”
　　视频里，米国妈妈与女儿正了解，结果眼睛余光一撇，刹那惊呼，眼睛瞪得老大。
　　“我的上帝啊！女儿，你快看天空，你身后的天空！！”
　　米国妈妈很是激动大叫。
　　状若疯癫。
　　此时，她不断的在视频里，通过手机屏幕，指向女儿所在位置的上空。
　　妈妈这是怎么了？
　　我身后天空？
　　身后怎么了吗？
　　米国留学妹子一脸懵逼，朝身后天空看去。
　　刹那！
　　她惊得双手捂嘴大叫，语无伦次。
　　“OMG！！法克！上帝出世？”
　　同一时间里。
　　类似的惊呼在荒川区上演，在荒川区相邻的区上演。
　　荒川区上空。
　　本是漆黑的夜空，云层翻滚，大量的云朵如要下雨前一样，密布聚集。
　　但却不是乌云，也不是下雨。
　　云朵皑皑，浩浩白白。
　　突然！
　　滚滚如白色汪洋的云朵，中间一个云朵绽放出彷如宇宙天地刚开辟的初始光芒。
　　太初之光，混沌而神圣。
　　然后以这朵为中心，圣洁神曦不断向周围云朵，扩散蔓延。
　　几息之间，所有的云朵发光，圣洁似传说中的九天祥云，只存在于神明所在的年代。
　　云海，炽盛璀璨。
　　似一片宇宙银河，降临荒川区上空。
　　光芒太亮了。
　　这一刻，荒川区，天光大亮，亮如白昼。
　　紧接着，如同投石入湖。
　　天空圣光闪耀的云海，涟漪动荡，如浪翻滚。
　　云浪翻腾。
　　浪之高，似要倾覆这片天地。
　　云海的光在闪灭，时而光华万丈，实则透明如薄膜，明灭不定，光暗交织，似虚拟与现实在交织。
　　每次的暗淡透明。
　　有一股浩瀚之力，激漾而出。
　　大地隐隐震动，天穹摇荡，似乎有什么恐怖伟力，令得天要塌陷，地要沉沦。
　　“那是什么！外星人降临吗？！”
　　一刚吃完饭，准备的回公司加班的上班族，仰着头，目光呆滞，望着天上不可思议的一幕，惊得手中的公文包都掉落。
　　“老婆！老婆你快来，别化妆了，你快来看啊，天上，天上有门！”
　　一栋日式公寓里，一位丈夫坐于窗前椅子等着老婆化妆出门，却在这刻惊骇大叫，见了鬼一样。
　　“叫什么叫，你发什么羊癫疯，天上怎么可能……天！天！老公，天上！”
　　他的老婆不满的冲了出来，结果眼睛一看，吓得脸上妆容都裂开。
　　“我的老天啊，我是不是眼花了？”
　　“快看天上！”
　　“那是什么？！”
　　荒川区上空的惊天异变，所有人都疯狂了。
　　心在震撼，灵魂撼动。
　　天上景象，壮阔波澜，前所未见。
　　看着那浩瀚无比，散发着神圣上苍之光的云海，人们如临梦幻。
　　“快！快把天上的东西拍下来！”
　　不知是谁喊了这么一句。
　　所有人纷纷掏出手机，疯狂拍摄，脸上洋溢着无与伦比的激动。
　　此刻。
　　夜空，圣曦云海，照如白昼。
　　下方荒川区，密密麻麻，上万数十万的光在闪，像是繁星闪烁一样。
　　那是手机拍照的闪光灯。
　　激动、亢奋、惊奇等等情绪，充斥每一个人心头。
　　他们要将这震撼人心，极有可能将载入历史的历史性一幕拍下来。
　　“快！快把这里的情况，报告东……”
　　荒川区，一所警署的所长，情绪过于激动，说话差点咬到舌头。
　　“中村所长！你快看！”
　　听到部下一喊，所长看去。
　　“我曹！！”
　　天穹。
　　那片圣光茫茫的云海，明灭间，似达到极限，在又一次明灭后，澎湃光芒，骤然内敛。
　　刹那。
　　云海中心炸开。
　　滔天巨响，惊彻万里，整个东京都可以听见。
　　不知道的，还以为有一颗核弹投入东京，于荒川区炸开。
　　云海中心，云朵仍在，但那耀目的神光，化为氤氲雾气。
　　这一幕，如天上有一汪九天仙湖。
　　湖边有云凝聚围成，湖水非水，由氤氲雾气组成。
　　隐隐有流光在雾气中流转划掠。
　　光雾柔和，灵气荡漾，有种轻轻一碰，雾会如水波涟漪开。
　　想法一出。
　　似有一双无形的神明大手，大手宏大，可盖古岳，遮日月。
　　手落在仙湖云海中。
　　轻轻波动。
　　云海变了，真如“拨开云雾见青天”。
　　仙湖荡漾，涟漪落英缤纷，光华五光十色，雾气散开，露出湖中景。
　　“那是？！！”
　　“嘶！！”
　　湖中景色，无水无鱼，只有……
　　林立的高楼大厦。
　　街道错落其中，寂静萧瑟。
　　除此外，湖内还有天，天色黄昏，落日高悬。
　　这是一幕迟暮萧索的城中景色。
　　“这不是我们荒川区吗？”
　　有人认出，云中湖景画面，不正是荒川区吗。
　　画面中，每一栋建筑，每一条街道，与荒川区一模一样。
　　抬头看着云湖景。
　　众人有种莫名。
　　感觉自己不是在仰着头看天，而是站在荒川区的上空，俯瞰荒川区。
　　景色，尽收眼底。
　　如果不是画面是由云海组成，并且画面周边，仍有澎湃流光，似流星窜动。
　　当真像天上有一块巨大的镜面，把地上的一切全部倒映在里面。
　　只不过……
　　倒映归倒映。
　　镜面却倒映不出人，只倒映了建筑、环境。
　　并且倒映的天空景色，变成落日的黄昏。
　　“难道是海市蜃楼？”
　　海市蜃楼的想法冒出，立马被抛弃。
　　如果天上画面真是荒川区街道。
　　绝不可能是海市蜃楼。
　　海市蜃楼，是一种因为光的折射和全反射而形成的自然现象，通常会折射远处的景象，哪有可能折射出本地的画面。
　　况且，画面中明显是黄昏天。
　　现在可是夜晚，错了，是亮如白天的夜晚，与黄昏压根搭不上边。
　　最关键，画面中有一轮落日。
　　这时。
　　所有人惊异云湖，猜忌是否为海市蜃楼的时候。
　　天上云湖内，景色变幻。
　　湖中氤氲，灵光闪耀九天。
　　雾气云湖，跌宕波纹，每一圈的波纹散开，画面拉近，在放大。
　　似乎，天上有一尊神明在透过仙湖云海，于九天之上，注视这片区域。
　　画面还会动？？
　　这肯定不是海市蜃楼啊！
　　随湖中画面的变动，所有人做出肯定，这不是海市蜃楼，所以？这是什么啊！！
　　几个眨眼。
　　湖波泛动，圈圈下来，画面变成了更加大，就像是全景影像，被又一次拉远。
　　“快！！尼玛的，快去报告警视厅！”
　　荒川区警署所长大吼，而后目光惊骇万分看向天。
　　这一刻，所有人震撼，看着天上云湖画面。
　　“这倒映的确定是荒川区？”
　　“城，城，城，悬浮的城啊！！”
　　天上，壮阔无边，浩瀚无垠的云湖画面，画面不在是停留在荒川区城市，再度被拉高。
　　而这次的拉高。
　　那画面内的黄昏天空，大片景色，尽收眼底。
　　其中，一座悬浮于天宇的庞大古老城池，亦是映入所有人眼帘。
　　……
　　（不好意思，写晚了，为表达歉意，我这几天加更）

第二十八章 紧急预案00001
　　不论是荒川区，还是相邻的区。
　　凡是发现天上云湖的人，齐齐将视线汇聚云湖画面天空中，那一座悬浮的宏大古老城市。
　　光是只看一眼。
　　所有人疯狂，勃然色变。
　　一个个眼睛快睁裂。
　　恨不得要把所见一切，深深刻入眼球内，印入记忆中。
　　每个人都在大口喘着粗气，快承受不住所见之景带来的视觉冲击。
　　心脏猛跳，有种随时要跳炸开。
　　连呼吸都变得困难。
　　一些老人，更是被震撼到心脏病发，使劲掐着自己人中。
　　同时刻内。
　　樱田文之介他们，也在如所有人看着天。
　　不过。
　　与其他人不一样。
　　他们就在云湖画面内，望着远处的天穹，震撼万分。
　　黄昏天穹，落日照耀，霞光凄迈、清冷，更有丝丝的暗淡。
　　天地如入迟暮，一切事物，像是要腐朽，行将就木。
　　唯有那一座悬浮于空的无比宏大巍峨的古老城池，不显垂垂老矣，不曾褪去辉煌。
　　有种落日之所以垂暮，便是被古老城池吸尽了光辉与荣耀。
　　古老城市，太浩瀚了，仅仅一角城池，便沾满了这片天地，其上莹莹光划流转，磅礴而雄伟，散发不朽煌煌大气，吸尽天地一切气运，尽汇于此。
　　明明位于远方，却依旧让水野雄一等人，倍感庞大。
　　“这踏到底有多大啊？！”
　　“应该最少百里吧？不，千里！不，不！万里才对。”
　　水野雄一他们咋舌，一眼看过去，竟不能把整座古老城市尽收眼底。
　　震撼之余，他们茫然。
　　天空怎么会悬浮一座城啊，磁悬浮吗这是？
　　……
　　东京警视厅，高层会议厅内。
　　椭圆形的会议长桌，两侧坐满了人员，每一个人肩头头衔，大的吓人，清一色的警视厅高层，其中还有其他政府官员在。
　　在荒川区天空异动时，东京警视厅、东京政府、以及东京自卫队第一时间以最快速度，召开高层聚集。
　　此时，聚集在此的，无不是各个官员。
　　当今世界，每个国家，每一个政府，都有一个对突发情况的紧急预案。
　　一旦未知的突发状况发生，政府会第一时间召集各方高层人员，展开会议。
　　“这到底是什么情况，拍戏吗？”
　　看着屏幕上，接通拍摄到的荒川区上空画面，
　　每个高层充满疑惑，一脸懵逼。
　　什么吊毛？
　　这是在播放特效大片吗？经费燃烧的那种。
　　不是紧急状况吗？怎么还有空播电影？
　　一位刚应酬喝醉酒的高层，直以为自己刚才是听错了，这不是紧急状况召集，应该是召集看电影吧？
　　无怪乎众人懵逼，他们被紧急召集过来，被告知荒川区出现未知重大情况，结果来到这里，便是看到会议大屏在那播放比堪比‘复联4’的大片。
　　任谁都懵逼。
　　“诸位，这不是拍戏，你们所看到的是荒川区上空拍摄到的画面。”
　　斋藤部长解释一出
　　所有人变色。
　　“不是拍戏？”
　　“斋藤部长，你确定这是拍摄的？”
　　“喂喂！斋藤部长，你别开玩笑行吗？呃，不会真是真的吧？”
　　每个人惊疑不定，眼睛瞪如牛目，死盯屏幕，越看越心惊。
　　开什么玩笑。
　　这魔幻般的仙海云湖，居然是真的？
　　那名醉酒的，更是直接脱口而出，
　　“这是……外星人入侵？？”
　　因为醉酒，加上震惊，他说话不由自主变得大声，响彻会议厅。
　　虽然这个高层喝醉了，但是他的醉酒般的言论，放在现在这种状况，不是没有可能啊。
　　相反，可能性还很大。
　　“目前的科技，能办到投影出足以笼罩一个区的特效吗。”
　　有高层提出最关键的问题。
　　“其他国家我不知道，但是我国作为最先进的科技大国之一，我们办不到，我想其他国家应该也办不到。”
　　“就这种以假乱真的投影技术，科技水平，我觉得说超当前科技百年也不为过。”
　　“我同意，应该目前没有哪个国家有这种科技，不然有这种科技，那国家早翻天了。”
　　一番谈论下来。
　　他们一致认定，目前科技办不到这么大规模以假乱真的投影。
　　“所以？不会真是外星人入侵吧？”
　　又是那名醉酒高层嘴角一抽，神情说不出的古怪。
　　尼玛的，照你们这么一分析，特么不绕回来了吗，还是扯外星人入侵啊。
　　一想到外星人入侵。
　　众人呼吸变得急促，清晰一时难以平复。
　　他们其实是判断过荒川区状况，有可能是外星人入侵，只是推断答案过于震撼，不愿意相信。
　　外星人啊。
　　人类自首次进入太空以来，从未断过搜索外星人，也就是地球外的其他生命体。
　　可搜索了几十年，依旧找不到，现在尼玛直接蹦出来一个，而且看科技水平，远超当今科技。
　　这时。
　　有警视厅高层，目光闪烁着火热，声音带着颤动。
　　“如果，我说如果这个真的是外星人到来，我们可能就是人类历史上第一个与外星人接触的国家啊，要是我们能最先获得他们的科技，并且垄断……”
　　他的话说到一半，没在说下去。
　　但众人知道他什么意思。
　　整个会议厅，变得安静，只有急促且剧烈的呼吸声。
　　每个人眸光闪烁着不同的光芒，贪婪、霸权、金钱……
　　下一刻。
　　那名高层缓缓站起身，沉声道：
　　“我建议，启动紧急预案00001，没错就是外星人外交，以及外星人入侵的应对，我……我的天！有人！有人！！”
　　一个激动立起身，坐的座椅被撞倒。
　　他指向会议大屏幕。
　　仙海云湖，涟漪再起，波纹荡漾，似有神明，伸出虚无缥缈的无形之手，一指点在云湖中。
　　一指点下，搅动风云。
　　湖中雾气，神曦流传，五彩斑斓，景色再度变了，这次不再是被拉远，而是被拉近，不断放大，最终几息过去，画面倒映出荒川区一处街道。
　　画面中多出前两次画面所没有的事物……人！
　　而且不是一个人。
　　足足三十多个。
　　“那是外星人？”
　　斋藤部长惊奇，画面中的‘外星人’跟人一模一样。
　　然而，没等说完。
　　一名高层惊愕大叫。
　　“等等……那个人不是樱田文之介吗！”
　　……

第二十九章 跟外星人在拼杀抢地盘？
　　日本东京，荒川区。
　　跟警视厅高层一样，云湖画面变动，随着樱田文之介众人出现在画面。
　　一时间，有人震惊、有人诧异、更有人诡异。
　　“外星人穿和服？”
　　不认识樱田文之介的人，惊疑画面里的‘外星人’服饰。
　　樱之花株式会社所在街道上。
　　“这些外星人，我怎么在哪里见过……”
　　话未落。
　　这人猛转头，情绪激动，差一点把头给扭落枕。
　　不过他毫不在意，视线全放在道路一侧的樱之花株式会社大楼。
　　这一看，他眼睛快瞪突出，脸色惊骇欲绝，声音近乎呻吟喊出来。
　　“是樱田组，那是樱田组！”
　　变了声调的尖锐声，嘹亮响彻，吓了街道所有人。
　　众人一颤。
　　樱田组？！
　　不可能吧……
　　这片街道上的人，注视向云湖画面，越是看下去，逐渐惊悚，不住揉着眼睛，以为眼花。
　　“我的天哪，真的是樱田组，那个是樱田文之介！”
　　“真是樱田文之介！！我之前见过他！”
　　作为荒川区的三大日本极道之一，樱田组的名声，只要是荒川区的人怎么会不知道。
　　经那人的提醒，其他人相继认出水野雄一、樱田文之介。
　　而山崎社长所在公司，社员们同样认出山崎社长、山村助理。
　　霎时，所有人不由呆滞。
　　真的是樱田组，而且是樱田组的老大、干部都在。
　　不会有错的！
　　山崎社长也在，那肯定是樱田组的人。
　　凡是与樱田组、山崎社长有瓜葛的人，全都知道，山崎社长最近跟樱田组走的很近。
　　现在，樱田组、山崎社长一同出现，足以证明画面中的人绝对是樱田组、山崎社长。
　　“给我以最快速度，去看看樱田那家伙在不在樱之花！”
　　荒川区日本极道势力，弘文组老大，弘文一郞，目瞪口呆。
　　显然，他也认出天上湖中景的人是谁。
　　这不是他的老对手吗？
　　下达命令后，弘文一郞拿起雪茄开抽，手颤个不停，雪茄都快拿不稳。
　　他现在有一个想法。
　　一个头皮发麻的想法。
　　天上那个云湖，湖中景色如果不单单是画面呢……如果是真实的画面呢。
　　简单来说。
　　湖中景色如果是真实场景的倒映，岂不是说，湖中的樱田文之介，就是他认识的樱田文之介。
　　咔咔咔音不断。
　　弘文一郞手抖到打火机的打火盖都掀不开。
　　就在这时。
　　查探的部下一路慌乱到跌跌撞撞跑来，结巴大喊。
　　“老，老大！我，我让手下去，去，去看了，樱之花的大大大门打开。”
　　说着，他一个大喘气，大叫出声。
　　“但。。。但里面空无一人，而且，而且，而且桌上的咖啡是热的！还在冒热气。”
　　ban的一声。
　　弘文一郞手猛一颤，打火机掉落在地，嘴里叼着的雪茄随嘴一张掉落在地。
　　“你确定没看错！！”
　　“没看错，我手下拍照片过来了。”
　　弘文一郞惊悚。
　　没猜错，我那个想法……是对的！
　　天上云湖景里的樱田，真是樱田那家伙。
　　到的现在，明眼人都能明白事情的大条。
　　樱田组一个人都找不到，樱之花还大门敞开，咖啡还是热的，足以说明樱田组一定出了什么事情。
　　现在，天上出现樱田组。
　　毋庸置疑，天上的樱田组就是樱田组！
　　弘文一郞身子抖得厉害，一口气差点没呼吸上来，在场其他弘文组干部也是一样。
　　天上云湖，明显是当今文明的科技，只能用外星科技来解释。
　　而此时，樱田组出现在外星科技般的云湖内……
　　寂静。
　　全场短暂极静。
　　紧接着，一声声吞咽口水。
　　“樱田组不会是外星人吧……”派手下去查探的部下，牙齿打颤说道。
　　弘文一郞众人当场感觉脑子炸了，瞪大着眼看部下。
　　事实上，他们也有这个想法，只是他们不敢说。
　　没办法，想法太吓人了啊。
　　此时，包括弘文一郞在内，每个人脸色煞白，有种担惊受怕。
　　他们好像，无意中知道了不得了的秘密。
　　樱田组是外星人…
　　外星人早早入侵地球了？
　　潜伏地球多年？
　　“所以……我们一直以来是跟外星人在拼杀抢地盘？”部下像是没注意先前的老大干部们瞪眼，冷不丁防冒出一句。
　　你还说！
　　能不能别在说出来了。
　　弘文一郞目光如郞，想要就地把部下杀了喂秋田犬。
　　他们现在最不敢想的，就是部下说的这个话题。
　　没办法，任谁想到跟自己斗了三十年的老对手是外星人，谁不发毛战栗？
　　关键外星人还不弱鸡，有着超文明的科技。
　　弘文一郞头皮发麻，总感觉得买机票跑路。
　　毕竟，不怕一万就怕万一啊。
　　万一‘樱田外星人’不想跟他们再玩抢地盘游戏，直接动用巢科技秒杀他们怎么办。
　　“会不会，樱田组是被外星人绑架了。”部下终于察觉气氛不对，赶忙安慰。
　　弘文一郞看了过来。
　　没有一丝犹豫，张口下令。
　　“给我用胶布，把他嘴巴封住。”
　　你这时候安慰有个屁用啊。
　　我要的是肯定，不是这种可能性的安慰。
　　你不知道希望越大绝望越大的道理吗？
　　这时。
　　黄昏落日，巍峨天宫。
　　远远瞭望，天穹云朵，缭绕城池四周，点缀如仙，好似天上神阙。
　　如玉盘般散发银辉的圆月，正悬古老城池旁。
　　水野雄一他们有理由相信，若是站在城池最高处，真可能触碰到圆月。
　　“比大阪古城还要漂亮得多啊。”
　　山崎社长颤抖着声音，不知是亢奋还是悚然。
　　远方。
　　那座瑰丽恢宏的古老城池，像是一层层叠加，造型与那古代日本的都城建筑很像。
　　如果硬要找出参照物，或许就是现今存留的大阪古城。
　　不过。
　　“你在开玩笑吧，漂亮得多？大阪古城能跟这城池比？”
　　樱田文之介一双眼睛闪烁着光。
　　与先前在会议室交谈不同，他对山崎社长毫不客气，言辞严语，叱责出声。
　　远方的古老城池，实在太宏伟，气势吞天。
　　见到一刻，所有人心生莫名，升起一股油然而生的敬畏，不容许他人亵渎古老城池。
　　而山崎社长拿大阪城与它比，这是一种亵渎，赤果果对古老城池的侮辱，决不允许。
　　……
　　（真的真的求点推荐票，推荐票好少，唉）

第三十章 平安京都？！
　　不止是他，其他人也在怒瞪山崎社长。
　　因为，众人眼中，大阪古城与古老城池比起来，不论是壮阔上、美丽上，简直是天与地的区别。
　　两者，根本无法相提并论。
　　大阪古城池虽壮观，但绝对没有古老城池来得壮丽。
　　远望古老城池。
　　众人每多看一分，
　　惊撼便多一分，并多刷新一分对城池的认知。
　　原来……
　　世间，竟有古老城池能如此巍峨壮观，如九天神阙。
　　简直不敢相信，有种梦幻感。
　　如果说，这是海市蜃楼？
　　他们不相信。
　　只因这座浩瀚无边的古老城池，如此清晰。
　　其上建筑，重楼玉宇，相互层叠。
　　每一个搭建城宇殿楼的支柱，无不雕梁画栋。
　　各式各样绚丽夺目的珠宝玉石，镶嵌其上，装饰着殿宇，尽显奢华，却又不失典雅、古朴，满足一切人们对高贵、雅致的想象
　　甚至。
　　高贵、雅致这些词汇会出现，仿佛就是为其打造。
　　这些，绝不是海市蜃楼可以呈现。
　　画面，真实无比。
　　惊艳绝伦！
　　樱田文之介众人惊叹。
　　与这座古老城池相比，什么崇德天皇宫殿、明治殿宇，全是垃圾。
　　就在樱田文之介众人，注视古老城市，交谈赞叹时候。
　　东京，警视厅最高会议室。
　　“唇语专家呢？快去给我找来，我要三分钟内见到！”
　　斋藤部长大吼，目光不离会议屏。
　　云中湖景，倒映樱田组等人，却未倒映出声音。
　　他们像看哑剧，光看画面中的人物，嘴巴一张一合，愣是什么都听不见。
　　在场众人看得难受，急得心直痒痒。
　　此时。
　　“等等，城池上有字！！”
　　水野雄一失声喊叫，狂指古老城池最顶端，急促提醒众人。
　　远方。
　　黄昏落日，落霞残阳。
　　恢宏古城，周边云朵缭绕，似迟暮老人，飘荡缓慢，最终一阵风过，遮掩众人视线的云朵飘荡开，露出古老城池最高处景色。
　　那是一殿宇楼阁，高耸入云，笔直插入天穹，与月同齐。
　　楼阁很高，以不朽石岩筑成，观其上斑驳痕迹，历经悠久，任凭千古风吹雨打，不曾毁灭，岁月无法腐蚀其辉煌，与天同岁。
　　在楼阁最高点，仙雾弥漫，神光隐现，划出一道道绚烂的光彩。
　　这些奇象，出自于楼阁最高点悬挂的牌匾。
　　其上，铁钩银画，宛如天上神明下凡，以血为墨，以指为笔，刻下闪耀灿烂的烁金古老文字。
　　“那是！！”
　　樱田文之介瞳孔放大，如遭雷击，呆立原地，汗毛乍起。
　　水野雄一、山崎社长看了过来。
　　“樱田组长？”
　　“老大？”
　　他们知道，樱田文之介喜爱古玩，平时喜欢研究一些古代字画，对于日本古文字有涉猎。
　　从他的表现，一定是认出牌匾文字。
　　也在这时，樱田文之介像是要窒息一般，像是用尽了全身的力气，只为说出一句话，嘶吼出声。
　　“平安京都！！那是平安京都！！”
　　双腿踉跄
　　山崎社长以及他的助理山村，差点站不住。
　　“你说什么？！”
　　“那是平安京都？这怎么可能！”
　　与水野雄一他们不同，山崎社长、山村助理都是接受过高等教育，出自知名大学。
　　自然的，他们学过日本的历史。
　　对于樱田组长喊出的平安京都，他们岂会不知道代表的意思。
　　平安京都。
　　这个称呼，起源于日本的平安时代。
　　乃是对日本平安时代的京都皇城的古称。
　　没错，平安京正是平安时代的京都。
　　而平安京都，正是平安时代的皇城！
　　换而言之。
　　天穹那座恢弘古老城池，是平安京皇城？
　　“绝对不可能，平安京都绝对没有这么宏伟。”
　　山崎社长直摇头。
　　对于日本历史，他了解得很。
　　平安京都绝对不可能这么大。
　　要知道，根据历史，整个平安京占地面积，也才二十多平方公里，可是眼前的平安京都占地，已经超越平安京，超出不知多少倍。
　　开什么玩笑？
　　一个京都，还没一个皇城大？
　　就在众人惊疑不定，完全不明白天空上的古老城池，为什么城名会是平安京都的时候。
　　他们蓦然察觉。
　　身处的街道，路灯在摇，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　电线杆上，电线疯狂晃荡。
　　周围的建筑也在摇晃。
　　剧烈震动感，席卷而来，众人立即明白。
　　不是周围事物在摇，而是大地在震。
　　“地震了？”
　　“这是地震了？”
　　众人惊疑，面对突如其来的地震，莫名慌乱。
　　按理说，身为日本人对地震有一定免疫力，然而地震才刚开始，众人恐慌。
　　主要原因，他们身处的地方，充满诡异。
　　迟暮凄人的黄昏天，无人的寂寥街道，远处天上的古老城池，随便拿出一件都足以让人惊骇、悚然。
　　这次地震，他们惶恐。
　　不知道接下来会发生什么。
　　……
　　日本东京，荒川区
　　天上，云湖内景色，地动山摇。
　　同时刻，最恐怖的事情发生，伴着湖中画面内地震，整个荒川区也在地震。
　　大地乱颤，轰鸣阵阵，这片地域仿佛裂开，天感觉要塌陷，地感觉要被掀开。
　　诡谲悚人。
　　谁也不曾预料到，天上云湖内的画面地震，荒川区会跟着一起地震。
　　就好似，两者其实是同为一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　又或者说，两者其实有一个是镜子，它只不过映照出真实事物发生的情况罢了。
　　“地震了？”
　　“快逃啊！”
　　强烈剧震，无数人恐慌，来不及去思考到底谁才是镜子，谁才是真实。
　　荒川区一片大乱。
　　“部长！地震局来电话，说是荒川区侦测到六级地震，并且地震呈加强趋势。”
　　东京警视厅会议室，一名警察接完电话忙说道。
　　“你说什么？”
　　斋藤部长惊得变色。
　　屏幕上发生的一切他们看得清清楚楚，云湖中在地震，怎么荒川区也地震了。
　　猛然！
　　他们惊悚，难道……云湖中发生的一切，会在现实反应出来？
　　要真是这样。
　　天上云湖是真实？还是镜子？又或者……
　　能坐到警视厅、政府高官这一位置，在场的人不傻，几乎一点线索信息，便能猜出个一二。
　　……

第三十一章 百鬼夜行
　　“去给我把屏幕分屏，分出一个拍摄荒川区现在的情况。”斋藤部长下令。
　　“嗨！”
　　十几秒后。
　　会议室大荧屏，屏幕画面一分为二，一半为云湖景象，一半为荒川区景象。
　　“这……”
　　一个政府高员唰的起身，把身后椅子都给推倒。
　　惊诧众人。
　　画面中，荒川区地震，大树坍塌在地，连根拔起，大楼如海中扁舟，历经****，随时有翻船可能。
　　情况不容乐观，乱成一片，无数人四处逃窜，惊恐万状，交通堵塞。
　　“完全一模一样。”
　　醉酒高层，晃了晃头，企图把醉意挥走，来回看着左右两个屏幕。
　　抛开荒川区四下纷乱的人，云中湖画面，和荒川区的地震形势一致。
　　相同的街道，相同地震情况。
　　树倒塌，云湖中也是同时刻相对的树倒塌。
　　云湖中路灯杆断了，荒川区那根相对的路灯杆也断。
　　“难道云湖画面，真是个镜子，映照出荒川区的实况？”
　　“不……其实有可能湖中世界才是真实，毕竟云湖中没人，如果真是镜面映照，为何其他人没映照进去。”
　　会议室内，呈现两个派别争论。
　　就在众人争论不休，各持一个观点时候。
　　由于醉酒，没有参与讨论的醉酒高层，姗姗坐在座位上，听众人议论，无意中撇向屏幕，当场变色，惊得怪叫出声
　　“那是什么东西？！”
　　众人一愣，顺着醉酒高层视线，朝屏幕望去。
　　刹那！
　　会议室，骤然安静，针落可闻。
　　“我的天！！”
　　“我一定是在做梦吧！？？”
　　每个人感觉头皮炸开，从脚底板极速升腾起一股彻骨冰凉，直冲脑门，要冲破天灵盖，冷入灵魂，颤栗不止。
　　这时。
　　黄昏天穹下，樱之花株式会社大楼街道上。
　　水野雄一他们惊恐，面色惶恐。
　　在这熟悉却又陌生的未知地方，突发地震状况，让人不安。
　　“别慌，只是地震……”
　　樱田文之介喝道，在这种未知地方，人群绝对不能乱，一旦乱了，局势会更糟糕。
　　“对，只是地震，别慌，我们这边位置好像不是震源。”
　　山崎社长也赶忙开口。
　　他们极力安抚着自己，平复慌张。
　　别害怕，我们经历这么多诡异，连古老城池都见识到，还有什么事情好去害怕的，要镇定！
　　对！
　　镇定！
　　眼看众人互相之间，鼓励共勉，惶恐氛围有了缓解，却在这时，众人莫名打了一个寒颤。
　　不是惊恐的颤，而是寒冷的颤。
　　“嗯？”
　　周围没有风，却起雾了，雾气薄浓不一，如干冰雾气一样，从四面八方弥漫来。
　　薄雾蔓延，临至众人脚边身旁，一种彻骨森寒袭来。
　　众人发抖，皮骨胆寒。
　　雾好冷，冷入骨髓，冷到战栗，灵魂都结上一层冰霜。
　　未知雾气出现。
　　众人惶恐的心，再度不安。
　　面对未知，人类最是恐惧害怕，尤其是未知的地方、未知的情况。
　　而现在，水野雄一他们在未知地方，遇到未知情况，人类最恐惧的两种未知，全给他们遇到，全占。
　　他们恐慌。
　　“别……”
　　樱田文之介企图又一次安抚，可话刚说出一个字，四面八方、天上、远方，各个方向有渗人发毛的恐怖声传来。
　　像地狱幽冥在哭嚎，如百万厉鬼在嘶吼，千万妖魔在咆哮，声震青冥，惊荡九天。
　　他们看过去。
　　呼吸停滞，血液止流。
　　每个人眼睛发直，瞳孔放大，失去所有色彩，只剩下一种名为惊慌、恐惧的眼神。
　　在这刻。
　　他们彻底放弃自我安慰。
　　我镇定尼玛啊！
　　这根本无法镇定！！
　　他们只想要哭，想要哀嚎，想破口大骂，想骂天，想恨天恨地，恨为什么面对这些会是他们，而不是别人。
　　但看着那四面八方的景象，却叫不出声。
　　因为他们觉得，这要是发出声，绝逼死定了。
　　轰隆。
　　大地似心脏跳，剧震连连。
　　一次次地动震晃，无形的恐怖传荡，席卷天上，云穹滚动，落日摇曳，群星闪灭。
　　这一幕惊世，有种地震波荡，波及巨大，连天上日月星都受影响，要被震落。
　　这时候。
　　薄薄迷雾已蔓延街道，充斥整座城市大街小巷，弥漫天地，苍宇变得灰蒙蒙，黄昏暗淡，仿若这片世界进入末年，即将湮灭。
　　四面八方，乃至天空。
　　有密密麻麻的身影涌来，或从天边飞来，或自远方奔腾来，联袂而至。
　　人数太多了，人影绰绰，数之不尽。
　　原本，在这无人且诡谲的街道、寂静城市中，看到人影，该是一件开心的事情。
　　可樱田文之介众人开心不起来。
　　因为，他们深知，人不可能会飞，也不可能有巨大到比小山还大，也不可能……
　　残阳日辉，光芒柔和，照耀在身影上。
　　樱田文之介众人，看清身影们。
　　他们惊惧，颤栗到癫狂，恐慌到要晕厥，要猝死。
　　没感觉错。
　　那些身影，根本不是人！
　　它们跟人区别太大了……
　　“妖——妖怪！”
　　水野雄一惊恐，心中忍不住大叫。
　　众人恐慌，肝胆俱裂，心脏病都快给吓病发。
　　他们无比肯定，这些就是妖怪！
　　因为，这些妖怪长得像极日本民间流传中所描绘的各种妖怪形象。
　　什么飞头蛮、骨女、河童、青坊主、片轮车、百目妖、雪女等等妖怪形象。
　　全能在涌来的妖怪之中，找出对应形象。
　　而这些他们所熟知的妖怪，仅是这些妖怪的极小一部分。
　　至于剩下的妖怪，他们叫不上名。
　　但毋庸置疑，这些肯定也是妖怪。
　　数量多如繁星的妖怪席卷而来，种类更是多到一时数不过来，它们齐齐到来，出现在这片黄昏天地。
　　这一幕，惊怔无数人。
　　黄昏之时，昼夜更替之际，天地明与暗的混沌时间。
　　万千妖怪，铺天盖地。
　　妖魔咆哮，狰狞可怖，妖气滔天，激荡四方，日月为之酥颤，群星似崩裂要沉坠。
　　东京警视厅一下子陷入安静。
　　荒川区因地震而逃窜的人吓愣，一时忘记逃跑。
　　“这是……百鬼夜行！”
　　樱田文之介彻底失去从容，慌张得像个得知子女全死掉的老人，绝望、惊悚，不愿相信现实。
　　……
　　（读者大大们，求求你们送我点推荐票吧，推荐票关系着一本书前期的推荐位置，没推荐票，推荐位拿不到啊。）

第三十二章 东京疯狂
　　所有人惊惧。
　　这是误闯妖怪的世界了吗。
　　“这根本不是什么外星人入侵，是妖怪降临啊。”弘文一郞张大着嘴，目露惊骇。
　　云湖景色，妖魔横行，真如传说中百鬼夜行。
　　无数人看呆，地震所带来的恐慌，全被云湖景色的惊骇所覆盖，惊到忘记逃跑。
　　在日本，时至今日，除却保留有极道、祭典、和服等文化外，妖怪文化也是保留，流传至今。
　　甚至，妖怪文化在日本当今尤为盛行。
　　盛行程度，最简单的例子，日本动漫产业，每年最少有一两个妖怪题材的动漫出现，即便题材不是妖怪，或多或少也有一些动漫人物是以妖怪为原型刻画。
　　妖怪文化，不止是在御宅中流行，许多当代的日本著名画师，对于妖怪也有涉猎，大多有画过妖怪的浮世绘。
　　对于妖怪，日本人不相信妖怪真实存在，但不妨碍妖怪文化的传播，尤其是老一辈，经常拿妖怪来吓唬小孩子，以此教唆小孩子不能不乖。
　　几乎每个日本人，或多或少都会妖怪熟悉。
　　不说知道全部妖怪种类知晓，一只两只家喻户晓的妖怪还是知道的。
　　无一例外，荒川区凡是看到云湖景色的人，皆能在那渗人发毛，堪比阴兵过境般悚人的百鬼夜行画面中，找出自己所熟知的妖怪。
　　“那是……百目妖？！”
　　家中收藏有百目妖浮世绘的人，头皮发麻，灵魂都在酥麻。
　　太像了。
　　云湖画面中有个妖怪，与家中收藏的百目妖浮世绘，如出一辙。
　　“难道……妖怪的存在？！”
　　无数人惊骇，皮骨胆寒。
　　到现在为止，地震开始一刻，没有人认为云湖景色是单纯的景色，他们有理由相信，那景色跟现实世界一定有关联。
　　否则怎会那边地震，这边也跟着地震，还震动的景色，相互吻合。
　　荒川区发生的一切，以极快速度在相邻的区传开，在网上飞速传开。
　　【大事件！东京荒川区天上惊现妖怪！】
　　【东京荒川区出大事了！】
　　【荒川区地震了，震出一群妖怪！】
　　各种各样的，关于荒川区、妖怪的话题，在网上以惊人速度，传遍全日本网络。
　　一开始，大多数网民没有人相信。
　　然而，伴随着相邻区的吃瓜群众、不怕死的荒川区人民不顾自身生死，上传一组组拍摄的荒川区上空视频，以及照片，可信度在提升。
　　视频不是一个两个，而是十几上百个。
　　每一个视频，由于拍摄者所在的荒川区地点不同，拍摄天空角度也不一样，但无一画面不是真实到堪比特效片，还把现在地震拍了进去。
　　这些视频，在日本网民看来，要说有多真就有多真。
　　紧接着。
　　在一些恰好在荒川区、相邻的区见证云湖的网上大V证实下，以及有些作死的直播UP主，直接前往现场拍摄。
　　事件彻底引爆。
　　震撼网络！！
　　无数好事者，距离荒川区近的，二话不说，冲出门要么搭车、要么坐地铁，赶往荒川区。
　　前往荒川区的路上交通，尽数堵塞，大排长龙。
　　车喇叭鸣笛声，响彻各交通道路。
　　“前面的，快开车啊！！”
　　“不会吧，这条人少的路也堵了？难道荒川区真是真的？！”
　　道路堵塞，鸣笛接连。
　　场面大洋彼岸的春运现场，拥挤拥堵，人山人海。
　　许多贪图流量，企图一播爆火的直播UP主，他们被堵在路上，眼看一时没法拍荒川区直播，干脆直播起现场交通堵塞。
　　“各位观众老爷小姐姐们，你们快看，通往荒川区的路全堵了。”
　　“老爷们你们快看，前往荒川区的地铁列车，车票售罄，可还有还多人聚集地铁，想上车去。”
　　主播UP主们为了流量，一顿的吹，一副热闹不嫌事大。
　　他们直播，加剧荒川区传言传播，进一步使网民相信荒川区真出大事，真有妖怪出没。
　　在当今电子信息化网络时代，人云亦云是最恐怖的。
　　哪怕一件小事，网上众说纷纭下，假的也能说成真的，并流传甚广。
　　假的都如此，更不用说荒川区上空惊变这一真实时间，传播起来，更加夸张，更加火爆。
　　短时内，网上一片沸腾，炸裂程度，呈现阶梯式递增，火箭式攀升。
　　无数网民疯狂。
　　别说是距离近的要去荒川区，就是那些距离远的，位于四国、北海道的日本网民，竟订起机票，准备飞往东京。
　　更疯狂的，有上班族直接向老板请假，请假理由是荒川区动静那么大，想要去看看。
　　结果，上班族非但没有因为理由奇葩被开除，反而老板也是拿着手机说，一起吧，我也要去。
　　网上言论，愈演愈烈，火爆不下当年福岛核电站泄漏，过之而无不及。
　　日本政府却没空管。
　　此时。
　　日本东京，警视厅最高会议室。
　　云湖地震开始，高桥总监便是下令，紧急召集政府高员。
　　身为警视厅的警视总监，首都警察本部的最高长官，高桥总监深切明白，召开政府高官会议是极其严重的事情，但他更明白，荒川区上空惊变，足以达到可以召开重大会议。
　　如果不是首相在米国，他都想把首相给叫过来。
　　当云湖出现妖怪画面，高桥总监确定，自己召开政府最高会议是正确决定。
　　高桥总监时不时扫向荧屏，又看向会议室大门，一直未有人进来，不紧皱眉，喝吼道。
　　“怎么回事？妖怪研究学家还没到吗？
　　我不是说了吗，不管他拒不拒绝，都得给我把他带过来，没听明白吗？
　　给你们半小时时间，我不管你们是空投过来，还是什么，给我要半小时内，在这见到东京所有有名的妖怪学家。
　　还有，斋藤不是叫你们招来唇语专家吗，怎么也没到？你们全是饭桶吗！”
　　无怪乎他脾气大。
　　荒川区上空惊变，急剧向未知的恐怖演变，容不得他有丝毫放松。
　　就在高桥总监又等了一两分钟，越看屏幕画面，越等越不耐烦，起身又一次要朝部下大骂催促时候。
　　在场高员传出声声惊呼。
　　高桥总监脸色一愣，未等部下回答，豁然转身向荧屏。
　　……

第三十三章 日本地震，不一定真是地震
　　下一秒。
　　高桥总监神情猛变，从身体到内心，惊悚不止。
　　“这是……”
　　云湖，诡异黄昏世界。
　　广袤大地，震天动地。
　　水野雄一他们的心随一次次的大地震动，跳到嗓子眼。
　　感受震动感，似有所感，齐齐往东边看去。
　　这一看，山崎社长吓得瘫软在地，其他人也好不到哪里去，双腿打颤，有的当场吓尿。
　　东边。
　　高楼林立，楼房错落。
　　一只如小山般高大，长着牛头蜘蛛身的妖怪，快速在高楼间跳跃。
　　它太巨大了，起码上百米大。
　　每一次的跳跃，落到高楼上，大地动荡。
　　整栋高楼，轰然震动，墙面龟裂，楼内钢筋崩断，无数粉尘飞扬，大片墙体坠落，楼层下陷，大地震动。
　　众人毛骨悚然，直感大地快被那牛头蜘蛛的庞大身躯压塌。
　　正惊悚着，大地又一次震动，犹如地震来临。
　　这次，他们往西边看去。
　　那里有一个堪比上古泰坦神明的庞大妖怪，它的身形酷似人类，却有六条手臂，身壮如岳，庞大的惊天。
　　天上云朵，只到它腰间，上半身没入高空，苍宇星辰，于肩盘旋。
　　整体妖气如海，宛如一尊神魔。
　　它自西边跨行走来，每一脚落下，山震岳荡，大地沉沦，龟裂开来，粉尘扬天而起。
　　巨大妖怪，不止一只……
　　水野雄一众人，还看到了其他巨大的妖怪。
　　近乎每个方向都有。
　　每一只都不比东边的蜘蛛妖怪小，有的甚至还要大得多。
　　连那天空也有巨大的妖怪。
　　一声惊天妖鸣，自九天传来，音震九天，下荡九幽，仔细一看那是一只巨鸟妖怪，展翅而开，遮天蔽月，蒲扇一下，掀起滔天暴风，卷动星斗。
　　“这……这根本不是地震啊！”
　　山崎社长惊惧大叫。
　　他们看得很清楚。
　　牛头蜘蛛身的妖怪，跳跃间，每一次落下，东边地面便会地动山摇，而同时刻，同在地震的荒川区东边也在震，恰好是牛头蜘蛛落下一刻，地震就震一次。
　　不是巧合。
　　各方的巨大妖怪，每一脚落下，每一次行走，造成的大地震动破坏力、波动，与荒川区各个方向的地震情况一样。
　　这根本不是地震。
　　而是妖怪酿成地震现象！
　　……
　　某一个主播的直播间，主播出现在荒川区，将摄像头对准天上云湖景。
　　“观众老爷们，本人现场直播荒川区上空惊变，求打赏求支持。”悍不畏死的主播，充分发挥什么叫除华国外，为什么外国人少的原因。
　　当他将直播对准云湖。
　　直播间沸腾。
　　【这确定不是在拍特效？】
　　【我的天照大神啊，天上是什么东西？神明云湖？】
　　直播间的观众们炸了，他们本来就是冲着验证荒川区是否真如网上传的那样，结果进直播间一看，当场炸锅。
　　弹幕不断，刷满屏。
　　皆在为荒川区惊变，震撼连连。
　　紧接着，在观众不断发弹幕的怂恿下，以及礼物疯狂刷的情况下，这名主播没有逃离地震中的荒川区，而是留在荒川区，继续拍摄。
　　就在主播拍摄到云湖景内，万千妖怪出现的时候。
　　【妖怪！那是妖怪啊】
　　【屏幕左边那个是雪女！！】
　　【我的老天，难道世间真有妖怪？】
　　【请问一下，我现在信佛还来得及吗】
　　直播间人气已然达到百万。
　　也在这刻，观众们疯狂了，礼物刷个不停，只为怂恿主播留在荒川区。
　　【主播我给你刷礼物，你别走】
　　【对啊，我们给你众筹，别怕死，大不了你发你家地址也行，你死了我们把钱送你家】
　　【主播坚持住，只要你不逃，大把礼物送你】
　　在金钱以及弹幕的连连轰击下，主播咬牙，选择留下来，并听取观众请求，边直播荒川区云湖画面的同时，还直播其周身的地震情况。
　　结果这一直播，主播连同观众发现荒川区地震的不对劲
　　这一刻。
　　拿着手机看直播的观众，把眼睛死劲凑向手机屏幕，看电脑的则是死盯电脑屏幕，每个人都不愿眨眼睛。
　　他们将云湖妖怪画面与相对应的荒川区地方，做了比较。
　　一番比较。
　　直播间观众惊骇万千。
　　【我的天，是妖怪造成的地震啊！！！】
　　【我突然有个想法，但不敢说】
　　【我也有一个不成熟的想法，一样不敢说】
　　【我也是】
　　【同有想法不敢说+1】
　　主播看着直播间的弹幕，心头猛跳。
　　说实在，他也有个想法，并且感觉他的想法估计跟观众所想一样。
　　想到此，主播心惊胆战，双腿直打摆子。
　　……
　　日本东京，警视厅会议室。
　　高桥总监、斋藤部长众人，脸色诧异，目露惊讶。
　　显然，他们也察觉到荒川区地震原因。
　　“去地震局，调取东京的近些年来地震报告，要详细到地震震幅分部以及周边的震动波动，另外，把荒川区现在的地震报告发我，同样也要详细到震动波动。”
　　高桥总监下发命令，眼神闪烁，拿起手中的烟猛吸了一口。
　　可以看见，他拿着烟的手在抖，宣示着内心的不平静。
　　“高桥总监……你不会是觉得……”
　　斋藤部长看向高桥总监，张了张嘴，欲言又止。
　　高桥总监似乎知道他要说什么，凝重点头，沉默半响才憋出一句话：
　　“或许，日本发生的地震，不一定全是真的地震。”
　　……
　　妖吼魔啸！
　　数之不尽的妖怪，在涌来。
　　形色各异。
　　有的长有乌鸦头人身，有的连人身都没有就像一把伞，有的没头光有身子……
　　太多太多的妖怪，每一个长相都是狰狞可怖。
　　随着妖怪的涌来，水野雄一众人惊惧，害怕到连逃跑都忘记。
　　当然，就算他们想跑，也知道跑不了。
　　因为，妖怪太多了，每个方向都有，他们跑到哪里都不好使，都会碰到妖怪。
　　山崎社长死死捂着自己的嘴，生怕自己叫出声。
　　脸色，吓得毫无血色。
　　眼中，尽是恐惧。
　　看着天地各方而来的妖怪，伴着四野迷雾浓烈。
　　继明白地震缘由后，他明悟过来，四周迷雾根本不是烟雾，那是……妖气！！
　　……
　　（跪求推荐票！！给各位送推荐票的读者大大们磕头了。）

第三十四章 杀过人做过恶的人类很香很好吃
　　也只有妖气，才会给人凉入皮骨、冷入灵魂的森寒。
　　气氛，压抑至极。
　　每个人惶恐，手足无措。
　　想跑，不知道跑哪里，想求饶，又怕会因此成为第一个被吃掉的人。
　　到的现在，哪怕是傻子，也都明白。
　　他们这是误入了妖怪的世界。
　　而现在，万千妖怪出没，向这过来，说不定就是闻到他们身上的人味。
　　传说中，妖怪最喜欢吃人了啊！
　　人肉，妖怪眼中最美味的食物。
　　就在这时。
　　众人直感视野变暗。
　　四周一片暗淡。
　　似乎，有什么把光给遮挡。
　　所有人笼罩在一片庞大的阴影下。
　　刹那，一股令人汗毛乍起，灵魂冻结的森寒，盖压而来。
　　紧接着。
　　天上掉下了一坨水。
　　是的，这不是一滴水，而是一整坨，水量起码有数十桶水那么多，凝成一大坨水，泡落掉下。
　　与此同时。
　　凡是关注着云湖画面的人，双齿打颤，遍体生寒，颤栗到灵魂都在冒凉气。
　　“樱田，你这老家伙快跑啊！！”弘文一郞冲着天上云湖大吼。
　　各个直播云湖画面的直播间，弹幕不停刷着，内容出奇一致。
　　【快跑！】
　　【快跑，快跑！】
　　【快跑啊！】
　　【快跑！！】
　　另一边。
　　突如其来的阴影笼罩，森寒袭来……
　　还有一坨散发恶臭的大水滴落下。
　　猛然间，水野雄一众人身躯猛一颤，似想到什么，带着惊恐的颤栗，缓缓仰起头看。
　　“啊————！！”
　　两名被樱田组压拐来的少女，再也压抑不住恐慌，惊恐尖叫。
　　不知何时。
　　众人后方的樱之花株式会社大楼后，站着一只散发滔天妖气的硕大妖怪。
　　它就是一尊九幽邪神，妖邪之气，气冲霄汉，席卷八荒，威势震慑万妖。
　　双手扒拉在樱之花大楼上，正俯看向在它眼中渺小如蚁的水野雄一等人，嘴角缓缓裂开，腥臭夹杂妖气，扑面扑鼻。
　　它很大。
　　光是眼珠子，比一辆卡车还大，眸光如星稀夜暗的银月，闪烁幽森，渗人发毛。
　　五层楼的樱之花株式会社大楼，在它手中仿佛玩具布偶。
　　此时，它正咧嘴笑。
　　嘴角有一滴口水落下，砸落在地，溅起澎湃水花，众人如同淋浴般，浑身被口水淋湿。
　　“好香的味道，没想到有人类在这。”
　　巨大妖怪开口。
　　其如雷般响亮，似古钟般沉闷而弘大，响彻十方。
　　山崎社长吓尿了，跌坐在地，浑身发颤，面如枯槁。
　　楼后的巨大妖怪，看他的眼神，分明是看食物的眼神，宛如一尊被关押几千年的邪神，破开封印，饥肠辘辘。
　　“跑！”
　　被巨大妖怪发现，水野雄一等人疯狂，撒腿就跑，然而还没跑开一步。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“妖，妖，妖怪！”
　　水野雄一、樱田文之介众人惊恐看着四周，面色苍白如纸，灵魂都快吓成惨白色，双腿一个劲的抖。
　　此时。
　　他们的周围，有许多绿油油的光在攒动。
　　绿光，有大有小，幽冷摄人。
　　仔细一看。
　　那不是光，而是一双双充斥贪婪的眼睛。
　　在水野雄一他们惊恐于巨大妖怪发现他们的时候，周围已然聚满了妖怪。
　　它们或是落在樱之花株式会社门口，停着的车上。
　　或是落在电线杆、路灯上。
　　更有的，像蜘蛛一样，四肢抓在街对面高楼的墙面上，朝地上的他们看去。
　　密密麻麻的妖怪，上百只以上，将水野雄一他们包围。
　　这些妖怪无不注视着众人，口中流着口水，翕动着鼻息，像是在闻什么人间美味。
　　“他们死定了……”
　　高桥总监颤声道。
　　同时他伸手向烟灰缸，想把手中的香烟抖掉烟灰，手却颤得太厉害，不止把灰抖掉，连香烟燃烧的烟头都抖断了。
　　被上百只的妖怪包围，各个面色狰狞可怖，闪烁着择人而嗜的贪婪光。
　　水野雄一等人直感脑子豁然一空，失去思考能力。
　　现在的他们，独剩一个思想…
　　恐惧！
　　“一个，两个，三个……好多人类啊。”
　　“我好久没有吃过人类了。”
　　“那两个女的，看起来很美味。”
　　“你看那个老头，他身上煞气好浓，一定杀过人，这类人哪怕肉老点，但肉绝对香。”
　　妖怪们开口，对着水野雄一他们评头论足。
　　越说着，有的妖怪口水一个劲的流着，蠢蠢欲动，安耐不住食人欲望。
　　另一边。
　　耳旁传来，妖怪们如厉鬼梦魇般的渗人谈论话语，感受妖怪们的神色，水野雄一他们神情惊恐，毛骨悚然。
　　不知何时。
　　他们后背已被汗浸湿，双股颤颤。
　　血液都在战栗。
　　恐惧，以惊人的速度蔓延所有人之间。
　　这时。
　　有妖怪双目放光，绽放出无比贪婪的眸光。
　　“我闻到了，人类散发的恐惧，好香。”
　　“不行了，我好饿。”
　　“嗯~太香了，这美妙的味道。”
　　妖怪们的话语回荡。
　　水野雄一众人恐慌，内心的不安在无休止蔓延中，彻底爆发。
　　他们猛然想起儿时，老一辈常说的妖怪故事。
　　传说中，日本有妖怪存在。
　　妖怪很可怕，最喜欢吃人，喜好选择在人们最恐惧的时候下口。
　　因为。
　　人类的恐惧，在妖怪眼中是一种难以抵挡的至高美味。
　　回想起老一辈的话，众人肝胆猛颤，呼吸一凝。
　　下一刻。
　　似是有过演练一般，所有人齐齐爆发相同的想法。
　　不行！！
　　不能恐惧！
　　再害怕下去，要被吃了……
　　不能恐惧啊！！
　　他们极力克制，想要安抚下心中恐惧，如此一来，或许能最晚被吃。
　　然而越是去克制，越是会去想。
　　恐惧，不减反增。
　　景象诡异，怪谲至极，每个人面色惊恐，却在使劲扭曲着脸，要压下恐惧之色，可是怎么压也压不下，脸色都惊恐到快扭曲。
　　他们的心在颤，肝胆在抖，呼吸越加沉重。
　　每一次的呼吸，一次次加重。
　　有一种垂死感，那模样好似要在最后的时光，享受最后的呼吸。
　　不然死了就没法在呼吸了。
　　突然。
　　“那是大入道！！”
　　一声惊喊，自东京警视厅会议室门口传来。
　　……

第三十五章 日本《古事记》
　　高桥总监、斋藤部长众人讶异，不明所以。
　　这时候，门口一个白发老人一边激动自语，快步走向屏幕，宛如研究名画，来回看拍摄云湖画面的屏幕。
　　“大入道，一种体型很大的妖怪，模样像男人，大入道种类很多，大小不一，小的有两米左右，大的能将一座山搂在怀里。
　　日本《古事记》有过记载，江户时代也有过流传，水木茂先生收罗民间妖怪传说撰写《妖怪大全》也有过记载。
　　还有，在滋贺县伊吹山流传着这样一个故事，伊吹山附近的巨大妖怪，传说会在晚上出现，尤其是在下雨天，如若有一天，伊吹山大雨滂沱，大地轰鸣，那不是地震，而是大妖怪——大入道，大步路过。
　　大入道的传说，有很多，更有人见证过，传说江户时代中期，有个叫善右卫门的人，据说他曾亲眼见过大入道。”
　　“古田教授，你是说那是大入道？”
　　从部下口中，得知讲述大入道的六十岁老人，乃是日本有民的民间妖怪学专家，古田慎吾，高桥总监不经指向屏幕中，那只站在樱之花大楼后的巨大妖怪。
　　古田教授激动点头，双目放光：
　　“绝对不会错的，这跟记载的大入道一模一样，不过我判断不出他是什么种类的大入道，他的体型与记载的不一样，不算最大，却也不小。”
　　“这还不算最大？？”
　　所有人嘴角抽搐。
　　这都成进击的巨人，还是铠之巨人那种，还不大？那最大的得多大？上顶天下踏地吗。
　　“大入道，很厉害吗？”斋藤部长好奇。
　　古田教授看了过来，直言不讳。
　　“这还用说，我不是说了吗，民间流传有记载，大入道踩踏下，可造成地震，而且大型的大入道可以轻易怀抱一座大山，足以说明，大入道的强大，它绝对是妖怪中的大妖怪啊。”
　　这时。
　　樱之花株式会社大楼在颤，那是双手扒拉在大楼上的巨大妖怪动了。
　　只见它的双手一握。
　　刺耳音，惊炸起。
　　大楼玻璃，顷刻间，土崩瓦解，破碎成渣，如晶莹花瓣，纷落而下，砸落在街道上，引得众人惊恐大叫。
　　而同时，由钢筋混泥土制成的墙体，爆出沉闷而震耳的崩裂声。
　　墙体裂痕遍布，大块大块的墙块，轰坠下来。
　　这一幕，惊悚世人。
　　斋藤部长猛吸凉气，头皮发麻。
　　无数人颤栗。
　　这可不是玩具，而是一座大楼啊，仅仅盈盈一握，整栋大楼被捏瘪，捏得扭曲。
　　无法想象。
　　这只巨大妖怪力气到底有多大。
　　“都给我滚开，我要第一个享用人类。”
　　巨大妖怪开口。
　　其声宏大，振聋发聩，如打雷音，响彻十方，震裂天上云朵，震碎十里方圆的所有门窗玻璃，连大地亦是战栗，
　　就在水野雄一他们为巨大妖怪，一声吼下造成的恐怖声势下，震慑灵魂，颤栗之时。
　　倏然，瞳孔收缩。
　　所有人惊恐。
　　“啊啊啊啊！！别过来！”
　　樱田组的一名干部凄厉喊叫，巨大妖怪在伸手向他抓来。
　　砰砰的枪击声传出。
　　这名干部从身上掏出枪，对着巨大妖怪疯狂开枪，
　　“别过来，给我滚开啊！”
　　他一边开枪，一边声嘶力竭大喊，想要阻止巨大妖怪的庞大大手抓来。
　　可是。
　　任凭干部怎么喊、怎么用枪射击，甚至一口气把手枪的一梭子的子弹打完。
　　一切无济于事。
　　巨大妖怪的大手，别说是受伤，一丁点皮都没蹭破。
　　甚至，连阻止妖怪的手停顿一秒都没有。
　　“你在给我挠痒痒吗。”
　　巨大妖怪咧嘴，露出血腥牙齿。
　　讥讽之意，展露无疑。
　　干部见状，惊恐万状，张腿就跑，只是还没跑开一步……
　　巨大妖怪的大手瞬息压来，一把将他抓握在手上。
　　“啊！！别过来……放开我，快给我放开啊……求求你放开我啊！！”
　　干部嘶吼大叫，叫声响彻天际。
　　他奋力想从大手中挣脱，用尽全身力气去掰，去挣脱，却怎么也掰不开束缚的大手，一分一毫都无法办到，挣脱不出。
　　他拿出藏在身上的匕首，疯狂的劈、砍、扎妖怪大手。
　　锵！
　　匕首似打在金属上，带起阵阵金属刮蹭声，冒起火星。
　　而这也仅仅是如此。
　　巨大妖怪未伤到分毫。
　　反观干部，他被自己的劈砍力度，震得手部虎口开裂，鲜血流出。
　　“啊啊啊！！救我，老大救我！！”
　　干部绝望到极点，只能双手无助伸向樱田文之介他们，希望老大他们能救他。
　　只是，希望往往是绝望。
　　无人去抓他的手救他，全都眼睁睁看他被巨大妖怪抓握起。
　　不过，没救他，但众人却是纷纷拔出了枪。
　　“开枪！快开枪！！”
　　樱田文之介嘶吼，掏出藏在腰间的手枪，一个劲的打巨大妖怪。
　　他不是想救干部，而是看到干部被抓，有一种兔死狐悲的感觉，觉得如果再不做点什么，他们其他人下场也将如此。
　　枪声。
　　如鞭炮般不断响。
　　火光四起，弹芒如流星雨般划掠。
　　在场所有带枪的人，连连开枪，有的打巨大妖怪的头，有的打眼睛。
　　无一例外，无法对巨大妖怪造成伤害。
　　水野雄一众人见状，心脏吓到短暂停止，面如枯槁。
　　“为什么，为什么打不死。”
　　“快起作用啊！”
　　“快给我死啊！”
　　他们惊恐，却又疯狂，歇斯底里吼着，将一梭又一梭子弹打光。
　　到最后，更有人拿出匕首，去看巨大妖怪。
　　明明……那名干部已经验证，刀枪对巨大妖怪不管用。
　　可是他们仍旧不顾一切的射击、劈砍。
　　他们这么做的原因，不为别的，只为那渺茫到无的希望。
　　觉得一直打下去，或许会有作用，或许有一线生机。
　　然而，随时间推移，随一枪枪打下来。
　　众人的心，也随着枪声落下而跌落谷底。
　　也在这时，他们听见周围妖怪在说话，在发出讥讽般的笑。
　　“这些人类是白痴吗，居然想用那种玩意打伤大入道大人？笑死我了。”
　　“不行了，我要笑破肚皮了，人类是在给我们表演搞笑艺伎吗。”
　　“大入道大人可以连山都能打穿，而不伤分毫，凭人类手中的玩意，还想伤到大入道大人？开玩笑。”
　　……

第三十六章 妖怪与现实的通道被打开
　　妖怪们的嘲弄，文野雄一等人生气之余，更多的是悲怆、绝望。
　　手枪是他们手头最有杀伤力的武器。
　　连手枪都杀不死巨大妖怪，还有什么能杀得死巨大妖怪。
　　关键！
　　这里可不只有巨大妖怪，还有着其他的妖怪啊。
　　死亡阴霾，遍布众人心间。
　　“快翻译，那些妖怪说了什么？”高桥总监示意唇语专家翻译妖怪的话。
　　一番翻译。
　　众人惊骇，齐看古田教授。
　　“那个真叫大入道！？”斋藤部长变色：“妖怪难道真的存在…”
　　时至现在，关于云湖情况，斋藤他们有理由断定，云湖绝不可能是单纯画面，因为樱田组也出现在里面……
　　种种线索，已然表明，极有可能云湖画面中的世界真实存在！
　　樱田组、山崎社长他们，十有八九，无意中误入妖怪世界，导致荒川区上空惊变。
　　为了验证云湖是否真实存在，高桥总监让人去请妖怪专家、唇语专家，为的便是获得更多线索。
　　现在，妖怪道出大入道，与古田教授讲述的妖怪名一致。
　　一切真相，溢于言表。
　　云湖中的恐怖生物，就是日本流传的妖怪。
　　换而言之，妖怪真实存在！
　　另外，随云湖生物被证实为妖怪，进一步得出一个结论，云湖内的景色世界，可能为一方真实世界，毕竟妖怪真实存在，妖怪所在的云湖内世界又怎么可能不是真实。
　　然后在结合其他线索，日本古代有诸多妖怪传说流传，更有古人杀妖怪的传说。
　　又可以得出一个结论……
　　这方世界在古代曾跟现实世界，有过交集，两方互通！！
　　原因无他。
　　两个世界若不相通，古代怎会知道妖怪，还流传成民间传说，还流传有人类杀过妖怪，铁定是人类与妖怪有过接触后。
　　得出真相。
　　众人脑子嗡嗡响，感觉要炸，从身形到意志，全在震撼、惊悚。
　　“这群该死的家伙，不会无意中把妖怪世界的大门给打开了吧，马德。”
　　高桥部长破口大骂。
　　他有明确证据，猜测这一观点。
　　证据很简单，古代有妖怪，但现代没有啊。
　　当今世界从未有人见过妖怪。
　　但是，妖怪又不是灭绝，因为云湖展露的画面清晰，妖怪仍存在，数量数以万计。
　　所以有理由相信。
　　古时候人们或许做了什么，阻断了妖怪世界与这方世界的通道，导致妖怪过不来这方世界，造就世间再无妖怪，只有妖怪传说。
　　“快去给我计算模拟，大入道的杀伤性，出什么规模的武器可以杀死大入道。”
　　高桥总监阴沉至极，目光凝重。
　　一旦妖怪通道重新打开，首当其冲，东京将面临妖怪袭击，妖怪实力无法估量，很难确保要用何等规模的军事战力去抵挡。
　　“该死的，该死的，樱田文之介他们到底干了什么。”
　　越想越气，高桥总监双手猛砸在桌面，怒气横扫。
　　根据唇语专家翻译，妖怪很喜欢杀过人的人类，或许樱田组误入妖怪世界，可能与樱田组作恶多端有关，罪恶、恐惧往往是妖怪最喜欢的。
　　从未有这么一刻，高桥是如此痛恨日本极道，恨不得直接清洗日本极道。
　　在场其他人也是意识到严重性。
　　云湖中妖怪密密麻麻，不计万千，万一这些妖怪铺天盖地涌到东京，后果不堪设想。
　　极有可能，日本毁灭。
　　哪怕没毁灭，最终抵挡住妖怪，日本也要蒙受巨大损失，经济最少倒退几十年。
　　每个高层都在大口抽着烟，吞云吐雾，企图缓解压抑。
　　一时间，会议室烟雾缭绕。
　　东京警视厅，分析一连接一连。
　　网络上，同样有许多分析帝在做着分析，得出的结论与警视厅相似。
　　尽管政府方面，已开始全方位压制网上言论，封杀相关信息，可架不住网民纷传，结论仍然被人传开，引起网上一片震动。
　　另一边。
　　诡谲黄昏，妖怪世界。
　　“啊！！！”
　　大叫撕心裂肺，凄厉无比
　　在众人的目光中，那名被抓住的干部，被大入道丢入口中。
　　伴着嘴巴合上。
　　咯吱咯吱……
　　惨叫戛然而止，鲜血从口中溅出。
　　在这一刻。
　　一切仿佛在这刻安静下来，连空气都安静。
　　四野，只剩一个声响。
　　那是干部的血肉、骨骼被大入道嚼碎的声音。
　　听着巨大怪物的咀嚼，众人头皮发麻，不住颤栗，身体像失去了温度，浑身冰凉，连灵魂都在寒冷，颤抖不止。
　　咕噜一声。
　　大入道，砸吧砸吧着嘴，拍着肚子，露出痴迷贪恋般的满足。
　　“人类，果然美味。”
　　犹如导火索的开关、炸弹的引火线，随着大入道一句美味，所有妖怪再也安耐不住。
　　在场上百只妖怪，全都齐齐冲出。
　　它们如疯魔，冲撞身边一切妖怪，不顾一切抓咬向樱田文之介、水野雄一等人。
　　场面失控。
　　陷入无尽疯狂。
　　“啊——”
　　水野雄一大叫，其声充满恐慌，声嘶力竭。
　　一个没有身子，只有一个两米高大的头颅妖怪，猛的从一侧飞出。
　　它宛如疾驰的卡车般，从水野雄一这边飞驰而过，张开血盆大口，一口撕下水野雄一上半身。
　　速度之快，水野雄一来不及反应，连惨叫都是瞬息停止。
　　而他的下半身，更是还直挺挺站着。
　　似乎下半身还未反应过来，自己的上半身已经分离。
　　下一秒。
　　如泉喷涌，站在原地的水野雄一，喷射出三尺血柱。
　　鲜血如泉，泊泊喷发，溅射起惨绝人寰的血花，洒满遍地。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　不到半秒，十来只妖怪，如狼群觅食，尽数扑咬向水野雄一的下半身，互相撕扯、啃咬。
　　景象，触目惊心。
　　光是看一眼，一股恐惧直袭心头，如临最血腥的恐怖片现场。
　　水野雄一身边的小弟们，脸被他血溅了一身，满脸都是，全都吓到半天说不出话。
　　一切太突然。
　　前一刻，水野雄一还活着。
　　下一刻，便血洒当场，尸骨无存……
　　……
　　（求推荐票！！求推荐票！！求推荐票！！给各位送我推荐票的读者大大鞠躬了，叩谢隆恩！！）

第三十七章 一声语，天地异变，乾坤震颤
　　山崎社长捂着胸口，看着水野雄一被咬得身首异处，听着那个头颅妖怪，一边嚼着一边说“太好吃了，太好吃了”……
　　他吓到五感发昏，使劲捂着胸口，企图按住心脏剧烈跳动。
　　有一种大脑缺氧的感觉，呼吸不上来。
　　这时。
　　他猛然瞧见，身旁的樱田文之介不见了。
　　“啊！！”樱田文之介惨叫，声音来得快，去的也快。
　　山崎社长猛抬头一看。
　　脸色骤变。
　　此时，樱田文之介比起水野雄一还要惨烈得多。
　　他被七八只乌鸦头人身的妖怪抓上天，头、四肢被妖怪各拽着，分着不同方向拉扯。
　　嗤啦！
　　樱田文之介喊叫，戛然停止。
　　他的身躯，如同被五马分尸，手脚头身子全都被扯开，被乌鸦妖怪分食，连同内脏都被疯狂抢夺，血肉器官碎肉，如雪般从天洒落。
　　见状，山崎社长直感呼吸一度困难，心脏极度难受。
　　紧接着。
　　山崎社长呼吸猛凝固，身子一震，翻着白眼，吐着唾沫，直挺挺倒在地上，一动不动。
　　眼看着，没了脉搏。
　　被活活吓死了。
　　山崎社长的死，众人有一种兔死狐悲，更有一种羡慕。
　　对于他们来说，吓死是一种幸福无比的死法。
　　起码不用死前承受被撕咬、分尸的痛苦，眼睁睁看着妖怪挖、掏他们肠子、血肉的惨状。
　　同一时刻。
　　大入道的手伸了过来，大拇指与食指抓起倒在地上的山崎社长的左腿，将其整个人提起。
　　“死了？真可惜，不过还好没死多久。”
　　说着，大入道张开那比游泳池还大的倾盆大口，将山崎社长丢入。
　　樱之花株式会社前的街道，化为了人间炼狱。
　　鲜血，洒满街道各处。
　　墙上更如泼洒油漆般，沾满鲜血，以及血手印。
　　遍地尸体残骸。
　　只要是死的，就没有一具完整的尸体，已经分不清地上的血肉、手脚，到底是属于那一个人。
　　画面，如十八层地狱。
　　惨绝人寰！
　　……
　　日本东京，警视厅。
　　“呕！！”
　　在场政府高层全吐了，饶是警视高层也吐了好几个。
　　与政府高层不同，警视办过案，见识过血腥场面，然而依旧吐了。
　　与云湖内的血腥比起来，他们觉得以前办案遇到的血腥场面，根本不算血腥，像过家家酒，太小儿科。
　　“樱田文之介恐怕怎么也想不到，自己晚年会死的这么惨吧。”
　　之前认出樱田文之介的警视高层刚吐完，拿着纸巾擦嘴，忍不住嘘唏。
　　刚说完，他不由想起樱田文之介死的惨状，胃部一阵翻江倒，一把抢过正在吐的醉酒高层手中的垃圾桶，狂吐不止，这次胆汁都吐出。
　　“高桥总监，樱田他们虽然死了，但是我觉得有必要调查看看，或许能找出他们打开妖怪世界大门的关键。”
　　那名醉酒的高层提议道。
　　此时的他，脸色惨白，不像是醉酒，他同样也被画面吓图，更吓到酒醒，现在比谁都头脑清晰。
　　“嗯。”高桥总监面无人色，艰难点头。
　　为了维持总监威严，他在强忍着不吐。
　　荒川区。
　　现场直播的直播UP主，抹去嘴角吐的残渣，抬头看向云湖，眼中恐惧，心生惶恐。
　　“古代，人类与妖怪两个世界真有交集吗？”
　　通过直播间的大神弹幕，他也是了解到妖怪真实存在的结论。
　　一开始，他很亢奋，没想到妖怪真实存在，然而看到樱田组被妖怪手撕活吞，亢奋不在，有的只是胆寒，以及深深的困惑。
　　“古代人类是拿什么跟妖怪抗衡的啊。”
　　云湖景象中，水野雄一他们实力很强，有强又有练过格斗、剑术的，但他们面对妖怪，一点反抗的余地都没有。
　　无法想象。
　　古时候，人类怎么活下来的，怎么消灭的妖怪。
　　会是阴阳师？
　　妖怪既然存在，或许阴阳师也该存在。
　　还是说有神明帮助？
　　UP主正准备细想，却是余光一撇，头皮炸开，布满惊恐，脸色吓得煞白。
　　“这……”
　　此时，云湖景中，樱田组三十多号人，不见踪影，而地上多了一堆的残肢残骸。
　　UP主肝颤。
　　他不过失神三十秒不到，妖怪们就把樱田组都吃光了。
　　他快速的扫视云湖中景色。
　　这一看，浑身冰凉。
　　一共三十七人，现在竟只剩三个人还活着。
　　那是在场年纪最少的一个樱田组的小弟，以及那两名被樱田组拐来的无辜少女。
　　与此同时。
　　便利店里，上川尊微微抬头，注目向远方。
　　“差不多了。”
　　他低语一声，旋即开口。
　　“系统消耗剧本点……”
　　另一边。
　　看着所有人被妖怪啃食光。
　　两名无辜少女紧拥着，发出女孩子独有的尖锐尖叫，脸色苍白，连嘴唇都吓得发白，毫无血色。
　　而那小弟，比两女还不堪，没吓死，却吓得屎尿全出。
　　眼看着所有人都死了，就剩下他们三人，妖怪们朝他们看来。
　　他们恐惧，哭得梨花带雨。
　　“求求你们别过来，别过来。”
　　“谁，谁来救救我们。”
　　“别吃我们，求求你们别吃我们。”
　　无论是看直播的，还是在荒川区看的，下意识撇过头，不敢去看接下来的场面。
　　樱田组是日本极道，死了也就死了，反而还有解恨感。
　　可是，那两个少女之前被樱田组的人押解着，怎么看都是无辜。
　　谁都不忍心去看，无辜少女被妖怪分食啃咬，惨死当场。
　　【谁去救救这两个可怜的女孩吧】
　　【唉，她们死定了】
　　【马德，我好想救她们，可是无能为力】
　　【既然有妖怪，那一定有神明或者阴阳师存在吧，求求天照大神，救救她们吧】
　　【求天照大神救她们！】
　　【来个阴阳师啊，快来个阴阳师救救他们】
　　每一个直播间，尽管有人热闹不嫌事大，依旧打着嘴炮，不过，大多无数观众对少女即将面临的下场，感同身受，无不怜悯。
　　两少女哭喊，没有换来妖怪们止步。
　　恰恰相反。
　　大入道手伸向两名少女，眼中没有一丝怜悯。
　　同时。
　　头颅妖怪、乌鸦妖怪等等妖怪，冲向樱田组小弟。
　　它们要进食这场饕餮盛宴的，最后一顿美餐。
　　眼看着少女、小弟就要被生吞活剥，许多人就要忍不住闭上眼，不敢看接下来的惨状的时候。
　　突然！
　　一道轻语，仿佛是从九幽青冥深处传来，跨越漫漫黄泉路，响彻奈何桥，划破九天，要震裂苍宇，声势浩瀚无穷。
　　……

第三十八章 游行于夜月，横行于天地
　　“给我停手。”
　　清冷声起。
　　这片天地动荡。
　　十方大地，山河震动，湖海翻涌。
　　现世，荒川区上空，云湖也在震，湖浪倾覆，一股无穷无形的恐怖气息，压盖天地四方，云海沉重，仿佛天要塌陷。
　　荒川区所有人，心神摇曳，一股颤栗源自于灵魂深处升起。
　　他们听见了。
　　云湖中景，首次有声音传出。
　　哪怕是位于荒川区遥远的东京警视厅的高桥总监等人，以及在日本各地观看直播的无数观众。
　　他们浑身冰冷，感觉如坠冰窖中，身心、灵魂、意志、精神等全都在颤栗，发寒不止。
　　这声音，仿佛不像是听来，像是直接从脑海中响起。
　　蕴含着滔天凛然。
　　震慑乾坤。
　　无数人隐隐明悟，有什么不得了的存在到来了，他还未现身，仅凭一句话引发那方世界异象，甚至影响到这边的世界。
　　大入道、在场的妖怪、横行这方天宇大地的无数妖怪，如中定身咒，齐齐止住身形，停下手中的动作。
　　云湖中景，画面仿若定格。
　　时间似停止。
　　连荒川区上空的云湖，巨浪翻滚，戛然而止。
　　场面奇异。
　　惊诡世人。
　　“那里有什么……”荒川区，有人呢喃。
　　画面看着像定格，却不是停止，那些妖怪只是原地不动，身体却在不住颤抖，尽皆朝一个方向看，目光惊惧、恐惧、敬畏等等情绪并存。
　　似乎，那个方向，有什么东西令万千妖怪害怕。
　　这一刻。
　　所有人也在看那个方向，大气不敢喘，眼睛一眨不眨，死死盯着。
　　他们深知，一定有什么大恐怖出现。
　　先前那道清冷声就是最好的证明，声起一瞬，所有人内心深处，升起源自于最本能的先天恐慌。
　　现世世界，雅雀无声。
　　黄昏世界，天地肃静。
　　无辜少女、小弟有种畏惧，促使他们不敢去出声，仿佛一旦出声，会去惊扰到未知的大恐怖，会引来莫大的罪过。
　　这方天地，没有了如厉鬼妖魔的咆哮，宁静无比，好似空气都停止流动。
　　可以看到，那个方向，从地平线尽头，妖气冲天，凝结成黑压压一片，宛如黑色大洋在翻卷，覆盖天地，侵吞日月。
　　滔天妖气，覆盖苍天，席卷大地，压着天地在翻滚。
　　“那是！”中田教授瞳孔收缩，血液感觉停止流淌。
　　所有人倒吸凉气，目露惊惧。
　　地平线的尽头。
　　一辆车鸾，驭天而行，慢慢驶来。
　　它不大，像是一张大床，蒙有薄帘，看不清里面有什么
　　这是一辆恐怖而神秘的车鸾，喷薄虹芒，霞光万丈，伴着如混沌之气，显露出的威势，连神明都畏惧，由一头身绕雷霆的生物拉着。
　　那生物有着三条尾巴，如鼬似貂，通体像是雷霆组成，雷电缭绕，灿灿生辉，所过之处，雷鸣炸响，轰雷鸣动，宛如九天雷鸣之王，声势宏大。
　　它拉着车鸾，横渡天宇，似跨天地、御过青冥。
　　车鸾后方，有群妖怪追随其后，数量不多，也就上百个，但每一个却妖气滔天，冲天而起，震得寰宇响动，似天哀鸣。
　　它们很强大，妖势吞天，震裂乾坤，像是神袛堕落，化为一尊尊魔袛，压盖地平线天宇的妖气，正是它们造成。
　　匪夷所思。
　　一尊尊宛如妖中神袛的妖怪们，却甘愿屈居后方，跟随在车鸾后。
　　很难去想，车鸾内是什么样的存在，竟能让上百妖神心甘情愿，追随左右。
　　“这才是真的百鬼夜行啊！！”
　　中田教授脸色涨红，激动到癫狂，飞速倒出速效救心丸塞入口，激动到心肌梗塞。
　　“什么？”
　　“中田教授，你这话什么意思？”
　　在场大佬们，困惑不解。
　　百鬼夜行不是妖怪横行无数的意思吗，为什么说现在才是真百鬼夜行。
　　中田教授没有卖关子，目露崇拜、敬畏道：
　　“百鬼夜行，这个词在日本最早出自《宇治拾遗物语》寓意“修行者百鬼夜行に逢ふ事”，大意翻译就是“修行者百鬼夜行相会”。
　　所表达的意思，大意是妖怪于月夜，相聚出现，传到至今衍生为夜晚妖怪相聚一块横行无忌的意思。
　　当然，也有种说法，百鬼夜行指的是，夏日夜晚的妖怪大游行。
　　这些说法是对的，但也是错的。
　　现代对百鬼夜行的概念是曲解的，真正古代的百鬼夜行，并非是这个概念。
　　它真正意思在古代，其实是追随、统领，是对强大的象征。
　　不论是《古事记》、《日本书纪》、《风土记》等古典文中，对妖怪都有记载，内容不一，又有相同之处，讲述妖怪无不是可怕、恐怖、邪恶、为祸人间。
　　从古史记载的妖怪，我们有理由相信，在过去人们对妖怪十分畏惧，因为妖怪代表了强大，不可一世，非常人可抗衡。
　　而且，翻看古史记载，从未有过记载妖怪被人所驯服的古史记录，又可以说明妖怪的一大特点。
　　它们除了强大、不可一世外，也是自傲、桀骜不驯，看不起弱者，崇尚强大。
　　百鬼夜行，之前说了，指的妖怪大游行，可是古史早说了，妖怪桀骜不驯，怎么会一同游行，毕竟妖怪游行，必定有大量的妖怪，它们不可能都一样强大，必有强弱之分。
　　身为崇尚强大、看不起弱者、自傲的妖怪们，岂会愿意与弱小一起游行，岂会屈居于同等实力的妖怪之下。
　　它们必定会起争端，谁也不可能服同等的存在，会为争夺弱小为其奴而起争斗。
　　想要游行，必定需要一个头领。
　　一个站在所有妖怪前方，可震慑百鬼，引领百鬼夜行的头领。
　　统御百鬼，使之追随其后，游行于夜月，横行于天地。
　　这才是百鬼夜行！！
　　所以，百鬼夜行，深层含义，代表着统领、强大。
　　能够统御人类都为之畏惧的妖怪，使之追随，这就是百鬼夜行，百鬼夜行是王的象征！
　　更是强大的象征！”
　　说到最后，古田教授血液感觉在燃烧，沸腾逆流。
　　他手中的速效救心丸，倒豆子般，狂倒入口中。
　　天啊！！
　　我见到了百鬼夜行，还是统御妖神般的百鬼的百鬼夜行……
　　那车鸾里到底是什么妖怪。
　　古田教授感觉脑子不够用了，一个个熟知的绝世大妖怪资料信息，从脑中飞速闪过，想要寻找出一尊能统御妖神百鬼的妖怪。
　　会是哪一尊！
　　它会是哪一尊传说中的妖怪！
　　……
　　（求推荐票！！求推荐票！！QAQ）

第三十九章 魑魅魍魉之主
　　“这才是百鬼夜行的寓意吗……”
　　高桥总监众人，心神撼动。
　　睥睨、统御、王的象征……
　　蓦然。
　　高桥总监众人猛的一愣，豁然转身，注视荧屏。
　　黄昏寰宇，上百如妖神般的妖怪跟随一车鸾，追随其左右，横渡天与地交接的地平线，横行而来，势压天地，震慑乾坤。
　　这不就是古田教授所说的，统御百鬼，使之追随左右的百鬼夜行吗！！
　　不！
　　不单如此。
　　那些被统御的百鬼，强大无比，犹如妖中神袛，这是统御着妖神而行的百鬼夜行，最可怖的百鬼夜行！
　　咕噜。
　　网上，有人忍不住直咽唾沫，一字一顿的敲着字，每敲几个字，便会停下，情绪难以平复。
　　“所以……统御这种百鬼夜行的妖怪……是谁……”
　　云湖画面浮现地平线景象的时候，许多妖怪学专家也是给出结论，将百鬼夜行的真正含义道出。
　　那一刻。
　　直播间本是大河涛涛的弹幕，如被截流，弹幕断停。
　　无数观众，怔怔愣神，脑中进行着头脑风暴。
　　百鬼夜行，实则象征着王。
　　那么，什么样的妖怪之王可以统御妖神？
　　【古老城池！！】
　　有人豁然想起古老城池，猛按键盘，差点把键盘给按断，发出弹幕。
　　顷刻。
　　直播间、各大论坛如遭遇核弹空投，爆发轰鸣。
　　【那座庞大的古老城池，不会是车鸾里的妖怪的府邸吧】
　　【快，快去查查，那个古老城池的样式，像是什么时代的】
　　【大妖怪都有着属于自己时代的辉煌，找出古城城池来自什么时代，或许就能查出车鸾里的妖怪是谁】
　　【樱田组活着回来就好了，他们应该看得到城上牌匾字】
　　关于‘日本古代城池’、‘日本古代妖王’、‘日本城池样式’……
　　一系列的搜索关键词，成为各大搜索引擎的热门，短短时间内成为搜索词条热门，无数人疯狂搜寻搜查着。
　　古老城池庞大，气势磅礴，像极天上宫阙，说它是神明居住地也不为过。
　　甚至，说它是高天原掉落而下的神明城宇也不为过。
　　没人相信古老城池的执掌者会是一个平庸，毋庸置疑，一定是位不可企及的存在。
　　地平线上，统御妖神的妖怪，非常符合古老城池执掌者的条件。
　　睥睨众生、不可窥视、至高无上。
　　可惜，云湖给出景象画面，看不清古老城池的牌匾字，空能看到牌匾，却看不到字，云朵遮挡住了。
　　只有樱田文之介他们瞧见。
　　无数人又急又心痒痒，十分希望樱田他们能活下来，哪怕活下来一个也好。
　　因为其他人看不到，不代表进入妖怪世界的樱田看不到，云湖画面可是给出樱田众人盯古老城池，有过惊叹神情。
　　只要有一个活下来，说不定会知道古老城池牌匾的字。
　　时间推移。
　　荒川区上空惊变，愈演愈烈，越来越多人知晓。
　　日本各地航空机场，境内飞往东京的航班票，销售一空，预定已经排到下一个月。
　　许多人疯狂，迫切想去东京一探究竟。
　　不止机场，地铁、火车、高铁，凡是能前往东京的交通票，全都售空。
　　有人看到商机，一口气买了好几张票，高价倒卖出去。
　　短时间内。
　　各地前往东京的票价，炒高数倍。
　　最夸张的，有个黄牛以10万日元卖一张今晚12点的东京机票，居然还有人购买，一个土豪买下了这张机票。
　　对此，无数黄牛吐血，泪流满面，恨自己票价卖低了。
　　这一天对黄牛来说，有史以来，黄牛GDP最高的一天，突破新高。
　　狂潮，还在持续攀升。
　　一些工厂里，一群工人捧着手机看着，无心工作。
　　“喂，你们还不快干活！”
　　工厂管理大吼一声，眼睛却不离手机。
　　他的喊话，工人没有回应。
　　开玩笑吗？现在可是见证历史的时刻啊，荒川区上空惊变，无异于外星人首次与人类见面建交，这可是妖怪极有可能被证实为存在的一天，谁不想成为见证者。
　　“儿子，快出来啊！”
　　有父亲震撼看着手机直播，大喊出声。
　　一声又一声大喊，喊得正在做作业的儿子烦躁，不耐烦。
　　“爸！我在写作业呢，别喊了行吗，有什么事情等我做完作业再说，我今天作业很多，我……”
　　“学习，学习，一天到晚就知道学习，学习有个屁用啊，快给老子出来直播去，世界都快被妖怪入侵了，还学习”
　　“哈？”
　　儿子懵逼。
　　这还是自己爸爸吗？你确定说的是爸爸该说的话？
　　带着茫然，儿子走出房间……
　　“爸！有妖怪啊！！”
　　大笑从一户公寓内，一个初中生口中传出。
　　他疯狂大笑，盯着电脑屏幕的主播，拿起手机开始拨打电话。
　　“哈哈哈哈，宫太你们这些家伙，看你们还敢不敢笑我是中二是傻逼，我就说吧，世界上一定有妖怪的。”
　　这是一个中二少年，平时动画看多了，一直坚信有妖怪。
　　而今，他无意中看到荒川区直播，激动地大叫大笑。
　　他拿出手机，要打给嘲笑他的同学们。
　　并且，他莫名激动，妖怪出世，或许他的机缘也将到来，可能接下来他会遇到妖怪，左手染上妖怪血，从而左手发生变异，成为可镇压妖怪的破魔之手，从此走上降妖伏魔的英雄之路。
　　这时候。
　　云湖动荡，浪花涛涛，湖景有变化，无数人侧目。
　　远在地平线的车鸾，妖光莹莹，绽放灿烂，明明是缓慢行进，却已跨越万里，悄然之间，抵达大入道等妖所在的上空。
　　速度诡异，缩地成寸，天地距离无限拉近。
　　车鸾停至，这片天地，不论什么妖怪，尽皆俯首。
　　就是被中田教授等妖怪学专家称为大妖怪的大入道，也是躬身跪地，俯首称臣。
　　这一刻。
　　黄昏寰宇，万籁俱寂，天地仅剩一道齐声的恭敬。
　　“见过魑魅魍魉之主！”
　　所有一切，管他是魑魅魍魉、亦或是诸天妖魔，尽数跪拜。
　　万妖共主！
　　九天之上，诸星华耀，隐隐可见，星辰以车鸾为中心，众星拱月，鸾车曦芒，日月无法与之争辉，为这方天地最璀璨的光。
　　妖主出世，天地叹服。
　　……
　　（求推荐票！求推荐票！！）

第四十章 今日不可杀生
　　这一幕，震撼世人。
　　万妖共尊，天地称臣。
　　“这是妖怪？确定不是天照大神降世吗。”
　　高桥总监发毛，眼睛瞪凸出。
　　会议室无人回答他的问题，没法回答，也不知道怎么回答。
　　“中田教授，魑魅魍魉之主是哪个妖怪。”斋藤部长震撼。
　　中田教授没有回答，沉默好半响。
　　许久。
　　他才悠悠开口，言语惊撼万分。
　　“魑魅魍魉之主，我不知道他是哪一个妖怪，但我可以肯定，他绝对是那几只妖怪之一，最有可能是那传说中的三大妖怪之一……”
　　其声颤抖。
　　说到最后，语调拔高好几个音调，近乎呻吟出，内心狂震。
　　荒川区被礼物怂恿留下的直播UP主，此时他的直播间炸了。
　　【见过魑魅魍魉之主！】
　　【见过魑魅魍魉之主！】
　　【见过魑魅魍魉之主！】
　　清一色的弹幕刷满屏。
　　不论男女老少，皆被云湖画面中的惊世之景折服，涌现颤栗，更有深深崇拜。
　　日本社会，压力巨大，每天都要承受着各方面的压力，即便是富豪权贵也是一样，在这压抑之下，谁会没有个幻想，做着万人之上的美梦。
　　而云湖中的天地妖共尊画面，不正是梦寐以求的幻想吗。
　　一生睥睨，无人敢欺，天上地下唯我独尊。
　　古人又云，强者为尊，弱肉强食，这是不变的永恒定律，而这则定律又说明一点，人们崇拜强者，崇拜强大的人，这是人的本能，万物本能。
　　就如关羽、孔圣人、墨子这些人，他们无不是强大之人，为人所尊崇。
　　魑魅魍魉之主也是如此。
　　他很强大，天地都以其为主，纵然他是妖，非人，但不妨碍人们对他崇拜。
　　即使不同种族，只要够强大，一样受到追崇，比如狮子、老鹰、老虎这些动物之王，无不是被人所崇拜，成为各国的代表象征。
　　人就是这么一种动物。
　　当遇到比自己强的人时，会嫉妒、带着仇视。
　　可当这人比自己强得太多太多，达到令人仰望，无法企及的地步，人对他的嫉妒、仇视将不复，只剩尊崇、尊敬。
　　【我好想抱魑魅魍魉之主的大腿】
　　【特么的，我们压根不需要米国援助，找魑魅魍魉之主庇护不就行了】
　　【同意同意，魑魅魍魉之主是我们国的妖怪啊，自己人】
　　【魑魅魍魉之主赛高！】
　　【米国始终是外人，但妖怪跟我们国早在古代就有来往，论熟悉，肯定是魑魅魍魉之主】
　　人是善变的动物，这话不假。
　　随着魑魅魍魉之主的出现，先前惧怕妖怪残忍的人，一改恐慌，转为崇拜。
　　当然，也有一部分还保持着理性。
　　【你们疯了吗，那可是妖怪啊，吃人的】
　　【醒醒，刚才有三十多个人被妖怪吃了】
　　【踏马的，活该我们被米国援（tong）助（zhi）】
　　这些人弹幕发的很快，为的是唤醒国人，别无脑崇拜，醒醒，看清楚现实。
　　然而，弹幕还没发出去多久。
　　云湖景内有变化。
　　“这……”
　　瞳孔放大，飞速敲键盘提醒观众要理智的人，惊愣原地。
　　黄昏天宇。
　　车鸾旁，有一妖走出。
　　一步踏下，虚空涟漪，步步生辉，踏空而行却如踩在金色平湖之上，涟漪荡漾，波动辉芒。
　　这是个与在场妖怪不同的妖怪，不显狰狞，相反好看极了。
　　他戴着半面青木面具，右边脸被遮住，只露出左半边脸。
　　饶是如此，他的气质未被掩盖，妖气散发，有种风轻云淡似先似妖的妖冶，让人一阵恍惚。
　　一席白衣，纤尘不染。
　　迟暮霞光，映辉落下，照在其脸上，没有半点凄迈凄凉，有着清冷，静夜有清光，闲云野鹤般的清幽。
　　站在那，气息天生高贵不凡。
　　犹如一位温文儒雅的书生。
　　就是这样一个儒雅高贵的书生，他的一双眼睛，却是妖冶般的猩红之色。
　　不过，猩红的眼，未给他的高贵优雅带来破坏，反而填增一分神秘而妖异的优雅、异样的威严！
　　他在九天迈步而行，像是与世无争的君王，归于山林，青灯一盏，书卷相伴，不谈权钱风云，只谈书中颜如玉。
　　似漫步田野，‘书生’走来，目光淡然，扫过少女、小弟，身躯不禁一颤，有种被看光，像是一切秘密都在他眼中，无从遁行。
　　而后他将落目在众妖上，淡淡开口。
　　其音清冷。
　　“我想你们应该清楚，今日不可杀生。”
　　清冷声音传出。
　　日星摇颤，月辉暗淡，这片天地如临末日。
　　一股浩瀚的无形压迫，涌动八荒，横盖乾坤，这方弥漫的妖气，骤然停滞，像被固化。
　　这股压迫，仿若实质。
　　众妖如被恒古山岳压身，喘不过气，动弹不得，名为惶恐不安的情绪，蔓延这片地域。
　　少女、樱田组小弟直打颤，如坠万年冰窟，从头凉到脚，灵魂战栗，头皮发炸，根根头发如重百斤，要将头皮扯下来。
　　他们听出来了。
　　先前地平线上传来的清冷声，就是这位儒雅书生喊出。
　　一语，惊得天地变，震得大山晃日月荡。
　　原本俯首称臣的妖怪们，身躯剧颤。
　　他们抬头，注意到低下头的大入道，硕大眼睛，泛着深深的恐惧、惊慌、后悔。
　　谁曾想到。
　　先前嚣张十足，刀枪不入的大入道会害怕，还冒出虚汗。
　　不止是大入道，其他妖怪也是一样。
　　硬生生被书生一句话，吓得瑟瑟发抖。
　　“茨木大人，我错了。”
　　“茨木大人，我们不是故意的，只是……”
　　“茨木大人……”
　　有妖怪惊恐，赶忙出声解释。
　　不过没等说完。
　　“聒噪。”
　　书生身旁，响起冷漠的稚嫩音，没有一丝感情。
　　这是一个宛如风之神袛，身上服饰无风自动，坐在一柄比自己身高还高大的骨质大镰刀上的可爱孩童，他很可爱，却妖气震山河，瞳孔非人，为一双鼬眼，目光冰冷。
　　刹那。
　　风起云涌！
　　这片大地，掀刮起猩红大风。
　　狂风如疯似魔，肆虐八方。
　　所过之处。
　　风啸阵阵，似鬼嘶吼，如神咆哮。
　　……
　　（PS：读者大大们看清楚一下哈，那个是从车鸾旁走出，不是车鸾内走出，车鸾内的不是茨木童子，我怕读者大大看太快，没注意茨木是从车鸾旁边走出，而不是车鸾内）

第四十一章 洗洗睡吧，坐等亡国
　　风袭而过，不论是沥青道路、钢筋水泥铸成高楼、金属制成路灯、化而齑粉，风吹而散，满目疮痍，原地只剩像是被鬼爪划过，如被万千把锋锐刀锋切割，留下狰狞伤痕。
　　就连空间都留下上伤痕，虚空发出阵阵哀鸣。
　　紧接着。
　　在两少女、樱花组小弟的惊颤注视下。
　　那些在他们看来，威风凛凛，邪魔凛然的妖怪，如同一块破布被搅碎机搅碎，化为万千碎片。
　　连惨叫都来不及发出。
　　猩风来得快，去的也快，眨眼不到，消失不见。
　　而随风消散的，还有先前出声的妖怪……
　　它们全都被杀了，一点灰都未留下。
　　景象，惊悚人世间，鬼神皆颤。
　　一阵毫无征兆的猩红狂风起，在场近一半的妖怪被收割，景色场面，惨绝无比。
　　而恐怖的猩风过后。
　　却无一个妖怪逃亡。
　　幸存的妖怪们，一个个发颤着身子，狰狞面容，布满恐惧。
　　不是妖怪们不想逃，而是知道逃也没用，逃了会直接死。
　　因为他们逃不掉，无法从可爱又恐怖的孩童手中逃脱，在场没有妖怪办得到。
　　观众胆寒，猛吸凉气，吓得手脚冰凉。
　　一秒。
　　不！
　　一秒不到！
　　一半的妖怪全死了。
　　这一幕，让人皮骨发寒，令人双股战战。
　　【这是谁家的孩子，太恐怖了吧】
　　【好残忍，就因为话多，这妖怪小孩就杀光了它们。】
　　【这是什么妖怪！！】
　　【不论是什么种族，小孩的破坏力永远这么可怕】
　　无数观众战栗，那个小孩妖怪到底是什么妖怪，太强了吧，完全不是一个层次的啊。
　　一时间，弹幕纷飞。
　　他们全被孩童妖怪的恐怖所吸引。
　　许多人都在讨论，议论那个小孩是什么妖怪，众说芸芸。
　　就在孩童妖怪一出手，一石激起千层浪的时候。
　　有一道弹幕发出，观众们捕捉到了这条弹幕。
　　讨论停止。
　　【茨木童子！那个书生是茨木童子！！！】
　　弹幕出，弹幕短暂一顿。
　　云湖景色无法倒映声音，但不代表无人能看懂唇语，观众之中多技术宅，有人便懂得唇语。
　　他读出了妖怪们的话。
　　【那些死掉的妖怪，叫书生妖怪为茨木大人！】
　　【茨木啊！他是茨木童子！】
　　会唇语的人狂敲键盘，状若疯狂，激动得要晕厥，灵魂都在亢奋。
　　此时，他就像是哥伦布发现了新大陆一样，兴奋到癫狂。
　　下一秒。
　　【茨木童子？那个有名的茨木童子？】
　　【喂，别开玩笑啊，你确定妖怪说的是茨木？！】
　　【什么？！书生是茨木童子？】
　　茨木童子，作为日本有名的大妖怪，哪怕日本人再不懂妖怪，也会听过其名头。
　　那是一尊大妖怪。
　　徒然！
　　一些对妖怪文化熟悉的的观众们，脸色一滞，猛然变色。
　　等等！
　　如果说书生是茨木童子。
　　他又是跟随着车鸾，追随左右。
　　岂不是说，车鸾里的魑魅魍魉之主是……
　　弹幕炸了！
　　他们跟那位会唇语观众一样，已然从茨木童子联想到了什么。
　　齐刷刷的，观众们死盯在屏幕画面中的车鸾上，超水平的快速打出一条条弹幕。
　　【不会吧，他是茨木童子，岂不是说……】
　　【我的老天，我可能知道魑魅魍魉之主是谁了】
　　【是他！魑魅魍魉之主是他！】
　　看着一条条的弹幕发出，不熟悉妖怪的网友，一脸懵逼。
　　不过，他们懵逼没过多久，在直播间一条条的弹幕中，恍然明白怎么回事。
　　顿时，不止是弹幕炸了。
　　直播间无数观众也炸了。
　　……
　　日本东京，警视厅会议室。
　　随唇语翻译，翻译出茨木后。
　　“什么，他是茨木！呃…”
　　中田教授直接眼睛一瞪，捂着胸口，砰然倒地。
　　“中田教授！！”
　　“快，快给中田教授急救！”
　　在医护人员的一阵应急抢救，又是人工呼吸，又是掐人中，又是电压心脏复苏等等抢救下，中田教授被抢救回来。
　　一抢救起来，中田教授像得了疯狂病一样。
　　一把将氧气罩扯下，不顾身体因抢救回来尚且虚弱，疯狂大喊。
　　“我知道了！
　　我知道魑魅魍魉之主是谁了！！
　　他是日本传说中的三大妖怪之一。
　　酒吞童子！
　　他是酒吞童子！
　　魑魅魍魉之主是酒吞童子！”
　　中田教授声嘶力竭，激动到语无伦次，不断复述着。
　　高桥总监、斋藤部长，在场的高层骇然，面色一变在变。
　　“酒吞童子！！”
　　在日本，流传有许多妖怪的传说，妖怪种类多达上千种，即使是妖怪专家，也不敢肯定能认全所有妖怪。
　　不过！
　　在这众多妖怪之中，有一些妖怪，却是家喻户晓。
　　哪怕不懂妖怪名头，也听过它们的大名。
　　比如茨木童子、雪女等等。
　　在这其中，有三只妖怪名头最是如雷贯耳，纵然是三岁小孩都知道。
　　它们便是日本传说中的三大妖怪，最顶级的大妖怪！
　　而中田教授口中的酒吞童子。
　　豁然是其中之一！
　　为三大妖怪之一！
　　“中田教授，你确定没开玩笑？认真的？”
　　高桥总监说出的话，带着颤抖，咽了口唾沫。
　　如果车鸾内的魑魅魍魉之主，真是三大妖怪之一的酒吞童子，事情发展可就大条了，除进一步证明妖怪真是存在外……
　　更将妖怪的恐怖，提升到超乎想象。
　　要知道，日本流传的三大妖怪，恐怖归恐怖，可远不及云湖中车鸾出行那般恐怖。
　　统御妖神般的妖怪，一出世，天地共尊，日月围绕……
　　这等战力，已然可与神明媲美，存在屠神的可能。
　　妖魔屠神…
　　光想想，众人不寒而栗，战栗到浑身抽搐。
　　说实在的。
　　一开始，他们见到车鸾一刻，心底里更多认为车鸾里的不是妖怪，而是神明。
　　神明统御妖神，理所当然。
　　毕竟，车鸾出世动静，惊天地泣鬼神，完全找不出什么妖怪能与其比拟。
　　因为按照《古事记》记载，最可怕的三大妖怪，被杀死过，尽管付出的代价很大。
　　比如，三大妖怪之一的玉藻前。
　　鸟羽天皇在付出近六十万的大军，和近乎举国之力的阴阳师、僧人后，杀死过玉藻前。
　　一妖对抗六十万大军，此等战绩，震古烁今。
　　不过……这六十万的军队是古代军队，不是现代。
　　在高桥他们看来，一个连枪炮都未有的六十万大军，不算多强，以现代军事实力，随便一个军团出动，定能横扫古代六十万大军。
　　所以，高桥总监他们存在一丝信心，有希望把妖怪镇压回妖怪世界。
　　可惜。
　　他们的想法，注定破碎。
　　那个不可一世，令天地臣服的魑魅魍魉之主，居然不是神明，而是三大妖怪之一的酒吞童子。
　　换而言之。
　　三大妖怪的战力，并非古代记载的那般，又或者说，古史记载其实存在误差，被人所误解，六十万大军其实不是人类大军？而是……六十万神明大军？
　　想到跟连天地都臣服的妖怪对抗，高桥总监他们很想骂娘。
　　这打瘠薄啊，一起洗洗睡，坐等亡国吧。
　　……
　　（PS：今天4更）

第四十二章 矗立苍茫天地间
　　中田教授盯着屏幕，脸色涨红，手足无措挥舞，全然没听见斋藤部长的话。
　　“酒吞童子啊，魑魅魍魉之主居然是酒吞童子。
　　古史一定是哪里出错了，又或者我一定是研究错了，妖怪战力并不是想象中那样，要更高更高。”
　　他像一名玩疯的老顽童。
　　在认识到自己一直研究的妖怪战力出错后，逼逼叨，碎碎念着该怎么改，怎么纠正。
　　全程，他没有错误的懊悔。
　　相反，像个得知明天要去郊游，兴奋到半夜睡不着觉的小学生。
　　此时的中天教授吗根本不在乎什么警察高层、政府高层的询问，管他们是什么权钱高层，他现在只想好好看看还有什么新发现。
　　见状。
　　高桥总监等人，相互对视，苦笑不已。
　　都说学者疯狂起来，谁都不认，这话不是说说啊。
　　果然，推动文化进展、科技进步的学者，都不是正常人，不过也正是他们的一心专研，对古史、科学真相的疯狂探究求知欲，才有现如今的时代。
　　待到中田教授疯癫有所缓和。
　　斋藤部长再度询问。
　　然后中田教授终于回复。
　　“魑魅魍魉之主是不是酒吞童子，我不能说百分百确定。”
　　“额。”众人满头黑线。
　　就在这时。
　　中田教授话锋一转。
　　“但是有百分八十可能，魑魅魍魉之主就是酒吞童子。
　　根据诸多遗传至今的古史文献，以及民间流传的古老手札、绘本，凡提及茨木童子，几乎会跟着提到酒吞童子。
　　他们关系复杂，版本很多。
　　我整合了下资料，整理出两条酒吞童子与茨木童子最有可能的关系。
　　第一，茨木童子是酒吞童子的儿子。
　　第二，茨木童子是酒吞童子最得力的部下。
　　这两种关系，我个人更倾向于第二种，因为酒吞童子与茨木童子流传的关系版本，许多版本都有提到茨木童子乃弃婴。
　　传说，茨木童子的母亲怀他的时候，怀胎超过十六个月，故茨木童子一生下来便被称为「鬼子」，并遭到所有人的厌恶，最终导致被遗弃。
　　在我看来。
　　第一种关系，其实可以理解成，茨木童子被遗弃后，成为酒吞童子部下，酒吞童子待他如亲子。
　　因此茨木童子看待酒吞童子，比亲父还亲。”
　　所有人闻言，恍然明悟。
　　“中田教授，你的意思就是，茨木童子是酒吞童子的部下，而现在疑似茨木童子的书生妖怪是魑魅魍魉之主，那么极有可能就是酒吞童子是吗。”
　　生怕自己理解错，高桥总监口述出想法。
　　中田教授连点头。
　　“是的，而且我之所以还确定魑魅魍魉之主就是酒吞童子，还有一个理由。
　　《古事记》《日本书纪》文献记载，以及水木茂、小松和彦等妖怪学博士的走访民间收罗妖怪故事，都是说，酒吞童子是活跃在平安时代的几大名妖之一，曾是统领众妖的百鬼之王。
　　百鬼之王，统领众妖，这样的名头，你们不觉得跟现在的魑魅魍魉之主很像吗。”
　　话语一出。
　　众人怔色。
　　是啊，魑魅魍魉之主统御妖神般的妖怪，横行于天地，酒吞童子为平安时代的大妖怪，也是统领众妖之王。
　　众妖之主这个名头，不是谁都能用。
　　另外，魑魅魍魉之主理解起来，魑魅魍魉代表的不正是妖怪意思，因此说魑魅魍魉之主为众妖之主没有什么不对。
　　会议室安静。
　　众人神色有着震惊。
　　这么说，魑魅魍魉之主极有可能是酒吞童子啊，那要是妖怪一旦入侵，魑魅魍魉之主也参合一脚……
　　“我觉得要不要跟米……”
　　就在一个政府高员准备说些什么的时候。
　　“翻译！快翻译茨木童子在说什么！！”
　　一直关注荧屏的中田教授，飒然吼出声，声线直飙。
　　所有人目光被吸引过去。
　　刹那！
　　所有人神情一凝。
　　……
　　黄昏迟暮，落霞惶惶
　　书生轻启口齿。
　　“谁第一个出的手。”
　　其话如九幽的黄泉音，夺人命摄人魂，惊哭鬼神。
　　话很短。
　　但众妖明白书生指的是什么……
　　近乎同一时间，所以妖怪齐齐看向大入道。
　　它们不敢说话，像是在害怕出声，自己的嗓音会玷污书生的听觉，又像是怕跟先前妖怪一样，一出声便被那尊恐怖孩童妖怪抹杀得干净。
　　但是，又不敢不说。
　　只能将言语，以行动表达。
　　“不，不……不是。”
　　感受众妖视线汇聚，连的三个人类都看过来，大入道吓得惊慌，挪动着庞大身躯，向后退一步。
　　这一退。
　　少女他们看到大入道在惶恐惊惧，其他妖怪则先是面色吃惊，而后对大入道报以一种怜悯的眼神。
　　那氛围，分明在无声诉说。
　　大入道大人要惨了，居然在大人面前没允许的情况下动了，它犯下了亵渎之罪。
　　面对这一荒谬的想法冒出。
　　少女他们没有古怪，反而觉得合情合理。
　　因为。
　　那个就该是如此，没什么理由，面对至高无上就该如此。
　　他们的想法，很快得到证实。
　　“在主上面前，主上没叫你动，你居然敢擅自动？”
　　坐在骨质大镰刀上的孩童，鼬眼有森冷幽光，好似深渊冷火攒动，话音冷酷，不夹杂丝毫情感波动。
　　猩红狂风，再起。
　　轰！
　　大入道四周，猩风涌动，穿金裂石，震颤空间，威势比前一次更加恐怖，虚空被撕裂开了道道狰狞裂缝，其内漆黑，散发着令人魂神灵都惧怕的气息。
　　若是被卷入，必身死，魂将寂灭，沉沦虚无。
　　所有人头皮发麻，血液都被吓得倒流，面无人色。
　　“不！别过来！”
　　大入道惊恐，想要逃跑。
　　一步刚踏出，猩风包笼，化为风牢，锁死大入道一切去路，退无可退，逃无可逃。
　　“我跟你拼了！”
　　一声咆哮，动荡了大地。
　　大入道疯狂，张臂大吼，吼得星斗明灭，山河动荡。
　　在无数人骇然目光下，大入道妖气似海啸，澎湃汹涌，身形在拔高，遇风就涨。
　　百米、两百米、五百米、千米、两千米……
　　“嘶！”
　　中田教授眼神一瞪，惊呼道。
　　“怪不得我找不出他是什么种类的大入道，原来有所隐藏，他是……那记载中的，可怀抱山岳的大入道啊！”
　　此刻。
　　大入道巨大无比，高达万丈，妖气压漫天，浑身妖光惶惶，遮笼青天。
　　现在的大入道，与其说是一个妖怪，不如说是一位诞生于太古的巨灵神明。
　　矗立苍茫天地间。
　　……

第四十三章 该哪来回哪去，事情尾声
　　吼！
　　大入道显露真身，扬天啸吼，有巨大的妖光冲起，自其口中涌出，光芒挤满了四方，浩荡无穷。
　　巨响震耳。
　　周围林立大楼爆碎。
　　妖光爆射，划破天穹，声势浩大，光至所过，一切尽数毁灭，威力比航母导弹还要恐怖，震撼人心。
　　见状。
　　不论是荒川区的，还是看直播的，又或是警视厅的大佬们，心神撼动。
　　大入道简直就是人形航母，还是破坏力最大的那种。
　　这个时候，一股浩瀚妖威笼罩，于四面八方压来，让人灵魂颤栗，神明都不安。
　　坐于骨质大镰刀的小孩动了。
　　肥嘟嘟的小手五指张开，对着大入道虚空一握。
　　猩风四起，夹渣着妖芒符纹，无边无尽，压盖向大入道的滔天妖光。
　　两者对撞。
　　狂风怒嚎，妖气汹涌。
　　可以看到，碰撞之处，天上星辰如雨，簌簌坠落，各种可怖异象显现。
　　阴风怒号，紫气澎湃，星河倒挂，各种异象纷呈。
　　下一刹那。
　　啵~
　　轻轻的泡泡糖气泡破开声传出。
　　所有人呆若木鸡。
　　散发着无量妖芒，爆发出恐怖的大入道的攻势，抵御猩风一息不到，土崩瓦解。
　　妖光溃散，化为星光粉末般，莹莹洒洒，落满这片天。
　　画面壮丽，落英缤纷，充满着致命又要命的美感。
　　两者根本不是一个量级。
　　莹莹星火，亦敢与皓月争辉。
　　破灭大入道的攻击，似连天地都可切开的猩风，趋势不减，风啸震天，猩红妖芒化为密布符号，压向大入道。
　　“不！！”
　　可惜，任大入道怎么怒吼，咆哮寰宇，也是无济于事。
　　猩风落下，妖光猩红过于璀璨，气息像是星河瀑落，滚滚如洪，磨灭了大入道巨大身躯。
　　所有人悚然原地，血液在这刻停滞流动，身体、心灵、灵魂都在发凉打颤。
　　大入道就这么被灭了？
　　连几秒都撑不到啊。
　　日本东京，警视厅会议室内，一片寂静，鸦雀无声。
　　高桥总监他们煞白脸色，身子抖得跟振动机一样，目露惊悚。
　　他们扪心自问，大入道弱吗？
　　不弱。
　　绝对不弱！
　　大入道那一发妖光之威，比米国航母导弹强不知多少倍，可轻易毁灭一座小岛。
　　灭岛级的战力，在一个孩童妖怪手上，走不到一招。
　　孩童妖怪的强大，必定远超灭岛级威力。
　　抬手灭国？可能吗？
　　可能的！
　　连空间都被切割裂开，这等人物，想要覆灭一国，太简单。
　　“一个追随的妖怪就这么强，那其他追随者呢……”
　　冷不丁防，那名醉酒高层冒出一句话。
　　众人心头猛震。
　　是啊，孩童妖怪只是魑魅魍魉之主的一个追随者。
　　那么，魑魅魍魉之主得多强大？
　　不由得，他们看向茨木童子。
　　至始至终，茨木童子未曾出手，儒雅面容，平静如水，哪怕是大入道身魂皆灭，不曾有过动容，无声述说大入道的死对他来说，只是一件微不足道的事情。
　　他就像一尊儒雅的王，优雅而又妖冶，不失威严与霸绝。
　　光是站在那里，令人敬畏，升不起亵渎，散发着浑然天成的威严，气势气质气息远超孩童妖怪。
　　仔细一看，孩童妖怪所站位置，位于茨木童子身后旁。
　　他们有所明悟，茨木童子定比孩童妖怪要强大的多。
　　想到这里，众人恶寒，身心、灵魂、意志都在发炸。
　　比孩童妖怪还要强大得多的茨木童子，他也不过是魑魅魍魉之主的追随者……
　　魑魅魍魉之主得何等的强大。
　　众人失神，无法去思考这个问题，感觉脑子不够用，魑魅魍魉之主的强大，无法揣摩。
　　另一边。
　　寂静。
　　这个地方，瞬息安静。
　　静得压抑，空气仿佛凝固，静到听得到妖怪的心跳。
　　大入道的死，给众妖带来巨大刺激。
　　两无辜少女、樱田组小弟更是吓得……别说是说话，连呼吸都不敢喘，放屁都只能是憋着，夹着断断续续的放，放的无声。
　　就在这时，他们似有所感，下意识看过去，差点吓到大小便失禁。
　　茨木童子不知何时，目光扫过众妖，不曾停留，最终落在三人身上。
　　被一个不知强到何种地步的绝世大妖盯着，三人心脏猛跳，血液逆流冲脑门，要晕厥吓死。
　　这时候，如地狱阎罗在开口，清冷话音，悠悠响起。
　　“今日不可杀生，都散了吧。”
　　茨木童子猩红眸子，不起波澜。
　　话落。
　　众妖如蒙大赦，连滚带爬，眨眼跑得没影，拥挤场面，空荡荡，只剩人类三人。
　　【快看！茨木童子走向他们了】
　　【茨木童子要做什么？不会要杀了他们吧】
　　【他们好可怜，侥幸从狼口活下来，又入虎口】
　　【他们不一定会死，别忘了，茨木童子说今日不可杀生】
　　直播间弹幕纷起。
　　无数人议论纷纷，有人认为少女他们要完蛋了，死定了，有人认为茨木童子哪怕今天不杀他们，也会抓走他们，等能杀生的日子，吃了他们。
　　几乎大部分人，认定少女他们下场只有死，但有少部分人认为，他们不一定会死，起码那两个女的可能不会死
　　【那个男的死了，女的不一定死，你们可能不知道，传说酒吞童子很爱美女】
　　【她们长得挺可爱，还是人类，酒吞童子最喜欢了，说不定会收下来当禁裔】
　　【哎呀，我查了下，听说酒吞童子长得很帅很美，我突然羡慕那两个女的了】
　　【痴女，你走开！】
　　弹幕发言不断，人们各抒己见。
　　对于无辜少女的下场，众说不一，但没人认为他们能逃出来。
　　进了妖怪世界，人类还想出来？不可能的。
　　就在无数人做好心里准备，要为三人默哀的时候。
　　“人类，不该来这，该哪来回哪去。”
　　清冷如幽的话音，悠悠回荡这方天野。
　　茨木童子缓抬手，握向自己腰间妖刀。
　　刀抽出。
　　刀华绽放，映照天穹日月星，星河沸腾，芒光惊寰宇，耀彻千古岁月！
　　然后在两无辜少女、樱田小弟惊恐中。
　　幽幽一刀划过。
　　这一刀，风轻云淡，似轻舞而过，优雅无比，好似诗人提笔，舞文弄墨，执笔挥写下三千繁华诗，芳名震烁古史，名传古今。
　　乍看之下，一点杀伤力没有。
　　然，下一秒！
　　一道刀芒绽放，刀气通天，乱动天地，时空塌陷延绵向虚无，光芒没入虚空，这一刻无尽漆黑的虚空亮茫茫。
　　刀光炽盛，贯穿虚空，像是照亮三千世界。
　　朵朵缤纷，樱花飞絮，那是虚空与现实的碎片在纷飞。
　　这一刀，可斩天地，亦可斩灭神魔，刀芒一往无前，最终落在三人前的大地上。
　　巨响轰鸣，惊动八荒六合。
　　无尽光华，致幻炽盛，至亮至高，从裂开的大地缝中夺射出。
　　仿佛这一刀不止斩在地上。更是斩灭虚空，斩开精神与物质，斩破虚幻与现实。
　　一切显得不够真实，却又真真切切，真实无比。
　　刀芒照亮了这片黄昏天地，贯穿乾坤与岁月。
　　……

第四十四章 那居然是玉藻前
　　荒川区。
　　流转泊泊神曦，似仙似神般神圣的云湖爆发炽盛，茨木童子这一刀，明明是斩在一方世界，刀芒却耀眼了云湖，仿佛要从云湖中爆出。
　　轰隆隆！
　　云层翻滚，变得絮乱不堪，时刻浪丈滔天，时而如泛舟，荡漾丝丝涟漪。
　　无数人惊恐，失声大叫。
　　刀芒太盛了，要从那方妖怪世界，透过云湖迸出，大有覆灭现实的趋势，整个云湖在膨胀，湖面隆起，宛如有什么恐怖要从湖中涌出。
　　紧接着。
　　如同雷雨天过后景色，雷积云消散，汪洋云湖，散裂开来。
　　一缕月光，透过云缝照耀下。
　　月华柔和。
　　云湖消逝，熟悉的繁星月夜，呈现在世人眼前，夜空恢复平复，一如往常，平静静怡，就好像刚才的惊世骇俗，从未发生过。
　　直播间，弹幕停了。
　　东京警视厅会议室，一片安静。
　　无数人抬头望天，夜空灿烂，久久未回神，沉浸在先前震撼之中。
　　许久。
　　待得回神，荒川区、直播间、警视厅会议室全疯了。
　　【主播快去那个发光的地方，快去快去！在晚一点肯定过不去了！】
　　【兄弟们，礼物别停】
　　【主播你还愣在这瘠薄呢？快动啊，过去那个发光的地方】
　　直播间观众疯狂打字。
　　弹幕一个接着一个，尽显观众们的急不可耐，发到最后弹幕发送过多，限制时间发送。
　　“快去查清楚，那个发光的地点是哪里，还有调取荒川区……”
　　脸上不加掩饰情绪波动，高桥总监下达一个又一个指令。
　　“不惜一切代价，将荒川区的情况，尽可能的压制下来。”
　　说着。
　　高桥总监似想到什么，连忙开口。
　　“另外，米国那边……”
　　恰在这时，急促脚步声从会议室门外传来，大门打开，高桥总监的助理冲了进来。
　　“高桥总监，米国那边来电话，询问荒川区发生的情况，说是为了两国友谊，希望我们提供一切信息。”
　　“……”连高桥总监在内所有人嘴角一抽。
　　相比于直播间、警视厅会议室的疯乱，荒川区更乱。
　　荒川区各地的人，回神瞬间，纷纷朝一个方向看过去，目光闪烁，异彩连连。
　　“那里……”
　　他们刚才记得很清楚，云湖景中，光芒爆发没多久，荒川区那个方向也有光涌出。
　　荒川区所有地方都没有。
　　只有那个地方，有光芒出现。
　　“我记得那边是樱田组的大楼处吧。”一个位于发光点很近的人，低语呢喃。
　　紧接着，这人迈开脚，朝着那个方向走去，速度先是迈步，然后小跑，再到快跑，最后直接狂奔，撒腿直冲。
　　不止是这人，荒川区各地都有人在向发光的地方而去。
　　他们或是骑自行车，狂踏脚踏板，或是开摩托，狂飙冲出……
　　尽管茨木童子一刀斩出，光芒崩裂云湖，但还是有些人看到了，看到云湖景色最后一幅画面。
　　茨木童子出手，不是杀无辜少女、樱田组小弟。
　　而是在他们面前的大地斩了一刀，随后大地冒出光，同时刻荒川区樱田组大楼所在街道，也有如出一则的恐怖光辉爆出。
　　接下来，他们看到了不可置信的一幕。
　　茨木童子大手一挥，无辜少女、樱田组小弟便落入大地裂缝内。
　　这一幕，惊撼人心。
　　他们明白，茨木童子没杀他们，还把他们送回来。
　　所以他们要去那边，去第一时间问问无辜少女他们。
　　今晚的荒川区上空惊变，每个人心中都有着无数的疑惑，或许无辜好女他们能给他们解答出线索。
　　……
　　日本东京，荒川区，现世樱之花株式会社大楼所在的街道。
　　这里……
　　满地的鲜血、血泊，遍地残肢断骸，更有肠子、器官、脑浆等等人体组织，散落四周。
　　景象惨烈，尤其最恐怖的血腥片场面，看的赶来的人们要不是事先在云湖中见识过场面，恐怕早已吐了。
　　饶时如此，胃部仍翻江倒海，面色惨白。
　　一阵风吹过。
　　强烈血腥味，扑鼻而来。
　　不过如果仔细瞧，便会发现，尸骸之中，有三个活着的人。
　　“是他们！果然是他们。”
　　在场的人激动，认出尸骸中的三人，正是无辜少女、樱田小弟，他们与云湖中的长相一模一样，绝对不会有错。
　　不顾场面血腥，许多人涌簇上来，快步冲上来。
　　这些人身份不一，有主播UP主，有媒体记者，也有寻常平民等等
　　“嗯？”
　　待得冲上来，众人一愣。
　　此时的无辜少女、樱田小弟宛如魔障，在那一个劲的碎碎念，像是受了什么刺激。
　　“玉藻前，那是玉藻前……”
　　“那是玉藻前，那居然是玉藻前……”
　　“是了，没错，那是玉藻前……”
　　他们三人低语碎碎念，不断重复着话，目光惊撼。
　　所有人怔色，瞳孔一缩，他们不知道三人是否经历了什么，但他们听得到三人说话内容，三人不断在提到一个妖怪名字。
　　一个日本古史记载的三大妖怪之一，玉藻前！
　　……
　　便利店前。
　　上川尊将仅剩的三人，从自己虚构的空间中送回现实后。
　　很是淡定，像是什么事情都未发生，然后看向柜台时钟。
　　“差不多到点下班了。”
　　正当上川尊的
　　冰冷的系统提示音响起。
　　叮！宿主完成剧本，评分90分。
　　叮！剧本完成，宿主可消耗一定的剧本点，获取剧本主要角色的技能。
　　叮！请宿主剪辑剧本视频，做成视频上传，系统将会根据视频上传的火热程度，给出评分，届时系统将会综合剧本完成度、上传热度两者评分，奖励相应剧本点数。
　　“90分嘛。”
　　上川尊神情平静，没有过多惊讶，对于评分标准他有个大概，料到分数差不多就是在90分左右。
　　由于荒川区上空惊变，无人在乎什么工作不工作，询问老板过后，上川尊直接关上店门。
　　回到家。
　　在和刚回来的上川千绘一番交谈后……
　　与意料之中的结果一样，荒川区沸腾，日本网上流言四起。
　　上川尊没有着急去做视频。
　　他有着计划，现在不是做视频的时候，需要等事件在发酵会，彻底引爆日本，才是做视频上传的时候。
　　随后他充当起一个正常的吃瓜群众，假装为荒川区的事情而震撼，跟同震撼且激动的上川千绘聊起天。
　　边聊着，上川尊打开系统面板。
　　……
　　（今天4更，只求各位读者大大能多送点推荐票。）

第四十五章 全面戒严
　　宿主：上川尊
　　身体综合数值：70
　　技能：格斗术LV7、枪械术LV5，剑术LV6。
　　剧本点：0点
　　看着系统面板上的剧本点，上川尊心抽了抽。
　　这次剧本任务，为了营造出宏大场面，他把剧本点全部花光，但他不心疼。
　　俗话说得好，舍不着孩子套不着狼，高风险高收益。
　　上川尊心有计划，相信自己花光剧本点，打造出的剧本，有高回报。
　　另外，他暂时没有去看系统给出的第二次剧本的角色技能有哪些，这些不着急，毕竟需要视频上传后才能获取，而且现在也没剧本点了。
　　“千绘，早点睡觉吧，明天还得上学。”
　　“好的，尼桑。”
　　……
　　翌日，清晨。
　　早早起床，给上川千绘做了早餐，吃完后上川尊便是出门上学。
　　螺旋桨旋转，轰鸣阵阵。
　　走在上学路上的上川尊抬头，头顶上空，有三架直升机飞过。
　　今早开始，荒川区上空时不时有直升机飞过，这在此前从未有过。
　　螺旋桨轰鸣，吵得让人无心睡眠。
　　不过很少有人睡得着。
　　作为大事件发生地的居民，还是足以震惊全球的大事，试问哪个人会睡得着。
　　注视直升机飞向远方，上川尊微微扬起一抹笑容。
　　很好，事情跟预计的一样开始发酵。
　　荒川区高中，高中一年级A班。
　　上川尊还未走入教室，便已听见教室的喧哗。
　　仔细一听，班里同学正在讨论昨晚发生的事情。
　　不止是他们，上川尊一路从家走到学校，遇到的每个人，几乎都在谈论昨晚云湖一事。
　　哗啦。
　　打开教师门。
　　将书包放到桌钩上，上川尊随意拿了本书看，听起周围同学的议论。
　　“你们听说没有，荒田街道整条戒严了。”
　　“荒田街？你是说那个樱田组大楼的那条街吗？”
　　“真的假的？戒严了？”
　　“对啊，戒严了，你们知道的我家就在那附近，今天我特意早起，去了那里一趟，发现樱田组大楼周围两百米全被围起来，好多警察站在那，拉了警示黄条，不让人进去。”
　　名为山中大野的同学话音一顿，神神秘秘朝四周看了看，一副确保无人偷听。
　　然后，他压低声音说道。
　　“你们不知道啊，那里不止围了好多警察，还有好多居民呢，全在那边喊着我们要知道真相，要政府公布昨晚事情到底怎么回事。
　　当然，这些不是重点，重点是我在人群中，突然看到一辆很大集装车驶入封锁区。
　　因为还没有建立封锁幕布，我偷偷跑去隔壁大楼看封锁区，你猜我看到什么呢？”
　　此时。
　　山中大野周围，全班人聚满，眼中充满好奇。
　　“我看到集装车内下来好些个人，每个人都穿着那种类似电影中的生化服，全副武装啊，然后他们搬着一个个我看不懂的仪器，进入樱之花大楼。
　　这些人，其中还有些是外国人，应该是米国的。
　　我估摸着，八成是米国那边也派出调查人员来协助我们国家调查云湖一事。”
　　话音响起。
　　每个学生交头接耳，聊个不停。
　　“米国果然插手了，我就说他们怎么可能会不插手呢。”
　　“肯定插手的啊，这种大事件，说不定能捞到好处。”
　　“好处？你不会是说，研究妖怪吧。”
　　“对啊，妖怪可是传说的存在，很神秘，充满未知，如果能够研究研究，说不定科技、生物等领域、甚至军事领域都将得到巨大发展。”
　　这时。
　　山中大野又是说。
　　“我跟你们说，那些仪器虽然我看不懂，但绝对不简单。
　　因为我看他们，拿着仪器，在那边把那些樱田组死掉的血肉块采集起来，还用一些长长仪器，在街道上和樱之花大楼来回扫。
　　我怀疑那是探测什么异常信号波动的仪器。
　　十有八九，可能是想查出妖怪世界通道在哪里。
　　对了，除了这几个人，我还看到我们荒川区警察总部的部长，他也来主持现场。”
　　话语一出。
　　全班陷入疯狂，惊呼连连。
　　每个人像装了灯泡，双眼放光，展开热烈争论。
　　昨晚，云湖消散，但不代表网上热议消停，更加热络，疯狂不已，一个个分析帝、妖怪学家、脑洞帝等等网民展开一阵讨论。
　　只经过一晚上时间，关于云湖事件的分析，通过某些技术宅勤（chi）奋（bao）努（cheng）力（zhe）下，归结各大网民讨论结果，诸多版本的讨论流传各大论坛，宣传开来。
　　这些分析，上川尊也有看过。
　　不得不说，不论哪个国家，都有异想天开的人，关键这些人说出的幻想猜想有理有据。
　　“大野，你家不是离樱田组大楼很近吗？那你昨晚有去现场吗？我听说有三个人从妖怪世界活了下来？真的假的。”
　　有一名女同学蓦然想起网上传得沸沸扬扬的内容。
　　并不是什么人都是勇夫，敢往现场冲，还是极有可能出现妖怪的地方，而且在场的人都是学生，即使想去现场，父母也不让。
　　因此，云湖画面外的信息，他们只能从直播、网上道听途说。
　　“我昨天没去现场，我爸妈不让去，不过我大伯去了。”
　　神气挺了挺胸脯，山中大野咧嘴一笑，很享受万众瞩目。
　　在女同学一阵撒娇，以及男同学催促到跃跃欲试想打他的时候，山中大野不在卖关子，徐徐道来。
　　“好了，不跟你们闹了，我大伯昨天去了现场，他确实看到三个人，模样跟云湖景色中看的那三个人一样，两女一男。
　　我听我大伯说，当时他看到他们浑身都是血，然后一个劲的说着什么玉藻前玉藻前。”
　　“玉藻前？？”众学生瞪大眼睛。
　　“对。”
　　山中大野点头，继续道：
　　“我大伯说那三个人一直念叨，像个复读机，本来呢，我大伯很想问问他们一些事情，周围很多媒体记者也想问，不过没问成，因为警察后续也赶到了，并且还把他们直接接走了，不给我们问话机会。
　　啧啧啧，讲道理，这三个人侥幸正好被魑魅魍魉之主给救了，活了下来，但是回来我们这个世界，怕也好不到哪里去，肯定会被抓去研究，说不定还会解剖呢。”
　　叮铃铃。
　　课铃声传出，热火朝天谈论的学生们只能忍着兴致，坐回座位，等待下课继续讨论。
　　与此同时。
　　日本东京，新宿区，东京都政府的总部所在地。
　　议会大厅内。
　　在警卫的保护下，首相走入大厅。
　　……
　　（PS:读者大大们说得对，要多更点，我今天三更，从今天开始稳定每天最少三更以上，所以求各位读者大大送点推荐票，支持下冷月，谢谢！！给各个读者大大鞠躬了！！）

第四十六章 上川尊的忽悠，大佬们都信了
　　由于护送首相，护卫的警卫有幸看到议会大厅状况。
　　抬目看去，猛吸气，心神无法平静，手心紧张到出汗。
　　大厅内坐满了人，清一色熟面孔，全都能在电视上看过，无不是跺一跺脚，东京抖三抖的大人物。
　　内阁全体成员，皇室成员，全国四十七个都道府县知事、警察厅最高长官，次官。
　　加上首相。
　　日本全国最高权利人员，齐聚于此。
　　警卫额角冒汗，这要是拍一张现场照发出去，绝对能轰动全国。
　　莫名的，他吞咽唾沫，精神高度戒备，有一种恐慌，日本全国最高权力人员都到场了，这要是一发导弹投下来……
　　不敢想去细想。
　　首相凝重目光，坐到位置上。
　　到昨晚前为止，他还在米国白宫跟阿川聊着，商谈大事，一个晚上时间不到，他跟阿川聊的话题都没聊完，连晚饭都来不及吃，连夜坐飞机，赶回日本。
　　相比跟阿川聊天，荒川区发生的大事，令他不得不赶回来，十万火急。
　　与日本国民不同，在场的人无不是日本位高权重的大人物，知晓荒川区云湖一事，要比国民抢先知道，并且知道的更多。
　　扫视全场，人员皆到齐，高桥总监起身上台，轻咳道：
　　“关于昨晚荒川区发生的大事，在座各位应该清楚，今日请各位来，除却商讨外，还会透露一些目前的调查情况，内容只会告诉各位，尚且未对国民公开。
　　请在座各位务必不得对外泄露，否则将以叛国重罪论处。”
　　浑厚肃穆话音响起。
　　全场肃静。
　　可以看到，高桥总监开口后，在场人员正襟危坐，凝目凝神，目光有着严肃。
　　他们很清楚，云湖一事造成事态十分严重，而今日就云湖一事展开的会议，或将改变未来日本的走向，以及未来的日本对内对外的方针，经济、政治、军事，甚至是社会也将改变。
　　紧接着，正如他们所想，高桥总监接下来一句话，直接抛出重大信息。
　　“经过对云湖一事幸存三名人员调查询问，以及对现场调查，经证实妖怪是真实存在的！”
　　从昨天得知消息，众人心理早有准备，猜测妖怪真实存在，但当真相确定，并公布，仍让人哗然，震撼全场。
　　一想到妖怪真实存在，战力还惊天动地，或许有可能活跃在周围，想想都头皮发麻，这谁顶得住。
　　必须尽快处理。
　　妖怪出世，已然威胁到他们。
　　作为最高官僚人员，哪一个不是过着万人之上的生活，平日里别人见他们都是点头哈腰，颇有太上皇感觉，现在妖怪出世，无法掌控，极有可能危害在自己地位。
　　因为一旦云湖一事在自己地方发生，乃至于妖怪大规模入侵，危害到他们地区。
　　先不说地区人民会不会对他失去信心，就说地区被破坏，他们这些官僚也无法快乐过活，到时候不止要下台，从此再无高官生活外，可能生命都要有危险。
　　每每想到此，在场每个人浑身不自在。
　　这叫什么事情啊！
　　特么的，昨天早上和中午明明还很正常，该享受的享受，该吃好喝好的吃好喝好，时不时还有人拍拍马屁，结果一天没过去，一通通电话打来，时代就变了。
　　变得猝不及防，变得让人懵逼。
　　当真是，茨木童子一刀砍出，刀法好快，砍出一个全新时代。
　　“关于妖怪的有关事宜汇报，由斋藤部长来跟大家说。”
　　将众人神色尽收眼底，上台的斋藤部长整了整领子，沉声说道。
　　“之所以确定妖怪真实存在，是因为我们已通过调查，在云湖消失后，荒川区荒田街道出现了大量的尸体残骸，以及云湖画面中出现的三名人员。
　　我们通过对樱田大楼采集到的樱田组人员DNA，与凭空出现的尸体残骸进行DNA比较，证实是樱田组高层等人。
　　除检测出残骸血肉是樱田组等人的尸体残骸外。
　　我们还在残骸上发现有疑似口水的液体、咬痕。
　　通过DNA对比，这些口水不属于残骸本人，随后我们咨询过数位生物学家，以及拿现有生物DNA对比，我们发现这些DNA并不属于现今已知的任何生物，属于未知生物。
　　算上残骸上的咬痕。
　　所有尸检小组一致判定，樱田组的人是被未知生物活活撕咬、啃咬致死，经过对拍摄下的云湖画面中的妖怪的牙齿对比。
　　咬痕大小与妖怪牙齿大小相同。
　　我们有理由有证据证明，云湖景中画面，为真实画面，樱田组确实是疑似妖怪的未知生物杀死。
　　另外，经过对三名幸存人员的盘问，根据他们的讲述，他们是……”
　　待得说完樱田组误入妖怪世界的经过，斋藤部长继续说。
　　“结合以上信息，我们调查组推断，樱田文之介等人确实进入了不为所知的未知世界。
　　至于为什么断定该未知世界是妖怪世界，而非未知生物世界。
　　这一点，除却云湖画面中可以看到，这些未知生物长相与民间流传的妖怪很像外，这些生物讲的也是日语。
　　除此之外，在妖怪学专家中田教授指出妖怪的种类后，经过唇语翻译，确定其他妖怪叫该妖怪名，与中田教授介绍的妖怪名相符合。
　　当然，如果这不过是单方面的云湖画面给出的证据。
　　还有另一个证据可证明。
　　我们盘问三名幸存人员，从他们亲身经历，以及切身听到的内容。
　　他们确切听到未知生物称呼那个疑似人类书生模样的生物为茨木，这一点又一次契合中田教授推测的妖怪，两者相符合。
　　不止这些，三名幸存人员在最后被送回来前，明确听到见到，被称之为魑魅魍魉之主的妖怪，带领百鬼夜行，前往那一座古老城池，并且听到孩童妖怪说了一句“走吧，去参加玉藻前举办的宴会。”
　　而根据三名幸存人员讲述，那座古老城市上牌匾，写有“平安京都”四个古老文字。
　　依据古田教授讲述，我国古史记载有妖怪的文献，有明确记载，平安时代有一个名为玉藻前的大妖怪，乃是日本三大妖怪之一。
　　未知世界出现玉藻前、写有平安京都的古老城池，还有其他未知生物的妖怪长相等等证据，我们有理由判定，妖怪真实存在。”
　　……

第四十七章 躺枪的神社寺庙，一脸懵逼
　　寂静。
　　全场一片死寂。
　　所有人目瞪口呆，脸上写满震惊。
　　如此多的证据下来，这已经不是证实，而是实锤。
　　“以上是此次云湖一事的初步调查概述，具体详细的调查内容在刚才分发给各位的文件上。”
　　闻言。
　　在座的赶忙拿起斋藤部长讲述时，其部下发给众人的文件资料。
　　打开一看，文件记录详细，比斋藤部长所讲内容要详细，其上有古老城池的样式推断，与平安时代的建筑相符的结论，还有DNA的报告等等，十分详细。
　　一时间，会议大厅交谈不断，交头接耳，脸色或震惊，或凝重，或担忧。
　　不多时。
　　一名内阁议员站起身，眼神闪烁。
　　“既然妖怪存在，而且强大，那古代人类是怎么对付的妖怪，是否阴阳师、僧人，甚至神明这些也存在？”
　　日本是一个有着悠久历史的国家，不止有着妖怪文化，更有着浓重的神明、宗教文化，神社、寺庙繁多。
　　在日本，基本上你到每个地方，必然能在附近找到神社、寺庙。
　　据统计，日本神社有大约八万五千多个，这还是没算上寺庙，可以想象，日本神明、宗教文化有多深。
　　而在日本，每每提及妖怪，必然涉及到神明、阴阳师，这些正是神社、寺庙的文化内容。
　　“咳。”
　　微微点了点头，高桥总监轻咳一声，吸引众人。
　　“关于这一点，正是我即将要阐述并与各位探讨的事情。
　　由于妖怪真实存在，且有可能在古代就与我们世界有所交集，如今樱田组误打误撞进入妖怪世界，不排除妖怪世界会与我们世界再次产生交集。
　　如今我们对妖怪知之甚少，只能通过古史遗留的文献了解。
　　通过对云湖景中画面剖析，妖怪造成的破坏力不会比现代武器差，甚至一些妖怪破坏力还在现代武器之上。
　　为了国民安全考虑，为了日本未来考虑，我提议组建一只特别部门，专门针对于妖怪的研究，以及对付调查研究古代文化。
　　神社、寺庙这些，也是重点调查对象。”
　　略沉吟。
　　高桥总监沉声。
　　“说实话，早在很早以前，我国也跟其他各国有一样，对自己的文化有过研究和调查，而我们调查针对的就是神社、寺庙，想要探寻看能不能有意外发现。
　　结果调查不出来什么，只是单纯文化流传而已。
　　不过，就目前妖怪的事情看来，我个人而言，严重怀疑神社、寺庙一定是对我们藏了秘密。
　　我怀疑神社、寺庙有那种古籍记载的能与妖怪抗衡的阴阳师术法、僧人佛法存在。”
　　他的判断言论，得到许多在场高官的支持。
　　“没错，我也有这种看法。”
　　‘说得对，神社、寺庙一定隐藏了什么，他们也真是太见外了吧，都是为了国家，为什么不贡献出来呢。”
　　“就是说啊，枉费我们还提案说大力推广神社、寺庙文化，他们一点表示没有。”
　　“不行！这次一定要找神社、寺庙他们问清楚，尤其是浅草寺、热田神宫、明治神宫这些大的。”
　　这时候。
　　先前那名内阁议员说道：
　　“说到神社、寺庙，这些年已经开始呈现颓势了，随着时代改变，科技发展，越来越多人不信这些了，等等！！”
　　似乎想到什么。
　　砰的一声，内阁议员猛直起身，目露惊撼。
　　“你们说，云湖一事，也就是妖怪通道打开这件事情，不会是神社、寺庙搞的鬼吧。”
　　不到一秒，在场的这些日本最高大佬们齐刷刷看过来。
　　嗯？
　　什么意思？
　　难道……
　　“你们想啊，最近几年神社、寺庙颓废的厉害，尤其是今年，更颓废了，然后就是这种颓废趋势下，云湖一事出来了。”
　　随着内阁议员话语传出。
　　下一刻。
　　所有人变色。
　　“这……”
　　“我的老天，还别说，真有可能！”
　　“嘶！这不是不可能啊。”
　　神社、寺庙近几年开始颓废，尤其是今年加剧，而刚加剧，云湖一事就出现了，两者时间意外的巧合。
　　最关键的是，神社、寺庙最能跟妖怪扯上关系，并且妖怪世界与这个世界突然断开连接，现今又有交集，可以判断，妖怪通道肯定是以前封闭过，说不定就是阴阳师、僧人搞得。
　　为了世界，为了人民，古代的阴阳师、僧人封印妖怪通道。
　　只不过，现如今神社、寺庙衰落，为了让人民继续信仰，那么神社、寺庙真有可能为了延续香火打开妖怪通道。
　　因为妖怪一旦出世，世人会再度想起神社、寺庙，再次去参拜、寻求庇护、重新信仰上，如此一来，神社、寺庙不就又活过来了吗。
　　阴谋！
　　天大的阴谋！
　　在场位高权重的高官吓得冒汗，后背浸湿，打了一个激灵。
　　“不行！一定要调查，彻查神社、寺庙！”那名内阁议员义正言辞，严肃无比。
　　“对！”
　　“对，一定要查！”
　　在这之后。
　　一个个商讨计划议出，这些计划有关于神社、寺庙，也有关于妖怪，更有一些早前就定好的研究计划被推前，譬如超人血清计划，生物变异计划、种子储备计划、人体改造………
　　……
　　日本，爱知县名古屋，某个深山老林。
　　“爷爷，我们还要在山上住几天啊。”土御门夏美对这话爷爷土御门贤治叹气。
　　身着神宫宫司服侍的土御门贤治抬头，看向坐在一块岩石上用手扇风的孙女土御门夏美。
　　唉。
　　土御门贤治叹了口气，不知该哭还是该笑，看了眼周围的无人深山环境。
　　“住几天？住到你不再相信我以前吹的牛逼为止。”
　　这一幕很神奇，在这深山老林，看到有一老一少两个神宫的神官，老的六七十岁，少的二十岁出头，定会以为这是两个隐居的得道高人，充满神秘。
　　事实上，确实如此。
　　土御门贤治不论是这一身打扮，还是身份，确实算得上是高人。
　　他乃是日本三大神宫之一，热田神宫的当代宫司，也就是热田神宫的最高神官。
　　……
　　（求推荐票！求推荐票！求推荐票！）

第四十八章 爷爷骗我
　　热田神宫。
　　位于三大都市圈之一的日本爱知县名古屋市，乃是日本三大神社之一。
　　它的历史悠久，追溯于三世纪建立，其知名程度丝毫不下于日本最出名的神宫——伊势神宫，以及东京最大的神宫——明治神宫。
　　原因，不止是因为历史的悠久，更因为热田神宫其内供奉着日本三大神器之一“天丛云剑”。
　　众所周知，神宫神社有神职人员，这些人被称之为神官，而大宫司为最高神官，是一个神社的最高负责人。
　　土御门贤治，便是现任热田神宫的大宫司，为热田神宫第二十九代大宫司。
　　而土御门夏美，则是未来的热田神宫第三十代大宫司。
　　身为热田神宫的大宫司，以及未来大宫司，两个人根本不应该出现在深山老林中。
　　应该一个在热田神宫待着。
　　另一个应该在神道学校进修才是。
　　之所以两人在这，主要原因在于土御门夏美即将从神道学校毕业……
　　在日本，神社文化盛行，所以日本神官的地位很高，受人尊敬，甚至于在日本和平宪法成立前，国家神道的神官是公务员。
　　也是因此。
　　为防止滥竽充数，以及弘扬神道，日本对神官是设有专门考核，以及等级，更有专门的神道大学。
　　唯有从神道大学毕业，方可成为一名合格的神官，才有机会进入神社成为大宫司。
　　说白了，现如今连当个和尚、神棍都要文凭的，这句话不是吹，真实就是如此。
　　但是，不是说当大宫司一定要神道大学毕业才行，事实上有些神社的大官司是世袭制，一代传一代，并不需要文凭，比如伊势神宫、热田神宫这些都是世袭制。
　　只不过呢，那些世袭制的神社，大多是大神社，为了牌面问题，通常也会让继承大宫司的下一代去进修，最不济也要通过关系弄出个文凭出来。
　　土御门夏美，未来热田神宫的大宫司，自然也要去佛教进修。
　　与其他世袭神社的下一代不同，土御门夏美不是心不甘情不愿去进修，她是心甘情愿去的，本人很喜欢神道文化，再过不久便可毕业，成为一名合格的神官，还是文凭很高的那种。
　　对于土御门夏美的喜爱神道，即将毕业，土御门贤治算不上多开心。
　　要问原因，只因土御门夏美对神道的喜爱，已经超出喜欢范围，达到了痴迷，甚至是癫狂。
　　癫狂到什么程度呢？
　　打个比方。
　　平日里，别人是玩游戏、泡妞，土御门夏美则是看神社古文、静修，还觉得自己每天静修都有顿悟，增长了灵力，一星期顿悟上百次那种。
　　如果是出门，别人是逛街、旅游，土御门夏美是出门找妖怪，想要试验自己从神社古文看来的神道法术。
　　归咎土御门夏美对神道的癫狂痴迷，缘由不在她身上……问题出在爷爷土御门贤治身上。
　　由于土御门夏美是土御门家的独苗，土御门贤治当然希望土御门夏美继承大宫司身份。
　　只是。
　　现在与以前不同了。
　　随着科技、社会发展，电子产品等等东西，令年轻一代，乃至老一辈都喜爱，导致许多神社年轻一代，不愿意当巫女、神社这一身份。
　　为杜绝这一情况，土御门贤治从小给土御门夏美灌输神道教育。
　　怎么个神道教育呢？
　　每天，土御门贤治给夏美讲的睡前故事，全是神道的故事，怎么牛逼就怎么讲。
　　什么古代大神官驱魔，什么神官效仿空海法师前往大洋彼岸的那个古老国度，习得无上神道归来，成就第一大神官，翻手镇压群魔妖怪……
　　他还给夏美看热田神宫代代大宫司古籍，里面记载热田神宫每一代大宫司的事迹功绩。
　　众所周知，神棍这词源于古代，指的是假托鬼神耍弄手法的骗子，神社、寺庙的人其实就是神棍的典型代表。
　　而作为热田神宫的大宫司，为了给后代留下自己强大的证明，写自己事迹自然会神化自己，记载的功绩全是添砖加瓦，过度神化。
　　看这些热田神宫历代大宫司事迹古籍，其实跟看小说没区别，还是无敌文那种。
　　再加上寺庙、神社的人聚会，少不了会商业互吹，说一些神神叨叨的话，什么土御门大宫司看你精神矍铄是不是灵力又增长了，看来再过不久你有望成为热田神宫有史以来最强大宫司，什么XX你又参悟了什么阴阳术出来是吗，你这都快媲美那位安培清明了吧。
　　十几年熏陶下来。
　　结果显而易见，土御门夏美魔障了，深信不疑神道存在，妖怪存在。
　　眼看土御门夏美魔障厉害，还跟自己说，毕业以后进入热田神宫，未来继承热田神宫一定要做各种降妖伏魔之事，要教育以后子女也如此信仰神道，继续降妖伏魔。
　　土御门贤治再也坐不住。
　　不行，一定要给夏美解释清楚，不然以后土御门家后代不得都是神经病啊。
　　思来想去，土御门贤治决定在夏美毕业前，带她来一趟深山老林。
　　因为他以前经常跟夏美说，妖怪大多在深山老林潜伏等等。
　　土御门贤治的打算很简单，就是摊牌，带土御门夏美游历一番深山老林，在她找不到任何妖怪后，然后在告诉她真相，把一切都说出来。
　　在大自然的宁静风光下摊牌，应该会好受一点。
　　可惜。
　　在摊牌后，和预想不一样，土御门夏美不相信，觉得爷爷是为了保护自己，因为跟妖魔鬼怪打很危险。
　　哪怕接连几天找不到妖怪，和土御门贤治一直在旁边说真相也不好使。
　　五天下来，土御门贤治嘴皮说破也没用。
　　顶天只是动摇了一下土御门夏美，最后土御门夏美又自我安抚，坚定了想法。
　　与此同时。
　　面对土御门贤治的话，土御门夏美摇头，坚定道。
　　“爷爷，你就别装了，我知道你是为了保护我，可是我是热田神宫未来的大宫司，弘扬神道、沟通神明、斩妖除魔是我们的本分。”
　　土御门夏美说着，拿起手机看了下，发现手机依旧没信号。
　　深山老林，一点信号没有。
　　“大不了我答应你，我以后不天天静修、看神社书，我多玩玩手机打打游戏逛逛街买买衣服，多干这些不务正业的事情，可以吧？”土御门夏美想起爷爷这些天的话。
　　土御门贤治双目一亮。
　　“嗯？真的？你没骗爷爷？你确定要多做点不务正业的事？”
　　这些天，他不止摊牌，还说了为什么跟自己摊牌的原因，就是夏美太癫狂了等等，现在一听夏美要多逛街、玩游戏，那叫一个开心。
　　以现在手机、逛街买衣服的吸引力，只要夏美玩这些，说不定就能慢慢摆脱对神道的魔障，从而变成正常的少女，甚至知晓自己以前都是吹牛逼，也是有可能的啊。
　　“真的。”土御门夏美回应。
　　“好好好，这可是你答应爷爷的啊，记得每天24小时，除睡觉吃饭外，你逛街、玩手机、玩游戏必须给我6小时以上，可以吧。”
　　“可以可以，我答应你，我每天逛街、玩手机、游戏6小时，前提是出山林，因为这里手机收不到信号，五天来一点信号没有。”
　　“那我们走吧，哈哈。”
　　土御门贤治笑的很开心，拉着土御门夏美出山林。
　　一出山林，土御门夏美果然很听说，拿着终于有信号的手机开始上网玩。
　　就在土御门贤治打电话，叫人来载爷孙两回热田神宫的时候。
　　拿着手机上网的土御门夏美，突然大叫。
　　下一刻。
　　她猛抬头看向吓了一跳的土御门贤治。
　　“爷爷！你这五天说的话果然是骗我的！！”
　　……

第四十九章 瞒不住了
　　“夏美……”
　　土御门贤治懵逼，欲哭无泪。
　　咋回事？刚才还好端端的，怎么夏美又觉得我骗她了，我是做了什么吗？
　　他很懵逼，不明白孙女夏美怎么突然大叫，不过他仍极力解释，不想夏美在魔障下去。
　　“爷爷！你果然骗我，什么妖怪不存在，神官巫女都是神棍，这些都是骗我的！你就是觉得降妖除魔太危险，不想我参与。”
　　土御门夏美打断土御门贤治的话，澄净美眸，烁烁晶莹，有小星星光芒泛着。
　　白皙毫无瑕疵的脸蛋，有一抹激动的泛红。
　　啊？？
　　土御门贤治彻底懵了，完全不理解孙女夏美怎么才出深山老林，就魔障病发。
　　难道是玩手机，觉得手机玩起来没意思，按耐不住想要看神社文研究妖魔鬼怪的冲动，所以发泄爆发？
　　就在土御门贤治快速思考，以及想着如何解释的时候。
　　土御门夏美快步上前，激动着脸，指着手机屏幕。
　　“爷爷，你看看这是什么，这就是证据，妖怪都闹大事，你现在想瞒也瞒不住了。”
　　“哈？？”土御门贤治一副黑人问号脸的表情，定睛看向手机。
　　下一刻。
　　“不可能！！”
　　土御门贤治老眼布满诧异，神情撼动。
　　手机屏幕是一则视频与新闻，视频正播放着云湖画面，新闻内容则是妖怪出世……
　　唰的一下子，土御门贤治一把抢过手机，快速刷看手机新闻。
　　时间推移。
　　他的老脸从吃惊到惊讶，再到惊骇，最后惊悚。
　　同时，他口中不断惊喃。
　　“不可能，怎么可能，这到底怎么回事，天啊！这不可能啊！！”
　　他的言语举止变化，土御门夏美没去注意，此时的她光顾着兴奋，像个黄鹂鸟，欢快叫个不停，声音好听又悦耳。
　　“哼哼~，爷爷你看你还怎么骗我，妖怪都闹到人尽皆知，你没法骗我啦。
　　我就说嘛，妖怪、神明大人这些肯定都是真实的，你就是觉得妖怪太强怕我受伤。
　　哎呀，真是罪该万死，我居然差一点就信了爷爷你说的妖怪、神社都是假的鬼话，不过神明大人应该不会介意的，毕竟是爷爷对我好才这么做，不过我修行果然不够，居然会被说动摇，意志不够坚定。
　　说起来，我就说怎么在山里找不到妖怪，原来妖怪都去了妖怪世界。”
　　就在这时。
　　“夏美，你听我说，这些肯定不是真的，我跟你说……”
　　见土御门夏美有进一步提升对神道的变化，土御门贤治吓坏，赶忙解释。
　　叮铃铃。
　　手机电话铃声响起，打断他的开口。
　　土御门贤治想骂人，很烦这时候有人打给他电话，但一看来电信息。
　　爱知县的知事打来的。
　　这可是日本高官，也是他的好朋友，不得不接。
　　“是翔马吗，我……”
　　我现在在处理重要事情，等下忙完我打给你，这样一句话，才刚说出第一个字，电话那边的伊藤知事却抢先出声。
　　“终于打通你电话了，贤治，你这个家伙在哪里，怎么手机没信号，不会是在妖怪世界吧。
　　我今天找你，不是因为公务，而是以老朋友身份问你，咱也不拐弯抹角，摊牌跟你直说，贤治，我想问问你，对于荒川区的事情你应该知道了吧。
　　我问你，你是不是知道点什么。”
　　“？？？？”
　　土御门贤治瞪大眼睛，什么跟什么鬼，翔马在说什么呢？
　　没等他开口，伊藤知事话未停，继续说着。
　　“贤治啊，我不是傻子，妖怪既然是真的，那么神社、寺庙这些不可能在瞒得住，肯定也有超凡力量存在吧。
　　你老实告诉我，你是不是修有得道法力，其他神社、寺庙是不是也跟你一样，隐藏有可以消灭妖怪的超凡的僧人、神官。
　　还有……虽然我觉得可能性有，但以我对你的人品了解，你应该是没有参与的，就是这次妖怪通道开启，是不是其他神社搞的鬼？你能不能透露点消息。”
　　“……”土御门贤治愣住，呆滞原地。
　　伊藤知事一大堆话下来，他在懵也明白是说什么，不由得，他心中大喊“见鬼了！”
　　他明白，伊藤知事是在说刚才夏美给看的手机新闻，原本他不相信的，想给夏美解释那是假的，可能是编造什么。
　　可是。
　　现在伊藤知事打来电话也说这事，他不得不相信，新闻不是作假，毕竟伊藤知事可是日本高官，不可能拿这种事情来跟自己开玩笑。
　　沉默。
　　土御门贤治哑然，不知道该说什么好，脑子发懵，头脑发胀。
　　这世界怎么了？
　　我不就在深山老林呆了五天，与世隔绝五天而已嘛，怎么世界就变了，难道我是如漫画里的一样穿越到异世界，而且还是带着孙女一起穿越，现在这里是异世界？
　　“摩西摩西？贤治你在听吗？你怎么不说话，你应该在的吧，你过几天有空的话，来一趟东京，东京那边准备召开一次神社神官、庙宇主持的聚会，首相到时候也会到，他有话要问你们，你懂得。”
　　电话里头传来伊藤知事的话，土御门贤治充耳不闻，宛若未听，他正看着夏美，哭丧着老脸。
　　现在不是回电话的时候。
　　因为他想到一个很致命的关键问题，他不知道神社、寺庙是不是真有超凡，但他知道自己和孙女不是超凡，然而夏美不知道啊。
　　以她对神道妖魔的痴迷，一定会去降妖除魔。
　　回想起视频中，妖怪的恐怖破坏力，土御门夏美要是去驱魔，肯定会被秒杀的，尸骨无存。
　　土御门贤治要哭了，急的如热锅蚂蚁，快速想着怎么给孙女解释。
　　正想着。
　　“爷爷，我要转学！去荒川区上学！”
　　土御门夏美飒然说道，美眸攒动小星星，目光坚定。
　　“……”
　　土御门贤治嘴角一抽，差点哭出声。
　　……
　　日本，荒川区高中。
　　一下课，学生们又聚在一起谈论，上川尊没有加入，静静坐在自己靠窗座位上，单手撑着下巴，侧头看窗外。
　　深邃眸子，漆黑如星空。
　　没人注意到，也不可能有人能注意到，上川尊看的窗外方向，正是日本新宿区，日本东京都政府总部的方向。
　　“他们应该开完会了吧。”
　　十有八九，政府已经召集全国高层会议，展开不对外公开的秘密商讨，就是不知道他们如果知道会议内容被做成视频上传网上，会怎么样，估计很有趣。
　　……

第五十章 角色种族，妖气
　　下午，课间午饭。
　　上川尊前往学校小卖部，买了面包当午饭，途中他遇到欺负原主的校霸们。
　　说到底，云湖一事轰动，掩盖掉NH137事件的热度，但依旧有人记着这事，这些人正是校霸。
　　在其他同学眼里，上川尊出名，顶多就是震撼、羡慕，校霸他们不同，更多的是不爽、嫉妒。
　　凭什么一个平日里被他们欺负的垃圾，竟会登上电视成为名人。
　　他们拦住上川尊去路。
　　嫉妒，使人内心扭曲，他们想要通过狠狠教训上川尊，以此来发泄那份嫉妒，掩盖自己对上川尊的羡慕，以及满足那份虚荣心。
　　你不是很牛逼吗？你不是上电视吗？不照样被我们当众打趴在地，跟狗一样。
　　可惜，他们的想法注定落空。
　　上川尊已经不是原主，现在的上川尊是王尊。
　　砰……
　　走廊里，拳脚到肉声、惨叫哀嚎声、惊呼声，接踵而至。
　　“我是不是眼花了。”
　　有山中大野嘴巴张大，脸上呈现见鬼般的表情。
　　一分钟前，他见到同班里一向在学校被欺负的上川尊，与往常一样被校霸拦住，然后接下来出乎意料，上川尊不在跟以前那般，被校霸带去学校无人角落殴打、勒索钱。
　　他拒绝校霸要求，无视校霸威胁，径直走向小卖部。
　　当众被无视，校霸们恼羞成怒，不管三七二十一，要当场教训。
　　紧接着，山中大野看傻了，所有人看呆。
　　校霸一拳打空，反被上川尊几下精彩绝伦的拳脚打击下，跪趴在地，至于其他小弟，同样被打的在地上嗷嗷叫，起不来。
　　上川尊目光冷冽，神情平静，抬起脚从跪躺在地上哀嚎的校霸们身旁走过。
　　全程，他看都不看一眼校霸们，一句话都没说，像是做了一件微不足道的事情，没什么好炫耀好显摆，走到小卖部前。
　　“给我一个特制蛋黄酱面包。”
　　上川尊掏出400日给小卖部老板，老板木讷，茫然反应过来，赶忙把面包给他。
　　然后，众目注视下，上川尊扬长而去。
　　下一秒。
　　寂静走廊，喧哗乍起。
　　“他好帅啊”
　　“他真的还是我班那个沉默寡言的上川尊吗，我的老天，太帅了吧。”
　　“三下五除二就解决练过空手道的冈本他们啦？沃日”
　　上川尊脸长得本就秀气帅气，现在一个人解决七八个人，挥挥手，不带走一片云彩，这样又帅又能打的男生，顿时引起少女们犯花痴。
　　女孩子们闪烁着爱慕，更有同班女孩子懊悔，早知道以前应该跟上川尊搭话。
　　别说是女生，就是男同学也是一样，惊讶之余，涌现崇拜。
　　那个学生好厉害，等等，他好像是NH137事件的上川尊啊，原来我们学校有这么牛逼的人物吗，冈本这群白痴终于提到铁板，真是活该。
　　与此同时。
　　走廊的吵杂声，令山中大野回神。
　　下一秒。
　　他撒腿就跑，冲回自己班级。
　　大新闻！天大新闻！我们班的上川尊‘战神附体’、‘异世界勇者归来’、‘深山特训归来’，一人殴打校霸群体，牛逼炸了。
　　回到教室，上川尊很明显感受到，同学偷瞄来的目光。
　　他是一路走过来，山中大野则是跑来，抢先一步回教室，告诉全班同学上川尊的逆袭。
　　没有理会众人视线，上川尊自顾自坐下来，拿起面包开吃，反正同学要看随便他们看，只要别来主动打扰自己就行。
　　“嗯？这个特制蛋黄酱面包……这么好吃的吗？”
　　上川尊咬了一口，漆黑眼睛爆发一抹意外惊喜，诧异惊愕。
　　犹如发现新大陆，他没想到400日元的面包，会如此好吃，确切的说，会如此符合自己口味。
　　“早知道应该多买一个。”
　　目露可惜，上川尊打算下次在买的话，要多买一个吃。
　　至于这次就算了，来回一趟，快到上课时间。
　　别过头，看向窗台湛蓝天空，上川尊边细细品味面包，打开剧本面板。
　　趁着没事做，看看这次系统给的角色有什么技能。
　　“不知道樱田文之介会有什么技能呢。”
　　由于有完成过一次剧本，上川尊明白系统给的技能，与参与的角色息息相关。
　　所以，对第二剧本的角色会给出哪些，他有个大概概念。
　　估摸着是樱田文之介和山崎社长，技能八成是打架技能、商业类的技能。
　　这些技能，对于目前的上川尊来说，没什么用。
　　正是因此，上川尊对于获得此次角色技能兴趣不高，没着急去看，主要是没有感兴趣的。
　　“咦。”
　　上川尊兴致缺缺的脸色，骤然一变，惊疑出声。
　　不对。
　　系统给出的角色，跟预料的出入有点大。
　　【反派】：樱田文之介
　　技能：剑术LV5，格斗术LV7，鉴赏古画lv4
　　【反派】：山崎社长
　　技能：社交能力LV6，管理能力LV5
　　【主要角色一】：茨木童子
　　种族实力：无法估计
　　技能：无法估计
　　种族能力：妖气
　　道具：无
　　【主要角色二】：大入道
　　种族实力：大妖怪
　　技能：巨大化，力量倍增
　　种族能力：妖气
　　道具：无
　　【主要角色三】：坐于镰刀上的妖怪孩童（宿主太懒，名字都懒得起，加上观众也无判断出身份，系统无法给出具体身份名）
　　种族实力：无法估计
　　技能：猩风
　　种族能力：妖气
　　道具：镰刀（无法估计）
　　（友情提示：由于角色为宿主捏造的虚拟人物，系统给出的角色面板，会因宿主系统设定而定，如果宿主未给出具体设定，系统会结合观众想法，自行做出设定。）
　　上川尊错愕。
　　“虚拟角色也算角色？”
　　他没想到，自己捏造的妖怪也算个角色，一直以为捏造的虚拟人物，不可能算角色，只能算特效，谁曾想，事情并不是如此。
　　“意外之喜。”
　　上川尊轻挑眉毛，视线扫过系统给出的妖怪角色面板，摩挲下巴：
　　“妖气？什么意思，难道我兑换这些角色，我也能当个妖怪？要真是这样，我下次弄个神明角色，岂不是能拥有神明之力？”
　　莫名的。
　　上川尊有一种无意中开启新世界大门的感觉。
　　自己好像瞎鼓捣剧本，给鼓捣出意外收获。
　　……
　　（今天三更达成，求推荐票求推荐票，恳求各位读者大大送点推荐票！）

第五十一章 灵气复苏
　　“大妖怪？”
　　惊讶过后，上川尊饶有兴致，仔细看起三个主要角色面板，茨木童子、孩童妖怪给出的设定不足，导致面板都是无法判定。
　　旋即，他将目光放在大入道上。
　　大入道面板没有‘无法估计’，种族实力标有大妖怪。
　　“我记得我没有设定过妖怪等级。”
　　上川尊想起剧本面板下方的友情提示，恍然明悟。
　　“看来是有很多人把大入道当做大妖怪，所以系统给出大妖怪实力判断。”
　　话落。
　　他又将目光注视到角色“茨木童子”上。
　　结合目前的剧本面板，以及系统提示，还有剧本系统的功能，上川尊微严肃，沉吟呢喃。
　　“看来以后捏造虚拟角色，不能随便来，否则一下子乱套，很容易让人不相信我捏造出的妖怪谎言，间接导致评分低，剧本点下降。”
　　这次剧本，世人已经相信妖怪存在。
　　因此，在世人已经对妖怪有一个大概概念。
　　上川尊想要获取不同的角色能力、技能这些，不能无脑创造自己想要的角色，需要以让世人深信不疑世界上有妖怪为基础，去创造不同角色，获取不同能力技能。
　　打个比方。
　　目前，茨木童子给世人印象是强大，那么茨木童子的设定上，必须就是强大，给予茨木童子的设定必须以强大为基础来设定。
　　否则，世人会看出破绽。
　　怎么好好的茨木童子一会弱一会强，难道这些都是假的？
　　绝对不能让世人有这种念头，一旦有，热度肯定下降。
　　说得简单点。
　　谎言需要一个又一个的谎言来支撑，环环相扣，层层链接。
　　“等晚上回家上传视频，就兑换个妖怪角色，搞搞设定。”
　　对于拥有妖怪这种超凡能力，上川尊十分感兴趣。
　　话落。
　　他吃下最后一口面包，拍了拍肚子。
　　放学再去买个特制蛋黄酱面包来吃吧。
　　……
　　下午。
　　放学铃声打响。
　　“哦！放学喽！”
　　学生们一改上课时的死气沉沉，颓废尽退，一个个像是迎来人生第二春，兴奋撒欢。
　　见状，上川尊含笑。
　　多么熟悉的风景线。
　　果然啊，只要是九年义务教育高压教育，学生都是一样的，上课前后那是两个不一样的人生。
　　就在上川尊收拾书包，准备回家时。
　　轰隆。
　　能感觉得到，大楼在晃。
　　“我曹，地震了？”
　　地震不算大，大约在四级左右。
　　在这经常地震的日本，地震算不得什么大不了，学生理应很淡定才对，可是历经过云湖一事，每个人变得敏感，对地震有不一样的见解。
　　“不会又有妖怪出现吧。”
　　“我擦，地震？难道是哪个妖怪又经过我们荒川区附近啦？”
　　“你们说这次地震，是妖怪所为，还是真地震？”
　　学生们叽里呱啦说个不停，更有学生一溜烟冲出教室，跑出学校大楼，抬头朝天看。
　　不止是学生，也有老师跑了出来。
　　显然，云湖一事给荒川区的人印象太深刻，已经达到听风就是雨的程度。
　　“上川桑，你说这次地震会不会是有巨大妖怪路过。”
　　坐在前桌的女同学，眨着眼睛，充满好奇，对上川尊询问。
　　上川尊哭笑不得。
　　“应该是妖怪吧。”
　　他不知道该怎么说，作为‘剧本导演’他很想说肯定不是，可是又不能这么肯定，很容易让人起疑。
　　女同学看向窗外，回应道。
　　“我也觉得是妖怪，毕竟太巧合了，云湖出现前，地震比往年频繁。”
　　“是啊，太巧合了。”
　　上川尊随口说着，心中却是在说……
　　能不巧合吗，我自己结合地震弄出来的，就是为了让你们相信。
　　走出教室，走出校楼。
　　上川尊低头瞧向渐渐停止摇晃的大地。
　　说起来……最近几年确实很多，是什么原因呢？太阳黑子爆炸引起地球引力变动，导致地壳移动？
　　想到这，心情不错的上川尊不禁自我开起玩笑。
　　“难道是灵气复苏，导致地震频繁。”
　　同一时刻。
　　荒川区，一座离郊区不远的大山上。
　　大山深处，丛林茂密。
　　一眼望去，枝繁叶茂，翠绿幽幽，人烟罕迹。
　　纵然是大山下的山村村民，亦很少来这。
　　一头几乎半个人大小的野猪，吃着地上的野菇。
　　突然。
　　大山震动，树叶速速坠落，野猪惊慌叫了声，准备快速跑离，却在这时，它的耳朵动了动，似有所感，跑动的脚步停下，回身看向吃野菇的地方。
　　嗡~
　　野菇之上，什么都没有，凭空荡漾起无形涟漪。
　　波纹荡漾，空间猎猎。
　　那就像是凭空有一面水组成的镜子，手一碰，涟漪跌宕，猛一砸，咔咔作响，镜子龟裂，形成一个破碎的涟漪旋涡。
　　这一幕，十分神奇。
　　旋涡凭空出现，空间碎片坠入裂缝之中，缓缓扩大，形成一个一人高的椭圆形螺旋黑洞，其内有诡异涟漪荡漾，像是一汪倒竖起的黑潭水。
　　紧接着。
　　一股玄之又玄的气息，从旋涡黑潭溢出，紧随而至，森寒扩散。
　　四野大地、花草、大树，尽数结上一层冰霜，温度骤降到零下。
　　咕噜噜。
　　旋涡泥潭冒泡，像有什么东西从里面涌出。
　　很快的，旋涡泥潭伸出一只长着白毛，指甲森长的手，犹如鬼爪，然后一只脚迈出，身体出现，最终一个类人型的生物从旋涡泥潭走出。
　　它长得狰狞。
　　在正常人的一双眼睛上方，以及下方，各还长着一对眼睛，一共三对眼睛。
　　额头长有羚羊般的大角，浑身长毛白毛，手如人，指甲却森长漆黑，脚不是人脚，而是羚羊的脚，腿呈弯曲站立，后背有一条蝎子一样的尾巴，很长比它身高还长，足足两米。
　　它转过头，看向周围唯一的生物，那头野猪。
　　下一刻。
　　它那六双眼睛，露出人性化的贪婪，伸手虚空抓向野猪。
　　半人大小的野猪，像被一只无行大手抓起，飞向六眼羊角怪人。
　　嘭！
　　野猪爆开。
　　红的白的，血肉骨渣纷飞，染红这片被结成冰天雪地的地方。
　　它咧开一张布满獠牙的大口，眸中闪烁残忍，吃下野猪的血肉，坚硬猪骨在它嘴里，如薯片，嘎嘣一咬就碎。
　　没多久时间，它囫囵吞枣吃下整头半人大的野猪。
　　双手白毛被鲜血染红，嘴角挂着血渍，狰狞无比，令人瘆得慌。
　　“虽然没有一丁点生灵力，不过挺好吃，肉质肥美。”
　　它仰起头，鼻子翕动，六颗眼珠子转动，有凶残光闪耀。
　　“如祭主推算的一样，这是一个没有生灵力的低级世界。”
　　……

第五十二章 尼桑是犬夜叉
　　话刚落。
　　“暹羯你是又想大开杀戒了吗。”
　　一声美妙撩人，光听声音就让人欲罢不能的声音，一个妖媚外露，魅力焰焰的红衣女人走出旋涡。
　　女人很美，与六眼类人怪物不一样，她长得跟人没区别，唯一区别就是太艳了，妖艳到令人骑虎难下，看一眼就移不开。
　　“你这样子真是让我很冲动啊。”
　　可以看到，暹羯六只眼睛深处闪过忌惮、不寒而栗，以及恶寒。
　　它很清楚，自己在另一个世界是个多么横行无忌，凶残可怖的人，而眼前的这个女人，同样也是个残暴的主，关键她的残暴有点变态。
　　“走吧，看看这个低级世界的规模，然后回去禀报给祭主。”
　　“你先去调查探，我去找点东西吃，为了来这个世界，我可是三天没吃东西了。”
　　“行吧，那我自己调查。”
　　“我建议你也吃点东西，异世界的本土居民很美味的，你是第一次探查异世界所以你不清楚，祭主推算世界层次从未出过错误，说这是低级世界，这就是低级世界，在这里大开杀戒，祭主不会怪罪，这个世界也没人能阻止得了我们。”
　　……
　　荒川区，公寓，上川家。
　　“我回来了。”
　　上川尊进门，脱掉鞋子，将菜市场买回来的菜，放到厨房。
　　看了看家里面，上川千绘还没回来。
　　上川千绘上的国中学校离家较远，估摸还得晚点回来。
　　“先做饭吧。”
　　到客厅打开电视，选到新闻频道，上川尊便是走回厨房，将厨房围裙系上，开始做饭做菜。
　　日式公寓有一个很方便的室内设计，厨房与客厅是相互连接的，没有墙隔着，只有一个洗水台相隔，上川尊能一边洗菜做饭，一边看客厅电视新闻。
　　很方便，两不误。
　　如今荒川区惊变，各大电视台为博取收视率，将最好的记者全都派到荒川区，以求拿到第一手资源信息，甚至为此还开设一档新闻访谈节目，专门请一些研究妖怪的学者，上电视讲解。
　　上川尊洗着青菜，看向电视。
　　“一贯的政府作风。”
　　此时电视上播发的新闻，乃是政府召开的记者会，专门为昨晚荒川区云湖一事向公众发表解释。
　　政府发表人一番讲述下来。
　　大致内容是说，云湖尚且在调查阶段，具体是否有妖怪存在，还不能下定论，请国民别妄加猜测，以免引起不必靠要的恐慌
　　另外，政府发表人还说，凡是网上、线下发布不正当言论者，将以涉嫌滋事造谣罪被逮捕。
　　最后，新闻发布会以政府正在尽全力调查，一旦调查出结果，定会第一时间公布给国民。
　　许久。
　　晚饭过后。
　　上川尊坐在沙发上，看着电视，听着上川千绘聊着今天在学校的趣闻趣事。
　　“尼桑，你说世界上有妖怪，那阴阳师、巫女、神官应该有降妖伏魔的法力吧，哎呀，我好想当个巫女降妖除魔，就跟桔梗一样，嘻嘻。”
　　上川千绘说着说着，又开始了少女幻想。
　　对此，上川尊笑了笑。
　　“你要是桔梗，那我是什么，神官吗？”
　　一般来说，日本动漫里巫女有哥哥的话，基本上哥哥肯定很牛逼，要么被誉为年轻一代神官第一人，不然就是阴阳师名门的未来继承人。
　　“神官？”
　　上川千绘眨了眨清澈如水的大眼睛，想起尼桑打混混的暴力画面。
　　貌似神官、阴阳师没暴力倾向吧。
　　显然，上川千绘觉得上川尊那威武形象，与神官、阴阳师这种柔和的，为国为民的搭不上边，要霸气的多。
　　下一秒。
　　上川千绘立马有了形象，事实上对于上川尊的形象，她早在自己想当巫女时候，给上川尊定了一个形象，只是刚才上川尊给她差点带跑偏。
　　“尼桑才不是神官呢，你的形象应该是犬夜叉。”
　　上川尊：“？？？”。
　　别看上一世上川尊不是日本人，但他也看动漫，像犬夜叉这种国民皆知的动漫，自然有看，知晓妹妹千绘说的犬夜叉身份。
　　“犬夜叉不是妖吗。”
　　上川尊哭笑不得。
　　水灵大眼睛笑眯成月牙，上川千绘甜甜一笑。
　　“对啊，是妖啊，尼桑你的形象我觉得跟犬夜叉很搭，很自我。”
　　自NH137事件后，上传千绘跟上川尊相处下来，总觉得上川尊不在郁郁寡欢，变得阳光，变得霸气，更善解人意，而且很有自我主见。
　　这一点跟犬夜叉很像。
　　“妹妹是巫女，哥哥是妖，这组合不觉得很奇怪吗。”上川尊吐槽。
　　“不会啊。”上川千绘摇了摇头：“桔梗跟犬夜叉还是情侣呢，不也是关系密切吗。”
　　提及情侣二字，莫名的上川千绘脸色红扑扑，泛红一闪即逝。
　　赶忙假装拍了拍脸，掩盖绯红。
　　然后上川千绘扬起甜美的少女笑容：
　　“妹妹是巫女，哥哥是妖，这组合哪里奇怪了，这叫相爱相杀，多好的组合呀，这样的组合才有趣。”
　　果然，不管哪个国度，少女对于矛盾组合一向喜爱。
　　什么犬夜叉与桔梗，什么天使与恶魔，学生会长与学生，基本上动漫里男女主往往是对立，然后对着对着就对上眼了。
　　“我像犬夜叉……妖怪？”
　　突然上川尊一愣，下意识看向剧本面板。
　　今天上学时，他就做过决定，要兑换妖怪角色，如此一来，他还真算是一个妖怪，相当符合千绘猜测的尼桑是犬夜叉形象。
　　就在上川尊思考时，上川千绘问向上川尊。
　　“尼桑，你还没说呢，世界上有妖怪，那巫女、神官是不是也有超凡，拥有法力。”
　　上川尊正想回答，手机line的班级群却有消息发来。
　　定睛一看。
　　咦？
　　紧接着他不由抬头回应。
　　“我不知道巫女、神官有没有法力，不过我班级貌似要转来一个神官，似乎还是个大神社的。”
　　……

第五十三章 动漫开局（3000字大章）
　　上川尊有些意外。
　　刚才line的班级群，班级‘百事通’山中大野艾特全体。
　　他说听身为老师的父亲透露，今天傍晚有一个人转校过来，要转入他们班级，据说这人是个名门望族，来自大神社世家，是男是女不清楚。
　　消息绝对是破天荒。
　　要知道，荒川区是贫民区，生活在这的人基本没多少有钱人，就算有钱人，他们也不会让子女在荒川区上学，肯定会送去更好的区的学校上学。
　　上川尊所在高中，位于荒川区，可想学校的好坏，再好也只是荒川区的学校。
　　名门望族子女，绝对不可能来此上学。
　　现在学校转来一位名门望族子女，还是大神社世家，着实轰动。
　　以往不曾有名门望族子女来，一来就是上流社会的顶级名门望族，光想想就使人好奇，莫名亢奋，八卦熊熊燃烧。
　　【你们说，为什么这名门望族子女会转过来，我们学校又不是什么好学校。】
　　【还用想吗，有钱人下乡体验贫民生活呗。】
　　【神啊！！求求转来的是女的吧，最好是大胸女】
　　【你个痴汉！】
　　学生们你一句我一句的热聊着。
　　聊转校生是男是女，是哪个名门望族，长得帅不帅、美不美这些。
　　一些痴男痴女还说要打扮一番，迎接转校生，万一被看上，走到一块，未来前途一片幸福光明。
　　这时。
　　【其实我跟你们想法不一样，我觉得转校生来我们学校，可能不是冲我们学校来的。】
　　这条信息是山中大野发出。
　　作为班级百事通，脑子清奇的山中大野一发话，立马吸引班级人目光。
　　【你们只注意到转校生是名门望族，没有注意到转校生还有另一处身份，大神社世家的。
　　我们荒川区刚发生云湖一事，所有人都知道妖怪存在。
　　现在来了一个神社的神官，你们不觉得很巧合吗。
　　别忘了，自古以来，提及妖怪，往往会提及神官、巫女这些人。】
　　一石激起千层浪。
　　学生们惊讶连连，明白过来山中大野所说含义。
　　【转校生是冲着妖怪来的？】
　　【我擦，果然世界上有妖怪，肯定也有超凡的神官、阴阳师啊。】
　　【我懂了我懂了，山中说的没错，一定是云湖一事的妖怪闹得太大了，引起神社、寺庙的主意，所以派了神官来镇压，为了掩人耳目，专门请年轻神官转校过来，天嘞，这想法绝了。】
　　班级群一下子热闹起来，上川尊没有理会，径直起身。。
　　“尼桑，你不看你班级群聊天吗。”
　　上川尊没兴趣看，不代表上川千绘没兴趣，众所周知，女孩子无外乎两点爱好，逛街、八卦，上川尊班级聊天很符合八卦，尤其还是涉及最热门的云湖话题。
　　“不看了，我去做作业，千绘你要看拿去看吧。”
　　将手机丢给上川千绘，上川尊不忘提醒。
　　“记得别看太晚，不能耽误做作业。”
　　“好~”上川千绘绵绵甜甜应了一声。
　　时间悠悠。
　　上川千绘看着上川尊的同学群聊着，从转校生聊到转校生的神社世家，再从神社世家聊到神官、巫女，更有人开始科普起巫女、神官知识与事迹。
　　她沉吟。
　　尼桑的转校生看样子是女的可能性很大呢，名门望族的女神官……
　　她不由想到刚才自己跟上川尊的聊得“犬夜叉、桔梗”。
　　旋即，她莫名想着。
　　尼桑是妖，我是巫女，然后尼桑同学有个是神社女。
　　呀！！！我这是凑齐犬夜叉的男女主了吗，犬夜叉、戈薇、桔梗都有了。
　　紧接着上川千绘皱起眉毛。
　　唔~那我和女神官谁是桔梗，谁是戈薇呢？
　　我想想啊，我记得戈薇最后跟犬夜叉在一起了……
　　那不用想了，女神官一定是桔梗，我是戈薇。
　　皱起的眉毛舒展开，上川千绘哼着歌，迈着开心的小碎步，走向自己房间做作业。
　　好在上川尊不知道上川千绘的想法，不然一定会吐槽。
　　千绘，你貌似忘记了，桔梗跟戈薇是两个人没错，可是两人是前世今生，理论上是两个人都跟犬夜叉在一起。
　　……
　　上川尊回到房间，打开系统剧本面板，制作起视频。
　　“系统你果然没让我失望。”
　　看着面前一段视频画面，内容与云湖内容完全无关，却出现在视频制作中，上川尊有过猜测。
　　视频制作，其实不止是剪辑视频，还可以加入其它素材的。
　　就比如那些动漫视频UP，总会加入其它素材。
　　这次视频制作，上川尊想要加入其它视频素材，只是脑海一想，视频制作空间便是给出素材，十分方便。
　　“就把它当做视频彩蛋吧。”
　　上川尊露出了一抹笑容。
　　这个视频彩蛋放出去，热度少说也要翻一翻，而且某些人肯定会相当头疼。
　　其笑容，配以面前播放的视频内容，以及昏暗视频空间，荧屏荧光打在其脸上，笑容半暗半明，犹如反派般笑容。
　　……
　　隔天。
　　日本，荒川区，荒川第一高中，一年级A班。
　　上课铃敲响。
　　老师从班级走了进来。
　　“同学们，今天上课前我为你们介绍个人。”
　　老师话落，将目光看向教室门。
　　教师门打开，在众学生期盼目光下，一道靓丽身影走了进来。
　　脸蛋精致如画，走动间，披散着如瀑布般的及腰长发，微扬摆动，窗外风吹来，黑发扬起，更美了，有种花中精灵走进现实。
　　待到到教台上站立，精灵般活泼的画风转变，她就那么站在那里，双手提着书包，明明身着的是校服，却穿出了美丽优雅感，像穿和服一样，美不胜收，挪不开眼。
　　什么叫高贵而不失亲和，活泼而不失礼仪，眼前的少女就是！
　　这一刻。
　　不止是男孩子看直，就是女孩子也看直了。
　　太漂亮了吧，确定不是什么少女明星吗？
　　见到她的一刻，所有人差点忍不住发生一声动漫中才有，见到美女而下意识发出的“哦呼~”。
　　“大家好，我叫土御门夏美，很高兴能来到新班级和大家认识，希望以后能和大家做朋友，请多关照！”
　　土御门夏美说完，十分礼貌鞠躬。
　　霎时，全班响起雷鸣般掌声，尤为是男生们，鼓掌那叫一个热烈，手心拍红。
　　毋庸置疑，土御门夏美将成为本班班花，乃至是本校校花，无人能取缔。
　　“土御门同学，你去坐到上川同学旁边那个空位吧，如果有什么不满意，可以跟老师说。”老师也是第一次教导名门望族，语气对她没像对其他同学严厉，很轻很柔，生怕伺候不周。
　　这不是他势力眼，主要是土御门家的给学校刚捐款了，大笔捐款那种。
　　随后，在众人对上川尊报以羡慕嫉妒恨的眼光中，土御门夏美来到班级唯一的空位，也就是上川尊身旁的座位，坐了下来。
　　“唉，很麻烦啊。”
　　上川尊眉头微皱，对于土御门夏美间接导致的自己受到的目光关注，觉得无语，他就想安安静静的过完高中生活，怎么这么难。
　　不过也怨不得别人，谁叫整个班级，就他旁边空了个位置。
　　他把头别了过去，不想跟土御门夏美有什么瓜葛。
　　跟这种堪比漫画中的天命女，还是这种动漫式男女座位开局，上川尊不想有过多交集，因为一旦交集上，肯定麻烦很多。
　　毕竟，长这么漂亮，追的人多了去了，嫉妒的人也多。
　　或许是怕什么来什么，上川尊头正准备别过去，身旁传来黄鹂般悦耳动听的声音。
　　“你好，我叫土御门夏美。”
　　名门出身的土御门夏美有着良好教育，秉承着礼貌，她率先问好跟她座位距离最近的同学上川尊。
　　“你好，我叫上川尊。”
　　怕麻烦归怕麻烦，不代表上川尊冷漠没礼貌，该有的礼仪，上川尊懂。
　　他礼貌做出回应。
　　“我知道你叫上川尊哦，我看过NH137事件的报导。”
　　土御门夏美微笑，举止大家闺秀，端庄中着抹活泼，清新脱俗。
　　两人交谈，自然被关注土御门夏美的全班同学注意到，一时间，各种FFF团目光投射向上川尊。
　　上川尊点了点头，准备回应。
　　“同学们，我们开始上课吧，请打开书本第139页……”
　　老师发话，上川尊与土御门夏美停止交流。
　　上川尊并不知道，土御门夏美会来这所学校这所班级，而不是其他荒川区学校，原因就在于上川尊。
　　因为经过土御门贤治查阅，荒川区有才的学校很少，唯一引起注意的便是上川尊，在他看来，既然上川尊这么有才，说明学校教育得不错，所以他就给土御门夏美选择了这所学校和班级。
　　在怎么说，孙女的高中教育不能落下，哪怕去荒川区也要选择最好的才行。
　　而土御门夏美得知爷爷选的学校，没有反感和拒绝，因为她对上川尊不反感，相反还很佩服，甚至此前她对上川尊还充满好奇。
　　至于原因，那是因为在她知道NH137事件后，她第一时间对上川尊的看法是不简单，不会是个超凡吧。
　　在她眼中，NH137必死之局，居然给上川尊盘活了，着实神奇。
　　她一向对神道、妖怪这些深信不疑，她认为，上川尊说不定就是隐藏的神道或者阴阳道的高手也不一定，他动用自己神道或者阴阳道救了大家。
　　因此，她对上川尊充满好奇，不过这种想法在NH137视频出了后她就打消，但不妨碍她对上川尊佩服。
　　……
　　（今天三更，不过第三章写了3000字，所以说这些，只是恳求读者大大们看在我努力更新多码字的份上，送我点推荐票！！求推荐票！！）

第五十四章 群情激愤，倒立拉屎
　　下课铃响起，这堂课结束。
　　同学们围上前，欢迎土御门夏美的到来，热情十足，你一言我一语说个不停，俨然土御门夏美成为班级里的宠儿、女神。
　　土御门夏美没有名门望族的傲气，平易近人，笑着与周围同学交谈。
　　“我擦！！”
　　山中大野徒然大叫，叫声很大，压盖班级喧哗。
　　包括上川尊、土御门夏美在内，班级的学生齐看向山中大野，只见山中大野指着手中的手机。
　　“你们快看，逝去的王发新视频了。”
　　逝去的王？？
　　在场同学先是一愣，一时没反应过来山中大野在说什么。
　　这时。
　　“逝去的王？你是说发布‘档案——NH137’视频的UP主？”
　　出声的是土御门夏美。
　　对于‘档案——NH137’，土御门夏美比其他人记忆要深刻，她认为逝去的王不简单，否则怎么拍摄到如此视频，怕不是动用高级神道术拍摄的。
　　土御门夏美的提醒，所有人想起逝去的王是谁。
　　要知道，NH137事故之所以轰动，传播迅速，不光是新闻媒体的传播，主要是‘档案——NH137’视频的传播。
　　因为，‘档案——NH137’视频让得无数人知道，NH137经历的危险有多危险，上川尊救人有多能耐有多牛逼。
　　正所谓，不知者无畏。
　　如果没有‘档案——NH137’人们对于NH137的反响，绝对不会比现在激烈，可能只是停留在一个单纯的震撼，而不是感同身受，心神撼动至极。
　　作为拍摄‘档案——NH137’视频的UP主“逝去的王”，自然而然受到关注。
　　至今，包括政府在内，许多人仍好奇逝去的王是怎么拍摄的视频，想要追查其身份。
　　可惜。
　　不论是政府出手，还是国内顶级黑客出手，皆无法查出逝去的王是谁，而且从‘档案——NH137’之后，逝去的王如同人间蒸发，销声匿迹，不再发视频，给人一种错觉，好似他之前从未出现过一样，神秘无比。
　　“对，是他，他发新视频了，而且跟云湖一事有关。”
　　山中大野扬了扬手机。
　　逝去的王，发布的视频与他人不同，以常人办不到的手法拍摄出独一无二的视频，也是由此，他仅靠一部视频，却博得百万粉丝关注度，风头一时无两。
　　而今，他出新视频，不免令人好奇，在想他会不会又别出心裁，再次发布出独一无二的视频。
　　顿时。
　　每个学生掏出手机，搜索起“逝去的王”。
　　“哇，逝去的王除了在YTB，也在Niconico发布视频了。”
　　Niconico，类似华国的B站，为日本几大视频网站之一。
　　“好高！！播放量好高！”
　　有人吃惊，看到逝去的王发布的新视频播放量，明明只是昨晚才发布，到现在居然播放量已经百万。
　　再看其粉丝关注度，粉丝又涨了10万。
　　这些不是他们最关注的焦点，最吸引人他们的是视频名。
　　“档案——荒川云湖”
　　土御门夏美微启薄唇，读出视频名，然后迫不及待点开视频。
　　同时刻，其他同学也在点开视频。
　　值得一提，上川尊也在拿出手机看视频，只不过他不是冲着视频内容去，只是单纯想要看看视频反响。
　　点开视频。
　　出乎意料，播放出的画面不是云湖景象，而是一个室内大房间。
　　里面摆放装饰简单却奢华，只有沙发、梨木桌，样式高级，不像是家庭客厅，像是一个公司会议室。
　　会议室空空无人。
　　【什么情况？说好的云湖事件视频呢，怎么播放个会议室？】
　　【抵制抵制，UP主严重欺诈】
　　【什么鬼，我是点错视频了吗】
　　【龟龟~，UP主是不是上传错视频？】
　　【绝对是欺骗观众，一个会议室能跟云湖有什么关系？这要是有的话，老子倒立拉屎】
　　10秒过去。
　　会议室仍旧无人，要不是视频时间在一秒一秒读过，所有人都要以为这不是播放视频，而是播放一张照片，一张拍着无人会议室的照片。
　　就在无数人懵逼，快看不下去准备关掉之际。
　　画面动了。
　　会议室门嘎吱打开，进来许多人。
　　下一秒。
　　【那不是樱田文之介吗！！】
　　【我的天！我的天！他们不是樱田文之介和樱田组干部吗，山崎社长也在】
　　【天呐，我懂了，这视频牛逼炸了！！】
　　【我也懂了。】
　　【前面说视频与内容扯不上关系，要倒立拉屎的，请赶紧倒立拉屎】
　　【+1，请赶紧倒立拉屎】
　　【那个说倒立拉屎的，请道歉吧，并倒立拉屎】
　　看视频的，在看到视频内会议室走入樱田组等人，全都恍然大悟，恐怕跟‘档案——NH137’一样，视频内容全都是从视频内容的起因开始的拍摄。
　　换而言之……
　　这部“档案——荒川云湖”视频，也会从云湖的开端播放起。
　　现在，视频里的樱田文之介他们恐怕还没进入妖怪世界。
　　【我的老天，这会议室不会是樱田组大楼里的会议室吧】
　　【绝对是！！】
　　【没错，一定是】
　　【我鸡皮疙瘩都起来了，UP主到底是谁？他这视频不会连樱田组怎么误入妖怪世界都有拍摄到吧？】
　　【老兄，不用否定，大胆点，用肯定句，这视频绝对拍摄到樱田组怎么误入妖怪世界。】
　　【快，速效救心丸谁快给我一个！】
　　震撼人心。
　　谁曾想到，政府、无数人都查不出樱田组怎么误入的妖怪世界，竟然能从一个视频中知晓。
　　可以想象，“档案——荒川云湖”视频具有着何种巨大意义。
　　或许，科学家能从视频中樱田组误入妖怪世界的线索，找出如何进入妖怪世界，从而进一步与妖怪沟通。
　　一旦找出进入妖怪世界的方法，并与之沟通。
　　这部视频，将成为新时代开启的“火种”，因为正是这部视频才开启的新时代！
　　视频播放还在继续。
　　与云湖景不同，这部视频不是无声哑剧，视频内的人说话，清晰拍摄进去。
　　紧接着，他们听到了视频里樱田组与山崎社长的谈话。
　　内容黑暗，涉及到财阀勾结极道势力，为的只是压迫普通平民，领取低额赔偿款，离开公寓，使得财阀能开发项目，赚取更多钱财。
　　【恶心，太恶心，我诅咒他们，这是赤果果的剥削！】
　　【他们不得好死！】
　　【我之前还很同情樱田组被妖怪杀，现在我不觉得了，我只想说，妖怪们杀得好！！】
　　【他们死得好！！大快人心！】
　　【那个被开发的公寓太惨了，他们根本没有公平】
　　【政府干什么吃的，世上还有没有王法！】
　　【正义在哪里！我们需要公道，我们要团结起，对抗这些不公道！】
　　【没错，没错！一定要彻查这群该死的剥削财阀，还社会一个公道，还那些公寓一个公平！】
　　……

第五十五章 细思极恐、无法去想、不敢深究
　　群情愤慨。
　　樱田文之介与山崎社长的对话，引起公愤。
　　可以预见，接下来随着视频发酵，舆论之下，政府必须出面，为缓解舆论压力，定会出手整治，或多或少财阀与极道行事会有所收敛。
　　这些不说，唯一肯定一点，公寓地皮项目开发会停止，因为舆论之下会有很多人关注公寓，没有哪个财阀敢在这时候接手项目，即使要接手，也只能按照正规步骤，赔偿款一个子都不能少。
　　合理赔偿款的搬迁、停止项目开发，两种结果，上川尊都可以接受，这是不亏的买卖，不是之前的强买强卖。
　　弹幕对财阀、剥削、樱田组、山崎公司的谴责，一直持续到樱田文之介送山崎两个无辜少女。
　　整个过程，全体化身键盘侠，弹幕脏话连篇，就差去炸樱田他们的祖坟。
　　而在樱田文之介送出无辜少女，带山崎社长要出一楼大门时候。
　　【前方高能！】
　　【前方高能！非战斗人员赶紧撤离！】
　　【前方高能！全体速速找掩体躲避，速效救心丸请备起！】
　　大门打开，画风突变。
　　樱田文之介他们出现在黄昏妖怪世界。
　　樱田组一楼大门，仿佛通往妖怪世界的钥匙，拉开一刻，钥匙转动，通往妖怪世界的通道开启。
　　【传送门呀！！】
　　【实锤！樱田组一楼大门是传送门】
　　【哆啦A梦！你的传送门被樱田组透啦！】
　　【哆啦A梦，快出来，你是不是把传送门镶嵌樱田组一楼了】
　　【来自哆啦A梦的正义一击！】
　　【所以他们是怎么过去的？就因为开个门？】
　　【是的，就因为开个门，所以我们别开门了，开门有危险，以后请大家出入家门、场所，请跳窗进入】
　　许多人不明觉厉，不明白樱田组为什么大门一打开就是妖怪世界。
　　有人为探究真相，来回看着这段视频的时间段，看半天，愣是没找出为何原因。
　　他们认知中，樱田组应该是误打误撞，触发到某种特殊机制，从而通往妖怪世界。
　　不曾想，樱田组开个门就到妖怪世界。
　　【我懂了，逢魔之时！】
　　【你们是白痴吗，这是逢魔之时！】
　　【请注意看视频里，墙上时钟，推测他们当时的开门时间，还有注意妖怪世界的天色】
　　【他们是晚上七点整开的门！正好是黄昏逢魔时的最后时刻。】
　　满屏调侃与不明觉厉的弹幕之中，混杂着几条弹幕。
　　豁然，并非所有人都懵逼，一些分析帝，一番入微观察，加上一顿分析，得出结论。
　　此时。
　　班级里炸锅，每个人都在谈论‘逢魔时’。
　　在日本阴阳道里，有过流传，相传黄昏（17点-19点）黎明（3点-5点）时刻是鬼神最容易出没的时候，也是人与鬼同时出现的时刻。
　　那时候，昼夜交替，天地昏黄，分不清是黑夜还是白昼、光明还是黑暗，为天地最混乱的一刻。
　　这个时刻，被称之为逢魔时。
　　环顾四周，同学交谈甚欢，看着他们惊讶又诧异的神情，上川尊不着痕迹看了眼土御门夏美。
　　刚才，视频一播放到樱田组打开大门，进入妖怪世界，在场同学要么懵逼脸，要么黑人问号脸，完全不明白怎么回事。
　　不过。
　　有一个人是唯一例外。
　　土御门夏美！
　　她是唯一一个不仅不茫然，还一眼看出并说出是逢魔时的人。
　　“不简单呐这土御门夏美。”上川尊低语呢喃。
　　他不意外土御门夏美能猜出逢魔时，毕竟出身神社世家，但他意外土御门夏美能第一时间就反应。
　　从这点，足以说明她对鬼怪乱神很了解，还说明她很聪明。
　　仅凭一眼，便能快速推断出逢魔时，这份思考、洞察、分析能力，不可谓不聪明。
　　紧接着。
　　视频播放继续，与世人看云湖景一样，视频里樱田组他们遭遇无人诡异街道、地震、妖气弥漫、妖怪出现。
　　只不过，视频里拍摄画面角度，与看云湖景截然不同。
　　看视频画面，分明就是有种拍摄者就站在樱田组众人旁边，实况拍摄樱田组出事到结束。
　　所有人都发现视频拍摄角度问题。
　　一时间，惊叹的弹幕连连。
　　每个人都在好奇、惊疑、震撼。
　　【NH137拍摄角度诡异就算了，怎么这部视频也是，UP主什么来头？】
　　【UP主不会也被带去妖怪世界了吧】
　　【我现在严重怀疑UP主的身份是人还是妖怪】
　　【不行了，结合NH137再结合这部视频，细思极恐】
　　【我的老天，UP主到底什么来头，为什么他能拍出别人所拍摄不到的视频，前后两部视频，他都给我一种身临现场的感觉】
　　【NH137还好说，可是那可是妖怪世界啊，UP主怎么拍的……】
　　无数人疯狂。
　　他们发现，视频拍摄，不单是拍摄角度犹如身临现场拍摄，视频里更是听到了樱田组他们的交谈话。
　　跟云湖景色不同，视频不是哑剧！
　　进一步让人觉得，视频拍摄者就是在现场，将樱田组的一言一行全部拍摄下来。
　　细思极恐！
　　无法去想！
　　不敢深究！
　　一想到UP主能在妖怪世界拍摄视频，还能回来制作视频上传，许多人打了个激灵，鸡皮疙瘩都起来，简直要头皮发麻炸裂。
　　‘逝去的王’到底是何方神圣！！
　　他居然能在妖怪世界拍摄视频，还能回来制作视频，是否说明他是全身而退回现实？没错！一定是全身而退，不然哪有闲工夫制作视频。
　　那么他到底是怎么回来的？明明他没有出现在荒田街道。
　　没出现荒田街道，却又回来现实世界发视频，岂不是说他从别的途径回到现实？
　　可他又怎么会知晓别的途径？
　　难道他知道怎么来去妖怪世界与现实世界？
　　如果他知道……他是怎么知道的？是否妖怪世界与现实世界的通道封闭问题，与他有关？
　　另外，既然他知道通道，是否他早与妖怪有过接触。
　　还有，他能全身而退妖怪世界，有没有可能他其实不是人，而是妖怪，毕竟如果他是妖怪，就不需要怕什么去妖怪世界被杀死，能很容易全身而退。
　　假如他是妖怪，他又是什么妖怪？
　　又或者，他不是妖怪，是人，那他又是怎么做到全身而退，难道他有对付妖怪的办法？他是什么样的人？会不会是阴阳师、神官、巫女、僧人？
　　还有……为什么他会拍摄这些视频？是出于兴趣吗？如果不是兴趣，是出于什么目的？
　　要是出于目的去拍摄制作的视频，那么他之前的NH137视频，是否也有什么特别目的。
　　还是说，两个视频拍摄目的一样，要真是如此，NH137视频与云湖视频有联系？那是什么联系？NH137难道也是妖怪作祟……
　　越是想下去。
　　问题越来越多，一个问题接着一个，问题完全想不完。
　　而且越想越细思极恐，越觉得触碰涉及到了什么大秘密，越觉得逝去的王无法揣摩，极其恐怖与非凡。
　　在这一刻。
　　无数人心神震撼，呼吸急促，心跳加快，浑身血液、身体都不自主发热。
　　……

第五十六章 玉藻前的宴会
　　荒川高中，一年级A班。
　　此时。
　　班级内异样安静，无人说话，只有视频的播放声，以及急促呼吸，他们脸色一致，震惊、惊骇、好奇、奇异……
　　土御门夏美澄净无暇的美眸，异彩流盼，精致脸蛋，洋溢着高昂情绪。
　　我没有猜错，‘逝去的王’不简单，他绝对不是普通人。
　　早在NH137视频时，她就有过猜测，逝去的王不简单，要知道NH137事故可不是电影，是实打实的现实意外事故，寻常人不可能预测到，也不可能会镇定去拍摄，更别提那全方位的拍摄。
　　种种因素，土御门夏美认定，逝去的王有可能是超凡，极有可能跟她一样又不一样。
　　一样的是，他跟她一样是神道、佛教、阴阳道的人。
　　不一样的是，他实力在她之上。
　　“他是佛教的人吗，还是说神道？阴阳道？”土御门夏美个人更偏向于逝去的王是神道中的阴阳道。
　　身为名门望族，航拍机这种玩意肯定是有的，土御门夏美知晓航拍机无法在几千米高空拍摄，想要在高空拍摄，还不受影响，她想到了神道、阴阳道里一个术法——式神！
　　式神，指的是在阴阳师的命令之下，所役使的灵体，其力量与操纵的阴阳师有关。
　　至于为什么土御门夏美为什么这么清楚式神？
　　除她是神官以外。
　　还有最重要一点，她家族古籍记载，式神是她土御门家的拿手绝活！！
　　相传，式神由“日本姜子牙”阴阳师安倍晴明首创，由安倍晴明的直系后裔土御门家族传承，江户时代成为土御门神道的重要组成部分，颇受德川幕府的推崇。
　　土御门夏美所在的土御门家，正是日本古今阴阳师第一人，安倍晴明的直系后裔。
　　作为式神发明者的后代，不可能不清楚式神是什么。
　　“回去问问爷爷，除了我们土御门家，还有哪一家式神玩的厉害的，不过也不能排除对家里长辈的调查，说不定逝去的王是我家长辈也不一定。”
　　土御门夏美信誓旦旦做着决定。
　　她已然将逝去的王，猜测为神道一员，更猜测逝去的王说不定就是土御门家的长辈也不一定。
　　不过她对逝去的王身份，不排除其是妖怪的可能性。
　　明确逝去的王不简单的一刻，有着聪明脑瓜子的土御门夏美，已然开始运用自己的聪明进行分析。
　　与此同时，因为视频与云湖不一样，有声有画面，视角还是位于樱田组所在，观看到人更加直观，清晰知晓当日樱田组的发生，更是看到当日所不为认知的事情。
　　【这是！！】
　　【天啊！我看到了什么！！】
　　【大发现！！惊天大发现！！！】
　　随视频播放，如当日云湖景一样，樱田组看向古老城池，面色动容，惊骇至极。
　　这一幕，他们早看过才对，现在却异样惊讶，乃至亢奋到疯魔。
　　一切只因，视频拍摄画面与云湖不一样，同样是樱田组看古老城市，云湖只展露樱田组震撼，并未展露他们是看到古老城池的什么而惊讶。
　　而视频不一样！
　　不光展露樱田组脸色变化，更是直接展露樱田组他们看到的景色。
　　当日云湖景中，古老城池有被呈现，却未呈现全貌，古老城池最高点的牌匾，世人看不见，被云朵所遮挡住。
　　然而。
　　视频中呈现出了。
　　云湖景中所看不到的古老城池的牌匾，被拍摄进去！
　　困扰无数人，到底樱田组他们看到古老城池的什么而震惊，问题被解开，他们是因看清古老城池牌匾，震撼万分。
　　【平安京都！】
　　【古老城池是平安京都？！！】
　　【平安时代的平安京都？不可能吧，有这么大？】
　　【喂喂，你们谁还记得，网上流传的幸存三人口中不断碎碎念玉藻前，玉藻前不就是平安时代的妖怪吗】
　　【嘶！！古老城池不会是玉藻前的吧】
　　【玉藻前？平安京都？魑魅魍魉之主？！难道玉藻前是魑魅魍魉之主？】
　　【魑魅魍魉之主不会不是酒吞童子，而是玉藻前吧】
　　无数人看到视频里，古老城池牌匾，无不狂震。
　　研究妖怪学者们，年轻一点的，疯狂点烟，一根接着一根的抽，停不下来，他们想要用尼古丁平度心情好。
　　老一辈的，直接激动到浑身抽搐，老骨头都快抖散架，最不济的直接口吐白沫，翻白眼，当场休克。
　　没有人比他们更清楚，古老城池牌匾写有‘平安京都’所代表的含义有多大。
　　巨大？
　　不！
　　是天大！
　　古老城池是平安京都，含义天大无比，不光证明在古代，最少是在平安时代，人类与妖怪有过交集，而且距今为止历史学家研究出的平安时代，或将被推翻。
　　根据古籍记载，平安京都可没有古老城池那么大，也不会悬浮，换而言之，是否证明平安时代的科技文明水平的特殊，那个时代难道犹如玛雅文明般灿烂。
　　这些只是古老城池是平安京都所代表得一部分含义而已，还有更多的含义在其中，涉及到极其爆发性的问题、文明等等。
　　无数人因视频内拍摄到的牌匾而疯狂，对于逝去的王更加充满好奇。
　　如果拍摄不是古老城池牌匾，不是特效所做，不是逝去的王自己添加的特效，而是真实拍摄。
　　逝去的王，到底是怎么样的人物，他为什么能拍摄到这些……
　　对于视频中，古老城池是平安京都，观众们震撼之余，也有怀疑。
　　当今特效技术强大，不排除逝去的王造价。
　　只不过，认为逝去的王造假、做特效的人很少。
　　原因无他，NH137视频摆在那里，那一部已被证实，不是造假、特效，为逝去的王真正拍摄出。
　　一时间。
　　抱着强烈的震撼、惊奇、探究真假等想法，无数人眼睛一眨不眨，观看视频画面。
　　他们想要知道，古老城池真是平安京都，还是假的，要在视频中找出证据证实。
　　紧接着。
　　视频继续播放。
　　樱田组他们遭遇妖怪，被妖怪所杀。
　　画面播放。
　　无数人头皮发麻，他们听着视频里云湖景所没有的惨叫，以及妖怪们开口对魑魅魍魉之主、书生的称呼，他们疯狂，心神震动。
　　与云湖那次相比，这次观看视频，所有人犹如身临其中，深切体验到妖怪的可怕，更加清晰感受到魑魅魍魉之主的百鬼夜行恐怖。
　　【网上流传的唇语翻译没错，书生真的是茨木童子！】
　　【魑魅魍魉之主，到底是何等存在】
　　【魑魅魍魉之主对我们人类是好是坏】
　　很多人打出许多带着疑问的弹幕。
　　他们惊恐、惊骇。
　　而当视频一直播放，播放到茨木童子斩开大地，送走幸存三人后，视频没有结束，继续在播放，所有人看到车鸾在向着古老城池而去。
　　这时候。
　　百鬼夜行的队伍中，那名孩童妖怪，话音响起。
　　“走喽，去参加玉藻前的宴会。”
　　……
　　（PS：求推荐票！！求推荐票！！）

第五十七章 非凡的平安时代
　　【玉藻前！！！】
　　【我没幻听吧，那个妖怪孩童在说玉藻前？】
　　【玉藻前宴会？！】
　　凡是看视频的人，看到视频这一段时，如遭雷击，直挺挺愣在那，脑子豁然一空，一时没法思考。
　　这句话，蕴含的信息量庞大。
　　那些老一辈的妖怪学者，他们刚刚从古老城池是平安京都的休克中，被抢救回来，结果一看到视频这里，两腿一瞪，又一次休克过去，这次有一部分老学者与世长辞。
　　无人能短时间回神，震撼无以加复，一个个石化原地。
　　孩童妖怪的话，很清晰，所有人听得清楚。
　　他提到了玉藻前。
　　结合车鸾前去的方向，乃是古老城池……
　　不用想，玉藻前的宴会在古老城池，而之前视频放出城池牌匾画面，古老城池是平安京都！
　　种种信息，无不向世人诠释。
　　古老城池就是平安京都，执掌者是玉藻前！！
　　一时间，记载有妖怪古史的平安时代历史被挖出，所有妖怪学者，对妖怪有所了解的人，纷纷想到一个古史，一个日本历史中记载的有关于玉藻前的故事。
　　传说，平安时代末期，鸟羽天皇院政期间，曾出现由白面金毛九尾狐变化而成的绝世美女，由于其才识广博而又绝世美艳，倾国倾城，被称为日本第一才女。
　　她的美貌与才华，受到鸟羽天皇的青睐，被收为鸟羽天皇的皇妃。
　　这位美女，便是玉藻前。
　　回想起这段历史，他们心中几乎确定，古老城池的执掌者就是玉藻前。
　　“平安京都乃是平安时代的皇都，也就是天皇居住所在，玉藻前作为天皇皇妃，自然也住在平安京都。
　　然后孩童妖怪跟魑魅魍魉之主，前往古老城池时，说出玉藻前之名。
　　你们不觉得这很巧合吗？
　　古老城池叫平安京都，然后里面也有玉藻前。
　　这种巧合太巧合过头了，巧合到不可能是巧合，只能说明一件事情，那座古老城池的执掌者就是玉藻前。
　　至于为什么这么说。
　　那是因为，如今网上有很多学者推断出一个结论，古时候，人类与妖怪是有交集的，同在这个世界，只是因为发生了某些原因，妖怪们全都去了妖怪世界。
　　玉藻前，她也是妖怪，自然也要前往妖怪世界。
　　然后，我们不妨这么去想。
　　因为玉藻前要去妖怪世界，但是她在平安时代长年生活在平安京都，享受奢华，已经住贯了平安京都，所以玉藻前在前往妖怪世界后，出于住习惯，又或者出于怀念，便以平安京都为原型，打造出古老城池，将古老城池命名为“平安京都”。
　　这才有了我们现在所看到的，妖怪孩童前往平安京都，会提到玉藻前。”
　　土御门夏美把自己的猜想说出。
　　全班一片寂静。
　　就连上课铃响起，走进来的历史老师，同样愣住。
　　历史老师呆滞看着土御门夏美，目光悚然。
　　土御门同学！你这猜想……太大胆了吧。
　　说实话，历史老师很想要反驳，但是他居然找不出反驳的理由，因为土御门夏美的猜想很合理，找不出啥漏洞。
　　唯一能说漏洞的，只有一个。
　　“那个……土御门同学，如果照你这么说，玉藻前是以平安京都为原型，打造的古老城池，可是古籍记载，平安京都很小啊，奢华程度也远不及古老城池。”
　　云湖一事，传遍荒川区，不论男女老少都很关注，即使老师的历史老师，同样关注。
　　土御门夏美的猜测，涉及历史，更涉及妖怪，历史老师哪里还有心情上课。
　　他已经不打算上课，起码问出个究竟前，不上课。
　　土御门夏美看了过来，俨然一笑，十分从容说道。
　　“老师，你的这个想法我想过，这个涉及到我的另一个猜想，一个可能在大家眼中觉得不可思议的猜想。”
　　刹那。
　　所有人竖起耳朵，连历史老师都是认真聆听，上川尊也是注视而来。
　　“这个猜想，依旧是古老城池是玉藻前执掌。
　　唯一区别是，平安京都就是古老城池！
　　是的，我的猜想就是，玉藻前在前往妖怪世界时，为了继续住平安京都，她把整个平安京都连根拔起，跟着她一同进入妖怪世界。
　　我们现在所看到的古老城池，其实就是平安时代的平安京都！！那才是真正的平安京都的原样。
　　至于我们古籍记载的平安京都，恐怕只是以前平安京都的外围平民城镇，玉藻前不屑去搬这些平安京都的外围平民城镇。
　　你们想啊，古老城池都那般庞大辉煌，可想平安时代比我们想象要宏伟辉煌的多，就算是平民城镇，恐怕看起来也跟现如今的大阪城差不多，所以记载古史的人，并不知道平安京都没了，只是下意识以为在平安京都位置的平民城镇为平安京都。”
　　啪嗒。
　　历史老师心神剧颤，手中的历史课本一个抓不稳，掉落在地。
　　在场每人，目瞪口呆。
　　土御门夏美的猜测太大胆了，思想超前，思维跳跃让人一时没法反应。
　　古老城池，不是一般的城池，它庞大无比，遮天蔽日，很难去想，谁能搬动如此大的城池，这可比搬动富士山还要困难，比搬动天上星辰还艰难。
　　只是，转念一想。
　　普通人做不到，不代表妖怪不行。
　　试想，魑魅魍魉之主出世，天地都为之臣服，而魑魅魍魉之主的身份现在看来不可能是玉藻前，毕竟真是玉藻前，妖怪孩童不可能那么说话。
　　所以魑魅魍魉之主又回归原点推论，他应该是酒吞童子。
　　玉藻前贵为与酒吞童子齐名的三大妖王，实力自然不会比酒吞童子低太多，她想要搬动古老城池从现实世界到妖怪世界，理论上可能性无限大。
　　这么一想，一切都说得通了。
　　“土御门同学，好厉害。”
　　“是啊，土御门同学太厉害了，连这都能想到。”
　　“我觉得事情一定就是土御门同学推测的那样，老师你说是不是。”
　　历史老师推了推眼镜，略微沉吟：“土御门同学的推测第二个推测虽然很天方夜谭，但对妖怪来说，很合理，这个猜测不论合理性、逻辑性、想法上都很符合状况。”
　　霎时。
　　历史老师、同学们都对土御门夏美的想法赞同，更有人为之叹服。
　　这叹服的人中，上川尊也在其中。
　　上川尊看向土御门夏美，嘴巴微张。
　　土御门同学，我是应该说你聪明，还是应该说你脑洞好大？我自己搞出的BUG，居然被你给圆谎过来了，还圆得如此合情合理。
　　……
　　（今天三更，然后如果今天一天的推荐票破1000，我就在加更一张！！啊啊啊啊啊！为了推荐票我拼了！）

第五十八章 剧本点，五万
　　就在这时。
　　“你们说，逝去的王视频到底是真的，还是假的，他不会当时在现场吧。”
　　不知是谁，提出一声质疑。
　　众同学一愣，陷入沉默。
　　是啊，这部视频不是光拍摄的云湖，分明是在云湖内，也就是妖怪世界拍摄，更把云湖未展露的内容给展露，十分全面。
　　很难想，逝去的王怎么拍摄的。
　　质疑起的快，消失的也快。
　　一声惊叫。
　　“我的天，你们快看！”
　　山中大野徒然大叫，示意众人赶紧看视频。
　　众人愣住，纷纷低头看向视频。
　　等等！
　　不是已经幸存者被送回现实，魑魅魍魉之主前往古老城池了吗……
　　视频还没播放完？！
　　只见视频播放到魑魅魍魉之主去古老城池后，时间进度条却未到底，明显在向所有人述说，视频未完。
　　难道……这部视频有彩蛋？？
　　紧接着。
　　在众人注视下。
　　视频画面变了，突然变成在一个比视频开局更大的会议厅。
　　这个会议室不算大，可容纳上百人，装饰奢华，桌椅也是光看都觉得昂贵，不论哪一方面，全面完爆樱田组会议室。
　　两者不是一个层次。
　　就在看视频的每个人猜测会议厅是哪里的时候。
　　会议厅来了一批又一批的人。
　　历史老师头皮发麻，吓得大叫：
　　“那是……高桥总监，伊藤知事，斋藤部长，还有那个是内阁成员……”
　　每次，会议室进来一个人，必然会有弹幕爆炸。
　　【那是松本知事！！】
　　【这个人我见过，他是大阪警察本部部长！】
　　【内阁的，那个是内阁的。】
　　这一刻。
　　所有人都明白，彻底清楚视频中的会议厅是什么会议厅。
　　【这是政府总部会议厅啊！】
　　真相爆出。
　　一开始还有很多人不信，以为是什么人脸交换特效，把一个个人的脸换成日本四十七个行政区高官，然而随着某条弹幕发出，视频拍摄的日本高官以及会议厅皆被证实为真实。
　　【我的老天，这是政府总部会议厅啊，我敢打包票，这不是人脸交换，确实就是高官们齐聚总部会议厅啊，别问我为什么知道，因为我就在其中啊！！你们快看首相旁边，跟着的警卫，就是最后跟着首相进入会议厅，然后站在会议门旁守卫的警卫，那个人就是我！不信可查我信息】
　　下一秒。
　　无数黑客技术宅出动，对着这条弹幕发布者开始搜索。
　　仅仅不到几分钟。
　　【我查了，刚才那位爆料的先生，确实是那位警卫，这账号是那警卫的身份证申请的】
　　【我也查了，爆料的先生发布弹幕地址是那警卫的家】
　　【我证明，爆料的先生是警卫没错，因为我查到警卫他家，现在就在他家门口敲门，警卫先生亲口说他是爆料先生。】
　　一时激起万丈高浪，海啸滔天。
　　无数网友炸裂。
　　没想到一个视频，居然能看到日本所有最高层高官齐聚。
　　等等！
　　高官齐聚？！
　　所有人忽然意识到视频播放会议厅的关键。
　　这不会是政府为云湖一事，召开的全国会议吧。
　　果不其然，随着首相进入，人员到齐，在那密密麻麻的视频弹幕里，众人又找到了那位爆料的警卫发出的第二条弹幕。
　　【我用我的人格，我全家，我祖宗十八代担保，这绝对是昨天的会议啊，UP主你踏马也太疯狂了吧，连保密会议也播出，你……你不要命了吗……】
　　哗！
　　看着这条弹幕，无数人又惊喜又惊悚。
　　惊喜的是，他们有幸能看到国家最高级政权聚首的秘密会议。
　　惊悚的是，逝去的王比想象中的还要可怕，恐怕不止是掌控通往妖怪世界通道那么简单，他有着什么手段，可以来去一切地方，不被发现。
　　或许。
　　逝去的王，真可能是妖怪。
　　如果不是妖怪，逝去的王极有可能是传说中的超凡。
　　看视频里的会议，拍摄角度不是固定，会随高官们进来移动，多方位的拍摄。
　　怀揣着各异想法，每个人看向视频。
　　这一看。
　　无数人变色。
　　他们终于明白，爆料先生那句UP不要命了吗是什么意思。
　　这场会议讲述的事情，正是荒川区云湖一事，其中涉及到了云湖一事证实妖怪存在，以及对幸存三名人员的盘问，正是昨日，日本首相从米国赶回来后开始的那场会议。
　　听着视频里，斋藤部长阐述的内容，无数人震撼，内心狂颤。
　　【连幸存的三人都说古老城池牌匾写的是平安京都，逝去的王没有作假，那个牌匾画面是真的！】
　　【妖怪真的存在啊！】
　　【玉藻前、酒吞童子……这些大妖怪原来不是故事，是真的。】
　　班级里，历史老师与学生他们，下意识看向土御门夏美。
　　会议所证实的内容，事实上也进一步证明，土御门夏美先前说的猜测玉藻前为古老城池执掌者，猜测正确！
　　而且，真有可能是玉藻前搬动平安京都去妖怪世界。
　　在这之后。
　　无数人听着视频里日本政权高官们商讨的一个个对外保密，每一个都不可传出去，一旦传出去按叛国罪处理的计划，每个人惊悚。
　　超凡基因研究、妖怪科技研究……
　　一个接一个如科幻电影才有的恐怖计划，决策出，许多人为之战栗、疯狂。
　　而当活人计划被提出到一致认同实行，无数人化战栗为愤怒。
　　人体活体生化实验，一直以来都是各国禁止的事情，违反人道，有违人道主义。
　　对于该实验，没有一个人不谈之色变。
　　现在，日本政府准备展开人体活体生化实验，引起所有人公愤。
　　弹幕，全在刷屏，由之前对樱田组的漫骂，改为对政府的谴责。
　　由于日本政府当权，网民不敢太明目张胆的喷，但不代表他们不吐不快，全都在用隐晦的话去谴责、抨击。
　　可以预料到，这部视频发出后，日本政府必将受到巨大社会舆论压力。
　　如果视频传到国外，那么日本政府将不只是面临国内社会的抨击，还要接受国际的制裁、谴责，付出惨痛的代价。
　　直到看完视频，班级里的人仍旧在议论纷纷。
　　有谈论玉藻前、酒吞童子等妖怪的。
　　有谈论日本古史是否有不为人知一面。
　　在这之中，谈论最多的是对于逝去的王的惊叹与猜测。
　　上川尊看完视频，朝粉丝关注度看过去。
　　本来是143万的粉丝关注度，在他看完视频后，又涨了10万，转载量翻了一番以上，点击量更是不用提。
　　照这趋势下去，热度将以有史以来日本最快速度，传遍日本全国。
　　“多亏了会议厅这个彩蛋。”上川尊轻语。
　　他知道，这则视频之所以能传播如此之快，在于凡是看过的人，没有一个不转发给别人，只因视频里涉及到诸多秘密，连国家机密会议都给播出。
　　话落。
　　冰冷的系统提示音，刹那响起。
　　叮！视频上传，热度评估，评分95
　　叮！剧本完成，评分90，视频热度，评分93，综合评分A-，宿主获得50000点。
　　……
　　（PS：可能有读者大大觉得五万点很多0。0会导致崩了，这个放心，剧情点获得我有经过计算的，而且都有用，不会导致各种崩文问题）

第五十九章 逝去的王是女的？
　　上川尊瞳孔收缩。
　　五万剧本点？
　　嘴角忍不住上扬，上川尊庆幸自己做花费光四千剧本点做第二剧本的决定。
　　尽管近四千剧本点花光了，却换来五万剧本点回报，物超所值！
　　一整节课，上川尊没听进去课，计划如何合理用剧本点。
　　叮铃~
　　直到下课铃声响起，上川尊仍在计划着。
　　“上川同学。”
　　一声悦耳，自身旁传来，打断上川尊思考。
　　坐在座位上的上川尊抬头，错愕一闪即逝。
　　“怎么了？土御门同学。”
　　他有些意外，找自己说话的是土御门夏美。
　　要知道，虽然他没有原主的郁郁寡欢，算得上好相处，基本上别人来找他聊，他都会聊上几句，但前提是有人找他。
　　他很少找人聊。
　　实在是因为他找不到跟同学的话题，想跟他们聊自己擅长的医学吧，高中生同学听不懂，想迎合他们吧，自己也聊不大上来，他前世是大学生，还是来自华国，跟这群日本高中生同学，或多或少存在代沟。
　　同学们眼中，上川尊现在给人不是郁郁寡欢，是沉稳，有种距离感式沉默。
　　加上揍了一顿校霸，无形中又添加一分威势，让人不敢靠近，生怕说错话，惹他一个不高兴，指不定被打一顿，导致现在很少人跟上川尊说话。
　　这一情况，上川尊挺开心。
　　他本身就讨厌麻烦，既然跟同学聊不来，不如不聊，多点时间不如用来学习，研究怎么赚钱，怎么改善自己跟千绘的生活。
　　所以。
　　在他眼中，土御门夏美不应该找他搭话。
　　第一他没主动找她谈话，第二先前土御门夏美坐到座位的问候，他也只是礼貌式回应，前前后后，他的表现不热情，看不出半点想跟她交朋友。
　　而且，周围同学也没人找上川尊聊，看着像被所有人孤立。
　　明显很聪明的土御门夏美，不可能看不出同学孤立上川尊。
　　众所周知，被孤立肯定是有原因，最大可能性就是被孤立者有什么问题，以常人想法，理应不去接触孤立者，以防碰触霉头。
　　上川尊想不通，为什么土御门夏美主动找自己搭话。
　　难道……
　　她看出来什么了？
　　不可能吧。
　　我记得我看视频时候跟其他人一样，该震惊、惊骇都有表现，很正常的看视频反应，既然如此，她怎么察觉到异样的？
　　嘶！
　　上川尊心惊，蓦然想到一个情况。
　　难道她懂得看微表情！
　　微表情，是心理学名词，指的是人们表达情绪时，脸部会“泄露”出的其他信息，人们很难去控制微表情，因为微表情是人体内心最真实的情绪反应，属于本能，有时候本人自己没察觉到内心情绪变化，但人体接收到内心情绪变化，会下意识的表达情绪。
　　正是依据这点，有些警察破案会请微表情专家，帮忙查探犯人的微表情，以此找出异样，得出破案关键。
　　上川尊不知道，土御门夏美主动找他搭话，并不是什么会微表情那么高端，而是上川尊所认为的不可能。
　　土御门夏美看到上川尊被孤立，没有如上川尊所想，选择不去触霉头，相反心生同情。
　　她觉得，班里学生孤立上川尊，上川尊上学一定很痛苦吧，没人可以交谈，孤孤单单。
　　至于为什么被孤立，土御门夏美猜想这跟上川尊的才能有关。
　　上川尊是谁？一个独自拯救NH137机上231人的天才。
　　天才往往是寂寞的，不被人理解。
　　伽利略、爱因斯坦、牛顿、哥白尼……历史上无数人物向人们证明，天才往往年少被认为是怪胎，不被人认可认同。
　　不禁的，土御门夏美回想起小时候。
　　在她上小学时候，由于对神道的痴迷，她跟其他小女孩不一样，别人玩的是过家家酒、布娃娃，她却玩的是式神纸、捧着神道书看，跟同龄人玩耍的方式不一样，怪异另类。
　　人是群居动物，天性喜欢跟合得来的人玩一起，小孩子更是如此，土御门夏美的另类，其他同学不喜欢，无法合得来，把她当成怪胎。
　　久而久之，很少有人跟土御门夏美玩。
　　要不是土御门夏美长得漂亮、可爱，恐怕会更少人，乃至无人跟她玩，好在她长大后意识到问题，懂得隐藏另类，情况才缓解，能有正常学生生活。
　　她明白那种被孤立的感受。
　　孤独孤单，形单影只。
　　现在看到上川尊一个人坐在那边看书，无人找他搭话，土御门夏美感同身受，心生同情。
　　对！
　　上川同学会开飞机，高中生可不会开飞机，太另类了，他恐怕跟我小学一样，所以才被孤立。
　　越想土御门夏美越深信不疑，对上川尊更加报以同情。
　　她做了一个决定。
　　有空多找上川同学聊聊，做他第一个朋友，不能让他显得孤单，毕竟他跟我小时候一样可怜。
　　“上川同学，你对逝去的王怎么看。”
　　土御门夏美试着找话题。
　　她笑起来很好看，眼睛弯弯，左边有一个可爱小酒窝，洋溢着清甜、温柔。
　　“…”
　　微愣住，上川尊心头一惊。
　　什么情况，怎么她会问我逝去的王？是因为刚才视频顺势跟我讨论吗，还是说别有用心？
　　说实话，对于女人心思，上川尊猜不透，女人心海底针这句话不是乱说。
　　加上上川尊本身就是逝去的王。
　　一个头一天见面的陌生人，突然问你本身相关信息，试问谁不会乱想，做贼心虚。
　　“逝去的王感觉不简单，普通人办不到那些视频拍摄。”
　　上川尊沉吟，换位思考把自己代入旁观者角度来思考逝去的王。
　　“对吧，我也觉得逝去的王不简单，感觉他很厉害，上川同学你刚才说逝去的王不普通，那你觉得逝去的王现实会是什么的人。”
　　土御门夏美双目闪亮，饶有兴致。
　　无怪乎她感兴趣，她可是猜测逝去的王与神道有关，还猜测他可能是她长辈。
　　似乎生怕上川尊不明白，土御门夏美继续说。
　　“就是上川同学你认为，逝去的王是男是女，现实身份、家庭之类。”
　　上川同学是天才，说不定有什么远超常人的思维想法，可以给自己探索逝去的王做启发。
　　被这么一问。
　　不明白状况的上川尊自然不会以自己本身当例子，尽量带偏土御门夏美。
　　“逝去的王是男是女不好判断，但不排除是女人的情况，逝去的王，这名字一听挺中二，仔细品味，有点唯美，所以女性取这种名字不是不可能。
　　然后根据逝去的王拍独特视频拍摄手法，肯定不是普通上班族什么的，一定有特别处。”
　　说着，上川尊看了眼土御门夏美，想起她的身份。
　　然后他不由说道。
　　“说起来，妖怪都存在，那么神明、阴阳师、巫女应该也存在的吧，说不定逝去的王就是巫***阳师，因为这些人就够特别，很符合逝去的王这种特别人的身份
　　当然，也不排除逝去的王是妖怪、神明的可能。”
　　既然要带偏，那就带得偏向天上去，绝对不跟自己扯上关系。
　　那么往自己压根不是的巫***阳师方向带准没错。
　　上川尊心中如实想着，没有注意到土御门夏美听到自己话后，双眼亮起，显得惊奇又激动。
　　“上川同学，你真觉得逝去的王有可能是神道、佛教人这些！”
　　“对啊，毕竟论特别，感觉就神道、佛教这些最特别，嗯，可能性很大。”
　　得到肯定回复，土御门夏美眼睛更亮了。
　　没想到上川同学跟我想法一样！
　　果然，我的想法没错，逝去的王真有可能是我家长辈，或者神道的人。
　　……
　　（哭求推荐票！！！！）

第六十章 我这个妖怪看着蛮帅的
　　面对跟自己有着一样想法的上川尊，土御门夏美犹如找到知己，像是找到一个合群的人，慢慢从一开始的同情，变为找到志同道合朋友一样，与上川尊敞开心交谈。
　　不明真相的上川尊仍以为土御门夏美对自己有多发现。
　　因此，在土御门夏美跟上川尊聊着逝去的王是神道的人的可能性时，他各种推测举例逝去的王是神道的可能性，移开她揣摩他是逝去的王的注意力。
　　聊着聊着。
　　土御门夏美从逝去的王是神道的人，聊到神道，上川尊为扯开话题，也跟着聊起神道。
　　两人你一言我一语的聊着。
　　土御门夏美说着神道事情，上川尊负责倾听，时不时发表看法、见解。
　　聊到后面。
　　上川尊发现土御门夏美对神道很了解，不愧是神官，顿时他改变主意，不再单纯扯开话题，而是真正与土御门夏美聊起神道。
　　原因无他，上川尊对神道也感兴趣。
　　妖怪已经搞出，世人也相信，为了更让世人相信，那么与妖怪息息相关的神道、佛教、神明也得搞，所以上川尊需要去了解这些。
　　而比起查阅书籍了解知识，和跟人交谈去了解知识，当然选择是跟人交谈了解，前者枯燥繁琐，后者有伴，能有说有笑，也更简单。
　　土御门夏美很开心。
　　头一次有同辈人跟她聊神道不反感，相反表现得有兴趣。
　　她有种找到知己朋友的感觉，煞是开心。
　　……
　　“夏美，你在开心什么？”
　　放学后，不放心夏美在荒川区上学特意来接夏美放学的土御门贤治，表情诧异，怎么宝贝孙女夏美会这么开心。
　　他看得出，夏美不是假开心，是真心开心，心情愉悦。
　　“难道……夏美你发现妖怪了？”土御门贤治脸色骤变。
　　身为土御门夏美爷爷，土御门贤治岂会不知土御门夏美的情况，土御门夏美只有面对神道事情，才会如此开心。
　　要知道她来荒川区，是冲着妖怪前来。
　　第一天上学就开心，有可能就是发现妖怪！
　　“爷爷你别乱说，我不是发现妖怪啦。”
　　土御门夏美朝着土御门贤治，醒了醒鼻子，嗔怪爷爷。
　　脑海中冒出上川尊模样，土御门夏美掩嘴窃笑。
　　爷爷估计以为我开心是我发现了妖怪吧，这么算的话，算不算上川同学变相性被爷爷当成妖怪。
　　我开心，只是因为发现一个跟我志同道合的朋友。
　　不过……上川同学被同学孤立，确实像妖怪一样哦，妖怪和人类合不来，被孤立。
　　心中想着，眼角余光一撇。
　　霎时。
　　土御门夏美举起纤葱般的洁白小手，对着正出校门准备回家，却发现有辆豪车停校门口，出于好奇看过来的上川尊，挥了挥手。
　　“上川同学。”
　　上川尊微笑点头，出于日本礼仪，他也对土御门夏美身旁的土御门贤治点头。
　　土御门贤治一愕，机械式点头，没明白什么情况。
　　“上川同学，明天见。”
　　“土御门同学，明天见。”
　　等到上川尊离开，土御门贤治缓过神。
　　“夏美，那个是你同学？怎么看着那么熟悉，你……”
　　他不是傻子，看的出孙女夏美对上川尊露出的笑容，灿烂真诚，就是今天的开心笑容！
　　很奇怪。
　　非常奇怪。
　　自己孙女土御门贤治清楚的很，土御门夏美从未对一个男孩子发自真心效果。
　　“那个啊，就是爷爷你说的妖怪呀。”土御门夏美打断土御门贤治的话，调皮打趣道。
　　“啊？妖怪？不对啊，我想起来那个人是谁了，他是NH137的上川尊。”
　　“不跟爷爷你开玩笑了，我开心是因为……”
　　……
　　日本东京，荒川区公寓。
　　回到家，上川尊马不停蹄，快速拖鞋回自己房间，锁上门。
　　“系统，我要提升技能点。”
　　足足憋了一天，终于回家，上川尊迫不及待开始用剧本点。
　　紧接着。
　　上川尊一个个指令下，冰冷系统提示音接连响起。
　　再看系统面板。
　　宿主：上川尊
　　身体综合数值：100
　　技能：格斗术LV10、枪械术LV10，剑术LV10。
　　剧本点：48800
　　看着清一色的技能LV10，上川尊满意点头。
　　“我应该是当前人类最高体质吧。”上川尊目光落在身体综合数值上。
　　身体综合数值，是系统依据人类大数据给出的身体综合数值，100的数值，代表的是人体各方面的指数，力量、肉体、爆发力等等。
　　在往上提升，便是超越人类身体极限，不属于人类能达到的范畴。
　　“系统，我要兑换角色大入道。”
　　一天思考下来，上川尊决定兑换大入道。
　　他没有选择兑换茨木童子，以及实力还在大入道之上的孩童妖怪。
　　无他，系统给茨木童子、孩童妖怪，有太多无法估计，换一句话来说就是无法评估，只能当成无。
　　如果上川尊兑换茨木童子，只能兑换一个种族能力，也就是兑换个妖气。
　　而兑换孩童妖怪，能兑换技能、种族能力，还有个无法评估等于为无的镰刀道具，算起来非常亏。
　　其实上川尊想过选择孩童妖怪、大入道一起兑换，只是询问过系统，两者都兑换，太贵了。
　　兑换大入道就要一万剧本点。
　　兑换孩童妖怪，虽说实力无法评估，但是猩风技能很强，加上个暂时看不出好坏的镰刀，要两万剧本点。
　　三万的剧本点消耗，太大了。
　　上川尊目前还不熟悉妖怪，尚且处于设定阶段，未来还会设定出更多强力角色，没必要现在花费那么多剧本点角色兑换现有的太多角色。
　　综合情况，上川尊选择兑换大入道。
　　叮！消耗一万剧本点，兑换角色大入道
　　轰隆。
　　神秘力量席卷上川尊四肢百骸血肉，脑海亦是涌入庞大信息。
　　“这就是妖气嘛。”
　　此刻，滚滚漆黑雾霭，化为匹练，如龙缭绕上川尊周身，体表更是源源不断有森寒黑气冒腾。
　　形象上的变化，他的气质也在发生改变。
　　妖气涌动。
　　凛然咧咧。
　　温度骤降，空气中水分在凝结成霜成雪成冰。
　　上川尊看上去，与其说像人，更像是从地狱中走出的魔，妖气弥漫，乱动人世间，气质沉稳平和不复，充满妖邪，森寒幽冷，眉宇间有股妖异，凛然威严。
　　“我这个妖怪看着蛮帅的。”
　　站在镜子前，打量着自己形象上的妖邪变化，上川尊呢喃。
　　……
　　（求推荐票QAQ推荐票多点，我才有动力多爆更呀，读者大大们送点推荐票吧，刀架自己脖子威胁你们.jpg）

第六十一章 完美的不在场证明
　　如果说茨木童子为儒雅，那么上川尊现在的形象就是邪气凛然，亦正亦邪，正能威严霸绝，挡万关斩千难，邪能弑杀众生，冷眼旁观一切泯灭。
　　“人类无法匹敌妖怪，不是随便说说啊。”
　　澎湃妖气，源源不断于每一颗细胞上溢出，上川尊切身体会妖怪力量。
　　人类的他，与妖怪的他，差别太大，相当于一个人的战斗力跟一架航空母舰的战斗力。
　　“大妖怪，差不多就是一架配备全球最先进科技的最大型航空母舰力量。”
　　上川尊初步估算自己的大妖怪级别实力有多强。
　　这时门铃声被按响。
　　“嗯？来了。”
　　上川尊略困惑，会是谁来他家？
　　这个时间点是上川千绘回来的时间，但她有钥匙，不需要按门铃，应该是外人，可自从原主父母死后，很少有人来上川家。
　　收起妖气，恢复为人类状态，上川尊前去开门。
　　嘎吱。
　　门口打开。
　　“森田先生。”上川尊看着门外的人，意外道。
　　他家门口站着两个中年人，上川尊认出其中一人，那是跟他一起在NH137上共渡难关的东京警视厅警视，森田武。
　　另一个人，上川尊不认识，却也猜得出身份，八成跟森田武一样，来自警视厅。
　　见到森田武和另一警视，上川尊立马明白，他们是为‘逝去的王’找的自己。
　　不是说政府发现逝去的王是上川尊，这个不可能发现的了。
　　因为有系统保护账号，别说是系统就是神明也追踪不出逝去的王身份。
　　之所以找上川尊，是想从他身上找找线索。
　　要知道，逝去的王第二个视频发出，政府受到前所未有的社会舆论。
　　现在，网上也好，线下也罢，许多人在谈视频中的财阀黑暗、政府会议。
　　有史以来，日本国民对政府的不满，达到空前最高。
　　仅一天时间里。
　　日本各地相继有数千人举行游行，宣誓对政府的不满。
　　“我们要真相！”
　　“政府必须给说法！”
　　“政府草菅人命！”
　　“财阀为利益，暗害平民，我们需要公平需要公道！”
　　各种各样的口号掀起，一切起因皆因一个视频引发。
　　今天对于日本政府来说，是黑暗的，更是灾难性的，是忙碌的。
　　他们蒙受着巨大的压力，要是处理不好国民的愤懑，极有可能引发政治暴动。
　　为此，在各大高层忙得焦头烂额之际，更想要爆粗口。
　　该死的！！
　　全都怪逝去的王！
　　如果没有逝去的王发布视频，他们不需要承受如此压力重责。
　　第一时间内，各大高层联合下令，命东京警视厅要展开搜查，对逝去的王展开调查，找出他到底是如何办到把他们秘密会议拍摄下来，一定要找出个究竟！
　　不然他们以后不敢再开国家会议。
　　试想一想，每次秘密召开会议，结果刚秘密没多久，关于的会议视频上网漫天传，秘密公开，这谁顶得住？
　　每个人都有着秘密，作为一个国家最高权力机构，必然有更多秘密。
　　这些秘密涉及辛密，不能公开。
　　逝去的王的出现，破坏了这一规则，对政府是最致命的打击，无法容忍。
　　应策超凡部门，国会会议通过，专门针对接下来有关于妖怪、神官、巫女等超凡人类、生物而组建的部门，刚组建的第一天，便被下达第一命令——不计一切代价，找出逝去的王！
　　森田武，因其出色的警察能力，不俗的实力，被调派到应策超凡部门，成为该部门第一批核心人员。
　　他通过调查，发现逝去的王发布的两部视频的联系点。
　　第一部里，上川尊有过出场。
　　而第二个视频里，尽管中野雄一、樱田文之介有提到公寓，以及公寓最后住户，却没明确提出上川尊三个字，连上川姓名都没提到（详情请看第二十五章）
　　但以政府能耐，想要调查山崎社长与樱田文之介的合作，从而查到公寓，以及公寓住户名单，易如反掌。
　　他们调查出，上川尊也是该公寓一员。
　　上川尊是唯一一位出现在两部视频的人。
　　自然而然，上川尊成为重点排查对象。
　　“上川君又见面啦。”
　　森田武张动满是胡渣子的下巴，咧嘴笑。
　　“给你介绍一下，这位是我警视厅的朋友，吉村村吉，哈哈，是不是名字很搞笑，我也这么觉得，你叫他吉村警视就行。”
　　然后，森田武以在附近办案，因为知道上川尊家就在附近，就顺道过来探望上川尊的借口，进入上川尊。
　　上川尊对此看破不说破。
　　“上川君，最近过得怎么样……咳，我好像不该这么说。
　　那个视频上川君看了吧，我也看了，你放心好了，这件事情我有报告给上头，上头那边会严查山崎公司，绝对会给你们公寓所有住户一个公道。”
　　身为警视厅，不可能不知道视频，森田武自然没有傻到隐藏说没看视频，主动提出视频。
　　毕竟，他这次是过来调查上川尊的。
　　虽然他本人不太信上川尊与逝去的王有联系，甚至可能是逝去的王，但万一呢？
　　万一上川尊是逝去的王，说不定他这么说，可以放松上川尊警惕心。
　　“那谢谢森田先生了。”
　　旋即在和森田武聊天中，凡是森田武的套话，上川尊言无不尽，把能说的都说出来，全是真话。
　　这其中，包括中野雄一如何威胁他们，荒川区云湖一事发生他正好在便利店工作，国会召开他在学校上课。
　　种种情况，全盘托出。
　　可以说，上川尊有完美的不在场证明，便利店的监控，老师、学生都知道他在上课。
　　这些证据，上川尊说不了谎，可以很容易被查证。
　　便利店的监控录像，上川尊家附近道路的监控录像，附近居民家门口的监控录像，等等录像，都可以取证到，然后请专家查探，完全可以查出，证明上川尊当时在便利店。
　　不止可以调监控录像，警方还可以去找便利店监控中来便利店的顾客，盘问顾客们，就可以证实是否当天上川尊在便利店。
　　尽管那一天过去好些天，但不怕顾客记不住。
　　原因很简单，那一天发生云湖时间，如此重要的一天，顾客们不可能记不住当天做了什么。
　　另外，上川尊所在的便利店，跟樱田组大楼所在的街道，两者不在同一个地方，虽说同属荒川区，但一个在平民公寓，一个在繁华街道，两者隔着很远很远的距离，来回跑，时间根本不够，所以只要得到顾客们的证实，很好证明上川尊不在。
　　除了顾客的证实……
　　还有。
　　那时候发生云湖事件，荒川区所有人都跑出来看，上川尊所在的便利店街道上，肯定都是人，总会有那么几个人看到上川尊，证明上川尊在场。
　　至于国会会议那会，上川尊在荒川区高中，还在学校打了校霸，因此很多人可以证明他在学校。
　　荒川区与东京距离很远，走路可到不了，起码要做地铁。
　　如此距离，上川尊又是在国会会议期间，在学校上课，上课老师、学生又可以证明他在上课。
　　得到上川尊答复，森田武与吉村村吉相顾对视。
　　从上川尊提供的答复，他们基本排除，上川尊是逝去的王的可能。
　　不过为了进一步确定，他们会在接下的几天乃至一个星期，监视上川尊。
　　如果逝去的王发布视频，被监视的上川尊仍不在场，足以证明逝去的王不是上川尊。
　　而且，监视之下，同样可以排除上川尊与逝去的王为同伙，或者有关系。
　　森田武的想法，上川尊即使没有读心术，亦知晓他们会监视自己。
　　对此，上川尊并不在意。
　　他制作视频，是在意识空间制作，换一句话说，监视上川尊，看他在客厅看电视，其实他已经意识进入意识空间，制作视频并上传。
　　至于同伙、有关系，更不可能监视的出。
　　上川尊本身就是逝去的王，政府找不出上川尊是逝去的王，又何来找出上川尊是同伙？
　　时间匆匆。
　　森田武、吉村村吉和上川尊兄妹谈得很晚。
　　一聊聊到晚上10点。
　　与此同时。
　　日本东京，千代区，某栋私人别墅。
　　此时，别墅里有着几十个人。
　　土御门夏美、土御门贤治赫然在其中。
　　除了他们两人，浅草寺、伊势神宫等日本大神社、寺庙的宫司、主持都在。
　　高桥总监，俨然也在其中！
　　……

第六十二章 我不光自己迪化，还要迪化你们
　　“我想大家应该知道，政府为什么今天请你们过来吧。”
　　高桥总监坐在别墅沙发上，看着在场沙发上的各位神社、寺庙大佬们。
　　闻言，在场人嘴角一抽。
　　“高桥总监……妖怪真实存在没错，可是不代表神官、巫女、僧人就一定有超凡，我们……”
　　浅草寺主持起身，面带尴尬。
　　昨天到现在，他电话接到快手软，打电话的人，从政府到亲朋好友，每个人都在问他，他是不是得道高僧，是不是隐藏于世的超凡，有得道法力，可以降妖伏魔。
　　他明白，今天政府秘密召集他们来，八成过问神官、巫女、僧人是否有超凡。
　　“寺宫主持，你先别急着解释，等我把话说完。”
　　高桥总监伸手打断浅草寺主持，笑道。
　　“大家很清楚，这次政府请你们来，是为询问你们是否有超凡，请不要多想，我们真的只是询问，没有别的其他意思。
　　政府不需要你们加入国家效力，也不会约束你们什么，你们的生活照常依旧。
　　至于为什么询问，单纯是政府想要更好的保护国民，了解更多的事情，从而做出更多力所能及的事情保护国民罢了，。
　　其实吧。
　　就我个人而言，我非常希望你们是超凡的。
　　因为我真的太爱这个国家了，我不希望这片美好土地受到破坏，所以我很自私，很希望你们是超凡，不求你们时时刻刻保护，只求妖怪肆虐时候，你们不是袖手旁观，而是能出手消灭妖怪。”
　　言语至此。
　　高桥总监叹气。
　　“唉，妖怪始终可怕，非人力能及，只有超凡才能对付超凡。”
　　看着高桥总监的话，老谋深算的神社、寺庙大佬们，表面上在那点头，说“高桥总监说得对，只有超凡能对付超凡”“是啊是啊，高桥总监说得对”。
　　心底里，却暗骂高桥总监老狐狸。
　　他们不是傻子，看得出高桥总监这是欲拒还迎，卖苦肉计，专门说给他们带来的小辈的。
　　没错。
　　这次秘密聚会，神社、寺庙的宫司、主持来了外，未来继承宫司、主持的年轻一辈也来了。
　　高桥总监一番话，纯粹演给年轻人看的。
　　他深知，老一辈嘴严撬不出话，但年轻一辈，年轻气盛，谁没个热血情怀，很容易被带得脑子一热，什么都说出来，如此一来，说不定能知道超凡秘密。
　　可惜啊。
　　高桥总监，我们真不是超凡，所以你的如意算盘，没用呀。
　　众宫司、主持们心中笑了笑。
　　“高桥总监你这话不只侮辱了我们，也亵渎了神明。”
　　土御门夏美皱眉，精致脸蛋上就差写着不满两字。
　　悦耳声音带着不悦，回响别墅。
　　刹那。
　　别墅寂静。
　　宫司、主持们再也笑不出来，眼睛凸瞪，不可置信看着土御门夏美。
　　？？？？
　　？？？？
　　他们满头问号，有种大锤敲脑的懵逼，差点被敲出脑血栓晕厥。
　　什么情况？
　　这个少女是谁？
　　作为日本神道、佛教的宫司、主持，他们知道土御门夏美说的是什么意思。
　　高桥总监的话，从谋算方面思考，是为激将法、苦肉计，为的是套话，但从神道、佛教方面思考，他的话亵渎了身处神道、佛教的众人。
　　自古以来，妖怪代表邪恶，神明代表正义。
　　正邪不两立。
　　作为服务于八百万神明的神道、佛教人士，他们在宣传神明，普度众生之余，更肩负着对抗妖怪鬼怪。
　　比如巫女，古代的巫女具有灵媒的作用，也负责惩戒妖魔，比如犬夜叉里面的桔梗，别看是动漫，但漫画作者不是瞎编，真正还原古代巫女形象。
　　所以，除魔是神道、佛教的职责之一，为神明的旨意。
　　高桥总监说“只求妖怪肆虐时候，你们不是袖手旁观，而是能出手消灭妖怪”，这一句袖手旁观，等于在说身为神道、佛教的众人，怠慢职责，不遵从神明旨意。
　　这是对神道、佛教的怪罪，赤果果的侮辱，亵渎众人对神明的信仰。
　　对于高桥总监的话，在场宫司、主持怎会不知道话语对神道、佛教的含义。
　　不过他们不在意。
　　第一。
　　他们明白，高桥总监不是有意侮辱，恐怕高桥总监压根不知道自己话有这层含义，因为他不是神道、佛教的人，不了解这些也正常。
　　第二。
　　高桥总监是日本警视厅的最高长官，官威大，他们哪里敢斥责，毕竟他们很清楚……他们压根不是超凡啊，就是一群神棍。
　　对上国家级高官，他们不是超凡，哪里来的底气摆架子，也不敢摆架子。
　　因为一旦摆架子，不就是底气很足吗，真会被误认为超凡，到时候高桥总监让他们去除魔咋办？那跟送死没区别。
　　他们不想死。
　　正因此，他们才没怼高桥总监，才没摆架子，选择等事情过后好好解释下他们是神棍。
　　土御门贤治眼皮狂跳，老眼瞪出血丝，使劲给土御门夏美使眼色，还轻拉她袖子示意。
　　“夏美。”
　　土御门贤治压低着声音，额角冒汗。
　　一大把年纪的他，差点就当场哭出来。
　　在场其他宫司、主持也快哭了，脸色充满难以置信，有种想死想哭的冲动。
　　搞什么鬼？！
　　土御门贤治，你踏娘的是来坑杀我们的吗？
　　你孙女是疯了吗。
　　你知不知道你孙女这么说，后果是什么吗？是高桥总监会相信我们有超凡啊！
　　浅草寺主持双手抓着大光头，眼睛圆瞪，嘴巴大张，没有半点高僧风度，有种头皮造雷劈，劈到头皮炸开，要疯了。
　　周围人好不到哪里去。
　　或捂着太阳穴，或差点两眼一翻，就地昏厥。
　　“呃。”
　　高桥总监愣了下。
　　他是有预料过，有人会被激将说出话，但没想到会自己会被怼。
　　见状，众人头皮发麻，心头猛跳。
　　不好！
　　高桥总监不会相信我们有超凡吧。
　　他们极其清楚，土御门夏美硬气回应会造成什么后果，这会让高桥总监以为，他激将法成功了，真的有人被自己激将出来。
　　而他的激将法是为了什么？不就是为了套出是否有超凡。
　　因此，土御门夏美的回答，变相性回答有超凡，不然她干嘛这么硬气十足。
　　没点底气，怎么敢怼国家级高官。
　　浅草寺主持头皮都快挠破，心中哀嚎，欲哭无泪，想死的心都有了。
　　完了，完了，高桥总监不会真认为我们有超凡吧。
　　一定是的。
　　他一定是认为我们有超凡。
　　他绝对是在想，我们的小辈有底气怼他，肯定有底气，背后有撑腰的。
　　那什么样的给小辈撑腰才能让小辈敢怼国家级高官？这还用想，定然是凌驾于国家之上的超凡！不然就算给小辈一百个胆子也不敢硬钢国家级高官啊。
　　……

第六十三章 佛国如来，阿弥陀佛
　　想到这，他们都是看向土御门贤治，咬牙切齿。
　　土御门贤治！
　　你瞧瞧你干的什么事情。
　　你瞧瞧你把你家孙女给惯成什么样了。
　　对于高桥总监心理猜测，他们认为他一定猜测神道、佛教有超凡，才能让土御门夏美有底气怼他。
　　但是，这只是他们对高桥总监的心理猜测，不代表他们对土御门夏美的看法。
　　在他们看来，土御门夏美敢怼高桥总监，不是什么超凡撑腰，而是被惯坏了。
　　俗话说得好，穷养儿富养女。
　　对于女孩子，尤其是富人家的女孩子，一个个宠的紧，当成宝贝公主一样宠爱。
　　这种富养，有好有坏，好的就是养成大家闺秀，坏的就是被宠坏，养出公主病，做什么事情总觉得自己会被人宠，什么人都要顺着她，不点违逆她都不行。
　　土御门夏美，就是被宠坏的小公主。
　　她身为未来宫司，热田神宫执掌人，对于这个身份她很高傲，现在高桥总监这么怼，不就是不顺着她，还侮辱她，公主病一下子爆发。
　　感受众人目光，土御门贤治张了张嘴，想要反驳，却又不知道反驳这个干吗。
　　因为这一切都是他造的孽。
　　土御门夏美会对高桥总监，不是公主病，不是被惯坏，另有他因。
　　她纯粹是太喜欢神道了。
　　对于神道，土御门夏美有着癫狂般痴迷，也因此，她不容许有人践踏神道，哪怕这个人位高权重。
　　就像有一个人公然侮辱你家人，试问谁会不生气？
　　这是一个原则性问题，无关乎侮辱的人身份何等高贵，高桥总监触及到土御门夏美的底线。
　　唉。
　　土御门贤治哭丧着脸，心中一万个后悔。
　　为什么我要对夏美进行神道教育……
　　世界上没有后悔药，土御门贤治只能心中哀怨、懊悔，然后什么都没法做，一切怪不了夏美。
　　自己造的孽，含着泪也要承受。
　　“高桥总监，请收回你的话，我知道你这话是对我们的激将法，但你无意中侮辱了神明……”
　　土御门夏美没有注意众人变化，直言不讳。
　　显然，土御门夏美是知道的。
　　她很聪明，高桥总监说出话语后，立马明白高桥总监是激将他们，甚至她猜测出，高桥总监恐怕不清楚神道、佛教的事情，无意侮辱。
　　可即便如此，她仍然要怼高桥总监。
　　你连神道、佛教都不搞清楚，就来搞激将法，这更加是对神道的侮辱。
　　紧接着。
　　在众人各异目光下，土御门夏美悦耳声音铿锵，为高桥总监讲解出他的话侮辱神明所在。
　　所有人头皮发麻，不知该笑还是该哭。
　　明明土御门夏美在维护神道、佛教，他们本该高兴，可一看到高桥总监的神色变化，他们高兴不起来。
　　此时。
　　“我为我的言论道歉。”
　　高桥总监恍然，明白土御门夏美的不悦原因。
　　原来自己无意中说错话。
　　下一刻。
　　众目睽睽下，高桥总监道歉，态度诚恳，看不出任何不悦。
　　这不是逢场作戏。
　　大庭广众下被一个少女怒怼，高桥总监非凡没生气，反而还有点愉悦。
　　他会说那话，无非是激将，试探是否有超凡，现在土御门夏美那么怼，不正是证明神道、佛教是有超凡的吗，否则她拿来的底气。
　　虽说激将法得来的反响，与预计不一样，但结果是好的，证明超凡存在。
　　高桥总监哪会生气，高兴都来不及。
　　超凡基因计划，终于又进一步。
　　看着高桥总监笑容，众人浑身冰凉，心生绝望，一个个死瞪向土御门贤治。
　　土御门贤治，你坑死我们了！！
　　这下好了，政府那边一定相信我们有超凡。
　　现在的众人完全被土御门夏美坑出翔，赶鸭子上架，不得不装。
　　没办法，事情都这样，能咋办？只能硬着头皮装有超凡！
　　莫名的，他们回想起今天看到的“档案——荒川云湖”，视频里有播放政府秘密会议，其中提及到人体实验，那是惨绝人寰，有违人道的实验。
　　想到这，他们一个激灵，差点吓尿。
　　政府一旦发现我们骗他们，恐怕不是杀头那么简单，说不定为了泄愤，会把我们全拉去当人体实验的材料……
　　仅刹那，浅草寺、明治神宫等在场大佬，眼神交流，做出一个决定。
　　装吧！
　　反正都神棍这么多年了，以前装也是装，现在装也是装，只是对象多了一个政府而已，有什么大不了的，顶多是装得更神棍。
　　没错！！
　　要装得究极超凡才行，这样政府才不会对我们动手，会忌惮我们，不敢对我们出手，而且说不定还能捞到更多的优待也一定。
　　下一秒。
　　咳！
　　一声轻咳。
　　“我佛慈悲，南无阿弥陀佛。”
　　浅草寺的主持寺宫老和尚，双手合十，一改慌乱，神情平静，宝相庄严，无喜无悲。
　　别墅灯光，炽亮刺眼，恰好有一盏灯在寺宫老和尚的身后。
　　光华照映。
　　正面看去，宛如寺宫老和尚头顶佛光，配以他此时的庄严神圣，真如超脱世俗，不坠凡尘的高僧。
　　近乎于同一时间。
　　在寺宫老和尚双手合十，还未佛音起的一刻，在场所有主持，齐齐双手合十，闭目平和，气质平静，虔诚如佛。
　　“阿弥陀佛。”
　　这一幕，很震撼。
　　凝聚全日本最顶级的寺庙主持，集聚于此，无任何演练，似心有佛传，心照不宣，他们齐吟佛教佛号。
　　“阿弥陀佛”
　　多年来诵吟佛号，他们早已将“阿弥陀佛”四个字念得出神入化，声音宁和，祥和悠远。
　　而现在。
　　不是一个人念，是凝聚最顶级的主持们齐念，声声叠加，效果一翻再翻，在看他们每个人庄严宝相，静怡神情，给予人一种宁静平和
　　已然相信超凡存在的高桥总监，见到这画面，潜意识认同与现场有模有样，令他真有种感觉。
　　眼前的老和尚们，不是凡人。
　　他们众僧得道，于佛国得如来法，登临人世，普度红尘。
　　高桥总监又惊又喜。
　　看来他们是不打算掩藏了吧，不过也对，刚才那个热田神宫的继承人都说道那个份上，再掩藏就过了，已经明摆着的事情。
　　这时候高桥总监余光一撇，身躯猛震。
　　不止在场主持，在场来自各大神社的宫司亦是神情凛然，气质变得高深莫测。
　　见状，高桥总监双肩抖动，情绪激动。
　　这一趟秘密聚会做的太对了，虽说做不到归顺，但起码证明超凡真实存在。
　　对于要他们归顺，高桥总监没想过，以现在超凡的未知，无法探知他们的实力，国家没有相对应的军力是无法让他们归顺的。
　　强者臣服强者，理所当然。
　　现在高桥总监能做的只有拉拢。
　　尽可能拉拢这些神社、寺庙背后的超凡，不求其他，只求能站在同一阵营就足够，如此一来，日本国力将一跃成为世界最顶级，没有之一！！
　　高桥总监感觉，日本未来一片光明！
　　……

第六十四章 妖怪现世，东京多灾多难啊
　　就冲眼前场景，高桥总监相信，在场的主持、宫司哪怕不是超凡，或多或少也与超凡有沾边，反正跟超凡脱不开关系。
　　顿时。
　　高桥总监又一次起身，九十度鞠躬道歉。
　　既然要拉拢超凡，态度就得摆正，诚恳是必然的。
　　见状，土御门夏美神色缓和，转头看向身旁土御门贤治，展颜一笑。
　　这一笑，土御门贤治蛋疼。
　　唉，以后再也无法解释了，夏美对神道的痴迷解不开了。
　　主持、宫司们的举动，不单单高桥总监看见，在场所有人都瞧见，包括土御门夏美以及其他年轻一代。
　　别说是对神道痴迷的土御门夏美，进一步肯定神道超凡，就是其他年轻一代都懵了，心里直打鼓。
　　咋回事啊。
　　主持、宫司你们在干嘛，怎么你们一副默认态度，高桥总监可是问你们是否有超凡啊，你们这种态度是默认了吗？难道……
　　我们寺庙、神社真有超凡？！
　　不会真的有吧，要没有的话，为什么他们不否认，还一副默认。
　　年轻一代惊异，即懵逼又茫然、惊骇。
　　事实上，在妖怪证实后，这些一向不喜欢寺庙、神社，只把继承主次、宫司当成一种未来工作的他们，早就有疑惑，猜测妖怪存在的话，那么超凡、神明这些是否也存在。
　　现在看来，十有八九存在。
　　不由得他们懊悔连连，总感觉失去了大机缘。
　　为什么寺庙、神社有超凡，主持、宫司不告诉他们？
　　会不会是因为他们平时不用功打坐念经、祈祷神明，所以主持、宫司不想告诉真相，所以没有传承拥有超凡的佛法、法术给他们……
　　越想越觉得可能，他们肠子都快悔青了。
　　下一秒。
　　似乎想到什么。
　　他们视线落在土御门夏美身上。
　　刚才土御门夏美怒怼高桥总监，画面历历在目。
　　身躯猛然一震，他们恍然。
　　是了，土御门夏美定然接触过超凡的神道法术，否则不可能敢怼高桥总监。
　　同为业内人，还是年轻一代，自然有过交流，他们想起来，土御门夏美跟他们交流，很喜欢说神道的事情，这不是明摆着她对神道知道点什么吗。
　　要知道，一个年轻人不可能会喜欢神道这种古板东西。
　　只有清楚神道的超凡，才会喜欢。
　　“各位。”
　　道歉过后，高桥总监没有急着谈什么家国事、超凡，准备切入今天请他们来的另一正题。
　　询问妖怪通道一事。
　　妖怪与人类在古代有交集，这一点已经被证实，但是为何妖怪会与人类世界断开交集，全都去妖怪世界，这一点不得而知。
　　根据政府组建的，由古田教授等妖怪学者、科学家、数据分析师组成顾问团，他们推测，妖怪会与人类断开交集，定然是发生过什么。
　　见高桥总监有什么话要说，在场众人立马神情紧绷。
　　说实话，刚才装神秘，完全是为蒙混过关。
　　原本他们以为高桥总监得到超凡确认后，秘密聚会会结束，因为高桥总监先前说了只是单纯询问，现在他又一副有话要说，不禁让众人紧张。
　　不会高桥总监要说什么超凡合作吧。
　　又或者是想要我们提供点超凡信息？
　　要真是这样，完蛋了啊，先不说超凡合作，就说提供超凡信息，比如什么超凡道术之类的，他们肯定提供不出来。
　　谎言不会才开始，就要破了吧。
　　正当他们精神高度紧张，差一点要绷不住高僧、高手形象气质的时候。
　　叮铃~
　　手机响起。
　　“嗯？”
　　高桥总监从口袋拿出电话，定睛一看，不是私人电话，是应策超凡部门的电话，还是用最紧急的电话号打来。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　看着这个电话号码，高桥总监皱眉，只能起身到厕所去接一下电话。
　　眼看高桥总监去厕所，借着接电话空挡，在场众人快速交流起眼神。
　　浅草寺寺宫老和尚看向土御门贤治等人。
　　怎么办，接下来怎么应对？
　　“你说什么！！！”
　　一声大叫，吓坏众人。
　　寺宫老和尚差点一个踉跄，从沙发上吓得跌坐在地。
　　刹那。
　　所有人目光汇聚向厕所，刚才大叫就是从那传出来，是高桥总监发出。
　　也在这时，厕所门猛然打开。
　　高桥总监冲出，不由分说道。
　　“出事了！妖怪从妖怪世界出来了！！”
　　唰！
　　瞳孔收缩成针状，众人齐刷刷站起来，神情骤变，惊悚发毛。
　　喂喂，高桥总监，你别开玩笑啊，妖怪跑出来啦？
　　高桥总监快速踱步走来，凝重着脸。
　　“不好意思，今天谈话先结束吧，刚才厅里来电话，荒川区有妖怪出现，妖怪杀了很多人，军方已经跟妖怪交火上，我必须赶忙现场，各位……”
　　他想要说各位有没有人能帮忙，可说到最后，没有说出口。
　　没办法，说不出口。
　　几分钟前，他才知道众人有超凡，现在就要请求别人帮忙，会让超凡对政府印象太差，关键他还说错过话……
　　此时。
　　众人未在意高桥总监话停顿，注意力全然在‘妖怪出现并杀很多人’这话上。
　　嘴巴张了张，直感心脏快跳到嗓子眼，浑身冰凉。
　　要不要这么邪门……
　　我们装超凡没几分钟，妖怪就出现，太巧了吧。
　　这是阎王要索命他们吗，还是说这世界上真有神明，因为他们装神弄鬼，惹怒神明不高兴，派妖怪来惩罚他们。
　　可以看到，寺宫老和尚双手合十，依旧庄严宝相，平静之色，但那笼罩在袈裟内的两条腿，抖成筛糠。
　　其他人差不多。
　　一个个表面淡定如水，内心慌得要死。
　　也在这时，他们发现高桥总监说话停顿，当即吓了一跳，立马明白高桥总监最后那话是想说什么。
　　我的老天，高桥总监不会是想要我们去除魔吧……
　　他们心中祈祷，千万别开口！千万别开口！我们去除魔不是除魔，是喂魔，给妖魔喂饱肚子的。
　　“高桥总监，我跟你一起去吧，妖怪不是常人能对付，虽然我灵力微薄，但好歹我也是神道一员，对付妖怪义不容辞。”
　　出人意料。
　　土御门夏美站了出来，主动提出帮忙。
　　精致脸蛋上，写满坚定，隐隐可见那双澄净眼眸深处，有一抹按耐不住的兴奋与激动，一闪即逝。
　　……

第六十五章 欺骗世人，蒙骗异界
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　叮铃。
　　手机电话响起。
　　“什么？！你确定没开玩笑？”
　　森田武接起电话后，一改笑容，凝重无比，因情绪强烈波动，不由自主大吼。
　　上川尊视线望来，目露诧异。
　　是什么电话内容使得森田武激动大吼。
　　“好，我知道了，我现在就给荒川警署通报让他们疏散居民。”
　　疏散？
　　上川尊眉头微蹙。
　　这是发生什么大事了吗，居然要疏散居民。
　　要知道，疏散居民这种事情不是随随便便就可以下达的指令。
　　这涉及到许多方面，万不到危急，不能下达，因为疏散指令会让居民产生恐慌，会带来诸多严重影响。
　　就在上川尊好奇，发生什么大事时候，快速交谈完电话的森田武，挂断电话，径直起身。
　　“上川君，不好意思，你这顿章鱼烧请客要暂时延后了，我和吉村现在有事要先离开。”
　　“森田先生，这是出什么事情了吗。”
　　上川尊出于好奇问了句。
　　自从他兑换大入道后，实力今非昔比，达到大妖怪层次，以大妖怪的听力，可以听到四周一切谈话，包括手机内的声音。
　　但是他不是偷窥狂，对于别人讲电话这种隐私，他一开始没有选择窥听。
　　直到森田武大吼出声，上川尊不禁心生好奇对方打的电话。
　　可惜，等他想要偷听时，电话已经打完。
　　“没什么，就是最近荒川区比较乱，你们放心，不会有事的。”
　　森田武没有说原因，只是安慰上川尊兄妹。
　　显然是生怕他们恐慌，毕竟最近荒川区发生云湖这等大事。
　　“哦，对了，最近治安比较差，你们没事别乱出门，要是遇到有什么麻烦，可以第一时间打给我电话，我会过来的。”
　　离开前，森田武咬了咬牙，一副欲言又止的模样。
　　然后，没等上川尊回话，他拉着吉村匆忙下楼。
　　上川尊站在公寓楼上，瞩目看去，抵达一楼的森田武正对吉村说着什么。
　　随着交谈，吉村不再淡定，脸色骤变。
　　他们没有发现，位于公寓三楼的上川尊脸色也在变化，震惊无比。
　　“妖怪！？”
　　上川尊惊喃，眼中尽是难以置信。
　　出于对森田武那通电话的好奇，上川尊在两人出门后，便是开始偷听谈话，结果他听到了匪夷所思的事情。
　　荒川区有妖怪出现，并且现在妖怪正在大肆屠杀，目前平民已经死伤上百，伤亡还在进一步扩大。
　　“有人装妖怪吗？”
　　上川尊眉头紧蹙。
　　作为云湖一事、妖怪的起因主导者，他当然知道妖怪是假的，全都是他自己单方面导演。
　　明明他现在没有搞妖怪，怎么又会有要过搞事，还杀了上百人。
　　他想不通是怎么回事。
　　难道是森田武故意的，为的是试探自己是不是逝去的王？
　　轰隆隆。
　　像是为了验证这份匪夷所思，上川尊似有所感，豁然目视向远方天穹，瞳孔一缩。
　　漆黑月夜，稀星夜空，月光暗淡。
　　一架架直升飞机，自远方夜空飞过，皆在朝着一个方向而去。
　　那不是普通的直升飞机，而是武装直升机。
　　不寻常！绝对不寻常！
　　大半夜里，一架架武装直升机出动，事情绝对不寻常。
　　“尼桑，你快来看电视。”
　　身后家门内，传来上川千绘的声音，其音充满惊讶。
　　上川尊闻言，转身走入家门，朝电视看去。
　　电视上正播报着新闻。
　　“最新播报，荒川区下设町东尾久的厅林村，警方正在实行当地居民疏散与人员管制。
　　并且所有前往东尾久的交通全面封锁，禁止一切无相关人员进入东尾久。
　　根据警方给出的原因，之所以实行人员疏散，疑似东尾久的厅林村旁的大山内，有凶猛野兽下山，有居民受到野兽伤害身亡。
　　为防止进一步野兽造成无辜人员伤亡，警方决定疏散当地居民，封锁区域，抓捕野兽。
　　目前，警方还未给出人员伤亡，具体情况有待我方记者赶往现场后才能获得讯息……”
　　上川尊目光灼灼，注视着新闻播报。
　　荒川区下设町东尾久？厅林村？这不就是刚才他偷听到森田武和吉村谈话，森田武他们要赶往的地方吗。
　　那边正是妖怪出现，并造成上百人死亡的地方。
　　“尼桑，你说会是什么野兽下山伤人？”上川千绘询问上川尊。
　　“可能是狼吧。”
　　口头上，上川尊说着狼伤人，心底里他却不相信是狼。
　　狼伤人确实可以杀伤上百人，毕竟狼是群居动物，但狼群再怎么数量众多，再怎么凶猛，不至于需要武装直升机出动来消灭。
　　那可是配备火力强劲的机枪等大火力设备的武装直升机。
　　甚至，上川尊还看到，有一架武装直升机分明装备有反坦克导弹航炮。
　　反坦克导弹航航炮，顾名思义，用来打坦克的。
　　打一群狼，用打坦克的导弹轰？开什么玩笑，杀鸡用牛刀也不是这么用的，而且就算对狼恨之入骨，也没必要动用反坦克导弹吧，这已经不是把狼轰成渣，而是轰成灰，可能灰都不剩。
　　“要么有恐怖分子，要么……确实有妖怪。”
　　上川尊做出判断。
　　叮！剧本系统触发，反派已给出，请宿主写出相应剧本，并完成剧本
　　冰冷系统声音，飒然响起。
　　上川尊猛的怔住。
　　这时候给我来剧本任务？
　　下意识看向剧本面板，反派信息，上川尊心神震荡。
　　“异界生物？妖怪？？”
　　他使劲揉了揉眼睛，以为自己看错，等到再三查探反派信息，他确定没看错。
　　【反派信息】：
　　来自异世界的生物。
　　该生物名为暹羯，体型类人型，头长有一对羚羊角，有六只眼睛……
　　它乃异世界入侵其他世界而派出来的人员，实力不俗，天性凶暴残忍，喜好吃异世界居民……
　　看着系统反派面板，密密麻麻的信息，上川尊沉默，低语道。
　　“异世界入侵、异界妖怪、祭主。”
　　系统给出的反派信息很足，上到生物模样、名字，下到异世界生物性格，以及他是被谁派来的信息都有，信息之详细，比“上门查水表”还详细。
　　作为穿越重生者，面对异世界入侵这一庞大信息量，上川尊接收很快，没有丝毫慌乱，并快速做出反应。
　　他心中对着系统说道。
　　“系统，消耗剧本点，我要知道异世界生物所在异界的世界大小、人口数量、生物实力、战力规模等等信息，我全都要。
　　还有那个名叫祭主的异世界生物，同样也要。”
　　言语至此，上川尊话语一顿，再度开口。
　　“另外，系统，消耗剧本点，帮我查清楚，我所在的世界有没有超凡、妖怪。”
　　在此前，上川尊一直认为世界上没妖怪、神明这些，然而现在异世界入侵，不得不让他重新审度这个世界。
　　下一秒。
　　叮！消耗5000剧本点，获取暹羯所在异世界“虚魔界”一切信息。
　　刹那，上川尊脑海中凭空多出一个名为“虚魔界”的一切信息，内容包含祭主是谁，该世界大小、人口多少，实力，最强者是谁，有何强大势力都有，连该世界的历史都有。
　　叮！消耗1000剧本点，查探本世界完毕，回禀宿主，本世界无任何妖怪、神明等超凡，只有普通人类与普通动植物。
　　冰冷系统声响起。
　　上川尊眉头一挑，自我呢喃。
　　“没超凡？这下子我是该说越来越有趣，还是该说我撒谎的范围要扩大了？
　　看来我不止是要欺骗世人，让他们以为世间真有妖魔鬼怪，还得连异界人也骗，而且不光得骗，还得要异界人深信不疑，认定这个世界是一个强大到让他们颤栗的神魔横行的世界。”
　　……
　　（PS：求推荐票！！）

第六十六章 集体慎勇吗这是
　　话落。
　　上川尊脑海中，一个又一个令人疯狂的计划浮现。
　　在得知这个世界没有超凡，而超凡的异世界却来入侵，那一刻，上川尊脑海急速运转，一个个超凡模板浮现，一部又一部史诗计划模棱冒出。
　　不着痕迹看了眼，坐在身旁，津津有味看着电视的上川千绘。
　　他做出过承诺，要照顾好上川千绘。
　　这一点，从未变化。
　　甚至，和上川千绘这些天朝夕相处下来，她的可爱天真，对亲情、友情的对待等等方方面面，上川尊对于上川千绘不再是单纯的承诺照顾，而是发自真心，将她当做妹妹看待。
　　异世界入侵，异世界生物残暴，这个世界会面临什么……
　　上川尊看向窗外，那里是荒川区的东尾久方向。
　　想要照顾好千绘，就得让她过上好日子，让她每天开开心心，无忧无虑。
　　现在，这样一个血淋淋的未来，生死不由己的世界，不适合妹妹上川千绘生活，无法无忧无虑。
　　要彻底改变！
　　“尼桑，你在看什么。”
　　上川尊看的窗外，处于上川千绘一侧，她误以为上川尊在看她。
　　“千绘，假如世界改变，你想要什么样的世界。”上川尊习惯性伸手揉了揉千绘脑袋。
　　“什么样的世界吗？”
　　上川千绘歪着脑袋，想了想。
　　白皙脸蛋，绽放精灵月牙般的甜美。
　　“什么世界都可以啊，有尼桑在就行。”
　　她的笑容，在这刻犹如盛开的樱花。
　　……
　　日本，荒川区，东尾久。
　　前往东尾久的道路上，一排排路障架起，周围停靠着交通警车，警视红灯闪烁，宣誓着紧急与警告，灯光屏闪，人的心灵亦不禁紧张，提动起心神。
　　道路全面封锁。
　　交警秩序指挥着车辆绕行，禁止通过东尾久。
　　“警官先生，为什么不让过，我老婆孩子还在那里啊，让我过去。”
　　瞩目望去，路上车辆大排长龙，堵得水泄不通，无数车灯光芒，将这片地域照耀，却照不开众人心中阴霾。
　　交警给出的理由是有野兽，为避免人员伤害，实行交通管制。
　　然而没人相信，太假了。
　　他们看向交通警车，那里分明还有数量警车，有警察在那待命，避免突发状况。
　　再看一旁，唯一一条疏通，但禁止寻常车辆通过的前往东尾久的公路。
　　配备有火力的武装车，一辆又一辆，驶入东尾久。
　　头顶上空，螺旋浆轰鸣，喷气争鸣，武装直升机、战斗机划破夜空，冲入东尾久。
　　这哪里像野兽下山，恐怖分子下山还差不多。
　　“让开，全部让开！！”
　　救护鸣笛乍起，自东尾久方向传开，哪是辆救护车，快速从紧急通道开出，冲向东尾久外最近医院。
　　救护车速度很快，驶离而过，带起风驰电掣，掀起一阵风。
　　凑近一闻，隐隐闻到有血腥味，气味是从救护车上传出。
　　似乎，里面被救护人员，伤得很重，留了很多血，恐怕不止一个人，里面躺了好几个，因为血腥味实在太浓了。
　　闪烁的警示灯、武装车、武装飞机、伤势极重的伤员，构成一道战时警戒状态风景线，让人不安，令人惶恐。
　　“到底发生了什么。”
　　不断有救护车开出，鸣笛嘹亮，回彻这个地方。
　　这一幕刺激着每个人神经。
　　绝对有问题，肯定不是什么简单野兽袭击，十来分钟不到已有两三辆救护车开出，血腥扑鼻，人员死伤激烈。
　　许多人心慌。
　　东尾久有他们的朋友亲人，要是事情发生在亲朋身上……
　　现场情况，转瞬即下，变得吵杂，车内人开始下车，要求警方给出真相，要求警方让他们进入，乱哄哄成一片。
　　在那交通封锁最前方。
　　一群人挤满在封锁线前，他们被警方拦了下来。
　　“让我们进去。”
　　“我们是新闻记者，有知情权进入。”
　　“警官先生，我们不是来捣乱，我们是记者，我有证件。”
　　哪里有新闻，就往哪里钻，东尾久发生人员管制，各方电视台敏锐嗅出事件不简单，都在最短时间内派出记者前来，可惜他们都被堵在外面。
　　不论他们怎么好说歹说，嘴皮子磨破，更有人贿赂，警方说什么都不让进。
　　没多久。
　　远方驶来大量军车。
　　“快拍那些军车。”堵在外面的记者们，不放过任何新闻爆料，抢拍军车。
　　“各位观众，你们快看那些军车。”
　　最前方，有几个与记者混在一起的网络主播，手机摄像头对准军车。
　　自从上次，有主播不怕死在荒川区直播云湖一事，他们一跃从小主播成为远近驰名的大主播。
　　就因为他们拍摄云湖一事，那一晚这些主播不光出名，更赚的盆满钵满。
　　尝到甜头后，这些主播疯狂，其他主播眼红，越来越多主播进驻荒川区，只为名利双收。
　　车辆疾驰。
　　吹起风。
　　透过直播画面，可以看到，大型军用运兵车后方，风掀刮起遮挡布姆，露出车内景象。
　　车内，坐满军人，每个人身着迷彩，表情肃穆，手上各拿着枪械，身上背着军用包。
　　【没错，是陆地自卫队的制服，他们是陆地自卫队的人！！】
　　【这是东部方面队，第1师团】
　　【打野兽出动师团来打？开什么国际玩笑，政府集体慎勇了吗？】
　　【不用想，绝不是打野兽那么简单】
　　直播间内，弹幕频发间，有科普党出现，他们告知直播间观众，来的军方是位于东京练马区第一师团的军人。
　　在日本，军方编织部队，将日本划分为东南西北中五个部分，每个部分地区，驻扎有军方部队。
　　东京被划分在东部地区，部队为东部方面队、防卫大臣直辖部队，以及特俗组织（特种兵部队）中央应变集团。
　　其中，东部方面队的部队编制，有第1师团、第12旅团、第1施设团等部队。
　　至于规模，按照华国来算，日本的旅团相当于旅，师团相当于师，但武器质量普遍重装于一般的旅和师。
　　经直播间的军事宅证明。
　　前往东尾久的陆上自卫队，驻扎在练马区的练马驻屯地第1师团。
　　连军方都介入，更派师团级军力……
　　场面炸裂。
　　各方记者更加疯狂，急切想要进入东尾久拿到第一手新闻资料。
　　警方阻拦，他们却表示不用担心他们安慰，他们要当战地记者，战地记者不怕死！
　　……

第六十七章 美丽的风景线
　　伴着时间推移。
　　武装车，军用运兵车相继出现后，有配备重型军火机枪的机战车到来。
　　到最后。
　　大地震动，地面轰鸣。
　　在场记者、主播全都能感受到地面在轻颤，沉重金属拖动声，滚滚传来。
　　往身后方看过去，所有人瞬间拘谨悚然。
　　金属履带转动，带动而行。
　　那是装甲车、装备坦克。
　　军方在派兵。
　　不止是兵，连强力军事兵器都出动。
　　看情形第一师团的兵力都给压过来了。
　　“这是要打仗吗！！”挤在公路上堵车的车内人嘶声，骇然面色。
　　话音刚落。
　　轰！！！
　　惊天巨响，如春雷乍起。
　　东尾久外围，无数人看到东尾久方向，火光炸开，绽放天际，将东尾久漆黑的夜空照亮。
　　许多人尖叫，神色恐慌。
　　这不是什么鞭炮炸开。
　　鞭炮没有这种威力，只有炮弹才拥有这种声势！
　　联想军方出动，可想而知，军方在发射炮弹，而且是强有力的炮弹。
　　火光，冲天而起。
　　哪怕相隔老远，亦能看见。
　　那火光，就像点燃导火索的火光，燃起战火，开启战争的第一炮。
　　轰！！
　　轰！！
　　震耳轰鸣，一声接一声，跟鞭炮似的，炸响这方天宇。
　　东尾久上空，火光四起，刺眼夺目。
　　火红的光，如阳似焰，却丝毫温暖不了人心，这火光冰冷，颤栗人心，让人遍体生寒。
　　“快！！快进去，给我把油门踩死，全力赶往！！”
　　封锁线外围，一名军衔很高的日本军官从军车上探出头，朝着后方坦克、战车大吼，声音充斥急切，声嘶力竭。
　　作为知情人，日本军官知道东尾久的情况。
　　他深知，炮弹打出后代表着什么。
　　这代表着情况危急，刻不容缓，代表着局面加剧，朝着不可收拾的方向发展。
　　军情告急！！
　　……
　　东尾久厅林村前往东尾久城村交接地带。
　　错落房屋、楼层，破碎的破碎，坍塌的坍塌，没有一栋完好，一片狼藉，火焰燃烧着四方。
　　这片区域，燃烧在一片火海之中。
　　浓烟滚滚，火光肆溢。
　　看着这片满目疮痍的废墟火海，无法想象，这里今早还繁华，高楼林立，充满欢声笑语。
　　惨烈场景，完全和欣欣向荣搭不上一丁点边。
　　此时。
　　靠近封锁线外围的东尾久，距离战火区有十多公里的一栋大楼内，有一批记者、主播出现在这。
　　为了出名，为了拍摄到独家新闻，在电视台高层不断发力下，动用各种手段，用尽一切办法，他们终于进入封锁区，并找到一栋高楼，可以在这里通过高倍摄像头拍摄交战区画面。
　　“观众朋友们，我冒着生命危险来给你们直播了，刷点礼物吧，为了进来这里，我不光冒着生命危险，还花了很多钱找了很多关系才进来。”
　　那名主播说着，将高倍摄像头对准远方画面。
　　火红，视野一片火焰冲天，大楼燃烧，似火焰巨神般，发出哀嚎轰鸣，轰然倒塌。
　　宛如火焰炼狱般的交战区画面，引爆观众眼球。
　　【我曹！主播你确定拍摄的是东尾久？而不是某中东地区？！】
　　【我的老天爷，神特么的野兽伤人！】
　　【别说了，我信了，好一个野兽伤人。】
　　【什么都别问，问就是这头野兽恐怖无比，我猜野兽怕不是喷火龙。】
　　【还愣着干嘛，有捕捉杰尼龟的，快带你们的杰尼龟灭火。】
　　【啧啧啧，好大的火，这不会是妖怪从妖怪世界跑出来了吧，哈哈哈】
　　【我滴个姥姥天照大神MMP，这是米国在我们地盘上打仗吗？】
　　浓烟压天，如同铅云，让人感到压抑，心头沉闷。
　　镜头移动，可以看到上空有令直播间内军事宅熟悉的身影在翱翔，那日本本国国生产的三菱F-2战斗机。
　　在看地面，一辆辆重量级吨位的重装坦克，驾驭驱使在残破城市街道上，黝黑炮管，对准火海。
　　而在坦克旁边，有一批批战车并肩到来，上面架设加特林，两旁有自卫队军人手持火力强劲机枪，更有肩抗火箭筒。
　　此时。
　　此刻。
　　“开火！！”
　　“给我开火！！”
　　“全面开火！！”
　　交战区，在嘶吼声中，命令不断下达。
　　下一刻。
　　这片地方像是疯了。
　　振聋发聩的炮弹发射，声势震天动地，震耳欲聋。
　　炮管在齐鸣。
　　一枚枚穿甲弹、重装炮弹，齐发爆射。
　　天空之上，武装直升机机枪倾泻，一架架战机或发射或投下导弹，全是威力最大，口径最猛的导弹炮火。
　　所有人感觉耳朵要聋了，痛苦捂着耳朵，轰鸣声，耳鸣声震得他们恨不得扯下自己的耳朵，想要抛弃听觉这一功能。
　　火焰漫天。
　　军事宅们悚然，眼睛发尖。
　　他们认得出，那些导弹、炮弹，不是范围杀伤，而是用于定点强力打击，作用于强行攻坚，摧毁最可怕最坚固的事物。
　　“这根本不是打野兽！！这到底是打的什么！！”
　　记者惊悚大叫。
　　什么样的野兽要用最强力的穿甲弹？有什么野兽的皮肉能肉到需要用炮弹、穿甲去击穿？
　　没有！根本没有！！
　　只是刹那。
　　十里火海，腾起壮阔蘑菇云，烈焰像是火山喷发，爆涌上天，漫天四方。
　　大楼火势缭绕，早已不堪，在炮火波及下，坍塌成片，本是残破的交战区，更加残破、狼藉、破败……
　　“打！！”
　　“没我命令，谁也别给我停！”
　　一个军衔为上尉的军官咆哮，他站在最前线的战车上，手握加特林。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　三根黝黑粗大的炮筒高速旋转，一枚枚手指长的子弹疯狂倾泻，化为三条狂暴火仙，轰射向火焰。
　　而他的脚下早已堆满了弹壳。
　　炮火整整轰炸了五分钟，期间从未停歇过。
　　直播间内，一片死寂。
　　记者、主播惊惧呆滞，震撼绝伦，无数人牙齿在打颤。
　　现在，他们终于清楚，今晚东尾久封锁一定存在着不可告人的大事，一场掀起战争的大事。
　　【死了吗？】
　　“事情结束了？”
　　死寂的直播间和大楼，相继有弹幕、声音传出。
　　在这一刻，没有一个人不想着，即使是不懂军事的人都相信，军方已经摧毁了目标。
　　那可是五分钟不停歇的炮火攻势啊。
　　想不出有什么样的野兽、人物能在这种恐怖火力下活下来，哪怕世界上最坚硬的钢铁、合金，也该被炸稀碎。
　　所有人都这么想着。
　　而下一刻。
　　哧！
　　像是树木百年的生长浓缩于一秒内，火海翻滚，无数似漆黑树枝的东西，疯狂冲出，爆射向天空三菱F-2战斗机、武装直升机。
　　无数人惊呆。
　　刚才还威风凛凛，横扫全场的战机如惊弓之鸟，慌乱躲避，结果它们无法逃开灭亡命运，如同薄纸，被漆黑树枝洞穿、轻易撕碎，炸裂在天空。
　　……

第六十八章 人心不足蛇吞象
　　雄鹰般威武战机，顷刻毁灭。
　　那漆黑树枝太可怕了，快如电，飞行员根本来不及反应跳机，连同战机一起被洞穿，机毁人亡。
　　一个人都没有存活下来……
　　死寂。
　　直播间再度死寂，政府指挥部内针落可闻，大楼内记者、主播木讷，面色凝固，情绪还停留在上一秒。
　　一切发生太快。
　　快到让人回不过神，始料未及。
　　不可能！！！
　　无数人心中在这刻嘶吼，目瞪欲裂，不敢相信自己眼睛看到的画面，感觉在做梦，所见一切是那么不真实。
　　可是，他们明白，这不是做梦。
　　真有什么东西在整整五分钟的恐怖火力下没有毁灭，而且还活的好好的，还做出反击。
　　看着化为火球坠落的战机，看着火海十里范围内，所有大楼被轻易横穿成两半，好似劈竹子一样干脆，被切成两半的大楼群。
　　无数人发憷。
　　【那到底是什么？！】
　　【军方在跟什么打啊。】
　　【喂喂，开玩笑的吧。】
　　【我出现幻觉了？】
　　“这……”大楼里，记者脸都吓白。
　　在此前，他一直认为自己很勇敢，不怕死，现在看来他错了，他想要立刻走，走的越远越好，甚至想要就此出国，再也不想回到这个生他养他的国度。
　　五分钟的炮火导弹洗地啊，却没杀死目标，这是什么样恐怖的东西，自己居然跟这样恐怖的东西生活在同一片土地。
　　许多人这么想着，遍体生寒，灵魂在发颤。
　　蓦然。
　　想起这个东西现在就地位于的行政区，所有人身躯、灵魂猛颤，全都注视向火海。
　　那东西……难道是……
　　火海内。
　　仔细听，有脚步声。
　　汹汹烈焰汪洋，一个黑点在放大，由远及近，从中走出，隐约可见那是一道人形虚影，它在自火海中漫步出。
　　嘶！！
　　无数人感觉灵魂像是炸开，脑子轰鸣，现场记者、主播吓得跌坐在地，惊恐万分。
　　“妖——怪——！！！！”
　　主播歇斯底里大叫，面色布满惊惧，唇都吓得发白。
　　此时。
　　此刻。
　　直播间里，许多人关注下，火海画面中走出了一个‘人’影。
　　一个似人却非人，头生羚羊角，有着六双眼睛的怪物！
　　妖怪！
　　这是妖怪！
　　跟云湖区那次不一样，不是透过云湖景，不是透过视频，这一次他们真真切切看到了妖怪，就呈现在眼前，就在他们生活的国度上，就站在他们生活的大地上。
　　六眼生物在漫步，仿如走在自家庭院一样，沐浴在可焚毁一切的熊熊火海中，闲庭信步走出。
　　镜头拉近，无数人眼睛快瞪爆出。
　　毫发无损？！
　　那个六眼生物身上没有半点伤害，双手皮毛别说受伤，连尘灰都不带沾。
　　所有人战栗，心中无比肯定，眼前这个六眼生物一定是妖怪！
　　唯有妖怪，才有可能面对炮火洗地般轰炸而无伤。
　　回想起当日云湖景中，魑魅魍魉之主出场，引动天地臣服，大入道刀枪不入，一击之下堪比航母攻击，再看六眼生物，承受各种强力炮火而无伤……
　　这么一对比，不论是长相上的狰狞，还是实力上的恐怖，两者十分相似。
　　再联想地区，同在荒川区。
　　再联想下时间，两者出现前后相差两天，时间很短。
　　“妖怪，它一定是妖怪。”主播不住说着，不知是在自言自语，还是在对直播间观众说，两条腿直打摆子。
　　……
　　日本东京，警视厅会议室。
　　由于组建应策超凡部门的计划才在两天前通过，应策超凡部门总部还没建立，因此政府暂时将应策超凡部门临时地，设立在警视厅会议室。
　　之所以设在警视厅会议室，不宜被人发现，也能利用警视厅来掩人耳目。
　　“中田教授你们查出来没有，这个生物是哪个妖怪？弱点是什么？”
　　转到应策超凡部门当部长的斋藤部长，火急火燎问道。
　　就在今天中午前。
　　他们接到一则通知，说是荒川群东尾久厅林村的村民报案，说厅林山有一头妖怪出现，它下山在屠杀村民，村民报警请求。
　　报案不止一起，接连有村民报案哭喊求助，最后更是厅林村警所警察也在打电话，给上头求救。
　　作为专门针对妖怪等超凡的部门，接到通知，立马派人前往调查，并远程调取厅林村监控，结果一查，监控抓拍到妖怪一闪而过。
　　当即，斋藤部长下令，部门进入一级紧急状态。
　　一开始，他试图派人与妖怪沟通，毕竟从云湖一事来看，妖怪不一定都是嗜血，有的很有理性，比如茨木童子这些，可惜那只妖怪把所有人都杀了，根本不给什么沟通，嗜血成性。
　　对此斋藤部长改命令，命令在场所有人抓捕妖怪，并向军方申请支援。
　　可以说不幸，又可以说庆幸，这只妖怪是一路慢悠悠杀过来，就像是春游一样，不着急赶路，却又仔细观察所过地方，搜索每一地方的人类来吃，所以给了警方疏散居民，等待军方调派坦克等人员赶到。
　　原以为军方到来能有点用，事实证明他错了。
　　这个妖怪不是普通小妖怪，最少是大入道那个层次的大妖怪。
　　“就快查到了。”
　　中田教授和在场十多位妖怪学专家、分析员忙得焦头烂额，翻开一个个文献，搜索一个个网上分析。
　　“快点啊。”
　　斋藤部长有些恼火，踏马的，之前看你们那么给力，一眼认出大入道，怎么现在哑火。
　　这时候，接线员放下刚接完的电话，转过身来。
　　“部长，米国那边打来电话，愿意援助我们进攻妖怪，不过他们……他们要求第一手取妖怪尸体。”
　　早在云湖一事，米国早就介入，一直想要插手妖怪一事。
　　妖怪研究，这一诱惑太大，作为全球最强的米国自然不愿意放过。
　　“该死！”
　　斋藤部长火气直冒，刚才到现在米国那边不断打电话，就是要介入。
　　人是有私心的，日本政府不希望妖怪落入米国手中，想要独占，斋藤部长作为日本高官，自然也是如此，不想米国做大头，想要自己占大头。
　　所以他派出一个师团兵力，自认为以一个师团火力镇压下可以迅雷不及掩耳之势镇压妖怪，让米国占不到大头，毕竟妖怪就一只，而且看着也没大入道那么威慑，身体还长得瘦瘦弱弱。
　　权衡再三，斋藤部长拳头握了松，松了握，最终做出决定。
　　“去通过铃木空将，让……”
　　他的话音突然停滞。
　　只见他那视线不离荧屏上东尾久画面的眼睛，瞳孔放大数倍。
　　“这……”
　　……
　　（PS：跪求推荐票！！）

第六十九章 日本全国一级军事戒备
　　日本东京，荒川区，东尾久。
　　无数人瞩目下，六眼妖怪走出火海一刻，步伐没有停止，如蛇眼般冰冷无情、嗜血的眼睛扫向火海前线坦克、战车群，然后迈开步，走了过去。
　　大地凹陷，龟裂蔓延四方，冲着前线坦克而去。
　　蔓延过去的除了大地裂痕，更有一股磅礴浩荡的威压。
　　无数吸气声。
　　大楼内主播、记者跪趴在地上，手脚不住颤抖，惊惧到灵魂要脱离身躯，吓到飞走，他们感受到了那一股恐怖威压，即使相隔十多公里，威压亦席卷而来，让得他们跪下。
　　所有人，不单是现场，连直播间前的都发自内心战栗。
　　直播画面中，六眼妖怪就那么一走，明明跟坦克群还有上千米距离，重达数顿的钢铁巨兽般的坦克却如遭陨石撞击，砰然凹陷，坚硬厚重的装甲像易拉罐，轻易压扁。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　不是一辆，而是前方所有坦克都遭到冲击。
　　“跑！快跑！！”
　　“弃车，全体弃车！！”
　　军官嘶吼，快去弃掉战车，在场军人慌忙跳下战车，从坦克内跑出。
　　“啊！！！”
　　“救我！”
　　“不要！”
　　一切发生太快，坦克凹扁速度太快了，就像有一台台无形无色的液压机出现在坦克上，骤然压下，不到两三秒，坦克被压成了一个个钢铁扁块，成了一堆废铁。
　　钢筋铁甲皮发出沉闷，似在哀鸣。
　　太多坦克内的军人没有逃出，跟着坦克一起被压扁，葬身其中，他们凄惨，身体压扁爆开，血肉四溅，骨骼碎成了炸。
　　场面凄惨，一块块扁平‘废铁’或飙射或流淌出大量鲜血，渲染着这一恐怖景象。
　　“不！！”军人们目眦欲裂，眼睁睁看着昔日欢声笑语的战友，死在坦克内，他们却无能为力。
　　直播间。
　　看着画面中，或是连坦克都没出，就与坦克一起葬身，独有血水从中流出的惨状，或是刚逃出一半，身体却被压扁坦克卡住，导致拦腰截断死去的惨烈，所有人颤栗，遍体生寒，灵魂发麻。
　　能打败吗。
　　人力真能击败这种恐怖吗。
　　无数人心中升起不愿去想的质疑。
　　“不……不可能打的赢啊。”记者双手死死抓着头皮，眼神只剩恐惧，神情无助，有种深深绝望。
　　号称陆上洪流的坦克装甲部队，坦克就这么全灭了，哪怕军人还有活着又如何，坦克已经全毁了，变成一堆破铜烂铁，开都无法开，而这……还只是六眼妖怪走过来造成。
　　它，它，它还没动手！！
　　单纯走过来，靠一股气息，一股毫无征兆，没有任何警示，来的让人猝不及防的气息给灭了坦克部队。
　　这种气息，无法用仪器去检测，人却可以感受到，一种说不出道不明的恐怖，压抑到喘不过气。
　　所有人不寒而栗。
　　这股威压作用于坦克，轻易毁灭坦克，要是威压作用于人……恐怕……连渣都不剩下。
　　“怪物……”军官惊惧，本能倒退，要远离六眼妖怪，一脚踩在身旁坦克流出的血泊上，身躯一划，踉跄在地。
　　名为恐惧、惊悚等种种负面情绪，在军人间蔓延开。
　　……
　　日本东京，警视厅会议室。
　　砰的一声，斋藤部长脱力般一屁股坐在椅子上，双眼失神，手在颤抖，预示着内心的不平静。
　　“就这么毁了？”
　　语气像是疑问句，却又带着肯定。
　　虽然现在战机全毁，坦克群灭了十辆，战车十多辆，军方伤亡近百，但是第1师团兵力还有剩余，而且东部方面队第12旅团也在赶来，可以快速弥补军火火力不足，但是没用，就算坦克来再多，战机飞满天也没用，压根打不死六眼妖怪。
　　而且就算火力猛又如何，根本不靠不进六眼妖怪，一个威压过去，弹炮没沾身就被威压引爆。
　　“必须改变策略，必须改变作战策略！”
　　斋藤部长目光死死盯着屏幕。
　　从六眼妖怪目前所展示的破坏力来看，单纯军人冲锋、坦克大炮没用，必须出其不意，在对方没有发现时歼灭对方，并且火力还必须足以猛到杀死对方才行。
　　“火力，什么样的火力能出其不意，又能足以歼灭它。”
　　斋藤部长急速思考。
　　埋炸重装坦克的地雷？动用生化毒气？生化病毒？热能炸弹？还是说用……
　　……
　　日本东京，练马区，东部方面总部。
　　铃木空将等将领沉默，死死盯着屏幕，这次军方作战六眼妖怪，指挥全权由他们在指挥。
　　面对画面中惨烈，他们自责同时，也跟斋藤部长想法一样。
　　“撤退，下令所有军力撤退，改单点火力歼灭，改为伏击歼灭！”
　　去，给我以最快速度通知海上自卫队，命令他们准备发射巡航导弹，对！就是巡航导弹，这种怪物必须用大范围精准打击才能防止它破坏火力。
　　通知警方，让他们最短时间内疏散掉东尾久目标，告诉他们，交战区范围扩大，不再是东尾久与厅林村交界处，而是整个东尾久！！
　　全军听令！！！
　　进去最高级一级军事戒备！！通知各方面部队，让他们做好随时支援的准备，全军随时待命！记住！这不是演习！这不是演习！”
　　“嗨！！”
　　在场所有军官、通报员尽数忙碌，每个人脸色异常紧绷，严肃凛然。
　　密集命令一个个下达，但铃木空将等最高级将领感觉远远不够。
　　下一刻。
　　他们相互对视，皆是点头。
　　“传令下去，我不管是已经研发出的，还是还在研发阶段的，最新是地雷，远程起爆炸弹，只要是威力大的猛得，全都给我用最快速战机调运过来，我要将整个东尾久化为战场牢笼，哪怕不能杀死六眼妖怪，伤也要伤到它，阻止步伐也行，务必不让他走出东尾久将威胁地区扩大！！”
　　“嗨！！”
　　就在命令下达时，有军官跑来，敬礼道：“报告！米国又打来电话，问我们考虑的怎么样了，是否需要支援。”
　　……

第七十章 我们不需要支援，只需要核弹
　　铃木空将几人闻言，相互对视，然后迟疑片刻，咬牙点头。
　　下一刻。
　　“去通知米国，我们需要他们的支援，但不是现在，也不需要兵力支援，只需要一个东西，核弹！！”
　　话音一出。
　　全场寂静，不论是忙碌的军官们，还是守卫，身躯猛颤，豁然转身看来，神情煞变，惊惧无比。
　　核弹？！
　　即使三岁小孩都清楚，核弹代表的意思。
　　铃木空将他们居然……居然有想动用核弹，而且还是在自己国土上。
　　“去告诉米国，我们会开放东部海域，允许衙门一艘载有核弹的核潜艇过来，必要时候，我们需要这枚核弹。”
　　铃木空将开口。
　　可以听见他说出这话，话音在颤，沉重肃穆。
　　话落，他咬牙，目光坚定无比。
　　“不管付出什么代价，必须把六眼妖怪击毙，绝不能让它出东尾久。”
　　他们不傻，尽管目前六眼妖怪造成的破坏尚在接受范围，可这份破坏，预示的情况极其糟糕，以目前来看，最坏的打算就是无法伤及六眼妖怪，造成日本东京无法避免的大灾难。
　　最好情况则是杀死妖怪，不过这情况近乎为零。
　　无他，六眼妖怪表现战力太匪夷所思，恐怖防御力，诡异至极的攻击手段，这动漫EVA使徒还要夸张得多。
　　以目前他们的军力来看，很难很难，除非倾注所有军力。
　　可是一旦倾注所有军力，带来的后果太大了，届时若他国来犯，他们将手无缚鸡之力。
　　所以他们无法考虑倾泻所有军力，考虑的只有耗掉能接受范围内的军力，保留尚且对抗他国余力，而如果到时候还杀不掉六眼妖怪，他们只能借助米国核弹。
　　核弹，是最后的手段，也是最不想的手段。
　　但他们明白，不消灭六眼妖怪不行的！那是一场灾厄，必须消灭！
　　核弹毁灭一个东尾久，换来平安，亏吗？很亏，但却是最好局面，而且……消灭六眼妖怪，指不定换来的不光有平安，极有可能带来大收益，若能得到妖怪的残骸。
　　一旦研究出妖怪基因，那他们将在科技、军事领域远超全世界，因此，用一个东尾久的毁灭，换来这些，不止不亏，是大赚。
　　至于他们之前听说的，高桥总监在赶往东尾久，疑似带了超凡过去，有可能消灭六眼妖怪。
　　这个不在考虑范围。
　　原因很简单，这个太虚无缥缈，不确定性太大，他们不敢把一切赌在不确定，他们需要做二手准备，也就是军队支援、核弹……
　　“高桥总监他们还有多久抵达？”铃木空将问道。
　　“报告，还有几分钟。”
　　而在这时。
　　“撤退！全军撤退！”
　　接到撤退命令，军官大吼通知最前线各方位的军人。
　　下一刻。
　　铁链履带转动，引擎轰鸣，前线各方位的坦克、战车调转方向，以最快速度使出交战区，军人或是奔跑起来，或是跳上车，井然有序撤退。
　　他们撤退得很快，几乎命令一接到就撤退，军令执行力恐怖。
　　但事实并非如此，他们单纯在害怕，在胆寒，对六眼妖怪恐惧，早已丧失对战的勇气，要不是想到妖怪在他们国土上，家人也在国土上，他们不得不打，他们早逃了。
　　现在撤退命令一到，他们跑得比谁都快。
　　这一幕讽刺，第1师团威风凛然，横扫八方而来，结果犹如过街老鼠般逃离，狼狈不堪。
　　直播间里很多人在谩骂，生气军人怎么会撤退，这是打算放纵妖怪吗，他们怎么办，也有人默然，沉默不语，换做是他们在现场，恐怕跑得比这些军人更快。
　　很现实的画面，生死一刻，谁管什么保家卫国，保命要紧。
　　而就在军队撤退，无数人想法各异时候。
　　“怎么？打完想逃吗？”
　　一声冰冷彻骨，带着丝讥讽，六眼妖怪咧开嘴，瞧向正欲逃跑的第1师团。
　　“我还没玩够呢。”
　　霎时间。
　　无数人勃然色变。
　　以六眼妖怪为中心，各方位所有事物，建筑、坦克、战车……全都炸开，化为最耀眼的火光。
　　爆炸光辉，如一团团冉冉升起的小太阳，有大有小，火光耀目，巨响阵阵，像是众星拱卫，围着六眼妖怪绽放最璀璨的光，争相斗艳，为它照耀。
　　世界仿佛在这刻无法安静，嘈杂而喧哗。
　　轰鸣在响，缭绕耳旁，璀璨火光一簇簇，映入眼帘。
　　所有人呆滞。
　　第一次，这是人类第一次见识到世界不一样的一幕，他们猛然想起某些动漫，那些动不动秒天秒地的动画角色，毁灭大片城市的动画场景。
　　这些曾经在他们看来，觉得很牛逼，很亢奋的场面，如今发生在现实，发生在自己所在的世界，他们却再也不觉得牛逼、也没有任何亢奋，有的只是无边恐惧。
　　他们第一次真正知道，面对这种场面，该有什么样情绪。
　　轰隆一声。
　　交战区，数十吨钢筋水泥铸成的大楼在崩灭，倾泻而下，裹着坦克、战车爆炸的火光，掀起漫天烟尘，所有人心神也随动荡。
　　与东尾久相比，警视厅会议室和东部方面总部，死一般安静。
　　两者，一个极致动荡，一个极致肃静，场景氛围相互矛盾，但表达意思却是一样。
　　恐惧！
　　颤栗！
　　淅淅沥沥。
　　仿佛在为第1师团的全灭而哀悼，天上下起窸窸窣窣小雨，很快的，转为倾盆大雨。
　　滂沱大雨浇淋烟尘，血水混杂着雨水，流淌而开，冲洗着这片血腥交战区，却洗不掉无数人心中阴霾。
　　“它……它……它在…笑……”直播间前，有眼尖的观众看到，颤抖手指指向屏幕。
　　六眼妖怪在笑。
　　看着大雨、火海、血水、建筑残骸、躺落遍地的血淋淋军队尸体，构筑成一幕世人无法忘怀的残酷画面，它在那轻笑。
　　“这个低级世界，太有意思了，明明一点生灵力没有，却能有入虚以上的破坏力。”
　　言语中。
　　它没有停止步伐，一直漫步走着，直到话落，正好停在距离他最近的一人前。
　　……

第七十一章 灾难之下，管你什么有钱没娘的
　　这是一个第1师团的军官，就是那位最前线站在战车上用加特林打六眼妖怪的军官。
　　此时。
　　眼中六眼妖怪再不断放大，向自己靠来，站到面前，军官颤栗到连浑身骨头都在抖。
　　他很想要逃走，只不过身体受伤严重，别说是走，就是爬都爬不了。
　　刚才六眼妖怪那一下，不光毁灭一切事物，军人、士兵也全死了，受到威压轰击，死的死，伤的伤，全都有一口出没有一口气进，奄奄一息。
　　军官也好不到哪里去，仅剩最后一口气叼着。
　　“你们这个世界应该不止这点破坏力吧，都使出来让我尽尽兴。”
　　提小鸡般，六眼妖怪伸出两根森长指甲，夹着军官衣服，将其整个人提起。
　　蛇信子一样的长的舌头探出，舔向军官脸上的血。
　　“真美味啊，这世界的人血，甘甜到让我着迷。”
　　下一刻。
　　“啊！！”观看直播间的女性双手捂脸，惊恐尖叫。
　　无数人胆怵。
　　目光之中，六眼妖怪长长舌头，没有任何征兆，如利剑刺出，穿透军官眼睛，自后脑勺穿出，瞬间死亡。
　　因它站位置正对天上骄阳。
　　在这角度下拍摄，镜头之中，它样子不再如先前清晰，身形只有一个漆黑轮廓，而军官也是如此。
　　所有人只看见，阳光刺眼，四野都被阳光覆盖，一个羊角妖怪黑影伸出舌头洞穿一个人，钉死在空中，这人双手耷拉下，一动不动，就那么被舌头刺穿悬挂着空中。
　　画面，虽说没了妖怪样子，只有轮廓，但阳光之下，只剩下他们身影，反而更加极具冲击，集聚焦点，使得所有人一切视线都在妖怪上。
　　看着这幕，无数人视觉神经深受冲击，烙印在脑海中，双腿不住抖。
　　直播间。
　　观众们直感冷得像身体泡在冰水中。
　　这个六眼妖怪路过死掉的军人，不说吃，看都不看，专吃奄奄一息的军人，将他们杀死，吃掉他们的眼睛。
　　其举动，明显是要杀死所有生命，不放过任何一个人活着。
　　但是观众们隐隐却明白，六眼妖怪不是这个目的，它会吃掉还活着的人眼睛，只是因为这些人还活着，因为这种人值得它吃。
　　换而言之，它很挑胃口。
　　只会吃能在它手上撑一招的人，这些人比不上它，但相对人类来说，算得上强者。
　　弱者如蝼蚁，一点都不鲜美，只有强者，味道才鲜甜。
　　这便是它的吃人准则。
　　日本东京，东尾久外围封锁处。
　　“妖怪，妖怪要过来了。”
　　“快跑啊！”
　　拥挤车路上，司机们看着直播间肆无忌惮吃着人眼的六眼妖怪，明显在朝东尾久外移动，顿时惊恐。
　　场面乱了。
　　很多人从车上跑出，连滚带爬，远离向东尾久。
　　即使六眼妖怪还距离这里有几十公里以上，但他们仍害怕，恐惧阴霾遍布身心。
　　小孩哭喊，大人惊喊，交警维持秩序大喊，车辆后退催促鸣笛……众多声音混杂。
　　交通秩序，彻底乱了。
　　混乱景象，是那么不现实，大多数人只在电影中看过，那是恐怖天灾人祸降临类型的电影。
　　东尾久也有很多人在逃。
　　来不及带走家中任何贵重，只能抱起孩子，连鞋都顾不上穿，便夺门冲出，逃离家，逃出东尾久。
　　各个出东尾久的道路口上，挤满人。
　　“让人开，给我让开。”
　　“让我们过去，求求你们让我和我的孩子过去。”
　　“过尼玛的，你有孩子了不起吗，老子不想死。”
　　“混账！都给老子滚开啊。”
　　人太多了，人挤人，谁也不愿意让水。
　　忧关自身生死一刻，什么社会道德、尊老爱幼、关爱妇孺全都没用，甚至是金钱利诱……
　　“喂！快看后方有钱，你们快去捡。”有人撒钱，企图让前方人群腿开去捡钱，好让自己过去。
　　结果，换来的是冷眼无视，或者谩骂。
　　“滚你大姨的钱，老子也有钱，我给你一百万日元，你赶紧给我让开。”
　　都没用。
　　生死之间，性命之下，什么都变得不重要，社会体系在这刻显得脆弱不堪，一点用没有。
　　“大家别慌，请大家镇定，不要冲挤。”
　　“大家请冷静点，妖怪还离我们很远，军方那边还在对抗，请不要乱，请秩序点。”
　　赶到现在，本是负责与军方接洽的森田武，看着混乱情况，忍不住帮忙维持。
　　可惜他喊破喉咙都没有用。
　　完全不好使。
　　因为道路就那么大，之前东尾久外的人想进来，导致前方塞满了车和人，而后方又源源不断来人和车，越挤越多，前后夹挤一起，人们又不听指挥，一时无法疏通。
　　“吉村，军方那边怎么样了？”
　　森田武忙得满头大汗，好不容易刚疏通，后方又冲来一堆人，又给堵塞。
　　“第12旅团分成两批，一部分已经在东尾久布置阻拦那个妖怪，另一部分在疏散居民。”
　　“那高桥总监呢？他不是说请了个超凡吗。”
　　话音刚落。
　　没等吉村回答，螺旋桨轰鸣，天边飞来一架直升机。
　　神色怔了下，旋即大喜，森田武认出直升机是来自警视厅的直升机。
　　“走。”
　　森田武连忙和吉村赶往一旁军方腾出的直升机停机坪。
　　直升机门打开。
　　“高桥总监，你真的请来……”森田武看向首先出直升机的高桥总监，眼睛下意识往直升机内瞧去，当即愣住。
　　嗯？！
　　森田武猛愣住，话音戛然而止。
　　小孩子？
　　这架乘着高桥总监的直升机里面，怎么有一个女孩子，还是个小孩子。
　　在他眼中，未成年都是小孩子，哪怕是高中生也是一样。
　　高桥总监疯了吗？为什么要带一个女孩来这里，不知道这里情况很危险吗，带一个女孩过来，不等于添乱吗。
　　难不成她是高桥总监仇人的女儿？
　　等等。
　　森田武揉了揉眼睛，来回扫直升机内。
　　不对，直升机内怎么就高桥总监和这个女孩，没其他人，高桥总监不是说带了个超凡吗，超凡呢？
　　这时候森田武突然一愣，想到一个可能。
　　高桥总监带超凡来，机内就高桥总监和这个女孩，那么……事情很明显，超凡是这个女孩！！
　　唯有如此才能解释，为什么会带一个高中生女孩来情况危急的东尾久。
　　心下想通，森田武动容，有种疯狂。
　　又是高中生？！
　　看着超凡是高中生，他猛然想到另一个不是超凡，却也超凡的人，上川尊！
　　两人同样是高中生。
　　不由得，森田武嘴角抽搐，感觉很不现实。
　　这年头……高中生都是尼玛的怪物吗。
　　之前是高中生拯救飞机，现在是要高中生拯救日本吗……
　　与此同时。
　　东尾久外围道路上。
　　“阿弥陀佛。”
　　吵杂路上，悠悠一声佛音传来。
　　声音很轻很淡，混乱喧哗中唯一的宁静。
　　紧接着。
　　一个身穿宽日式僧服老和尚出现，头带老日式斗笠，手持一串佛珠，双手合十，面容因斗笠加上太阳阴影而看不清。
　　佛号念出。
　　沧桑而悠远，有着神魔般奇异魅力，给予人从身到心，至心到魂的祥和。
　　声音明明很淡，被淹没在人声鼎沸中，却又清晰传达给每个人，仿佛就身附耳述说般。
　　……

第七十二章 傻傻丫头，单纯的想法
　　嘈杂人群，骤然安静。
　　乱糟糟的局面，不论是恐慌于妖怪可怕，想要拼命远离东尾久的，亦或是拥挤在人群只想离开，结果却被堵在路上，而气急败坏跟人争吵起来，甚至是为离开，已然跟人扭打在一起，打得牙齿都是血的……
　　没有一个例外，这里所有的人一下子安静，停止拥挤，停止扭打，停止一切动作，连同焦躁不安的心神都平复。
　　他们有些发懵，反应不来，觉得好像听到了什么，然后心就平静。
　　仔细回想。
　　他们却想不出来，刚才听到的是什么，只觉得那声音，能洗涤身心灵魂，洗去种种烦恼、愤怒、不满、怨恨……
　　很奇怪。
　　在如此情况下，能让他们平静，如此重要的声音他们不应该记不住，可就是记不清。
　　“阿弥陀佛。”
　　头带斗笠的老和尚，慢悠悠走在路上，穿梭于人群中，向着东尾久而去。
　　与人擦肩而过。
　　直到走过，那人才缓缓反应，有人从他面前走过。
　　仿佛沧海一粟，不起眼，难以捕捉。
　　又似水中花，看在水中，伸入一探，波纹荡漾，花朵消失，非花又似花，玄妙极了。
　　有好些人都发现了老和尚，产生相同感觉。
　　只感有人身旁过，转头瞧去，只看到一个气质出尘带着淡淡古老气息的僧人背影，然后眼睛一眨，景象奇异，视线中前方不远的老和尚不知何时从这里抵达另一边。
　　这些人无比肯定，老和尚走的很慢，但是眨个眼，老和尚跨越很大距离，缥缈非凡。
　　等又一眨眼，老和尚已经不见，消失人群中，好像从没出现过。
　　“错觉吗？”
　　他们有些茫然，有种大白天见鬼，不过没有半点害怕，反而宁静。
　　“那个……刚才我身旁是不是有个老和尚经过？”
　　说出这话，他自己都愣了下。
　　等等，为什么我会知道和尚是老和尚？我明明没看见他的脸啊。
　　是因为和尚给他的背影气质带着淡淡古老气息，所以不由自主认为是个老和尚吗。
　　“没啊，我没看见有和尚啊。”不认识的身旁路人开口，古怪面色。
　　这人有毛病吧，哪里有老和尚。
　　而且你不会看吗，这里所有人都突然平静下来，没有人走动，真有人走动，肯定很明显看得见。
　　然而。
　　就在身旁路人和周围路人都这么想时，不远处有人开口。
　　“我刚才也看到有老和尚从我身旁就经过。”
　　出声者距离这里十米外。
　　由于道路上安静下来，即使相隔十米，声音也很容易听见，但让人意外，为什么身旁路人、周围人都没看见，只有十米外的人看到，而且还只是十米外那人看见，他周围人也没看见。
　　接下来，随着有少数人说出有老和上跟他们擦肩而过，所有人纳闷，挠着头，满脸不解和诧异。
　　不应该啊。
　　道路这么安静，没人走动，为什么我们没看见老和尚，只有少数人看到。
　　如果说我们眼花，可也不至于这么多人眼花吧。
　　如果他们看错，更不对，一个人看错还好，总不能几十人都看错吧。
　　同时。
　　在公路上所有人讶异困惑之际。
　　东尾久封锁线内。
　　“热田神宫土御门家的？”森田武视线落在土御门夏美，略微迟疑：“土御门神官你确定能对抗妖怪？”
　　不是他不相信土御门夏美超凡身份，而是她实在太年轻。
　　印象之中，得道高人不应该上了年纪吗，毕竟修得超凡实力，哪有那么容易，需要日积月累的苦修。
　　他害怕土御门夏美修行不够，打不过六眼妖怪。
　　“我不知道。”
　　土御门夏美摇了摇头，有些尴尬回应：
　　“其实我这是第一次打妖怪，我不敢肯定能不能打败妖怪，但是我想去试试，不是因为想要炫耀什么，我只是不希望有人再因妖怪再受到伤害，我只是想做点力所能及的事。”
　　事实上。
　　来的路上，土御门夏美通过手机直播，知晓妖怪的恐怖破坏力，那瞬间，她内心动摇，产生怀疑。
　　对自己、对神道的怀疑。
　　她想起临行前，爷爷他拉着自己到一旁，红着眼死命劝自己，一再强调神道超凡存不存在他不知道，但他知道他不是超凡，他的孙女也不是。
　　一开始，她认为是爷爷觉得妖怪很强大，强大到连爷爷都打不过，自己去就是送死。
　　可是看到直播一刻，这种想法烟消云散。
　　妖怪何止是强大，简直毁天灭地。
　　人力真的能对付妖怪吗？
　　土御门夏美自我怀疑，内心动摇，或许……爷爷在深山老林说的那些解释其实都是真的，神道是假的，都是骗她的。
　　她升起打退堂鼓的想法。
　　这个想法，从未削减，反而一直增加，直到见到妖怪全灭第1师团兵力后，蔓延到无限大。
　　然而。
　　她最终没有退缩，因为她看到了妖怪残暴杀死军官，吃眼睛一幕。
　　刹那。
　　她脑海中浮现了一个个人，妈妈、爸爸、爷爷、家族好多和蔼可亲的长辈、她最新交到的志同道合的好朋友上川尊等等跟她熟悉的人，全都浮现。
　　妖怪作乱，人力无法抗衡，这个世界会陷入毁灭，到时候，这些她所熟悉的亲朋好友将不能幸免于难。
　　他们……有可能会像军官一样，被洞穿脑袋，挖去眼睛，身首异处，还可能死得更凄惨。
　　不。
　　不行！
　　土御门夏美慌了，她不想要看到家人惨死。
　　要知道，她对神道的痴迷，真正原因不是神道的强大，而是神道所展露的正义、善良而深深喜爱。
　　土御门夏美只是单纯认为，神道使人快乐，神道可以让世间充满和平，在这样一个和平世界，世人开心，不就是代表她家人、朋友也开心吗。
　　这一刻。
　　土御门夏美没有一丝退缩，更再度坚定神道真实存在！爷爷说的是谎言。
　　因为她不敢去想，如果神道是假的，那么妖怪入侵，谁能对付，这还只是一个妖怪啊，后续还有更多妖怪，云湖景象就证明妖怪还有千万万。
　　如果神道是假的，妖怪大举入侵，人类该怎么抗衡。
　　她自我欺骗自己，自我祈祷。
　　她希望，她真心无比希望神道是真的，那样人类才有残存的希望，才有战胜妖怪的手段，家人才有活的可能。
　　所以，她做了一个决定，要去尝试对付妖怪，证明神道存在。
　　既然妖怪真实存在，神道、佛教是超凡可能性不一定没有。
　　你可以觉得她蠢，但这是她唯一能做的事情，毕竟妖怪能出现一只，定还能出现第二只，第三只，乃至大举出现，到那时候再努力为时晚矣。
　　她已经做好准备，哪怕最后死在妖怪手中，但只要证明神道存在，一切都是值得，至少她让家人有了活下去的火种希望。
　　“我去了。”
　　土御门夏美一手紧握除魔弓，一手紧放在腰间式神纸的古朴挎包上，咬着红唇向妖怪方向而去。
　　神明大人。
　　如果你真的存在……
　　请你保佑我的家人，保佑我打败妖怪，我不想要家人死。
　　……
　　（PS：今天四更！！！！一定有干货！！）
　　（PS：可能有人觉得土御门夏美很讨厌，想法蠢，其实读者大大们你们是站在上帝视角，所以觉得她因为中二坑了一群人，还现在要去送命，所以才觉得她蠢，但是你们不能这么看啊。
　　土御门夏美压根不知道啊，你们应该站在她的角度看，她从小被灌输神道教育，才对神道深信不疑，也才会无意中坑了神道、佛教的人，可她压根就不知道她坑了人，只是深信神道，不想自己的信仰被人侮辱，然后这里她做的决定，其实我想换做任何人，再得知家人极有可能受到生命危险，试问谁不会义无反顾？你们别用上帝视角去批判剧中人呃……）

第七十三章 我佛慈悲
　　日本东京，荒川区，东尾久偏厅林村方向。
　　“所有人快上车，我们带你们离开。”
　　“请注意秩序，别乱！时间还来得及。”
　　军方、警方正在大批疏散市民。
　　可以看到，这里人虽多，密密麻麻，但他们行动方向一致，往东尾久外的方向去。
　　唯有一人例外。
　　那是刚被军方车辆载过来的土御门夏美，她一下车便奔着厅林村跑去。
　　在这所有人向外围跑的景象中，土御门夏美另类举动，十分显眼，不想引起关注都难，引人侧目。
　　“喂，那个女孩在干嘛。”疏散人群的军人看见，脸色一变：“快去拦住那个女孩的。”
　　“那女的疯了吗，怎么往妖怪方向冲。”
　　“你别往那里去，那里危险啊，妖怪就在那边。”
　　有好心人劝阻土御门夏美。
　　土御门夏美似没听见，澄净大眼睛闪烁坚定，死死盯着东尾久妖怪方向。
　　一路过来，她看到了东尾久的惨状，不断有伤员被运送出，伤势惨烈，断手断脚，他们有被妖怪余波炸伤的市民，也有早先跟妖怪交战的军人。
　　拥挤人群，杂乱无章，哀嚎遍野，鲜血流淌，这些深深烙印土御门夏美眼中，使她心颤害怕，更坚定想法。
　　一定要阻止妖怪，一旦妖怪出了东尾久，她家人有危险。
　　她一路跑向厅林村方向。
　　前方已经是临近交战区，早已被全面封锁。
　　那边，不再有市民，全都被疏散，只有赶来支援的第12旅团在阻截妖怪。
　　他们改变策略，避免与妖怪近距离交手，生怕又被诡异威压波及，采取远距离打击，并在布下各种陷阱，如地雷、远程引爆炸弹、激光装置等等，只为阻拦妖怪。
　　轰轰轰轰！！！！
　　耳畔回荡震耳炮轰，声声不绝，炸得让人脑子发懵，耳鸣刺痛。
　　尽管站在东尾久封锁外围，便能听见看见震撼人心的炮声火光，然而，靠近交战区，近距离感受战火，却又是另一番感受，灵魂为之悚然，真正知晓战火的激烈，什么叫炮火连天。
　　枪林弹雨，子弹飞舞，炮火遮日月，动乱这片区域。
　　走在这里，土御门夏美瞧着四野残破建筑，断壁残屋，熊熊火焰一切点燃。
　　澄净美眸，倒映毁灭画面。
　　她停下了脚步。
　　隐隐约约可见，远处几公里外火海，有一道身影沐浴炮火轰鸣，向着这边走来。
　　身影后方景象，火浪翻滚，鲜血淋漓，坦克战车炮弹残骸到处都是，尸体横七竖八的躺着。
　　就像象征毁灭、死亡的死神般，走过之处，人事物皆湮灭。
　　与此同时。
　　土御门夏美来行的疏散地。
　　“那个女孩真去妖怪那里了，她疯了吧。”
　　“估计是想不开要自杀。”
　　“这年头自杀的人多了去了，当然还有可能是她家人之类的被妖怪杀了吧，快跑吧我们，那妖怪不算自卫队，已经杀了上百人了。”
　　人群有些人在议论，全认定土御门夏美是去自杀。
　　原因无他，连军队都难以处理妖怪，单单一个武器都不带的女孩，去了能干嘛？除了送死，他们想不到别的。
　　而下一刻。
　　“你们快看！”
　　所有人顺声看去，不禁一愣。
　　“那个和尚也要去送死吗这是。”
　　“又一个要自杀的？”
　　只见，一头戴大斗笠，双手合十的老和尚慢悠悠走向的交战区，不知是错觉还是其他，所有人看老和尚，有种不真实感觉，缥缈出尘，在这急迫危险的地方，却平静如水，与周围一切人事物，形成鲜明对比。
　　这时候交战区那边，有四五个军人带着伤染着血跑来，抬着一个担架，上面躺着个双腿被炸断的军人。
　　他痛苦嚎叫，叫声渗人发毛。
　　“让一让，快让一让，医疗队在哪里！”
　　四五个军人跑来，与和尚擦肩而过，不过他们没有去管和尚是不是走向交战区。
　　战况、伤员容不得他们有心情关心身旁人是不是去交战区，更没有听见他们在经过老和尚身边时候，老和尚念出佛号。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　轻飘飘话音响起，悠悠回荡。
　　所有人都没注意到，包括抬着担架的军人都发现，那名担架上的军人突然不再哀嚎，仿若被打了镇定剂、麻醉剂一样，神情不再痛苦，反而宁和，呼吸也变得匀称。
　　他竟然睡着了。
　　同时双腿断裂处，鲜血止住。
　　等到军人把担架放下，医疗员上前，他们才发现担架上同伴变化，不禁诧异。
　　“你们搞什么鬼，这不是已经处理好伤口了吗，还让我处理，不知道我现在很忙，还有很多伤员等我紧急处理吗。”
　　医疗员一看伤口止血，怒目大骂。
　　简直就是捣乱的，在这多浪费一分，其他伤员就少一分生的希望。
　　“不是，我们没做过处理啊。”军人迷茫。
　　“你开什么玩笑，没做处理他腿会止血？”医疗员愤怒，腿炸成那样，不处理怎么可能止血，他下意识检查起担架上伤员的伤口，霎时愣住。
　　嗯？这伤口止血是什么情况？
　　不对！！
　　他猛然发现，双腿没有缠绷带，就简单用皮带勒住腿，那根本止不住血，只能延缓流血而已，仔细一看，惊了！
　　伤口处血就止在血管断裂前，没有流出，而且……而且伤口在愈合，极具处活性化，断裂处的血肉、骨骼在生长！
　　“断……断肢重生！！！”
　　医疗员惊悚大叫，瞳孔尽是难以置信。
　　医疗奇迹？！
　　不，这根本不是医疗奇迹，而是医疗重大发现，神迹！
　　一个人断腿，不需要接腿，居然直接断腿重生，而且重生速度，恐怕要不了多久就能重新长出腿。
　　这时候他身旁传来惊骇声。
　　“我的手怎么不痛了。”
　　“咦，我伤口也不疼了，等等，我伤口呢？”
　　抬担架前来的受伤的军人猛发现，自己受伤不再疼痛，好像被打麻药一样，但又不是麻药，定睛一看，伤口在自我愈合、
　　“什么？我看看！！”医疗员一看，同样惊了，一模一样的神奇伤口止血，并且自我光速愈合。
　　没错就是光速。
　　愈合速度之快，仿佛把一个月愈合伤口时间，直接浓缩为几秒。
　　就在这时。
　　一名军人猛然说道：“我好像记得，伤口不疼的时候，好像经过了一个人的身边……那个人好像是个……和尚……”
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　上川尊低头看着手机直播，漆黑眼睛深处，有深邃的光，更有一副景色映照在他眼前。
　　如果有人能瞧见上川尊眼中画面，以及老和尚眼中画面，定能发现，两者画面，一模一样！
　　……
　　日本东京，荒川区，东尾久。
　　老和尚踏着不急不缓步伐，身形缥缈，一步似万步，所过之处，四野周围受伤的军人、市民奇迹般断肢重生，伤口愈合，并且心中焦虑哀伤……尽数平复。
　　不知不觉，他已然临至交战区。
　　……

第七十四章 神明步伐，出手！！
　　与此同时，炮火轰鸣的交战区。
　　土御门夏美的心随枪林炮雨声跳动着，十分紧张。
　　近了。
　　六眼妖怪在靠近。
　　她紧紧握着手中的除魔弓，手心出汗，浸湿掌心，她在害怕，随着距离缩短，那股威压也临近，即使威压不是作用在她身上，但余威也压得她喘不过气。
　　光是余威，她都快承受不住，可以想象，恐怕不等妖怪靠近，她先一步承受不住威压而死。
　　无怪乎她顶不住。
　　六眼妖怪威压，有着强健体魄的军人都挡不住，更何况是她这个女生，还是高中生。
　　眼看土御门夏美快顶不住。
　　就在她被压得快窒息，心脏猛跳，血液流传迅猛，脉搏、血压达到人类所能承受的最高峰时。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号，似春风吹拂大地，初晨一缕破晓，破灭黑暗，带走冰冷，温暖而祥和，土御门夏美紧张心灵骤然平复，压迫其身的威压也随之消散。
　　土御门夏美愣住，下意识侧头看去。
　　身旁，不知何时多了一个头戴日式大斗笠，穿着古朴僧服的老和尚。
　　这一刻。
　　与其他见到老和尚的人不同，他们由于跟老和尚擦肩而过，加上大斗笠遮掩，以及大雨滂沱朦胧了视线，他们看不清老和尚的脸。
　　但这一次，土御门夏美清晰看清。
　　明明苍老的面容，却不显迟暮，不显老态龙钟，目光闭合，神态祥和又宝相庄严，带着沧桑古老气息。
　　莫名的，土御门夏美生出一种奇怪冲动，想要问一问老和尚，他几百岁。
　　没错，就是问老和尚几百岁。
　　这种感觉，这种冲动非常奇怪，因为人怎么最多活个一百来岁就顶天，怎么可能几百岁……
　　老和尚给土御门夏美的感觉非凡，不止是面容上，还有那股气质，仿佛他活了很久很久，经历了很多很多，历经红尘岁月，佛心不染，出尘人世间，只为众生普度。
　　土御门夏美回神，被自己的冲动想法惊愣回神，不由看了眼前方，赶忙开口。
　　“老爷爷，这里有妖怪，很危险你快离开。”
　　她目露担忧，神情着急。
　　妖怪就快要过来，老和尚在这里一定会被杀的。
　　“阿弥陀佛，谢谢施主担心。”
　　老和尚双手合十，没有半点走或者离开的举动，见状土御门夏美很着急，想要在开口劝。
　　可没等她开口，老和尚却是微微慈目祥和微笑，悠悠说道。
　　“施主您不用劝我离开，因为贫僧来此本就是冲妖怪来的。”
　　土御门夏美闻言，不禁愣住。
　　冲妖怪来的？
　　难道……老爷爷跟我一样，想要阻止妖怪？
　　这些想法，全是土御门夏美听到老和尚话后，下意识的反应与想法。
　　不等她多想去思考，老和尚话语继续。
　　“倒是施主您……”
　　话音未落，老和尚似有所感，抬头看去。
　　前方。
　　那先前距离他们几公里的妖怪，已然走到距离他们几百里外。
　　同时妖怪发现了他们。
　　大楼内。
　　“我是不是眼花了？”主播猛揉眼睛，一副见了鬼：“女孩？老和尚？”
　　在妖怪发现土御门夏美和老和尚一瞬，大楼内的主播、媒体记者们也同样看到两人。
　　没办法，土御门夏美距离妖怪太近，就几百米，加上妖怪周围一个人没有，只有土御门夏美、老和尚两人，不想发现都难。
　　下一秒。
　　主播、记者们调整摄像镜头，调角度、调焦，拍摄六眼妖怪同时把土御门夏美也拍进去。
　　【我在做梦？妖怪门前站着两个人？】
　　【我是咖啡喝多，咖啡因致幻吗？我竟然产生了幻觉，看到有两个人在妖怪前面聊天！！】
　　【是我单身太久了吗，我看到有个女的在妖怪前面。】
　　【我是不是因为太害怕妖怪了，觉得世界要末日，感觉等下就要死了，所以临死前想要个女朋友，真幻想出一个可爱女孩子出来了，可是为什么还多幻想出个老和尚？我潜意识口味这么重？】
　　【我的天！什么情况？】
　　【和尚？拿弓女孩？这什么奇怪的自杀组合】
　　【这年头社会压力这么大吗？和尚都被逼到去自杀】
　　【老和尚自杀，那女的是干嘛？也是自杀吧，可是自杀为什么还拿个弓，不会是杀妖怪吧？要真是想杀妖怪你好歹拿个厉害点的现代话弓啊，拿这么一个破木头老掉牙的弓，我怀疑这弓箭一拉就弓柄木会折断】
　　【想死也不是这么个做法吧。】
　　【这绝对是自杀，尼玛的，他们居然当着六眼妖怪的面在聊天，绝对是想死想疯了】
　　【看他们在妖怪面前聊天，我想到前些天学到的一个华国比喻作死的言语，在死亡的边缘跳极乐净土，他们现在就给我这种感觉】
　　【打算自杀吗，那个老和尚还好说，可是那个女孩长这么可爱，想不出她有什么理由自杀】
　　只不过，还没等无数人为土御门夏美、老和尚两人自杀式行为而默哀、嘲讽，有人猛然发现不对。
　　“不对，你们快看六眼妖怪。”主播指向六眼妖怪。
　　顿时，直播间内所有人顺着主播指向看去，齐齐怔色，猛的骇然。
　　交战区。
　　雨在下着。
　　大雨滂沱，淋湿大地。
　　而此时，任凭雨水打在身上，六眼妖怪视若无睹，目光直视前方，只见它那六只的眼睛，竟浮现着凝重之色，死死盯着土御门夏美身旁的老和尚。
　　不知为何，它竟然从这个没有生灵力的老和尚身上，感受到一股浓浓的威胁，一股源于本能的惊悚。
　　这一幕，许多人捕捉到。
　　为此，他们惊愕，直感自己是不是产生错觉，六眼妖怪对两个人忌惮？
　　然后经过再三确认，他们惊异。
　　没看错，不是错觉！妖怪真在忌惮前面两个人。
　　而就在他们确认的刹那。
　　“阿弥陀佛。”
　　双手合十的老和尚，无视六眼妖怪，看向土御门夏美，沧桑面容，有着抹温和如佛的微笑：
　　“施主，这只妖怪凶猛，还是有贫僧来对付吧。”
　　音落。
　　老和尚迈出步。
　　毫无征兆般大地在颤，并且地震越来越剧烈。
　　一开始所有人以为是地震，然而没多久，他们猛发现，地震震动跟老和尚步伐一致，每一步落下，大地震颤，并且一步又一步落下，地震一次比一次厉害。
　　仿佛，他的身躯在随着步伐下，一步步加重，重到要压塌这片大地。
　　每一次落步，如踩神明之鼓上，震声彻四方。
　　轰！
　　所有人倒吸气，头皮发麻。
　　老和尚在迈步，向六眼妖怪迈步逼近，每一步落下，以踩下的脚为中心，大地崩塌，凹陷而下，大地宛如龟壳般，布满裂痕沟壑，沉沦震陷！！
　　震得人心摇曳，天地摇颤。
　　轰！！
　　到最后就像是一座小山砸落下般，一步落下，大地沉沦，方圆百米下沉，虚空都在颤，大地裂痕似万千雷电，交织蔓延向四面八方，沟壑纵横！
　　……

第七十五章 亿万神佛，佛掌之下皆净土
　　无数人骇然。
　　老和尚身形不变，但在无数人心中其古老身影多了份无限伟岸，仿佛看到的不是人在前行，而是恒古山岳在行径。
　　“超凡！！！”
　　封锁线的森田武、高桥总监，东部方面部队总部的铃木空将等人，大楼内的媒体、主播，直播间电视机前的观众，全嘶声大叫，声音近乎呻吟。
　　老和尚似古岳，踏山河而行。
　　此等伟力，非常人之力可办到。
　　唯有超凡！
　　唯有超凡才能做到，一步之力，踏崩地宇。
　　高桥总监大笑，笑的发癫，眼睛如灯发亮，灼灼注视屏幕内的老和尚和土御门夏美，激动到语无伦次。
　　“我就知道，没错，他们没骗我，我就说怎么会放任年轻一代超凡来，原来他们还来了后手。”
　　俨然，他将老和尚当成土御门夏美叫来的超凡。
　　至于为什么，这不是明摆着吗，土御门夏美前来镇压妖怪，身边多了个老和尚，而且两人还交谈着等着妖怪到来，两人要是不认识，他们说什么都不信，哪还有这么巧合的事情。
　　日本东京，别墅。
　　“好啊！我就说贤治你怎么敢让你孙女去，原来你们是超凡！！”
　　浅草寺的寺宫主持激动着脸，双手抓着土御门贤治的肩膀，有种今日方知你是你。
　　他的神情激动且复杂，激动、没想到啊、敬畏、发现宝、诧异等等情绪。
　　“土御门宫司，你把我们吓得好惨，我还以为你孙女是坑我们呢，现在我才知道你们是在帮我们。”
　　“土御门宫司，能不能透露一下这位超凡高僧是来自哪个寺庙？不会跟我寺庙有渊源吧。”
　　“什么也别说，土御门宫司，以后我们跟你混了，你就是我们的头头，你说东，我们就往东，求你提携我们一把，如果能……能教我们一点神道术，你让我们干什么都行。”
　　其他人也是差不多，围着土御门贤治，又惊又喜。
　　敢情，他们这群羊中，混了一匹狼啊！！
　　一想到土御门家请来一尊超凡高僧，他们心中无比肯定，土御门家绝对也是超凡，想到这，众人亢奋，尤其是寺庙的主持们，神采飞扬，激动到浑身痉挛。
　　原来，寺庙真有超凡！
　　当即，他们一改对高桥总监装蒜的一阵后怕，各个挺着胸，变得理直气壮，因为……这下子有底气了啊！
　　土御门贤治一脸懵逼。
　　他比谁都清楚，自己孙女不是超凡。
　　可是……为什么孙女会跟超凡交谈，好像还认识一样。
　　莫名，他冒出一个诡异却又十分靠谱的想法。
　　不会是夏美装超凡神道，装着装着把超凡给引出来了吧，而且还跟超凡搭上关系……
　　霎时，在所有人以为羊群混入狼时，土御门贤治却有种狼群混入哈士奇。
　　只是……
　　就在土御门贤治懵逼之余，时刻手机中直播的交战区情况的他，忽然一撇，刹那猛吸气。
　　来不及思考，也没空回复周围人话语，土御门贤治死死抓着手机看去。
　　只见手机屏幕的直播画面之中，老和尚迈出最后一步。
　　“阿弥陀佛。”
　　祥和佛音，伴着一脚落下，这一刻剧变的不再是大地，连天都在动荡。
　　天地剧变。
　　那乌云密布的天宇，乌云翻涌，裂开一道缝隙，一缕骄阳落下，光华璀璨，在这浇淋冰冷大雨的地域，带来第一缕温暖和光明。
　　骄阳辉芒，似道光束，径直落下，洒落在老和尚身上，笼罩其身，真如传说中佛国如来中走出来的真佛，佛光万丈，神曦灿灿，神圣不可侵犯。
　　画面，极具冲击。
　　惊撼世间。
　　大雨之下，雨朦胧天地，一缕阳光照耀下，紧随其后一缕又一缕骄阳光霞照落。
　　以第一缕朝阳为中心，以地上老和尚为中心，天穹乌云散开了一个云层大圈，圈内，阳光普照，辉芒温暖人心，圈外，大雨如注，雨依旧下着。
　　无数人呆讷，惊得说不出话。
　　首次，人们不再认识自己，第一次，人们觉得人类陌生，头一次，人们觉得他们对人类的了解少之又少，发掘停留在皮毛阶段。
　　同一时刻。
　　阳光笼罩，体表泛起金光，神圣无比的老和尚看向六眼妖怪。
　　“施主，你杀生太多了，放下屠刀吧。”
　　话音响起。
　　结果回应老和尚的是一声冷哼。
　　六眼妖怪根本不回老和尚话语，也不给老和尚任何机会，毫不犹豫出手！
　　轰！
　　恐怖威压，前所未有爆发，不再是无形，威压凝聚化为磅礴虚影，立于六眼妖怪身后。
　　这道虚影太大了，长得跟六眼妖怪一模一样，但要更威武，气魄更冰冷，声势更可怕，脚踏滔滔黑云，宛如鬼神之躯，遮天蔽日。
　　鬼神虚影一拳印出，砸落向老和尚，威势压得人灵魂爆碎，四周所有事物化为齑粉，连空气尘埃等等一切全都灭绝。
　　拳影磅礴，压盖一切光辉，一切有形之物，浩瀚到接连天地。
　　天地颤，虚空晃！
　　声势撼动天地，拳影仿佛要将这片空间压塌，要将这片大地击沉，要……
　　湮灭所有！
　　所有人颤栗，直感头皮轰的炸开，这就是六眼妖怪真正的实力吗，与之先前六眼妖怪出手相比，现在六眼妖怪展现的实力，天差地别。
　　他深信，这一拳能让一个物种灭绝，能放一方地域彻底虚无。
　　而就在无数人悚然之时。
　　“阿弥陀佛。”
　　面对世人为之惊悚的鬼神虚影。
　　老和尚终于抬起头，露出遮掩在斗笠下的面容，呈现世人面前，他站在那里，抬头观向如陨石般巨大的鬼神虚影拳头印来，双手缓缓合十，轻启口齿，仅以一声佛号回应。
　　其举动，在所有人看来，就像人面临死亡绝望，坐以待毙。
　　但是下一刹那。
　　轰！
　　伴着佛号起，老和尚体表泛起无量佛光，光芒炽盛，照耀方圆三千里，仿佛一轮功德大日。
　　那些光，化为一个神阳般耀眼的佛环，悬于老和尚身后，佛光绽放，隐隐可见，佛环光辉之中，有一方净土世界，里面坐着亿万神佛、菩萨、罗汉。
　　而亿万神佛，似拱卫诸天，萦绕九千九万坐于金色莲花台仙佛，而仙佛又似诸星共尊，绕着一尊高达而伟岸的佛而坐，身躯高耸入云，下达九幽青冥，上达九天碧落之上。
　　那是如来！！
　　“阿弥陀佛。”
　　仿佛沟通净土佛国，打开佛国之门，佛环内传来声声，亿万神佛影在齐诵佛号。
　　佛音隆隆，响彻东尾久，响彻荒川区，响彻……
　　这一刻。
　　整个日本，无数人惊骇抬头，看向东尾久的方向。
　　他们听到了一声无量佛音，从那东尾久传来。
　　也在这时。
　　轰！！
　　无垠佛光爆发，老和尚的每一个毛孔都在放光，所有人生出错觉，仿佛在这时候，出手的不是老和尚，而是佛国亿万神佛在出手，缔结十方无量净灭广明，大慈大悲无量光普照八荒九天。
　　无数人寂静，凡是关注东尾久的人，心神史无前例宁静，感觉要被那佛光度化去身心一切邪恶。
　　众目注视下。
　　佛光递出，具有使众生脱离三途之苦，令诸天妖邪破灭的无上光明，压落而下。
　　连惨叫都来不及发出。
　　连一秒都抵挡不住。
　　鬼神般的虚影和六眼妖怪，化为了光，如风化般，消散成点点莹莹光辉，寂灭入净土。
　　紧接着。
　　消灭六眼妖怪的无量浩瀚佛光，神曦不减，一往无前，向着厅林村方向照耀而去……
　　……
　　（PS：这章够干货了吧……其实我真的不知道什么叫水，我一直觉得我写的不水，就是把该写的都写出来，另外弱弱求一声，觉得今天更新出干货的，送点推荐票鼓励鼓励我这琉璃心吧）

第七十六章 空海法师
　　寂静！
　　死寂！
　　东尾久交战区这个地方、警视厅会议室、东部方面队总部、大楼内、直播间前和电视机前，所有人鸦雀无声。
　　天地仿佛在这瞬停止运转，空气尘埃都停止飘动，切的一切安静下来。
　　看着不可一世的六眼妖怪化作漫天萤火，每个人傻眼了，如临梦幻。
　　一招？
　　不对！
　　应该不算一招。
　　因为老和尚只是念了一句佛号，就把六眼妖怪给杀了。
　　众人看得清楚，看的真切，至始至终老和尚都没有出招，仅道出一声佛音，六眼妖怪便在佛音光芒下，寂灭成灰。
　　谁都没能一时反应过来六眼妖怪的死亡，齐齐木讷，惊撼在原地。
　　而当他们回神，清晰知道六眼妖怪死了后……
　　无数人沸腾，直播间炸锅。
　　【死了！？六眼妖怪就这么死了？】
　　【太强了！这就是超凡吗？我现在终于明白为什么古代人类与妖怪有交集，但人类没有死绝的原因了，因为我们人类有抗衡人类的力量啊！】
　　【不行了，我明天就去皈依我佛，从此以后，我是佛教人】
　　【加入佛教，请带上我】
　　【来了！我灵感来了！我明天就去画本和尚为主角的漫画书，就叫“我在东京当和尚”】
　　六眼妖怪的死，不仅直播间沸腾，就连日本国家重要场所东京警视厅、东部方面队总部，同样欢呼雀跃，没有丝毫国家重要场所该有的严肃，一片欢庆，铃木空将激动与周围同僚拥抱，放声大吼，宣泄着高兴、兴奋。
　　尽管六眼妖怪破坏的只有东尾久，但是它的恐怖，它的强大，压得所有人喘不过气，令所有人感到绝望，看不到未来。
　　可以想象，如果六眼妖怪不死，接下来将不是东尾久灭亡那么简单，是关乎整个日本灭亡，关乎全日本人的生命安全。
　　因此，没人不关心六眼妖怪的生死，没有不在乎东尾久的交战情况。
　　这一点，从聚集在直播间、电视机前的人数就可以看出，都快囊括全日本的人。
　　现在六眼妖怪一死，代表着日本灭亡危机消除，试问谁能不开心不欢呼。
　　也在高兴欢庆之余，电视机前、直播前无数人看向老和尚，想要瞧一瞧这位拥有无语绝伦超凡力量的老和尚长什么样。
　　当时他们顾着关注妖怪，没有过多注意老和尚，现在妖怪一死，终于有时间关注。
　　“嗯？？”
　　浅草寺寺宫主持，盯着屏幕中老和尚看着，莫名有种熟悉。
　　“为什么我觉得他看着有点眼熟，好像，好像在哪里见过。”除却浅草寺主持，在场一些主持也在困惑，对老和尚样子，似曾相似，但是一时间想不起来是谁。
　　“土御门宫司，我能请问一下吗，这位大人是谁？”
　　场中，不知是谁问了句。
　　刹那。
　　所有人瞩目向土御门贤治。
　　对啊，我们在这边绞尽脑汁猜个锤子啊，直接问土御门宫司不就知道了吗。
　　“呃…”
　　感受众人灼灼目光，土御门贤治愣住，嘴角抽搐，想要骂娘。
　　我怎么知道是谁啊，跟超凡有关系的不是我们土御门家啊，是我孙女，孙女好吗。
　　他没有打算说出真相，因为众人那目光，即使说出真相，恐怕也没人相信，毕竟从坑众人开始，再到超凡出现，种种情况结合，无不向着土御门家有超凡的方向证明。
　　就在他不知道怎么回答之际，忽然他注意到手机直播间内一则弹幕。
　　弹幕很显眼，只写了四个字，但打了满满几十个问号，想不看到都难。
　　看着这则弹幕，他微愣，情不自禁念出声。
　　“空海法师。”
　　一时激起千层浪。
　　他的话语一出，在场一众主持，尤其是那些觉得老和尚熟悉的主持，面色一滞，霎时惊得声嘶呻吟。
　　“什么！！空海法师？！”
　　“是他，是他！我想起来了，没错，那是空海法师！”
　　“我的如来佛祖啊！我想起来，我终于知道为什么觉得那位大人熟悉了，原来那是空海法师！”
　　……
　　日本东京，荒川区东尾久。
　　“空海法师？”高桥总监不解脸色。
　　就在刚才，中田教授告诉高桥总监、森田武众人，那位老和尚是空海法师，不过和浅草寺主持等主持不一样，他们不清楚空海法师，只是隐约有那么一丝丝记忆。
　　“空海法师？”高桥总监仔细想了想，迟疑道：“这名字我怎么好像在历史课本上听过，等等……中天教授，你不会是想说……空海法师是历史课本上那个吧？”
　　高桥总监骇然，心脏猛跳，有种呼吸不畅。
　　能在历史课本上出现的人物，基本不用想，百分九十九全是死人，毕竟历史历史，光听历史两字就知道是指年代久远的意思，当然也有现代历史在内，不过能出现在历史书上的法师，肯定不是现代历史。
　　因为目前，日本现代历史中还没有哪个法师能被载入历史课本，因此，高桥总监才会心惊，明白中田教授提到空海法师，肯定是个历史人物。
　　至于有没有可能是跟历史人物重名的人？答案是不可能的，因为这不是人名，而是法师法号！
　　在佛教中，法号意义深远，尤其是得道高僧，其法号不单象征着本人，更代表着其成就，受人敬仰，所以僧人取法号，可能会重名，但一定会避开得道高僧法号，毕竟取得道高僧法号，那是对得道高僧的一种亵渎，一种不尊敬行为。
　　也是因此，高桥总监确信，中田教授说的空海法师就是历史课本上的人物。
　　一个历史悠久，应该已经死掉的人物。
　　“没错，就是历史课本上，那位在平安时代随遣唐使前往唐朝学法，留唐二年多，最后携大量佛教经典，对此后的日本佛教产生重大影响，甚至影响到时至今日，更使之成为以皇室和国民为重点的国家佛教的平安时代高僧，空海法师！”
　　中田教授很是激动说道，并且快速在手机浏览器上翻找，找出空海法师流传至今的画像。
　　高桥总监、森田武几人凑上前一看，眼睛瞪到凸出。
　　老和尚面容和空海法师画像，近乎一样。
　　蓦然！
　　高桥总监豁然抬头，他捕捉到中田教授话语中的关键，声音不禁提高好几个分贝。
　　“中田教授你刚才是不是说空海法师是平安时代的高僧？你确定是平安时代！那距今起码上千年啊，这岂不是说……空海法师到现在最少上千岁！！”
　　……

第七十七章 超凡创造了妖怪世界
　　此刻，网上。
　　在中田教授道出老和尚身份中，网上也有人看出老和尚身份。
　　吾王saber：“我的妈呀，活了上千年还没死？这就是超凡吗，这已经不是人了吧，而是神明大人。”
　　空投98K：“空海法师还活着，一个上千年的历史人物……我曹！！我想到一个问题，一个细思极恐的问题，空海法师是超凡，而且还活着，那……那其他神道、佛教中鼎鼎有名的人物，他们不会也是超凡吧，有没有可能还活着？！比如阴阳师第一人安倍晴明，他不会还活着吧。”
　　他的言论，不止他这么想，很多人都想到这个问题。
　　空海法师是超凡，用的力量白痴都看得出来来源于佛教，已然够说明，佛教是有超凡的，佛教中有超凡的佛法。
　　以此为依据，结合古史文献、云湖一事，可以推敲出很多东西，其中就包括，神道、佛教有超凡，这也是为什么人类在与妖怪共存的古代，为什么能活下来，定然是佛教、神道的超凡庇护人类。
　　又以此进行推敲。
　　细想那些在古代中神道、佛教中的大人物，比如芦屋道满、安倍晴明，最澄法师等等。
　　在那样妖怪与人类共存的超凡时代，又是在有超凡的神道、佛教中成就名声，举世闻名，怎么可能会普通，绝对不凡。
　　超凡的可能性近乎百分百。
　　加藤鹰万岁：“神道的阴阳道第一人，安倍晴明，他一定是超凡！！”
　　狂三我老婆：“你们说妖怪如今与人类没有交集，全都去了妖怪世界，不会是神道、佛教的超凡联手给镇压进去的吧。”
　　名为狂三我老婆网名的网友一发出言论，无数电脑桌前的人一阵头晕目眩。
　　或是颤抖点起烟，或是赶忙风油精涂太阳穴，防止自己被这想法震撼昏厥，或是……
　　自从云湖一事，世人已经明白，妖怪存在，而且经过各大专家、学者的分析，他们一致得出一个结论。
　　妖怪自古存在于这个世界，与人类有交集，古史文献就是最好证明，但是因为某个原因，妖怪在某个时代，全都消失，前往妖怪世界，从此妖怪与人类交集断开，导致现今不在有妖怪。
　　从得出这一结论开始，专家、学家们包括日本政府，无不展开研究，寻找妖怪为何离开这个世界，前往妖怪世界的原因。
　　现在看来，这个原因可能揭晓。
　　“你的意思是说，空海法师等人类中的超凡人物，他们联手将妖怪赶去妖怪世界。”
　　森田武讶异，不可置信看着推测出此言论的中田教授。
　　给自己点了根烟，深深吸了一口，中田教授推了推被阳光照得镜片亮堂的眼镜框。
　　见状，其他人赶忙视线望来。
　　中田教授每次有推测言论，有新发现，总会这个推眼镜举动，显然他是有什么发现。
　　“首先，从云湖那件事，妖怪的话，以及这次六眼妖怪吃人行为，证明妖怪非常喜欢吃人，可是为什么喜欢吃人的妖怪，居然会离开有人类的世界？
　　光从这点，就可以判断，妖怪们肯定不是心甘情愿离开的这个世界，有什么原因迫使他们离开。
　　然后我们在看空海法师，他是超凡，毋庸置疑，可是现代以来，我们谁见过超凡？没有吧，超凡就跟妖怪一样，同样消失在人们视野中。
　　而现在，妖怪一现身，超凡也跟着现身，还灭了妖怪，不难推测，超凡有对抗，甚至镇压妖怪的实力。
　　我先前就说了，妖怪是被什么原因迫使去妖怪世界，那可是妖怪啊，强大无比，不管什么原因迫使它们去妖怪世界，唯一肯定一点，这个原因必须够强大，强大到迫使妖怪去妖怪世界。
　　超凡！超凡就够强大，强大到迫使妖怪去妖怪世界。”
　　中田教授说到这，哪怕不继续说，高桥总监等人也是恍然。
　　是啊，超凡与妖怪对立，是人类的保护伞、守护者，他们不允许妖怪会吃人，为一劳永逸，真有可能干出赶妖怪去妖怪世界的做法。
　　高桥总监习惯性拿起口袋的香烟，准备再点燃一根，结果发现香烟点完了，他自己都没发现。
　　然后他向中田教授讨了一根来抽。
　　今天发生的事情，实在领他三观全碎了。
　　人居然能强大到改变天气，而且还能活上千年不死，这简直把他多年来接受的科学教育，科学观给扔在地上，并且踩踏到稀烂。
　　面对三观破碎，他能做的只有抽烟冷静冷静。
　　然而。
　　他刚准备抽烟，徒然灵光一闪，想到个问题。
　　霎时，他手指一抖，接过中田教授的香烟掉落在地，然后他颤抖着身子，直勾勾看向中田教授，张了张嘴巴，欲言又止，最终还是颤声道出。
　　“中田教授，按照你这个推测，有没有可能，有没有可能那个妖怪世界，其实一开始不存在，因为要真是存在，为什么超凡不一开始就赶，非要后面才赶妖怪过去，会不会，妖怪世界之前不存在。”
　　话语响起。
　　中田教授身躯猛震，心脏感觉那刻停了一下，停止跳动。
　　他豁然抬头，死死看向高桥总监。
　　他很想回答，超凡一开始不赶妖怪去妖怪世界，可能是不够强大到赶妖怪世界，直到强大后才赶，但是这只是一个猜测，高桥总监所说的猜测，也同样是一个猜测。
　　不知是为确定自己没听错，还是为缓和自己心绪，他问向高桥总监。
　　“高桥总监，你是想说妖怪世界其实不存在，所以超凡无法赶妖怪过去，后来妖怪世界出现，所以超凡才赶过去。”
　　面对询问，高桥总监连点头，旋即颤抖道：“我就是这个意思，我就是想问你，妖怪世界到底是以前不存在，后续被超凡发现，还是说……是超凡为了一劳永逸，所以制造了一个巨大牢笼，把所有妖怪都关进去了，这个巨大牢笼就是妖怪世界！”
　　高桥总监话一顿，猛呼出一口气。
　　“你说有没有可能，超凡创造了妖怪世界！！”
　　反正三观已经稀碎，高桥总监已经不打算捡起来三观了，非但不捡，他还踩了一脚，要将三观彻底踩成灰。
　　毕竟，超凡能活上千年，能赶妖怪去妖怪世界，那么创造妖怪世界，虽然可能性很低，但不是不可能没有。
　　中田教授代呆滞，所有人呆住，他们全都被高桥总监的话吓到。
　　这可是创造世界！！
　　高桥总监你能不能别说这么劲爆的猜测，我还没从先前的超凡事情缓和过来啊。
　　“创造世界，可能吗，根本不是人力可以有拥有的吧，这已经是造物主了。”
　　森田武话语越说越小，因为他想到日本有创造世界的古史神话——天之御中主神创造了高天原！
　　既然古史有创世记载，是否说明，这其实是真的，毕竟能流传至今，不一定是假的啊，你看流传至今的妖怪、超凡这种扯到神话，全都成真！
　　咕噜。
　　在场每个人，包括网上有人发布妖怪世界可能是被超凡创造出后，无数人吞咽唾沫
　　显然，他们跟森田武一样，全都想到天之御中主神创造高天原的日本神话。
　　越想越有可能，既然古代存在创造世界，凭什么超凡就不能创造世界。
　　他们脑子发胀，感觉要裂开了。
　　从没这么一刻，他们觉得人创造世界，这种荒谬事情，居然如此真实。
　　“真的可能吗。”
　　每个人都在思考，都在自问发问。
　　下一刻。
　　他们不约而同看向老和尚，那位如今唯一出现在世人面前的超凡。
　　而恰恰这一看，他们怔住，无法抑制心中强烈情绪波动，大叫惊喊出声……
　　……
　　（PS：猜猜上川尊准备塑造的吓坏人类和异界侵略者的世界观是什么，嘿嘿）

第七十八章 佛说普度众生，非诳语
　　“我的老天，我看到了什么！”
　　“神迹！！神迹！！”
　　“我一定是在做梦，谁来抽醒我，不！别抽醒我，让我在做梦一会，这梦太……太神奇了。”
　　“药！！快给我药！！我……心脏病复发了！”
　　所有人疯狂，放声大叫，宣泄心中那份无限扩大的震撼。
　　透过直播间、电视机、眼睛，他们看到了一生都难以忘怀的画面。
　　交战区。
　　宛如火树银花，六眼妖怪化为点点星光洒落，无法去想，这般美丽的萤火绚烂，竟是长相丑恶的六眼妖怪身体所化。
　　然后惊人景象出现。
　　星星萤火落下，似冰雪消融，火海熄灭，破碎的大地裂痕沟壑在一点点愈合，被炮弹摧毁成焦黑，失去生机的土地，泛起微弱绿光，一颗颗郁郁葱葱的草苗、树苗、花苗活泼从土地钻出，以肉眼可见的速度生长。
　　不多时，只是三四个呼吸间。
　　整个废墟残土，如春暖花开，遍布花草，花开争艳，生机盎然。
　　“春天草原。”
　　望着这片美丽景色，高桥总监目光迷离，被这片美景迷得呢喃，然后蓦然狂震。
　　神特么的春天草原！！我在想什么玩意，这可是被炮火洗礼过焦土废墟，一片死地啊，就这么焕发了澎湃生机，变得如此隗丽……
　　注视这片焦土，花草铺满，于风中摇，废墟建筑也是长满草木，宛如一个个草原小山包，放眼望去，壮阔美丽。
　　无数人看呆，惊到什么都说不出。
　　“太厉害了，太厉害了。”
　　日本东京别墅里，浅草寺寺宫主持激动得语无伦次，要被老和尚这一手惊得心肌梗塞。
　　“这就是我们佛教的实力，看到没有，这就是我们佛教的超凡。”
　　寺宫主持状若癫狂，眼中尽是敬畏、狂热。
　　同一时间，网上一堆科学家头发快扯秃皮，嚎叫着不可能不可能，这不科学啊。
　　新陈代谢功率、能力守恒、能量转化等等常识，全打破了，大地长草他们能理解吗，草快速生长也能理解，妖怪身体化能量也能理解，可是建筑物水泥变草木是什么鬼，大地愈合又是什么鬼，这踏马疯了吗，妖怪身体化的能量什么东西啊这是，居然能长草又愈合大地，万能细胞也没这么吊啊。
　　他们抓狂，感觉一直以来坚持的科学至上观念在摇摇欲坠。
　　正想着。
　　观看的直播间，传来主播近乎疯狂的尖锐嘶吼。
　　“那是！！！”
　　他的喊叫，引起科学家们注意，看向直播间画面。
　　下一刻。
　　他们的科学至上观念不再摇摇欲坠，直接炸裂，直接湮灭！
　　只见交战区，繁星般点点萤火，散发着温和绿光，像是一个个活泼小精灵，拖着长长淡绿尾光，充满生机，落在大地，落在建筑上，落在火海上，落在一个个“沉睡”的人身体里，然后……
　　动了！
　　在所有人或是大哭或是不可思议等等百态中，他们看到，交战区中那些明明死去的自卫队军人、死去的父亲、死去的恋人、死去的朋友，明明身体已冰凉，血已流干，没了脉搏，瞳孔也涣散，明明已经是一具尸体，却是手指、眼睫毛动了下……
　　紧接着，他们睁开了眼睛，迷茫的坐了起来。
　　“这是哪里？地狱吗”
　　“原来地狱这么美吗。”
　　他们茫然四周，瞧着这片绿莹莹的隗丽草原山包，记忆悠悠记起，记得自己已经死了，被妖怪给杀了，可是……为什么身体好暖和，像是冬天在壁炉旁温暖，为什么……心还在跳动。
　　如果不是死了，可是又为什么，断肢处在重生，伤口在愈合。
　　这时候直播间前、电视机前，各个关注交战区的人……
　　发懵！
　　惊骇！
　　无法理解、不可思议、难以置信等等无数的情绪，在每个人的身体、精神、灵魂、意志等全身心爆发！！
　　宣泄，疯狂到癫狂的宣泄，喝吼、叫嚷，声嘶力竭的呐喊。
　　恒古至今，人类最大的定律，世间最不可改变的生死守恒。
　　打破了！！！
　　“我的上帝啊！我看到了什么？！！”
　　日本科研所，传出来自米国科学家的大吼。
　　所有科学家眼角睁裂，双目中瞳孔放大到极致，像群疯子般疯狂咆哮，发泄着。
　　“他他他连这种事情都做到了！！”
　　封锁线前，高桥总监、中田教授再也坐不住，绷不住神情，惊得扭曲。
　　日本最高国会。
　　首相、内阁等日本最高劝力者们，毫无上位者形象，齐齐冲上前，脸贴在荧屏上，恨不得要仔细烙印下画面中一丝一毫景象。
　　对于超凡创造世界，高桥总监提及时，早已有人递上猜测给首相他们，对此，他们只是有着猜测，但绝对不是肯定、确信，但是！现在他们没想到会看到这一景象。
　　复活！
　　生死人而肉白骨！
　　这种违反生命定律，生死法则的事情，打破了，做到了，如果是星星萤火愈合大地、生长草原，这些或许可以通过各种来解释，什么暗能量，催生剂、能量摄取等等来解释。
　　可是！
　　这个复生无法解释啊！死了就是死了，生命走到终点，根本无法改变。
　　现在这个世间最不可能的可能，就这么出现了，如此直接，如此直观呈现在无数人面前，真真切切暴露在每一个人的双眼中，冲击在每个人视网膜中。
　　上千人复活了！
　　这一刻！
　　在这一刻！
　　没有什么比这复生更加刺激，更加让首相、内阁、高桥总监等所有人相信，确定超凡能创造世界。
　　最不可能的可能都办到，创造世界这种事情又如何不能办到，能办到！
　　然后下一刻。
　　所有人移动视线，齐看向那道身影。
　　那一道面容神情，始终宝相庄严，平静而祥和，不起一丝波澜，仿佛复生千人对他来说，不过是举手之劳的老和尚。
　　他双手合十，衫不染尘，身形不显高大，却给予人一种无形的伟岸，让人敬畏，隐隐有着一股魔力，令人心神平和，直感沧桑与古老，仿佛历经岁月红尘，度过世间种种。
　　无数人愣愣出神，不论谁看老和尚都是如此。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　一声轻语，音荡四方，响彻天上地下，回响这个地方。
　　可以看到，对于所有人关注，老和尚没有去在意，双手合十，轻语一声，目光望向六眼妖怪的方向，即使六眼妖怪已经化成灰，他依旧是那么看着，佛光泊泊，神圣如仙似神。
　　不论是因为想老和尚在看什么，还是崇拜老和尚，想要感受他所看的视野景，看能不能体会老和尚的超凡之类，所有人顺着老和尚视野看去。
　　然后惊悚世人的事情发生了。
　　……

第七十九章 佛曰世间皆有因果，一切罪孽，缘起缘灭
　　“大日如来！”
　　高桥总监死盯着手机，恨不得眼睛与屏幕同化在一起，以此看到所有景象。
　　下一刻。
　　他浑身汗毛乍起，头皮酥麻。
　　没有看错！不是错觉！老和尚念出佛号，绽放出的消灭六眼妖怪的无量佛光，光芒不减，在涌向蔓延向六眼妖怪身后厅林村所在。
　　佛光太耀眼了。
　　光芒万丈，璀璨却不刺眼，华光照耀这片天地，隐隐可听见，徐徐佛音传来，声音缥缈，似从天际而来，从那西方极乐如来佛国，跨越九天十地，横跨诸天传来。
　　封锁线外，高桥总监等人不约而同，离开手中手机屏幕，抬起头，视线望向东尾久方向。
　　他们霎时怔住。
　　远方东尾久天宇，乌云早已散去，天空再度恢复沧澜壮阔，白云皑皑，这些并不是吸引他们的地方，真正吸引他们的是湛蓝苍穹的两轮太阳。
　　一轮在东方，是那平时的太阳，每天东升西落，给世人带来无尽光明与温暖，天地至高火种。
　　太阳本该只有一个，只是现在又出现一个。
　　另一轮是一轮大日，绽放着无量可驱散世间一切邪恶，可净化世人心中所有阴暗的无量光明，萦绕着声声不绝的佛音。
　　大日如来！
　　如果说这轮大日像什么，所有人第一时间想到的是大日如来身后的大日，那一轮如来佛光、大日佛环、如来大日，称呼有很多，但不变的是代表之意，象征着如来，佛门净土中至高。
　　这一刻。
　　所有人看得出神，看得想要忍不住跪下来，心生虔诚。
　　高桥总监他们很清楚，那轮释放着大日如来般神圣佛曦的大日，不是什么大日，也不是太阳，那是老和尚一声佛号，绽放出的光芒所凝聚而成。
　　佛光如大日。
　　升空而起，飞涌向远方，像要冲入九天，打入宙宇，但细细观摩，佛光大日并非飞入苍天，它在向着一个方向、一个地方而去。
　　“那里好像是厅林山。”森田武脸色骤变，与高桥总监相顾，猛然一颤。
　　他们记起来了，报案人有说，六眼妖怪乃是从厅林山走出的，现在佛光大日冲向的地方不正是厅林山吗。
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚双手合十，宝相庄严，音启沧桑，话音缥缈，悠悠静静，是虚是实，显得不真切，却又真切说出。
　　仿佛他不是要在说给这个世界。
　　而是要说向另一个世界，要传向悠悠九幽的青冥轮回黄泉路。
　　“佛曰世间皆有因果，一切罪孽，缘起缘灭，自有定理，施主所犯下的错，亦该有因有果。”
　　其话一出，所有人头皮发麻，灵魂颤栗。
　　老和尚明显说的话，在对六眼妖怪所说，但六眼妖怪已经死了，他这是站在人间，却在对幽冥间的六眼妖怪诉说吗……
　　心下想着，无数人惊悚，不敢再想下去，怕接触到自己不能接触的事情，怕再想下去会发疯
　　难道……世间有轮回！！地府存在？！
　　他们不敢再想，只当老和尚在自语，对着死去六眼妖怪自言自语，只是这真能说服自己吗，老和尚话音缥缈悠悠，根本不像自言自语，或许只能等时间慢慢消磨，才能将这件事情忘记。
　　这时候他们收敛细思极恐的想法，注意力全放在佛光大日上。
　　从老和尚的话中，他们隐隐明悟，或许六眼妖怪的死，不是一个结束，或许六眼妖怪的死，对六眼妖怪来说只是它受到罪孽惩罚的第一个……
　　不多时。
　　佛光大日临至厅林山一刻。
　　无量佛华爆发，佛光炽盛，天上地下都被照亮，亮如白昼，充满神圣，带来无量圣洁，耀眼得分不清天与地，似乎连那地平线都被照亮，仿佛天地在这刻水天相融，也在同一时间，无穷佛音，隆隆惶惶，回荡回响。
　　光芒太盛了，纵然再怎么柔和，也让人睁不开，即使手遮挡，亦是朦胧了双眼。
　　“那是……”
　　朦胧视野，无尽佛曦照耀，高桥总监等每个人模糊看到，那大日仿若通往净土佛国的门扉，门户敞开，可见佛国之中，盘坐亿万神佛，他们在诵念一道佛法真理。
　　“不以有行，亦不以无行。”
　　滚滚佛法真理，汇成洪流，荡漾佛国净土之地，潺潺流传出佛国门扉，响彻厅林山。
　　诺大的厅林大山剧震，山林草木摆动，像是在行佛门合十礼。
　　而整座大山也在摇晃，如同人在颤栗，像是在请罪，请求佛国如来宽恕他没有守护好这个地方，导致妖怪出世为祸人间。
　　就在这时。
　　高桥总监他们看到，大日门扉内，双手合十诵念佛法真理的亿万神佛，齐齐递出一掌，佛掌递出，印出佛国，印向厅林山。
　　也在这时，老和尚体表绽放光芒万丈，璀璨至极。
　　许多人看呆。
　　这时的老和尚，身形无穷伟岸，浑身透着光亮，宝相如来，身后佛环爆发出十方无量宝光，似乎他现在就是亿万神佛，就是被亿万神佛拱卫，坐于金莲莲台的仙佛，就是佛国如来！
　　厅林山佛光大日，光耀通天，老和尚身上宝光，华光彻天，两者争相呼应，似因果相生，有因生就有结果。
　　然后佛光大日内，亿万神佛掌出，汇聚为一道佛掌，而佛光大日也尽数汇入佛掌。
　　佛掌，不高不大，仅一个人手掌大，却爆发出神日般光辉，印入厅林山。
　　咔！！
　　在无数骇然目光中，佛掌冲入厅林山深处，一个悬浮的泥潭旋涡。
　　下一刻。
　　泥潭旋涡宛如一面镜子破碎，裂为万千碎片，纷纷淋落，然后掉落的碎片化为华光消散。
　　但是破碎却没有停止，泥潭旋涡碎裂的裂痕在蔓延，如闪电般，狰狞裂开，延展出旋涡，裂向大山大地，裂往天空。
　　此时。
　　以泥潭旋涡为面，整个厅林山的天上地下，像一面巨大无比的破碎镜面。
　　“啊！！”
　　日本首相吓得大叫，从椅子上跌坐下来，脸色苍白，布满惊恐。
　　“空间，空间破碎了！！”
　　……

第八十章 一手结束万年之久的魔神大战
　　不光首相吓坏……
　　内阁大臣们惊恐，吓得拿起手机，开始打电话，要乘最快的私人飞机飞离日本，逃到南极都在所不惜，不止是他们，许多电视机前、直播间前的人们都是如此，有人更是已经准备起行李。
　　无怪乎他们会害怕。
　　厅林山造成的动静，太恐怖了，空间破碎，这种只存在于科学理论上，属于科学尽头是玄学的范畴的事情发生了，空间里谁也不知道有什么，掉进去会不会陷入寂灭虚无。
　　裂缝还在扩大，他们害怕至极，空间裂缝不会就这么一直绵延下去吧，一直蔓延到东京，乃至整个日本。
　　首相眼泪都快掉下来。
　　从上次米国跟阿川聊天回来，日本怎么就变得多灾多难，不是妖怪出世，就是妖怪入侵，现在一个千年前的人物直接一掌空间碎，灭世一掌啊这是。
　　然后，首相也效仿起在场内阁大臣们，掏出手机，准备叫私人飞机，拨打中，他视线时不时瞥向屏幕，关注裂缝裂开速度会不会让自己来不及逃离。
　　“空间！空间！”首相眼睛睁大，脸色一变，指向屏幕中的空间裂缝。
　　他的声，在寂静的国会厅传开，吸引人侧目。
　　厅林山。
　　大山震动，空间碎裂急速蔓延整座大山，看着就像大山被自上而下，切成两半，横截面则是破碎的空间。
　　碎片簌簌如狂风落叶，坠落化为光，很快空间内的景象露出。
　　首相他们一看，脸色怔住，不可置信揉了揉眼睛。
　　没有所谓的空间内一片虚无，更没有任何寂灭与毁灭气息，也不是什么黑洞洞漆黑成片，连光都吞噬……
　　空间内波澜壮阔，隗丽如世间大自然的珍宝。
　　放眼望去，空间内苍茫天穹，云雾缭绕，艳阳当空九天，大山层峦叠嶂，连绵山脉成片，如龙盘卧，气势吞天，在这莽莽群山巍峨之中，有鸟兽于林中奔走，一派苍茫荒古景色。
　　而在视野更远方，千山万壑佳木葱茏之外，有辽阔平原，一眼望不到边。
　　景象太壮阔了。
　　朝阳灿灿，仿若碎金一般洒落，照在高耸入九霄的山峰，照在广袤无垠的翠绿大平原，不由心生苍茫大地谁主沉浮的宽广。
　　“好美。”
　　土御门夏美动容，美眸流盼。
　　谁都没想到，空间内会是一方苍茫壮丽，有种回到地球景色最壮丽的白垩时代。
　　“这是一掌打通了另一方世界吗。”高桥总监手中香烟已经烧到底，仍未察觉，继续吸着香烟，颤抖说道：“还是说一掌创世！”
　　他想起之前的创世言论，身子便不可制止的颤抖，心神震颤到灵魂都在颤动。
　　实在没法想，空间另一头会是这般景色。
　　“不是，这不是创世，这是妖怪世界啊！”中田教授嘶声。
　　妖怪世界？
　　高桥总监等人先是一愣，然后猛想起厅林山就是六眼妖怪出现的地方。
　　这时候有眼尖的人注意到，空间内苍茫世界，远方天穹有东西在飞，细细注视，飞的不是鸟，而是一个长着翅膀的类人型生灵。
　　在看辽阔平原，上面有点点身影遍布，每一个都像人却不像人，更像妖怪。
　　顿时。
　　无数人恍然。
　　这一定是妖怪世界！
　　恐怕，空海法师这是找到了六眼妖怪从妖怪世界到人类世界的通道，并且一掌将通道打碎了……
　　如此一想。高桥总监眼皮狂跳。
　　空海法师你是太生气还是一拳超人把控不住力度？你打碎通道，应该是想妖怪不能通过这个通道来人类世界吧，可是你这踏马打碎太大了，通道都给打扩张了啊。
　　看着那大山般大小破碎空间，无数人欲哭无泪，这下子本来是容得下一个妖怪通过的通道，直接变成可让妖怪大军通行。
　　“不对，你们快看！”
　　森田武倏然大叫。
　　“空海法师不是打碎通道！！！”
　　……
　　六眼妖怪所在的世界，虚魔界。
　　群山万壑和辽阔草原接壤的地方，苍茫巨峰大山下的草原，一个村落。
　　说是村落，人口却多得吓人，多达上万。
　　村落建筑，由古松大木，坚韧古岩构成，简单朴素，不失古朴恢宏，有种神明古族返璞归真居住于大自然。
　　村里居住的不是人，而是一种人形生物，除有人身形外，却无人的长相，或是头生双角独角，或是背声尾巴等等，像是动物成精般。
　　这是这个世界的“人”——虚魔。
　　此时。
　　在村口处，一群幼年虚魔围靠在一个老迈虚魔周围。
　　“讲故事，讲故事，我们要听村长讲故事。”
　　长相如孩童，但有动物特征的幼年虚魔们，吵吵嚷嚷，争着要村长讲故事。
　　每天这个时候，训练完的幼年虚魔们最喜欢坐在村口，听村长讲故事。
　　老迈虚魔笑了笑，伸出宽厚布满绒毛的大手，抚摸身旁幼年虚魔的头：
　　“好好好，你们别着急，我这就给你们讲。
　　我想想讲什么好，上次我跟你们说了我们这个世界的古老传说，那接下来给你们说说，古今流传的魔神故事吧，就讲最厉害的一场魔神大战。
　　相传，在很久很久以前，我们世界诞生之初，伴随着世界诞生，还有许多魔神孕育。
　　他们是这个世界第一批生灵，也是最古老的的虚魔，乃是天地孕育而生，后世人尊称他们为魔神，因为他们太强大了，每一尊都可轻易覆灭一方，翻手填海，摘星捉月。
　　由于他们强大，有着毁天灭地的力量，所以各个桀骜不驯，自大无比，彼此摩擦不断，时常争斗，最终日积月累的积怨下，魔神大战终于爆发。
　　他们要决出最强，要成为这个世界的唯一。
　　大战爆发，魔神们大打出手，打得世界昏天黑地，战火从世界这头蔓延到世界另一头，世界被打的面目全非，打得快要瓦解。
　　这一打就是万年。
　　眼看世界就要破灭，魔神们还没有收手打算，一只遮天蔽日，横跨日月的浩瀚大手出现了。
　　那是最强大的魔神出手，他是世界诞生的第一个生灵，一直随世界孕育在沉睡，而今苏醒，却见到魔神破坏世界，他十分不满，直接抬手镇压。
　　他只出了一手，大手落下，天地倾覆，魔神全被大手镇压，一手结束万年之久的魔神大战。”
　　孩童虚魔们听得着迷，眼光闪闪。
　　有个小虚魔好奇发问。
　　“村长，这个最强大的魔神还在吗？在的话在哪里，为什么不出来啊，对了对了，村长你之前不是说祭主是现在虚魔界第一强吗，那祭主跟最强魔神谁强啊。”
　　……

第八十一章 我闯大祸了
　　鲁迅先生说过，自古以来给英雄人物分强弱就是男人的浪漫。
　　这话不止适用于人类，也适用于小虚魔们。
　　他们好奇，村长说的最强魔神，和前不久村长说的，当世虚魔最强的祭主，谁更厉害，毕竟两者都有着辉煌事迹。
　　魔神不用说，一手结束万年魔神大战，拯救虚魔界。
　　而祭主，不说幼年独自横穿这个世界最可怕的荒古群山，就说成年之后，一人挑战各大虚魔势力，打遍同阶无敌手，更是单人覆灭当世虚魔界的几大势力之一，越级单挑该势力最强底蕴，不仅不败，更将其斩杀。
　　最后他踏着无数尸骸，横扫一切阻碍，成为当世虚魔界最强的虚魔，而其一手创建的虚魔殿，以最速度崛起，成为虚魔界三大势力之一，凶名传遍虚魔界。
　　十年前，祭主开启异界征战，征战起异界，扩大虚魔之名。
　　他的野心很大，不止要当世虚魔界最强，还要成为古今虚魔界最强盛之名，令其名流芳百世！
　　“谁强谁弱？”
　　村长微错愕，旋即笑着摸了摸小虚魔的头，毫不犹豫说道。
　　“当然是祭主强，祭主号称有史以来最厉害的虚魔，可不是说说。”
　　魔神不过是流传虚魔界的传说，就跟民间流传的神话故事一样，属于虚构，不存在，用来哄哄小孩子用的。
　　但是祭主货真价实。
　　一个虚构，一个货真价实，孰强孰弱，一目了然，况且……他们村子在虚魔殿的统治范围，算起来他们都是虚魔殿的人，作为虚魔殿的人，怎么可能说别人强。
　　村长理所当然，告诉孩子们祭主强啊，比魔神强，虚空拍了一把祭主马屁。
　　话音刚落。
　　无垠辽阔平原在颤动，这方天地发出巨响，像是天在战栗，地在胆寒。
　　“出什么事了？”
　　村长变色，村里人冲出房屋，停下手头工作，惊慌失措。
　　这个世界可没有地震的说法。
　　“你们快看山里边。”有村民发现异样。
　　村落相邻的群山沟壑如老龙横亘的苍莽山脉中，金光冲霄，磅礴气息涌动，山中鸟禽如惊弓之鸟，密密麻麻，飞出山脉。
　　然后这片连绵巍峨的山脉在剧烈晃动。
　　轰隆隆！
　　巨响从山脉深处传出，声势宏大，震天动地，天地都惊悚。
　　村落的虚魔们胆颤，相顾惊悚，直感灵魂在发寒，包括村长在内，很多虚魔更直接跪倒在地，瑟瑟发抖，不断打哆嗦，眼中惊恐万分。
　　那是一股至强至盛，令众生要顶礼膜拜的威势，正从山脉深处传来。
　　他们明白，这一定是某位强大虚魔造成，可能在跟谁打架，也可能是发怒，总之他们明白，肯定有什么大恐怖在山脉，造就如此威势。
　　只是……
　　这得多么恐怖的虚魔才能办到。
　　难道是祭主？
　　这是每个村民的想法，在这片辽阔地域，唯有虚魔殿的祭主能做到惊天动地的声势。
　　突然！
　　连绵巍峨山脉深处，响起一声撼动天地巨响，神圣气息澎湃了整个苍茫宏大山脉。
　　即便站在山脉外，没有入山脉，依旧能看到，清晰瞧见，山脉深处那里，有无量神曦喷吐，冲上九天，击穿了霄汉，瑞霞澎湃，像是开天辟地的光辉，不断绽放，圣洁至极，震动了八方十地。
　　“手！手！！手！！”
　　村长那张布满皱纹的老脸，脸色惊恐张到皱纹都展平，瞳孔无限放大，这一生没有哪一分哪一秒比现在还惶恐。
　　他看清了。
　　山脉深处的无量光是一只巨大无比的大手散发。
　　大手神圣，通体金色神曦，闪耀浩荡圣洁，见风就长，由一个人大小的手掌，一息息成倍增大，变得巨大，十丈、百丈……万丈！！
　　“阿弥陀佛。”
　　这一刻，这片辽阔地域所有虚魔都听见一声佛音。
　　下一秒！
　　轰隆大响，通天震地，声势惊鬼神，大手所过，大山崩塌，穿金裂石，什么坚硬山岩、巍峨山峰，全都崩碎。
　　看着这个彷如沉睡的神明复苏，一掌击出，冲破云霄，震裂大地，击穿十万大山的大手，村长疯狂，从脚凉到头，灵魂都变得冰凉。
　　“魔神之手！”
　　他惊恐大叫。
　　太像了，这一个大手像极他刚才给小虚魔们所讲的，最强魔神一手覆灭魔神大战。
　　如出一辙的强大和磅礴。
　　最关键一点，这一手真如神明，神圣到让人顶礼膜拜，宛如见到开天辟地的神明，感觉要被度化，这根本不是虚魔能办到，只有传说中的以神之名为称的魔神能做到！！
　　“难道，世间真有最强魔神，不是传说，真是存在？！我……我……”
　　村长跪倒在地上，头都贴着地面，全身抖得像筛糠子，额头不断冒汗，后背已然浸湿。
　　刚才才和小虚魔讲魔神故事，才回答说最强魔神比祭主弱，祭主更强，然后大手就出现了，时间巧合无比，先后相差不到一秒……
　　就在这时。
　　轰隆！！！
　　大手击穿连绵山脉，冲了出来，直接功伐向远方，并且还在无限扩大，一下子伸入天际，遮蔽日月，掩盖苍天。
　　这是一个神明都骇然的景象。
　　从大地抬头看，一个恢弘散发着十方诸天神佛般光明的大手横亘天穹，从天外往下看，更是震撼，大手覆盖了大地，有种大手执掌这方天地的生杀予夺。
　　“村长，你快看，你快看呀。”
　　小虚魔们激动扯着村长衣袖，双目崇拜，兴奋嗷嗷叫。
　　村长颤巍巍，小心翼翼抬头头。
　　刹那！
　　他忘记了呼吸，心脏感觉停止了跳动，心神全在这一刻吓停滞，想要放声大叫，却又叫不出，直感喉咙像被神明大手掐住一样。
　　大手去的方向是虚魔殿所在，而此时……祭主就在虚魔殿！！
　　“我……我……”村长又一次在那我我我的结巴说着，但始终话说不完整。
　　不是他不想说是，而是他实在不敢说出那一句“我闯大祸了！”
　　太巧了，巧得不能在巧，自己说最强魔神一手覆灭魔神大战的故事，然后又说祭主比魔神强，接着神明般大手横空出世，还向着祭主方向去。
　　世上哪有这么巧合的事情。
　　不可能有的。
　　他已然相信，自己闯大祸，说最强魔神弱，抬高祭主，导致最强魔神产生了小心眼，要震慑祭主，甚至要击杀祭主，欲让世人清楚，其不能被亵渎。
　　……

第八十二章 施主，赎罪吧
　　“村长，这是不是最强魔神呀。”
　　常言道，人小鬼大，顾名思义，小孩别看小，但他们机灵的很，小虚魔们正是如此，他们看着大手横空，一下子便联想到最强魔神，和村长想法一样。
　　小虚魔们说个不停，没有发现身旁的村长脸色随着他们讲述，一白再白，没有血色，眼白都翻出来，快吓死。
　　“什么最强魔神？你们在说什么。”
　　有虚魔听到他们交谈，瞩目过来，霎时村长身子猛的一颤。
　　同时。
　　一片飘荡灰白雾气，缭绕鬼哭声，时不时有幽幽鬼火飘荡的大地，这样一个鬼气森森的地方，坐落着一座庞大无比，比山还大的虽阴暗却贵气华丽的殿宇。
　　殿宇很大，悬着一块巨大牌匾，写着虚魔界的文字，其意“虚魔殿”！
　　这里是虚魔界三大势力之一，虚魔殿所在大本营。
　　令人肃穆，使人敬畏，不敢大喘气的虚魔殿，肃穆不复存在，充斥惶恐，一片大乱。
　　虚魔殿的虚魔们，不复平时的威严与强大，一个个吓破了胆，全然没有以往的虚魔界三大势力该有的庄严威势。
　　远方，浩瀚天宇，金光大绽，日月星斗都在滔天佛上指尖旋转。
　　隆隆佛芒。
　　威压九天十地。
　　气机锁定了虚魔殿这个地方。
　　这一刻，虚魔界的巨头们沸腾，目光射出两道惊天光芒，横跨万里，朝这边望来，心神动容，惊撼滔天。
　　就在这时。
　　轰！！
　　一声大响爆开，从虚魔殿深处炸开，滚滚澎湃死气从中蒸腾而起，迷蒙了虚魔殿深处，笼罩整个虚魔殿，乃至这个广袤地方，仿佛世界要这边重演，混沌重开。
　　一个无边宏大身影浮现，缭绕着混沌般死气，看不清真身，可他散发出的气息，震动六合八荒，万千山河都在摇动，这个地方都在沸腾，不论是飞禽走兽还是强大虚魔，全都匍匐在地。
　　“祭主！！”
　　虚魔们向的着无边宏大身影叩拜，道明其身份。
　　他无边宏大，身影顶天立地，高到入九天，直入天外，一对魔眸森寒，像两个巨大湖泊镶在天穹，直径足足有数里，这样的眸子太大了，还摄人无比，散发天地为之惊颤的煞气。
　　而这仅仅是眸子，无法想象其身躯有多庞大，足以将天与地撑开。
　　他是祭主，更是虚魔殿的执掌者，征伐异界的发起者，这个世界的最强者！
　　在这滔天佛手横压而来时，展露出真身，显露出全部实力。
　　“你是谁！”
　　祭主出声，震得天宇晃动，天上星辰猛烈摇晃，随时要被其声震坠落。
　　“阿弥陀佛。”
　　回应他的是压盖苍天、遮笼大日星斗的覆天佛手，横压而来，掀起可将山岳吹翻，可将大海卷上天的狂风。
　　在这刻，这片万里地域，山石飞滚，乱石穿空，虚空都要裂开，波及无数虚魔，尽皆被佛光度化，化为漫天诸世光华，身死寂灭。
　　灭亡之际，他们都听到了，听到佛掌中声音，那是在向他们，在向祭主传达的声音。
　　“施主，赎罪吧。”
　　这一幕，诸天神魔都要惊悚。
　　虚魔界的巨擘们颤栗，眼角睁得爆裂。
　　日本这边，首相、内阁、无数网友已经将惊悚到木讷，无法用任何言语，任何神情来发泄此时的情绪，震撼、惊悚、畏惧、癫狂、无法相信眼睛看到的一切等等万般心情，夹杂爆发。
　　一掌，横压数万里，顷刻覆灭万里大地，这等伟力他们无法相信，从未想过，有朝一日会在亲眼见到。
　　这一掌宛如灭世般，将虚魔界的天地都要击穿。
　　一切发生在眨眼瞬间，太快了。
　　轰！！！！！
　　蕴含无尽愤怒的咆哮，祭主爆发了，凶煞人世间的气息席卷九重天，天一下子黑了，那是无边宏大的身影，探出一只大手，足以覆盖几条苍莽山脉，鬼气森森，凶煞无比。
　　一声响彻虚魔界的撞击。
　　无数人惊惧。
　　佛掌和祭主的大手撞在一起，天宇像是被撕开，各种佛光鬼气迸发，光华亿万，霞光无尽，淹没了这个天地，光芒覆盖不知多少里。
　　然后在虚魔界巨擘们颤抖，无数虚魔不可置信的目光下……
　　虚魔界的最强者，祭主倒退了，在不住咳血。
　　它张口喷出一道猩红如河般涛涛的血，直接席卷天上地下，简直引发洪涛，身上倾覆天盖压地的混沌般死气光芒，变得暗淡。
　　轰轰轰轰！！
　　祭主无边宏大的身形在不断后退，踩灭了横贯百里的大河，踏毁了庞大如山的虚魔殿，跺崩了巍峨高耸山脉，有数以万计的虚魔被活活踩死，生灵涂炭。
　　这些虚魔很大一部分是虚魔殿的虚魔。
　　然而，祭主根本无心管这些，滔天佛掌压得他倒退，重创其身躯，令他不断咳血，光是抵挡就已辛苦，自身难保，哪里还管得了其他。
　　“阿弥陀佛。”
　　他能感受到，佛掌的威力再增大，这还不是佛掌全力，力量无限胀大，似乎佛掌在压向祭主的一刻，实力才真正显露，而且仅仅是一丝。
　　无量佛光在照耀，光芒不再笼罩这个地方，蔓延向其他地域，要遍布整个虚魔界。
　　可以预见。
　　用不了多久，佛光会普照这个世界，佛掌大到覆盖这个世界的天上地下，至于结果……
　　咔！
　　绵绵佛音，渊源流传，冲击着祭主心神，惶惶佛掌，压的他身躯龟裂。
　　在所有人、虚魔注视下。
　　那尊顶天立地，有着无边庞大身躯的祭主，身躯裂开了，身上遍布河流粗壮的狰狞裂痕。
　　“不！！！！”
　　无敌于虚魔界，征伐异界留下赫赫凶名的祭主发出大吼，其声竟带着一丝不甘，一丝绝望，一丝……恐惧！
　　这一次，天上星斗真的坠落了，因他的吼声，簌簌落下，化为流星，一个个砸落下大地。
　　随着这声嘶吼，祭主终于再也承受不住佛掌威势，庞大身躯龟裂爆开，如山般巨大的血肉，似河湖般巨量的鲜血，洒溅虚魔界。
　　这是一场天大灾难。
　　天上星辰坠落，血肉砸落，砸得大地破碎沉沦。
　　鲜血洒落，宛如洪涛，倾覆大地，淹没了数千里地，无数生灵在这刻灭亡。
　　这一刻。
　　辉宏的虚魔界，在一掌下，最强者身死，万万生灵涂炭。
　　……

第八十三章 富坚义博的休刊理由
　　虚魔界，如临天灾神罚，沸沸扬扬，没有谁能静得下来，饶是虚魔界的巨擘都在胆寒惊呼。
　　而反观日本，寂静一片。
　　日本。
　　“这……”高桥总监呆若木鸡，脑子感觉像电脑死机，停止思考，没法运转。
　　虽说不在虚魔界，但破碎开的空间裂缝太大，比山还大，正是因此，佛掌覆灭如太古魔神般的强大祭主，压塌苍茫山脉，压灭万里大地，光照虚魔界的种种画面，他们尽收眼底，看得清晰。
　　等到回神，灵魂都在起鸡皮疙瘩，浑身打颤，像入万年冰窟，高桥总监难以控制情绪，吼着道：
　　“这压根不是破碎通道！！”
　　原以为老和尚灭杀妖怪后，出手向厅林山是为了打碎通道，断绝妖怪来到这个世界的途径。
　　现在看来……
　　根本不是这一回事。
　　言语中，他不由自主望向远方巨大空间裂缝内，已经横压天宇的庞大佛掌。
　　还好，老和尚是自己这边的，是庇护人类的。
　　他回想起来，为何佛掌打向厅林山，会凝聚缩小，敢情不是什么压缩力量，那是在压制力量，因为通道太小，若压制了破坏力，恐怕现在虚魔界沉沦的万里大地就是日本岛的下场，可即使如此，空间破碎开的裂痕，依旧是一个大山那么大。
　　心下想着，高桥总监做了一个决定。
　　同时，不光高桥总监，首相、内阁、铃木空将等日本位高权重的高官，一致在心下冒出相同决定。
　　一定不能惹空海法师，如果谁敢惹，就直接枪毙这个人，最快最短时间内当场格杀。
　　不然万一惹得空海法师不高兴，一掌落下来，日本岛不需要未来被海水淹，直接先给打沉了。
　　“对了！！还有其他神社、寺庙，让各地行政区都给我拿出钱来，没钱也得给我挤出钱来，给神社、寺庙拨款，全力资助神社、寺庙发展。”
　　首相话刚说出。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“谁不同意拿出钱，就把他官职给撤下！”
　　无一例外，内阁大臣们全票通过，甚至准备开始制定新的法案，专门对神社、寺庙设立的法案。
　　空海法师的出现，土御门夏美与空海法师轻松交谈，足以说明，神社、寺庙有超凡，足以证明人类与妖怪为何能抗衡的原因所在，尤其是现在空海法师复生千人，一掌灭杀万万妖怪，覆灭万里妖地，更是直观说明，超凡强得离谱。
　　这类人，说什么都不能得罪，只能供着。
　　不止如此……
　　如今得知自己国家有着非凡无比的超凡，而且照覆灭六眼妖怪来看，超凡是向着自己人的，日本高层们一个个腰板挺得老直，甚至看身旁米国朋友都从以前的点头哈腰，变得硬气。
　　直到现在，他们才知道，原来米国不是他们的爹，超凡才是。
　　而且，有这么个爹撑着……哼哼~米国啊，我们这个爹和儿子的身份，该对调了。
　　首相握着拳，鼻孔直出气。
　　阿川啊，你不是很能耐吗，踏马的，我跟你握个手，你居然还不递手过来，搞的我在媒体面前尴尬的一匹，以后你要握手，老子就不给你握，也要让你尴尬的一匹。
　　“中田教授，我，我之前不小心得罪了神社，你说神社会不会，会不会怪罪我，记仇什么的，应该不会吧，那位女神官还原谅我来着。”
　　高桥总监颤抖着身子，感觉要哭了。
　　要是给首相他们知道我得罪过神社，我绝对会被枪毙，我还年轻，我还没生二胎，我不想死。
　　“这个……我不知道”中田教授发懵，你问我这个，我咋回答？我是妖怪学专家，更有博士学位，智商很高，可我不是心理专家。
　　说着。
　　中田教授有意无意，下意识远离高桥总监。
　　虽然不知道神社是不是真原谅，但是远离点好，省得被殃及。
　　就在高桥总监想着怎么再道歉的时候，森田武冷不丁防开口。
　　“你们觉不觉得……空海法师对妖怪好狠。”
　　高桥总监与中田教授等人怔色，沉默不语。
　　是啊，好狠。
　　六眼妖怪就杀了他们日本上千人，可老和尚直接一掌灭了万万妖怪，连看起来最牛逼的妖怪也给打爆了、
　　不过，他们心中这么想着，却不敢说出来。
　　老和尚就在东尾久，跟他们一个地方，他们害怕自己说出的话，会被老和尚听见，毕竟这种超凡，连复生都办得到，那么倾听方圆百里千里万里也不是不可能做不到。
　　万一他听到他们对他的吐槽坏话，岂不是得灭了他们。
　　在他们沉默不敢言中。
　　网上却是炸开锅。
　　网友们一副撑死不怕胆大的，反正在网上，不怕老和尚听见，总不能老和尚还能顺着网线听到打字声吧，所以相比高桥总监他们畏畏缩缩，不敢说，网友们疯狂宣泄心中想法。
　　吾皇2333：“佛不是慈悲为怀吗，空海法师太暴躁了，一言不合就灭上万妖怪，不过我喜欢。”
　　创：“你们要知道，佛教讲究众生平等，他们看人看蚂蚁都是一样，也就是说，在他们看来，捏死人跟捏死蚂蚁是没区别的。”
　　人造人深田咏美：“你杀我一千人，我灭你上百万，这就是佛教吗，爱了爱了，请问什么申请加入佛教，女的能申请吗，有什么手续。”
　　富坚义博：“可以可以，对自己人慈悲，对他人狠，这个好，我决定了！明天继续休刊，理由就是去浅草寺参拜佛，反正空海法师是佛教的，拜最大寺庙就对了。”
　　六眼妖怪死了，空间裂缝也没蔓延，日本安全了，加上虚魔界佛掌展露的威势与意图，每个人紧绷的心神终于放松，敞开心情畅聊。
　　但是下一秒。
　　轰隆！
　　一声震裂寰宇，震颤天外星河的轰鸣，响彻虚魔界。
　　即使相隔浩瀚，巨响亦传出虚魔界，激荡东京，回荡每个人耳畔，振聋发聩。
　　无数人脸色骤变。
　　高桥总监捂着头，惊吼大叫。
　　“不是要破碎通道，不是要灭万万妖怪，这是要……灭界！！”
　　……

第八十四章 这一掌，只为灭界
　　虚魔界。
　　“祭主死了……”村长怔怔愣神，眼睛像失去焦距，双眼无神，看着遥远外的祭主其庞大身躯瓦解。
　　然后他开始颤栗，每一根头发，每一块皮肤，每一个细胞，皆在发颤。
　　神明般的大手，真冲着祭主去的，还把祭主连同虚魔殿都给覆灭了，就这么一掌全湮灭。
　　“魔神，这是魔神出世，最强的魔神出世。”
　　村长疯了，疯疯癫癫喊着最强魔神出世，喊着最强魔神强大。
　　祭主的死，他吓疯了。
　　另一边。
　　距离虚魔殿所在大地的遥远的几万里地域，这里是虚魔界三大势力之一魔神殿管辖的区域。
　　此刻。
　　这片地域，无数虚魔仰望着的，瞩目那一道神明般的宏壮佛手，压爆虚魔界最强的虚魔祭主，无量佛手散发着惶惶神圣气息，浩荡八方，纵然相隔万里也能感受到。
　　大手浩瀚，压着苍天而行。
　　压得青天大宇隆隆响。
　　“魔神出世！”
　　有虚魔骇然叫着，想起了流传古今的最强魔神传说。
　　这么想的人不止他一个。
　　“快去禀报魔主……祭主死了，虚魔殿被灭了”
　　魔神殿的虚魔们颤栗，连滚带爬要去禀报给魔神殿，但不需要他们禀报，魔神殿魔主已经知道。
　　大手闹出的动静，不想知道都难。
　　“祭主这是惹出了什么存在”执掌虚魔界三大势力之一，亦是当代虚魔界最强的虚魔之一的魔神殿殿主，艰难吞咽唾沫，全身颤栗不止。
　　他思考很快。
　　想过这是否为魔神出世，这一倾覆天地的大手笔，像极魔神，但是除此猜测外，他还想到另一猜测，祭主自从发现有这个世界并非唯一，还有异界存在后，便开始征战异界。
　　他猜测，祭主不会是征战异界，踢到铁板了吧。
　　深深注视浩瀚大手，魔神殿殿主眼皮狂跳：“这一踢，直接把你自己和虚魔殿都踢没了。”
　　同一时间。
　　佛手引发的动荡，魔神殿殿主等等虚魔界巨擘，无数双眼睛全都向虚魔殿方向看去，看着佛手覆灭祭主，压落而下，他们心神震撼万分，都在发寒。
　　突然！
　　虚魔界巨擘们瞳孔猛缩。
　　“不对！这不止要灭祭主！！”魔神殿殿主无法抑制的嘶吼咆哮：“这是要灭了虚魔界啊！！！！”
　　这一刻没有一个虚魔不恐慌，就是虚魔界巨擘都疯狂。
　　那似凝聚亿万神佛伟力而成的滔天佛手，镇杀祭主后，非但没有消散，反而气息无限攀升，绽放的无量神曦净妙佛，无尽扩大，光芒笼罩虚魔界每一个角落，天地一片光明。
　　几个眨眼。
　　遮笼万里大地的滔天佛手，挤满整个虚魔界的天，真正的倾覆天宇，横盖九天。
　　并且，滔天佛手在压落！压向这个世界的天宇，压向这个世界的大地。
　　这片世界，寰宇颤抖。
　　轰隆隆。
　　天上传来滚滚轰鸣，仿若天在哀鸣，而那日月变得暗淡，星斗在坠落，化为璀璨流星，轰坠向大地，地上山河爆开，湖海蒸腾，草原荒原崩裂。
　　望着天上遮蔽日月星，将苍天压盖的滔天佛手，魔神殿魔主惊恐到极点，魂魄都要吓离体。
　　只存在于想象中的天塌地陷、天翻地覆发生了。
　　在这刻，无垠辽阔的虚魔界，万兽匍匐颤栗，所有生灵都在惶恐，陷入无边绝望。
　　要完了！
　　这个世界迎来灭世！
　　诞生过不知多少生灵的虚魔界，走到了尽头。
　　“灭世……”
　　看着破碎空间内虚魔界景象，首相脑子豁然一空，神情呆滞，他怎么也没想过，自己会有一天看到世界毁灭。
　　网上。
　　网友们停止了按键盘，一切动作全在佛手要覆灭虚魔界之际，尽数停滞，宛如被定身，他们呆滞……
　　原来，世界毁灭是如此简单，只需一手。
　　原来，供养无数生灵，孕育无数生命的世界，如此的脆弱，一手之下就可破灭。
　　原来，空海法师根本不是为了打碎通道，也不是杀死万万妖怪，他真正要做的事灭界！你杀我人类千人，那么我就灭你一界！
　　紧接着，首相等等所有人头皮发麻，浑身像入冰窟窿，不住发寒，双股战战。
　　要是超凡在地球出手打架，地球不是随时都可能领便当。
　　莫名的，他们对地球充满怜悯，充满敬畏。
　　他们想起来，那个驾驭车鸾过来就让天地颤动共尊的魑魅魍魉之主，可以肯定，妖怪那边也有大恐怖存在。
　　而超凡与妖怪本就对立。
　　尤其在那古代，妖怪与人类还有交集时候，妖怪和超凡共存，定会交手，爆发大战。
　　可以想象地球何等艰难度过，说不定地球其实已经被打崩过好几次，说不定现今的地球就是打崩后，又被超凡如复生一样，复生了地球，所以现在的地球其实已经不是以前的地球了。
　　就在所有人庆幸地球能从古代艰难坚挺下来，祈祷超凡、妖怪别在地球爆发大战，准备见证一个世界界毁灭之际。
　　与此同时。
　　虚魔界。
　　寰宇逐渐崩裂，天地轰鸣。
　　魔主他们没有去抵抗，跌坐在地，眼中尽是死灰色，佛手太可怕了，光是压落，还没落下，便压迫得大地倾翻，这已经不是他们对抗的程度。
　　“魔神，这是最强魔神。”许多虚魔呢喃，想起流传于虚魔界的传说，最强魔神一手结束魔神大战，现今这一佛手就跟传说一模一样。
　　或许就是最强魔神复苏了，如传说中一样，当年他不满魔神大战差点毁世界，所以出手，而这次，他不满现世虚魔们对世界的破坏，为利益为权力争斗，所有又一次出手，要覆灭世界，重新将世界送入混沌，重新开始。
　　这些想法，他们没时间多想，因为……
　　大手落下了。
　　所有生灵绝望闭上双眼，准备迎接即将到来的灭亡，要和这个世界一起迎来毁灭。
　　“空海，停手吧。”
　　一声轻描淡写的淡然轻语，毫无征兆响起。
　　明明声音不大，却响彻虚魔界，传向破碎空间外的日本荒川东尾久，似乎声音就是为了向日本荒川区东尾久诉说，而响彻，要传达至此。
　　然后，在魔神殿魔主等虚魔界巨擘们，充斥不可置信之色的视野中。
　　一道身影出现。
　　也在这刻，日本这边，首相、内阁等等凡是关注的，再也坐不住，齐刷刷站起，目露惊骇。
　　这道声音他们听过，而且就在不久前。
　　“茨木童子！！”高桥总监与中田教授，相顾对视，异口同声大叫
　　……
　　（PS：有读者说，为什么妖怪就是邪恶，神社、佛教就是好人，其实吧，我想说，我塑造的世界观可不是这样，我只能告诉各位读者大大，上川尊所塑造的妖怪、超凡等等这个令地球令异界都要吓呆的世界观，可不一样，起码就我所知起点貌似还没人这么写，读者大大，你们看下去就知道，这是一个很精彩的忽悠故事，233333）

第八十五章 酒吞童子的培养皿
　　虚魔界。
　　倾覆天地的佛手最终没有落下，并非不想落，而是……
　　令日月暗淡，星斗坠落，天地沉沦的大手，被一道身影给挡住了。
　　那是一道不论是衣着、谈吐、举止尽显优雅的身影，长得不像虚魔，却和人类一模一样。
　　但也并非是人，还是有着区别。
　　那就是他的风度、气质、涵养、气息，太过高贵，太过优雅，完全无法在人类中找出一个能跟他相提并论，纵然是各国皇室、贵族，纵观整个已知的历史，也决然找不出一个能与他相媲美。
　　仿佛他就是天生的优雅代名词，似乎优雅这词就是因他而孕育。
　　而且不光是那气质，他的容貌也是无人能媲美，即使戴着半面木质面具，也是无法遮掩掉其俊美如仙的外貌。
　　此时。
　　此刻。
　　这道优雅身影就那么站在那，没有动一只手指，仅仅是站在那，凭着身上散发出的气息，便将可覆灭一界的佛手挡下。
　　这一幕，深深冲击魔神殿魔主等虚魔界巨擘内心，有种想跪下来臣服的冲动。
　　他的出现。
　　天地在这刻，万籁寂静。
　　天穹停止塌陷，大地停止沉沦。
　　……
　　日本东京，荒川区，东尾久。
　　这里也在声音发出一刻，万籁寂静，高桥总监他们都在往老和尚和破碎空间内看。
　　他们想要看清，那一道出声者是谁。
　　对方在虚魔界，距离他们太远，相隔最少万里，根本看不到。
　　但就算看不到，他们心中也有确定，止住灭世佛手下落的，跟那出声者有关，而且可能是云湖一事中出现的茨木童子！
　　无他，两者声音，一模一样。
　　这个一模一样，指的不单是声线，还有声音所蕴含的优雅、气度、气质等等，两者如出一辙。
　　然后他们心中这份想法，在接下来老和尚的开口下，得到证实。
　　只见老和尚双手合十，慈目般平和如水的双眸注视向虚魔界，眸内似有神曦星辰在流转，像有星斗在诞生，可观遥远，可视浩瀚。
　　旋即，他轻语道。
　　“原来是茨木施主。”
　　声音一出，无数人猛震。
　　果然！我没有听错，那就是茨木童子！就是当日云湖景象内出手救下误入妖怪世界的人类的茨木童子。
　　下一刻。
　　无人不发颤，无人不害怕，有种要完蛋、地球要毁灭。
　　这可是茨木童子，威震平安时代的妖怪，大入道这种妖怪跟他完全没可比性，现在茨木童子出手挡下空海法师一掌，明摆着是要袒护这一界的妖怪。
　　一个是威震平安时代的妖怪，一个是名震平安时代的高僧，两者都是声名赫赫，威震古今，展现的实力也是强的没边。
　　所以，这要是打起来……
　　所有人头皮发麻，恨不得打自己的嘴巴。
　　该死的，刚才我为什么要在六眼妖怪世界覆灭时，想什么还好超凡不在地球打架，地球真坚挺这些想法啊，踏马的，现在乌鸦嘴显灵了，尼玛的，平时买个彩票都不中，怎么现在就心想事成了。
　　“完了，完了，我们要完了，地球要爆裂了。”首相一脸要哭出来。
　　另一边。
　　东尾久封锁线外，高桥总监死死抓着中田教授的肩膀，目光灼灼：
　　“中田教授，你快分析啊，茨木童子跟空海法师不会掐起来吧，他们历史上有没有仇恨，你特么抽个屁的烟，快说啊！”
　　中田教授嘴角猛抽，想要骂人。
　　特么不点根烟抽，我特么怎么冷静得下来，我还分析你妹啊。
　　“茨木童子跟空海法师虽然同在平安时代，但是据文献记载，两者并无交集，也就是说没有仇恨。”
　　但是还没等高桥总监松口气，中田教授又说道。
　　“不过，现在茨木童子拦空海法师的佛手，明显要救妖怪，按照空海法师的脾气，恐怕……”
　　他的话没有明说完，但高桥总监他们已然清楚什么意思。
　　空海法师的脾气很暴躁，一点都不佛祖，一言不合，直接你杀我千人，我灭你一界，以这种暴脾气来看，现在被人拦下攻击，还要在他手中救妖怪，恐怕空海法师不会善罢甘休。
　　“不对，好像不是这么回事。”
　　森田武忽然出声。
　　“我不知道是不是我的错觉，为什么我觉得茨木童子和空海法师，他们对彼此的言语，没有那种正邪不两立，反正有种平淡平和，就像朋友、同属一阵营的感觉。”
　　霎时，高桥总监、中田教授等人愣住，先前过于慌乱双方会打起来，现在仔细一想，真如森田武所说。
　　除了森田武发现这点，直播间、网上很多观众、网友也发现这点。
　　不由得，困惑心生。
　　难道，我们有什么地方理解错了？妖怪、神社、寺庙并非想象中的不可两立？
　　这时。
　　破碎空间里头，有清冷声传来，那是茨木童子在开口。
　　“空海，停手吧，这一界你不能灭。”
　　下一刻。
　　瞩目下，空海法师眉头微蹙，带着质问语气。
　　“茨木施主，你难道也堕落站到了那一边了吗。”
　　话出。
　　高桥总监等人皮骨发寒，灵魂结冰，直打哆嗦，直感苍穹要对撞，两个‘世界’要对轰。
　　他们相信，只要茨木童子回答的话是如空海法师所想，接下来这方世界绝对会被双方打沉。
　　“空海，你想多了，哪怕我身死道消，战到最后一滴血流干，也不会站队到那一边。”
　　茨木童子含笑，举止优雅，始终从容不迫，仿佛世间没有什么能令他动容。
　　“可我明显感应得到，这个世界的生灵有那边的气息，我不会感应错。”空海法师双手合十道，面容宝相庄严，宛如在世佛陀，像从佛国中走出的神明。
　　“你确实没感应错，他们确实有那边生灵的气息，但他们不是那边的生灵。”
　　言语中，茨木童子看了眼这方虚魔世界的虚魔们，平静道。
　　“这个世界的生灵是他为探索那边的奥秘，而搞出的试验品，可惜他搞了一会就没再探索下去，被那边的动静所拖住，无心再管这个培养皿里的试验品。”
　　空海法师错愕，看向茨木童子：“你是说，这是酒吞大人搞出来的。”
　　“是的。”茨木童子轻额首：“原本他想等那边的情况稳定后，便再回来继续探索，可惜这一忙他给忘了，哪怕想起来也不想再折腾。”
　　说到这，始终优雅淡然的茨木童子露出头疼之色。
　　“他一向如此，喜欢整新花样，却又没耐心，说不听，对他来说，唯一永远保持耐心的也就只有女色和美酒。”
　　……

第八十六章 妖怪和超凡与神明的真正关系
　　空海法师与茨木童子对话中。
　　中田教授他们直愣愣怔在原地，眼瞪得老大，直感出现幻听。
　　那边的？
　　搞出来的试验？
　　酒吞童子大人？
　　培养皿？
　　一个接一个的信息量，让人一时没法处理和理解，脑子像是CPU处理到过载过热，快炸开。
　　“那边？这是什么意思。”中田教授感觉脑子不够用，回想两人对话语气与内容，他茫然道：“难道妖怪跟超凡的关系，不是敌对，反而很友好？一直以来我们理解错了？”
　　话刚落。
　　中田教授又是立马摇头否定，脑海中扫过种种阅读过的古代关于妖怪、寺庙、神社的文献。
　　“不对！文献记载，他们其实应该是敌对，但也不能算是敌对，属于关系并不好的那种，但不是绝对对立，肯定是有什么事情，导致他们的关系变了。”
　　身为妖怪学专家，中田教授很是清楚，古史流传下来的文献，肯定是有依据，绝非胡编乱造。
　　蓦然，他想起云湖一事妖怪吃人，想起六眼妖怪吃人，更想起动物吃人……
　　刹那。
　　中田教授幡然醒悟，妖怪吃人，并非一定就是跟人敌对，这不过是物竞天择，这是生态链，妖怪天生就是吃人，人不过反抗妖怪吃人。
　　严格算来，两者不过是生态链上的敌对，但不是矛盾体，有着可缓解性，好比如猫狗天生敌对，可还有友好相处的可能。
　　现在的茨木童子和空海法师的友好老朋友对话，就是最好的证明。
　　他们的关系，应该是亦敌亦友，而且这种关系天平，更偏向于友这一边。
　　“一定有什么，有什么促使了这生态链的敌对，化敌为友，甚至是……站在同一展现。”
　　双手使劲敲着脑子，中田教授像个疯子，疯狂自言自语，碎碎念，他在回想古史文献记载，以对文献妖怪与超凡记载，双方彼此是生态链敌对，可是现在却表现友好，绝对是有什么诱因，不可能无缘无故如此。
　　然后他仔细回忆两者对话，豁然抬头，双目发亮。
　　“是那边！那个所谓的“那边的”，导致他们站在同一战线，关系也由此有所转变。”
　　双方对话中，不止一次点题到所谓的“那边的”。
　　一开始，中田教授以为说的是吃人妖怪那一边，可是仔细一想，茨木童子貌似也伤过人吧，紧接着双方的对话，无不透露，事情非中田教授所想那般，要更加复杂。
　　“那边的，指的是什么？”
　　中田教授疯狂挠着后脑勺。
　　“能让妖怪和超凡站在同一边对付那边，肯定是很强大，可是……”
　　他犯难，空海法师、茨木童子实力有目共睹，能让这种都站队，那边得多强大，历史、古史中有什么能附和这种情况。
　　灵光一闪。
　　中田教授脸色骤变，他想到古史记载的有什么附和这种情况。
　　“神明！！”
　　只有神明符合这种情况，神明至高无上，乃天上地下的真正统治者，唯有他们能强大到使超凡、妖怪站在一边。
　　但是，貌似也不对。
　　“不可能是神明吧，空海法师动用的就是神明中的神佛力量。”森田武打断中田教授猜测。
　　闻言，中田教授一愣，顿时焉了。
　　他考虑的东西太多，一时把最简单的事情给忽略，忘记考虑进去。
　　这时候高桥总监插话说道：
　　“如果不是神明，那有什么？另外按照森田武你这么说，身为神社、寺庙的超凡，他们某种意义上也算是神明一边，那不就是说神明其实也是站在同一边。”
　　话语传出，众人呼吸一滞，眼瞳猛缩，直感背脊发凉。
　　神明、超凡、妖怪，全站在同一阵营，得多么强大，如此一股庞大无边的力量凝聚对抗“那边”，那“那边”得有多恐怖。
　　一时间，高桥总监几个人再也不敢想下去。
　　太吓人了。
　　这到底涉及到什么大恐怖，他们只是一群普通人类，还是别去想这么上层的事情，指不定脑子一个灵光推敲出什么辛密，超凡不得找上门解决掉他们。
　　秘密之所以称之为秘密，当然是不能被知晓。
　　而最容易保守秘密的，就是死人。
　　可惜，人这种生物，作死精神、好奇精神已经烙印在基因中，高桥总监他们沉默了会，没克制住，忍不住又去想。
　　旋即。
　　森田武悠悠开口：“我不知道是不是我听错，茨木童子好像说，六眼妖怪所在的世界是酒吞童子搞出来的实验？”
　　下一秒。
　　高桥总监他们视线汇聚过来。
　　同时。
　　网上，沸腾一片。
　　网友们都在议论，热论妖怪、超凡的关系，更谈到神明。
　　显然，他们的想法和中田教授他们的不谋而合，皆在震撼“那边的”，而后，随着茨木童子和空海法师的谈论，涉及到六眼妖怪世界，以及疑似魑魅魍魉之主的酒吞童子。
　　无数网友惊骇。
　　吾皇2333：“我没有听错吧，那个地球还大得多的世界是酒吞童子搞出来的？而且……只是为了做个实验？”
　　咸鱼：“这是我见过的最大的实验室，没有之一。”
　　萌三岁：“楼上的朋友，这可不是实验室哦，茨木童子刚才说了，他纯粹是为了研究那边的，所以搞了六眼妖怪这些试验品，换一句话说，这个世界只不过是一个实验小白鼠的笼子，一个培养皿。”
　　两仪：“酒吞童子到底有多强大，搞个实验笼就是一个最少几万里的世界，太牛逼了！”
　　也是在这一刻，网友们恍然。
　　为什么明明妖怪、超凡强大，地球就那么点大，却没有被打爆，原来超凡、妖怪站在同一阵营，彼此不可能大打出手，顶天小打小闹。
　　萱萱：“或许就是如此，文献记载的妖怪才会看起来很弱，跟现在我们看到的妖怪实力不在一个层次，因为妖怪都是小打小闹，不会大打出手，自然而然看起来好像很弱。”
　　举个栗子：“我觉得也有可能是强大的妖怪、超凡交手不在地球，而是在天外打也不一定会。”
　　这时。
　　有人呢喃，做出不同猜测。
　　“其实，我觉得从妖怪、超凡站同一阵营，不能就说明他们不打，别忘了有“那边的”，所以我觉得吧，地球会不会有可能以前很大呢，只是超凡、妖怪与那边从古代打到现在，地球只剩下这么点大，别忘记了，太阳系八大行星，地球不算大，还有比地球大，有可能很久以前的地球是最大的行星，只不过被打的裂开，只剩下这么点大。”
　　……

第八十七章 虚魔界巨擘心态崩了
　　这话提出，引起周围人关注。
　　八大行星，大小不一，地球凭什么就不能是最大的？
　　要知道地球在太阳系中乃是密度最大的行星，明明大小不算大，却是密度最大，不觉得很可有疑点吗？
　　加上地球是八大行星唯一的有生命体的行星，足以说明地球特殊，所以再多一个是最大行星这一特殊点，也不是不可能。
　　越想越有可能，周围人纷纷加入猜想。
　　就在这时。
　　先前提出地球以前很大，只不过被打裂得很小的人，又是说道。
　　“还有，你们说有没有还有一种可能……其实八大行星在很久以前，其实是都有生命体的，只不过超凡、妖怪相互争斗，也可能是超凡、妖怪与那边的争斗，把八大行星给打到就剩个地球有生命。”
　　许多人猛吸气，骇然看向那人。
　　卧槽！！！
　　这一刻，没有一个人心中不爆粗口，哪怕矜持女孩也形象全无，只能一句我曹行天下。
　　实在是他的推测太劲爆了。
　　关键细细推敲，不是没有可能，相反，可能性大还很大。
　　“火星！！之前专家不是有说吗，火星其实是适合人生存的，火星含氧量等等适合人类居住。”有人惊吼，说出一直全球人民总会隔三差五提出的火星移民。
　　据报道，通过不断勘探探测，火星适合人类居住，而且疑似拍摄到有火星有生命体的痕迹。
　　不止是火星……
　　“我记得我那个做科研的姑父告诉过我，科学研究发现，在几十亿年前，金星上很可能存在大量的液态水，但是后来由于某些原因，导致金星上火山频发，向大气释放大量二氧化碳，温度也持续升高，把液态水蒸发，如此恶性循环，最终金星变成如今模样。”
　　言语至此。
　　这人擦去额头的汗，心跳很快，近乎沙哑说道。
　　“我姑父说，火星离太阳比地球还远，如果火星也有足够强的温室效应，那么火星表面温度温度完全可以跟地球表面一样，也就会说，没有某个原因导致金星上火上喷发，使液态水蒸发，那里就有和地球一样的温度和水，这完全可以有生命体存在啊。”
　　寂静。
　　他的话全场哑然无声，每个人感觉浑身血液在加快流动，甚至要逆流，呼吸变得沉重。
　　他们听得出这人的话语是什么意思，而且都捕捉到话中的关键！
　　科学研究发现，金星几十亿年前，因为某些原因，导致火山频发。
　　某些原因？？？
　　什么原因能让火山频发，还是遍布整个金星的火山。
　　下一刻。
　　他们全在往老和尚方向看，差点窒息。
　　超凡！！
　　只需一手就可覆灭一界的超凡，完全能办到让一个行星火山全喷发。
　　是了，一定没错了，一定是当初超凡、妖怪、神明在金星上大打出手，导致火山喷发，导致金星上所有生命体全灭。
　　这几人的先后讲述，彻底引发全场疯狂，每个人在这刻无法停止思考，无法停止思维发散。
　　火星有生命，金星也有，这么说八大行星有生命其实是有可能的，之所以现在八大行星没生命体，还看起来不适合人类生存，说不定就是因为超凡打斗导致，把整个行星生态圈都打改变，打得物种灭绝，不再适合人类生存。
　　比如那个气态行星，木星！
　　木星表面很大一部分是气体组成，有可能就是超凡出手，最终把巨大行星木星给打得气化，最终成为气态巨行星。
　　当一个又一个人道出自己的猜测，并发布到网上，无数人骇然。
　　就是日本科学院的科学家们都是癫狂，发疯大吼，科学还是有用的。
　　随着不断讨论，人们对于超凡、妖怪有了一个全新且更加震撼的认知，并清楚认识到这个世界不为人知的一面，是有多么恐怖与辛密。
　　他们无比渴求想要知道“那边的”到底是什么，想要知道更多妖怪、超凡、神明的辛密，但是又非常害怕，害怕随着了解，会发现恐怖辛密，使他们绝望。
　　“这其中一定还存在着我们所不知的辛密。”中田教授呢喃。
　　毕竟，他们知晓妖怪、超凡因为“那边的”而站在同一阵营，但“那边的”到底是什么还不知道……
　　而且！
　　为什么酒吞童子要研究“那边的”，“那边的”是做了什么使得妖怪、超凡站在同一阵营，还有至今还未现身的神明在这其中又是什么关系，同一阵营？对立？中立？
　　这些，定有他们还未发觉的辛密。
　　茨木童子和空海法师的对话，日本这边更多的是惊讶、兴奋、好奇，但虚魔界却不是。
　　此时。
　　虚魔界。
　　无数虚魔懵了，呆若木鸡，直感头晕目眩。
　　我们是实验品？？
　　别说是虚魔们，饶是虚魔界的巨擘们都懵逼。
　　无怪乎他们如此，任凭谁知晓自己是实验的小白鼠，都会发懵发疯，尤其是虚魔界的巨擘们更是如此，他们比谁都无法接受这个真相。
　　“我们只是一个人造出来的实验品，而且还是实验品的后代而已。”
　　魔神殿魔主两眼失神，自言低语，整个人要疯了。
　　他很想要大吼喊出我不信，可当目光注视向遥远天穹，那一道光凭气息就抵挡住灭界佛掌的身影，喉咙就如卡着一个火球般，滚烫而燥热，怎么都说不出话来。
　　强者是自傲的，对于弱者根本看不上眼，视为蝼蚁，更别提会对蝼蚁做出说谎行为，那对他们来说是种侮辱。
　　强者都是如此，更别谈是天上那位天生贵族般的优雅身影。
　　这等强者，绝对不屑对他们说谎。
　　再说了，他对他们说谎没有什么意义……
　　如果说为了救他们？开玩笑，他们如果不是实验品关系，凭什么救他们，双方无亲无故的。
　　如果说是怕和那位打出佛手的人争斗？更不可能！两人明显有关系，而且他连佛手都能用气息挡住，两者不可能实力差到哪里去。
　　如果说是利用他们？别开玩笑了，一群能被他随手覆灭，可能自己一个喷嚏就能杀死的蝼蚁，救了能利用什么？
　　如果说两人刻意演的戏？更不可能，毕竟骗了他们，能干嘛？顶多就是让他们感激茨木，然后臣服于茨木，对茨木唯命是从，可是这么做的话，毫无意义。
　　因为茨木完全可以用武力镇压就行，那样臣服来得更快，也更加有效用，要知道骗他们是实验小白鼠，这种说谎，不止得不到臣服，反而会引起他们心里崩溃。
　　而且他们很清楚，强者自傲，尤其是优雅身影，他怎么可能会联合人来撒谎骗蝼蚁，怎么想都不可能。
　　思想想去。
　　他们想不出也根本不需要去想，那道名为“茨木”的身影，不可能对他们说谎，没任何意义可言。
　　心下认定后。
　　魔神殿殿主等巨擘们心态崩了。
　　上百年数百年的努力，爬上虚魔界巨擘位置，更成为虚魔界数一数二的存在，结果他们不过是在一个“培养皿”中争夺来争夺去而已。
　　而他们也不过只是小白鼠。
　　他们为了一个地盘，打生打死，为了一个利益，杀天杀地，在那优雅身影等大人物眼中，只是实验品的发酵过程。
　　……
　　（PS：我擦，为何你们会觉得我战力崩了，文崩了，是起点的轻小说文战力都低的吓人吗？可是我写的每本书，战斗都很高啊，都好几本了，也没写崩过啊，嗯，说这么些不是吹自己，只是告诉读者大大，安啦，我这本书崩不了，尤其是什么战力崩的。）

第八十八章 脑洞大开的虚魔们
　　想清优雅身影不会说谎，有虚魔界巨擘双手捂着头，低着头，脸色苍白，曾经锋芒毕露的双眸，失去枭雄威风，只有难以置信与颓废。
　　“我们只是实验小白鼠的后代，怎么会这样，怎么会这样。”
　　他抬起头，看着这片辽阔无边，这片曾经让他饱含雄心万丈的野心，欲要征服，成为唯一主宰的无垠辽阔的壮丽大地。
　　“这个世界原来是造出来，只是一个实验地。”
　　说着。
　　颓废之中，他从身心到精神的寒颤。
　　这样的世界，居然是造出来的，那得需要何等的伟力，那创造这个世界的人到底有多么强大，无法想象。
　　“所以，什么魔神后代都是假的，我们只是造物主造出来，为了研究某些东西的实验品后代吗，说白来只是一群残次品，跟那些东西没得比……”
　　一想到自己是次货，魔神殿魔主几百年来培养出的强大心境，直接崩裂。
　　心态大崩。
　　他很想要强行稳住心神，平稳情绪，可怎么也平复不下来，因为他的身边，正有他身旁的部下，正给他带来极其消极的负面情绪。
　　要知道，他们可是虚魔界的巨擘，有着一个强大的心，心境自然不是寻常虚魔能比，然而今天带来的冲击，连他们心态都崩溃，更别提那些其他虚魔。
　　只见诺大虚魔界，起码三分之一的虚魔疯了，剩下没疯的，也是心态大崩。
　　“我是杂种，我踏马居然是杂种。”有以虚魔身份引以为傲的虚魔，眼镜布满血丝，爆出无能屈辱吼声。
　　一直以来，他们以虚魔身份为傲，觉得他们是虚魔界最高贵的生灵，结果他们跟虚魔界那些小猫小狗的动物差不多。
　　甚至！
　　可能这些小猫小狗血统上比他们纯正，毕竟不是杂交的，有可能是造物主扔进来当食物给他们吃的，血统肯定纯正优良。
　　由于引以为傲的身份自豪感爆碎，他莫名觉得四周的动物看他的眼神都像是嘲讽，在无声讥讽他是个杂种，没有它们这些血统高贵。
　　就在这时。
　　有虚魔极力缓和崩溃心态，要把注意力转移，顿时，他开始胡思乱想，想七想八，想到最强魔神传说，想到佛手，想到实验品等等。
　　然后他像是想通什么，大惊失色。
　　“魔主，你说最强魔神不会就是造物主吧。”
　　魔神殿魔主愣了下，豁然转头看来。
　　这个虚魔没有卖关子，不等魔主发问，赶忙说道：
　　“我们虚魔界一直流传有最强魔神的传说，这个传说的内容，追溯到的时间线就是这个世界开辟之处。
　　所以魔主你说有没有可能，魔神大战、最强魔神这些传说是真的，只不过内容有一些变化。
　　那些天地开辟之处，天地孕育而生的魔神，其实根本不是天地孕育，只不过跟这个世界一起被孕育，因为他们就是最初的实验品！
　　他们之所以以为自己是天地孕育而生，只因为这个世界和他们是一同出现的，却不知道这个世界其实就是为他们这些实验品搞试验的实验地。”
　　“你有什么依据。”魔主询问。
　　闻言，虚魔快速回应。
　　“依据就是最强魔神是造物主，只要最强魔神是造物主，一切就说得通了。
　　魔主你想一下，魔神都是实验品，他们在实验地打得实验地要崩溃，作为造物主，肯定不愿意看到实验被实验品搞砸，那样一来，就无法摸索奥秘，又得重新弄实验地。
　　所以造物主出手了，他直接一手灭了所有闹事魔神，只留下安静实验品，也就是我们的先祖们，这也是为什么我们自古会有这个传说流传下来，只是因为先祖们要告诉我们真相，我们是实验品。
　　不过，先祖们害怕被造物主发现，所以只能给这个真相加以包装，包装成魔神传说、最强魔神，让我们自己去揣摩发现。
　　其实造物主们已经给我们很大的提示，只是我们没有去在意，一直当传说为民间传说，哄小孩子用的。
　　这个提示其实很简单，我想魔主你也想到了吧。
　　没错，就是最强魔神的出手，根据最强魔神的传说，最强魔神是沉睡的，直到魔神打得天地快崩了才苏醒出手，这其实很不合理，有三大不合理点。
　　第一，为什么其他魔神不沉睡，就最强魔神沉睡。
　　第二，时间太巧合，魔神打的世界崩溃，最强魔神苏醒了。
　　第三，最强魔神如果是因为魔神打到天地崩溃才惊醒，那为什么一开始魔神出手那会，最强魔神会不醒，明明前后都是魔神全力出手。
　　故事很不合理，可如果结合那位的话。”
　　虚魔不由自主看向天穹那道优雅身影，吓得缩了缩脖子，小声开口。
　　“结合那位对造物主的描述，一切就合理了。
　　因为最强魔神是造物主，为了研究实验品，他故意纵容魔神大战，直到在最关键的天地要被打崩这一刻出手。
　　而之所以先祖敢流传，说不定就是发现造物主好长时间没来观察他们，可又怕他会回来，所以编了个类似情况的传说，毕竟那位说了，造物主属于兴致使然，研究一半就不想弄了，加上那边动静给牵制，所以对实验不了了之，可惜我们先祖根本不知道这点，否则他们就不需要编造传说了。”
　　魔神殿魔主彻底呆住，心神在这刻猛摇曳。
　　好半响。
　　他才回神过来，张了张嘴巴，神情复杂。
　　“原来先祖们已经给我们真相，我们却没有去发现。”
　　下意识的，魔神殿魔主看向天穹优雅身影。
　　“我们白费了先祖们的苦心，唉，这么想来，我们还得感谢祭主，说起来祭主到底干了什么，怎么会惹得造物主所在阵营的人出手，不会真是他征战异界，给征战到造物主的世界了吧，可是我记得他感应能力很准啊，征战异界都是挑着弱的打，他怎么会没事去招惹造物主那种世界。”
　　这时，先前的虚魔猜测了句。
　　“八成是祭主膨胀了吧，以为自己厉害到灭天灭地，觉得能去那个世界获得一席之地。”
　　他这话得到包括魔神殿魔主等虚魔一致认同。
　　反正也就只有这个理由能解释祭主作死行为。
　　……

第八十九章 最澄死了
　　不由得，魔神殿魔主嘘唏：“虽然是膨胀被杀，但杀他的可是造物主世界的大能存在，我想祭主还是泉下有知，死也该瞑目。”
　　就在魔神殿魔主还要说些什么的时候。
　　“既然不是那边的生灵，那就算了，阿弥陀佛。”
　　伴着老和尚传入虚魔界的沧桑轻语。
　　轰隆！
　　一声惊世轰鸣，虚魔界颤动。
　　无量神光迸发，若天穹炸开。
　　下一刻。
　　在虚魔界亿万双眼睛注视下，要破灭虚魔界的滔天佛手消散。
　　见状，魔神殿魔主他们松了口气，终于不再提心吊胆，看来那位优雅身影的话，出手者听了进去，打算收手。
　　也在这时。
　　九天苍穹上，气质优雅若天上贵族的茨木，微微一笑。
　　这一笑，令冰雪消融，百花自行惭愧，足以引得万千少女痴迷。
　　他迈开步伐，一步一世界，刹那横跨虚魔界，出现在东尾久破碎空间前。
　　“空海，以你的本事你应该很容易发现，这些生灵气息虽是那边的，但气息很弱，必然有问题，可为何不细追究就要愤怒灭界，这一点可不像你。”
　　轻手拂过，天地摇颤。
　　无尽妖光璀璨，遍布厅林山天上地下，像是时间回溯，画面倒退，破碎空间在愈合，一片片光化为碎片，填补向破碎空间。
　　不过眨眼，破碎空间不复存在，再度恢复为厅林山，山中每一草每一木，连那草叶上的露珠都如破碎前一样挂在草叶上，晶莹剔透。
　　滴答。
　　露珠滴落，溅起灿灿小晶莹。
　　一切恢复一新，若说前后唯一区别，便是泥塘旋涡没了，虚魔界通往的这个世界的通道不复存在，至少现在虚魔界想要过来这个世界，需要在重新开辟通道才行。
　　至始至终，茨木从离开到愈合空间，堵上虚魔界通道，从未看一眼虚魔界，仿佛这些事情对他来说，在其一生长河中，算不上一滴浪花，一切微不足道。
　　高桥总监、首相等所有人，一扫看来暂时无法探索虚魔界来争增强国力的惋惜，齐齐竖起耳朵。
　　他们听得很清楚，空海法师似乎灭虚魔界还有隐情，没有想象中那么简单。
　　想想也是。
　　空海法师连人都能复活，随手可灭一界，理应察觉出六眼妖怪与那边的差距。
　　一声长叹。
　　只见空海法师双手合十，恒古不变的宝相庄严，浮现一抹悲伤，尽管他看着依旧祥和，尽管没人知道他为何哀伤，但那份弥天大的哀伤，却深深传达，让人鼻子发酸，忍不住想要嚎啕大哭。
　　天空蒙上一层雾蒙蒙，仿佛有什么大悲伤发生，冥冥中让世人落泪，使天地哀恸。
　　“最澄他死了。”
　　悠悠沧桑中带着悲伤。
　　其声传出，走向空海法师的茨木，脚步微微一顿，而后他那双宛如有诸天星辰在其眸中孕育缭绕的眸子，有着抹恍然。
　　口齿轻启。
　　一如既往的优雅，身姿一如往常的高贵，气质如天上君子。
　　“节哀。”
　　这时茨木看向空海法师。
　　“如果灭掉虚魔界，能让你心情好受点，虚魔界随你覆灭。”
　　此时，空间破碎还没完全愈合，他的话虚魔界的巨擘们听得到。
　　肝颤魂抖。
　　虚魔界的巨擘们吓坏，刚红润的脸色再度如枯槁，刚放下的心再次提起，要冲出嗓子眼。
　　魔神殿魔主要哭了。
　　大佬啊，你怎么能这样，前一秒出手救我们，还说这是那位造物主的实验品，不能伤，你都这么凛然，随时做好与佛手开战，怎么下一秒，你说救下来的世界，又送给佛手来灭。
　　对于造物主，魔主听得出造物主在茨木童子心中地位很大，而作为造物主的东西，不应该妥善保护吗，咋一下子就翻脸。
　　变脸速度比翻书还快。
　　这一刻，魔神殿魔主很想要咆哮大喊“大人！！你不能放弃我们啊，我们可是实验品，还有用！！”
　　从没有那么一刻比现在更心甘情愿，接受实验品身份。
　　甚至，虚魔界巨擘们迫切希望自己就是实验品。
　　没办法，现在能救他们的只有实验品这个身份，唯一能做的也只有抱住实验品这个身份，才能让茨木童子保他们。
　　面对死亡威胁，什么次品、杂种、小白鼠，这些都不重要，重要是真香！
　　能活下来，这个身份就是高贵！
　　况且其实想一想，实验品身份也不差，他们可是那位惊天地泣鬼神的造物主造出来的，相当于跟他关系密切，等于是攀上一条粗上天的大腿，莫名多了个大靠山，以后走出异界，说不定别人知道自己身份，得知自己跟那位造物主有关系，还得忌惮自己三分。
　　这么一想，众虚魔们还自豪了。
　　实验品赛高！
　　我就是实验品，我为杂种身份自豪！
　　可惜，他们的呐喊注定茨木听不见，或者说根本懒得去听，从未在意过，对空海法师轻语道。
　　“你放心，他虽自私了点，但能让虚魔界作为最澄的陪葬，他会愿意，虚魔界也应该感到荣幸。”
　　其语清淡，平静如水。
　　但是他的话却让每个人胆寒，颤栗发毛。
　　那可是一个世界啊！一个生存亿万生灵的世界，就这么风轻云淡，眼睛不眨的拿来当陪葬品。
　　拿亿万生灵为一人陪葬，光是想起这想法，惊悚无数人，吓得双腿只打摆子。
　　“茨木不会也跟空海法师去过华国吧，这一手拿活人下葬，好像是华国秦始皇的手法吗……”
　　首相头皮发麻。
　　高桥总监滚烫烟灰掉手上都浑然未决，小心翼翼问向中田教授：
　　“中田教授，最澄是谁啊？他为什么能让茨木让步，愿意拿酒吞的实验品来陪葬。”
　　询问道出一会儿，中田教授才回神。
　　“最澄就是最澄法师，我有说过，空海法师在平安时代曾随遣唐使去华国，带回华国许多佛教典籍，为日后的日本佛教引起巨大影响。
　　其实他不是一个人去的，有一个人跟着他一起去了。
　　那个人就是最澄法师，一位与空海法师其名的高僧。”
　　……

第九十章 安倍晴明的后代
　　高桥总监闻言，脸色一愕，旋即想到一件事情，神情骤变。
　　最澄法师与空海法师一同前往的华国，空海法师又说最澄死了，说明最澄法师起码活到现在，岁数上千岁。
　　不用想，最澄法师一定是超凡！
　　然后古史中，最澄法师与空海法师齐名，两者实力定然差不到哪里去。
　　空海法师的实力，有目共睹，复生千人跟玩一样，拍个掌一个界就灭了，这等实力，最澄法师十有八九也能办到。
　　而强悍如最澄法师，竟然死了……
　　下一刻。
　　连同首相、内阁大臣、高桥总监等等许多人，目光都往正愈合的破碎空间看，肝胆剧缠。
　　通过茨木童子问话，以及空海法师回答，明显的，空海法师会一上来就愤怒灭界，是因为最澄死了，但这不是泄愤，而是这一界生灵的气息与那边的相似。
　　也就是说，最澄法师的死与“那边的”绝对脱不了干系，极有可能，最澄法师就是被“那边的”杀死。
　　事情了然。
　　空海法师因为最澄法师被那边的杀死，现在回来，发现有跟那边气息一样的生灵，顿时恨意涌上来，不顾一切要灭界。
　　网上。
　　冥～昊神：“妖怪与超凡是同一阵营，对抗那边的，现在作为战友的最澄法师因那边的而死，茨木才会愿意让酒吞的实验品来陪葬。”
　　同雨起舞：“六眼妖怪：“所以我这算是躺着中枪吗？”，然后六眼妖怪死不瞑目。”
　　DIAVOLO：“它是死有余辜，杀了我们人类就该赎罪。”
　　知晓空海法师出手真相，网友们感叹连连。
　　然而，感叹最多的还是……
　　冷月头号舔狗：“最澄法师也是超凡！实锤了，果然在神道、佛教历史中留下威名的人都是超凡。”
　　之前空海法师出现，网上吵翻天，全在争论古代神道、佛教的历史名人是否超凡。
　　说到底，空海法师只有一个人，无法以偏概全就此认定历史人物都未超凡。
　　现在又一历史人物为超凡，已然又进一步证明，古代并非世人所想那般刀耕火种，舞刀弄枪，有着不为人知的辉煌。
　　这时候。
　　秀儿：“我们人类难道超凡只出自神道、佛教吗，就没有不是佛教、神道的超凡吗。”
　　当这话题一出，掀起网上一片狂潮。
　　是啊，人类中有超凡，那么超凡都是出自神道、佛教吗？就不能独自修成超凡吗，就没有像漫画、小说中独行侠吗，以个人走上超凡路。
　　正当网友们争论不休。
　　下一刻。
　　“阿弥陀佛，茨木施主好意，贫僧心领了。”
　　空海法师双手合十，没有执着灭掉虚魔界。
　　“相伴最少千年，而今阴阳两隔，即使用一界为其陪葬，也挽不回那份伤痛。”有个名为偷偷抱走祢豆子的网友伤感道。
　　或许正如那位网友所说，灭了又如何，不灭又如何，终究故人已逝，他一开始灭界只是想起故友最澄，悲从心来，引发愤怒，现在茨木童子说了，那些与那边的没关系，灭了也不过是徒增罪孽，反而还会给最澄增加罪孽。
　　佛门最讲究的因果罪孽业火。
　　“你们人类这边少了最澄，恐怕那边的不会就此放过机会。”
　　茨木已然走到空海法师面前。
　　四野绿草莹莹，花开成片，早已没有交战时的狼藉破败，焕发新生，风吹而起，洋洋洒洒，然而在茨木到来后，美丽花草填增一份高贵与脱俗，犹从天上来，坠落凡尘，于人间开花绽放。
　　无数少女迷离，美眸流盼。
　　“能跟这么俊美的妖走在一起，就算他要吃我，我也愿意给他吃。”有女孩眼中泛着小星星。
　　回应她的是身旁一个直男。
　　“hei tui，我看你说的吃，不是那个吃吧。”
　　然后直男充满敌意看向茨木，可没看一会，他自己也沦陷了，崇拜又羡慕，更有自行惭愧。
　　茨木的俊美，男女通杀。
　　茨木不知道他人对自己的反应，在空海法师话起后轻语。
　　“最澄死了，那边不会放过这个大好机会。”
　　“我知道，所以我会前往最初疆场。”空海法师似乎早已料到这点，不曾动容，风轻云淡。
　　尽管他的话语风轻云淡，但不知为何，众人却有种尸山血海，荆棘血腥的沉重。
　　心变得沉甸甸。
　　四野也变得压抑，就像是他提及的话，冥冥中触发天地反应，为之凝重。
　　“这就是你回这里的原因吗。”茨木开口。
　　空海法师摇了摇头，慈和双眸似有日月运转，混沌开辟：
　　“也不全是，主要我想借一件东西。”
　　然后他便将目光往身后不远处的土御门夏美看去。
　　这一看，无数人也是顺势看来。
　　土御门夏美愣了下，没想到空海法师会看自己，他不是要借东西吗？看自己干嘛？
　　“夏美果然攀上了超凡。”别墅里土御门贤治心中激动，没想到空海法师会看夏美，看来实锤了，夏美每天崇拜神道，装到连超凡都找上门。
　　同时刻。
　　不止高桥总监他们看过来，连茨木也是。
　　“当世安倍晴明的后代吗，你是想借那个吗。”
　　茨木一语引起轩然大波。
　　什么？！
　　安倍晴明的后代？
　　“我想起来了，这个女孩不就是前不久我去拜祭热田神宫遇到的女神官吗！！她是土御门夏美！”有人惊呼。
　　许多人哗然，有种恍然。
　　怪不得一个千年的大人物空海法师会跟她说话，敢情她是安倍晴明的后代，不过也对，只有安倍晴明的后代这等高贵血统，才能有资格与空海法师这等超凡人物对话。
　　“神道的超凡！！”这时有人大叫。
　　之前一直在说神道、佛教有超凡，但神道却没有出现，出现的超凡皆来自佛教，现在土御门夏美的身份曝出，实锤神道有超凡。
　　日本别墅内，浅草寺主持等众人，齐齐看向土御门贤治，目光比之前更火热，更毕恭毕敬。
　　见证空海法师复生人类、掌灭一界，他们对于超凡不再停留远超人类，已然将其当成神明般存在，无所不能。
　　现在空海法师说回来，是冲着土御门家而来，难道不是变相性说土御门家吊的没边吗？
　　而且，这也进一步证明一个事情。
　　安倍晴明果然也是超凡！
　　……

第九十一章 疯狂想吃土的霓虹人（新年快乐！）
　　被茨木、空海法师两个人盯着，土御门夏美有些不知所措。
　　这可是两个毁天灭地的大人物，自己要是表现不够好，会不会导致他们反感，然后把她家全灭了……
　　下一刻。
　　她像个睡晚上学要迟到的女孩，慌慌张张的，朝空海法师和茨木行礼。
　　在日本，日本人很讲究礼仪，礼仪分多种多样化，小辈对长辈，新人对公司前辈等等。
　　紧接着，在无数少女羡慕嫉妒恨的目光下，茨木微微对土御门夏美一笑，以示回应。
　　“空海，希望未来你我还能再见。”
　　处理完虚魔界一事，茨木没打算久留，转身离去，临行前他对空海法师悠悠说了一句。
　　“阿弥陀佛。”
　　空海法师双手合十，报以微笑，并未回答，像是不想为不确定的未来做什么保证回答。
　　妖光涟漪，光华泊泊。
　　茨木身影如水中影，荡漾中随之不见踪影，彷如从未来过一样。
　　然后，土御门夏美也离开了。
　　不过她不是一个人离开，而是空海法师说了句话后，两人一同离去。
　　佛光绽放，空海法师带着土御门夏美，似踩在大道上，又似遨游于天，缥缈漫漫，几个眨眼，消失在一个方向。
　　看着两人离去，高桥总监久久没回神。
　　不多时。
　　“快，快去把所有复生的人记下来，我要他们最详细的资料，身份、医疗档案等等这些，我全都要！”
　　高桥总监喝吼，着急又急迫。
　　直到回神过来，他想起来一件事情。
　　复生！
　　纵观古今中外，没有一个人对死而复活、长生不渴望，人类对医学的研究，最终极目标不就是达到健健康康永生不死吗。
　　尽管空海法师走了，可他复活了千人，这上千人就是复生秘密的突破口。
　　或许，能通过研究这些人，从而找出超凡的秘密，超出复生的秘密。
　　只要能够找出秘密，日本定将一跃成为世界最强的国家，没有之一。
　　同时。
　　日本东京，国会。
　　显然首相、内阁等人也是和高桥总监想法一致，一个个疯狂下达命令。
　　“把东尾久的军队、警力，全都派往那片交战区，我要他们把交战区给我围起来，一个人也不能放进去，一只苍蝇进去都不行还！”
　　“让所有科学采集员过去，采集那边的土壤、花草，我要他们在最快时间内分析出那些花草土的成分信息。”
　　“快，去准备记者发布会，我要召开记者会，为这次东尾久事件说明。”
　　“去调派部队过来，给他们下达最高命令，禁止一切人触及草木土壤，谁若是敢带走，即刻抓捕。”
　　“去派最快的直升飞机过来，把科学家全给我带过去，让基建部门在那边就地设立研究所。”
　　“快去通知在东尾久的高桥总监，让他派人去找，看看能不能找到六眼妖怪的残骸！血液、头发什么都行！务必保存下来。”
　　“那些复生的人，全都一个也不许放出去，暂时限制他们出国出境。”
　　他们七嘴八舌下达命令，眼球布满血丝，目光从未离开过屏幕上拍摄的东尾久交战区。
　　这一片交战区，不再是梦魇，不再是绝望。
　　是希望，是日本的未来，是通往至高的权力与财富。
　　“不行，我要去现场。”首相起身力度太大，将座椅碰倒。
　　然后他对着一名内阁大臣命令。
　　“米国那边如果给我来信息，要找我的话，就说我不在，如果是要洽谈东尾久一事，你自己想理由拒绝。”
　　那名内阁大臣闻言，刚准备迈开也要一同前去的步伐，飒然而止，嘴角猛抽，很想要骂人。
　　与此同时。
　　全国各地都有人在冲出家门，目光狂热，灼灼疯狂
　　尤其是位于日本东京的市民，几乎都疯了，宛如马蜂一样，往东尾久涌去。
　　“草！那些草！”
　　东尾久附近，一个中二病初中生穿上长袍黑夹克，骑着被他命名为疾风号的自行车，双腿猛踩脚踏板，吃奶的劲都用上，风驰电掣。
　　路上，他碰到了很多人。
　　这些人有男有女，有老有少，无一例外，皆在向东尾久敢去，口中不断喃喃着跟中二病初中生一样的话。
　　“草！我要草！”
　　他们跟中二病初中生想到了一块，想要交战区中，空海法师一声阿弥陀佛下复生的草。
　　无怪乎他们会疯狂。
　　超凡本就是只存在于人们幻想的存在，是人们追求的幻想，也是梦寐以求的梦想，只要成为超凡，什么金钱、权利都将唾手可得。
　　尤为见证到空海法师出手，所有人对超凡更加向往，更加狂热。
　　这已经不是金钱、权利了，这是通往长生啊，通往神明的道路。
　　尽管空海法师已经走了，茨木也走了，可不代表他们没有希望，那片交战区长出来的草木花，乃至愈合的大地土壤就是希望，就是通往超凡的可能。
　　要知道，那些草木花土可不是寻常草木花土，是空海法师运用无上法力搞出来的，也是六眼妖怪的能量所化。
　　所以，这些草木花土一定不简单，有可能蕴含特别力量，指不定咬上一口就能拥有超凡力量。
　　哪怕不咬不吃，去摘几朵花回家，闻一闻，指不定能延年益寿。
　　总之，在所有人看来，那些草木花土不凡，就算没有超凡力量，不能延年益寿，但拿出去卖，铁定有人收藏。
　　这可是超凡运用无上伟力而长出来的花草土木，具有很高的收藏价值。
　　疯狂。
　　癫狂。
　　日本东京的市民疯了，都想要去分一杯羹。
　　这是一个前所未见的场景。
　　无数日本人想要吃土、吃草……
　　……
　　滴——
　　车喇叭响不停。
　　东京的各个街上、公路上挤满车辆，交通堵塞整个日本东京。
　　不光如此。
　　日本东京世田谷区。
　　这里是日本富豪的居住地，此时这片区域上空，飞起一架架私人直升机，飞往东尾久。
　　作为享受过荣华富贵、权利快感的富豪们，他们痴迷于金钱、权力，自然而然对生命看得很重，看得比任何东西都重，不想要早早英年早逝，想要有更多时间享受金钱、权力。
　　现在看到千年前的空海法师，还看到空海法师复活上千人，如何不让他们疯狂，这是他们梦寐以求的东西。
　　……

第九十二章 其他国家的神话鬼怪（新年快乐！）
　　“商机啊，这是商机啊。”日本漫画jump总编，嗷嗷叫。
　　他跟其他人不一样，没有前去东尾久，因为他知道现在肯定有很多人去，他这老身板估计去了也抢不到，关键他明白，日本政府肯定不可能会放任好东西被拿走。
　　因此，他很理智的选择不去，但不去不代表他就干坐着，他从东尾久一事，找到了一个巨大商机。
　　“去通知法务部，我要抢注空海法师、空海高僧等等商业名的版权，另外，快去让漫画作者们，画关于和尚、妖鬼、神明为主题的漫画。”
　　另一边。
　　ALTER，日本最大的手办工厂之一。
　　“让手底下所有工厂全面停工，我要他们在最短时间内生产新的手办。”
　　ALTER社长大手一挥。
　　“去请最好的手办设计师，我要他给我设计最好的空海法师、茨木童子的手办形象，没错，我要手底下所有工厂生产空海法师、茨木童子的手办，两天内，我要看到第一批货，赶工不出来，你们就给我下岗！”
　　看着部下忙碌，有着啤酒肚的ALTER社长嘴咬雪茄，发出反派般的笑声。
　　“这是机会，让我ALTER一跃成为日本最顶级手办工厂的机会。”
　　几乎同一时间里，都有高瞻远瞩的人，他们发现了商机，预料到接下来日本会掀起超凡热，纷纷对此下手。
　　这些人，遍布各行各业，动漫、饮食、药品、服饰、手办……
　　连殡仪馆、火葬场这行业都有人想要以此赚暴利。
　　殡仪馆的馆主准备推出业务，假装请空海法师后代过来，念空海法师所撰写的经文，以此超度下葬者，在来个噱头，说只要这么超度，说不定有一天能复活。
　　网上。
　　在大部分人都在前往东尾久，以及搞商机时，有一部分人却没去。
　　不是他们不想去，而是车票啥的都没了，而且他们也没那么多启动资金搞，只是普通的上班族、学生党。
　　加上他们也考虑到政府不可能会让普通市民拿到花草土木。
　　于是乎，他们就在网上和网友们聊话题，关于空海法师等等方面的话题，想要谈论看看，能否有新发现。
　　而且，真探讨出新发现，他们还能因此得到关注，获得点报酬或者政府雇佣什么的。
　　辛巴：“请问，有谁跟我一样，注意到空海法师说的“最初疆场”四个字。”
　　下一刻。
　　无数网友发出1111
　　显然，很多人都捕捉到空海法师对茨木说的话中，最富含关键性的信息之一，最初疆场。
　　只不过，他们当时顾着震惊土御门夏美的安倍晴明后代的身份，所以忽略这茬，等现在回想起来，心中满满好奇。
　　通行百万才是主角：“我上网雅虎了下，没找到最初疆场的讲解。”
　　所有网友无语。
　　你怕是在逗我，这要是雅虎得到，我鸡儿跺给你当牙签。
　　下一秒。
　　通行百万才是主角：“不过，我虽然没有查到最初疆场，但是查到疆场。
　　疆场，源自于华国古代自西周，意思是指在国境线的战场，国境线称之为“边疆”，在边境线上的战场就称之为“疆场”。
　　我大胆猜测，最初疆场或许就是战场的意思，雅虎介绍也说了，疆场就是边境战场意思。
　　我这可不是无理无据的猜测，首先雅虎给出的疆场意思，是其一，其二是空海法师的对话，我们都听得出，他最后没有对茨木童子回答是否会再见。
　　古今以来，战场残酷，人命如草，没有谁敢保证能在战场上活下来，子弹可不长眼，分不清你到底是什么人，这意思正好贴合空海法师不确定是否能活着归来。
　　茨木之前也说过，哪怕战到最后一滴血也绝不站在那边，从这个战到最后一滴血，可以判断，“那边的”跟妖怪、超凡阵营是有过战斗的，又是一个贴合战争的证明。”
　　无数网友：666666
　　对于这位网友有理有据的分析，每个网友都是信了几分，包括没事做，只能上网，恰好看到这则猜测的妖怪学专家中田教授也是给予肯定。
　　“高桥总监，你看这个猜测。”
　　正在交战区部署，防止市民以及外国间谍企图来盗取花草土木的高桥总监，接过手机一看，目露讶异。
　　“中田教授，你觉得这个猜测可信度高吗？”
　　“我不敢确信可信度百分百，但有百分七八十可信度。”
　　中田教授推了推眼镜。
　　“高桥总监，我建议超凡应策部门的分析人员，可以建立网上分析大数据，就是在综合我们科学家、历史学家、妖怪学家等人员的分析后，可以再通过网上数据大分析，两者结合，得出更确定性的分析。
　　我知道高桥总监可能会觉得网上可能造谣多，沙雕分析多，但是我觉得，千万别小看网友的力量，往往他们异想天开的分析，或许可能起到至关重要的信息。”
　　高桥总监点点头：“好，你的建议我会这次跟上层开会加进去。”
　　网上讨论还在继续。
　　温柔养猫人：“我突然发现一个事情，最初疆场的疆场一词起源于华国，空海法师则是去过华国，怎么都跟华国扯上边了，其实说这些，我很好奇华国是不是也有超凡啊？”
　　网友：！！！！
　　经由这网友一提，网友们好奇劲猛提上来。
　　现今已证明超凡是存在的，并且超凡与日本的神明鬼怪等有关，足以说明流传的神话鬼怪并非纯粹杜撰，乃根据事实流传……
　　那么问题来了。
　　日本不是全世界唯一有神话鬼怪故事的国家，其他国家也有，比如希腊神话宙斯十二主神、北欧神话奥丁众神等等，以及最古老的华国神仙神话。
　　这些其他国家的神话鬼怪，会不会和日本一样，并非杜撰，真实存在。
　　要知道，日本可不是某宇宙棒棒国，老觉得自己天上地下唯一，什么都是他们的，宇宙都是他们的，所有文化遗产、神话都是他们的。
　　日本人还没那么傻缺，并不认为只有日本有超凡。
　　屠苏红头桀：“我不知道其他国家神话是不是超凡，但我敢肯定，华国神话的超凡可能性很大很大，基本确定有。”
　　……

第九十三章 不吐不快，藏不住秘密的大嘴巴（新年快乐！！）
　　屠苏红头桀：“首先，我觉得华国神话的超凡可能性很大，就在于空海法师去华国带回佛教经典，从而奠定我国佛教的未来影响。
　　我们已经知道，空海法师的超凡力量源于佛教佛法，而他之所以成为日本历史有名高僧，起因不就是去随遣唐使前往华国吗。
　　如此一想，是否可以理解为，其实空海法师一身高强的佛法法力，其实是从华国那边学来的，据我所知，时至今日，华国那边对佛教的传承源远流长，历史比我们还要悠久得多。
　　佛教有超凡，华国佛教历史又比我们长……这不就是最好的证据吗。”
　　一顿分析下来，无数网友惊呆。
　　这分析没毛病啊！
　　仔细想想，正如网友所说，日本佛教会有如今理念，离不开空海法师、最澄法师从华国带回来的佛教经典，试问一个拥有超凡的佛教，还是能掌灭一界的，会因普通佛法经典改变吗？答案显而易见。
　　再仔细想想，空海法师和最澄法师都很强大，活了上千年，两人还都是从华国那边归来，细思极恐！！
　　如果是空海法师强大，还不足以说明华国有超凡，可一同前往华国的最澄法师也强大，其中意义就深远了啊。
　　这时候。
　　小呆萌：“其实不止空海法师去华国，安倍晴明也去了。”
　　这位女网友，幽幽敲出一行字。
　　下一刻。
　　“什么？安倍晴明也去过华国？”
　　“我曹，快来个知识帝求科普，很急，十万火急，比尿急还急！”
　　原以为只有空海法师去过华国，没想到还有其他人去过，还是历史名人。
　　没想到，只是一个话题闲聊，却无意中炸出大秘密，每个网友都在亢奋，感觉发掘到其他国家的超凡存在。
　　然后精通阴阳学，或者精通古史的网友，快速在键盘上敲出一行行。
　　“确实安倍晴明去过华国，不过版本有两个，内容虽然有些差别，但大致意思都是一样，都是说安倍晴明的死对头芦屋道满，他被安倍晴明击败后，安倍晴明便奉旨前往华国，拜伯道上人为师。
　　而在安倍晴明去华国这段时间，芦屋道满勾引安倍晴明妻子，然后等安倍晴明回来后，芦屋道满利用安倍晴明妻子，想要谋取安倍晴明的书。
　　到这里就是两个版本的区别所在，一个版本是说，芦屋道满谋取的书《金乌玉兔集》是伯道上人给的，一个版本是说，《金乌玉兔集》是安倍晴明所撰写。
　　不说区别了，结果其实都是一样。
　　芦屋道满最终都是偷到《金乌玉兔集》，随后他便用计，使得安倍晴明自杀死去，后来伯道上人算到安倍晴明出事，便来日本，并且复活了安倍晴明。
　　至于结果，就是安倍晴明复活后，以牙还牙，让得芦屋道满自杀。
　　说实话，我一开始不相信这段传说的，因为《金乌玉兔集》已查证，书非安倍晴明所写，乃后人假托，所以既然是后人假托，那么就不存在是伯道上人所给，也不可能是安倍晴明所写，两个版本的传说都不存在。
　　但是我现在不认为，我觉得这段传说可信度很高，别问我为什么，问就是伯道上人复活安倍晴明。
　　你们别忘记了，空海法师也是复活了千人啊，而他又去过华国，这则传说是华国的伯道上人复活安倍晴明，不觉得太巧了吗。
　　我现在严重怀疑，复生手段，不会就是空海法师从华国学来的吧。
　　我记得，华国对于复活、长生，自古就有很多古史、神话流传，比如华国古史，秦始皇炼长生不老丹，杨贵妃复活，神话的话就更多了，哪吒复活什么的，简直就是复活贯穿神话故事。
　　论复活，华国的历史比我们长太多。”
　　面对这位网友的分析，有杠精网友绞尽脑汁，终于想出一个干巴巴的理由，提出反驳。
　　天天说我水的小婊砸：“不对啊，你不是说《金乌玉兔集》是后人所托，那么这两个版本的传说都涉及到《金乌玉兔集》，明显不对，传说不合理。”
　　然而不到几秒。
　　有好几个网友做出回应。
　　我已经自闭：“你难道不知道古史流传至今本就存在误差性的道理吗，人云亦云没听说过吗。”
　　小猪佩奇：“这都是上千年的历史了，肯定存在一些差错，这个疑问很容易解答的，传说流传下来的《金乌玉兔集》并非《金乌玉兔集》，而是另一本，而为什么会变成《金乌玉兔集》可能是传错了，就是那个假托的后人，他为出名，自己改了。
　　当然，也有可能是可能这本书涉及到什么重要东西，不便公开，所以被改成《金乌玉兔集》，这很容易理解，毕竟如果不重要，芦屋道满怎么会窥视。”
　　也是这时。
　　有网友提到。
　　“不单单空海法师、安倍晴明，还有很多历史人物也与华国有来往，而且，不止是人，妖怪也是与华国有来往。”
　　自云湖一事后，雅虎搜索的搜索词，再攀高峰，清一色关于妖怪的查找。
　　结果……
　　天秀的秀儿：“我曹，我觉得不能再查了，再查我感觉都快触碰到不能触碰的秘密了，我感觉要被灭口了。”
　　我要当伊藤诚：“兄弟我也是，我现在整个身子都在抖，太恐怖了，我感觉我们的爹不是米国，是华国！！”
　　本子女王亚丝娜：“我也是我也是，我作为一个女的，双峰都快吓塌了。”
　　但不是所有网友都查出来。
　　只有少部分网友查出，大部分网友有的没查出来，有的只是懒得查，想要别人查出来，然后坐等吃瓜。
　　现在看网友这么一说，急的心痒痒。
　　“我擦，说话说一半，吉吉少一半啊。”
　　“快说啊，大不了我现在就给你去神社祈福，保佑你们健健康康，神明会保佑你们的。”
　　“对的，对的，快说吧，我现在已经在神社路上，有图为证，手机拍照现场图.jpg”
　　并非人人都口风严，没一会便有人忍不住。
　　……
　　（PS：祝各位读者大大新年快乐！身体健康！万事如意！财源滚滚！！）
　　（PS：这些都不是我瞎掰，都是日本的神话历史，包括后续我写的资料，全都是有文献依据，可不是瞎掰，所以……细思极恐，全世界都是我们的神话，哈哈，壮哉我大华夏！）

第九十四章 现在认新爹还来得及吗
　　口风严谨的赤犬：“不行了，我憋不住了，就算死我也要说，求各位祈福我，如果我什么时候说着说着不说话了，就代表我没了，请一定要到这个地址救我，我在江户川区的……
　　好了，进入正题，我想不需要我说，大家应该都知道八岐大蛇吧。
　　八岐大蛇，作为我国古代的祸乱之神，说它是神，不如说它是妖怪，还是能和神明对抗的妖怪。
　　传说八岐大蛇祸乱人间，最终是由天照大神的弟弟须佐之男出手斩杀，另外我国的三大国宝之一，天丛云剑就是出自八岐大蛇体内。
　　可想而知，八岐大蛇有多厉害，我如果说八岐大蛇比空海法师厉害，应该没人反对吧。
　　再怎么说，八岐大蛇可是日本远古的妖怪，活了几千年起码。
　　然后我想说的是，八岐大蛇好像不是我们本土的妖怪啊！！
　　你们仔细去查八岐大蛇的故事便会发现，故事里面根本没有记载八岐大蛇的来历，只说了须佐之男路过一个地方，得知八岐大蛇作乱，之后出手斩杀八岐大蛇。
　　记载中，八岐大蛇祸乱人间，实力又强劲，按理说肯定会把日本国土破坏的一团乱，作为负责管理日本国土的天照大神，不应该不知道，也不可能就放纵它作乱吧。
　　可天照大神就是不知道，须佐之男路过才知道，这一点完全说不通。
　　我刚才查了下，华国也有类似八岐大蛇的八个头的大蛇妖怪，也喜欢作乱吃人，名叫相柳。
　　传说相柳有九个头，后来被砍掉一个，变成八个，当然这不是重点名，重点是相柳的出现时间。
　　相柳出自《山海经·海外北经》出没于先秦时期，也就是公元前221年。
　　而八岐大蛇，出自《日本书纪》、《古事记》，其中《日本书纪》编写于673-686年，《古事记》则是编写于712年。
　　简单来说，相柳比八岐大蛇出现的时间早，同样是八个头，同样是吃人作乱，两者也太像了吧，我怀疑它们两者其实是同一个。
　　至于依据。
　　相传相柳在华国发动过洪水作乱，最后被华国的帝‘大禹’给杀了，他以轩辕剑斩掉相柳一个头，并将它驱逐出境。
　　请注意最后那句话！大禹把相柳给驱逐出境！！
　　我国离华国可是很近，相柳既然被驱逐出境，完全有可能来距离华国最近的国家，也就是我们国土上啊。
　　我知道可能有人要说，相柳公元前221年，八岐大蛇712年，相差快1000年呢，这么说的话，八岐大蛇等于在日本呆了千百年，这不合理，毕竟我之前有说，天照大神不知道八岐大蛇作乱，所以有可能是八岐大蛇那时候才来。
　　关于这一点，我现在给你们解释。
　　华国的邻国之一，柬埔寨也有关于类似九头蛇的故事，其名为纳加，以及希腊那边也有名为海德拉的九头蛇妖怪、非洲的水蛇也是。
　　两者来历，我看了下，时间线晚于华国，那么有没有可能，其实这都是相柳。
　　相柳被大禹驱逐出境后，先去了比我们离华国更近的柬埔寨，然后去了希腊、非洲，最后耗时1000年，绕了地球一圈，回到华国这边附近，也就是我国！
　　然而。
　　这些都不是最让我细思极恐的，最让我感到恐怖的是……
　　在日本作为祸乱之神，可与须佐之男对抗的大妖怪八岐大蛇，在华国排不上号！！
　　我查了下，在华国山海经记载中，比相柳强的妖怪，可以从日本国土一端排到另一端，简直日了狗，我国眼中的大妖怪，华国眼中的小妖怪，那华国的大妖怪得多恐怖。
　　然后，这还不是全部，我刚才突发好奇心，想查一查除了八岐大蛇，我国还有什么妖怪跟华国有关系，结果你们猜猜我查到什么，我竟然查到我国三大妖怪之一，也就是可和魑魅魍魉之主酒吞童子媲美的大妖怪玉藻前，居然也来自华国！
　　我查了下，玉藻前有可能是华国的妲己。
　　和我查相柳一模一样，妲己跟玉藻前相似到爆炸，都是九尾狐，都是勾引皇帝，都是才情第一，这踏马就一个模子刻出来的。
　　由于有查相柳的经验，我查了下华国附近国家的神话故事，竟然真给我查到，印度也有个类似妲己的九尾狐妖怪，也是祸乱皇室，才情第一，名为华阳天，关键时间线排序，正好是华国——印度——日本，这太巧合了吧。
　　各位，我相信妲己绝对是从华国逃到印度，又逃到日本了，跟八岐大蛇一样。
　　我估计，现在一定有人想问我，玉藻前在华国牛逼吗，我能确切告诉你，很牛逼，毕竟让毁了一个古朝，而且我刚才装着胆子抽空又查了下，传说妲己会祸乱，是受到女娲娘娘的指令。
　　女娲娘娘，那可是华国那边的人类远祖之一，老厉害了，能被她指派祸乱一个古朝，妲己肯定不简单，华国那边有部封神榜，据说最终反派就是妲己，这也可以证明妲己厉害。
　　只不过，我想说的是，妲己厉害归厉害，但不是最厉害的，可是妲己在我们这边却是最厉害的妖怪之一。”
　　惊叹。
　　叹为观止。
　　此时，网友们惊得说不出话，随后他们开始颤抖，从惊讶转为胆颤，或是猛恰烟吸着，或是双腿颤颤，尿都快吓出来，各个背脊发凉，总感觉有双无形的眼睛注视着自己。
　　现在他们才明白，华国有多可怕。
　　有网友目露懊悔之色，打字道：“现在认新爹还来得及吗。”
　　霎时。
　　这时有网友颤抖敲着键盘：“我现在很佩服我们国家，当初居然二战的时候敢……”
　　猛然的，很多网友身躯一震，目露惊恐，狂敲键盘。
　　“别说了，我慌得一批，你说要是华国的超凡哪天一个不爽，想追究这事，我们怕是凉透。”
　　“法克！你不说还好，你一说我越想越害怕。”
　　“请问，现在组团还来得及吗，我将为新爹带头冲锋！”
　　……

第九十五章 脑子清奇上川千绘
　　网友们愣住，如遭雷击，未料到有人这么生猛。
　　正义的背刺：“沃日，哥们你有点猛啊，为新爹效忠这么快的吗，猝不及防啊。”
　　本来，这位网友还想要吐槽一下，其他网友也是。
　　但下一秒。
　　那名提出组团烧的网友，悠悠回了一句。
　　“你们发现没有，那位“口风严谨的赤犬”，好像说完那段话就不说话了。”
　　口风严谨的赤犬，正是揭露八岐大蛇是相柳的网友。
　　消息发出。
　　所有人别说尿，屎都要吓出，背脊脊梁骨凉得跟冰棍一样。
　　“@口风严谨的赤犬，兄弟，你还在吗？回句话。”
　　结果无人回应。
　　一时间，网上静悄悄一片，不知道的还以为网络大断网停电，所以无人说话。
　　足足安静两分钟，终于有网友在论坛打字。
　　正义的背刺：“那啥……我觉得组团烧这个建议，其实可以有。”
　　紧接着。
　　“我离‘赤犬’家很近，刚才跑去看了下，他不见了……”
　　就像心脏猛然停了一下，网上也是猛得死寂。
　　“组团吧。”
　　“算我一个。”
　　“为以防万一，先烧了吧。”
　　网友们出声，无怪乎他们会如此，实在是太吓人了，那位网友说没就没了，这他们不相信华国神话是超凡都难。
　　与此同时。
　　日本东京，国会处。
　　正准备赶往东尾久交战区，打算尝一口草的首相，趁着直升机来的空闲时间，和旁边内阁大臣们一样，刷着手机，恰好刷到网友们的谈论。
　　不看不要紧，一看吓出病。
　　首相手机差点一个拿不稳掉地上，然后在内阁大臣们疑惑目光中，将手机递给他们看。
　　眼睛猛放大。
　　“这推测是真的吗？”内阁大臣惊骇，问出自己都知道的问题。
　　寂静。
　　安静到仿佛能空气流动声。
　　内阁大臣们和首相相顾对视，好半响都没说话。
　　“派个人去看看那个网友查一查是不是没了，如果……如果真的没了，要不我们把靖锅神社拆了吧。”首相把憋了良久心里话说出。
　　言罢，他的脸色一阵后怕。
　　在见证过空海法师、茨木的强大后，他无法想象比他们还强大的超凡得多恐怖，这要是发怒起来，恐怕到时候死亡将成为一种最奢侈的幸福。
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　花费剧本点，将那名“口风严谨的赤犬”封口后，上川尊把仅剩的几点剧本点花光。
　　他又一次为了剧本，消费掉所有剧本点。
　　事实上，他本来不打算花费这仅剩的几点剧本，可在看到那名网友言论，又看到组团烧的言论后，他决定封口这位网友。
　　原因无他，他前世是华国人。
　　身为华国一份子，谁不想烧了那玩意。
　　如果能因为封口网友，使得日本人烧了那玩意，他很愿意去做，
　　除此之外。
　　他也想让他们知道，一山更比一山高，省得他们膨胀，以为自己天下第一。
　　当然，上川尊之所以敢用华国神话来吓日本人，不怕被揭穿什么的，主要原因还是华国神话就是牛逼，不存在什么揭穿，因为只要钻研过华国神话的人都会知道，纵观全球的神话，论神话的宏大、战力等等，华国绝对是第一，无人能及。
　　所以，这些日本网友若想要揭穿，只会越查越心惊，越查越吓得慌，到头来反而会成为华国吹。
　　“尼桑，吃饭啦。”
　　看完东尾久直播的上川千绘，张罗起变凉的晚饭。
　　“尼桑，我刚才看网上有人言论说……尼桑我记得你刚才说过，土御门夏美就是你们学校的转校生吧。”
　　“对。”
　　“天呐，真的呀。”
　　上川千绘捂着微张的小嘴，白皙脸蛋上有着吃惊。
　　旋即她神秘兮兮问向上川尊。
　　“尼桑，你看直播的时候，土御门夏美在交战区是不是拿着一把弓，那把弓是不是神社的破魔弓呀。”
　　破魔弓，日本神社神官、巫女用来除妖的工具，将神明力量赐予的力量附着于弓箭上，可射杀妖邪。
　　吃饭中的上川尊略显错愕。
　　好端端吃个饭，怎么扯到土御门夏美，就算因东尾久那事扯到土御门夏美，怎么还扯到她拿的工具。
　　虽然不懂上川千绘问这些做什么，但上川尊还是放下碗筷，想了下。
　　回想起他（空海法师）将土御门夏美带去两人独处交谈的时候，他记得那时候土御门夏美感谢他消灭六眼妖怪，行礼时候，她好像手中确实拿着一把弓，特意把弓背身上才行礼感谢。
　　上次在学校和土御门夏美交流神道，曾提到过破魔弓，从造型和样式来看，和她手上拿的那把弓一样。
　　“对，是破魔弓，怎么了吗。”
　　上川尊回应上川千绘，好奇她为什么问这个。
　　“没什么啦，就是好奇问问。”上川千绘吐了吐小舌头，吃了两口饭，迟疑了下，又问向上川尊：“尼桑，你觉不觉得犬夜叉里面桔梗拿的破魔弓很土御门夏美的很像。”
　　“是挺像的。”上川尊没有过多思考，认真比较。
　　下一刻。
　　上川尊恍然。
　　敢情千绘是觉得土御门她拿的弓像动画片里面的啊，这丫头还真是会胡思乱想。
　　他没注意到，上川千绘得到自己回应后，变了变神色，像是惊讶，又像是在惊奇。
　　天呐。
　　真是破魔弓啊。
　　上川千绘思绪飘远，回忆前些天她在那边说土御门夏美是桔梗，上川尊是犬夜叉，自己则是戈薇的事情。
　　当日自己天方夜谭的幻想，结果巧合中了。
　　土御门夏美真是桔梗，都是超凡，都有破魔弓，当真是现实版桔梗。
　　心下想着，上川千绘水汪汪大眼bulingbuling闪着。
　　我说中了土御门夏美是桔梗，那我说自己是戈薇，岂不是也应该是真的？哎呀，可是我怎么木有法力呢，对了……我记得戈薇好像也是来自神道家族吧。
　　“尼桑，我记不清了，戈薇是不是神道家族的。”
　　“戈薇？哦，你是说犬夜叉里的女主是吧，她确实是神道家族的，是开神社的土豪地主家庭，我记得她奶奶好像是巫女。”
　　上川尊哭笑不得，这丫头刚才还在想土御门夏美的破魔弓，现在直接谈起犬夜叉动漫，脑回路转的够快。
　　然而下一刻。
　　“尼桑，戈薇是不是爸爸死了啊，就是属于没爹的。”
　　诶？
　　上川尊差点把口中的饭噎喉咙里，奇异目光看着上川千绘。
　　千绘，你这脑回路不是转得快，是脑回路太清奇。
　　能从一把弓，聊到家庭死了爹，话题还能这么扯得吗。
　　……

第九十六章 祖上都是神社人
　　看着上川千绘都快闪出小星星的好奇小眼神，上川尊笑着回道。
　　“确实是戈薇开局死了爸爸，其实吧，千绘你可能没发现，犬夜叉这部动漫，你自己看的话会发现里面的人都是没爸爸的。”
　　上川尊给千绘举起例子。
　　“杀生丸和犬夜叉的爸爸死了的，弥勒的爸爸死了，七宝的爸爸死了，珊瑚琥珀的爸爸死了，地念儿的爸爸死了，紫织的爸爸死了……还有很多我就不举例了。”
　　犹记得，前世上川尊看犬夜叉贴吧时候，看到有人说‘这动漫真的死爹’，当时他以为遇到键盘侠，想要点开帖子回两句来着。
　　人家做个动漫不容易，你怎么就骂人。
　　结果一看内容，他沉默了。
　　这帖子的标题不是在骂人、脏话，而是在阐述事实，犬夜叉真的是死爹的动漫，这可能就是传说中的“爸爸去哪儿”。
　　上川千绘眨了眨眼睛。
　　我好像没有说错，土御门夏美跟桔梗很像，我跟戈薇也很像……
　　在这一刻，上川千绘充满奇思妙想的小脑瓜子，运转着，幻想着。
　　下一刻。
　　“尼桑，你觉得我们家会不会是神道世家。”
　　上川千绘有些激动。
　　我跟戈薇像，那岂不是说我家也可能是神道世家呀，就跟戈薇他家一样，祖上都是神社人。
　　上川尊：“？？？？”
　　他有点跟不上上川千绘的脑回路速度。
　　什么情况，千绘你是怎么从戈薇没爹，突然问到我们家是不是神道世家的，呃，该不会是因为你和戈薇都一样，父亲都没了，从这边联想的吧。
　　对于巫女这些，上川千绘一向喜爱看，不过和土御门夏美痴迷不同，她是喜欢华丽的巫女除妖，就觉得很漂亮又很帅气。
　　“尼桑，你说有没有可能嘛。”上川千绘又问道
　　上川尊哭笑不得。
　　“千绘你想什么呢，戈薇家可是土豪神社，我们住的是贫民区，哪有这么穷困潦倒的神社世家。”
　　“说不定我们祖上是呢，比如没落了，家道中落。”
　　“……”
　　一番闲扯，说到最后，上川尊都快信了上川千绘的邪，敢情自己的妹妹才是忽悠界的大佬。
　　“不管我们家是不是神道世家，千绘你也不许瞎折腾，超凡的事，交给超凡，我们过我们的小日子就行。”
　　“那万一我们家真是神道世界，然后妖怪来捣乱，正好打到我们面前呢。”
　　“你是把你我当空气吗，就算妖怪真来了，也不许你瞎乱来，有什么问题，直接打电话给我，我来处理，你只管站在我身后就行。”
　　上川尊敲了下上川千绘的小脑袋，很是严厉说道。
　　虽然跟不上上川千绘的脑回路，但交谈下来，上川尊也明白，上川千绘八成是喜欢巫女的帅气，想要当个巫女惩奸除恶。
　　对于这一点，上川尊绝对不愿意。
　　别人不清楚，不代表上川尊不知道，通过这次虚魔界来犯，他已经知道异界要来入侵，而且他还知道，异界并非只有虚魔界，还有着其他异界，其中更有实力在虚魔界之上的异界。
　　弱肉强食一直是永恒不变的法则，不论哪个世界都有。
　　根据消耗少数剧本点，上川尊了解到，异界数量很多很多，为了利益为了强大为了种种理由，彼此入侵着。
　　地球被入侵，是迟早的事情。
　　虚魔界入侵只是一个开始罢了，往后还会有更多异界来犯。
　　异界生物的可怕，上川尊已从六眼妖怪、祭主体会过，所以哪怕真给了上川千绘力量，他也不愿意她上前冒险，只想她有力量也只用来保护自己，不需要她抗担子。
　　要知道，上川尊会欺骗异界，会做这些，就是为了给上川千绘一个友好平和的世界，又怎么可能会让她冒险。
　　至于让上川千绘冒险锻炼下，大不了死了可以复活她，上川尊从未有这个想法。
　　因为……
　　交战区上千人根本不是复活，乃是复制。
　　他作为空海法师时，那时候打算消耗系统点，复活交战区死去的人，可系统告诉他，复活不了，因为剧本点不够，复活本就是打破生死法则，打破不变的常理规定，所以就算是复活一个人，也需要大量的剧本点。
　　上川尊当时的剧本点，别说是复活千人，就是复活一个人都不够。
　　因此，上川尊没有锻炼上川千绘，死了大不了复活的想法，他不敢拿千绘生命去赌，因为他不知道剧本点数量到底多少才够，万一是天文数字呢？万一他凑不出这么庞大的剧本点呢。
　　退一万步，有足够剧本点复活人，上川尊也不打算让上川千绘去打生打死。
　　试问，谁愿意让亲人去打生打死去受伤，答案显而易见。
　　保护都来不及，哪里还会让她受伤。
　　交战区复活的上千人，实则不是复活，是复制！
　　上川尊消耗剧本点，复制了交战区死掉的所有人，复制出拥有着死去的人一切记忆的人，一种另类复活，但却不是复活，因为复制的人，虽拥有死去人一切记忆，以及相同身体素质的身体，但终归是另一个人，一个复制品。
　　就像克隆人一样，什么都一样，但不是本人，差别很大。
　　相比于复活，复制东西对于系统来说，简单得多，不会涉及恒古不变的规则，消耗的剧本点就少得多。
　　他大部分的点数都用覆灭一界了。
　　只是弄出覆灭一界的佛掌后，他发现只是具现了灭界的威压和部分力量，真要完全灭界还不够。
　　因为那一掌只有灭界的声势和威压，力量却达不到灭界，顶多就是拍些星辰，压翻大地，这也是为什么虚魔殿魔主等巨擘惊恐的原因所在，那一掌全方位看起来和感受起来像极了要灭界，但真要佛掌落下，灭不了的。
　　所以上川尊最后让茨木童子出来挡这一掌，避免落下来暴露。
　　“遵命~”
　　一声令妹控们血脉喷张的妹妹绵绵声音。
　　揉着小脑袋，上川千绘白皙可爱脸蛋上，没有半点生气，有着甜甜的笑容，心暖暖的。
　　不管什么时候，尼桑对我最好了。
　　见状，上川尊笑了笑，伸手揉了揉上川千绘脑袋。
　　“吃完就快去睡觉吧，很晚了。”
　　“好~”
　　……

第九十七章 棋子安放，推波助澜，布局开始
　　日本东京，东尾久交战区。
　　通往交战区的公路上，放着一条条警用破胎器，防止一切车辆通过。
　　道路全部封死，里三层外三层站满自卫队人员，严格把手各关卡，时不时有巡逻来回巡视，禁止一切非正规人员进入交战区。
　　仔细观察，可以发现，交战区地上有很多脚印，那片青青草原般的交战区，也有被破坏的痕迹，草像是被啃咬过，又的地方像被挖过。
　　不久前。
　　高桥总监下令自卫队、警方来把手时，一同来的还有一群又一群疯狂市民。
　　犹记得当时，场面壮观，闻所未闻。
　　一群男女老少蜂拥而至，扑向草木花土，见草就啃，见花就摘，见土就吃，吃不下就挖了装口袋。
　　疯狂程度，宛如丧尸围城，电影版丧尸冲出黎明。
　　高桥总监花了一个多小时才把市民清场，并把他们口中的土扣出来。
　　可惜，依旧有一大批市民已经把土咽下去。
　　高桥总监无奈，挥手下令，将他们带走。
　　吃都已经吃了，都进入肠道直逼肠胃，吐不出来了，那么只能带回研究，正好省了找活体来吃土的步骤，直接进入试验等待结果阶段。
　　同时，他下令人员割取一部分草花木，送去研究，另一部分则原地好好培养。
　　“高桥总监，土御门宫司来了。”
　　森田武走到高桥总监面前，附耳小声。
　　距离空海法师离去，已有段时间，土御门夏美跟着离开一直没回来，土御门贤治担心安危，便向警方请求要过来。
　　东尾久一事，政府高度重视寺庙、神社，尤为是土御门家，将其划为超凡，土御门贤治一提出请求，警方二话不说答应，反正只是送过来，没什么损失，还能博得好感度，何乐不为。
　　“高桥总监，我家夏美还没回来吗。”
　　土御门贤治二话不说，见面直切主体，政府现在重视他，夏美还都跟超凡有关系，他不需要跟政府客气，相反他必须得腰板硬挺，不然政府还以为自己骗他们。
　　“土御门宫司，我已经通知所有人，只要遇到土御门神官会第一时间通知我。”
　　高桥总监说完，想起之前别墅事情，再度道歉，却在这时有下属来报，有人见到土御门夏美，在东尾久另一个地方，距离这里有点距离，现在正开车送她过来。
　　不多时。
　　“爷爷。”土御门夏美见到土御门贤治，很是开心。
　　见夏美没受伤，土御门贤治松了口气，但他没有过问空海法师带她去哪里，两人之前在交战区聊了什么，不说对方是千年前大人物，单说问别人谈话内容也是不礼貌行为。
　　高桥总监他们也没过问，毕竟万一交谈内容涉及秘密，自己等人这么一问，不等于询问隐私，到时候谁也承担不起惹怒空海法师的后果。
　　但是，不妨碍他们拉拢土御门家。
　　“土御门宫司，土御门神官，首相他们下来通知，准备成立神社、寺庙的相关委员会，专门负责神社、寺庙的推广与建设，以及政府拨款这些，我们在此诚邀你们加入委员会的委员。
　　我们政府还成立了未来应对妖怪的对策局，如果你们愿意，我们很高兴你们成为我们的顾问。”
　　土御门贤治答应了下来，这些都不危急生命，答应下来有好无坏。
　　闻言，高桥总监欣喜。
　　回到家。
　　没等土御门贤治说些什么，土御门夏美率先开口：
　　“爷爷，你说的没错，我没有灵力。”
　　抬起脚步一停，土御门贤治有些错愕，未料到夏美会说这个。
　　之前自己好说歹说，夏美都不相信，现在怎么就信了？难道……
　　他对夏美说，夏美不听，可如果是超凡的空海法师说，那就不一样了，想来也是空海法师那么厉害，不可能发现不了夏美没灵力。
　　只是如果是这样，空海法师带夏美去干嘛？学习超凡的法术？！
　　土御门贤治呼吸变得急促，即惊喜又担忧。
　　一方面惊喜夏美会成为超凡，给家里人添光，一方面又害怕夏美成了超凡，到时候得面对那些恐怖妖怪，担心她受伤。
　　同时，他大概明白过来。
　　恐怕空海法师会找夏美，不是因为夏美天天装神道，装到真吸引超凡侧目，而是自己家族的祖上是安倍晴明，以及夏美对神道的热爱。
　　“爷爷，空海法师他告诉我……”
　　正如土御门贤治所想，土御门夏美知晓自己没法力，确实是空海法师告诉的。
　　在六眼妖怪破坏东尾久，上川尊以空海法师这一马甲，赶往现场后，恰好发现站在交战区的土御门夏美。
　　当时上川尊很好奇，怎么土御门夏美会站在那里，关键不走，一副等待架势，貌似还带着弓箭、神社腰包。
　　他想起今早上学，跟土御门夏美交流神道，看得出土御门夏美对神道的痴迷，不禁想到一个可能。
　　出于猜想和好奇，上川尊花费1点剧本点，询问系统，土御门夏美来此目的。
　　系统的回答，证实上川尊猜想，土御门夏美以为自己是超凡，想要杀妖怪，尽管她那时已意识到自己不是，可箭在弦上不得不发，加上为了家人，她必须做点什么。
　　旋即，上川尊又发给5点剧本点，了解到土御门夏美的经历，恍然明白土御门夏美为什么痴迷神道，也明白早上她找自己不是什么发现自己秘密，只是单纯关心自己。
　　这样一个好女孩，上川尊想到妹妹上川千绘。
　　上川千绘本就是个天真女孩，如果她也从小接受神道教育，有可能和土御门夏美一样，对神道痴迷，做出今天这种事情。
　　上川尊决定圣母婊一次，救一救土御门夏美，告诉她没有灵力，反正他就是来打六眼妖怪，正好顺手，而且也没什么损失。
　　至于怎么告诉土御门夏美没灵力，自然不能直接说，会让土御门夏美以为自己等人的人生都被窥探，也会引起人不适。
　　没人愿意自己一生都被人监控着，偷窥着。
　　因此。
　　他在解决六眼妖怪和虚魔界事情后，便以借土御门家一件东西为由，带走土御门夏美到一个无人的地方聊。
　　以空海法师这一马甲，问土御门夏美为什么明明没有灵力，却一副要来灭妖怪举动，是觉得自己是安倍晴明后代的缘故吗。
　　这么一说，土御门夏美也清楚自己没法力。
　　一个超凡都亲口说她没法力，在怎么中二也不可能不清楚，土御门夏美终是明白，自己没有法力。
　　而后，他由借土御门家一件东西这件事，与土御门夏美聊了一会。
　　他需要夏美的身份，帮他间接做一件事情。
　　要知道，想要让世人相信妖怪等等，以及自己构建的宏大神话鬼怪世界观，需要给世人展露些信息，但是不能总是自己透露信息，需要有人推波助澜。
　　这个推波助澜的人选，不能乱选，必须要有极大的公信力，这样只要这人说出信息，所有人自然会跟着相信。
　　而什么人选公信力最大？
　　政府！！
　　政府是一个国家的公信力所在，只要政府相信，普通人也会跟着相信。
　　所以，只要他给政府透露信息，政府相信，到时候国民也会跟着相信，而且由政府来透露，也比自己在那边搞半天剧本演来演去，来得更直接更简单，关键不需要花剧本点。
　　不过，想要让政府透露信息，上川尊自然不可能自己去，因此还需要一个中间人。
　　而土御门夏美就是最合适的中间人！
　　他要以空海法师身份与土御门夏美交谈，给她透露点信息，然后让她透露给政府。
　　土御门夏美作为神社的，迟早政府会找上门，尤其今天这件事情，政府肯定会找她当顾问，到时候她就可以透露信息给政府，达到间接给政府透露信息。
　　……

第九十八章 借天丛云剑
　　土御门夏美，她是目前唯一和超凡走到最近的人，又是神社一员，未来日本三大神社之一热田神宫的继承人，种种身份，由她跟政府接触，给政府透露消息，政府会相信。
　　为此，上川尊带走土御门夏美，除却间接告诉土御门夏美没灵力外。
　　交谈中，上川尊以土御门夏美是安倍晴明大人的后代，加上我借你们土御门家那件东西，算是我欠你个人情，然后又是有意无意点题，诱导她询问，从而透露出信息给她。
　　与此同时。
　　土御门家。
　　“借天丛云剑？”
　　土御门贤治得知空海法师要借天丛云剑，老脸讶异。
　　作为保管天丛云剑的热田神宫宫司，土御门贤治见过天丛云剑，虽说那是传说中日本三大国宝之一，号称从八岐大蛇身上取出，但他一点都不相信。
　　时至今日，超凡出世，妖怪现身，他都不相信天丛云剑是三大国宝，是从八岐大蛇身上取出，实在是天丛云剑太破了。
　　通体生锈，破败到碰一下可能就碎了。
　　有一次，土御门贤治没事做，偷偷拿天丛云剑出来把玩，剑刚拿出来，差一点断了，把他吓个半死。
　　“爷爷，我们世界现在很危险。”
　　土御门夏美精致脸庞，有着抹严肃，言语内容，看着像答非所问。
　　……
　　是夜。
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　上川尊吃过饭回房间。
　　下一刻。
　　冰冷系统提示音，自脑海响起。
　　叮！宿主完成剧本，评分95分。
　　叮！剧本完成，宿主可消耗一定的剧本点，获取剧本主要角色的技能。
　　叮！请宿主剪辑剧本视频，做成视频上传，系统将会根据视频上传的火热程度，给出评分，届时系统将会综合剧本完成度、上传热度两者评分，奖励相应剧本点数。
　　“看来这次评分会比上次高。”
　　上川尊看向剧本角色。
　　茨木、空海法师、六眼妖怪、祭主赫然在此次剧本角色中，除却茨木依旧模糊，以及空海法师实力不明外，其余角色的技能和面板十分详细，可以兑换。
　　“祭主，虚魔界的最强者，要是能兑换他，这个地球就没人能打的赢我了，就是核武也没办法制裁我。”
　　上川尊摩挲下巴。
　　祭主能力，高桥总监他们远距离观察，或许不知其强大，上川尊不同，他跟祭主交手过，其实力全力一击，正好可以把地球打穿打爆。
　　“不知道得花多少剧本点能兑换。”
　　上川尊思绪中，打开剧本面板，剪辑起视频上传。
　　现在他剧本点一点都没，考虑兑换祭主的剧本点花费没用，不如赶紧上传视频，看看能获得多少剧本点，说不定能兑换呢。
　　很快的。
　　视频制作完毕，点击上传。
　　……
　　日本，滨松基地，飞行员宿舍。
　　藤広昌二如往常，无聊刷着视频。
　　叮咚一声。
　　是他关注的视频UP主发布视频的提醒。
　　顺势看向提醒。
　　“来了！！来了！！”藤広昌二直接从床上崩跳起，激动叫声大得隔壁宿舍都听得见。
　　下一刻。
　　他使劲敲正在洗澡石西健的浴室门。
　　“阿健，快出来！！”
　　然后他不等石西健出来，撒开腿，火急火燎冲出宿舍门，狂敲隔壁每个宿舍门，一边敲一边大喊。
　　“兄弟们，‘逝去的王’更新视频啦。”
　　每敲一次，他都要大喊一次。
　　紧接着。
　　一个个宿舍门砰然打开，冲出人来。
　　“什么？！逝去的王更新视频啦？”
　　“真的假的？逝去的王又出视频了？”
　　霎时间，各个宿舍炸锅，逝去的王更新视频消息，传遍滨松基地。
　　凡听到消息，无不快速拿出手机查看。
　　“是真的，你们看！”
　　藤広昌二指着手机画面中名为“档案——东尾久”的视频，再看视频上方，发布者‘逝去的王’。
　　下一刻。
　　每个人双眼发光，闪烁浓浓好奇与激动。
　　在这期间，压根没人说什么‘逝去的王’是谁这种话。
　　全都知晓‘逝去的王’。
　　历经“档案——NH137”、“档案——荒川云湖”，逝去的王名气早已打响，成为日本目前人气最高的UP主。
　　能够悄无声息拍摄下所不能拍摄到的东西，显而易见，逝去的王不简单，光凭这点，吸粉无数。
　　而在东尾久一事爆发后，超凡浮现世人眼中，让无数人相信，处处透露着非凡的‘逝去的王’是超凡。
　　为此。
　　东尾久一事过后，很多人在讨论空海法师、茨木，以及超凡、妖股时候，也将目光放在‘逝去的王’这位疑似超凡的UP主身上。
　　都在等待着，期待着‘逝去的王’是否还会发视频。
　　从前两部视频，他们发现规律。
　　逝去的王发的视频，皆是涉及不凡的事件，似乎，他只拍摄够离奇够非凡的事。
　　东尾久一事涉及妖怪，还涉及超凡，更涉及到魑魅魍魉之主的实验，这等非凡事情，完全符合‘逝去的王’的视频条件。
　　此刻。
　　正值晚上11点。
　　本是睡觉时间，滨松基地却热闹非凡，无人睡觉，全在看‘逝去的王’视频，时不时有人传出惊呼、议论。
　　相同情况，在日本各个地方上演。
　　许多人发现‘逝去的王’更新视频，第一时间给亲朋好友发消息，旋即怀揣着亢奋，点开“档案——东尾久”视频。
　　……
　　日本东京，超凡应策部门。
　　高桥总监、斋藤部长、以及铃木空将等参与东尾久一事的高层皆在，对外他们是警视厅总监、航空自卫队的空将等高权利职位，对内他们还有一隐藏职位，便是超凡应策部门的高层。
　　虽说现在晚上11点，但他们没有一个休息，聚集在此，总结东尾久一事，商讨今后超凡应付对策。
　　就在他们讨论时。
　　有人进来，报告‘逝去的王’发布新视频。
　　“发布视频了？去！把视频接到屏幕上来。”
　　高桥总监沉声，目光如电。
　　政府也在密切关注‘逝去的王’，甚至比日本网民还关注，有专门的人员负责‘逝去的王’视频检索。
　　只要一有动态立马上报各个政府高层。
　　之所以如此重视，主要是超凡现世之后，超凡应策部门高层经过商议，一致同意，将‘逝去的王’列入超凡名单行列。
　　“嗨！”
　　……
　　（PS：估计有读者大大会说狗日的作者，你是不是要写视频反响，这是又要水？我可以明确告诉各位读者大大，这次视频内容就不写了，反正东尾久一事人尽皆知，直接省略，所以淡定，我不会水，我会写干货的。）

第九十九章 打工当服务员的虚魔？
　　“等等。”高桥总监阻止准备执行命令播放视频的部下：“去把森田武叫来，在播放视频。”
　　“森田武？好像在哪里听过，NH137机上的森田武？”铃木空将迟疑了会。
　　高桥总监看出众人想法，徐徐道：
　　“森田武曾出现在视频中，作为当事人，或许能从不同角度了解到逝去的王。”
　　“森田武这次在东尾久表现不错，是个可造之材。”斋藤部长插了句话，有意提拔自己手下这位得力干将。
　　不多时。
　　森田武到来。
　　“森田警视，我想你知道逝去的王发布新视频了吧……”高桥总监一番解释：“等下跟我们看视频，你不用拘谨，有什么看法可以直接说。”
　　“嗨！”
　　森田武敬礼，视频也是开始播放。
　　……
　　日本东京，荒川区，与东尾久相隔不远的日暮里。
　　闹市街道上，灯火通明，五颜六色，人来人往。
　　可以看到，适合闲谈交流的咖啡店、肯德基麦当劳等店里，坐满人，人们看着视频，聊着超凡妖怪话题。
　　与此同时。
　　一家高档寿司店，单独包间里，坐着一位美艳到爆炸，属于看一眼就想在她家隔壁住下来，当个隔壁老王的女人。
　　她身着红色长裙，血般鲜红，出现在寿司店，刹那吸引所有人目光。
　　“这腿，我能玩一年。”
　　店内有客人对同伴小声说着，同伴直接回了一句话。
　　“我能玩到下体瘫痪好吧。”
　　所有人都在注意女人的美貌与爆炸身材，没有发现女人魂不守舍的神情。
　　女人没有注意周围如狼似虎的色眯眯眼神，点了个单独包间。
　　没有二话，坐下来就拿起服务员倒的茶喝。
　　她的手在抖。
　　确切的说，这位美得妖艳女人在颤抖，美眸深处有着浓浓恐惧，似乎经历过什么恐怖，吓得神魂皆冒，一路过来都是心神不定。
　　啪！
　　妖艳女人察觉自己手在抖，慌忙伸出另一手握住拿茶杯的手，想要止住颤抖。
　　那模样，仿佛生怕被人看见她在害怕。
　　可惜，任凭她克制，大口呼吸、喝茶，都无法平复，因为她听力灵敏无比，虽处在包间，还是隔音效果好的，仍能清晰听见店内客人交谈，连大街上周围人交谈，最小声的街上悄悄话都听得到。
　　这听力已经不是人类所拥有。
　　这些人交谈内容，清一色与超凡、东尾久有关，越说越带劲越上头，唾沫星子横飞。
　　也正是这些话，使得妖艳女人静不下心，心惊胆落。
　　尤其每每周围人说道空海法师，说道比空海法师还吊的魑魅魍魉之主、玉藻前，妖艳女人心脏砰砰跳，更静不下来。
　　“这世界太危险了。”
　　妖艳女人低语一声，想到什么事情，脸上浮现懊悔与愤怒，忍不住骂道。
　　“早就让暹羯小心点，非不听，搞得现在我连虚魔界都回不去，只能被迫留在这个恐怖世界。”
　　一声叹气。
　　“不过现在回去也没用，没有祭主庇护，我在虚魔界死定了。”
　　如果六眼妖怪还活着，哪怕不看妖艳女人的脸，光听她身影，以及她叫得出他的名字暹羯，定然认得出妖艳女人是谁，不正是当初跟他一同从虚魔界来日本做入侵调查的同伴璃傀。
　　或许知道自己起码短时间内回不去，璃傀只能苦中作乐，安慰自己。
　　“还好那时候没跟暹羯一起，不然我得跟着一起死。”
　　和暹羯不同，在虚魔界出了名谨慎的璃傀，来到日本后，仍保持着谨慎性子。
　　她没有肆无忌惮大肆屠杀，选择隐蔽作法，杀人也是悄悄把人带到无人地方杀掉，不留下任何作案痕迹，神不知鬼不觉，没人发现得了。
　　哪怕暹羯大闹东尾久时候，璃傀也没有出现，就在很远的地方观察，从旁观者角度，观察这个世界，以得到最完美的情报。
　　暹羯曾说过，璃傀比他还可怕，还臭名昭著，仇家遍地，但她却活下来了，原因就是她够谨慎，即使来到别的异界，即使这个异界判断很低级，她都是一如既往的谨慎。
　　从目前来看，璃傀谨慎没有错，至少她没有被发现，还活着。
　　“接下来我该怎么办，是找办法回虚魔界，还是在这世界落脚，躲藏起来。”
　　璃傀思考着未来打算。
　　通过了解，她已经清楚这世界恨恐怖，光是那些光怪陆离的神话超凡，听着就恐怖无比……
　　尤其她无意中听到寿司店一对客人交谈一个名为华国的国家的超凡，什么共工推倒不周山，盘古开天，后土造轮回，听到这些她差点吓得把手中茶杯捏稀碎。
　　太恐怖了吧。
　　复生就已经够恐怖，关键还轮回……
　　她决定，说什么都要隐姓埋名，当一个隐形的小老鼠，反正虚魔本身就是实验小白鼠，现在当透明老鼠也没差。
　　“这段时间少杀人，当个人类。”璃傀吃了一口寿司，黛眉不禁一挑：“咦，这世界的食物这么好吃吗？”
　　璃傀有一项本领，可以通过吃掉对方脑子，获得对方脑中记忆，前提是对方实力比她低的多。
　　祭主会派她当入侵调查人员，便是因为她这项本领。
　　入侵日本到现在，她谨慎，但也吃了十来个人，获得日本这边的信息，明白这个世界与她所在世界，科技上、日常作风、食物等等都不一样。
　　“要是想要当个人类，或许我该找份工作？”
　　璃傀知晓这世界有监控摄像头，所以她如果一直没工作，还到处吃吃喝喝，容易被政府发现，毕竟自从云湖一事，政府已加强监控力度，现在东尾久超凡一事爆发，监视日本各地，查找超凡力度只会更大，不会缩减。
　　想着想着，璃傀长叹。
　　想她堂堂虚魔殿的高层，竟沦落要跟普通人一起工作，这日过的……我太难了。
　　下一刻。
　　“服务员。”璃傀唤来服务员：“结下账。”
　　“好的。”
　　服务员转身准备出去结账，却被璃傀拦住。
　　“问一下，你们这边缺服务员吗？”
　　“哈？”
　　服务员满脑子问号，一脸懵逼，
　　难道……
　　这是吃霸王餐？准备用洗盘子结账？
　　然后在璃傀掏出她从杀十多人身上拿来的钱付款完，又问缺服务员后，服务员彻底懵逼。
　　啥情况？吃着高级寿司，应聘着服务员工作？
　　同时。
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　上川尊坐在房间内，目光望向窗外，漆黑眸子，闪烁深邃，流转仙水湖泊般的波澜光辉，似横跨遥远，将一草一木尽收眼底。
　　那方向，是璃傀所在地。
　　他正与距离甚远的荒川区公寓，注视着璃傀一举一动。
　　……

第一百章 这群高层没救了
　　璃傀自以为谨慎，查无破绽，躲过超凡，殊不知她从一开始就暴露。
　　六眼妖怪也就是暹羯，大闹东尾久时候，系统给出剧本，上川尊便从系统给出的暹羯的反派信息中了解到，暹羯不是一个人到日本，还跟着同伴一同到来。
　　系统没有给出璃傀信息，但不妨碍上川尊查询。
　　他花费剧本点，得到璃傀信息，并实时监视着璃傀一举一动。
　　“你还有点用，暂时不杀你。”
　　上川尊看向靠窗的桌台上日历，低声轻喃。
　　“再过不久就要放寒假了，最近便利店老板给的工资存了不少，要不趁着寒假带千绘去旅旅游？我记得她好像很想去哪里玩来着……”
　　……
　　日本东京，超凡应策部门。
　　“各位你们有什么看法。”高桥总监注视在场所有人，扫视而过。
　　屏幕上，播放的‘逝去的王’最新视频“档案——东尾久”已经播放完毕，和之前视频相似，该视频的拍摄角度独一无二，在六眼妖怪时候是近距离拍摄，到了佛掌灭界，画面切好到虚魔界。
　　要知道，高桥总监他们没法去虚魔界，灭界时候是在破碎空间外观看，如今看视频，看着拍摄的虚魔界各地毁灭场面，看着魔神殿殿主等散发着惶惶凶威的巨擘们露出惊恐。
　　以虚魔界视角，拍摄虚魔界灭界时的众生百态，以虚魔界巨擘视角，拍摄当时灭界是有多可怕，纵是强者也胆寒。
　　高桥总监等人震撼，真正明白，切身体会，灭界有多恐怖，天地倾覆，世界终焉。
　　“对于逝去的王调查，我建议采取柔和调查，避免造成逝去的王对我们反感。”
　　斋藤部长发话。
　　透过这次的视频，他心中万分肯定，确定逝去的王绝对是超凡，而且实力肯定不低，能够做到灭界还有心情拍摄，能够做到不被空海法师他们发现，安稳拍摄，实力逆天。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　在场超凡应策部门高层同意。
　　逝去的王连国会都能知晓，还能灭界拍摄，种种迹象，说明他能耐有多恐怖，他们生怕自己激进调查，逝去的王一旦反感，灭杀他们简直易如反掌，而且悄无声息。
　　铃木空将看了眼身后空荡荡的墙角，那里黑漆漆，背脊直发亮，总感觉会凭空身后空间伸出一只手，将自己心脏从背后逃掏出。
　　这时有高层问道。
　　“对了，我记得之前对逝去的王召开会议，说过要对NH137事件的上川尊进行监视是吧，怀疑他可能和逝去的王有联系？”
　　众人一愣，瞩目看去。
　　高层开口：“你们准备怎么监视？我建议监视用监控就行，不用人，而且监视时间也别太长，反正监控个一星期怎么也能看出点东西，若看出也足以证明，不需要长期监视。
　　你们也知道，超凡不是常人，心性怎么样也不好用常人来考虑，逝去的王……看他视频，我发现他拍视频其实很随便，很随性。
　　比如第二个视频的国会，但第三个视频却没有，针对此次东尾久，首相他们刚才是有开过会的，可第三视频却没有剪辑会议，让人摸不透逝去的王心性。
　　我说这么多，就是想说万一，万一逝去的王喜怒无常，发现我们监视上川尊，上川尊还跟逝去的王有关系，会不会一怒怪罪下来。
　　另外，就算上川尊跟逝去的王没关系，也保不齐逝去的王怪罪，会不会觉得因为他自己，导致我们牵连普通人，认为我们完全不顾普通人，只为利益，从而发火？”
　　众人沉默。
　　就在这时，那名高层又说道。
　　“而且，我总觉得逝去的王即使是在超凡中，地位也不简单。”
　　他像是做贼般，扫了扫周围，旋即声音压得很低。
　　众人不禁前倾身子，竖起耳朵靠近听。
　　“你们发现没有，自从逝去的王拍摄第一个视频开始，云湖一事就爆发了，接着没多久东尾久一事又爆发了，连超凡都出现。”
　　瞳孔骤然一缩。
　　高桥总监他们仔细思考，还真是那么回事。
　　那名高层继续道。
　　“如果说归结所有有关超凡、妖怪的案例和人物，最先出现超凡的时间，不是云湖一事那事，而是逝去的王，因为拍摄NH137视频的逝去的王是超凡，这么一想，你们应该已经发现了吧，从NH137事件开始，超凡、妖怪就开始浮出水面。”
　　高桥他们听到现在，再怎么白痴也恍然。
　　逝去的王是超凡出现的起始点，第一例！
　　“难道NH137事件不是事故？也是一起超凡事件？可是那不是飞机事故吗……嘶！！乌鸦！！是乌鸦！”
　　作为顾问的中田教授，面色骤变，惊出声。
　　下一刻。
　　不等高桥总监他们发问，中田教授率先开口。
　　“乌鸦，有超凡驱使乌鸦撞飞机，你们还记得不，“档案——荒川云湖”视频里，樱田文之介被什么吃了，那是一群乌鸦头人身的妖怪，这种妖怪是鸦天狗，天狗妖怪的一种种类。
　　它们有一项能力，便是驱使乌鸦！
　　还有，云湖一事诸位应该都清楚，地震其实不一定是真地震，有可能是妖怪造成，然后……高桥总监我问一下，今年是不是地震频发，为往年最高。”
　　高桥总监顿住，没有时间去思考其他，直言不讳道：“对，今年地震最频发，等等！中田教授你是想说！”
　　中田教授点头。
　　“没错，我就是想说有没有可能，鸦天狗在那边的妖怪世界的天空飞，无意中使得相对应的我们这个世界的天空的乌鸦乱飞，导致撞飞机。”
　　这一刻。
　　所有人心神震颤，感觉发现了大发现！
　　“逝去的王拍的三个视频，后两个都有涉及超凡，明显都是奔着超凡、妖怪去的，可是第一个视频却跟超凡没关系，如果说他拍视频是只拍离奇的，那为什么逝去的王不拍摄其他离奇事件呢？我记得这些年来，虽然离奇事件少，但不是没有啊，可他唯独今年开始拍，还是拍NH137。
　　最重要一点，今年不正常，地震先不说，就说NH137后，超凡就出现了，还是接连出现。”
　　这个高层刚说完，森田武飒然接话。
　　“我懂了，是因为地震！错了，是因为今年反常的频发地震，我如果没记错，NH137是今年首件离奇事件，逝去的王往年不做视频，非在今年才开始做视频，会不会跟今年地震频发有关，毕竟地震又不一定是地震，可能跟妖怪世界的妖怪有关……”
　　随着森田武这话，众人头皮一麻，脑海中纷纷浮现一个画面。
　　画面中，天穹黄昏，霞光迟暮。
　　这是妖怪世界！
　　紧接着，画面中的妖怪世界，以往蛰伏的妖怪，一反常态，因为某些事情而开始奔走，开始走动，导致引发现实世界地震，造成地震频发。
　　高桥总监猛起身，惊道：
　　“妖怪一反常态，造成我们日本地震频繁，超凡一定是有什么大动作！”
　　……

第一百零一章 逝去的王，地位极高
　　在场众人沉默，眸光闪烁不停，明显的，他们和高桥总监想到一块，因此没有因高桥总监的话有过多震惊。
　　这时候，提出逝去的王地位不简单的那名高层又说道：
　　“专家组之前分析过，妖怪在古时候与我们世界有交集，后来因为某些原因，去了妖怪世界，从而断绝与我们世界的联系，连超凡也都隐藏起来，不被世人知晓，造成如今世界不知道妖怪、超凡的情况。
　　之前我们以为妖怪是被超凡赶去的妖怪世界，所以才跟人类世界断开交集，同时认为妖怪出现，是妖怪重新打开妖怪世界与这个世界的通道。
　　但是从茨木和空海法师对话，事情不是如此，妖怪和超凡非敌对，处于同一边。
　　这就奇怪了啊。
　　既然妖怪和超凡不是敌对，那他们又是因为的什么从这个世界上消失、隐藏起来，不想普通人知晓他们的存在。
　　我想这其中绝对有什么原因，导致他们从这个世界上消失、隐藏起来，我想你们看法应该跟我一样吧。”
　　在场众人点了点头。
　　其意不言而喻。
　　他们同意这名高层的说法。
　　事实上，早在这名高层提出，逝去的王不简单，并从中牵扯出NH137可能是超凡事件，以及地震频发也是超凡引起，他们就和他想到一块。
　　“这个原因，说不定和“那边的”有关。
　　不过关于他们因为什么原因，从而消失、隐藏起来，这个暂时先不说，我想先说的是，既然妖怪、超凡从这个世界消失、隐藏起来，并且已经做到，这可不是单单几个人能办到，需要所有的超凡、妖怪一同配合。”
　　高层的话，众人眉头挑动，精芒乍起。
　　“你的意思是？”
　　不待高桥总监说完，那名高层继续道。
　　“我想说的是，所有超凡、妖怪严格遵守不暴露在普通人视野，那逝去的王拍摄NH137视频，难道不是一种有意暴露超凡、妖怪的事情吗？
　　他的做法，完全是违反超凡、妖怪不想暴露在普通人视野这件事。
　　按理说，这种破坏规矩的，肯定要被群起而攻之，可是他非但没有，还依旧拍着视频上传，这别说是被群起而攻之，恐怕连攻都没吧，相反还有可能放任他这么做，睁一只眼闭一只眼。
　　问题来了，所有妖怪、超凡遵守规矩消失在世间几百年，不可能是儿戏，否则怎么可能维持几百年不暴露，规矩肯定很严，然而逝去的王就是做出有可能暴露的事情，却一点事没有。
　　就凭这些，我有两种猜测。
　　第一种：
　　是逝去的王在超凡、妖怪之中实力地位很高，高到哪怕这么做违反规矩的事情，他们也无法对他制裁。
　　第二种：
　　逝去的王有可能是得到允许，就是超凡、妖怪是想要有意放纵逝去的王拍摄视频，从而暴露出妖怪、超凡。”
　　说到这，他看向在场蠢蠢欲动的众人。
　　他们明显是有疑惑想问。
　　下一刻。
　　高层率先说道：
　　“你们是不是想问为什么超凡、妖怪会有意放纵逝去的王拍摄视频，从而暴露妖怪、超凡，明明他们都因为某些原因，决定从这个世界消失、隐藏起来。”
　　众人点头。
　　没错，他们就是想问这个。
　　毕竟高层所说的话，前后有矛盾。
　　轻咳一声，高层吸引在场人看过来，娓娓道来。
　　“如果，我说如果有没有可能，那个造成超凡、妖怪消失、隐藏起来的原因，在现今发生改变呢？
　　也就是说，超凡、妖怪当年因为这个原因，导致隐藏消失几百年，然后如今因为这个原因，使得他们不得不暴露出来，重现世人眼前。
　　所以超凡、妖怪有意放纵逝去的王拍摄视频，从而暴露妖怪、超凡。
　　甚至，有可能逝去的王会放视频，就是妖怪、超凡有意请他弄得。
　　不论是第一种，还是第二种猜测，都足以证明逝去的王不简单。
　　第一种不用说，拳头大就完事了，而第二种其实也容易理解，妖怪、超凡有意暴露出来，肯定得派一个靠谱的，还得能让所有超凡、妖怪都觉得靠谱，必然是名望或者地位上在超凡、妖怪中现实。
　　在那光怪陆离的超凡、妖怪中，想要有名望、地位，肯定是与实力成正比。”
　　接连吞咽声。
　　高桥总监他们头皮发麻。
　　这个高层对逝去的王实力分析，有理有据，详细到骨子，一想到逝去的王强大，众人胆寒，吓得腿软站不起来。
　　超凡、妖怪本就不能按常理来思考，自然他们心性什么样，谁也不知道。
　　鬼知道他们这么大张旗鼓监视和调查逝去的王，会不会引发逝去的王愤怒。
　　“要不，别调查了吧，反正逝去的王只拍摄一次国会会议，后续没拍摄。”铃木空将冒虚汗，他有孩子和家人，可不想因为一个调查引发超凡愤怒，莫名其妙死去。
　　“可是不监视上川尊，逝去的王会不会觉得我们太胆小，对我们反感？”斋藤部长苦笑。
　　最终经过一阵商议。
　　决定做做样子，监视上川尊一星期，只要一星期发现上川尊与逝去的王没关系，那么就中断对逝去的王调查。
　　毕竟上川尊是目前唯一和逝去的王有联系的，再无其他线索。
　　一旦监视过后，排除上川尊与逝去的王有关系，基本上就没法查逝去的王。
　　“中村部长，你说过逝去的王能拍摄视频而不被群起攻之，有两种猜测，你个人更倾向于哪种猜测？”森田武突然问道。
　　中村部长，正是这位对逝去的王做出实力分析的高层。
　　他乃是东京警视厅的刑事部部长。
　　“我个人倾向于第二种可能。”
　　中村部长扫视众人，解释出声。
　　“之所以倾向于第二种猜测，并不是我认为逝去的王不够强大到震慑超凡、妖怪，我只是觉得，第一种猜测存在很大漏洞。
　　就是超凡、妖怪能消失世间几百年不被发现，说明逝去的王肯定也是遵守规定，不然早暴露了，既然他遵守，为什么又会现在有意拍摄视频暴露呢，很说不通。
　　再怎么喜怒无常也不是这样。”
　　……

第一百零二章 在路上越走越远
　　“不过我会倾向于第二种猜测，不全因第一种猜测存在漏洞，另有其他原因，这个原因就是频发的地震。
　　中村部长看向森田武。
　　“刚才森田警视说过，妖怪走动可以造成我们这边地震，说不定我们今年地震频发就是妖怪造成，另外高桥总监说过，以往地震不频发，现在频发，肯定是有什么造成许多本是蛰伏的妖怪走动。”
　　说到这，众人差不多了解中村部长的想法，脸色不由动容。
　　“中村部长，你是想说，造成妖怪、超凡隐藏几百年，后又再度暴露世人视线的那个原因，和蛰伏妖怪突然走动有关是吗。”高桥总监开口。
　　“是的，不止如此，我觉得逝去的王拍摄视频、妖怪造成地震频发，以及妖怪、超凡集体隐藏几百年，现在又再度现实，这些事情都存在着关联，可能都与那个原因有关。”
　　言语中，中村部长神情严肃。
　　“因为时间太接近了，这些事情发生的时间全在同一个年里，而且发生的时间彼此也接近。
　　所谓事不过三，一件是意外，两件是偶然，三件总不可能还是巧合吧，况且这也不只三件，是四件，如此多事情在一年内发生，还都涉及超凡、妖怪，如果说它们没联系，我把头砍了都不信。
　　我相信，这些事情之间一定有什么联系，最有可能就是那个原因。”
　　将手中不知不觉中抽完的烟，按在烟灰缸掐灭。
　　中村部长再点燃一根，吸了一口，吐出袅袅烟。
　　肃穆的双眼，闪烁着思绪光忙。
　　“因为那个原因，导致妖怪、超凡消失、隐藏，又因为这个原因，造成蛰伏的妖怪间接引发地震，并且以逝去的王拍摄NH137视频为要点，要向世人展露妖怪、超凡。
　　能造就妖怪、超凡去妖怪世界和隐藏起来的原因，定然可怕，否则无法左右得了所有超凡、妖怪。
　　妖怪、超凡实力恐怖，世界上几乎不存在能左右所有超凡、妖怪的事情，但不代表没有。”
　　下一刻。
　　在场所有人不约而同想到……那边的！
　　那个迫使妖怪、超凡站在同一阵营，茨木童子和空海法师提及的“那边的”。
　　会议室，霎时安静。
　　面对中村部长的猜测，他们心神悸动。
　　到底“那边的”是什么，对妖怪、超凡做了什么，竟然会让超凡、妖怪如此重视，不得不隐藏几百年。
　　不知不觉间，会议室袅袅云烟。
　　每个人都抽起烟，吞云吐雾，神色闪烁不定，心神思绪难以平复。
　　越分析猜测，脑子发胀，直感事情不简单，恐怕有什么大恐怖辛密。
　　就在这时。
　　高桥总监提议。
　　“找机会问一问土御门家吧，他们是安倍晴明的后代，肯定知道点什么。”
　　“对啊，土御门家答应当我们超凡应策部门顾问，我们可以问他们一些妖怪事情，哪怕问不出原因，能问出点其他信息也行吧。”铃木空将话一顿：“比如妖怪、超凡的实力划分”
　　这话一出，众人立马投来目光。
　　妖怪他们不是没见过，云湖一事、东尾久一事，见到的妖怪数量繁多，成千计算，种类见了很多，但对它们的实力却不知道。
　　弱的有如杀死樱田组的那些小妖怪，强大有如大入道、孩童妖怪、六眼妖怪。
　　但是，大入道、孩童妖怪、六眼妖怪也有强弱之分，不提没展露全力的孩童妖怪，单说大入道和六眼妖怪，两者明显有实力差距，六眼妖怪要比起大入道强大得多。
　　如今妖怪现世，高桥总监他们相信未来妖怪还会接连出现，虽说有空海法师他们保护，但总不能一直让他们保护吧，政府也得做点什么，不然国民还怎么信服。
　　所以，不论是为了立于世界国家顶点，还是为了国民，政府必须研究妖怪，做出强有力的武器，对付妖怪这些。
　　而为对付妖怪，他们必须知晓妖怪实力划分，否则总不能每次都兴师动众吧，毕竟妖怪有强弱，万一遇到的妖怪很弱，政府却兴师动众，不说引起市民恐慌，就说这么兴师动众，军费也支撑不起每次都这样。
　　唯有知己知彼百战百胜。
　　知晓妖怪实力，派出相应的军事规模，做到用最少的钱和人，消灭目标。
　　“超凡基因计划、人体改造计划、生物基因武器等计划，全部再进一步提前，暂且搁置其他不必要的计划，全部停了，把所有资金集中在这些计划上，尽早做出强有力武器。”
　　铃木空将开口。
　　上一次国会会议，全票通过，关于超凡基因等计划，全权由超凡应策部门负责。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　上川尊在查探看完璃傀后，没有急着休息，眸光攒动，看向窗外远方，超凡应策部门的方向。
　　高桥总监他们不知道，自己等人的谈话内容，全程被上川尊窥视偷听着。
　　“看来能坐等上高位，脑子都不差，脑补能力一流。”
　　上川尊摩挲着下巴，很是佩服中村部长的分析，脑补能力一流，不止把自己给的信息都说出，还帮着给完善信息。
　　身为超凡、妖怪出世的幕后主导者，他很清楚，地震频发跟他一点关系没有，那是异界入侵的缘故。
　　通过暹羯入侵，系统给出反派信息，加上上川尊消耗剧本点去了解，上川尊知晓地震频发原因，这一切和异界入侵有关。
　　每个世界都有着自己的壁垒，那是用于保护世界，防止世界与世界碰撞，造成世界伤害。
　　异界想要入侵世界，必须要先穿过世界壁垒。
　　而日本会地震频发，实则是异界对这个世界的壁垒打击，企图击穿世界壁垒过来，至于为什么只有日本地震，不是其他地方地震，只因日本所处的地方，乃是世界壁垒最薄弱处。
　　窥探完璃傀和超凡应策部门会议，上川尊伸了个懒腰，准备睡觉。
　　躺上床一刻，他回想自己的窥探，不禁呢喃。
　　“……怎么感觉我莫名就走上偷窥狂的路了。”
　　……

第一百零三章 下贱！
　　翌日。
　　艳阳东升，天晴气朗。
　　街道上，两旁店面的铁闸门拉上去，老板走出，一日之际在于晨，准备开店。
　　“今天天气真好，是个适合郊游的好日子。”
　　上川千绘出了公寓，抬起头，手遮在额头上，水灵眼瞳倒映白云蓝天。
　　目送上川千绘去学校，上川尊步行前往学校。
　　路上，人们相互攀谈着超凡、妖怪。
　　孩童们或是拿着树枝，或是拿着玩具剑之类的，扮演着超凡、妖怪，一路打闹，一路欢声笑语。
　　自从云湖一事开始，关于超凡、妖怪已成为茶余饭后的交谈话题。
　　“街上比以前热闹很多。”
　　上川尊瞥了眼周围，以往这条街道不算热闹，如今人流量翻了一翻，这些人不是荒川区的人，来自东京其他区，更有日本其他地方的人。
　　根据日本经济相关部门统计，半月前还是贫民区的荒川区，以短短半个月时间经济水平曾爆炸式增长，预计再过不久，便会脱离贫民区，这在以前绝对没人会相信荒川区会发展如此迅猛。
　　一切归功于妖怪、超凡。
　　现在只要是个人都知道，超凡、妖怪真实存在，而想要见到妖怪、超凡，就要去荒川区，因为超凡、妖怪目前都在荒川区发生，俨然荒川区有成一大特色区的趋势——妖怪大区。
　　“我这算是间接带动家乡发展吗。”
　　上川尊听着周围人交谈，得知荒川区有很多企业、商家进驻，行业遍布各种各样。
　　这时候有个人拦住上川尊。
　　“这位同学，你是上川尊吗？”
　　她手上拿着摄影和手机等设备，一看就是主播，几天下来荒川区来的最多的职业就是主播、记者，几乎每条街上都能找到在主播、记者。
　　他们每天就是户外直播，到处逛，只为碰到妖怪、超凡。
　　“你认错人了，我不是上川尊，我叫尾田荣一郎。”
　　怕麻烦，也怕耽误时间上学迟到，上川尊随口回了一句。
　　女主播愣了下：“哦，这样啊，不好意思。”
　　唉，原来认错人了吗……
　　嗯？等等，尾田荣一郎？这名字怎么听着那么熟悉。
　　直播间内。
　　【散了吧，这个主播怕不是个傻子】
　　【脑部鉴定，这是个长得可爱的傻子。】
　　【哇~上川尊比电视上看着还上镜，好帅，姐妹们我好了，你们呢】
　　后续女主播反应过来，气的跺脚。
　　“不行，我今天非要采访你。”
　　然后女主播二话不说，通过水友们的人肉能力，直接查到上川尊学校，奔着他学校去。
　　要知道，超凡、妖怪为当今主流话题，逝去的王作为超凡之一，其视频被许多人关注，粉丝关注度已经突破几千万，上川尊作为三部视频之一，其中一部的主要人物，自然而然跟着出名。
　　女主播采访上川尊，定能为她带来流量。
　　……
　　日本东京，荒川高中。
　　“上川同学。”
　　前脚刚踏入教室，后方就传来声音，回身一看。
　　“土御门同学。”
　　土御门夏美手提着书包，精致而美丽的脸蛋上挂着让人暖暖的笑容，她知晓自己没法力，但是却没打算转校，因为她觉得这里挺好，同学不错，关键这里还有一个能跟她聊得来神道的同学上川尊。
　　之前的学校，没人能和土御门夏美聊得来神道。
　　坐到座位上。
　　“上川同学，你觉得神话中……”
　　土御门夏美迫不及待和上川尊聊起神明故事。
　　没有法力并未让她失去对神道的喜爱，只是换了个方向，不再是降妖除魔，她想要专研，探索神道历史是否如历史所说，还是有其他不为人知的宏大，要将神道发扬光大。
　　“上川同学，你说八岐大蛇是不是真如网上所说，来自中国。”
　　“我觉得可能性挺大，对了，能不能冒昧问一句土御门同学，网上说你们家是安倍晴明后代，网上说的《金乌玉兔集》不是安倍晴明所撰写，那安倍晴明是撰写的什么？我很好奇这个。”
　　“这个啊，其实我也不知道，我家古籍是多，对于祖上安倍晴明记载很多，但你也知道，历史上千年，哪有那么容易保存下来，现如今关于祖上的古籍缺失了一部分，上川同学你对我家祖上很感兴趣吗？”
　　“安倍晴明是神道中阴阳道的第一人，在神道中也是赫赫有名的神人，我怎么可能不感兴趣。”
　　“我家古籍我虽然有看，但安倍晴明那部分的古籍没看完，上川同学你要是想了解，可以来我家，我带你去看。”
　　“这怎么好意思。”
　　“没事啦，我跟你说我家古籍不少哦，有安倍晴明的，也有历代的家族历史人物记载，比如安倍家三大著名阴阳师之一晴明五世孙安倍泰亲，还有安倍家更名为土御门家的另一个安倍家三大阴阳师之一安倍有修，以及土御门神道的创立者土御门泰福，等等祖上生平事迹都有哦。”
　　土御门夏美一提到神道，尤其是自己土御门家，脸上不禁涌现自豪。
　　澄净如一汪清水的眼睛，闪耀着光彩。
　　她挺着胸脯，神气模样，骄傲出声。
　　“除了我家代代人物的生平事迹，我家还收录有各个时代神道人物的生平古籍，可丰富了，尽管没了一些，但还有一部分保留下来，这些古籍有的可在网上查不到，只有我家才有。”
　　“土御门同学你这么说，我说什么都要去你家看一看了，你现在想拒绝都没用。”
　　上川尊含笑，没有理会周围同学‘FFF团’的目光。
　　想要完善心中宏大的神话鬼怪世界观，少不了解神道，越是详细越好。
　　原本他是觉得一个男孩去女孩家，会让同学说三道四，但现在土御门夏美说了这么多，把上川尊兴趣勾上来，他说什么都要去看一看，要多了解点神道。
　　“怎么会拒绝呢，上川同学是我朋友，我很欢迎的，我爸妈爷爷也很欢饮我带朋友回家坐客的。”
　　土御门夏美欣喜，这是她第一次邀请男性朋友回家。
　　以往她从未邀请过，因为她跟那些男性朋友都聊不来，因为她看得出，那些男性朋友不是真喜欢神道，全都是假装而已，她看得出上川尊是真心对神道感兴趣。
　　那双神道探知欲的眼神，跟她一样。
　　可惜，周围同学看不出这些，只见那些男同学不是咬着书本，就是在那眼神喷火，一副要烧了上川尊。
　　在他们看来，上川尊不是什么求知欲眼神，那是馋土御门夏美身子的眼神，没错，那眼神就跟他们一样下贱，就是馋她身子。
　　……

第一百零四章
　　“那说定啦，要不今天放学吧，上川同学你觉得如何？对了你好像有个妹妹，要不一起邀请……”
　　上川尊的家庭情况，土御门夏美有所耳闻，这在学校不是什么秘密，人尽皆知。
　　土御门夏美说到一半，似乎想起什么，轻敲了下脑袋。
　　“不对，今天有客人要来我家，明天也有事情要出门。”
　　双手合着，澄净眼睛不加掩饰歉意。
　　“不好意思上川同学，我忘记了今天和明天都有事，可能这些天都没空，估计这星期周六周日才有空，你周六周日有空吗？”
　　在日本，不论是男女出来玩，还是同性出来玩，都会查看手账，确定彼此有没有空，少有单方面确定时间，舔狗除外。
　　“周六周日没上课，我一般都在家，有空的。”
　　上川尊笑了笑，没有因为土御门夏美疏忽而有所变化，心情平静，不起波澜，反倒是她提议今天让他去她家，他才感到意外。
　　无他，他知道土御门家今天会有客人来。
　　这不是他偷窥得来的信息，因为他没有去偷窥土御门家的打算，起码目前没有，之所以知道因为那个客人是他。
　　确切的说，是上川尊的另一个马甲。
　　他用空海法师这一马甲跟土御门夏美说过，要借天丛云剑，如果土御门家同意的话，隔日会有人来取天丛云剑。
　　与此同时。
　　上川尊所做的窗外操场，对面草丛里蹲着一个人。
　　对方正对着上川尊和土御门夏美拍来拍去，脸上有着意外惊喜。
　　如果上川尊在这里，定能认出这个人，不正是今早路上遇到的女主播吗，没想到对方居然一路追到学校，而且偷偷观察上川尊时，意外发现上川尊和土御门夏美是同学，并且关系看着不错。
　　宫城奈绪拿着手机，透过班级窗户，偷拍着。
　　“观众朋友们，那位应该就是安倍晴明的后代，目前出现的最年轻超凡，土御门夏美吧，哎呀，没想到她跟上川尊居然是同学，看样子好像不止同学，关系挺友好，我以我女人的第六感，我觉得其中一定有猫腻。”
　　直播间内。
　　【土御门夏美身为超凡，跟上川尊这么要好，说上川尊是普通人我是不信的】
　　【我就说吧，NH137视频一定也涉及超凡，现在看来，上川尊是超凡啊】
　　【嘶，原来上川尊也是超凡一员吗？我就说上川尊一个高中生怎么开飞机那么牛逼，敢情是超凡】
　　【实锤了，逝去的王拍摄的视频，全都涉及超凡】
　　【我现在怀疑，NH137视频涉及超凡，可能不是乌鸦，而是……上川尊】
　　一条一条弹幕刷满屏，全都在讨论上川尊涉及超凡。
　　东尾久一事，土御门夏美为超凡已是不争的事实，人们对土御门夏美又崇拜又狂热，为此还有人组建土御门夏美的粉丝团。
　　一般来说，粉丝狂热追星，常会出现粉丝跟踪明星之类的，但土御门夏美没有，原因无他，土御门夏美可不是明星，乃是超凡，他们可不想跟踪被发现，惹怒土御门夏美。
　　超凡愤怒的恐怖，人们在东尾久见过。
　　超凡一怒，天毁地灭。
　　因此，很少有人会主动找土御门夏美，顶多是偶遇到拍摄下，就像纯属意外的今天，宫城奈绪冲着上川尊来，意外拍到土御门夏美，发现两人关系很好。
　　上川尊是谁？他是NH137视频的主要人物，涉及到超凡逝去的王，现在身为超凡的土御门夏美居然和上川尊关系好，怎么想都觉得上川尊不简单，极有可能也是超凡。
　　偷拍了一会上川尊和土御门夏美聊天。
　　【土御门夏美笑起来好美啊。】
　　【手快有手慢无，我刚才已经把土御门夏美的笑容截图下来了，当电脑和手机桌面了，哇咔咔，有没有想要的，想要的私聊，一张1000日元】
　　【畜生！！你居然会做这种事情，你，你，你，你真是太机灵鬼了，我私聊你了，请发我一张】
　　弹幕闹腾，有说有笑，全是看热闹不嫌事大。
　　他们聊着聊着，莫名跑偏，开始开车，车速一百八十迈，轮胎都快飙飞出。
　　眼看观众越飙越猛，再飙下去，直播间要没了，宫城奈绪赶忙找话题，分散水友们注意力。
　　“观众朋友们，你们看土御门夏美和上川尊聊那么开心，会是什么关系呢？我觉得不像普通同学。”
　　宫城奈绪找的话题，极具讨论性，瞬间岔开水友们注意力。
　　【绝对不是普通同学，普通同学一般就是见面点个头而已】
　　【看他们两人聊得那么开心，引起我强烈不适，该死的现充！】
　　【我只跟知心的朋友才会聊成这样，所以我可以肯定，他们就算不是男女朋友，也是很亲密的朋友，无话不谈那种】
　　【我怀疑他们是情侣。】
　　【怀疑+1】
　　【情侣？应该不可能吧，土御门夏美可是安倍晴明的后代，哪怕上川尊是超凡，但如果只是普通超凡，两人无法在一起吧，不论古代还是现在，越有权有势的越讲究门当户对，超凡估计也是如此吧，除非……上川尊也是超凡大族？】
　　【快！快去查查上川这个姓氏，不对，应该是查查跟上川这姓氏有关的所有姓氏和资料】
　　宫城奈绪一句话，点燃水友们的八卦之魂，熊熊燃烧，燎原之势。
　　哭笑不得，宫城奈绪无奈。
　　这下子没飙车了，但却跑偏太多。
　　不过无所谓，她现在人气涨的很快，而且礼物刷刷的涨，起码够她买这次新出版的茨木童子的1比1等身手办。
　　拍到下课。
　　宫城奈绪没打算在拍下去，万一被土御门夏美发现咋办，而且现在下课，学生来操场，也容易发现她，得赶紧开溜。
　　偷偷溜出校门，宫城奈绪离开的脚步一顿，转头看向一辆停靠在校门口的黑色面包车。
　　“那是高桥总监，还有那是内阁外务大臣大内正树？！”
　　这一刻，女人第六感、直觉都在告诉宫城奈绪，有大新闻！
　　……

第一百零五章 综合评分A，获得系统新功能
　　高桥总监和外务大臣出现在荒川区，还是土御门夏美所在学校门口，用头皮屑想都知道其中有关系。
　　宫城奈绪赶忙猫着身子，躲到一旁电线杠旁边，悄咪咪看着，同时对直播间回了句话，便把直播间关掉。
　　“观众朋友们，我发现一件不得了的事情，等我去探查探查，因为情况比较特殊，不方便直播，我就不直播了，改用粉丝交流群跟你们实况聊，相加群的自己刷礼物。”
　　大庭广众直播拍摄国家大臣，分分钟会被网络监管发现，到时候肯定要被抓。
　　实况聊被抓的几率小，毕竟都是自己粉丝，真要举报，不等于引火上身吗，会引起群友公愤。
　　就好比一本正规小说和一本资源稀缺的黄书。
　　因为正规小说很多，所以读者说喷就喷，反正书多，大不了我不看这本，我就是要喷，写不好喷，写得好也喷，就是这么键盘。
　　但如果是黄书，你会发现，书评区几乎没有喷的，反而素质高的一批，不是鼓励作者就是夸奖作者，谁要敢喷，不好意思，你怕是要被所有读者怼到大出血。
　　为什么会这样的？
　　因为黄书资源少啊，物以稀为贵，没了这本，想在找就难了，基本上就是看一本少一本，大家都知道珍惜。
　　宫城奈绪在粉丝群实况直播日本国家大臣与超凡会晤，同属于稀缺资源，还是独一无二那种，试问谁会不珍惜每一分每一秒的直播时间。
　　再加上这种八卦事情是个人都喜欢，更加不可能有人闲着有八卦不听去破坏了，吃饱撑的吗这是？
　　时间匆匆。
　　荒川高中放学。
　　“上川同学，我先走啦，明天见。”
　　“明天见。”
　　上川尊和土御门夏美道别，走出校门，不着痕迹扫了眼路对面旁黑色面包车。
　　看来日本政府对这次事情很重视啊。
　　他很满意日本政府的表现，越是重视，越能说明自己塑造的神话鬼怪被更多人相信。
　　“接下来就等剧本点到了。”
　　话音刚落。
　　冰冷系统音于脑海中响起。
　　叮！视频上传，热度评估，评分95
　　叮！剧本完成，评分95，视频热度，评分95 ，综合评分A，宿主获得剧本点10万点。
　　听到这，上川尊准备开始利用剧本点，弄出一个马甲前往土御门家，借取天丛云剑时。
　　与以往不同，系统音提示获得剧本点后没有停止，再度响起一声系统提示音。
　　叮！宿主首次综合评分达到A级，系统升级，自主小剧本功能开启。
　　身形一顿，上川尊讶异。
　　自主小剧本功能？
　　下一刻。
　　上川尊再度迈开脚步，没有引起周围人注意，像是什么都没发生，同时他将目光放在系统面板上。
　　系统面板有所改变，除却剧本面板外，还多出一个名为“自主小剧本”的面板。
　　和剧本面板一比，两者几乎没区别。
　　要说唯一区别，“自主小剧本”面板没有所谓的反派信息栏目，只有角色栏，而且角色栏可以添加，明显的小剧本面板里，反派、主角这些都是需要上川尊自己设定，不像是剧本面板，系统会给你反派，然后以此制作剧本。
　　小剧本纯粹就是所有一切，自主由上川尊安排。
　　“自主小剧本，自主？难道是指不用系统触发剧本任务，我就可以自主制作剧本，由我个人意愿，自己设定反派设定主角设定剧本。”
　　要不试试看新功能？
　　猜测出新功能的大概功能，上川尊立即想试试。
　　说做便做。
　　上川尊打开自主小剧本面板。
　　里面没有反派、主角栏，只有角色栏，他打开角色栏，输入角色名字‘阿倍御岳麻吕’，输入角色信息。
　　填写完这个角色，他又添加另一角色栏，输入角色名字‘土御门夏美’……
　　……
　　前往政府私人飞机路上，黑色面包车里。
　　“土御门宫司，你说空海法师要借天丛云剑，不是他本人来取，而是会有别人过来取是吗。”高桥总监轻声询问。
　　天丛云剑，日本三大国宝之一，亦是皇室的至宝。
　　别看天丛云剑是热田神宫保管，但皇室也有着拿取的权限，所以空海法师向土御门家借天丛云剑，土御门家有告知皇室，作为与皇室密切相关的政府，自然知晓这事。
　　事实上，当今政府就是皇室的背后者，日本皇室和英国皇室一样，属于吉祥物，地位崇高，但实权属于内阁，也就是天丛云剑真正意义上是属于国家的，日本政府是有权过问，或者说有责任对天丛云剑的负责。
　　此次天丛云剑被借走，政府、皇室，分别派了人过来，皇室已经在土御门家等候，政府这边则派出外务大臣、高桥总监，可谓派头面子给足，十分重视。
　　超凡现世，实力恐怖，政府极度重视，不会放过任何一个接见超凡、示好超凡的机会。
　　“是的，空海法师说借天丛云剑，并非是他本人要借，只是他恰好因最澄法师的事情回这个世界，别人借此托他过来借天丛云剑，取剑则是那位真正的借剑人派人过来取。”
　　“那空海法师有说会是谁来取剑吗？比如给个照片或者名字之类的。”
　　“有说名字。”
　　土御门夏美回想了下。
　　“是一个名叫阿倍御岳麻吕的人。”
　　高桥总监、外务大臣大内正树，以及随行的中田教授皆是惊疑。
　　阿倍御岳麻吕，这个名字好长啊。
　　“阿倍御岳麻吕？”中田教授陷入沉思，低语念叨着这个名字：“阿倍御岳麻吕……阿倍……我记得北山教授好像说过这个姓氏啊。”
　　“北山教授？你是说加入超凡应策局的历史学资深学者北山教授吗。”高桥总监开口。
　　为更好对付超凡、妖怪，超凡应策局从全国各地拉来了妖怪学、分析学、历史学、神话学等等相关学家，组成最庞大的分析顾问团队，为的便是最快钻、深入了解超凡、妖怪。
　　北山教授，正是被拉来的历史学教授其中一位，年纪最为年长，在日本历史学界乃是泰山北斗级的人物。
　　“所以说真正的借剑人跟阿倍姓氏有关吗？还是什么？”高桥总监毫不犹豫下令，不放过任何了解超凡的机会：“算了，直接去把北山教授请过来，用最快的飞机送到土御门家。”
　　……

第一百零六章 这个时代还有人记得我叔父吗
　　土御门家。
　　高桥总监他们抵达后没多久，北山教授也抵达。
　　“阿倍御岳麻吕？！”
　　北山教授得知取剑人姓名，老脸动容。
　　见状，众人肯定中田教授说的没错，北山教授知晓阿倍这个姓氏。
　　“北山教授，阿倍姓氏……。”
　　哗啦。
　　日式划拉式木门打开，打断高桥总监询问。
　　“宫司，有个自称阿倍御岳麻吕的人来了，就在门口。”土御门家的侍从慌忙跑来。
　　来不及思考其他，土御门贤治、土御门夏美、高桥总监等人快速冲出家门，跑向大院门口。
　　那是位身穿古朴阴阳道服的中年人，却穿不出阴阳师的严谨与严肃，很是随意的穿着，犹如别人穿西服，不打领带，领口大开，正式西装穿出随意感。
　　一种邻家爽朗大叔既视感。
　　瞧见中年人第一眼，他们愣了会。
　　阴阳师？
　　再看一看，他们呆滞。
　　中年阴阳师不仅穿着阴阳服随意，更没有阴阳师的肃穆、威严，摸着下巴胡渣子，眼神好奇，打量着的周围，一会那边看看，一会这边看看。
　　有时还会盯着远处街道前的公路路过的汽车，发出惊叹。
　　“那铁皮子有点意思啊。”
　　耳旁回荡惊叹，高桥总监几人怔色，以为认错人，可看周围大院门口就站着那名中年人，再无他人。
　　“宫司，那位就是自称阿倍御岳麻吕的人。”
　　侍从赶了上来，指向大院门口的阴阳师中年人。
　　众人这才确定，他们没认错，那就是阿倍御岳麻吕，霎时众人楞逼了下，怎么感觉阿倍御岳麻吕像个神经病啊，连汽车都不认识。
　　等等！
　　汽车都不认识？难道……
　　断定中年人要么是个假冒的，要么就是个久居不出世，或者压根不在这个世界，长时间去了妖怪世界或者其他世界，不知道当世变化的古时候的超凡。
　　他们更偏向于后者。
　　不说其他，当说中年人自称阿倍御岳麻吕，足以证明其身份，要知道空海法师借天丛云剑乃是机密，只有土御门家和政府个别高层清楚，外人根本不清楚。
　　中年人发现大院门内出来人，收回好奇目光，看向众人。
　　“你好，我是阿倍御岳麻吕，奉命来取天丛云剑。”
　　话音刚落，不待众人提出证明，中年人碰了下手腕上的阴阳绳索手链，符号柔光闪耀，手链上的阴阳小牌内凭空中飞出一枚佛珠。
　　高桥总监他们看得真切，手链挂着的小牌子内，凭空飞出一枚佛珠，就好像那扁扁小小的牌子存在异度空间，可以装下比牌子大得多的佛珠等东西。
　　这一手，众人对于中年人是阿倍御岳麻吕信了一半，起码证明他是超凡。
　　唯有超凡才有这等非凡手段。
　　佛珠朴素，流转宝光，光华丝丝缕缕，凝聚成佛像，好似有尊神佛盘坐在佛珠上，普照众生。
　　又一枚佛珠出现。
　　这枚佛珠是从土御门夏美的口袋中飞出，那是空海法师当日以信物送给土御门夏美的。
　　两枚佛珠飞起，悬浮于空中，贴合一块。
　　刹那。
　　宝光流辉，吟荡佛音。
　　“阿弥陀佛。”
　　这是空海法师的声音。
　　闻言，高桥总监他们确信中年人便是阿倍御岳麻吕，因为空海法师给过土御门夏美一枚佛珠，告诉过她，取件人名为阿倍御岳麻吕，他会拿着一枚佛珠，若佛珠彼此响应，对方就是阿倍御岳麻吕。
　　土御门家，大厅。
　　“好怀念的建筑风格。”
　　阿倍御岳麻吕扫过土御门家装潢，目光落在大厅门外的院落景色。
　　土御门家作为神社世家，主家建筑风格仍保留着古式日本大院风格。
　　房屋被大院包围，房屋正门与大院门正对，由青石铺路连接，两旁院落宽大，有假山和花草，还有一个小水池养有鲤鱼。
　　大厅的门为日式门，左右拉动敞开，可以直接看到院落景色。
　　假山流水，落入竹子接连成的水渠道，竹筒水一满，便会掉落，敲击在石头上，发出叮咚声，极具保有日式古代风。
　　听着水流青竹叮咚，品着茶，别有一番宁静。
　　“阿倍大师，我，我能否冒昧问一句，阿倍仲麻吕跟您是什么关系。”
　　北山教授鼓起勇气，蓦然询问。
　　起初，阿倍御岳麻吕到来，众人诚惶诚恐，饶是高桥总监、外务大臣大内正树都有些拘谨，感觉比接待国外高层还紧张。
　　对方是超凡，举手投足毁天灭地，万一怠慢，真怕会一手灭了他们。
　　不过慢慢的，众人拘谨不复存在，反而轻松。
　　阿倍御岳麻吕比想象中要好相处的多，没有难相处，甚至友好，很是健谈。
　　他一路青石路走过来，时不时问东问西，问汽车是什么，你们手里拿着的叫手机的东西是什么，有什么作用。
　　性子很随和，没有半点架子。
　　所有人对阿倍御岳麻吕有着这么个印象，也是因为阿倍御岳麻吕的随和健谈，北山教授终于鼓起勇气，问出心中一直想问的一个问题。
　　话音问出。
　　北山教授心脏砰砰跳，先前放松下来的紧张，再度绷紧，有些害怕自己问这个会不会惹怒对方。
　　然而……
　　“咦，这个时代还有人记得我叔父吗。”阿倍御岳麻吕微微讶异：“看来天地绝通后，后世人没有忘记曾经的人所带来的辉煌。”
　　天地绝通？
　　众人猛然一怔，这话是什么意思？
　　虽然好奇，但他们还没北山教授有勇气问，毕竟北山教授老了，借着快半只脚入土的八十岁年纪优势，大不了问完死了，反正也活的够长，其他人不一样，他们还年轻，还有大把时光享福，没敢问。
　　不敢问阿倍御岳麻吕，他们却可以问北山教授。
　　这时候北山教授，昏花老眼瞪大，显得激动：
　　“原来不是重名！阿倍大师你就是那位阿倍御岳麻吕，那位在华国和日本都留下赫赫名声的阿倍仲麻吕的侄子！”
　　“是我没错。”
　　阿倍御岳麻吕笑了笑，很是随和，直接回应。
　　闻言，北山教授旁的中田教授，忍不住好奇：“北山教授，阿倍仲麻吕是谁？”
　　所有人亦是看向北山教授。
　　……

第一百零七章 名震唐朝和日本的大人物
　　“阿倍仲麻吕，奈良时代的大人物，名声享誉华国和日本，他的成就在奈良时代绝对找不出第二个，甚至纵观日本历史也几乎找不出能跟他媲美的人。”
　　北山教授看了眼众人，似乎看出众人依旧不是很懂阿倍仲麻吕的成就有多强大。
　　旋即，他直言道。
　　“提及日本阴阳师，我想你们第一个想到的肯定是安倍晴明吧，认为他是阴阳师第一人。”
　　众人不置可否点头。
　　安倍晴明对阴阳道的贡献与成就，奠定日后阴阳道的发展，对阴阳道有深远影响。
　　“其实真正了解阴阳道，了解历史的人，并不认为安倍晴明是第一人。
　　或者说，认为还有人能比肩安倍晴明。
　　比如观勒僧正，不止为日本带来快乐遁甲方术、阴阳五行等思想，更是教出了许多阴阳道的大人物，如在日本被尊为‘历道之祖’的阳胡玉陈，在日本被尊称为‘天文道之祖’的大友高聪，在日本被称为‘遁甲方术之祖’的山背日立。
　　可以说，观勒僧正就是日本阴阳道的先驱者，其名不下于安倍晴明。”
　　众人闻言，已然意识到北山教授说这话的意思，脸色惊容。
　　“难道……阿倍仲麻吕也……”
　　“是的，阿倍仲麻吕也是阴阳道的名人，成就和观勒僧正一样，不下于安倍晴明，过之而无不及。”
　　北山教授显得激动，声音发颤。
　　“因为阿倍仲麻吕其名声，可不是安倍晴明那样，只在日本相传，其名在华国的唐朝时代也是闻名华国。
　　空海法师你们知道的吧，他曾去华国，取得佛教经典，对日本佛教造成深远影响，安倍晴明也去过华国，传说更是拜了伯道上人为师。
　　他们两个人都很厉害吧，在华国一番求学，之后名震日本。”
　　众人连连点头。
　　北山教授说的这些他们还是知道的，华国疑似神话超凡的辉煌比日本要强大得多，像安倍晴明、空海法师这些人，一个个去了华国，就像镀金般，成就非凡。
　　就在他们困惑，北山教授怎么突然提及这些时候，北山教授话锋一转。
　　“他们不过在华国取经拜师而已，阿倍仲麻吕不一样，他在华国却取得非凡成就，他参加科举考试，高中进士，任唐左散骑常安南都护，唐朝皇帝对他重要，爱护有加，阿倍仲麻吕归国时，唐朝皇帝更封其为公爵。
　　唐朝，华国历史上最繁华的朝代之一，有万国来朝之盛名，而阿倍仲麻吕在那样璀璨的华国，取得进士，加官进爵。
　　凡是对华国唐朝历史熟悉的，绝对不会不认识一个名为晁衡的人。
　　晁衡，正是阿倍仲麻吕在华国的汉名。”
　　“晁衡？！”
　　喜好华国古诗的土御门贤治脸色一变：
　　“北山教授，你说的晁衡，是那个被誉为‘诗仙’的唐朝大诗人李白做的《哭晁卿衡》诗里面的那个晁衡？！”
　　对于古诗，土御门贤治很是喜欢，每天没事做就喜欢看看古诗。
　　而喜欢古诗的人，岂会不知李白，这可是号称诗仙的大诗人，才情名震古今。
　　土御门贤治最喜欢的诗人就是李白，李白的诗他都读过，钻研过李白每首诗，其中他对李白一首诗印象深刻，因为那首诗和日本有关，确切的说是和日本人有关。
　　正是《哭晁卿衡》！
　　其诗是李白为一个名为晁衡的好友所写，之所以写这首诗，是因为李白得知自己的好友晁衡，他要从华国回日本，因为晁衡是日本人，在回去途中，晁衡遭遇海上大浪，溺水身亡，
　　得知好友晁衡不幸去世，李白伤心至极，由此做了一首哭叨晁衡的诗。
　　土御门贤治怎么也没想到，阿倍仲麻吕就是晁衡，那可是与唐朝大诗人李白交往亲密的好友啊。
　　顿时，土御门贤治深切意识到，阿倍仲麻吕的成就，这是一位在日本扬名，在华国亦是扬名，并能与华国名人所认可结交的大名人！
　　“是的，我说的就是李白做的《哭晁卿衡》这首诗里的晁衡。
　　他就是阿倍仲麻吕，不止和李白为好友，还和诗人王维、储光羲、赵晔（骅）等唐朝大诗人都是好友。”
　　土御门贤治一听，倒吸凉气，老眼瞪大老大。北山教授提到的华国人名，他都听说过，皆是华国历史上有名的诗人。
　　紧接着。
　　在土御门贤治解释出李白、王维等身份后，北山教授又说了些阿倍仲麻吕的在唐和在日本的事迹，众人惊得说不出话。
　　他们终于明白，为什么说阿倍仲麻吕成就比安倍晴明过之而无不及。
　　突然。
　　北山教授说到最后，悠悠补充一句。
　　“你们知道的吧，人们崇拜强者，常有出现假冒强者之名，或者假冒强者后裔的人，为的便是博取虚荣心与关注，当然也是一种另类的崇拜强者。
　　其实有传闻，安倍晴明他也曾自称过阿倍仲麻吕的后裔。”
　　“什么？！”
　　众人猛的直起身，要不是阿倍御岳麻吕在场，他们早就惊得站起身。
　　饶是如此，他们亦是惊骇万分。
　　阴阳师第一人，安倍晴明，这样一个名人居然还去假冒他人后裔？！
　　光是这一点，足以说明阿倍仲麻吕有多强大，就是安倍晴明都推崇，以其为荣。
　　“你们别当真，这只是个传闻，关于安倍晴明说自己是阿倍仲麻吕的后裔，史学界存在很大争议，认为这是假的。”
　　北山教授摆摆手，生怕自己一时兴起说了个谣言，众人会信以为真，毕竟这只是一个争议谣言，还未被证实，也还未被实锤否定。
　　事实上，他之所以会说这个谣言，主要因为今天才知阿倍仲麻吕是超凡。
　　一个存在于平安时代上一个时代的名人，还是超凡，或许这个谣言不一定是假的啊，可惜他没办法证明，作为史学界，没有证实的事情，自然不能乱说，史学家得为自己的话负责。
　　“这不是假的，是真的。”
　　毫无征兆，一声懒洋洋的中年话语传出，回荡众人耳畔。
　　刹那。
　　所有人豁然转头，直勾勾看向阿倍御岳麻吕，神情极具震撼，心神猛震。
　　“真的？？”北山教授怕自己是幻听，忍不住问道。
　　可以看到，北山教授问出这话时，其眼角都有青筋浮现，震撼到血脉喷张，声音近乎呻吟。
　　阿倍御岳麻吕拿着牙签插起桌上一个糕点吃下去，点了点头。
　　“真的。”
　　……

第一百零八章 神明存在
　　随意的两个字吐出，大厅安静，寂静到细蚊声都听得到。
　　厅外院落，流水潺潺，竹筒叮咚敲着，一声又一声，敲在众人心头，敲在众人心神擂鼓间，引发震动与撼荡。
　　北山教授张了张嘴，很想问一问的阿倍御岳麻吕。
　　这一幕，看的高桥总监他们着急，眼神抓狂。
　　问啊！
　　你倒是问啊！！
　　快问，求求你快问！
　　假冒他人后裔，绝对算得上是黑历史，不能说的秘密，要是被安倍晴明知道，估计得被封口，高桥总监他们还年轻，不想英年早逝，因此把希望全寄托在八十岁高龄的北山教授身上。
　　见北山教授一副要问又不问的，在场众人急得牙痒痒，恨不得直接撬开北山教授的嘴。
　　北山教授你倒是开口啊，你都已经事业有成，儿孙美满，人生没遗憾了，现在你问了死了，对你也没亏什么，顶多提前死而已，不死你更赚，名声在史学界更响。
　　外务大臣大内正树心中一个劲的催促。
　　其他人倒是委婉，但也急不可耐。
　　最终，千呼万唤，众人期盼之下，北山教授也不知是感受到众人眼神还是自我决定，开口问向阿倍御岳麻吕。
　　“阿倍大师，我能不能冒昧问一下，安倍晴明什么时候假冒自己是阿倍仲麻吕后裔，您叔父难道没说什么吗？”
　　“这个啊，安倍晴明年轻时候我叔父曾指点过他，他心怀感激，并以此为荣，自称自己是我叔父的后裔，习得他的真传，他那时候还小，年轻气盛，我叔父人很好，而且要处理那边的事情，没看在意这些，就任由安倍晴明那么说。”
　　阿倍御岳麻吕笑了笑。
　　“其实直到现在，安倍晴明虽然没再说是我叔父的后裔，但尊称我叔父为老师，时不时在修炼上有困惑，还会找我叔父论论。”
　　众人肃然起敬。
　　光是凭这一句老师，俨然说明阿倍仲麻吕的重量，那后半句，更证明阿倍仲麻吕其强大，恐怕还在安倍晴明之上，绝对是日本实力最顶尖的超凡之一。
　　原因无他，阿倍仲麻吕不止日本出名，还在华国取得成就。
　　尽管华国有没有超凡，众人不敢百分百确定，但百分个六七十是确定的，能在那种时候取得成就，绝对实力了得。
　　“小伙子，你对历史很了解？”
　　众人惊叹中，阿倍御岳麻吕倏然问了句，眼睛发亮，像个好奇宝宝有三千个为什么。
　　北山教授受宠若惊。
　　“对历史略有钻研，懂得一些。”
　　“那你对平安时代到现今这个时代，知道个大致吗？能不能跟我说说。”
　　阿倍御岳麻吕咧嘴一笑，好奇指了指桌上他们的手机。
　　“我在平安时代后便去了最初疆场，即使从最初疆场回来，也是呆在本家镇守的世界，太久没回这个世界，现在回来，我发现这个世界变化真大，多了好多不为人知的东西。
　　就像你们手里那个可以通讯的手机，不用传讯符就可以通讯，真是神奇，还有那个路上跑来跑去的叫什么汽车的东西，居然不需要坐骑拉，也不需刻画阴阳阵来驱动，太神奇了，还有……”
　　他拿起桌上名为蛋糕的糕点。
　　“这个真好吃，我以前从没吃过，感觉这个世界变化真的好大，很有意思，我想要了解，想要知道我所在的这个国度这些年到底经历了什么，没了我们超凡、妖怪，连神明都离去，你们居然能发展成这样。”
　　神明！
　　众人瞳孔收缩。
　　果然没分析错，妖怪、超凡都存在，神明也是存在的！！
　　他们相顾，都能看到对方眼中的那份狂热。
　　神明，传说凌驾于人类之上的存在，据说日本人就是神明所创造，包括日本现今的大地岛屿，也是神明所创。
　　他们乃是无所不能的至高存在。
　　惊撼的同时，他们反应过来阿倍御岳麻吕说的话内容。
　　连神明都离开……
　　众人变色，灵魂剧颤。
　　原来不止是超凡、妖怪离去，连神明也跟着离开了，到底那个使得超凡、神明、妖怪离开的原因是什么，竟然早就世间最可怕的三类存在都消失、隐藏起来。
　　最初疆场！
　　他们猛想起，刚才阿倍御岳麻吕提到的最初疆场，空海法师也提到过这个，而且说过会前往那里。
　　结合空海法师和茨木童子的交谈，众人有种确定。
　　那个原因跟“那边的”有关系！
　　他们实在想不出，除却那神秘无比的“那边的”，还好有什么能使最可怕的三类存在消失、隐藏起来。
　　寒气席卷，从头凉到脚。
　　众人战栗。
　　如果真与“那边的”有关，岂不是说，不是妖怪、超凡站在同一阵营，而是妖怪、超凡、神明皆站在同一阵营，令世间最可怕的三类存在联合，那到底是什么样得存在……
　　最初疆场，应该是一片战场吧。
　　每个人都在进行头脑风暴，浮现一副宏大到无边的不可及画面……
　　无所不能的神明、毁天灭地的超凡、诡谲神秘的妖怪，三方神魔齐聚战场，与未知的神秘“那边的”开战，爆发遍及诸天万界的神魔大战。
　　光想想，高桥总监他们不寒而栗，那场面已不是毁天灭地。
　　而是诸天崩塌！
　　惊天想法浮现，他们差点没给自己吓死，赶忙挥去脑海中想法，第一怕自己被自己的莫名想法吓死，第二怕若万一真是如此，他们会因为知道秘密，而被封口抹除。
　　然后，他们一个个忙转移注意力，倾听起北山教授讲述的平安时代到现代的历史大致经过。
　　“嘶！”
　　阿倍御岳麻吕听到北山教授从平安时代，一直说到现代后，尤其是日本进攻华国后……
　　只见他端着茶杯的手一抖，差点没端稳，瞳孔收缩，像是被吓到了。
　　这一幕，众人皆是发现，心顿时虚了。
　　不会华国真有超凡吧，还是比日本强的那种，这次他们不敢问，生怕万一华国真的很强大，会被阿倍御岳麻吕责备吗。
　　高桥总监和外务大臣大内正树对视交流。
　　“等等，小伙子你确定说的是日本历史？”
　　北山教授讲到后续历史后，阿倍御岳麻吕突然打断其话。
　　“怎么了阿倍大师，我说的确实是日本历史。”
　　“真是日本历史嘛，可我怎么越听越奇怪，米国是什么国家，我怎么没听说过？为什么我们日本要投靠一个米国？”
　　北山教授恍然。
　　阿倍御岳麻吕不懂米国很正常，米国只有两百年历史，都不及阿倍御岳麻吕岁数的零头多。
　　旋即北山教授简单介绍了米国，还说了日本自二战后便开始投靠米国，受到米国庇护。
　　“你们是疯了吗，居然投靠一个建立两百年连神明超凡都没有的国家，脑子被驴踢了吗，胡闹！简直胡闹！！”
　　阿倍御岳麻吕一脸不可置信，即像见了鬼一样，又痛心疾首，又恼怒，看着众人。
　　……

第一百零九章 很想要吐一口口水呢
　　阿倍御岳麻吕的神色变化，吓坏众人。
　　他们明白为什么阿倍御岳麻吕生气原因，自己引以为傲的国家未来成为他人小弟，趋炎附势，试问怎会不生气。
　　害怕阿倍御岳麻吕生气，北山教授赶忙做出解释，二战后日本变得很弱，只好投靠米国。
　　闻言，阿倍御岳麻吕皱起的眉头舒展开，长叹一声。
　　“日本竟然沦落到要投靠一个建立两百年的国家，真的是越活越回去。”
　　他看向高桥总监等人，恨铁不成钢。
　　“就算日本变得羸弱，你们也不该做一个投靠他人的走狗啊，骨气呢，你们的骨气难道都被狗吃了吗，就这么甘愿做他人走狗吗？”
　　高桥总监、皇室来者等政府人员，跪在地上，诚惶诚恐。
　　他们不敢去看阿倍御岳麻吕，在这刻完美展现什么叫日本的道歉礼仪，跪坐在地上，前身弯得贴在大腿上，这是日本发生重大事件，领导人才会走出的谢罪跪。
　　只能找理由解释。
　　“阿倍大师，那时候日本惨败，想要尽快恢复并崛起，只能投靠米国，那是最快的途径，我们是迫不得已。”
　　一旁外务大臣附和：
　　“是啊，那时候日本历经战败，国内经济萧条，民不聊生，加上签了战败条约，而且米国也一直在压迫我们，内忧外患下，我们只能选择趋炎附势于米国，让得米国不再压迫我们，然后借趋炎附势靠着米国资源，快速恢复国力。”
　　他们的话，几乎找不出什么反驳理由，也无法找出理由。
　　因为他们投靠米国，实属无奈之举。
　　毕竟他们战败，为了尽快恢复，只能忍辱负重，这也是最快恢复的途径，没有之一。
　　阿倍御岳麻吕一改随和，冷悠悠开口。
　　“迫不得已？为了恢复国力？所以你们就选择趋炎附势，选择弯下脊梁骨是吗，那我问你们，你们说过二战时候你们对东方……那个国度进攻过是吧。”
　　言语中，众人敏锐察觉到，提及华国，阿倍御岳麻吕含糊说过，不太敢直言。
　　高桥总监他们老实点头。
　　“那我再问你们，那个国度面对侵略，可有投降过？”
　　“没有。”
　　“你说那个国度那时候很弱，别人是坦克飞机，他们是小米步枪，国力连米国十分之一都不及一根，既然他们这么弱，即使赢了也应该伤得很，如果用你们的想法，他们应该投靠米国，借此一飞冲天，毕竟作为胜利国，不像战败国那样，会更容易献殷勤，那他们可有投靠？”
　　这次，高桥总监他们沉默了会才回答。
　　“没有。”
　　没有丝毫犹豫，阿倍御岳麻吕又说道。
　　“如今那个国度呢，发展得如何，我们又发展的如何。”
　　他们没有隐瞒，老实答复，将华国和日本的目前国力，世界地位全都说出。
　　随着越说下去，隐隐明白阿倍御岳麻吕的意思，他们不禁脸色涨的通红，话语也变得小声。
　　“一个现如今的世界前三，一个现如今的世界前十，这就是你们所谓的尽快恢复并崛起吗，别人不投降不投靠，上了前三，你们呢，只是前十，这么一个事实摆在面前，你们难道还不明白吗？”
　　众人如遭雷击，怔怔愣在那，说不出话。
　　以往他们从未考虑过这个问题，只觉得在压迫下无奈妥协没有什么错，是明智选择，可是这种明智选择，带来的结果，却比那不明智的选择来的差得多。
　　是啊，为什么？
　　作为社会高层人士，他们自然很容易反应过来，这是为什么。
　　这时候阿倍御岳麻吕悠悠开口：
　　“其实你们的做法没有错，为了发展，一时的趋炎附势也是应该，毕竟说到底最后不过是丢了骨气和尊严而已，至少人还是活着。
　　但是，你们可曾想过，人一旦尊严、骨气都没了，即使活着，还算是人吗。
　　知道为什么人是双脚走路，而不是跟其他动物一样四肢走路吗。”
　　众人下意识看了过来。
　　同时，阿倍御岳麻吕话音传出。
　　“因为我们要将脊梁骨挺直！我们是这个世界的主宰，是万物之灵，是要在这个世界头顶天脚踏地的人，如果我们行驱使脊梁骨弯下的苟且事，那还算是人吗，那根本不是人！”
　　他的话，斥得高桥总监他们身躯一颤
　　遥想日本先祖们，于旧石器时代挣扎，刀耕火种，于战国时代平天下，于和平年代远度东方学习……
　　和先祖们一比，他们面红耳赤，有种羞愧。
　　年岁八十的北山教授身子在抖，不是因为害怕，而是因为明白了原因，他们的做法不就是弯下脊梁骨吗，那他们跟那些弯着脊梁骨走路的四肢动物有什么区别，没有区别。
　　或许，这就是八十年活到狗身上……
　　“不好意思，太久没跟人聊日本了，说了过多，你们别往心里去，这是你们的时代，时代不同，做法也将不同，路是你们自己走的，别因为我的话而产生困惑，你们全当一个疯子在疯言疯语就行。”
　　阿倍御岳麻吕微微一笑，眸光随和。
　　仿佛先前的事情没发生过。
　　要不是背后被汗水浸湿，众人真以为先前是幻觉。
　　就在这时。
　　“不过，虽然是你们的时代，路是你们在走，但我这个疯子还是很不喜欢威胁过日本，将军队驻扎在日本耀武扬威，以为自己天下第一就可以为所欲为的米国，很想要吐一口口水呢。”
　　然后在众人困惑和古怪中，阿倍御岳麻吕问了北山教授。
　　“小伙子，我能问一下米国在哪个方向不，对了米国有都城的吧？他们都城也跟我们一样，有象征性的东西吗？”
　　北山教授伸出手，对着大厅外的天空指了个方向。
　　那是米国坐在的北美洲方向。
　　知道阿倍御岳麻吕不懂现代，上千年没回过这个世界，北山教授便用手机打开世界地图，给阿倍御岳麻吕指明美国所在，还给阿倍御岳麻吕介绍米国的州、国度等。
　　不多时。
　　阿倍御岳麻吕手指在手机里，一张自由女神像照片上。
　　“这个就是米国的标志性雕塑吗。”
　　“是的。”
　　径直站起身，阿倍御岳麻吕走到大厅外的院落，含笑道：“那啥我吐口痰没事吧。”
　　众人愣住。
　　土御门贤治和高桥总监几人相互对视。
　　“没事，没事，您请便。”土御门贤治没有在意，相反巴不得他吐口痰在院子里，这可是超凡的口水，指不定非凡呢。
　　神话故事不是常记载吗，神仙浑身上下都是宝，一滴血喝了能延年益寿什么的。
　　“hei tui！”
　　阿倍御岳麻吕吐了一口口水。
　　刹那。
　　土御门贤治等人有的怔住，有的瞪大眼睛，全都懵逼。
　　啥情况？你吐口水怎么不是往地上吐，你怎么往天上吐……
　　这也太骚了吧。
　　难道古时候吐口水都是朝天吐的？
　　……

第一百一十章 用卫星找口水？
　　高桥总监他们抬起头，嘴角抽搐。
　　“好快……”
　　视野之中，阿倍御岳麻吕对天吐出的口水，咻的一下子飞出，快若迅雷，越飞越远，眨眼已经看不见飞到天空哪里。
　　“不会飞到外太空吗。”
　　外务大臣大内正树咽了口唾沫。
　　那速度好快，就像逆飞的流星，稍纵即逝。
　　高桥总监和土御门贤治没感慨，却蠢蠢欲动，很想冲出去找口水，脸上写满惋惜。
　　这可是超凡的口水，说不定研究口水能发现超凡的秘密。
　　其实在阿倍御岳麻吕说要吐口水时，他们表面说着没事、不介意，心中巴不得他多吐几口，就是往他高桥总监脸上吐都没事，高桥总监都愿意。
　　万万没想到，超凡吐口水是往天上吐的。
　　或许这就是传说中的，修行本就逆天而行，所以吐个口水都要逆天，对天吐。
　　“爷爷，阿倍大师吐的方向好像是…北山教授指的米国方向。”
　　土御门夏美拉了拉土御门贤治的袖子，声音压得很低，只有大厅里的人能听见。
　　嗯？！
　　飒然窒息。
　　经土御门夏美冷不丁防一句，众人顿住，表情凝固定格。
　　不会这么巧吧……
　　恰好吐的口水方向，正好与北山教授指的一致，下意识行为吗？
　　“巧合吧应该。”
　　中田教授笑了笑，然而气氛丝毫没有半点缓和，相反让人牙齿打颤。
　　可能是巧合吗？
　　不可能啊。
　　这可是超凡，不是普通人。
　　想来也对，哪怕超凡也不该吐口水往天上吐啊，多不合理，万一口水掉下来砸脸上咋办……
　　下一刻。
　　冷静下来后，他们也反应起来，阿倍御岳麻吕先前说的话，以及徒然问北山教授的米国问题。
　　一股机灵，直冲天灵盖。
　　高桥总监头皮炸裂，连忙拿起手机给超凡应策部门发信息。
　　“吐了一口口水，舒爽多了，小伙子你继续把刚才没讲完的日本历史讲完吧。”阿倍御岳麻吕在高桥总监发完信息后，从院落走了进来。
　　与此同时。
　　土御门家所在的爱知县上空。
　　一发晶莹剔透的液体，骄阳下闪耀着，如白昼流星，划破长空，于白云中划出一道弧痕，飞往米国……
　　……
　　日本东京，超凡应策部门。
　　今天负责坐镇在超凡应策部门的森田武和吉村村吉，两人百无聊赖坐着。
　　“森田，等下下班我们去喝一杯吧怎么样，今天妖怪没出没，上头也没给指令，相安无事，喝点酒没事。”
　　“别吧，喝酒耽误事。”
　　森田武拒绝道：
　　“现在没事，不代表等下没事，妖怪随时出没，上头指令随时可能来，我们需要保持良好状态。”
　　吉村村吉张口想劝，结果有通讯人员小跑过来。
　　立正敬礼。
　　“报告！高桥总监发来短信通知。”
　　“看吧，我说了吧，随时有可能有事。”
　　吉村村吉嘴角一抽，翻白眼：“还不是你个乌鸦嘴，算了，高桥总监发来什么通知？”
　　通讯人员没有第一时间回答。
　　“……高桥总监发来短信，说，说让我们开起卫星监控，在爱知县到米国的这段天空的空中，找出一口口水。”
　　砰。
　　吉村村吉一个坐不稳，从椅子上滑落，突瞪着比卡姿兰还大的大眼睛。
　　“啥玩意？找口水？还从天空找？”
　　愣了好半响，吉村村吉和森田武跑去看短信信息。
　　确认信息无误，两人懵逼。
　　“见鬼了，高桥总监不会是没事找事给我们做吧。”吉村村吉错愕。
　　同时。
　　日本上空。
　　口水划破天宇，散发着莹莹的光，宛如小星辰，飞出日本岛，横跨太平洋，冲入北美洲米国国土。
　　……
　　米国纽约市，哈德逊河口附近。
　　灯火阑珊，街头热闹，人来人往，聚集着许多人。
　　但是最引人注意的不是人群，而是一个巨大的女神雕塑。
　　加上基座高达92米的女神雕像，通体金属打造，造型为一个女神，左手捧着一本书，右手高举一把火炬。
　　此时。
　　聚集着人山人海的人群，正对着雕像拍着照，明显都冲着雕塑而来。
　　这是自由女神像，米国的标志性雕塑之一。
　　作为米国标志性的雕塑，更是自由和米国的象征，自由女神像每年都吸引着无数人来观看，有外国人，也有米国本国人，时至今日，依旧如此，吸引大量游客。
　　“各位，这就是自由女神像，米国建立100周年，法国赠予我们米国的礼物……”
　　克里斯，米国电视台一档旅游节目的主持人，工作内容就是到米国乃至全世界各地旅游胜地，介绍各地旅游胜地的好与美。
　　这次他准备介绍自家米国的自由女神像。
　　伴随介绍，在克里斯示意下，摄像镜头慢慢移向自由女神像，多个角度拍摄。
　　“这就是自由女神像。”
　　克里斯脸上不加掩饰自豪，然后拿着话筒说道。
　　“接下来我们来采访下游客们对自由女神像的看法。”
　　话落。
　　他带着摄像师随即走向一名游客。
　　全程中，摄像师角度把控的很好，不止拍摄着克里斯和游客，也将自由女神像拍了进去。
　　“这位小姐你好，我能……”
　　克里斯找到一个来自韩国的游客，当即采访。
　　“咦？？”
　　只见摄像师扛着摄像机拍摄，透过镜头，他注意到克里斯和游客身后的自由女神像的后方天空，有什么晶莹东西飞来。
　　不像星星，因为东西会动，急速从天空朝着这边而来。
　　克里斯疑惑，平常摄影师拍摄时从未出声，今天怎么了？
　　下一刻。
　　不等他发问。
　　“快看那是什么！”
　　“喂！天上那是什么东西哈？”
　　“那东西，朝我们这边来了。”
　　周围，接连有游客大呼，指向同一个天空方向。
　　克里斯顺势看去。
　　天穹远方，有什么东西飞来，散发着莹莹光芒。
　　仔细注视，东西明显在往自由女神像飞来。
　　不用克里斯发号，出于好奇的摄像师把镜头对向光芒处，焦距拉近放大，霎时愣住。
　　这一看，摄影师惊异错愕，下意识开口。
　　“那东西怎么看着像口水……”
　　……

第一百一十一章 你们是飞天小女警看多了吗
　　“口水？你确信没看错？”
　　克里斯脸色神似黑人问号脸，不明所以。
　　口水？
　　那东西在发光好不，口水会发光？
　　克里斯困惑之际，口水已然临至，飞砸向自由女神像上。
　　只听撞钟般的沉闷巨响。
　　然后在克里斯目眦欲裂，游客们吓疯了的眼神中。
　　犹如大山倾覆，像高楼坍塌。
　　通体金属制成的自由女神像，从光芒东西砸中的腰部，狰狞裂开，几息蔓延整座自由女神像雕像。
　　下一刻。
　　咔的一声。
　　自由女神像那只高举象征着自由的火炬的右手，砰然断裂，巨大右手轰砸而下，一半砸入哈德逊河，一半砸在大地，溅起水花漫天，烟尘滚滚。
　　轰隆隆。
　　像压死骆驼的最后一根稻草，右手断裂一刻，自由女神像瓦解、断裂，坍塌。
　　“跑！！”
　　在场的游客们疯狂，来不及多说一句话，撒开退就跑，惊慌失措，吓得四下逃窜。
　　尘土飞扬。
　　自由女神像所在的小岛屿，大地震动。
　　巨响传遍哈德逊河。
　　这一刻，不止是自由女神像所在小岛的人们在看自由女神像，哈德逊河附近的所有人也在朝自由女神像的方向看。
　　眼中充斥不可置信，目眦欲裂。
　　那自他们出生到现在，每时每刻矗立着的，每天经过这里必定能看到的，令他们自豪而骄傲的自由女神像塌了。
　　难以相信。
　　直感在做梦，觉得自己出现幻觉。
　　许多米国人癫狂，内心在狂颤。
　　那座在他们眼中，恢弘屹立上百年的自由女神像塌了，倾覆倒塌，轰隆沉沦。
　　烟尘弥漫天穹，同时也蒙住了在场每个米国人的心。
　　哈德逊河旁，有许多米国人呆滞，呆呆看着面前，灰蒙蒙的天穹。
　　不见了……
　　以往站在这里，清晰可见的引以为傲的庞然女神雕塑，消失在视野。
　　头一次，站在这里他们见到女神雕塑所遮挡的天空景色，却一点开心没有，只有浓浓的撼动，难以置信。
　　“自由女神像塌了？！”
　　有米国人双手抓着头发，声嘶力竭，眼瞳惊骇。
　　更远点地方，一个路过的上班族惊得手中的汉堡包都掉地上。
　　“开踏马的上帝玩笑吗！！”
　　自由女神像所在岛屿上。
　　克里斯逃到了远处，躲开自由女神像的坍塌危机，但他没有就此离开，和周围所有人一样，回身看向自由女神像，尽皆傻愣愣的顿住。
　　眼前。
　　烟尘四起，地上砸落着一块块的青绿色金属块，将绿油油草坪砸出一个个坑洞。
　　烟尘消散。
　　在看自由女神像所在，基座上恢弘的自由女神像不在了，只剩下一截自由女神像的双脚留在基座上。
　　惨烈景象，冲击着每个人的心灵。
　　克里斯眼睛瞪得大大的，都快爆出，张口要说些什么，却发不出声音，感觉喉咙有团木炭火堵着，发不出话，燥热喉咙，嘴巴干涩。
　　低头一看。
　　如遭雷劈，克里斯抖得寒冬中没穿衣服一样，起了一身鸡皮疙瘩，全身发麻。
　　脚边有块比人脑袋还要大几倍的青色金属块……
　　那是自由女神像的眼睛。
　　他怎么也没想到，自己拍摄的自由女神像节目，会成为全世界最后一个自由女神像节目，以后再也不可能有人能拍摄自由女神像。
　　身旁摄影师亦是骇然，难以回神。
　　想不到自己拍摄的自由女神像，会成为自由女神像生前最后的录像……
　　心下一想，两人艰难咽了口口水。
　　突然克里斯惊醒，豁然转身向摄影师。
　　“口水！？你确定这踏马的是口水？！”
　　他像看疯子一样看着摄影师。
　　一把抢过摄影师的摄像机，克里斯要亲自看看，把自由女神像轰坍塌的东西到底是什么。
　　紧接着下秒钟，克里斯惊到大叫。
　　“我的上帝啊——”
　　他眼睛都快贴到摄像机屏幕上。
　　紧盯着足足十多秒，确定不下十多遍，克里斯终是抬头，看向摄影师，砸吧着龟裂干涩的嘴唇，惊喃出声。
　　“你没骗我，这……真是口水！！”
　　此刻，手中摄像机屏幕内，定格在一个画面。
　　一个拍摄到的不久前女神像坍塌的前几秒，其天空不远处一团映照阳光，似散发着光芒的液体的画面。
　　仔细看那团液体，像极口水，或者说根本就是口水。
　　克里斯和摄影师呆立，久久没有回神，如同两座雕塑，石化原地。
　　但心神却癫狂，灵魂颤栗。
　　自由女神像塌了，被一团口水给砸得轰塌？？？？
　　真相太刺激了。
　　刺激到他们很想立刻马上看神经科医生，看看自己是不是得了神经病。
　　下意识看向摄像机屏幕画面。
　　两人沉默。
　　他们没得神经病，只是真相很骇然，就像神经病一样，谁能相信一口口水会把象征着米国，屹立百年之久的自由女神像给砸塌。
　　赤果果的讽刺。
　　象征米国的自由女神像，撑过了暴雨，挺过了暴雪，熬过各种天灾人祸，却让一团不起眼的口水给搞塌。
　　不知不觉，克里斯发现周围聚满了人，全在议论自由女神像的坍塌，全在抒发着心中的不相信，搞不懂为什么自由女神像塌了。
　　当赶来的米国人们，从现场游客的口中得知，自由女神像的坍塌非年久失修，是一个光亮东西砸塌的自由女神像。
　　“哈？”
　　“你们是飞天小女警看多了吗？还发光东西砸自由女神像？”
　　“我求你们严肃点，能不能别开玩笑。”
　　没有一个人相信游客的话。
　　哪怕有游客亮出拍到的发光物，依旧鲜少人相信，毕竟没有看到发光物撞自由女神像。
　　正当他们觉得游客说法匪夷所思时候，克里斯站了出来。
　　“他们说的没有错，确实是那个东西砸塌的自由女神像，我摄像师拍下了这一幕，而且也拍到了那个东西是什么，那是一团口水。”
　　全场足足愣了三秒
　　包括游客在内，每个人看向克里斯，眼神像看神经病。
　　哦~我的朋友啊，你还能说个更扯淡的吗，口水砸塌自由女神像，这话你都说得出口，你内心好黑暗，确定不是DC漫画看多了？你认为我们会信吗？
　　感受众人目光，克里斯没有生气，因为他先前也是这个眼神。
　　他默默将摄像机拿了出来，打开摄像屏幕，播放拍摄到的画面。
　　……

第一百一十二章 真主和上帝谈判？
　　网上。
　　自由女神像崩塌的消息，以肉眼可见速度传遍米国网络。
　　得知坍塌消息，网上一片谩骂。
　　“法克！自由女神像塌了？搞什么鬼？白宫这群吃屎的货色天天就知道加强军费，就不能出一点在维护名胜古迹上吗。”
　　“丢人丢大了，天天就知道打打打，自己国家内的东西却不维护，真是可笑。”
　　“我想国外的一定笑疯了吧，现在估计在嘲笑我们是一群只知道军火的脑残玩意，一个建筑雕塑都维护不住。”
　　自由女神像为米国人的象征性建筑，是米国人的骄傲。
　　如今自由女神像坍塌，惹得网民一片谩骂，将责任怪罪在政府的无为与贪污，觉得他们花着钱，不办正经事。
　　谩骂来得快，去得也快。
　　很快有网民爆料，自由女神像坍塌似乎不是年久失修，另有他因，一团口水砸塌的。
　　面对爆料，米国网民不相信。
　　然而在新闻也报导出口水砸塌自由女神像，以及新闻上播放出克里斯拍到的视频内容……
　　网民们石化，主妇们把手中锅碗瓢盆惊掉，虔诚基督徒惊得两手一扯，把手中的圣经给扯出口子，假装发烧生病甚至是假装瘫痪的学生们，一下蹦下病床，自轮椅上惊起身……
　　种种场面，在米国各地上演。
　　无怪乎其他，高达近百米的自由女神像被一团口水砸塌，太刺激了，实在惊奇。
　　下一刻。
　　惊撼过后，米国人们沸腾。
　　“这是上帝发怒！他在怪罪我们。”
　　虔诚的基督徒们朝着自由女神像的方向，跪在地上，直着身子，在胸口狂比划着十字。
　　脸上又惊恐又崇拜。
　　“主啊，请宽恕我们的罪恶吧，这一切都是我的错，求您宽恕……”
　　同时刻。
　　网上。
　　“一个口水砸塌自由女神像？不会真有上帝吧。”
　　“肯定是上帝，你告诉我除了上帝，还有什么能吐一口口水就搞塌自由女神像，关键还是从天上吐下来，这绝对是从天堂吐下来。”
　　“我的天，你说的好有道理，来自天堂上帝的一发口水.jpg”
　　“哦~我的兄弟，你这出表情的速度也太快了，我就不客气的笑纳收了。”
　　网上各种各样的言论都有，有说是上帝，有说是……
　　“不！这不是口水，这一定是上帝在哭泣，我的科比死了，上帝哭了。”
　　也有借题发挥。
　　“对啊，这个真有可能，你们想啊，自由女神像象征着什么？象征着自由，更代表着米国，而自由女神像坍塌，不就是象征着米国的自由不再吗，什么样的情况代表自由不再，战争啊！一旦战争来临，人人自危，哪里还有自由。”
　　这群网民的发挥，引爆许多网民。
　　原因无他，谁叫时间这么巧合。
　　关键分析合理，有理有据，前一脚差点三战，下一脚象征自由的自由女神像就毁了，两者都直指战争。
　　也有年轻的网民，异想天开，脑洞大发。
　　“你们错了，我觉得应该真主发怒，别忘记了，这件差点三战的事情已经结束，现在才自由女神像坍塌，虽然时间接近，但事件发生的时间不合理，要真是真主发怒，就应该在这件事发生时，世间还没处理结束时真主发动口水威胁。”
　　网民们恍然。
　　对啊，有道理。
　　“所以我就说嘛，这是上帝的神迹。”信奉基督教的网民不忘趁机跳出来，宣传一波上帝。
　　但却被秒怼。
　　“不，我觉得这不是上帝的神迹。”那位年轻网民秒发声，打出字：“上帝是仁慈的，怎么会去破坏自由女神像。”
　　“那你说这是什么？”
　　许多网民很好奇这位网民的言论，因为看他一副头头是道的分析，八成是分析出原因。
　　下一刻。
　　年轻网民享受着众网民的关注，慢悠悠打出自己分析的原因。
　　“我觉得并非单纯的真主发怒，或者上帝神迹，这应该是真主和上帝谈判下造成的。
　　咳，容我给你们分析分析，爱因斯坦教学.jpg
　　真主最虔诚的信徒死了，肯定得愤怒吧？我们米国信仰最多的是基督教吧，那么真主对米国发怒，上帝总得要管管吧，不然怎么对得起所谓的上帝大爱荣光普照每个信徒。
　　所以我觉得吧，真主在知道最虔诚信徒死了后，一怒之下就要对米国出手，上帝给拦了下来，然后和他谈判。
　　谈判需要时间的吧，毕竟两边都是大佬，谁也不可能说服谁。
　　我大胆猜测，两位大佬谈判着，结果还没谈拢，我们却已经解决完事件，所以真主和上帝也就各退一步，发怒是要发的，但不伤人就完事了，也算是双方都有面子，但发怒肯定要有威严。
　　因此呢，真主就选了自由女神像这一象征着自由和米国的雕塑，也是有意敲打敲打我们，告诉惹急了，大不了爆发战争。”
　　年轻网民这顿分析，惊叹无数网民。
　　“这位朋友，分析得我居然无言反驳。”
　　“我的上帝啊，太有道理了，分析得很合理啊。”
　　有许多网民觉得这个分析可以，不失为真相。
　　当然，不是所有网民会相信这些。
　　“都别瞎扯了，有可能口水根本不是口水，只是一个看着像口水的液体，可能是生化武器也不一定。”
　　“扯淡呢，还真主、上帝，漫画看多了吧你们，我觉得这是恐怖袭击，一次伪装成奇异的恐怖袭击。”
　　一时间，网民们各持己见发表者各种看法。
　　……
　　……

第一百一十三章 经费燃烧
　　“可恶，居然在我当值期间破坏自由女神像，不行！这种行为应该受到强烈谴责！”
　　阿川愤怒，猛拍了下桌子，习以为常的掏出手机。
　　见状，阿川的心腹们知道，九成九阿川要发推特。
　　几乎每次有什么大事发生，不管是国外还是国外的大事，他总要发个推特评头论足。
　　“这不光是打我们脸，也是在打米国的脸……”
　　阿川口中逼逼叨，义愤填膺打开手机，点开推特软件，按着屏幕按键，透着拉丝般金发一抖一抖。
　　字刚打到一半，内容写到抨击处，助理却出声告诉阿川，自由女神像坍塌的真相。
　　内容说出。
　　发推特抨击文，又准备怼天怼地的阿川愣住，心腹们神情莫名，见鬼一样，下意识看向桌上的日历。
　　距离4月1日愚人节还有好半年，怎么现在就开始愚人节玩笑。
　　紧接着。
　　助理打开电视给阿川众人看新闻，边看边给众人解释事情，以及网上言论。
　　寂静。
　　会议室安静得飞吹头皮，发丝抖动声都听得到。
　　“逗我呢，我下令投炸弹就已经够不可思议，这法克的比我做的事还神奇。”
　　阿川爆粗口，反正在场都是心腹，他也是放松下来，跟普通人没啥两样。
　　助力没有说什么，因为他当时也差不多。
　　这时候一旁心腹低语一声“口水”，脸色一变，唰的起身。
　　“真主？上帝？这不是不可能，你们忘记了吗，最近日本那边的事情，虽然日本一直不愿意分享东西，但经过我们的一系列制裁，他们不是也松了口，分享了部分信息，和让我们科研人员进驻研究吗。”
　　众人精芒绽放，齐齐震身。
　　作为日本的金主爸爸，米国自然知晓日本发生的事情。
　　这些日子以来，米国这边没少给日本施压，要研究日本超凡，毕竟超凡研究，足以改变一个国家未来在世界的地位局势。
　　米国老大地位坐惯，自然不希望有人骑到他们头上，想要将一切有利资源掌控在手。
　　也是因此，米国近些日子没少跟日本密切联系，经过一系列制裁与释压，日本不得不松口。
　　所以日本发生的事情，米国比其他国家清楚得多，知道更多秘密。
　　“你是说我们和日本两方科研一同分析出的，神话超凡真实性这件事情？”有人问出声。
　　前者点点头：“对的，两方科研分析人员都有判断过，日本神话鬼怪既然存在。
　　那么其他国家的神话鬼怪不一定为虚构，可能也是真的。
　　真主、上帝作为世界最知名的神话人物之一，真实存在可能性很大，按照那个网民分析，不是没有可能真主和上帝谈判。”
　　话落。
　　灵光一闪。
　　心腹连忙开口，神色着急：
　　“口水！必须把那团口水回收，让科研部研究，如果真是上帝或者真主的口水，那就是超凡的神明力量啊，说不定我们能因此获得神明力量，有助于我们推动超凡计划。”
　　“对对对！”阿川双眸蹭亮，推特都不打算发，拿起电话打给纽约市，务必让纽约市那边包围自由女神像，不能让其他人得到那团口水。
　　这一刻。
　　米国为一团口水，大肆动用人力物力，忙前忙后，就差把军队出动。
　　阿川目露兴奋，搓着手，直呼天助我也。
　　这是一次绝佳机会，奠定他连任，只要那团口水能拿下，不管能不能研究出东西，只要确定那团口水是神明的就行，这将成为米国首次接触到神明、超凡，而他将名垂青史。
　　因为他下令获取口水，并研究的在位者，功劳他最大。
　　即使口水不是神明，也不要紧，反正从口水砸塌自由女神像，足以证明口水不凡。
　　要知道，日本超凡发生，米国高度重视，不放过任何一个有关超凡的事，口水这等非凡事情，极有可能是超凡、神明之类的，米国肯定不会放过。
　　就算阿川不下令，也会有其他高层下令，收获口水。
　　并且。
　　米国一定会研究经费燃烧，投资起码几亿几十亿研究这团口水。
　　可惜，他们注定投资打水漂。
　　上川尊对于米国没什么好感，怎么会给他们研究出超凡的机会。
　　口水，只是系统制造出的一团很普通的口水，普通到不能在普通。
　　米国投入大量经费研究，只能是白白烧钱，再怎么烧经费，也不可能研究个花出来，顶多证明，这就是一团口水。
　　“未来不知道米国要花多少人力物力研究这团口水呢。”
　　回到家窥探米国动态的上川尊泡了杯茶，边喝边将目光转向日本这边，改变偷窥目标。
　　……
　　日本东京，超凡应策部门。
　　“这……”
　　吉村村吉、森田武傻眼，直愣愣呆着。
　　几个钟头前，他们接到高桥总监短信命令，尽管觉得荒唐，但他们仍遵守命令，检车上空，可惜一无所获，没办法，日本到米国那么长的天空，找一团口水，怎么找得到。
　　找不到，不代表没办法，他们下令人员，密切关注米国那边的动态。
　　高桥总监要监视日本到米国的这段天空找出一团口水，八成事情与米国有关，因此他们换了思路，边找口水同时，边关注米国。
　　结果还真让他们得到了不得的信息。
　　米国的自由女神像疑似被一团口水砸崩塌。
　　“我滴麻！这确定是口水？不是新科技超远程液体导弹？”吉村村吉诧异着脸。
　　森田武眼皮狂跳：“我现在只想知道，这团口水到底是什么，高桥总监说是口水，那肯定是人吐出的吧，而且还是超凡，所以我很好奇是什么超凡会从日本吐口水向米国自由女神像……”
　　两人相顾对视一眼，心惊肉跳。
　　不能想，不能想，越想越吓人。
　　没有二话，两人快速将得知的消息，发给高桥总监。
　　……
　　日本爱知县，土御门家。
　　大厅平静，阿倍御岳麻吕静静有味听着北山教授讲历史，其他人正襟危坐旁听。
　　这时。
　　手机短信传来，高桥总监一看超凡应策部门发来，借口上厕所去看手机。
　　过于急切想知口水事情，他起身刚迈步出一步，顺势点开手机短信。
　　“我！！！”
　　高桥总监反应很快，不由自主叫出第一声时便将嘴巴捂住，但他声音就像音响瞬间开最大，在大厅炸开，引得众人侧目。
　　“是不是出什么事情。”外务大臣心神一紧，同时土御门贤治几人也看了过来
　　之前高桥总监发信息，众人可是看在眼里。
　　没有去看众人，高桥总监直勾勾注视阿倍御岳麻吕，嘶哑问道。
　　“阿倍大师，自由女神像是你吐炸的吗。”
　　“噗！”
　　刹那，所有人直感心脏骤停，喝得茶直接喷出。
　　自由女神像？？
　　貌似全世界就一个东西叫自由女神像吧……
　　嘶！
　　也就是说，阿倍大师那口水横跨太平洋，把米国自由女神像吐炸了？沃日啊！！
　　土御门贤治几人再也矜持不住，心中惊得爆粗口。
　　“是啊。”
　　阿倍御岳麻吕随意一笑，直言不讳。
　　说着，他笑着摆了摆手。
　　“安心啦，我吐得很准，伤不到人，不用这么激动，就算伤到人也没事，死就死了，米国想找麻烦就他们说那是我干的，让他们来找我。”
　　……

第一百一十四章 诸神归来，大清算将至
　　众人：“……”
　　听到阿倍御岳麻吕理直气壮的话，他们嘴角一抽。
　　沃日！
　　故意的，他一定是故意的。
　　他们不是白痴，听得出阿倍御岳麻吕的话语意思，看得出阿倍御岳麻吕笑容，分明是为自己出手而故意找茬，只要米国敢出手，他就一定敢打回去，还是超级加倍那种。
　　我吐你口水，那是因为你对我日本压迫，我吐很合理吧，也就小惩罚，但是你又出手打我们是几个意思？这就欠理由了啊，难道只许州官放火不许百姓点灯吗？那我也要出手。
　　蓦然间，他们脑补出阿倍御岳麻吕此刻心理。
　　没错！！
　　阿倍大师肯定在这么想。
　　心中不断点头肯定想法的同时，高桥总监他们哭笑不得，有种浓浓羞愧。
　　我们的超凡为日本，直接口水吐米国脸上开怼，我们呢，竟干着舔米国臭脚的行为，简直丢尽列祖列宗的脸。
　　“时候不早了，我也该办正事了。”阿倍御岳麻吕看了眼天色：“天丛云剑在哪里，我去取了回去一趟。”
　　“阿倍大师要走了吗？不吃点晚饭吗。”
　　土御门贤治回神，开口挽留，很想阿倍御岳麻吕能留得久点。
　　但他仍命土御门夏美去把天丛云剑取过来，生怕耽误阿倍御岳麻吕时间。
　　“不了，任务在身不便久留，以后再吃吧。”
　　“以后？”
　　众人一愣。
　　之前交谈中，他们得知阿倍御岳麻吕从平安时代后便没回日本，要么去最初疆场，要么在镇守阿倍家坐镇的世界。
　　若是普通人说以后再吃，他们或许以为是客套。
　　可阿倍御岳麻吕不是普通人，乃是超凡，说过千年之久没回地球，证明他鲜少回地球，怎么可能还会用“以后再来”这种明显对他来说假的过头的客套话。
　　加上与阿倍御岳麻吕的交谈相处，他们看得出其性子随和，属于说到便做到的性格，率性直爽。
　　阿倍御岳麻吕点点头。
　　“因为一些原因，我现在空闲得很，有时间回日本。”
　　“那我们随时准备美食，恭候阿倍大师再来。”他们知道阿倍御岳麻吕很喜欢吃这个时代的美食。
　　“这可是你们说的，到时候别说我不请自来啊，没给我美食，我就不走了。”
　　“怎么会呢，我们一定准备最好的美食，哈哈。”
　　临别交谈中，土御门夏美抱着一个木盒子过来。
　　盒子由最上等的不易腐蚀的黑檀木构成，造型古朴，非现代工艺，有着陈旧的年代感。
　　上面画着符纹符号。
　　像是封印一样，盒子绑着红色丝带，打成结。
　　接过装有天丛云剑的黑木盒，阿倍御岳麻吕抚摸过盒身。
　　哧！
　　抚手所过，黑木盒纹路血红的光，盒身隐隐颤抖，其内发出阵阵来自天之深渊的惊世兽吼，仿佛有什么绝世大凶欲冲破封印，自盒内冲出。
　　众人吓得后退。
　　好在阿倍御岳麻吕掌心泛着柔光，似安抚，最终什么事情都没发生。
　　一路将阿倍御岳麻吕送到大院门。
　　“各位我先走了，下次再见。”
　　阿倍御岳麻吕笑了笑，冲众人挥手道别。
　　走没几步。
　　似乎想起什么，阿倍御岳麻吕回身道。
　　“对了，最近如果没事就别到日本外面乱跑了。”
　　突如其来话语，众人一时反应不及。
　　什么意思。
　　日本外面乱跑？是说到国外吗。
　　“为什么不能出国。”土御门贤治来不及思考，下意识发问。
　　“因为最初疆场的战事要迎来缓和，诸神将回归，清算将至。”
　　阿倍御岳麻吕留下这么一句话，一步迈出消失不见。
　　众人：“！！！！”
　　他们骇然失色，惊得魂飞出。
　　诸神将回归？！
　　“神明们要归来了？”土御门贤治目光烁烁，惊喜交加。
　　对别人来说神明回归，或许感触不大，没对自身产生息息相关，但土御门贤治不一样，神明回归对他寓意重大，他可是神道宫司，专门与神明接触，侍奉于神明的人。
　　以往，他自称神道宫司，却未真正侍奉过神明，犹如一张空头支票，而神明回归，将不一样。
　　“等等，神明回归不是好事吗？为什么让我们小心。”
　　激动之余，土御门贤治保持有理性，注意到阿倍御岳麻吕的言语意思。
　　神明，代表着神圣、圣洁，为何要小心？难不成神明是坏的？！
　　想法一出，土御门贤治差点吓尿，双腿发软，没有身旁的儿子即使挽住，他得吓瘫在地，扶都扶不起来。
　　其他人明显也有过土御门贤治想法，一个个面色吓得肝胆颤动。
　　神明要是坏的，那他们回归，不得狼入羊群……
　　“应该不是说神明是坏的。”
　　众人冷静想了想。
　　神明若是坏的，那么空海法师还信个锤子佛。
　　阿倍御岳麻吕要他们小心，应该不是小心神明的意思，另有他意。
　　土御门夏美思绪，结合阿倍御岳麻吕前后两句话，不禁开口：
　　“诸神回归指的应该不光日本神明，可能还指其他国家的神明，因为阿倍大师刚才不是说过吗，让我们少去国外。”
　　唰！
　　所有人瞩目而来。
　　自家神明是好是坏，他们看历史看得清楚，但别的国家什么就不一样。
　　而且不是有句话说得好吗，非我族类其心必异，他们身为日本人，去其他国家，等于入了别人地盘。
　　想到这，众人猛得想到种可能。
　　“各国神明之间不会有仇吧。”中田教授眼皮狂跳。
　　这不是无理由猜测，阿倍御岳麻吕说过少去其他国家，说明去了国外可能有生命危险，可说到底神明不论哪国，不都大多象征着美好和正义吗，即使他们不是本国人，神明也不应该见外人来就杀吧。
　　唯有一种可能，各国神明有仇，因为是仇人的人，所以到了自己地盘，自然要杀。
　　众人打冷颤，如坠冰窟。
　　此猜想可能性最大，也是最有可能的猜测。
　　“是了，一定是有仇。”高桥总监提道：“不然阿倍大师为什么会说诸神回归，清算将至，这句清算不就是算账的意思吗。”
　　……
　　（PS：读者大大们也可以一起猜猜哦，哈哈）

第一百一十五章 人类四大本质之一，真香
　　“不，也不一定就是各国神明有仇，有没有可能是各国神明内部的清算，因为清算也有清理的意思。”
　　北山教授提出不同看法。
　　“我的天，北山教授你不会是想说，这不是各国神明有仇，而是神明要清理各自的神明吧，清理叛徒！”
　　然而不待北山教授点头，一旁中田教授倏然道。
　　“其实，我觉得你们不应该考虑这些啊，阿倍大师提到诸神回归，却也提到最初疆场战事缓和，也就是说，诸神都在最初疆场。
　　你们还记得空海法师提到的“那边的”吧。
　　他也提到过要为最澄法师上最初疆场，所以“那边的”不会是指各国的神明吧。”
　　中田教授这话，众人再也淡定不住。
　　之前他们一直猜测超凡、妖怪、神明在对付的“那边的”是什么，他们只顾着想日本国内神话妖怪这些，忘记国外，如今经由一提，齐齐颤栗。
　　能让日本的超凡、超凡、妖怪站在同一阵营对抗，“那边的”必然强大。
　　在日本已然找不出。
　　可不代表国外没有。
　　国外也有各自非凡的神话鬼怪，比如埃及、北欧、希腊等等，这些神话传说多姿多彩，同样强大。
　　高桥总监等人牙齿在打哆嗦，实在克制不住想法飞絮。
　　一场各国诸神都参与的疆场，日本神明也在其中。
　　真正的诸天神明宏战！！
　　那什么原因引发各国神明大战？
　　“那边的”指的哪一方国度的神明？
　　有没可能，“那边的”指的不止的一方国度，可能是多方？
　　“那边的”又为何要和日本神明展开大战。
　　不！
　　不对。
　　这是一场蔓延世界各国诸神的大战，各国神明都参与，神明应该都是站队，形成两方阵营，甚至三方四方阵营，彼此大战。
　　日本神明应该不是孤军奋战，还有同盟，否则又如何抵挡得住各国神明的阵营。
　　既然如此。
　　哪一个神明站队日本神明一方，“那边的”的神明又是哪方，有没有第三方阵营？
　　“脑壳疼。”
　　北山教授锤着脑袋，持续深究探索下去，问题太多了。
　　“我想不出诸神大战的原因是什么。”中田教授自我恼火，懊恼自己脑子怎么没多长几个。
　　突然。
　　“那个……”一直在旁边没敢参与说话的土御家的侍从，弱弱举起手示意，小声说：“有没有可能，清算是算账也是清理，就是各国神明有仇也有叛徒。”
　　全程倾听高桥总监他们谈论，侍从也差不多了解，心中同样好奇爆炸，忍不住发表出自己的看法。
　　众人：“……”
　　下一刻。
　　他们直勾勾盯向侍从，看得侍从头皮发麻。
　　“我觉得你的看法很棒，但能不能等我们想完再说，我脑子快不够用了。”北山教授快哭出来。
　　光是单独想神明算账、神明背叛，就让他们脑子CPU过热炸裂，现在你居然还搞了个更复杂的，这谁顶得住啊。
　　说是这么说。
　　人的好奇心却架不住的，不可能忍得住不想。
　　他们没有怪罪侍从，反而对于侍从看法很好奇，觉得提到点子上，只是事情若如侍从所说，真相太恐怖了。
　　“其实各国神学研究者不止一次对是各国神明是否有联系做出过讨论。”
　　说着，中田教授回想起一件事情。
　　“我以前参加一场各国妖怪神明的学术谈论，当时各国神学研究者就提出类似谈论，比如真主、上帝是否为同一人，比如阿努比斯神是狗头人，乃是地狱死神，中国神话中牛头马面也和地府有关，两者都是动物头人身，还和地府地狱有联系，很巧合。
　　类似的讨论还有很多，几乎每次神学研究会开展，必定会有人讨论。”
　　细思极恐。
　　他们闻言，眼角都快瞪裂，感觉身上大衣羽绒一点都不保暖，直感森寒的风灌入衣服内，席卷全身每个毛孔。
　　“我滴天照大神啊，别想了，我感觉再想下去，这条命都不够搭上去的。”
　　土御门贤治发抖。
　　按照侍从所说，各国神明有仇要算账，然后各国神明间又有相似联系，那不是很有可能这些有相似联系的神明，就是神明派过去的卧底吗，换一句话就是神明叛徒。
　　这种神明间的阴谋机密，神明会干看着让他们挖掘吗？
　　封口！
　　“还是泡茶吧。”高桥总监提议，一致得到众人同意。
　　然后众人走回大院内，走在青石路上。
　　走着走着……
　　“那啥，清算除了算账、清理还有别的意思吗。”外务大臣大内正树开口。
　　“我想想……”
　　“好像除了这两个没别的吧。”
　　不讨论？忍得住？不存在的，现代人什么德性，死到临头才会害怕，前一刻瑟瑟发抖，下一秒他坟头蹦迪。
　　人类四大本质之一‘真香’，在这刻展露淋漓，无他，实在是太香了，太好奇真相。
　　一番讨论。
　　他们终究讨论不出个所以然，阿倍御岳麻吕说的话太少。
　　“还是关注自由女神像吧，森田武发来米国的自由女神像坍塌视频。”
　　高桥总监拿出手机，打开短信内的视频文件——“自由女神被搞了.avi”
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　叮！宿主完成自主小剧本，评分89分。
　　叮！请宿主剪辑剧本视频，做成视频上传，系统将会根据视频上传的火热程度，给出评分，届时系统将会综合剧本完成度、上传热度两者评分，奖励相应剧本点数。
　　“小剧本没有角色兑换。”
　　听着熟悉却又缺斤少两的系统提示音，上川尊眉头眉头轻挑。
　　以往剧本任务完成，系统会给出角色兑换的提示音，完成自主小剧本没有。
　　“我现在有点明白，为什么要交自主小剧本，而不是自主剧本了，这个小字给用的精髓。”上川尊吐槽了句。
　　小剧本不给角色兑换，上川尊没有过多在意。
　　如今剧本给出的角色，他还有好多没兑换，小剧本就算给出角色，他也没多余剧本点兑换，所以不给反而更好，起码不需要去选择困难，纠结到底是选哪个角色兑换，浪费剧本点。
　　相反的，没了小剧本角色，他可以专心利用小剧本赚取剧本点，兑换剧本角色，不用再担心剧本点要为下次剧本准备，从而舍不得花剧本点。
　　毕竟每一次的剧本花费的点数很多，能用的剧本点其实不多。
　　“制作视频上传吧。”
　　上川尊看向米国方向，腹黑想着。
　　不知道阿川看到口水视频会怎么样呢，激动还是失望，又或者两者都有。
　　……

第一百一十六章 很慌怎么办？在线等，很急
　　视频很快制作完成，并上传。
　　要知道，米国作为世界唯一超级强国，自由女神像崩塌怎会不引起关注，各国都在关注，尤其日本、韩国这些跟米国关系匪浅，干爹与干儿子关系。
　　而米国网民的言论，也是传到日本这边，日本网民顿时炸锅，看来不光日本神话鬼怪是真的，外国神话鬼怪也是。
　　“我现在很好奇，到底这口水是上帝的，还是真主的，又或者两位一起吐？”
　　有许多网友好奇。
　　讨论没开始，一个网友飒然打出一行字。
　　“别讨论这些玩意了，逝去的王有新视频上传！”
　　这段话后，网友很贴心的贴上逝去的王视频链接。
　　网友们亢奋。
　　比起国外疑似神明出现，他们更在意自己国内的超凡动态，尤为是逝去的王，这位至今神秘的超凡。
　　“我没看错吧，逝去的王连国外的神明都拍摄吗？！”
　　网友揉了揉眼睛，来回看逝去的王发布的视频名，确定没看错。
　　视频名“档案——自由女神像”
　　在这一刻。
　　无数网友没点视频，光看视频名就已惊讶万分。
　　“逝去的王这也太厉害了吧，手都伸国外啦。”网友自语，神情兴奋中夹杂骄傲。
　　这是他们国家的超凡！
　　带着无比澎湃的心情，点开视频。
　　【各方注意！开局高能！开局高能！】
　　【前方高能！速效救心丸请备好】
　　【友情提示，观看视频的朋友们，先设置好120紧急救护快捷拨打】
　　密密麻麻的高能、提示弹幕，众网友懵逼。
　　一开始就高能吗？我都还好心理准备啊。
　　正想着，视频已然播放。
　　“这！！”
　　“我擦，这不是上帝、真主吧。”
　　“上帝怎么穿着阴阳师服？”
　　“我眼花了？真主长得这么日本人脸吗。”
　　画面中，身着阴阳师服的阿倍御岳麻吕，朝天吐了口口水。
　　这一幕，看愣无数网友，隐隐感觉事情好像不是米国网民所想那样，紧接着镜头随口水移动，垂直拍摄，俯瞰视角渐渐放远。
　　口水从院落飞出，飞向上空，展露出口水下方的院落景色，周围景色，城市景色……
　　弹幕也随景色范围拉大，直线暴增。
　　【日本院落！！】
　　【我透他个上帝姥姥哦，这是日本，是日本爱知县，我就住在这里，我擦擦擦，视频拍到我家了】
　　【是日本没错，我有证据，视频里隔壁街上那个嘴里叼着面包跑动的女孩是我！！】
　　【所以，自由女神像破坏的真凶，不是上帝、真主，而是日本超凡？！】
　　【不行，我得缓缓，真相太劲爆了，我鼻血都流出来了。】
　　无数网友疯狂，惊吼、惊叫声在日本各户人家、地铁内、公交车内等地方乍起。
　　然后他们便是看到视频里，口水飞上天空，飞出日本，横跨太平洋，冲入米国，砸崩自由女神像。
　　视频很短，目前逝去的王发布的视频中时长最短的一部，没有之一。
　　短短一分钟的视频，人们盯着口水，目不转睛，看口水飞啊飞，一直飞向自由女神像。
　　这个过程，枯燥单一。
　　但没有一个人觉得枯燥，静静有味看着，眼睛不眨，越看越激昂，热血澎湃。
　　他们从没想过，有朝一日，自己会看一个人吐口水，看得这么入迷。
　　明明他们不是抖M，也不是变态看男女动作片里女的朝男的吐口水，但就是看的兴奋。
　　而随着视频里，口水抵达自由女神像所在的哈德逊河。
　　他们清晰有新变化。
　　清一色弹幕刷满屏。
　　【恭喜！！世界吐口水最远记录诞生了！！】
　　【恭喜！！世界吐口水最远记录诞生了！！】
　　【恭喜！！世界吐口水最远记录诞生了！！】
　　弹幕成千上万条，叠满屏幕。
　　然后又是成千上万条相同弹幕刷屏。
　　【BOOM！】
　　【BOOM！】
　　【BOOM！】
　　弹幕刷起之际，视频里口水正好砸中自由女神像。
　　万众瞩目下，轰隆巨响，自由女神像坍塌瓦解，只剩一双脚在基座上。
　　在这刻，弹幕有史以来这部视频最高峰。
　　各种弹幕飞起，可以瞧见每个视频看到此的网民们，皆在键盘上敲字，发完一个弹幕后没有停止双手，继续敲击一个弹幕发出，一而再再而三，无休止般。
　　【震惊！米国女神被一中年男搞炸！！】
　　【太惨了，就剩双脚了】
　　【足控在哪里，快看，有女神的腿！快舔！】
　　【虽然我很想发节哀，想默哀个一分钟，但是不知道为什么我笑了三分钟，现在还没笑停。】
　　【我看到了，看到了未来！！米国人一看我们吐口水就跟见到拿着背包一丢的阿拉伯人一样，撒腿就跑，口中喊着，run！run！】
　　【我想问哪里可以学这么牛逼的吐口水，多少收费我都交。】
　　【所以以后威胁人是不是可以直接说，信不信我吐口水杀了你。】
　　日本北海道大学宿舍。
　　“雄贵，你在干嘛？”大学生有田雄贵的舍友瞧见雄贵在鼓捣着电脑，看内容，在发英文信息。
　　有田雄贵没有隐瞒。
　　“我在给米国好友发视频啊。”
　　舍友凑近看，视频正是‘档案——自由女神像’视频。
　　类似情况，在日本各地上演。
　　带着浓浓惊讶，以及腹黑心理，许多日本网友将视频转发给认识的米国网友，更有人将视频转发到米国最大的论坛等网站。
　　很快的。
　　日本视频传到米国，以雷霆狂风般速度，席卷米国网络。
　　有米国网友看到视频，瞠目结舌，呆若木鸡，脑子一时空了，无法思考所看。
　　待得清醒。
　　“法克！！口水是从亚洲吐过来的？！”
　　无一例外，米国网友得知真相，脸上表情皆崩。
　　神情最崩的要属那位推测出上帝和真主谈判的年轻网友，前一秒笑容满面，下一秒司马脸，嘴角猛抽。
　　然后他咆哮大吼，法克上帝！法克真主！法克米国！全世界都法克！米国就这么被骑脸了？！
　　也在这时候。
　　日本那边有一则消息传出，信息席卷日本和米国。
　　吐口水的人乃是日本的超凡，一位千年前的日本人物，阿倍御岳麻吕。
　　得知消息。
　　米国网民心态很崩。
　　貌似，我们国家才建立两百年，差不多刚够那个叫阿倍御岳麻吕的岁数零头，根本不可能找出一个历史人物可以跟阿倍御岳麻吕比。
　　……

第一百一十七章 自我感觉良好的川川
　　“那就求我们米国神明打回去！”有米国网友愤怒。
　　结果他得到其他米国网友无情回答。
　　“我们国家没有土生土长的神明，有也只是印第安神明，可是大部分米国人根本不是印第安人……”
　　面对回答，许多米国网友泄气。
　　如此说来，米国特么的就没有本土神明啊，顶多有个传播教派过来的上帝。
　　心下一想，心理更难受，有种寄人篱下。
　　说好的米国为世界唯一大国呢，怎么还特么寄人篱下，需要靠一个犹太人的神明庇护。
　　这时。
　　有些看热闹不嫌事大的米国网友，打击道。
　　“何止寄人篱下，我们现在生活的土地，算起来不是我们的呢，是印第安人的，我们简直不要太惨。”
　　网友：“……”
　　你够了，你个狗东西，你还是米国人吗，都什么时候还有闲工夫说风凉话。
　　此时，米国网友身为大国的自豪感少了，多了寄人篱下、背井离乡的悲伤。
　　也不知是故意的，还是无意的。
　　随着吐口水的人身份曝光，又一则消息紧随其后传来。
　　阿倍御岳麻吕吐口水是因为米国欺负日本，如果米国没有一直欺负日本，不会有这事发生。
　　这则消息传出。
　　米国人慌了，特别慌，慌得要死。
　　日本超凡因米国欺负日本就吐口水，那印第安神明呢……
　　要知道，如今米国本土上的国民，大部分都不是米国的土著，极大一部分是殖民过来，抢占印第安人的土地，占领为已。
　　最关键一点，印第安人曾遭屠杀过。
　　印第安神明要是知道这些，不得往死里报复。
　　“应该不会吧，我们都在印第安本土建国两百年，不一直相安无事吗，别瞎想。”
　　有网友反驳其他网友看法，安抚慌张的网友。
　　然而有些网友并没有这位网友乐观，抱着悲观想法，打出信息。
　　“你怕不是消息闭塞，没听说最近日本闹得沸沸扬扬的超凡、妖怪事件吗，据说日本从今年开始，曾经几百年不出世妖怪、超凡都跑出来。
　　听说是有什么事情，日本超凡、妖怪才消失几百年，现今出世。
　　既然日本超凡如此，不代表印第安神明就好心啊，印第安不是经常传说印第安什么愤怒，要献祭才息怒吗，这说明什么？说明印第安神明易怒，脾气不好。
　　之所以米国两百年没事，说不定印第安神明沉睡呢，不经常有传说神明动不动睡觉几百年吗，印第安羽蛇神貌似就很喜欢睡觉吧，一睡醒就要吃人。
　　也有可能，印第安神明有事不在的北美洲呢，现在日本超凡、妖怪回归，印第安神明苏醒也不是不可能。”
　　想哭！
　　一个今天刚移民来米国的韩国人，眼泪都要掉下来。
　　看着右手手机上的米国网民讨论的信息，再看左手的米国绿卡，这位韩国思密达快哭了。
　　说好的米国世界第一大国安全的一匹呢。
　　安全他没感受到，直感受到头别在裤腰带上。
　　米国怕不是世界最危险国家吧。
　　他感觉米国绿卡好烫手，一点也不香。
　　“我韩国难道不香。”
　　韩国思密达自问自答：
　　“香啊，太香了。”
　　言语同时，他想到之前看过的自家韩国科学家的报导，据说韩国乃是宇宙的中心，全世界文化都有韩国的痕迹。
　　心下想着，韩国思密达后悔莫及。
　　文化都和韩国有关，那么作为文化中最重要的神明文化和韩国也肯定有关系，在韩国等于能得到所有神明庇护。
　　毫不犹豫，韩国思密达转身回米国绿卡办理处。
　　与此同时。
　　网上。
　　所谓好事不出门，坏事传千里，尤其是在这个听风就是雨的年代，负能量、坏事传播速度最快，印第安神明复仇米国很快传遍整个米国网络。
　　许多米国网为印第安神明复仇一事，吵翻天。
　　大部分米国网民觉得印第安神明不存在，证据就是印第安神明真存在，印第安人被屠杀，印第安神明早该出现。
　　另一方，则是少部分米国网民，他们有一部分是中二思想，有部分是消极思想，以及很少部分基督徒，他们认为印第安神明存在。
　　双方吵得不可开交。
　　尽管有作为中立的网友，企图劝架，转移话题，缓和下气氛。
　　“别想那么多，起码我们不是最惨的，想一想英国，他们在那号称日不落的辉煌时期，殖民多少国家，残害多少人，真要被神明找麻烦，他们才是最惨，我们顶多就真主和印第安神明报复，英国怕不是三五成群的各国神明来复仇。”
　　只可惜他的言论缓和没多久，网上又吵起来。
　　须臾，米国网上，热闹非凡。
　　……
　　米国白宫。
　　阿川嘴角一抽，脸色憋得通红。
　　作为推特治国的大佬，得知口水是日本超凡，阿川很生气，竟然不是米国超凡、神明，而是日本的，这是赤果果的挑衅。
　　当即，他拿出手机发推特准备谴责。
　　一旁的心腹们、助理阻止阿川的行为，告诉他，吐口水的缘由，结果太真实，阿川删掉了正准备发的谴责推特。
　　“其实，这不算什么坏事。”心腹开口。
　　阿川点点头，身为首位商人上位到这个位置的人，对于经济、利益，他比其他米国高层还看得准。
　　“嗯，起码证明口水是超凡，这就是最好的价值，管他什么米国、日本，只要是超凡就行。”
　　旋即，阿川紧急召开米国高层视频会议。
　　一通商议。
　　阿川提出加大经费，投入更多人力物力研究那团口水，这是米国接近超凡，得到超凡秘密的最好机会，不能错过。
　　这项提议，最终通过。
　　至于印第安神明复仇一事，阿川等高层和大多数米国人一样，不相信。
　　理由和大多数米国人一样。
　　不过不相信归不相信，压下负面舆论要做的。
　　负能量是能传染的，要是不压制，鬼知道会传成什么样，传成阿川就是印第安神明派来搞米国的也说不定，不然怎么干得出下令投炸弹这种可引发三战的事情。
　　米国高层办事很利索，商讨完后，说干就干。
　　大量资金注入研究口水，网络管理局出手压下负面舆论。
　　看着一切都在按照自己的命令执行，阿川双手负手于后，站在米国白宫总统房的落地窗前，很是享受这种高高在上。
　　……

第一百一十八章 异界的御宅族
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　睡前，上川尊习惯性窥探了眼米国，正巧看到阿川与米国高层的商议，以及阿川最后负手站在落地窗，一副运筹帷幄的样子。
　　“挺气派的。”
　　上川尊给予阿川这副大佬姿态评价，很有一国之长的气势。
　　“就是后面还能不能气派得起来。”
　　呢喃一句，没再管阿川，上川尊窥视向日本一方高层，见高桥总监他们商议，豁然阿倍御岳麻吕吐口水的消息就是他们放出。
　　上川尊看了会，见高桥总监他们还在讨论阿倍御岳麻吕的话，便不再看，转移窥探，看向重点关注目标，璃傀。
　　此时，璃傀正穿着女仆服，在一家女仆店打工。
　　由于她的绝艳长相，很快将这家女仆店带火，成为头牌女仆，每天都有大量客人慕名而来，隐隐有在女仆界出名的趋势，名声已在女仆咖啡店界流传开。
　　因为女仆店店长深知璃傀能成为本店招牌，发了价钱请水军在各个二刺猿论坛发照片、造势，加上客人们也是自发在论坛响应，高度评价，估计再过不久，璃傀便能成为女仆咖啡店界的一顶一女仆名人。
　　不过这不是重点。
　　重点，璃傀很谨慎，为了尽快融入这个世界，以免被发现，她开始学习这世界的东西，从身边事开始学习起，由于干的是女仆工作，加上女仆店的女仆同事们常常热情邀请她参加各种漫展COS，为其介绍各种动漫、游戏。
　　因此，璃傀最了解的就是二次元文化。
　　什么魔法少女、某科学超电磁炮、进击巨人、我英学院等等，这些在虚魔界可从没有过。
　　看着这些描绘着形形色色的世界、精彩人生的二次元，璃傀由一开始的只为融入，变成了兴趣使然。
　　说白了，她喜欢上了二次元。
　　短短几天不到，她从跟女仆同事见面只会打招呼，转为休息时间会畅聊自己喜欢的动漫，还会开起二次元的梗“三玖天下第一”、“今生无悔二次元，来生愿入二次元”等。
　　“来自异界的二次元死宅吗这是。”
　　上川尊窥探着正在租借的公寓里，试穿今天刚买回来的海贼王女帝COS服，并且一边看海贼王动漫的璃傀。
　　他扫了眼璃傀所住公寓房间。
　　犹记得，几天前窥探璃傀入住公寓时，房间很普通，墙壁单调白色，房间就一个普通床、桌、椅、柜等。
　　现在一看，房间里墙壁贴满动漫人物海报，上到沙雕女神阿库娅，下到干物妹小埋，应有尽有，而桌椅柜上放着各种手办。
　　“算了，睡觉吧。”
　　璃傀没有伤人举动，上川尊不打算看下去。
　　因为他发现，他刚才居然窥探璃傀时，也跟着在看璃傀电脑播放的海贼王。
　　这算什么？
　　这不就等于拿着一个望远镜看隔壁大楼里别人家电视吗，要看海贼王，还是自己拿手机看吧，不需要这么多此一举，用系统功能偷窥别人家播放的海贼王动画，太……。
　　“不过也好，越快融入这个世界，正好派的上用场。”上川尊咕哝道。
　　……
　　翌日。
　　“尼桑，后天周六周日，伊织她们邀请我出去玩，她们要我问你，你来不来。”
　　“不了，有同学邀请我去她家坐客。”
　　“邀请坐客？”上川千绘敏锐察觉异样。
　　尼桑上高中到现在，从来没有同学邀请家里坐客的事情，今天这么突然就有，很奇怪哦，有猫腻！
　　上川千绘露出一点都不贱，反而可爱的贱笑：“男的女的？”
　　“女的。”
　　“女的？是同班的吗？不会是土御门夏美吧。”上川千绘打趣，对于上川尊的同学，她就认识一个土御门夏美。
　　“对，是她。”
　　“噗！”上川千绘差点把口中的牛奶喷出，忙捂着嘴。
　　没想到自己随便一个乱猜，还真给猜中。
　　感觉自己真的有预言能力啊，说什么就中什么。
　　难道我就是传说中日本末代最后一位预言师？
　　上川千绘脑海中自我歪歪着，边眨了眨眼睛。
　　“尼桑，你要给我准备大嫂了吗，还是超凡大嫂。”
　　话音传出。
　　这次换上川尊差点把牛奶喷出，差点喷上川千绘一脸。
　　“千绘，你想什么呢，我只是好奇她家的一些古董，想去看看。”
　　“到女同学家里单纯看古董。”由于上川尊不再阴郁，家里状况也有所好转，上川千绘亦是变得活泼，学起看到的动漫里小埋的库库库坏笑：“尼桑你这个谎言，太假了，你骗不到我的。”
　　“我确实是去她家看古董，不信你可以跟我一起去，土御门同学还邀请过你呢，说让我们一起去，因为她怕万一我看的晚了，还可以一起吃个晚饭，她知道我们家就我们俩，怕你饿着，所以干脆一起请过去。”
　　“呃……”上川千绘哭笑不得。
　　随着年龄增长，快步入高中，尤其这些日子历经那么多事情，上川千绘想了很多，她觉得上川尊应该有个伴的，这样起码未来万一妖怪出世，自己如果死了，起码上川尊也不孤单。
　　可以说，上川尊操心上川千绘同时，上川千绘也为上川尊操碎了心。
　　这也是为什么伊织她们想接近上川尊，上川千绘会一改拒绝为同意，主动邀上川尊一起出去玩。
　　而现在。
　　上川尊说要去土御门夏美家，上川千绘不禁像个老母亲，审度土御门夏美。
　　土御门夏美，家势不错，有钱，而且听说土御门夏美性格不错，属于大家闺秀，看样子会很贤惠。
　　一个又贤惠又有钱的女孩，未来的贤妻良母。
　　嗯！
　　她有资格当尼桑的老婆。
　　上川千绘心中想着，口中却在说。
　　“尼桑。你这个注孤生的直男操作，不行呀。”
　　“我又不是去泡妞。”
　　“不是去泡妞，那也不能这么来呀，尼桑你别告诉我，你要空手去土御门夏美家。”
　　“对啊。”
　　“唉哟，尼桑哪怕你没心思泡妞，去女孩子家也不能空手呀，会给人留坏印象的。”
　　“是吗？”
　　“当然是啊，还有哦，尼桑你确定不想追土御门夏美？”
　　“确定。”
　　……

第一百一十九章 这个妹妹恐怖如斯
　　“那我问尼桑你哦，你对土御门夏美什么感觉。”
　　“什么感觉？还不错的。”
　　“那尼桑你在学校，跟哪个同学聊得最来最开心，我说的是女孩子。”
　　“应该是土御门同学吧。”
　　上川尊回想了下，貌似就土御门夏美跟自己聊得来，其他人因为自己生人勿进的气场，鲜少有女孩子找自己，唯一跟他聊得最来，甚至每天都聊得，也就土御门夏美。
　　“那我再问尼桑你，如果要从班级里的女同学中找一个人当你女朋友，你会找谁，让我猜猜，既然要从班里女同学中找一个人当你女朋友，是不是得找性格好的，漂亮的，聊得来的，那不就是土御门夏美吗。”
　　“对啊。”上川尊不假思索。
　　确实如上川千绘所说，找女朋友，肯定找聊得来的，不然还能找膈应自己的吗，而在班级里跟他聊得来的，觉得性格不错的，正是土御门夏美。
　　话刚出口，上川尊嘴角一抽。
　　觉得自己好像莫名被妹妹给带偏，已经飘出跑道。
　　这时候上川千绘说道：“尼桑你说你确定不追土御门夏美，那说明你不喜欢土御门夏美，我这么说问题吧。”
　　“嗯，对。”
　　“那尼桑你不喜欢土御门夏美，为什么还会选她当你女朋友，选女朋友不都是选喜欢的人吗，不可能会选不喜欢的吧，又不是找罪受，也不是选仇人，肯定选喜欢的。”
　　言语至此。
　　上川千绘话语一顿，指向上川尊。
　　“尼桑，你还说你分明就是喜欢土御门夏美，对她有意思，想追她。”
　　愣神四五秒。
　　上川尊哑然失笑，一时无法反驳。
　　不是他不想反驳，是他居然觉得千绘说的很有道理，没毛病啊，但他又觉得有问题，只是匆忙间找不出理由。
　　她这逻辑，这思维，这小脑瓜子，绝了。
　　“咳。”
　　轻咳一声。
　　上川尊使劲揉了揉上川千绘的头发，揉成鸡窝。
　　“千绘啊，我看你也是个超凡，能力就是忽悠吧，太能忽悠了你，我差点就信了你的邪。”
　　“哼~”上川千绘理着头发，嘟嘴：“我说的都是实话，哪有忽悠，尼桑你就喜欢土御门夏美。”
　　她凑到上川尊身旁，明明在家，却贼兮兮，一手半掩着嘴。
　　“尼桑，什么时候我该叫土御门夏美为大嫂，是不是这周的周六周日过后。”
　　“你再皮，零花钱就没了。”
　　上川尊作势抬手要打。
　　下一刻。
　　明明上川尊都还没打，上川千绘先娇呼出声，一溜烟背起书包，穿起鞋子跑向门外，直接出门上学。
　　走出一步，她又回身，在门外露出半个白皙脸蛋，扬着笑嘻嘻的可爱酒窝笑容。
　　“尼桑，不管喜不喜欢，别空手上门。
　　还有哦，尼桑要是不喜欢土御门夏美，可以考虑考虑伊织她们。
　　没事，她们都是我姐妹，随便你祸害，我会帮你的，毕竟肥水不流外人田，便宜别人还不如便宜自己人，我想伊织她们也喜欢被尼桑你祸害的，嘻嘻。”
　　然后上川千绘就跑没影了。
　　“这丫头。”
　　上川尊摇头笑着。
　　相较于刚开始，上川千绘比以往越来越活泼，对此，上川尊看在眼里，没有丝毫反感，反而开心，这起码说明自己起码做到照顾责任，否则上川千绘不会展露出内心天性，她已经不需要在为生活压抑活泼。
　　收拾完碗筷，上川尊背上书包，出门上学。
　　关门时候，上川尊看着门蓦然呢喃：
　　“不能空手上门吗。”
　　……
　　日本东京，超凡应策局。
　　此时。
　　超凡应策局会议厅内，日本高层云集。
　　除此外，土御门贤治、土御门夏美以及神社、寺庙的人也在。
　　早在六眼妖怪事件后，这场会议便被安排上，商讨妖怪的应对，不过阿倍御岳麻吕说出话后，会议也变成讨论“诸神回归、清算将至”。
　　值得一提。
　　政府为什么是讨论，而不是直接找神社、寺庙的人问，要知道神社、寺庙有超凡，按理说问涉及超凡、妖怪、神明的事情，找和超凡有关的神社、寺庙问不就行了吗。
　　之所以如此，那是因为六眼妖怪事件后，土御门夏美从空海法师那边得知现今神社、寺庙没超凡的原因。
　　一开始土御门夏美和土御门贤治打算把空海法师告知的所有信息原话，告诉政府。
　　但是一想到，别墅里土御门夏美的表现，以及后续浅草寺主持他们的表现，政府当时就认定他们是超凡，如果现在说不是，岂不是欺骗政府，不说被穿小鞋，被判刑是肯定的，欺瞒政府可是大罪。
　　所以，自己造的孽，含着泪也要演下去。
　　因此土御门夏美和土御门贤治商量了下，打算以另一种理由来解释。
　　由土御门夏美从空海法师得到的，关于超凡、神明、妖怪的实力划分，让土御门贤治将这个重要信息，告诉给政府。
　　不过不能说是空海法师所说，而是说土御门家提供出，算是为国家出一份力。
　　政府得到超凡、神明、妖怪的实力划分，自然而然会更确定土御门家是超凡。
　　接下来，为了不让政府找自己问东问西，问超凡内容，土御门贤治又把空海法师的话对政府说：
　　“早在很久以前，超凡、妖怪、神明几乎都离开了这个世界，他们离开的同时也带走真相和所有修炼法，只留下关于妖怪、超凡、神明的传说。
　　这也是为什么妖怪、超凡、神明只成为传说，也是为什么世间后来再无超凡出现。”
　　说到这，为了别墅那件事情，土御门贤治开始瞎掰道：
　　“不过，虽然修炼法没有留下，但超凡为了不断送神社、寺庙的信仰与传承，他们带走修炼法，不让他们修炼成超凡，断绝超凡出现的同时，又给极少的神社、寺庙留下信息。
　　这些信息包括超凡、妖怪、神明真实存在的证明信息，以及实力划分。
　　土御门家就是极少部分留有知晓超凡、妖怪、神明真实存在的神社之一。
　　这也是为什么别墅那天，我们迟迟不承认的原因，因为我们知道超凡、妖怪、神明真实存在，但我们不知道为什么超凡、妖怪、神明没了，你们若是要盘问，我们只会一问三不知。
　　到时候面对我们一问三不知，却又知道超凡、妖怪、神明真实存在，你们肯定会起疑心，觉得我们会不会是打算骗政府，以谋取利益，只是我们谎言编的不足，露馅了，所以一问三不知。
　　毕竟那时候还没空海法师、六眼妖怪的消息传来，也就是超凡还没出现，我们那么说，可信度太低。
　　至于为什么夏美会承认，那是被高桥总监激将的，她对神道很崇拜，也知道神明存在，容不得高桥总监亵渎神明。
　　而她明明不是超凡，却提出要去对付妖怪，那是因为她信仰神道，她坚信神明、超凡们不会眼睁睁看妖怪回归作乱，一定会出现，她决定用自己这安倍晴明后代去赌，赌自己受到妖怪伤害，危难之际，能有土御门家的历代超凡出现。
　　这就是为什么我当时会拦住夏美的原因，因为我不想夏美去赌。
　　不过后来夏美赌对了，尽管不是土御门家的历代超凡出现，是空海法师出现，却也证明神社、寺庙有超凡，所以我们才会在那时候真正承认神社、寺庙有超凡。
　　你说空海法师为什么和夏美谈话，因为空海法师看出夏美的土御家血脉，也看出她没灵力还敢这么拼，很赏识她，才跟她交谈。”
　　有着空海法师这位寺庙超凡，加上空海法师和土御门夏美交谈，和借天丛云剑这些事，土御门贤治说完一番话后，政府即使有怀疑，可在阿倍御岳麻吕出现后……
　　阿倍御岳麻吕和高桥总监他们说过，自古的神社、寺庙是有超凡的，不过因为某些事情离开了，带走修炼法。
　　对阿倍御岳麻吕问到这里，政府那边终是相信土御门贤治的话。
　　这也是为什么土御门贤治在和高桥总监他们参与“诸神回归”话题讨论时，他们没觉得什么毛病的原因所在。
　　“咳，各位你们对“诸神回归”有什么看法。”
　　高桥总监直截了当开头，并将昨天和土御门贤治他们的讨论内容说出，各抒己见。
　　就在他们各抒己见时。
　　日本日本本州岛中部，栃木县。
　　一处农村田地。
　　这里聚满人，十几亩田地更被围起，有警察站岗，有考古学家和相关考古工作人员在对田地挖掘，全无农民耕田，俨然一个大型考古现场…
　　……

第一百二十章 金色尸骨
　　一日前，栃木县这处农田的农民由于想方便给农田灌溉，加上想省点水费，决定挖口井。
　　然后他叫来挖井队开始挖，可怎么挖都挖不到水。
　　除了挖出土，还是土。
　　一直到一两百米，他们终于挖出了除土外的东西，但不是水，而是骨头。
　　通体如金子般的骨头。
　　起先，农民和挖井队很激动，以为挖到金子，可在准备瓜分这根金子做成的骨头，拿起电锯锯，结果把电锯锯断，骨头都不断，后续又拿各种东西敲砸掰砍，全都无用，金子骨头硬如超级金刚钻。
　　“金子没有这么硬。”挖井队队长做出判断。
　　金子在硬也不是这么硬的。
　　仔细观察查探，他们隐隐闻到骨头上有血腥味，而且造型就是骨头，不免心里发毛。
　　“这不会是什么不祥之物吧。”有挖井队员联想到最近妖怪、超凡出世。
　　就在挖井队员说出这话时候。
　　远在日本东京荒川区的上川尊，霎时开口。
　　“系统，消耗剧本点数，具现……”
　　获得10万点剧本点，上川尊不止弄了个阿倍御岳麻吕的马甲，还搞了另一个小剧本，也就是栃木县这处农田剧本。
　　早在处理完六眼妖怪和虚魔界之后，他就已在心中逐渐构建出一个庞大的神话鬼怪世界，一个个计划在孕育，如果不是剧本点不够用，他早开始弄。
　　而随着10万点剧本点获得，新增新功能自主小剧本，上川尊终于将计划开始付诸行动，全面实施。
　　栃木县、阿倍御岳麻吕，皆是其中一部分。
　　挖井队员话音落下刹那。
　　挖井出现新状况。
　　伴随深挖下去，越来越多的金骨被挖出。
　　金骨太多了，造型各异，犹如肋骨、腿骨、头骨等等，十分骇然，几乎人的骨骼都有，关键还不是相同的骸骨，组合不到一块，似乎地底埋着很多尸骸，一是一具而是最少几十上百具。
　　而且还是似人般，又非人的金色骨头。
　　看着大量金色骨头挖出，农民和挖井队哪里还敢在挖下去，吓得肝颤，立马报警。
　　因事件离奇，警方将事件转交给超凡应策部门，因为超凡应策部门组建就是为处理离奇、非凡的事件。
　　得知消息，高桥总监即刻让斋藤部长带警力和大量考古人员过去。
　　紧接着。
　　惊悚世间。
　　一天挖掘下来，挖掘周围十多亩土地，尽数挖掘两百米后，皆发现地底有大量金色骨头，然后经考古队的整理和组合，与科研人员研究表明，这些金骨确实是人的骨头！
　　只不过不知蕴含何种能量和物质，转变为金色，且硬度强到远超当今任何一种物质。
　　并且，根据这些金骨的大小组合判断，目前已知起码两百多具尸骸。
　　“278具尸体？你确定？”
　　斋藤部长惊愕。
　　科研报告人员点头：“是的，278具，这是目前的数据，不是最终结果，现在开采深入，金骨还在不断挖出，数量没有减少，反而越来越多，预计后面会挖出比现在要多得多的金骨尸骸。”
　　斋藤部长动容，看着身旁桌上一具被考古者挖出，并组建出的完整的一具金色尸骸。
　　这是一具完成尸体尸骨，通体金骨组成，灯光下隐隐泛着金光，极具威势，任何人靠近尸骸，皆是气血上涌，有种拜服。
　　仿佛一尊金色的天上神将陨落人间，纵身死，威严不减。
　　“预计地底有多少金色尸骸？”斋藤部长问道。
　　如今科技水平发展迅猛，科学、数学领域卓越，能通过精密的计算大致预测出一些数据。
　　“就目前来看，预计这片六千多平方米区域的地下，有2000多具尸骸。”
　　“怎么？有什么想法或者事情你就直接说。”
　　斋藤部长见科研报告人员欲言又止，看得出他有话要说。
　　“嗨！”科研报告人员不再犹豫：“斋藤部长，我们想开采附近区域，我们怀疑不止这六千多平方区域，附近其他区域可能也有金骨，金骨尸骸覆盖的面积可能比想象中的要大很多。”
　　斋藤部长眉头挑动，看出科研报告人员的意思：“你想开采附近其他区域，从更远的地方挖，想看看到底尸骸覆盖面具有多大是吗。”
　　“是的，如果一直慢慢区域范围，照这样挖下去，虽然发现的金骨可能会很多，但无法快速确定金骨尸骸到底覆盖多少地方，这是最简单的办法，不过在过去，就接近附近的城镇和公路。”
　　言语至此，他没有在说下去，但斋藤部长已明白其意。
　　公路还好说，上报就是。
　　可居民家就不一样，又不是拆迁房，哪能说挖人家地就挖的。
　　沉思片刻。
　　斋藤部长沉声：“你说金骨尸骸覆盖范围很大，应该是计算出金骨尸骸最小和最大覆盖面积了吧，就算最小覆盖面基也很大是么。
　　去把你计算出的覆盖面积信息拿给我，你对照地图，从计算出的金骨尸骸最小覆盖的范围内找个居民房，给他买下来吧，就说政府征用，挖看看有没有金色尸骸，有的话就开始购买你所预测的地皮，全面开掘。
　　如果没有，那就终止想法，挖这附近六千多平方区域。”
　　光从金色尸骨的硬度、尸骨可组成人体尸骸、尸骸数量繁多、尸骸埋藏地底等等种种信息，斋藤部长明白，这绝对不是一起什么普通尸骨事件，百分九十涉及超凡。
　　如今“诸神回归”，情况严峻，要真如高桥总监他们猜测那般，恐怕即使不出国，神明一旦清算打起来，日本也不安全。
　　为了尽快应对“诸神回归”，与妖怪袭击，必须尽可能快速查探出超凡秘密，或者研究出对付超凡的武器才行。
　　金色尸骨若与超凡有关，那么十有八九金色尸骨有可能是超凡的尸骨。
　　所以为了这些，斋藤部长哪里还管什么拆民房啊，直接征用，花钱买。
　　他相信，能发现更多金色尸骨，对研究一定有帮助。
　　斋藤部长再度看向桌上这一具完整的金色尸骸，眉头蹙起。
　　“最少2000多具的尸骨，换一句话就是最少死了2000多超凡，什么事情让2000多位超凡身死吗，会是和“那边的”有关吗。”
　　……

第一百二十一章 压不住的消息
　　浩大挖掘工程在进行。
　　大量人力物力下，仅半天时间，这片六千多平方的区域大量金色尸骨被挖出。
　　如预算，尸骨由原先278具极具增加，已超过1900具，快超出预算。
　　同时。
　　在斋藤部长的示意下，科研人员选择距离挖掘区域外一公里的一户人家，收购房屋，开掘地底。
　　“挖出开了！！”
　　掘至两百米地底，考古人员和科研人员又惊又喜。
　　喜的是，没有辜负斋藤部长顶着压力做出的收购民房挖地的决定，这里也有金色尸骨！
　　惊的是，此地尸骨挖掘的数量，和农田区域挖掘出的数量，丝毫不见，意味着此地还不是边缘地带，埋葬着金色尸骸的地域范围要更广。
　　“最少五公里的埋葬地，可能还不止，十公里也有可能。”
　　捧着民房地底挖掘的金色尸骨，科研人员悚然。
　　十公里大的埋葬地，得有多少金色尸骨葬着？！
　　一万？五万？还是十万？！不，可能给更多。
　　上头推测过，金色尸骸八九不离十是超凡死后的尸骸，因为根据土御门家给出的实力划分，超凡的肉身远超常人，已不是人类范畴，铜皮铁骨非说说，乃是真实，也仅是个开始。
　　想到此，科研人员毛骨颤颤，神情惊容。
　　十多万的金色尸骨，不就是十多万个超凡？！
　　“这里到底的发生过什么…”他惊喃，一想到十多万位超凡葬身于此，浑身不可抑制发颤。
　　随着深入挖掘。
　　两百米挖至三百米。
　　考古队有新发现。
　　“这是！”
　　考古队看着挖掘出土的东西，脸色骤变。
　　破碎、残缺的盔甲，其上遍布狰狞上伤痕，断裂腐朽的刀枪剑，虽年代久远，破败断缺，但盔甲上那股铁骨苍茫的仍有残留，刀剑上那股剑锋所指，可战八方的凛然，亦挥发余温。
　　无不再向世人透露着，展露着曾经发生过惨烈，发生过令人发毛的流血战争。
　　“超凡的战争！”斋藤部长得知这些刀剑枪乃是金色尸骨所佩戴。
　　超凡各个非凡，有穿金裂石之威，强大者更有搬山填海的大本领。
　　无法想象。
　　十多万的超凡爆发大战，那是怎样的场面，何等恐怖，何等宏大。
　　上报，要以最快的速度将消息发给高桥总监他们，尽快派更多人力过来。
　　还有！要将各地的民房收购征用，开掘地底，一定还会有更多的金色尸骨，只要挖掘更多，定能知晓这场大战的真相！
　　“斋藤部长，有新发现！有新发现！”
　　科研人员冲冲跑来，眼中泛着激动，跑得像个奥运健儿，速度飞快。
　　不由分说，他拉起斋藤部长就跑。
　　农田区域。
　　白昼骄阳落下，这里绽放起光芒晶莹，剔透如白玉，亮得晃眼，让人睁不开。
　　哪里还有什么开采考古的场面，眼前闪耀光辉，如临九天高阳处，一靠近惶惶神威笼罩，压得斋藤部长差点双腿一软，就地跪下。
　　斋藤部长双手遮着眼睛，仅露出一缝，向光亮处看去，顿时愣住。
　　闪耀的光亮不是别人拿着无数镜子在反照阳光，乃是从一更更晶莹剔透如玉的尸骨散发。
　　晶莹玉骨！
　　前所未见的晶莹玉骨尸骸，通体璀璨，若说金色尸骨是神兵，那么这晶莹玉骨便是神将，神中大将，横压八方。
　　“挖！再去动用更多的机械挖！”
　　玉骨尸骸出现，斋藤部长意识到这里埋葬有大秘密，哪里还管什么经费遏制省着用，大手一挥，下令运来更多挖掘机械，安排来更多挖掘人员。
　　事情在往更离奇更非凡方向发展，远在东京的高桥总监、森田武等超凡应策部门的高层哪里还坐得住。
　　乘坐直升机，第一时间赶至。
　　大量人力、警力，甚至是自卫队也调动来，保卫现场，很快许多有心人察觉到栃木县的异常动态，再加上政府大量收购栃木县市民的房屋，消息经由大嘴巴的市民传出。
　　栃木县有神秘超凡事件发生的消息，仅一天时间，疯狂网络，被各大网民知晓，
　　“有新闻！”
　　日本多家报社、新闻记者马不停蹄赶忙栃木县。
　　不单是记者，各大主播也在前往栃木县，要赚取人气流量。
　　“各位观众朋友，我这就前往栃木县，给你们带来第一手消息，看在我这么努力的份上，刷点礼物给我吧，么么哒。”
　　主播宫城奈绪对着手机直播说完，走入前往日本本州栃木县的飞机。
　　如今超凡、妖怪出现，已被所有人知晓，他们知道了原来世上真有妖怪、超凡。
　　不由得，人们好奇。
　　到底妖怪、超凡有怎样的辉煌与强大，存有妖怪、超凡的古代又是怎么样等等话题每天不间断，几乎只要涉及妖怪、超凡、神明的话题，总能第一时间成为一时热门。
　　也随着六眼妖怪、空海法师、阿倍御岳麻吕的相继出现，超凡、妖怪的强大展露，人们不再是局限于讨论、热议，转为狂热、追崇，想要成为超凡一员。
　　没有一个人不渴望成为超凡，无不幻想自己成就超凡，快意天地，无拘无束，再也没有什么能束缚他们，做着成为超凡，斩妖除魔，成为万人敬仰的英雄勇士。
　　天下无不透风的墙，在最先赶到的记者、主播们的不予余力探索下，站在附近的大山，以高倍望远镜拍摄到区域开采，将拍到的金色尸骨、玉骨照片放上网，刹那引爆网络。
　　栃木县挖掘出大量超凡尸骨的消息，火速传开，成千上万的人慕名而来，蜂拥而至，纵有政府关闭渠道，也阻拦不了人们的狂热。
　　这可是超凡尸骨，说不定能从中获得超凡的传承呢。
　　就算飞机停飞栃木县又如何，就算封锁去往栃木县的地铁又如何，爬也得爬过去。
　　一时间，日本汽车、摩托、自行车等等交通工具，销量短时间内暴增。
　　栃木县的人口流动，达到历史之最。
　　另一边。
　　随时间推移，开掘出的超凡尸骨数量越来越多，两千、三千、五千、上万……
　　海量金色尸骨、玉骨尸骸、残缺刀枪剑盔被挖出。
　　在高桥总监、斋藤部长他们一天比一天动容中，尸骸数量达到十万之数。
　　整整十万的超凡尸骸，场面震撼人心，惊世骇俗。
　　正当高桥总监他们惊撼超凡尸骨数量，悚然到底有多少超凡死在这里的时候，伴着第十万具尸骸被挖出……
　　异变惊起！！
　　……

第一百二十二章 古时代的世界真相
　　轰！！！
　　高桥总监他们怎么也没料到，也无法料到。
　　那原本每个尸骨上，无形中散发的微弱神威，随一具具尸骨挖出，神威互相引发共鸣。
　　一开始还好，然而当十万具尸骸挖出，神威引发的共鸣达到一个骇人量，量变转为质变。
　　似达到天地无法承载的一个地步，神威共鸣，彻底爆发，惊起滔天巨变。
　　“那是什么？！”
　　有人望着天空大叫。
　　湛蓝天穹，不知何时变得迷蒙，变得模糊，变得萧瑟。
　　明明是大白天，但天上云朵、太阳看着模糊，更惊奇的是他们竟在白昼见到夜晚才有的星辰，而且不如云朵、太阳那般，看得模糊，他们异常清晰看清星辰银河。
　　不止是天穹，他们所处的地面也一样！
　　土地、草木、人、房屋等等都变得迷蒙、模糊、萧瑟……
　　像有什么将这片天地给蒙尘，模糊了天与地的界限，迷蒙白与夜，日与月的交替，混乱了这片天地。
　　“杀！！”
　　喊杀声，声声不绝，排山倒海。
　　在这刻，这个地方的所有人都听见，天地间有声回荡。
　　金戈交织，铁马纵横，铿锵喊杀，激荡天上地下，肃穆人心，凛然世人。
　　高桥总监他们每个人皆颤栗，声音是从这片天地四面八方传出，仿佛他们已经被包围，随时上苍九天与地下青冥会有万千神兵幽将杀出，杀向人世间，踏破这片红尘人界。
　　再看笼罩青青蒙蒙的眼前一切，他们眼神骤变，看到了时而模糊，时而清晰的惊天场面。
　　无数披盔带甲战兵，从遥远的天地交接处杀出，出现在这个地方，仿如天兵天将，每一个人都强大，金戈铁马，神威散发，层层叠加，震撼万千山川湖海，天地剧惊。
　　超凡尸骸！！
　　高桥总监头发感觉根根惊竖起，浑身汗毛悚立，惊鸿一瞥向不远处的挖掘出的成堆金色尸骨、玉骨尸骸，与那遍地堆砌的残破刀枪剑盔。
　　一模一样！天上画面中的战兵们身穿的盔甲、兵械与那挖出的刀剑枪盔近乎一样。
　　只不过，挖掘的刀枪剑盔破败不堪，不如天上那般锋芒毕露，但那份散发铿锵战意、神威，如出一辙。
　　可以肯定，天上如天兵天将般的战兵们，就是挖出的超凡尸骸。
　　粗略看过去，天上战兵最少十万之数，密密麻麻，战意裂天。
　　“啊！！！”
　　所有人吓得肝颤胆裂，战兵们举着刀枪剑，威势如神中天兵，向他们杀来，明晃晃锋锐刀枪，耀出锋芒，吓得人们三魂没了七魄，认定这些突然出现的战兵要杀光他们。
　　下一刻。
　　惊奇一幕出现。
　　这片模糊了天地界限的地方，战兵们金戈铁马，冲锋而来，却撞向人们后，犹如水中涟漪，好似影视倒影，骤然抖动，径直从每个人身上穿过，无伤无损，似乎这些真实无比的战兵并不存在。
　　刹那。
　　他们明白了。
　　眼前的一切不是真实。
　　但这些战兵是真实，只是战兵真实存在的不是现在，而是在过去。
　　这是挖出的十万超凡尸骸散发的神威，激发了天地烙印，将曾经发生在这片土地上的过去经历，再度呈现。
　　就像是天地自然的刻印，这里发生了无比绝伦的事情，绝伦到被天地所刻印，而今十万尸骸神威，激发天地将刻印的绝伦事情重现。
　　然后就有现在这幕可怕的景象。
　　“平安时代！！这是平安时代的士兵服饰！！”
　　忽然，一同过来的历史学家北山教授大叫。
　　他的眼睛瞪得很大很大，仔细看着从身边冲刷而过，即真实又虚幻的战兵，认出他们身着的盔甲竟和平安时代的士兵服装一样。
　　“北山教授你确定不是没睡醒？”
　　高桥总监他们差点被北山教授的话吓出心脏病。
　　眼前战兵可不是普通人，每一个威风凛凛，神威烈烈，皆为超凡，怎么可能会是平安时代的士兵，说战兵们是天上兵将，他们还会相信。
　　然而。
　　众人的质疑，北山教授无比肯定：“我清醒的很，这就是平安时代的士兵服饰！”
　　说到最后他的声音激动拔高，近乎吼出。
　　所有人愣住，瞳孔放大无数。
　　“北山教授！你真的没看错？！”
　　高桥总监他们不敢相信北山教授的话，直感幻听，一而再再而三的确定北山教授说的话，在得到一次又一次的回答后，直到北山教授都要用头撞柱子以死证明自己说法，他们终于相信北山教授没说谎。
　　实在太过于震撼，不得不去再三确认。
　　同时刻，宫城奈绪的直播间里，也有人认出战兵们的服饰，骇然着发出弹幕。
　　这一刻。
　　无数人呆滞，鸡皮疙瘩起全身，连同意志、身心也在起战栗，灵魂也骇然。
　　战兵穿着平安时代的士兵服侍，这意味着什么，傻子都懂。
　　战兵来自平安时代，他们就是平安时代的士兵，平安时代的士兵是……超凡！
　　宫城奈绪喘着热气，胸口起伏跌宕，近乎呻吟道：“平安时代的士兵都是超凡？！这怎么可能，难道古代根本不是我们所想的那样吗。”
　　她的想法，这个地方的每个人也在想。
　　云湖、东尾久等等事件，人们知晓妖怪、超凡真实存在，原来古代是有超凡、妖怪曾在这个世界有所交集。
　　然而，他们也仅仅认为古代神社、寺庙有超凡，也仅有神社、寺庙有超凡，不曾也未曾认为超凡随处可见，即便是在古代。
　　无他，超凡强大，高高在上，怎会满大街，必然只有少数人才能成为超凡。
　　现在看来，他们错了，大错特错，错得离谱。
　　古代不是他们所想那样，真正的古代超乎想象，超凡并非特例，并非超脱世俗，超凡犹如红尘常事，溶于世间，是常见的！是平常的！
　　“古代，到底是一个什么样的时代。”
　　高桥总监自语，像是在问人，又像在对自己发问，但语气没有疑问，似乎他早早有了答案，只因答案过于骇人，他不禁自问。
　　古代，非所想那般，普通红尘人世与超凡并存。
　　那是一个非凡的超凡世界！
　　人人皆有修行超凡，犹如玄幻小说般的世界。
　　……

第一百二十三章 十万尸骸是这么来的吗
　　无数人震撼之余，心生向往。
　　这不就是他们梦寐以求的世界吗，超凡不在神秘，寻常可见，人人都能修得超凡。
　　每个人眼神迷离，不禁幻想那样的时代会是怎样的画面，举世皆超凡，有人随波逐流泯然于万千超凡，有人不甘落后，努力拼搏，于茫茫的超凡们脱颖而出，成为天骄人杰，开拓前人路，谱写英雄传说的史诗。
　　思绪中，宫城奈绪喘着热气，胸部剧烈起伏，直接热血澎湃。
　　如果是在那样的世界，她何须在抛头露面，为赚点生活费而在直播撒娇卖萌，可以选择过自己想要的生活。
　　不论男也好，女也罢，老或者少，每个人心中都曾有过壮丽梦想。
　　一柄长剑走天涯，一壶浊酒饮入喉，快意恩仇，笑看红尘千千，随心而走，随意而动，不在乎红尘琐事、金钱权力，只在乎一生洒脱，不羁的放荡，过得逍遥自在。
　　心驰神往中，忽然有人问道。
　　“为什么那样的古时代会消逝。”
　　话出。
　　高桥总监他们顿住，狂热冷却。
　　在那人人超凡，士兵皆为神兵般超凡的时代，如此时代，注定辉煌，可为什么那样的时代会淹灭于岁月，到如今时代，莫说人人超凡，光找出一个超凡都困难。
　　【或许和“那边的”有关】
　　直播间内一条弹幕刷过。
　　人们豁然想起空海法师与茨木童子的话。
　　在此前，他们知晓妖怪、超凡因为某些事情而隐藏、消失在这个世界，猜测与“那边的”有关，预测“那边的”很强大，否则不足以使得妖怪、超凡联手，从这个世界消失、藏匿。
　　今日发现古时代为玄幻般世界。
　　他们蓦然发现，尽管已经一再高估“那边的”，但还是低估了。
　　“那边的”强大程度远超想象，强大到无法去想，无法不可描述。
　　因为极有可能妖怪、超凡消失藏匿，和玄幻般的古时代消逝是同一个原因，因为在妖怪、超凡消失的时代不就是平安时代过后的时代吗。
　　无数人毛骨悚然。
　　若原因真与“那边的”的有关，那么“那边的”不光是让超凡、妖怪消失，而是让一个非凡的时代消逝。
　　“那边的”改变了辉煌的璀璨古时代。
　　下一刻。
　　他们齐齐看向四周。
　　十万尸骸激发天地烙印，再现过去画面，或许能从中找出原因，找出被妖怪、超凡、神明联手掩盖，被岁月所湮灭的真相。
　　此刻。
　　这个地方喊杀震天，喝上高天，动荡了山川百湖。
　　铁血战意，萧肃天地。
　　天兵神将般的战兵们，组成滔天杀阵，在向一个地方杀去，十万军威恢宏摄魄，大有横推十万里之势，山岳都被他们轻而易举推平，明显的他们不是在练兵，在和什么发生滔天战争，一场引发十万身具超凡的战兵出动的恐怖大战。
　　人们纷纷朝冲锋方向望。
　　突然。
　　前方遥远地方，一只手出现了。
　　洁白如玉，手若纤葱，美轮美奂，难以描述的美丽，却淡漠无情。
　　明明从遥远地方伸出，但近在咫尺，横跨浩瀚。
　　不论在场的高桥总监、宫城奈绪，亦或是直播间的观众，极力注视那个方向，想看清出手的人身影，可怎么也看不清。
　　不是距离太远而看不清，而是这个清晰将过去景象刻印的天地，可呈现战兵们每一分每一毫，连毛孔都可展现，却没呈现那道身影，只呈现出朦胧。
　　注视那道朦胧，人们怔住，冥冥中有明悟，不是天地没刻印那道朦胧身影，是那道身影太强大了。
　　强大到天地都无法将其烙印，再现不出其强大，承载不下那份强大。
　　甚至他们隐隐感觉到，这片天地光是刻印下身影的朦胧，就已非常吃力，若非过去景象是在此地发生造成，以此借助着岁月见证，恐怕天地都无法刻印。
　　一个天地都为之顶礼膜拜的存在！
　　“女的？”
　　“好美。”
　　身影朦胧，但轮廓还在，那是一道曼妙身影，美得令人心惊，令众生颠倒，令鬼神痴迷，再一看，曼妙身影透露着帝威，神秘、尊贵、威严如在世天帝，凌驾于芸芸众生，屹立于人神之上。
　　下一刻。
　　众人直感天好像暗了下来，抬头一看，从身体到灵魂径直僵硬，惊到灵魂失去知觉。
　　如玉白手，近在咫尺，就在头顶，覆盖这片天地，拍落而下。
　　轰隆！
　　一声惊彻寰宇。
　　这个地方山岳倾塌，大地死去，天崩地裂，恢弘横推八方于十万战兵，血流成河，天上下起倾盆血雨，全都死去了，一个都没有所剩，尸骸成山遍布。
　　所有人发毛，心神冷得如坠冰川。
　　全死了……
　　十万超凡，就这么无声无息，在一掌下湮灭。
　　“那可是十万超凡啊。”高桥总监双唇打颤出声。
　　若不是遍地的尸体，血雨血河的惨烈场面，许多人难以去相信十万超凡会被轻易覆灭。
　　“原来，十万尸骸是这么来的吗。”科研报告人员愣在那。
　　十万可战遍八荒的战兵大军，没有所谓激战天地，战到山河倾覆，有的只是无声无息的覆灭。
　　人们悲凉着脸，心神悸动。
　　纵然修得超凡又如何，在更加强大的力量面前，依旧如草介。
　　“那位是谁。”
　　有人开口，带着敬畏与畏惧，望向那道朦胧。
　　是超凡？还是妖怪？又或者是神明？
　　能将十万超凡覆灭，不可能是无名之辈，其是否有在记载，如果有记载，其又会是谁？
　　想着想着，北山教授突然意识到一件事情。
　　“十万士兵灭亡，那天皇……”
　　这不是单纯的十万超凡，更是十万的士兵，由天皇所统御的士兵。
　　如此玄幻的超凡时代，北山教授不相信除了十万士兵外，皇都内会没有比士兵还强大的超凡，甚至天皇应该也是超凡。
　　而在这种十万士兵覆灭，绝对有损天皇颜面的事情下，凡人天皇损失十万士兵都要龙颜大怒，那超凡的天皇呢，会如何做，会善罢甘休吗。
　　下一刻。
　　这个天地接下来展露出的场景，为北山教授解答出了疑惑。
　　……

第一百二十四章 玉藻前
　　天震地动！
　　这个地方发生了动荡，死去的大地龟裂，狰狞裂痕一路从地面裂上天穹，形成恐怖天堑，骇人天渊。
　　天上地下如临末日，天塌地裂。
　　轰隆！
　　人们惊惧，朝着遥远的古时代平安京都方向看去。
　　天地震动是从平安京都蔓延而来，连绵山脉剧颤，湖海翻腾，日月颠沛，星辰流离。
　　感受得到，一股燃烧星斗的滔天愤怒，从那遥远平安京都方向爆发，汹涌澎湃，激颤万灵万物。
　　北山教授全身抖得厉害，死死注目迷蒙了天地界限的遥远方向。
　　“没错，是平安京的方向，天皇他果然不会善罢甘休。”
　　这一刻，所有人明白，在这辉煌的超凡古代，十万战兵的死不是一个结束，只是一个开端！
　　一场更恐怖的战争要爆发。
　　铿！
　　铁蹄踏山河，剑锋指日月。
　　遥远天地黑压压一片，大军星罗棋布，挤满了苍穹与大地，带着磅礴的战意，气息恢弘，从远方尽头杀来，黑压压，铁血般气血连绵澎湃，组成一片血气汪洋，且杀气冲霄汉。
　　雄兵三十万！
　　比之前的十万战兵要雄壮，要强大，各个闪耀着神芒，耀眼夺目，笼罩星辰光辉，真如九天的不朽神兵天将下凡，气势压得万兽匍匐，身躯爆碎都不曾有过逃离，死亡的恐惧都没雄兵带来的恐惧大。
　　“这已经可以诛神了吧。”
　　感受这片天地烙印下的雄兵威势，人们吓疯了。
　　这等声威气势，毫不怀疑，若有一尊神明敢阻拦，三十万雄兵亦义无反顾，与之兵戎相见，缔造斩神壮举，谁也阻拦不得他们的去路，纵神魔也不行。
　　日本东京，女仆店。
　　璃傀和女仆同事们挤在电脑前，看着直播间画面，娇喘般惊呼连连，哪怕未身临现场，光看画面，亦身临其境，体会到雄兵三十万的恐怖。
　　她们没有发现，璃傀瞳孔收缩，比她们要更惊异得多。
　　“这就是这个世界的超凡吗……”
　　与他人不同，她是虚魔，有着超凡的实力，因此她比任何人要清楚看得出三十万雄兵有多恐怖，每一位士兵都是强大无比，来到虚魔界都可以当上小统领。
　　然而在这个世界，他们仅仅是兵。
　　她相信，只要谁能得到这三十万雄兵，定能称霸虚魔界，一跃成为最顶级的势力，论兵力，无人能与之缨锋，若组成杀阵，纵使虚魔界最强的祭主也挡不住。
　　连雄兵都有如此神威，那什么样的存在才能成为统御雄兵的将领？
　　璃傀不禁思考起来。
　　下一刻。
　　神芒绽破远方尽头，如有一尊神明复苏，光柱冲天，照亮无尽远方，花草木土皆染上一层神辉，神性十足。
　　“十万战兵的血，不能白流！！”
　　那是一尊战神，身披不朽陨铁制成的战甲，手持可裂星辰的大枪，徒步而行，光柱正是他身上散发出的光所造成。
　　其一声喝吼，吼崩了山河的，震裂了云霄。
　　身后雄兵霎时跟着一同喝吼，战意昂扬，轰鸣滔天，传遍天地间每一个角落，他们紧随其后，跟随着这尊战神杀来，承载着十万战兵的魂与血，冲向那尊朦胧身影。
　　战神领雄兵，带起的势，无畏无惧，一往无前！
　　天地神光芒芒，血气荡九霄，日月星辰在他们身后倒退，避其锋芒。
　　这是一股连天上神明九幽妖魔都要惧怕的无畏之师，金戈所向，斩尽一切，马踏所过，纵横向前。
　　然而朦胧身影不为所动，于遥远抬起如玉白手，翻掌间咫尺天涯，落下时近在咫尺。
　　“杀！！”
　　战神咆哮，一杆大枪横击向天，涌动雷霆般耀目光辉，绽放一生中极尽璀璨，身后三十万雄兵组成可诛神魔的滔天杀阵，直击如玉白手。
　　这一刻。
　　天上地下，辉茫茫一片，花草石木等等，就是日月星辰，光芒尽数被遮掩，好似光辉全都被掠夺。
　　这一刻。
　　迷蒙天地，不再是模糊，真正的再无界限，似天地归一化为一片神辉永恒。
　　紧接着一声响彻六合八荒的巨响。
　　永恒神辉破碎了。
　　如玉白手，白皙如玉，干干净净，没有任何的辉煌，无闪耀一丝光泽，朴实无华，却将这片永恒神辉拍碎。
　　仅片刻。
　　三十万雄兵死伤大半，那尊战神也是身躯兵解，怒吼中化光消失，留不下一丝血与魂，彻底被打湮灭。
　　跟着一起破灭的还有这个天与地。
　　天崩如河滚滚，翻起滔天，大地裂成一块块，彻底死去。
　　很多网友震动，身心、精神、灵魂、意志等都在无休止的战栗，现场的人都是跪下，面对那返璞归真，蕴含大道至简的如玉白手，直不起身。
　　“就这么又灭了啊。”
　　宫城奈绪双腿发软跪在地上，看着身边一具具自天掉落的雄兵尸身，视野全是鲜血，视线染红成片，从脸到唇，苍白如枯槁，眼神吓得无焦距。
　　这是曾经的场景再现。
　　真实的写照，真切浮现在这片天地，比那3D电影、立体投影还要真实，直感身临其境，就好像如玉白手出手对付的除了三十万大军，还有他们。
　　切身体会，如玉白手覆灭自己。
　　强烈的感官冲击，哪怕知晓场景是虚幻，但又有种真实感受，如临死亡，感受死亡的一刻有多无力与绝望。
　　要知道十万大军与三十万大军都很强，但实力相差很大，后者要比前者强大太多太多，莫说诛杀神明，或许连神中的王都可诛杀，然而在那如玉白手下。
　　两者却没有什么区别。
　　顿时，人们生出一种庆幸。
　　“活在那种人人都是超凡的世界也不见得是好事啊。”有人咽口水。
　　闻言，周围人猛点头。
　　“我觉得我们这个时代挺好的。”
　　现代社会工作压力大，有着方方面面的压力压迫，但见到栃木县发生的景象后，许多人徒然发觉，以前压得喘不过气的社会压力，似乎也没什么，和那栃木县的恐怖比起来，只是洒洒水的小意思。
　　就是那些中二少年们，也对超凡时代的向往少了几分。
　　太残酷了。
　　在那玄幻般的超凡时代，根本没有想象中美好，比现今时代要残酷的多。
　　因为在这样的世界中，不存在什么法律，不存在什么制衡，即使强大者制定下法律，但这只能约束弱小，在更加强大的强者面前，形同虚设，他们不会遵守在他们看来是弱小者的法律。
　　一个真正人命如草，弱肉强食，强者为尊，只靠拳头大讲道理的世界。
　　……

第一百二十五章 举国之力，对抗玉藻前
　　“还是现代好。”
　　有女仆看着直播中流血漂橹的画面感叹。
　　璃傀瞧向到身旁女仆同事们畏惧、又庆幸的神情，不由苦笑摇头。
　　现在你们终于知道了吗，你们的世界是有多么美好。
　　别人不知道玄幻般的人人超凡的世界如何，璃傀却知道，因为虚魔界就是这样的世界。
　　唯有生活过，接触过，方才知晓那样的世界没有什么美好，残酷程度，每天过着担惊受怕。
　　想要不担惊受怕，唯有不断的变强大再变强大，但变强的过程，又岂会容易，更加残酷，有着数不清的磨难与荆棘，一个不慎可能就会成为别人的踏脚石，也没有让你休息的时间，一旦休息注定会被人追上，会被前者拉开距离。
　　一个很苦，充斥磨难的世界。
　　这也是为什么璃傀来到这个世界，会喜欢上这个世界，会喜欢上二次元。
　　因为二次元美好，里面的故事世界在残酷，也有美好，主人公有着不离不弃的伙伴，有着轻而易举的机遇，看着是那么美好，开心，让人羡慕与沉醉。
　　下意识的，璃傀注视向直播画面中的朦胧身影，畏惧缩了缩脖子，眼中有着浓浓的胆怯、敬畏。
　　早在见识到空海法师后，她就知道这个世界很强大，而见到战神率领三十万雄兵后，她确定这个世界极其非凡，强大无比，但对朦胧身影，她惊愕，没想到世间有人强大到这种地步。
　　住在这个世界这么些日子，她了解到这个世界有很多妖怪、超凡传说等历史，她很好奇，这个朦胧身影会是谁。
　　猜测之际，她没注意到身旁女仆同伴们神色变化。
　　显然。
　　很多人颤栗朦胧身影恐怖的同时也猜出来了。
　　明白那道朦胧是谁！
　　“玉藻前！！！”
　　中田教授声音如呻吟，嘶声叫出。
　　一切都想起来了，栃木县，十万大军湮灭，三十万大军凋零成半，再又是朦胧身影曼妙，所有线索无不证明着那道朦胧身份。
　　是她！
　　日本古史传说中的三大妖怪之一，也是三大妖怪中唯一的女性，号称古今才情第一玉藻前！
　　“这就是三大妖怪之一吗，凌驾于万妖之上的三大至高。”
　　有人呼吸沉重到压抑。
　　是了，也唯有三大妖怪，才有如此可怕地步，翻手就灭了四十多如天兵神将般的超凡。
　　再一次，人们觉得玄幻般的世界不是什么美好，不单活在残酷中，还要随时担心可怕妖怪的侵扰。
　　不行，不能想了。
　　再想下去头皮发麻，压抑窒息。
　　为转移注意力，他们又关注起这片血流成河的狼藉，如天神陨落般的惨烈景象。
　　北山教授不禁感慨。
　　“原来传说是真的。”
　　传说玉藻前曾于那续野，也就是现今的栃木县所在，有过一场惊天大战，这一战惨烈，死的人不计其数，光第一波就死了十万人，后续第二波第三波……
　　等等！
　　无数人蓦然意识到，如果朦胧身影是玉藻前，那么按照传说记载，三十万雄兵凋零大半还不是结束啊。
　　下一刻。
　　如北山教授他们所想，事情并未结束，三十万雄兵的陨落，只是第二波，人类对玉藻前的讨伐还有第三波。
　　如玉白手翻掌而落，三十万雄兵凋零大半，眼看就要步十万战兵后尘，全都葬身于此。
　　“玉藻前！”
　　遥远的平安京方向，天穹被捅破，那是一尊缭绕骇然黑白光辉，眸有阴阳流转，岁月不侵，纵天地加持亦身不屈的英武男子。
　　一步迈出，日月山河都在倒退。
　　他太强大了，携阴阳而行，让人恍惚，有种这一步，横跨的不单是距离，还有无尽岁月与虚实，会打破虚幻与现实，从那虚幻的烙印记忆，化虚为真，从那遥远千年岁月中走出，来到现世。
　　这一幕，看得心惊肉跳。
　　“他不会是安倍晴明吧……”
　　北山教授见到英武男子的服饰，那是和阿倍御岳麻吕一样的阴阳师服。
　　毋庸想，英武男子是阴阳师！
　　“不是安倍晴明。”中田教授摇了摇头，英武男子面容与传说中的安倍晴明有七分相似，可他记得，安倍晴明给予人的感觉非英武：“应该是安倍泰亲。”
　　安倍泰亲，安倍家三大著名阴阳师之一，后来土御家的鼻祖之，其生活的年代正是玉藻前所在的平安时代。
　　一位丝毫不弱于安倍晴明的阴阳师！
　　就在这时。
　　随英武男子出现，人们看到遥远的方向，平安京所在、大阪所在、四国所在、北海道所在等地方，有巨擘般的光冲天，向天之巨柱，支撑起这个世界。
　　可以看到，平安京方向，一座极致辉煌璀璨的恢弘宫殿升起，悬于九天，沐浴九天的风雷，缭绕地风水火，仿佛升起的是一个世界。
　　“平安京都！！”
　　所有人嘶声，眼睛瞪大。
　　这不就是云湖事件中，妖怪世界中所见的平安京都吗，两者大小造型一模一样。
　　果然，当初云湖事件里对平安京都的猜测没错，这才是真正的平安京都，古籍记载的平安京都不过只是平安京都的外围边角城镇罢了。
　　这时候有人大叫出声。
　　“那个光的位置，好像是浅草寺所在。”
　　冲天而起的巨擘光柱，像没有什么规律，但仔细观察会发现，这些光的所在地，不正是对应着流传古今的浅草寺、热田神宫、稻荷神社、天王寺等古老寺庙、神社所在吗。
　　下一刻。
　　无数双眼睛注目中，平安京都有二十多万的雄兵冲出，与所剩不多，浑身染血的三十万大军汇聚，本是瓦解的无上杀阵再次凝聚。
　　这次，杀阵威力要比之前强大太多。
　　因为这次组成杀阵的大军人数，不是三十万，达到五十万！
　　同时。
　　来自各个方向的一道道冲天巨擘光辉在移动，一步一天地。
　　那是来自古老神社、寺庙的超凡。
　　此刻。
　　此际。
　　知晓传说记载的人们明白，最惨烈的大战来了，玉藻前逼出了五十万雄兵，逼得日本所有神社、寺庙的超凡，一同出手！
　　这一战，举国之力。
　　这一战，囊括了日本那个时代的超凡齐出手。
　　……

第一百二十六章 神哭佛嚎，永随沉沦
　　“阿弥陀佛。”
　　浅草寺方向，带着无尽佛禅之意的佛音，起四方，传八荒。
　　现场的，直播间前的，每个人如沐洗涤，心灵在这刻变得澄净，祛除一些邪念与负面，宛如要举霞飞升，最惊异的要属观看直播的浅草寺主持等现代僧人。
　　在他人眼中，浅草寺主持他们彷如承蒙如来绿荫，一瞬参悟至理佛法，要归入佛国，成为一尊神明活佛，揉了揉眼睛看去，却又没有任何变化，着实神奇。
　　似乎，那尊过去平安时代的浅草寺超凡，一声佛音，影响过去与未来。
　　“这是人，还是一尊神佛啊！！”有人惊撼大叫，眼睛看得发直。
　　可以看到，这尊身影脑后总计有九道佛法光轮，释放耀眼而柔和的让人见之宁定心神心灵的神秘，绽放的无暇无垢佛光中蕴含极致佛禅，显化一丝丝金灿灿的圣洁宝光。
　　九道佛之光轮交错。
　　一个极乐众生，遍于十方诸佛国土，蕴含大慈大悲，五蕴皆空，普度芸芸，永享安康，无病无魔的“婆娑世界”隐隐闪现。
　　人们恍惚觉得高居于十万亿佛土之遥，离他们那么近，往生极乐近在眼前，清净净土只在近前。
　　一步一净土。
　　临至这个流血漂橹的地方，柔和青草遍地，鸟语花香，不再有猩红的血，狰狞的骨，残酷的尸，尽成净土。
　　也在这刻，人们终是看清神佛身影的脸。
　　“最澄法师！！！”
　　无数人近乎呻吟失声。
　　东尾久一事，尽管得知最澄法师已身死，但不妨碍他们去了解，现在看那神佛身影面容，竟与了解到的最澄法师画像一样。
　　“最澄法师竟然也参与了对抗玉藻前！”
　　北山教授激动得在抖，要不是让旁人使劲掐着他的人中，当真要兴奋晕死。
　　探究历史，挖掘出历史的真相，挖掘出历史不为人知的事情，对于历史教授来说是一向无上荣誉，最澄法师出手对抗玉藻前可未在古籍传说中记载，这是一重大发现。
　　随最澄法师，与疑似安倍泰亲的英武男子临至，那古老神社、寺庙中走出的超凡们亦是一同抵达。
　　无一丝言语。
　　无一丝犹豫。
　　注定载入古史，流传岁月的惊世大战爆发。
　　英武男子与最澄法师一左一右，仿若两尊撑开天与地的支柱古神，冲锋最前，佛光与阴阳齐出。
　　“泰山府君祭！”
　　后方，声荡乾坤，一位位阴阳师结印念咒，发动笼罩寰宇，连银河星辰都困杀的磅礴结界，困向玉藻前。
　　“这就是泰山府君祭吗。”北山教授叹为观止。
　　土御门贤治不久前和北山教授探讨妖怪、超凡，曾提及土御门家的祖上安倍晴明的功绩与辉煌，其中便提到安倍晴明曾使用过的“泰山府君祭”。
　　传说“泰山府君祭”是阴阳道术之秘传，乃是东岳大帝在道教诸神中是具有崇高地位，泰山府君祭的施术方法是诚心向东岳泰山大神祈求愿以己命换亡者之命的等价交换。
　　可以看到，这次施展泰山府君祭不是一个阴阳师，而是八百个阴阳师，每一个阴阳师散发的气息，恢弘强绝，毋庸置疑，皆是那个时代的成就者，人中王。
　　见状，无数人牙齿打颤。
　　以八百杰出阴阳师的命施展的泰山府君祭，恐怕就是来自上古的古老神明也要被困杀。
　　“唵嘛尼叭弥吽……南无……”
　　佛法在响，声音不绝于耳，乍一听像从耳边传来，再一听像从心底里传出。
　　到来的古老寺庙中的超凡，走出三百六十名僧佛。
　　他们双手合十，口中不断有金色佛字飞出，炫目金灿灿，飘荡这片天地，相互交织，彼此相扣，化为三百六十根神明锁链，飞笼玉藻前而去，欲将其束缚。
　　看到这幕，即使不是和尚僧人，北山教授也知道僧佛们在结出降魔阵法。
　　古籍传说有记载，第三波大战爆发，有三百六十名僧人结出从中土偷学来的降魔阵法。
　　如今古籍传说记载的内容，呈现而出，许多人不禁更加坚定。
　　华国定存在着神明鬼怪，有着不为人知的历史非凡一面。
　　要知道，现在展露的画面可是曾经发生在这个地方的大事，里面与古籍传说记载的内容一致，连大战细节都是一样，足以说明古籍传说记载可信度很高，不可能是胡编。
　　而又知道，玉藻前强大，这一点从第一波第二波，乃是第三波举国之力对抗可以看出，因此对付玉藻前绝对不能留手，要动用最强的手段，这一点从阴阳师施展泰山府君祭可知。
　　那么僧人们施展的降魔阵法，必然也是最强的手段之一。
　　然而这个手段，竟是从中土偷学而来的，光拼这点就说明中土阵法厉害。
　　结合古籍传说记载的可信度，进一步说明华国定存在着神明鬼怪超凡，并且很强大。
　　哧！
　　没有胆怯，没有逃离，玉藻前向前抬起如玉白手，掌心一点照破岁月的光。
　　一柄如其白手般晶莹，美轮美奂的玉扇，出现在她的手中。
　　无数目光中，朦胧着身影，却也掩盖不住曼妙身姿，玉藻前动了。
　　莲步轻移。
　　跨出一刻，整个天地乾坤在颤，日月星辰在倒退，诸天星斗同坠，岁月长河仿佛都要沸腾。
　　纵面对万千大军，可镇杀上古神明般的功伐，玉藻前亦不曾有过惊慌，有着天地为之动容的美，魅惑芸芸众生的艳，俘获诸天万灵的媚，绝艳至极，美得让人心旌，世间都找不出形容词来形容她的妩媚、妖娆。
　　却在她一步跨出时，妩媚妖娆间又展现出无尽的威严，仿若一尊盖世女天帝，威仪天下，凶威震万古，惊摄仙魔。
　　玉扇一展，玉手迎出。
　　她出招不多，但每一招都极致的致命，带来了无尽恐怖，影响了这场战势的天平。
　　恢宏的泰山府君祭，被玉扇化出的狐尾拍碎。
　　结界碎，八百阴阳师全数葬送！
　　三百六十根锁链，寸寸断裂，三百六十名高僧血洒当场，佛光熄灭。
　　五十万大军染血，被绞杀得支离破碎，甚至残魂都被打碎，抹除了一切印记，鲜血染红这片寰宇，星辰都蒙上血红。
　　这片天地变了。
　　最澄法师到来后净化为一片净土的天地，沦为一片阴土，鬼气森森，神哭佛嚎，永随沉沦。
　　这一幕，高桥总监他们吓得三魂七魄都在寒颤。
　　……

第一百二十七章 一个时代凋零，时代更迭
　　太快了。
　　一切发生太快。
　　大战爆发，玉藻前仅出手几招，就将上古的神、远古的魔都可镇杀的致命杀机，全数瓦解。
　　哪怕坐在直播间前，许多人亦感受到了一股惨烈的气息，像是有万千生灵喋血，有一片凶神厉鬼过年夜。
　　这场大战还在持续。
　　八百阴阳师、三百六十高僧的死，数以万计的大军覆灭，没有换来大战终止，血战不止，激烈加剧。
　　英武男子咆哮，眸若阴阳，生生不息，左踏白昼，右踩黑夜。
　　时光随其步伐流逝。
　　最澄法师燃烧了无量佛血，九轮佛轮交错融合为一，唤来地藏王加身。
　　剩余的大军们前仆后继，阴阳师、高僧、法师一往无前，以血唤来佛陀法相降临，以命相搏，天都要被掀翻。
　　他们看到了
　　场面壮烈，到处都是血。
　　人们看得肃然起敬，又悲从心来。
　　每一次玉藻前的出手，都能感受到她盖压寰宇，气吞岁月的强大。
　　谁能敢言不败，谁能敢称无敌……
　　玉藻前就有资格敢言无敌，敢言不败。
　　在此前，无数人认为玉藻前能成为传说三大妖怪之一，最主要还是其才情第一，以及那祸国殃民，令天地为之动容，万物万灵为之惭愧的倾世容靥。
　　但他们错了。
　　玉藻前能立传说三大妖怪之一，不仅其绝世容靥……
　　时间一点一滴过去，不断有人陨落，人数在减少，大战却越来越惨烈。
　　鲜血激发了血性，催动了疯狂。
　　或许玉藻前也打出真火，或许只是她想早点结束大战，或许她看在人类悍不畏死的精神上，有所动容，终是动用真正力量，以示回应人类的不屈，或许……
　　没人知道真正原因，那等无上存在的想法，无人猜得透。
　　他们只知道一点。
　　玉藻前出手的次数增加，一次比一次强绝，到最后一次，整个天地支离破碎，天陨地死，诸天万界都被惊动。
　　上古神明都从沉睡中惊醒，万界无上生灵侧目。
　　见证玉藻前出手，这些无上大能们恒古不变的淡漠心境起了涟漪。
　　也在这刻。
　　诸天万界颤抖，三千大世界漫天星河皆在玉藻前那如玉白手下，失去光芒。
　　招落。
　　直播间前，栃木县这个地方，那个时代那个时间的万界各地，连上古神明、无上大能都是寂静。
　　这是一个神魔骇然失色，仙灵亦肝颤的景象。
　　阴阳喋血，佛陀崩灭。
　　古老寺庙如仙佛的古老超凡咳血，身躯崩裂，古老神社似神明般的不朽神官，支离破碎，神魂寂灭。
　　什么佛门的心灵归宿，寺庙净土，神社供奉神明地等等被按下的如玉白手拍下，灰飞烟灭……
　　甚至。
　　平安京都那座代表着至高无上的恢弘皇殿，亦是裂解。
　　人们悚然，隐隐看到古老寺庙内，三千罗汉雕塑，五百菩萨层层裂开，似乎玉藻前这一怒，灭的不光有僧人，还将如玉白手打向了佛国，令得罗汉、比丘、菩萨的染血重创。
　　下一刻。
　　一声咳血，无数人视线望去，灵魂颤栗，吓得要魂飞魄散。
　　“咳…”
　　只见英武男子浑身染血，断了一条胳膊，身躯被一根玉扇骨化出的大戟钉在浩瀚苍穹，奄奄一息。
　　而最澄法师也好不到哪去，脸上有道狰狞伤口，一路从头裂到下巴，整个脑袋看着裂成两半，若不是一身惊天实力，常人死的不能在死。
　　场景太凄厉惨烈。
　　遍地神明般的尸体，璀璨星斗日月染成红色，乾坤暗淡，寰宇萧瑟，惨烈到天地都哀鸣，神魔都泣血。
　　此刻。
　　这个天地暗淡，却又光亮耀眼，由一道朦胧身影散发，将这片染血天地照得更鲜红。
　　她仿佛一尊天地的开辟者，亲手缔结天毁地灭，纵使这片天地打得湮灭，也伤不到她一分一毫，不曾有过波澜。
　　“还打个屁啊，20投了吧。”
　　有网友悲哀。
　　众人默然，这位名为“我的英雄学院作者必须枪毙”说的很对，而且说的很真实。
　　这时候有网友咕哝。
　　“不会平安时代就是这么结束的吧。”
　　卧槽！
　　无数人怔色，汗水吓出。
　　这一战，举尽国之力，死去太多超凡，连英武男子、最澄法师等古老超凡都重创，陨落大半，人杰基本上死绝，这样一场大战足以影响一个时代的变动。
　　越想下去，越觉得有可能。
　　要知道，这是一个人人超凡的时代，后世却成超凡不复存在，只存在于传说，改变之大，简直无法理解。
　　虽说一直以来觉得“那边的”最有可能导致超凡、妖怪消失，但实在搞不懂到底怎么办到。
　　现在知道了。
　　把超凡都杀的凋零不就行了吗，就像这一战，无数人杰陨落，步入末法时代。
　　因为这一战也将古老神社、寺庙打灭无数，许多超凡的法都在这一战中丢失、毁灭。
　　十分符合导致超凡消失、藏匿的原因。
　　最主要，最关键，玉藻前有那改变一个时代走向的无上伟力，若她愿意，重新缔造一个大世界都可以轻松办到。
　　“我终于明白了，为什么酒吞童子会做个实验，都直接创造一个世界来当培养皿。”高桥总监感叹：“创造一个世界对他们来说太简单了，或许就是不吃一顿饭而已。”
　　忽然，斋藤部长问向北山教授、中田教授。
　　“平安时代后是什么时代？”
　　话语问出，在场人瞳孔猛一缩，心脏狂跳个不停，明白其问话意思。
　　斋藤部长这是想要问平安时代后的时代是否有什么古籍记载，比如那个时代是否有过大量传说记载等等。
　　众所周知，妖怪真实存在，对于有大量传说流出的时代，用脚想都知道那个时代出过许多天骄人杰，因而让得那个时代有许多传说流传。
　　平安时代就是一个有着大量传说、妖怪记载的时代。
　　而如果辉煌的平安时代之后，是一个没有大量传说、妖怪流传出的时代，就很耐人寻味。
　　另外，根据记载，玉藻前这一场大战发生于平安时代末期，时间非常巧合，正好就是平安时代末期，正好发生一场人杰凋零大战，。
　　极其可能，就是因为这一场大战，造成人杰凋零，从而使得平安时代来到末期，甚至，时代更迭
　　……

第一百二十八章 影响三个时代的大战
　　“镰仓时代，平安时代过后是镰仓时代。”
　　北山教授开口，有些激动，显然他意识到斋藤部长的问题，细细一想，细思极恐。
　　紧接着众人瞩目中，北山教授徐徐道。
　　“那个时代是的日本历史中以镰仓为全国政治中心的武家政权时代。”
　　“武家政权，简单点说？”对历史不熟的人，满脸困惑。
　　北山教授闻言，直言不讳。
　　“简单点说，就是幕府开始的时代，武家政权指的就是幕府！
　　幕府，早前时期指的是将领的军帐，但在镰仓时代开始，演变成一种独特国情的政权体制，即凌驾于天皇之上的中央政府机构，其最高权力者为征夷大将军，亦称幕府将军，职位世袭。
　　幕府开始后，皇室不再是中心，幕府将军才是中心，皇室不过是傀儡，幕府将军成为日本的实际统治者。
　　再简单点说，你们直接理解为华国古语中所说的“挟天子以令诸侯”就行，幕府差不多就是指的这个意思。”
　　顿时，众人讶异。
　　“幕府是从镰仓时代开始的？不应该是从战国时代开始的吗？”
　　有酷爱玩织田信长相关游戏的科研人员惊愕。
　　战国时代，一个群雄逐鹿时代，在那时代出过许多大人物，如织田信长、丰田秀吉、德川家康等等耳熟能详的古代名人，而提及这些名人，常常会扯到幕府二字。
　　也是因此，有些不懂历史的，常会认为，幕府乃是战国时代兴起。
　　北山教授否定道。
　　“不，幕府并非战国时代兴起，真正起源于镰仓时代，幕府就是镰仓时代的代表，因为镰仓时代的开始就是从幕府建立开始，到镰仓幕府倒台，镰仓时代也走到了终点，另外，战国时代是在镰仓时代之后的。”
　　“也就是说……镰仓时代天皇被架空了？”宫城奈绪对着直播间惊愕叫道。
　　显然除斋藤部长提出平安时代后是什么时代，直播间里也有人提出，并有历史帝科普起镰仓时代。
　　网上，同样如此。
　　记得多洗手：“我的老天！！平安时代天皇统治，镰仓时代转为幕府，还是幕府开始的时代，这就是证据啊，证明这一战促使平安时代走向镰仓时代的证据！”
　　无数人细思极恐。
　　这一场大战，致使人杰凋零，超凡死伤大半，神社、寺庙都毁了无数，可以说这一场大战，耗费海量国力，令得日本力量削弱到极点。
　　归咎原因，不该打这一场大战，如果没打就不会招惹玉藻前出手。
　　下令打这一场大战的人要担负全责！！
　　而下令打这一场大战的不是别人，正是这个时代的天皇，鸟羽天皇
　　可以说，鸟羽天皇才是罪魁祸首。
　　如果他不招惹玉藻前，几乎不会有这么一场惨烈大战发生。
　　造成这么大的罪过，鸟羽天皇必然会引来无数不满，招致的后果很严重。
　　众所周知，一个朝代的没落，一个皇权的倒台，最常见就是皇帝昏庸，做出天怒人怨的事情。
　　如烽火戏诸侯，杨广造大运河等等。
　　一个皇帝带来民不聊生、诸侯不满，最容易发生政变，使得朝代没落。
　　想到这，许多网友已然确信大半。
　　这时有网友感慨道。
　　“所以，玉藻前这是间接促使幕府的出现啊，而且持续了几个时代。”
　　按照网上各个历史帝的科普，幕府虽说在镰仓出现，但镰仓幕府的倒台后，并非后续时代就不在有幕府。
　　实际上从镰仓时代开始，之后历经镰仓时代、室町时代、江户时代三个时代，最后在江户时代后的明治时代，才真正结束幕府的统治，权力又一次回归皇室。
　　时间由1192年到1867年，近七百年时间，才结束幕府统治。
　　顿时。
　　无数人嘘唏，即敬畏又惊惧。
　　玉藻前这一战打得直接影响了后续三个时代，近七百的时代走向，太可怕了。
　　“其实，不光是镰仓时代的政权转移，证明这一战确实就是平安时代走向镰仓时代的转折，还有一个证据。”
　　众人感慨万千时，妖怪学专家中田教授悠悠说了句。
　　“平安时代是出了名妖怪多的时代，但其实妖怪频繁出现的时代在镰仓时代，基本上如今古籍中记载的妖怪，有很大一部分是来自镰仓时代的古籍记载。”
　　高桥总监猛然一震。
　　“中田教授，你确定没开玩笑？”
　　中田教授翻白眼：“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗，况且你们可以自己去查的，日本盛行妖怪传说的时期是在镰仓时代，很多妖怪传说都出自镰仓时代。
　　其实你们仔细一想就会发现，当今的很多书籍、动漫、动画里出现的妖怪来历，大多是镰仓时代妖怪，举个例子比如《夏目友人帐》、《犬夜叉》《野良神》、《千与千寻》，还有电影《镰仓物语》等等，这些都是镰仓时代的妖怪的动漫、电影。
　　为什么电影、动漫、动画作者喜欢用镰仓时代妖怪呢？
　　还不是因为那个时代盛产妖怪。
　　这就是最好的证据，证明玉藻前这一战，令得平安时代走向没落，转为镰仓时代。”
　　寂静。
　　每个人都被惊得说不出话来。
　　如果说北山教授所说的幕府政权转变，还有历史作为考究，因此不能让人全信这一战导致的平安时代走向镰仓时代，顶多信一半。
　　那么中田教授所提出的证据，就将这半信半疑，转为实锤！
　　超凡可是对抗妖怪的力量。
　　而这一战，导致超凡人杰死伤无数，近乎凋零，进而妖怪一方不再需要担心受制于超凡，可以肆无忌惮的作乱。
　　所以镰仓时代才会多妖怪作乱，流传出大量妖怪传说。
　　实锤！
　　在这刻，所有人都是相信，确定平安时代走向镰仓时代，就是这一战引起。
　　不由得看向那道朦胧身影。
　　他们恍然。
　　玉藻前为何被誉为传说中的三大妖怪之一。
　　一战成名，一战影响三个时代，改变三个时代。
　　足以成就三大妖怪之名。
　　……

第一百二十九章 安倍晴明不会吓得躲起来了吧？
　　北山教授嘘唏不已，以前不相信妖怪、超凡真实存在，历史学家探究历史都是从人方面思考，因而以为平安时代走向镰仓时代，只是武士兴盛，因而掌控武士的将军开始夺权。
　　现在方知，那都是扯淡，真正原因是鸟语天皇发动的举国之力与玉藻前大战造成。
　　忽然。
　　和所有人一同注视玉藻前的北山教授，看着玉藻前，意识到个问题。
　　下一刻。
　　他惊叫出声。
　　“大战都打成这样，那玉藻前怎么被打败的！”
　　话音一出，高桥总监他们身躯猛震。
　　他们顾着去想这一战是否是平安时代走向镰仓时代的转折，却忘记眼前情况。
　　注目这个地方。
　　天地残缺，流血漂橹，神社、寺庙超凡死伤无数，五十万大军覆灭，英武男子和最澄法师也都重创，找不出一个完好的尸体，找不出一个受伤轻的超凡。
　　这一战不是所谓的胜负五五开，完完全全的一边倒。
　　“这……”网友们沉默，脑子发懵。
　　并非他们脑子慢才现在注意到这些，实在是因为，这一战从一开始就按照古籍传说记载着来，先死十万人，再死三十万人，然后八百阴阳师、三百六十高僧，全都一模一样。
　　因此北山教授他们都下意识认定，玉藻前会如古籍传说记载一样，前面怎么牛逼轰轰，后面都会受到镇压，索性不再思考古籍传说记载，专心看发展，当成一个以历史为原型的真实3D电影来看。
　　可现在，他们蓦然发现不对劲。
　　玉藻前最后一招落下，人都死绝了。
　　“北山教授，玉藻前最后是怎么被打败的？”中田教授问道。
　　“历史记载，最终大军以二十万人为祭品，所有除魔者耗尽毕身修为，发动了鉴真大师的法箭，灭杀了玉藻前。”
　　北山教授说着，看向这片天地企图找出五十万大军的影子，结果连坨骨灰都找不到。
　　说好的二十万大军为祭品呢。
　　踏马五十万大军都挫骨扬灰了，哪里还有二十万大军啊。
　　还有所有超凡耗尽毕身修为，发动鉴真大师法箭？特么逗我呢，这漫山遍野浩瀚天地的尸体，超凡都躺地上，有气出没气进，活下来的超凡就那么几个，拿来的所有超凡耗尽毕身修为。
　　“不会玉藻前赢了吧。”
　　有网友颤抖道，浑身哆嗦不止。
　　沉默。
　　无人回答他的问题。
　　因为每个人想法都跟他一样。
　　照目前局面，玉藻前一招覆灭举国之力的超凡，已然奠定胜局，而且也想不出有什么样的存在能匹敌玉藻前，因为她到最后都没有走出第二步，全程下来打了没几招，怎么看都还有很大余力，实力无法预估的强大。
　　“有人篡改了历史！”
　　一向粗神经的宫城奈绪，忍不住将自己想法道出，声音在直播间内回响，在直播间前的每个人耳里回荡。
　　心脏猛得骤停。
　　血液感觉都停止流淌。
　　无数人如遭雷击，眼睛瞪着宫城奈绪，默默远离她身旁，保持一段安全距离。
　　“？？？？”
　　宫城奈绪注意到身旁人变化，不由发愣，好一会儿神经大条的她才反应过来原因。
　　下一刻。
　　她呆萌脸蛋上，挂着哭丧，泪眼婆娑。
　　“我，我不会……不会要被，被封口吧……”
　　紧张害怕到说话都结巴，声音带着哭腔，忍人心疼，却又没人敢去疼。
　　没办法，因为怕死啊。
　　这要是上去疼，指不定被认为是同党一起被灭口。
　　玉藻前是谁？一位论妖娆，祸国殃民，论妩媚，颠倒众生，论才情，古今第一，论实力，彷如一尊无上女天帝，论成就，一战影响三时代的无上大妖怪。
　　这样的无上大妖怪的战绩，竟被篡改。
　　光用脚底板想都清楚其中有猫腻，有着不能被公开的不为人知的真相。
　　而这种情况，称之为秘密。
　　秘密是什么？那就是不能被知道才叫做秘密，被知道还叫秘密吗，所以秘密是要保守的。
　　【“口风严谨的赤犬”这位同学有伴了。】
　　【主播，下去帮我们问问那位“口风严谨的赤犬”，问问他怎么被封口的。】
　　【主播保重，愿天照大神保佑你~】
　　【兄弟们，给主播刷点礼物，算是给她送送行，当个饯别礼。】
　　观众们‘关心’的弹幕，宫城奈绪看的快哭了。
　　不是感动哭，是吓哭。
　　作为网络行业工作者，对网上的事情，宫城奈绪自然知晓，知晓“口风严谨的赤犬”是谁，不就是那位说出八岐大蛇、玉藻前来自华国秘密的口风严谨到漏风的网友吗。
　　至今，那位网友还在失踪名单上第一位呢。
　　等一下……
　　口风严谨的赤犬，说秘密也涉及玉藻前，我现在说的也有关玉藻前。
　　宫城奈绪心想到这，哇的一下子哭出声。
　　明明直播间的礼物，一直刷个不停，达到有史以来礼物最高峰，一小时顶她一年收入，随着她哭得越大声，礼物更停不下来，刷的更猛了。
　　但她一点都高兴不起来，白花花的礼物在她现在眼前，全都是冥币。
　　相较于宫城奈绪害怕被封口，高桥总监他们更多的是心悸、惊悚。
　　是谁在篡改玉藻前的历史？
　　为什么要篡改？
　　还是有会是谁篡改的玉藻前历史，谁有那么大能耐？
　　种种问题缭绕心头。
　　“安倍晴明？”北山教授道出一个名字，看向众人，眼光闪烁。
　　如此摸不着头脑的问话，只有一个名字，没给任何信息，但众人心照不宣，听明白其意思。
　　恐怕北山教授是在问，是否是安倍晴明篡改的玉藻前历史。
　　显然，北山教授他们和宫城奈绪一样，害怕被封口。
　　因此说得很隐晦，只是莫名说一个名字，这样总不能封我口吧，毕竟我说的还是个远近驰名的人名，就好像大街上说你好一好。
　　况且我又没说“安倍晴明篡改的玉藻前历史吗？”这样的话，你不能就因为我说个名字就认为我是这个意思吧。
　　众人闻言，眼神亮起。
　　说起来，安倍晴明怎么没出现？
　　他们不由自主注视向朦胧身影的玉藻前。
　　此时，把覆灭五十万大军，连超凡都灭得凋零，还将英武男子、最澄法师等古老超凡都重创奄奄一息的玉藻前，并未收手。
　　轻抬起如玉白手。
　　无情冷漠。
　　在她眼中，虽然英武男子、最澄法师等古老超凡悍不畏死，值得敬畏，但敌人就是敌人，该死还得死，不存在怜悯，用出无上伟力击杀他们，就是对他们最大的怜悯与尊敬。
　　震撼三千大世界，诸天剧颤的无上伟力绽放，众人相顾，莫名有着古怪感。
　　安倍晴明不会是吓得不敢出来吧……
　　……

第一百三十章 是高天原还是？
　　北山教授他们惊悚，无上伟力落下，这个时代彻底进入末法时代，人杰凋零干净，古老超凡死绝。
　　可以想象，镰仓时代为何妖怪传说大量流传出，那是一个黑暗的年代，妖怪横行，超凡莫说阻拦，自身亦是泥菩萨过江，自身难保。
　　眼看无上伟力就要落下。
　　下一刻。
　　直播间前的人们惊站起。
　　同时的，许多记者、主播们以及高桥总监他们猛变色，目光震撼。
　　崩裂如倒扣着的深渊的染血苍天上，一点神曦出现，彷如破晓黎明，以点扩散为面，拨开血色苍天。
　　“我的天呐。”
　　“天被，被，被打开了？！”
　　仿佛一盘散沙被从中间挑拨开，散开的不只有血色云朵，还有这片残破的天穹。
　　天被拨开了！！
　　极尽神曦伴着不断扩大裂开的苍穹，从那拨开的天中洒落，天地大亮，那排排散开的血色云朵，神曦照耀下，渐渐褪去壮烈残酷的鲜红，化为纯净。
　　光芒炽盛，夺天地之灵秀，茫茫袅袅，照亮这片残破的天地，似要将诸天三千界都照得通透，照得璀璨。
　　也平添了一分纯净气息。
　　血色流血的大地在颤，猩红血在净化，化为璀璨的光，像是点点星辰，自大地升腾起，蕴含灵性，跳动于天地间，活泼欢快，这片打崩得死去的天地，焕发了前所未有的生机。
　　鲜血蒸腾，不再血腥，化为星光，一具具尸骸如逆流的流星，冲天而起，化为天上星辰，以另类的方式存活，以别样的生命形态，再度守护，照耀乾坤世间。
　　古老神明动容，三千大世界的无上生灵颤动，齐瞩目向拨开的天穹内。
　　此刻，那里对他们这些无上生灵来说，拨开的天穹内的璀璨神曦就是天，就是地。
　　这一幕景象恐怖，骇神魔所闻。
　　神曦照破诸天世界，各个天地的生灵，尽皆膝盖渐渐弯曲，跪伏下，俯首拜服，带着崇敬，带着仰望。
　　不只是生灵，凡是仰望着神曦的任何生命，面对仰望的神曦光辉，都有种渺小感。
　　目光聚集神曦光辉。
　　不刺眼，显柔和，隐隐看到拨开的天穹内有道道身影，他们真如太古的神袛，上古的魔尊，屹立在那，其中立于最前方的身影，伟岸挺拔，苍劲古老，神曦光芒正是由他散发。
　　他没有任何举动，只因降临这片天地，自身的道散发出的光，造成这般大恐怖景象。
　　仔细看去。
　　拨开的天穹后，这些身影所站的地方，不是天，身后云雾缭绕中，可见一座座悬浮的浮岛，光辉氤氲，灵气如霞似水，流淌于浮岛之间，形成玄奥纹路。
　　这个地方异常神圣。
　　到处神光，生机勃勃，神灵仙气飘荡，时而化为琼楼玉宇，时而化为玉兔珍禽。
　　“高天原？！”
　　这像极日本神话幻想中的神明居住地高天原，受神道、妖怪学熏陶过的中田教授、土御门夏美、土御门贤治，就是高桥总监他们都想大喊，感到振奋、崇拜。
　　无论男女老少，试问谁不想成为高高在上的神明，而今得见神明居住地，怎不激动、怎不惶恐、怎不憧憬。
　　若是进入这片居住地，光是住在那里，吸口仙气，都能延寿千年！
　　“白兔、玉鸟，这是高天原最多的神明生物。”
　　中田教授指出场景为高天原的证据。
　　然而北山教授却有别的看法，示意众人看那仙气所化的琼楼玉宇。
　　“那些建筑，虽像日本古代的建筑，但更符合华国的古代建筑风格。”
　　详细端详，众人愕然。
　　神灵仙气幻化的古风典雅建筑，与那华国久远古朝建筑神似，古朴而沧桑，恢弘而别致。
　　惊疑中，拨开的天穹内缭绕氤氲雾霭的浮岛有了变化，神光掠影，能瞧见壮阔雄浑的浮岛上殿宇错落，其中最大浮岛上有一块天碑。
　　天碑气息恢弘，仿佛千古长存。
　　其上书写两大苍莽古汉字。
　　“汉字？”有人惊呼，瞪大着眼睛。
　　难道北山教授猜测对了？
　　来临的不是高天原，而是……华国的无上存在？
　　高桥总监呼吸一凝，颤抖着声：
　　“我记得那个至今莫名失踪，疑似被封口的网友说过吧，玉藻前和华国古代妖怪妲己有关。”
　　众人心肝颤了，头皮都冰冰凉。
　　到来的恐怖无上存在，来自一片有着华国建筑，铁定和华国有关啊。
　　可无上存在为什么会出手帮助日本？
　　如果妲己就是玉藻前，一切就说得通了。
　　妲己在华国犯下过罪过，而今华国那边的无上超凡追击到来，所以并非无上存在帮日本，只是冲着玉藻前来的。
　　现在天碑刻有古老汉字，就是最好的证明来者为华国无上存在。
　　“不能因为石碑汉字就肯定华国来的。”
　　先前提出神明浮岛世界不一定是高天原的北山教授，飒然说道。
　　“日本很久以前的文字，并非一开始就有片假名，所用文字其实是华国文字，因为日本在汉字未传入之前本无文字，石碑用着汉字，也可能说明神明浮岛居住着日本古代无上超凡。”
　　众人：“……”
　　你特么一会否定，一会肯定是什么鬼，那神明浮岛是高天原还是华国来的？
　　北山教授注意力全在天碑汉字上，悠悠读出天碑上两大古文字。
　　“阿倍。”
　　窒息！
　　所有人只能感受到一种窒息感。
　　阿倍？！！
　　高桥总监眼睛发红，像脑充血，嘶哑低吟：“阿倍……难道……”
　　他想到了一个名字。
　　同时跟他一起想到的还有许多人，以及想起最近发生的超凡事件，那件事有涉及到这两个字。
　　没来得及思绪，忽然每个人脑海里凭空出现一声幽幽沧桑叹息。
　　犹若古老神明在叹息，那种如历经千古，似见岁月真相。
　　下一刻。
　　几千万双眼睛注视中，拨开的天穹内，立于最前方的伟岸挺拔、苍劲古老的身影，神曦掠动，露出真容。
　　一身古老服饰包裹着，根根白发蕴含出尘与沧桑，飘荡而起，缥缈出尘，历经岁月而永恒的随和，光华温暖如沐，好似谪仙下凡。
　　“阿倍仲麻吕！！”
　　有人在网上狂打字惊叹。
　　……

第一百三十一章 待得璀璨散去，世间归于寂静
　　网上的、直播间的、现场的狂震，惊撼震撼。
　　这一刻。
　　所有人恍然，神明浮岛世界不是‘东方’来的，至于为什么有‘东方’建筑，只因那是阿倍仲麻吕所在的世界，阿倍仲麻吕与‘东方’有着深远渊源，无怪乎建筑风格似‘东方’，无怪乎天碑刻着汉字。
　　“高桥总监，北山教授，你快看！”中田教授振奋神情。
　　顺着望去阿倍仲麻吕身后旁的一道随和身影，高桥总监两人眼瞳放大，齐叫出声。
　　“阿倍大师！！”
　　另一边。
　　米国白宫。
　　“我的上帝啊！”阿川从座位上直接跌滑下来，骇然失色。
　　栃木县一事发生，阿川第一时间和在米国的高层们一同关注。
　　无他，上次口水事件，排除米国丢了脸，但也让米国越加关注日本超凡，尤其是日本那边故意不小心透露给米国“诸神回归”，差点没把阿川当场吓死。
　　真特么给那群光会脑子幻想白日做梦的网友说中了？！
　　阿川记得很清楚，阿倍御岳麻吕事件后米国网络炸锅，争吵印第安神明在不在，其中有网友说过印第安神明在的，之所以两百年没报复，指不定是外出没回来。
　　这一猜测，和那诸神回归，不谋而合。
　　从那之后，米国投入再度追加资金，研究那团口水，并时刻关注日本状况，当栃木县曝出有疑似超凡事件，就已有人最快速度过去，将画面播放回米国阿川那。
　　此时。
　　米国，大厅寂静，针落可闻。
　　“那……那是……吐口水的那个人”阿川不顾发型跌乱，指着画面中站在阿倍仲麻吕身后旁的阿倍御岳麻吕。
　　他的提问，换来一片沉默。
　　不是他们不确定，而是不想不敢去确定。
　　太吓人了。
　　原以为吐口水的人不强，毕竟只是吐了一口口水，没有其他报复行动，阿川他们认定阿倍御岳麻吕不强，起码没有空海法师那么强大，估计也就六眼妖怪的层次，所以怕被攻击，只能示威下。
　　好一会儿，阿川助理才回应：“确实是他。”
　　阿川：“……”
　　下一秒。
　　在众人视野中，阿川快速掏出手机，飞快打开自己推特账号，选中一片推特，点击删除，草稿箱也删除。
　　速度之快，全程不到几秒，简直都快刷新手速世界纪录。
　　助理嘴角抽搐，身为阿川贴身助理，他知道阿川删的是哪个推特文。
　　那是谴责阿倍御岳麻吕的内容。
　　由于之前认定阿倍御岳麻吕不强，致使阿川在看完阿倍御岳麻吕吐口水的逝去的王的视频后，直接发推特，言语措辞，强烈指责阿倍御岳麻吕，要阿倍御岳麻吕道歉，否则他得为他的行为付出代价等等。
　　内容要多慷慨激昂就有多慷慨激昂。
　　阿川助理犹记得，阿川发完推特后，神情雄赳赳气昂昂，鼻孔喷粗气。
　　显然，阿川那时的心情是嚣张、自傲，暗爽的，自己一个普通人敢怼超凡，这种感觉相当的爽，有种高高在上，有种强烈满足的虚荣心。
　　要不是身为大佬要保持威严，阿川都想要走到街上直接跟人吹嘘。
　　看看，我多牛逼啊，为了国家尽心尽力，敢和超凡怼。
　　你们快看我在怼超凡呢，超凡一句话都不敢回应我，哈哈，他一定是怕了。
　　但现在，嚣张不复存在，只剩惊悚与后怕。
　　没办法，阿川怕啊。
　　包括阿川在内，在场高层看得一清二楚，画面中站在阿倍仲麻吕身后的就是阿倍御岳麻吕，其身上散发的光，虽比不上阿倍仲麻吕，却也炽盛，渲染得如同一尊神袛。
　　惶惶神威，气吞山河，盖压四方。
　　即使隔着屏幕，也能感受那股威势，这绝对不是目前世界科技能够撼动的人物，哪怕把所有军事丢出去炸都不好使。
　　“快去通知推特公司，让他们把我发的那条推特数据删的一干二净，别留一点痕迹。”
　　言语中，阿川后背汗水浸湿，眼看吓得够呛。
　　“应该不会计较我发的这个吧。”心有余悸的阿川寻求安慰。
　　阿川助理、高层们心中猛翻白眼。
　　不会计较？你怕不是想多了，人家因为日本被欺负，直接就吐口水，可想其多小肚鸡肠，你这直接推特怼人脸上吗，铁定死仇，哪怕不是死仇，给你穿小鞋是一定的。
　　你别看我，我知道你那眼神啥意识，是不是想说发推特这么多天了，也没见他怼过来，应该没事。
　　我觉得你想多了，人家只是拿天丛云剑回去交差，暂时不知道你发推特的事情。
　　毕竟，阿倍御岳麻吕应该是去别的世界了，那个世界可没有wifi和网络，没法看你发的推特内容。
　　霎时。
　　在场高层相顾对视，交流着眼神。
　　我们这个阿川应该是差不多要完了，或许该考虑下一任大佬人选了。
　　然后，为了不被阿川看穿想法，高层开口，准备安慰下阿川。
　　再怎么说，阿川目前还是大佬，不能让大佬慌得要死，这成何体统。
　　但却在这时。
　　“窝的法克！你们快看！”高层倏然大叫。
　　残破天地。
　　化为永恒沉沦的阴土的天地，随天穹拨开，阿倍仲麻吕到来，阴土成空，天地重归原有，然而玉藻前不为所动，置若罔闻，绽放的无上伟没有收手的意思。
　　如玉白手拍去，要将这个地方连带所有，尽数灭绝。
　　神曦动荡，浩荡诸天。
　　在所有人，数千万人的视线中，拨开的天穹起涟漪，阿倍仲麻吕亦伸出一手，从那自己所在的神明般浮岛世界，横跨两个世界，跨越不知多少浩瀚，手迎向玉藻前的如玉白手。
　　这一刻。
　　无数人癫狂，疯了般叫惊喊。
　　那举国之力都无法对抗，玉藻前的如玉白手和阿倍仲麻吕的手撞在一起，爆发出不可言喻的璀璨。
　　天地撼动，诸天万界摇颤。
　　待得璀璨散去，世间归于寂静。
　　……

第一百三十二章 妲己就是玉藻前
　　挡住了！
　　英武男子、最澄法师加上无数古老超凡、五十万大军的挡不住的无上伟力，阿倍仲麻吕拦了下来。
　　“拦下了！拦下了！”
　　高桥总监双手抓着斋藤部长的肩膀，摇晃个不停。
　　许多人激动，心中那份压抑得以释放。
　　玉藻前表现的强大，仿佛一座古岳压心头，让人喘不过气，生出无力感与绝望，再想人能强大到这种地步吗。
　　东尾久事件，人们见识到人类的潜力惊天，掌灭世界轻而易举，但玉藻前强大到只能仰望，纵然知晓人潜力很大很大，也很难生出人能强大到与之比肩的想法。
　　而今阿倍仲麻吕挡下玉藻前的无上伟力……
　　这一幕，像强心剂，打在人心。
　　能！
　　有可能办到！
　　阿倍仲麻吕与玉藻前只相互打了一掌，看两人脸不红气不喘，明显双方未尽全力，无法判断孰强孰弱。
　　但起码阿倍仲麻吕挡下了这一掌，这就足够了。
　　只要能挡下一掌，就不再让人只有深深绝望的无力，被动等死，至少还有反抗的机会。
　　“不愧是能在华国扬名的古老人物啊，太厉害了。”北山教授狂热又敬畏看着阿倍仲麻吕。
　　阿倍仲麻吕的出现，进一步证明华国绝对不简单。
　　不提之前种种，单从阿倍仲麻吕居住之地建筑为华国古建筑就已证明，华国不凡，有不为人知的历史一面。
　　……
　　米国白宫。
　　阿川拿着助理递来的阿倍仲麻吕资料，看完后表情一惊。
　　“excuse me？！这个人也华国有关系？！！”
　　从资料上看，阿倍仲麻吕简直就是华国毕业的啊。
　　这可是一位玉藻前对掌的无上存在，而他在华国呆了快大半辈子，呆在华国的时间比日本时间还要久，那不就有可能……他的实力有可能和华国关系很大！
　　日本超凡事件出现，阿川恶补过日本超凡历史人物资料，比如空海法师、茨木童子。
　　通过空海法师，他了解到空海法师与华国进修归来才扬名，根据分析员给出的信息，或许华国蕴含了不得的神话鬼怪超凡。
　　只不过，当时信息线索不多，米国分析员给出的判断是百分五十左右，也就是半信半疑。
　　那时，阿川并未往华国那方面想，因为他不相信华国有多了不得超凡，毕竟他和华国最近没少对掐。
　　现在阿倍仲麻吕也与华国有关。
　　一次可能是巧合，两次中不可能还是巧合吧，哪有那么巧，两个超凡还是重量级的都与华国有关，说华国没了不得超凡。
　　眼皮狂跳，心脏砰砰跳动。
　　阿川呼吸急促，感觉要脑溢血。
　　“那个……我们米国确定没有什么超凡历史人物之类的吗？”阿川问向在场众人。
　　华国有超凡，他又这么怼华国，推特也没少怼，不等于得罪整个华国超凡？？
　　踏马的，得罪一个阿倍御岳麻吕就够呛，现在直接得罪一国的超凡，这谁踏马顶得住啊，不行啊！得赶紧找找自己国家有没超凡，起码一国超凡要怼过来，有自家的超凡顶住。
　　想法很丰满，现实很骨感。
　　有米国高层问道：
　　“超凡历史人物？你是说为我国做出过贡献，给后世带来很大影响，即使年纪大了，也受人尊敬，被人所津津乐道，不过已经死去的人吗”
　　阿川：“对！”
　　确实，超凡历史人物貌似就是他说的那样，比如阿倍仲麻吕、空海法师，都是给后世带来影响，即使年纪大也受人尊敬，被人所津津乐道，而且历史记载已经死去的人。
　　闻言，米国高层含蓄道：
　　“哦，那我觉得斯坦李算一个，就是那个为我国做出过贡献，创造了漫威宇宙，给后世米国科幻英雄电影带来巨大冲击影响，即使老爷爷依旧受人尊敬，每每在漫威电影里出现，人们都会津津乐道，最终享年95岁，他完美符合你的想法。”
　　阿川：“……”
　　他愣在那里，像大浪中一叶扁舟，孤零零，好冷，四面楚歌。
　　默默掏出手机，阿川犹豫要不要删除推特，要不干脆卸载算了，以后也别推特治国，也别竞选了，好好养老得了。
　　助理见状，安慰出声：
　　“别想太多，你在华国也不是很讨人厌，至少你那极端做法，也被很多华国人叫好的，我记得好像你还被亲切取了个中文名，好像叫什么川建国……
　　而且，暂时也没证据证明，华国一定有非凡的超凡。”
　　下一刻。
　　拦下玉藻前的无上伟力的阿倍仲麻吕，于无数人惊骇目光中，万界动荡，诸天天地涟漪，他的真身跨出神明浮岛世界，横跨无尽的浩瀚，降临这片在其无上伟力神辉下，渐渐愈合恢复的天地。
　　神曦涟漪，照破千古岁月。
　　他的真身伟岸，沧桑仿佛横亘天与地的古之松岳，有着松的苍迈，岳的巍峨。
　　阿倍仲麻吕开口，其音沧桑古老如同上古神袛。
　　“妲己，你在这片天地破坏，就不怕东方那边发现吗。”
　　寂静。
　　死一般寂静。
　　仿佛现世陷入混沌开辟，一切声音全都消失。
　　可以看到，无数人脸上呆滞如木，眼神再无其他情绪与色彩，只剩下骇然。
　　下一刻。
　　极致寂静下，迎来狂暴动静，不可抑制的暴风雨般咆哮、呐喊、喝吼，无休止宣泄着。
　　妲己？！！
　　阿倍仲麻吕叫玉藻前为妲己！！
　　“我是不是老了产生幻听，阿倍仲麻吕喊玉藻前为妲己？！”年近八九十高龄的北山教授那双浑浊老眼，瞪得圆瞪，爆发着强烈的光，如同死不瞑目，怎么也闭不上，死死的睁着。
　　直播间前。
　　“我听到了什么！妲己？！玉藻前是妲己！？”
　　“妲己！！玉藻前是妲己！！真的是妲己！！”
　　无数人疯狂，有的抓着头发，都快把头发扯下来大块，有的直接双手猛的一砸在花巨资买的机械键盘上，砸的键盘断裂都浑然未决，情绪激烈到爆筋……
　　人们常说，雪崩前没有一片雪花能安静得下来。
　　现在就是最好的诠释，无人能静得下来。
　　……

第一百三十三章 世间遗忘不了
　　妲己，这个名字太少见了，纵观世间叫这个名字的恐怕只有一个人，但哪怕有重名，人们清楚的很，阿倍仲麻吕说的妲己指的绝对不是重名者。
　　他口中的妲己，是玉藻前！
　　也是华国古代大人物——苏妲己！
　　那位曾一手将古朝代“商朝”玩弄到灭亡，缔造许多骇人所闻的传说，传说真身是九尾狐的苏妲己！
　　铁一般的实锤。
　　华国有超凡存在，有着神话鬼怪，有着非凡的传说。
　　“所以……那位网友不是失踪，是真被封口了。”
　　网友大声惊叫。
　　那位‘口风严谨的赤犬’的网友，当日说完妲己、八岐大蛇有可能来自华国的证据，之后就不见了，之前网友们说他被封口，大多冲着玩笑开的，现在看来，玩笑成真。
　　宫城奈绪哭得更大声，仅存的侥幸都没了。
　　米国白宫。
　　阿川从助理口中得知妲己来历，先是一愣，而后怔怔看向助理，喉咙燥热干巴巴道：
　　“那个……要不我改名吧，就叫你说的什么川建国，这样一来华国那边会不会对我印象好一点。”
　　如果说之前阿倍仲麻吕与华国有关，不能算证据说明华国有超凡，那么现在就是板上钉钉。
　　慌啊，怕啊。
　　一想到得罪一国的超凡，阿川头皮发麻，能想象那个画面，华国上空，飞出一口又一口的口水，成千上万，就跟炮弹一样，砸在米国国土上。
　　自由女神像被吐崩了，但米国名胜古迹还多着呢，比如林肯雕像、华盛顿纪念碑……
　　这一刻，阿川想哭，为什么米国名胜古迹不再多一点，感觉不够华国超凡砸啊。
　　华国人口那么多，一口一个口水，米国都能给淹了，
　　心中恨啊，恨不得米国遍地名胜古迹，这样可以给超凡发泄，就不会发泄自己头上。
　　这一刻，阿川希望，无比的希望自己国家历史人物都是超凡，并且这些超凡的历史人物在他受到华国超凡吐口水后，一个个站了出来，自曝名字，震慑群雄。
　　甚至，超凡历史人物的名号，他都想好了。
　　什么落樱神斧华盛顿、天雷真君富兰克林、电炽恶魂爱迪生、磁暴魔王特斯拉、核链法师费米、果蝇之王摩尔根等等，一个个历史人物，全是牛逼轰轰的超凡。
　　想到最后，阿川越想越希望，恨不得要验证一番。
　　“要不去挖一下这些伟人的坟？看一看里面有没有尸骨，说不定跟日本的空海法师、最澄法师他们一样，全都是假装在历史死去，只为了掩盖超凡存在。”
　　日本网上也是喧闹无比。
　　尽管对华国有超凡有所猜测，但真爆出来一刻，仍震撼无比。
　　而就在人们沉浸于玉藻前就是苏妲己时。
　　像在感慨，在追忆过去，似乎阿倍仲麻吕的话促起回忆，一声令诸天世界生灵万物为之酥麻沉醉，带着极尽妖娆妩媚，却又有无尽威严，似天上女神王般威言。
　　“如今岁月，还有多少人记得我这名字。”
　　这一声，不像回应阿倍仲麻吕，也不像在对阿倍仲麻吕发问，听得出话语中所蕴含的感慨追忆，倒像是自我的发问。
　　承认了！
　　哪怕不知其真意，但玉藻前这话，默认阿倍仲麻吕对她的妲己称呼。
　　她就是华国的苏妲己！！
　　悠悠话音，回荡天地。
　　阿倍仲麻吕微微愣了下，有些意外玉藻前会说这些，似乎其中还蕴含着什么秘密。
　　“世间遗忘不了。”
　　他看向这个天地尽头处，朦胧着身影的玉藻前：
　　“苏妲己造就的事、青丘最后的九尾狐，世人怎能遗忘得了。”
　　没有一丝变化，阿倍仲麻吕站在这片天地，自身得道油然而生绽放的光芒，夹带着无上道韵，照亮这片天地，给这片天地带来生机勃勃，绿意盎然。
　　仿佛在创世，给予万物复苏，万灵信仰。
　　他就是这个地方的天，至高至上，光是站在那都让人想顶礼膜拜，生不出亵渎，腾起无边敬畏。
　　是人，还是神？
　　人们心中疑虑，阿倍仲麻吕说是人，可他除人的外表身形外，已然超脱出人的范围，更像一尊无上神灵，生于天地开辟间。
　　然后隆隆沧桑的古老岁月声传开，玉藻前回应。
　　“你知道的很多，但不代表我就会收手。”
　　阿倍仲麻吕微讶异。
　　“不收手，就不怕东方那边发现吗。”
　　他再度问出之前的话，只为劝退玉藻前，即使他能拦下玉藻前的无上伟力，却也不想与玉藻前开战。
　　然而他的话意，未起到效果。
　　“我发现？我就是要他们发现。”
　　玉藻前一声话语，冰冷无情，蕴含无边无尽的冷漠。
　　这片孕育新生的天地，如临冰河世纪，凛冬到来，花草木石乃至大地星辰等等，结上厚厚冰霜，风雪狂风，席卷乾坤八方。
　　言出即法。
　　声引天地异变！
　　这一幕，震撼人心。
　　阿倍仲麻吕没有因天地异变而有所变化，倒因玉藻前的话，起了错愕。
　　“奇怪，玉藻前如果是苏妲己，阿倍仲麻吕那话理应让玉藻前忌惮才对吧。”中田教授皱眉，满脸困惑。
　　北山教授点头，表示认同。
　　按古籍记载，在玉藻前还为妲己时，在华国商朝时代犯下弥天罪过，最终被处于斩首，华国那边明显要妲己死，不给留活口的机会。
　　那么她现在出现在日本，出了东方，但如果被东方那边知晓她还活着，必然东方那边会来人，杀死或者捉拿妲己才对。
　　可是，为什么妲己一点也不怕。
　　甚至她竟说出，就要让东方那边的发现。
　　难道其中有什么隐情？
　　连北山教授他们都想得到，阿倍仲麻吕怎会想不到，他顿时将目光移向英武男子、最澄法师。
　　抵挡下玉藻前无上伟力，阿倍仲麻吕顺手救下英武男子与最澄大师等古老超凡，这些都是日本的中坚力量，不能白白死了。
　　英武男子看出阿倍仲麻吕的目光之意，他在询问自己，你们是怎么惹到的玉藻前，事情是什么样得，他需要知道前因后果。
　　明显的，阿倍仲麻吕之所以此前不出手，不是怕也不是其他，只因他不在日本，要不是玉藻前爆发无上伟力，他也不会注意日本在爆发大战，到了他这个层次，很少有东西能引起他们注意，懒得关注。
　　……

第一百三十四章 玉藻前真正的历史
　　见状，英武男子拱手行礼感谢相救恩情，旋即把玉藻前为何会与日本爆发大战的原因说出。
　　也随着述说，无数人错愕，历史学北山教授差点发疯。
　　历史记载，玉藻前入得皇宫，获得鸟羽天皇的宠爱与信任，后来天皇便得了怪病倒卧床榻，大臣们因此开始怀疑她，请安倍泰亲对她占卜，结果玉藻前妖怪身份曝光，鸟羽天皇下令伐诛玉藻前。
　　然而英武男子也就是安倍泰亲，他讲述的原因，与记载不一样。
　　玉藻前并非迷惑鸟羽天皇，也不是自己入得皇宫。
　　真相是，玉藻前在平安时代出现，因其美艳动人的倾世容靥，鸟羽天皇贪恋她的美色，一开始以坐客为由，将玉藻前邀请入宫中，奉为上宾。
　　待得一段日子。
　　鸟羽天皇以为时机成熟，便向玉藻前提出希望其成为他的皇妃，结果玉藻前拒绝，并且离开皇宫，由于鸟羽天皇贪恋她的美色，不肯善罢休，旋即软的不行，来硬的，派出十万大军要把玉藻前强行抓捕带回。
　　谁知玉藻前实力强绝，灭杀十万大军，鸟羽天皇震怒，色令智混，后续派出三十万大军，结果显而易见，三十万差不多死绝，鸟羽天皇这才意识到玉藻前的可怕。
　　只可惜，那时候已经无法收手，因为玉藻前已经动怒，不杀鸟羽天皇不可能罢休。
　　鸟羽天皇只能向各大神社、寺庙请求古老超凡出手帮忙。
　　要知道日本一直以来都是皇室为中心，因此神社、寺庙多少都欠过皇室人情，因此鸟羽天皇理由很直接，以还过去人情，请求他们帮忙，加上自己无意中惹怒玉藻前，现在玉藻前发怒，说不定会给日本带来大灾难，已经挽回不得，希望神社、寺庙出手相助。
　　考虑人情，以及玉藻前强大确实如鸟羽天皇所说，神社、寺庙迫不得已只能硬着头皮出手。
　　“曹！！”
　　有网友忍不住骂出声。
　　真相丢死人，鸟羽天皇为一己之私，惹出天大篓子，怪不得后世皇室会被取缔，幕府会崛起，他犯下的罪过弥天。
　　可以肯定，历史一定被篡改过，有关于玉藻前的历史被篡改。
　　而且不止玉藻前大战结果被篡改，连她在日本大战前经历也被篡改。
　　是谁！
　　谁篡改历史？
　　无数人心中叫着，注意力全在阿倍仲麻吕身上。
　　如果说谁有本事篡改玉藻前的历史，唯有阿倍仲麻吕，目前出现的古老超凡，只有他能和玉藻前过招。
　　这时。
　　阿倍仲麻吕眉头蹙起。
　　那模样，明眼人都看得出，他很不满，恨不得一掌拍死鸟羽天皇。
　　最终，叹气。
　　“鸟羽天皇的事，我很抱歉，你要杀他，随你意思，但还请你放过他人。”
　　回应他的是玉藻前淡漠话音。
　　“我若要杀他们，你拦不住。”
　　简简单单一句话，令人皮骨胆寒，彻骨森冷，有着摄神魔的无敌意志、睥睨威严。
　　无数人瞳孔猛缩。
　　其意表明的寒意与涵义，溢于言表，阿倍仲麻吕若仅拼嘴皮子要她停手，不可能，有些事情总得付出代价，而且隐隐人们能从这话感觉得到，若真要打，阿倍仲麻吕不一定能还能拦得住她。
　　阿倍仲麻吕或许不是玉藻前的对手。
　　这样的想法在每个人心中浮现，挥之不去，灵魂悚然。
　　如果阿倍仲麻吕不是对手，那又是谁篡改的玉藻前历史？
　　还有玉藻前这一战的最终结果又是怎样收尾。
　　带着无限好奇，人们注视向这片天地。
　　“我知道我拦不住你。”阿倍仲麻吕坦然一笑，不曾有过波澜，也不知是谦虚，还是承认打不过：“说吧，代价。”
　　相当直接。
　　他直击主题，明白若不给玉藻前一个满意，她不会就此作罢。
　　玉藻前也没有拖沓，淡然开口。
　　“鸟羽天皇，必须死。”
　　“可。”
　　“皇室。”玉藻前轻吐两字，皇室也该付出代价。
　　阿倍仲麻吕愣了下，不过也不在意，鸟羽天皇的色令智魂，跟皇室脱不开关系。
　　皇室执政日本太久了，久到让皇室已经腐朽，养出傲气，养出目中无人的高高在上。
　　也在这时。
　　遥远地方，悬浮的平安京都，有歉声传来。
　　“今此之后，皇室退居政权中心三个时代，还请玉……苏妲己无上放过皇室一族。”
　　皇室姿态放得很低。
　　无上一怒，天地寂灭，这话非说说，皇室若不表态，必承受玉藻前的无尽怒火，那时候就不是退政权，是灭族。
　　网上寂静。
　　网友们终是恍然。
　　镰仓时代，延续三个时代的幕府，一切真是玉藻前造成，这是皇室对玉藻前的赎罪。
　　北山教授没有说话，目光复杂，有感慨有惊悚有震撼等等，五味杂全。
　　皇室，日本的权利中心，天皇，皇室的象征，更是日本的象征与信仰
　　然而玉藻前却令信仰身死，权力中心移位，纵观日本古往今来，只有玉藻前办到。
　　虽说这和鸟语天皇的色令智混脱不开关系，但若玉藻前不强大，也无法逼得皇室妥协，做出蒙羞三个时代的措施，这一污点将伴随皇室古史，无法抹除，皇室永恒的痛。
　　或许是觉得惩罚不够，或许是生怕玉藻前不满意。
　　悬浮的平安京都，那道声音再启。
　　“平安京都是这个时代的皇室象征，但皇室辱没，有愧天下，不值得拥有，皇室愿将平安京奉给苏妲己无上，以让皇室后世族人借此鞭挞，不再犯错。”
　　真相大白，网上沸腾。
　　为何云湖中会出现平安京都，真相竟是如此。
　　一时间，人们嘘唏。
　　就在这时。
　　玉藻前目光从平安京都收回，皇室做出的代价，满满表达歉意，已经让步超过底限，再让步无疑和灭族没区别。
　　她将目光落向英武男子与最澄法师。
　　“神社未来一个时代古老超凡不得出世，闭门思过。”
　　英武男子，也就是安倍泰亲拱手。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过，寺庙闭门一个时代，只许年轻一代出世，贫僧自知罪孽深重，愿前往最初疆场，永世不归，”
　　最澄法师双手合十，面色歉意，尽显决然的忏悔之意。
　　……

第一百三十五章 镇压我
　　古老超凡动容，尤为是寺庙的古老超凡，眼含热泪，双手合十跪地。
　　“最澄法师……”
　　一尊来自天王寺的古老超凡，泪水夺框，没有半点古老超凡的威严，自责不已，就要说些什么，却被最澄法师摆手阻拦。
　　“各位道兄，不必介怀，贫僧自知此战有错，但欠皇室一次恩情，不得不还，早在接受皇室请求，贫僧就已做好决定，这战还了恩情，也铸就大错，会去最初疆场赎罪，阿弥陀佛。”
　　最澄法师双手合十，朝着玉藻前深深行了一礼。
　　玉藻前默然，没有回应和表示，像是默认。
　　然后在种种超凡，以及现世高桥总监、北山教授等无数人复杂眼神中，似踏岁月，向着浩瀚深处走去，不曾回头，独留给世间最后的背影。
　　当世人复杂心绪之际。
　　安倍泰亲再朝玉藻前行一礼：“苏妲己无上，我等过错，还请原谅，我愿赴最初疆场抵过，赎今日之错，永世不归。”
　　留下这话。
　　他亦毫不犹豫，踏空向浩瀚深处，向着那不知名不知方向的最初疆场而去。
　　“最澄法师，等等我，我陪你一起。”
　　两人自此离去，消失茫茫浩瀚深处。
　　网上、直播间前、现场，黯然沉默，心情复杂无比。
　　他们心知肚明，最澄法师这一去就是永远，埋骨最初疆场，再也回不来了，这一赎罪用的是自己的命在忏悔。
　　“安倍泰亲还活着吗。”有网友打字叹息。
　　无人回答。
　　谁知道呢。
　　或许已经死了吧，或许还活着，可就算还活着又如何，也只能在最初疆场，回不来。
　　他们恨得是鸟羽天皇，这个罪魁祸首，如果他不独断独行，色令智混，便不会有今日的时代变局。
　　愤懑鸟羽天皇同时，不禁又在想。
　　最初疆场到底是什么地方？
　　空海法师提到过，阿倍御岳麻吕也提到过，现在最澄法师和安倍泰亲也提到过，而且每一个提及它的人，言语中无不是对最初疆场的严重。
　　似乎，那里充满了生死，那里充满了危机，那里充满了残酷……
　　去往那里，就是最严峻的事，最重的罚。
　　思绪中，最澄法师、安倍泰亲渐渐消失视野中，去往了未知的最初疆场。
　　直到两人离开，玉藻前这才开口，其举动给足尊重，能看得出她眼中最澄法师、安倍泰亲虽为敌，也是可敬，这更让人们好奇最初疆场是什么样的地方。
　　不过来不及想，他们倾听起玉藻前的话。
　　“还需要一个代价。”
　　阿倍仲麻吕有些意外，玉藻前还要代价？
　　不说鸟羽天皇和皇室给出的道歉代价，就说神社、寺庙一个时代不出，已经够多了，毕竟玉藻前也杀了五十万大军，令这时代的超凡人杰凋零。
　　“什么代价。”
　　阿倍仲麻吕没有动怒，想要听一听玉藻前的代价是什么。
　　事实上，明眼人都觉得算上玉藻前灭的那些，代价已足够平息玉藻前怒火，只是为什么玉藻前还会要一个代价，看样子好像还是必须的代价。
　　然后玉藻前声音响起。
　　“镇压我。”
　　话语说出瞬间，无人不发愣，失神懵逼，以为自己幻听。
　　等到确认自己没听错，霎时呆滞好长时间。
　　镇压我？
　　什么鬼情况啊？
　　还有自己提出镇压自己的？那踏马之前还道歉个干嘛，直接大战时候让最澄法师他们镇压不就行了。
　　玉藻前抖S吗这是？
　　许多人百思不得其解，就是智商一百八都不够用，猜不出玉藻前做法是什么鬼操作。
　　“来自华国的妖怪强大，难道不止实力强，脑回路也强不成，这脑回路我怎么没看懂。”有人忍不住咕哝，然后赶忙捂住嘴巴，吓个半死，对着周围来回看，生怕自己的话被听见。
　　同一时间，远在荒川国中的操场上。
　　和同学一起看直播的上川千绘，她瞧见水岛伊织在看自己，那眼神分明在说，千绘有人跟你脑回路一样清奇。
　　和所有人一样，阿倍仲麻吕闻言，明显看到随和面容，凝固了下。
　　然后千古罕见的一幕出现。
　　无上存在，阿倍仲麻吕微微头一歪，目露困惑。
　　“镇压你？”
　　生怕自己听错，阿倍仲麻吕重复问道，语气疑惑。
　　玉藻前轻额首，平静回应。
　　“不是真镇压，是对外宣传镇压我，还有……”
　　随后玉藻前说出自己的最后需要的代价。
　　她要改变这场战局战况，要对外宣传，这一战她败了，被镇压。
　　甚至要连鸟羽天皇所做行径也篡改，改为鸟羽天皇不是色令智混，而是被玉藻前所迷惑，安倍泰亲发现了玉藻前真身为九尾狐妖怪，最终鸟羽天皇下令镇压自己。
　　呆滞、惊讶、骇然、懵逼……
　　诸多情绪在这刻填充每个人心绪，嘴巴都未合拢过。
　　“篡改玉藻前历史的，竟然是玉藻前自己！！”宫城奈绪大叫，声音之大，本就把直播间声音调到最大，为防止漏听的观众们耳朵差点聋了。
　　宫城奈绪很开心，自己不用被封口了，因为历史真相浮出水面，但更多的她震惊玉藻前自己篡改了自己历史。
　　此刻，人们震撼无比。
　　玉藻前所要篡改的历史内容，正是流传至今的玉藻前历史。
　　一时间。
　　为什么玉藻前要将自己的历史篡改，改成的历史还对自己影响很负面。
　　如此想法，在人们脑海中回荡。
　　“应该和玉藻前还是苏妲己的时候有关。”北山教授老眼光芒火热。
　　玉藻前所篡改的历史，不提负面这点，光看篡改的历史内容，与苏妲己在商朝的经历，近乎一样。
　　同样的迷惑皇帝，同样最终皇朝覆灭，自身被镇压。
　　这不可能是巧合，玉藻前要将在此的历史篡改成河苏妲己的历史相似，肯定和她还是苏妲己时有关系，可能是发生过什么，造成她要把自己在日本的历史，改成在华国的历史一样。
　　没等北山教授去细想。
　　未等人们去猜测。
　　这个地方的画面变了。
　　玉藻前提出篡改历史的内容，尽管阿倍仲麻吕仍不解，不过可能觉得这样篡改历史，相比死几十万大军和超凡，相较于最澄法师他们去最初疆场，压根不是什么大事，不损害任何人利益，甚至还帮助利益。
　　阿倍仲麻吕和在场古老超凡、超凡们，应允下玉藻前的最后一个代价。
　　然后玉藻前玉扇一抛，无上伟力澎湃，岁月长河都要沸腾。
　　玉扇化为一颗石头。
　　落入这个天地，那地方正是在日本枥木县那须镇的山上。
　　画面戛然而止。
　　刻印在这个地方的天地记忆烙印，终是消散，记录到此。
　　栃木县这个地方，恢复如常。
　　……

第一百三十六章 我们WOW刷本团需要你
　　“杀生石！！”
　　见到那颗石头落下的位置，北山教授他们齐声叫道。
　　那不就是杀生石的位置吗。
　　传说中玉藻前她被五十万大军和无数阴阳师、法师、高僧围杀在那须野，但其野心和执念仍以“杀生石”的形态保留在那须野，时时刻刻等待着报复时机的到来。
　　有猫腻。
　　为什么玉藻前篡改历史，还不惜把玉扇搭进去化为杀生石，如果说为了保证历史真实性，让人相信篡改的历史就是真历史，感觉没必要这么大费周章。
　　以她的绝伦天上地下的力量，完全可以随便点块普通石头化为杀生石，不需要用到玉扇。
　　玉扇可是玉藻前的法器，这么重要的东西，竟用来当块石头做篡改历史的佐证，有种杀鸡焉用牛刀。
　　毕竟后世人在牛逼，也无法勘探出玉藻前的伪证，那可是无上存在施法，别说普通人，就是古老超凡都不一定看得出……
　　蓦然。
　　中田教授提出看法。
　　“如果篡改历史，不是做给普通人和超凡看的呢，就是篡改历史不是主要让后世人看，只是要他们知晓，并认定这就是历史而传开。”
　　正准备赶往的不远处杀生石所在的众人脚步顿住。
　　什么？
　　“中田教授你说的什么，我怎么听得那么懵。”高桥总监询问。
　　什么叫篡改历史不是主要给后世人看，只是让他们知晓而传开。
　　不是给后世人看，那是给谁？
　　而且什么叫光知晓传开，你传开不就是为了给其他后世人知道吗，前后逻辑上都矛盾了。
　　历史上，不是没有人篡改过历史，他们篡改历史无非就是想让后世人知晓篡改的历史，从而达到自己的目的，比如歌颂自己、掩盖掉污点避免遗臭万年、让自己辉煌能得以流传岁月，受后世人赞颂等等。
　　所以。
　　尽管不知道玉藻前为什么会给自己历史篡改成负面历史，但肯定是为让后世人知道这段篡改历史内容，才篡改历史。
　　否则你要是想别人不知道这段历史，大可不必篡改，直接让在场的人永远保守秘密，别传开不就完事了。
　　古老超凡又不是普通人，定力心境远非常人，知晓什么话该说，什么话不该说的。
　　历史上的那些大人物就是这般，不想被人知道这段历史，会直接抹除，如果是为了让后世人知道，却真相不是如此，便会篡改再流传出去，达到后世人知道，从而歌颂自己。
　　因此，可以肯定，玉藻前篡改历史，定是为让后世人知晓这段历史。
　　唯一困惑就是玉藻前为什么篡改历史，会篡改负面历史。
　　古今以来，有人篡改历史，却从未有人篡改历史会篡改对自己不利，全都是为了后世人歌颂自己才篡改。
　　高桥总监他们越想越矛盾，想不出所以然。
　　现在，中田教授提出一个逻辑矛盾的看法，众人更懵逼不解。
　　与此同时
　　他们坐上直升机，前往杀生石所在。
　　对于玉藻前玉扇所化的石头是杀生石，仅仅因为玉扇所化石头落入的方向，正是栃木县著名旅游景点杀生石所在，杀生石又与玉藻前有关，他们才觉得玉扇所化石头就是杀生石。
　　现在准备过去一探究竟，查探是否玉扇所化石头就是杀生石。
　　另一边。
　　“快！去杀生石那里！”记者拉着摄影师死命跑起来，坐上电视台汽车就开始赶。
　　宫城奈绪直接骑着自己租来的小电驴，嘟嘟嘟的也往那边赶，可以看到路上周围很多人都在赶，骑着摩托、汽车、自行车。
　　路就那么大，人却那么多，汽车一下子堵住，车上人不由骂骂咧咧，恨自己怎么是开车来的。
　　不过那些骑电瓶车、自行车，虽然车型较小，但到后面人多起来，道路也堵上，也过不去，然而他们距离杀生石还有一段很远路程，走过去得累死。
　　就在人们吵吵嚷嚷之际，宫城奈绪那娇小可人，却又凹凸有致的小身板出现。
　　只见她租的小电驴骑到一半，发现堵住，没有二话，直接下车，打开小电炉后备箱，拿出一双滑板鞋穿上。
　　然后在众人惊讶、羡慕等目光下，她滑着轻携便利的滑板鞋，快速赶向杀生石地方。
　　“我曹！”一个坐汽车的记者，目瞪口呆o(▽ヘ▽o＃)
　　大难不死的宫城奈绪，心情甚好，笑着脸(≧∇≦)ﾉ，冲着人群招手：“我先去杀生石那边为各位探探路。”
　　众人闻言，嘴角抽搐。
　　“不行！必须备轮滑鞋！”
　　“买，现在就去买轮滑鞋，买滑板也行。”
　　“淦！我怎么就没想到买滑板鞋。”
　　“快！找附近最近的滑板鞋、卖滑板的店。”
　　人群躁动，朝附近最近的滑板店去，反正现在赶是赶不上了，先去买轮滑鞋预备。
　　因为能预料得到，未来一段时间滑板鞋得买断销，现在不买，后面估计都没地方买，得先备一双，有钱的就多备几双，到时候不穿也可以倒卖赚一笔钱。
　　毕竟，如今这世道，超凡事件越来越多，保不齐今天超凡在你这里出现，明天就在我家附近出现，汽车这种大型交通工具太不便利，为了能看快速赶到现场，快捷便利的滑板鞋、滑板，很有必要。
　　直播间内。
　　【主播这波装逼，满分】
　　【很好，主播你礼物有了，来人，有赏！】
　　【可以，主播这波集体式嘲讽拉仇恨，让我看到了你做一个T的潜力，我们WOW刷本团需要你】
　　【啥也别说，我先去亚马逊订滑板鞋了】
　　【友情提示，赶紧订滑板鞋吧各位，我看亚马逊的滑板鞋销量开始猛增了，晚一点怕不是买不到】
　　看着弹幕，宫城奈绪嘿嘿笑着。
　　“我这算不算是给滑板鞋公司打广告哦，那么如果有在看直播的滑板公司老板，记得打钱哟。”
　　路上。
　　直升机内，借着飞行途中空挡，高桥总监问向中田教授。
　　“中田教授，你能说说你刚才看法是什么意思吗。”
　　之前忙上直升机没时间，现在有空，众人纷纷看来，同样好奇中田教授这个看似逻辑矛盾的看法。
　　感受众人视线，中田教授没有卖关子，推了推眼镜框。
　　……

第一百三十七章 目的何在？传达什么？
　　“我的意思是想说，玉藻前如此大费周章篡改历史，是为给后世人看，肯定没有错，但我觉得她的目的不是给后世人看，而是要后世人知晓历史后传开，让更多人知道，直到让某些特定的人知晓。”
　　某些特定的人知晓？
　　众人不笨，立马猜测出中田教授的意思。
　　“你是说……玉藻前篡改历史，其实为给超凡知道的？”
　　特定的人，必然指的是少数特殊类的人，而能让玉藻前篡改历史，必然不可能是普通人，超凡才有可能引起玉藻前重视，并且不是普通超凡……
　　“古老超凡？”
　　北山教授猜测刚出，又道。
　　“不，有可能是阿倍仲麻吕那种层次的。”
　　中田教授点了点头：“是的，我觉得玉藻前篡改历史，不是要让后世人知晓历史是那样，只是让后世人觉得历史那样，并且宣传出去后，直到传到某些人耳中，知晓这段历史。”
　　众人心脏咯噔了下。
　　阴谋？
　　陷阱？
　　玉藻前篡改历史，只为让某些人知晓？不，这里面一定有什么秘密在。
　　因为如果只是单纯让某些人知道这样的历史，非常奇怪，意义何在？
　　众人细心思考。
　　若玉藻前篡改历史，如中田教授所说，那么重点就在……
　　为什么要让某些人知道这样的历史？
　　让某些人知晓这样的历史，为了什么？
　　单纯知晓篡改的历史吗？不，这毫无意义，因为如果真是如此，完全犯不着把自己历史篡改为负面历史。
　　一时间，众人化身阴谋家，心理学家，疯狂揣摩。
　　“真相应该就在这段篡改的历史里。”身为警察的高桥总监悠悠说道。
　　警察破案，不可能犯人就站在那里让你抓，需要通过蛛丝马迹去，从中找出线索，找出犯人，进而破案。
　　推理，是每一位警探必备技能。
　　感受众人视线汇聚，高桥总监没有卖关子。
　　“玉藻前如果真是要让某些人知晓这段篡改历史，不可能只是单纯知道，应该是让这些人知道这段历史后，从而知晓些什么。
　　说白了，玉藻前想要通过这段历史，给这些人传达什么。
　　至于传达什么，有可能是某种含义，有可能是东西也不一定，也有是传达某种信息，总之什么可能都有可能，具体是要传达什么，就在这段篡改的历史中。”
　　同为警察出身，斋藤部长在高桥总监花落花，亦提出观点。
　　“也不一定是传达什么，我觉得也有可能是让某些人知道这样的历史，从而达到某种目的。”
　　“确实也有可能。”高桥总监认同斋藤部长看法。
　　玉藻前那等存在，不能按常理来思考。
　　以常规想法，人在得知玉藻前要给某些人知晓这段篡改历史，一番推理下来，基本上第一想法就是这段篡改历史可能是想传达什么。
　　毕竟一个正常人在听到一个故事，一般都会想‘这个故事要传达的意思吗’。
　　而往往一个故事，大多就是为传达某些事情。
　　比如白雪公主与七个小矮人的故事，传达的是一个理念：好人会有好报，善良了，到哪里都会得到帮助。
　　但听到故事，不一定就是故事为了传达某些事情。
　　也可能是为达到某种目的。
　　比如父母给自己的孩子睡前讲故事，不是为让他们知道故事中传达的意思，单纯只为了哄孩子睡觉而已。
　　目的明确。
　　讲故事哄孩子睡觉，故事不是重点，重点是哄孩子睡觉，这才是目的。
　　“篡改历史，让某些人知道，是为了达到某种目的，也可能是为传达什么，那会是什么目的？会是想传达什么？”
　　北山教授苦笑，继续说道。
　　“如果是为了某种目的，那么目的不一定就隐藏在篡改历史中，有可能篡改的历史只是个媒介，有可能篡改的历史只是引子，我们线索太少了，很难去判断有什么目的。”
　　这时候中田教授沉吟片刻，插了句话。
　　“不谈篡改历史内容，给出的线索我能想到的，只有两个，一个是玉扇所化的石头，一个就是玉藻前来自华国。”
　　众人闻言，皆是点点头。
　　玉扇所化的石头，正是最让人困惑的点，以玉藻前那等存在，篡改历史根本不需要动用到玉扇，这是一个疑惑点。
　　至于玉藻前来自华国，看似和篡改历史没关，但其实也有。
　　这就还比如父母给孩子讲故事，为什么和其他人不一样，是达到目的，而不是传达什么，原因正是父母这个身份。
　　身份不同，所处位置的想法就不同。
　　以这点考虑，那么玉藻前身份，有可能就是传达目的的关键点。
　　另外，玉藻前身份也不全跟篡改历史没关。
　　玉藻前来自华国，其在华国的经历，与篡改的历史内容差不多。
　　“我觉得我们还是先想想，玉藻前是不是要传达什么这个看法吧。”北山教授指了指前方，其意明显道：“我们还没到杀生石的地方呢。”
　　玉扇所化的石头，具体是不是杀生石还不知晓，线索少一个，就剩个玉藻前来自华国，线索太少，没法思考。
　　另外。
　　玉藻前来自华国这点，与篡改历史有关系，如果玉藻前是想用篡改的历史传达什么，研究篡改的历史内容，会牵扯到玉藻前来自华国，说不定两者结合能从中分析出的东西，用在玉藻前篡改历史是为达成目的的分析上。
　　“对于玉藻前篡改历史是不是为达成某些目的，等到了杀生石的地方在讨论吧。”
　　“我觉得吧，如果玉藻前真是要用让某些人知道篡改的历史，以此传达什么，找一找篡改历史内容，不就清楚了。”
　　“北山教授，你这话说的容易啊，可是咋找啊，篡改历史内容看起来不多，但蕴含的信息很多啊。”
　　“确实挺多，比如为什么玉藻前篡改历史，会给鸟羽天皇洗白，光从这点我想到玉藻前在华国的经历，传说华国商朝时期，纣王给苏妲己迷惑，现在玉藻前篡改成，玉藻前迷惑鸟羽天皇，两者异曲同工。”
　　忽然。
　　高桥总监冒了一句。
　　“会不会，玉藻前篡改历史跟华国有关？你们想啊，苏妲己的历史，以及玉藻前篡改后的历史，几乎一样，不可能是巧合啊，而且。”
　　言语至此，他话语一顿，看向众人。
　　……

第一百三十八章 周武王姬发这批人
　　“而且，我一直在想，印度的华阳天会不会就是苏妲己，如果是的话。”
　　随着高桥总监说到这，众人亦明白其意。
　　“苏妲己、玉藻前、华阳天三个历史，经历近乎一样，非常耐人寻味啊。”中田教授感慨：“要真是如此，其中铁定蕴含什么秘密，真相基本上可以肯定，真相要么隐藏在历史中，要么和历史有关。”
　　众人沉默，皆是陷入思绪。
　　三段一样的历史，不提最开始的苏妲己，毕竟那是一切源头，单说后来印度的华阳天和日本的玉藻前，为什么两者历史要和苏妲己历史一样。
　　“……不会是为了单纯缅怀吧。”斋藤部长再度提出另类看法，眼角抽抽。
　　众人：“……”
　　沃日！缅怀？
　　不是没有可能啊，毕竟苏妲己本来就是华国的，从她在华国的历史判断，她应该是逃出来的，回不去华国。
　　所以为缅怀思乡情，思念家乡，以及怀念过去种种，便每到一个地方就留下同样的华国历史经历，以此缅怀。
　　“可能性不大，再怎么缅怀也不用摸黑自己历史吧。”
　　中田教授否定。
　　却被斋藤反否定掉。
　　“确实玉藻前篡改的玉藻前历史，在我们看来是摸黑自己，可是仔细想想，玉藻前在还是苏妲己的历史就是那样啊，她只是留下同样华国历史，又何存在摸黑，摸黑只是我们觉得而已……”
　　我不要你觉得我要我觉得？？？
　　众人愣住。
　　我滴个天照大神哟，斋藤部长这顿分析好特么有道理。
　　我们外人看来是玉藻前摸黑自己，可是人家只是照着自己以前历史照样子画葫芦而已，毕竟苏妲己的历史本来就是黑点满满，照以前历史画那肯定是黑的。
　　不由得，高桥总监他们看向斋藤部长。
　　斋藤部长这是在栃木县天天枯燥看场子防止别人盗金色尸骨，呆得发慌，今天一离开，直接爆发了吗，一个比一个思维超前啊。
　　关键想法还无法反驳，相当有理。
　　实际确实如此，斋藤部长这些天来，作为挖掘负责人，时时刻刻注意别人盗金色尸骨这些，因此不可能玩游戏打发时间，也不能时刻玩手机，怕被说玩忽职守。
　　能做的只有发呆想事情。
　　为了打发这枯燥时间，斋藤部长想到一个解闷办法，那就是站在那边的，以奇葩想法、奇葩角度来思考最近发生的超凡事情带来种种话题。
　　如那“诸神回归，清算将至”是什么意思，最初疆场又是什么，等等话题，以另类奇葩角度想法去想。
　　几天‘锻炼’下来，斋藤部长看待超凡问题，除却正常想法，也会萌生出许多奇葩想法，就像现在这般。
　　就在这时。
　　“我对于玉藻前篡改历史，是想要对某些人传达什么，我有一个看法。”
　　斋藤部长打断众人思绪。
　　“什么看法？”众人异口同声，眸光绽亮。
　　他们很好奇今天斋藤部长这刁钻的思考角度，会给出什么看法。
　　要知道，往往越离奇想法，越是接近真相，甚至是真相也说不定。
　　斋藤部长开口：
　　“之前高桥部长说过，玉藻前让某些人知道篡改的历史，是为了传达什么，这一点隐藏在篡改的历史中，要是内容不是隐藏在篡改历史中，那么让某些人知道就没有意义可言，定然传达的意思，一定就在篡改的历史中。
　　我比较了下篡改的历史内容和真实历史内容，最大篡改点就是战局结果的改变，本该胜利，结果改写成玉藻前战败被镇压。
　　你们可还记得，玉藻前对阿倍仲麻吕提出最后一个代价，也就是篡改历史这件事，她的第一句话。”
　　刹那。
　　众人脸色猛震，似心照不宣，同叫出声。
　　“镇压我！”
　　没错，玉藻前第一句话就是提到镇压。
　　篡改的历史与真实历史，变化最大的也和镇压有关，战果直接改写。
　　“各位有没有想过，为什么玉藻前篡改的历史，是镇压，而不是彻底消灭？”
　　仔细一想。
　　众人所知的玉藻前历史，玉藻前看似被杀死，但其实没有彻底死绝，因为其野心和执念化为杀生石保留在那须野，也就是现今的栃木县，时时刻街等待着报复时机的到来。
　　就历史来看，玉藻前不算被杀，顶多算镇压。
　　这时候斋藤部长说道。
　　“玉藻前、苏妲己的历史，看起来很相似，但也有微妙差别，就在结局上。
　　苏妲己是最后被砍头死，玉藻前则是被杀死，但没死透。
　　如果是缅怀，那为什么不直接写成和苏妲己一样的结局，直接杀死就行，非要搞一个没死透被镇压。
　　但是！！
　　如果真正历史真相，以这个角度想，其实两者结局是一样的。
　　因为玉藻前就是苏妲己，说明苏妲己是没有死的，苏妲己的结局其实也是没有死透。”
　　“斋藤部长，你的意思是……”众人已然明白斋藤部长的想法，神色皆是骇然。
　　斋藤部长似乎已知道众人想法，直言出声。
　　“没错，我的意思就是，在不明白苏妲己历史真相的人看来，两者将结局不一样，但是在清楚苏妲己历史真相的人看来，两者结局是一样的。
　　可以说，玉藻前、苏妲己的历史不论是开头迷惑皇帝，还是结果没死透，几乎没有区别。
　　之前说了，玉藻前要将篡改历史，不是传给我们后世人，而是传给特定的人，那是否那些特定的人，指的就是这些知晓苏妲己历史真相的人。
　　因为只有知晓苏妲己历史真相的人，会在看到玉藻前的历史后，知晓两者是一模一样，玉藻前必然与苏妲己有联系。”
　　深深呼出一口气。
　　平复情绪。
　　斋藤部长沉声。
　　“如果没有天地刻印下的过去景象浮现，我们不会去肯定玉藻前和苏妲己是同一个，虽说网上之前就有过苏妲己和玉藻前是同一个的言论猜测，但也只是猜测，给不出肯定证据。
　　因此，没有今日之事，我们永远只会停留在猜测上，只猜测玉藻前是苏妲己，却不会肯定。”
　　众人直感窒息。
　　斋藤部长的猜测太恐怖了。
　　斋藤部长继续说：“所以，玉藻前是不是要给那些特定的人传达的信息就是，她玉藻前是苏妲己！”
　　“让特定的人知道她玉藻前就是苏妲己？为什么要传达这种消息？”北斗教授提问。
　　斋藤部长毫不犹豫道：“因为特定的人既然知道苏妲己历史真相，必然熟知苏妲己，说不定和苏妲己有关系，我大胆猜测下，玉藻前以这种方式传达，必然是不能与这些特定的人当面见面。
　　那么，是否有可能这些特定的人与苏妲己是敌对关系。
　　因对立，而不敢相见。
　　苏妲己的敌人是谁？”
　　斋藤部长看向北山教授，这等历史问题只有北山教授知道。
　　“苏妲己的敌人就是杀死苏妲己的那些人啊，推倒商朝的周朝，周武王姬发这批人。”
　　话语响起。
　　众人直感脑内在核聚变，产生大爆炸，脑子一下子炸了。
　　震撼！！
　　斋藤部长与北山教授的话，让人窒息，令人血液上涌，感觉要昏厥。
　　他们想起来了。
　　阿倍仲麻吕一开始对玉藻前的话，那一句“你就不怕被东方那边发现吗”。
　　这一句话足以证明斋藤部长和北山教授的猜想吗。
　　东方那边，指的就是华国，更指的是苏妲己在华国的敌人。
　　也在这时候，随北山教授回答，斋藤部长接上话。
　　“能让苏妲己所在的商朝灭亡，定然是超凡，还是很强大的那种。
　　既然苏妲己还活着，那些人说不定也还活着，所以我的猜测就是，那些特定的人就是周武王这批人，他们至今还在追寻苏妲己下落，要将她杀死。”
　　“那为什么苏妲己要给周武王他们透露玉藻前就是她，这不是给自投罗网吗。”高桥总监不解之色。
　　……

第一百三十九章 反差萌
　　“因为她就是要周武王他们发现。”
　　一连串话下来，感觉口干的斋藤部长喝了口水，继续道：
　　“苏妲己不是对阿倍仲麻吕说过吗，我就是要他们发现，由此是不是可以这么想，苏妲己知晓周武王他们在追杀自己，可她不甘这么被追杀，可真要反击……
　　我觉得她能被周武王他们捉住，可以说明周武王他们起码有对抗苏妲己的力量。
　　虽说苏妲己是很强大没错，这一点毋庸想，但面对数个同等实力的人，她能对付一个两个，总不可能对付好几个吧，双拳难敌四手，周武王他们可能就是和苏妲己同等实力，而且人比苏妲己多。
　　所以苏妲己还是得躲避周武王，想反击不能硬碰硬，要采用别的方法。”
　　“篡改历史？”北山教授提了一句，语气迟疑了下。
　　“是的，篡改历史就是玉藻前采用的反击方法，她把篡改历史放出去，让得周武王他们知晓她就在日本，疑似被镇压，宣传自己被镇压，让得周武王他们过来。
　　一旦周武王他们过来，发现的只会一座空坟，只能在那里暴跳如雷，却找不到苏妲己。”
　　“空城计啊这是。”读过孙子兵法的北山教授，惊讶神情。
　　旋即，他思考了下，补充道。
　　“如果华阳天那边也是苏妲己，周武王他们一定也会去印度那边找，到时候找不到，又得来日本找，可最终结果都是找不到，连环空城计，这……这是打算戏耍周武王他们啊。”
　　高桥总监眉头挑动：“以华阳天、玉藻前的历史来迷惑周武王他们，让他们知晓这是苏妲己，但找过来却找不到，该怎么说呢，好皮的障眼法。”
　　不由得，众人相顾诡异，有种讶异、惊讶。
　　以斋藤部长的推断看法，他们能脑补出那个画面。
　　苏妲己被周武王一行人追杀，追得她生气了，直接在各个地方布置空城计，让他们找不到自己，因为每个地方都有她的传说，周武王他们只能一个个查探。
　　然后结果是每一个找下来，都找不到苏妲己，气煞周武王他们。
　　画面过于真实调皮，他们都能想象得苏妲己的心理活动。
　　苏妲己：叫你们一直追杀我？看我不耍死你们，来啊，继续发现我啊，继续来找啊，气死你们。
　　皮！
　　这是他们对苏妲己，也就是玉藻前的新印象。
　　顿时，他们瞧向斋藤部长。
　　斋藤部长呀，你这想法不止是前卫了，都特么从马来西亚跳脱到印度尼西亚了吧，居然把那等无上存在往这么俏皮调皮的思维去想。
　　关键仔细想想，很合理。
　　反正追杀是铁定的了，还无法正面反击，那就玩损的，玩阴的，耍一耍气一气敌人也是极好。
　　而且再想想，苏妲己是无上存在，但也是女人啊。
　　女人的思想貌似不都这样吗，打不过？那就吵架，吵不过，那就耍你，耍不过，那就气你，反正就是要反击。
　　女人心海底针。
　　谁也不知道女人心里想的是什么。
　　再说了，苏妲己是强势没错，可不代表她不能没有小女孩调皮的一面，说到底她也是女人，只要是女人，不管怎样的女人或多或少都有少女心一面。
　　这时。
　　北山教授捏着下巴，忽然开口：
　　“斋藤部长提出的这个强烈反差的苏妲己，其实也不是没有证据可以证明，我记得华国对于苏妲己的历史，好像有过一段历史，相传苏妲己在未进宫前，其实很少女心，天真可爱。
　　后来自打进宫，感受权贵利益、宫中争斗，慢慢她就变了，成为了祸国殃民的苏妲己。”
　　众人愣住。
　　这算不算是实锤苏妲己确实有小女孩调皮一面的证据。
　　“当然啦，除却苏妲己是耍周武王，也可能是以篡改历史告诉周武王他们，宣布她玉藻前就是苏妲己，她苏妲己还没死，还活得好好的，要真是如此，就不是耍，而是威胁，要让周武王他们知道他们有一个敌人还活着，时时刻刻准备捅他们一刀，要他们提心吊胆，谁都谁不安宁。”
　　斋藤部长生怕把他们带跑偏，提出符合苏妲己的强势、狠人性子的看法。
　　只可惜……
　　有着斋藤部长的猎奇看法，众人像打开新世界大门，脑中那根弦被波动，一个个思维活络起来。
　　“苏妲己篡改历史，以这种方式传达，必然是不能与这些特定的人当面见面，这一点我赞同。”
　　高桥总监话落，话锋一转。
　　“不过我觉得不一定不能与这些特定的人见面，就代表特定的人和苏妲己是敌人，其实也有不是敌人，也不能见面的情况的。
　　比如纣王，就跟苏妲己不是敌人，但他无法与苏妲己见面。
　　斋藤部长分析过，苏妲己还活着，那么周武王他们也指不定活着，那么反过来想，纣王说不定也活着。
　　理由，历史苏妲己死了，但她其实还活着，还到了印度、日本，既然苏妲己还活着还跑了出来，为什么纣王就不行？他可是商朝的王，想要跑，恐怕比苏妲己要来的容易。”
　　斋藤部长惊愕，高桥总监你这看法，有种上一秒是我的想法，下一秒你的想法就是我的。
　　没注意斋藤部长表情，高桥总监继续说。
　　“我们知道的，逃跑这种事情，一起跑被抓住的概率大，但分开来跑，可以减少各自被抓的概率，纣王和苏妲己应该是分开来跑。
　　因为要跑，没办法汇合，无法传消息，苏妲己便以篡改历史方式，将篡改历史宣传出去，让远在别地的纣王知晓，告诉纣王她还活着。
　　毕竟纣王和苏妲己是夫妻，妻子给丈夫传消息，很正常啊。
　　当然，有可能纣王没跑出来，被周武王他们关押着也有可能，这种可能性也很大，而苏妲己暂时没法救纣王，又怕纣王担心自己，所以将篡改历史传开，让得纣王能得知，从而明白自己妻子还活着。”
　　众人沉默，感叹不已。
　　这是一对情比金坚的夫妻啊，哪怕分别几千年，亦始终不忘对方，为对方着想关心。
　　……

第一百四十章 只你倾城一笑，纵万里江山不要也罢
　　北山教授无愧为历史教授，提供反差萌证据之后，这次也提供出纣王与苏妲己感情好的证据
　　“在华国历史中常流传夫妻美名的传说故事，如那望夫石、孟姜女哭长城、牛郎织女等等，足以证明华国夫妻向来美好、情比金坚。
　　纣王肯为苏妲己做那么多，两者感情好，有忠贞不渝、海誓山盟的夫妻情爱也不是没可能。
　　而且苏妲己如果真为荣华富贵攀上纣王，其实也可以攀上鸟羽天皇，她却是拒绝鸟羽天皇，说明什么？说明她心里只有纣王。”
　　北山教授言论，众人觉得言之有理。
　　纣王为苏妲己所做的事，外人看来昏庸十足，但站在苏妲己位置上想，这是纣王证明爱她。
　　只你倾城一笑，纵万里江山不要也罢。
　　而有句话说的好，如果不是真的喜欢，谁愿意当舔狗呢。
　　纣王若不爱苏妲己，怎会为苏妲己做这些。
　　另外，有这样一个，没有任何能比你重要，只把你放在心里第一位的夫君，试问那个女孩不动心？不爱？
　　苏妲己和纣王有至死不渝的爱情，可能性很大！
　　下一刻。
　　众人思维彻底爆发发散。
　　“如果说纣王没死，还被周武王关押，不打算杀，感觉可能是为了吸引苏妲己，也就是抓着苏妲己一个把柄弱点，不让她报复，因为一旦报复，那么周武王就有可能杀纣王，要知道纣王可是周武王的敌人，早该杀了的，留着一定是有作用，十有八九因为苏妲己在外，周武王只好不杀留着当人质。”
　　“照北山教授你这么说，纣王被关押是人质，那么苏妲己篡改历史，除了给纣王传信息，还应该有另一层意义，就是警告周武王他们，她要告诉周武王他们，她苏妲己还没死，随时都在关注你们，所以别动纣王，要是伤了纣王，跟你们玉石俱焚。”
　　有着斋藤部长之前所说的苏妲己反差萌印象。
　　随中田教授提出看法，众人不禁浮现苏妲己的另一反差面。
　　苏妲己以篡改历史传达信息的方式，恶狠狠对周武王放狠话：
　　‘你们都对老娘男人好点，老娘还没死呢！随时都可以回来闹一闹。’
　　正想着。
　　北山教授徒然道。
　　“其实如果周武王人多势众，按理说不该怕苏妲己，直接强行武力追杀就行，没必要留着纣王当人质，恐怕苏妲己有什么值得他们忌惮，比如苏妲己也有周武王的把柄？
　　我想了下，古代帝皇是最喜欢篡改历史的，而篡改历史大多是因为历史真相对他们不利，是他们的黑料、污点。
　　那么苏妲己说不定就是握着周武王的黑料也说不定啊，然后她以篡改历史的方式，其实就是在敲打周武王他们。”
　　霎时。
　　众人浮现的苏妲己的另一反差面，在她放狠话的话语中，不由多了一句：
　　周武王，你们给我听好了，老娘还没死，我手中有黑料，你们要是伤了我男人，或者把我惹急了，大不了同归于尽！
　　像开闸泄洪。
　　众人思维经点题，越加活跃。
　　然后在斋藤部长提出另一角度看法之后，众人猜测如泉涌。
　　“其实，你们想的这些都是苏妲己的阴谋论，她好歹也是个女孩啊，就不能单纯点吗，我认为吧，苏妲己之所以篡改历史，只不过是为了反省自己。
　　她在商朝的历史，祸害了太多人，令许多人家破人亡、流离失所。
　　所以她痛定思痛，觉得要为以前的罪过忏悔，准备改过自新，不过为怕忘记过去的害人经历，也为了警示自己勿忘罪过，她便每到一个地方，都会把自己在那的历史改写成在商朝时差不多的历史。
　　至于为什么有这么个想法，我觉得就在于镇压字眼上。
　　她祸乱每个地方，最终结果都是镇压，寓意祸乱者有罪孽，终有报应。”
　　话语回荡耳旁。
　　众人先是一愣，然后不可思议看着斋藤部长。
　　果然，古人没说错，士别三日当刮目相待。
　　几日不见斋藤部长，变化好大。
　　“斋藤部长，要不你转来超凡应策部门的顾问团吧，就你这分析，顾问团首席非你莫属。”
　　中田教授真挚真诚邀请。
　　一旁北山教授附和：“就是啊，别当超凡应策部门的前线高层了，来顾问团吧。”
　　“算了吧，我还是喜欢在武力工作，分析这种文职不适合我。”斋藤部长摆了摆手。
　　在场人热络，夸奖斋藤部长，身旁的高桥总监有些哭笑不得。
　　拜托，你们这样真的好吗，当着我这总监的面夸部长，我面子往哪里搁。
　　不行，这要是传出去，我这总监面子没了，还不如一个部长。
　　然后高桥总监绞尽脑汁想，希望分析出一个万众瞩目，眼前一亮，震撼人心的分析。
　　结果这么压力下一想，真让高桥总监分析出了东西。
　　下一秒。
　　高桥总监打了个激灵，艰难咽口水，神色猛变。
　　分析出的想法，太骇人，直感背脊发凉。
　　直升机里空间本就不大，坐不下几个人，高桥总监异样的神情举止很快引起众人注意。
　　“怎么了？高桥总监。”北山教授关心说。
　　“没……没什么。”高桥总监摇了摇头，扬起抹比哭还难看的笑容。
　　他不打算说出分析的东西。
　　并非他自私不想给别人知道秘密，实在因为分析出的东西，涉及到的事情骇人所闻，想下去细思极恐，感觉说出来百分百要被封口。
　　然而众人正处于思维活跃巅峰，脑子转的很快。
　　高桥总监莫名其妙变色，还是在热议中……
　　“高桥总监，你要是有什么想法，可以说出。”
　　“就是就是，别见外啊。”
　　“我们都是超凡应策部门的，有什么事情你可以说，不需要藏着掖着。”
　　北山教授他们猜测，高桥总监怕不是分析出了什么，想藏私货，不给众人透露。
　　高桥总监嘴角抽搐。
　　我没要藏私货……算了，既然你们要知道，那就说吧，省得你们以为我藏私货。
　　旋即。
　　“不知道你们听没听过华国一个词汇，轮回。”高桥总监悠悠道。
　　……

第一百四十一章 另类的永生
　　“轮回？”
　　在场北山教授等人，蓦然怔住。
　　轮回一词，在日本亦有所流传，传说轮回乃是人死之后下地狱，历经审判，最终入得轮回六道之一。
　　敢问世间可有仙。
　　世上可有轮回。
　　这两大话题一直以来都是各大都市传说、灵异、非凡话题、超科学、玄学等等论坛常常提及的热门话题，属于超凡范畴。
　　以往，没超凡时候，这两话题便经久不衰在这些论坛时不时谈及，最终都会变成各执一方的争吵，各有各的道理。
　　伴着超凡事件出现，这两话题本就属于超凡范畴的话题，更是成为热门话题。
　　而“敢问世间可有仙”这话题，随着阿倍御岳麻吕那句“诸神回归”，终是得到答案。
　　何为仙？
　　仙不就是神仙、神明吗。
　　阿倍御岳麻吕的话，已然证明，神明存在，将回归。
　　所以，敢问世间可有仙，答案是有！
　　世间有仙神存在。
　　而“敢问世间可有仙”这一以前看来可能性为零的问题，却得到肯定答案，令得人们兴奋同时，更振奋好奇另一就算出现超凡，也未曾解开的话题——世上可有轮回。
　　轮回，涉及到人转世重生，涉及到最不可能触碰触及的生命法则、生死定律，涉及到前世今生，涉及到种种。
　　这一问题，若能被证实，注定会引发世界级轰动。
　　这也是为什么空海法师复活千人，造成无以伦比的轰动，但是空海法师是复活人，却没法以此追究是否有轮回。
　　因为轮回不光是生死定律，还涉及到转世重生，一世世的前世今生等等，极其复杂，充满奥秘。
　　毫不夸张的说，若能探究出轮回之谜，那么哪怕普通人也能得到永生。
　　“轮回，传说是人死后经历的最后地方，过了轮回就再也曾经的自己，而是一个全新的另一个自己。”
　　高桥总监看向众人，悠悠出声。
　　“你们说有没有可能，苏妲己的历史是真实的，她确实已经死了，但是她对于苏妲己这一世存在着某种执念或者在，已经烙印入灵魂，烙印入永恒，即使入轮回也无法忘记。
　　所以，她死后入轮回，转世重生后，仍有着前世记忆，知晓自己就是苏妲己，因此作出了前世一样的事情，只为让周武王他们知道。
　　她苏妲己从轮回回来了。”
　　死一般寂静。
　　直升机内安静，只有直升机的螺旋桨轰鸣声回荡。
　　然而每个人却如耳鸣，嗡嗡作响，听不见声，似脑子短路。
　　现在，他们相信高桥总监不是藏私货，而是内容过于惊悚，说了怕引起大轰动。
　　轮回，那涉及到的层面太大了，大到根本不敢想。
　　光是轮回有六道，人死入六道哪一道，以今生所行业报来决定，善人进人道，大奸大恶进畜生道这一点，就足以让人不敢去想。
　　因为太恐慌了，人这一生谁没犯过错，甚至做过坏事，如果世间真有六道，那么必将引发恐慌，人们会极具害怕死亡，会忍不住去想，自己这一世所的错事，下了地狱，入轮回道得入哪一道，畜生道？地狱道？
　　除却这点，还有前世今生。
　　若世间真有轮回，那么自己前一世是什么？经历过什么？如果有一天前一世的记忆出现，那到时候自己还是自己吗，是前世的自己，还是现在的自己。
　　所以自己到底是谁？
　　要知道，苏妲己可是从轮回回来了啊，有着前世今生的记忆，因此不是不可能不发生前世记忆复苏的可能。
　　细思极恐。
　　这时，高桥总监目视在场众人神色，沉声道。
　　“苏妲己是从轮回中回来，不是没有可能，你们好好想想那句“我就是要他们发现”，这句话为何就不能是苏妲己要告诉周武王他们，她苏妲己回来了。
　　而且历史上介绍得很明白的，苏妲己确确实实已经死了，以此结合那句话，十分有可能，苏妲己就是轮回中回来。
　　还有苏妲己、华阳天、玉藻前，若把她们当成一个个轮回的一世，那就是三世轮回去啊，历经三世轮回，却一直不忘苏妲己这事，为什么？
　　一定其中蕴含大秘密。
　　不管是什么秘密，但至少有一点知道，苏妲己她从轮回回来了，三世轮回皆有记忆，那是否说明……她有超脱于轮回的办法，另类的永生。”
　　吸！
　　众人瞳孔收缩，身躯如尸体般僵硬在那，脑子在高桥总监最后一句话响起一刻，像炸开了般。
　　永生！
　　不死！
　　这一刻，在场每个人浑身燥热，血液如疯狗流窜，肾上腺素疯狂分泌。
　　没有一人言语，眸光闪烁不停，不知在想些什么。
　　直到直升机抵达杀生石所在，他们才有所反应。
　　高桥总监舔了舔干燥唇裂的嘴巴：“我建议这个轮回的话题就此终止，别去想，也别告诉任何人，就这样忘记吧。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　斋藤部长等人毫不犹豫回应。
　　这话题涉及的东西太可怕，稍微不小心流传出去，必定引起大轰动，甚至是大暴动，试问谁不想永生不死，鬼知道国民得到这个想法，会不会觉得政府已经得到轮回秘密，只不过想独享秘密，不想公开。
　　要真有此想法，必然大暴动。
　　还有这话题也不能讨论，轮回这等秘密本就是属于禁忌，轮回若真存在，那些轮回的执掌者说不定会出手把他们这些知道轮回秘密的人，统统封口，万一来个永世畜生道，谁也顶不住啊。
　　“走吧，去看看杀生死石。”
　　高桥总监整了整领带，走出直升机。
　　此时。
　　杀生石所在地，有警员站岗，设立警示黄条，场外则挤满了人群。
　　早在天地烙印景象结束，高桥总监第一时间通知人员，让杀生石附近地方警力，赶往杀生石方向，确保在他们赶来时没人动杀生石，只不过在怎么快也没本就在杀生石附近的人快。
　　“高桥总监！斋藤部长！”
　　走向杀生石时候，乘坐直升机自东京赶来的森田武、吉村村吉快步跑来。
　　“怎么了？”
　　高桥总监有些意外，森田武两人过来干嘛？貌似没叫他们来吧，难道是主动来支援？
　　朝高桥总监几人额首，森田武手放嘴边，小声说：
　　“关于上川尊的家族调查，有结果了。”
　　……

第一百四十二章 上川家
　　高桥总监脚步一顿。
　　前不久超凡应策部门在空海法师一事过后，开过会议，提及到‘逝去的王’，进而会议上有过对上川尊这位疑似和‘逝去的王’有关系到人进行调查。
　　‘逝去的王’神秘而强大，十有八九地位极高，为怕惹恼‘逝去的王’，对于上川尊的调查超凡应策部门采取柔和政策，森田武、吉村村吉便是调查的负责人。
　　这一星期以来，他们对上川尊进行为期一星期的监视，以期看看上川尊是否有何逝去的王联系，证明他和逝去的王有关系。
　　同时，他们还对上川尊进行家族调查。
　　原因无他，‘逝去的王’地位极高，很强大，极有可能是古老人物，上川尊能和他有关系，有可能背景也不一般。
　　高桥总监他是知道的，一星期监视下来，上川尊并无和‘逝去的王’有关系的迹象。
　　几乎可以判断，上川尊和逝去的王没联系。
　　只是森田武现在特意坐直升机过来报告，明显有意外发现。
　　“上川尊的家族调查什么结果？”
　　高桥总监来了好奇，对于上川尊的家族超凡应策部门的高层没少好奇，把上川姓氏的名人想了一个遍，甚至还找历史学的北山教授问问他历史上，有没有有名的上川姓氏的人。
　　然后他们发现，上川这个姓氏，历史上并无什么威名赫赫的人物。
　　连北山教授都不认识有什么名人，森田武他们会调查出什么家族出来？
　　“我们调查到，上川尊的家族并非东京本土人士，根据户籍上那边调查，他家在曾祖父那一代来东京定局，之前来自日本本州四国之间的交接地。
　　由于曾祖父那一辈距今上百年以上，想要查他们具体在本州、四国交接地哪个地方，很有难度。
　　我们花费了好几天，请了当地的户籍管理局帮忙，连警署都动用，仍旧一无所获。
　　本来我们打算放弃的，最后户籍管理局的一位人员的提醒下，才终于找到上川尊祖籍所在地。”
　　森田武将一个上川尊祖籍所在地，以及曾祖父那辈等等资料文件，递交给高桥总监。
　　接过资料。
　　高桥总监讶异。
　　寻找一个人的祖籍归属，这种事情无异于大海捞针，亏得森田武办到。
　　要知道，寻找家族祖籍这等事，首先时间问题，因历史年代久远，很多信息早随历史，无从追寻。
　　加上本州、四国交接地，乍一听好像搜索范围很小。
　　但再小也是一个很大的区域，人口众多，并且随时代发展，交通越发便利，因而人口流动很大，不是什么人会一辈子呆一个地方，因而现在住在交接地的人，并非都是祖籍都在，有的可能是外来迁居过来，有的则迁居出去。
　　所以想要曾祖父那辈住在四国、本州交接处的人，不可能到交接处就能随便找到，真如大海捞针。
　　说白了，这又不是电视剧、小说，说找你家资料，就能不会吹灰之力一下找到，想多了，你当这玩呢？现实难得很。
　　“这都找得到？”高桥总监讶异连连，本就不抱希望，没想到真能找到：“那个户籍管理人员的提醒了什么？”
　　以森田武所说，那位户籍管理人员提醒，起到关键性作用。
　　边问着，高桥总监打开资料一看。
　　“濑户内海？这就是上川尊他家的祖籍所在吗？”
　　濑户内海，意即狭窄的海峡，位于日本本州、四国之间，因在诸海峡之内，故名，为地层陷落而成。
　　“这是调查出的上川尊曾祖父那一代人居住地，据说上川尊曾祖父的父辈也居住在此，至于在追溯到更前面，可能不是在濑户内海，如果想要追溯会很困难。
　　不过，我们已经对上川尊家族身份考证，已有所发现，无需在追溯。”
　　言语中，可以看到森田武显得很兴奋。
　　明眼人都看得出，森田武定是有重大发现，不然不至于亢奋成这样。
　　紧接着，森田武说道。
　　“本州和四国的交接地面积很大，人口也多，想要一个个户籍查，查个十天八个月也查不完，必须缩小范围，村田先生就帮了我们这个忙，哦，村田先生就是那位户籍管理局的老员工。
　　他是濑户内海出生的人，从小就在濑户内海，对那里很熟悉。
　　村田先生提醒我们，其实我们不需要在整个交接地找，只要去交界地有靠近河流、水道的上游地区处找就行。”
　　众人不明所以。
　　这位村田先生是怎么把范围缩小的，为什么只找靠河流、水道上游地区就行。
　　唯有历史学的北山教授意识到什么，双眼一亮：“难道。”
　　也在此时，森田武直言开口。
　　“我一开始也好奇为什么村田先生要让我们去那些地方找，后来村田先生告诉我，因为上川尊的上川姓氏。
　　他告诉我们，其实日本很早以前，姓氏是荣耀象征，只有皇室可以赐予人姓氏，凡是被赐予姓氏无不是威名赫赫。
　　因而不是人人都有姓氏的，只有贵族、权贵才有姓氏，普通人只有名。
　　后来，明治时代，为了征兵、征税、制作户籍等的需要，明治天皇颁布了《平民苗字容许令》，容许包括以前不准拥有姓氏的平民在内的所有日本人拥有姓氏。
　　也就是那时候起，日本所有人才有了姓氏。
　　但是呢，那时候普通人大多数没什么文化涵养，加上那时候的环境，他们对于取姓氏，更在意生活吃饭、赚钱，所以取姓氏一般都是很随便。
　　怎么个随便……
　　日本人姓氏中经常出现诸如川、田、山、野之类的字眼，不是人们向往自然，而是当时文化不高的平民只能采用他们熟悉的名称，上至日月星辰，下至花鸟鱼虫；从职业、住所到自然现象等等皆可以为姓。
　　比如农村家里是种田的，就取姓氏村野，住在渡口附近的就取姓氏渡边吗，家住松岛的就取姓氏松岛。”
　　森田武说到此，众人亦恍然大悟。
　　原来村田先生判断让森田武他们找河流上游，根据的是上川尊的姓氏。
　　川：川的本义是河流、水道，大凡有河流的地方都会有平地，所以“川”又指山间或高原上平坦而地势低的地带，即平川。
　　而以古人取姓氏的尿性，上川，基本肯定其家住河流、水道，或者平川，并且是上半部所在。
　　鉴于濑户内海多海峡，几可断定上川指的不是平原，而是河流、水道上游。
　　这时候森田武说道。
　　“我们由此缩小范围，经过多方查找与询问，在濑户内海找到有几户人家就姓上川，并且其中一户人家，有人叫上川真吾，和上川尊祖父同名同姓同地，可以断定两者就是同一人。
　　另外，我们通过寻访在祖上曾祖父那辈居住在濑户内海的，我们才知道，原来那里曾经有过古代大人物住在那里。”
　　不等森田武开口述说，北山教授却率先出声。
　　“芦屋道满！”
　　……

第一百四十三章 懵逼的上川尊
　　其声一出。
　　所有人霎时看向北山教授，目露惊愕。
　　芦屋道满？！
　　对于芦屋道满这名字，众人再熟悉不过，甚至不用想什么重名的问题，因为能起这个名字的人少之又少，关键名人里就这么一个。
　　“北山教授，你是说安倍晴明的死对头？芦屋道满？！”中田教授怕自己错听，忍不住问了句。
　　“对。”
　　得到北山教授肯定回复，下一刻，高桥总监他们齐注目森田武，眼神灼灼，如同火光。
　　其意不言而喻。
　　森田武，北山教授说的芦屋道满是不是你说的那位古代大人物。
　　“北山教授说的没错，就是芦屋道满。”
　　话出。
　　众人眼睛睁大，呼吸一凝，然后猛的骇色。
　　上川尊的家族竟和芦屋道满有关系！！
　　到的现在，哪怕森田武还未说芦屋道满与上川尊有关系，但从森田武特意从东京过来，还在上川尊家族调查中，提到芦屋道满，傻子都知道两者一定有联系。
　　果不其然。
　　森田武这时径直说道。
　　“在我们调查出上川尊祖籍来自濑户内海，对此我们便展开濑户内海有没有什么古代名人或者超凡故事的调查。
　　结果真让我们查到，濑户内海有过传说。
　　传说芦屋道满在一次和安倍晴明的交锋中被其打败，被朝廷流放到了播磨，而在室町时代播磨地志《峰相记》中，可以看到有关他的记录，芦屋道满死后，其子孙辗转迁移到濑户内海附近的英贺、三宅等地，继承先祖的事业。
　　芦屋道满的后代在濑户内海，上川尊家族也在濑户内海，我们不得不慎重调查。
　　毕竟有可能只是个巧合。
　　也有可能上川尊家族和其他濑户内海的超凡故事有关。
　　后来我们多方调查，好不容易找到一户在上川尊曾祖父的那时代，在濑户内海的大户人家。
　　由于那是大户人家，有记载日记历史的习惯，我们借读他们留下来的历史日记，发现了上川尊家族与芦屋道满的关系。
　　芦屋道满的子孙来到濑户内海附近定居，依旧干着阴阳师的事业，名声享誉濑户内海。
　　直到有一天，不知什么原因，芦屋道满家族突然销声匿迹，同一天里，濑户内海多出一个名为上川家的阴阳师世家。”
　　众人错愕，心中已然有些心知肚明。
　　同一天里，芦屋家族销声匿迹，却多出一个上川家的阴阳师世家，光想想都知道两者有关系。
　　正想着，森田武声音传来。
　　“同一天消失和同一天出现，我觉得事有蹊跷，上川家应该和芦屋家族有什么联系，所以更详细查看每本历史日记。
　　接着我在其中一本历史日记中发现，上川家果然和芦屋家族有关系。”
　　只见森田武说到此的，目光闪烁，双肩振奋得抖动。
　　任谁都看得出他此时心绪波动很大。
　　无怪乎他会如此，就是身为国家高层的高桥总监都耳朵竖得老高，全神贯注听着。
　　这可是芦屋道满啊！
　　芦屋道满，一位比传说还传说的阴阳师，古今世人唯一认可的能作为安倍晴明对手的人物。
　　关于他的传说虽然很少，但提到他，无不如雷贯耳。
　　究其原因，他与安倍晴明有关系，乃是安倍晴明一生的对手，极具传奇色彩。
　　安倍晴明是谁？那是号称古今阴阳师第一人，为阴阳道做出过巨大贡献，在日本神道历史上留下浓重一笔的大人物，而芦屋道满能作为安倍晴明的对手，岂会不充满传奇。
　　甚至，从一生传奇来说，安倍晴明还比不上芦屋道满。
　　因为安倍晴明所在家族本就是阴阳师大家，其出生名门望族，从小就接受良好教育，含着金钥匙长大，在有着良好环境背景下，加上其天赋，不想成功不想成名都难。
　　但芦屋道满不一样，不来自任何阴阳师大家，是一介草民。
　　他从小没有家族可依靠，没有什么名师所陪伴成长，全靠着自己一点一滴的摩挲，从一个普通人，一路摸爬滚打，靠着强大毅力与天赋，走上阴阳师一路，成就享誉日本阴阳道，被安倍晴明称为对手的盛名。
　　可以说，芦屋道满一生都在谱写传奇，哪怕他败给安倍晴明，其名亦不曾衰减。
　　时至今日，关于芦屋道满的传说仍流传，足以可以看出人们对这位“邪恶”阴阳师的追慕之情。
　　“那篇历史日记记载，芦屋家一夜消失，上川家一夜出现，日记主人觉得蹊跷，因此对上川家尤为关注，在一次去上川家做客，上厕所时候路过上川家一处主院落，惊鸿一瞥，发现芦屋家的一位长辈。
　　那时候，日记主人恍然明悟，上川家就是芦屋家，可能因某些原因，改名为上川家。”
　　可以看到，高桥总监在发愣，其他人也是如此。
　　他们直愣愣看着森田武。
　　内心已如惊涛骇浪，翻滚翻涌，浪丈滔天。
　　上川家竟然是芦屋道满的后代！！！
　　震惊骇人。
　　高桥总监他们如遭雷击，愣得很久才缓过神。
　　“这……”回神过来的北山教授良久憋不出一句话，不知该说什么才能表达自己此时内心。
　　原以为上川家和芦屋道满有联系，顶天是师徒、有恩之类的。
　　毕竟上川家名字摆在那，和芦屋家名字八杆子打不到一撇。
　　况且芦屋道满的家族，谁能想得到这等赫赫有名的家族会改名，还改的和芦屋家一点关系没有。
　　就在这时。
　　“这么说，上川尊是芦屋道满的后代？”中田教授咋舌，说话时候感觉喉咙有块火碳。
　　“是的，上川尊是芦屋道满的后代。”森田武扫向众人，凝声道：“而且我查过了，上川家已无其他后人，就剩上川尊这么个独苗了，再无其他后人，他是芦屋道满唯一的后代。”
　　“什么！！！”
　　这一刻，众人失声大叫。
　　同时大叫的不止在场众人，还有远在此地之外，相隔遥远的荒川区公寓里也有叫声。
　　“哈？？上川家是芦屋道满的后代？”
　　窥探着高桥总监他们的上川尊，一脸懵逼。
　　他确实布下很多计划，且同时实行，但上川家是芦屋道满家族他没布置过，也就是说，上川家确确实实就是芦屋道满家。
　　……

第一百四十四章 我家妹妹是预言家
　　面对上川家居然是芦屋道满的家族，上川尊如遭雷劈，有种常在河边走哪有不湿鞋。
　　因为清楚万界入侵，上川尊深知超凡没有想象中的好，普普通通的生活反而才是真美好。
　　为此自己千算万算，把自己隐藏在幕后，为的是给上川千绘过上普通的自由生活，不会被各种因素所影响。
　　却忽略上川家身世。
　　不是上川尊大意，而是谁能想到啊，一个生活在东京贫民荒川区，住着破烂公寓的一户人家，会和传说中的阴阳师名人扯上关系，这种感觉就跟走在路上一张中了一亿元的彩票飘到脸上一样。
　　概率小。
　　近乎为零。
　　除了回一句“真特么的刺激”，还能说什么？没了。
　　然后心下想到这的上川尊嘴角一抽，悠悠吐出一句。
　　“还真让千绘给说中了。”
　　他猛得想到，几天前上川千绘以极其清奇脑回路的问他问题，从问犬夜叉里的动漫问题，突然转折问向上川尊，上川家会不会是神道世家。
　　犹记得，上川尊对于上川千绘的问题，直言她乱想什么，不可能的。
　　却被上川千绘回了一句“说不定我们祖上是呢，比如没落，家道中落。”
　　现在看来，上川千绘还真是说中了，上川家是神道世界。
　　至于后半句没落、家道中落……
　　“不会千绘连这个都说中吧。”上川尊眼皮一跳。
　　森田武有说上川家就是芦屋家，但没有具体什么原因芦屋家会一夜改名上川家。
　　下一秒。
　　上川尊毫不犹豫对系统说道：“系统，消耗剧本点，我要知道芦屋家为什么改名上川家。”
　　叮！消耗10点系统点，获得芦屋家更名上川家的历史。
　　一点灵光，闪过脑海。
　　上川尊脑子里多出芦屋家改名的原因。
　　刹那。
　　脊梁骨一挺，上川尊身形如同石化，呆坐在沙发上，足足愣了半响才回神。
　　“我……真让千绘说对了！！”
　　其语气充斥惊叹，尽显内心惊撼。
　　芦屋家更名的原因，真给上川千绘说对，之所以会更名就是芦屋家没落，人丁渐渐稀少，以此趋势下去，注定要家道中落，为避免辱没祖先荣光，决定改名上川家族。
　　因为与其后世人说辉煌赫赫的芦屋道满所创芦屋家没落，不如神秘消失，留给世人无尽遐想，保留住祖先的荣光。
　　待得未来有一天辉煌，上川家在改名回来，重振祖先辉煌。
　　这一想法很好，可惜芦屋家却一直没落下去，没有崛起过，直到上川尊这一代，只剩上川尊这对兄妹，上川尊是唯一可以延续香火的男丁。
　　脑海中反馈来的芦屋家改名历史，上川尊沉默，很想要吼上一吼，抒发心中对上川千绘神预言的感慨。
　　这么小的概率都成真。
　　妹妹，你就是那个传说中的自带无限金水查杀的预言家吧。
　　冷静过后，上川尊摇头苦笑。
　　要是让千绘知道上川家就是芦屋道满的后代家族，估计会激动的跳起来，跟闺蜜们一阵挺着小胸脯，像个昂头小公鸡一样炫耀吧。
　　“现在就算我想洗我跟逝去的王没关系，跳进黄河也洗不清了吧。”上川尊呢喃。
　　以芦屋道满后代这一身份，完全可以和超凡扯上关系，而且扯得不是一星半点，为超凡中的名门望族。
　　上川尊瞥了一眼高桥总监那边。
　　和说的一样，高桥总监那边已开始展开热议。
　　什么原来上川尊就是超凡一员啊，这下真的实锤了，逝去的王拍的视频都是和超凡有关，第一个视频看似和超凡没关系，实际上关系大大的有，不单是乌鸦被超凡影响，连视频里的主要人物都是鼎鼎大名的古老超凡后代。
　　由于玉藻前一事发生不久前，斋藤部长他们的思维还活跃着，却因轮回这事没敢讨论，一个个憋得慌，没处发泄。
　　现在曝出上川家是芦屋道满的家族，他们思维一股脑全用在这，分析个没完，越分析越夸张。
　　到后面，最初疆场都给猜测进去。
　　猜测什么芦屋道满家族为什么一夜更名，会不会有可能是芦屋道满也去了最初疆场，可能还陨落了，所以为了避免仇家，只能改名等等猜测。
　　要知道，以阿倍御岳麻吕说过的话，以及不久前的天地过去景象重现，无不说明，诸天神明都前往最初疆场了，并且不止是神明，超凡、妖怪可能也去了。
　　最澄法师、空海法师、安倍泰亲这等古老人物都去最初疆场，那么芦屋道满去也不是不可能。
　　再说了，玉藻前覆灭古老超凡，安倍晴明一直都没出现，只有阿倍仲麻吕出现，要么安倍晴明怂了，要么安倍晴明有什么事情没办法赶过来，什么事情能拦下安倍晴明？想一想最初疆场可行性最大，高桥总监他们更倾向于后者。
　　见状，上川尊满头黑线，无语万分。
　　以前觉得他们迪化挺好的，还能帮他填补塑造的神话鬼怪漏洞，可现在怎么看着那么蛋疼。
　　上川尊可以想象到，照斋藤部长他们这么说下去，自己和妹妹千绘会被说成是芦屋家未来的阴阳双子星。
　　还是别看了。
　　上川尊摇头，打算偷窥其他人转移注意力。
　　嗯？不对，用偷窥转移注意力？我怎么像个变态。
　　还是想想别的事情吧。
　　然后上川尊就坐下来想，怎么排除掉这个芦屋家的身份，不能把千绘卷入超凡的世界中才行。
　　嗯……说到千绘、超凡，貌似我在没搞超凡时候，千绘就说过世上有神灵超凡，好像后来还说了土御门同学是桔梗，我是犬夜叉这些。
　　不想不知道，一想吓一跳。
　　上川尊讶异。
　　他发现千绘随口说说的天真话，后面就成真了。
　　说世上要是有超凡就好了，然后就真出现超凡，虽说那是上川尊自己搞的，但不谈上川尊，而且上川千绘确实不知道这事，她只是单纯说说就中了，后面土御门夏美也是，上川千绘刚说完，土御门夏美就出现在六眼妖怪面前要降妖除魔，现在上川家也是。
　　简直是上川千绘说什么就来什么。
　　面对这些看起来根本不是巧合，但就是巧合的情况，上川尊忍不住吐槽道。
　　“千绘这嘴是开光了吧。”
　　……

第一百四十五章 两个小恶魔
　　同时。
　　日本荒川区，回公寓路上。
　　“阿嚏！”
　　和同学水岛伊织一起走在回家路上，上川千绘突然打了个喷嚏。
　　水岛伊织关心向上川千绘。
　　“千绘，你这是感冒了吧，冬天到了，小心感冒着凉。”
　　“伊织你看我每天穿这么严实保暖，怎么会感冒。”上川千绘水灵灵的眼珠子一转，伸出小手揉了揉鼻子，咕哝道：“估计是尼桑在说念叨我。”
　　水岛伊织翻白眼，双手捏着上川千绘的小脸蛋使劲揉。
　　“又炫耀你尼桑是不是。”
　　“哪有。”上川千绘被揉着脸，嘴巴说话都不利索，嘴巴发出含糊的唔唔声：“握硕的，都似石化，呐又炫耀”
　　然后上川千绘也反击，伸手揉向水岛伊织的婴儿肥般的脸颊。
　　这一幕很是搞笑。
　　两个国中女生，扭在一起，像掐架一样，但又不是掐架，互相揉小猫小狗脸蛋般揉着对方脸。
　　“对了，我们周六出去玩，千绘你邀请你尼桑了吗。”败下阵来的水岛伊织揉着红红小脸蛋。
　　前几天，上川千绘和水岛伊织、小室美江约好要一起出去玩。
　　那时候水岛伊织提议，要上川千绘邀请上川尊一起，理由是上次流氓事情，伊织和美江一直想找机会感谢上川尊，可惜上学没空，加上荒川区发生那么多次妖怪事件，父母不放心她们乱跑，事情耽搁到现在。
　　最近荒川区没发生妖怪事件，平息了些，这才有空邀请。
　　“邀请了，尼桑要去同学家不能来。”
　　“这样啊……好吧。”
　　水岛伊织期盼小眼神，闪过失望，一时意兴阑珊。
　　“嘿嘿，伊织，你是不是很失望呀，没能有机会跟我家尼桑亲密接触。”上川千绘凑上前，扬着可爱贱兮兮的小表情。
　　被戳中心事，水岛伊织唰的脸蛋红扑扑，一路红到耳根子。
　　“哪有，你别乱说，小心我打你哦。”
　　说着，水岛伊织就抬起小手要去打上川千绘。
　　左右躲闪，躲过水岛伊织的小拳头，上川千绘调皮一笑。
　　就这样，两个小女生一路打闹，直到回家路上分叉口。
　　各自回家前。
　　“伊织，尼桑不来，你打算周六我们去哪里玩？”
　　“这样呀，按照原定计划去女仆店玩，我老早就想去女仆店看看了，听说很有意思，本来我觉得我们三个女孩去女仆店有点尴尬，邀请你家尼桑来正好，你家尼桑一定还没去过女仆店，让他享受享受女仆待遇，这也算是一个极好的感谢。”
　　水岛伊织眨了眨眼睛，有种小恶魔坏笑。
　　为了好好感谢上川尊，她可是好好下了功夫，专门问了班里男生，有什么是男生特别喜欢的东西，或者想去的地方。
　　女仆店正是班里男生一致的回答。
　　以这些男生的话来说，没有哪个男生能抗拒的了女仆，萌萌哒的女仆、成熟御姐女仆什么的，最让人受不了，欲罢不能。
　　水岛伊织依稀记得，班里那些男生说出女仆时，口水都快流出来了。
　　为此，她决定邀请上川尊去女仆店。
　　但上川尊没法来，也不妨碍水岛伊织要去女仆店。
　　因为水岛伊织她们三个小女孩，对于女仆也很喜欢，只因……女仆服装好可爱。
　　“那准备去哪家女仆店。”上川千绘问道。
　　她听小室美江说过，据说女孩子去女仆店，不单可以享受女仆伺候，还可以买女仆装。
　　女仆装太可爱了！
　　到时候一定要买一件！
　　上川千绘打定主意，口中还喃喃道：“要不要也给尼桑买一件呢，感觉尼桑穿女仆装一定很好玩。”
　　一旁水岛伊织听闻，眼睛笑眯眯成月牙状。
　　“千绘你这个提议不错哦，上川尼桑那么帅，要是打扮打扮……嘿嘿……”
　　“对啊对啊，尼桑皮肤那么好，眼睛也好漂亮，精心打扮下，在给尼桑带个假发，哇，妥妥的冷酷女仆长形象。”
　　“千绘别说了，别说了，我要流鼻血了。”
　　水岛伊织捂着鼻子，感觉有股热流要涌上来。
　　想到上川尊穿女仆装来伺候自己，水岛伊织莫名小兴奋，双腿微微夹紧。
　　“不过啊，尼桑穿男仆装，一定很帅。”上川千绘突然说道。
　　水岛伊织闻言，不由自主就幻想出上川尊穿着黑色晚礼服，一手负手于后，一手伸过来，扬着微笑着对着说“你好，我亲爱的客人，有什么能为你服务。”
　　远在公寓家中的上川尊，莫名一阵恶寒。
　　转身往后看，身后窗户打开着。
　　“刮风了？今天这么冷吗。”上川尊以为冬天来临，寒风刮了进来。
　　旋即，他走到窗前，关上窗户。
　　“嗯，好像不那么冷了。”
　　上川尊点头，抬头看了眼时间。
　　差不多千绘放学回来了，先把晚饭做了吧。
　　另一边。
　　“不知道女仆店有没有男仆装买。”水岛伊织抹去鼻上莫须有的鼻血。
　　上川千绘打断其话。
　　“先不说女仆装男仆装，伊织你还没说要去哪家女仆店呢。”
　　“不知道唉，我还没想好，主要我也没去过女仆店，不知道哪家女仆店好，要不问问班级男生？也不行，他们一看就是光意淫，不敢实际去。”
　　“那要不去我家附近的吧，我昨天去便利店路上，有个人发传单给我，是我家附近开了家女仆店，我看传单上印了一个好漂亮的女仆，好像是女仆店的招牌女仆，还写着她是日本最新的十大女仆排行的榜首。”
　　“这么厉害吗？那晚上回去，我给美江问问她意见，如果她没意见，就决定去这家好了，正好离你家近，不用跑老远。”
　　“好。”
　　然后上川千绘和水岛伊织挥挥手道别。
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　“尼桑，我回来了。”
　　“回来啦，去洗洗手吧，今天我买了你爱吃的……”
　　恰好做完饭的上川尊洗了洗手，盛饭端过来，
　　上川千绘这时却蹦蹦跳跳来到上川尊面前，双目相对，她歪着脑袋，调皮笑道：
　　“尼桑，你真的周末不跟我们一起吗？伊织可以为了感谢你带你去女仆店，各种女仆类型都有哦。”
　　“哈？”
　　……

第一百四十六章 上位者都是心机BOY
　　端着盛饭的碗猛然一顿，上川尊满头问号。
　　？？？？
　　去女仆店？
　　现在女孩子玩的这么花俏的吗？感谢人直接带去女仆店感谢的，这也太懂男孩心思了吧。
　　“这是你的主意，还是水岛、小室的主意？”
　　在他看来，这等脑回路清奇的感谢方式，怕不是只有妹妹想得出来。
　　“是伊织问班里男生才想出的主意，我的主意是伊织直接穿女仆来感谢。”
　　上川千绘说着，胳膊肘捅了捅上川尊：
　　“尼桑，你真的不周末来吗，你可以邀请土御门夏美一起来，到时候可以跟我们一起穿女仆装玩。”
　　你怕不是好奇超凡后代穿女仆装吧。
　　上川尊心中吐槽。
　　因为他看得真切，上川千绘说出一起穿女仆装时，眼睛扑闪扑闪的。
　　“怎么样？尼桑来不来，土御门夏美、伊织一起穿女仆装哟，呐！尼桑你说我到时候穿女仆长衣服好不好，你记得夸我呀。”
　　上川千绘摇晃着上川尊手臂，撒起娇。
　　最终上川尊还是拒绝了上川千绘请求，不是他不想看，而是他想多了解点神道文化，女仆店什么的，有的是机会去，但看土御门家的典籍，鬼知道还有没有下次机会。
　　“快吃饭吧，饭都凉了。”
　　“嗨~”
　　“我今天买了你最爱吃的樱桃。”
　　“尼桑赛高！”
　　上川千绘开心极了，对着上川尊竖起大拇指，眼睛金光绽放。
　　不过高兴归高兴，她还是不希望上川尊为了她破费买樱桃。
　　在日本，水果卖的一般都贵，即便是常见的水果也贵，比如桃子，一般售价3800日元一箱，折合成人民币差不多要230多元，一箱大概有15个桃子的样子，平均十几块钱一个。
　　一个桃子十几元，贵啊！
　　毫不夸张的说，在日本能天天吃水果，绝对是富裕家庭。
　　樱桃这种水果，不算常见，自然卖的更贵。
　　上川千绘知道自己是什么家庭，没必要买樱桃这种奢侈品。
　　“尼桑，樱桃买这一次就好了，太贵了，没必要啦。”
　　话音传出。
　　上川尊含笑，伸手揉了揉上川千绘的脑袋：
　　“没事，不用担心钱的问题，这次会买是因为NH137事故，航空公司的赔偿款下来了，还有我救了NH137机上231人，政府那边也发了奖金过来，很多钱，就算买一星期的樱桃，剩下的钱仍足够给千绘教高中学费伙食费的。”
　　NH137事故，因为断定是事故，因此航空公司需要为顾客安危做出赔偿。
　　而政府那次为了压下舆论压力，特意把他上川尊推上台面，转移公众对NH137是人为的舆论热议，为此政府把本就该奖励上川尊英勇行为的奖励，翻了好几倍。
　　到今天，这两笔钱终于派发下来。
　　上川尊这才奢侈买了樱桃。
　　“那太好了。”上川千绘闻言，高兴不已。
　　有了这么多钱，尼桑就不用那么辛苦了。
　　上川尊笑了笑：“除了这两笔钱，还有一笔钱也快下来了，就是山崎社长买通极道来赶我们这件事情，山崎集团也会赔钱，这也是一笔不小收入。”
　　话语中，上川尊拿出一万日元，递给上川千绘。
　　“周六你要跟水岛她们玩，多带点零花钱出去，玩的开心点。”
　　上川千绘本来不打算要，毕竟钱来之不易，不想白白乱花费掉，可执拗不过上川尊，最终收了下来。
　　上川尊有一件事没告诉上川千绘。
　　就是政府给的奖励，比预计还多了一些，原因上川尊知道，恐怕和上川家是芦屋道满后代离不开关系。
　　要知道，几小时前高桥总监他们才知道上川尊家族身份，后面没多久，迟迟不来的奖励、赔偿都来了，说两者没关系，上川尊不信。
　　事实确实如此。
　　日本政府那边，迟迟不发奖励，不是扣门不发，只是想确认上川尊是否和逝去的王有没有关系在发。
　　因为这是一个拉拢超凡的好表现机会。
　　一旦确定上川尊和逝去的王有关系，那么政府会把奖励的钱给很多，给逝去的王留下一个好印象，认为政府很大方。
　　如此一来，万一未来政府有幸能和逝去的王接触，能大大增加拉拢逝去的王的机会。
　　这个决定，乃是高桥总监他们商议决定出。
　　而今天曝出上川尊是芦屋道满后代，充分证明的高桥总监他们这个决定没错。
　　还好没过早发奖励，不然早发的话，奖励万一发少了呢，因为谁也不知道上川尊什么身份，和逝去的王什么关系。
　　上川尊跟逝去的王有关系，和上川尊是芦屋道满的后代，这两者是有差别的。
　　如果只是单纯有关系，那么给的奖励可以在原有奖励基础上翻个三四倍起码，但如果再加上后者身份，这个奖励翻三四倍就少了，会让政府被超凡看扁。
　　好在没提前发奖励。
　　现在发奖励可以根据上川尊所知身份等信息来发。
　　也是因此，上川尊这次拿到的奖励赔偿，比预想要多得多，毫不夸张的说，上川尊可以好长一段时间不用考虑生活费等金钱问题。
　　“尼桑，你看今天新闻了没，栃木县有超凡事件。”
　　吃晚饭中，上川千绘刷手机刷到栃木县新闻。
　　栃木县一事，不止牵扯超凡，还证实华国有超凡，玉藻前是苏妲己，这等新闻已然刷屏网络，想不发现都难。
　　所以上川尊不意外上川千绘的发现。
　　反而，他借此和上川千绘聊起超凡，然后旁敲侧击，把话题引到超凡的神社世家上。
　　“说起神社世家，千绘你之前还问我我们家有没有可能是神社世家呢。”
　　“对呀对啊，尼桑你还反驳我呢，说我们家不可能是神社世家，哪有这么落魄的神社世家，我觉得有可能呀，那些写妖怪神社的动漫里不是常有吗，男主角家族原本是神社大家，后来落魄。”
　　扯到家里是神社世家，上川千绘立马来了兴致，幻想道：
　　“而且古代里很多神社世家的，但到了现在，留下来的没多少，就土御门家那么几个，所以我们家完全有理由是神社世家的，甚至呢，我怀疑我们家还是很牛逼的神社世家，只不过一些变故之类的，我们家家道中落太快了，到现在就剩下尼桑你和我。”
　　上川千绘站起身，来到上川尊面前。
　　然后在上川尊摸不着头脑，不明白上川千绘怎么从桌前起来，到自己面前时候，只见她单手放在上川尊肩膀上，语重心长。
　　“尼桑，你现在是我们家最后的男丁了，我们曾经伟大的神社世家上川家能不能传承下去香火，就靠你了。”
　　……

第一百四十七章 上川尊是超凡
　　上川尊：“……”
　　她又猜中了，芦屋家还真就剩他们两个。
　　“尼桑，你为什么盯着我嘴巴看？”上川千绘发现，自己调皮上演幻想的有名的神社世家就剩他们兄妹两人的大戏，上川尊却在看她嘴唇。
　　顿时，她摸了摸嘴唇。
　　我嘴巴上饭粒吗这是？
　　这时候上川尊收回目光；“没什么，只是想看看妹妹你嘴巴会不会像开光的法器一样发光。”
　　“啊？嘴巴开光？尼桑你在说什么？”
　　“没什么，我就说个冷笑话。”
　　“哦，这样啊。”
　　上川千绘呆萌的点了点头，心道，尼桑讲的冷笑话好冷。
　　然后一阵闲谈下来。
　　上川尊借着机会，再次说道。
　　“不管我们家是不是神社世家，反正千我之前说过的，哪怕是神社世家，你也不能乱来，好好当个学生学习，有什么事情尼桑来处理。”
　　其意明显，之所以再提起神社世家，为的是再度点题上川千绘，要她记住即使神社世家也好，不是也罢，都要当个学生，不能参与超凡。
　　小孩子都是崇敬着热血英雄。
　　他怕上川千绘万一得知上川家是芦屋家的时候，未来遇到危机，会因为这层身份而挺身入险。
　　“好~”上川千绘乖巧点头，扬着甜甜笑容：“知道啦，我躲尼桑身后就完事了。”
　　……
　　日本爱知县，土御门家。
　　“上川同学是芦屋道满的后人？”土御门夏美听得土御门贤治的话，双手掩着嘴，吃惊不已：“爷爷，你没开玩笑吧。”
　　土御门贤治闻言，摇了摇头，指着自己同样惊讶神色的脸。
　　“我这像是开玩笑吗，这话是高桥总监刚才亲口告诉我的，而且他也不可能开这种玩笑。”
　　如他所说，这种涉及超凡的事情，开不得玩笑，尤其还是高桥总监说出，身为高层得为自己所说的话负责。
　　紧接着。
　　土御门贤治拿出一份文件，给了土御门夏美。
　　“这是关于上川尊家族的信息调查。”
　　不多时。
　　看完文件资料，土御门夏美带着惊撼表情，终于相信上川尊是芦屋道满的后代。
　　土御门贤治见状，示意土御门夏美坐下来，而后悠悠说道：
　　“刚才高桥总监来找我，不止给我们家递上川尊家资料，还来问我们是不是一早就知道上川尊家族是芦屋道。
　　我们土御门家的祖上安倍晴明和芦屋道满是死对头，从关系层面上看，两者算得上关系密切。
　　而现在，夏美你和上川尊又是要好朋友。
　　高桥总监他们以为，我们土御门家其实一直和芦屋家有联系之类，即使没联系，也知晓芦屋家的动向，知道上川尊的家族就是芦屋家。
　　我费了好大功夫，好说歹说，嘴皮子说尽才让高桥总监他们相信，我们事先不知道上川尊是芦屋道满的后代。”
　　无怪乎高桥总监他们怀疑。
　　特么的安倍晴明和芦屋道满是死对头，然后到了这一代，两者后代又关系密切，似知己好友，想想都觉得不正常。
　　最关键一点，土御门夏美转学来荒川区上学，为什么荒川区学校那么多，偏偏就选了上川尊这所学校，而且偏偏土御门夏美跟班里男生关系都一般，唯独跟上川尊关系好？
　　说不过去啊。
　　咋看都觉得有猫腻。
　　“真没想到，上川同学会是芦屋道满的后代。”
　　土御门夏美依旧震惊。
　　下一刻。
　　似乎想起什么，土御门夏美练满道：“等等！爷爷，既然上川同学是超凡后代，那NH137事件不就证实也是和超凡有关的事件。”
　　“是的，政府那边已经把NH137事件列为与超凡有关事件，而且……”
　　“而且？”
　　“而且不止如此，超凡应策部门顾问团做出分析，认为上川同学可能跟我们土御门家不一样，有可能是超凡。”
　　通过土御门贤治借由空海法师的话，稍加修改告诉政府，政府那边已然清楚，现今神社、寺庙的现代人知晓超凡存在，但不具备超凡实力。
　　因为很久以前，妖怪、超凡做出隐藏、消失在这个世界举动，将修炼超凡的修炼法也带走。
　　为此现今世界，神社、寺庙没有超凡。
　　土御门家也是如此，只是超凡后代，无超凡实力。
　　但是！
　　超凡应策部门的顾问团，认为上川尊可能不光为超凡后代，还拥有超凡实力。
　　聪慧无比的土御门夏美先是一惊，旋即意识到顾问团分析的原因所在：“是因为NH137事件？”
　　土御门贤治额首：
　　“虽然上川尊在NH137事件后做的笔录解释很好，但说到底一个高中生会开飞机，还做出那么多高难度，太让人震惊了，尤其后面的飞机飘移。
　　现在他的芦屋家后代身份曝光，这就耐人寻味了。
　　一个名震古今的大人物后代，做出近乎于不可能的高难度空中解救的行为，哪有这么恰好的事情啊。
　　顾问团那边八成以上人员断定，上川尊应该是动用了超凡的力量，才能做出那些高难度解救行为，或者说他以高难度解救行为，来掩盖他动用超凡力量。”
　　土御门夏美沉默。
　　顾问分析团的分析，合情合理。
　　然而土御门夏美，仍有困惑：
　　“可是爷爷，超凡、妖怪的离开带走了超凡的修炼法，令得这个世界从此再无超凡，没有修炼法，上川同学又怎么可能成为超凡，总不能说芦屋道满家族特殊对待吧。
　　要真是这样，我们土御家按理说和芦屋道满家族名望地位丝毫不差，为什么我们没特殊对待。”
　　下一秒。
　　土御门贤治为其解惑：“关于这一点，顾问团分析过，确实这个世界的人从此再无超凡，可是如果上川同学不是这个世界出生的人呢？”
　　“不是这个世界出生的人？”土御门夏美愣色。
　　紧接着土御门贤治点头。
　　“是的，不是这个世界的人，夏美你还记得吗，阿倍大师说过他从平安时代就从未回过这个世界，一直阿倍家镇守的世界。
　　当从这句话，加上之前的超凡妖怪事件，不用想都知道，除了这个世界，应该还有很多世界存在，比如玉藻前所在的平安京都的妖怪世界、魑魅魍魉之主实验的六眼妖怪世界，还有栃木县看到的，阿倍仲麻吕那个浮岛般世界。
　　坐镇一个世界上千年，你觉得一个家族可能不会在那扎根繁衍后代吗。
　　在那样有超凡存在的世界，还是古老超凡家族中出生，怎么会没有超凡修炼法，怎么会不是超凡。”
　　话音回荡耳畔。
　　土御门夏美变色。
　　“爷爷，你的意思是上川同学是在其他世界出生的？！并且那世界的芦屋家超凡把上川同学送到了这个世界长大？”
　　“嗯，顾问团那边就是这么分析的，解释出为什么上川尊会是超凡。”
　　……

第一百四十八章 兑换祭主实力技能
　　看着土御门贤治点头承认，土御门夏美久久不能回神。
　　任谁知晓自己知己好友是超凡，还是在另一个世界出生，在这个世界长大，谁都会震撼，饶是聪慧的土御门夏美也不例外。
　　就在这时。
　　土御门贤治问土御门夏美。
　　“周六上川尊是不是要来我们家坐客。”
　　几天前，土御门夏美有和家里人说她邀请上川尊来家里坐客，看家里典藏的古籍，当时家里人没觉得什么，只意外夏美头一次邀请男生回家。
　　这本是一次在正常不过的女儿邀请朋友坐客，然而上川尊身份曝光，不得不让土御门家重视。
　　先不说上川尊是超凡这点，光是上川尊来自土御家祖上的死对头芦屋家，土御门贤治得好好考虑考虑。
　　随土御门贤治的话响起，土御门夏美察觉了什么，不由问了句。
　　“爷爷，你想说什么。”
　　“没，我只是好奇问一下，为什么上川尊会想来看我们土御门家的典籍，他毕竟是来自芦屋家……”
　　话没说完，土御门夏美打断土御门贤治说话。
　　“上川同学不可能对我们家有阴谋的，因为邀请的事情是我主动提出来的，上川同学压根没提过要来我们家看典籍。”
　　她明白土御门贤治话外意。
　　上川尊是芦屋家的后代，芦屋家是芦屋道满所创，芦屋道满又和安倍晴明为死对头，做出过偷取安倍晴明典籍的事情。
　　土御门贤治怀疑，上川尊来看土御门家典籍，并非对神道好奇，另有图谋。
　　说到底，土御门家虽无超凡，可确实是安倍晴明的后代，流传的典籍也是自古流传下来，虽说典籍土御门贤治看过不少，没觉得有什么，但他终究不是超凡，不能判断典籍就没蕴含某些辛密。
　　甚至，土御门贤治有种冲动，想再看看典籍，看是否留有辛密，乃至安倍家超凡隐藏、消失在这个世界时候，刻意为安倍家留有一星半点的超凡信息之类。
　　上川尊是否就是冲这些超凡信息而来。
　　“爷爷，我相信上川同学，你别瞎想了，祖上和芦屋道满的恩怨都多少年了，不能因为这点就断定后代也该仇怨。”
　　澄净美眸，坚定光芒流盼。
　　土御门夏美不相信上川尊是利用她来窃取土御家辛密，因为她自己最清楚，好奇神道的眼神是什么样，上川尊的眼神和她一样，对神道充满好奇，没有半点阴谋诡计。
　　“是你主动邀请的？”
　　“对，我主动邀请的。”
　　“那可能是爷爷多想了。”土御门贤治挠了挠头。
　　然后他的神色略显尴尬，看了眼夏美，语气有些支支吾吾，不好意思开口：
　　“对了，夏美，高桥总监那边也知道你邀请上川尊来我们家的事情，这次来给我们递资料，其实还有一层想法，就是……他们想既然夏美你跟上川尊关系不错，那能不能找机会问一问上川尊，有关于超凡的事情。”
　　就见土御门夏美皱眉，一向温柔甜美性子的她一改面色，似乎生气了。
　　“爷爷，高桥总监这是要我给上川同学套话是吗。”
　　“对……”土御门贤治说的很小声，心虚模样。
　　从小看着夏美长大，他知道夏美为何生气。
　　可也没办法，高桥总监那边的话不能不传达。
　　这时。
　　“我不会向上川同学套话的。”土御门夏美语气铿锵，态度坚决：“上川同学是我最要好的朋友，我不会对我好朋友做套话这种事情。”
　　土御门夏美很聪明，但也是直性子。
　　在她眼中，好朋友之间可以有彼此的秘密，可以不过问，但绝不该有这种阴谋，要真是这样做，朋友就不再是朋友，会变味。
　　即使这是国家高层的请求，她也不会妥协答应，坚决不做对不起朋友的事情。
　　土御门贤治摇头苦笑：“就知道你这丫头会这么说，高桥总监提出这事时候，我就跟他说了你不会答应，但他还是想让我把话转达给你，想亲口听你答复，我现在去给高桥总监答复。”
　　土御门夏美闻言，点点头。
　　至始至终，土御门夏美没想过自己不答应高桥总监的请求，会引来高桥总监不悦。
　　因为土御门家可是超凡后代，加上土御门家为政府提供很多信息，高桥总监不至于为了这点事情不悦，而且他没打算这事一定要成功，土御门夏美只是个高中生，不能强迫一个少女做不愿意做的事情，不然那跟畜生有何区别。
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　吃过晚饭，上川尊回到房间。
　　叮！宿主完成剧本，评分95分。
　　叮！请宿主剪辑剧本视频，做成视频上传，系统将会根据视频上传的火热程度，给出评分，届时系统将会综合剧本完成度、上传热度两者评分，奖励相应剧本点数。
　　冰冷系统提示音响起。
　　上川尊霎时进入视频剪辑，把栃木县的视频剪辑上传上网。
　　许久。
　　上传完视频，意识退出剪辑视频空间，上川尊期待语气。
　　“等这次获得剧本点，应该就能兑换祭主实力和技能。”
　　他看向系统界面，剧本栏目的剧本点。
　　上次口水事件，他获得了8.5万剧本点，扣除阿倍御岳麻吕的扮演、口水花费的5000剧本点，他最终获得8万剧本点。
　　算上空海法师那次所得的10万剧本点，他有18万点剧本点。
　　但是这次制造栃木县的超凡景象，几千具金色尸骨、玉骨尸骸，还有场景搞得很大，足足花费了五万剧本点。
　　前后一增一减。
　　他现在就剩下13万剧本点。
　　在此前，空海法师那次的剧本奖励还未下来，他就打算兑换祭主的技能与实力，然而10万剧本点下来后，他发现兑换不起祭主，因为兑换祭主的实力和技能，需要整整15万点剧本点。
　　15万点剧本点，可他手中才10万剧本点，还差是5万。
　　好在系统更新出小剧本功能，让得上川尊希望不至于破灭，他要利用小剧本功能，获得更多剧本点，兑换祭主。
　　原本，口水事件完成，上川尊剧本点攒到18万点，足够兑换祭主，但他没有兑换。
　　18万剧本点，兑换掉祭主用掉15万，就只剩下3万。
　　3万，看似很多，却又不多。
　　上川尊得为异界入侵留有后手才行，这些剩下的剧本点就是后手，3万实在太少了，不说遇到更强大的异界入侵，单说遇到和虚魔界差不多的异界入侵，3万剧本点不足以抵挡，哪怕他自身兑换有祭主实力。
　　虚魔界，和祭主同等境界的虚魔巨擘，不是没有，有好几个。
　　双拳难敌四手的道理上川尊懂得。
　　必须留有起码5万以上的剧本点才行，所以上川尊没急着兑换，要等栃木县超凡景象实施获得剧本点后，再做打算兑换。
　　……

第一百四十九章 我太难了
　　视频上传一天。
　　是夜。
　　上川尊盼星星盼月亮，终于盼来系统提示音。
　　叮！视频上传，热度评估，评分95
　　叮！剧本完成，评分93，视频热度，评分94，综合评分A，宿主获得12万点剧本点。
　　“来了！”
　　上川尊注视系统界面，剧本栏目的剧本点，由13万剧本点，转变为25万点。
　　下一刻。
　　“系统，兑换角色祭主实力、技能。”
　　叮！消耗15万剧本点，兑换祭主实力、技能
　　磅礴力量，席卷全身每一处，这一刻的上川尊直感世界变得通透，仿佛世界变得不一样。
　　变得轻盈，变得脆弱……
　　他知道，不是世界变得不一样，是他变得强大，强大到可毁灭这个世界，世界在其恐怖力量下，显得脆弱，似乎盈盈一握就捏破碎。
　　“15万的剧本点花费，值了。”
　　深邃漆黑眸子，有日月星辉般的光闪耀，此刻上川尊气质深沉而威严，妖气凛然冲九霄，仿若一尊盖世妖魔。
　　负手而立，执掌万里苍生。
　　目光抬头，透过层层屋顶，直视黑夜云穹，一丝丝气息溢出，清晰可见，天上飘荡的云朵骤然溃散。
　　天穹一幕，因上川尊只针对云朵，把控的当，以及月夜黑天下，没人察觉到变化。
　　然而并非没人发现。
　　距离公寓一段路程里的街道上，一家女仆店内。
　　招待客人，正给客人端上蛋包饭的璃傀，婀娜娇躯猛一震，瞳孔骤缩，豁然注视向店外。
　　秋水流盼的美眸深处，骇色浮现。
　　“是谁？”
　　璃傀手中的蛋包饭差点端不稳。
　　那股气息极其可怕，蕴含的威压恢弘，完全可以和祭主有的一拼，两者近乎相差无几。
　　这是一位实力不下于祭主，同属祭主那层次的存在。
　　她惊骇。
　　整个虚魔界上万年才出一个祭主这等人物，在这个世界，居然随便有超凡泄露出的气息，就是祭主那等层次。
　　特么的，这个世界到底蕴含多少大恐怖啊。
　　璃傀明显吓得不清，心神澎湃，一时无法平静。
　　她很想知道这是谁？
　　古老人物？妖怪？神明？
　　居住这世界有些日子，璃傀知晓这世界超凡消失、隐藏，似乎去了别的世界，但现在看来，貌似不是那样，还有超凡隐藏在这个世界，当然也有可能……
　　“难道是诸天神明开始回归了？”
　　璃傀看过吐口水视频，知晓诸神回归。
　　这股不下于祭主的气息，她感受得清楚，只是一丝气息，恐怕是那位超凡无意中不小心溢出，应该是不打算现世。
　　心想至此，她赶忙收回目光，恢复如常，像没事发生般。
　　同时她暗暗决定。
　　不行！要更加内敛，隐藏好自己，这世界超凡太恐怖了，居然玩隐世。
　　由于那道气息强大，她判断不出气息来自哪个方向，但可以肯定就在附近，加上气息不是刻意放出，只是不小心溢出，她断定，这附近肯定隐藏有强大超凡。
　　一想到自己每天走在路上，周围路过的人可能是强大如祭主的超凡，或许就跟自己擦肩而过，璃傀头皮发麻。
　　总感觉自己在死亡边缘反复跳跃啊。
　　“我太难了。”璃傀欲哭无泪。
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　上川尊窥探着璃傀，扬起抹笑容。
　　气息是他刻意不小心溢出的，一是想看看祭主的力量，所以拿了云朵做实验，二是试探试探璃傀，也算敲打下璃傀，让她知道这世界有超凡存在，你不能随意杀人。
　　“有这身实力，就算超凡应策部门想对我下手，我也能做到防范。”
　　他没忘记自己上川家是芦屋道满的后代这件事，要知道政府一直渴望研究出超凡的秘密，而今他是芦屋家后代，虽说政府忌惮超凡世家，但谁也说不定政府会不会对他出手。
　　为了防范于未然，上川尊首要做的就是强大自身。
　　这也是为什么上川尊急迫这次栃木县的剧本点赶紧获得，为的是兑换祭主实力，强大自身，进而无需忌惮政府出手这些。
　　况且，时间越推移，异界随时有可能入侵，他必须尽快强大起来。
　　……
　　周六。
　　土御门家。
　　“上川同学，这里就是我家。”土御门夏美从车上下来，指了指面前大气十足的古式院落大门，笑容如沐，活泼中有大家闺秀的温静。
　　随后，土御门夏美迫不及待拉着下车的上川尊走向家里。
　　一路上，土御门夏美介绍着土御门家院落、环境。
　　“那个假山我祖父设计的，好看吧，我小时候经常爬上去，看天上月亮。
　　那个池里养着我爷爷的宝贝金鱼，悄悄告诉我哦。
　　我小时候不知道那些鱼很贵，看着红红绿绿的，以为很好吃，就偷偷捞了一条出来烤。
　　后来知道那鱼是观赏的不能吃，还很贵，我没敢告诉爷爷，就跟爷爷说看到有只猫偷跑来捞鱼吃了，我爷爷为此还在池子旁蹲守两天，就为抓那只偷鱼的猫。”
　　相比在学校，土御门夏美此时要更活泼。
　　显然，在学校里她始终要在意周围人，得做好土御门家继承人的风范，但现在在家，周围没有外人，她彻底放开，展露出真正一面。
　　现实中的土间埋。
　　上川尊对土御门夏美刷新印象，心中想到。
　　走入土御门家。
　　上川尊在土御家宽阔走廊里遇到土御门贤治，土御门夏美介绍道。
　　“这是我爷爷土御门贤治，上川同学，我爷爷可厉害了，他是当代的热田神宫宫司，你要是有什么神道不懂的，可以问我爷爷，他比我懂，你放心我爷爷很好说话的。”
　　“土御门宫司你好。”上川尊礼貌点点头。
　　土御门贤治笑呵呵摆了摆手：“我们也不是第一次见面，上川君不用这么客气。”
　　他说的实话，早前土御门夏美第一天转学，放学回家时，上川尊曾见过土御门贤治，那次就打过招呼。
　　“上川君不用拘谨，把这里当自己家里玩就行。”
　　与上川尊攀谈几句，土御门贤治看了眼手表。
　　“你们年轻人聊吧，我这个糟老头子就不瞎参合了，我去喂我养的鱼了，哈哈。”
　　拿着一碗鱼饲料来到池塘，土御门贤治望向藏有典籍的书房方向，将鱼饲料一点点洒向池塘。
　　要不是知道他是超凡，这要在以前和他聊几句下来，我估计只会以为他是彬彬有礼的高中生而已。
　　不过不愧是名门望族的超凡，礼貌、素质，完全看不出像高中生，倒像个成稳成年人。
　　……

第一百五十章 他在跟结界对抗
　　土御门贤治感慨。
　　上川尊是在另一个世界出生的芦屋家后代，还不惜被放在这个世界长大，这种待遇，可见他有多特殊，怕不是芦屋家全力培养的人杰。
　　芦屋家是芦屋道满创建的家族，能成为里面的人杰，定天赋异禀，成就绝对不低。
　　这么一想，土御门贤治嘿嘿笑了笑。
　　“能被一个未来成就最少是古老超凡的人杰尊敬的叫一声宫司，还是很爽的。”
　　……
　　土御家，藏典籍的房间。
　　土御门夏美打开一个个书柜，里面整整齐齐摆放着一摞摞典籍。
　　“这些都是我家收藏的古老典籍复印本，内容是从古老典籍上一词一句复印下来的。”
　　土御门夏美露出歉意：
　　“我家古老典籍都太老了，动一下就破了，因为全都是孤本，所以怕典籍破损，我们家都是把典籍保存，给家里人看的都是典籍复印本，我从小也是看这些典籍复印本的。”
　　“土御门同学你不用说这些的，这个我知道的。”上川尊笑了笑，并不在意。
　　古老典籍说白了都是古董，哪有随便拿出来的。
　　事实上土御门夏美从小看的古老典籍，就是面前的典籍复印本，真正的典籍原本都被土御家珍藏起来，宝贝的很，跟古董没区别。
　　即便是土御门贤治，他小时候看的也都是典籍复印本，原本碰都没碰过几次，生怕弄坏了。
　　“那我可以看一看这些书吗？”上川尊礼貌性开口。
　　土御门夏美毫不犹豫应答：“当然可以啊，你随便看。”
　　然后她似想起什么，拍了下脑袋。
　　“你瞧我这脑子，上川同学你先看，我去给你拿点甜点来。”
　　第一次主动邀请朋友来家里看典籍，土御门夏美很激动，开心到顾着给上川尊介绍东介绍西，却忘记上茶点，直到现在才想起来。
　　话音落下，不等上川尊回应，土御门夏美跑出房拿茶点去。
　　见状，上川尊笑了笑。
　　看不出，聪明的土御门夏美还有这么呆萌的一面。
　　相比于聪慧文静，倒是觉得土御门同学呆萌这面要可爱得多。
　　忽然。
　　上川尊心下一愣……
　　“尼桑，你还说你不喜欢土御门夏美。”
　　回想土御门夏美呆萌一面，上川尊觉得挺有趣的，这时却鬼使神差想起妹妹千绘对自己说的话。
　　此时。
　　他的脑子像幻灯片，一直放着刚才土御门夏美拍自己脑子，歉意自己忘记上茶点，慌忙跑出去拿茶点的呆萌举动画面。
　　那模样，就像干物妹小埋里的海老名菜菜，很文静，却老是做出慌慌张张呆萌行为，十分可爱。
　　画面播放着，耳边还不时回响妹妹千绘那句话。
　　上川尊愣住。
　　在这刻，他猛的觉得土御门夏美挺可爱，将她当成一个女孩来看，而不是单纯的朋友……
　　直到有脚步声靠近，上川尊这才回神。
　　我在想什么呢，难不成我喜欢土御门同学？不可能吧。
　　慢着！我知道了！
　　肯定是千绘，她太能忽悠了。
　　回忆起上川千绘那日跟上川尊说的他喜欢土御门夏美的歪理，上川尊晃了晃脑袋，挥去脑海画面。
　　差点给千绘忽悠瘸了。
　　“上川同学？”
　　耳畔传来土御门夏美声音，上川尊眼瞳放大，发现此刻土御门夏美跟自己靠的很近，眼对眼对视着，脸的彼此距离就两个拳头大小。
　　与此同时，不知上川尊心中想法的土御门夏美，凑到他面前，眨着修长眼睫毛，澄净如宝石般的大眼睛瞧着上川尊，一脸关心。
　　上川同学怎么了这是？
　　刚才她端茶点进来，叫了声上川尊，没得到回应，只见他保持着手伸向书柜，把一本书抽出来的动作，愣愣站在那。
　　看着像被定格。
　　对此，土御门夏美担忧。
　　因为这里是土御门家，从安倍家更名为土御门家时，家就一次在此，换而言之，在超凡的时代土御门家就是住在这里。
　　上川尊来自芦屋家，祖上芦屋道满曾有过偷安倍晴明典籍的事情。
　　土御门夏美怕土御门家会设置有什么阵法结界，类似防止妖怪进入的破魔结界，而这个阵法结界则是防止含有芦屋血脉的人，进来土御门家。
　　现在上川尊进入土御家，难不成触发结界效果？
　　她害怕这种情况，连忙查看上川尊是不是出事了。
　　另一边。
　　不明土御门夏美想法，上川尊只知道他和她离得很近很近。
　　获得祭主实力，上川尊远比常人观察力眼力各方面要入微，土御门夏美和他凑那么近，想不看清她那绝美精致的容靥都难。
　　精致的脸蛋，肌肤白皙如雪，彷如天上艺术品般，美得让人心旌，美得让人沉沦，头一次发现原来土御门夏美这么漂亮，容靥如天上仙女下凡，出尘、美丽、空灵、温柔……
　　那双澄净的眼睛水灵汪汪，不染一丝污秽，美眸动人，流盼晶莹，眨眼间似宝石，闪耀瑰丽。
　　目光下移。
　　一双红唇吹弹即破，让人忍不住想亲咬上一口。
　　视线中，闪耀唇光，嫩得要滴出水的红唇张合。
　　土御门夏美在说话。
　　“上川同学，你没事吧？是不是哪里不舒服？”
　　话音响起，上川尊反应过来，顿时因自己脑海中那想亲一口土御门夏美的想法，做贼心虚的下意识往后一退，与土御门夏美拉开距离。
　　然后赶忙轻咳一声，掩盖尴尬，摆手道。
　　“没事没事。”
　　“真的没事吗？”土御门夏美看向上川尊脸色：“我看你突然呆住，脸还突然红了，不会是发烧感冒了吧？”
　　说着她便关心伸出手，要去试试上川尊额头温度。
　　上川同学来家里时还好好的，怎么突然就发烧了，不对，不一定是发烧，可能是憋红的，他不会是在跟结界对抗，全力抵抗结界力量，所以一口气提上来，导致脸憋得红红的。
　　天呐，上川同学脸更红了，真的是我怎么会忘记结界这事。
　　土御门夏美关心杂乱，胡思乱想着，有些自责。
　　“没事没事，土御门同学你别担心。”心虚导致脸更红的上川尊打着哈哈解释：“我刚才是发呆在想家里煤气关没关，脸红……脸红不是发烧，是因为热的，我看天气预报以为今天冷空气，所以衣服穿的有点多，现在很热。”
　　下一秒。
　　上川尊用手扇风，另一手拉了拉衣领，一副衣服穿多了很热的模样。
　　……

第一百五十一章 小姐姐能跟你拍张照吗
　　“真的没事？”土御门夏美怕上川尊是为了怕她自责，所以编理由隐瞒他暗中和土御门家结界对抗的事。
　　“没事，我好着呢。”
　　一阵扇风，上川尊也是脑子清醒一些，岔开话题：
　　“我给我妹妹发个信息，看看我煤气关没关。”
　　拿出手机，快速打出字，消息发送。
　　因为离得近，加上上川尊刻意给土御门夏美看消息内容，确实内容是给妹妹发消息问煤气，土御门夏美松了一口气。
　　原来我想多了，上川同学是在想煤气而发呆。
　　“那我把窗户打开。”土御门夏美将窗户打开同时，不忘给上川尊说：“上川同学，尝尝这些茶点吧，可好吃了。”
　　话未落，她小偷小摸左右顾看四周。
　　“瞧瞧告诉你哦，阿倍大师也夸这些茶点好吃呢。”
　　网友们是强大的，上次口水视频，开局只拍了阿倍御岳麻吕吐口水，并未拍阿倍御岳麻吕和土御门贤治他们的交谈，然而网友们根据地理、物理、数学等等知识，查探口水飞的轨迹，以及升空所在位置等线索，查出阿倍御岳麻吕就在土御门家吐的口水。
　　信息查出，网上地震。
　　果然土御家是超凡世家，竟和阿倍御岳麻吕有联系。
　　“阿倍大师？是说阿倍御岳麻吕吗。”上川尊假装不知，拿起茶点尝了尝。
　　和上次一样，这些茶点真好吃。
　　晚点问一下土御门同学这些茶点哪里买的，买些回去给千绘吃。
　　上川尊不由自主朝公寓方向。
　　这时候千绘应该跟水岛她们出门去女仆店了吧。
　　“上川同学，你看典籍，我建议你先看这本，这是我爷爷整理出的土御门家历代家主历史，内容有助于你查看我家典籍。”
　　随后，上川尊接过土御门夏美的书。
　　不得不说，土御门家收藏的典籍，内容丰富，记载很多神道知识外，还有历代发生的一些事情，以及土御门家的家主历史。
　　上川尊看得入迷，边看边和土御门夏美讨论。
　　……
　　日本东京，荒川区，女仆店。
　　上川千绘和水岛伊织、小室美江来到女仆店，她们很大气的点了店里头牌女仆。
　　女仆店来女生，虽然少见，却也不稀罕。
　　有些是冲着新鲜来，想看看女仆店是怎样的，有些是喜欢女仆伺候，有些则是百合……
　　因此，上川千绘她们来女仆店，没有受到异样眼光，觉得正常。
　　而且很多女生来这家女仆店，很多是冲着头牌女仆来的，因为这家女仆店的头牌女仆现今在网上盛传，甚至有经纪公司专门找来，想签约头牌女仆。
　　“好漂亮！”
　　上川千绘三人见到的头牌女仆，不约而同出声。
　　可以肯定，这是她们见过的最漂亮、最绝艳的女人，婀娜身姿，杨柳细腰、身材无一丝多余赘肉，一张妩媚妖冶的脸倾国倾城，宛如古时候的王妃，妖媚艳丽。
　　“三位主人你们好，我叫璃傀，很高兴为你们服务。”
　　璃傀眨了眨眼，一颦一笑，就是女生都要神魂颠倒。
　　“哇，小姐姐能跟你拍张照吗。”水岛伊织兴奋拿起手机。
　　爱美之心人皆有之，对于女生来说，如果一个女生很美，会升起嫉妒心，但如果这个女生没得无法与其比较，那么就不会有嫉妒，有的只是羡慕、追崇。
　　水岛伊织她们就是如此。
　　其实，她们三个长得不差，尤其上川千绘、水岛伊织，有着明星模特级的脸，只不过她们气质上无法和璃傀比。
　　璃傀的气质浑然天成，就像与神俱来般妖艳，刻入骨子，言行举止尽显艳丽气质。
　　千绘三人只是国中生，气质再好也不可能有璃傀那等妖艳气质。
　　“我也要，我也要合照。”小室美江跃跃欲试。
　　“能拍照的。”璃傀嫣然一笑，媚态百生，引得店里的男客人女客人眼神放光。
　　紧接着。
　　上川千绘三人相继和璃傀拍照。
　　“唉，千绘你尼桑没来真是太可惜了。”水岛伊织将手机中和璃傀的合照，发上朋友圈，准备跟朋友们炫耀一波：“错过跟璃傀的见面合照。”
　　小室美江附和：
　　“嘻嘻，千绘你说你尼桑要是知道女仆店有这么个漂亮大姐姐的女仆，会不会后悔去同学家玩。”
　　“有可能哦。”水岛伊织看了眼照片中的璃傀：“不，我觉得是肯定后悔，而且还很惊讶，女仆店原来有这么漂亮的女仆。”
　　“你们别瞎说，我家尼桑才不会这么色迷心窍，我估计他不会后悔，只会惊讶我们去的女仆店会有这么漂亮女仆。”
　　上川千绘刚说完。
　　叮咚一声。
　　手机设置的特别关心提示音响起。
　　这是上川尊来信息。
　　“咦，刚说尼桑，尼桑就来信息了。”
　　“你尼桑来信息了？千绘你快看看是发的什么，不会是问我们女仆好不好看吧，我建议给你尼桑发璃傀合照过去。”
　　“同意同意，我觉得尼桑要是收到璃傀照片，发现璃傀这么漂亮，一定麻溜的直接从朋友家跑过来。”
　　笑骂伊织两人乱捣蛋瞎说，上川千绘边拿起手机查看信息。
　　嗯？？
　　上川尊：【千绘，我出门时候有没有关煤气？】
　　上川千绘懵逼。
　　煤气有没有关？什么东东，尼桑怎么突然问这个。
　　上川千绘：【尼桑，煤气有关，因为我没闻到煤气味。】
　　信息发出一条，先是一顿，上川千绘调皮得发出第二条信息。
　　上川千绘：【尼桑，我已经到女仆店了，女仆店的小姐姐好漂亮，你不来好可惜，给你看看女仆小姐姐有多可爱。】
　　然后上川千绘后续发了好几张照片。
　　……
　　日本，土御门家。
　　上川尊和土御门夏美聊得正火热，直到许久，他注意手机没电，要了充电器充电，打开发现手机之前有人发信息给他。
　　拿起一看，正是上川千绘发来。
　　“这丫头还惦记着让我一起去女仆店。”
　　心中想着同时，一旁本就跟上川尊坐得近讨论的土御门夏美即使不凑近不刻意看，也能看到信息内容。
　　这时候，上川尊划拉下信息，看到千绘发来的照片。
　　那是千绘拍的女仆店照片，有女仆店的环境，更多是女仆店的小姐姐。
　　一个个女仆，可爱、御姐、风格各种。
　　土御门夏美美眸闪烁，注意力和上川千绘一样，都在女仆装上。
　　然而，上川尊注意力却不在此。
　　其注意力全在千绘发来的照片中的最后一张。
　　那张照片里，千绘和一个身着女仆装，气质妖媚的女仆合照，他目光焦点于妖艳女仆上。
　　这女仆不就是虚魔璃傀吗！
　　千绘去的女仆店，居然是璃傀所在的女仆店！
　　……

第一百五十二章 去女仆店
　　惊了。
　　上川尊惊愕，没料到千绘去的会是璃傀的女仆店。
　　终究是女仆店那么多，谁能想到偏偏上川千绘会挑璃傀的女仆店。
　　“这个女仆小姐姐好漂亮啊。”土御门夏美注意到上川尊手机下拉到最后照片的女仆。
　　璃傀长得太艳丽，想不注意都难。
　　然后土御门夏美，似有什么发现，仔细一看，轻咦出声
　　“咦，这个女仆小姐姐不就是璃傀吗，上川同学，你妹妹去的原来是璃傀的女仆店呀。”
　　“嗯？璃傀？”上川尊愕然：“土御门同学你认识这女仆？”
　　他认得璃傀，那是因为璃傀是虚魔。
　　但土御门夏美为什么知道璃傀的名字，她应该没去过女仆店的吧，可为什么认识璃傀。
　　“认识啊，璃傀小姐姐现在很出名呢，我好多朋友都在谈论她，我也有关注她呢。”
　　土御门夏美没有隐瞒，如实相告。
　　豁然，璃傀如今在网上很出名，不单单是在女仆界，已经在网上流传开，有很多粉丝，连女的也讨论的多，土御门夏美会知道璃傀就是因为身边女性朋友提起，从而知晓璃傀。
　　初次见到璃傀，连土御门夏美都被惊艳。
　　可想而知，璃傀有多名气，其美貌气质，男女通杀！
　　“这么出名？”上川尊惊愕。
　　土御门夏美额首，直言不讳：“是啊，很出名的，上川同学你是不知道，璃傀小姐姐前天开通推特，只用一天时间推特粉丝就达到30万人数。”
　　上川尊接过土御门夏美递来的手机。
　　手机里是璃傀的推特号，推特粉丝关注近百万，点开推特内容，有璃傀平时的自拍、心情留言。
　　每条推特，评论数过万。
　　各种仰慕、追求话语，有男有女。
　　上川尊哑然沉默，不知是该感慨，还是该用惊讶，目光复杂。
　　一个虚魔隐藏在这个世界，隐着隐着成大明星了？
　　大隐隐于世吗这是。
　　终究璃傀是虚魔，还是杀人不眨眼在虚魔界凶名赫赫的凶人，上川尊不放心上川千绘跟璃傀呆一块。
　　上川尊曾消耗剧本点，获取过璃傀的信息。
　　璃傀，实力比不上虚魔界巨擘，但其凶名，却丝毫不比虚魔界巨擘来的小。
　　甚至过之而无不及。
　　在虚魔界，无虚魔谈之璃傀而不闻之色变，为虚魔界鼎鼎有名的八大凶人之一，名列第三。
　　每一个凶人，手上沾染的鲜血人数过千万，且杀人手段极度残忍，虚魔见了都胆寒。
　　也是因此，每一个凶人都是虚魔界人人喊杀喊杀。
　　值得一提。
　　璃傀虽是八大凶人中杀的人最多一个，只能排第三，但她却是整个虚魔界名声最响亮的凶人。
　　只因她杀人全然不管你是不是什么身份，只要被她盯上，就算你是虚魔界巨擘的后代，照杀不误。
　　初步算一算，死在她手上的虚魔巨擘后代，没有上百也有半百。
　　这也导致虚魔巨擘对其恨之入骨，恨不得碎尸万段，凶名盛传虚魔界，响亮无比。
　　从这一点，足以见得她的疯狂，杀人成性，嗜血成狂。
　　然而她如此可怕，人人得而诛之，却始终无人能杀死她，纵然虚魔界巨擘想杀她也没法杀死她，原因不仅是她归入祭主旗下，主要是她的谨慎。
　　谨慎，使她不曾被抓到过。
　　对于谨慎，上川尊不在意，真正在意的是璃傀在虚魔界几乎每天都要杀人，尽管来着这个世界，因这个世界强者太多，不得不谨慎收敛。
　　可是，作为一个杀人成性的虚魔，长时间不杀人，保不齐压抑到最后，触底反弹，引来大爆发屠杀。
　　所以上川尊才会每天偷窥监视璃傀。
　　不是他有特殊癖好，不是他馋她身子，只因她太凶残了。
　　旋即。
　　上川尊找了个理由，离开土御门家。
　　不怕万一，就怕一万，他怕璃傀有个万一会暴走杀人，一刻也不想耽搁，连电车都不坐，直接找了个无人地方，动用自身力量，冲天而起，飞回荒川区。
　　……
　　日本东京，荒川区，女仆店。
　　上川千绘给上川尊发完信息，便和璃傀、水岛伊织她们玩起女仆店的游戏。
　　正玩得开心……
　　蓦然！
　　璃傀手掌一紧，昨晚感受到的那股不下于祭主的气息，再度出现，自远方冲来，气息浓烈。
　　这次璃傀手心冒汗，脊梁骨发凉，胆寒升起。
　　那股气息……怎么在冲我这边来……
　　自空海法师以来，首次心神紧绷，紧张万分。
　　没有感受错。
　　气息越来越靠近，分明就是冲着自己这个地方来的，不像是无意中溢出。
　　难道，我身份暴露了？被发现了？
　　不应该啊，我明明隐藏的很好，气息都内敛到无，哪怕空海法师也应该发现不了才对。
　　璃傀眼神闪烁不定，修长无一丝赘肉的大腿往座椅外移了下，考虑着要不要跑路。
　　现在跑应该还来得及。
　　“璃傀小姐姐？”
　　犹豫踌躇时候，璃傀身旁的上川千绘开口。
　　她见璃傀没有反应，像是发呆失神，好心提醒。
　　“璃傀小姐姐，该你发牌了。”
　　“啊？哦，哦，主人不好意思。”璃傀回神，脑子急速思绪，一边将手中塔罗牌打出，一边决定不轻举妄动。
　　气息是冲她这个地方来，但不一定是冲她来。
　　有可能是冲着这个地方来，也有可能冲着这个地方某个人来。
　　如果自己现在逃了，反而沉不住气，容易打草惊蛇，被发现的概率更大。
　　多年来的谨慎，令她做出最安全的判断，以不变应万变。
　　尽管做出决定，按兵不动，继续隐藏身份，当个女仆和客人互动，璃傀心却仍旧紧张。
　　伴随气息越来越接近，其心脏砰砰的跳着，快跳到嗓子眼。
　　“来了！”
　　璃傀心头猛惊，气息临至这个地方。
　　就在璃傀精神紧绷到弦快断了的时候。
　　“嗯？”
　　璃傀感受到气息抵达这条街道后没了，八成内敛了气息，不被察觉。
　　“呼~”
　　她松了一口气。
　　从气息到来后内敛，看样子不是可能是冲自己来，因为若真是来势汹汹，已经没必要到了后内敛，有种掩耳盗铃的感觉。
　　赌对了。
　　这个气息不是冲我来的，只是想来这条街，进而施展超凡力量赶路。
　　下一刻。
　　店门打开，触动门口银铃，叮铃铃响。
　　“欢迎光临，主人。”店里女仆们对进门的客人恭敬鞠躬。
　　然后，璃傀、上川千绘她们顺势看去。
　　“尼桑。”
　　“上川尼桑！”
　　……

第一百五十三章 玩弄璃傀的善良纯洁的心
　　只见上川尊从女仆店门口进来，环顾店内，找到上川千绘所在。
　　“尼桑，你怎么来了？”
　　面对上川尊的到来，上川千绘瞧见，进来的客人是她哥哥上川尊颇为意外。
　　尼桑不是在土御门夏美家吗？不会真让伊织她们说对了吧，尼桑看见璃傀小姐姐照片，直接从土御门夏美家来这里了。
　　“你都说了这次邀请是水岛学妹邀请我的，我不来怎么行。”
　　上川尊点了杯奶茶，径直坐到上川千绘身旁，揉了揉她的脑袋。
　　期间，他不忘感谢水岛伊织的邀请。
　　“尼桑给你介绍一下，这位是璃傀小姐姐。”
　　“你好，主人。”璃傀遵守着店规，礼貌回应。
　　上川尊点点头，礼貌性微笑，除此之外，再无其他举动。
　　见状，璃傀微愣。
　　这种平静问好，璃傀不是没有遇到过，但以前那些平静问好的人，全是假平静。
　　她太妖艳了，长相、气质，无不引人心动。
　　为此，每天有络绎不绝的客人来女仆店，追求璃傀前来。
　　由于璃傀妖艳妩媚，见到她的人没一个不迷离失神，算是一种常态。
　　不过，也有例外。
　　这些不迷离失神的人都是泡妞高手，他们知道一个道理，想要追求女生，最好得办法就是引起女生注意。
　　至于如何引起的女生注意，当然是反其道而行之。
　　比如，装平静。
　　别人见到璃傀，基本都是目露痴迷，那么他们就不目露痴迷，假装自己不被她美色所吸引，从而引起璃傀注意，产生一种为什么我的美貌没吸引到这个人，难道我不漂亮了？进而让璃傀引起好奇。
　　有句话说得好，一个女人对一个男人沦陷，往往是从好奇开始。
　　只有好奇，才会引发女人关注这人，双方才有可能去互相认识与了解，然后通过了解和认识，知晓对方和自己合得来，最后走到一块。
　　可惜，他们这种招式，对于超凡的虚魔璃傀来说，简直小儿科。
　　他们再怎么假装平静，永远不可能做到真正平静，因为他们确实有心动过，强行装平静定会有微表情、小马脚露出。
　　这方面，璃傀比他们还高手。
　　只要看眼神，璃傀就能判断这人是不是假装。
　　璃傀惊异。
　　上川尊的平静不是装出来的，那双眼神平静如水，和那些装出来的完全不一样。
　　这是真平静，不为所动。
　　黛眉一皱，璃傀古怪，头一次遇到有人不被她美貌吸引。
　　如果在虚魔界，她倒不会觉得什么，因为有可能这人清楚她底细，所以能不为所动，但这里不是虚魔界，是在日本。
　　一个不清楚她底细的，首次见到她，竟会如此平静，简直神奇。
　　她对自己美貌有自信，哪怕是基佬、百合看了都能掰弯，因此她从没去猜测上川尊会不会是基佬、女装大佬这些。
　　至于猜测上川尊是超凡？
　　甚至猜测会不会是刚才那股气息发出者？
　　开玩笑吗，她不是瞎子，看得出上川尊骨龄才十七岁。
　　十七岁，再强也不可能强过她，更别提那媲美祭主的气息发出者，那等存在，最少几百岁。
　　所以上川尊因实力强绝，造就强大心境，使他能不为所动，这种情况直接PASS。
　　“尼桑来了，我们就不能玩四个人的塔罗牌了，要不我们玩点别的吧。”上川千绘建议道。
　　然后在璃傀提议下，众人玩起女仆店常见游戏之一，真心话大冒险。
　　上川尊很倒霉，十轮真心话大冒险，起码有五轮被抽中提问。
　　而为照顾场中最陌生人的璃傀，上川千绘她们常常会把提问机会让给她。
　　这是一幕奇异画面。
　　一个超凡被一个虚魔连连提问。
　　双方你问我答。
　　本来璃傀就好奇上川尊为什么平静，加上女仆店的女仆工作，要带动气氛，她问出的问题全都是一些看起来很私密，但又不算太私密的问题。
　　什么主人你大不大，我问的是年龄哦，主人别想歪。
　　什么主人你喜欢我这样的女仆吗，还是喜欢怎样的。
　　什么主人你理想中的女孩是怎么样的，是像我这样大大的，还是喜欢飞机场的。
　　问到最后，璃傀问的问题越来越大胆，外人看来她那表现跟要倒贴一样，实则是璃傀在较劲。
　　不应该啊。
　　我的美色怎么就不能引起你动心呢，难不成你心是铁做的吗。
　　没办法，上川尊是头一个让她感觉到自己美貌并不是万能，导致她有些气馁，不由暗暗较上劲。
　　我就不信了，我的气质、美貌、身材会没有一个能引起你兴趣。
　　然而……
　　一个个问题问下来，并且在之后的聊天中，璃傀不仅没有让上川尊有丝毫心动，反而自己越加好奇上川尊。
　　咋回事，这人到底什么情况。
　　为什么我吸引不了他。
　　难道我的魅力降低了吗？
　　难道我最近喝太多肥宅快乐水，身体走形了？
　　难道我下垂了？
　　璃傀低头看了眼。
　　不对啊，很挺啊，跟以前一样圆润饱满。
　　懵逼，懊恼，倔脾气较劲，生闷气，怀疑自我，恼火，古怪，好奇……许多情绪涌上心头。
　　就这样，璃傀和上川尊等人聊到傍晚下班。
　　离开前。
　　“璃傀小姐姐，能不能加你line好友呀。”因为和璃傀聊得很开心，上川千绘三女主动找璃傀加好友。
　　璃傀没有拒绝。
　　第一上川千绘她们是女的，女性加好友不会有什么性骚扰，第二上川千绘她们和她一样，喜欢动漫二次元、漫展，话题聊得来，也玩得来一块。
　　加完好友，上川千绘三女挥手：“璃傀小姐姐再见，下次我们再来找你玩，或者下次漫展开了一起去。”
　　而就在上川尊他们要离去时。
　　“等等。”
　　出乎意料，璃傀叫住上川尊他们。
　　紧接着在上川千绘她们、女仆们、客人们目瞪口呆的注视中，璃傀走到的上川尊面前，媚态妖冶中不失小女孩般扭捏，主动拿出手机。
　　“我能加你好友吗。”
　　惊愕。
　　呆滞。
　　所有人失神，尤为是女仆们和常客们，嘴巴微张，呆若木鸡。
　　我看到了什么！！！
　　璃傀主动要加一个男生好友？！！
　　这绝对是破天荒的场面，自璃傀来女仆店以来，从未有过主动加一个男生的情况。
　　眼神如熊熊烈焰，可以看到每个男性客人眼神冒火，恨不得当场烧死上川尊，太羡慕嫉妒恨了！
　　尤其看到他们上川尊一副犹豫加不加的样子，更是火冒三丈。
　　特么的，这不会不想加璃傀好友吧，我曹，璃傀岂不是很没面子？天杀的畜生，你要敢让璃傀丢面子，我杀了你。
　　上川尊有些古怪。
　　璃傀要加我好友干嘛？
　　难道终于压抑不住杀心，开始找猎物杀，好巧不巧找的第一个猎物是我？
　　想到这，上川尊沉吟了下，点了点头。
　　“行吧。”
　　然而这话一出，先前催促上川尊加璃傀好友，别让璃傀好友丢面子的男性客人们，依旧不满意，确切的说眼神更喷火。
　　来人！我刀呢！！我火把呢！给我弄死这个逼！特么的居然还说行吧？行吧你妹啊，你这是在玩欲情故纵吧，对吧，是吧，这一定是在玩欲情故纵，沃日，居然玩弄璃傀的善良纯洁的心，简直畜生！我要杀了你！。
　　此时。
　　璃傀并不知道客人们嫉妒得语无伦次的心情，在那欣喜上川尊加她好友。
　　太好了，加到好友了。
　　众人并不知道，璃傀主动加上川尊好友，根本不是什么喜欢上川尊，也不是什么要杀他，只是好奇和咽不下这口气。
　　她好奇上川尊是怎么样的人，为什么对自己不为所动，又较劲自己竟没让上川尊心动。
　　不多时。
　　互加完好友，看着手机里上川尊的好友，璃傀美眸闪烁。
　　我就不信了我会吸引不到你，我一定要让你心动！
　　……

第一百五十四章 举国信仰，求上帝庇护
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　上川尊看了眼手机里璃傀的好友，好端端加自己好友，肯定别有用意，总不可能是想泡自己吧。
　　不过不管怎样，璃傀加自己好友这个意外，并不妨碍他接下来的计划。
　　为了让世人相信神话鬼怪，他可不止谋划阿倍御岳麻吕和栃木县，这两计划只是一个宏大计划的一部分而已。
　　现在只需等栃木县发生的超凡事件扩散，发酵到一定程度，就该进行下一步计划。
　　这步计划很关键，宏大计划最重要的一点。
　　“神道已经了解差不多，就等时间发酵了。”上川尊呢喃。
　　深邃眸子，闪耀星辰般光泽，一抹邪异一闪而过，紧接着掌心摊开。
　　漆黑妖气，缭绕升腾于掌心，如鬼火幽幽，周围温度骤降，窗面结霜。
　　“妖气比之前强大得多。”
　　上川尊发现，兑换完祭主的实力、技能后，先前兑换大入道，得到的妖怪种族天赋‘妖气’，并未被覆盖掉。
　　“兑换虚拟角色，不是覆盖，也不是叠加，而是加强。”
　　感知得出，妖气强度不再是大入道那等层次的妖气，已然达到祭主层次。
　　明显的，只要兑换的角色实力越高，那么先前兑换的技能、天赋、实力这些，都会随着兑换角色实力的提升而提高，这是相辅相成。
　　先前兑换祭主实力，由于只是气息溢出一丝，上川尊没察觉到妖气变化，当成祭主实力换来的结果。
　　但今天赶路过程，上川尊察觉出差异，妖气还在，并且提升了。
　　掌心一握，妖气散去。
　　研究完妖气变化的上川尊拿起手机，看起网上新闻…
　　……
　　米国，白宫。
　　“金色尸骨已经运入51区。”阿川助理拿着份文件，讲述着。
　　“资金方面呢，安排如何。”阿川坐靠着，刷着手机推特，慢悠悠问道。
　　“财务那边已经安排妥当，研究金色尸骨的资金和研究超凡口水的资金相同，两者同在51区有专门的科研者进行研究，并且已经调派大量人手驻防，防止信息泄露。”
　　“玉骨呢，能不能要过来。”
　　距离栃木县超凡事件，已然过去一周事件。
　　这一周里，阿川天天派人前往东京，目的明确，想要一具金色尸骨和玉骨尸骸进行研究，为了谈妥，他没少开出丰厚条件。
　　起初，日本那边并不同意，哪怕金色尸骨挖出几千具，也不想给出一具，要统统占为己有，独占超凡秘密，不愿给阿川他们有再强大的机会。
　　经过一周时间洽谈，日本那边同意了。
　　并非日本服软，因为这次阿川采用的是软硬兼施。
　　阿川那边提出，愿意以帮忙为由，研究金色尸骨、玉骨尸骸，得到的成果全数和首相他们分享，并且首相他们可以亲自派科研人员前往51区，一同研究，如此一来，首相他们也能真正得到第一手研究资料。
　　先前的丰厚条件，再加上如此条件，首相他们怎会不心动。
　　米国能被称为世界唯一一个超级大国，不是随便说说，他们的科技力量，绝对是领先日本，领先全球，科学设备先进程度远超他国。
　　想要研究超凡，少不了这些设备支撑。
　　因而，日本那边终于同意，以共同研究为目的，给出一具金色尸骨到米国，并派日本科研人员过去。
　　这种谈判，乍一看日本占了便宜，阿川他们吃亏了。
　　事实上真是如此吗？
　　这是一个双赢局面，且是双方都觉得自己占了大便宜的局面。
　　日本觉得自己可以得到51区的金色尸骨研究，但他们不需要给出自己的研究报告，属于占大便宜。
　　然而阿川又何尝不是呢，日本派科研人员过来帮忙研究，金色尸骨的研究结果会分享给日本，但他们何尝不是得到了金色尸骨的研究结果，况且，他们还有超凡口水呢。
　　只要金色尸骨研究有了突破，必然有可能用在超凡口水研究上。
　　超凡口水研究结果，可不需要给日本。
　　两边都在利用对方，都觉得占便宜，也知道对方占便宜，清楚的很，双赢局面。
　　至于到底谁才是占便宜最大，就要看双方对超凡秘密的研究能有多少。
　　对此，上川尊看得想笑。
　　不好意思，你们谁都不是赢家，因为……朕一日不死，尔等皆是太子。
　　“玉骨尸骸，暂时要不过来，那边说等金色尸骨研究出结果在给。”阿川助理回应。
　　阿川哼了一声：“老狐狸。”
　　然后摆了摆手，示意助理离开，但没等助理走开几步，他又叫住助理。
　　“之前让你们整理各国神话的资料，弄好了吗？”
　　“已经弄好了，这就给你拿来。”
　　关于‘诸神回归，清算将至’，阿川得知消息一刻，对此尤为关注，第一时间下令人员收集各国神话，毕竟他米国说到底是彻底得罪印第安神明的。
　　万一印第安神明也是诸神回归中的一个，后果不堪设想。
　　想一想，一个人很多年没回家，多年后兴高采烈回来，发现家特么被拆了霸占了，家里的仆从（印第安人）也被杀了，谁能不生气？气炸啊。
　　人都气炸，何况神明呢
　　越是上位者，越要面子，这个道理谁都懂。
　　阿川他们这些高层也慌的，一旦印第安神明回归，首当其冲受牵连的就是他们这些个高层。
　　所以阿川他们决定找个神明靠山。
　　人打不过神明，那神明跟神明打总可以吧。
　　“上帝保佑，阿门~”
　　等候助理拿资料，阿川将挂在脖子上藏怀中的十字架项链拿出，对着天虔诚祈祷。
　　很显然，阿川选的靠山是上帝。
　　原因无他，世界上目前最大的宗教之一就是基督教，而米国最流行的宗教就是基督教，受众大，因此如果大型推广基督教，不会引起米国民众的反弹，很容易接受。
　　阿川的想法很简单，我特么举国信仰基督教，要是印第安神明打过来，上帝你得救救你这诺大的信徒们啊。
　　也是因此，这一周以来，除却派人去谈判金色尸骨，阿川还开了一场米国高层会议，商讨推广基督教，最终一致决定，全力推广基督教。
　　短短一周。
　　米国国内修建许多基督教教堂，基督教协会更收到巨额捐赠，不止如此，基督教协会给全国的神父都发了信息，只要每拉一个人进教，都有奖金拿，且拉的人越多，奖金越高。
　　同时，包括阿川在内，高层们每人必带一条十字架项链，公文包内必放一本圣经，睡前必须读一读圣经，更夸张的直接去纹了个十字架纹身。
　　……
　　（PS：有些话想对支持我的读者大大们说，谢谢你们的支持，我会好好写完这本书，感谢你们支持！在这里给你们鞠躬了，谢谢！）

第一百五十五章 羽蛇神
　　不多时。
　　阿川助理拿来各国神话信息资料。
　　“怎么了？”阿川注意到助理拿来资料，神情欲言又止，像是有什么话要说：“有什么话就直说，这里没外人。”
　　微沉吟，阿川助理整理了下思绪开口。
　　“我这些天帮忙收集各国神话，了解了各国神话鬼怪，华国、希腊、罗马、日本、印度、埃及等等这些我都有接触到，我发现这里的神话都很强大，丝毫不亚于上帝神话。”
　　言语到此，话音一顿，又道：
　　“要不要考虑换个信仰，基督教人数太多，遍布世界各地，上帝管不过来吧。”
　　其意溢于言表。
　　信仰基督教的人太多了，分散世界各国，一旦神明清算开始，上帝总不可能来回奔波各地保护吧，不如换一个信仰少的，但很强大的神明。
　　阿川神情愕住。
　　还别说，助理说的相当有道理啊。
　　一开始他只考虑到上帝够牛逼，毕竟能积累那么多信徒，成为世界几大最出名宗教之一，必然牛逼轰轰，而且米国也是大多信仰基督教，推广起来很容易，比那重新推广新信仰来的快、便捷的多。
　　却没考虑，上帝信徒分部过广泛。
　　阿川：“……”
　　就在阿川因为助理话，一时愕然之际……
　　此时。
　　米国，华盛顿，国立米国印第安人博物馆。
　　这座博物馆是世界上最大的美洲印第安人艺术文化物品收藏所之一，成列的展览品很多，有首饰，陶器，纺织品，绘画，雕塑等等。
　　乃是一座饱含印第安文化的博物馆。
　　上一次口水事件，米国网民们曾展开对印第安神明报复的争论，阿川第一时间压下了这件事，网上争论也得到缓解消除。
　　可网上争论缓解没几天，眼看议论就要消除，不了了之，不知哪个米国网民，将日本网上流传的‘诸神回归，清算将至’的事情转载过来。
　　本该缓解的争论，再度复燃，甚至愈演愈烈，愈加凶猛、激烈。
　　许多网民惊讶，原来那位说印第安神明不报复是没空的猜测，非无稽之谈。
　　有可能，印第安神明就是在最初疆场，因此没察觉印第安人被屠杀，印第安土地被霸占。
　　一石激起千层浪。
　　米国网上一片沸腾，急速发酵，议论随时间呈现几何倍递增。
　　这是一个多元信息化的时代，一旦一个舆论彻底引爆，纵然上头想压也压不住。
　　现在就是如此，舆论争议爆发，阿川想压也只能压一时，压不住一世，不可能管住每个米国人的嘴。
　　关于印第安神明报复，诸神将回归清算的言论，很快传遍米国。
　　很多米国网民都在查印第安神明的信息，找寻印第安神明是否真实存在的线索。
　　国立米国印第安人博物馆，这座富含浓重印第安文化的博物馆，自然而然成为米国网民们找印第安神明是否真实存在的重要线索。
　　这些日子以来，印第安人博物馆人流量大大增加，翻了十数倍。
　　以往，每天顶多人流量在百来人左右，最近直接成千成千的涨着。
　　不光印第安人博物馆，凡是涉及印第安文化的，都成为米国网民们关注。
　　比如各个大学开设的印第安文化的选修。
　　这是一个冷门选修，几日来俨然成为热门选修，门槛踏破，许多米国大学生专门跑去选修这门课，为的是了解更多的印第安文化，看一看能否从文化中找到印第安神明真实存在的线索。
　　安娜丝，华盛顿大学的一名年轻女教授，同时也是通研印第安文化的学者，教导的课程正是偏门选修印第安文化课。
　　之前，她教课时候，学生不超过30个。
　　可近日，越来越多学生选修她这门课，人员有史以来第一次爆满。
　　她本身就喜爱印第安文化，如今学生一多，自然高兴，另外学生多了，就不能按照以往的教学方式，毕竟以往人少，学生可以单独来问她问题，她可以悉心教导，务必确保每个人都能学到印第安文化。
　　现在人多了，就不能如此。
　　她决定，今天专程带学生们来到国立米国印第安人博物馆，通过展览的实物进行讲解，加深学生对印第安文化的理解。
　　带领学生，进入博物馆。
　　简单介绍博物馆的历史，安娜丝深知学生们是因近日网上爆火的印第安神明言论，而加入的选修，所以便带着学生们来到成列着一个巨大石柱子的面前，准备从这介绍起。
　　石柱子很大，高达五米，乃至典型的印第安柱子，最顶上有伸出一对翅膀状的雕刻。
　　但又和典型印第安柱子有些不同，柱上没雕刻人脸，反而雕刻一条威严盘旋于柱子上的狰狞怪物，怪物如蛇，缠绕石柱，柱顶有怪物蛇头，顶两侧如翅膀的雕刻，为怪物的翅膀。
　　这是一个雕刻着一条有翅膀狰狞大蛇怪物的石柱雕像。
　　“我想各位同学应该一眼看得出这个石柱子上的怪物是什么吧。”
　　安娜丝询问在场每个学生。
　　下一秒，众学生不约而同出声。
　　“羽蛇神。”
　　“这是羽蛇神。”
　　安娜丝笑着点头。
　　是的，这石柱上的怪物雕刻，正是印第安神明文化中最负盛名，也是最广为流传、广为人知的神明之一羽蛇神。
　　关于它的传说，流传整个美洲，乃是一个在中部美洲文明中普遍信奉的神祇，一般被描绘为一条长满羽毛的蛇形象。
　　只见安娜丝指着石柱子上的羽蛇神雕像，侃侃而谈。
　　“各位同学，我想你们都知道，羽蛇神乃是印第安神话的神明，可是你们知道吗，印第安神话其实指的不是一个神话，它是三个神话的总称。”
　　这话一出，学生们惊讶。
　　印第安神话有三个神话？！
　　一直以来，他们都以为印第安指的就是一个神话，没想到是由三个神话构成。
　　就在这时。
　　安娜丝开口道。
　　“同学们，印第安神话之所以叫印第安神话，只因这是生活在美洲的土著们流传出，而美洲的土著众所周知就是印第安人。
　　美洲很大，地大人稀，在那古时候交通不便利，做不到美洲这边与另一边能良好交流，因而各自形成有各自的文化，有着文化差异。
　　再加上历史的变迁，文化也会跟着改变，神话也会随之改变。
　　因而根据神学家们的收集与汇总，美洲本土的印第安神话，实则包含三个神话文明。
　　分别为，玛雅神话、印加帝国神话、阿兹特克神话。
　　三个神话文明，有着各自的神话体系，信仰的神明也不一样。”
　　众学生恍然，惊异连连。
　　没想到印第安神话竟是如此，由三个神话体系文明构成，而且大名鼎鼎的玛雅神话，竟也是印第安神话！
　　“我以为玛雅神话是玛雅神话，印第安神话是印第安神话，敢情玛雅神话是印第安神话的三大神话之一，太神奇了。”有学生手锤掌心，恍然大悟。
　　当然，也有学生这时候恍然之余，带着浓浓好奇。
　　“那安娜丝教授，羽蛇神属于印第安神话的神明，具体是三个神话中的哪一个神明？”
　　刹那。
　　在场所有学生齐齐看向安娜丝，目光充满好奇。
　　安娜丝闻言，微微一笑，撩拨起金发到耳后道：
　　“这位同学，你的想法错了，羽蛇神不是三个神话其中一个神话的神明。
　　它在玛雅神话、阿兹特克神话中都有出现，是这两个神话中的神袛，在阿兹特克人中，他们称呼羽蛇神为魁札尔科亚特尔，在玛雅人中，他们称呼羽蛇神为库库尔坎。
　　尤为是在玛雅神话中，玛雅人崇信太阳神，他们认为库库尔坎也就是羽蛇神，认定它是太阳神的化身。
　　在玛雅人心中，羽蛇神是最至高无上的神明，是太阳神！
　　而在阿兹特克神话神话中，羽蛇神也是一位极其重要的神明，至于怎么个重要，简单来说，阿兹特克神话最主要来源于现今的墨西哥地区，而羽蛇神在现今墨西哥是最受尊敬的象征，没有之一。
　　所以。
　　羽蛇神之名，贯穿印第安两个神话，地位极其特殊，极具非凡意义。”
　　言语中，深知在场大多学生是因最近网上印第安神明报复言论而加入印第安文化选修，以期找出印第安神明真实存在线索的安娜丝，不禁笑道。
　　“论印第安神话地位，羽蛇神绝对当之无愧为最出名的神，也是最受印第安人重视与信仰的神袛。
　　同样的，它也是最在乎印第安人的神袛。
　　如果说印第安神明真的存在，得知印第安人被屠杀，最先发怒的神，一定会是羽蛇神。”
　　……

第一百五十六章 异动，印第安神明要归来了
　　听得其话，众学生眼神发亮。
　　他们就是冲着研究印第安神明而来，安娜丝如此一说，不由好奇中更有一丝心悸。
　　羽蛇神，玛雅神话中的太阳神，阿兹特克神话中的地位崇敬的神袛，这样一个贯穿两个神话的神明，毋庸想，肯定强大无比。
　　要是它真的存在，发现印第安人被屠杀，不得引发滔天巨怒。
　　神明之怒，凡人都承受不起，更别提尤为强大的神明愤怒，那后果……
　　顿时。
　　学生们看向雕刻着羽蛇神的石柱。
　　根据石柱前摆放的介绍牌介绍，石柱并非现代雕刻，为古代雕刻，具体米国一个印第安遗迹中出土，据说该遗迹和墨西哥尤卡坦半岛北部的库库尔坎金字塔有关系。
　　库库尔坎金字塔，曾经古玛雅人留下的文明遗址。
　　而库库尔正是玛雅人对羽蛇神的称呼。
　　仔细端详石柱。
　　不论是在场学生，还是游客们都是惊叹。
　　石柱雕刻的羽蛇神，不是那种写实风，有浓厚的玛雅风，但却也雕刻得栩栩如生，尽显羽蛇神的狰狞、凶威滔天，更显威严与高贵。
　　这时。
　　有学生问向安娜丝。
　　“安娜丝教授，你说羽蛇神要是发怒会有怎样的表现？把所有人都吃了？还是直接屠杀了？又或者是其他？”
　　问题问到时下最关心的问题，引人侧目，就是游客们也看了过来。
　　安娜丝迟疑了下，没有立刻回答。
　　神明她都没见过，自己也不是神明，怎么知道神明会如何做，真当她印第安文化学者是万能的吗。
　　不过，安娜丝沉吟了下，还是做出回答。
　　“我不知道羽蛇神会怎么报复，但是我知道羽蛇神如果发怒，应该眼睛会变成红色，因为我查看过很多文献，一般神明生气，尤为是动物形体的神明，双目会呈现红色，这是文献上有记载的。”
　　听着安娜丝讲解，众人不由自主往那羽蛇神石柱顶上，那雕刻着羽蛇神头颅的蛇眼看去。
　　这一看。
　　“我的上帝啊！！”
　　所有人当场吓尿。
　　“眼，眼睛！眼睛！！”那名问安娜丝的学生，手指止不住的颤抖指向羽蛇神石柱。
　　视野中，刚才还好端端的，通体为石头雕刻而成的羽蛇神石柱，其双目不知何时竟在放光。
　　光芒如血般腥红，闪耀而起，耀眼夺目，震撼人心。
　　连同安娜丝教授在内，所有人悚然呆滞。
　　那羽蛇神石柱雕塑，不是什么现代艺术品，是真的石头啊。
　　石头怎么会发光，而且还是羽蛇神的眼睛部位发光……
　　轰隆隆。
　　地面震颤，花盆里的花草在摇晃，展览柜、窗面晃动。
　　毫无征兆，强烈震感席卷，颤动在人们心间。
　　“地震了？！”有人惶恐。
　　一切征兆，无疑就是地震。
　　但就在众人以为地震了的时候。
　　嘭！
　　头顶摇曳的水晶吊灯，灯泡炸开，同样炸开的还有所有展览柜的玻璃柜面、大门窗户的玻璃。
　　一股恐怖的力量在弥漫，爆涌而出。
　　首当其冲，脆弱的玻璃制品最先承受不住压力，全都炸裂、崩裂开。
　　不是地震！
　　安娜丝众人能够感受到，有一股说不清道不明的力量在爆发，涌动整座博物馆，扩散这个地方，压得他们喘不过气，血液都要停止流淌。
　　下一刻。
　　似想到什么，他们齐看向羽蛇神石柱雕像。
　　羽蛇神的双目更红了，光芒盖过了阳光，将整个博物馆染上一片血红，洁白墙面映照得红艳，宛如泼满了鲜血，而博物馆内所有人也是如此，渲染上猩红，看上去仿佛全身沐浴鲜血，变得血淋淋，渗人发毛。
　　可以看到和感觉到，羽蛇神双目越加绽放，越加耀眼，地震越来越强烈，那股压崩裂玻璃制品，压得众人呼吸凝滞的力量越磅礴。
　　撕裂般的龟裂声乍起，众人瞧见木质柜台如老叔盘根，布满裂痕，快崩裂，连大理石的地面都出现狰狞裂痕，急速蔓延向四周。
　　“啊！！！”
　　有游客惊恐大叫，双眼布满颤栗。
　　“展览品！”
　　这一叫，顺势看去，在场人发怵，双股战战，皮骨胆寒。
　　所有象征着印第安神明文化的展览品，雕塑、石画、器物、图腾都在震动，连羽蛇神石柱也在震动，左右剧烈摇晃，爆发出炽盛耀眼光芒。
　　确切的说，发光的不是展览品，而是展览品上绘画雕刻的神明图腾。
　　光芒太盛了。
　　惶惶威势，涟漪散发。
　　隐隐的，他们听到羽蛇神石柱，双目红芒绽放中有滔天咆哮声传来，振聋发聩。
　　声如绝世大凶喝吼，震裂苍山寰宇，哮落星辰银河。
　　一时间。
　　名为惊悚、颤栗、骇然、不可置信等情绪，蔓延每个人的心头，弥漫博物馆。
　　不是他们胆小，而是引动地震、骇人所闻的诡异无形力量、羽蛇神石柱双目发光、神明图腾放光，种种迹象，让得安娜丝他们想到了一个可能，一个唯一的可能。
　　“羽，羽蛇神在，在发怒！！”熟悉印第安文化的安娜丝教授，脸色吓得煞白，白如枯槁，浑身颤栗不止。
　　她的惊叫，没有引来人们的反驳。
　　因为现在的恐怖景象，无不说明着印第安神明真实存在，无不说明着羽蛇神存在。
　　这刻。
　　一个个神明图腾，迸发绝伦神曦，光华璀璨，耀世灿灿，似亿万条神线释放，将这个地方照得耀眼，照得神圣，照得不似人间地。
　　安娜丝众人颤栗，惊恐万分注视着，直感神明图腾释放的光，随时会化为一条条神灵通道。
　　届时，古老的神明们将踏着神明图腾构建的神灵通道回归。
　　重归人世，再缔神明辉煌。
　　这样的想法一出现，在场每个人如同全身坠入零下几度的冰水中，冰冷凉入骨髓，深入每一个细胞。
　　他们想到了一件事。
　　一件近日流传于米国的谣言……
　　传闻，神明在很早前离开了这个世界，而今，诸神将回归。
　　感受神明图腾绽放的光，给予他们那种神明要归来的感觉，安娜丝他们这刻呆滞，惊惧惶恐。
　　神明回归不是谣言，是真的！
　　印第安神明俨然在神明回归的行列中！！
　　“印第安神明要归来了。”冲着网上印第安神明报复言论而选这门选修的大学生们，目露恐惧。
　　他们知道，网上流传的神明回归谣言，不光只有一句‘诸神回归’，还有后半句‘清算将至’。
　　尽管不知道清算指的是什么，但不管是神明内讧、出叛徒，亦或是神明间仇恨，他们却可以肯定一点，印第安神明一定会清算的，对屠杀他们印第安子民的米国人进行清算。
　　正当博物馆内的人恐慌不安于印第安神明回归时。
　　他们不知道，位于墨西哥尤卡坦半岛北部，那座曾经古玛雅人留下的文明遗址库库尔坎金字塔，亦爆发炽盛灼烈的光，传出阵阵惊天神灵咆哮。
　　那声音，跟博物馆羽蛇神石柱发出的声音，如出一辙。
　　……

第一百五十七章 裂天大枪，插在地球上（为本书第一个盟主‘人偶的我’贺！）
　　不止库库尔坎金字塔。
　　在库库尔坎金字塔的东面，一座宏伟的四层金字塔被称为勇士庙的奇琴伊察的武士庙。
　　庙宇内供奉的神像、羽蛇神雕塑，神曦爆发，化为数道巨擘光柱，冲天而起，天上云朵被击穿成圆扩散，仿佛光柱把天给捅穿。
　　神曦耀目，璀璨灿灿。
　　比那大日还要绚烂，纵相隔十公里、几十公里，乃至整个墨西哥也能看到那冲天的光柱。
　　同一时间。
　　整个北美洲大地上，米国、墨西哥、加拿大、巴拿马等所有北美洲的国家里，凡涉及印第安的古老遗迹，凡古代印第安留下来的神明文化的物品，异象皆起。
　　惊世异变，无数人惊悚。
　　人们抬头看去，看到那古老遗迹方向，神明般光辉，耀裂天地，击穿天宇，直入宇宙星空。
　　“我的上帝啊，那是什么？！”
　　地球之外，米国宇宙空间站、以及各国的空间站，相继有宇航员大叫，发现了北美洲的惊变。
　　叫声惊动空间站所有宇航员。
　　下一刻。
　　“我的上帝！！”
　　“那是什么东西？！地球，地球被击穿了吗！”
　　“上帝啊，我看到了什么？！”
　　宇航员们失声叫，骇然动容，使劲揉着眼睛，以为自己眼花。
　　眼前画面太吓人了。
　　这已经不是前所未见的问题，而是惊世骇俗。
　　此刻，从宇宙中往地球上看，那颗养育十数亿人类的蔚蓝星球，虽然圆润，但却和以前不一样，冲起一道道惊天动地的巨擘光柱。
　　光柱耀眼，磅礴无比。
　　就算站在宇宙向地球看，亦能清晰瞧见冲天光柱，一清二楚，那光柱直接从地球冲出，击穿大气层，破入宇宙。
　　景象可怖，足以惊泣神魔。
　　而在宇航员们的视线中，冲天光柱更像一杆杆巨大无比的裂天大枪，插在地球上，直接插在地球北美洲的板块上，恢弘磅礴，气势吞天，仿佛要将地球洞穿。
　　宇航员们惊呆，吓得肝裂。
　　这等恐怖不可能是人力能办到。
　　“我们的国家发生了什么。”米国宇航员瞧的清楚，裂天大枪般的光柱是从北美洲的土地上出现，米国本土也有，而且不少。
　　连各国空间站乱成一团，更别提此时地面上的人们了。
　　仅仅从宇宙俯瞰地球，都觉得光柱壮观宏大，地面上的更是乱成一锅粥，他们近距离瞧见光柱冲天，全都吓傻，说是光柱，不如说是一座座横亘天地的巍峨大神山，拔地而起，高耸得插入宇宙，散发着神辉。
　　太巨大了。
　　北美洲，墨西哥。
　　位于库库尔坎金字塔等古老遗迹附近的人们，看着比大山还要宏大的光柱，听着光柱中隐隐传荡来的神明音，心中惶恐又不安。
　　墨西哥也是一个富含神明文化的国家，大多数老一辈都有信仰羽蛇神等神明的行为。
　　而今墨西哥各大古老遗迹惊变，这些老一辈无不匍匐在地，口中虔诚喊着。
　　“羽蛇神显灵了。”
　　“神明再现！这是神明再现！”
　　他们声音不大，但惊变使得全场安静，清晰传出，周围人都听见。
　　不由得，不明真相的人们才明白过来，光柱是从古老遗迹出来，从那有着浓重神明神话的遗迹散发，不是什么恐怖袭击，也不是什么国家搞实验，。
　　但是别说老人，就是年轻人都愣了下。
　　神明？开什么玩笑，那不过是古时候人们生存艰难，为给自己有个信仰熬过苦日子而杜撰的，怎么可能存在。
　　可不待他们把想法说出，要否定这些人口中的神明显灵时。
　　轰！
　　震撼人心的一幕出现。
　　那些虔诚信仰，匍匐在地的人，体表泛起泊泊的光，洒满神明光辉。
　　不是他们身体在发光，而是冲天而起的光柱，其光芒映照在周边所有人事物，每个人都沐浴在光芒中，但唯独那些信仰者身上的光芒，出现了变化，仿佛虔诚信仰，唤来神明恩泽。
　　虔诚者周围的人们惊呆了。
　　只见那些虔诚信仰者中，白发苍苍的老人，白发转黑，皱纹也消散了不少，变得年轻了好几岁，咳嗽重病的人脸色不再苍白，变得红润，病魔被祛除了！
　　眼前亲见的神迹画面，吓得那些想反驳神明显灵的人，闭上了嘴，有的更是直接吓得瑟瑟发抖，也匍匐在地。
　　这是神迹，只有神明才办到的神迹。
　　如果这都不是神明显灵，那还能是什么，绝对是神明显灵啊！
　　“羽蛇神显灵了。”反驳者跪在地，一个劲心中道歉，害怕刚才自己心中的驳论会被羽蛇神知道，从而降罪。
　　神明是不可侵犯亵渎的，一旦亵渎，必受天谴，这是自古永恒的定律。
　　尤其是这印第安的神话更是如此，因为印第安的神话，比其他神话要更加血腥。
　　当然，也有人始终保持着怀疑的态度，被害妄想症展现淋漓，觉得会不会是一场对墨西哥的惊天阴谋，信仰者只是阴谋的扮演者之一，毕竟神明为什么以前不出，现在才出呢？
　　他们将想法说出。
　　下一秒。
　　像是一种冥冥中烙印在天地的神灵大道，一旦有人亵渎神明，必受惩罚。
　　这些人耳畔有震耳欲聋的恐怖神明音炸响，四周有无形的力量在挤压而来，压迫得他们心脏要骤停，血液要停止流淌，呼吸凝固。
　　太诡异，神明音不在其他人耳中炸响，偏偏只在这些人耳中响。
　　也在这时，旁人有话道出。
　　“诸神回归，最近日本、米国那边都有谣言，诸神在很久以前离开了世界，去了一个叫最初疆场的地方，而今诸神回归了。”
　　沉默。
　　这些人呆滞。
　　然后没有二话，没有再反驳，径直匍匐下来。
　　如果说信仰者的神明恩泽可以扮演得出，那么他们只在他们耳畔炸响的声，以及那股无形中神灵大道力量，就不是人为能办到，再加上旁人的话，就算在质疑，也不得不相信。
　　神灵真的存在，要回归这个世界。
　　墨西哥发生的情况，在北美洲每个国家上演。
　　……

第一百五十八章 现在地球到底是怎么了！
　　北美洲，米国。
　　米国此刻也是和其他北美洲国家一样沸腾，但又多了点不同，因为他们知晓神明回归这事，在这刻，米国网上关于神明回归、印第安神明报复的议论达到最高点，如****般席卷米国网络。
　　米国，白宫。
　　思考着助理话语的阿川来不及想，便瞧见窗外，远方天穹的冲天光柱。
　　光柱太宏大了，散发隆隆神明音。
　　阿川一下从椅上窜起，吓得不小心一用力把手中项链十字架给按断了。
　　“这……”
　　望着惶惶神威，如山岳般高耸光柱，极具视野、身心冲击，阿川心脏狂跳，心中不好的预感。
　　这时候接完突来电话的助理，带着震撼脸色：
　　“不好了，刚才米国各州来报，说华盛顿的印第安人博物馆的展览品爆发异变。”
　　其声出，阿川呼吸霎时凝滞，豁然看向白宫窗外那远方的冲天光柱。
　　光柱方向……
　　不就是华盛顿的方向吗！！！
　　阿川吞咽唾沫，额角挂着汗，颤巍巍指向窗外冲天光柱：
　　“那……那个……不会就是……华盛顿异变吧。”
　　印第安人博物馆、冲天光柱、隐约隆隆的神明音，让得阿川心中冒出最不愿意想的猜测。
　　“是的，那个就是博物馆的异变，而且不止这些，米国其他州的古老遗迹都出现了相应的异变。”
　　话说着，助理手机又响起。
　　只见接起电话的助理，脸色变了，比之前更惊容，忙向阿川报告。
　　“不光是我们米国的古老遗迹，是整个北美洲的所有国家的古老遗迹都出现异变！”
　　“你说什么？！”
　　阿川再也矜持不住，以最快速度冲出办公室，来到白宫外。
　　“这。”阿川抬头往四方天穹看，眼睛发直，呆傻在原地。
　　站在米国白宫外的草坪上，能够看到东南西北四个方向的远方天穹，有一道又一道冲天光柱，就像一个个撑起天与地的擎天巨柱，耸立在远方各个大地上，支撑起天与地。
　　眼前画面，惊悚了阿川，双腿发端，若不是助理即使搀扶，他可能会像一滩烂泥瘫坐在草坪上，全然没有大佬威风。
　　印第安古老遗迹复苏，神明图腾爆发永恒神光，就算再傻再不愿意去相信，阿川也知道先前最不安的猜测成真。
　　“印第安神明要归来了……”
　　注视屹立在四面远方的擎天巨柱群，阿川直感彻骨森寒，从脚凉到头，直窜出天灵盖。
　　这声势、这威势，说印第安神明只有一个，说印第安神明弱，他怎么都不相信。
　　阿川战栗，看向手中紧紧握着的断裂十字架，又望向四方冲天光柱。
　　他沉默了。
　　印第安神明踏马也太恐怖了吧，上帝真的会庇护我们吗，管得过来吗？
　　没有一刻比现在后悔，阿川很想换个人少点的信仰，可惜貌似来不及了，印第安神明就要归来。
　　“上帝保佑啊！阿门！阿门！”
　　阿川不断在胸前划十，手捧着断掉的十字架，活了七十多年，心中从没有过这么慌。
　　这一刻。
　　慌的不只有阿川，还有米国高层们，以及米国人民。
　　很多米国网民都在买出国的机票，只要是出国的机票，不论去瑞士、意大利的，还是去非洲的，甚至是去伊拉克的都买。
　　“去中东面对的枪林弹雨，也比呆在米国承受神明愤怒来的强啊。”
　　有米国网友慢一步反应，等到他要买出国机票，结果想选的都没了，只剩下伊拉克那些，尽管如此，他还是买下了机票。
　　开玩笑，再不买的话，估计过一会连机票都没了。
　　要知道，米国客机很多没错，可客机位再多也装不下所有米国人，只有极小一部分人买到机票。
　　至于极大部分没买到机票怎么办？
　　等死？不可能的，人这种生物的求生欲强着呢。
　　只见那些买不到机票的米国人，冲出家门，或是开车或是奔跑，向着附近最近的教堂而去。
　　“神父！我要加入基督教，快帮我孩子圣水洗礼！”有机制的米国网民抱着孩子，寻求神父洗礼。
　　基督教有种说法，小孩子经过圣水洗礼，有代表洗涤心灵，也代表上帝庇护你。
　　为此，米国出现了前所未有的景象。
　　成千上万的人涌入米国各地教堂，门槛踏破，求着加入基督教。
　　显然，他们和阿川他们想法一样，印第安神明真实存在，要归回，面对这一无法改变的事实，他们得找靠山找保护，加入基督教受上帝保护，是目前最好的决定。
　　这一日，米国基督教的信徒人数达到有史以来最高，突破以往记录。
　　这一日，米国神父从冲天光柱出现开始，就一直给一个个小孩接受圣水洗，手都给水泡肿了，第一次觉得神父是门苦差事，但又不得不当神父。
　　因为不当的话，死定了呀。
　　地球外，米国空间站。
　　身在宇宙中，没在北美洲，但不代表宇航员们不慌，实际上他们更慌。
　　他们可是在宇宙中，万一神明一个怒火，把空间站打炸了，他们连跑都没得跑，关键死了还是死在太空，尸体在宇宙飘，都没法回地球，真正的客死他乡。
　　所以不需要任何商议投票，宇航员们一致同意，先拜个基督教先。
　　没十字架怎么办？直接两支笔绑成十字当十字架，或者直接画个十字架放胸前。
　　相比米国空间站宇航员们慌得一批，其他空间站则是好奇、兴奋大于欢乐。
　　咔嚓。
　　俄罗斯宇航员拿着一个相机，将地球插着裂天大枪般光柱的壮阔画面拍了下来。
　　“赶紧拍下来，指不定这个画面会成为历史性的照片，流传出去我就成名人了，哈哈。”
　　似乎是觉得拍一张不够。
　　他又拿起照相机，准备再拍个十来张，拍个角度最壮阔最好的。
　　见状，其他宇航员不甘落后，纷纷拿来照相机要拍下这个足以载入史册的画面。
　　“我的天，你们还在那拍个屁啊，快看那边！”
　　有一宇航员忽然惊吼出声，疯狂示意。
　　众人顺势看去，瞳孔猛放大。
　　“嘶！”
　　“天呐！”
　　“现在地球到底是怎么了！”
　　……

第一百五十九章 八百万神灵
　　地球之外，俄罗空间站。
　　宇航员们目惊口颤，倒吸空间站氧气。
　　“日本……也被搞了？！”
　　面对声势夺天，直插宇宙星空的冲天光柱升起之时，他们恐慌，有种地球要完蛋，实在是冲天光柱带来的冲击太可怖。
　　恐惧来得快，去的也快，他们很快发现骇人的冲天光柱只在北美洲出现，秉承着他人是他人的事情，我家没着火就行，不由得他们安心下来，还有点幸灾乐祸。
　　但现在眼前景象，令得他们放下的心，又一次提起。
　　就在一秒前，有个地方也出现了异变，异象甚至比冲天光柱还可怕，而且这个地方不是北美洲，与北美洲隔了一个太平洋。
　　那个地方是日本！
　　见状，他们胆寒。
　　原来异变不只出现北美洲，不是只可能祸害北美洲，连日本也出现了，那么有没有可能他们国家也会出现。
　　……
　　日本东京，明治神宫所在的代代木公园。
　　说是公园，其实说是森林也不为过，里面种植的植物繁多，多达三十多种，植被数目也是多如繁星，光樱花树就有一万八千株，乔木上万，这还不算植被种类。
　　自天俯瞰而下，占地总面54万平方米的代代木，翠绿葱茏，仿若绿色汪洋，风吹树叶婆娑作响，似掀起绿色浪花。
　　在这快节奏的高压社会下，尤其是在日本东京这一首都社会，贴近大自然，给予人宁静的代代木公园成了东京人最喜爱，最能放松心情的地方。
　　再加上代代木公园与日本三大神社之一，明治神宫比邻，因而代代木公园成了东京乃至全日本人最喜欢去的胜地之一。
　　今日。
　　森田武难得了三天假，便拉着儿子、老婆来到代代木公园，打算在代代木公园前往明治神宫，正好借着这段路程在代代木公园散散步。
　　四野，虽临冬天，却依旧有不少树木佳木葱茏。
　　风吹而过，大树花草芬芳裹挟着大自然的土壤气息飘来，紧张大都市下生活的心，不由身心放松。
　　此刻，除森田武一家外，周围还有着许多来来往往的游客，和森田武一样来享受大自然的休闲。
　　走着走着。
　　“爸爸，这是什么呀。”
　　森田武见到不远处有个小萝莉拉着她爸爸的手，稚嫩小手指着众多大树中一个小型庙。
　　那个庙非常的小，不足几十厘米高，由几片石板堆叠而成，很是简单，里面摆放着一个小沙弥般慈祥雕像。
　　“这个神龛，供奉神灵的庙宇。”
　　小萝莉爸爸蹲下来，露出慈爱笑容，耐心解答。
　　“神龛呢就是那个小石头屋子，里面的雕像就是神灵，一般呢这种摆放在大地、森林、山中的神龛，供奉的就是这片大地、大山、森林的守护神灵，神灵大人会保佑的这片大地、大山、森林。”
　　“那爸爸这个神龛里的神灵大人，就是保护这片森林的神灵大人吗。”
　　“是的。”
　　“那神灵大人是不是很多，爸爸之前带我去的山上神社的山路边，也有这种小房屋，那是不是也是神龛。”
　　“是的，宝贝真聪明，那就是神龛，你说的没错，神灵大人很多哦，在我们日本神灵号称有八百万呢，很多很多。”
　　小萝莉爸爸揉了揉小萝莉小脑袋。
　　旋即，他开口，准备卖弄知识，展现爸爸有多博学，要让小萝莉觉得爸爸很厉害，却在他指向并顺势看神龛的刹那，其慈祥脸色骤然变幻。
　　变幻的，不止是这位小萝莉爸爸，还有森田武和在场所有路过的行人。
　　轰隆隆。
　　只见那座简陋的神龛内，小沙弥雕像绽放无垠的神灵光。
　　光辉普照，映照得这个地方分毫毕现，每一寸土地，每一片树叶都蕴染上神灵之光。
　　森田武、在场游客都直接呆住。
　　就看到神龛内，布满尘土灰尘的神灵雕像抖动，灰尘抖落，焕然一新，迸发出神圣。
　　然后猛的一声嗡鸣，神灵雕像上的神圣，一下直冲而起，轰击在天穹，爆发灿烂，光辉叠叠，光影重重，化为一道神明般虚影。
　　虚影圣洁，神圣不可侵染。
　　代代木公园里，这个神龛内神灵雕像爆发擎天般浩大的神明虚影同时，各个代代木公园里的神龛内神灵雕像也爆发。
　　不止如此……
　　轰！！
　　日本，奈良县一座大山上，山路边一个不知摆放多少年，已然残破的神龛，其神龛内供奉着的被誉为这座山的土地神的石头，神圣宏光，冲天而起，激荡在天穹，化为一尊神灵虚影。
　　虚影光芒灿灿，照耀的整座大山如阳般耀眼。
　　这一刻。
　　东京、大阪、北海道、冲绳、奈良等整个日本的各个路边、山野间、大山、森林、神社内放着的神龛，其内供奉的‘神灵’，哪怕供奉神灵只是一块木牌、一块石头，尽都爆发神圣的光，化为神灵虚影。
　　景象太壮观了！
　　遍及日本各个角落的神龛，化为一尊尊威严神圣的神灵虚影，挤满了日本的天空。
　　从宇宙空间站往地球日本所在看去，一眼望去，看不到日本的岛屿，只有金灿灿的神灵金光，耀眼的他们快睁不开眼，再仔细看，哪里是什么金光，那是一尊尊庞大而恢弘圣洁的神灵屹立。
　　“八百万神灵！！”
　　位于东京警视厅大楼楼顶，抬头望着天空的高桥总监大叫。
　　他此时已经看不见天穹，能看见的只有数之不尽，将天穹挤满占据的神灵虚影，那数量不止上万，多大几百万。
　　这是神灵，日本的八百万神灵！
　　在日本有传说，日本有神灵，有着八百万之多，而今这惊天异象验证了传说。
　　“八百万神灵要归来了。”热田神宫大殿外，土御门贤治老脸尽是激动、振奋。
　　日本东京，女仆店。
　　“我没眼花吧……这么多……”
　　这次璃傀的盘子是真的吓掉了，目光中有呆滞也有惊悚。
　　天上每一尊神灵虽然只是虚影，但散发出的神势，可怖可怕，而且一尊就够可怕了，这直接来了几百万个，虚魔巨擘都得吓得失禁。
　　也是这刻。
　　像多米诺骨牌，如同蝴蝶效应。
　　惊天异变没有休止，不仅北美洲、日本爆发，地球各国各地相继出现异变。
　　……

第一百六十章 先民祭祀，神明的祭典
　　各国宇宙空间站的宇航员们惊悚，眼睛看得发直。
　　“那是埃及！”
　　“那是罗马！”
　　“那是……希腊！”
　　因位于地球之外，宇航员们犹如上帝视角般，清晰洞察，看清如今地球哪些地方在异变。
　　只见他们目光中，地球所在的埃及，那里神光冲霄。
　　与此同时。
　　非洲，埃及。
　　埃及，作为四大文明古国之一，有着浑厚而古老的文化，流传下许多古老的遗迹与建筑，每年都有数以万计的历史爱好者、游客来观光。
　　轰！
　　声声震天鸣动，今日前来参观的历史爱好者、游客们动容，大惊失色。
　　他们看到，烁金色的光芒自狮身人面像、埃及的古画石板、金字塔等等富含古埃及神话的遗迹、建筑，冲霄绽放。
　　光芒金灿灿，像烟火升空，于苍穹炸开，洒落下金沙般神辉点点，布满天空，仿佛天上下起金色的雨。
　　天穹朦胧，染上烁金之色。
　　下一刻。
　　不论历史爱好者，还是游客们，所有人直感出现幻觉，却仔细一看，又不是幻觉。
　　隐隐约约，朦胧天穹，金沙洒落间有古老的异象呈现。
　　天上，无数人影绰绰，男的或赤膊着上身，或身着简单的古埃及服饰，女的留着及腰长发，穿着古埃及服饰。
　　这些人很多，人山人海，密密麻麻，都快把天穹挤满，都在向着一个地方走去，手中捧着各种供奉品，牛羊马水果布匹玉器等等。
　　脸上尽显虔诚，无一例外。
　　“这是古埃及先民！”有历史爱好者者惊呼，认出天上奇异景象。
　　那是上古先民在祭祀，神明的祭典！
　　金沙异象画面变了。
　　一座如金字塔般神圣的殿宇出现，殿宇高耸庄严，神性辉芒，泊泊闪耀，与异象天地中的天上大日光芒有的一拼。
　　天上一轮大日，地下一轮耀眼如神阳的宫殿，彼此呼应。
　　这时候，祭祀的古埃及先民们出现了，从四面八方涌来，带着虔诚，带着恭敬，将手中的供奉品高举到头顶，尽皆向着神日宫殿而来。
　　齐聚宫殿前。
　　无数先民们跪下，向着宫殿朝拜。
　　这一刻，所有人看清，先民们朝拜的是宫殿，更是朝拜坐在宫殿里唯一至高神座上的身影。
　　那身影，至高至上，一举一动无不充斥着神性，体表泛起的氤氲神光，照得宫殿亮堂，照得这片天地光芒万丈，照得万物花开花落。
　　同时，所有人也瞧清了身影的面容。
　　至高至上的身影，有着鹰首人身，头顶有一日盘，有一条蛇盘曲在其上，日盘如大日，闪耀大日光辉，正是这轮大日，令得宫殿如神阳，与天上大日呼应。
　　“拉神！！！”
　　他是拉神，埃及神话中最古老最重要的神，也是古埃及神话中的太阳神！
　　其存在代表了埃及神话的至高！
　　别说景象中古埃及先民膜拜，在这刻，就是现在在埃及的所有人，不管埃及人还是游客，都要顶礼膜拜。
　　金沙洒落，异象在不断变化，上古先民祭祀，最古老的埃及神明拉神浮现，随之而来的是一个又一个象征着埃及神明的异象。
　　人们也见到了这些埃及神明。
　　大地之神盖布、天空之神努特、冥王与农业之神奥西里斯、战神沙漠风暴之神赛特……以及当今世界最广为人知的埃及神明，死神阿努比斯。
　　埃及出现异象的同时，远在非洲之外的欧洲也有异象。
　　欧洲，希腊。
　　象征着希腊神话的古老遗迹，奥林匹亚的宙斯神殿等古希腊神庙建筑，有神灵光起。
　　这刻。
　　历经岁月沉淀，残戈断壁的残破古希腊神庙，在许多人骇然惊叹的目光中，永恒神灵光，如泉涌，似雷泽逆淋落。
　　然后像岁月在回溯，时光逆流，残破的古希腊神庙，倒塌断柱鲤鱼打挺般立起，无数残瓦碎石飞起，回到曾经神庙的位置，时间倒退般，仅几个眨眼，残破的古希腊神庙重归曾经的辉煌。
　　神庙石柱高耸，洁白而圣洁，撑起这片岁月，撑起这片古老，撑起这片神明供奉地。
　　时至悠悠古老，古希腊神庙荣归荣耀。
　　庄严、肃穆、圣洁……
　　也在这刻，遍布在希腊各个角落地方的一个个古老希腊遗迹，击出一道道的光，汇聚在希腊中心上空，凝聚而成恍惚可见的一座神山。
　　人们见状，刹那明悟。
　　这是希腊众神的居住地——奥林匹斯山！
　　因为，神山凝聚而成前，人们先后看到了一尊尊古老神袛浮现。
　　仿佛岁月在重塑，在回忆过去，从太古到上古，从上古到今古，古老神袛们的先后出现。
　　随岁月变迁，异象呈现，来到一个上古岁月年代。
　　这里层峦叠嶂，大地辽阔，上古气息铺面，连绵大山巍峨屹立，山川恒古天地，大河奔腾，河涛似连星辰都能冲刷。
　　“十二泰坦！！”
　　其中人们注意到，这一个岁月中，广阔大地上出现十二尊神袛。
　　这十二尊神袛，太庞大了，身躯比山岳还高，仅直立而起，抬起手就能手摘天上星辰，一个口气吹去，大地狂风大作，迎来风暴山洪。
　　他们就像十二根矗立天地的神柱，支撑这方天地，执掌万物生灵。
　　不等流连忘返，细细观看十二尊泰坦神明，异象转瞬下一个岁月。
　　在这岁月，十二尊泰坦神明仰天长啸，对着天穹之上，浩瀚宇宙深处咆哮，声震星辰，吼裂星河。
　　山河都要被喝颠倒，日月都要倾覆。
　　没人清楚，十二泰坦神明为何而发怒，为何而咆哮。
　　只知道十二泰坦和上上个岁月，和那遥远太古的第一代希腊神袛们一样，拔地而起，踏入了宇宙深处，从此再也没有回来，也是因此十二泰坦成为这片天地的主宰，成为第二代神袛。
　　现在，似岁月重蹈轮回，一个岁月一个轮回，但又不是真轮回，只是十二泰坦神明做了相同的事罢了。
　　“他们去了哪里。”
　　有人注目画面，体内流淌着的血在悸动。
　　无人应答。
　　……

第一百六十一章 两个众神之王
　　沉默中，十二泰坦神明踏入宇宙深处，前往未知的远方，然后岁月迎来了新的时代。
　　这个时代没有十二泰坦，多了十二尊新神袛。
　　实力同样强大，不逊色十二泰坦，执掌起这个岁月，掌管起这片天地。
　　新的岁月、新的时代到来，那座凝聚无数古老遗迹光辉，凝结而成的神山也在这刻凝聚成型。
　　“宙斯？！”
　　有人大叫，视线落在那座大气磅礴，仿佛要压塌天地的神山上站着的十二神袛最中间一位。
　　那一位神袛，威严伟岸，手持一雷霆闪电，周身缭绕雷鸣电光，站在最前方，统御着剩余的十一位神袛。
　　其身份呼之欲出。
　　是他！
　　希腊神话，奥林匹斯十二主神之首，众神之主，天空、雷电、乌云之神——宙斯！
　　认出宙斯，所有人终是明白，恍然过来，看向宙斯身旁的神袛们。
　　看着萦绕五彩缤纷神辉的女神袛。
　　看着手持黄金三叉戟，周身如浪涛般神纹扩散，荡起大海浪涛水啸的恢弘声的，站在宙斯身旁的神袛。
　　看着腰挎神明战剑，身披神灵战甲，一手持神枪，一手持神盾，只站在就可睥睨万敌，气度勇武，战意凛天的神袛。
　　看着…
　　“天后赫拉、海神波塞冬、战神阿瑞斯、冥王哈迪斯……”许多人目露敬畏与激动。
　　能不激动吗。
　　这是希腊岁月更迭下，最终主宰这片天地的神明，奥林匹斯十二主神。
　　蓦然，一个天天泡在网上的希腊人似想到什么，惊的开口。
　　“传闻不是假的？！诸神回归是真的！”
　　他将在日本网上流传的‘诸神回归’的传闻说了出来。
　　顿时，许多人变色，赶忙拿起手机上网查看。
　　“我的天！！”
　　“你们快上网看！”
　　很多人惊讶，顾着希腊的惊天异变，没去看网上，此时才发现网上已经沸腾成片，铺天盖地的新闻接踵而来，刷满网络。
　　日本、北美洲、埃及等等有着神明文化的国度，都有惊天异变。
　　懵逼、震撼、惊骇等情绪齐涌出，人们心绪大动荡，脸色骇然到极点，头皮发麻。
　　神明都是真的？！
　　而且不是只有希腊神明，各国神明都是真实存在，全都要回归，何等恐怖，无法想象那个诸神齐聚这个世界的画面。
　　“清算。”有人注意到关键，诸神回归确实很恐怖，但真正恐怖的是诸神回归的清算。
　　不会要开启神明层次的世界大战吧……
　　“等等，希腊的神明回归，那么……北欧神话的神明是不是也回归……”
　　不知是谁，突然叫了一声。
　　所有人怔住，身躯猛震。
　　自古以来，欧洲有着很多神话传说，不过每每提及欧洲的神话，最先联想到的便是希腊神话，其俨然是欧洲许多神话中最出名的一个。
　　但是，希腊神话并非在欧洲神话中一枝独秀。
　　还有一个神话与之并驾齐驱，双分天下。
　　因为提及欧洲的神话，不单有人想到希腊神话，也会想起另一个欧洲的神话。
　　北欧神话，也称之为挪威神话，和希腊神话共同为欧洲最广为流传的神明神话之一。
　　只要提到欧洲神话，人们要么想到希腊神话，要么想到北欧神话，要么两者一同想到，为欧洲最出名的两个神话。
　　两者，皆富含浓重的神明色彩，极具冲击力，有着各自的特色，各自恢弘磅礴的神明体系，编写着各自史诗级的壮阔波澜的神话故事。
　　也因此，一提及希腊神话和北欧神话，人们总会争论不休。
　　到底是希腊神话的神明强，还是北欧的神话神明强。
　　如此的纷争，就如是甜粽子好吃，还是咸粽子好吃一样，各有各的说法，各有各的一套说辞，谁也不服谁，自古争论下来也没有个盖棺定论。
　　希腊神话和北欧神话就是这般。
　　而希腊神话的宙斯，以及北欧神话的奥丁……
　　两者作为各自神话中的主宰，同号称众神之王，一个手持‘雷霆’，一个手持‘永恒之枪’，皆可控雷霆，掌天雷闪电。
　　宙斯、奥丁，两个是那么的相似。
　　成为了人们争论希腊神话强，还是北欧神话强的最激烈问题。
　　下一刻。
　　欧洲，希腊。
　　许多人都在往挪威的方向看去，眸光闪烁，目光灼灼。
　　虽说跟甜粽子、咸粽子一样，希腊神话和北欧神话一样分不出高地，但现在不一样了。
　　以往分不出，是因人们各持己见，谁也说服不了谁，因为神话虚无缥缈，幻想中的东西罢了，可现在不同了，神话是真的，神明真实存在
　　所以争论不再是纸上谈兵，能手底下见真章。
　　现在的情况，就如同网络键盘侠，线上逼逼不见分晓，那么就线下PK。
　　希腊神明和北欧神明，宙斯和奥丁，他们打起来分个胜负，不就能结束这一争论不休的问题了吗。
　　至于能不能打起来？
　　神明是不可亵渎的，何况是神明中的主宰呢。
　　宙斯和奥丁皆有众神之王的称号，试问他们会愿意与他神共用名号，尤其还是众神之王这一至高名号。
　　答案怎么想都觉得不太可能。
　　莫名的，无数人兴奋。
　　如果能见证希腊神话的神明与北欧神话的神明的较量，乃至见证宙斯与奥丁的对决，纵然死了也值得。
　　另一边。
　　欧洲，挪威。
　　一声震天覆地的轰鸣，挪威的山川、大地、湖海在动荡。
　　然而剧烈的地震，没有人跑，全都仰起头，抬头望天，人们感受得到，挪威动荡，不是地震，起因来自天上。
　　有股恐怖绝伦的带着生命、自然、死亡、风水地火的气息，从天而降。
　　轰隆隆！
　　巨响似开天辟地，混沌仿佛重开天地。
　　“啊！”惊叫成千上万。
　　“天呐，天上那是什么？”有老人吓出心脏病，捂着心脏：“那是什么东西？蜘蛛网？”
　　只见天上像布满蜘蛛网，盘根着许许多多的棕色条条壮壮，每一条棕色东西蜿蜒盘根，交错在一块。
　　看着明明很狰狞，却给予人祥和，似怀抱大自然。
　　顺着布满天上的蛛网般东西，继续抬头看去，人们隐约发现，在那布满天上的蜘蛛网东西的更上端天空有什么东西在，蜘蛛网东西便是从这东西上长出，蔓延盘根满天空。
　　“那是树根！？”
　　……

第一百六十二章 世界之树，地球染成金色
　　看清了，盘根交错的棕色条条壮壮，那是树根！！
　　因为人们看得了，发现天上的蛛网般条条壮壮的更上空，有一粗壮无比，大到挤压满天穹，大到整个世界都快容不下的东西。
　　仔细一看，粗壮东西是树干！
　　而那些从树干上长出的棕色条条壮壮，不就是树根吗。
　　“一棵树？！”世人不可置信叫出声。
　　树干、树枝，这些已说明天上的东西是什么，天上的是一颗数。
　　这颗树太大了。
　　能够看到，占据天穹的大树，周围弥漫着迷雾，不是云，更像界与界的交接混沌氤氲气，大树四周包裹其中，似乎大树是从另一个世界伸来，横跨无尽浩瀚，一部分降临在此。
　　但即使是一部分，依旧挤得天要裂开，压得大地要掀翻。
　　无法想象，大树有多浩大，恐怕不下于整个世界大吧？
　　等等！
　　整个世界大，有可能比世界还大的大树？
　　“世界之树！”
　　人们在这刻明白过来。
　　这是世界之树！
　　相传，北欧神话中的世界是生长在一颗巨大的树上，大树巨大无比，其上长着九个世界，或者说九个世界被一颗巨大无比的大树串联，这颗大树名为世界之树！
　　倏然有人大喊：“你们快看天上！”
　　顿时人们纷纷眼睛瞪得老大，想要看清楚那天上大树是什么。
　　天上，迷雾朦朦胧胧，飘荡在遮天般大树间，但隐约能见到天上大树景象。
　　树上分为三层，每一层浩瀚而巨大，挂着一个个世界，共计九个大世界。
　　每一个世界都不一样，有结满冰霜的世界，有火焰的世界，也有充斥着硕大巨人的世界，也有生存在浑身发光的美丽夺目的生灵世界……
　　“雾之世界尼福尔海姆、火焰世界穆斯帕尔、巨人之国约顿海姆……”
　　极致震撼！
　　构筑北欧神话的世界之树，九大世界原来是这般的壮阔无边，浩瀚至极，太壮丽了。
　　让人毕生难忘。
　　但所有人注意力都在最上层的唯一一个世界上。
　　最上层唯一世界，不算最大世界，却绝对是最漂亮的世界。
　　一条宏壮大河，流过大地，从世界落下，飞瀑溅起彩虹光晕，美轮美奂，水流颤颤，晶莹剔透，其上神韵缭绕，洋溢神性。
　　山脉蜿蜒，横贯在这个世界，平原辽阔，一望无际，山峦层层叠叠，雪锋皑皑，为这常年绿意盎然的世界点缀一抹洁白。
　　而在世界中心，一片气势恢宏的殿宇建筑，神光弥漫，神华隐现，宫殿成群，只有神明能居住于此。
　　阿斯加德！
　　无数人剧震，认出这个世界就是北欧神话，阿萨神族的世界，也是统御九大世界的众神之王奥丁所住地。
　　正想着。
　　轰！！
　　天上地下震动，世界树晃动，九大世界荡起涟漪，无尽神光爆开，令人一时睁不开双眼。
　　待得睁开一刻，人们惊呆了。
　　无尽神光不知何时，化为色彩斑斓，五彩缤纷的光华，聚成彩虹光幕，从阿斯加德垂帘而下。
　　“彩虹桥！”脸色剧变，许多人即激动又颤栗：“这是连接阿斯加德和米德加尔特的彩虹桥啊。”
　　米德加尔特，九大世界中的其中一个世界，为人类所生存的世界。
　　这时，人们这才注意到，世界树上九大世界其中一个世界是灰暗的，时隐时现，与其他世界相比，虚幻而不真实，霎时间很多人震撼，赶忙扫过其他八个世界。
　　九大世界有着各自的特征，很容易认出。
　　只是八个世界没有一个是米德加尔特，每一个世界都能叫得出名字，不由人们又一次看向时隐时现仿佛只剩下个投影的灰暗世界，米德加尔特只能是那灰暗世界……
　　人类世界，怎么会变成这样。
　　不对！
　　那不是北欧神话中人类生存的米德加尔特。
　　此刻，人们发现连接米德加尔特与阿斯加德的彩虹桥，没有垂落在那片灰暗世界，而是径直像穿过虚幻一样，穿过灰暗世界，一直下落，明显要落在人们所在的这个地方。
　　很多人心神猛震，隐隐明悟是怎么回事。
　　然而没等他们去惊讶，天穹之上，世界树之上的阿斯加德上立于彩虹桥初始的地方，立着一道伟岸而霸绝的身影。
　　如果说宙斯是威严伟岸的，那么这道身影是霸绝威严的，闪耀着神明皇者般的神灵意志，不朽不灭。
　　可以看到，霸绝神灵身影的身后站着十二位至强神灵，以及一片神灵组成大军，气势所向睥睨，纵连神魔也不可挡。
　　这时。
　　一片无尽雷霆出现了，从浩瀚的远方而来。
　　雷光耀目，成片似泽，落在初始彩虹桥之地，径直落在那道霸绝身影的手上，化为一杆永恒不朽的神枪。
　　“永恒神枪……”
　　“奥丁！”
　　哪怕在傻的人也是明白，霸绝神明身影是北欧神话的众生之王奥丁。
　　他要归来了。
　　带着北欧神话的众神，带着他的阿萨神族要回归。
　　像是有所感应，像是有所察觉，所有注意力都在奥丁身上的人，发现奥丁动了，缓缓扭转脖颈，将流转着众神之光的独眼，朝一个方向看去。
　　“奥丁在看什么？”
　　很多人好奇，紧接着顺着奥丁目光看向那个方向。
　　嗯？！
　　瞳孔飒然放大，激起一阵直达灵魂深处的激灵，忍不住要卧槽出声。
　　那个方向特么的不是希腊的方向吗。
　　位于挪威的人们不知道，此时希腊那边……
　　欧洲，希腊。
　　人们瞧见，凝聚而成的巍峨的奥林匹斯神山上，手握雷霆的宙斯在向一个方向看去，眸中流窜无上雷霆神芒。
　　旋即仔细一看，宙斯看的方向不就是挪威所在方向吗！
　　这一刻。
　　挪威、希腊两边的人惊、悚交加。
　　众神之王宙斯和诸神之王奥丁在遥遥相对，隔空对望。
　　就像决堤之坝，像诸神的晚宴，随北美洲、日本、埃及、希腊、挪威这些地方出现异象，地球迎来异象大爆发。
　　美洲、亚洲、欧洲、大洋洲、非洲，这五大洲里有着神话的国度，皆出现惊天异象。
　　异象，惊天动地，太多太多，整个地球都染成金色，宛如一颗新的太阳诞生。
　　也在这刻。
　　全世界人在震撼中知晓，神明真实存在。
　　更知晓神明出现的原因，那是因为……‘诸神回归，清算将至’！
　　全世界，沸腾！！
　　……

第一百六十三章 没有东方的异象？
　　日本东京，超凡应策局。
　　会议室内，吉村村吉此时说着世界各地的神明异象的报告。
　　高桥总监、斋藤部长、森田武等一众高层听着报告，沉默无声，但从他们时不时眉头的抖动，眼神变化，可知他们心中有多不平静。
　　直到报告说完好半响，高桥总监他们才缓过劲。
　　“我终于知道为什么阿倍大师让我们别出国了。”高桥总监揉着太阳穴，深呼出一口气：“踏娘的也太吓人了。”
　　面对高桥总监爆粗口，在场的高层没有一点皱眉，不以为然，因为他们也想爆粗口。
　　报告中介绍了世界各地出现的异象，还附带有视频、照片。
　　看着世界各地的异象，高桥总监他们差点没吓得掀桌子。
　　光看异象的恐怖，就知世界各地的神明有多可怕，这要是打起来，以他们这些凡人小身板，怕不是连投胎的机会都没有。
　　“顾问团分析的有结果了没？神明为何没出现？清算是什么意思。”
　　高桥总监问向在场的分析团总顾问中田教授、副顾问北山教授。
　　昨日，北美洲、日本等世界各地出现神明异象，全世界一时沸腾，都知晓神明要回归。
　　不过异象出现，神明并非第一时间回归，只是回归的征兆显化。
　　神明太强大了。
　　身未临至，却形身法至，引动天地，显现异象。
　　对此，人们猜测，神明为何没有第一时间回归，可能不止因神明太强大有关，可能还和最初疆场有关。
　　或许有什么事情，绊住了神明，令得他们没有第一时间回归。
　　但他们相信，神明回归只是时间问题，用不了多久就会都归来。
　　果不其然。
　　异象出现的第二天，也就是今天，世界各地显化神明异象的地方，相继有异象中出现的宫殿、神山、世界之门、世界之树等神明居住地降临。
　　这不是异象，而是真实的神明居住地降临！
　　巍峨、磅礴、恢弘、壮观、庞大、高耸、浩瀚、神圣……
　　种种词汇在人们见到神明居住地时浮现。
　　那一刻，震撼人心。
　　也是那一刻，无数人激动之余，还有恐慌，因为神明回归，将伴随着清算将至。
　　哪怕不知清算代表着什么，却可以肯定，绝对不是什么好事。
　　就在惶恐等待神明踏出神明居住地带来清算时，人们发现，神明居住地降临，神明非从神明居住地走出。
　　对此。
　　一开始，无数人以为神明是不愿意现世，说白了，神明高高在上。
　　但转念一想，可能不是如此。
　　因为随时间推移，神明居住地散发出的神明气息越来越厚重，越可怕。
　　再加上阿倍御岳麻吕说过话‘神明回归，清算将至’。
　　很显然，神明不是不愿现世，很可能是在了解这个世界，想要知道在他们不在的时候，这个世界发生了怎样的历史，自己的子民为何会减少，为何自己子民的国家土地会少了、扩张了……
　　也很可能，神明们在等待着什么，等待那清算的一刻。
　　又或者，神明们是在结算，结算着要清算的仇恨等等。
　　具体原因，不得而知。
　　“这个……还没分析出来，信息太少了。”中田教授尴尬挠了挠头：“但可以判断，神明没有出现，应该和清算有关系。”
　　他们顾问团从昨天开始一天一夜的加班加点分析、查资料，只得出一个大多数人都知道的判断结论
　　其话一出，众人沉默，倒没有见怪，因为心里已做好大概率顾问团分析不出结果的可能。
　　就在这时。
　　北山教授悠悠叹了口气：
　　“唉，要是能找到逝去的王就好了。”
　　日本超凡事件的出现，其实世界各国一早就知道，但怕引起恐慌等舆论，各国都封锁消息，如今世界各地神明异象出现，各国不再封锁消息，因为想封也封不住了。
　　都特么到自家门口了，还怎么封？用头封吗。
　　所以，世界各国的人知晓各地都出现异象。
　　世界沸腾，一向满腔热血的年轻人们吹嘘起各自国家的神话神明，吹捧自己国家神明回归异象很强大，他们的神明是最强大。
　　景象从未见过。
　　以前人们攀比钱、身份、地位、考试成绩、孩子有多能读书……
　　现在，人们攀比起自家神明，吹爆自家神明。
　　这一刻。
　　不论粗俗的人，还是高雅的人，都在吹自家神明。
　　粗俗的人，直接爆粗口：
　　“老子家的神明就是牛，就是屌，就是狂拽酷霸天，天下第一，唯我家神明独尊。”
　　高雅的人，含蓄的说：
　　“我们国家的神明有着悠久的历史文化，曾经做过很多辉煌的事情，容我跟你慢慢道来……”
　　至于那些没神明文化的国家，表示没有关系，查一查资料，然后找出个自己觉得最厉害的神明，当场拜个神明，然后吹嘘起自己信仰的神明。
　　攀比神明，攀比神明文化，一夜间成为了全球网民的主题。
　　当然，这些不是重点，重点是人们知晓神明真实存在，不止自己国家，是世界各地都有异象出现外，也得知，原来日本早在两个月前就相继出现好几次超凡世间的事情。
　　当今网络信息化，各国交流非常方便，去看看其他国家的论坛、视频什么的，很简单，很轻松，再加上一些闲得蛋疼的‘勤劳搬运工’，日本超凡事件消息，一夜间传遍全世界。
　　人们知道了空海法师、阿倍御岳麻吕、玉藻前等等超凡人物，其中就包括逝去的王。
　　甚至，相比于空海法师这些超凡人物，世界各国更关注逝去的王。
　　无他，逝去的王是他们感觉离得最近，最有可能接触到超凡，因为逝去的王发视频，他们能第一时间了解到超凡事情。
　　为此，逝去的王关注度从原本五千万，直接一亿一亿的涨，到现在已经达到十亿，成为首位全球突破一亿、十亿关注的视频UP主，照这个趋势，突破二十亿乃至更多，不成问题。
　　也是这一天，高桥总监他们刷新对逝去的王认知。
　　原因无他，这一天里，逝去的王一口气发布数十个视频，内容正是世界各地每一个异象，内容详细，拍摄得一清二楚，没有错漏过任何一个神明异象。
　　他们对逝去的王有过猜测，可能拍视频是为了日本超凡、妖怪、神明的现世做一个暗示，现在看来不是如此，貌似他的身份要更大得多。
　　不然他何以能拍下诸神回归。
　　正想着，高桥总监看起吉村村吉整理的世界各地异象，想看看能不能找点有关清算的信息。
　　突然！
　　高桥总监猛的站起身，脸色一变。
　　“怎么没有华国的异象！不对！难道华国没有异象？？”
　　……

第一百六十四章 不在诸神回归的行列？
　　高桥总监很清楚，相信吉村村吉不可能收集全世界各地的异象会漏过华国。
　　要知道，华国离他们很近，收集异象信息肯定是第一时间收集距离日本最近的开始，并且华国有超凡，在玉藻前的时候就已证明，至于有没神明？
　　开玩笑吗，玉藻前就是苏妲己，在苏妲己的历史中出现的华国神明海了去了。
　　不说苏妲己历史，单说华国是四大文明古国之一，就不可能没有神话，其自古流传的丰富神话色彩，至今都是全球神学爱好者研究的热门。
　　既然吉村村吉不可能错漏华国异象，而收集的资料中又没华国的。
　　只有一种可能……
　　华国没有异象！
　　没有异象，吉村村吉自然收集不到。
　　而且高桥总监猜测，吉村村吉不是忽略了华国，而是他顾着收集异象，在意所有异象，却忽略了华国，因为华国没有异象，从而下意识的忽略了，只关注着哪里出现异象赶紧去收集。
　　与此同时。
　　高桥总监的话，众人神色不由一滞。
　　所谓百密一疏，日本八百万神灵异象，以及各地异象，让众人关注点都在异象上，忽略了没有异象的华国。
　　“啊？没有？不可能吧。”吉村村吉瞪大眼睛，旋即低头快速翻找桌上的各地异象资料。
　　各地异象太多了，他光收集就忙得焦头烂额，哪里会记住所有收集的各地异象具体地方。
　　一顿翻找，吉村村吉错愕：“还真没有！”
　　其他人亦反应过来，把所有各地异象资料铺开，果然没有华国的。
　　吉村村吉这时开口，语气铿锵坚定。
　　“我敢肯定，我绝对收集了所有的各地异象，不可能有漏过，而且我还对照了逝去的王的视频，他视频里有的异象，我都有，没华国的，肯定是因为华国没有异象。”
　　经由吉村村吉一说，众人想起逝去的王。
　　如果说吉村村吉有可能漏过，那么逝去的王总不可能吧。
　　“去查一查华国有没有异象。”
　　高桥总监对部下下令，旋即和在场斋藤部长等人一同查看起逝去的王发布的视频。
　　不多时。
　　“还真没有华国的。”斋藤部长错愕。
　　也在这时候部下跑来告诉众人，刚才去查过了，华国确实没出现异象。
　　针落可闻。
　　众人哑然，相顾对视，皆能看到对方眼中的惊疑、古怪，还有深深的诡异。
　　华国有超凡，毋庸置疑，玉藻前就是最好的证明。
　　能有如此强大的超凡，会没有神明？开啥玩笑呢，绝对不可能。
　　可为什么华国没有神明异象。
　　难不成……
　　“华国不在诸神回归的行列？”倏然，北山教授悠悠说了句话，语气有着猜测与不确定。
　　众人闻言，眉头挑动。
　　确实目前情况，华国没有异象，足以证明华国不在回归行列。
　　可是，为什么华国不在回归行列？
　　没回归，指华国没神明吗？不，华国一定有神明。
　　那为什么华国神明没回归？
　　不愿意回归？还是另有他因？
　　什么原因让华国神明没有回归……
　　还有为什么各国神明都回归，为何就只有华国神明不回归？
　　因为最初疆场？或者会不会跟各国神明有关？又或者其他可能？
　　须臾间，众人冒出很多想法与猜测，华国不在诸神回归的行列，有太多种可能了。
　　不过猜测虽多，但无一例外，每一个都是骇人惊天。
　　越想下去，众人眼皮狂跳。
　　“会不会和玉藻前有关。”北山教授补了句话。
　　众人：“嗯？！”
　　“不是没有可能。”高桥总监回应北山教授。
　　玉藻前是目前出现的华国超凡，其强大实力，世人有目共睹，说其为神明也不为过，并且苏妲己历史也说明，玉藻前是有能力对付神明。
　　另外，从苏妲己历史，也能看出苏妲己和神明有仇怨。
　　能对付神明，又跟神明有仇。
　　苏妲己有完美动机，去做阻止或者阻碍华国神明回归的事。
　　不由得。
　　众人想到不久前对玉藻前的篡改历史的猜想。
　　会不会……玉藻前篡改历史，其实不是给周武王或者纣王传达信息、目的之类，其实她是要把篡改历史传向华国，传给华国神明。
　　从而达到某种目的，比如华国神明不在回归行列。
　　就在众人猜测连连，为华国为何不在回归行列而想破头脑时。
　　“华国神明不会都死了吧……”斋藤部长沉默许久，忍不住心悸说道。
　　众人：“……”
　　冷不丁防一句话，全场声音戛然而止，刹那死寂。
　　能够看到，众人神色皆变化，要么吸气，要么瞪大眼睛，尽数骇然到极点，脸都要惊扭曲。
　　华国神明都死了？！！！
　　“这。”中田教授惊得说不出话，如同喉咙被人掐着般。
　　说实话，如果不是斋藤部长这话，众人压根没想过华国神明会死。
　　自从日本出现超凡事件，越是深入对超凡人物探究，许多人都发现，日本超凡人物、妖怪和华国有关系，毫不客气的说华国定然有比日本还要强大的超凡、妖怪这些。
　　否则日本超凡为何会远度东方，去东方学习，回归后更是各个成就不朽威名。
　　可以说，打心底里，高桥总监他们已经认定，华国超凡比日本强大得多，既然超凡都是如此，神明更可能是如此。
　　比日本神明还强大的神明。
　　对于这等神明，人们联想到的只有强大、非凡、超脱，哪会联想到死上面去、和死挂不上钩，理所当然的认定这等神明不可能死。
　　但这只是他们的看法，不代表不可能。
　　神明很强，却非死不掉，毕竟不论哪国的神话都有过神明陨落的案例。
　　因为华国神明强大，所以忽略了神明死亡这点，只考虑为何没回归，可事实上，不在回归行列不一定就是不回归啊，也可以代表不在了。
　　神明都没了，还怎么回归。
　　在这瞬。
　　呼呼的粗重喘气声不断，每个人直感浑身燥热，像置身在火炭之中，烧的他们血液发热，口干舌燥，头皮烧的发麻。
　　若真相如斋藤部长所说……
　　那么。
　　为什么华国神明会死？
　　是谁杀的？又是怎么死的？
　　细思极恐。
　　众人嘴唇都吓哆嗦。
　　前一秒喧哗热闹的会议厅，骤然鸦雀无声，只有此时桌上一个个平板电脑里播放着逝去的王的视频声。
　　“嗯？？”
　　跟他人一样，处于震惊中的高桥总监怔怔愣神，由于人体本能反应，安静环境中会下意识被声音所吸引，愣神中不由自主低下头，目光落在桌上播放着的视频上。
　　也在这时，余光蓦然一撇，恰好看见一个平板播放的视频，一个一闪而过的画面。
　　……

第一百六十五章 诡异情况
　　画面很短暂，一闪而过。
　　但恰恰失神中，人体的注意力最是集中又涣散，高桥总监无意中捕捉到。
　　他得身躯猛然一震。
　　下一刻。
　　在所有人不明所以的目光中，高桥总监疯魔似的，抓起桌上平板。
　　“去调卫星画面录像，我要昨天拍摄到的俯瞰亚洲异变的卫星画面。”
　　高桥总监刚说完，又将平板递给另一个部下：
　　“去把这个视频放到大屏幕上，到时候我让你停画面，你就停，让你动用帧数播放，你就动用。”
　　“这不是我们日本异象的视频吗。”
　　画面播放到屏幕，众人发现播放的‘逝去的王’的视频，不是别的地方异象视频，而是日本的。
　　日本异象视频有什么好看的？
　　他们都在日本，亲眼见状异象，为何还要看视频，况且视频他们有看过，视频内容就是日本异象。
　　暗藏玄机？
　　众人想着，屏幕画面已然播放。
　　只见画面从深山老林到繁华大城市，像一个人一路走来，走过各个地方，每一个画面转移就是一个地方，画面景色不一样，但都有一个神龛，最终拍摄的是代代木公园，森田武也在场。
　　“快进。”
　　高桥总监说道，似乎重点并不是神龛。
　　时间点滴，画面一直在快进，直到快进到异象出现，天穹出现八百万神明，且画面开始出现俯瞰视角，从画面只能看到一条街慢慢升空俯视，能看到一个地方，一个城市，一个岛屿，画面就像人坐在火箭上往地面看。
　　也在这刻，高桥总监猛喊道。
　　“逐帧播放。”
　　快进画面刹那停止，一帧帧的播放，似幻灯片画面。
　　众人一脸懵逼，没有开口，怀揣好奇耐心等着。
　　而就在画面俯瞰视角从日本一路飙升到整个亚洲，能从高空一眼看清小半个亚洲的时候，高桥总监喊了停。
　　画面停滞。
　　停在一个俯视角度，能将日本岛屿尽收眼底，看清挤满日本上空的八百万神明，也能看到日本四周分部的国家国土，乃至小半个亚洲土地。
　　这刻。
　　注视着画面，有人依旧不明所以看着屏幕定格的一目了然的八百万神明画面，有人则是有所发现，脸色大变。
　　“这画面有什么不对吗。”有高层困惑：“不就是八百万神明吗，难道八百万神明有什么不同吗？”
　　斋藤部长一个巴掌拍其脑袋：“看锤子八百万神明啊，你看画面中日本靠近华国的位置。”
　　“你特么拍我……我曹！！！！”
　　不爽被拍脑袋的高层，顺势看过去，大惊失色。
　　八百万神明绽放的光太强盛，耀眼而强大，导致在场一些高层注意力都在八百万神明上。
　　现在经由斋藤部长提醒在，猛然察觉到，八百万神明凝聚而成的光，照耀璀璨，炽盛无垠，将日本上空照耀得金灿灿，还辐射到四周海域、土地上。
　　这样的光，本该呈现以中心扩散成圆。
　　但事实没有！
　　日本扩散出的光，缺了一角，确切的说是被挡住了！
　　画面里，日本扩散到华国方向的光被挡住。
　　就像一个蜡烛在燃烧，它的光扩散，但其中一个面却有一个无形的墙挡住，导致这一面的身后地区，无法被蜡烛的光照耀到。
　　因为视频中升空画面很快，而且会看这个视频的人，肯定是冲着神明异象去看，因此注意力都在神明异象上，几乎没注意到光芒扩散被挡住。
　　北山教授揉了揉老花眼，凑上前看，霎时惊叫。
　　“这绝对和华国有关系！”
　　由于是大屏幕，画面又是定格，看得很清楚。
　　八百万神灵的光，凡是抵达对方的领土范围，直接就被挡住了。
　　不过，说是被挡住，感觉更像抵达对方领土的光，全都消散了，靠近不得分毫。
　　他们看的真切，光挡住的部分不是那种横切面，而是正好就是领土的范围形状，煞是神奇。
　　“只有接近对方领土光才没了，这特么说和华国没关系，我头都给砍了。”被拍了下的高层，扬言开口。
　　“华国超凡干的？”高桥总监看向众人。
　　斋藤部长紧盯着屏幕画面，沉声道：
　　“不一定，那可是八百万神灵散发的光，感觉华国神明可能性更大。”
　　这话一出，众人愣了下。
　　华国神明干的？岂不是说华国神明没有死？
　　中田教授震了震脸色：“华国神明不在回归行列，不是不愿意回归，也不是死了，是本来就在华国？”
　　回归的概念是什么？
　　就是从遥远地方回到家。
　　如果本身就在家，便不存在回归一说。
　　“不用去最初疆场？”北山教授面带疑问。
　　众人亦是满头问号。
　　阿倍御岳麻吕说过，诸神会从最初疆场回归，从这一点可判断，诸神因为某些原因都去了最初疆场。
　　为什么诸神都去了，华国神明没去？
　　说不通。
　　一脸迷茫。
　　众人觉得这个猜测不合理。
　　“会不会是华国神明提前回归。”有高层提出看法，如果华国神明先一步回归，也是属于不在回归行列，毕竟我不跟你们大部队回归，我独行侠先回来。
　　“我觉得……”
　　高桥总监他们还未说完，那由于年纪大而老花眼，不得不站在屏幕最前面，看着画面的北山教授，咋呼一吼。
　　“我曹！！”
　　不等众人吓了一跳，询问北山教授在搞什么鬼，北山教授率先注视众人，骇然开口。
　　“那个……你们应该记得吧，我国是怎么在二站时候失败的。”
　　众人闻言，脸颊狂抽抽。
　　这特么的怎么可能不记得，历史课有教，不过不对啊，北山教授你搞什么飞机，好端端的怎么给扯到这事上了。
　　现在说的是华国神明，你扯什么二站。
　　“当然记得。”不明白北山教授想法，高桥总监他们仍是回应。
　　“我们二站会失败，因为我们把真竹港给打了，把当时蛰伏的米国牵扯进来，导致失败。”
　　高桥总监话一出说，北山教授立马又问。
　　“那为什么我们会把米国牵扯进来。”
　　“特么的我不是说了吗，因为打了真竹港啊。”
　　“不是，你没懂我问的，我是想问，为什么我们会去打真竹港把米国牵扯进来，明明没必要，明明可以慢慢蚕食，先打这个，打完了再打别的，稳稳的来，为什么非要一口气把敌人都树敌一遍，不觉得很不理智吗。
　　北山教授说着，抽了口烟。
　　“你说这是因为膨胀吧，可也不对啊，哪有这么膨胀的啊，又不是小孩子打架，这是真刀真枪，一步错可能就满盘皆输，输不起的，做出这种决策完全不应该啊，不理智啊。”
　　……
　　（PS：0。0那啥，二站的第二字，故意写错别字的。）

第一百六十六章 一个诅咒，一个神秘力量
　　在场众人，齐齐呆愣。
　　紧接着，高桥总监哭笑不得：“北山教授，我们当然知道这种做法很不理智，但是你问我们没用啊，我们又不是他们，鬼知道他们心里想的什么玩意，会想的做出这么不理智的事情。”
　　如北山教授所说，真竹港这件事是最愚蠢的事情，因为这已经不是什么膨胀的问题，而是统帅脑残。
　　好端端的稳扎稳打，可以在少死人情况下攻下所有，却偏偏不理智的选择捅马蜂窝，傻了吧唧的不一对一，直接要搞一打复数，怎么想都觉得好脑瘫。
　　总结起来，一句话，当时统帅很瓜皮，究极沙雕。
　　不，确切的不是统帅，树敌这种大事需要一致高层同意的，所以不是统帅一个人沙雕，而是所有高层一致沙雕。
　　“说起来，如果他们不沙雕，今天局面可能不一样了。”有高层附和，并且说到后面恼火起来：“真搞不懂为什么他们会那么脑残，做出这种决策。”
　　“就是就是。”中田教授点头认同，旋即打着哈哈：“可能是前面打的精神紧绷，一口气把精神都用尽，后面没了精神，不就是脑瘫了，哈哈哈。”
　　“中田教授你这话很搞笑，但很真实。”在场很多高层赞同。
　　事实上，真竹港这事，即使北山教授没问，在场高层从学了历史开始就有过疑问。
　　他们想不通是怎么回事，只能当成那时候统帅等高层膨胀到失了智，不然无法解释。
　　至今，仍然没人能想通，为什么那些高层会做出这个决策。
　　这时。
　　高桥总监开口。
　　“北山教授，你突然问二站这个事情，应该不是来活跃气氛，或者岔开话题的吧。”
　　“嗯。”
　　北山教授点了点头，然后点燃一根烟，众人发现不知不觉间北山教授抽了好几根烟，而且手在抖，心绪并不平静。
　　吐出一口烟，他颤着音，娓娓道：
　　“刚才我在看屏幕，八百万神灵的光辉进入不了对方领地，那时候我就在想，为什么光辉进不去，后来我仔细一看，不是进不去，分明是直接神灵光一到领土就消散了、阻挡了。
　　既然如此，我是不是可以理解，‘东方’不允许其他神明染指这片地方，一点神明光辉都不允许，因为他们不允许侵犯。
　　你们都知道，我是历史学教授，你们请我来分析问题，也是从历史角度考究。
　　而我考究问题也是从历史角度来。
　　神灵光在对方领土消散，意味着‘东方’不允许侵犯，我就习惯性往历史方面想了下，结果我想了下‘东方’受入侵的历史，我发现‘东方’历史中，凡是侵略的都没有成功过，一次次的入侵，‘东方’都没有灭亡，于劫难中浴火重生，变得越加强大。
　　这不是重点，重点是凡是侵略的，下场基本都没好结果！”
　　此时，众人表情全变了。
　　再无先前的打趣、开玩笑，皆发怵着一张脸。
　　从北山教授这话，他们已经隐隐明白了，为什么他会问二站真竹港的事……他们国家也是入侵者之一。
　　而且结合北山教授最后那句话，再想二站真竹港这事。
　　我的老天爷！
　　那时候高层的脑瘫决策，不是失了智，只是在重演历史的轮回罢了！
　　因为入侵‘东方’，注定没有好结果，这就像是一个诅咒，一个神秘力量，一个不变的定律。
　　而二站也是如此，怕不是受到来自这股‘东方’的神秘力量影响，从而使得他们做出不理智决定，导致二站的结果没有好下场。
　　然后北山教授继续说：
　　“追溯到很久远的‘东方’历史，五胡华乱，差点让汉人死绝，但最终结果是汉人没死绝，延续到至今成为最多人的民族。
　　至于五胡，国都没了，流离失所，至今很难少出五胡的血脉，断子绝孙啊这是。
　　在说一下现代。
　　八个国家的进攻、二站我们的入侵，两个的结果最后如何？
　　我们就不用说了，很脑瘫的做出不理智的决策，导致战败。
　　而那八个国家，是入侵了，但也没占领成功，‘东方’还是‘东方’，反而因为这事而知耻后勇，团结就是力量。
　　再看看这后来的八个国家下场，俄罗斯分裂了，英国最近的英格兰在闹独立，德国就不用说了，同是战败国，好不到哪里去。
　　法国，呵呵哒，都特么被德国给打到家门口，家都给占领了，要不是二站有我们在，有着入侵没好下场的诅咒，不然二站时候，法国怕不是凉透了。
　　就算没凉透，但被打到家门口占领，就知道多惨。
　　意大利，不用说了，二站我们这边的，结果没好下场是一定了。
　　我说几个国家了？哦，六个了，我想想还有哪两个没说。
　　对，奥匈帝国！
　　这个就不用说了吧，奥匈帝国进攻才过去十多年，直接解体了，老惨了，国都没了。”
　　就在这时。
　　有高层目露困惑：“这七个国家是很惨，可是第八个国家，米国，现在世界唯一超级大国吗，下场不惨啊。”
　　见状，众人翻了翻白眼。
　　“你是不是历史没学扎实，还是历史考试找人作弊过关的。”
　　斋藤部长哭笑不得：“米国也惨过的好吗，而且这个惨，奇耻大辱，历史上他们的大佬一共有9个遭到暗杀，其中死了4个，纵观全世界历史，大佬被暗杀最多的就是米国，就问你惨不惨。”
　　这位高层呆若木鸡，待得回神，连连回答。
　　“惨，太特么惨了，这绝对是能成为笑柄的惨啊。”
　　话落。
　　身旁的中田教授悠悠道：
　　“其实，现在米国也惨的，印第安神明复苏，迟早得报复。”
　　高层眼睛猛的一睁，眼珠子一瞪：“我的天，你不说我都差点忘记这事，这么说来，他们现在是极其惨啊。”
　　一时间。
　　会议室吞云吐雾，每个人都在狂抽烟，企图平复下震撼的心情。
　　这个诅咒简直恐怖到诡异，入侵的全没好结果，反倒是‘东方’又一次又一次雄起，如今成为世界顶尖之一。
　　“北山教授，你说入侵的诅咒，会不会是华国神明做的。”高桥总监发问。
　　……
　　（PS：本剧情纯属虚构，求生欲强烈.jpg）

第一百六十七章 神明出世了
　　显然，相较于诅咒之类，高桥总监更倾向于神明所为。
　　第一。
　　诅咒太诡异，没好下场的时间不固定，很是随心所欲，我想你这个诅咒结果什么时候出现，就什么时候出现。
　　还有最终一点，他们日本的二站失败原因是做出不理智决策，从而牵扯出米国，导致战败。
　　这个战败的结果，符合没有好下场的诅咒。
　　但没好下场的过程，看着不像冥冥之中的诅咒，倒像被下降头，就像刻意有人出手，使得高层突然沙雕化，做出不理智决定。
　　第二。
　　华国神明不在回归行列，八百万神明的光辉又被挡住、消散，有可能华国神明提前归来，也可能从未离开过华国，而要是没离开的话，正好符合第一点理由。
　　华国神明一直蛰伏华国，见证入侵这些，由于超凡、妖怪、神明都消失、隐藏起来，他们便于幕后操控着，让得入侵结果没好下场。
　　也正是因为他们一直存在华国，一直窥探着华国，所以从古至今，入侵都是没好结果。
　　高桥总监将自己想法说出，霎时得到北山教授认同。
　　“我跟你想法差不多，觉得不是诅咒，另外我的想法理由比你多一个。”
　　然后众人侧目，倾听起北山教授讲述。
　　“我来回把这些入侵历史下回顾，我发现这些入侵下场，有的发生得很简单粗暴，有的发生的很慢，各种各样，看似毫无章法，但其实有章法，看着就好像一个人随自己心情来，要怎么做全凭自己观点来。
　　比如五胡华乱，那时候汉人不团结，没有凝聚力，这种不团结不敢与恶势力作斗争的行为，令人不爽，所以就坐看五胡华乱，直到汉人快死绝才出手。
　　为什么？
　　因为就是不爽，觉得那时代的人一点都不知道团结，没有值得他保护的必要，所以死多点也没事，只要最后留点火种下来就行，最后在去报复对汉人动手的五胡。
　　至于怎么对五胡报复，我才不管是自己晚出手的缘故，我只知道五胡差点杀绝汉人，所以我就让你五胡灭族。
　　我们在看八个国家进攻，以及二站这两事情，当时的人不像五胡华乱时候的人，他们很团结，被入侵后集结起来对抗，敢于抗争，团结力量大。
　　这种行为，看着就让人舒服、感动，所以就不坐看了，直接出手，让得入侵结果不那么惨烈，早点出手救人，因为这些人值得救。”
　　随着北山教授说到此。
　　他抬起头，扫了眼众人：
　　“其实你们仔细去查看这些历史，会发现凡是入侵后，华国团结的，入侵结束的很快，并且结束的过程有些很荒谬，真就像我说的，因为我好这口团结，所以我早点出手救你们，并且让重惩入侵的，不是闹分裂，就是解体，或者留下战败国之一历史污点，或者让你们大佬暗杀最多，成为笑料。
　　总之要么让你们直接惨烈，要么让你们直接留下不可磨灭的历史黑料。”
　　此刻，所有人哑口无言，心中直爆粗口。
　　我曹！
　　好像真的就是这样啊！历史确实是如此啊！
　　这么说来，真有可能就是华国神明很护犊子，从古代护到今岁月。
　　“说得通了，说得通了。”高桥总监在那不住喃喃，有种恍然。
　　不止是他，其他人同样明白了、想通了。
　　为什么二站时候，统帅和高层会做出不理智决策。
　　因为他们打了东方，惹了东方神明不高兴，又看到东方人的团结对抗，深受感动，所以神明直接出手了，直接来个一发降智大法，让得统帅、高层集体降智成瓜皮。
　　这就能说得通为什么会做出不理智决策。
　　“突然有点羡慕嫉妒。”斋藤部长没来由说出这么一句话。
　　对此，众人似乎都清楚斋藤部长在说什么，纷纷在那点头，心情跟他一样，羡慕嫉妒。
　　有这样护着自己人的神明们，能不羡慕嫉妒吗。
　　“我……”
　　北山教授打算说些什么，却在这时，急促脚步声自外面响起，一个部下慌乱跑进来。
　　只见这位部下连敲门都没敲，急促开门，不知道还以为他是踹门进来的。
　　高桥总监他们见状，眉头一皱。
　　然而不得他们不满，或有所责备，这名部下话音传出。
　　“高桥总监！！神明出世了！神明出世了！！”
　　刹那。
　　所有人没有一个人坐得住，惊得从座椅上起身。
　　“你说什么？！”
　　“神明出世了？！在哪！”
　　这一刻，无人能淡定。
　　心潮澎湃，血液喷张，每个人浑身都在抖，眼睛如狼似虎盯着部下。
　　敢肯定，如果部下不说出神明出世在哪里，是哪位神明出世等他们想要知道的内容，他们绝对会打死他。
　　同时间。
　　门外又进来一个人，那是先前被高桥总监派出的部下。
　　只见他拿着一张大照片：“高桥总监，这是你要的卫星拍摄图。”
　　紧随其后，先前部下也飒然开口。
　　“在米国，我们在米国的人来消息，米国有神明现世！”
　　印第安神明！！
　　米国那边乃至北美洲，只有一个神话，那就是印第安神话，能在那现世的神明，只有印第安神明。
　　高桥总监他们眼中爆发光芒，止不住激动，身子狂颤。
　　印第安神明现世，接下来会发生什么？
　　报复？清算？
　　不管怎么样，从昨日神明回归的种种动静，以及阿倍御岳麻吕的话，他们都有预感，接下来印第安神明的举动，或将迎来世界格局的改变，将是清算的开始！
　　没有二话，高桥总监当即急促下令。
　　“快把卫星摄像调到米国上空，把卫星画面接到屏幕上来，快！！！”
　　超凡应策部门人员，在这刻全部活络、忙碌。
　　场中，唯有一个带来卫星拍射图画的部下，不知该干嘛，高桥总监没给他下命令。
　　他想开口，想了想却算了，现在高桥总监肯定没有心情看卫星拍摄图。
　　叹了口气。
　　部下拿起手中卫星拍摄图看了眼，站着等高桥总监下命令。
　　可以看到，他手中卫星拍摄图，其上拍摄的是整个亚洲画面。
　　图中，包括亚洲和亚洲周围，全都布满神圣的神灵光辉，各国的神明异象，将亚洲和所有地方照亮，但是也有例外，照得金灿灿的亚洲有一个‘鸡’形状的区域，没有照耀，一如既往展露大山大河与繁华。
　　细细看，不是‘鸡’形状的区域没有被神灵光辉照耀到，而是所有神灵光辉临至这片区域，全都被挡住、消散。
　　……

第一百六十八章 神明现世，羽蛇神！！
　　北美洲，米国。
　　前一秒还湛蓝皑云飘飘，后一秒滚滚乌云密布。
　　这不是一个米国地区，而是整个米国，整个北美洲都被乌云所笼罩，从宇宙上看下来，仿佛北美洲蒙上了一层乌灰幕布，遮天蔽日，挡住日月星。
　　轰隆！
　　一声雷鸣，振聋发聩，响彻北美洲。
　　天上密布云层电闪雷鸣，各种印第安古文古符浮现，与冲霄雷光撞在一起。
　　云穹龟裂，一道又一道漆黑闪电出现。
　　无数人惊悚，胆寒恐慌。
　　这不是一般的雷霆，而是真正的天罚，黑色劫雷，代表着天怒神愤！
　　滴滴答答。
　　黑色劫雷划过，红色的雨水淋落，可怖异象，如同天哭。
　　“黑雷、天地落血，这……完了，完了……”
　　米国人露出惊惧之色，全都明白了这等可怖景象是在预示着什么。
　　轰！！
　　又是巨响，天崩地裂，黑色闪电伴着血光横空，无数人注意到天变得更黑了，遮笼北美洲的乌灰乌云，蒙上一层漆黑。
　　“不是乌云！”
　　有人大叫，眼角都要睁裂，灵魂惊悚到要离体。
　　这不是乌云变黑！！！
　　是天上有什么东西，盖压在乌云上，挡住了日月星光，使得乌云看上去更漆黑。
　　那东西太大了，一眼看不到边，乌云遮笼在其上，但透过乌云，人们隐约看到那东西的身躯比山岳还要巍峨，气势吞天。
　　乌云滚动、挤压、冲撞、溃散……
　　庞然大物从乌云露出来了！
　　这一刻，无数人瞠目结舌，恐惧至极，害怕绝伦。
　　一条蛇！
　　一条浑身披着漆黑色羽毛般蛇鳞，身躯遮天蔽日的蛇！
　　天上，雷霆依旧在劈落，电光炽盛，光芒炽盛，像是来自混沌的雷霆天罚，不断肆意着天穹，劈打在云层中占压满了天穹的巨大蛇身上。
　　却浑然未觉。
　　灭世般的雷霆，撼动不得庞大巨蛇分毫，它盘踞苍天上，身躯比之山脉还磅礴浩大，摄人气息溢出，震动天地乾坤。
　　“上帝啊！”米国宇宙空间站，宇航员们浑身骨骼都在打颤。
　　怎么都想不到，有朝一日能在宇宙中往地球看，能看到一条蛇。
　　从这看过去，他们见到北美洲上空蜿蜒盘曲着一条巨大的蛇，蛇头比一个米国大州都要大，吐出的蛇信子，如同黄河般粗壮，身躯更是庞大到压盖北美洲。
　　毋庸置疑，只要它轻轻拍动身躯，整个北美洲都要十级大地震，大陆板块搞不好都要被拍穿。
　　这一刻。
　　北美洲震动，所有飞禽走兽鸟虫，一切都安静了。
　　上空，一对幽幽的蛇瞳像是湖泊镶嵌在天，透过云层露出，目光落在米国上。
　　米国大地安静得诡异，似乎连空气都停止流动沉静下来，不论是人还是动物都在颤栗。
　　羽蛇神！！！！
　　全世界，数以亿计的人狂吼。
　　太像了，不，是压根就是羽蛇神，盘踞整个北美洲天空的庞大巨蛇，与印第安神话中传说的羽蛇神长得一模一样。
　　通体羽毛般蛇鳞，吞天噬月，背后长有一对翅膀张开，遮盖乾坤。
　　这是印第安的神明，羽蛇神！
　　它回归了，从最初疆场归来，而今现世。
　　在这刻，神学家们疯狂，历史学家们心脏病发，科学家们看着悬浮天空的羽蛇神疯癫大喊重力呢……
　　无数人疯颤狂震。
　　只存于古今传说，却现今岁月不得见，只被当做虚幻，而今世人数日翘首以盼的神明出现了！！
　　“羽蛇神！！”
　　“啊~~神明！！”
　　北美洲，墨西哥、巴拿马等等人，都在匍匐，都在颤栗，在惊惧、敬畏、虔诚等诸多般心绪下跪地。
　　诸神回归，神明现世，一切都和日本传闻的谣言一样。
　　而现在，第一位神明现世，是来自富含猩红色彩、充斥血腥的印第安神话的神明。
　　这是否是在预示，预示着日本传闻的谣言后半段，会如血腥的印第安神话一样，清算将裹着血与火，迎来猩红，带来血腥。
　　时至今日，对于‘清算将至’，世人仍旧一知半解。
　　但不管清算指的是什么。
　　至少现在知道，神明对人类的清算开始了。
　　云上，浩大蛇躯盘动，搅动起乌云之海，翻腾万丈。
　　羽蛇神在看向米国，看向这片曾经遍布他的子民，印第安人生活的土地，如今印第安人找不到几个纯正，神殿敬神台也都落魄，所剩无几，破败得要湮灭，成为岁月的尘埃。
　　下一刻。
　　羽蛇神开口了，其声恢弘，如火山爆发，似山洪倒卷，响彻北美洲，传遍全球。
　　“千百岁月，征战疆场，吾以为杀尽疆场一切敌，就可给予信仰子民一片安宁，就可让后方太平，吾错了，吾的子民早已被你们屠戮，吾的神殿早已也被践踏破灭，征战意义何在！”
　　无尽愤怒，无尽不甘，无尽的悔恨，在这刻传达世界各个角落。
　　人们默然。
　　哪怕不懂神明们在最初疆场上对付的是何敌，但都明白了，神明前往最初疆场的意义。
　　为子民而战。
　　也都明白羽蛇神为何而悲痛，为何而愤恨，为何而懊悔，莫名鼻发酸。
　　这是何等的悲哀与心酸，征战疆场，只为保卫子民安宁，却在归来时才知，家亡了，子民在岁月中被屠戮，所做的保卫、征战，不过是徒做他人嫁妆。
　　“可是印第安神话不是血腥的吗。”有人为羽蛇神感伤的同时，有着困惑。
　　“玛雅神话并不血腥，你说的血腥是指阿兹特克神话，而且血腥吗？那是相对的，站在人的角度，人用人血人肉献祭神明，因为同是人，所以感觉血腥，而且在那样年代，血腥的不是献祭，而是人吃人。”旁人看了眼这人。
　　还有人回应道：
　　“在那贫瘠的时代，神明为子民征战疆场，子民能做的只有奉上最好的贡品，可那样贫瘠的时代，能找的最好贡品，不就是人吗，将自己奉献，就是对神明最大的敬畏与感恩。”
　　哀伤莫过于心死。
　　滚滚神明气息在升腾，蕴含滔天愤怒与怒火。
　　羽蛇神出声，这次人们听得出听得明白，羽蛇神这话是在对诸神们说。
　　“你们都不愿做清算的开端，都在等待，指望他人第一个站出来，但吾等不下去了，吾的子民已死，征战最初疆场再无意义，就让吾来做这清算的开端，一同陷入毁灭吧！”
　　神明一怒，天地感应，法随而至。
　　这个天地仿佛天在发怒，刹那电闪雷鸣，雷罚绽放亿万，一下子将这个漆黑的天地给照亮。
　　借着无尽闪耀的雷光，人们终是看清了羽蛇神。
　　蜿蜒盘卧的身躯满是伤痕，刀伤、灼伤、爪伤，甚至有好几道是足以神明陨的致命伤，太惨烈了，太狰狞了。
　　无法想象，羽蛇神在最初疆场的经历。
　　但尽管他伤痕累累，尽管触目惊心，却如此的尊贵……用尽一切美好的形容词都不为过，没有一个人此刻心中不升起一股敬畏。
　　这就是从最初疆场回归的神明吗。
　　仅仅看着人们都可以想象到他在最初疆场的厮杀有多惨烈，有多雄姿，那种决然，让人肃然起敬，打心里敬畏。
　　……

第一百六十九章 你们敢阻吾？
　　看着羽蛇神伤痕累累的身躯，很多人都心神触动，尤其那些曾保家卫国，曾经历过战火的，泪水都快淌下。
　　他们能体会到那种痛苦，那种发酸。
　　历经一次次的血与火，留下多少汗与泪，有很多次经历足以让他们倒下，却最终咬牙挺过，为的是什么，还不是为了后方的家园与家人。
　　前方多一点的坚持，就是给予后方多一分的安宁。
　　就是这股保护家人、家园的信念，让他们挺了过来。
　　但是。
　　羽蛇神太苦了，让人心疼。
　　那股保护子民的信念，让他扛下了无数次生死战斗，纵然留下不可磨灭的伤痕，也坚持下来，可蓦然回首，他所坚持的信念来源，早已被践踏，早已被屠戮殆尽。
　　那种感觉，对于曾保家卫国、曾历经战火的来说，真的什么都没有了。
　　轰隆！
　　血腥的神明气息自天空狂涌，从羽蛇神的身躯疯狂溢出。
　　这一刻。
　　倾世神灵之力席卷天上地下！！
　　无尽山林，树在摇曳，自燃起火，遍及米国的高楼大厦皆动荡，水泥墙面崩灭。
　　然而，最让人恐惧的不是眼前米国景。
　　神明气息里蕴含的怒意滔天，引动了周边的大洋，这一刻浩瀚无边的太平洋，海水无风翻涌，卷起万丈海啸。
　　全世界惊悚！
　　濒临太平洋的各国，尤为在澳大利亚的人，抖若筛糠。
　　毕生难忘的一幕。
　　太平洋、大西洋的临海各国，海水在退潮，在往大海中撤去。
　　地球仿佛倾斜了，凹陷了，北美洲宛若是这地球水池的泄洪口，大西洋、太平洋海水全在往北美洲的米国涌去，要掀起灭世的海啸，要在这个世界板块上重现末日洪涛，只是这次没有诺亚方舟，没人能获救。
　　阿川吓得跌坐在地上，身子瑟瑟发抖，都快缩成一团。
　　鼻息翕动，他闻到有酸臭味，俨然他身旁有高层吓得失禁，尿了满裤子，末世米国下，很多很多人也在哭嚎，早已失去任何风度与高傲。
　　哭喊救命声，成为主旋律。
　　各国卫星电视机前，没有一个人出声，高桥总监他们牙齿不住打颤。
　　这就是神明吗。
　　一个意志就引动了世界引来覆灭。
　　让人感到绝望，感到渺小，纵然科技水平发达到可进入太空，但在这样的存在面前，仍旧显得无力。
　　同时，他们也都恍然与不解。
　　恍然神明归来，却迟迟不现世，原来都在等他人先站出来，不愿意做开端。
　　不解为何神明不愿意做开端，是在怕什么吗？还是什么？还有神明们在最初疆场到底对付的是什么。
　　高桥总监他们有时间去恍然不解，但此时的米国人，无人去感慨羽蛇神的话。
　　“上帝啊！救救我们吧！”
　　阿川等一众高层，各个面若死灰，死亡面前谁都不愿意慷慨赴死，全跪在地上，手划着十字，不断祈求祷告。
　　不光阿川，其他人也都差不多。
　　管自己是何身份，挨骂的上班族也好，上市公司老板也罢，他们此刻都一样，没区别。
　　“谁来救救我们，我不想死。”
　　“上帝啊，求你救救我们吧。”
　　眼看着倾尽两大洋的洪涛海啸已然临至，或许是神明怜悯，又或许是祷告真被上帝听见。
　　突然，一片永恒的圣光洒落，击在洪涛上，似临冰河世纪，又似时间凝固，可以瞬间倾覆米国的灭世洪涛止住，然后动荡澎湃，像是要解体，要倒流回两大洋，重归平静。
　　这场面惊震全世界。
　　这可是由羽蛇神的意志引发的灭世洪涛，竟给干扰，让其意志下的洪涛扭曲、变弱，而后消退。
　　“那是……天堂门户？！！”
　　瞩目而望，无数人看到圣光来自一道门户。
　　金色门户不大，但神圣至极，闪耀金色的圣洁光辉，不染一丝污秽，有种世间最纯净之地就在这道门户内，周围是如雪般洁净的白云飘荡。
　　白云，金色门户。
　　这不就是传说中的天堂之门吗，上帝就居住在其中。
　　轰隆！
　　一声巨响，圣光消散，随之消散的还有灭世洪涛。
　　然后在全世界数亿双眼睛注视中，打开一道门缝，从中射出一道圣光的金色门户，在圣光消散时，缓缓打开。
　　明明金色门户不大，但开门声，却如岁月齿轮在转动，传出厚重而神圣的声响，似乎打开的不是门，而是世界，而是神圣与希望，意义重比恒古山岳还重。
　　大门敞开，圣光迸发！
　　七道人形生灵走出，他们身上泛着圣光，连每一根头发都是流传着灿灿圣光，就是手中的锋锐洁白的银色圣剑也在散发神圣，耀眼极了，而在背后有着六只翅膀，那不是装饰品，是长在背后脊椎骨的翅膀，生有雪白的羽毛。
　　每一根羽毛，流传洁净光泽，雪白如云。
　　“天使！！”望着这些男的俊俏，女的美丽的长着六翼翅膀的生灵，高桥总监他们惊讶。
　　而且还是六翼天使。
　　阿川他们激动，脸上的死灰绝望，重新焕发希望。
　　“上帝来救我们了，哈哈哈。”
　　“上帝保佑，阿门！”许许多多的米国人对着走出的天使划十，有的直接跪下来感谢。
　　这一刻，阿川很激动，信基督教没有错，上帝真的庇护他们了。
　　派出来的还是六翼天使。
　　圣经可是有记载过，天使有等级划分，最高等的天使就是六翼，数量极其稀少，再加上走出的是七位，他们的身份几乎可以肯定是谁。
　　“上帝的七大天使。”世界各地有神父在振奋，带着狂热与崇敬为周围人介绍着走出的天使身份。
　　这是圣经启示录中记载的七大天使，分别代表着礼拜一到礼拜日，并且在圣经创世纪中记载，七大天使之所以代表礼拜一到礼拜天，是由于他们以七日时间完成了天地的创造。
　　七大天使即所谓这七位创造天使。
　　分别是：米迦勒、加百列、乌列、拉斐尔、拉贵尔、沙利尔、雷米尔。
　　“你们敢阻吾？”
　　一声蕴含着毁灭，如终焉的钟鼎敲击，震得天地乱颤，海洋澎湃跌宕，似乎下一秒世界就会瞬息灭亡。
　　羽蛇神居高临下，俯瞰七位天使，湖泊般巨大蛇瞳，没有一丝的温度。
　　……

第一百七十章 最初疆场
　　不论是北美洲的，还是电视机前的，凡是听见这声的，都感受到一股血腥的杀伐意志，眼前仿佛出现尸山血海，呼吸间甚至都能闻到血流成河的血腥。
　　杀伐意志，彻骨森寒，萧瑟无情。
　　北美洲变天了，花草树木转瞬败落，叶落花黄，如临秋末，天地萧瑟，仅刹那天地剧变，萧瑟秋色如临冰河时代，刮起暴风雪，高楼大厦结霜，山川冻结成冰山寒川。
　　仅仅一句话，其音所带的意志，引动天地变化。
　　话音一出，言出法随！
　　然后最可怕的场景出现了。
　　他那话语中带着的残酷杀伐意志，仿佛和浩瀚时空产生了共鸣。
　　下一刻。
　　天上地下，似卷帘幕布，出现一片触目惊醒的惨烈深红，北美洲染上红色，连电视机前的人眼前都染上红色，如同他人泼了大量的血进眼睛，浸染成红。
　　那是一片无法形容的战场，浩瀚无疆，广袤无垠，望不到边际，看不到边缘。
　　但重点是这片战场，太恐怖了，蝼蚁一样成片死去的小兵都是神明！
　　又或者说。
　　登上这片战场战斗的生灵，最弱的都是神明。
　　唯有神明这等强大的存在，才有资格登上这片恢宏战场去拼杀，否则连当炮灰的资格都没有。
　　太过恐怖，这片战场光余波就震裂诸天，爆发的恐怖甚至杀崩了时空，杀穿了岁月长河，蔓延到无数世界，贯穿过去现在未来，整个时间线。
　　无时不刻，战场在爆发恐怖。
　　战场恢宏无坎，一片片恐怖至极爆发，无数诸天神明气息盖压，隐藏在神芒魔辉之中的神明浴血厮杀，血战十方，杀的岁月都要枯朽。
　　每一个气息都可怕极了，比太阳都要闪耀。
　　每一种神灵神通都仿佛要覆灭世界、再造世界。
　　神在咆哮，魔在嘶吼。
　　每一尊神明都杀红了眼，宁愿化身绝世大魔，永坠魔道，沉沦黑暗，也要将敌手杀死。
　　但纵然杀死了敌手，也没有丝毫的停歇，毅然前行，跨过神魔的尸骨，踩着敌人的尸首，杀向另一敌手。
　　战场惨烈。
　　他们不敢停下来，因为战场上片刻的松懈，意味着给予敌人机会，意味着死亡，意味着随时胜利天平倾斜。
　　这种景象，已成为常态，在这片场算不得什么。
　　弱小、胆怯，无法在这片战场活下来，即使你强大如神明也不行，因为神明只是登上这片战场的通行票。
　　高桥总监他们还没缓过神来，便见到了更加可怕的景象。
　　神明陨落，神魔哀鸣。
　　太可怕了。
　　神仙魔血，染红无边长空，淌遍诸天，甚至形成血色的天河，倒挂在星空中。
　　惨烈极尽，神灵如同蝼蚁，到处都在喋血，到处是尸骸，神灵伏尸，一位位拥有至高神力的神明横死长空，神血洒落在各个诸天，神躯死后直接化为一片片世界。
　　然后不等这些世界去诞生演化生灵，神明的杀伐之气，如洪涛涛，奔腾而至，摧枯拉朽，磨灭世界。
　　战场太辽阔了，磅礴无边，人们只能看到一个小角。
　　不过这一角，说是一角也只是相对这无垠辽阔的恢弘战场而言，这一角大得让人望洋兴叹。
　　即便如此，仍人惊的三魂七魄颤栗。
　　而在见证到战场一角恐怖的同时，人们也见到了。
　　在战场这一角，那里有一条身躯万万丈的巨蛇，无法言语的可怖，身上羽毛蛇鳞犹如不朽的神盾，挡下无数杀伐，万万丈身躯甩动，一尾抽爆一方大世界，展开蛇躯背后的双翅，扇起的狂风摇动三千世界。
　　强大绝伦！
　　人们认出了这条大蛇。
　　“羽蛇神！”阿川打颤着牙，惊恐万状。
　　那条万万丈的巨蛇是羽蛇神，除了体型比现在更加庞大外，几乎没有区别，当然人们不相信这是另一条羽蛇神，因为他们瞧得清楚，巨蛇身上的伤痕与羽蛇神的一模一样。
　　这一刻，他们才知道，羽蛇神有多强大，真身有多庞大。
　　真要显出那万万丈的真身法相，地球分分钟崩裂，板块破碎。
　　看到这里。
　　这个战场是什么，不用去想，已然明白。
　　“最初疆场！！！！”
　　全球数亿万计的人在吼在叫，没有一个人坐得住，没一个人意志、心神、身体不颤动。
　　日本。
　　所有关注北美洲的人，呆滞原地，已经惊得做不出任何反应。
　　为什么当初空海法师说去最初疆场，会无法对茨木童子做出回应，为什么最澄法师、安倍泰亲做出去最初疆场的惩罚，玉藻前会没有在追究，甚至给与了尊敬。
　　他们现在都明白了。
　　最初疆场，强大如神明都陨落。
　　就算空海法师、最澄法师、安倍泰亲他们强大得比肩神明，更甚超越大多神明，但又能如何，那就是一个神魔的绞肉场，强者的埋尸地。
　　最初疆场的恐怖，神魔闻之都战栗胆寒。
　　“诸神就是从这片战场回归的。”
　　跟所有人同样，高桥总监对于神明升起敬畏。
　　以前人们对于神明的敬畏，停留在神明的强大，强大才令人敬畏，但现今不同，想到回归的诸神是从那样残酷的战场归来，敬畏油然而生。
　　再想起羽蛇神说过的话，神明是为保护子民而征战最初疆场，心中越发敬畏。
　　战场景象在继续。
　　这是战场，更是最初疆场，不是儿戏，没有所谓公平，没有谁会给予你一对一。
　　羽蛇神在战场上厮杀，遇到过袭杀，遭遇过围杀，几乎数次陷入不可活的危机，有一次身躯都被劈成了两半，更有一次脑袋都给打碎大半个，最可怕的一次，他遭到了同等层次的数位强敌围攻。
　　局面艰难。
　　神魔都难以挺过去，可能就此陨落，但他却爬了起来，甩动神血流淌的被劈成两半的身躯，扬起被打碎大半个的脑袋。
　　“阿兹特克的神明死光了，印加帝国神明也都死了，吾等印第安神明就剩下玛雅神明，吾不能死！吾的子民还在等吾回去，吾不能死！！”
　　羽蛇神咆哮，带着杀伐带着唯一的信念，破开神魔都挺不过去的杀局，杀灭敌手，挺了下来。
　　……

第一百七十一章 追溯久远，岁月悠悠
　　随着羽蛇神杀灭敌手，带着满身伤痕活了下来，这个由羽蛇神一句带着残酷杀伐意志的话，而引动浩瀚时空产生共鸣的最初疆场景象，消散开来。
　　人们也沉浸下来。
　　无言语，看向羽蛇神的眼神都变了。
　　那些伤痕，在他们眼中不在狰狞，不在可怖，是敬畏，更是荣耀！
　　阿川等人回神，脸色唰的煞白，七大天使到来而燃起希望也在这一瞬间破灭。
　　羽蛇神展露的可怖与强大，令人窒息。
　　甚至不说这些，就说身为上位者，察言观色是基本功，羽蛇神这一句话的语气他们听得出来，分明不惧怕七大天使，还有种居高临下的质问与不屑，在表达就凭你们也敢阻我？活得不耐烦了吗？
　　双腿像没了骨似的，阿川等高层瘫坐在地，明明穿着厚重的大衣，却仍旧寒冷，冷入骨髓，胆寒害怕。
　　相较于阿川等人的恐慌，北美洲墨西哥、乃至世界各国各地却一片撼动，惊声此起彼伏没有停过。
　　“阿兹特克神话的神明、印加帝国神话的神明……都死了？！”高桥总监眼中尽是绝伦震撼。
　　最后最初疆场景象中羽蛇神喝吼出的一句话，回荡众人脑海，忘不掉，除不掉。
　　那仅仅只是一句话，但蕴含的信息分量，足以震动全球。
　　如今虽神明回归，网上都是神明、神话的信息，令得人们比以前要更了解神话、神明，知晓印第安神话其实指的是三个神话。
　　也正是这三个神话构筑成磅礴的印第安神话。
　　然而，现在却被发现磅礴的印第安神话，三大神话的神明，有两大神话神明都死光了，这一冲击力就像大锤轮向脑袋，砸得人们神经欲裂，停止一切思考，脑子发懵，一片空白，直感头晕目眩。
　　“神明大人都死了。”有墨西哥的宗教老人，像个迟暮老人，眼神六神无主，坐在地上颓废，心酸想哭。
　　墨西哥也是富含神明文化的国家，而他们所流传、所信仰的神话就是阿兹特克神话，因此对阿兹特克神话比任何神话有着更多的追崇。
　　然而，阿兹特克神话的神明们都死了……
　　“神明啊！！”
　　想到阿兹特克神明为保护子民上的最初疆场，想到阿兹特克神话神明为保护子民，不曾退缩，在最初疆场杀到神明尽灭，宗教老人再也忍不住眼泪落下。
　　超凡应策部门，会议室里安静得压抑，高桥总监他们都在往桌上的资料看去。
　　因为华国没有异象，吉村村吉便去查了全世界有神话的国家，想看看诸神回归，是否所有有神话的国家都有神明异象，想看看有没有跟华国一样，有神话却没异象的。
　　结果他们发现，所有有神话的国家并非都有神明异象，有好些个有神话的国家无神明异象。
　　“那些神话的神明们没回归，是不是也和阿兹特克神明一样。”斋藤部长开口。
　　没有人回应，但不是回答不上来，只是在默认。
　　最初疆场的惨烈状况都看在眼里，心知肚明，十分残酷，纵是神明也得陨落，而这足以说明事情……那些没回归的神话神明大概率都死在了最初疆场上。
　　那样的战场想活下来，太难了。
　　目光瞥向桌上吉村村吉命人做的对比，统计神明异象数量对比全球神话的总数。
　　后者较前者，少了二十多个……
　　高桥总监他们看的心颤，二十多个神话的神明都灭亡了吗，那得有多少神明死去了。
　　心生哀伤，叹息不断。
　　高桥总监他们能想到的，各国很多人也想到，不禁哀叹。
　　岁月千百载，神明们在为子民拼杀，杀到神明尽灭，人们却什么也不知道，不知神明为后方带来千百载安宁，不知神明死了一批又一批，在不为人知中埋骨他乡，没人知，也不可能有哀悼。
　　“或许不止。”北山教授忽然说道。
　　其意明了，或许不止二十多个，因为岁月变迁，有太多神话湮灭在历史中，已然被世人所遗忘，无法计入统计，因为找不到这些神话存在的证据与记录。
　　但如果这些神话的神明也存在呢，他们也在最初疆场厮杀呢。
　　这该有多悲凉。
　　神话神明在最初疆场厮杀，后方却随岁月变迁，遗忘了他们的神话，而他们还在默默无闻的拼杀，在不为人知中陨落，到死留不下神话，留不下名字，留不下任何。
　　甚至！
　　人们都不曾知道，原来有这么一段神话，有这么些个神明。
　　这时候，高桥总监他们想起希腊神话的神明回归异象，初代的希腊神袛大地女神盖压他们、二代的神袛十二泰坦，他们在神明异象中直到第三代奥林匹斯神袛诞生都未成再出现。
　　如果按照那些神话历史来算，最初疆场太悠久了。
　　不禁的，高桥总监他们身躯猛颤。
　　“最初疆场到底是从什么时候开始的？”
　　恐怕要追溯起来，得追溯到很久远，在那悠久岁月前就已存在，要真是如此，这段岁月得有多少神明陨落，一时间，高桥总监他们内心有太多好奇与不解。
　　最初疆场什么时候存在的。
　　什么原因造成最初疆场的出现。
　　“华国神话的神明是不是也都死去了。”斋藤部长倏然问道，从羽蛇神引动的异象中的话来看，没有回归的神话神明异象，十有八九都死了，那么华国神明也是如此吗？
　　他总觉得华国神明跟其他没回归的神话神明不同，不像是神明都死了。
　　不是瞎猜，不是直觉，他有猜测依据，就是卫星拍摄的亚洲图，唯有华国那块没有被各个神明光辉照耀，十分独特，鹤立鸡群，显得非凡不同。
　　众人侧目，眼神一闪，他们其实和斋藤部长想法一样。
　　“我觉得……”
　　“你们快看！”中田教授打断交谈。
　　所有人顿时朝大屏幕看去。
　　地球，北美洲。
　　万众瞩目下，笼罩圣光的七大天使朝羽蛇神看去，没有回答羽蛇神的话，只是说道。
　　“他们大部分是信仰天堂的信徒。”
　　这算是服软吗？算是怕了吗？
　　来不及去想为什么天使没有直面回答，恢弘如沉雷，带着浩荡杀伐的羽蛇神话音响起。
　　“那又如何。”
　　……

第一百七十二章 以眼还眼以牙还牙
　　丝毫不在意米国人是谁的信徒，全然没有给予过天堂面子。
　　简单粗暴的回应，所有人猛吸气。
　　霸气！
　　管他是谁的神明信仰，我只知道是我要杀的人。
　　这是一个铁血神明，血腥神明，眼中除子民外的人类，只有死人与活人的区别，身份是什么无所谓，不在乎得罪谁跟谁。
　　世人惶恐，有种天塌要变天，闻到了神明战火硝烟弥漫。
　　虽然上帝博爱，甘愿被钉死在十字架上，但那是为宣传开信仰，现在是神明不给面子，试问哪个神明不要面子？
　　羽蛇神敢如此不给上帝面子，上帝会没反应？
　　再怎么博爱、和善，人家都骑脸了，不生气可能吗？不寒了信徒的心，觉得信仰了个怂包。
　　就在这时。
　　“只是一群信仰了在最初疆场退怯的懦夫的人类，杀了便杀了。”
　　天地弥漫滚滚血腥神明意志，萧瑟了北美洲，动荡了米国，羽蛇神完全不给面子，说动手就动手。
　　轰！
　　在震耳欲聋的羽蛇神神明之声中，乌云雷鸣，雷劈而下，下起倾盆血雨。
　　一件无比惊悚的事情发生了。
　　米国所有的州，包括阿川等高层在内，数千万人战战兢兢的看到，繁华城市、街道、小巷、路口、田野、下水道，许许多多地方有阵阵厉鬼般咆哮、嘶吼。
　　仿佛这些地方连接了阴间，与幽冥沟通。
　　接着一个个有形怨气，从大地腾起冒出，凝聚成尸骨，空洞的头骨眼睛窟窿盯着活人，看的米国人们发毛，头皮发麻，深深感受到其黑洞洞窟窿内的怨恨。
　　血雨裹挟着尸骨，化为血肉，然后成为了一具具行尸走肉般的血尸，眼神怨恨，发出凄厉人心的嗷叫。
　　尸变！？
　　丧尸围城？！
　　许多米国人吓破胆，无论如何都没想到，电影大片中丧尸末日的画面会有朝一日成真，会以这种形式出现。
　　这是一个骇人发寒的场景。
　　成千上万的毫无血气的尸体，从地面爬出，复活了，带着无比的怨气重现人间。
　　“印第安人！！”尖叫声划破米国各个州。
　　这些裹挟着泥土、血雨，宛如丧尸般的恐怖行尸，身形、传说、脸型、肤色，无不教科书上所说的印第安人一模一样。
　　全世界。
　　各国。
　　各地。
　　很多人头皮发麻，惊恐万状，这是印第安人回来报仇了啊！！
　　印第安人被屠杀，他们死了，但他们的怨念还在，对夺走这片土地、屠杀他们的人的怨恨，烙印在了这片大地上。
　　能够看到，米国这片大地，不论是泥泞土地，还是水泥地面，都在冒血，血红血红的，鲜红得扎眼，让人对红色产生了害怕。
　　这是印第安人的血！
　　曾经米国人先祖们在这片土地上，屠杀印第安人，血浸染了这片大地，血渗进了这片大地，同时渗入浸染这片大地的还有印第安人的怨恨、仇恨。
　　而今羽蛇神以神明的宏音，唤醒了烙印在这片大地的印第安人的血般怨恨，化为一具具行尸归来。
　　要报仇！
　　要以血还血！！
　　“曾经的仇，曾经的恨，怎么屠杀的就怎么屠杀回来。”
　　隆隆惶惶的沉闷神音，回荡响彻。
　　米国天上地下在这刻充满阴森森，如同幽冥重现，毁灭的终焉末日来临。
　　“吼！！”
　　“嗷！！”
　　不知到底有多少千万的行尸们在羽蛇神的声音下，空洞洞眼睛，泛起滔天血仇，咆哮着举起手中的残破而腐朽的印第安长矛、长枪，杀向面前的米国人。
　　疯狂，恐怖，血腥。
　　一个令人灵魂战栗的景象。
　　米国人持着枪械，不断扫射行尸，现代话的武器喷吐着火蛇，钢铁子弹密集，火力凶猛，然而这样致命的杀伤力，行尸们不为所动冲锋，身体被打成了马蜂窝，长枪被得更残破。
　　但悍不畏死，没有丝毫的畏惧，只有更加的怨恨与咆哮，不曾退缩，冲锋向前，要用他们的血，去抚平他们的恨，填平他们的怨。
　　只要这片土地还有他们的屠戮者后代在，行尸就不会停止，就不会倒下。
　　这是要彻底杀光，杀绝这片土地上的所有活人。
　　轰！！
　　有神音暴起。
　　不是羽蛇神的神音，这次爆发的神音有很多，一道道共计七道，且和羽蛇神充斥杀伐、嗜杀无情意志的音不同。
　　七道神音，如冬日温暖，似儿时怀抱，暖和、无暇、纯净、和煦，从那给如今昏暗无光的米国带来唯一光明的天堂之门传开。
　　这一刻。
　　不再有任何言语。
　　七大天使笼罩的圣光爆发，一个个神辉旺盛，并立站在一起，立于天堂之门上。
　　一片火焰似的圣辉腾起，七大天使都发光，彷若七轮燃烧的神阳，强大而威武，无比摄人，释放出的神圣，使残花重开璀璨，令垂垂迟暮生灵焕发第二春，滚滚天堂圣音在缭绕。
　　天堂羽翅展开，洒落下圣泽，羽毛飘荡在这片黑暗的天地，显得醒目，其上流转的羽毛纹路光辉，吸引人眼球。
　　刹那间。
　　昏暗无光，怎么看都已坠入黑暗的米国，光明遍布各个角落，阴暗驱散。
　　行尸们的脚步都停滞，发出嗷叫，滚淌着血水泥土的肉身嗤嗤作响，蒸出白烟，要被圣光净化，洗涤去一身的污秽，剔除掉怨恨、仇念。
　　可以看到，七大天使不加掩饰，全都释放最强的神圣，绽放天堂神纹，更是燃烧了神血，唤来最强的神灵法通。
　　他们身影并列，璀璨夺目，超绝世上。
　　他们的光芒无比炽盛，一瞬息就覆盖满北美洲，并以最恐怖的速度蔓延向全球。
　　挪威北欧的世界树、希腊的奥林匹斯神山、埃及的古老神殿、日本八百万神明神龛……如果不是各个世界在这刻，涌出各个神明力量，将七大天使的光全都拦截在北美洲，不让其冲出北美洲。
　　不然能想象的到，七大天使爆发的最强神灵法通，会顷刻将地球照亮成比太阳要炽亮的球体，会让全世界人沐浴在圣光下。
　　甚至不用去质疑，圣光会将地球周边的宇宙星空点亮，把一个个大世界的黑夜照亮，化为永恒的白昼。
　　……

第一百七十三章 圣光染血，天堂燃烧
　　然后七大天使的最强神通释放了，不是袭向行尸，而是对着羽蛇神去的。
　　人们恍然，先前对付行尸们的不过是神通余波下的光芒罢了。
　　太强大了。
　　不论是神通，还是七大天使。
　　此时。
　　无数双眼睛汇聚在那七道仿佛这一界已没有能与他们比肩的身影上。
　　他们屹立在那，和人等高的身躯，却在眼中拉长、放大，显得伟岸，显得神圣，如同七尊不可一世的君王，睥睨天下，强大无比。
　　但似乎羽蛇神更强大。
　　“滚！！”
　　一声喝吼，四方天宇压抑，圣光染血。
　　北美洲天地，黑色闪电成千上万，布满天穹没有消失，就那么亮着，不，不是黑色的闪电，那是虚空的裂痕，狰狞蔓延天上。
　　苍穹被吼裂了！！
　　不再是异象，不再是最初疆场的景象，这次真真切切见识到羽蛇神的可怕，瞧清羽蛇神为何能在最初疆场厮杀中活下来……因为强大！！
　　布满伤痕的身躯上，流转润泽的羽毛蛇鳞，每一片就是一道神道，就是一个辉煌。
　　苍穹上黑色闪电般的裂缝更多了，千疮百孔。
　　但这次苍穹崩裂得更残破，不是因为羽蛇神的神音，而是他的尾巴甩动。
　　只见盘踞整个北美洲的庞大羽蛇神，其比山脉还连绵，还雄壮粗大的蛇尾甩动，光是庞大蛇尾甩动的气势，就将苍穹甩得破裂，更别提此时蛇尾上成百的蛇鳞涌动的神通。
　　一片蛇鳞，一道神通，成百神通绽放，仿若千军万马，兵为神明，将为神王，神马铁蹄踏下，挥舞起斩神的金戈。
　　肃穆，死寂。
　　无数人以为眼花，可再仔细一看都浑身发寒，可以看到无数如神魔的恐怖残魂在甩动的蛇尾后哀嚎诅咒。
　　残魂们怨念太重了，数量也多得吓人。
　　能杀死这么多的神魔般残魂，只有一个地方，最初疆场。
　　这是惨死在羽蛇神蛇尾下的大敌们，杀的太多了，造成如今的情况，这是一种荣耀，也是一种血腥。
　　羽蛇神与七大天使，两者神通撞在一块，爆发极致璀璨。
　　阿川等等人惊恐。
　　凝聚七大天使之力的圣洁无暇神通，纯净不复，染上猩红。
　　圣光不再圣洁，那还是天堂的神通吗？
　　不是了。
　　圣光染血，预示着七大天使败了。
　　轰！！
　　带着最初疆场上历经千万生死磨难而来的荣耀，蛇尾抽爆七大天使神通，染血圣光爆裂，化为漫天血色星光，将北美洲这边天地渲染成血艳深红。
　　血腥圣光，洋洋洒洒，晃了人的眼，恍惚看到天堂染血，千千万万的天使洁白翅膀或被折断，或被染上猩红。
　　原本的天堂，和平安宁，充满美好，没有争端，没有尔虞我诈，充斥欢声笑语，是这世间最美好的地方。
　　现在美好的天堂在燃烧，到处都是血，到处是天使的尸体，澄净圣水成血，圣台被推倒，圣殿燃起熊熊大火，一片毁灭。
　　神通破灭产生恐怖景象，吓坏全世界。
　　耶路撒冷、梵蒂冈等基督教最盛行的地方，神父、红衣大主教、教皇脸上毫无血色，双唇打颤，一个劲的在那跪着划十，常年来对基督教的信仰心境差点破碎。
　　这是种亵渎，对上帝的亵渎，身为上帝的信徒却让双眼见到天堂毁灭，何等不该啊。
　　也是一种心灵冲击，身为上帝的信徒，他们对于天堂必然有着崇高的崇敬，但从没想过天堂会染血，让他们有种这景象不会真出现吧。
　　一旦有此想法，就是对信仰的动摇。
　　有很多信徒产生羽蛇神会将天堂给屠戮，把上帝咬杀的感觉，想法挥不去，就像橡皮糖粘鞋底板，扣都难扣掉。
　　一时间，神父、红衣大主教、教皇更加拼命的划着十。
　　不行，不能有这种想法！
　　快忘掉！快点忘掉啊！
　　上帝啊！请宽恕我们的……罪个屁啊！！
　　神父们癫狂，红衣大主教惊恐，教皇眼睛瞪大。
　　这一刻。
　　带着挥不去的想法，神父、红衣大主教、教皇见到，北美洲金色璀璨的天堂之门，染血了……
　　神通被抽爆，站在天堂之门上的七大天使连连倒退，踩得天穹咚咚响，有种天随时被踩碎，同时他们在喋血，散发着无穷神性的神学咳出，染红身上，滴落在手上银色纯净圣剑上，染在天堂之门。
　　我的上帝啊！！
　　景象……成真了？！！
　　许多信徒，甚至有红衣大主教，心态直接崩了，法克我的上帝啊！这可是七大天使啊！！天堂上帝之下最强的七位天使，就这么被打吐血。
　　说实话，他们都不是傻子，甚至全世界的人都深知，七大天使很强大，凝聚出的神通之强大，遇神杀神、遇佛杀佛，战力惊天动地，绝对是神明中的佼佼者。
　　这一点，从七大天使的展露的强大和神通，在天堂的等阶，以及流传出的七大天使神话，都可知七大天使有多强大。
　　但七大天使还是败了。
　　因为他们强大，羽蛇神也强大，而且更强大！
　　所以七大天使都被打吐血，那天堂还有谁是羽蛇神的对手？上帝吗？
　　突然，巨响惊起。
　　来自北美洲上空。
　　阿川等无数米国人，以及世界各地基督信徒见状，面色大喜：“羽蛇神也受伤了！”
　　巨响不是什么轰鸣，是咳血声。
　　羽蛇神太庞大了，身躯比山海宏大，硕大头颅如恒古大岳，因而哪怕他的嘴角只溢出丝血，亦看的清清楚楚。
　　这一看，振奋阿川等人心，亢奋全世界信徒。
　　羽蛇神明显也受伤了。
　　这说明什么？说明羽蛇神哪怕比七大天使强，但差距也不会太大，至少不像先前想象中那般无力，毕竟双方都受了伤。
　　就算双方受伤程度不同，终归都受伤，可说明有七大天使对羽蛇神有一战之力，让人看到曙光。
　　“上帝保佑！”
　　阿川脸色大喜，连忙捡起吓得掉在地上十字架，连连划十。
　　许多信徒亦都重拾起破碎的信仰，赶忙双手十指相交，口中念着阿门。
　　然而。
　　“不对，羽蛇神的伤不是七大天使造成的。”
　　高桥总监眸子一睁突然出声，同时各国网上也有不少人发现这点，快速打字，并贴出一张照片。
　　……

第一百七十四章 上帝降临
　　下一刻。
　　人们顺着看到的照片内容，齐看向电视上北美洲上空的羽蛇神身躯。
　　盘踞整个北美洲上空，身躯巨大，很容易看到羽蛇神身躯上布满的伤痕。
　　这些伤痕是羽蛇神在最初疆场上厮杀所造成，大大小小的伤，狰狞可怖，无不在向世人述说羽蛇神在最初疆场经历有多惨烈，尤为是那四五道致命伤痕，尽显大战残酷至极。
　　无数人目光就注意在这四五道致命伤痕中的一道。
　　那是蛇的七寸处位置，也就是蛇的心脏所在部位，有道像有人一戟洞穿了其心脏的致命狰狞伤痕，不可磨灭。
　　此时，伤痕处裂开了一道口子，有神血流出。
　　很奇怪。
　　七大天使神通根本未打到羽蛇神伤痕处，为什么伤痕处会裂开道新口子。
　　“羽蛇神有伤在身！”
　　同高桥总监一样，世界各地有很多人做出判断。
　　七大天使神通没在羽蛇神伤口，唯一可能羽蛇神本就有伤在身，伤势没有痊愈，又或者他挺过致命的战斗，致命伤口愈合，却留下暗伤，而抽爆七大天使的神通，牵动了他的暗伤。
　　世人沉默。
　　阿川手中刚捡起的十字架，一个知晓真相后的无力，没拿住十字架，掉落在地。
　　神父、红衣大主教，教皇才涌上喜悦没多久的脸色刹那死灰，欲哭无泪，甚至比之前还哭丧，脸上跟司了马一样。
　　真相太刺激了。
　　羽蛇神有伤在身不等于是说嘴角溢血不是七大天使打伤，只是暗伤牵动造成。
　　而且不也等于是说，羽蛇神是带着伤和七大天使打的。
　　羽蛇神是有伤的，所以七大天使才只是咳血，不然恐怕不止，这等真相让信徒们神色犹如天堂到地狱，坐过山车般变化，知晓真相，不知该高兴还是哭泣。
　　轰隆。
　　来不及去想，北美洲天摇地动。
　　羽蛇神丝毫不理会致命伤痕触动，蛇瞳无情，凝视七大天使。
　　“可笑，你们真以为吾有伤就能趁机抗衡吾吗，只敢在最初疆场边缘厮杀的一群懦夫有何资格抗衡吾！”
　　打脸
　　赤果果的打脸。
　　世人在这刻惊呆错愕。
　　就是基督信徒们都傻眼，不敢相信自己听到的话。
　　羽蛇神称呼天使是什么？一群懦夫？？只敢在最初疆场边缘厮杀？
　　沃日！！！
　　卧槽！！！
　　这一刻，哪里有什么矜持，哪里有什么高贵、优雅，淑女都在爆粗口，各国大佬都在法克个不停，无数人都疯狂。
　　史诗级的爆料。
　　究极的污点。
　　那高贵圣洁，几乎就是美好的象征的天使，竟然只敢在最初疆场边缘厮杀？这代表什么意思，傻子都清楚。
　　而且隐隐有发觉，羽蛇神那句话一群懦夫，似乎代表着的不只有天使，更是直指天堂。
　　天使是什么？是天堂的象征，是天堂的生灵。
　　七大天使是什么？是天堂最高位的生灵，是上帝最得力的左右手。
　　但他们只敢在最初疆场边缘厮杀，说上帝不知道这事，说他们单独撇下上帝跑去边缘厮杀，说……总之，世人不信！
　　试问，下面和上面都腐烂，作为最高者会无动于衷？会放任他们这么做？
　　恐怕，不，不用恐怕，就是如此，就是上帝自己胆怯，整个天堂都在胆怯，只在最初疆场边缘厮杀。
　　“不可能！！”
　　梵蒂冈、耶路撒冷等等有基督教信徒的地方有声声咆哮，神父、红衣大主教、教皇都红着眼，眼角都瞪裂。
　　天堂是他们至高不渝的信仰，是他们心中最美好、最神圣的信仰。
　　他们不相信那位仁慈博爱，有着大无私的上帝会带着整个天堂做出如此的事情，这有驳他的象征，有驳他流传下的形象。
　　全世界疯狂。
　　信仰者们不信，努力想维持心中的信仰，而其他人，要么嘘唏，要么在讥笑、也有吐槽，还有人在那恶趣味的想着，如果上帝真只在最初疆场边缘厮杀，那他打得过历经血战而强大的羽蛇神吗？
　　七大天使打不过羽蛇神，连上帝也不行，那谁来拦羽蛇神，天堂染血的景象不就真要成真。
　　而就在这时。
　　“羽蛇神，你放肆！！”七大天使呵斥出声，神音滚滚，引得天都成火红色。
　　天怒神愤！
　　七大天使中有天使，举起手中的洁净银色圣剑，争鸣铿锵，直指羽蛇神：
　　“天堂在最初疆场边缘厮杀，为的是防止‘那边的’入后方，是上帝仁慈，为了不忍天堂陷入陨灭，所以选择牺牲自己的名声，甘愿在最初疆场边缘厮杀，被嘲笑，那是为保留下天堂，让天堂能一直庇护信仰子民。”
　　回应七大天使的是羽蛇神大口张开！
　　“那就让吾看看，上帝怎么个庇护子民。”
　　血腥弥漫，神明吞天。
　　北美洲一下子陷入黑夜，连天上的日月星辰仿佛都消失，无光黑暗。
　　阿川他们惊悚，不知道发生了什么，以为永坠地狱深渊，但世界各国各地却看得清楚，知晓发生了什么恐怖的事。
　　羽蛇神张口把整个米国和七大天使给吞了！！
　　这一幕太恐怖了。
　　羽蛇神血口无比庞大，獠牙如横亘岁月的星河天柱，大口大到别说是米国，就是北美洲、地球，连天上的星空都可以吞下。
　　吞天噬地，神魔皆可侵吞。
　　一时间，米国无数人哀嚎，如临死亡，各国各地许多人吓得呼吸都给忘记，眼神死死的瞪着。
　　就在所有人都以为米国、七大天使都要葬身羽蛇神之口的时候，忽然，一声响遍天上地下的叹息传出。
　　“唉。”
　　一声惊叹，似叹尽岁月，带着仁慈与无私，又好似还有无奈，悠悠的回荡在全球，回荡这片地球星空宇宙，就是地球外的各国空间站的宇航员都惊悚听。
　　那仿佛是跨越时空般的叹息，仿佛是站在古老岁月，看到了今古岁月的事情，发出一声叹息。
　　回荡绿水千山，湖泊山川。
　　回荡在任何一个人的脑海，任何一个人。
　　轰！！！
　　这一刻，屹立在北美洲的天堂之门，爆发前所未有的圣光。
　　伴着无尽圣光普照，还有弥天圣音，荡漾在九天，回响在苍莽。
　　太宏大了。
　　天堂之门于圣光放大，变得庞大，高耸入云，端坐九天，仿佛屹立天的尽头，也变得更加璀璨，宛如圣经启示录中的神圣，散发着令天地浩劫都退怯的圣洁，无上洁净。
　　“这才是真的天堂之门！！”
　　神父、红衣大主教、教皇、无数信徒目光变得狂热，许多人心神剧震。
　　轰隆隆！！
　　沉重恢弘，似两个世界在推动，如时间与命运的齿轮推动，厚重震动，天堂之门打开了。
　　此刻，无数人忘记了呼吸，忘记了眨眼，超过十亿双眼睛在死死的望向敞开的天堂之门，那里面是天堂，是号称世间最美好的地方，没有纷争，没有生老病死，只有和平与幸福。
　　一望无际的广阔，大地是白色云层，如棉般柔软，似雪般洁白，远比这个世界的白云要白，比任何一片天都要蓝，都要绚烂，无边无坎。
　　隐隐能看到，天堂远方有高耸的神山起伏，巍峨壮阔，有道道圣辉缭绕，有丘比小天使在空中嬉戏欢笑，有天使在奏起竖琴，唱起圣歌，遍地鲜艳花朵盛开，开满大山草地，更有纯白独角兽在晶莹湖泊饮水。
　　更远处，有万丈神瀑垂落，从那一座最显眼最圣洁的圣山上落下，周围神山连绵，每一座山上都有一座座宏伟的圣殿，气势磅礴，存世久远，散发古老，给予人一种神圣的悠久，纵岁月变迁，时代更迭，这里永恒不变，始终美好。
　　扫过群山圣殿，世人最终全将视线落在那座最高的磅礴圣山上，那里有恢弘的巨大圣殿，巨门被两位美丽天使推开，敞开了天堂最高权力的大门。
　　那里面，正中有一个石椅，上刻着十字架，古老而荣耀。
　　有一个满头白发，神山洒满圣光的老者岿然端坐，像一座恒古大山，俯瞰人世沧桑，眸中内含浩瀚，有日月星辰流转。
　　颤抖！！!
　　亿万人都在颤抖！
　　激动！！！
　　神父、红衣大主教、教皇激动到癫狂，全都跪了下来。
　　“上帝！！！”
　　“上帝啊！！！”
　　天堂最高权力的大门，十字架下的老人，这一身份，人们又怎么会认不出。
　　那是天堂的至高无上统治者，天堂的永恒，世上最广为人知的神明，全球拥有最多信徒的神明，基督教的无上信仰——上帝！
　　上帝站起身，走出了天堂至高圣殿，一步跨出，横跨时空，来到天堂之门前，然后在数亿眼睛的注视下，迈出天堂之门，降临人世间。
　　……

上架感言
　　书写到39万字了，终于到了上架的时间，明天21号周五上架。
　　算一算，近40万字上架的恐怕整个起点也没多少吧，但是能让读者大大们看得开心就好，不过人嘛总得吃饭的，总不能靠爱发电，所以还是得上架，猥琐笑.jpg
　　不扯犊子了，有些话想对读者大大们说。
　　谢谢各位读者大大的支持！！真的非常非常感谢你们，没有你们我真的坚持不下来，我是第一次在起点写书，也第一次知道起点有多恐怖，我指的是喷子，就无脑怼，天天看小说不是为了看，而是为了找茬。
　　有好几次，我真的很想鲨了这群孽畜！很想不想写了。
　　但是还是坚持下来的，不想辜负各位努力支持我的读者大大！再此，给各位支持我的读者大大们鞠躬了！！谢谢！！万分感谢！！
　　谢谢你们的每一条本章说，每一条的评论，每一个收藏，每一张推荐票，谢谢你们支持我！
　　然后说说上架吧，QAQ因为码字慢没有存稿，所以上架第一天不说10更，但是最少五更！
　　并且上架后每天最少三更打底，能爆更一定爆更，不逼逼，关小黑屋，全速码字！
　　所以……猥琐脸.jpg，希望各位读者大大能支持下我的书，给个首订，给个支持！么么哒！

第一百七十五章 血海跌宕，大浪沉浮
　　天变了，闪耀着层层叠叠金光，仿佛一汪湛蓝的池水化为灿烂金水，波光涟漪，，地也变了，在羽蛇神神明力量下，阴气森森的枯败大地，枯木逢春，各种祥瑞呈现，人人笼罩神圣。
　　“住手吧，羽蛇神，仇恨解决不了问题。”
　　上帝开口，神音绵绵回荡，化为圣经文字，缭绕在这片天地，烙印在这个地方，净化了每一个人的心灵。
　　就是那些怨恨、仇念的行尸也变了，染上神圣，写满复仇的空洞双目竟平静下来，仇恨被洗涤，停止了咆哮，放下了怨恨，甚至要对上帝跪下来。
　　上帝之音荡漾，圣字飘荡。
　　米国惊天的怨念、阴气都消失了，全都被他化掉。
　　眼看一个个行尸都扔掉长矛、长枪，怔怔出神，似乎在考虑要不要放下仇恨……
　　“哼！仇恨解决不了，难道要学你用美好、仁慈包装自己那可笑的虚伪、胆小吗。”
　　羽蛇神身躯展动，冷哼一声。
　　轰然！
　　他的身后天宇直接炸碎，神明气息无穷散发，如海澎湃，掩盖这片寰宇，米国再一次血腥、恐怖、阴气森森，行尸们空洞双目怨恨再现，复仇火焰再燃。
　　但真正恐怖让人连神魔都毛骨悚然的是羽蛇神的身后扬起尸山血海。
　　这不是异象，却更甚异象，真实无比，仿佛有一片血色的海在羽蛇神身后星空沉浮，卷起淹没星辰的浪花，翻起遮笼日月的海啸。
　　血海跌宕，大浪沉浮。
　　上面浮着一座座的山，那是尸骸尸骨堆积而成的山，神的骨、魔的骸，密密麻麻，看的人灵魂吓僵硬，有种注视血海上空洞尸骸头骨，好似那头骨眼眶在注视着你，要将你魂魄拉你，要从血海中跑出，给这片世界染血。
　　太可怕了。
　　“羽蛇神这是杀了多少敌人。”高桥总监双唇打颤。
　　血海是羽蛇神征战最初疆场，杀得太多太多神魔般敌手，杀到身上杀伐气太重，煞气太重，一举一动凶威尽显，说他是一尊神，现在更像是一尊魔中神明。
　　无法想象，羽蛇神杀了多少敌人才能有这般滔天煞气，连神魔见了都要惧怕。
　　可以看到，充斥煞气的神明气息涌出，天上圣字直接冲刷到崩裂开，就像有千万的魔啃咬圣字，活生生啃灭，景象可怖。
　　看着这片尸山血海上的尸骨上，时不时浮现生前模样，尽显可怖凶威，桥总监等人身子猛震动。
　　“那……那就是……‘那边的’……”
　　尸山血海是羽蛇神征战最初疆场，杀敌太多的缘故，其上尸骨毋庸想，是最初疆场诸神们对抗的敌手。
　　对于最初疆场，世上没有一个人不好奇，想要探究最初疆场是什么，想要查清神明到底在最初疆场对抗什么，敌人又是什么来历。
　　而问题就在刚才七大天使对羽蛇神的话中解开。
　　最初疆场，诸神的敌人是‘那边的’！
　　‘那边的’，高桥总监他们对这三个字一点都不陌生，已经不下一次两次听到。
　　那是让日本妖怪、超凡站在同一阵营，更是让妖怪、神明、超凡隐藏、消失在这个世界上的原因……
　　现在‘那边的’身份终是浮出水面。
　　‘那边的’就是导致日本超凡、妖怪、神明剧变的罪魁祸首。
　　也是诸神在最初疆场的敌手！
　　高桥总监他们很后悔，没想到最初疆场上诸神对付的敌人就是‘那边的’，懊悔没有在先前羽蛇神引动最初疆场异象时候注意‘那边的’，光注意诸神与羽蛇神。
　　现在尸山血海出现，世人哪里还会放过机会，死死盯着尸山血海，看清了‘那边的’。
　　‘那边的’形象各异，各种各样的，像极了各个神话中的神灵、怪物，但无一例外，都很强大，比肩神明，更甚超越神明，声势压千古，仿佛杀不完，数不尽。
　　“‘那边的’来自哪里？”网上、各国都有人发问，没人回答的上来。
　　无人知晓，‘那边的’来自哪里，来着何妨。
　　不过没有人去想这个问题，瞧清那边的后，视线亦是移向上帝身上。
　　羽蛇神如此的话，上帝会如何？
　　能够看到，羽蛇神话语响起，无数信徒神色变化，有怒目，有心态大崩，有不相信，有……
　　但上帝却没有变化。
　　他像是没有听见般，扬起抹笑容，大手轻挥，将七大天使拉了回来，同时夹着天堂神音的圣光隆隆，绽放八方。
　　破碎圣字愈合。
　　一时间，神明圣光与煞气神明气息碰撞，崩裂了天，各自占据着北美洲的半边天，像是分庭抗礼，却并不是。
　　上帝所占据的天，比羽蛇神多一些。
　　这一幕，信徒们看得高chao，一个个跟打了激素、磕了药一样，直呼上帝万岁，上帝无所不能。
　　只有高桥总监等人才知，羽蛇神胸口那道致命伤痕裂开的口子更大了。
　　暗伤让羽蛇神实力发挥不出巅峰，若非如此，羽蛇神不一定不是上帝的对手。
　　不禁叹息。
　　羽蛇神为了子民付出太多了，留下了不可磨灭的暗伤，可上帝呢？
　　明显的，他们并不全信七大天使解释的那套说辞，身为上位，如何不清楚假慈假悲，这种手段他们不是没用过，为掩盖自己的不利一面，总会用华丽的理由来加以修饰，把自己不利一面给美化，这是惯用的伎俩。
　　当然，不排除上帝是仁慈做出牺牲名声的决定，他们只是旁观者，不在真相中，现在能做的只有用自己的双眼去看，用耳朵去听，去了解更多，从而找出上帝是真仁慈，还是假仁慈。
　　此时。
　　将七大天使解救，暂时缓解下羽蛇神侵吞米国，上帝悠悠一叹，扫过羽蛇神身后血海，以及那漫天恐怖雷霆，即悲伤又无奈。
　　“羽蛇神，你在最初疆场杀敌的英勇受诸神尊敬，是神明的英雄，但你杀得太深入，染了太多血，煞气太重，现在阿兹特克神明、印加帝国神明尽数陨落，连你的子民也都逝去，你已经受到身上煞气影响疯魔了。”
　　……

第一百七十六章 今日让这天堂染血！！
　　其话溢于言表，让世人震惊。
　　这就是上帝为什么对羽蛇神的话不生气的原因吗，因为羽蛇神杀的太多了，已经沉沦，如今诸多打击，令其失去理智。
　　是啊，一个人若杀伐太多，真会产生无情，会对生命失去敬畏，会疯狂……
　　可是真是这样吗？
　　带着各式心绪，人们听见上帝开口。
　　“羽蛇神，你是神明英雄，我实在不想对最初疆场的英雄动手，可这些都是我的信仰子民，我不能让你对他们做出伤害，你收手吧。”
　　上帝说的很委婉、客气，劝说着，尽显仁慈。
　　这一幕，让得很多对信仰产生裂痕，觉得上帝胆小、胆怯的信徒，重拾信仰，并且远比以前信仰更坚定，还跟旁人宣传起信仰上帝。
　　网上也是如此，一些信徒发着各种帖子言论。
　　什么你们快看，上帝好仁慈，羽蛇神都要杀信仰子民，他都可以宽恕不生气，还劝说羽蛇神。
　　什么你们都错怪上帝了，上帝不是胆怯，你们看他多仁慈，羽蛇神那么说上帝，上帝都能选择原谅，还反过来劝解。
　　噼里啪啦一堆话题帖子，全是为上帝做解释，述说上帝多好。
　　就算不是信徒的网民，也都动摇，觉得上帝很仁慈、善良，大有想信仰上帝的冲动。
　　然而，并非人人都觉得上帝仁慈。
　　有一部分人对于这些信徒言论，做出反驳。
　　“上帝仁慈？先不说羽蛇神都讲了，上帝带天堂只敢在最初疆场边缘打，不敢厮杀，就说为什么上帝不一开始自己出手阻止，非要派七大天使过来。
　　他都知道羽蛇神是英雄，肯定知道他的强大，知道七大天使打不过他，怎么还让七大天使过来送死，而且非要等到羽蛇神暗伤发作才出现。
　　我看上帝就是故意的，知道羽蛇神受了不可磨灭的伤，但依旧害怕羽蛇神的强大，所以先派七大天使来试探，等发现羽蛇神却是伤的很重才跳出来。”
　　也有人搬出神话历史来反驳。
　　“上帝仁慈？如果他真的仁慈，为什么明知道亚当会犯罪，还让亚当去犯呢？而且他让亚当夏娃别吃那个苹果，说明他仁慈是吧，可是既然如此，为什么不直接把那颗苹果树围起来，让亚当夏娃吃不到，就特么光嘴皮子有个屁用。
　　我看上帝就是故意的，故意说别去吃，但是又不作为，不去围个围栏，明显是想用话语勾起亚当夏娃好奇，让人产生好奇，间接让他们在好奇心驱使下吃了苹果。”
　　一个名为JOJO不做人的网友也是发声。
　　“如果上帝仁慈，为什么要发动洪水大火屠杀大量人类，如果说背叛上帝就要统统被杀，还谈什么仁慈。
　　你说给他们诺亚方舟那是仁慈，可在我看来，他在享受自己强大的力量，把我们不当人，当玩物一样戏弄，将凡人玩弄鼓掌，高兴了就给你果子吃，不高兴了我屠杀你，并且给一艘船，顺着生上船，逆者死在洪水里。
　　有网民搬出上帝历史。
　　相传历史上有个叫摩西的人带领人民要进入迦南之地前，由于进入迦南之地受阻，有人抱怨上帝，结果上帝听到了怨言，给摩西下了旨意，不相信上帝的人将继续在沙漠徘徊四十年，但是想相信上帝的都可以到迦南去……
　　后来作为领导者摩西违背上帝的意愿，把只该敲一下的磐石敲了两下，令大地涌出甘泉水，给许多人和畜牧带来了水，结果上帝不喜悦，惩罚摩西不能进入迦南之地。
　　历史列出，这位网友也是说道：
　　“你们说上帝是仁慈的，那为什么只让那些相信上帝的人进入迦南之地，为什么要区别对待？
　　再说了，那些不相信上帝的人，其实也是相信上帝，只是在迦南之地时动摇了，就因为动摇了，就被惩罚不得进去吗？还有为什么他不让摩西进入迦南之地，就因为摩西不听上帝吩咐，多敲一下磐石涌出更多甘泉救人。
　　我看上帝就是个自私的上位者，顺我者生逆我者亡。”
　　也有网友附和：
　　“你们常说上帝是人类的上帝，说他是万事万物的上帝，那为什么总要跟人类要极品呢，如果说献祭是为了表示人类对上帝的尊崇，那么被当做祭品的牛羊难道不是上帝所庇护的生灵吗。
　　还有你们说上帝是人类的上帝，那为什么上帝出埃及记中，以色列人在上帝帮助下一路披荆斩棘，将所过的城邦军队和全城都屠杀，难道那些人类不是上帝的子民吗。
　　埃及法老因为不相信上帝，就被上帝惩罚十灾，让素有埃及人生下来的长子死掉，就因为埃及法老犯错，为什么惩罚要这么残忍的连坐，这是仁慈的人干得出的事吗？”
　　显然，并非所有人都和信徒们一样，在他们看来，上帝并不仁慈，哪怕不从任何历史角度，单从羽蛇神为保佑子民，在最初疆场厮杀到几次生死，杀的阿兹特克神话神明都死去，他们更愿意相信羽蛇神。
　　而上帝呢，种种行径在人们看来，看似仁慈，却又不尽如此。
　　网上争论不休，北美洲上帝与羽蛇神的对峙也在继续着。
　　“如果吾不收手呢？”
　　血海沉浮，尸骨在咆哮，天上乌云隆隆，电闪雷鸣，万千带着毁灭的雷霆在绽放，羽蛇神用行动在回应上帝。
　　他不打算收手。
　　也从未想过收手。
　　哪怕神明阻拦也不行！
　　上帝叹气，浑身泛着澄净无暇圣光，比太阳柔和，但比太阳耀眼，仿佛照耀天地间，也将人心都给照亮，洗涤下罪恶，留下圣洁心灵。
　　“那我只能为了子民，不得不对你动手。”
　　圣光照耀，人们看不清上帝的尊荣，却能看到仁慈、无奈、迫不得已。
　　轰！！
　　尸山血海炸开了，一具具神魔是尸骸燃烧崩灭，猩红海水也跟着爆开，掀起滔天的浪，卷帘天上，宛如一条条升腾的血龙，整片星空都在震动，可怖异象爆发，裹挟着的滔天巨浪，赤红的雷霆道道劈落，万万千千，仿佛天裂。
　　“收起你的虚伪，想要吾的神血神骨就直说，来吧！懦夫！今日吾若不死，必让天堂染血！”
　　火海翻滚，赤雷裂天。
　　羽蛇神喝吼。
　　这一刻，羽蛇神是统领阿兹特克神话万神的神王。
　　这一刻，羽蛇神是那在最初疆场杀伐滔天，杀得敌手胆寒的绝世神明。
　　……

第一百七十七章 动我印第安神明死！
　　轰！
　　不止是北美洲，这刻的各国各地，世界所有地方都在震动。
　　不光是陆地，大洋也在动荡，没有一处汪洋是平静的。
　　然而。
　　“地球，地球……”各国空间站宇航员吓得毛发根根倒立，脸上失去一切色彩，眼神除了恐慌再无其他，口中不住呢喃着地球二字。
　　这根本不是地震！
　　这是地球在偏离轨道啊！
　　只见宇航员们无比惊恐注视下，亿万年来绕着一个轨道运行的地球，徒然诺大的星体微微一斜，就要脱离轨道。
　　星体倾斜，脱离轨道，所带来的后果不用想都知道，那是无法想象的灭亡，会引起一些列的天灾，会带起人类乃至地球上万物万灵的毁灭。
　　太可怕了。
　　只是一道吼而已，却将地球吼偏移，连带地球外的星空都在震，许许多多的星辰摇晃。
　　好在最关键一刻，世界各地的神明们出手。
　　轰！！
　　似倒灌的光辉天河，神力澎湃，冲出世界各地神明居住地，光华万千，有如雷霆，有如闪电，有如大日，有如大河，最终都化作霞光氤氲，绚烂灿灿，萦萦绕绕，扩散到整个地球，包裹世界各个地方每一寸土地。
　　世人见状，松了口气。
　　还好诸神们出手，否则后果不堪设想，但现在不是关注这个的时候，北美洲那边的战斗若没结束，一切还不好说。
　　羽毛蛇鳞，泛起璀璨，浮现道道印第安古神纹，遍布每一片蛇鳞，烙印满羽蛇神庞大身躯，将其衬托得更玄奥，威严。
　　神纹接连亮起，从头到尾，每亮起一道，涌出的神明气息更甚，蛇瞳也更加凶悍。
　　就算不是超凡，就算不是神明，人们也看得出羽蛇神这是在展露一种无比强大的神明大术，在将自己的精气神全都回归巅峰。
　　果不其然。
　　“羽蛇神，你疯了吗，燃烧神明之力回归巅峰，你也活不了了。”
　　上帝这话验证所有人猜测，
　　羽蛇神大笑，笑声不曾有过对死的恐惧，有着看淡，有着无我洒落。
　　“活不了，能拉你一起死也是一种痛快，只可惜阿兹特克神明、印加帝国神明看不到吾让世间少一懦夫。”
　　墨西哥那边一片哀恸。
　　高桥总监等许许多多的人，心神剧震，就是信仰其他神明，也不禁对羽蛇神升起敬意。
　　同时也更加对上帝产生怀疑。
　　上帝说羽蛇神杀的太多，戾气太重，而今种种事情让他疯魔，先前看来确实有些如此，但现在看，不尽然。
　　一个杀到无情，杀到对生命失去敬畏的神，会有这般洒落笑声？会说出这般话？
　　“耶和华！！！”声声怒天咆哮，徒然响彻，惊到很多人。
　　声音是从北美洲各个印第安遗迹传出，悠悠远远，却听着像跨越无数片星空响来。
　　遗迹发光，光芒层层叠叠，就似一层层阶梯构建。
　　这是一条条神明通道，要将神明自遥远迎接归来。
　　印第安神明！
　　确切的说是玛雅神明，他们踏着构建的神明路，踩着诸天前行而归。
　　身上以及手上的神明兵器都染着血，不知是他们的血还是敌手的，各个带着伤，但那份恢弘神明意志，不曾减少，要更可怕。
　　“是阿兹特克神明、印加帝国神明都死了，让你们觉得我印第安神明衰败了，就敢欺我印第安神明了吗。”一尊如上古巨灵神般的玛雅神明喝吼，神明战意，冲破云霄，震荡了这片天。
　　“动我印第安神明死！”
　　喝吼的还有身后的玛雅神明们，手中神明之兵铿锵，步伐其踏，震得神明通道都在晃，连那通道尽头接连的最初疆场大地都震动，惊动了疆场的神魔。
　　然后巨灵神明般的玛雅神明，不说二话，举起那已杀得缺了口，却越显锋芒的神明大刀。
　　他们这是刚从最初疆场杀完敌回归，而今连身上的血都没擦拭，都没来得及休息养伤，却又投入另一场大战，为了捍卫印第安神明的尊严，为了守护印第安神明的荣耀，不顾是否会死。
　　“胆敢！！”
　　七大天使中最强天使米迦勒怒叱。
　　紧接着，随着米迦勒这位上帝身边的首席战士，号称圣战之王，为天使军团的领导者，一声令下。
　　天堂之门亮起一道道的圣光，天堂的天使军团被唤来。
　　景象壮观。
　　成千天使高举着的圣剑，骑着雪白独角马，踩着云，神圣光盖压满天。
　　“天使军团，杀！”
　　米迦勒率领七大天使，带着浩荡天使军团，迎上印第安神明。
　　疯了。
　　这片星空爆发神明大战，两大神话大碰撞。
　　高桥总监他们吓坏，直感手脚冰凉，这些神明疯了吗，两大神话大战，不怕把地球给打爆吗。
　　要不是其他神话的神明将地球保护，他们刚才差点就冲动写起遗书，给自己留点遗言，不过后来想了想还是算了，地球都完了，还写个瘠薄的遗言。
　　“我觉得有必要再再再加快超凡计划，另外还得把拯救计划一同提前。”
　　斋藤部长提议一致得到众人认同。
　　早在六眼妖怪一事，包括日本在内，各国都有提议拯救记忆，赶紧加快科技进度，或者搜索进度，找到安全的星球或者世界迁移过去，给人类留点希望火种。
　　提议在诸神回归时更是被一再提出，不然神明一旦回归打起来，地球分分钟玩完，人类跟着一起领便当。
　　“那个六眼妖怪的世界就不错，那么大，而且他们请求下阿倍大师，让得找找酒吞童子说说情，让我们过去点人，并让那世界的妖怪别打我们主意，我们可以良好发展很久，甚至比现在好。”北山教授提议。
　　众人顿时点头赞同。
　　超凡事件接连出现，人们已然知道，世上不止地球一个世界，还有很多世界存在，不过找星球以目前科技做不到，世界也是一样，唯一知晓的世界只有玉藻前的平安京都所在妖怪世界，以及六眼妖怪世界，而真正见过的也就六眼妖怪世界。
　　这是目前他们唯一希望，也是向往的世界。
　　在那样辽阔的世界，短时间不用怕资源开采枯竭，关键还安全，能更有效研究超凡。
　　高桥总监他们在惦记虚魔界，璃傀此时也在惦记着。
　　只见璃傀看着玛雅神话与基督神话打在一块，爆发恐怖大战，随便一个碰撞都最是祭主层次，差点看尿，瑟瑟发抖，绝艳脸庞一副快哭的表情。
　　她现在只有一种想法。
　　妈！我要回家！
　　知晓这个世界可怕，她以为老老实实隐匿起来就能安全，现在看来不是那么回事，这特么就是随时等死啊，大佬们一旦掐架，可能自己前一秒还在睡梦中，后一秒就去世。
　　“不行，虽然待在这个世界很幸福，但是还是得给自己留条退路，我得想办法，看看能不能重新和虚魔界取得联系，或者找到回虚魔界的通道。”
　　璃傀暗下决定。
　　虽然虚魔界她仇家多，但是见识到这个世界的战力后，她眼光变高。
　　跟虚魔界仇家比起来，我现在才是真的牛逼好吗，居然能在这么牛的世界苟这么久。
　　所以我都能在这么牛的世界苟活，干嘛要怕虚魔界这群渣渣。
　　大不了回去遇到仇家，老娘直接拉他们来这个世界，让他们看看神明这些，到时候在吓唬他们，看见没，这个世界多牛逼，知道为什么我能在这么牛逼的世界活下来吗？
　　因为我攀上了某个大佬，贼厉害那种，在这个世界跺跺脚，大地抖三抖的，你们敢对我报复，大佬不会放过你们。
　　……

第一百七十八章 上帝换了一个打法
　　“嗯，这个办法好。”
　　璃傀对自己的想法很满意。
　　虚魔界仇家见到这个世界的恐怖，绝对不敢在对自己下杀手，起码会犹豫三分，到时候以自己聪明才智，怎么都能逃脱，要知道祭主进攻这个世界前，对其他世界进攻过。
　　而祭主死了，不代表其他世界就进不去，至今这些世界还和虚魔界相连，她可以从虚魔界仇家手中逃脱后前往其他世界，那么多世界，世界那么大，仇家想找到她，难如登天。
　　在璃傀愣神，思考打通这个世界与虚魔界通道时，北美洲那边上帝与羽蛇神交上手。
　　乌云漫天，光与雷交织，神圣与凶戾碰撞。
　　天动地荡。
　　羽蛇神甩尾，一片鳞一道神通，这次浑身羽毛蛇鳞绽放，神通尽显，一条漆黑的蛇躯，像一条漆黑的神剑般压落下来，将北美洲天一劈两半，斩裂虚空，
　　锵！！
　　似金属碰撞般星火四溅，笼罩地球的诸神光辉晃动，有种摇摇欲坠。
　　各国空间站宇航员看得心惊胆战，忍不住闭上眼，就怕看到地球被劈成两半。
　　这是一种裂石穿空的声音，抽碎苍穹，漆黑蛇尾无坚不摧，和上帝手中圣光撞在一起。
　　阿川等人抬头一看，吓得通体冰冷，感觉灵魂都离体。
　　天没了……
　　没有任何湛蓝，无白云，只有宇宙星空。
　　从没想过，以前美丽星空，现在看着却感到害怕，抬头就看到宇宙，要知道这里可是地球上啊，不是站在宇宙空间站，而是就站在北美洲大地上，抬头竟看清宇宙每颗星辰、每条星河。
　　羽蛇神蛇尾抽碎一切，将北美洲天穹崩灭。
　　真的无法去想象没有诸神力量保护，地球会怎样，光是眼前景，苍穹破碎，露出星空一刻，阿川他们哪怕不死，也得被卷入太空，北美洲板块也将只存在于历史教科书中，不再得见。
　　上帝在倒退，禁受不住这惊世神通。
　　无数残魂在蛇尾浮现，凄厉嘶吼，充满不甘，景象十分骇人，可想有多少神魔般生灵惨死在羽蛇神这一神通下。
　　“羽蛇神！”
　　上帝声厉内敛，叱咤出声，显然动怒了。
　　作为天堂至高存在，世人所认为的无所不能的存在，结果现在却另一神话神明给打退，有损威严。
　　“吼！”
　　羽蛇神大吼，如龙吟九天，穿透力极强，没有诸神加持保护的后方宇宙星空，星辰颗颗爆碎，就算是有诸神加持保护的地球，世人亦是耳鸣，震得耳膜生疼。
　　然后羽蛇神身躯直接卷了过来。
　　上帝动容，不再留手，拿出上帝之兵，一柄闪耀着太阳光辉的金色圣剑，迎向前方，与这个在最初疆场立下赫赫凶名的羽蛇神拼杀。
　　另外七大天使带着天使军团也和玛雅神明拼杀。
　　双人人数明显天堂一边要多得多，玛雅神明却没有一个胆怯，相反的在巨灵神般玛雅神明带头下，要围剿七大天使和天使军团，可以说行为极其自负。
　　但从两边气势上，并不是如此。
　　较少人数的玛雅神明身上所带的战意，比剑还锋芒，每一尊玛雅神明横刀立马的铁血气息，神魔都要胆寒。
　　他们就那么站在虚空。
　　这片星空仿佛都在不寒而栗，就是天使军团的天使都下意识后退，那种气魄、气势、声势，威慑万万生灵。
　　铁血疆场，血染神魔。
　　一种恐怖的意境，席卷而过，震慑住了天使军团，世人明白怎么回事，因为都感受到这股意志，恍惚看到玛雅神明久战疆场，浴血前行，一路从最初疆场外围杀入中心。
　　战魄惊星空，动人神天地魔。
　　一度天使军团差点不战屈兵，但在七大天使厉喝后，很快稳定，重拾神圣气魄，重燃一往无前。
　　无数人见状，松了口气，仔细想想不由释然，这可是参与过路西法那场圣战，历经过大大小小的征战，上帝最强的军团，在各大神话中也是名声显赫，天哪有那么容易溃败。
　　轰然。
　　“羽蛇神，收手吧，你燃烧神力坚持不了多久。”
　　沧桑而古老的声，蕴含仁慈、美好。
　　上帝出手，圣光万丈，像是十万做火山同时喷发，周身燃着圣火，连同手中上帝之剑都缭绕两条如龙般神圣火焰。
　　剑劈而下，整片星空都燃起火焰。
　　这一幕壮观。
　　地球北美洲上空突腾白色炽盛的火，转瞬将半个圆的地球包裹，看着像地球带了一个火焰头套。
　　能看见，星空上成片星辰被点燃，簌簌坠落，似流星雨群，成片划落，壮丽至极，太漂亮了，也太致命了。
　　没有去管星空变化，上帝像个燃烧的神明火炉，照耀永恒光芒，全凝聚在上帝之剑上劈出，首先和羽蛇神对拼了一击。
　　这不是凡人打斗，不是自由搏击。
　　这是一场至高的神明战。
　　几乎每一刻都在分生死，每一个击都在比出胜负。
　　“坚持不了多久，至少能坚持到吾将你斩杀。”
　　羽蛇神的漆黑蛇尾与上帝的上帝之剑打在一起，碰撞声如神钟敲击，震裂大片星空，粉碎成片星辰，璀璨星火，四下溅射，凡是沾染到的星辰，直接毁灭，虚空融化开。
　　全世界没有一个不发怵。
　　上帝与羽蛇神已经杀出了地球，杀到星空上，但羽蛇神很庞大，能看清星空的搏杀景象，能看到上帝与羽蛇神各撼一击后，星空出现道道可怕裂缝，蔓延得很远很远。
　　视力有限，直到能看得最远星空距离，裂痕蔓延仍没停止。
　　神辉跌宕，如暴风雨下的大浪起伏，汹涌极了。
　　上帝变色，他和羽蛇神对拼到现在，看不出羽蛇神有任何神力燃烧到尽头的趋势，依旧保持巅峰，似潜能无限。
　　这一幕，许多人都通过望远镜捕捉到。
　　信徒们看得紧张万分，而高桥总监他们看得焦灼同时，还有感慨。
　　羽蛇神无愧能深入最初疆场的神明，无愧受诸神敬重，在最初疆场厮杀中已成为最可怕的神明。
　　真的太强大了，明明上帝够强大，而且拼杀手段处处冲着羽蛇神有伤在的致命伤痕去，即使羽蛇神挡下攻势，却也因自身过度大举动而牵动伤势，致使伤口开得更大，神血流趟不止。
　　但就算如此，羽蛇神未有畏惧，蛇瞳的光未有过怯意，始终炽盛，一往无前，更甚羽蛇神还在防守中找机会攻杀上帝，有几次将上帝逼入险境，看得信徒们心惊肉跳。
　　紧接着在信徒们面红耳赤，高桥总监他们心中不知该鄙夷还是破口大骂的目光中，上帝换了一个打法。
　　……

第一百七十九章 上帝疯狂，天堂染血
　　只见上帝不再主动进攻，专攻为守，全力防守，不给羽蛇神将自己逼入险境的机会。
　　同时上帝开口。
　　“羽蛇神，我实在不想要杀你，我本打算主动进攻，将你打伤，就可以及时镇压住你让你冷静冷静，避免诸神失去一位强大的神明，但我错估了你的疯狂，不惜与我搏命也要杀我，我若想要镇压住你，就有可能稍有不慎被你杀死。
　　可如果不选择镇压你，拳脚无眼，到时候诸神将失去一位强大神明，我实在不愿意这么做，所以我只能等你神力耗尽了，在你虚弱时候趁机镇压你，原谅我用这么卑劣的手段。”
　　边说着，圣光笼罩的脸盘浮现抹不忍与痛心。
　　为了羽蛇神好？打算制服羽蛇神？
　　听出上帝说的意思，全世界沉默。
　　“还拳脚无眼，这特么在变相性夸自己比羽蛇神强吗？沃日。”有网友嘴角猛抽。
　　另一网友翻白眼：“用卑劣手段都能用的这么理直气壮、清醒脱俗，简直……金馆长大笑.jpg”
　　其他网友则是默默在键盘上敲出一行字：
　　“从未见过如此厚颜无……”
　　敲到一半，他们选择删除，怕被上帝报复。
　　要知道，先前好多网友拿了上帝历史举例，基本上可以判定，上帝就是个小心眼，万一上帝发现网上有人骂他，后果……
　　显然上帝的一套说辞，除了信徒以及一部分人，有些人选择不信。
　　原因无他，上帝拿上帝之剑死命攻羽蛇神要害，怎么看都跟仁慈、好心制服挂不上钩，只看出下杀手。
　　墨西哥一片哀伤与愤懑。
　　上帝太卑鄙了，这是要活活耗死羽蛇神啊。
　　羽蛇神是比上帝来的强大，但架不住伤势越来越重，而上帝要防守，想要杀死一时也办不到，可以说羽蛇神局面十分艰难。
　　“好一个为吾好。”
　　滚滚宏音，震动虚空。
　　羽蛇神盯向上帝，庞大身躯神芒迸发，如鞭横扫千军，甩向上帝。
　　这次上帝不为所动，不再进攻，将上帝之剑横在前，迎挡向羽蛇神。
　　一阵宛若打铁般巨响，震落了天上星辰。
　　神芒消散，上帝挡下攻势。
　　随后羽蛇神又是进攻数次，可惜都是徒劳，上帝压根不带进攻，只是一味防守，坐等羽蛇神神力消耗。
　　这一幕，看得阿川等人兴奋，看得高桥总监他们叹气。
　　局面对羽蛇神太差了。
　　羽蛇神唯一能做的，要么不停进攻，以期神力耗尽前杀死上帝，但从上帝那固若金汤的防守，太难了。
　　要么停止燃烧神力，却改变不了结局，因为没有神力燃烧，他的战力将不复巅峰，更打不过上帝，结果将是败亡。
　　要么干等着神力燃烧完，带着一身的荣耀逝去。
　　几乎找不出一个局面能让羽蛇神占到好，处于劣势。
　　眼看羽蛇神又一次之身冲向上帝……
　　这次羽蛇神攻势仍然强大，但人们明白都是徒劳，前面攻势就是最好证明。
　　“羽蛇神，收手吧，你的伤势越来越重，神力也快到尽头，你没有胜算。”
　　上帝架开防守阵势，严阵以待羽蛇神的进攻。
　　然而。
　　“那就让吾来看看，是你先耗光吾的神力，还是吾先屠了你的天堂。”
　　羽蛇神冲向上帝，却未进攻，与其擦肩而过，直接冲向天堂之门。
　　这一幕，看愣所有人。
　　下一刻。
　　世界哗然，信徒们大骂，许多人目露精芒，精神一震。
　　“羽蛇神！！！”
　　上帝猛喝，似开闸泄洪，圣光涌满星空，要阻止羽蛇神，但羽蛇神不管不顾，庞大身躯甩动，挡下上帝的阻拦，冲入天堂，并在进入一刻，顺势蛇尾甩出。
　　神芒灿灿，熠熠生辉，释放凶煞的神明气息，蛇尾裹着着尸山血海，将三分之一的天使军团湮灭。
　　轰！！
　　洁白羽毛，落英缤纷，飞飞扬扬与天使血洒北美洲天穹。
　　这是一场绝世搏杀，也是博弈，
　　羽蛇神破开了艰难局面，将局面扳平，甚至倾斜像自己。
　　毕身难忘的景象出现了。
　　先前全球几十亿信徒最害怕的想法成真了。
　　绚烂的天堂蓝天，如同一副燃起炽烈的火焰画卷，赤红映照，烈焰烧穿。
　　注目望去。
　　神山崩塌，宏伟圣殿破败，一片狼藉，到处都是血，到处都是天堂生灵的尸体，天穹不断有天使的尸骸坠落，连那天堂上帝的最圣洁都没能幸免，一片废墟，石椅十字架崩裂，像是在预示着天堂的终焉，古老而荣耀逝去。
　　天堂染血！！！！
　　仅仅羽蛇神冲出一瞬，号称世间最美好的地方，美好不再，和平不复，只剩惨烈。
　　这一刻，无数信徒目眦欲裂，眼球全是血丝，红衣大主教、教皇双手抱着头不敢置信的嘶吼，有种做梦，有种不愿相信，有种疯狂……
　　“羽蛇神！！！”
　　上帝咆哮，脸上再也没有半点仁慈，狰狞到了极点，浑身圣光如同熊熊地狱烈焰在燃烧。
　　却在这时。
　　“耶和华，冷静点，你疯魔了。”
　　边说出这样一句话，羽蛇神没有一丝犹豫，转身杀向上帝。
　　“法克！！！羽蛇神我要杀了你！！！！”
　　回应羽蛇神的是上帝的怒骂，以及滔天的圣焰怒火，上帝之剑亦是劈落而下，圣光照破天堂。
　　无数人看呆了。
　　信徒们看傻了。
　　尤为是红衣大主教们和教皇，内心也在爆粗口，法克我的上帝啊！这还是上帝吗。
　　现在上帝的可怖与狰狞，与仁慈形成强烈对比，让人失神。
　　这时，可能是觉得自己年纪大了，活够了不怕死，北山教授冷不丁防道：“我认识的一个伪君子被撕开虚伪的伪装，恼羞成怒的模样就是这个样子。””
　　轰！！
　　羽蛇神与上帝爆发大碰撞。
　　谁都没有料到，谁都没有想到，有朝一日，天堂成为了两大神话的神明大战地。
　　天堂变得更残破了，而上帝的怒火变得更大了。
　　至于羽蛇神蛇瞳一如既往平静，但变得话痨，平静的对着上帝一句又一句话说出。
　　仔细一听，这些话不就是上帝之前劝说羽蛇神的话吗，他在原封不动的拿来劝说向上帝，让他收手，让他冷静。
　　……

第一百八十章 别惹孤家寡人
　　世界寂静。
　　世人目瞪口呆。
　　要不是羽蛇神话音隆隆，语气平静，没有一点仁慈，他们真会以为羽蛇神在劝说上帝，不过这些不是重点，重点是羽蛇神说的话分明就是上帝先前对羽蛇神说的。
　　他用上帝尽显仁慈一面的话，回敬给上帝。
　　一时间，神父、红衣大主教、教皇涨红着脸，十分不忿。
　　“法克！羽蛇神太可恶了，居然学上帝说话！”有神父忍不住爆粗口。
　　有红衣大主教咬牙：“羽蛇神太过分了，打砸了天堂还要让上帝冷静，这不等于是拆人家房子还要房主冷静的意思吗，纯心气上帝的，他太可恶了，最好下地狱！”
　　“羽蛇神不要脸！拿着上帝好心劝说的话来戏弄上帝，枉费上帝还对他那么仁慈想不杀他只是镇压，真是恩将仇报！我诅咒他下地狱！”
　　信仰者们义愤填膺。
　　声讨还没多久，人群中有人冷笑出声。
　　“你们还知道羽蛇神这是拆人家房子还要房主冷静，可是你们想过没有，上帝先前的做法不也是吗，羽蛇神的信仰子民被屠杀，祭祀圣殿也没了，上帝不也是要羽蛇神冷静吗。”
　　话音响起，全场刹那安静，声讨戛然而止，信仰者们一个个像被掐住喉咙似，说不出话来。
　　下一刻。
　　“怎么的？上帝对羽蛇神说那些就是仁慈，羽蛇神就不能算吗，我觉得没区别啊，都是家被砸了想出气，别人来劝说冷静啊。”
　　“你们基督教这么双标的吗？”
　　哑口无言，信仰者们脸颊一抽，一时无人反驳。
　　不是他们不想反驳，只是不知道该反驳，因为觉得你们说的好特么有道理啊……
　　像是投湖效应，一发不可收拾。
　　世界各地都有反腔声。
　　“羽蛇神要杀人，就因为杀的人是上帝的信仰者，上帝就不让杀，开口劝说，那羽蛇神的信仰者就不算子民了吗？他为子民报仇，有什么错，上帝就尼玛的只许州官放火不许百姓点灯。”
　　面对这么一怼，信仰者们掩旗息鼓，生气的气焰消了一大半。
　　天堂，两大神话的神明大战还在继续。
　　上帝没有回应羽蛇神，但脸色随羽蛇神一句接着一句的话难看到极点，双眼都快喷出火。
　　世人见状，知晓上帝已被彻底激怒。
　　想想也是，就算是个老好人，就算是个伪君子，一向高高在上，世人称尊，突然受到从未有过的如此羞辱，关键还是当着全球人的面，被以彼之道还彼之身，纵使上帝也得发狂。
　　可以看到，上帝很想把羽蛇神带出天堂，毕竟这么打下去，天堂得毁个稀巴烂。
　　羽蛇神不为所动，只要上帝退走出天堂，他根本不追，转身破坏天堂，逼得上帝咆哮连连，只能反击，阻止羽蛇神。
　　场景似曾相似，发生在前不久，那时候上帝只防守不攻击，羽蛇神奈何不得。
　　现在双方位置对调。
　　羽蛇神只攻击但不追击，上帝没得办法。
　　只不过，之前情况羽蛇神能靠破坏上帝的‘家’来扭转，但上帝不行啊，羽蛇神‘家’早在上千年就没了，子民也死得差不多。
　　这似乎印证了那句古话。
　　惹人千万别惹孤家寡人，这种人耍起狠来，无所顾忌，反正什么都没了。
　　“羽蛇神！！你……”
　　上帝怒火喷张，手中上帝之剑握得嘎吱响，杀向羽蛇神。
　　面前的难局，唯一解开的办法只有一个，就是拖住羽蛇神，不让羽蛇神破坏天堂，拖到羽蛇神神力耗尽。
　　一旦羽蛇神神力耗尽，上帝就赢了。
　　上帝很强大，羽蛇神若不燃烧神力恢复巅峰，光靠有伤之身是打不赢上帝的。
　　世人也看出这点，眼神一眨不眨，紧盯着，心提到嗓子眼。
　　真正的搏杀来了。
　　是羽蛇神先神力耗尽，还是羽蛇神耗尽神力前杀了上帝？
　　信仰者相信，胜利属于上帝，因为羽蛇神有伤在身，只能靠燃烧神力维持巅峰才能打得过上帝，上帝则不需要燃烧神力，只需要耗尽羽蛇神神力就行。
　　只是很快的，这种想法改变了。
　　轰！！
　　神力澎湃，凶威击穿天宇。
　　羽蛇神在压着上帝打，数次将上帝逼入险境，如果不是上帝以受伤为代价脱险，恐怕得陨落。
　　神父、红衣大主教、教皇颤抖，蓦然想起，羽蛇神不是上帝，他是最初疆场厮杀出的神明，战力惊天，非上帝这种只敢在最初疆场边缘拼杀的神明。
　　双方有着很明确的战力差距。
　　“噗！”
　　甩动庞大身躯，蛇尾鞭甩，带起尸山血海，震得天地隆隆响，上帝被蛇尾拍中，吐出大口的血。
　　紧接着震天动地的一声，上帝从天砸落，砸入圣山之中。
　　圣山坍塌，大地裂开闪电般沟壑裂缝，蔓延万里，无尽飞尘扬起。
　　上帝身上圣光暗淡，胸口染血，狼狈得像个乞丐，失去以往的威严。
　　或许是生死危机，或是被打成了滔天真火，上帝于残破天堂嘶吼，燃烧了神力，换来超越巅峰的战力，一时不再被逼入险境。
　　至于羽蛇神，胸口的致命伤痕随时间推移，越裂越大。
　　神力燃烧，让他战力得以攀升，恢复到巅峰，但打斗牵动了伤势，流血不断，伤得越来越重，如果不是在最初疆场磨砺出远超其他神明的坚韧意志支撑，他恐怕就要倒下。
　　到后面，每一次的打斗，羽蛇神都在咳血。
　　不是上帝对他造成伤害，只是羽蛇神伤口太重了，纵然神力让他战力巅峰，身躯却支撑不住他挥霍出巅峰战力。
　　可恨呐，如果羽蛇神没有有伤在身，就算上帝燃烧神力，战力超越巅峰，羽蛇神仍能压制上帝，击杀上帝不过时间问题。
　　只是，世间没有如果。
　　在又一次把上帝打吐血，甚至就差最后一击便可击杀上帝时，羽蛇神终是身躯再也撑不住伤势，发挥不出巅峰战力，也在这刻他得神力不再盈盛，快到尽头。
　　胜利天平，疯狂朝上帝倾斜。
　　上帝亦在这时举起手中的上帝之剑绽放不世的恒古神圣。
　　圣光永恒，光芒万丈。
　　这是一道极致恐怖的神明神通，光芒撕裂了虚空，乱动了天堂天地，洞穿而出，像天地逆落的金色闪电，有种天地要在这一剑重新开辟。
　　噗的一声，上帝刺在羽蛇神那道胸口致命伤痕处。
　　……

第一百八十一章 上帝死了？
　　神血洒落天堂大地，滴落之处，大地愈合，花草重生，充斥神性。
　　神明之血，当之无愧为天地隗宝。
　　人们注意力却不在神血上，看向上帝之剑刺着的羽蛇神庞大身躯的致命伤痕处，血就是从那射出。
　　“用你的血来复苏我天堂……”
　　上帝刚说到此，瞳孔猛一缩。
　　只见因刺在致命伤痕，两者很近，羽蛇神没有丝毫犹豫，张开血喷大口，磅礴血腥神芒攒动，狠狠朝着上帝的头颅咬去。
　　“啊！！！”
　　上帝惨叫。
　　羽蛇神攻势太快了，果断无比，就算上帝反应过来及时退走，也被咬得头颅崩裂，大半张脸血肉模糊，大量神圣血流淌喷出，似金色大雨，淋落天堂。
　　这一幕惊心动魄，令人窒息，头皮发麻。
　　同时恍然大悟，羽蛇神是知晓自己到了极限，已经打不出致命一击，打算用最后的身躯搏杀。
　　内心撼动，灵魂肃然起敬。
　　这就是能从最初疆场中心活下来神明吗。
　　杀伐果决，纵使自损八百，也要伤敌一千，自知命不久矣，可也不会放过敌人，要以命搏命，拉着敌人一起陪葬。
　　上帝伤得很重，大半个脑袋被咬开，脸都没了一半，毫不犹豫后侧，要与羽蛇神拉开距离。
　　如今羽蛇神伤势已经爆发，身体支撑不起发挥巅峰战力，神力也快耗尽，濒临灭亡边缘，现在没必要跟他死磕，只要围绕着打就行。
　　要知道，羽蛇神发挥不出巅峰战力，但身躯的强大还是实打实的强大，与他肉搏，上帝不是对手。
　　然而上帝退走，羽蛇神不给其机会，燃尽最后剩余神力，将恐怖的速度全部展现了出现。
　　远远望去，可见一道庞大身影扑向上帝，像是一条漆黑星空银河奔涌而去。
　　这片天堂苍宇隆隆作响，山脉化为齑粉，完全是无尽罡风造成，实际上两人都未碰过任何山体。
　　突然。
　　上帝眼前一花，羽蛇神靠近了他，来不及思考任何，来不及去躲避，上帝一记上帝之剑斩在羽蛇神的身上，同时他传来身子一震剧痛。
　　漆黑羽毛蛇鳞纷舞，神血迸溅。
　　羽蛇神身躯差点被斩断为两截，后半条身躯与前半身躯就剩成皮拉着。
　　人们注意力却不在他身上，而在羽蛇神的嘴上。
　　他的嘴上全是血，那是上帝的血，不知如此，还有一半的身子挂在其嘴上，那也是上帝的，是上帝的下半身。
　　信徒们像散失了思考能力，忘记了呼吸，忘记了记忆，一切只知道眼前画面。
　　羽蛇神将上帝的半个身子咬了，并吞了下去。
　　可怖！
　　震撼！
　　惊悚！
　　疯狂！
　　这一刻，世界仿佛失去声音，寂静得可怕，独剩下上帝凄厉的惨叫。
　　这一刻，天堂染血，上帝也染血。
　　这一刻，羽蛇神神力燃尽。
　　远方玛雅神明们目眦欲裂，不顾一切朝这边杀了过来，七大天使们同样带着天使军团到来。
　　“羽蛇神大人！！”巨灵神般玛雅神明落泪。
　　他们疯狂杀向上帝，将羽蛇神给围了起来，护卫在身旁，警惕注视着七大天使与天使军团，同时目光缭绕神火，灼灼盯着上帝，那眼神看得人遍体深寒。
　　七大天使亦是护住上帝四周，剑拔弩张注视玛雅神明。
　　此时，世间依旧安静。
　　没有人去出声，甚至呼吸都不想，生怕去破坏了眼前的肃穆与敬畏，要铭记下眼前画面。
　　现今羽蛇神和上帝都生死不明。
　　不过，结果已经不重要了，因为战况太惨烈，惨烈到已经无人去关心结果，只想要知道那位愿为子民燃尽最后一滴血一滴泪，在最初战场杀出凶名的羽蛇神是不是死了。
　　想要知道那位不知是真仁慈，还是虚伪，同样有着疯狂的上帝是不是死了，如果死了是不是意味着全球最大的信仰崩塌。
　　上帝身上圣光暗淡到了极点，羽蛇神漆黑羽毛蛇鳞光芒泯灭不定，仿佛残烛之火，风轻轻一吹可能就散了。
　　就在这时。
　　无比虚弱却不曾失去威严与霸绝的隆隆声响起，羽蛇神似太虚弱了，神力燃尽，伤势重创到无药可救，连出声都艰难无比，但还是用尽一切力气开口。
　　“去屠了米国。”
　　简短五个字回荡开来，令人心灵剧震。
　　没有去说杀死上帝，而是先说了为子民报仇。
　　到的现在，纵然都要身死，羽蛇神还一直惦记着为子民报仇，不忘对子民许下的诺言，要为子民遮风挡雨，哪怕子民身死，也要为他们带来荣耀，要让世人记得，这片北美洲曾生活过一群人，他们是他羽蛇神庇护的子民印第安人。
　　世人沉默，连上帝信仰者也是沉默，没有去咒骂。
　　骂不出口。
　　这样一位看重子民，看重的比一大神话的最高神明身死还要看重的神明，怎么骂？骂不了。
　　就是冷血的人，也都升起敬畏。
　　世人明白，在羽蛇神眼中，什么古老神明，什么一大神话的至高领袖神明，都不及一位平平凡凡的子民来的重要。
　　下雨了。
　　灰蒙蒙的小雨，淅淅沥沥
　　世界各国各地，下起绵绵细雨，浇淋每一个地方每一片土地，花草树叶有雨水滴落，形成水珠于花叶尖滑落，就像是泪水滴下，溅落起晶莹的泪花。
　　雨让世间朦胧，也模糊了人们的眼，淋在每人心头。
　　这是神明在落泪，引得天哭。
　　“羽蛇神大人……”玛雅神明们在哭泣。
　　那先前威武，横扫四方，更将七大天使中的一位打得节节败退的凶悍巨灵神般玛雅神明，粗犷脸庞有水滑落，哭得不复威严。
　　他提着刀，没有动作，眼中尽是悲伤。
　　“羽蛇神大人，求你在乎在乎自己吧，你都快死了。”
　　显然他不愿意离开，因为一旦他让随便一位玛雅神明离开去屠杀，七大天使极有可能带着天使军团就杀过来，少一个神明就是多增加杀死羽蛇神的机会。
　　“去。”羽蛇神虚弱开口，暗淡的蛇瞳那抹坚决的光炽盛。
　　声音很虚弱，几乎就快熄灭，却透露着不容置疑。
　　……

第一百八十二章 诸神清算来了
　　与此同时。
　　相比羽蛇神这边，上帝那边一丁点动静没有。
　　信仰者们惴惴不安，上帝难道死了？
　　七大天使和天使军团把上帝包裹的严严实实，无法看到里面情况，动静也没有。
　　“上帝死了？”高桥总监略微迟疑，小声询问周围人。
　　羽蛇神咬上帝的画面，他们看得清楚，上帝上下半身子直接拦腰截断，一瞬间神血洒满天堂，景象凄厉，惨不忍睹。
　　尤为是上帝上半身子坠落而下的一幕，世人看得真切，清清楚楚。
　　那时候，上帝浑身是血，连圣洁白发都染红，腰部以下没了，除了鲜血还是鲜血。
　　一时间，世人议论纷纷，全在谈论上帝是不是死了。
　　不过并非所有人都在关注上帝死没死，北美洲米国，阿川等人手心全是汗水，紧张万分，关注着玛雅神明们。
　　羽蛇神对玛雅神明的话，阿川他们都有听见，心一下子提起。
　　“他们动了！！”不知是谁叫了一声，无数米国人霎时惊恐。
　　玛雅神明们动了。
　　在羽蛇神又一声吩咐过后，巨灵神般玛雅神明咬牙，对着身旁一位玛雅神明低沉道：“去屠了米国。”
　　下一刻。
　　一尊玛雅神明走出，提着一杆染着天使鲜血的长枪，跨步向天堂之门外，目光横跨遥远，落在北美洲上。
　　每一步落下，似死神的步伐，敲在无数米国人心头，心脏都要吓崩碎，面如枯槁。
　　铿！
　　玛雅神明对米国而去，天堂一方，七大天使有了反应。
　　这场神明大战归根结底还是因米国起，如果玛雅神明出手，天堂这边将颜面尽失，说什么都绝不能让玛雅神明动手。
　　“当我们不存在吗！”
　　巨灵神般玛雅神明在七大天使有动作的同时，喝吼出声，眸光如荒古凶兽，择人而嗜，煞血滔天。
　　剑拔弩张！
　　双方弓弦蓄势待发。
　　没有人会怀疑，只要七大天使和天使军团敢挪动，玛雅神明将会不顾一切出手，哪怕无法顾及羽蛇神安危也会阻拦，因为这是羽蛇神的意志。
　　羽蛇神是最初疆场受诸神尊敬的英雄，也是印第安神明们最敬畏的英雄。
　　玛雅神明们会用生命去遵守与捍卫羽蛇神的意志！
　　氛围一下子焦灼，压抑到让人窒息。
　　天堂一方七大天使率领天使军团，横剑于前，气势排山倒海，震日月撼星辰，凝聚的势直指那位走向北美洲的玛雅神明。
　　而玛雅神明没有二话，一个个气息夺天摄地，大有一言不合就开战的冲动，甚至能看到，包括巨灵神般玛雅神明在内的几位最强的玛雅神明，目光落在被天使包围保护的上帝身上。
　　那眼神，那模样，不言而喻。
　　你敢动手拦，我就敢不顾一切杀你们主子，大不了一起玩完。
　　压抑。
　　极致的压制。
　　仿佛积蓄万年的火山，一再压制，一再蓄势万载，无法去想象这般蓄势下办法会怎样恐怖，唯有一点可以知道，火山要喷发了，只需要一个导火索就可以引发万载火山喷涌。
　　这个导火索就是那位走向北美洲的玛雅神明。
　　世界静得吓人，针落可闻，每个人视线随着玛雅神明的走动而移动，紧张到心脏都跟着玛雅神明的步伐而跳动，直勾勾盯着玛雅神明，
　　近了，近了。
　　玛雅神明就快要抵达天堂之门所在，当他跨出天堂之门的那一步，就是导火索点燃的开关。
　　天堂一方是绝对不会让他出天堂之门的。
　　“嗯？”
　　蓦然，高桥总监愣住，跟着他愣住的还有中田教授、斋藤部长、阿川他们等等全世界关注此事的人。
　　“那是……谁？”
　　不知何时，天堂之门前多出一道身影，其挡住了玛雅神明的前进，拦在面前。
　　身影高大，体型壮硕，站在那里仿若一座神岳，岿然不动，屹立永久，配以那一头红头发与红胡子，以及一对像火焰燃烧的凶狠眼神，更似一座暴躁的神灵火山，气息散发，周身空气都狂暴起来。
　　这绝对是一位性子粗暴的神明。
　　突然出现的拦路神明，人们注意力不在身影的狂暴气息或者形象上，全在其手中拿着的兵器上。
　　“锤子？？”
　　“战锤？？”
　　下一刻，世界各地有哗然传出，惊骇连连，显然有人认出了拦路神明是谁，也在这时玛雅神明开口了。
　　只见玛雅神明眉头一皱，厉声若洪涛，奔腾隆隆。
　　“托尔，你这是什么意思！让开！”
　　托尔？！
　　北欧神话的雷神托尔！！
　　“果然是他，雷神托尔。”北山教授惊呼，作为历史学教授，他前不久曾为诸神回归而恶补各国神话，对于北欧神话自然知晓，眼前壮汉神明像北欧神话中描述的雷神托尔。
　　人们震惊，没有一个人能想到托尔会出现在这里。
　　“为什么北欧的雷神托尔会在这。”有人满脸困惑：“还拦在玛雅神明面前。”
　　不光是这人，随着有网友讲出雷神托尔的身份，无人不疑惑。
　　雷神托尔。
　　他是北欧神话众神之王奥丁的儿子，北欧神明中力量最大的神明，为北欧神话中雷霆与力量之神，同时司掌风暴、战争、丰饶。
　　这样一个足以代表北欧神话的神明为什么出现在此？
　　难道雷神托尔跟玛雅神明有恩怨？
　　心想到此，高桥总监等等许多人骇然，心头猛跳。
　　“清算？！”
　　他们没有忘记过阿倍御岳麻吕说的话，诸神回归，清算将至，而今清算由羽蛇神开启，那么诸神的清算也开始了啊。
　　不等人们去细算思考雷神托尔和玛雅神明有什么恩怨。
　　立在天堂之门，雷神托尔注视向说道：“抱歉，我虽然很敬佩羽蛇神，但是我不能让你们过去。”
　　众人闻言，皆是一愣，相顾疑惑。
　　雷神托尔的话，说他敬佩羽蛇神，这一点他们能理解。
　　北欧神话中有介绍，雷神托尔性格火爆，是力量之神，亦是阿萨神族最强的战士，喜欢一对一的单人搏斗，因此追崇力量，崇高力量，说白了就是个北欧版本的绿林好汉，喜好强者。
　　羽蛇神作为最初疆场受诸神尊敬的神明英雄，雷神托尔自然敬佩。
　　只是为什么雷神托尔敬佩羽蛇神，为什么还要阻拦玛雅神明，按理说以雷神托尔的性格，要针对也应该是上帝这边才对，毕竟他崇尚力量，肯定不喜欢虚伪、胆小的。
　　而且从雷神托尔的语气，听不出他有半点对玛雅神明有什么矛盾的火爆感。
　　话落。
　　雷神托尔身后云穹，天地一声惊雷炸响，划裂天穹。
　　……

第一百八十三章 似从地狱来，如自冥府响（加更）
　　无数人顺声望去，刹那失神。
　　毛发根根倒立，灵魂都打寒颤。
　　“我的老天爷啊。”高桥总监望着天堂之门前站着的雷神托尔身后，吓得除了惊叹，说不出任何话。
　　一队又一队的神甲兵士在前行，从雷神托尔身后云穹，一条接连向天穹深处混沌般雾气的天桥走出。
　　天桥恢宏，宽大如磅礴黄河，由七彩神光构成，熠熠生辉，神泽流传。
　　“彩虹桥！”有人认出，这是彩虹桥，并看向彩虹桥尽头天穹的混沌雾气，隐约能看到混沌雾气后有壮阔山河景色，那里是北欧阿萨神族的居住地阿斯加德。
　　兵士各个身披神甲银胄，手持战戈，身配战剑，器芒闪耀，穿金裂石，他们从彩虹桥走出，踏入这片天地，朝着雷神托尔进发。
　　这是一股强军，每一个兵士都很强大，横跨世界而来，全都闪耀着神性，透发着铁血与肃杀。
　　他们数量惊人，足足一万，纪律严明的走出，展开的阵仗惊天动地，凝聚而出的气势，万物都战栗，甲胄的森田，以及兵器的杀气，合在一起群星都暗淡了，日月都在颤抖。
　　抬头看去，恐怖大军前方有领头兵士，举着一杠大旗，随神力波动而猎猎作响，鼓荡起的神风，让星辰都摇晃，随时会坠落成陨星。
　　旗面上刻有一个图案。
　　图案金闪闪，散发着惊天的神明气息，宛如一尊上古的神明屹立，恍惚间能看到神族大军驰骋沙场，铁血山河，征伐各界，所向披靡。
　　大旗旗面一展，如雷隆隆，似鼓擂动，震人心魄，慑动神魔。
　　“阿萨神族大军！！”
　　熟知北欧神话的人眼睛看得发直，近乎呻吟出声，他认得出，那大旗上的图案是阿萨神族的标志。
　　旗面展，若鼓擂，万军出，战四方！
　　声势浩荡，睥睨八方。
　　这是真正的神族大军，神灵组成军队，跟那天使军团的相同又不同，同样神圣，却有多出一股肃杀铁血气息。
　　高桥总监他们猛地一震，豁然看向玛雅神明，猛吸气。
　　那股肃杀铁血气息和玛雅神明身上散发一模一样，唯一区别就是单人的气息比玛雅神明弱，但万人凝聚出的肃杀铁血，不输给玛雅神明们。
　　“他们……上过最初疆场，而且还不是在最初疆场边缘厮杀。”高桥总监震撼。
　　他敢肯定，甚至许多人也敢肯定，阿萨神族大军参战过最初疆场，哪怕没有杀入中心，也杀入到最初疆场的场阵中，不是边缘厮杀，或者边缘OB。
　　阿萨神族大军抵达这片天穹，来到天堂之门前的雷神托尔身后停了下来，正好堵在天堂之门的门口。
　　“对不住了。”
　　雷神托尔对着玛雅神明们说道，大手一挥，阿萨神族大军排开，径直将天堂之门真正围堵，滴水不漏。
　　突然变化，猝不及防，所有人都没反应，等待回神后皆是神色复杂。
　　信徒们、阿川他们狂热、喜悦，简直是天大转机，原以为玛雅神明已经十拿九稳，天使军团注定会阻拦，没想到会出现其他神话的神明。
　　高桥总监他们则是叹息，有种替其鸣不平、怒不公。
　　虽然不知道雷神托尔出于什么原因帮助上帝，但现在的情况是不争的事实，玛雅神明若想要过去，必须面对阿萨神族的万人大军，况且还有一个雷神托尔在，想要突围，太难了。
　　铿！
　　七大天使与天使军团亮起圣剑，士气恢弘。
　　场面糟糕万分。
　　前有天堂一方，后方阿萨神族大军，万一打起来玛雅神明们会被前后夹击包围，陷入必死之局。
　　这要是换做任何人，恐怕早就吓尿，丢盔弃甲都有可能，但玛雅神明没有一丝畏惧，士气倒拔山河，横推星宇，目光闪耀着摄人的神芒，大有搏命玩命的冲动。
　　“如果我们非要过去呢。”
　　巨灵神般神明没有理会天使军团，直视雷神托尔，其眸光若陨星碰撞，滔滔神力如火汹涌，狂暴得像尊上古怒神。
　　视线落在雷神托尔身上，也看向了天堂之门外的北美洲米国，疯狂在眼中闪烁不定。
　　显而易见，他们打算迎击，打算突围，哪怕到了现在生死局面，哪怕突围相当渺茫，仍想要去完成羽蛇神的嘱咐。
　　因为这关乎羽蛇神的荣耀，更关于玛雅神明的尊严。
　　他的疯狂，世人看在眼里，心中五味杂全。
　　这是要用死，用血与汗告诉我们，印第安神明没有一个孬种吗……
　　雷神托尔叹气开口：
　　“卡门普斯，你这是何必呢，阿兹特克神明与印加帝国神明都死了，而你们玛雅神话四大神族就剩下三大神族，如今他们依旧镇守在最初疆场，就凭你们归来的这些人，突围是徒劳。”
　　话音传出，世人恍然，齐朝着巨灵神般神明看去。
　　“卡门普斯？是他！柯穆·卡门普斯。”中田教授为高桥总监他们解释道：“他是玛雅神话四大神族之一卡门普斯神族的首领。”
　　玛雅神话，岁月变迁之下有四大神族诞生。
　　先后顺序分别是：以尤姆·卡克斯为首的玉米族，以柯穆·卡门普斯为首的卡门普斯神族，以鹰神也就是兽神之王为首的兽神族，最后就是伊特萨姆纳神族。
　　而雷神托尔叫巨灵神般神明为卡门普斯，而玛雅神话只有一个叫卡门普斯，正是卡门普斯神族的柯穆·卡门普斯。
　　“我早该想到他是卡门普斯啊。”中田教授感叹，解释道：“卡门普斯神族是玉米族之后出现的第二神族，以神的力量与威严见长，这壮硕的神明怎么看都不像兽神族，那么只能卡门普斯神族了啊。”
　　另外世人也是明白过来，怪不得玛雅神明这么少人，原来是镇守在最初疆场未归，不禁有些迫切希望，想玛雅神明三大神族能赶过来解围，不过也只能是想想，毕竟雷神托尔都那么说，三大神族恐怕不知道这边情况。
　　与此同时。
　　雷神托尔话语响起刹那，似从地狱来，如自冥府响，一道懒洋洋的声音回荡这片大地与天空。
　　“什么时候托尔你们和耶和华混在一起了。”
　　……
　　（PS：沃日，我点快了标题忘记补充盟主贺，明天一一为三位盟主大佬补上）

第一百八十四章 随性而为，放荡不羁（为盟主‘人偶的我’贺！）
　　声音回荡。
　　如雪洒落，天上有黑色羽毛纷飞，洋洋洒洒落下，黑色光泽闪烁。
　　天地仿佛絮乱，出现混乱，时而弥漫起令神明堕落的恐怖气息，时而弥漫起以让人圣洁的神圣气息，全世界都能感受到。
　　一切皆在黑色羽毛落下时出现，似乎有什么由天而降的伟力要出来。
　　黑色羽毛？神圣与堕落并存的气息？
　　高桥总监等许多人眼睛差点瞪出来，已然想到什么。
　　难道是……
　　下一刻。
　　黑羽飘摇，地平线远方天穹一角有黑白交织的光，有一个俊美，甚至有点俊到妖冶的，背部长有三对翅膀的人形生灵出现。
　　信仰者们瞳孔放大，盯着人形生灵背后的三对翅膀，浑身颤抖不止。
　　人形生灵身上和天使太像了，几乎一样，但和七大天使又不一样，散发的神圣气息夹杂着堕落，三对翅膀更是漆黑之色，展翅而开，仿佛黑暗降临，如墨润泽。
　　他到来了。
　　不是一个，他的身后还跟着许多跟他一样有着黑色翅膀，不过只有一对羽翼的生灵。
　　黑羽扇动，神圣与堕落交织，光明与黑暗的光明灭不定，天宛若陷入混乱，昼夜交替，已经分不清到底是白天还是黑夜。
　　他们没有阿萨神族大军般的夺天摄地的气势，却也恐怖，气息祸乱了乾坤，混乱了寰宇。
　　“路西法！！！”梵蒂冈的教皇近乎呻吟大叫，死盯着领着黑色似天使的生灵到来的六翼黑羽生灵。
　　就算再迷茫在这刻也都明悟。
　　黑色羽毛如天使的生灵，这是传说中天堂的叛徒，被上帝所驱逐的天使，堕落天使。
　　而那领头的六翼堕落天使，身份了然，他是曾经上帝手下最强的天使，没有之一，更是天堂有史以来最可怕圣战的发动者，堕落天使——路西法！
　　“清算来了。”
　　信仰者脸色煞白
　　如果说雷神托尔的出现不能代表，那么现在路西法的出现，足以证明，神明间的清算开始了。
　　世人皆知，路西法与天堂有着深仇大怨，上帝的仇人之一，若说世间最恨上帝者，非路西法莫属。
　　而今，路西法的到来，证明着这一说法。
　　“路西法。”雷神托尔转过神，注视着黑色六翼生灵，其话一出亦证实无数人的猜测，其就是堕落天使路西法。
　　此时，天堂之门的景象诡异，惊撼世人。
　　阿萨神族堵在天堂之门前，而路西法带着堕落天使则堵在阿萨神族后方，有种断绝阿萨神族后方。
　　天堂之门内是玛雅神明，天堂之门后方是堕落天使，又一个包围圈。
　　场面急转，氛围一下子变得奇妙。
　　尤其是在路西法接下来的一句话，气氛骤然火爆到极点。
　　“托尔快让让，老子要看看耶和华的惨状，得在他面朝好好嘲笑一番才行。”
　　路西法扬起抹懒洋洋的笑容，笑眯眯着眼神，高贵间又透发着痞子气，十足妖而魔性：
　　“怎么？不给让吗？虽然你们阿萨神族很强，但为了看耶和华的狼狈，我不介意领教领教。”
　　铿！
　　冷兵器的森光寒芒，铮铮闪耀，肃杀澎湃，阿萨神族大军五千兵士转向堕落天使，兵锋所向，声势滚滚。
　　没有退缩，没有让步。
　　寂静。
　　死一般的安静，似乎时间都定格，无数信徒看傻眼，许多人看愣。
　　这真的是天使吗？尽管是堕落天使，可好歹也是天使啊，怎么这么痞里痞气的，有种地地道道的流氓既视感，难不成是堕落之后彻底放飞自我，不再需要掩饰，展露最真我一面，该吃吃该喝喝，该说脏话就说？
　　要不是路西法言行举止，洋溢着高贵，黑羽展动，风度如黑暗中的贵族，气度高雅，他们真以为自己认错了。
　　“果然路西法跟上帝这仇恨深呐。”高桥总监嘘唏，就为了在上帝落魄时候踩上一脚，嘲笑一番，不惜与阿萨神族开战。
　　这换做任何一个上位者都绝对做不出来。
　　开玩笑，那可是阿萨神族大军，身经百战，驰骋疆场，跟这种打哪怕赢了，也得损失惨重。
　　“估计还有别的原因。”
　　网上有人猜测道。
　　也在这时，雷神托尔看向路西法。
　　“和我阿萨神族开战，你会损失惨重。”
　　“损失惨重？”路西法笑眯眯的，脸上看不出有一点惧怕的：“如果是在最初疆场，或者别的场合，我确实得考虑考虑，可是啊，卡门普斯在最初疆场救过我家的一个堕落天使，这人情我得还。”
　　“为了个人情，损失惨重不值得。”
　　雷神托尔开口。
　　“我没什么原则，但有一个原则我从未违背过，那就是滴水之恩当涌泉相报，而且再说了，值不值得可不是我一个人说了算。”路西法笑眯眯咧嘴一笑，旋即转头看向身后的堕落天使们：“我说小弟们，你们说我为了个人情损失惨重，值不值得？”
　　话音响起。
　　只见堕落天使们和路西法一样，相顾痞笑，齐出声：
　　“值！”
　　或许这就是蛇鼠一窝，臭味相投，路西法这位高贵间又痞气十足的神明，跟着他的神明也是痞性。
　　痞子般的神明，这就是此刻许多人对路西法和堕落天使们的印象。
　　同时更是惊愕。
　　先前就猜测过，路西法这时候对上帝出手，应该还有别的原因，毕竟阿萨神族大军在，然而路西法还是做了，现在一看，确实有别的原因，只是得知原因，人们没有半点释然，反而更疯狂且出乎意料。
　　踏马的这真的是高贵的天使能干出来的事情吗？根本不像是是高贵贵族能做出的事情，倒像疯子。
　　没错，就是疯子！
　　路西法给人的感觉，就像个疯狂的贵族公子。
　　全然不在意他人怎么想，不在意他人的目光，只在乎自己怎么想，而且是只要我这么想，我就这么做，随性而为，放荡不羁。
　　就在这时。
　　“路西法，你的好意我领了，但今日这事就算了吧，留着精力去对付最初疆场。”卡门普斯飒然说道，言语中不加掩饰瞥了言阿萨神族大军。
　　其意明显，溢于言表。
　　路西法强大，却在人数上占不到优势，况且阿萨神族大军不是吃素的，真打起来吃亏。
　　世人闻言，不由面色充满复杂。
　　现今状况，仅凭在场玛雅神明们想要突围重围，杀入北美洲米国，概率近乎于零，玛雅神明理应不该开口劝阻，毕竟有路西法帮助的话，概率会提升很多很多。
　　卡门普斯却还是出声了，只因不愿看别人白白牺牲。
　　“我说……”
　　就在路西法准备开口说些什么之际，突兀的天穹刮起狂暴风沙。
　　一切来得突然，风沙大起，像是末日的沙尘暴，卷动天穹，一股又一股，隐隐的能从遮盖天地的沙尘暴内看到绰绰人影，最少成千上万。
　　紧接着，沙尘暴内传来声响。
　　“那如果算上我们呢。”
　　……

第一百八十五章 诸神君临（为盟主‘oujkankan’贺！）
　　风沙滚滚，尘尘仆仆，黄沙遮盖整个北美洲天穹。
　　“你有没有闻到什么味道？”
　　北美洲有人翕动鼻子。
　　“好像有血的味道。”其他人亦是闻了闻，略显迟疑：
　　漫天黄沙似乎不是什么普通的沙尘，混杂着浓浓血气，只是他们不敢肯定，因为风沙中血的味道没有那种令人厌恶的血腥，似腐朽，却不臭，有种古老，有生生不息，带着生与死。
　　很快的，黄沙风暴席卷而至，人们听到了风沙中有铁器铿锵，似乎这不是沙尘暴，而是一只只整齐划一的军队。
　　强军所过，气血滔天，鼓动起漫天风沙与阵阵血气罡风。
　　风沙动静很大，盖压的天而来，直至即将临至天堂之门，风扇渐渐散去，露出其内阵容。
　　人们见状，世界各地有惊呼、有惊异发出。
　　“狗头人？”
　　那不是沙尘暴，真是一只只整齐划一，有条不紊行径的大军，当风沙汇聚一起，成千上万的大军出现在世人眼前。
　　仔细一看，组成大军的生灵，造型奇特，有着人的身躯，头颅却是动物。
　　“不是狗头，是胡狼头。”
　　有人反驳向前者，并且双目闪烁精芒，似乎很激动，视线看向带领大军的最前方，一个长有似狗头，其实是胡狼头的威武生灵，道出其来历。
　　“那是古埃及神明，死神阿努比斯！”
　　阿努比斯，古埃及神明中不是最强的神，但却是最具代表性的神明，只因其身份，埃及的死神，司掌木乃伊制作、接引亡灵，亡者审判。
　　他是埃及生与死的掌控者。
　　见到埃及神明阿努比斯的出现，无数人惊呼，如是想着。
　　又来了一大神话神明！
　　算上埃及神明，已然有四个神话的神明出现，这是要诸神大清算了吗。
　　“埃及神明，这是来找天堂算账了啊。”
　　网上，有网友快速打字，将猜测的阿努比斯带着大军到来的原因发出，尽管是猜测，但他敢确定，真相八九不离十。
　　阿努比斯说出那话，明显来助阵玛雅神明，针对天堂。
　　极有可能，埃及神话神明站在天堂对立面，与相传的上帝出埃及记有关，上帝插手埃及，引发埃及神明不满。
　　果不其然。
　　阿努比斯带着埃及神明大军到来，直视向天堂之门。
　　“卡门普斯你尽管完成羽蛇神的吩咐，天堂或者阿萨神族敢动手，由我埃及神明军来挡。”
　　轰！！
　　语出，阿努比斯通体释放幽冥神明光芒，仿佛要将这片天地拉入冥界，代入死亡，生与死的气息压盖苍宇，星辰都染上死亡的暗淡。
　　灰色的天，死气的星辰。
　　景象恐怖，渗人灵魂发毛，彻骨战战。
　　下一刻。
　　阿努比斯抬起大手，就要下令埃及神明军，雷神托尔亦是举起战锤，雷霆降身，宛如恒古火山喷发，充斥毁灭，阿萨神族大军肃杀冲荡星空，路西法眯起笑眯眯的笑容，身上沉浮堕落与神圣的神明力量。
　　“五个神话的神明大战吗，不够多啊，不如再多点？”
　　“有架打？算我一个！”
　　“三个神明势力围攻两个？以多欺少？米迦勒，托尔，我来帮帮你们。”
　　轰然！
　　四方天空，九天星空炸开了。
　　一辆辆苍莽了大地的古老战车，从星空中冲出，上面站满神明，为首神明极致的璀璨，如同恒古不灭的王，金光灿灿，流转着，像一尊古之皇帝般傲然夺目。
　　一处苍穹虚空爆开，有神明跨步而出，龙行虎步，身后有广袤而古老的国度浮现，山河无尽，百舸争流，古老先民朝拜。
　　一柄裂天大枪横推一切，轰然砸下，沾着神魔血，锢着不灭魂，散发着的永世绝伦的威，这是最初疆场极其强大的敌人之血，是那边的王者血，曾君临三千世界，现在却是这裂天大枪的荣耀。
　　这是真正的裂天大枪，不是当日印第安神明回归的那种光柱，足以击沉美洲板块，击穿地球。
　　又一辆战车行出，散发岁月都渺茫的古老，从九天上空当头砸落，战车太大了，比山还巍峨，还巨大，像五指山镇压而下，磨灭的周围一切光辉。
　　一个接着一个神话的神明出现。
　　眼花缭乱。
　　这一刻都降临，将这一片星空占据，各持一方。
　　这一幕不是震撼人心，是震撼了古今，震撼了未来，注定是要铭刻历史，要记载流传至永恒。
　　诸神齐至！
　　神光超越极致的璀璨，气息乱动天地，模糊了生死界限，枯朽与永恒交替并存，仿佛这片天地就是世间终极之地，代表了所有，仿佛能瞧见诸天大世界在暴动，三千大世界沉陷。
　　玄学家、神学家们乃至天体、科学等等专家在发病，在激动中心脏病发作，在惊悚中两眼一翻口吐白沫，神话出现太多了，都快叫不上来名，都不知道感觉自己脑子不够用，运转不过来。
　　阿川他们已经吓得痉挛，有的高层已然吓得中风倒地，只想要在这刻赶紧死去，免得后面被诸神清算的余波覆灭到魂飞魄散。
　　世界各地都是一样，或是老年的吓得一口气提不上来，疯狂掐着人中，或是青年惊得掀起键盘，力气大点的则掀起了电脑桌，富豪一点直接把手中的古玩给吓得砸掉。
　　而小一点的还在襁褓中直接止住啼哭。
　　神明！
　　满天的神明、恐怖生灵。
　　一眼望去，满眼都是神明，无法尽收眼底，眸子都染上神光。
　　求神拜佛，祈福祷告，每天有许许多多人对着神明雕做着，想对神明说很多话，求很多愿望，更想着若能得见神明，一定一定要如何如何，然而这一刻见到满天神明，却什么话都说不出，呼吸都喘不上。
　　神明，高高在上，问世间能见到一尊都是无上荣幸，都是积德积善。
　　但现在却是见到满天密密麻麻的神明，多如繁星。
　　从未想过，神明有这么多，神话有这么多，原来容纳了这么多璀璨神话。
　　此刻。
　　望着满天神明、恐怖生灵。
　　众生心生一紧。
　　……

第一百八十六章 脑洞有点大啊（为盟主‘darknesslin’贺！）
　　诸神归来，清算将至。
　　这是此刻众生心生的念头。
　　羽蛇神对人类的清算，甚至是连印第安神明对天堂神明，那也是小清算，面前的才是真正的诸神清算。
　　想到这，人们心头猛颤。
　　先前羽蛇神与上帝拼杀，光余波就席卷全世界，周围星空都波及，如果没有诸神帮忙保护，他们绝对身首异处，可现在……漫天如此多的神明、恐怖生灵，这次打起来谁来保护？
　　一时间，所有人面色绝望，有种深深的害怕，有种深深的恐惧。
　　死亡，永远是最让人害怕的事情。
　　然而还没等恐惧多久，人们紧张绝望的心却又稍稍恢复。
　　不对啊，又不是光我死，是全世界都要死，既然一起死那有什么好怕的，反正都是跟着一起地球玩完。
　　“怕什么，人死鸟朝天，不死万万年，横竖都是一死，不如痛痛快快的见证下诸神战斗，说不定因为我们见证诸神战斗，烙印记忆中，即使轮回也无法抹除。
　　到时候轮回重生一世，万一去了牛逼的玄幻世界，我们还能靠着这一诸神战斗的记忆，快速感悟出各种天地真理，成就超凡，得证神明之位也不一定。
　　而且神明打架，神明力量乱飞，砸在我们身上指不定一起代入轮回重生，靠着诸神大战的记忆以及残留在灵魂的神明力量，那就是妥妥的金手指啊，走上神明路基本上稳如铁。”
　　一个看过华国小说的大叔抽着烟，缓缓吐出，目光不离北美洲那边，对着周围人说道。
　　这一说，众人愣住。
　　我曹！
　　你说的好特么扯淡，但是又好有道理，居然无法反驳。
　　还有按照这个大叔这么说，这特么就是一场金手指外挂放送会啊。
　　世界上不缺乏脑洞清奇的人，类似的话语在各地上演，顿时每个人也不管生死了。
　　有时候就是如此，一个人害怕，那么一群人就不害怕了。
　　死亡是很可怕，但都一起死，地狱黄泉路上有这么多伴，还怕什么？
　　关键，能见证这么一场诸神大战，死也值了。
　　“谁是站在天堂一方的，谁是站在玛雅神明一方的。”高桥总监木讷着脸，才刚看完这个神明，又出现另一个，眼睛看不过来，来不及去记住分清阵营。
　　中田教授他们沉默，同样没一下子全瞧清神明。
　　“北山教授、中田教授，这都有哪些神话神明啊。”
　　一位高层发问。
　　“这特么这么多我哪认得清的，我最多认清一部分。”两人异口同声。
　　然后两人扫过占据北美洲整个星空的神明们，把凡是他们能认得出的神明一一说出。
　　粗略扫过，基本上认识不一会就能认出，不认识的怎么看也认不出，很快希腊、埃及、澳大利亚等等神话神明被他们认出。
　　介绍到后面，斋藤部长冷不丁防开口。
　　“好像没有华国神明。”
　　众人愣住。
　　嗯？！对啊，中田教授、北山教授介绍来介绍去，怎么没介绍到华国神明。
　　当即，众人注目看去。
　　华国神明不论是服饰还是长相，都和其他神话有明显的区别，不像希腊神话和北欧神话那样傻傻分不清，辨识度很高，加上众人哪怕再不知道其他神话，却肯定知道华国神话。
　　因此，不需要中田教授、北山教授去指认，众人都能去确认。
　　来回扫了又扫，众人眼睛越瞪越大。
　　“好像还真没华国神明。”高桥总监找了两圈下来，没有发现华国神明踪影。
　　见状，有高层骇然道：“难道……华国神明真死了……”
　　如今诸神清算，华国神明却依旧未出现，保不齐让人浮想连连，要知道诸神回归，华国就没有神明异象，当时他们就猜测过，会不会华国神明死了。
　　只不过卫星拍摄图的华国奇特景象，让他们一时难以判断。
　　但现在华国神明仍未出现，十分耐人寻味。
　　众人摇了摇头。不赞同也不否定。
　　“也不一定死了，雷神托尔不是说了吗，玛雅神话的神明大部分没回归，在最初疆场镇守，华国神明有可能一样没有归来，坐镇在最初疆场，毕竟……”
　　说到这里，斋藤部长一顿，看了眼众人，悠悠道：
　　“毕竟华国一直以来秉承着和平，其他神明没理由去清算华国，既然别国神明不会清算自己，那自己没必要这次回来，可以坐镇最初疆场，等下次回归找神明清算。”
　　高桥总监点头认同，并开口说。
　　“我看了下，其实也不是只有华国神明没有来，也有一些神明回归，但现在没有出现。”
　　话落，一个高层先是看了看到来北美洲星空的神明们，然后微微皱眉：
　　“现在出来的神明都有清算的理由，大多数和历史有关，不是这个国家进攻那个国家，就是神明曾对那个国家出过手之类，没出现的神话神明，那是因为他们没有清算理由，国家和平，历史也没有出现什么大问题。
　　可是华国神明并不属于这一类，华国神明也有清算理由，不说其他，当说二站这件事，起码华国神明会对我们日本神明清算。”
　　说到最后，高层缩了缩脖子。
　　华国神话的可怕，已经是不争的事实，日本神话十有八九不是华国神话的对手，万一真清算起来，日本八百万神明得死多少，想着想着不禁一阵后怕。
　　然后经由高层这么一说，众人立马呆住。
　　“等等？！”高桥总监飒然喊道，瞪大着眼：“我们日本神明也没有出现啊！”
　　“我们日本神明呢？”
　　在场每个人惊异。
　　刚才中田教授、北山教授介绍神明，他们是直接看着大屏幕上，拍摄的北美洲星空上的神明们进行介绍，看到认识的就介绍，压根不是我想着有哪些神话，然后从屏幕中找出神明介绍。
　　他们是看到一个认识的，就介绍一个，没去想其他，更没空去想有没有日本神明，关键在场人都是日本的，没必要去介绍日本神明，
　　随后华国神明没出现，他们注意力又在华国神明身上。
　　要不是高层提到日本神明，估计他们一时还得不知道。
　　……

第一百八十七章 他将重归相柳之名（为盟主‘死磕磕到你死’贺！）
　　日本神明是有回归的，这一点高桥总监他们清楚，亲眼见过异象。
　　就在众人惊疑，不知日本神明为什么不在的时候。
　　“好热闹啊，各位是在开什么派对吗，让我加入如何？”
　　这道声音响起，包括高桥总监他们在内，凡是关注北美洲的日本人，甚至是所有看过逝去的王视频的人，猛然一震。
　　是他！！
　　声音太熟悉了，他们听过，不止一次听过，尤其高桥总监他们。
　　高贵、典雅、儒雅、平静……种种形容词都无法描绘那道声音的高雅，更无法模仿。
　　下一刻。
　　所有人都看过去。
　　远方似天与地的界限，如天地的尽头，人影绰绰，接着轰鸣隆隆，出现一股人马，都带着滔天的妖气。
　　气震寰宇，声荡乾坤，妖气弥天天上地下，盖压了九天，遮掩了九幽与人间。
　　世人目光惊震，看到了那股人马，领军的是一个带着半面木质面具的青年，极致俊美，纵面具也挡不住其美丽与俊朗。
　　他太高贵了，不输于天使，甚至比天使还高贵，不同于七大天使、路西法的高贵，没有半分神圣、更没有痞性，有的是闲云野鹤般的清风，高贵却不失淡雅，气度非凡，举手投足间有着如沐的儒雅，说不出的优雅出尘。
　　滔天妖气涌动，给他那份儒雅高贵填增一份妖冶，妖而不邪，高贵似天上贵族，也填增一份威严，仿佛一尊行走在人世间，却与世无争的儒之君王。
　　只在意自己，生死过眼浮云。
　　这片天地因诸神而充斥神性，但他的出现，为这份神性带不一样。
　　他在迈步，带着身后人马前行，妖气弥天，宛若一片来自幽冥的阴土，破开九幽，跨越彼岸，走出黄泉路，降临人界，要为这片人间带来恐怖，带来魑魅魍魉。
　　人们看清了。
　　那是妖怪，上万之数，有的高如大山，有的小如精灵，但都妖气冲霄汉，可令十方世界陷落，尤为那站在他身后旁的妖怪们，如一尊尊盖世妖神，从上古出，妖震天地，独霸荒古。
　　百鬼夜行！
　　这是百鬼夜行！
　　“茨木童子！”高桥总监他们近似呻吟般大叫，激动万分。
　　那高贵的身影是魑魅魍魉之主最得力的左右手，是魑魅魍魉之主的挚友，茨木童子，更是如今所见的百鬼夜行领导者，魑魅魍魉之主不来，他就是百鬼夜行之主。
　　这一刻，世人见证到了何为百鬼夜行，也见证百鬼夜行的恐怖。
　　“妖神。”
　　这是所有第一次见到茨木童子的人对其的印象，妖中的神明。
　　也在这时。
　　神灵光辉八百万，照破万万千。
　　继百鬼夜行到来，日本神明也来了，九天瀚海云层拨开，瑞霞万丈，祥云一片片，其上站满了神明，每一片最少上千神明，成片而来，数以万计。
　　“月神！！”
　　中田教授失声大叫，死死瞪大着眼，目光在独自站在最前方祥云上的一道神明身影上。
　　身影伟岸，闪耀的神明光不耀眼，相对柔和，但却强大炽盛，光是独自站在那就可抵万千神袛，仿佛一轮高高在上的月，独看人世间生死，不看过去未来，只在今朝岁月。
　　月神，又名月读，日本三大尊神之一，是月的化身，掌管着黑夜的神明，相传后世更被赋予了冥神的属性，被认为与伊邪那美共同统治黄泉。
　　“诸位，不介意我也来凑凑热闹吧。”
　　月神含笑，轻轻一挥手，后方上万神明铺天盖地落下，降临这片天地，似一片荒古洪流，震动了寰宇，日月星辰都在乱颤。
　　诸神齐聚。
　　世人心紧张到了极点。
　　“连日本的妖怪与神明都来了，他们似乎是站在玛雅神明一方的。”有人看到，月读和茨木带着神明、妖怪到来，对着玛雅神明卡门普斯轻额首，其意不言而喻。
　　路西法笑眯眯一笑。
　　“一别百载，又见面了，茨木。”
　　“路西法，好久不见。”
　　茨木朝着路西法看了过去，纵然诸神在此，亦未有一丝动容，始终从容优雅，绝世出尘，要不是散发的妖气，真会以为他是一尊神明。
　　两者就那么站在一起，相视微笑，很难想象，两个相差甚远的神话神明，会如此熟络，似乎曾经有过渊源。
　　这一幕绝对是世界级的名画，一个是堕落的贵公子，一个是妖中贵公子，同样高贵，却又气质不一，两者相聚，当即让腐女们痴迷到‘泄洪’，这就是她们梦寐以求的俊男耽美画面。
　　别说是腐女，就是其他男女，看到如此俊美的两人也沉迷，男女老少都不例外。
　　“酒吞让你来的？”路西法询问。
　　这话一出，世人全都竖起耳朵，他们很想要知道茨木是为什么而来，为什么而帮助玛雅神明，毕竟他们是妖怪，不是神明，不在清算中。
　　“不是酒吞，他现在还在最初疆场，上次玉藻前宴会，和玉藻前做过赌约，不杀够三千神魔，绝不归来。”
　　茨木童子平静的说着，仿佛这不是什么大秘密，可却让得世人震撼。
　　三千神魔！？
　　这可是最初疆场的神魔啊，不是说杀就能杀，‘那边的’的强大，世人早已从羽蛇神的引动异象中知晓，强大如诸神。
　　还有……赌约是什么意思？
　　“上次玉藻前的宴会？难道是……”
　　高桥总监面色怔住，与众人对视，一同惊呼出声。
　　“荒川云湖！”
　　想起来了，荒川云湖事件，魑魅魍之主曾率百鬼夜行出现在妖怪世界，为的是参加玉藻前的宴会，如此说来茨木所说的酒吞和玉藻前的赌约，看来在那场宴会中玉藻前和酒吞定下过赌约。
　　只是……
　　“赌约是什么？酒吞输了赌约吗这是。”北山教授好奇。
　　可惜没人知晓，也来不及思考。
　　只见茨木童子看向在场诸神，轻语出声：
　　“我是受八岐所托前来，帮助玛雅神明，另外八岐要我向诸位说一句，如果谁敢动他兄弟羽蛇神，他将重归相柳之名。”
　　他的语气很淡，但所说内容肃杀天地，令诸天都仿佛在这刻染血，三千大世界生灵涂炭。
　　……
　　（推荐一本超级超级好看的书“剧透诸天万界”，这本书很好看，喜欢同人或者克苏鲁的读者大大绝对不容错过。）

第一百八十八章 天地相分，人神不扰（为盟主‘游鱼非鱼’贺！）
　　相柳？！华国神话中的上古凶兽相柳？！
　　这一刻。
　　“八岐大蛇真是相柳！！”北山教授老脸极致动容，心肝都在颤，浑身都在抖，寿命都要在这瞬激动中抖掉，差点当场亢奋去世。
　　不止是他，全世界各国各地都有人在激动惊吼。
　　能被茨木童子称呼为八岐的，绝对是日本神话中邪神，八岐大蛇，一条一种能带来灾难与毁灭的绝世大凶。
　　日本网上。
　　像十级地震爆发，如狂风暴雨，震动网络。
　　无数网民惊撼。
　　“我的天呐，八岐大蛇还真是相柳啊？！”
　　类似的信息在日本网上到处都是，带着浓浓的的果然，先知后觉。
　　早在第一起超凡事件荒川云湖出现，日本网上就曾对日本的妖怪有过探讨，而在空海法师一事，人们关注点从妖怪扩展到超凡，甚至为此讨论起华国超凡，其中就有网友提及过猜错。
　　一个名为‘口风严谨的赤犬’的网友，曾猜测，八岐大蛇就是相柳。
　　当初这个猜测可谓爆火网络，火极一时，但后来那位网友消失了，疑似被封口，就不再有人敢提及。
　　“猜中玉藻前，又猜中八岐大蛇，这种剧透能不被封口才怪啊。”有网友感叹，因为知道真相而激动的打字手都在抖。
　　网络是强大的，信息传输速度眨眼之间，很快全世界不知道的知道的，皆是清楚了八岐大蛇身份，以及相柳的事情。
　　同时传出的还有关于网友们对华国神话强大的猜想。
　　震撼。
　　惊骇。
　　全世界哗然。
　　华国神话竟然这般强大！
　　而八岐大蛇竟然出自华国，其真正的身份是华国神话传说中的凶神，相柳！
　　相柳又称相繇，上古时代中国神话传说中的凶神，共工的大臣，出自《山海经·海外北经》，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。
　　这是一尊绝世的凶神！
　　“羽蛇神是八岐大蛇兄弟？我曹啊。”有人震撼中又有种理所当然。
　　八岐大蛇，羽蛇神两者同为蛇类凶神恶煞的存在，能臭味相投混在一起，这不是很正常吗。
　　一时间，世人震撼。
　　震撼于八岐大蛇真正的身份，震撼于八岐大蛇与羽蛇神的铁哥们关系……
　　更震撼于八岐大蛇托茨木童子带来的话。
　　世人没有一个人不相信，深信不疑，那一句“如果谁敢动他兄弟羽蛇神，他将重归相柳之名”，必然有着什么可怕的含义，足以震慑诸神，令诸神忌惮。
　　而事实证明了所有人的想法。
　　茨木童子话语传出，声不大，但回响在这片星空，诸神皆是神眸一怔，有的甚至身上散发的神光都是顿了下。
　　似乎，八岐大蛇重归相柳之名，代表着很重大的意义，代表着很可怕的事情。
　　“相柳，华国神话的凶神，上古凶兽之一，传说相柳一出，尽成泽国，绝对的灾难，神魔都得惧怕三分，八岐大蛇说他重归相柳之名，难道意思是指他会报复所有对羽蛇神出手的神明？就如在华国神话时候一样，成为灾难，化为神魔都惧怕的凶神？”
　　有人做出猜想。
　　对此有很多人表示赞同，这个可能性很大。
　　虽说相柳不是上古凶兽中最强，但论灾难与凶悍程度，也是赫赫有名。
　　而其实力更是不用说，当年作乱上古时代，少有人能对付，神魔都不行，最后还是大禹出手对付，斩下相柳一个脑袋，这才平息祸乱。
　　不过，即使如此，相柳也只是驱逐，并未被杀，可想其实力有多强悍。
　　相柳凶威，可见一斑。
　　现在，八岐大蛇放下话，为了羽蛇神这位兄弟，他会再度化身相柳凶名，这是要以相柳凶威之意，警告诸神，威胁诸神。
　　“我觉得不一定那话是以相柳凶威之意来警告诸神。”
　　并非所有人都赞同那个网友想法，有着不同看法。
　　“如果是以前不知道最初疆场，我会觉得这个可能性很大，但是我现在是知道的，最初疆场有多可怕，而在场的诸神都是参与过最初疆场的，不说上帝那个老怂包，就说托尔、阿努比斯他们定然是在最初疆场阵中征战，必然不会轻易惧怕威胁。
　　八岐大蛇托茨木童子说的那句话，应该是还有别的含义在里面，更可怕的意义！”
　　看法发出，顿时引起一片好奇与沸腾。
　　是啊，诸神可是在最初疆场征战过，各个有着无坚不摧的战意，岂会妥协于威胁。
　　看来那话，绝对有什么让得诸神去忌惮。
　　这一点从诸神的反应，以及茨木童子道出这话后，诸神短暂的沉默能明显看出，诸神在忌惮着什么。
　　至于这句话有什么能让诸神忌惮，所有人隐隐都猜测到，是那最后一句“他将重归相柳之名”。
　　“对了！相柳不是共工的大臣吗，会不会这话的意思是说，八岐大蛇会回归相柳之名，也就是回归华国，他是共工的大臣，极有可能就是请出共工啊。”
　　有网友惊讶猜测道，并将共工的信息也一并给出。
　　共工，为氏族名，又称共工氏，为中国古代神话中的水神。
　　相传，共工是炎帝的后代，共工氏是神农氏之后。
　　典籍《列子·汤问》曾记载过：“共工氏与颛顼争为帝，怒而触不周之山，折天柱，地维绝，天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故百川水潦归焉。”
　　记载之意，意为共工与颛顼争夺帝位，最终怒撞不周山，将其撞塌，引发天地剧变。
　　颛顼，华国上古时代的五帝之一。
　　作为帝的存在，共工氏能与之争夺地位，足以见得其有多强大。
　　若说这还不足以证明，那么共工撞倒不周山就是十足铁证，证明共工的强大。
　　不周山，相传那是上古时代人界唯一能够到达天界的路径，是天与地的支撑，终年寒冷，长年飘雪，非凡夫俗子所能徒步到达，纵然是神明也得敬畏的神山。
　　然而就是这样一不朽接连天地，支撑天地的不周山，却被共工氏给撞倒，绝了人界与天界往来，令得天、人从此两隔，不能互通，也是因此，后世有人称，共工撞倒不周山，造成上古时代，绝地天通，造就‘天地相分，人神不扰’”
　　做到绝地天通，这样的共工氏会不强大？
　　答案显而易见。
　　强大！
　　极其强大，强大到震动上古时代，引发诸神忌惮。
　　……

第一百八十九章 三皇五帝
　　网上一片喧哗，像火山喷发的沸水炸开。
　　没想到八岐大神身为相柳时，还有如此来头，竟是如此强大存在的大臣。
　　相柳已然够强大，而他背后还有一个神明大族撑腰。
　　要知道，共工能与颛顼争夺帝位，相柳还是共工大臣，必然共工不止一个大臣，定还有其他强大大臣，为一个强大的神明大族，也就是说，站在相柳背后的是一尊‘庞然大物’。
　　“回归相柳之名，其实就是回归华国神话，到时候诸神面对的将不是八岐大蛇，而是一个强大的神明大族。”
　　有网友分析出猜测，在颤抖中打出字。
　　无数人汗毛乍起，灵魂感觉都在发毛，心中战栗之际，还有深深的感慨。
　　要知道，八岐大蛇当年还是相柳时候，被大禹镇压，驱逐出华国，都从未去请出共工他们，但为了羽蛇神，八岐大蛇不惜请出身后的华国神明大族。
　　这份友情怎能不令人动容。
　　想到这，众人有些明白，为什么八岐大蛇能与羽蛇神成为挚友兄弟。
　　一个是为了信仰子民，甘愿力战到死，到死都要守护住信仰子民的尊严，一个为了兄弟，不惜重归曾经不再复出的凶名，去请出身后的神明大族，皆是贯彻了仁义。
　　这时候。
　　也不知道是高桥总监他们恶趣味，还是他们觉得有必要让世人知晓些事情，免得引出大恐怖，他们也跟着遭殃，毕竟神明动怒，一个余波都能牵连全球。
　　高桥总监将拍摄到卫星亚洲图贴上网。
　　紧接着。
　　就像炸弹丢入湖水，BOOM的一声，网络炸了。
　　“法克我宝贝啊！！”有网友揪着头发，没头发的揪着身旁有头发的，惊叫不已。
　　没有任何一个网友看到照片不惊骇，甚至都不相信这是真的，以为这是P图。
　　因为照片内容看着十分诡异。
　　诺大亚洲，神明光辉普照每一寸土地，唯独华国没有，神光进入领土后全部挡下、消散。
　　要不是各个技术宅站出来证明，说那图不是P的，他们都鉴定过了，可以以JJ发毒誓，照片绝对是真的，毫无PS痕迹。
　　网友们这才相信照片是真的，霎时惊为天人。
　　而接下来……
　　“快，快去卫星拍摄，我要拍摄全球各个地方。”
　　有大佬当即下令，显然他们同样得知网上信息，惊骇之余更是好奇，想要看看除却华国以外，是否还有类似的情况。
　　结果卫星全球拍摄下来，除华国以外，没有一个地方有类似状况，全都被神明光辉笼罩。
　　另一边，一些技术宅同样好奇此事，通力合作破解卫星，迅速将卫星拍摄全球的拍摄结果公布。
　　刹那。
　　网上惊奇声，惊呼、大叫不断，笼罩在一片诧异中。
　　“华国神明一定有什么不同。”
　　一个名叫“我该崇拜谁”的网友出声后，立马改名“从此是华国舔狗”。
　　很显然，他觉得华国神明很不凡。
　　自从诸神回归，各国实际上都在推崇各自神话体系，而那些没有自己家神话的，就找觉得厉害的推崇，说白了，就是想找个靠山，
　　至于为什么？
　　这不是明摆着吗，看看米国就知道，身为世界唯一超级大国，本应该很强大很强大，可结果呢？印第安神明找上门，差点嗝屁。
　　可以说，诸神回归后，人们每天做的最多的事情就是吹嘘自家神明，或者查看各种神话，准备找一个强大神话当信仰。
　　亚洲卫星图的内容，让得许多人察觉到，华国神话不凡。
　　为什么全球都普照在神明光辉下，可华国却没有，肯定华国有着什么非凡之处，令得诸神光辉都无法靠近。
　　“诸神禁区……”一个大佬盯着亚洲卫星图，低吟道。
　　他对照片的感官很简单，华国这片地方就像是一片诸神的禁区，一片对诸神来说的禁忌之地，为此诸神不敢将光照耀到那片地方，怕惊动里面的禁忌。
　　没错，他觉得神明光辉不是被挡住、消散，而是神明很自主自觉的把神明光辉控制着，不主动靠近那片地方，一旦靠近就自动消散掉神明光辉。
　　想法很渗人，引人深思。
　　却不止大佬一个人想，网上也有人这么想。
　　随着该想法在网上传来，越来越多人觉得华国神话一定有着非凡之处，纷纷查探议论起。
　　还有人和之前改名的网友一样，当场加入华国神话信仰。
　　而伴着讨论，关于华国神明历史，亦是被挖出，流传到各国网络，网民们惊叹连连，议论更加高涨。
　　忽然。
　　网络沸腾与感慨之际，有网友打出一条信息。
　　“其实，如果八岐大神用大臣身份请出共工，到时候可能不止请出的是共工的神明大族，你们忘了共工本身的身份的了吗……”
　　短暂安静，然后爆炸了。
　　无数网民不是惊得大爆粗口，就是石化在那，一动不动，不知道的还以为灵魂惊出窍。
　　刚才共工的介绍中他们可是知晓了。
　　共工乃是炎帝的后代！！
　　炎帝是谁？那可是华国神话中最可怕的存在之一，而众所周知，当世华国的人自称‘炎黄子孙’，正是指的炎帝与黄帝的子孙后代的意思，其强大与古老，绝对是华国最古老之一。
　　这等存在，实力可想而知，就是不论实力，论资格，古老神明也得敬畏。
　　所谓牵一发而动全身。
　　既然相柳能请出共工，那么共工为何不能去请出自己的祖先炎帝。
　　完全可以啊。
　　“如果炎帝能请出来，那么炎帝的部族可是赫赫有名的神农氏啊。”
　　神农氏，华国神话三皇五帝之一的三皇其中一位。
　　这等部族，没有极其强大的古老、不朽的存在可能吗？
　　不说其他，就说神农氏的历代九位炎帝，要知道，炎帝可是神农部落的王，才可自称炎帝。
　　而在神农部落，历代以来，继承炎帝之名的共有九位，身为炎帝的后代，共工是完全可以请出炎帝，一旦九位炎帝一出，光想想神魔都得头皮发麻，退避三舍。
　　这已经不是什么请出华国的神明大族了，而是把整个华国神话的半边天都给请出来。
　　“别说了别说了，这么说下去，感觉整个华国神话的大佬们都给抬出来了，尼玛的，太瘠薄吓人了。”有网友爆粗口，瑟瑟发抖。
　　如此猜测下去，感觉华国神话的圣贤们，甚至是古老不朽者们都得齐出。
　　……

第一百九十章 东方那几尊的护犊子性格
　　此刻。
　　网上喧闹成片，每个人都在议论。
　　认为那位网友所说的‘八岐大蛇会说重归相柳之名，实则是指会背后的神明大族，以之震慑’这一想法可能性很大。
　　毕竟，华国可是历史最悠久的四大文明古国之一，历史悠久。
　　而这等悠久历史古国的神明，怎会不恐怖？
　　以一个神话的神明大族做为威胁、放狠话，更能震慑到诸神。
　　不过也并非所有网友都支持该想法，仍有一部分人持有先前的看法。
　　觉得“他将重归相柳之名”指的是以自身相柳的凶名威胁诸神。
　　“别忘记了，羽蛇神也是最初疆场杀出来的神明，还是尤为强大的那种，受到诸神的尊敬，成就了赫赫凶名，能成为羽蛇神的兄弟，八岐大蛇自然不弱。
　　而且以华国神话中相柳的凶威，有可能八岐大蛇和羽蛇神一样，深入过最初疆场，在最初疆场的中心厮杀过，如果是如此，这等凶神即便是诸神也得敬畏三分。”
　　俗话说得好，狠的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　羽蛇神为了守住信仰子民的荣耀，死都不怕，作为其兄弟，加上连诸神都敢威胁，八岐大蛇估计也是那种不要命的。
　　哪怕诸神上过最初疆场，不会是怂包，但也架不住一个不要命的，关键这个不要命的还极其强大。
　　诸神忌惮三分，不是不可能。
　　网上为八岐大蛇托茨木童子的话争论持续着，北美洲那边诸神对峙亦在继续。
　　茨木童子话语说出，诸神皆是沉默。
　　不多时。
　　只见一位来自凯尔特神话的神明开口，双眸神光攒动：
　　“我承认八岐很强大，如果是一个神话的神明，或许会忌惮做出礼让，但是他现在针对的是我们诸神，他一个可对付不了我们诸个神话，况且他已被剥夺相柳之名，无法再现相柳的上古凶威。”
　　其意隆隆，并不惧怕八岐大蛇。
　　因为如今是天堂一方要杀羽蛇神，而他们这些神话神明站在天堂一方，换而言之，羽蛇神一旦死了，他们这些神话神明就是凶手，脱不开干系，八岐大蛇要为兄弟复仇，就是找这些神话神明。
　　一个神明是怕，但如此多的神话神明，干嘛要怕八岐大蛇。
　　况且如此多的神话神明，并非都是弱小，有很多强大的神话，比如北欧神话神明就站在天堂一方。
　　北欧神话是最初疆场的主力之一。
　　同时也透露了一个惊天之秘，八岐大蛇的相柳之名被剥脱了，似乎也因此失去了部分力量，不复上古凶兽的凶名。
　　这话一出，顿时网上沸腾。
　　“看吧，我就说了，八岐大蛇托茨木童子说的话，就是以相柳的凶名震慑，他太强大了，只是……”
　　然而网友话消息刚发出一半。
　　站在一辆古老战车上，闪耀金光，像一尊古之皇帝般傲然夺目的神明，在凯尔特神话神明话落，随之出声。
　　“八岐被逐出东方，早已失去相柳之名，哪怕东方的那几尊念旧，也不会因为八岐而为羽蛇神出手。”
　　网友们嘴角一抽，这么说来，两个猜测都有吗？
　　还是说，两者都不对。
　　真正意思是指，八岐大蛇会重入华国，夺回相柳之名，重现上古凶兽之威，甚至是以此去寻求共工，再怎么说被剥夺相柳之名，跟逐出家门没区别，是没脸去见共工他们。
　　若夺回相柳之名，就可以去见共工。
　　毕竟他们听得很清楚，诸神提到的相柳之名是被剥夺的，至于怎么被剥夺的，十有八九与相柳于上古时代作乱有关。
　　只不过。
　　诸神们是知晓的，八岐大蛇已被剥夺相柳之名，无法夺回，又或者说夺回可能性很小，几乎不可能。
　　所以他们并不惧怕。
　　与此同时。
　　随着古之帝皇般傲然的神明话语，诸神亦是纷纷附和。
　　“被剥夺相柳之名，想要重归相柳之名，不是说说那么简单。”
　　“不错，东方那边不会为了八岐而破坏规矩。”
　　出声的都是站在天堂一方的神话神明，就是雷神托尔也持有相同态度，但却和其他诸神不太一样。
　　只见浑身缭绕雷霆的托尔，看了眼诸神：
　　“不管八岐能不能夺回相柳之名，其实这些都不重要，重要的是东方不会为了羽蛇神出手，如果是八岐有难，东方会出手，这一点我始终相信，说到底八岐和华国神话有关系，但羽蛇神没有。”
　　很显然，雷神托尔说道了点子上。
　　诸神真正不惧怕八岐大蛇的原因，在于东方不会帮助羽蛇神。
　　事实上，世人们从诸神们的话语中隐隐听出，华国神话神明似乎有着什么规矩，不会轻易对诸神出手。
　　而华国神话护犊子，这一点高桥总监他们已然知晓，八岐大蛇始终是华国上古凶兽，华国神话神明会出手帮忙，但羽蛇神不是。
　　正当诸神们肯定想法时候。
　　之前到来后，就不曾开口的日本神明月读，悠悠话音响起。
　　“谁说八岐取不回相柳之名，八岐早在两百年前就已取回了相柳之名，只是他为了赎那曾经上古时代犯下的罪孽，不愿动用那份取回的相柳之名的力量罢了。
　　羽蛇神有难，八岐会毫不犹豫动用那份力量。
　　东方不会为了八岐而破坏规矩？那是你们小觑了东方那几尊的护犊子性格。
　　当年安倍晴明因芦屋道满而死，最后东方的伯道上人直接出手救了安倍晴明，他管过规矩吗？他确实管过，但东方那几尊听说安倍晴明是伯道上人的弟子，直接放行了，让得伯道上人跨出界，救下安倍晴明。
　　还有五胡华乱那些事情，你们难不成回归后调查历史都是假的？我不信你们会不去过问东方的这些年历史。
　　另外，你们说八岐不够分量，那如果算上应龙的子嗣生命危机，这份量够不够。
　　不会出手救一个陌生者，那如果他是应龙的子嗣呢，你们说东方会出手吗。”
　　诸神刹那安静。
　　跟着安静下来的还有全世界。
　　月读所说的话，如同一枚炮弹击落在湖中心，溅起的不止是水雾，还有漫天的尘土与水蒸气，景象震撼人心。
　　尤其是最后那一句话。
　　应龙的子嗣生命危机？这话是什么？！羽蛇神是应龙的子嗣？！。
　　……

第一百九十一章 杀蚩尤夸父，佐定九州，擒无支祁（加更）
　　应龙，这一名字熟悉华国神明的人在清楚不过，其名代表着什么。
　　就算不熟悉的，光听到应龙里面有龙这字，已知其恐怖，自古以来，能被称之为龙的，皆是强大而恐怖的生灵。
　　沉默，极致沉默。
　　下一刻。
　　轰鸣、喧哗、沸腾，所有世界各个地方，就是网络上也都炸开锅。
　　可以看到，全世界凡是关注的人，一个个的大佬脸色木然，一脸的我特么的听到了什么，我是不是耳朵放入了大麻，因此耳朵磕嗨产生幻听了。
　　羽蛇神是应龙的子嗣？！
　　这一刻。
　　人们震撼，意志、身心、灵魂、精神仿佛在这刻都被名为惊骇所取代。
　　“烟，给我烟。”先前提出过金手指大放送的大叔，疯狂跟身旁人讨烟，企图用尼古丁来缓解自己的身心剧震。
　　如果说八岐大蛇，其相柳的身份，上古凶兽，共工的大臣，这一身份分量，不足以让东方出手。
　　那么再加上羽蛇神是应龙子嗣身份，足够了。
　　应龙，一种长有翼的龙，为华国神话中太古时代的神兽，亦称黄龙，是和风化雨的主宰，封号‘顺天佑畿辅时应龙神’，司掌云雨川渎，黄帝子孙，五行之土。
　　相传，他曾杀蚩尤夸父，佐定九州，擒无支祁，其所做事迹每一件解释震古烁今，名震太古、上古时代。
　　这样一尊华国神话中的古老存在，羽蛇神竟与其有血缘关系，为其子嗣。
　　震撼人心！
　　惊得说不出任何话，不知该用什么样的心情来表达此刻的看法。
　　实际上，如果只是应龙的子嗣，还不会让世人如此惊撼，真正令人们震惊的是羽蛇神可不是华国神话的啊，而是印第安神话的神明。
　　要知道，八岐大蛇虽如今属于日本神话，可好歹还在亚洲。
　　羽蛇神，这特么的是北美洲的神话神明。
　　“马德，我早该想到的。”中田教授突然恨恨道，怪自己没有早点发现羽蛇神是应龙的子嗣，似乎已经找出什么证据。
　　不等高桥总监他们询问，中田教授率先说。
　　“特征啊，羽蛇神的漆黑羽毛蛇鳞，还有那对翅膀，就是最好的证明。”
　　其声一出，众人满头问号。
　　高桥总监伸手打断中田教授说话：
　　“中田教授你说翅膀特征，这个我可以理解，羽蛇神和应龙都有翅膀，甚至你说蛇和龙有关系，这个我也能理解，毕竟自古华国神话有着蛇可化龙的传说，证明蛇是有龙的血脉的。
　　但是你这个漆黑羽毛蛇鳞，是证据我怎么看不明白，不说羽毛蛇鳞，就说浑身漆黑这点，就跟应龙对不上。”
　　斋藤部长点头：“应龙又称为黄龙，怎么都跟黑色挂不上钩吧，还有羽毛蛇鳞这点，应龙的那是龙鳞，不是羽毛。”
　　中田教授没有及时回应，而是先拿起手机用雅虎搜索了有关应龙的信息。
　　然后边说边递交给众人。
　　“华国古籍《淮南子·墬形训》中有说过：毛犊生应龙，应龙生建马，建马生麒麟，麒麟生庶兽。
　　而应龙，就是毛犊与羽嘉这两大神兽所生。
　　毛犊，在华国神话中为所有陆地动物的先祖，其属于龙类，只不过是那种没有鳞片，长着黑毛的龙类，传说天地只有一只毛犊，它升如腾龙，可翱翔九天，伏如天凤，可驾驭天火。”
　　当中田教授说到此，高桥总监他们捕捉到了话里的关键。
　　毛犊，为长着黑毛的龙。
　　中田教授继续说着。
　　“对于羽嘉，古籍《淮南子·墬形训》也有过记载：羽嘉生飞龙，飞龙生凤凰，凤凰生鸾鸟，鸾鸟生庶鸟，只要是身上长羽毛的动物都属于庶鸟。
　　同时，在华国神话中是羽嘉是所有鸟类动物的祖先。”
　　恍然大悟。
　　一切明了了。
　　高桥总监他们终于明白，为什么中田教授会说漆黑羽毛蛇鳞、翅膀，就是证明羽蛇神为应龙子嗣的原因。
　　原因无他，毛犊和羽嘉是生下应龙的双亲，而这两双亲的特征，就是长有漆黑毛和羽毛，这两者就是铁证，证明羽蛇神血脉源于应龙，因为应龙就是两者所生。
　　羽蛇神这是继承了应龙与先祖的特征！
　　此时。
　　网上，亦有人发现了羽蛇神是应龙所生的铁证，霎时无数网友震撼，有惊叹、有感慨、有大惊失色。
　　“不行了，我以后再也不自称自己是神学家了，太丢人了，这特么的这么明显的遗传，我以前居然没发现，妄称神学家啊。”
　　“我滴个神呐，羽蛇神居然是应龙的后代，那么之前那个言论不就是真的吗。”说这话的是一个日本网友。
　　他想起来一件事。
　　不久前，因为阿倍御岳麻吕说出‘诸神回归，清算将至’，日本网友们为此讨论过各国神话和华国神话，当时曾有网友给出一个堪称匪夷所思的猜想。
　　那位网友说过，神明清算是否是因为叛徒，也就是自家神话神明混有他国神话的神明，比如华国神话地府有牛头马面，埃及神话冥界胡狼头的阿努比斯。
　　两者同时属于亡者之地的神明，又是动物头，是否有可能有联系。
　　其猜想提出，惊吓所有网友。
　　当时有很多网友觉得这位网友猜测，不可谓不大胆，过于匪夷所思，有过认同，也有过反对，但是无一例外都给不出真正确凿的证据。
　　为此，事情就此不了了之。
　　但是，现在看来，羽蛇神特么的不就是证据啊，实锤般的铁证！
　　还是铁证如山那种。
　　羽蛇神属于印第安神话神明，而他确实华国神话神明应龙的后代，两者不是一个神话，真正验证自家神话神明混有他家神话神明血脉的可能性。
　　如临寒冬腊月。
　　无数网友瑟瑟发抖。
　　我曹，这是发现了不得了的大秘密啊，不会被封口吧……
　　“沃日，你们还记得不，那个网友当初提出这个猜想的举的例子。”有网友突然惊乍打出字。
　　“当然记得啊，不就是说华国牛头马面和埃及的……我滴麻麻个七舅老爷啊！！！又是华国？！”
　　这一刻，所有网友蓦然反应。
　　羽蛇神是华国神明的后代，然后那个网友提出猜测，也是因为依据华国牛头马面和埃及阿努比斯的相似性，一切皆和华国有关……
　　……

第一百九十二章 最古老、不朽的存在
　　激动的心，颤抖的手。
　　网上，所有网友身子一顿，圆瞪着眼，在那一瞬间有种全身血液之冲脑门的冲击与眩晕。
　　“我曹！！！”
　　“我的天！！！”
　　回神过来后，网友们发泄大吼。
　　细思极恐，为什么羽蛇神跟华国神明有关系，而猜想也和华国神话有关系，不说前者，单说后者，不就是因为后者提出猜想时候，就是无意中发现的其他神话神明与华国神明的相似吗。
　　换而言之，那位猜想的网友，实际上就是以华国神明对比为依据，才萌生出这种猜想，那为什么有这种猜想？就是因为像啊！！
　　而羽蛇神为华国神明后代，就是这个猜想的一种论证啊。
　　这么说来，那个猜想不是假设，真可能就是这位网友无意中发现真相。
　　不由得，人们齐齐看向北美洲那边，站在天穹统御着埃及神明军的死神阿努比斯。
　　好想当面问一问。
　　这样的想法，在无数人脑海中浮现，急的心痒痒。
　　却没有人敢去问。
　　没办法，慌啊。
　　万一没有血缘关系，这么一问，岂不是要给人家打死，因为这等于是在说你爸不是你亲生的，你是隔壁老王的，对神明说这种话，没给扒了皮才怪。
　　关键，阿努比斯还是死神，可能不止扒皮，还得给你灵魂永恒禁锢冥界用火烧，惩罚你的亵渎。
　　最主要一点，问了，不管是不是真的，阿努比斯恐怕也不会告诉你，毕竟凭什么告诉？
　　不能问，但不妨碍网友们去思考。
　　人的好奇心是无限的，脑洞是很大的，一旦勾引出好奇，越想越会去想。
　　此时。
　　网上、各国大佬会议室、各个地方的街头，许多人在讨论一个问题。
　　关于其他神话神明是否还有和华国神话神明有关系的可能性。
　　结果，人们惊慌了。
　　他们想到一个极其恐怖的可能性，就是如果各个神话里，都有神明和华国神话神明有血脉关系或者师徒关系之类的密切关系。
　　“这……”一个大佬听着自己家的高层提出这一可能性，顿时手一抖，拿起的咖啡洒了一身。
　　特么的，你能不能别开这种玩笑。
　　见高层认真着脸，大佬才知道没开玩笑，顿时眼皮狂跳。
　　不是玩笑？
　　我曹，不会真有可能吧。
　　特么的不会各大神话都有华国神话血脉吧，这踏马是要干嘛？
　　越讨论，越惊恐，越是惊恐，越是讨论，跟疯了一样，每个人停不下来脑子思考，停不下来去想各种情况。
　　尤为是在那些本就喜欢幻想，也就是脑洞大开的人的推波助澜下，段段时间里，各种各样的猜测流传开。
　　什么这不一定是阴谋，各国神明都有神明和华国神明有关系，不是隔壁老王，而是联姻！
　　原因很简单，华国神话非凡，从卫星拍摄到的亚洲照片，跟提及华国神话时诸神的反应，证明华国神话有多辉煌，因此各大神话神明很愿意跟他们联姻。
　　什么华国神话神明这是要要统御诸神，所以植入自己血脉，诸神敢怒不敢言。
　　更夸张的，有人猜测，华国神话是一切神话的起源，为什么其他神话神明和华国神话神明有关？就是因为华国神话是一切神话的起源。
　　猜测繁多，世人越说越疯狂。
　　当然，不是所有人都在谈论华国神明和其他神话神明的关系，更多人关注焦点在羽蛇神是应龙子嗣上。
　　有网友说道。
　　“兄弟们，我想问一下，八岐大蛇也就是相柳，他请出身后的神明大族，就是炎帝那一脉的可能性是不是很大？”
　　这位网友提出这问题，引来很多网友翻白眼。
　　“你这不是废话吗，肯定能啊，日本神明月读不是说了吗，东方很护犊子，所以大有可能请出来的。”
　　这时。
　　得到回复没多久，这位网友打出了一条信息出来。
　　“既然相柳能请出炎帝一脉，那……那应龙岂不是也可以请出黄帝一脉，我没记错的话，应龙应该是站在黄帝这一边的……
　　华国神话有记载，应龙曾下凡作为黄帝大将斩杀蚩尤、夸父，也曾以尾画地成江，助大禹治水，同时，应龙还为禹王擒获了无支祁。”
　　信息发出一刻，网络顿感安静下来。
　　可以看到，无数电脑前、手机前的人，看着这条信息在吸气，在大喘气，眼睛死瞪着，脑子豁然一空。
　　下一刻。
　　像开闸泄洪，堤坝崩溃，大水疯狂奔腾，网民亦陷入疯狂。
　　说中了！！
　　那位因网上激烈讨论八岐大蛇那话是什么意思，讨论到后面，简直都要把华国神话半边天都请出来，为此有网友爆粗口：“别说了别说了，这么说下去，感觉整个华国神话的大佬们都给抬出来了，尼玛的，太瘠薄吓人了。”
　　这一句话，真给他无意中说中了！
　　八岐大蛇请出炎帝一脉，羽蛇神惊动黄帝一脉……
　　炎黄二帝是谁？那可是三皇五帝之一！更是华国神明中最古老的的神明，身后的神明大族牵扯起来，绝对遍及整个华国神！
　　特么的那网友说对了啊！
　　这真的是把整个华国神明都给请出来了啊，真把华国最古老、不朽的存在都给惊动。
　　“东方已经有些岁月没有出手了。”
　　茨木童子悠悠吐出一句话，俊美如仙，平静淡漠的双眸开阖，似一座万年冰川苏醒。
　　“为了得到阿兹特克神明、印加帝国神明的神明力量，站在天堂一边，杀了羽蛇神，引出东方神明大族暴怒，值得吗。”
　　其声不大，且平淡，却回荡在这片天空。
　　仿佛苍天下雨，浇淋心头，诸神一个激灵清醒过来。
　　这下一切明了了。
　　为何诸神会出现，并非都因清算，还夹着小心思，存在着利益关系。
　　为何雷神托尔、凯尔特神话等等明明历史上，与天堂有纠葛，本该站在天堂对立面，却站在天堂战线，原来是为了阿兹特克神明、印加帝国神明的力量。
　　他们真正站在的不是天堂的战线，而是印第安神话的对立面。
　　……

第一百九十三章 神明们喜欢踢足球？
　　得知真相，无数人有愤怒、有感慨、有震惊、有……
　　“终究不是一个神话，有着各自的理念。”高桥总监等大佬们最是看得透。
　　各个神话，就像是国与国，共同敌人面前，同仇敌忾，但关系到自身利益，又各自为政，说到底他们不是一个神话。
　　这时。
　　继茨木童子说完后，月读亦是出声。
　　“收手吧，东方神明大族暴怒，那几尊必定会出手，到时候将不再是清算，而是神话的覆灭战。”
　　人们惊震。
　　华国神明这般强大吗？
　　神话覆灭战，这代表的是什么，世人清楚，那是代表一个神话的消失，彻底陨灭，消失在历史岁月中，从此将不再有这一神话。
　　下一刻。
　　“虽然耶和华是懦夫，但我欠他一个人情，不得不还。”站在古老战车上，绽放着永恒金色神辉，似帝皇君临的神明说道。
　　众人嘴角一抽。
　　这算是服软了吗，以欠人情为借口，你可以真是个小机灵鬼。
　　他们听得出，这位神明是在找台阶，在和上帝撇开关系，生怕自己和上帝扯上关系，会因此受到东方那几尊的迁怒，毕竟上帝才是真正要杀羽蛇神的神明，他们只是为了得到神明力量。
　　现在闹到东方神明大族，甚至是那几尊都有可能出手，犯不着。
　　“唉。”
　　凯尔特神明叹气。
　　“虽然不属于同一神话，但都共同为子民征战最初疆场，阿兹特克神明、印加帝国神明为子民战到神明尽灭，我们着实敬佩，深受触动，抢夺他们留下的神明力量，我等不愿意，只是迫不得已。
　　为了能更好的保护子民，保护后方的安宁，只有变得更强大才行，获得神明力量是最快的途径。”
　　接二连三有站在天堂一方的神明附和。
　　“是啊，只有强大，才能更加保护好子民，才能有望结束这一场岁月悠悠的惨烈。”
　　“我曾与阿兹特克神明一同征战过，一同杀入过最初疆场中心，我心尊重他们，可惜为了强大，我不得不如此做。”
　　不管是真心话，还是假话。
　　至少可以肯定，诸神们内心动摇，不愿意在这个节骨眼，在这一场争斗中惹怒东方那几尊。
　　最终。
　　站在天堂一方，雷神托尔眸光开阖，雷霆烁烁，不再选择沉默。
　　“若能选择，我更愿意站在羽蛇神一方，不过说这些已经没有用。”
　　他的话语权很重，不说其北欧神话之名，就说其性子，若非奥丁要他前来助阵耶和华，以便夺取印第安神明力量，不然他是不愿意来的，他崇尚力量，崇尚强者，更是义气，更愿意站在羽蛇神一方，而且是毫不犹豫。
　　在所有人看来，站在天堂一方的雷神托尔是唯一一个能确定的，是迫不得已对羽蛇神出手的神明，他出来做出决策最让人信服，也最容易给诸神台阶下。
　　他看向天堂之门内，七大天使层层护住的生死不明的上帝。
　　“不论我们是为什么，为人情，为清算，为得到神明力量，这一战归根结底是上帝与羽蛇神的争斗，那么是战下去，还是停手由耶和华来做。”
　　这话一出，高桥总监他们一愣。
　　“看来托尔看起来也不那么莽夫。”斋藤部长直言不讳。
　　雷神托尔这一手很聪明，把一切都推给上帝，如此一来，诸神们也不会蒙羞，因为不是诸神们主动下的台阶，而是让上帝来说，锅全让上帝来背。
　　毕竟战斗是你挑起来的，我们来帮你，你想打还是不打是你的问题，你说不打，我们就不打。
　　什么，你说我们诸神怂了？你怕不是在逗我，我们说过不打吗？我们都是依着耶和华意思来的，是耶和华自己怂了好吧。
　　再说了，我们要是怂了，怎么会把打不打的话语权给耶和华呢，万一耶和华说打呢，你说是吧。
　　不过依照耶和华那怂包性子，怕不是打不起来，太气了，我想打都打不成，毕竟这场战争是耶和华挑起的，我一个来助阵的如果说打，也不合适吧，唉，就好气。
　　“雷神托尔是长得像莽夫而已，能成为北欧神话最强战士，还是保护阿斯加德安全的神明，怎么可能头脑简单。”北山教授举了例子：“在北欧神话中也有体现托尔智慧一面的历史，比如巧扮新娘、走访巨人等等。”
　　此时。
　　上帝那里一点动静没有，圣光忽明忽暗，似残烛随时熄灭。
　　“上帝死了？”在这刻人们才想起来，至今上帝还生死不明。
　　然而雷神托尔却是直言开口。
　　“耶和华，别装死了，我等皆知你还活着，你来决定吧，是战还是不战。”
　　那模样，看着像个憨厚的汉子，性格直得很，有什么说什么，钢铁直男。
　　没有回应。
　　情况就好像上帝没有装死，是真的昏迷。
　　见状，托尔没有废话，直接大手一展一道澎湃生命力量涌动，屈指一弹，飞掠向上帝，更飞出一道飞向羽蛇神。
　　这一刻，诸神都是出手。
　　打出一道道神明光辉，飞掠入上帝、羽蛇神体内。
　　然后猛烈咳嗽，上帝从昏迷中缓缓睁开眼。
　　“谁救了我。”
　　他双眼泛着迷茫。
　　世人看到，托尔在上帝说出这话时候，翻了翻白眼，旋即将先前的话重复一遍。
　　上帝闻言长叹。
　　“我本就不愿意与羽蛇神开战，更不愿意伤害羽蛇神，只想着镇压打，如果不是羽蛇神毁我天堂，我也不会疯狂，如今我天堂毁灭大半，我无法对天使子民们交代。
　　不过如果羽蛇神愿意放弃进攻，那这事就算了吧，我想我那些死去的天使子民们，知晓能用自己的命换来信仰子民的命会算值了。”
　　高桥总监嘴角一抽。
　　上帝一定是踢足球的高手，这是把皮球踢给羽蛇神，让羽蛇神来决定。
　　之前，羽蛇神没任何顾忌，现在可不一样，一旦不放弃，意味着大战继续，到那时候死的不止是米国，还有很多神话要覆灭。
　　而神话覆灭，必将动摇最初疆场的局势。
　　……

第一百九十四章 你是想引发神话覆灭战？
　　可是，如果羽蛇神为了最初疆场局势，为了更大的仁义，选择放弃进攻，那么他等于守护不住子民信仰，等于颜面尽失。
　　受到诸神帮助，羽蛇神斩成两段的身躯愈合，胸口狰狞伤痕虽然还在，但裂开的口子闭合了。
　　很显然，羽蛇神起码伤势稳住，短暂不会复发。
　　轰隆。
　　羽蛇神抬起巨大蛇首说道。
　　“让我放弃不可能。”
　　人们心惊，羽蛇神这是宁开启神话覆灭战，也要捍卫子民吗。
　　“你是想引发神话覆灭战？”上帝回应。
　　“不用引发神话覆灭战，这一战本就你我引起，那就你我来生死一战，我胜了，就为子民复仇，你胜了，一切都结束了，随你怎么折腾。”
　　这话一出，高桥总监他们刚坐到椅子上，径直滑落在地。
　　我曹啊，羽蛇神太刚了。
　　上帝这踢个皮球把自己给踢入绝境，不管输赢，上帝的下场都会很惨。
　　生死一战，只有一方能活下来，输了意味着死亡。
　　羽蛇神实力比上帝强，如今在诸神帮助下，短暂压制主伤势，上帝赢面机会小，一旦输就是死，就算侥幸，上帝用了手段赢了，身为应龙后代的羽蛇神一死，应龙说不得要为后代报仇，上帝仍旧逃不了死亡。
　　局面怎么看，上帝都完蛋定了。
　　上帝露出无奈又心含仁慈的笑容：
　　“羽蛇神你有伤势在身，生死一战反倒是我占了便宜，加上我如今也是有伤在身，不管谁赢了，后世人也会因此争议，认为胜之不武。
　　只是既然你执意生死一战来决定结果，不如这样，我们双方各自找一位来生死一战，如此一来，各自都是巅峰，十分公平。”
　　沃日，无耻！
　　高桥总监他们心中齐呼。
　　上帝好奸诈，为了自己生死，只能找替死鬼，反正双方谁死，都不会是羽蛇神死，他就可以摆脱死亡命运。
　　不等羽蛇神说些什么，上帝又道。
　　“羽蛇神，阿兹特克神明、印加帝国神明都死了，玛雅神明四大神族也只剩下三大神族，你现在是玛雅神明主心骨，你要是死了，印第安神话就真没落了，不为你自己考虑，也要为印第安神话考虑。”
　　羽蛇神张口的话，刹那顿住。
　　确实如上帝所说，羽蛇神如果死了，印第安神话实力将跌落谷底，长此以往征战最初疆场，十有八九会步入阿兹特克神明、印加帝国神明的后尘，到那时候，印第安神话将从历史中消失。
　　世间再无印第安神话。
　　这等可见的未来预料，高桥高桥总监他们亦是想到，纷纷看向羽蛇神。
　　羽蛇神最在乎的就是子民，以及印第安神话，他不为自己生死考虑，也得为印第安神话考虑。
　　“羽蛇神大人，让我为你进行这一场生死战吧。”玛雅神明卡门普斯站出来，显然他认同上帝看法。
　　“不行，你死了，对玛雅神话也是打击，卡门普斯神族不能没有你。”羽蛇神不答应。
　　然后玛雅神明们一个个请缨出战。
　　羽蛇神没有做出决定，不想玛雅神明们有事发生。
　　显然，羽蛇神做不出为了印第安神话，牺牲任何一位玛雅神明的举动，这一幕看得世人感慨，就是基督教信仰者都感叹。
　　就在局面僵持不下之际。
　　“羽蛇神，我来进行这一场生死战如何？”
　　茨子迈步走来，猩红眸子妖气弥漫，不显狰狞与凶煞，有着分妖邪与高贵。
　　这一幕，出乎世人预料，高桥总监他们错愕，不明白为什么茨木童子会为羽蛇神进行生死一战。
　　“我受八岐所托，来此就是为了帮助羽蛇神。”茨木轻声说着，神情平静，有着抹高贵的恬淡，不为事物所动。
　　相顾对视，人们明白过来，茨木童子这次不止是传话那么简单，还是受了八岐大蛇所托。
　　想来也是，八岐大蛇担心羽蛇神安危，不可能只是请了个人来传话，万一诸神不过惧怕八岐大蛇威胁怎么办。
　　不由得看向茨木童子身后的上万妖怪们。
　　只是传话，肯定没必要带这么多妖怪过来，这就是为了帮羽蛇神而带来，只不过现在情况，大战打不成，用不上妖怪们。
　　“八岐那家伙请你来帮我的？”羽蛇神一愕。
　　茨木轻点头。
　　最终。
　　羽蛇神答应了下来，原因简单粗暴，他相信八岐大蛇，认定其敢请茨木童子来帮忙，一定实力不差。
　　“你若死了，未来平定最初疆场，我会给你一个交代。”羽蛇神声音铿锵，许下承诺。
　　其意明显，如果茨木因为帮他而死，他会以命赔命，看来他相信归相信，但亦不想有人为他丧命。
　　另一边。
　　上帝不希望天堂有损失，便向站在天堂一方的诸神询问，希望他们能派个人出来，可惜谁愿意当替死鬼啊，关键为上帝卖命死，不值得，没办法，上帝硬着头皮，派出七大天使中号称‘守护人类的灵魂’的天使，拉斐尔。
　　“上帝这边人缘比羽蛇神差了。”高桥总监摸着下巴。
　　想想也是，一个只敢在最初疆场边缘厮杀的神明，有个锤子的人缘。
　　“上帝为什么不直接派个大头兵出来送一波，这样既能平定局面，又不会损失战力。”
　　有人不解。
　　结果这人被猛拍了下后脑勺，拍打者无语道。
　　“派出大头兵，不明白送分吗，会寒了信仰子民们，上帝现在是进退两难，只能派个牌面。”
　　轰！！
　　这一生死战爆发了，结果是震撼的，茨木童子妖气镇山河，压迫的七大天使的拉斐尔都震惊，刚一上来就溅血。
　　“原来是他，昔年随酒吞征战最初疆场的挚友。”来自印度神话一尊极其古老的神明感慨，双眸有岁月流转。
　　这是真正的神明生死战！
　　上来就是分生死。
　　日月震动，星辰明灭。
　　他们如同两道逆落的流星，打进了星空中，和羽蛇神不一样，没有庞大的身躯，人们很难观看到大战情况。
　　只能苦苦等待，或者用着望远镜查看。
　　很快的。
　　他们出现了，从星空中打了回来，然后见到两者一刻，无数人目瞪口呆，更有深深的惊悚，尤为是高桥总监他们。
　　只见七大天使的拉斐尔，浑身是血，被茨木童子打的节节败退。
　　茨木张开手，令神明都剧颤的妖气盖压整个天穹，白玉大磨盘般的掌指轮动而下，打得拉斐尔体内圣骨咯嘣咯嘣作响，横飞出去，口中神血喷出。
　　“这是一位征战过最初疆场的妖怪。”人们看得心惊胆战，眼皮狂跳。
　　神明征战最初疆场，他们是知道，同时也知道不止是神明，妖魔亦是在征战，但还从未见过征战最初疆场的妖魔，现在终于见到一尊，那就是一个神魔的打磨场，能活着走出的神魔没有一个是弱者。
　　“都结束吧。”
　　茨木平静说道，脚下生辉，化成一道妖怪，忽左忽右，围绕着拉斐尔拍打。
　　在这片刻间，拉斐尔连中九掌，通体龟裂，骨节响动，白骨茬都露出，鲜血飞溅，圣光暗淡，神明气息弱到极点。
　　当在第十掌拍下。
　　神学飞溅天穹，妖光压九天，拉斐尔天使身躯终是给茨木打爆了，断成十几段砸落向天堂之门前，将天堂之门染红。
　　……

第一百九十五章 大地沉陷，山河破碎（加更）
　　杀死拉斐尔，茨木平静从星空走了回来，似散步于乡野林间，高贵淡雅。
　　俊美无暇的脸庞没有一丝兴奋与激动，平淡得可怕，似乎杀死一尊神明对他来说不算什么，世人明白，他定在最初疆场与强大的神魔敌手交过手，更斩杀过对方。
　　对他来说，杀死一位神明，真不算什么。
　　这一刻。
　　世人心提起，阿川他们最是紧张，脸色惨白，感觉浑身没有一丝的温度。
　　生死战的结果出来了。
　　是羽蛇神这边胜利，那么就是意味着米国这边死亡的命运到来。
　　阿川他们吓尿了，屎尿其出，有的则是吓晕过去，更有的吓得气一下子没提上来，当场吓死。
　　“我的孩子们，对不起。”上帝悲伤着张脸：“我尽力了。”
　　然后他将头别过去，任凭阿川他们怎么向上帝求救都听而不见。
　　信仰者们悲凉至极，信仰的心前所未有的动摇。
　　信仰上帝真的好吗？一点屁用没有，连自己的信仰者都保不住。
　　看看人家羽蛇神多好啊，为了子民杀生杀死，不惜用命硬刚，上帝呢？看起来仁慈，做事情都全为他人考虑，很是无私善良，可现在看，怎么看怎么觉得都是为了自己命着想，一个虚伪胆小的古老神明。
　　“我要信仰羽蛇神！”一个信仰了基督教二十年的老神父大喊出声，街上人都是听见：“从此以后，我再也不是基督教神父了，我是羽蛇神的信仰子民，我现在就去纹条羽蛇神的纹身。”
　　类似的场面，在世界各地上演。
　　最激烈要属基督教的圣地梵蒂冈、耶路撒冷，那里有成千上万的人在高喊退出基督教，再也不信仰的上帝。
　　暴动的场面，堪称梵蒂冈、耶路撒冷头一回。
　　这一天，被世人称之为‘基督教蒙羞日’，也被称为‘上帝别过头’。
　　更有一句谚语流传出：上帝一别头，信徒断了头。
　　“是你为我印第安神话赢了生死战，为我印第安子民赢了生死战，你来动手吧。”
　　羽蛇神没有动手，而是看向茨木童子。
　　茨木童子平静，五指张开虚空印向北美洲，带着滔天的妖光，大手落向米国。
　　轰隆！
　　大地沉陷，山河破碎。
　　在所有人的注视下，米国以‘内布拉斯加州’为中心，连带周围的州被一颤动日月的妖光大手压盖，轰然砸下。
　　滔天巨响，响彻米国，响彻北美洲。
　　可以看到，那几个米国大州，大山崩塌，大地龟裂，那裂缝巨大的吓人，整座山峰都能陷落，黑洞洞无边，景象骇人。
　　这一掌下去，以内布拉斯加州为中心，包括周边四个州全部没。
　　州内的人几乎都死光，死伤惨重。
　　阿川他们看呆了，石化在那里，脑子豁然一空，感觉生命在这刻再也没有大佬的威严，裤裆全是尿，内裤全是屎。
　　太吓人了。
　　即便位于白宫，远离着内布拉斯加州，但那大手太大了，相隔老远都能看见。
　　这一刻。
　　米国漫天尘土飞扬，将天穹蒙上一层死灰色，如临末日。
　　从宇宙空间站往地球北美洲看，清晰可见，米国国土正中间一个巨大的手印大坑。
　　“你为什么……”
　　相比于阿川们面若绝望等死，世人确实有些困惑，和诸神们都在往茨木童子看去，目露困惑。
　　茨木童子的实力，与拉斐尔一战可见强大。
　　他若想要毁灭整个米国，只需一掌落下足以，但他现在一掌落下，没有毁灭米国，只是毁灭了米国五个州。
　　不等羽蛇神问出话，茨木童子轻声说道。
　　“羽蛇神，收手吧，再灭下去东方的存在依旧会出手。”
　　这话一出。
　　别说是高桥总监，就是一脸绝望等死的阿川等人都愣住，满脸问号。
　　什么意思？？？？？
　　这里又不是华国，为什么毁灭了米国，会引来东方的存在出手。
　　下一刻。
　　“米国有我国以及其他国的人在，还有……东方的人。”
　　茨木童子声不大，但世人听得清楚。
　　“唐人街！”
　　“华国游客！”
　　许多人反应过来，失声惊叫，
　　米国作为世界唯一超级大国，自然经济繁华，与各国有着贸易等往来，同时也是世界各国旅游爱好者们常去的地方，因为日本等等各国的人有很多在米国。
　　茨木现在出手的话，会连自己的人也都给杀了，包括北欧神话、希腊神话等神话的信仰子民也给杀了。
　　另外。
　　华国自古与其往来频繁，还有人移居，形成热闹的唐人街，再加上贸易等事情，在米国的华国的人很多很多。
　　不说来米国的那些华国的商人、游客这些，单说在唐人街，那基数就很大，米国很多州可是都有唐人街，比如休斯顿、纽约、旧金山等等地方的唐人街，十分出名，人口很多。
　　这一掌下去，怕是得死很多华国的，以东方的护犊子性格，不出手才怪。
　　“哦？我子民的这片土地有东方的人？”羽蛇神惊讶。
　　世人嘴角一抽，羽蛇神怕不是光调查自己印第安人历史而已啊。
　　月读插上话：
　　“他们已经定居在这片土地。”
　　“定居？”羽蛇神询问：“你们信仰的子民也在？东方的人也在？”
　　茨木童子和月读都是点头。
　　“八岐他请我们来，除却为了帮你，还希望你收手，不想你酿下大错，灭了五大州已经够为你子民解恨，死的人已超过你的子民人数，再灭下去，东方那几尊迁怒，恐怕玛雅神明都要遭殃。”
　　茨木刚说完，月读接下话。
　　“即使你是应龙的后代，但若毁灭这个地方，死了太多东方的人，应龙也保不住你，你忘记了吗，当初有多少神话因为他们最古老神明的自大，得罪东方，惹得那几尊出手，一夜间将那几个神话给覆灭。
　　你若下手，那几尊迁怒玛雅神明，印第安神话可就真的完了。”
　　最终在诸神们的劝说下。
　　他们劝说的理由很简单，我们都是在场的，如果放任羽蛇神你出手，到时候东方怪罪，说不定连我们也得遭殃，要是我们都死了，最初疆场那边战况会极具恶劣。
　　为了印第安神话，为了最初疆场考虑，最终羽蛇神在茨木童子灭了五个州后答应收手。
　　……

第一百九十六章 境界，神明九步
　　日本东京，超凡应策部门。
　　“每次看都很震撼呐。”北山教授看着大屏幕播放的逝去的王的视频，感慨不已。
　　距离羽蛇神与上帝的大战，已经过去三天。
　　这三天里犹如过去三个世纪般，对世界造的变化巨大，如同青铜时代到信息科技时代的跨越变化，最明显的变化就是人人都在找神信仰，茶余饭后都在聊着神明鬼怪事，都在谈论神话历史。
　　日本这边也变化巨大。
　　秋叶原，日本二次元的天堂，游戏、手办、动漫、只要你想得到的男生感兴趣的东西，都能在这里买到，是全球最大的手办地之一，短短三天时间，秋叶原成为了神明的‘世界’。
　　有关于神明的游戏、手办、动画、周边应有尽有。
　　特别是那些神明手办。
　　有着逝去的王拍摄的视频，清楚拍摄下诸神长相，手办产以此诸神为原型，打造各种各样的诸神手办，造型霸气侧漏，精致无比。
　　只要神明手办一出，立马卖脱销。
　　其中，羽蛇神手办最是畅销，别说是御宅族，就是那些不喜欢二次元的人都会去买一件日本神明手办、羽蛇神手办。
　　甚至渐渐的，日本多了很多收藏家，神明收藏家，专门收集神话神明的各种手办、周边等东西。
　　除秋叶原的大变化，日本还有很多大变化。
　　比如历史课老师会把体育课拿去讲神话历史，体育老师几乎全天没课上，也没人其他老师敢跟历史老师抢体育课用。
　　比如电视节目多出好几档新节目，全是关于神明的节目。
　　比如神社、庙宇人流量翻了十几倍，由于太多人想要成为僧人、神官、巫女，导致神社、庙宇不得不提高加入门槛，务必是本科以上学历等等，以此缓解太多人加入。
　　比如日本闻名全球的动作片行业……
　　类似的变化，在全世界上演。
　　而这只是表面上能看得见的变化，还有很多不为人知的变化在变化。
　　如各国都在进行各种超凡计划，如各国都在试着去派人接触神明居住地，以求和神明取得友好联系。
　　要属变化最大的，当是米国。
　　自从羽蛇神与上帝大战过后，侥幸活下来的阿川他们，一个个瘫坐在地，衣服都被汗水浸湿，有种劫后余生。
　　怎么都未想到，未料到，他们会得救，并且得救的原因居然是因为华国的人……
　　尽管损失了五个州，但米国好歹有50个州，少了5个，伤筋动骨归伤筋动骨，却不至于亡国，还留有很大余力，唯一可惜的是那五个州的大地破灭了，成片疮痍，满目狼藉，没有十几年的时间大地很难恢复过来。
　　羽蛇神这是要以五个州的大地狼藉，让得米国铭记杀了2500万印第安人这份罪孽。
　　当然，这些不是重点。
　　重点是阿川他们活下来后，除却第一时间对五个州展开救援，将五个州里侥幸活下来的人救出，安置到其他州外，并下令大肆推广印第安神话，信仰羽蛇神。
　　没错，阿川他们抛弃了上帝的怀抱，决定信仰羽蛇神。
　　羽蛇神是要杀他们没错，可最后羽蛇神不是大发慈悲了吗，得怀着感恩，感谢羽蛇神不杀，再说了，他们现在生活在这片印第安人生存的土地，信仰羽蛇神也是应该的。
　　有子民信仰他，想来羽蛇神还是很愿意的吧。
　　要知道，信仰之力可是对神明有很大的帮助，不然上帝也不会在最初疆场边缘厮杀，却还能和羽蛇神打上一打。
　　主要原因就是信仰之力，那就是一个对神明来说的修炼外挂。
　　可以看到，米国所有的州都有羽蛇神的雕像立起，就是那暂时不适合人居住的五个州，阿川也派人去立了一个个羽蛇神雕像，意思明显是回应羽蛇神所说的铭记罪孽。
　　同时米国全方面推广印第安神话，印第安文化这门课成为选修课中的必选课，等等措施在实行。
　　值得一提。
　　各国很多人在往米国跑，不是去米国住，而是要去参观，去看米国被破坏的五个州，见一见到底神明有多可怕。
　　五个州成为了目前的最热门的旅游景点，没有之一。
　　“是啊。”高桥总监认同北山教授说法，目光不离大屏幕视频。
　　昨天，逝去的王将羽蛇神与上帝的始末事件全都拍摄下来，制成视频放上网，引起轰动。
　　他们是通过卫星、望远镜看的神明打斗，不够清楚，但视频拍摄很清楚，更能切身体会神明恐怖。
　　仅半天不到，逝去的王的视频‘档案——羽蛇神与上帝’，点击量破10亿。
　　“你们说逝去的王会是谁。”中田教授冷不丁防道。
　　一次次的深入了解，便一次次刷新对逝去的王认知，本以为一再高估，却是低估了。
　　只可惜，这话题讨论很多次，依旧想不出逝去的王是谁。
　　“不知道，但我现在可以肯定，逝去的王最少是走到神明九步后三步层次的古老神明级人物。”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　“还是低估了逝去的王，还以为他只是达到神明层次，没想到比想象中强大得多，神明九步的后三步，非常有可能。”
　　斋藤部长话说出，得到在场众人一致认同。
　　自空海法师一事，政府从土御门贤治口中，得知了关于超凡的实力划分。
　　‘生灵九重，神明九步’
　　这就是超凡的实力划分。
　　确切的说，是超凡、妖怪、神明等所有拥有着非凡力量的生灵的实力划分。
　　犹记得，高桥总监他们听到土御门贤治说实力划分的详情后，无比震惊。
　　原来，神明不光是种称呼，更是境界，指的是那些神明般强大的存在。
　　神明，分为两种，一种先天，一种后天。
　　先天很容易理解，就比如日本的八百万神明中的天照大神、月读，他们是一出生就是神明，高高在上，受世人供奉。
　　另一种则是后天，指的就是人或者其他生灵，靠修炼，修炼到神明层次。
　　比如明治神宫供奉的明治天皇，明治天皇一开始是人的，但他却被供奉为神明，实际上就是他一步步修炼，最终成就神明境界，也就是步入‘神明九步’。
　　强大如神佛的空海法师就是一位登临‘神明九步’的超凡，说他是人，其实说他是神明更合适。
　　……

第一百九十七章 神明强者，可封神位
　　超凡是什么？是指超越了普通人类，有着超凡实力的人。
　　换而言之，超凡这一名字，只是对超越普通人类的人的称呼。
　　而怎么成为超凡呢？
　　修炼超凡的法，达到生灵九重的第一重，就是超凡！
　　以人类举例，步入超凡就是生灵第一重，想要强大，就得修炼到生灵第二重，生灵第三重，乃至生灵第九重。
　　而想要成为神明般强大的存在，就得一直修炼，修炼到生灵第九重，然后步入‘神明九步’。
　　当你踏出‘神明九步’的第一步，你就是一个可与神明比肩的存在，你就是……神明！！
　　也是因此。
　　生灵第九重，被称之为半神。
　　神明九步，顾名思义，在神明道路上迈步，跨出的步越多，意味着神明路走得更远，实力也将更强大。
　　举个简单的实力具体例子。
　　虚魔界巨擘们就是跨出神明一步的存在，而祭主则是跨出神明二步的存在。
　　六眼妖怪暹羯、璃傀，则是属于生灵八重。
　　如果以诸神来看待神明九步，三三划分前中后，前三步为普通神明，阿萨神族大军、埃及神明军都是这一层次，大多数只跨出神明一步。
　　另外，日本八百万神明，大部分也是前三步，甚至还有部分连神明九步都未跨入，只在生灵第九重，为半神。
　　至于为什么八百万神明会有的只是半神，原因在于信仰。
　　日本信奉的万物皆有神灵，蕴含的信仰之力太分散，诞生的先天神明因而只有半神。
　　否则，一般来说，先天神明应该一诞生就是跨出神明第一步的存在。
　　前三步，神明的开始。
　　中三步为神明中的佼佼者，神明中的强者，可以封得神位。
　　也就是说，封得神位的神明无一例外最弱都是步入中三步的神明。
　　因为只有跨出第四步才有资格封得神位。
　　什么是神位？稻荷神、风神、死神、雷神等等，这些就是神位。
　　而达到后三步的，为古老神明，每一尊都是举足轻重，哪怕其他神话神明也得敬畏三分，是站在神明金字塔顶端的至高无上的存在。
　　在高桥总监他们眼中，逝去的王就是疑似为一尊最少跨出神明七步的神明。
　　不然何以拍摄诸神，何以安然拍摄羽蛇神与上帝的大战。
　　“神明九步……唉，不求其他，要是让我有生之年能跨出神明一步，让我干什么都行。”高桥总监羡慕得眼睛发红。
　　北山教授噗的一口咖啡喷出，哭笑不得：
　　“还神明一步呢，我没你那么大的野望，就求个能到生灵一重，我死了都甘心啊。”
　　昏花老眼，渴望光芒不加掩饰。
　　众人没有笑话北山教授，相反的，齐齐点头，赞同北山教授看法。
　　管他什么生灵一重，还是生灵九重，都是强大的象征，能成为超凡就不错了，还奢求什么一重九重的。
　　“高桥总监，咱做白日梦归做白日梦，但是也得做的现实点啊，你这直接神明一步，怕不是要上天，相当不现实。”有高层吐槽。
　　然后在场斋藤部长等人不住点头。
　　高桥总监脸色一红，尴尬挠了挠头。
　　好像确实啊，野心有点大的过分了。
　　“咳。”
　　赶忙的，高桥总监轻咳一声，转移话题。
　　“对了，说起来目前已知的超凡，就上川尊的实力还未有明确范围吧？你们觉得上川尊是什么实力？”
　　经森田武对上川尊调查，超凡应策部门已将上川尊列入超凡名单，身份为芦屋道满的后代，明确其有超凡实力，依据为拯救NH137飞机。
　　高桥总监这么一提，众人来了兴致。
　　“上川尊太年轻了，不可能是实力过于强大的层次。”
　　“没错，那些强大的超凡，比如空海法师、安倍泰亲他们哪一个不是修炼了上百年才有那等实力，上川尊我估摸着在生灵三五重左右。”
　　“斋藤部长这话我同意，上川尊是芦屋道满的杰出后代，可再怎么杰出也才十七八来岁，想要实力太强不太可能。”
　　这时。
　　中田教授抬起手示意众人说道：
　　“你们貌似忽略一点，上川尊很可能是芦屋家最杰出的人杰啊，不然何以被送到这个世界，如果是杰出的天才，恐怕实力可以在四五重，而他的天赋我觉得可能是比天才还天才，所以我大胆猜测，他应该是在生灵六重。”
　　“天才中的妖孽吗，确实中田教授说的有道理，天才是不能按照常人来思考的，比如那些什么八岁神童，十二岁考入重点大学的小孩，他们就是天才，谁特么想过八岁孩子会高数，十二岁考重点大学。”
　　有人认同中田教授看法，天才本就很难想象，八岁神童比肩十六七岁，而上川尊作为天才中的妖孽，怕不是更可怕。
　　“有道理，我们只看上川尊才是十七岁，以为修炼十七年顶天就生灵四五重，但其实对于天才，其实十七年的修炼抵得上别人三十多年修炼，而天才中的妖孽，估计更恐怖，抵得上别人四五十年，甚至六十年修炼都不一定。”
　　“六十年的修炼？我曹，那怕不得生灵六七重吧，大概……”
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　叮！视频上传，热度评估，评分98
　　叮！剧本完成，评分98，视频热度，评分98，综合评分A+，宿主获得六十万点剧本点。
　　冰冷的系统提示音，回荡上川尊脑海。
　　“六十万？”
　　上川尊怔住，饶是心里预估这次剧本会获得大量剧本点，没想到会如此多。
　　“果然一口气花掉十万剧本点，换来的回报是可观的。”
　　六十万剧本点获得，上川尊很快释然。
　　此次剧本宏大，不再只涉及日本，蔓延全世界，影响人数也是全世界，人数众多，不获得六十万剧本点才怪呢，仔细一想他还觉得少了。
　　他是用十万剧本点，得到的六十万剧本点，扣除费用，实际获得五十万剧本点。
　　上次兑换祭主，上川尊剩下十万剧本点，为了尽快获得更多剧本点，他决定赌一把大的，一口气把十万剧本点花完，制造了如此宏大的场面。
　　……

第一百九十八章 极其残暴的异界入侵
　　当然，光是十万剧本点，想要再现诸神们，还具现羽蛇神与上帝打得星空震动，星辰陨落成片那是不可能的。
　　除爆碎米国的那一掌，以及一开始的印第安行尸，其他都是空有声势与气息，没有威力，全是最真实的景象感官罢了，却也花掉十万点的剧本。
　　“六十万剧本点，够用一阵子了吧。”
　　上川尊心情甚好。
　　嘎吱。
　　上川尊房门打开，转过身看，房门从外向内探出一个小脑袋，精致可爱的脸庞，水灵灵的大眼睛澄净无暇，弯成月牙，惹人喜爱。
　　“尼桑，我决定好要去哪里玩了。”
　　上川千绘粉扑扑脸颊有着可爱小酒窝，眼睛扑闪。
　　“哦？决定好了？”上川尊看向门口上川千绘。
　　得到航空公司赔偿以及政府奖励、山崎公司赔偿，上川尊之前就做出决定，打算寒假带上川千绘出去玩一玩。
　　前些日子，因为知道上川千绘喜欢去名胜古迹，上川尊就给出过很多地方的方案，比如去大阪城、奈良县、冲绳等等，这些地方都是上川千绘喜欢的地方。
　　不过选择困难，一时没决定。
　　昨天上川尊看了下时间，再过一星期，寒假就要来临，便问上川千绘决定好没有，结果她还没决定好，说是给她一晚上想想，看决定去哪里。
　　“我想去米国。”
　　上川千绘甜甜道。
　　上川尊愕然，有些没反应过来。
　　米国？？难道……
　　“尼桑，我想去看茨木坑。”上川千绘眨了眨眼睛，眸中闪烁小星星还。
　　茨木坑，指的正是茨木一掌覆灭的米国五大州形成的大坑。
　　如今神明回归，诸神再现，世人知晓神明是存在的，米国的茨木坑是人们唯一能见证到的神魔出手的‘痕迹’，自然而然成为许多神魔爱好者想去的地方。
　　喜欢妖怪、巫女等神话东西的上川千绘自然不例外，想要去见识见识妖怪、神明这些。
　　“尼桑，能去吗。”
　　见上川尊发呆，上川千绘变得忐忑，生怕上川尊不给去。
　　“千绘想去那我就带你，正好最近前往米国的机票很便宜。”
　　“哇！太好了，谢谢尼桑！”
　　上川千绘一个飞扑进上川尊怀里，洋溢着高兴开心。
　　上川尊笑了笑，揉了揉上川千绘的头发：“谢谢什么，我说过要带你去玩的，你想去哪里都可以，很晚了，作业做完了没，没的话快去把作业做完。”
　　“好，遵命长官！”上川千绘起身敬礼，蹦蹦跳跳的离开，像个欢快小精灵。
　　“这丫头。”上川尊含笑摇了摇头。
　　旋即，拿起手机打开看了眼有关于米国的新闻。
　　其中看到一条新闻的时候停了下来，视线落在的新闻上发布的照片上，那是卫星拍摄的米国图片，清晰可见，米国辽阔大地有一个手掌形状的大坑。
　　看着照片，上川尊有些出神，呢喃道：
　　“别怪我杀死你们，你们早晚都要死，与其死在异界手上，不如死在神明手上，起码死得体面，不是被残忍杀死。”
　　原来，上川尊之所以会灭杀米国五个州，不是为了一己之私获得更多剧本点而残忍杀掉五个州的人，事情另有原因。
　　他在做这一剧本时，曾对米国做过监测，想要看看米国是否有异界入侵的通道节点，避免剧本坐到一半，万一异界入侵，可以及时做好应对。
　　为了这次的剧本，上川尊可是准备了很久，务必做到万无一失，生怕出差错。
　　结果经过检测，米国确实有异界入侵的通道节点，其中有一个松动迹象，定然是那边的异界在做入侵，在打通这边的通道。
　　他检测了下，发现异界通道短时间内不会打通，但打通是早晚的事情，不是半年后，就是一年后。
　　得知米国有异界通道，上川尊花了一些剧本点，让系统检测那边的异界是怎么样的世界，残暴还是和谐的。
　　系统检车，该世界……极其残暴。
　　一个极其残暴的异界入侵，后果可以预料，注定生灵涂炭。
　　那个异界通道位置，就在五个州的中心点。
　　上川尊不嗜杀，但也不会心大到众生都想要努力其救，要知道随时间推移，异界入侵会越来越多，尤其是日本作为世界壁垒最薄弱的点，入侵会最多。
　　万一呢？
　　万一到那时候，日本和米国的异界入侵同时爆发，上川尊忙不过来，他肯定得选择先救哪一个，另一个只能后手救，日本是他重生的地方，也是妹妹的家乡，上川尊自然而然是救日本。
　　而选择救日本，米国自然可能会先受到入侵，那时候米国的异界通道周围的五个州的人，几乎死定了。
　　还有考虑到剧本点、实力，以及异界强者的实力、数量等等问题，在考虑巅峰战斗，不可能时时刻刻顾及战斗余波波及等等。
　　上川尊做出打算，将米国通道所在，腾出一个范围巨大的无人地带，作为缓冲带，把敌人拦截在那里，避免伤及到无辜。
　　只要通道附近无人，上川尊就不需要束手束脚，可以做到很多大展拳脚，对付敌人的办法。
　　上川尊灭米国五个州的真正原因，就是异界入侵。
　　挥去脑海中想法，上川尊收起手机，准备做完今天功课后洗澡睡觉。
　　叮咚。
　　手机响起。
　　有人通过LINE给上川尊发消息。
　　“这个点了，谁给我发的信息？土御门同学吗？还是说是……果然是她。”
　　上川尊认出对方LINE头像。
　　给他发消息的是几天前在女仆店加的璃傀。
　　【上川君，睡了没，你推荐的那部的‘镇魂街’我看完了，真好看，还有没有什么华国动漫推荐啊，对了最近新出的番，那部‘异种族风俗娘评鉴指南’你看了没，太污了，我的天，双手捂脸.jpg】
　　看着信息，上川尊娴熟回复。
　　【镇魂街看完了？这么快？这才一天半吧，你是通宵看漫画吗。
　　华国很多优秀动漫的，你可以看看‘狐妖小红娘’或者‘从前有座灵剑山’，我记得你之前喜欢看沙雕动漫吧，建议看一看‘十万个冷笑话’，新番我还没看，没时间，最近期末考快到了。】
　　……

第一百九十九章 到底那是什么恐怖生灵？（加更）
　　自上次璃傀加过上川尊的LINE好友以来，这些天来，璃傀每天都会主动找上川尊聊天。
　　因为不知道璃傀有什么阴谋，上川尊选择先聊着，以不变应万变，看看对方是要做什么。
　　一天天聊下来，上川尊没有找到璃傀什么阴谋，反倒和对方聊开，聊着喜欢的动漫，聊着一些所见所闻等等，关系变得很好，至少在LINE上聊成朋友。
　　要知道，上川尊是能窥探璃傀的，所以他在和璃傀聊天时，曾窥探璃傀跟自己聊天时候的表情，发现对方是真心喜欢聊动漫，聊得很开心，不像是刻意去假装开心。
　　对此，上川尊怀疑起来，对方恐怕不是什么杀心大起，想聊个人出来，偷偷杀掉之类的。
　　既然对方是真心想跟自己聊天，他自然不会去假装之类的，试着和对方聊了聊，发现挺聊得来，就这么一来二去的聊着，聊到后面，反而越聊越多，话题聊开，从动漫聊到方方面面。
　　另一边。
　　日本东京，荒川区，璃傀所住的公寓。
　　璃傀躺在床上，看着笔记本电脑播放的动漫新番‘异种族风俗娘评鉴指南’，边和上川尊聊起天。
　　此时璃傀正在和上川尊抱怨女仆店遇到的骚扰。
　　【唉，今天遇到一个很不守规矩的客人，对我同事毛手毛脚的，最后还可耻的偷拍，简直可恶至极，真想把这个人给杀了，碎尸万段那种，诚哥被捅死.jpg】
　　如果是放在之前，主动加上川尊那会，璃傀不会如此通自然把抱怨发出去，还不带一丝犹豫。
　　一开始璃傀是因为较劲加的上川尊，却在几天聊天下来，发现和上川尊有共同爱好，比如喜欢动漫、爱好，喜欢吃的东西口味等等。
　　聊着聊着，璃傀那股较劲气消了不少，把上川尊当真朋友来看待。
　　有时候就是这样，现实中双方见面，不一定就能聊得来，会陌生，因而没法很快成为朋友，需要长时间去了解等等，在网络上却不一样，有时候可能互相发几个斗图表情，就聊上了，完全可以用一天的聊天与斗图就成为朋友。
　　璃傀和上川尊就是这样，不需要面对面，因为是网络上，也没人看，也不用去擦眼观色对方的各种举止之类，只需要看对方发的内容和表情包就能很容易体会到想法与意思。
　　【可怕，淡定，不要因为这种人而杀人，羽蛇神对上帝说你冷静点.jpg】
　　上川尊打出劝说信息。
　　他是明白的，别人说杀人可能只是玩笑话，但璃傀杀人是真的想杀人，但又不能真劝说，不然璃傀会发现，他知道她真实身份。
　　时间缘故，上川尊和璃傀聊了一会便去做功课去了。
　　璃傀亦放下手机，看起动漫。
　　由于她看的这部动漫，涉及的是异界，不禁令其想起虚魔界。
　　“不知道虚魔界现在怎么样了，明天休班去东尾久看看吧。”
　　璃傀咕哝，迷人美眸有流盼莹莹。
　　“虚魔殿的地盘、祭主打下的异界，魔主那些家伙绝对不会轻易放过，不知道最后谁会得到呢，魔主？罗主？血主？又或者是虚主？还是其他？
　　真可惜，这种打生打死的时间，最容易浑水摸鱼，杀人的好时候，算了不想了，再想下去，我又想要杀人了。”
　　羽蛇神与上帝大战结束已有三天，但她不放心，秉承着谨慎惜命，得为自己找一条后路。
　　她一定要打开虚魔界的通道，就算不打开，也得找到重新打开虚魔界通道的办法。
　　……
　　虚魔界，祭域，
　　这片十万里的地域，是那曾经虚魔界最强者祭主所主宰的地域，更是其创建的势力‘虚魔殿’的大本营所在地域。
　　“全面撤退，撤出虚魔殿范围三万里！快！！”
　　一尊体格壮硕如虎的虚魔咆哮，吼动天地，震散天上云海，大地都在抖动。
　　这一刻。
　　十万里大地，没有虚魔不变色，灵魂都在惊惧，皆往地域中心虚魔殿所在方向看去。
　　咆哮声不止一个虚魔在喊，还有很多跟那壮硕如虎的虚魔一样在喊，喊着撤退，喊着撤出三万里，只是他们位于的地方不同，在虚魔殿所在的好几个方位。
　　如果璃傀在这里，定然能够认出，包括壮硕如虎的虚魔在内，这些喊出声的强大虚魔来自不同势力。
　　但无一例外，他们都是虚魔巨擘所创的势力的高层，地位不低，实力不俗。
　　如那壮硕如虎的虚魔，来自魔神殿。
　　太诡异了。
　　这些虚魔来自各大巨擘势力，现在竟都在喊着撤出虚魔殿所在的大地，像在害怕着什么，似乎有什么大恐怖在那里。
　　仔细一看。
　　魔神殿、罗魔殿、血魔殿、虚王殿……所有虚魔界最顶级的势力都在，都能在这里找到其中势力的一位高层虚魔。
　　“啊！！！”
　　虚魔殿所在的辽阔万里区域，有惨叫声响起，充斥了惊恐，即使隔着很远都能感应到那边有恐怖气息。
　　可以看到，高层虚魔们在带着各自势力的虚魔在撤退，疯狂逃离，要远离虚魔殿所在区域。
　　他们到底在那边遇到了什么？
　　为什么要逃离？
　　这片十万里大地的虚魔们惶恐不安。
　　轰！！！
　　虚魔殿所在区域传出惊天波动，煞气冲天。
　　看到了！那里许许多多的生灵涌出，与各大势力的虚魔们大战，扫平了四方的云朵，天宇剧烈抖动。
　　“到底那是什么恐怖生灵？”
　　虚魔们目光惊恐，那些生灵根本不是虚魔，不属于这个世界，数量太多，实力强大，各大巨擘势力强如那尊壮硕如虎的虚魔都出动了，遇到了棘手，可想而知情况有多可怖，有多严峻。
　　嗡！
　　天空轰隆隆，声若洪浪翻滚，虚魔殿所在区域冲来一片厚重若铅的黑云，浩浩荡荡，声势宏大，不知道有多少里大，向着外面而来，向着这个大地的虚魔们压落而下滑。
　　气息恐怖，令人毛骨悚然。
　　轰！！
　　就在那片黑云中，一只庞大如山的爪子探出，覆盖着鳞甲，抓了下来。
　　……

第二百章 惊动了恐怖世界的王
　　“噗！！”
　　虚魔们眼睁睁看着，那个方位的十几个巨擘势力的强大虚魔一下子就被抓碎了，爆成血雾，形神俱灭，全力反抗都挣脱不掉。
　　“那是什么怪物？！”
　　目睹骇人恐惧的景象的虚魔们皆布满恐慌，全身被冷汗浸湿。
　　这么强大的生灵，谁能挡得住？
　　轰！！
　　大爪子再次探了下来，无人抵挡得住，那片区域的各大势力虚魔们都崩碎在空中，它一扫而过，虚魔们如遭恒古大岳冲撞，装成了血泥的。
　　“嗷！！！”
　　通天彻地的吼声带着残酷暴戾，煞气如怒浪狂涛，如荒古大凶撕裂了虚空，挣脱了牢笼，咆哮而出。
　　那是大爪子上传来，隐约可见大爪子上一个稚嫩的孩童坐在其上，震裂八荒般的惊天吼叫就是她吼出。
　　无法想象，一个孩童会发出那等咆哮。
　　难道真是一头荒古凶种的子嗣不成？
　　清晰可见，一条条巨大的黑色裂缝，如骇浪般蔓延，这是一种恐怖的咆哮，凶威滔天，吼动苍冥，虚空碎灭，震裂灵魂，有数不清的虚魔丧命在这声咆哮中。
　　天上一具具虚魔尸首坠落，在恐怖咆哮中爆开。
　　“小孩？”
　　虚魔们发现了声音源头，吓得呆傻住，尽管孩童看着稚嫩，脸蛋如婴儿肥般红扑扑，却没人敢上去缨锋，咆哮阵阵，荡彻万里，横扫了这个地方。
　　“真欺我虚魔无人吗！！”
　　一声叱咤。
　　响彻八荒十方。
　　遥远方向，滚滚黑雾似岩浆汹涌而至，遮盖了远方的大地，弥漫上了九天，里面有恐怖气息澎湃，似神山崩灭般可怖。
　　就在这时，一只魔威滔天大的大手印出岩浆黑雾，横跨三万里，向孩童按了下去，遮天蔽日，像座上古魔山砸落，当场将这片天穹给碾塌陷。
　　“啊！！”
　　许许多多汹涌出的生灵被大手连带着覆灭掉，死于非命，惨叫声此起彼伏，有不少生灵冲天而起，想要逃离大手的范围，可依然躲不过。
　　魔威大手太大了。
　　那只大手横压而过，那些生灵就跟纸糊的一样，全都四分五裂，爆开的爆开，炸裂的炸裂，皆成了一滩滩血泥。
　　轰！！！
　　又一声振聋发聩巨响，
　　若星辰生灭，似日落东升，另一个靠近祭域的地域，光暗明灭不定，各种血光乱冲，玄奥而反复。
　　那片辽阔的地域像，冲出一股浩大气息，恐怖到影响了那片地域的光辉，仿佛所有光芒都要引起而动，若怒，光明熄灭，若喜，光明恢复。
　　这情景十分恐怖。
　　绝对有一尊丝毫不差于魔手的存在出现了。
　　浩大的气息在冲腾，往这片十万里大地而来，气机锁定在大爪子与孩童上，森寒而无情。
　　“魔主！！”
　　“虚主！！”
　　虚魔们惊喜又战栗，出手的是虚魔界的古老巨擘，是祭主还未成长起来是就已屹立虚魔界顶端的人物，魔神殿魔主与虚王殿的虚主。
　　魔主与虚主一同出手，攻入覆盖不知多少里的磅礴黑云里。
　　黑云沸腾，血光、岩浆雾气激荡其中。
　　这一刻。
　　天穹如画卷，剧烈的抖动，隆隆作响，仿佛随时会被扯烂、摧毁。
　　祭域中心，虚魔殿所在，此刻这里起了大雾，有源源不断的恐怖生灵走出。
　　随着生灵越来越多，天穹大战越来越激烈。
　　虚魔界各大巨擘都出手了，没有人可以袖手旁观，带着各自虚魔大军杀了过来，与恐怖生灵大战起来。
　　战线一下子从三万里拉成十万里，覆盖整个祭域大地。
　　十万里的恐怖大战，也不知道要死多少人。
　　“祭域出现了很多恐怖生灵，是从祭主死前曾差点打通的一个异界通道横渡来的，太可怕了，那里已经血流成河。”
　　有平民虚魔逃出祭域，惊惧万分的对着不明真相的虚魔们说着，但不敢说得太大声，害怕这一消息传出会引起大恐慌，会被巨擘势力们责罚。
　　只是，一传十十传百，哪怕他只告诉了一个人，消息却也迅速传开。
　　祭域闹出的动静太大了，想要隐瞒也不可能瞒得住，知道是迟早的。
　　“天呐，祭主到底生前暗中打通了多少恐怖异界，打通创造先祖的世界还不够，还打通一个有着绝世大凶的世界，我们虚魔界是要完了吗。”
　　“其实祭主没有打通那个大凶世界，只是打通一半，但是上次创造先祖的世界的恐怖降临，把祭主灭杀，动静似乎让那大凶世界的恐怖给察觉，从沉睡中惊醒，那边的才摸索着找到通道，将剩下的一半给打通。”
　　“那个世界有比我们还要可怕的生灵，比祭主还要强大的生灵，完蛋了我们虚魔界。”
　　消息一个个传出。
　　短短几天就传遍虚魔界，虚魔们心惊胆寒吗，有恐怖的世界入侵虚魔界？！原因是祭主和创造先祖的世界大恐怖的战斗，惊动了那恐怖世界的王？
　　而且，那些王贪婪强大力量，要征伐下虚魔界，收入囊中。
　　骇然所谓的消息，铺天盖地。
　　虚魔界剧震，人人自危，没想到曾经只有入侵异界的份的他们，有朝一日会遭遇入侵。
　　每天，祭域战况成为了虚魔们最关心的问题。
　　有胆子大的虚魔会前往祭域边缘，查探情况，然后将消息带回来，有的则是会通过多方途径，找到巨擘势力的虚魔们进行打听，得到最新消息。
　　消息带来，务必会有一群虚魔围上来，就如今天一样。
　　“怎么样？祭域如何了？那个世界的生灵有退兵迹象吗？”有虚魔问出，目露急切。
　　从祭域边缘回来的虚魔摇头。
　　“退兵？唉，今天祭域又爆发了大战，不是我们主动进攻的，是那个世界先进攻的，要不是最后几大巨擘疯狂出手，不计代价的反扑，恐怕这次就不是祭域了，战线会扩散出祭域，蔓延到周边的域。
　　虚魔说到这，叹了声气，满脸愁容。
　　“进攻是挡下了，但……太惨了，死了十多万，有那边的生灵也有我们这边的，罗魔殿损失最惨，投入的兵力死了超过一半，连实力无限接近罗主的副殿主也死在了这场大战中。”
　　……

第二百零一章 我们背后也是有人的
　　“罗魔殿副殿主死了……”
　　众虚魔满脸不可思议，手脚冰凉得跟冰棍一样，失去温度。
　　那可是堪比虚魔巨擘的存在啊。
　　惶恐不安的情绪在虚魔间扩散，气氛霎时凝重压抑。
　　恐怖生灵入侵到现在已有四五天，每天都有或大或小的规模战斗爆发，每天都在死人，饶是强大的虚魔也在大战中死去，但即便如此，还未有虚魔巨擘身死过。
　　这对虚魔界来说，是一个很好的信号，也是唯一的镇定剂。
　　只要虚魔界巨擘没死就还有希望，敌人不是强大到无法对付，巨擘能应对。
　　罗魔殿副殿主身为一个不逊色于巨擘的存在，今日却葬身在祭域大战，这是一个令虚魔们惊恐的信息。
　　入侵的恐怖生灵里有能最少不逊色于巨擘的生灵！
　　甚至有可能……事情比想象中的要糟糕的多，恐怖生灵有比虚魔巨擘还强大的生灵。
　　……
　　虚魔界，魔神殿。
　　此时，魔神殿的魔主大殿里，有着虚魔在，人数不多，只有十二位，围坐在殿主圆桌前。
　　这绝对是虚魔界千年难得一见的大场面，骇人情况。
　　魔主、罗主、血主、虚主等囊括虚魔界的十二大最顶级势力的巨擘们聚集在此。
　　顶级势力，彼此征伐，互相有着矛盾，几乎很少有情况会聚首，更别提是势力执掌者的聚集一起。
　　可以看到，每一位巨擘都凝重着脸，氛围沉默而压抑。
　　其中魔主、罗主、虚主都是带着伤，脸色略显苍白，有些虚弱，明显刚经历过大战不久。
　　“诸位，别当哑巴了，说说吧，该怎么办。”
　　开口的不是魔主，而是罗主，只见他双眼似有魔火，灼灼摄人，直视一眼都感觉灵魂要被烧灭，脸色阴沉得能滴出水。
　　话一落，便有人开口。
　　“对方的具体实力暂时还无法预估，我建议撤出祭域，扩大战线规模到周边的虚域，引敌人全面暴露出来，以好做出应策。”
　　砰！！
　　罗主一掌拍圆桌上，浑身魔气腾腾，唰的站起身：
　　“还撤退？你是要撤到什么时候，十万里祭域已经沦为对方的阵地，再扩大下去，人心惶惶，士气也会散掉，到时候你拿什么去打，干脆直接投降得了。
　　我承认那边很强大，他们的王不比我们差，甚至还有一尊堪比祭主的王，但又如何？我等齐出手，祭主也得死。
　　对方世界明显比我们规模大，不论是王的或者生灵数量，都多过我们，这么耗下去拖垮的是我们。
　　与其如此，不如倾尽一切，疯狂进攻，彻底打怕他们，打的他们胆寒，让他们知道我们虚魔界的凶威。”
　　面对几乎不给任何颜面，呵斥自己的罗主，先前开口的血主双眸眯起，沉声道：
　　“对方的王，光出现的数量就比我们多，而明显还有着隐藏的王在，在不知道对方是何底细，你一股脑倾尽一切，万一对方隐藏的王多过我们，这一战就不是胜负战，而是一场围杀，对我们的围杀，对虚魔界的围杀。”
　　“罗主，我知道你罗魔殿损失惨重，连你家副殿主都死了，现在在气头上，但你要知道，不止你愤怒，我们也是，现在可不是势力较真，而是虚魔界受到入侵，我们的人死谁都是愤怒，这是对我们的侮辱，对方世界对我们的践踏。”
　　有巨擘站出来安抚罗主，看样子他的角度和血主一样。
　　紧接着，这巨擘继续说道。
　　“我赞同的血主的看法，把战局扩大，将战火拉开拉大，让敌人觉得我们已经被打怕，放松警惕，将大致的实力规模暴露出来。”
　　并非所有人都同意血主做法。
　　坐在一旁的邪王殿邪主，语气冷冽：
　　“确实退了扩大战地的范围可以让敌人分部的兵力更散，让我们能做出更多的突袭等手段，还可以给我们更多的视野，以便掌控敌人动态，但是虚魔们可不会都理解这点，只会觉得我们怂了，怕了。
　　虽说最终胜负，看的是我们与对方王的胜负，但是士气垮了，虚魔们与对方生灵打的过吗，打不过就是入侵，对这个世界的摧毁与破坏。
　　大战爆发我们肯定无心他顾，专心应付对手，对方却可以趁着这个机会破坏，那么即使胜了，我们这边也被对方生灵破坏的一干二净。
　　到时候一片残破虚魔界，我们就只算个光杆司令，胜了又有何意义。”
　　这时候。
　　掌控着不输于祭域这片广阔地域的虚域的执掌者，虚王殿虚主，不由开口。
　　“战火扩大到虚域，这一点我没有意见，不过邪主、罗主说得对，士气很重要，我建议扩大战线同时，做出一个立威，一个不能让士气低迷的大战，斩他们的王。
　　不止要斩一位，杀他们最少两位王。”
　　其声不大，但森寒无比，带着浓浓的血腥与戾气。
　　然后虚主看了眼众巨擘，平静道。
　　“如果要斩对面的王，我参与。”
　　“算我一个。”罗主直言不讳，眸光摄人森冷。
　　正当众人在商议着扩大多少战火到哪里，选谁一同出手雷霆斩杀对面王立威时候，一直沉默不语的魔主冷不丁防说了一句。
　　“其实……你们有没有想过，如果对方有超越我们的生灵该怎么办。”
　　这话一出，全场刹那死寂。
　　罗主他们瞳孔一缩，沉默下来，这是他们最不愿意去想的问题，因为这种情况不是不可能，可能性很大，从目前对方巨擘的人数比他们多，还有一尊堪比祭主的王，足以说明对方世界规模比他们大。
　　那么存在比祭主还强的存在，不是没有可能，至于为什么那位为什么不出手，恐怕是因为在忌惮吧。
　　忌惮当初感应到的虚魔界那股空海法师的力量，毕竟对方世界就是因为空海法师覆灭虚魔界，而被惊动。
　　也不排除对方是想练兵，可能性种种。
　　“如果有超越我们的生灵，我们对付不了。”邪主很是直接，有的话肯定打不过。
　　“不，有的话，我们不一定打不过。”罗主却是反驳，旋即扫了眼众人：“你们忘了吗，我们背后也是有人的。”
　　说着，其目光下意识看向一个方向。
　　那是当初虚魔界与地球的通道所在方向……
　　……

第二百零二章 找创世主，十万火急
　　罗主话音回荡耳畔，众巨擘怔住。
　　创造先祖的存在！！
　　他们很清楚，罗主话语意思是什么，这话是在指他们也有靠山。
　　能成为虚魔巨擘的靠山，肯定比巨擘强大，纵观虚魔界能找出比在场巨擘强大的人，恐怕就死掉的祭主，除此之外，便是连祭主都可轻易杀掉，创造了虚魔的创世主！
　　祭主死掉已经有些日子，他们却忘不掉那一天。
　　因为那一天他们知道了虚魔界是一个培养皿，一个恐怖的存在突然起了研究兴趣，所创造出的世界，而虚魔只是一群实验品。
　　至今他们没有一个能忘得了，空海法师覆灭虚魔界的那一掌。
　　那等层次，已经不是超越他们。
　　而是凌驾！
　　凌驾于他们之上的至高存在，无可匹敌的存在。
　　罗主没有理会众巨擘的变化，继续说：
　　“其实我一直在想要不要请求创世主的帮助，毕竟说到底我们是他创造出来的，如今我们受到入侵，他应该不会坐视不管吧，当然我不是说就一味去找创世主帮忙。
　　我是想说，我们要不要做个二手准备，一方面继续对抗那个世界的入侵。
　　一方面考虑对方可能有我们无法对付的目标，为避免虚魔界沦陷，被入侵，我们去重新把创世主所在的世界与虚魔界的已封闭的通道打通。
　　这样的话，起码一旦对方真有超越我们的生灵，我们也能第一时间寻求帮助，不至于浪费时间在打开通道上，争取更多的时间利用。”
　　血主皱眉道：
　　“打通世界也不一定能找得到创世主吧，而且当初那两位的对话，似乎他们也在对付着什么，想要找到创世主，创世主也可能没时间帮助我们。”
　　众巨擘点头，认同血主看法。
　　却在这时，魔主沉吟了下开口。
　　“不一定是请出创世主帮忙，创世主那等存在，我不信他没有什么强大手下，他随便派个手下，甚至是让朋友来帮忙，都能帮我们解决麻烦吧。”
　　挡下覆灭虚魔界的存在一掌的大人！
　　他们脑海中浮现茨木童子的模样
　　创世主腾不出手，可以请那位救了他们虚魔界的创世主的好友来帮忙啊，哪怕不是请这位，派一个弱一点的人来也可以，毕竟创世主好友那么强大，最少创世主也是跟好友同层次。
　　而那等层次，高出他们太多，就是派个弱一点的，也不是他们能对抗，对付入侵的世界生灵也应该是够用了。
　　“说起来，璃傀、暹羯还在那个世界吧，当初就是祭主派他们过去。”
　　虚主说一顿，思绪了会说道：
　　“那位光头大人物会覆灭我们虚魔界，应该就是遇到了暹羯或者璃傀，以璃傀小心谨慎的性子，估计不太可能被发现，暹羯我认识，祭主入侵异界就属他喜欢屠杀。
　　想来应该是暹羯去了那个世界屠杀，结果被光头大人物发现，导致光头大人物震怒，又因为我们和那边的气息很像，所以才覆灭我们。”
　　话语至此，众巨擘已然知晓虚主是要说什么。
　　当即，魔主他们认同。
　　“璃傀这家伙虽然实力不怎么样，但是论谨慎，恐怕整个虚魔界没有一个虚魔比得上她，入侵那个世界她应该不会跟暹羯一同行动。”
　　“这个我赞同，那位光头大人物是因发现暹羯而冲着我们来的，但是如果璃傀不跟着暹羯，她在知道暹羯死了的话，肯定会躲开的远远的，而光头大人物事后已经知道我们跟那边的没关系，就算发现璃傀也不太可能杀死。”
　　“不错，璃傀说不定到现在还没死，在那个世界那么久没死，应该多少了解那个世界，可能知道创世主在哪里也不一定。”
　　“何止是知道创世主在哪里，我觉得有可能她就在创世主身边，那两位大人物说过，创世主除了对美色和酒永远感兴趣，对其他则没有兴趣，以璃傀那等美色，创世主会不感兴趣？”
　　邪主这话一说，众巨擘猛然震了下，双眸放光。
　　还别说，真有可能啊。
　　璃傀的姿色，在虚魔界绝对能排名前三，就是在祭主入侵的那些异界中也找不出这等姿色，想来在创世主的世界肯定也不会说太差，创世主感兴趣的可能性很大。
　　“璃傀要是在创世主身边那更好，我们到时候打通通道相伴设法联系到璃傀，让璃傀帮我们联络创世主，即使没有，呆世界那么些日子，以她性格肯定也已经了解清楚世界。”
　　顿时，一顿商议下来，巨擘们决定两边同时执行，一面对抗恐怖生灵入侵，一面去打通通道，联系璃傀。
　　只要璃傀能联系到创世主。
　　或者不找到创世主，只需帮忙找帮手来，他们决定将不再计较跟璃傀的仇恨，并且给予璃傀大量资源报酬。
　　“通道的事情就由我来打通，去那个世界找璃傀，就让我女儿来吧，璃傀跟我女儿有点交情。”魔主开口。
　　……
　　日本东京。
　　虚魔界发生着血流成河的大战，璃傀并不知道，大战的这些天以来她每天就是前往东尾久山，找寻打开通道的办法。
　　不然就是女仆店打工上班，空闲时间和上川尊聊天。
　　【上川君，昨天千绘酱和伊织酱她们来女仆店玩了，怎么没见你，是不是趁着妹妹不再家，跟隔壁搬回来的太太偷腥了，派大星海绵宝宝蟹老板眯起眼发现事情并不是那么简单.jpg。】
　　由于山崎公司利用极道势力赶走公寓住户，曝光之后，住户们也拿回公寓的房产，这些天陆续有住户搬回公寓住。
　　昨天，上川尊家隔壁的住户也搬了回来，住户是一名女医生。
　　【咦，太太？？是千绘跟你说的吧，这丫头就知道八卦，那不是太太，是个准备跟男朋友结婚，结果还没结婚，刚领完结婚证后，男朋友就挂了的女医生。】
　　不是上川尊不想复活那男的，主要他是在暹羯大闹前，就给早早吃进肚子里，不是复活的那千人里。
　　【这么魔幻的吗？领证就去世了？确定不是逃婚之类的？确定死了？】
　　【确定，因为她男朋友就死在东尾久，就是那个六眼妖怪杀的，当时视频有拍到。】
　　璃傀一看信息，手一抖。
　　……
　　（PS:有点事没加更，明天再继续加更哈）

第二百零三章 身份曝光
　　暹羯杀的？
　　东尾久……
　　提及东尾久一事，璃傀有些心虚，在那场事件中她也杀了人的，只不过做的隐秘，而且杀的人也不是很多，就杀了几个开开胃，不像暹羯大杀特杀，但她确实是参与者。
　　“我应该没有留下把柄的吧。”璃傀嘀咕了句，在怕会不会给摄像头拍到杀人过程。
　　当时她对这个世界还不够了解，虽能通过吃人得到对方的记忆，但是也只是知道有摄像头，不知道摄像头到底都分布在哪，只能自己去查探避开，万一有的摄像头很隐蔽呢。
　　天知道有没有什么痴汉在路上弄个什么针孔摄像头。
　　一旦有针孔摄像头，而她没发现，被拍摄到，她不就身份暴露了。
　　“在这个世界不能杀人啊，摄像头太多了，而且就算躲过路上监控，也可能被路过的汽车的行车记录仪这些拍到，能找到的线索途径很多。”
　　璃傀感慨。
　　璃傀的自言自语，远在公寓的上川尊看的一清二楚。
　　她几天来天天去东尾久，上川尊是知道的，对此他很重视，想看看璃傀是具体要做些什么。
　　说实话，以上川尊如今实力，想杀璃傀是分分钟的事情，她就算想反抗也反抗不了，实力差距太大，按理说璃傀作为杀人无数的虚魔，理应杀了才对，避免她发狂杀人，酿成大错。
　　但他没有这么做。
　　无他，璃傀留着比死去有用，在他设定的一些剧本中璃傀有点用。
　　这也是为什么上川尊留着璃傀的缘故，不是他忌惮，也不是他贪图美色，只是璃傀有利用价值。
　　接下来的几天里。
　　上川尊和璃傀依旧每天聊着。
　　今早。
　　上川尊早早起床，习惯性拿起手机，看了眼璃傀发来的信息
　　【早安，saber笑容.jpg】
　　上川尊也给她发了个信息。
　　【早上，卫宫士郎笑容.jpg】
　　走出房门，敲了敲上川千绘的门，喊她起床。
　　“千绘，快起床吧，今天是寒假前最后一天，上完今天就放寒假了，你想什么时候赖床都可以，今天快起床吧。”
　　“哦~来了，尼桑。”
　　然后上川尊便是开始洗漱，准备早餐。
　　待得他快准备完早餐，上川千绘亦是洗漱完来到大厅。
　　“我说千绘，别老是天天盯着手机看，多……”
　　上川尊见上川千绘拿着手机看着，不由唠叨一句，不想上川千绘沉迷手机，成为一个低头族。
　　话还未说完，上川千绘忽然惊叫。
　　“天呐！！”
　　下一刻没等上川尊反应，上川千绘转过头，精致脸上写满不可置信与惊讶，豁然对上川尊说道：
　　“尼桑！！我们家然是芦屋道满的后代？！”
　　上川尊准备将锅中煎蛋装盘的动作一顿。
　　没有二话，带着激动，上川千绘快步向上川尊而去，将手机屏幕放给上川尊，指着屏幕内容，亢奋到语无伦次。
　　“尼桑，我的天呐，你快看，你快看，网上好多我们的信息，有人，有人把我们祖籍给挖出来了，查到我们是芦屋道满的后代。”
　　上川千绘激动到脸色泛红，乌溜溜的大眼睛像是有光要闪出。
　　拿着手机的手都在颤，不止是手，她双腿来回的踏着地板，身子都在抖，浑身亢奋，不知道的还以为中了一个亿的彩票。
　　“成真了，不对不对，是我说对了。”
　　只见她边说着，脸上露出神气十足的小傲娇表情。
　　“你看吧尼桑，我说我们家有可能是没落的神社世家后代，你还不信，这下我说对了吧，天呐，芦屋道满的后代肯定不比土御门家差，我们是不是也能成为超凡啊。”
　　上川千绘言语至此，不由食指放嘴边的，嘟着嘴。
　　“唔……不过我答应过尼桑的，要安心的当个学生，不能搞什么巫女超凡，嘛，没事没事，反正听尼桑的，不当就是了，安心当个学生，好好学习，毕竟又不是什么降魔除妖的力量，单纯预言而已。
　　但是好激动啊，尼桑，我感觉我就像个小说主角，嘻嘻。
　　没落的神社世家，可爱的少女，这不就是妥妥的小说、动漫的主人公套路吗。
　　也不对，小说、动漫的主人公一般都是除了身份外，还有一些外挂的，我外挂是什么，难不成是类似预言的能力，貌似我就这么一猜，我们家就真是神社世家后代了，这难道就是我的外挂吗，说什么就中什么。”
　　此时的她像个小机关枪，哒哒哒的说个不停，激动得像个小孩子。
　　然后，她似乎反应过来上川尊没说话，不禁清奇的脑洞一开，双手抱住上川尊的手臂，扬起甜甜笑容道。
　　“貌似我就说中一个而已，这应该不算外挂，嘻嘻，我知道啦，我的金手指就是有个了不起又关心照顾我的尼桑。”
　　上川尊身躯一震，明白上川千绘是为开玩笑的，就是借机调皮一下，给自己讨好一下。
　　但是啊，千绘你貌似又说中了呢，我还真就是个‘外挂’。
　　有着系统在手的我，严格意义上确实是个外挂。
　　伸手捏了捏上川千绘的小琼鼻，上川尊说道：
　　“就知道皮，让我看看是怎么回事。”
　　上川家是芦屋道满创建的芦屋，这一点上川尊早早知晓，也预料过有一天可能这个身份会曝光，只是他不知道具体会怎么曝光，现在突然曝出来，他要看看是咋回事。
　　难不成是超凡应策部门的资料被泄露了？
　　目前知晓上川家是芦屋家的，仅有超凡应策部门的高层。
　　不多时。
　　“这……”通过手机上网查看，上川尊了解到曝光原因后呆住，不知道该说什么好。
　　上川家是芦屋家，这一信息曝光跟高桥总监、森田武，乃至是整个超凡应策部门都没有关系，是一个名为“贫僧法号奥特曼”的网友曝光的。
　　世上从来不缺乏吃饱了撑的，没事找事干的人。
　　这种人哪个国家都有，而这次就是一个闲得蛋疼的网友在诸神回归之后，知晓神明存在，进而认为逝去的王不简单，觉得他拍摄的每个视频肯定都不简单。
　　众所周知，逝去的王第一个视频最和超凡搭不上边，网友忍不住好奇与探索心，觉得恐怕第一个视频有超凡，要说第一个视频谁看着最像超凡，肯定上川尊。
　　由此，他找来了一群跟他一样闲得蛋疼的网友，一同搜索上川尊信息。
　　网友的力量是强大的。
　　经过网友找这群网友帮忙，这群网友又找自己的朋友帮忙，朋友又找朋友，最终查到上川尊祖籍，由此查出上川尊与芦屋道满的联系。
　　……

第二百零四章 璃傀懵逼
　　“沙雕网友不干人事的时候，力量最强大……”
　　上川尊心中咕哝出前一世网上流行的一句话，没想到身份曝光竟然是群沙雕网友干的。
　　“尼桑，我们家真的是芦屋家吗，网上这个说法是不是对的，我看他们拿出好多证据，不像是说谎。”
　　激动过后上川千绘冷静下来。
　　身为上川家的人，别人居然比她还清楚家族事情，想想都觉得操蛋，可事实就是如此。
　　“应该是真的，这些信息资料没错。”
　　上川尊没有打算隐瞒。
　　值得一提，网上已曝出上川家的来历，引起的反响太大了，传播速度肉眼可见的快，超凡应策部门想压估计也压不住，因为已经传出国外。
　　这也是为什么上川尊一觉醒来，网上全是上川家来历的信息，上川千绘随便刷个网就能看到。
　　“别想那么多，快吃饭吧，不然上学迟到了要。”
　　上川尊不是很在意，曝光是迟早的事情，他早就做好曝光的准备。
　　似乎想到什么，上川尊笑了笑。
　　“我们这下子算是成名人了，超凡的后代这一名头很大啊，有可能千绘你一到学校，还有同学、学生找你要签名呢。”
　　“要签名吗，一律不给，反正我听尼桑的，安心做一个学生。”
　　上川千绘说到这，眼珠子一转，笑眯眯成月牙，像只可爱小狐狸。
　　“不对，我应该要签名的，但不能免费签，我要收费，一千日元一个签名，嘻嘻，尼桑我发现我找到了一条生财之道唉。”
　　双眼散发着财迷光辉，她在那边算着学校人数有多少，可以赚多少钱。
　　算着算着，上川千绘停下掰手指计算，悠悠道。
　　“其实尼桑，我有点不希望我们家是神社世家。”
　　“为什么？你之前不是很希望我们家是神社世家吗，这样可以很风光，再也不会有人敢欺负你，也没人敢欺负你朋友。”
　　“是风光了，强大了，可是有可能哪一天先祖回来了呢，他要是因为后代就剩我们两个，想要延续后代，带……带尼桑成为超凡呢，又万一最初疆场大战爆发，尼桑被要求去最初疆场参战怎么办。
　　流着芦屋道满血脉的后代修炼超凡肯定很强大，尼桑你要是强大了就有可能要上最初疆场。”
　　上川千绘悠悠道。
　　现如今，世人皆知最初疆场的可怕，上川千绘也不例外。
　　看着强大神明都惨死在战场，看着大战的惨烈，上川千绘不敢去想自己哥哥上川尊前往最初疆场的情况。
　　这不是小说，哪有什么我觉得你很厉害，那你一定不会死，一定可以活下来，想多了。
　　只要是个人，即使再相信再认定自己的亲人、朋友很强大，也不会真不担心，不会真就觉得他无所不能。
　　上川尊闻言，心中有股暖流流过。
　　“千绘别瞎想，放心吧，我又不傻，去最初疆场干嘛，要去我肯定也学着上帝苟在那。”
　　“才不呢，尼桑你肯定苟不住，就你那性子，估计都跟羽蛇神一样杀到最初疆场中心去了。”
　　“千绘这么看得起我吗。”
　　“那当然，你可是我尼桑，贼了不起。”
　　“就你皮，快吃吧，真要上学迟到了。”
　　“嘻嘻，好。”
　　……
　　经过一夜的发酵传播，关于上川家是芦屋家的消息，传遍日本，以极快速度传出过，冲出亚洲，传向全世界。
　　日本东京，荒川区，女仆店。
　　璃傀刚来到店里，女仆同事们蜂拥般围了上来。
　　“不得了了，不得了了，璃傀你听说了没，上川家是芦屋道满的后代，就是昨天来我们店里的千绘酱，她居然是超凡的后代呀，我做梦都没想到，我们居然跟超凡后代玩这么近，好神奇。”
　　“璃傀你上网看了吗，千绘酱兄妹是芦屋家的后代，是超凡啊！”
　　“璃傀你知道不，你第一次主动加的男孩，就是那个上川尊，他是超凡的后代呢，哎呀，璃傀你这人真是的，长得这么漂亮就算了，眼光还这么好，主动加的人居然是超凡，你快说！你是不是早就看出上川君不凡了。”
　　“就是就是，有好的男孩，你得跟我们分享分享呀，不能独占，对了璃傀你不会是真的看出上川君不凡，才加的好友吧，快说说你怎么看出的上川君不凡。”
　　“诶诶诶，好后悔，当时我要是加一加上川君line好友就好了，跟超凡做朋友，一定很刺激。”
　　“刺激？你个小浪砸，我看你说的刺激是别的刺激吧，说起来跟超凡404、404、404，一定很404吧。”
　　女仆们你一言我一语，叽叽喳喳说个不停。
　　越说越激动，越说越嗨，对着璃傀一阵打探消息。
　　璃傀天天跟上川尊聊天，上班时候也有聊，女仆们是有看到的，知道璃傀和上川尊关系很好，现在得知上川尊为超凡后代，更疑似是超凡，怎能不兴奋。
　　“说到刺激，璃傀我看你这几天每天下班就早早下班，天天早出晚归，问你去哪里你也不说，你不会是跟上川尊已经在一起了吧。”有女仆突然问道。
　　话音说出，顿时女仆们哗然，双眼放光，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“肯定在一起了，而且已经404过了我觉得。”一个御姐型的女仆向璃傀单个眨了眼睛：“感觉怎么样？超凡的圣枪洗礼是不是比较猛。”
　　相继有女仆听懂，全都化身污妖王。
　　“看你最近心情那么好，应该是挺猛。”
　　“我严重怀疑，你最近一直想买COS服装的原因。”
　　璃傀发懵，此时的她对同事的话完全听不进去，愣在那，脑子只有一个念头。
　　上川君是超凡的后代？有可能还是超凡？？
　　第一时间里，她的想法是女仆们在开玩笑，想捉弄她，愚人节到了这是。
　　下一刻。
　　“你们在说什么？上川君是超凡？这是谁谣言的。”
　　看同事们的表情，不像是开玩笑，那么就是真的，璃傀第一想法是造谣，有人乱说，毕竟上川尊出现过在逝去的王的视频里，恐怕有人想博取他人眼球，故意造谣。
　　“不是谣言，现在网上传得沸沸扬扬，不信你看，还有证据呢。”
　　御姐女仆拿出手机，打开网上论坛帖子，递给璃傀。
　　可以看到，各大论坛的帖子全被上川家是芦屋道满后代的信息给屠版。
　　……
　　另一边。
　　就在璃傀看手机论坛帖子时候，日本东京，东尾久大山上……
　　……

第二百零五章 恐怖存在扎堆
　　东尾久的大山深处。
　　这是一片树林，周围乱石林立，老树盘根，周围无任何人或者动物，却传出玄之又玄的嗡鸣，声似从空旷辽阔地带传来，又时而似从沉闷的地底响起般。
　　动静不大，只在这片小小的树林方圆五米里发生。
　　景象诡异，不知道的还以为闹鬼。
　　如果璃傀或者死去的六眼妖怪在这里，一定能认出这个地方，不正是他们来临这个世界的通道所在吗。
　　咔！
　　空间仿佛镜面破碎，哗啦啦作响。
　　时隔一个月，曾经的漩涡泥潭，确切的说是这个世界通往虚魔界的通道再度打开。
　　只不过此次波动小了很多很多，小心翼翼，蹑手蹑脚，没有头一次的霸气开拓，有的是小心谨慎。
　　与此同时。
　　虚魔界，一个巨大的坑洞里。
　　这里曾经是连绵巍峨的山脉，山峰高耸，层峦叠嶂，巨石错落，而今成了一个巨大洞坑，山脉不见了，当日空海法师一掌打出，把这里都给打灭，成了一个大坑山谷。
　　“终于打通了。”
　　坑中心，魔主、血主以及一位女虚魔看向面前的泥潭漩涡，双眸灿灿，显得激动。
　　“没想到这么难打通，看来那位不止封闭通道还加固了通道。”魔主嘘唏，原以为自己一个人来就能打通，结果又叫来血主，两人一同合力才勉强打通。
　　之所以说勉强，是因为通道很小，实力强大的巨擘无法进去，会因自身实力过强而压塌通道。
　　只能容许生灵九重的虚魔进入。
　　“铃儿，你记得去了那个世界，务必再三的小心，一定一定不能惹事知道了吗，你在虚魔界惹事，我能保你，但那个世界我保不住你。”
　　魔主对着那位女虚魔苦口婆心，一番嘱咐。
　　“我知道了，父亲，我会小心的。”
　　生命气息明显比魔主、血主年轻许多的女虚魔点头，旋即跨入泥潭漩涡。
　　……
　　日本东京，东尾久大山。
　　魔铃铃走出泥潭漩涡，站在大山上瞭望远方，繁华的现代城市令其眼前一亮，惊奇不已。
　　然而没等她惊奇，瞳孔猛缩，差点没给吓死。
　　太恐怖了。
　　她由于好奇感受了一下，猛得发现天上有极度恐怖的气息，抬头一看，远方的天穹云层，云雾皑皑，飘荡九天，隐隐可见云层中有恢弘无比的神阙，天阙错落，不朽神性光华，极致的璀璨。
　　恐怖无比的气息正是从云层神阙天阁溢出，不是一个，而是有很多，非同一个人，每一丝气息都要比她的父亲魔主要强大多。
　　我的魔神啊！！这到底是什么恐怖世界啊！！！
　　魔玲玲腿软，汗水落下，面色骇然。
　　十个？不，二十个，不不不，不止二十……
　　她快吓疯了，最少二十个超越父亲的存在，初步估计起码三十个、四十个，而且……那些存在强过父亲不是一个层次，最起码两三个层次。
　　其中还有一些存在仅仅是散发出一丝气息，就足以让她窒息，要崩溃。
　　这已经不是说超越父亲，是凌驾，是俯视，是无法企及，就算父亲修炼千百万年恐怕也无法达到那等层次。
　　太强大了，那等层次就是天，俯瞰一切生灵的天。
　　“创世主的世界……”魔玲玲心惊胆战，气息收敛到了极致，恨不得连自身都隐藏起来，目光惊惧注视远方天穹的神阙天阁。
　　她有过心里准备，这个世界有超越父亲的存在，数量估计不少，但是却不是这样啊！！！
　　这踏马的扎堆的出现啊，强者不要钱的吗？还是说这样的存在在这个世界不值一提，满大街都是？
　　越想越可怖，魔玲玲头皮发麻。
　　强过父亲的存在是烂大街的，那父亲那等实力是什么？究极蝼蚁吗……
　　“嗯？”
　　突然，似有所感，魔玲玲顺势看向远方，差点惊出尿来。
　　身为生灵八重的虚魔，能够这个世界遥远的远方，有恐怖的光辉在闪。
　　恐怖气息太多了，仅仅万里方圆，一坨的恐怖。
　　没错，就是一坨！
　　在虚魔界，十万里大地，也就一个虚魔巨擘，可在这里……何止是一个。
　　就像是一个盘子，这个盘子就是这片万里地域，盘子里有这一坨的泥，泥的沙子搅和在一块，完全分不清到底有多少沙子，因为都挤在一块搅在一起。
　　这就是现在魔玲玲的感官，沙子就是恐怖存在，数量太多，挤在万里地域，气息碰撞交织，数不出来有多少。
　　咽了咽口水，魔玲玲胆颤之余还有振奋。
　　这么多恐怖存在，只要请去一尊过去，估计就能解决如今虚魔界的危机。
　　甚至，魔玲玲有些腹黑在想。
　　若此次请不来帮手，虚魔界被入侵的话就选择玉石俱焚，把那群入侵的家伙相伴设法引入这个世界，让他们知道，我们的世界靠山就在这个世界。
　　她能脑补到，入侵的生灵来到这个世界会是如何表情，绝对不比她现在的心情来的慌。
　　“我得把这里的情况告诉父亲，到时就算没找到璃傀或者创世主，也能用这个世界把那群入侵生灵给吓退。”
　　魔玲玲呼出一口气，双眸闪烁，暗暗做决定。
　　随后平复收敛好心神，魔玲玲下了东尾久大山，前往荒川区。
　　离开前，她在泥潭漩涡前的一块大石上刻下虚魔文字。
　　字是给璃傀留的。
　　万一璃傀有回到这里，那么就能看见她写的话，两人就能尽快碰头汇合。
　　……
　　日本东京，荒川高中。
　　“嗯？”上川尊走入学校，不着痕迹扫了个周围的同学。
　　他们见到自己到来，眼神全盯着上川尊，小声议论着，很显然关于上川尊是芦屋道满后代的事情，同学们亦知晓。
　　没有理会同学，上川尊一路走向教室。
　　哗啦门一打开。
　　刹那。
　　教室内全班同学豁然看向上川尊。
　　“上川同学！”班里同学都迎了上来，七嘴八舌的说着，全然都是问上川尊真是芦屋道满后代吗。
　　面对如此的围问，上川尊一阵头大，有种回到当时NH137拯救飞机被记者围着的感觉。
　　后来，要不是土御门夏美出来打圆场，上川尊还得被问个不停。
　　“你们别问了，上川同学确实是芦屋道满的后代，不是他自己为了出名，也不是别人故意炒作他，这一点我能证明的，因为我很早前就知道上川同学的来历。”
　　……

第二百零六章 美滋滋的身份（加更）
　　由公认的超凡后代土御门夏美亲口承认上川尊是芦屋道满后代，实锤啊这是。
　　下一刻。
　　同学们不是拿起手机，给朋友们发消息告知，我同学上川尊真是芦屋道满后代，土御门夏美承认的，嗨呀，要不是我是上川尊的同班同学，我都得不到这消息呢，哈哈。
　　类似的消息很多，但都在着重点题同班同学几个字。
　　羡慕吧，我可是超凡的同学，突然感觉自己一下子就牛逼了好多，有种高大上，不知道以后入社会能不能凭着这个找到好公司呢，估计可以。
　　毕竟现在可是靠关系的时代，虽然没关系一样是可以混得好，但是有点关系不是更容易混得开吗。
　　如今诸神回归，超凡显现，身份最高贵的已经不是大佬们，而是超凡、神明，那都是可望不可及的。
　　所以说，超凡的同学，这一身份绝对够惊人，怕不是公司老总见到都得出来请喝茶。
　　除此之外。
　　还有同学拿出签名板，希望上川尊签名。
　　超凡的签名，好东西啊，可以收藏，可以拿出去卖，都是有好处的。
　　同一时间。
　　相似的场面在发生。
　　“什么？上川家是芦屋道满的后代，上川君有可能是超凡？！你没骗我？”
　　“没骗你，网上都是消息再传。”
　　“没想到啊，以前常来我家玩的小不点，居然是超凡，隐藏的真深呀。”
　　“哈？？常去你家玩？你特么在逗我吧，你认识上川尊？”
　　“认识啊，我跟上川君住在同一公寓。”
　　上川尊的公寓里一个住户，只见这位中年大叔露出一抹感慨：
　　“你是不知道，小时候上川君可可爱了，还有千绘也是，两个小家伙经常在公寓乱跑，时常跑进我家看我玩游戏，他们还喊我一声叔叔呢。”
　　中年大叔声音不大，但是说得全公司的人都能听见，就是公司老板都走出办公室，瞪大着眼。
　　而中年大叔则是淡淡笑容，像是在追忆，有些怀念。
　　好在上川尊不在这里，不然估计得喝下一口盐汽水喷出来，我失忆了吗？我这原主记忆里怎么没有去你家玩的记忆，不是我们彼此公寓里碰过面，互相点头过而已吗，顶多就是互相友好问候了句早上好、下午好、晚上好、吃了吗。
　　可惜，上川尊不知道这些，公司里的人也不知道这些，甚至还相信了。
　　无他，中年大叔说话模样，就是上川尊见了也得信了。
　　紧接着。
　　公司老板在远远听完中年大叔说话之后，默默走入办公室，拿起电话打给人事部。
　　“工藤部长，你看看现在还有什么职位，我最近观察了下，我们公司的青田挺不错的，工作努力，来我们公司也有二十年，勤勤恳恳是个值得培养的料。”
　　“是我疏忽了对不起，木下社长我这就去安排。”
　　青田正是那位跟上川尊住同一公寓的中年大叔。
　　类似情况，在荒川区上演。
　　和上川尊有点关系的都在吹，上至邻居，下至上川尊、上川千绘在他们家买过菜，而其中最能吹的要属上川尊的便利店老板。
　　可以看见，便利店老板嘴都快笑裂开。
　　当初只是想蹭一蹭NH137的热度，没想到上川君竟是超凡，惊喜来的太突然。
　　一个NH137的拯救者，一个超凡，两个身份孰强孰弱一目了然，谁能想到自己聘请到一个超凡给自己打工，这说出简直太踏娘的人前显圣了。
　　很快的。
　　便利店老板络绎不绝接到一个个电话，有人要加盟他的便利店，想要以他的便利店名开分店，投资的公司很多，每一个都是大公司。
　　对此，便利店老板二话不说，立马给上川尊发消息。
　　【上川君，我查了下账本，你真不错，你值班的晚上营业额比以往其他员工值班都高，我之前突击检查也发现你很敬业，我决定给你加工资，给你升职，以后你就是便利店的店长，只需要管理员工就行，工资的话就……】
　　上课中的上川尊收到短信，面色一滞。
　　老板，你这睁眼说瞎话能力可以的，我一个收银员站在那收钱，还能给你涨营业额？我财神吗这是，突击检查？我这神明一步的实力都察觉不到你到来，你是灵魂出窍飘过来的检查的吗。
　　不过算了，加工资也好，这工资貌似是双倍店长工资，关键不用上班，请员工去就行。
　　上川尊这边因身份获利，上川千绘那边也是。
　　此时。
　　日本东京，荒川区国中。
　　下课时间，上川千绘的班级门口挤满人，人山人海。
　　“别挤好吗，一个个来，一千日元一个签名哈，便宜又实惠，机不可失时不再来啊。”只见伊织站在门口，扯着嗓子大喊。
　　另一边，小室美江维持着现场秩序，有条不紊。
　　上川千绘则是在那边奋笔疾书，签着名。
　　尽管这种行为看着很缺德，但是这钱能补贴家用啊，她和上川尊不是普通的家庭，而是丧失双亲的家庭，钱得自己赚，现在有一个赚钱机会，为什么不赚呢，再说了，一千日元一个签名又不贵。
　　而且只是卖签名，又不是干什么损人利己的事情。
　　“校长，这事情不管管吗？”有老师站在教室走廊，看着面前大排长龙的场面，对着身旁赶来的校长说道。
　　“这又没什么，之前那位从我们学校走出的歌星，以回母校名义回来我们学校公演，不是也这种场面吗，有啥大惊小怪的，明星都这样。”
　　校长说着摆摆手，继续说。
　　“另外，上川同学家里无父无母，他们两个还是孩子，没什么经济来源，现在赚点钱改善下日子，我们怎么好意思去阻止。”
　　话落。
　　老师就看到校长从怀里掏出一个签名板，走向上川千绘的班级。
　　“同学们让一让，我是校长，让一让好吗，让我过去，我现在有重要的事情找上川同学，别挤我啊，我真有事情找上川同学的。
　　什么？我手中签名板咋回事？
　　这是我孙女给我的，要我给上川同学拿个签名，胡说！我怎么可能是插队要签名呢，我这是有要事找上川同学好吗，签名顺带着。”
　　……

第二百零七章 免费的信息传递者
　　整整一天，上川尊和上川千绘的学校热闹非凡。
　　上川千绘学校最热闹，学生们一下课就往上川千绘的班级里冲，只为要个签名。
　　没法子呀，明天就放寒假了，上哪找上川千绘要签名，最最关键寒假一到有的是大把时间玩啊，朋友聚会玩乐肯定少不了，聚会中拿出上川千绘的签名不香吗？不人前显圣吗？
　　香啊！
　　人前显圣的一匹！
　　所以说，留给学生们的时间不多了，就一天。
　　学生们心急拿签名，挤破头，就是老师也在要签名，要知道年轻人喜欢装逼，不代表中年人不喜欢好吗，中年人更喜欢，而且装起逼来比年轻人还娴熟，就很自然，无形装逼，不会像年轻人那么生硬。
　　这一点，看看那个公寓的中年大叔就知道。
　　反观上川千绘三女，没有心急，只有激动和双眼的闪烁钱光。
　　上课期间，因为是最后一天的课，基本上学习内容没多少，老师就是讲一些下学期安排，或者布置作业，千绘三人都是学习成绩全班名列前茅，半听课半聊天，问题不大。
　　此时，千绘、伊织、美江三个人正在互相传递着小纸条交流着。
　　千绘：“钱统计好了吗，多不多，还有多少同学要签名？”
　　美江：“多啊，比我爸一个月的工资还多呢，后面还有好多同学呢，估计还能赚很多，主要校长、老师他们贡献了好多，一个人就要好几张签名。”
　　千绘、伊织：“！！！！！”
　　她们激动，眼睛都快成钱的形状。
　　千绘：“太好了，有着这些钱，我就不用担心这次跟尼桑去米国玩节俭了，可以给我自己还有尼桑买好多好东西，对了，谢谢伊织、美江维持现场和统计，等今天结束，我分你们一人一成。”
　　伊织、美江身躯一震，很是开心，她们没有嫌弃或者计较什么千绘怎么就给一成，其实一成已经很多了，她们只是负责维持下秩序，统计下钱，没做什么，主要她们是沾了千绘的光，能分到一成已经很不错了。
　　换做其他人，恐怕都不会给多少，顶多给点辛苦费。
　　伊织：“没想到签名这么赚钱呀，唉，真可惜，明天就放假了，不然感觉可以卖更多签名。”
　　美江：“就是就是，不过也不算很赚钱，一张签名1000日元，要买100张才有10万日元，我听我爸妈说了，明星赚钱可多了，估计出个场笑一笑，唱首歌都不止10万日元呢。”
　　伊织：“也对。”
　　千绘：“哎哟，我又不是真明显，我只是个超凡后代，唱歌什么的我又不会，就算想赚也赚不到，而且尼桑也不会让我去出场唱歌，这么乱来他得打死我，所以我这身份唯一能赚钱的途径就一个签名。”
　　伊织：“嘿嘿，其实除了卖签名，还有其他可以赚钱的。”
　　美江、千绘都是一愣。
　　然后不用等她们询问，伊织已经偷偷把纸条递了过来。
　　伊织：“唱歌什么的肯定不行，但是我们还可以继续卖啊，除了卖签名，还可以卖别的。”
　　美江、千绘：“啊？卖别的？除了签名还能卖什么？”
　　伊织：“卖衣服，我们可以卖上川尼桑的衣服，我记得之前看过一个报导呢，就是一群粉丝追星，购买什么明星抽过的烟头，还有什么穿过的衣服，我们也可以这么卖。”
　　千绘：“我的天，这个主意好！刚才好多女生都找我，想要尼桑的签名，那么她们肯定会喜欢尼桑的衣服。”
　　美江：“卖上川尼桑的衣服，千绘你不怕你尼桑把你打死吗。”
　　千绘：“嘻嘻，不怕啊，因为我又不是卖尼桑现在穿的，我是卖尼桑以前的衣服，比如小时候的衣服，或者已经不想穿的不时髦的衣服，我这等于是废物利用，都用不上了的衣服，除了丢了或者捐了，就没有别的了，不如拿来卖，赚点钱。”
　　越讨论越带劲。
　　她们想到不止可以卖上川尊不用的衣服，还可以卖照片啊，让上川尊摆几张帅气的姿势，一定很多女孩子喜欢，甚至后面有钱了，可以跟产商合作，以上川千绘本人亲自授权，制作上川尊手办。
　　一条发财大计在她们手中默默形成。
　　与此同时。
　　“阿嚏！”上川尊揉了揉鼻子。
　　这是有谁在背后说我坏话，还是有谁想暗算我吗，算了，想想怎么管理便利店吧。
　　他成了店长，不需要亲自看店，自己的夜班员工职位空了出来，得面试个员工顶替。
　　“要不让千绘来？她明年就要上高中，是时候该学学如何独立，便利店的工作不算辛苦，正好适合用来做未来步入社会的适应。
　　而且千绘也不会赚钱，借这次机会让她体验下赚钱有多不不容易，也给她自己赚点零花钱，毕竟应聘谁都是应聘，都要给钱，不如钱装自己家兜里，嗯，就这么决定了。”
　　上川尊美滋滋的想着。
　　哥哥给妹妹介绍人生第一份工作，让得妹妹赚下人生第一桶金，妹妹一定会很感动感激自己吧。
　　另一边。
　　魔玲玲进入荒川区，通过一天的询问，大致知晓了这个世界。
　　“诸神回归、上川家是芦屋道满的后代。”魔玲玲低声轻语。
　　目前她得知最多的消息就是关于这两个。
　　“这么说来，我之前看到的天阙是高天原的神明。”
　　通过问人，魔玲玲知道日本神话粗略历史，心中已将神明理解为强大的代名词。
　　其中，她也得到了关于创世主的消息。
　　魑魅魍魉之主，日本三大妖王，神魔般存在，酒吞童子，这就是虚魔界的创世主。
　　“果然创世主即使在这个神魔横行的世界，仍然很厉害。”魔玲玲目露崇拜。
　　只可惜，她得到创世主的信息，却没得到创世主在哪里。
　　没人知道创世主在哪里，甚至想要找超凡、妖怪都基本没地方找。
　　“如果没找到创世主，只能找别人帮忙了。”
　　她暗暗做了打算，虽然超凡、妖怪同样神龙见首不见尾，可不代表找不到，至少有一个超凡找得到，就是现在传得沸沸扬扬的上川家。
　　“先找璃傀和创世主，找不到就找芦屋道满的后代，问问他能不能请芦屋家的超凡帮忙，或者问问他创世主在哪里。”
　　做出打算后，魔玲玲快走向大街，准备更多的了解这个世界，把这世界历史、神话等事情带回去虚魔界。
　　……

第二百零八章 找上川尊帮忙
　　夜幕降临，夜晚到来。
　　璃傀值完班，走出女仆店，抬头看了眼夜色，呢喃了句：
　　“敢情上川君对我不感兴趣，其实是因为看穿我虚魔身份。”
　　今早得知上川尊身份，璃傀震撼之余，恍然想起来，上川尊如果是超凡，那么会不会有可能近距离接触自己，所以察觉出她身份，因而才对自己不感兴趣。
　　知道自己虚魔身份，自然而然就不会有兴趣。
　　可能性很大。
　　想通这些，璃傀倒是没有露出多少失望，反而有种雄赳赳气昂昂。
　　看来我的魅力还是不减的。
　　同时，璃傀更是有些感慨，上川尊知道自己身份还跟她做朋友，看来是没有歧视或者看不起自己是实验品这一身份，自己居然无意中交了个超凡朋友。
　　思绪中，璃傀来到东尾久大山。
　　“嗯？这？！”
　　璃傀以为自己在做梦，使劲揉了揉眼睛才确定面前的泥潭漩涡不是假的。
　　通道怎么会突然出现？绝对不可能是凭空出现，是谁打通的通道？
　　带着惊诧，正当璃傀伸手要去触碰泥潭漩涡时。
　　“虚魔文字！”
　　眼角余光一撇，她看到泥潭漩涡旁的石头刻有字，当即一愣。
　　“玲玲也来这个世界了，还找我？”
　　石头上内容很简单，专门写给璃傀，希望璃傀看到后可以留在这里等一下，魔玲玲会在半夜来找她，其中着重点题不是追杀璃傀而来，是有重要事情找璃傀。
　　“重要事情找我？”
　　璃傀困惑，不过玲玲这位唯一自己在虚魔界的好友，对方应该不会害自己，她决定留下来等魔玲玲。
　　秉承着谨慎，璃傀没有就地等，选择隐藏在一旁，一旦情况有变也好及时逃走。
　　直至半夜。
　　窸窸窣窣的轻缓脚，草叶拨动，注目之中有人影朝这边走来，隐蔽在不远处的璃傀一眼认出来者，正是她的好友魔玲玲。
　　魔玲玲面色愁容走来，看向泥潭漩涡，周围没有人，顿时更愁了。
　　今天打听了一天，收获这个世界很多信息，但依旧没有创世主的消息，一看天色快到她给璃傀留言的时间，只好抱着期盼赶回来，以期从璃傀口中得到点创世主消息。
　　站在原地等到后半夜，见仍未有人来，魔玲玲自语。
　　“看来璃傀还没来过东尾久，没看到我留下的消息，也罢，我继续去收集点消息吧、”
　　她不打算在这浪费时间，距离约定时间已经过去几个小时，其意明显，准备每晚半夜都回东尾久，等候璃傀，一来不用怕与璃傀错过，二来不耽误打探消息。
　　就在她转身准备离开，谨慎观察半天，确定魔玲玲是单独一人，没有其他帮手，并且观察起脸色变色，不像是为追杀而来，璃傀走了出来。
　　“玲玲。”
　　“嗯？”魔玲玲先是愣了下，旋即大喜：“璃傀！！”
　　飞扑向璃傀，魔玲玲很是开心。
　　当真柳暗花明又一村，还以为璃傀没来东尾久，已经失望，都做好在等一些日子准备，结果璃傀出现了。
　　一番久别重逢的叙旧，魔玲玲不忘正题。
　　“找创世主？”
　　璃傀错愕，不明所以，好端端的怎么跑来找创世主，难不成想认祖归宗？
　　随着魔玲玲解释下，璃傀惊异。
　　“璃傀，你在这个世界有段时间了，认识不认识创世主，不认识也没关系，知道他在哪里吗，我现在去找他。”魔玲玲眼眸尽是急切。
　　在她到来这个世界前，虚魔界巨擘们扩大战火，蔓延向虚域，借机伏击对方三位王，杀死两位，重创一位，那一战双方关系已是不死不休。
　　可以预料到，持续大战下去，双方的王不会在坐得住，届时对方若是真有超越王的恐怖，并将其请出，虚魔界就完了。
　　所以魔玲玲清楚，越是早点找到创世主帮忙，越能让虚魔界危机减少。
　　“我不知道创世主在哪里。”
　　得知前因后果，璃傀摇了摇头，露出歉意道。
　　“创世主，他和玉藻前有过约定，要在最初疆场杀够三千神魔才能回来，别想着去最初疆场找创世主，不说我不知道那地方在哪里，就是知道我也不能让你去，那里是神魔才有资格去的地方。
　　玲玲你来这个世界一天时间，能打听到最初疆场是神魔征战的地方，但你不清楚的，神魔最弱都是你父亲那等层次，你去了别说是找，恐怕还没走一里地就被杀了，还谈何找创世主。”
　　旋即。
　　璃傀耐心为魔玲玲解释最初疆场的恐怖，诸神在最初疆场的征战，还拿出手机打开逝去的王的视频，给他看羽蛇神当初引动出最初疆场景象的画面，跟羽蛇神大战上帝的景象。
　　魔玲玲看得脸色煞白，差点没给吓死。
　　一开始她还以为璃傀说夸张了，要知道有时候人谈到一些强大的人事物时，总会不经意会说得浮夸。
　　可见到视频画面，魔玲玲才知道，璃傀说的一点都不浮夸，还很委婉。
　　这踏马的哪里是神魔最弱的都是父亲，根本就是他父亲上了最初疆场就是个大头兵，说白了，他父亲在最初疆场是一个炮灰啊。
　　又一次，魔玲玲刷新对这个世界的认知。
　　堂堂虚魔界巨擘，竟然是个炮灰……
　　就在这时。
　　璃傀忽然说道。
　　“找创世主帮忙是不可能了，找茨木大人也不可能，不过我有个朋友或许能帮我们找找帮手。”
　　其神色有些犹豫，想了良久。
　　魔玲玲一听，目露喜色：“真的吗？！你在这世界……”
　　璃傀伸手打断其话：“先说好，我不确定我朋友会不会帮我，顶多我帮你问问看。”
　　“好，没事，问就是多一分希望，就算不答应也没事，总得试试。”
　　魔玲玲现在是什么都想要尝试看看，已然做好心理打算，璃傀朋友如果不答应帮忙，她就去找那位能找到的唯一超凡上川家的人求求。
　　“对了，璃傀你朋友是谁？很厉害吗，看你样子好像你朋友在这个世界背景不小，真有你的，来这个世界都混得开。”
　　“你想多了，我在这个世界别说混了，躲都来不及，我只是机缘巧合才认识的我朋友。”
　　璃傀一边说着，一边打开电话LINE好友列表。
　　“我朋友你应该认识吧，今天满街都是他的新闻，就是那个上川家的上川尊。”
　　“啊？！！”
　　……

第二百零九章 剧本系统触发
　　魔玲玲瞠目结舌，差点以为自己幻听。
　　上川尊？！！那位日本号称第一阴阳师安培清明的宿敌，芦屋道满，其后代上川尊？！
　　这可是芦屋道满的后代，按照虚魔界的话来说就是顶级势力大佬的子嗣，还是嫡系血脉。
　　一时间，魔玲玲美丽脸庞抽了抽。
　　跟这等人物当朋友还算混不开，什么样才叫混得开？璃傀你是不是对混得开有什么误解。
　　“你是他的女人？”魔玲玲霎时开口。
　　在她看来，璃傀想要傍上那等大人物后代，怕不是献身了，不然怎么当朋友的。
　　给上川尊发消息中的璃傀闻言，手机一抖差点掉上。
　　然后她边发边解释。
　　她自然知晓魔玲玲是什么意思，事实上换做她是魔玲玲她也会这也么想。
　　“你想什么呢，不是你想的那样，我只是打工的时候，千绘酱来店里，恰好认识到上川尊。”
　　璃傀没有说自己较真的事情，开玩笑，她怎么说都是虚魔界有头有脸的人物，这么羞耻较真事情怎么能说出去。
　　同时间，信息发出。
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　叮咚。
　　上川尊收到璃傀发来的消息，打开一看，不禁怔色。
　　【上川君，我听说了，你是芦屋道满的后代，好厉害！
　　扭捏绕手指.jpg，那个……我能不能问件事情，你是不是已经知道我的身份了，如果知道的话，我能不能请你帮个忙，如果不知道那就算了。
　　还有，不好意思，我不是故意隐瞒我的身份，只是我的身份太特别，不得不隐藏。】
　　看着璃傀信息，上川尊莫名其妙。
　　怎么好端端的我没给你摊牌你身份，你反过来自己先摊牌身份，帮忙？
　　下一刻。
　　上川尊给她发了信息。
　　【你不用跟我道歉，说不好意思的是我才对，我也隐瞒了身份，不说这个，你是有什么事情需要我帮忙吗？】
　　他没有打算隐瞒，因为这些天相处下来，他已将璃傀当成朋友，朋友的话就没必要瞒着这些有的没的。
　　而且对方既然都跟他摊牌，他还隐瞒也没什么用。
　　同时他有些好奇，是什么样得事情能让璃傀跟自己摊牌身份。
　　东尾久大山。
　　璃傀收到信息，心中暗道一声果然，但没有失望，更没怼上川尊产生什么隔阂，因为对方回消息很快，跟她是一样，一种对朋友的摊牌。
　　【我有很重要的事情需要上川君帮忙，事情很麻烦，line上面很难说清楚，我们当面谈一谈吧，你现在在哪里吗？我去找你】
　　【还是我去找你吧。】
　　上川尊不想上川千绘知道这件事情。
　　【我就在东尾久大山里，虚魔界通往这个世界的通道那。】
　　接到信息，上川尊眉头挑了挑。
　　难道她是想回虚魔界？找自己帮忙打开通道？
　　为了不给上川千绘知道，上川尊直接从房间里的窗户跳出，飞往东尾久。
　　然后等到上川尊来到的东尾久大山，见到璃傀，他知道自己猜测错误。
　　“虚魔。”
　　上川尊意外，璃傀身旁还有一个虚魔，而且通道已被打开。
　　“你好上川君，我是魔玲玲。”魔玲玲以璃傀说的日本礼仪和上川尊打招呼。
　　不多时。
　　上川尊听得璃傀、魔玲玲讲述的虚魔界事情，恍然同时，还有错愕。
　　虚魔界被入侵了？
　　原因是空海法师一掌惊动了一个恐怖世界的存在。
　　这不就是我的锅吗。
　　正当上川尊准备回答时，沉寂已久，上川尊差点以为自己是不是无意中把剧本系统的触发功能给搞坏的系统，久违的系统提示音响起。
　　叮！剧本系统开启
　　叮！剧本系统触发，反派已给出，请宿主写出相应剧本，并完成剧本
　　上川尊呆住。
　　系统剧本终于又触发了吗，不容易啊，我还以为坏了呢。
　　上川尊神色呆愕变化，璃傀、魔玲玲尽收眼底，不禁的她们紧张起来，上川尊该不会不想帮忙吧，如果不想帮忙，还能找谁。
　　璃傀倒是没有魔玲玲紧张，相反的，直言不讳：“上川君，其实你要是有什么为难的，没法帮我们的话，没事的，我们可以再想办法，不用……”
　　和虚魔界比起来，她更加不愿意上川尊因此惹了麻烦，不想给上川尊添麻烦。
　　“我帮你们。”上川尊打断璃傀的话：“放心吧，不为难，一个世界入侵而已，没什么大不了的，我刚才不是犹豫，只是在想是哪个世界入侵你们的。”
　　口中说着，上川尊心中却是轻语。
　　就由虚魔界开始吧，把这庞大的宏局扩散开来。
　　璃傀和魔玲玲：“？？？？？”
　　哪个世界入侵我们的？
　　这还能知道的？咋知道的？难道……
　　似乎看出璃傀她们在想什么，上川尊不假思索，含笑道：
　　“你们应该是知道的吧，世界其实有很多，我所在的这个世界，你们虚魔界，还有入侵你们的恐怖世界，除此外还有很多很多世界。”
　　璃傀、魔玲玲点头，以示知道。
　　虚魔界祭主入侵过异界，因此她们是清楚的，世界有很多，不止虚魔界一个。
　　这时上川尊继续道。
　　“那你们知道吗，这么多的世界是怎么来的？世界是有两种方式而来，一种是很强大的存在开天辟地，或者说简单点，由强大的存在缔造出世界，就像你们虚魔界这样。”
　　“另一种呢？”璃傀她们迫不及待发问，这可是大辛密啊，不容错听。
　　“另一种就是由初界破碎后的碎片，历经无数载，自行演化为一方独立的世界，我只是在想入侵你们的世界是缔造出来的，还是初界破碎后的碎片演化的。”
　　初界碎片？？
　　璃傀和魔玲玲一脸茫然，不是很懂。
　　初界是什么意思？是一个世界的名字吗？如果是这样，那这个世界到底是什么样的世界，居然光世界破碎的碎片，就演化出了一个个世界，这得多庞大的世界，多可怕的世界。
　　“不行自行衍化出世界吗，就是世界自行孕育而生。”璃傀问出疑问。
　　不对啊，如果按照上川尊所说，世界由初界破碎的碎片孕育，以及强者开辟，初界又是怎么来的？总不能是强者开辟的吧，要是如此，那等于世界都是强者开辟，等于方法不是两种，而是一种。
　　还有。
　　世界孕育万物，世界也应该是能孕育啊。
　　璃傀住在日本这么久，可不是光看动漫，还了解了这个世界的各个神话，其中有些神话是说过的，世界是混沌中孕育出，自行地风水火的衍化，从而神明和世界一同诞生。
　　在现在诸神回归的时代，为什么上川尊却没说神话里这种世界孕育的说法，单单只提到两种。
　　就在这时。
　　上川尊回应。
　　“能，但这种世界孕育方式，早在太古时代前就不复存在了，世间已经孕育不出新世界。”
　　……

第二百一十章 太古时代前发生了什么
　　“太古时代前就不复存在了？？”璃傀、魔玲玲怔住。（昨天章节最后打错字了，是太古时代前，不是太古时代后）
　　她们相顾对视，皆能看到对方眼中的惊奇。
　　什么叫太古时代前就不复存在了，意思是说太古时代前能世界能自我衍生出吗。
　　为什么太古时代前能，后面就不能了？
　　是因为什么原因导致世界不在自我孕育出，会是人为的吗？还是说另有他因？
　　若这是人为的，那等什么样的恐怖存在才能办到，又为了什么做这样的事情？
　　还有……
　　初界也是世界吗，是怎样的世界？什么原因导致初界破碎？初跟世间不再有世界孕育有关吗？
　　如果按照刚才猜测，是人为造成世界无法孕育，是否初界破碎也是那位大恐怖存在所为。
　　她们困惑，名为好奇的求知欲在心头疯狂蔓延。
　　“初界破碎了，那初界是不是不存在了，哪些世界是初界破碎的碎片衍化，该不会……这个世界就是初界的碎片衍化的吧。”
　　魔玲玲问出心中最好奇的问题。
　　从上川尊的话中，她们都能明白，初界恐怕不是一个普通的世界，绝对有着特殊性，不然又岂会碎片可衍化世界，是太古前世界孕育方法的两种之一。
　　而且，光听初界这两个字，隐隐明悟，或许初界在太古时代前就已经存在，乃是一方自行孕育出的世界。
　　初界？初始世界？一切初开的世界？原初世界？
　　谁知道呢。
　　但可以肯定，初界肯定很强大，绝非虚魔界、入侵虚魔界的世界可以比拟，而初界破碎的碎片衍化出的世界，极有可能强大无比，让得璃傀她们想到地球。
　　地球，跟虚魔界比起来不过弹丸之地，却孕育万千神魔，璀璨的神话，虚魔界根本无法与之媲美，一点汗毛都比不上。
　　这等特别的世界，为初界的碎片衍化出的几率很大。
　　“初界是破碎了，但并非支离破碎到全都衍化新世界，初界的中心源头还在，没有碎开，没有衍化为新世界，尽管已经物是人非，但那还是初界，曾经的历史、曾经的神话都还留着。”
　　上川尊含笑，看向璃傀、魔玲玲。
　　“还有这个世界可不是初界破碎的世界衍化的新世界。”
　　“不是吗？”
　　“当然不是，因为这个世界就是初界。”
　　上川尊飒然接话回应，璃傀、魔玲玲愣住，在这一刻感觉身体、脑子、精神、灵魂、意志等一切受到上古神明的一锤轮击，砸得晕头转向，轰得脑子成空。
　　璃傀、魔玲玲忘记了呼吸，就是体内的虚魔之力都仿佛在这瞬也呆滞。
　　下一刻。
　　两双美丽眸子瞪得很大，眼珠子都快爆出，强烈心绪波动，差一点让得体内虚魔之力暴走乱窜，快要走火入魔。
　　我踏马听到了什么？！！
　　璃傀、魔玲玲她们内心狂爆粗口，根根头发都激动乍起，凌乱在原地，抓狂在那，丝毫没有一点虚魔界凶人的模样，活脱脱像个泼妇得知自己是马云失散多年的妹妹一样，疯了，泼妇骂街，歇斯底里。
　　“这个世界是初界！！！”两人不顾形象叫出声。
　　上川尊点点头说道。
　　“这个世界确实很特殊，有着诸多强大神明与神话。
　　但是那么丁点大的地方，能容得下那么多神话与诸神吗，能有那么多各持丰富色彩的神话吗。
　　北欧、希腊、日本、华国等等神话，都富含着各自的神话历史，而且很多神话历史起点，要么世界与神明孕育，不然就是神明开天辟地，每一个神话拿出去都是一个璀璨。
　　容不下的，一个小小地方，怎么可能有这么多神话。”
　　言语至此，上川尊远望东尾久大山外的繁华，漆黑双眸有星辉流转，似有日月在沉浮，星宇在孕育，仿佛要看向大洋，看向大洋的彼岸，看向大洋外的各个地方。
　　“曾经的初界很大很大，辽阔无边，广袤无垠，生灵无数，就是神明想要从头走到尾也是困难，你们所知道的神话历史，其实就是发生在太古时代以前的地球上，也就是曾经的初界上。”
　　璃傀、魔玲玲两个人愣在那，久久不能回神。
　　魔玲玲微张着嘴，瞠目在那里，下意识往四野周围看，她在看这个地方，这个世界。
　　今天一天了解，她知道这个世界的大小，完全比不上虚魔界，为此她还震撼小世界孕育万千神魔，敢情不是这样，她得知的这个世界根本不是世界原貌，是残破后的。
　　真正的这个世界原貌，比虚魔界大太多太多了。
　　不由得。
　　魔玲玲骇然发寒，一个最少是虚魔界千百万倍，甚至不止，还要更大更大，已经超乎自己想象力，无法描述的大世界，竟破碎成了仅剩这么一小块核心之地……
　　到底初界在太古时代前发生了什么！！
　　初界竟会被打残缺成这般。
　　这得何等的伟力才能把初界打成如此残破，破败不堪。
　　难道是诸神大战？
　　魔玲玲震撼，毛骨悚然到极点。
　　父亲说得对，这个世界太可怕了，根本不是我们能呆的，现在她有点明白璃傀那句“我在这世界苟的很”，确实得苟啊，不止得苟，还得先留遗言呐，鬼知道会不会有一天，大人物打架，余波给她震得灰飞烟灭。
　　她在胆寒，在后悔，应该来这个世界前先留一份遗书的。
　　魔玲玲颤栗于一个大到无垠无坎的世界被打碎成弹丸之地，然而，璃傀的想法却跟魔玲玲不一样，她在这个世界呆得比魔玲玲久，了解的比魔玲玲多。
　　这个世界除了地球，其实还有一片广袤到至今都未曾测量出有多大的宇宙。
　　换而言之，魔玲玲得知的不过是地球大小，却不知地球之外的宇宙。
　　宇宙很大，比虚魔界大太多，已经不是几百倍，这都无限大了。
　　如果……这诺大的宇宙也是初界的一部分呢？
　　或者说，上川尊所说的这个世界是破碎后的初界，其实指的是这个诺大的宇宙和地球？
　　想到这，璃傀头皮发麻。
　　地球外的宇宙是枯寂的，死气沉沉，没有一个生命体星球，距今科学家用望远镜观望星球，观察星系，观察太阳系，都无法去发现地球外有生命迹象。
　　宇宙就像是一个坟场，一个充满死亡，没有一丁点生命的死寂地世界，只剩下地球有生命。
　　这景象太可怕了，想想都渗人发毛。
　　……

第二百一十一章 初界，宇宙死寂的原因？
　　要知道，宇宙很大，科学家还无法全部探索，但对太阳系、银河系的探索从未停止过，可探索那么久，搜索范围已经大到超过地球不知多少倍，仍没有发现生命。
　　匪夷所思。
　　一个诺大的宇宙世界，地球只是其中一个小到如尘埃的地方，却除地球外，没有生命，死寂一片。
　　突然！
　　璃傀身子猛的颤动了下，她想到了两件事情。
　　一件之前超凡事件出现没多久，网上流传的话题，关于九大行星为什么没有生命体，火星疑似生命体能生存，只不过在很久以前不知何种缘故，导致生命体没诞生，为此牵扯到诸神大战，把九大行星打得生命体消失。
　　另一件则当初她看逝去的王的诸神回归视频，其中看到的希腊神话神明回归异象的画面内容。
　　记忆犹新。
　　希腊神明回归异象中，大地女神盖亚等众神统治着辽阔的世界，最终不知何原因，前往了宇宙的深处远方，在那之后，第二代的神袛十二泰坦出现。
　　她记得很清楚，异象中的某一个岁月，十二泰坦神明仰天长啸，对着天穹之上，浩瀚宇宙深处咆哮，声震星辰，吼裂星河。
　　而当时，十二泰坦神明所处周围，为一片广阔无边的山川大世界，层峦叠嶂，草原无边，湖海澎湃，大地壮阔，世界壮丽恢弘。
　　那是人类世界，是神明还在时，神明统御的人类世界。
　　仔细想，那样广袤的世界与现今的地球比起来，地球不及其九牛一毛，怎么看都不像是同一个世界，可不管是希腊神明，还是异象，无不证明那个世界其实就是地球，希腊神明是地球的神话。
　　初界原貌！
　　很有可能，大地女神盖压、十二泰坦所处的世界，就是还未破碎前的初界！
　　只是后来成了如今的地球。
　　联想这两件事情，璃傀心脏猛跳，呼吸变得急促。
　　诸神回归那天，人们看到大地女神盖亚等众神踏入宇宙深处，随后的岁月新一代神袛十二泰坦在一声仰天长啸中，亦是毅然决然离开，踏入宇宙深处，从此不再踪迹。
　　那时候没有人知道十二泰坦神明在咆哮什么，因何咆哮。
　　但诸神回归，羽蛇神与上帝大战，世人隐约知晓了真相，大地女神盖亚等众神、十二泰坦神明是前往了最初疆场，为子民征战，可能十二泰坦是在为第一代的神袛们咆哮，因为有第一代神袛在最初疆场战死。
　　诸神前往未知的宇宙远方……
　　九大行星疑似神明大战造成生命体无法诞生……
　　无边不知多大的宇宙，枯黑死寂，只剩地球有生命体……
　　再算上初界早在太古时代前破碎，地球从原先的广袤无垠……
　　璃傀呆愣，瞳孔放大到失神。
　　此时。
　　她的脑海已经思考不了任何，无法去想任何事情，只在想着一个猜测，一个结合这些种种蛛丝马迹线索，得出来的猜想结论。
　　宇宙也就是初界，在太古时代前发生了一场无法想象的恢宏大战，这场大战，打得初界破碎，打得初界近乎于所有地方都寂灭，生灵死绝，仅剩下一个弹丸之地的核心之地存有生灵，还有生机。
　　而这一场大战，有可能跟最初疆场有关。
　　这就是璃傀此时的猜想。
　　惊天悚人的猜测结论，神魔都要为之惊惧。
　　下意识的，璃傀抬头看向头顶的星空。
　　夜空璀璨，繁星错落，银月悬挂，星河垂帘，美得让人着迷沉醉。
　　可谁又能想到，这样美丽至极的星空宇宙，却是死寂枯寂。
　　或许，如今璀璨绚烂的星空夜色，就是一种宣示，一种倾述，向这个宇宙，这个世界的人述说曾经这个宇宙世界有多么的美丽与绚烂，有多么恢弘与壮阔。
　　“最初疆场。”璃傀绝艳如钻的美眸，映照着璀璨斑斓的星空，显得深邃，更美了。
　　想到这片宇宙的死寂其实就是一场大战造成，有可能就是最初疆场的大战造成，更造成了宇宙的破碎，碎片衍化出一个个全新世界，璃傀心神没法平静。
　　旋即，哪怕深知这问题可能不该问，属于大机密，但疯狂的求知欲让璃傀忍不住发问，就算死也想要知道真相。
　　她开口问向上川尊。
　　“是不是最初疆场的大战，造成了初界破碎，将初界打成了如今死寂的宇宙模样，只剩下地球有生灵。”
　　闻言，上川尊轻语。
　　“如今宇宙的死寂模样确实是初界破碎造成，只是有没有跟最初疆场有关，这一点我不知道，长辈们没有告诉我。
　　璃傀你别妄图去知道去找寻秘密，越是不可让人知晓的秘密，越隐藏着巨大的危险，没有强大实力千万别去企图追问这个秘密。”
　　璃傀、魔玲玲沉默。
　　她们当然知道上川尊所说的意思是什么，这是在关心她们。
　　因为匹夫无罪怀璧其罪，没有强大的实力却知晓惊天之密，会招来杀生之祸，因为你没有强大实力去保守秘密，一旦有强大者想要知道秘密，你将成为突破口，你将成为目标。
　　也许是好奇心驱使，又或者即使不能知道秘密也想要靠近秘密，更或者是想要给自己一份希望，希望自己强大起来，得知这个秘密，为了得到这份秘密要强大起来。
　　为此，璃傀出声询问。
　　“那得怎么样的实力才有资格去接触这个秘密？”
　　其声一出，魔玲玲立马竖起耳朵，摒除外界一切声响，只听上川尊开口话语，全神贯注。
　　“古老神明。”上川尊直言道：“神明九步的后三步，没有达到后三步那等古老神明的层次，没有资格知晓。”
　　然后上川尊为她们解释了生灵九重、神明九步，并以六眼妖怪和祭主的实力举了例。
　　两人石化在原地，一动不动。
　　“暹羯才生灵八重？！祭主才神明二步？那岂不是说……我父亲他们是神明一步。”
　　得知这个世界的实力划分，不，应该初界的实力划分，魔玲玲在目瞪口呆中终是恍然。
　　……

第二百一十二章 上川尊前往虚魔界
　　魔玲玲终于明白，为什么父亲只是最初疆场的大头兵了，因为他的实力在初界这是一个最普通、最低级的神魔。
　　同时她呆滞，震撼万分，更有种深深的失落与绝望。
　　想要知道初界破碎秘密，最少要神明七步打底。
　　神明七步，这踏马怎么达到啊。
　　要知道，虚魔界巨擘在这个世界只是神明一步，而最强的祭主，则是神明二步。
　　什么叫虚魔巨擘？那是虚魔界的主宰，高高在上，宛如天一般的存在，能够达到巨擘实力的，哪一个不是精彩艳艳，哪一个不是历经千难万难，但达到巨擘那一层次的，少之又少，每一尊绝对都是铭刻历史的大人物。
　　然而……
　　虚魔界的巨擘在这个世界仅仅是神明一步，一个神明的起步。
　　但在虚魔界的虚魔们眼中，却是千难万难，是梦寐以求的境界，能达到巨擘层次，甚至是次一级的层次，都已经是奢求，是毕生梦想。
　　连巨擘、次一级巨擘的实力都是众生目标，更别提那祭主的层次。
　　祭主，虚魔界号称有史以来的最强天才，纵观整个虚魔界历史，达到祭主这一层次的，绝对不超过五指之数。
　　虚魔界那么长的岁月，只诞生五个神明二步，可想而知达到祭主的层次有多么难达到。
　　绝望至极。
　　到神明一步都那么难，到神明二步更是难上加难，几何倍的难。
　　一步与二步，仅仅只是相差一步，看似只有一步之遥，然想要前进一步，难如登天。
　　而想要知道秘密，必须是神明七步，跟一步相差了整整六步。
　　六步！！！！
　　拿命怼都对不上去，算了，洗洗睡吧。
　　魔玲玲、璃傀丧气着张脸，一脸生无可恋，神明一步在她们眼中已经是无敌般存在，神明二步那是至高存在，神明三步？虚魔界见都没见过，神明二步就是瓶颈、天花板，更别提什么神明七步。
　　就在这时。
　　“我说你们，现在不是考虑探究秘密的时候吧。”上川尊插了句话。
　　对啊！现在不是考虑这些的时候啊，虚魔界危机还在呢。
　　璃傀、魔玲玲反应过来，尤为是魔玲玲，霎时焦急起来。
　　“对对对，我们现在赶紧找大人物帮忙，再晚点回去，我怕我父亲他们就败了。”魔玲玲连忙说道，并期盼的注视向上川尊。
　　然后不等魔玲玲拜托上川尊请来帮手，上川尊说道。
　　“不用找大人物，明天我跟你们去一趟虚魔界就行，时候不早了，你们赶紧休息吧，明天早上八点我到这里找你们。”
　　话落，上川尊看了眼手机，给两人挥了挥手，便是飞回公寓，留下懵逼的璃傀、魔玲玲。
　　再不回去，万一上川千绘发现自己不在房间，解释起来会很麻烦。
　　一个男的，三个半夜偷偷跑出去，还是瞒着妹妹，关键好像还不是走的正门，想想都诡异，估计怎么解释都无法洗清嫌疑。
　　趁着上川千绘还没发现，上川尊得赶紧回家。
　　直到上川尊消失在夜空，璃傀、魔玲玲两人都没回过神。
　　好一会儿。
　　“璃傀，我是不是听错了？上川君说……不用找大人物？？？”魔玲玲迟疑了下，生怕自己没说清楚，又道：“他这是要自己帮我们虚魔界？”
　　“好像是这样。”璃傀憋了半天才回了一句。
　　说完，她们又沉默了。
　　她们不是神明一步，但也是生灵八重的虚魔，想要从一个人散发的生命气息判断其年龄，闭着眼睛都能判断出。
　　上川尊散发的生命气息，很是年轻，顶了天都不超过二十二岁。
　　再加上新闻、网上对曝光上川家是芦屋家时，还曝光上川尊与上川千绘信息，上川尊年纪为十七岁，再过个把月也才十八岁。
　　此时。
　　璃傀和魔玲玲的想法跟高桥总监他们差不多，怎么猜测怎么判断，都只觉得一个十七岁的年轻人，能强到哪里去？顶天生灵七八重。
　　这一生灵七八重的判断，换做在虚魔界一个十七岁的虚魔，她们都不会做出这种猜测。
　　因为虚魔界历史中，最强的十七岁虚魔实力达到生灵四重。
　　是的，十七岁虚魔最强，实力只有生灵四重。
　　生灵九重比不上神明九重，却不是说想修炼就能修炼上。
　　生灵九重，一重更比一重难，别说是虚魔界，就是虚魔界入侵的各个异界，乃至那个入侵虚魔界的世界，绝对没有谁敢说生灵九重随随便便修炼的。
　　每一个生灵修炼实力，都花费无数汗水与努力，尤其越往后越难。
　　而修炼到生灵九重的，没有一个不是花费了几百年才达到，最短都需要三百年，很多都是修炼到境界寿命极限，到死都没达到生灵九重。
　　判断上川尊有生灵七八重，全然看在他是芦屋道满的后代，还是出自初界的生灵才给的夸大上天的预测。
　　否则，她们绝对不会这么认定。
　　可是，即便猜中又如何，顶多证明上川尊天赋强的爆炸，未来有可能达到神明七八步，但神明七八步那是未来情况，不是现在！
　　现在的上川尊就生灵七八重，这样的实力要帮虚魔界解决危机？没死就不错了。
　　她们懵逼。
　　“上川君是不是太高看自己，还是太小觑我们虚魔界。”魔玲玲哭笑不得。
　　“呃……可能上川君不清楚虚魔界状况吧。”
　　璃傀说出这话，别说是魔玲玲，连她自己都不相信，按理说上川尊知道祭主实力，怎么可能不知道虚魔界最强起码神明二步，而入侵虚魔界的世界最低肯定有神明二步境的。
　　不由得，她们想到唯一一个可能。
　　“难道上川君很强大？最少……神明二步？”她们对视，异口同声发问。
　　怎么可能！
　　两人发问瞬间，立马自我否定，十七岁的神明二步境的年轻人？逗呢！打娘胎里从jing子状态修炼也不可能达到，可是貌似只有这种可能吧。
　　翌日。
　　清晨八点。
　　“千绘，我出门一趟，去找个朋友，有可能今天晚上不回家，你记得晚上锁好门。”
　　上川尊嘱咐一番，便是前往东尾久大山。
　　……
　　（PS：求各位读者大大们投点月票吧）

第二百一十三章 一尊九幽的魔，一尊俯瞰九天的神
　　日本东京，东尾久大山。
　　上川尊按照约定时间，准时来到泥潭漩涡，见到已在泥潭漩涡前早早等候在此的璃傀、魔玲玲。
　　“走吧。”
　　上川尊没有二话，对着璃傀、魔玲玲示意，就要进入泥潭漩涡，却在这时被璃傀她们拦下。
　　看着上川尊身着休闲的白色运动服，空手而来，没有其他人随同而来。
　　这是打算轻装上阵吗？
　　魔玲玲心里想着，口中迟疑了下说道：
　　“上川君，你确定要一个人跟我们前往？不找点长辈吗，入侵的世界很强大，我……”
　　上川尊打断魔玲玲的话：“你是想说入侵的世界比虚魔界强大，我一个人去怕处理不了，可能还会把命搭进去是吧。”
　　璃傀、魔玲玲都是点头。
　　她们没有隐瞒，没有委婉，因为这关乎上川尊的性命，生死事情哪里还有闲工夫去扭捏，如果现在不说，一旦上川尊因此出事死在虚魔界，她们就是罪人。
　　“放心吧，我不是那种骄傲自大的人，不会拿生死去开玩笑，我是有把握一个人对付入侵的世界，所以没叫长辈来。”
　　“有把握？”
　　“是啊，有把握。”上川尊微微一笑，轻轻释放了一丝自身的威压出来：“我很强的，比祭主还强。”
　　震撼！
　　绝伦无比的震撼！
　　璃傀与魔玲玲脸色狂变，一股来自于灵魂的颤栗如核爆炸开，在这刻面对上川尊释放的威压，哪怕仅仅一丝，她们亦如浩瀚无疆的汪洋中的一叶扁舟，如临滔天大浪冲击，狂风暴雨洗礼。
　　神魔！！
　　站在她们面前的上川尊，在威压释放一刻，只觉得眼前一晃，不再是个谈吐举止沉稳的年轻人，仿佛一尊高大的神魔，能看见那种神魔虚影，就那么屹立在面前，身形伟岸无边，下踏大地，上抵九天，威镇天上地下。
　　气息无比恐怖，宛如一尊九幽的魔，颀长身姿都显得高大，仿佛一尊俯瞰九天的神。
　　威压来得快，去的也快，仅仅一瞬间不到。
　　砰的一声，魔玲玲腿一软，径直跌坐在地，虚汗冒出。
　　错觉吗？
　　看着此刻收敛威压，恢复为往常平静，丝毫感觉不出一丝强大，甚至在她们眼中就是个弱不禁风的人类的上川尊，魔玲玲现在有种梦幻，直感自己是不是做梦。
　　刚才是怎么回事，那是上川君？
　　这气息比她从父亲身上，乃至是祭主身上散发的气息还要强大得多。
　　璃傀亦是吓了一跳，惊愣在那，像是石化成雕塑。
　　她们眼中除了活见鬼般的难以置信外，再无其他，脑中只剩下一个之前没有，哪怕现在都觉得不可思议，不可能发生的念头。
　　上川尊强大过祭主！
　　“时候不早了，走吧，你们不是也想早点回去吗。”上川尊开口。
　　对于她们的表现，上川尊没有过多意外，因为他说的是实话，要知道他不止兑换了祭主这一角色，还兑换过大入道，拥有了妖怪的力量。
　　妖气与祭主的结合，令他比祭主要强大，毕竟他设定的妖怪这一种族不弱，比虚魔要强大得多。
　　事实上，上川尊之所以选择一个人去，而不是用剧本弄个角色去帮虚魔界，是因为他所设定的初界。
　　如今他已经借自己之口，把初界的信息传达给璃傀、魔玲玲她们，接下来就是要借她们的口传达给各个异界，不过万物万事讲究一个证据证明，口口相传，他人不一定信，必须表现出来。
　　所以他不打算弄角色上阵，而是以自己如今本身的身份来证明。
　　没有什么比一个世界的人家镇压一界来的更表现、更证明，更能让异界体会到初界的恐怖。
　　另外，还有一点原因，他得到剧本系统至今，获得强大力量，却还从没跟生灵战斗过，虽说他有着祭主、森田武等战斗技巧，但他想要亲自体验体验战斗。
　　旋即，璃傀、魔玲玲回神过来，带头走入泥潭漩涡。
　　虚魔界。
　　上川尊三人走出泥潭漩涡。
　　轰！！！
　　蓦然异变突起。
　　响声震天，自泥潭漩涡不远处传出，紧随而至的还有一道惊天血芒，仿佛血钻铸造而成，光彩洒落，宛如一方大地镇压而来。
　　轰隆隆。
　　这个地方都在震动，血色光辉弥漫，气息惊天，耀眼的光芒淹没了这个地方，令人悚然。
　　那光芒是一个生灵散发出的，持着一柄战斧，绽放着血色光辉，爆发可怕无比的威能，让这片本就塌陷的大地更加崩溃，乱石穿空。
　　这一斧，威势吞天，可以劈灭大山，可以斩破大海，能撕裂九天雷霆，简直恐怖，此刻朝着上川尊他们劈了下来。
　　这是一场袭杀！
　　专门冲着魔玲玲、璃傀她们而来的袭杀，专门在此等候她们。
　　大斧夹着惊天血色芒，落劈而下，将上川尊他们笼罩，璃傀、魔玲玲都是惊惧，认出来者身份，气息不是虚魔，而是入侵虚魔界的生灵气息。
　　没想到这里竟然埋伏着敌人。
　　璃傀、魔玲玲眸中布满疯狂与绝望，要做绝地的疯狂反击，但又绝望，感受到来者气息，对方比他们要强大很多，而又是一场袭杀，根本来不及做出反应。
　　一切发生太快，生灵冲出劈下大斧，不过眨眼，但就在大斧劈落下的刹那，上川尊抬起了手。
　　没有惊天动地的声势，没有恐怖无比的威势，有的只是上川尊朴实无华的抬手扇了过去，一巴掌扇在生灵脸上。
　　无光无威，平平淡淡。
　　嘭！！
　　伴着如钟撞山的声，血斧光芒如烟火爆开，破碎瓦解，袭杀生灵咻的一声飞轰出百里，似音速炮弹射出，砸入远方一座石山。
　　轰鸣作响，整座石山被砸得截断，上半截坍塌，乱石隆隆滚落下来，溅起无尽的烟尘。
　　可以看见，坍塌石山的乱石中的袭杀生灵狼狈无比，浑身都是血，毛发凌乱沾着血，头颅裂开，被打出一道狰狞的伤口，从脸一路延伸到顶，血液流淌，将其眼睛都染红。
　　而他的大斧跌落在一旁，已然残破，破了个口子，斧面更是裂痕一道道，眼看不能用。
　　……

第二百一十四章 是不是叫希灵界
　　璃傀、魔玲玲看得目瞪口呆，一时间没回神过来。
　　如果说之前上川尊展露一丝威压，让她们还无法全信上川尊强大，觉得可能是错觉，那么现在她们信了，上川尊强的离谱！
　　袭杀生灵有多强，袭杀时她们感受一清二楚，不是生灵九重那么简单，已经无限接近于虚魔巨擘的层次，却被上川尊一掌拍镶嵌在一座山上，扣都扣不下来，给打成重创。
　　这一刻，她们相信且兴奋，就目前看到的上川尊强大，不说替虚魔界摆平入侵，最少是一个不可多得的大帮手、大战力，可以当成祭主看待。
　　带着激动心情，她们跟随上川尊来到石山。
　　“这就是入侵你们的虚魔界的生灵吗？”
　　上川尊在打量着袭杀生灵，对方亦是如此。
　　只见他口吐鲜血，目光充满不可置信，他堂堂一尊即将成王的人物，得到消息说对方虚魔界在请外援，地点就在此地，特地蹲点袭杀外援。
　　在他看来，自己做足准备的袭杀就是自己世界的王境人物也可杀死，结果被这么一巴掌拍瓦解，自己还落得重创。
　　这是请外援？确定不是请神？
　　“你……到，到底，是，是，是……谁……”袭杀生灵大口吐血，每说出一个字都牵动脸上狰狞裂口，疼得他龇牙咧嘴。
　　“我是谁？我说了你也不认识。”
　　上川尊蹲下来，来来回回，仔仔细细看着袭杀生灵，冷不丁防冒出一句话。
　　“不过我可能是你的主人。”
　　话音一出，璃傀、魔玲玲愣住了，袭杀生灵愣住了，甚至周围地方都是震了下，似乎万物万灵都在上川尊这一话下震住。
　　下一刻。
　　袭杀生灵双眸喷火，纵然重创倒地不起，头骨开裂疼痛难忍，都被气得气血上涌，要不顾一切爆发仅剩的力量，只为杀死上川尊对自己的侮辱。
　　上川尊却像是没有看到袭杀生灵的举动，在说完那句话后，继续说道。
　　“说真的，你长得很像我家老祖宗圈养的一个专门用来喂战兽的世界的生灵，能不能告诉我，你世界叫什么？”
　　众人又一次愣住。
　　只是这次袭杀生灵没有生气，璃傀她们没有错愕，全都生出一种诡异。
　　这人（上川尊）……不是在故意侮辱我（他）？
　　璃傀、魔玲玲、袭杀生灵都生出这种想法。
　　他们注意到上川尊语气没有丝毫调笑的意思，神色更是很认真，带着困惑的表情，好像真的是在发问。
　　难道，他是在说实话，其真有老祖宗在圈养一个世界，用那世界生灵在喂战兽？
　　这样的想法在众人心中冒出。
　　“你怎么不说话，我没跟你开玩笑，你世界叫什么。”上川尊再度问向：“是不是叫希灵界？”
　　“不是。”
　　上川尊认真询问的语气与面色，不由得袭杀生灵下意识回答，甚至还暗暗松了一口气。
　　还好我世界不是希灵界。
　　是的，他的世界不叫希灵界，所以不是对方口中被圈养的用来喂宠物的世界的生灵，得说出来才行。
　　这就像是一种条件反射，别人侮辱你，而又发现对方侮辱错，自然而然要反驳，不然对方真的会以为就是自己就是侮辱的对象，
　　试问，谁愿意好端端被认错认成低人一等，还不去解释自己被认错。
　　这不是等于自己侮辱了自己吗，甘愿当成低人一等。
　　除非你没有自尊心，没有尊严，否则被别人侮辱，发现侮辱错，肯定会反驳，会为自己解释，因为这关乎尊严，关乎荣誉，关乎面子等等。
　　袭杀生灵作为一位即将成王的存在，岂会不在乎尊严、面子，越强大的人越在乎这些的。
　　很显然，袭杀生灵不说相信上川尊的话，但也半信半疑。
　　原因无他，袭杀生灵看得出上川尊强的离谱，关键还年轻得不像话，这样匪夷所思的存在，其说不定真有那种难以想象的强大老祖，那么圈养一个世界的可能性就非常有可能。
　　毕竟他们世界也入侵其他异界，并且圈养那些弱小的异界。
　　“不是希灵界的？”
　　上川尊狐疑的看着袭杀生灵，似乎想要看穿袭杀生灵是不是在对自己说谎，咕哝出声。
　　“可是不对啊，你长得真的很像我老祖宗圈养的希灵界生灵，难道是希灵界的生灵偷跑出来在别的异界繁衍？”
　　袭杀生灵：“……”
　　只见脸颊狂抽抽，蹭的一下子火气上来，那模样按照华国网络流行语来讲，就是心里有句妈卖批不知当讲不当讲。
　　我像你妹啊像。
　　怎么的？你踏马的就一定要认定我们是你家老祖宗养的猪崽是不是？
　　就在这时。
　　上川尊看了眼袭杀生灵。
　　当即，袭杀生灵看出了他那神色意思，没办法看不出，对方把想法都表现出来了，就差刻字在脸上，分明是在说，没道理啊，我应该没认错，可是为什么不是希灵界的。
　　紧接着，上川尊叹了口气。
　　“可惜，来虚魔界的时候没把我家的圈养法器带出来，不然是不是圈养的生灵用圈养法器一照便知。”
　　说着，上川尊还瞥了一眼袭杀生灵，那眼神袭杀生灵一眼读出意思，你说你不是希灵界的，可是我还是觉得很像。
　　袭杀生灵：“……”
　　还有完没完了，沃日！
　　搞人心态是不是，你是不是要搞我心态，曹尼玛的，你肯定是在搞我心态。
　　从未见过这么狠的人，摧残一个人不在身体上折磨，就冲着精神上、尊严上侮辱践踏你，简直生气，让人义愤填膺。
　　如果说上川尊是打算搞袭杀生灵心态，那么他这个搞，很成功。
　　袭杀生灵心态有点崩。
　　不是他傻，那么容易相信，而是别人接二连三的说，到最后验证的东西都搬出来，多少心中都有一股阴霾笼罩，再想自己难不成真和希灵界生灵有关？
　　毕竟不管什么世界，岁月更迭，历史都不可能的清清楚楚的流传下去，有可能是因为王朝交替、人口流动这些，造成历史这些事件中缺失，尤其是越古老的历史，越久远的历史，越会一个个岁月淹没。
　　而现在袭杀生灵就是如此，他想到自己世界的历史，貌似追溯到久远，历史是有断层的，似乎真有可能像上川尊所说的，从希灵界跑出来繁衍。
　　忽然，上川尊开口。
　　“要不，我现在回去拿一下圈养法器？”
　　……

第二百一十五章 无中生有？无中生祖宗？（求月票！！）
　　袭杀生灵闻言，脸颊狂抽，心都提到嗓子眼。
　　此时的他根本没心情去管什么重创血流不止就要死了，他有些忐忑，很希望上川尊去拿什么圈养法器来验证，证明自己不是猪崽，但又害怕上川尊去拿圈养法器来验，鬼知道会不会是真的。
　　万一验出是猪崽咋办，接受不了啊。
　　这时候身旁一直沉默的璃傀、魔玲玲她们终于忍不住好奇，开口询问：
　　“圈养法器？怎么验证的？”
　　见状，上川尊回应。
　　“其实各个超凡世家都有着圈养的世界，而为了防止就是圈养世界被夺走，对方死不承认企图占为己有，又为了防止圈养生灵逃跑，混入其他世界作乱找不到。
　　因此各家超凡世界都会对圈养生灵的血脉种下印记，这种印记会伴随着血脉里面，只有要用特殊的法器才能显现这种印记，法器就是圈养法器。
　　我家的圈养法器是一面镜子，但凡是圈养的生灵，只要一照下去，他们的头上都会出现一个特殊的符号。
　　而如果是照在血上面也会出现符号。”
　　听着上川尊讲得头头是道，侃侃而谈，袭杀生灵已经从半信半疑，转为慢慢相信。
　　人家都说到这个份上，恐怕不是什么子虚乌有。
　　“算了，这家伙伤得太重，等我回家拿圈养法器回来，估计都死了。”上川尊摇了摇头：“现在当务之急也不是验证入侵你们世界的生灵是不是希灵界的，主要还是摆平入侵。”
　　说着，上川尊抬起手。
　　“我抽点血保存下来，等事情摆平，我回家验证看看。”
　　不给袭杀生灵一点机会，一掌落下，拍爆其脑袋。
　　袭杀生灵瞳孔至死都是瞪得大大的。
　　我到底踏马是不是猪崽？草拟吗，你到死都在搞我心态是不是，我死不瞑目啊！
　　在这之后，璃傀、魔玲玲看着上川尊在收集血液，相顾对视。
　　略微迟疑，璃傀还是问出声。
　　“上川君，你刚才那些话是真的？”
　　跟袭杀生灵一样，她们也是半信半疑，一开始都以为上川尊是在调戏侮辱对方，可现在……对方都死透了，上川尊还在收集血液。
　　人都死了，还有必要在对方面前演吗？没必要。
　　所以这么说的话，上川尊是真的觉得对方是圈养的，来自希灵界。
　　“真的啊。”上川尊收集起血液，旋即说道：
　　“我是真觉得对方像希灵界的，尽管有些不像，但又有些像，我想应该是希灵界的生灵到了入侵你们虚魔界的世界与那世界生灵繁衍一起，混血了，不说这个，我们赶紧走吧。”
　　“嗯。”
　　魔玲玲、璃傀点头，对方都说道这个份上，肯定是真的，再说了，这里除了她们，没有外人，上川尊没必要骗自己人。
　　她们没有注意到，上川尊离开前，不着痕迹对着不远处的石山旁森林扫了一眼。
　　待得上川尊他们离去，并且又过去好几个钟头。
　　只见那处森林，泛起一阵水纹涟漪，空间荡漾，显现出三个生灵。
　　那是袭杀生灵的同伴，入侵虚魔界的世界的生灵。
　　三个生灵显现出来，异样的沉静，一脸古怪诡谲，有种今天经历的一切，比自己一生还精彩。
　　好半响。
　　三个生灵终于有人出声。
　　“那个生灵说的是真的吗，有没可能是故意演给我们看的。”
　　另外两生灵沉默，似乎并不认同这个生灵的话。
　　“他都没发现我们，怎么可能是演给我们看，跟空气斗智斗勇吗这是，而且也不可能发现我们。”一生灵道。
　　另一个生灵拿出一枚发光的宝珠，附和道。
　　“这可是从其他界的古代遗迹中挖出的隐藏宝珠，只要靠着这个隐藏宝珠的隐藏功效，别说是王那个层次，就是比王还高得多层次的生灵都没法发现我们，那个生灵不可能发现的了我们。”
　　不由得，三个生灵又一阵沉默。
　　不是演他们，不等于说明对方说的是真的……
　　与此同时。
　　赶路前往魔神殿途中的上川尊，心中自语。
　　入侵虚魔界的世界有够狡猾多端的，居然搞了双重袭杀，如果不是我在遭遇到袭杀后，为确保安全，特意消耗剧本点，让系统扫描周围有没有另外埋伏者，我都没法发现他们。
　　事实上，确实如三个生灵猜测一样，上川尊没发现他们，不过只是一开始没发现而已。
　　因为他们错估了一件事，他们有隐蔽宝珠这个外挂，上川尊也有。
　　而如三个生灵的前者所想，上川尊就是演给对方看得，要的就是继续扩大异界对初界的认知。
　　随着时间推移，会有越来越多的异界通道与地球相连。
　　地球面临的危险，岌岌可危。
　　为此，上川尊早已做出决定，要阻止万界入侵破坏！
　　不！
　　不止是阻止万界入侵破坏，还要你们万界共尊我地球世界！！
　　所以上川尊不断的一步步展开一个个剧本，实行着自己的计划，当然今天上川尊所说的话，乃是临时起意，谁叫对方给他带来免费得的‘信息传递者’呢，不演白不演。
　　再说了，就算对方不相信又如何，搞一搞对方一时的心态也是极好的。
　　“上川君，希灵界很大吗。”
　　前往魔神殿途中，璃傀闲着没事，好奇问了句。
　　“我不知道多大，因为我没去过希灵界。”
　　“啊？没去？”
　　“是啊，没去，我之所以知道希灵，是我在主家世界见过希灵界的生灵。”
　　上川尊脸红气不喘的说道，没有丝毫的害怕谎言戳穿，只因他有着底气。
　　因为，希灵界不是上川尊扯犊子瞎扯，希灵界是真实存在的。
　　至于为什么知晓希灵界这一世界，是刚才上川尊消耗剧本点，让系统选几个袭杀生灵模样差不多血脉也差不多的世界。
　　然后系统列出了几个世界出来，他随意挑中其中名为希灵界的世界，告诉给袭杀生灵。
　　可以说，上川尊那些话里面，真假参半。
　　因此他不怕谎言戳穿，反正希灵界是真实存在的，而且确实长得很像袭杀生灵，更不怕未来有一天异界互通后，入侵虚魔界的世界生灵去找希灵界。
　　找到就找到呗。
　　之前早就说了，不论每个世界，历史追溯到悠久前肯定都是模糊，历史那么久，岁月中各种大事发生下，怎么可能历史都保存的完好下来，希灵界肯定也是如此。
　　再加上历史模糊之下，多少都是差不多的，不是杀来杀去，就是人口流动来流动去的，或者其他情况
　　指不定，入侵虚魔界的世界生灵找到希灵界，彼此对比模糊历史，发现模糊中的相似地方，就来个认祖归宗。
　　当然，上川尊也不怕希灵界去怀疑什么他们怎么会是被圈养的用来喂宠物的世界的生灵。
　　开玩笑，地球每天都有人出生，都有人死去，也有人失踪，谁能记住每个人的动向？更别提生存残酷的异界，每天肯定都有生灵死掉失踪，谁都办不到调查每个生灵的最终去向。
　　所以即使上川尊不去圆，那些希灵界的生灵自己也会去圆。
　　什么我隔壁村的大爷失踪，隔壁城镇的某某某自从十多年前就消失不见，不会就是被圈养者抓去喂战兽了吧。
　　……
　　（PS：跪求月票！）

第二百一十六章 岁月悠悠，号角长鸣（求月票）
　　虚魔界，泥潭漩涡。
　　距离上川尊来到虚魔界已过去半日，就在这时，远方飞来四道身影，其中三道正是今早隐藏的三个生灵，另一道没见过，气息比袭杀生灵乃至三个生灵都强大。
　　这是一尊真正的成就王境的生灵。
　　“你们说的那个生命气息年轻的生灵，就是从这个世界通道来的？”
　　“是的。”
　　王境生灵眸光开阖，看向泥潭漩涡，不久前他得知三个生灵所说的希灵界等事情，别说是他，就是他们世界的其他王也都傻了，要不是三个生灵说的很详细，他们真以为三个生灵在耍他们。
　　为了调查上川尊所说的真相，也为了查清楚上川尊所在的世界与虚魔界的关系，一尊王境生灵过来泥潭旋涡，准备查一查。
　　“嗯？有禁制。”
　　王境生灵发现，泥潭旋涡被封了，这是上川尊为防止有生灵进入地球而动用自身力量封印的禁制。
　　“大战就要开始，我得尽快处理这件事不能拖，你们让开，我来破开禁制。”
　　没有选择温和方式破解，王境生灵一拳印向泥潭漩涡……
　　……
　　虚魔界，虚域。
　　“等下要有劳上川君了。”虚魔巨擘们对着上川尊拱手。
　　就在前天，虚魔界与入侵的世界冥蚀界爆发了一场战争，那一场战争规模不算大，但双方的战事矛盾却在这一战激化到极点，同时冥蚀界的王也终于暴露出大部分。
　　虚魔界巨擘他们明白，不能在等下去，对方暴露出王，显然是探清虚魔界的虚实，不需要在隐藏，这是打算要大战旗鼓入侵。
　　经过一致商议，虚魔界巨擘决定召集虚魔界各大势力，要孤注一掷。
　　既然对方都要大举打上门，在蛰伏下去已经没有意义，也来不及去等到创世主救援，魔玲玲去往那个世界了无音讯，没法联系，再等下去对方或都兵临城下。
　　与其干等着，不如投入一切，是生是死就在一战中定结局。
　　今天，眼看着虚魔界各大势力一切战力都快到来，魔玲玲带着璃傀和上川尊来了，得知上川尊别看年纪小，实力却最少堪比祭主，魔主他们欣喜并郑重接待。
　　轰！！
　　也在这刻，王境生灵暴力一拳下去，生猛破开禁制，打穿了通往地球的通道。
　　哗啦啦作响，打开的通道如镜面层层破碎裂开蔓延，这尊王境生灵过于强大，不止破开了禁制打穿通道，更将通道扩大。
　　日本东京，荒川区。
　　以东尾久为中心，发生了地震，若不是禁制破碎下的保护，恐怕这场地震将延顺整个日本，并且震幅不会是如此，但依旧让得荒川区乃至东京的人们察觉，惊恐看向东尾久方向那一道冲破九霄的拳光。
　　“那是东尾久？！”
　　有人认出骇人拳光方向。
　　“快调动卫星拍摄东尾久，我要知道这到底是发生了什么事情。”
　　超凡应策部门，高桥总监当即下令。
　　然后他们看到了东尾久的景象，全都瞳孔猛收缩。
　　六眼妖怪的世界！！！
　　此时，日本东尾久异变发生，第一时间各大媒体纷纷拍出直升机拍摄，各国收到消息，尽数展开卫星拍摄。
　　人们看到，东尾久爆发的拳光位置是东尾久大山深处，仔细一看，不正是当初空海法师一掌打入的地方吗，那里是通往六眼妖怪世界的通道位置。
　　紧接着。
　　在无数人目光中，东尾久大山深处裂开了，空间层层坍塌，裂开直径一里的空间大裂缝，其内站着一尊堪比神魔的生灵，似乎拳光就是他打出。
　　顺着裂缝看去，一片广袤无垠的世界。
　　“这是六眼妖怪的世界！！”高桥总监他们瞧的清楚，裂缝内的世界是虚魔界，和最后愈合前看到的景色一样。
　　顿时，高桥总监他们脸色古怪。
　　“难道那个世界又要入侵吗？不应该吧，他们不怕酒吞怪罪吗。”
　　人们透过直播、电视，甚至在东尾久现场关注裂缝内的生灵和世界，王境生灵也在观察，然而就在他准备走出裂缝通道，进入东尾久之际。
　　下一刻。
　　高桥总监他们等等无数人全都变色，注视着虚魔界，看到了毕生难忘的景象。
　　呜……
　　号角长鸣。
　　嘹亮号角鸣，响彻天地，从虚魔界遥远的地域传来，就是裂缝外的日本都是听见，隆隆恢宏，浩荡磅礴，王境生灵脸色狂变，没有丝毫犹豫，转身飞向祭域。
　　这是一个古朴而古老的号角，为虚魔界的至宝，为远古时代曾一统虚魔界的虚魔王打造，是一统虚魔界的象征，更是虚魔界的象征。
　　在虚魔王所在的年代，虚魔号角响起，意味着号令天下，要诸王来朝。
　　而今时隔悠久岁月，虚魔号角再一度吹响了。
　　但却是号令天下的战争号召！是大战集结！是一场举世举族的大战，一场关乎虚魔界生死的战争要爆发了，诸王至强们为捍卫家园，为捍卫虚魔界要集结！
　　呜呜……
　　远古虚魔号角长鸣，震动万千山川，响遍辽阔大地，仿佛要传遍诸天。
　　“活了一千八百年，生命走到尽头，今日就用这一战为我践行吧。”
　　一声苍老，摇动了大川百湖，一个老虚魔横空而出，在迈步。
　　他很老，身材枯瘦，但每一次迈步都让连绵的山脉震上一震，绽放的威势将天笼罩大片阴影，恐怖无边，发出的气息让万灵颤抖，可想而知这位苍老的老虚魔有多么可怕。
　　这是上个时代的虚魔巨擘，活了一千八百多年，坐镇了一个时代，退隐已有五百年，如今他出世了，展露的威一如既往的可怕，没有因为岁月而有衰败，老的只是身体。
　　大笑传出。
　　笑声老迈中又透着狂野。
　　“为自己征伐一辈子，没想到有朝一日我会为虚魔界而战，为众生而战，嘲讽呐，哈哈哈……”
　　另一边，一尊满头白发虚魔大笑，齐身体已干枯到皮包骨，但双眸透发着如炬般熊熊烈焰，从苍莽的古老山林深处的走出，每一脚落下，都能踩踏一条山脉，具有无比绝伦的可怕破坏力。
　　这是又一位上个时代的虚魔巨擘，魔气滔天，已经活了一千九百多年。
　　在他的身后，有着数量不足一百的虚魔，年龄全在一千年以上，虽然由于老迈缘故，身体苍老，但一个个却精气神十足，有着不世的威与势，可怕的吓人。
　　声声大吼传来，遍布虚魔界各个方向，到处都是人影，全都腾空而来，有老有少，一个个都强大，手持着打磨得铮亮锋锐的兵械，卷着风沙，杀气腾腾。
　　他们是虚魔界的虚魔。
　　不管是谁，不管实力如何，不管身在何处，而今听到虚魔号角，响应而来，怀揣着各自的理由，带着同样的信念而来。
　　战吧！
　　为了虚魔界，为了未来这一界不会成奴，为了给身后子女有一片家园，为了虚魔种族，提刀吧，前进吧。
　　……

第二百一十七章 杀入祭域，平了冥蚀界！（求月票）
　　太多了。
　　平原、冰山、森林、湖海、沙漠都有虚魔走出，漫山遍野。
　　虚域，虚王殿的执掌者虚主与魔主等虚魔巨擘，以及上川尊站了起来，立身九天一辆战车上，魔气纵丨横，大吼道：“冥蚀界入侵我等虚魔界十数日，侵占了祭域，霸占我等虚魔家园，而今要血洗我们虚魔一族，你们说怎么办？”
　　“杀，杀进祭域，夺回我们虚魔的大地！”
　　“杀入祭域，杀入冥蚀界。”
　　“冥蚀族杀我们多少虚魔，就杀他们多少，血债血偿！”
　　无数虚魔喝吼，战意滔天。
　　漫山遍野，到处都是虚魔，不断的赶来，人喊兽吼，群情激奋，全都要杀入祭域。
　　“好！今日我等虚魔一族杀进祭域，平了冥蚀界！”九天的战车上，虚主一声大吼，下方无数人响应。
　　“干死他们！”
　　“平了冥蚀界！”
　　“欺我虚魔族，血洗他们冥蚀界！”
　　在这一刻，凝聚虚魔界各大势力的万万千的虚魔大军，杀气冲天，战意高昂，一个个挥舞着手中的兵械，血液都在沸腾，冲锋着，喝吼着，洋溢着滔天的火与焰，杀入祭域。
　　呜呜……
　　虚魔号角轰鸣，伴着声声咆哮，啸破长空，无数虚魔冲天而起，踏入这片十万里的大地祭域。
　　如战鼓擂擂，整片祭域十万里大地都在震动。
　　这是一吓人的场景，无数虚魔或是骑着战兽奔走，或时腾空飞来，将这十万里大地天上地下都快遮蔽，杀气挤满了整个域，就是其他域都因这份杀气而颤栗动荡，战意充斥浩荡百万里。
　　冥蚀界。
　　一片苍莽大地。
　　那里有一座座恢弘的阵台，刻着璀璨的纹路，散发着古老。
　　此时，一尊恐怖的冥蚀生灵大手一挥，古老阵台都复苏了，接连起那片中心的迷雾大门，闪烁妖异的光芒。
　　伴着冥蚀生灵大手一挥，其身后不知多少万的冥蚀生灵，带着滔天血气，阔步跨入古老阵台，进入雾霭大门内。
　　“冥蚀的荣光，征战的辉煌能否在延续，就在今日，来吧，拿出你们的兵峰，让又一个世界颤栗吧！”
　　轰隆隆。
　　祭域，虚魔殿所在，曾经辉煌的虚魔殿早已不复存在，有着只是雾霭弥漫，以及一座座散发着古老的巨大门扉在发出轰鸣。
　　十万又十万的冥蚀生灵自一座座恢弘的巨大门扉走出，全都血脉喷张，浑身煞气冲天，没有一个去害怕去颤栗接下来要面对的惊天大战，有的只是无穷的血性与狂热，无比亢奋。
　　这是冥蚀族，天生的毁灭种族，喜好侵蚀其他异界，征伐各界，早已习惯了鲜血与生死，此时出征没有一个人畏惧。
　　茫茫平原，浩瀚无垠。
　　这是祭域的地貌，一望无际的大草原，自冥蚀界入侵以来，变得荒凉，看不到一个人影。
　　轰然。
　　这片无边的大草原变了。
　　黑云压境，铅云厚沉，无比压抑。
　　整片大草原都一片萧索，天空阴暗、昏沉沉，厚重的云让人窒息。
　　紧随时间转变，黑云越来越沉，盖住了整片天空，草原寂静无声，跟一片死敌一样，压抑的让人透不过气来。
　　那不是黑云，那是虚魔，那是冥蚀生灵，天上还有地上密密麻麻全都是，人数太多太多了，将这片无边大草原都快踏破。
　　可以看到，双方每个人都是气血澎湃，有一种可怕的杀气在汹涌。
　　无声的大军，可怕的压抑，沉默的前行，手握战兵，在这最沉静的过程中，正在酝酿。
　　高桥总监他们惊悚。
　　无法相信眼前看到的裂缝内景象。
　　这到底有多少生灵？百万？千万？五千万？不，不止，看着那密密麻麻已经数不清到底是多少数量的两界大军生灵，在这刻高桥总监等等人颤栗，头皮发麻。
　　谁都想不到会在今日看到这样一个震撼人世间的两界战争。一场根本无法复刻，纵观普通人类历史也都没有的大战。
　　轰隆！
　　一道血色的闪电划破漆黑的天空，而也在这时大军开始冲击了，杀向敌方！
　　“杀！！”
　　在这一刻，沉默多时的双方全都爆发出了惊天的杀气，吼动山河破，整片大草原都崩坏。
　　这是一股又一股的钢铁洪流，没有什么能阻挡他们的脚步，如同荒古浪涛，所过之处，席卷滔滔，阻不断，拦不下，一往无前。
　　这一刻。
　　杀声震天。
　　两个世界的生灵，交锋在一块。
　　囊括了虚魔界的至强，汇聚了冥蚀界的恐怖。
　　嘭！
　　魔气涌动，带着战锤落下，立刻有冥蚀生灵头颅被抽裂，头盖骨崩得稀烂，白色脑浆溅得纷飞。
　　哧！
　　恐怖力量澎湃。
　　大戟一扫，横扫千军，数名虚魔被拦腰劈断，鲜血如泉涌一样狂喷，鲜血洒满了自己与敌方的脸，血腥扑鼻。
　　这是一幅血腥的画面，让人欲呕，常人难以接受的残酷。
　　仅仅只是交战片刻。
　　鲜血淋淋，尸骨一堆又一堆的坠落。
　　两个世界爆发的大战就是这样的惨烈，任何言语描述都是苍白的，要打下一个世界，想没有伤亡，那只是童话故事，现实不可能发生，必历经血与骨的血腥。
　　此刻，先前兴高采烈以为连同一个世界，可以给未来带来美好变化的高桥总监他们，以及等等的无数人，浑身在颤，灵魂在抖。
　　他们隐隐有着明白过来，空海法师为什么会封闭通道。
　　因为异界残酷，根本不是他们能轻易接触，不在一个疯狂程度上。
　　哪怕只是看片刻，看着厮杀，听着响彻天上地下的咆哮，高桥总监他们也都懂了。
　　这是一场涉及两个世界的生灵冠世一战。
　　这是一场注定血流成河，尸骨成山的大战。
　　今日一战，也许将有一个不朽的传承永远的从这世间除名，是一场注定有一方有一曲的悲歌。
　　不论如何，这一战注定对两界影响深远。
　　就在这时。
　　虚主悠悠开口。
　　“走吧，我们也该上了。”
　　闻言，魔主等巨擘微额首，而对方的王亦是心照不宣，直指他们，全都爆发。
　　随着双方的王拼杀，杀上九天。
　　轰！！
　　血光大开。
　　可怕的波动震荡，战到这一刻，双方的王出手，冥蚀界那超越王的恐怖生灵亦是出手，翻手要镇压魔主他们。
　　见状。
　　上川尊对着身旁的璃傀、魔玲玲说了一句：“你们小心点”。
　　然后他持起一杆大戟，跨步而出。
　　……

第二百一十八章 我没有眼花吧，那是上川尼桑（求月票）
　　血光涌动，如瀚海起伏，铺盖这片天空。
　　那是一个老者迈步走来，虽然头发都快掉光了，但是却精神矍铄，血气逼人，干枯的身体像是一尊魔炉在燃烧，强大气息不像一个老人该有，绝对正值巅峰，未曾老迈过。
　　他就是冥蚀界超越王的恐怖生灵。
　　随着他翻手镇压，魔主他们都是心头一震，更别提弱于魔主他们的虚魔们了，就是冥蚀生灵也是一样，直感肌体要被压崩裂，灵魂都要被其火焰般的血气燃烧。
　　这就是超越王的神威。
　　当！
　　老者的手没有落下对魔主他们造成伤害，一杆大戟把他的手挡了下来。
　　“嗯？好年轻的生灵，你居然能挡下我的攻势。”
　　他开口，说话时如同一口铜钟在轰鸣，径直看向持着大戟的上川尊，目光有着惊讶。
　　同样惊讶的还有高桥总监他们，不，他们已经不是惊讶了，是惊悚，骇然，更有疯狂般的不可置信。
　　“那是！！”
　　无数人这一刻心神剧震，全都露出难以相信的眼神。
　　下一刻。
　　咆哮，歇斯里底的吼叫。
　　疯狂到癫狂的神色浮现每个人的脸上。
　　高桥总监他们眼睛布满血丝，瞪得眼角裂开都浑然未决，死死盯着挡下恐怖老者大手的，令他们都无比熟悉，熟悉得不能在熟悉的身影。
　　上川尊！
　　那是上川尊！！！！
　　绝对不会有错，那面容，那身形，那与拼杀中的两界生灵服饰截然不同，反倒他们世界运动服款式一模一样的服装，无不在述说，在向所有人告诉，挡下恐怖老者攻势的身影就是上川尊。
　　这是上川尊！
　　“我没有眼花吧，那是上川尼桑”水岛伊织、小室美江她们懵了，直挺挺愣在那。
　　而她们身旁的上川千绘更是懵得彻底，失神着，有种在做梦。
　　“尼桑……”
　　“上川同学。”砰的一声，土御门夏美手中的果盘掉在地上，不可置信看着电视上拍摄的虚魔界画面，只见她双唇微张，目呆呆的，和她一样的还有土御门贤治、高桥总监他们。
　　他们是知道上川尊是超凡的，但从未有想过他会这般强大，想都没想到，甚至当初探讨时都没人去下过那般猜测。
　　神明！！！
　　上川尊实力达到了神明。
　　即使相隔老远，但是恐怖老者绽放的威，释放的势的，他们都感受到，对方是一尊堪比神明，实力不下于神明的存在，而上川尊随手挡下了他的攻势……
　　这说明上川尊实力最少比肩对方，乃是一位不下于神明的超凡！
　　“这就是芦屋家最杰出的后代吗。”
　　高桥总监他们终于明白，为什么芦屋家会送上川尊来这个世界，其他人超凡人杰不送过来，唯独送上川尊过来，一切只因对方的天赋。
　　十七岁修成神魔。
　　就算他们不是超凡，也敢肯定超凡中绝对没有谁能十七岁达到神明，恐怕上川尊是一个特例，而且还是究极特例，因为上川尊不止修到了神明，看样子还不是神明一步，要比普通神明强大得多。
　　这一刻，凡是认识上川尊，尤为是上川尊的亲人、朋友、同学、工作老板等等与其有关系的人，全都呆滞，只感觉身心一片空白，就剩一具空壳躯体。
　　“这就是那个世界的人杰吗。”魔主他们心惊肉跳。
　　虽说魔玲玲说过上川尊很强大，但没有真正验证过，多少抱着不肯定，现在他们确定了，震撼且骇然，创世主所在的那个世界太恐怖了，顶尖人杰竟然能强大不过半百就修炼到超越王境。
　　一时间，他们莫名有种一身修为都修炼到狗身上去，和上川尊比起来，他们这是在虚度光阴吧。
　　人家修炼二十多年，抵得上他们修炼上千年，简直……简直日了狗，没踏马的天理！
　　“你来自哪个世界。”
　　恐怖老者双眸湛湛，仿佛有星辰烁烁，很显然他吃惊了，看得出上川尊不是虚魔，想要知道上川尊这样一个生灵来自什么世界。
　　竟然有世界能诞生这种已经不是能天赋异禀来形容，只能用气运之子，命运之子，世界的亲儿子来形容。
　　“初界。”
　　上川尊淡淡开口，散发的气息恐怖到即使站在那里，没有出手，也让人心惊肉跳，忍不住想要跪拜下去，可怕的让冥蚀生灵、虚魔要发疯。
　　轰！！
　　不再言语，上川尊与恐怖老者爆发。
　　天崩地裂，天空冲击，他们化成两道光缠在了一起，生死搏杀。
　　数十万里天空坍塌，虚空沉陷，空间都仿佛要崩坏，像是重新开天辟地，在场谁都无法接近，一靠近就是毁灭。
　　大战，无比激烈，各种神辉魔芒交织，上川尊与恐怖老者沐浴其中。
　　大手与大戟撞在一起，迸发出恐怖如陨星般的星火，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。
　　“喝！”
　　上川尊大喝，眸光若闪电，浑身泛着神魔之光，滔天战气澎湃，震动四方天宇。
　　他凌空而起，手中的大戟更为璀璨了，刺向恐怖老者胸膛，爆发出阵阵轰鸣声，铿锵震耳。
　　当！
　　又是一声震天大响，恐怖老者避过戟刃，一爪抓裂向上川尊，连续震动手臂，催出数十重毁灭的力量，想撕裂了上川尊。
　　铮铮响起，大戟如涛，扩散出无尽的璀璨波动，震动了天穹，惊得诸王骇然。
　　轰！
　　大戟舞动，带起得滔天气浪，好似浪涛冲霄，卷起万丈，将这片天穹都淹没，光芒无尽，在虚空中涛涛跌宕，又如火焰熊熊燃烧。
　　上川尊与恐怖老者在那里搏杀，掌指间的神力喷涌，激烈冲撞，中间隔着一杆被对撞交织的光染得妖异的大戟，宛若两尊神魔在生死对决。
　　高桥总监等无数人惊呆了，不是在做梦，眼前景象，与恐怖老者的战到了这一步的上川尊真达到了神魔层次。
　　这是一个年轻的神魔与另一界成年数千载的神魔对决。
　　爆发出的力量，碰撞冲击，每一股都是恐怖，就是魔主他们都不敢轻易上去，这是真正的巅峰大战，已经达到了虚魔界的传说中的境地，前所未见。
　　……

第二百一十九章 你应该蛰伏，达到更强才出
　　这一刻，冥蚀的王与魔主他们都忍不住停下手，惊撼抬头，心绪狂震。
　　“竟然能跟苍王分庭抗礼。”冥蚀的王们骇然。
　　听说过虚魔界请外援，知道对方可能会很强大，但没想到会是一个年轻生灵。
　　名为苍王的恐怖老者其强大，冥蚀界的王最清楚不过，这可是一尊超越王境界的大能，早在两千年前就成名，当世实力惊天，就是在冥蚀界都难逢敌手，现在却跟一尊年轻的不像话的生灵杀得难分难解。
　　不是苍王实力差，更不是苍王老了战力衰败，没有的事，实在是对方很强，比肩苍王。
　　“初界，那是什么世界。”冥蚀的王们双眸湛湛，惊异不加掩饰。
　　看着上川尊与恐怖老者的大战，冥蚀生灵、虚魔们都在产生好奇与惊异。
　　好奇初界是一个怎样的世界，居然能出这等惊艳诸天，绝世风采可刻古今的冠绝人物，对初界已然贴上强大、非凡的标签。
　　日本东京。
　　高桥总监他们发懵，有些诧异。
　　初界？上川尊是在说我们的世界吗？还是说他生下来的世界，细细思考，他们觉得应该是前者。
　　“初界。”无数人自语，了解到自己的世界原来是叫初界。
　　虚魔界叫虚魔界是因虚魔种族，冥蚀界叫冥蚀是因为该界最强大的种族是冥蚀一族，初界呢？这名字是何含义？
　　众人发愣间，大战还在继续。
　　锵！
　　一声金属颤音传出，天地间光华轰鸣，上川尊手中大戟绽放妖异的光，凛然的威，力击而出，挟无敌魔威。
　　远远望去，他真如一尊魔神，还是魔中的吕布，凶威盖世，镇压一个时代。
　　璃傀看得怔怔出神，发愣着，有种现在才了解上川尊，战斗时魔威凛凛，平常时若邻家成稳男孩，给予人亲切与平和，两者差别很大，却又有不违和。
　　“你应该蛰伏，达到更强才出现。”
　　开口如同一口古老的铜钟在轰鸣。
　　苍王也发威，背后有暗血色辽阔山峦大地与广袤天空浮现，一头遮天蔽日的魔鹰展翅，撞向上川尊，且有魔鹰啸天地，扑杀向前。
　　这是在告诉上川尊，其天赋异禀，可惜还未羽翼丰满，不足以举世无敌，有很多强大可以杀他，包括苍王他。
　　“是吗，我觉得没必要。”
　　上川尊持着大戟击去，漆黑深邃若星空蕴含其中的双眸，直视着苍王，其意溢于言表，这是在意指苍王。
　　大战激烈。
　　两者若神魔腾跃，似潜龙出渊，如鹰击长空，动作迅疾如电，一瞬间对决千百次，不断大碰撞。
　　天空成片坍塌，隆隆作响，像千万雷鸣。
　　这一战激烈而又凶险，只要一招失误就可能陨落当场，这是实力的对抗，是战力的缨锋，更是肉身的生死搏杀。
　　越打越激烈，整片天空都快被打崩了，上川尊与苍王一路对决，最后一路从天空杀到九天之上。
　　战斗亦是到了白热化。
　　轰！！
　　上川尊立于九天，如尊魔神，大戟横扫而出，无量妖光攒动，苍王双爪若古之神兵，硬撼大戟将之擒扣住，不得寸进分毫，却在这时，上川尊以顶固大戟为支撑点，右脚轮动起来，宛如一根苍莽树桩，有力拔星河兮气盖世之势，直取苍王的颈项与头颅。
　　这要是被扫中，头颅绝对会被砸成血泥，颈项必然要断掉，到时候将会成为一具无头的尸体。
　　苍王避开，而后探出一只手去抓他的脚裸。
　　五根手指若爪似利刃，有血光迸发，如大日耀眼，照得这片九天都染成血红色，残阳如血，一旦抓扣住，上川尊脚裸不崩碎也得断裂。
　　魔神般妖气涌动。
　　上川尊叱咤一声，那条腿搅起一个漩涡，整个人如陀螺般转动，而后腾起，躲避同时张口吐出一道可怕的光芒。
　　那是大入道的神通，却远非当初，而今由达到神魔层次的上川尊使出，威力要更恐怖太多，无法比拟，光芒盛烈到让天日都显得暗淡，璀璨到令每个生灵都闭上眼睛，没法正视。
　　看一眼都会刺瞎双目。
　　苍王变色，身后浮现的展翅魔鹰，虚幻与真实的更迭，像由精神世界走到现实，从身后异象中冲出，将那上川尊的神通定住，刹那避过好，而后又冲了上来，就将上川尊撕裂。
　　上川尊不动如山，面色从未有过惧怕，跨步直面迎击而去。
　　两人打得疯狂，一直杀到九天深处，再从九天深处杀回，所过之地都化为战场，造就毁灭。
　　最终，在许多人紧张关注下，仿佛无穷无尽，光芒茫茫，上川尊大戟一横，爆发比星辰日月还耀眼的光，直刺苍王。
　　威势恐怖，仿佛这一戟刺下去，天将被击穿，大地被击沉沦，万物万灵都无法活下来。
　　苍王也是出手了。
　　手若荒古凶禽利爪探出，不，不是若凶禽，那就是凶禽利爪。
　　他显化出了双手真身，化为一双荒古的滔天凶禽之爪，利爪撕裂天地，覆盖万里，周围黑芒闪烁，缭绕着丝丝黑色的细线，那是被切开的虚空。
　　惶惶凶威，惊世骇俗。
　　他这手一出，尽是杀机，锁定上川尊要将其击杀。
　　明显的，苍王不愿意留下上川尊，不想给冥蚀界有任何机会留下一个如此强大的敌人，上川尊的天赋太可怕，他必须在此将其杀死，永除后患。
　　轰！！！
　　上川尊的大戟与巨大利爪碰撞。
　　紧接着。
　　所有人心狠狠的一跳，瞪大着眼睛看着这么一幕，对比太过惊人了，一座比山脉还巨大的利爪和一个人类在这一刻定格。
　　相撞之处，虚空都在坍塌，许久不能平静，动荡如大浪翻涌。
　　虚空中滴落出散发着可怕气息的血，那是苍王的手受伤了。
　　“不可能！！”咆哮的不是苍王，而是冥蚀界那尊赶过来的王境生灵。
　　他从东尾久裂缝中赶了过来，便看到上川尊一戟伤了恐怖老者的手，惊得叫出声。
　　不止是他，其他冥蚀界的王都是一样。
　　如果是普通生灵手碰大戟，受伤是没什么，正常情况而已，但是苍王不是普通生灵，他是流淌有古老血脉的凶禽所化的生灵，更将身体淬炼到无比可怕的层次。
　　尤其是那双利爪大手，被苍王淬炼得坚硬如神铁，比神兵魔器都要坚韧。
　　这是他最引以为傲的地方。
　　活了两千四百多年，这一双利爪撕碎了多少劲敌，破灭过不少神兵利器，连王都杀了好几尊，是沐浴着鲜血走到今天，已经有一千年不曾有过谁能伤其利爪。
　　而现在千年不曾被伤过的利爪，一个不知名的强大年轻生灵将其伤了。
　　……

第二百二十章 你拿我当磨刀石？
　　怎么可能。
　　初界到底是什么世界，怎么有这等生灵，怎么出现一尊都强到这种冠绝世间的程度，有没可能初界这种生灵很多？
　　无法信！
　　难以信！
　　想法繁多，在这刻全都冒出，惊撼成了唯一的情绪。
　　上川尊能与苍王大战，已知他很强大，但冥蚀的王们从未想过上川尊能破开那双利爪，因为这是两码子事情。
　　苍王的利爪不是神兵，堪比神兵，甚至比神兵还强大，太坚硬了，是冥蚀界最强大的神兵，没有之一，就是与苍王同层次的都破不开。
　　等等！
　　难道……
　　似想到什么，冥蚀的王们猛的顿住，脸色极剧转变。
　　而在此时。
　　看了眼手中的一点血光，任凭鲜血流淌，苍王凝视向上川尊，说出的话不再像铜钟响，仿若神魔怒击铜钟，蕴含滔天震怒。
　　“你拿我当磨刀石？”
　　众人先是一听后不明所以，然后很快的反应明白怎么回事，尽数露出不可置信。
　　不会吧。
　　没搞错吧，不会真是想的那样吧。
　　冥蚀的王、魔主他们都是心神剧震，最是明白苍王的话是什么意思，上川尊要突破了！！！
　　果然，他们没有猜错，上川尊能破开苍王的利爪，不是因为什么大戟强大等等，真正原因是他的实力已经濒临突破的边缘，已经快踏出下一步。
　　祭主，神明二步的存在，上川尊兑换祭主角色，得到了其实力与战力，但真正兑换到手，他的实力、战力却超过祭主。
　　只因他早先兑换的大入道妖怪角色，角色不是覆盖，而是相辅相成，非一加一。
　　融汇妖怪的妖气，上川尊的实力提升，接近于神明三步，无限接近，几乎半只脚要跨出神明第三步，却还不算真正跨出，就差临门一脚。
　　充其量就是神明二步的巅峰。
　　而为了突破，上川尊在拿苍王当磨刀石，当垫脚石，要借住与苍王这一战，借住大战的生死危机，要在死亡绝境中极致升华，迈出那一槛，跨出神明第三步。
　　刚才，上川尊那一戟就是触碰到了神明第三步，
　　已经不是第三步半只脚跨出，近乎于第三步，脚尖已点地，触碰到神明第三步的境界，感受到了神明第三步的境界。
　　为此他才能破开苍王的利爪防御。
　　因为，这是属于神明第三步的力量，不是神明第二步可以相比。
　　“还是差了一点。”
　　似在回应苍王，又像是在自语，上川尊轻语。
　　看来他那一戟是让他触碰到第三步，但还真正落脚，有点介于神明二步与三步之间。
　　“你找死！！”
　　苍王怒了，成就苍王之名两千年来，一生走来，只有他将别人当做磨刀石的份，从未有人能将其当踏脚石，而今却被当成踏脚石差点突破，更在其手上伤口。
　　这是耻辱，这是对他的一种挑衅。
　　杀！
　　不可饶恕！
　　就算对方实力在这刻超越了他又如何。
　　绝不容许被践踏！谁都不行！要杀，要用对方血来洗刷这份耻辱，用对方的命来填他心中的怒。
　　能在一界之中成就不朽的凶名，成为一尊这一界无可匹敌的人物，不可能是弱者，更不可能轻易屈服于任何人，无畏惧怕。
　　天地色变，风云四起。
　　大地隆隆响动，天穹如雷滚滚，整个祭域连同周围的域的天地都像燃烧起来，充斥着湮灭。
　　一声可怕的鹰啸中
　　苍王的身躯血气弥漫，黑云如火山喷发，腾腾汹涌，化为一个庞大的巨翅一展，如无坎黑云盖压了一域天穹，掀起的罡风可轻易吹崩裂大山的凶禽魔鹰。
　　鹰翼横空，遮天蔽日，扇动间每一片羽毛如剑，交织种种血光。
　　“我历经三个时代，为磨砺自身，征战数千场生死搏杀，纵丨横两千余载，败尽一切敌，从无例外，现在你亦会如此！”
　　驰骋冥蚀两千多载，带来无可阻拦的气魄，睥睨一方的杀势。
　　鹰鸣吼啸席卷九天，浩荡天上地下，恐怖羽翅一展，仿佛鲲鹏出世，扶摇直上九万里，横击向上川尊。
　　凶禽血气，血脉之气，凶戾血气，怒焰血气……
　　繁多种种的血气结合，合而为一，迸发出无与伦比的强大，天穹都在颤栗，这片十万二十万三十万里……大地都受到压迫，高山崩裂，大地塌陷。
　　压抑得太久了，自成就超越王的境界以来，他太久难逢敌手，积压着一身的威无对手可战，而今终是遇到对手，更在对方刺激下，苍王爆发出前所未有的强大。
　　这是他这一生最强的一击。
　　没有言语，上川尊这一刻感受到了死亡的危机，却不曾有过胆怯，反而面色平静到了极点，伸出手紧紧一握。
　　大戟轻颤。
　　抬起，径直迎去一动乾坤惊寰宇震！
　　这一戟太可怕了，轻轻一动，乾坤惊动，轻轻一颤，天上的大星仿佛都在簌簌抖动，那事实是上川尊一戟击出所蕴含的意志过于强大，整个空间被影响产生错觉。
　　紧接着，九天四野早被双方打的塌陷的虚空，直接崩了，十方齐鸣。
　　轰！！！
　　这一刻，上川尊魔威滔天，有一种人的冠绝风采，傲世无双，也有一种神魔的霸绝睥睨。
　　这就是芦屋道满最杰出的后代吗，这就是初界的存在吗，终于明白为什么虚魔界会请他援助……
　　无数人、虚魔、冥蚀生灵们都是撼动。
　　苍王不愧为一路征战走到一界巅峰的妖神，丝毫不受影响，反而战意涛涛，横击而来的气势更盛，粉碎所过一切击去
　　这时候冥蚀的王们才真正认识到，这位历经三个时代的苍王为何能超越王，为何能走到如今的实力，这份气魄、战意、意志注定了他的不凡，他的强大，他们拍马不及。
　　轰然！
　　禽爪剑羽与大戟碰撞。
　　一瞬间的璀璨画面仿佛定格，深深烙印在每个人、生灵脑海，不管如何，千年后还有人会记得这辉煌一战。
　　这种大碰撞，大崩灭，同时也是一种大灾难。
　　这一刻，魔主、虚魔、王境生灵等都变色，就算上川尊与苍王是深入九天深处，距离大地遥远，爆发的这一击，但即使如此，除了魔主等王们，这片十万里祭域乃至周围域的生灵一个都活不下来。
　　……

第二百二十一章 记住，我叫苍屠阿耶（求月票！）
　　“出手！！”
　　“动手！！”
　　心照不宣，两界的王们都是停手，展开了大神通，庇护下各自界的生灵。
　　轰隆！！
　　天地颤抖，虚空破碎，九天炸开，仿佛女娲补天前的苍天，破了一个稀巴烂的天宇大洞。
　　那里各种气各种光交织，璀璨到永恒，澎湃如洪涛，滔滔威能澎湃如洪涛，席卷八荒六合，激荡天空与大地，粉碎了这片域的一切大山湖海。
　　气浪直冲出天外，荡入虚空，令得漆黑虚空变得格外璀璨。
　　这是一场恐怖的战斗。
　　恐怕就连苍王都未料到，自己太久没有真正的用出全力，自己在被上川尊刺激，大敌之下，他爆发了全身每一份的力量，更是激发出滔天的潜能，发出这么一击威能近乎于神明第三步。
　　这是一场真正的盖世一战。
　　在任何世界都足以写进这个境界的历史的一战，达到了这个境界的极致，璀璨当世，震烁古今。
　　最终的
　　这是真正绝巅的一战，在任何世界都足以写进这个境界历史的一战，达到了这个境界的极致，璀璨当世。
　　最终一声震裂九天的大响。
　　九天星空，有血洒落，落入大地，砸出一个个陨坑，坠入虚空，在漆黑的虚空中无比醒目，释放着凶威魔性，絮乱了那片虚空，让人心惊。
　　是谁的血？
　　苍王的？还是上川尊的？
　　无数人都在往九天看，璃傀、上川千绘等跟上川尊有关系的人心神紧张至极，手心额头都在冒汗。
　　九天深处，光芒层层叠叠，交织冲撞，如絮乱飞，余威扰乱了人们视线，看不清到底那边战况是如何。
　　轰然！
　　那片万里的九天深处一下子炸开，这一下若是炸在地球，恐怕地球都得如鸡蛋破壳，若是炸在地球旁，整个地球的自传都要偏移。
　　上川尊手持着大戟，立在那里，身上魔威浩荡，直感其如一尊大魔神，身形不大，却在世人眼中无限拔高，顶天立地，比苍王所化的庞然巨大凶禽还要高大。
　　而他的前方，是不知何时重新化为恐怖老者形象的苍王。
　　两人就那么对视着，看着好像都毫发无损。
　　不分胜负吗这是，世人看懵。
　　倏然，苍王开口，声音很淡很平静。
　　“记住，我叫苍屠阿耶。”
　　话落。
　　其肌体崩解了，带着那声平静的话语，随风消散。
　　他希望这个他遇到过的最强，也是天赋最冠绝天地，最可怕的对手记住他。
　　一直以来，成年两千余载，苍王自傲，认为自己即便不是有史以来最强的，但绝对是同境界最惊才绝艳者。
　　事实确实如此，刚才那一战，他以神明二步打出只有神明三步才可打出的力量。
　　然而还是败了。
　　彻彻底底的败了，在自己最辉煌、最绝世的时候，被以更惊艳的强势击败。
　　死前一刻，他没有怨言，知晓自己输的不冤，有的只是想用尽最后死前的一切力量，告诉对方自己的名字。
　　让这个结束他辉煌的生灵记住。
　　记住曾经有一位名为苍屠阿耶的生灵在他戟下战死。
　　若能让对方这样一尊未来注定冠绝时代的人物记住，或许自己也不枉此生。
　　“上川尊。”
　　在苍王说完，身躯开始瓦解时，上川尊轻语，给予了对手最高的尊重。
　　砰！
　　如同瓷器破碎，苍王身躯破碎了，碎碎纷飞，随风消散。
　　有心人观察仔细，可以看到，身躯破碎开的苍王，死前扬起了微笑。
　　寂静。
　　不论虚魔界还是高桥总监他们这一边，无数人沉寂，好似一汪死水，什么风吹草动都起不了一丝波澜。
　　然后上川千绘、土御门夏美等跟上川尊有关系的都激动，甚至有的喜极而泣。
　　上川君（尼桑）胜了。
　　不止是胜了，还杀了对手，摆脱生死危机，太好了，没想到上川君会强到这等地步。
　　说实话，真的怀疑，他是不是什么古老大能的转世。
　　这是所有人的心声。
　　而在激动之余，也有困惑，很多人都有不解
　　“上川尊不是芦屋道满的后代吗，为什么他……没有一点阴阳师的神鬼莫测，倒像是一尊魔神，一个大妖神。”
　　高桥总监提道。
　　先前上川尊与苍王大战激烈，没时间去思考其他，现在静下来，他们发现上川尊身上泛起的光，涌起的辉，如妖似魔，妖邪凛凛，凶威泊泊，与想象中的阴阳师搭不上边。
　　阴阳师，按照古籍记载，不是应该唤出式神来作战，手持几张符口中念念叨神明咒，以符为神通法术吗。
　　“这有什么大惊小怪的，你们怕不是忘记了芦屋道满的身份。”
　　众人疑惑之际，中田教授悠悠说道：
　　“芦屋道满可不是像安倍晴明、贺茂中忠行那样的正派阴阳师，在古籍记载中，他是一位大反派，是位‘邪恶’的阴阳师，这样一个亦正亦邪的阴阳师，修炼的阴阳法看着邪气凛然不是很正常吗。”
　　经由中田教授这么一说，众人不由点头。
　　好像确实是这样啊。
　　一个古籍记载的邪道阴阳师，尤其是超凡，怎么可能会打出各种神性十足的神圣法通，要知道自古以来，不论哪个神话，妖魔鬼怪或者反派邪道之类，他们释放的法通，哪一个不是黑暗味十足，邪气冲天。
　　就没有一个例外的。
　　芦屋道满作为一个阴阳师是为正，但又是邪恶，是为邪，一个亦正亦邪的超凡，创造的法通看起来黑暗如魔也是正常，而上川尊作为芦屋道满的后代，修炼其神通，自然而然带着邪气凛然。
　　正当众人想到此，中田教授却是话锋一转。
　　“只是……有一点我不是很懂，上川尊与那个叫苍屠阿耶的可怕生灵战斗时候，曾张口吐出一道神通，那个怎么看都不像是阴阳法术吧，反而更像妖怪的法通。”
　　说着，他话一顿，细细想了下，猛地一震道。
　　“对了！那神通看着你们不觉得很像大入道的法通吗，虽然看着威力有区别，但似乎那种感觉差不多啊。”
　　这话一出，所有人都愣住。
　　同时愣住的，还有网上有网友提出和中田教授相同看法的网友们。
　　“难道上川尊是妖怪？？”
　　……

第二百二十二章 你们脑洞有点大
　　“沃日，你这么一说好像真是啊，上川尊那招很像当初云湖大入道的神通。”有网友发出这段话，还截图大入道的攻击的动态图。
　　一时间，许多网友吃惊。
　　经过查云湖事件视频里的大入道，再回想上川尊的攻击，除却威力与威势，其他几乎一模一样。
　　“难道那不是上川尊？妖怪假扮的？”高桥总监道出自己想法。
　　斋藤部长同意高桥总监，并符合道：
　　“有可能，古事记等古籍有过记载妖怪杀人手段，常常有假扮人类，诡异点的就是假扮哭声这些，厉害的就是假扮人。”
　　“可是妖怪为什么扮演上川尊？”
　　“我觉得是有妖怪跟芦屋道满家有仇，所以选择栽赃嫁祸，目的是为了除掉上川尊。”
　　议论中，北山教授忽然说道，顿时众人为之侧目。
　　我曹！？
　　栽赃嫁祸？北山教授你要不要这么劲爆，仇家阴谋都来了……
　　不过好像不是不可能啊，大人物有仇家，搞点暗算或者阴谋也正常，想一想那位玉藻前篡改历史就知道。
　　北山教授继续说着。
　　“上川尊作为这个世界芦屋家最后的传宗接代的后代，同时也是芦屋家最杰出的后代，只要除掉上川尊，不止是给芦屋家绝后，还是一次之名打击。
　　所以和芦屋家有仇的，想要对付芦屋家，最有效同时最狠毒的办法就是杀死上川尊。
　　甚至我现在都开始怀疑，上川尊之所以被送到这个世界来，该不会就是送过来躲避伤害的吧，毕竟在超凡的世界里，上川尊处境很危险，可能一出去就遭到暗杀。
　　但是这个世界不同，这个世界妖怪、超凡、神明是离开了的，放在这里比任何地方都安全。
　　而现在，恐怕就是芦屋家的仇家知道上川尊在这里，想要借刀杀人。”
　　众人闻言，已然隐约明白北山教授的意思。
　　“假扮上川尊，大闹其他世界，让其他世界与他结仇，一个年轻的妖孽中的妖孽人物，这样一个名头，肯定其他世界会不计一切代价杀了上川尊，毕竟这等人物一起来，后患无穷。”北山教授说道。
　　“北山教授你这波阴谋论还别说，好有道理。”
　　北山教授的话，引得众人惊讶。
　　“如果真是借刀杀人，那是谁做的？该不会是……安倍晴明吧。”
　　众所周知，安倍晴明是芦屋道满的死对头，古史上两人没少争斗过，都杀死过对方，可以说双方是不死不休的死仇。
　　若说谁恨不得芦屋道满家死，第一想到的肯定就是安倍晴明。
　　不过，高桥总监几人并非这么想。
　　“也不一定就是安倍晴明，毕竟安倍晴明又不是芦屋道满那种邪恶阴阳师，应该干不出这种借刀杀人的事情，我个人更倾向于其他妖怪或者仇家，芦屋道满在历史记载，本就是描述得反派一样，这样的人物仇家绝对很多。”
　　“不错，我也觉得是这样，借刀杀人应该是其他仇家，甚至有可能是多个仇家联手搞的。”
　　“我觉得你们脑洞有点大啊，这是超凡世界，又不是柯南世界，如果要借刀杀人应该没有那么简单，可能会更复杂，不可能给我们一猜就中。”有一个高层出声。
　　其声响起，高桥总监他们都是愣了下，尽数瞩目而来。
　　不等他们询问，这位高层直言道。
　　“上川尊现在的举止不像个阴阳师，用着妖怪的法，使用的力量妖邪，但其实不能就因此说他不是上川尊，我觉得他应该是上川尊，只不过……他身份应该没有我们想象中那么简单。”
　　“什么意思？你是说他不是芦屋道满的后代？不可能，我和吉村调查的很仔细。”
　　森田武直接反驳，确信自己调查不会错，有十足证据。
　　高层摆了摆手。
　　“不，我的意思不是说他不是芦屋道满的后代，而是我觉得上川尊可能不全是芦屋道满的血脉。”
　　刹那。
　　所有人震住，立马明白了这位高层的意思。
　　“半人半妖？！”北山教授率先反应过来。
　　高层的话很明显，上川尊是芦屋道满的血脉，但他用的却是妖怪般妖邪的力量，可能是他用的不是芦屋道满传承的力量，而是另一半血脉。
　　什么血脉用出的力量妖邪？这还用说吗，妖怪啊！
　　妖怪的力量本身就是妖气，看着至邪至恶。
　　高层的猜测众人并未觉得天方夜谭或者扯淡，因为在古事记等古籍记载的妖怪种类里，有妖怪传说中就是半人半妖，一半为人一半为妖。
　　比如茨木童子，相传他就是人类所生，体内流淌有人类血脉，有半人半妖之说。
　　就是日本第一阴阳师安倍晴明，亦曾有民间传说，传说安倍晴明之所以生下来就强大，乃是因为他的母亲乃是一只妖，换而言之，安倍晴明也是半人半妖，身上有着人与妖的血。
　　而且不说日本这边，华国神话妖怪历史里，同样记载很多半人半妖的妖怪。
　　从这些足以判断，半人半妖是存在的。
　　“上川尊是妖怪与人类所生？”森田武皱眉，单手拄着下巴，思绪道：“不，不一定上川尊父母有一个是妖怪，有可能是芦屋家的祖上有谁和妖怪结合过，导致后代流淌有妖怪血脉。”
　　要真是如此，一切说得通了。
　　其之所以用的力量是妖怪力量，乃是因为他本身就流淌有妖怪血脉。
　　高桥总监好似想到什么，动容开口：
　　“自古以来，人和妖怪结合应该是禁忌……我的天！该不会芦屋家改名上川家就是因为芦屋家与妖怪结合吧，怕招致正统阴阳派甚至是超凡们不满，所以改名为上川家？”
　　众人吃惊。
　　北山教授昏花老眼，精芒亮起：
　　“有可能，非常有可能！半人半妖这种血脉本身就是一种不为人世间所认可的血脉，这在历史中很常见，日本神话、华国神话，甚至是北欧、希腊那边，半人半妖一向都属于异类，大部分人不接受这种血脉。”
　　“我觉得也有可能不是怕针对，可能是芦屋家觉得自己血脉不在纯正，已经无法再用芦屋家之名，所以改名的上川家。”中田教授摩挲下巴。
　　这时。
　　先前那位高层却是悠悠冒了句话。
　　“那个……你们把我话理解错了，我不是想说上川尊是半人半妖，也不是说芦屋家祖上有谁和妖怪结合，我刚才说上川尊身份应该没有我们想象中那么简单，是指的整个芦屋家，或者说是指的创建芦屋家的芦屋道满。”
　　……

第二百二十三章 只身一人跨入冥蚀界
　　嗯？？？？
　　整个芦屋道满家族不简单？
　　议论声戛然而止，在场所有人都是朝这位高层看去。
　　“你是想说芦屋家的血脉其实就是半人半妖，因为创造芦屋家的芦屋道满就是半人半妖？”
　　中田教授刚说完，一旁的高桥总监打断其言语，凝重着声回应。
　　“中田教授你说错了，恐怕高野的这个猜测，不止是说芦屋道满是半人半妖那么简单，他是想说芦屋道满没有历史记载的那么简单。”
　　这位名为高野凉的高层点头。
　　“是的，我的意思就是上川尊的身份没有想象中那么简单，因为本身其祖上芦屋道满就不简单。”
　　言语至此，高野凉看了眼众人，最终将目光落在北山教授身上。
　　“北山教授，你对日本名人历史很熟悉，那你对芦屋道满应该很熟悉吧。”
　　北山教授点了点头。
　　自加入超凡应策部门，历史学的北山教授就开始疯狂恶补各种有可能是超凡的历史人物资料，芦屋道满这位安倍晴明的死对头，他自然了解。
　　“那古籍中有记载过芦屋道满的详细来历吗，就是出生地方这些，还有他的父母是谁。”高野凉问道。
　　北山教授眉头一挑，旋即回答。
　　“没有，关于芦屋道满的记载并不多，只说他是行走于民间的阴阳师，不是什么阴阳师名门后代，为平民阴阳师一路走到顶，但他具体来自是哪里出生，父母又是谁，毫无记载。
　　包括他从小到大有什么经历，其实记载的也不多，基本上古籍流传的芦屋道满，都是从芦屋道满成名开始，也就是和安倍晴明作对，只有极少有过芦屋道满的生平经历。
　　而那些都是民间流传的。”
　　没有芦屋道满的确切来历？！
　　众人怔色。
　　作为日本第一阴阳师安倍晴明的对手，这样一位名人，居然没有确切的身份来历？只流传他与安倍晴明的争斗？简直匪夷所思。
　　很显然，他们清楚高野凉其意。
　　芦屋道满一丁点身世的记载都没有，如此神秘，来历恐怕没有那么不简单。
　　“就好像是突然凭空出现在历史上一样。”高桥总监呢喃，给出他对芦屋道满现在的第一印象。
　　话语传出，众人心神震动。
　　对啊，按照北山教授讲述的芦屋道满的历史，不就像是空投一样吗，以安倍晴明对手的强大实力出现在历史舞台上。
　　“不知道是哪里出生，还是凭空出现的，我的老天，这不是跟八岐大蛇一样吗。”中田教授大叫。
　　八岐大蛇就是凭空出现，又或者说他因为不是在日本出生，是从别的地方来到日本，所以从日本历史上并无八岐大蛇的身份来历。
　　芦屋道满不是日本人？！
　　宛如醍醐灌顶，众人猛然醒悟，惊骇起神情。
　　对啊，芦屋道满如果是外来人，那么历史上没有他的身份信息、生平经历就正常了啊，因为他是从其他国度来的日本，并且他没告诉任何人来历这些，自然而然，日本历史上就不可能有其生平记载这些。
　　或许，他来日本的时候，一身实力就已强大，因而是以强大实力出现在历史舞台，没有什么弱小时候的记载。
　　“如果芦屋道满是外来者，那他是谁？不会跟八岐大蛇、玉藻前一样是被驱逐的吧。”吉村村吉发问。
　　一时间，众人陷入沉思。
　　作为历史上，安倍晴明唯一认可的劲敌，这等实力不可能是在其他国度默默无闻，十有八九也是名人。
　　那么芦屋道满会是谁能？
　　有可能是半人半妖、非日本人、为外来者、记载模样不是西方人种同时亚洲人种，一个个关于芦屋道满的线索浮现脑海……
　　“我曹！！我突然有个可怕的想法。”熟知各国历史的北山教授瞪大眼睛。
　　“北山教授你不会是觉得是那里的吧……”中田教授指向一个方向，那不是在指在场地方，而是在遥指与日本地理位置相处于那个方向的国度。
　　北山教授咽了口口水，缓缓点头。
　　下一秒，中田教授赶忙道。
　　“别说出来，我特么感觉说出来，我们都得被封口，马德，太吓人了。”
　　“我也是这么觉得。”北山教授悠悠回应，然后闭上嘴，浑身抖得厉害，很显然不想说下去。
　　“我踏马，说话说一半GG没一半。”
　　“沃日，想到什么你们倒是说啊。”
　　众人一脸蛋疼，急的心痒痒。
　　“不说，打死不说。”
　　“对，不说，说出去那不是命的问题，感觉怕是从此连轮回都没了，得魂飞魄散。”
　　高桥总监他们闻言，嘴角抽搐。
　　“我……等等，你们快看屏幕！”
　　众人闻讯转身看向正拍摄着虚魔界画面的大屏幕，霎时变色。
　　虚魔界。
　　大战还在继续，拼杀惨烈。
　　上川尊杀了苍王，虚魔们士气高涨，节节攀升，咆哮着，嘶吼着，张狂着滔天战意。
　　“杀入冥蚀！！！”
　　“他们的苍王死了，冲锋吧，将他们的命全都留在虚魔界！”
　　“杀光他们，用他们的血灌溉祭域，用他们的血祭奠死在祭域的虚魔！”
　　士气如洪，战意昂扬冲裂云霄。
　　冥蚀界十数日的入侵，虚魔们早已积压了满腔怒火，大战爆发，他们杀红了眼，疯狂无比，而今上川尊斩杀对方超越王的存在，就像一计疯狂强心剂打在身上，令得虚魔们更疯狂。
　　看着在大地上在天空上厮杀的虚魔、冥蚀生灵，斩杀完苍王的上川尊没有及时出手，眉头微微皱着，似乎在想着什么。
　　“还不够。”
　　上川尊自我道出这样一句话。
　　还是没到神明三步境，苍王那一战只是摸到神明三步境，没有真正踏下那一步。
　　“胆敢！！”
　　忽然，祭域中心那片接连着冥蚀界的大雾门扉内传出数声怒喝。
　　喝声太可怕了。
　　蕴含了绝世的怒意，席卷九天，横跨两界炸响。
　　可以看到，宏大门扉内，那是一片荒芜的大地，绵延不知道多少里。
　　突然间。
　　荒芜大地的尽头，出现了三尊身影，一步步走来，整个大地都在随着他们的步伐而迈动，仿佛他们就是那片无垠大地的天与地，如同一尊尊神明一样往门扉走来。
　　同时一尊身影直接探出大手，缭绕着黑雾，横跨无垠大地，跨出门扉，朝着那祭域的大片虚魔抓去。
　　这是要直接隔着世界，镇杀虚魔立威。
　　“当我不存在吗！”
　　叱咤一声，自祭域上空九天深处炸开。
　　轰！！
　　虚空炸开了，仿佛一个世界的天宇被切开。
　　一道战戟横空，直接轰碎了横跨两界的大手，径直射入宏大门扉之中，仿佛无限拉长一般，一下子从伸入天际。
　　虚魔界的祭域、冥蚀界的无坎荒芜大地内，无数生灵仰望着，那一道弥天大戟从遥远一界横跨压来，绵延不知道多少里，带着令天地恢弘的威能，气息浩瀚了四面八荒。
　　大戟，压盖整片天地
　　压垮了天穹，虚空都破碎了。
　　寰宇颤动，大戟裂天！
　　然后大戟噗的一声洞穿了那尊身影，将其钉杀在虚空。
　　一切发生太快了，谁都没有想到上川尊会如此强势，会这么出手，会爆发出这么恐怖的力量，然而没等人们去震撼，上川尊已从九天深处下来，出现在宏大门扉前。
　　“你们继续杀，我去去就回。”
　　没有二话，上川尊给魔主他们留下一句话，只身一人跨入冥蚀界。
　　……

第二百二十四章 一人单挑一界
　　直到上川尊跨入冥蚀界，所有人、虚魔、冥蚀生灵们全都炸了。
　　“他……”高桥总监惊得说不出话，好一会才说出一个字。
　　此时，要说最发愣的还是那三道身影的另外两道，他们都还没跨界而来，就先被钉死一个，就那么被钉死在虚空之中，身躯洞穿，死得不能再死。
　　太惨了。
　　还没出家门，就挂在家里面。
　　铿！
　　没有二话，两道身影直接出手，一剑斩了过去。
　　刀气剑气冲霄十万里，撕裂长空，直接斩向已经临至他们身前的上川尊。
　　很多人色变，超越王的存在？！
　　那气息，这强大的力量，绝不会错，两道身影是超越王的存在，这一刻所有人、魔主他们、冥蚀的王们全懂了，上川尊不是狂妄到想一个人覆灭一界，而是不想就此放弃。
　　因为他离神明三步太近了，苍王的战斗让他就快破入神明三步，不想就此放弃，要趁着势头一口气踏入神明三步。
　　神明九步，一步更比一步难，即使无限接近下一步，但有时候这一无限接近就是一辈子到死，终身停留在无限接近，无法踏入下一步，到了神魔这等层次，想要寸进一步太难了，现在不趁着机会，又更待何时。
　　毕竟，能靠着自己升入神明三步，又何须去浪费剧本点提升，留着用在刀刃上。
　　轰！
　　上川尊大手一招，大戟飞射出虚空，回到自己手中。
　　一戟浩荡十方！
　　轰轰轰！
　　妖异如魔的浩瀚戟芒绽放无坚不摧，锋芒与刀剑光的碰撞，如同两颗大星对撞，发出最可怕的波动，泯灭一切。
　　轰然的碰撞中，崩灭了这一片大地，整片虚空都要寂灭，最终大戟锋芒与刀剑光齐齐崩碎。
　　“不能让他突破，就此杀了他。”
　　攻势被破，两道身影怒急，这要是真让他跨出那只存在于冥蚀界传说中的境界还得了，真到那时候冥蚀界就完了。
　　突然。
　　一只布满红色羽毛的利爪出现，这是袭杀，冲着上川尊而去，直取其心脏，要将上川尊杀死。
　　同时刻，这片天宇暗淡，有什么覆盖了天宇，仿佛要连带着天，将其和上川尊一同拿下。
　　跨界而来的上川尊，其强大实力，惊动了冥蚀界超越王的存在和王们，惊撼之余，亦是出手，要趁着上川尊只身一人杀入冥蚀界这一孤立情况，围杀他。
　　“冥蚀界传说境只需要存在于传说中就够了。”
　　“留下他就是一个祸患，一起杀了他！”
　　“去平了那个世界，破坏他的心境，让他不能突破。”
　　有古老的王们在咆哮，天地日月山河皆颤，万里大地崩碎了，各大冥蚀界大域的古老之地都有璀璨的凶威冲起，滔天气息爆发。
　　上川尊杀入冥蚀界，冥蚀界的所有大人物全都坐不住。
　　震撼绝伦。
　　世间难以遗忘。
　　上川尊只身一人杀入一界，其强大与睥睨，将一方世界不知多少年的底蕴全都炸了出来。
　　巍峨入天的雄山，幽暗森森的大泽，苍莽无垠的森林等等地方爆碎，走出一尊尊分不出是魔还是大妖的恐怖，所有存在齐齐出手，一同围杀上川尊。
　　没有选择，不可调和。
　　冥蚀界与虚魔界已经对立，不是你死就是我亡。
　　不想在岁月中湮灭，只能一战。
　　戟芒冲九霄，不可动摇的决心意志荡乾坤，面对一尊古王拼了老命用出绝世神通袭杀，面临围杀，上川尊反手一戟横扫，化为一道炽盛无可匹的光割裂了天地，如同一匹布被剪刀剪开，截断了袭杀。
　　同时一拳印出，与那翻手仿佛压着天下落的可怕神通对轰，大开大合，霸气无双，根本不存在什么回避，破灭掉一切袭杀。
　　然后上川尊在无数人的注视下，转身横杀三万里，冲着通往虚魔界的门扉而去。
　　他不是要逃走，而是一戟刺出，将两尊想要杀入虚魔界的王给洞穿。
　　冥蚀界要借覆灭虚魔界，斩他在虚魔界的朋友，坏他突破的心境，他怎么可能让他们得手。
　　轰！
　　神通余波掀起狂风，吹得他衣袂猎猎作响，大戟铿锵作响。
　　但他不为所动，立身宏大门扉，一人堵在冥蚀界通往虚魔界的通道，不让任何一个过去。
　　望着那道与宏大门扉比起来小得多的背影，人们却不觉得，反而高大，比门扉还恢弘，震撼了人心，摄动了灵魂。
　　各种惊天神通大术。
　　震撼大战在冥蚀界爆发，这是一个人面对一界的大战，一个人单挑一界，为突破而战，为承诺不退一步。
　　如鬼神在咆哮。
　　冥蚀界有古老的王张开血喷大口，整片山河都被撼动，威势滔滔，汹涌澎湃。
　　超越王的存在没有一丝一毫的留手，上来直接化出真身，身躯庞然巨大，头顶着天，一脚可踏灭山川，仿佛要将这片大战之下打得几乎要破灭的天穹撑起来。
　　那种恐怖，那种声势，魔主他们都被震动。
　　每个出手的，最弱都是王，也只有王才能参与这场围杀，但即使如此，王在上川尊手中也走不到几招。
　　下一刻
　　轰！
　　这片屹立万年的大地塌了。上川尊横扫千军，将冲上前的数位王全都腰斩，无坚不摧的戟芒斩断王，趋势不减，如海澎湃，将大地切割，虚空都撕裂。
　　摧枯拉朽，什么大山古峰，全都在这一道覆盖十万里的戟芒下摧残。
　　远在虚魔界征战的冥蚀王们都愣住，目眦欲裂，眼球布满血丝。
　　这踏马真的挡住了？！
　　一个人持戟横亘跨界大门，挡下一道道攻杀，斩灭一个个杀来的王，重创超越王的存在。
　　冥蚀界这片荒芜的大地破碎了，同时染上了血，万兽哀嚎，万禽泣血，大战激烈顾不得什么生灵，或惨死在大战中，或受到波及，湮灭在余波内。
　　上川尊没有变化，战争本就残酷，更何况对敌人的怜悯就是对自己人的残忍。
　　他只有一个方阵，不断的杀，谁想过虚魔界就杀，倾尽所有力量拼杀，要在血中沐浴，火中踏出桎梏，杀得这一界的强大都胆寒。
　　……
　　（PS：求月票！）

第二百二十五章 古老之地的辉煌被改写（求月票）
　　围杀疯狂，如妖似魔的大戟厉芒与万千功伐纠缠、交织、碰撞出美丽而致命的绚烂，每一次的绚烂炸开，波动扩散，荡得虚空起大浪，盖压了星空上日月星辰的光辉。
　　仿佛日月大星在颤抖，光芒发颤暗淡，颤栗这场围杀大战，将光芒降到最低，以免过于耀眼，惹到这群大战中的恐怖们，以免被波及。
　　随着上川尊要在大战中极致升华，战斗越来越生猛，越来越大开大合，真如一尊盖世魔神君临，霸绝无双，有横扫无敌之势。
　　“羽蛇神强大，或许就是这么杀出来的。”
　　有人看着上川尊在大战中升华，感慨出声。
　　这就是最初疆场神明为何强大的原因吗，沐浴血与火，于大战拼杀突破，以生死绝境压榨出潜能，榨干身体内一份力量，超越极限。
　　事实上人们都发现了，只要是最初疆场厮杀中走出的神明，每一尊都有一往无前的气魄，凶戾滔天，带着浓浓的铁血。
　　也伴着上川尊气息越加强大，越加接近神明三步，不断有冥蚀界的王被一一诛杀，引发了连锁反应，甚至世界本能的环境都变了，种种天灾开始出现。
　　“不！！！”
　　一声惊惧怨恨参杂的嘶吼，一尊蛰伏了三千年的古老之地存在，因后代被杀，愤怒出世，生生被上川尊撕裂，魂魄都被大戟剿灭，成为戟下亡魂。
　　可以看到，上川尊手中大戟染了许多血，发出妖异的血光，就是戟杆住都有血，散发着恐怖的波动。
　　染得太多血了，最少都是王血，还有几尊的超越王的存在的血。
　　沐浴神魔般的鲜血，这把上川尊随手从虚魔手中拿来的大戟产生了变化，带着凶煞，附着亡者的恨与怨，不再是一把普通的兵，渐渐在往凶兵转化，成为一把诅咒的魔兵，妖恶凶煞。
　　血染长空。
　　这是一尊超越王的存在被镇杀，震撼了许多人，王们都沉默，他们最强的就是处于这个境界，大部分都没有这尊存在强大，但也不说多弱。
　　能够在此参与围杀的，哪一尊不是冥蚀界统一一方的霸主，成王数百上千年，在世为尊。
　　现在却被一个外界的生灵疯狂拼杀掉一个个。
　　看着那尊如同在世大魔神一样，不显高大的颀长身影，宛如一座太古魔岳，一人堵在门扉前。
　　霸绝、睥睨、傲世、一种无敌的绝世风采。
　　而就在上川尊又一戟斩杀一尊王，这已经不是第十几个死在他戟下的王了，也在这刻，上川尊气息攀升到了极点。
　　轰！！！
　　气势冠绝，吞吐十方，这个苍天大地都在一瞬间震撼，轰鸣作响，所有生灵心神猛颤。
　　这一刻，上川尊黑发飞舞，魔气涌动，席卷而出冲天遮日月，仿佛整个人都燃烧起来，周围的虚空都在扭曲，一戟扫出震碎一道超越王的存在神通。
　　他突破了！
　　不再是临门一脚，不再是无限接近，迈出的神明第三步整只脚踩下，真正踏入神明三步。
　　“传说中的境界，他成功了……怎么会？！”
　　有超越王的存在咆哮，有着疯狂。
　　那是传说中的境界，在冥蚀界只存在于传说，数千数万年乃至许久岁月以来，冥蚀界强大存在无不为之疯狂追求，耗尽一生，只为步入这一传说境界，然而没有一个能做到。
　　全都倒在这一境界前。
　　有时候，他们都不经去怀疑，是否真的有那等境界，是否超越王的存在就是顶点。
　　现在看来，不是的。
　　他们亲眼见证到有人突破，达到那一传说中的境界，证明了那个境界是存在的，能达到，但是他们却没有振奋，心拔凉，更有的在战栗。
　　然而来不及去思考这些，上川尊已经杀了过来。
　　轰！！
　　这一次，上川尊大戟舞动，让得所有人见识到了什么叫神明三步的恐怖。
　　虚空一下子爆碎，日月星辰都在震动，不是仿佛，而是真的星辰在摇颤，紧接着一具又一具尸体带着血雨从空中坠下。
　　景象震撼。
　　上川尊如同一头兽王大虎冲入羊群，像石头碰鸡蛋一样，强势轰碎王的神通大术，一击拍退超越王的存在的功伐，生生在冥蚀界群王之中挑杀对手。
　　“这法克的踏娘的……”
　　米国白宫，阿川双腿打着摆子，都快吓尿。
　　看着上川尊三两招杀一个异界的神魔，那些神魔跟个纸糊的一样，阿川心惊肉跳。
　　“不能招惹日本，不能招惹华国！！”
　　太吓人了，日本一个超凡的后代，居然强大到单挑一界，这还只是日本，更别提诸神都心悸，将之当为神明禁区的华国。
　　没有一个人眨眼，没有一个人出声，全都震撼到面色呆愣，目不转睛注视着虚魔界那道门扉内的景象。
　　在那宏大的门扉内，那道颀长身影，一人一戟堵在一方世界的门口，横推十万里，横扫那片世界，打的那片世界的生灵颤栗，强大存在都肝寒胆颤。
　　是的，在这刻，虚魔界的虚魔们、冥蚀生灵们都停手，和人们一样震撼注目着他们所交战的大地中心的门扉内，上川尊杀翻了冥蚀界。
　　出来一个杀一个，出来一双杀一双，杀到那些强大存在折服，无人敢越界。
　　这一日，是虚魔界注定要铭记的日子。
　　他们战胜了一大恐怖世界的入侵，重新夺回了家园。
　　这一日，是冥蚀界注定要颤栗，永远都忘不掉的梦魇一日。
　　他们的世界遭遇了灭顶之灾，王们被屠杀超大半，死伤惨重，超越王的存在被杀绝。
　　冥蚀界的天穹染成了红色，由他们强大存在的血染成，一个个曾经冥蚀界生灵们敬仰、仰望的古老之地，覆灭的覆灭，残破的残破，不再是那般神秘与强大。
　　古老之地的辉煌和无敌神话，在这一日都破碎，被改写。
　　这一日，虚魔界、冥蚀界、全球记住了一个名字。
　　一个令冥蚀界所有生灵蒙上一层心理阴影，提及这个名字，联想到的只有恐怖、霸绝、无敌、灭界。
　　一个令虚魔界感激一生，铭刻虚魔界历史上，受虚魔永世歌颂的名字，上川尊！
　　……

第二百二十六章 照清幽冥黄泉路，指引万灵走向彼岸奈何
　　崩了。
　　门扉内的惨烈，不管是天穹还是大地，鲜血挥洒，场面渗人发毛，大战在祭域的冥蚀生灵们，包括冥蚀的王，士气崩灭，溃不成军，已然没有半点征战的心。
　　有的只是恐惧，只是发寒。
　　逃！
　　这是祭域的冥蚀所有生灵的想法，如果不逃，上川尊一旦杀完冥蚀界折返回来，到时候要面对上川尊的就不是冥蚀界的王，而是他们。
　　连超越王的存在都死在上川尊手上，他们这群最强不过王境的冥蚀生灵，怎么打？用头打吗这是。
　　可是……逃的话能逃到哪里去。
　　虚魔界是虚魔的地盘，躲着迟早会被找到，以冥蚀界与虚魔界如今的关系，找到的话意味着死亡。
　　逃回冥蚀界？
　　在场冥蚀生灵们下意识看向门扉，里面一片血红，门前有血流淌出，这一惊悚景象，不到零点一秒，逃回冥蚀界的想法立马否决。
　　那尊‘杀神’就在冥蚀界杀着呢，逃回冥蚀界不是去送人头吗。
　　冥蚀界回不了，虚魔界又不能呆，那能去哪里……
　　“初界！！”
　　忽然，那尊破开虚魔界通往东尾久通道的王境生灵叫道。
　　下一刻。
　　王境生灵放弃与对手的死斗，往初界飞去。
　　初界是那个‘杀神’的世界没错，但是能孕育‘杀神’这样盖代人杰，想来世界绝对不可能一般，定然地域广袤，毕竟一方水土养一方人，那等辉煌人杰，孕育他的世界也肯定辉煌。
　　跑去那个世界躲着，‘杀神’就是想找也困难的吧。
　　再说了，那样的世界，他们不相信没有和其他异界连同，从初界辗转到其他世界，就算‘杀神’想找也不一定能找到。
　　一个个异界搜索，太麻烦，也没必要为了他们这么大费周章，他们就有机会活下来。
　　像是多米诺骨牌，又像是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　王境生灵转身逃走，飞往初界通道，冥蚀生灵们士气瞬间崩得稀烂，再无再战之心。
　　“跟上他！”
　　参与大战的冥蚀的王们是知晓虚魔界求援，因此王境生灵这一举动，他们立马明白怎么回事，全都跟着冲去。
　　散失了失去，有了逃亡心的大军，可想结果，注定溃败。
　　冥蚀生灵们在不顾一切逃走，四下逃窜，前后场面令人嘘唏，虚魔们一时都没反应过来。
　　谁都没有料到，一场两个世界的生死大战会如此落入尾声。
　　“他……没有说谎。”魔玲玲怔怔出神，猛得娇躯颤动，想起上川尊来时所说的话。
　　我很强的，有我一个人就够了。
　　原来上川君没有说谎，真是一个人就够了，一个人杀崩了一界生灵的心态，一人之力杀得一界生灵陷入绝望，毫无战意。
　　王境生灵逃跑，回头看了眼身后密密麻麻跟着自己逃的冥蚀生灵，似乎想到什么，脸色变得古怪，目露复杂之色。
　　现在他有点相信了，他们真有可能是猪崽，从希灵界逃出的，现在的情况感觉不就是在重演吗，重新上演先祖的情况，因为‘杀神’这一族很可怕，希灵界的生灵恐慌出逃，逃到其他异界，最后逃到冥蚀界。
　　待得虚魔们反应过来，魔玲玲、璃傀率先明白。
　　“快！拦住他们！！”
　　“父亲，快拦住他们！”
　　她们大叫，看出王境生灵逃走的方向正是通道方向，同时璃傀、魔玲玲不顾一切冲出，疯狂杀向每一个逃往通道的冥蚀生灵。
　　没人比她们两清楚通道另一边的世界是什么情况。
　　虽说那里有诸神坐镇，但是不怕万一就怕一万，通道外就是东尾久城镇，在远一些就是荒川区。
　　以冥蚀生灵的破坏力，疯狂逃跑起来，光是力量散发出去的余波就能让人类直接爆碎。
　　而且最重要一点，那个世界与虚魔界、冥蚀界不太一样，不是很讲究弱肉强食，甚至反过来，对于普通人很是保护，死一个子民都得给你玩命。
　　正是因为知道这点，璃傀不敢对人类下手，安心做着女仆工作。
　　可是，冥蚀生灵不知道这一点！！
　　为了尽快逃跑，冥蚀生灵哪里会顾及弱小，而以他们的观念，伤及弱小无辜，强者肯定不会在乎，不用怕那个世界的强大者为此大发雷霆这些。
　　只可惜，他们错了。
　　魔玲玲害怕到骨髓都在战栗，如果冥蚀生灵前往东尾久，闹出个几十上百上千条，日本神明发起火来，迁怒于虚魔界不是不可能。
　　你们虚魔不知道我初界最爱惜人类吗，竟然还让一群生灵跑来跑来我初界损害人命！罪不可赦！
　　“千绘酱、小圆……”
　　相比于魔玲玲害怕日本神明迁怒虚魔界，璃傀更在乎她在日本的朋友，那些女仆同事，还有新教的千绘、伊织她们。
　　“拦住他们！”
　　魔主大吼，想到魔玲玲对他们虚魔巨擘讲述的初界的状况，刹那脸色吓得苍白，不要钱似的催动虚魔力量。
　　尽管虚魔们不知道璃傀、魔玲玲什么状况，但见虚魔巨擘们目眦欲裂的狂追举动，他们多多少少感觉得到事情严重性，纷纷追击。
　　奇异场面出现。
　　一界的生灵在疯狂逃，另一界的生灵发疯似的追，两边都在玩命，都在疯狂。
　　另一边。
　　日本东京。
　　无数人慌了，东尾久、荒川区的人们吓得桌子都给掀翻，各个脸色惨白的吓人。
　　此刻。
　　冥蚀界，在将又一个王杀死，上川尊察觉到虚魔界异变，将手中的王头给扭断，没有丝毫的犹豫，豁然转身，不带回头，横跨出门扉。
　　漆黑眸子，流转璀璨，似有大星衍化，注视向遥远的虚魔界通往日本的方向。
　　“系统，消耗剧本点，我要兑换……”
　　冥蚀生灵距离通道太近了，那位王境生灵更是已到通道入口，现在想要赶过去，阻止冥蚀生灵时间不过。
　　终于到了，有救了！
　　抵达通道的王境生灵兴奋，没敢去回头，生死存亡没时间给他考虑，径直走进通道，出现在东尾久大山上。
　　下一刻。
　　风云色变！
　　日本东京的天一下子黑了，仿若时间在缩地成寸，本是太阳当头的大中午眨眼间化为黑夜。
　　夜色漆黑，无任何星辰，只挂着一轮银月。
　　黑洞洞的天宇黑夜，仿佛黑暗深渊，黑得人心慌发毛，有种要被黑暗给吞噬，陷入永恒虚无，唯独那一轮银月给人带来光亮，却温暖不了人心，月色惨白。
　　不像是人间的月，倒像是来自地狱的月，照清幽冥黄泉路，指引万灵走向彼岸奈何。
　　……

第二百二十七章 古巴比伦神话出现
　　一切变化太快，转瞬之间。
　　也随着黑夜临至，无数人包括王境生灵，以及紧随进入通道来到东尾久的冥蚀生灵们，齐齐打了一个寒颤。
　　似乎，漆黑无星辰的诡谲黑夜真似黑暗深渊，带来无尽森寒，那种冷深入骨髓，凉透灵魂。
　　“那……那是什么？！”
　　有冥蚀生灵喊道。
　　其他冥蚀生灵蓦然抬头看着天，瞳孔放大。
　　那是黑夜唯一的光明，惨白银月，不是！这根本不是什么银色月亮！
　　“眼，眼，眼……”高桥总监舌头直打劫，整个人像是中了邪，僵硬站着，牙齿打颤。
　　他想说的是眼睛。
　　银色的月，不是月，而是眼睛。
　　这一幕惊悚世人，饶是王境生灵等众冥蚀生灵都皮骨发寒，浑身发毛。
　　黑暗的夜色天穹，无月无星，独有一颗眼睛睁开，眼瞳散发着唯一的光，俯瞰而下，看着大地下的人们，仿佛是来自九幽的凝视。
　　注视着眼，人们、冥蚀生灵都有种灵魂要剥离出体，要随着天上眼睛飞离，飞往无尽的幽冥黄泉，坠入永恒黑暗。
　　别说是高桥总监他们人了，就是王境生灵都忍不住肝颤。
　　这到底是什么世界？！
　　看着身后的通道，再看着天上眼睛，他直感自己来到的不是一个世界，而是一个巨大恐怖面前，此时正被大恐怖窥探着。
　　“擅闯初界，谁给你们的胆子。”
　　一声仿佛从天地四面八方，似从九天，又如从九幽响起，隆隆滚滚，像是上古雷神在发怒，震耳欲聋。
　　冥蚀生灵们颤栗到快窒息，心跳都快停止，惊恐无比的望着天上眼。
　　“月神！”
　　斋藤部长先是一愣，旋即猛得变色，认出那是日本神明月读的声音。
　　反应过来的，还有许多人。
　　是了，黑夜的天上眼是月读神明的眼睛，相传他不止是月亮之神，更是黄泉之神，与伊邪那美共同执掌地狱黄泉之国。
　　然而没等人们去想。
　　“去忏悔吧”
　　这时候，那颗月亮的眼瞳隐约映照出一个诡谲充满湮灭、神秘、阴暗、沉沦等无法用言语形容的残破世界。
　　“我……”
　　“老天爷啊！！”
　　“我的上帝啊！！”
　　“我是不是眼花了！！！”
　　全世界，各国，各地，凡是关注着东尾久冥蚀生灵的，快疯了，快疯癫了，简直不敢相信，不，无法去想到。
　　在所有人，数亿人的视线中，那惨败月色瞳孔内的世界景象看清了。
　　到处都是坍塌的古老建筑，大地残破，比山还大的沟壑裂缝纵丨横连绵不知多少里，天穹像是一张漏风的大网，破了一个个窟窿，仿佛一块破布展开。
　　残破天地不是重点，人们注意力全在那残破世界的一片宫殿上。
　　隐约能瞧见，宫殿有字，字体仿佛万古长存，蕴含无尽遥远的古老史诗，历经岁月沉淀。
　　“那是日文？！”国外有人困惑。
　　尽管他们不懂日本语，但日本字体他们认得，看得出那片宫殿上的字体不像是日本古文，更不像华国文字，众所周知，日本古文字来源于华国文字。
　　“这……这……这是古巴比伦文字！！！！”
　　北山教授大叫，跟着一起惊叫的还有各国的历史学家、神学家。
　　也在这刻人们蓦然察觉，那片宫殿的建筑风格，根本不是日本的古代建筑风格，而是……神似古代西方建筑。
　　“那绝对是古巴比伦的文字，我用我的命肯定，因为宫殿的建筑风格就是古巴比伦的风格啊！”
　　网上有个历史学家激动打出字。
　　茫然疑惑。
　　到底是什么情况？
　　为什么日本东京的天上眼的眼瞳内会出现古巴比伦的宫殿，这不会是初界破灭前古巴比伦的天地吧……
　　可是为什么会出现在日本。
　　难道神话与古巴比伦有关系？
　　绝对不可能！
　　不管是日本古籍，还是各国的古籍都从未有过记载日本与古巴比伦有关，日本和古巴比伦是扯不上关系的。
　　那为什么这里会出现古巴比伦的宫殿？
　　“不会和古巴比伦神话没出现有关吧。”有网友发问。
　　诸神回归，各大神话神明回归，不过并非所有神话都回归，有些神话却没有归来，其中就有古巴比伦神话。
　　难道日本神话与古巴比伦神话有什么交集？又或者说发生过什么。
　　这不是妄想猜测，人们看向眼瞳世界。
　　那片雕梁画栋，重楼殿宇，有各种古巴比伦文字与神明图案刻着的宫殿，烟斜雾横，宫阙林立如山，恢弘磅礴程度，可谓鬼斧神工，不似人间屋，倒似神明地。
　　但是……
　　全都是残破的，燃烧着各种火焰，有神圣白焰，也有黑暗阴森的火，灼烧着这片残破殿宇不知多少年，仿佛经历了一场远古的神战。
　　就连支撑这片宫殿的大地都残破，一个无法想象的巨大掌印将整片宫殿神圣光拍进地层。
　　形成一个巨大的天坑，天坑底部才是这片残破的宫殿。
　　“我的老天！！”
　　人们惊变色。
　　窒息！
　　所有人只能感受到一种窒息感，浑身毛发倒立乍起。
　　注视这片残破的古巴比伦宫殿，忽然他们脑海里凭空出现了一声声的嘶吼与咆哮。
　　仿佛有什么大战在发生，大战恐怖绝伦，极致惨烈，血腥程度达到一个令人神魔都发指的地步。
　　恍惚间。
　　他们看着宫殿，看到了天空染血，一具又一具恢弘神明的尸身从天外坠落，砸穿了虚空，轰入了世界的地层，沉入地心中，依旧不朽不灭。
　　神血染星空。
　　血洒长空日月星。
　　一滴血洒在大星，好似滴落的不是一滴血，而是重达万均的大山，压得大星爆裂。
　　然后有的人看到了，一个个明显是来自不同神话的神明，竟然在疯狂的围杀着一群明显来自同一个神话的神明。
　　竟然是一场诸神的的大战！
　　不是混战。
　　那一战，许多神话神明在围杀一个神话，那个神话的神明泣血，神魔横尸，就连古老神明都被斩杀在殿台，或被钉死于高天，而这神话统治的一片片天地世界遭遇大屠杀，一尊尊震烁古今的神魔陨落。
　　画面太刺激好，不敢看下去。
　　无数人都是这样的。
　　但是这种画面只存在于他们的心灵眼前，闭上眼睛是没有的，一切已经不由他们。
　　……

第二百二十八章 龙！
　　不平静。
　　更无法去平静。
　　数亿人沉默惊悚，就是冥蚀生灵都发怵，很显然他们也看到了人们所看到的画面。
　　包括王境生灵在内，冥蚀生灵们抖若筛糠。
　　这到底是什么世界！！
　　强大如传说中境界的生灵竟然就那么被杀了，而这些生灵不过是这场大战的小角色，有比这些生灵更强大的多的存在，不是一个，而是很多很多。
　　直感做梦，有种匪夷所思，有种坐井观天。
　　原以为传说中的境界是最强，哪怕在这世间不是最强，也绝对不会弱，但他们错得离谱，世间比传说中的境界强的有很多，在传说境界之上还有许多境界，最少五六个。
　　太强大了。
　　那些被钉死被斩杀在古老神明，强大到让他们生不起一丝的反抗，面对死亡都不及面对这些古老神明来的害怕。
　　可强大如古老神明，还是死了。
　　王境生灵惊惧，古老神明被各大神话的古老神明围杀的画面历历在目，挥之不去，他后悔了，懊悔为什么会想来这个世界，这根本不是他们可以呆的世界。
　　王境满地爬，传说中的境界不过小小头目，无法想象这世界神魔有多少，上万？绝对不止。
　　“那些是古巴比伦神话的神明？”高桥总监骇然目光。
　　中田教授艰难点头，画面的剧烈冲击令他口干舌燥，燥热得慌。
　　心绪撼动的不单单中田教授他们，所有人都是如此。
　　诸神回归，并非所有神话都归来，有一部分的神话神明没有回归。
　　当时以为没回归的神话，是因为神话神明全都战死在最初疆场，所以神话神明才没回归。
　　现在看来，事情似乎不是这般，那些没回归的神话不一定都是战死在最初疆场。
　　就比如……古巴比伦神话。
　　尽管每个人看到的画面不同，但无一例外，皆是古巴比伦神话的神明遭遇多个神话的围攻，大战宏大，遍及很多天地世界。
　　“古巴比伦太强大了。”
　　有人吞咽口水，喉咙像有块火炭，干巴巴说出这话。
　　大战中古巴比伦神话遭遇围攻，拼杀惨烈，但并非一下子就被屠戮得干净，面对多个神话的群起攻之，古巴比伦神话没有落入太多下风。
　　以一个神话对抗多个神话。
　　这个多个神话，是两位数的。
　　可以想象古巴比伦神话有多么的强大，简直就是神话中的王一样的存在。
　　“四大文明古国。”
　　网上，有很多网友打出这样一个词，顿时许多人猛震了下。
　　古巴比伦神话的可怕，无数人看在眼里，而华国神话的恐怖，从当日诸神回归人们就知道，两者强大诸神都为之动容，而他们是四大文明古国之一。
　　古巴比伦、古埃及、华国、古印度，这是四大文明古国。
　　同是四大文明古国，同是强大无比的神话，该不会……四大文明古国的真正由来，并非是历史，或者说历史只是一部分。
　　四大文明古国之所以能叫四大文明古国，只因他们神话强大，因为强大，比任何的神话要强大得多，因而能够在古老岁月中传承不灭不朽，流传下悠久的历史。
　　这一刻，无数人骇然，想到一个可能。
　　古巴比伦国度的覆灭，是否是因为古巴比伦神话的覆灭。
　　“古巴比伦神话神明做了什么事情才知道的毁灭。”
　　北山教授昏花老眼，目光灼灼，尽是好奇。
　　一个恐怖到几乎任何一个神话对上都只有随手覆灭的下场的神话，结果却湮灭于岁月之中，遭遇多个神话的群起攻之，这是为什么？
　　因为过于强大吗？
　　木秀于林风必摧之，这个道理世人皆知。
　　但是，感觉真相并不是如此，绝不会这般简单。
　　希腊神话神明回归时的异象，世人已然知晓，最初疆场早在极其悠久的岁月就已存在，几乎贯穿所有神话的神话历史。
　　有人看到了，在古巴比伦神话的围杀大战中，第一代希腊神袛盖亚女神等神明也参与其中。
　　众所周知，最初疆场不知什么时候开始，但可以肯定从希腊神话第一代神袛开始就存在。
　　换而言之。
　　古巴比伦神话遭遇围杀时，最初疆场已存在。
　　最初疆场，诸神的敌人，一场贯穿神话岁月的大战，古巴比伦神话那般强大，一个抵得上多个神话，绝对是最初疆场的主力中主力。
　　在这最初疆场的岁月里，因为木秀于林风必摧之这等原因，去围攻灭杀古巴比伦神话，完全不可能。
　　况且古巴比伦神话既然如此强大，那么多个神话围攻他们，结果哪怕战胜，必然也会付出惨痛代价，人们看得清楚，多个神话围攻古巴比伦神话，神明们目光有的是愤怒。
　　十有八九，古巴比伦神话做了什么天怒人怨，连神话神明们都不可饶恕，不能放过的错。
　　正是这份滔天大罪，导致古巴比伦神话被覆灭。
　　纵然古巴比伦神话强大，是抵御最初疆场敌手的一大力量，也不得不将其覆灭。
　　眼前景象，大战还在继续。
　　着实神奇，明明人们注视的都是天上眼瞳世界内宫殿，每个人看到的大战景象却不一样，都是多个神话围攻古巴比神话，但大战遍及诸天世界，只要是古巴比伦神话统御的世界，都有战火蔓延。
　　有人看到的是古巴比伦统御的一方世界。
　　有人看到的是疑似眼瞳内世界那片天地的大战。
　　不同的人，看到的景不同，诡异而神秘，震撼世人。
　　对此，人们惊讶之余，还有灼灼的好奇与激动，大战景象如此多，或许能从中找出古巴比伦神话覆灭的真相。
　　忽然。
　　一声惊天动地，响彻恒古，震动大千寰宇。
　　这一刻世人、冥蚀生灵全都猛震，灵魂剧颤了下。
　　龙吟！！！！！
　　无上龙吟，在每个人看到的画面中响起，贯穿每一方天地，每一个世界，响彻诸天万界亿万维度，激荡得仿佛岁月长河都要沸腾。
　　画面变了。
　　诸天万界，每一个世界大海翻滚，浪丈滔天，一浪高过一浪，瀚海击天。
　　这一幕，惊撼世间，惊动一切生灵。
　　每个世界，汪洋之水、泉之水、湖之水、河之水、溪之水……种种水源都在沸腾，都在倒卷奔涌，要卷帘上天，仿佛要冲破云霄，冲出世界，向着一个地方汇聚。
　　……

第二百二十九章 应龙，你真敢如此做！
　　不止是诸天万界的水，每个天地的大地，都有地水泉涌而出，化为洪涛，淹没大地，覆盖向九天。
　　哗啦啦。
　　虚无中黄泉之水自冥冥而来，浪击九十九重，那是黄泉彼岸的水，往生的水，渡人渡世渡万物万灵，而今沸腾，冲出黄泉路，涌出彼岸桥。
　　就是那岁月长河，岁月汇聚而成的河，恍惚间似乎亦卷起浪花，奔起啸浪，还有那……
　　天下万水，黄泉也不例外。
　　亿万种恐怖无上的水，轰然降临，要掀翻这虚无，要淹没每一方大战的世界。
　　“龙！！！”
　　无数人歇斯里底的大叫，老一辈都要承受不住眼前的画面冲击，亢奋骇然到呼吸不上来，简直要窒息，甚至已经惊撼到忘记怎么去呼吸，在那张着嘴，想说说不出，想呼吸都吸不起。
　　北山教授昏花眼珠子，前所未有的亮，不知的还以为是回光返照，拿起一直备在身的速效救心丸，猛倒入口，来不及去喝水，活咽药丸。
　　他太激动了。
　　因为他认出来了，这诸天万界的变化是什么。
　　这是龙！
　　不是西方的小蜥蜴，是东方的龙，华国神话中的龙。
　　传说，华国神话的龙一出世，四海相倾，地水上涌，天上洪水涛涛，天地皆沦为泽国。
　　一模一样，眼前诸天万界的景象与那传说中的华国神话的龙出世一样，四海相倾，统御万水。
　　然后一个极境璀璨，极境威严的龙首从天地屹立，挤满了八荒六合宇宙洪荒。
　　一道金色尊贵的神光照彻整个时代，太圣洁了，如同开天辟地后的第一缕光，通向不朽与永恒。
　　翱翔于空，如同横亘岁月的神山，坐落在那里，镇压在宇宙星空中。
　　它实在太过宏大，屹立在诸天的星空，一双金色的竖瞳比那一方世界还大，这方世界的万灵抬头，只看到一双肃穆了天地，恢弘了万界的金色龙瞳，为之颤栗，顶礼膜拜。
　　后背那双圣洁羽翼张开，笼罩诸天三千世界，宇宙洪荒都仿佛被盖压。
　　龙躯横在那，镇动过去，压制当世，俯瞰未来，不可撼动，带着浓郁的至高气息，无上威严，睥睨太古，傲世上古。
　　仿佛可号令诸天，让宇宙无穷生灵叩首、膜拜，至高无上。
　　神魔低头，妖神匍匐。
　　“应龙！！！！！！”
　　世人舌头像是打结，都结巴起来，眼睛瞪直了。
　　这是华国神话中的应龙。
　　绝对不会有错，这出现的威严无上的神明生灵跟华国神话的龙图腾一样，与记载的应龙一模一样。
　　诸神回归，世人知晓了神话，更清楚了华国神话的神秘与恐怖，即使从未见过华国神明。
　　神明的禁区，诸神禁忌之地，这是如今人们对华国的印象，一片充满着璀璨辉煌的地方，有着神秘与非凡。
　　而今，尽管不是现实见到，仅仅是见到过去岁月景象里出现的华国神明，但仍旧让人亢奋，让人激动，抑制不住那份血液的澎湃，气血张涌。
　　犹记得，诸神回归那天，提及华国神话，提及应龙，诸神有多忌惮。
　　现在终于明白了诸神为何忌惮应龙。
　　它太强大了，光是这份强大、这份古老就足以让诸神敬畏。
　　同时，所有人都清楚了为何华国古代帝王会用这种神明生灵作为帝王象征。
　　面对这等神明生灵，在这种威压下，任何举动都像是一种冒犯，而这不是帝王最想诠释的吗，不可冒犯，威严无上，至高伟大。
　　这时候。
　　在这种震撼兴奋的气氛下。
　　画面变化。
　　只见那双比一方世界还大的金色竖瞳，朝着一片无垠无坎，浩瀚无疆的天地看去，自九天之上俯瞰。
　　无上伟岸的庞然龙躯镇动，应龙抬起龙爪，镇压向那片天地。
　　极致神圣的光，已经不知要用什么言语去描述这份璀璨，龙爪浩瀚，宏大无比，横压着一片片的宇宙星空压落而下，爪间有大星缭绕，日月沉浮，星辰萦绕其上。
　　景象可怖绝伦，极致震撼人心。
　　轰隆！！
　　星空塌陷，无数大星似亿万枚烟火爆开，银河粉碎，虚空崩灭，无垠到比星空还广袤的大地陷落，无尽烟尘弥漫了天地，成片宇宙星空都起了漫天尘埃。
　　一爪之下，什么都没了。
　　真正的天塌地陷，星空崩碎，万灵万物灭绝。
　　“应龙，你真敢如此做！”
　　滔天震怒。
　　古巴比伦神话的主宰天地，怒声传出，言出法随，宇宙六合八荒燃烧起可焚裂神魔的无尽怒火，大火烧穿星空，燃得虚空融化。
　　“做了又如何，不做又如何，初界不需要败类。”
　　龙吟嘹亮，响彻诸天，无尽怒火顷刻覆灭，应龙无畏无惧，浩荡龙威耀古今，抬起龙爪，压盖向古巴比伦神话的主宰天地，这是要如之前覆灭古巴比伦一方天地一样，覆灭古巴比伦神话的主宰天地。
　　没有什么比藐视更侮辱人的了。
　　这是什么地方？这可是古巴比伦神话的主宰天地，古巴比伦神话神明的居住地，不是其他天地可以比拟。
　　泥人也有三分火，何况是四大文明古国之一古巴比伦神话的至高神明存在。
　　所以，古巴比伦神话的至高神明果然炸毛了。
　　“死！！”
　　一尊至高的神明。
　　古老而辉煌的至高神殿，一尊至高辉煌的神明从王座走出，一步步，仿佛从岁月的起始走出，从天地的尽头迈出。
　　随着他的走出，古老神音在三千大寰宇环绕，同时一种强大，至高的气息开始一步步爆发，像没有止境，无穷无尽，仿佛他的强大没有尽头。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　画面在那尊至高辉煌的神明走出，大战也在这一刻燃至极点时，一瞬间溃散了，消失不见，世人眼前画面重回现实，全世界寂静，一片世界。
　　下一刻，直接疯狂了。
　　没了？
　　我套你猴子的怎么就这么没了？！这可是关键啊！
　　应龙与古巴比伦神明的大战，这说明华国神话最终也加入了对古巴比伦神话的围剿，说明古巴比伦神话很强大，有着大恐怖，多个神话都不一定能打得过，需要华国神明出手。
　　更说明，古巴比伦神话犯下的错，纵然是超然的华国神话都动怒，加入围剿行列。
　　甚至！有可能对古巴比伦神话的围杀，就是华国神话主导的。
　　只要大战看下去，指不定就能找出古巴比伦神话为何被围剿的真相，可是竟然没了，在这最关键时候画面消失。
　　人们全炸毛。
　　恨恨的骂着，日了狗了，这种感觉太难受了，就像是日常追番看到高潮等更新，追着小说狗作者突然断章。
　　月读神明，你个瘪三算计我们！！
　　有人心中愤愤不满，天上眼瞳是月读神明的，画面突然没了，搞不好就是月读神明不给看，毕竟这个家伙当初在诸神回归时候，说话就一副腹黑气死人的无所谓样子。
　　当然，这只是人们因为画面没了，找不到宣泄口，只能抱怨向月读神明，他们是明白的，画面不见跟月读神明没关系。
　　因为隐隐中人他们明白，画面是眼瞳内世界大战惨烈，染了太多神魔血，死去的神魔怨念，执念这场大战，从而令得那方天地残留着浓烈的记忆
　　也是为此，看向眼瞳世界，借着那方世界残留的浓烈记忆，世人得见过去景象。
　　至于画面没了，恐怕要么那方天地没有残留那时候记忆，要么那方天地没法容纳那等大战，要么是人体无法承受那么庞大的信息量，要么……
　　原因多种，但总之他们现在没法看到画面了。
　　就在人们狂躁，好奇古巴比伦神话覆灭原因的时候，天上黑夜突然起了涟漪。
　　……

第二百三十章 为身为初界之人而自豪（求月票）
　　紧接着。
　　在所有人、冥蚀生灵，以及赶来的璃傀等虚魔们的视野中，天穹黑夜涟漪间，一只散发着月辉的神明大手探出，好似从九幽的黄泉国度伸出，横跨黄泉、九天，跨越幽冥与神明两界，来到人间。
　　就这样从天而降。
　　“不要！”
　　“饶命啊！”
　　连同王境生灵在内的冥蚀生灵们想要逃走，却发现通道已被虚魔占住，想要从逃往初界其他地方，却猛然发现身体像被定住，动弹不得，只能眼睁睁被神明大手一把抓住。
　　神明之手巨大，一口气把逃来的上万冥蚀生灵全都抓握在手中。
　　如同提小鸡一样。
　　被提回黑夜天穹上，然后猛的一抛，朝着那只眼瞳内世界飞去。
　　“念在你们初次擅闯，大人不记小人过，去古巴比伦的残破天地忏悔吧，熬过千年，你们就自由了。”
　　悠悠月读神明声音回响而出。
　　任凭冥蚀生灵怎么求饶都没用，全被丢入眼瞳内世界。
　　伴着眼瞳内传来冥蚀生灵的凄厉惨叫，眼瞳缓缓闭合，消失在夜色天穹。
　　所有人打了个激灵。
　　天上眼睛闭合很快，冥蚀生灵一丢入就闭上了，但最后冥蚀生灵们的惨叫，清晰入耳，凄厉如恶鬼哭嚎。
　　月读神明太特么黑了，虽说没有直接杀死冥蚀生灵，以关禁闭般行为，惩罚冥蚀生灵，但在那样的地方，特么的能活得下来？
　　要知道，那方世界历经神明大战，残留的神魔意志、执念、怨念太深，光是遥遥看一眼都被代入到过去景象中，可想那里残留何等可怕的神魔执念记忆这些，他们被扔进去那里，在那大量神魔的意志、执念、怨念下，不得直接脑子炸碎。
　　就算不死，也得疯掉，死是早晚的事情。
　　关键如果没死，在那么多神魔的执念意志得冲击下，想想就痛苦，这就好比一个人突然间脑子涌入几千个人的记忆，脑子将如同CPU处理过载，直接烧掉。
　　而这一关不是一天，是千年。
　　对于最强是王境，也就是神明一步的冥蚀生灵们，承受最少都是神明一步的执念这些，怕不是撑死两天就脑子炸碎。
　　不过……干的漂亮啊！
　　全世界对于月读神明的做法，很是推崇与敬畏，更有自豪。
　　为自己身为初界之人而骄傲、自豪。
　　这就是我们祖祖辈辈生活的世界吗，爱了爱了，我们是没有异界强大没错，可是我们上头有人，有神明、超凡，甚至是妖怪都保护着我们。
　　你们呢，打生打死升个级，累死累活用尽一生去勾心斗角，去生死磨砺才能到世界的巅峰。
　　而这个过程一个不慎就得陨落，然而就算修炼到世界最强，但跟你一样强大的不是没有，在自己世界不还是每天危机重重，还随时有可能遭遇他界的入侵。
　　我们就不同了，完全不需要担心什么生死，工作就完事了，有时候还能忙里偷闲，假期时候跟朋友聚聚会，喝喝酒，小日子可能有点苦，但不至于每时每刻考虑生命安全，也不用脑袋别裤腰带。
　　就算死了又如何，我们疑似有轮回，大不了重新投胎来过，美滋滋，爽歪歪。
　　另外，你们是强大没错，能一手捏死我们好多人，但是有胆子你捏看看，分分钟神明把我们复活，同时把你们统统弄死，或者关你们去个恐怖世界，美名其曰，关小黑屋反省。
　　反观虚魔以及剩余没有跨入东尾久的冥蚀生灵们，各个噤若寒蝉，魔主他们恶寒，冥蚀生灵胆颤发寒，这就是诞生了上川尊的世界吗，太凶残了吧，还好我们没有进去。
　　魔主他们相顾对视，莫名有种自己实验品的身份其实也不赖的，能成为初界这等世界的强大者的实验品，等于是得到庇护，在这等强大存在庇护下，有什么不好的？
　　实验品身份赛高！
　　甚至，有些虚魔都恨不得想对身旁的冥蚀生灵来一句，看到没有，我们创世主所在的世界强不强，哦，你说创世主是什么？创世主创造了我们啊，你不知道吗，我们是创世主创造出来，用来研究抵御‘那边的’。
　　历经这一次事件，虚魔们非但没对实验品身份有反感，反而多了种傲气，这是尊贵的身份象征，你们冥蚀想要还没有呢。
　　事实上，上川尊要的就是这种效果。
　　初界要的就是强势，就是霸道，有着世间最无上的威严与威名，对于恶意的入侵者，给予重锤出击，让得异界对初界敬畏，不敢有任何逾越，不敢杀初界任何一人，不容践踏，谁敢犯，就是死！
　　这就是上川尊的方阵。
　　如果能活下来，此生永不入初界，就算死在外头也不能去初界，冥蚀生灵们在这刻做出决定。
　　“下令下去，以后谁若无缘无故杀了初界任何一人，就让他们全族谢罪！”魔主与各大虚魔巨擘联合下令。
　　虚魔巨擘联手定规矩，这对弱肉强食、强者为尊的虚魔界来说是破天荒的，也是唯一的一次，至此虚魔界有了一条永恒不可打破的铁规矩，死都不能犯。
　　上川尊回到了荒川区，没有继续去杀冥蚀生灵，突破也突破了，超越王的存在也都让他杀绝，已经完成承诺，帮助虚魔界抵御入侵，剩下的魔主他们自己去处理。
　　“你要呆在虚魔界，还是继续在初界。”
　　离开前，上川尊询问璃傀。
　　璃傀嫣然一笑：“后天我要参加一个cosplay漫展。”
　　然后上川尊带着璃傀回到荒川区，魔主他们很是自觉，将通道给封上，生怕有哪些后代虚魔作死跑过来瞎折腾，到时候连累的就是整个虚魔界。
　　不过，通道不是封死，只是加了把锁，除璃傀能自由出入虚魔界，其他虚魔得有魔主等巨擘同意才行。
　　这是上川尊的主意，口头上是说，璃傀好歹是虚魔界出生，虚魔界是她的家乡，不能回家乡多惨啊，所以建议璃傀可以随时回到虚魔界。
　　实际上，上川尊还是为了将初界的事情，借由璃傀之口，传去虚魔界，以此传达向各个异界。
　　很快的。
　　上川尊回到家，路上并未有什么偷拍或者追星之类的。
　　却并非说他没有引来影响。
　　之所以没人敢去偷拍这些，无他，上川尊不是普通明星，这可是一位实力强如神明的人，万一你一个偷拍，惹得人家不满，死多不知道得死几次。
　　初界对异界很霸道，不允许异界杀一个初界人，但上川尊又不是异界的，是初界的人，自家人解决问题，神明怎么可能插手。
　　所以，一路上回来，上川尊相安无事。
　　但路上安静，网上、世界各地却已沸腾。
　　尤为是网上，如同火山喷发，关于上川尊的相关帖子铺天盖地，挤满了日本各大论坛，服务器都给搞卡顿，搞崩溃好几次。
　　就算日本各论坛加大服务器，但上亿的外国人都在往日本网上跑，依旧让得论坛爆满，可即使如此，未能影响人们的热情。
　　网上。
　　几乎人人都在讨论上川尊，同时关于初界的事情也流传出来，至于怎么流传的，是璃傀回到荒川区后，跟女仆同事说的。
　　上川尊在虚魔界的恐怖表现，惊艳了世人，深深震撼每个人。
　　我们初界的超凡人杰，不，是超凡妖孽也太变态了，生猛得吓死人，果然我们初界就是强大，人才辈出。
　　一时间，上川尊这一名字成为了各国的热搜词。
　　不止如此，由于上川尊的强大，以及其帅气长相，博得一大女孩子狂热崇拜，到后面，上川尊粉丝团都出来，短短一天时间粉丝团成员突破数千万。
　　上川尊成为有史以来吸粉最快，涨粉最快的人，明星们都看得眼睛发红，羡慕得哭泣，然后也在羡慕中，更带着崇拜加入粉丝团。
　　对于网上的情况，上川尊一开始并不知道，后来从上川千绘口中得知，不由愣了下，笑着说了句。
　　“哦？我有粉丝团了？成员还大部分是女生？那我是不是可以当个C粉怪？”
　　……

第二百三十一章 羽蛇神出现，目标东方（加更！诚恳求月票！）
　　短短一天时间。
　　上川尊在世界各地以及网上的火热程度，刷新了各项记录。
　　而当虚魔界与冥蚀界大战的真相流出，网友们惊叹的惊叹，掀桌子的掀桌子。
　　“我在上川尊这个年纪，我还在跟学校的混混们争夺‘铃兰高校’的扛把子，顶了天就打打百人群架，看看上川尊，直接一个人干翻一界。”
　　“这个年纪，我记得我还在为了一个女神，跪舔的追着，最后成了备胎。”
　　“然后你家女神现在崇拜的是上川尊，无情打击.jpg”
　　“虽然我感觉到你在冒犯我，但是你说的很对，我昨天看到女神去买上川尊的手办了，我付的钱，不争气的哭了.jpg”
　　网友们感叹。
　　另一边。
　　日本东京，荒川区，荒川高中。
　　今天是放寒假的第二天，但此时荒川高中的室内大会堂内坐满学生。
　　最近东京奥运会就要举行，在此前这事情其跟荒川高中的学生一点关系都没有，硬要扯关系的话也就东京奥运会要在日本举办，他们是日本人，就这么个关系而已。
　　这种理应没必要召集学生。
　　之所以召集学生，全然是昨天临时给学生们发的通知，要学生们作为奥运会开幕式的走过场的。
　　若是早个一年，奥运会开幕式走过场的人，怎么轮都不可能轮到东京贫民区的荒川区，能让荒川区学生走过场，只因荒川区是超凡事件的发生期。
　　最最主要一点，上川尊就在荒川高中就读。
　　让一个神明般的人物就读的学校，多牛逼，让该校学生走过场，更能带动开幕式气氛，吸引眼球。
　　此时。
　　会堂内学生坐得几乎空无虚席，由于会还没开，学生们坐在那边热络的聊着天。
　　可以看到，场中聊得最欢的就是上川尊所在的班级学生，他们一个个说的眉飞色舞，其中号称百事通的山中大野说的最欢，唾沫星子横飞。
　　“我知道上川同学是超凡，但没想到强成这样。”
　　山中大野对着身旁隔壁班的同学说着，满脸的感慨。
　　跟他一样感慨的，还有其他同班同学，尤其是坐在上川尊前后桌的，只见他们神色复杂，感慨万千。
　　那表情，分明在说……
　　你永远都不会知道，在你上课做试卷时，你的同班同学是不是在参与两界战争。
　　说好一起努力上学，你怎么就偷偷去PK一个世界。
　　这年头当个高中生不容易，不止要学习，还要血洗世界。
　　“是啊，我上次还和上川同学搭话来着，原来我在跟一个神明搭话，早知道我那时候应该对上川同学许个愿的。”有同学回应山中大野：“嗯？你怎么不说话。”
　　乱哄哄的会堂蓦然安静下来，似有发现，同学顺着山中大野目光，往着会堂门口看去。
　　刹那。
　　这位同学也是闭上嘴，呼吸都停止。
　　会堂大门口，上川尊从门外走了进来。
　　我没有眼花吧？上川尊？？？！
　　所有人见到上川尊的到来，如是想着，惊骇万分，因为在他们看来，上川尊是不会来的，又或者说，他们心中其实早已认定，上川尊或许不会来上学了。
　　出乎意料，上川尊来了。
　　似乎没有察觉到众人的变化，上川尊扫了一眼会堂，找到自己班级的位置，在班级唯一的一个空位坐了下来。
　　直到上川尊坐下来，全场还是安静。
　　每个学生，就是校长、老师他们都在不自觉往上川尊那边看去。
　　没办法，在发生昨天上川尊横杀一个世界的事情，谁都没法淡定将上川尊当学生来看待，现在的上川尊在他们眼中，无异于是一位日本高层，比首相还厉害。
　　说白了，就是一位大人物。
　　常人遇到大人物，哪里淡定得了。
　　“上川同学，你这是路上被粉丝围堵来迟了吗。”作为唯一例外的土御门夏美，似乎是察觉到气氛不对，主动开口。
　　她和其他同学不同，虽说发现上川尊强大无比，但还和上川尊有着联系，就今早还在LINE聊着。
　　其想法简单。
　　上川同学强是强，可我又不是冲着他的强或者身份才跟他做朋友。
　　“不好意思来晚了，我打扫我家卫生，一时没注意。”上川尊笑了笑：“哪有什么粉丝，路上有人看到我都躲得远远的，不过挺好的，我还真怕有人跑过来找我要签名什么的，我字丑。”
　　上川尊如平常一样，跟土御门夏美聊着。
　　这一幕看呆所有人，有的甚至揉了揉眼睛，回想昨天事情，又看了看现在的上川尊，前后变化很大，但并不诡异，因为在不知道上川尊超凡身份前，他不就这样吗，看着很沉稳，很平常的一个学生样子。
　　随着上川尊与土御门夏美的闲谈，看着上川尊如此平易近人，会堂的学生们亦是放松。
　　虽然上川尊是大人物没错，但并不是暴发富，出了名，实力暴露就开始目中无情，以前他的表现其实不是装出来的，那就是真正的上川尊的本来性格。
　　不由得，山中大野默默掏出手机，深呼吸出一口气，摩挲着双手说道。
　　“上川同学，签名是不用了，那拍个照总可以吧，我想跟朋友们装个B。”
　　上川尊点了点头：“行，不过等校长开会结束，不能耽误学校开会。”
　　其话一出，整个会堂刹那爆燃，不再安静，彻底沸腾。
　　日本东京，荒川区，女仆店。
　　“啊？上川尼桑还上学？”伊织听闻上川千绘说上川尊会继续上学，惊讶不已：“我还以为上川尼桑身份暴露，会就此走上超凡路，不在跟我们有交集，起码学是不上了，毕竟那么大曝光度。”
　　“这有什么好惊讶的，尼桑是超凡，但也是人好吗，而且你看看那些学生明星，他们是明星，广为人知，天天有粉丝追，可不还是上着学。”
　　“呃……千绘你说的好有道理，我居然无法反驳，不过好像确实这么回事哦。”
　　“那是，我又没说错，肯定有道理啊。”
　　上川千绘说着，双眸亮起，冲着桌对面的美江和伊织招手，要她们凑上来，小声说道：
　　“尼桑现在这么出名，我觉得我们的赚钱大记可以实行了，是时候卖尼桑的衣服了，价格我们定多少合适，对了，美江你爸爸不是认识手办公司老板吗，你说我要不要搞个尼桑的独家手办权，我觉得能赚好多钱。”
　　仅一天。
　　一条条标题刷爆网络，震撼全球。
　　【震惊！神明也得屈服于九年义务教育！】
　　【史上第一位完成九年义务教育的神明？】
　　类似的新闻出现在各大网络。
　　当看到这个标题看着内容里说道，上川尊会继续上学，据说原因是因为上川尊的超凡长辈要他继续上学。
　　得知内容，无一例外，网友们倒吸一口凉气，然后忍不住又吸了一口，一直在原地吸了好一会，成功增加了今年全球碳排放之后才冷静下来。
　　“难道，九年义务教育蕴含什么大恐怖不成，居然神明都要尊重九年义务教育这一规则吗？难道制定九年义务教育的是为大佬神明？”有网友脑洞大开。
　　对于上川尊，对于上学的热议，一直持续着。
　　直到翌日。
　　一声惊天动地的兽吼响起，世人纷纷侧目。
　　……

第二百三十二章 无上法旨，玉藻前拒绝
　　兽吼裂天地，繁星簌震。
　　“羽蛇神！！”
　　有人抬头看天，失声大叫。
　　一条如恒古山脉般巍峨的庞然长有双翼的巨蛇，横现于米国九天之上的星空，气息宏重，神魔皆惊。
　　时隔数日，羽蛇神又一次出现了。
　　轰隆隆。
　　它的身躯太庞大了，横压着星空而行，压得天宇如雷作响，散发的神性照耀八方，像是永恒不落的大日，光辉不灭，神明不朽。
　　羽蛇神的出现在米国星空之上，吓坏了阿川等米国人们。
　　不会羽蛇神改变主意了吧，要重新覆灭了米国。
　　感受得到，似乎羽蛇神比诸神大战那一次气息变得更强大，那一次大战，他没有死去，相反让他涅槃重生，伤势尽管没有恢复，但实力却精进。
　　阿川他们害怕，以这等实力，这次上帝恐怕再也拦不住。
　　不过很快的，他们的恐慌消退，松了一口气。
　　羽蛇神出现，并未如阿川他们所想，要重新出手，他只是从印第安神明的居住之地飞出，向着一个方向而去。
　　“那是……”
　　高桥总监他们盯着卫星拍摄，全都猛震身子。
　　“华国！！”
　　庞然如连绵山脉的身躯，横压星空，展动羽翅，羽蛇神在向华国的方向飞去。
　　全世界。
　　各国。
　　各地。
　　每个人都是惊变色。
　　不会有错，羽蛇神在朝着华国的方向飞去，飞往那片神明的禁区，诸神禁忌之地。
　　“羽蛇神要做什么？”高桥总监惊撼。
　　自诸神回归以来，从未有神明前往那片地方，甚至别说是神明，就是神明光辉照耀，还有上次羽蛇神与上帝大战大战爆发的余波，全都未能触及那片地方的领土一分一毫。
　　那是一片不可侵犯之地，神明都不例外，充满神秘。
　　而今，竟有神明向着华国而去。
　　“快！！快去调集所有的卫星。”
　　“还愣着干什么，去跟各国联系，共享卫星的画面内容。”
　　大佬们对着部下喊道，同样的网上亦忙碌起来，知名黑客们联手黑进卫星网络，将卫星画面播放到直播里。
　　神辉浩荡。
　　希腊、挪威、日本、埃及等等地方，神明居住地有神圣的身影走出，双眸似有宇宙孕育，璀璨深沉，齐齐注视而去。
　　似乎，羽蛇神举动惊动诸神，就是诸神都要为之侧目。
　　雷神托尔、路西法、上帝等诸神回归时所见到的强大神明皆现身，目露惊异。
　　可以看到，先前对立差点大战的神明们，齐聚于东方遥对的太平洋上空，并非发生大战，显然相较于清算，他们更在意羽蛇神为什么会前往神秘的东方禁忌之地。
　　他们目光落在日本神明月读上。
　　有八岐大蛇的关系，日本神明与印第安神明走得很近。
　　“两日前，东方那边有无上法旨下来，是传达给羽蛇神的，请他去东方一趟。”月读没有隐瞒，将情况说出，并且似笑非笑的看了眼上帝。
　　其行为不加掩饰，莫说神明，就是世人都瞧的清楚。
　　教皇和红衣大主教们一脸蛋疼，他们看到上帝嘴角抽了下，不由心疼上帝。
　　这个月读神明心挖出来一定是黑的，特么的到现在还不忘黑一把上帝。
　　“月读神明，黑夜月亮之神，黑啊。”有网友在网上打出字，顿时得到999+的点赞。
　　哪怕不知道东方给羽蛇神传达无上法旨内容是什么，但敢肯定一点，绝对不是坏事，不然月读神明不会那么看上帝。
　　这分明是赤果果在暗示上帝。
　　上帝呀，你的仇人羽蛇神被东方给叫过去了，恐怕要得到什么好处，就问你慌不慌？
　　人们以月读神明腹黑性子，腹黑的想着。
　　“羽蛇神能得到东方的邀请召见，可喜可贺。”上帝含笑，依旧那副大无私的善良模样。
　　这时候一身贵族气质，脸上最挂着洒脱痞笑的路西法，双眸眯起，悠悠说道。
　　“无上法旨，不得了啊，上一次东方下无上法旨是什么时候的事情了，好像是一千多年前，对玉藻前下的吧。”
　　高桥总监他们闻言，心神撼动。
　　一千多年前？不就是平安时代吗……
　　嘶！
　　篡改历史？！
　　高桥总监他们眼皮狂跳，想到当初对玉藻前篡改历史猜测，果然，玉藻前篡改历史与东方有关系。
　　路西法笑眯眯继续说着。
　　“可惜最后玉藻前没去。”
　　“还有这事？”雷神托尔看向路西法：“拒绝东方的无上法旨，还可从未发生过吧。”
　　“所以托尔让你别光是征战最初疆场，有空多关心八卦事情不好吗，当然我也没资格说你，我那时候也在最初疆场，会知晓这事是我一个小弟告诉我的。”
　　言语中，路西法回忆了下，似乎知道雷神托尔想问什么，开口道：
　　“我如果没记错，玉藻前好像以东方下的法旨是对妲己下的，她不再是妲己，而是玉藻前为理由，拒绝前往东方。”
　　随着各国以及网上直播间的唇语翻译们，将路西法与雷神托尔的对话翻译出，诧异连连。
　　路西法很是话痨，明明上次还跟雷神托尔对立，现在却很自来熟与雷神托尔聊起来。
　　“托尔你连玉藻前被东方下无上法旨都不知道，估计你也不知道上上次东方下的无上法旨是给谁的吧，我说你别老是光知道打打打，你知道你这个样子在这个时代是有一个流行语专门形容你这种的”
　　雷神托尔看向路西法：“什么流行语？”
　　路西法直言不讳：“按照这个时代的流行语，像你这种憨厚的莽夫，被称之为铁憨憨。”
　　说着，路西法看了眼雷神托尔，撇向其手中的雷神铁锤，不由咕哝。
　　“这铁憨憨称呼真是为你量身打造的。”
　　“路西法不能这么说，他这种明明是天然呆。”月读神明插话道。
　　“天然呆？那又是什么？”雷神托尔困惑。
　　显而易见，月读神明、路西法归来，对于现代有着深入了解，然而雷神托儿似乎就不是如此。
　　“天然呆就是萌萌哒，萌萌哒就是说你很萌，萌就是可爱，说你很可爱。”
　　月神笑着解释，最后补了一句：
　　“像你这样的，属于最纯粹的天然呆。”
　　随着月神这么一说，世人嘴角狂抽搐，莫名脑补出一个画面。
　　那是雷神托尔拿着雷神战锤，锤向的胸口，并口中大喊“欧尼酱，呆丝ki！”
　　人们恶寒，再看向月读神明、雷神托尔、路西法三者，不禁感官变了。
　　此时，在他们眼中，这是一个痞子，一个腹黑，两个在欺负一个铁憨憨。
　　……

第二百三十三章 羽蛇神叩首东方之门
　　莫名的，人们对于雷神托尔的狂暴、强悍的形象崩塌了，而某些人的心中，此时对雷神托尔的形象，已经转变为一个竖起大拇指，咧嘴笑的杰尼龟。
　　对于月读神明的话，路西法眼神一亮，有种遇到臭味相投的知己，当即露出一口牙齿。
　　“有空一起拉屎。”
　　月读神明报以微笑。
　　两者相顾对视，神色皆是笑眯眯，看得人们肝颤，这两位凑到一起，怕不是能把神魔屎都给坑出来。
　　“羽蛇神到了。”
　　不知是谁说了一句，所有人顿时看去。
　　羽蛇神抵达那片当今世人称之为神明禁区的地方上空，张开蛇口，一道法旨飞了出来。
　　轰！！
　　法旨出现一刻，一股恐怖的气息迸发，仿若一尊古老的太古仙神出世，灿烂光芒宛若亿万神日炸开，让这个水蓝色的星球，连同周围星空都一片通明。
　　炽盛如大日。
　　无上神辉普照，仿佛整个诸天都将照耀。
　　如同恒古大山卷动，法旨缓缓摊开，隐隐看到其上撰写古老的文字，铁钩银划，苍迈恢弘，仿佛大道的烙印，每一个字都漂浮了起来，似大道的具现化，宛若古老大星般，隆隆转动，带给人无以伦比的冲击。
　　那是仙神的意志，隆隆而响，交织出无上法则，摄人心魄。
　　“羽蛇神，前来拜见。”
　　羽蛇神叩首，声音滚滚如雷似钟。
　　刹那！
　　古老文字羽化，化为金色光雨，如瀑狂泻而下，隐隐约约，朦朦胧胧，像虚幻往真实转变，如精神向物质变化。
　　人们看到了，如瀑金色光雨内，一道巨大而古老，恢弘磅礴，仿佛传说中古老南天门出现。
　　轰隆隆。
　　天空、星空、时空、虚空在这一刻这个星球的天地震动，古老大门在打开，开启声厚重，有种大道被推开。
　　“东方之门，又一次打开了，这一次是羽蛇神叩首，不知下一次又会是谁。”
　　路西法开口，笑眯眯的双眸首度睁开，露出那双高贵间带着堕落的眼睛。
　　“距离上次叩首东方之门，已经过去三千年。”月读神明呢喃。
　　这一刻。
　　无数人屏住呼吸，眼睛瞪大得不能在瞪大，纵然灰尘入眼，也不愿意去揉，死死看着。
　　古老大门打开，无尽仙霞透发，光华亿万，隐约可见大门内是一片辽阔到不知多少浩瀚的仙界。
　　没错，就是仙界。
　　如梦似幻，云雾袅袅，仙瀑流淌，已经无法用言语去形容这份美丽，这份壮阔波澜。
　　教皇、红衣大主教等基督教信徒都是眼睛布满血丝，太美丽了，这才是天堂吧。
　　与古老大门内的东方仙界比起来，诸神回归那日所见的天堂景色就是一坨屎，完全没法比，天与地的差距，有着无法跨越的鸿沟。
　　每一个人都露出痴迷，呈现癫疯般迷恋。
　　“法旨者可进仙界，妄图进入者，斩！”
　　一声古老到岁月不及其沧桑，像是从天地混沌还未开辟的尽头传来，宏大悠远，争鸣了时光岁月，响彻古今未来。
　　路西法一改嬉皮笑脸，朝着古老大门拱手。
　　不止是他，羽蛇神、月神等诸神，有的是叩首，有的是拱手，更有着直接恭敬行礼。
　　“告诉八岐，待吾归来，定将与他一同征战最初疆场，饮那神魔血，杀那八方敌。”
　　羽蛇神回首向月读神明。旋即一声长啸，动荡了乾坤六合，飞入古老大门内。
　　轰隆。
　　如瀑光雨在消散，古老大门缓缓关闭。
　　关闭刹那，隐约的人们看到，羽蛇神飞入仙界，飞到了一片古老的仙之地。
　　那里坐落着一座辉煌的仙神古城，宏伟而壮阔，宛如九天三十三重的神城，占地广袤，光城墙如山岭般，连绵不绝，雄伟摄人。
　　这是一片气势恢宏到无法形容的建筑，仙气弥漫，云蒸霞蔚，宫殿成群，仙禽在宫阙上空长鸣，划出一道道炫目的光彩，有瑞兽蹲伏咆哮，守于大门外。
　　遥遥望去仙神古城内，有先民走动，仙神腾云驾雾。
　　“二郎神？”
　　“那是斗战胜佛吗……”
　　在羽蛇神即将飞到仙神古城前，城内有两个身影走出，像是要迎接羽蛇神，似乎他们与羽蛇神关系不错，有朋自远方来，不亦乐乎，为之出门相迎。
　　一个身着完全为战斗而生的古老战铠，手持着一杆三尖两刃戟，行走间，气吞八荒六合，尽显杀尽世间一切地的无敌气概，身旁似乎还跟着一只凶戾滔天的犬。
　　一个外披宝光琉璃袈裟，内穿金光战铠，浑身长满黄金毛发，明明散发着佛光，却有可战天可战地的神威，诸天神魔避让，妖邪臣服，气势张狂，霸天绝地，仿佛世间就没有他不能去不能动的地方，仙神都拦不住。
　　这一幕，只是眨眼，在古老大门关上瞬间见到，太快了，根本来不及去看清楚。
　　但是！
　　许多人相信，他们没有看错，那是二郎显圣真君、斗战胜佛孙悟空，绝不会错。
　　因为这两者太鲜明了，纵观整个华国神话，有那等特征的只有他们两者，再无他人。
　　“华国神话是真的！”
　　北山教授在激动到休克的刹那，大喊出声，紧接着被抬去抢救了。
　　终于见到了，华国神明，终是知道了，华国神话是真的，真实存在，华国神明没有陨落，没有全战死最初疆场，神话极其璀璨，辉煌不曾没落。
　　一直以来，人们知道华国有着神秘与非凡，更知道诸神将那片地方视为禁区，但不见神明，终不能确认华国历史上的神话，就是华国神话。
　　而今一切证实！
　　“羽蛇神似乎和二郎神、斗战胜佛关系不错……”
　　网友，有网友喃喃。
　　回忆先前那瞬画面，没记错，二郎神、斗战胜佛迎向羽蛇神，不是那种陌生，有种阔别多日的友人相见。
　　“这有什么好惊讶，别忘记啦，羽蛇神可是应龙的子嗣，认识华国神明很正常，相比这个我更好奇，怎么看到的是神城，而不是天庭，还是说那神城是天庭的一部分？”
　　不等其他网友回答。忽然，有个网友发现了什么，一脸挖槽的表情。
　　“你们快看那边！”
　　……

第二百三十四章 希腊神话地府法官
　　所有人顺着看去。
　　就看到路西法等诸神前方，不知何时多了一位生灵。
　　它长得高大，人形身躯，头却是牛头，鼻息吞吐，气雾袅袅，浑身肌肉筋若虬龙，仿佛有使不完的力气，用不完的力量，可随手抬起巍峨大山。
　　此时。
　　牛头生灵正拱手向古老东方之门，直到门关闭，过了好一会他才弯腰起身，没有看诸神，径直转身离去。
　　“这……难道是地府的牛头马面之一的牛头？！”
　　有人惊吼。
　　不止是这人，还有很多人亦是如此认定，一个东方之门开启突然出现的牛头生灵，对着东方之门叩首，怎么想都觉得他与东方有关系，而在华国神话中，牛头形象的，不正是传说中华国神话的冥界地府的勾魂使者牛头吗。
　　然而很快有网友反驳。
　　“那不是牛头，你们注意看清楚，那个牛头穿的服饰，那是希腊的服饰，他不是华国的牛头，而是希腊神话中的米诺陶诺斯。”
　　网友们愣了下，旋即讶异。
　　“米诺陶诺斯？希腊的米诺陶诺斯？我的天，有猫腻！！”
　　“有猫腻+1”
　　“绝对有猫腻！”
　　相比于各国网友在那边惊呼，日本网友这边炸开锅。
　　“我曹！！！牛头？米诺陶诺斯？难道……”
　　“我的老天，敢情埃及死神阿努比斯跟牛头马面没关系，米诺陶诺斯才是吗，沃日我怎么给忘了米诺陶诺斯，同样是牛头人身的长相啊。”
　　早前，空海法师、玉藻前等等与华国相关的超凡、妖怪现身，有日本网友就有过大胆猜测。
　　猜测华国神话与各国神话人物有关系，其中举了牛头马面与死神阿努比斯的例子，三者都是动物头人身，同样是冥府的神明。
　　一时间，日本网上炸开了锅。
　　而关于当初网友猜测的信息，也在这刻传向各国，顿时许许多多的各国网友纷纷赶来日本论坛。
　　一个埃及网友得知日本网友对牛头马面与死神阿努比斯的猜测，惊得鼠标都掉在地上：
　　“我滴个神呐，好像还真是！不行了，我突然觉得我是个假埃及人，居然没有发现死神阿努比斯与牛头马面这么相似！”
　　“同怀疑人生+1”
　　许多埃及网友的默默扣了个1。
　　“其实，我觉得死神阿努比斯和牛头马面有没有关系，还不能盖棺定论，死神阿努比斯不也在场吗。”有希腊网友悠悠回应，最后又回了句：“不说死神阿努比斯，我觉得现在重点是牛头和米诺陶诺斯是什么关系！”
　　这话一出，一致得到希腊网友的点赞。
　　“是的，我也很好奇，为什么牛头和米诺陶诺斯有关系，就凭着都长着牛的头吗。”
　　身为希腊的，米诺陶诺斯作为希腊神话中的生灵，这可是有关于自家的事情，怎么可能不好奇，也在这时，一个网友突然激动的打出字。
　　“我曹！我曹！你们猜猜我发现了什么！！惊天秘密啊！！我发现了牛头人，我发现了牛头人。”
　　众网友：“……”
　　“兄弟，你是村里刚通网吗，现在才在说牛头人，你这不是废话吗，我们现在就是在说牛头与米诺陶诺斯的事情。”有网友哭笑不得。
　　“不是，我不是说的那个牛头人，我说的是‘牛头人’，加双引号那种。”这个名为‘企图自闭到去世’的网友回应。
　　然后，他继续打着字。
　　“先不说这个‘牛头人’，我知道牛头和米诺陶诺斯的关系了，牛头是米诺陶诺斯的父亲，而且特么的我感觉希腊神明都知道这个事情！！！”
　　这话一出，所有网友都是怔色。
　　企图自闭到去世：“米诺陶诺斯，乃是克里特岛国王弥诺斯的妻子帕西法厄所生的儿子，但是弥诺斯却不是米诺陶诺斯的亲生父亲。
　　相传，弥诺斯的妻子是跟一头牛生下的米诺陶诺斯。”
　　随着这网友说到这，所有人都是恍然大悟，心中大呼我曹！
　　他们终于懂了，为什么这网友说发现了‘牛头人’。
　　自己妻子跟别人搞了个孩子出来，弥诺斯不是‘牛头人’是什么，关键特么的妻子是跟牛搞一起的，弥诺斯这是‘真·牛头人’啊！
　　也在这刻，网友门翻译了过来。
　　“跟牛搞一起？？我的天！该不会……那头牛就是……华国神话的牛头吧。”
　　“绝壁是牛头，否则怎么生个了牛头人身的米诺陶诺斯出来，这是血统遗传啊。”
　　正当人们为之议论，却还没等热议起来，有网友问向‘企图自闭到去世’。
　　“那为什么你觉得希腊神明都知道这个事情，你是不是还有什么发现？”
　　霎时，网友们注目。
　　企图自闭到去世：“是的，我这个发现就是弥诺斯的身份。”
　　“弥诺斯身份？你是说他是宙斯与欧罗巴之子这一身份吗，这有什么吗？”一个希腊神学家回应。
　　“不是我说的是弥诺斯死后的身份。”
　　“死后的身份？哦，你是说他死后成为地府的法官……我曹！！地府法官！！”
　　不单单是这位希腊神学家在惊吼，跟着一起惊叫的还有许许多多的网友。
　　他们明白了，全都恍然大悟。
　　为什么说希腊神明是知道米诺陶诺斯是牛头的子嗣的事情，特么的宙斯给自己儿子安排地府法官这一职务不就是铁证吗。
　　众所周知，宙斯的儿子很多很多，多得都可以组成一个集团军，可为什么他偏偏其他儿子不选，非要选弥诺斯作为地府法官？还不是因为他儿子是牛头的儿子。
　　无数人震惊得下巴掉一地。
　　实锤！
　　绝壁实锤！
　　敢肯定，如果现在谁有人敢说米诺陶诺斯跟华国神话的牛头没关系，绝对会被人一巴掌扇飞。
　　没关系？米诺陶诺斯长得牛头人身，‘牛头人’老爹还是个地府法官，亲生父亲是头牛，是母亲跟一头牛生下的他，而华国神话的牛头，也是长得牛头人身，也是地府的神明，你说这可能没关系吗？
　　下一刻。
　　日本网上，甚至各国网络全炸了。
　　牛头人弥诺斯登上了各国热搜，同时各国论坛、贴吧、聊天群都在刷这一张图片。
　　一张希腊神明弥诺斯带着绿帽子的图片，并且绿帽子上长了对牛角。
　　……
　　（PS：唯唯诺诺的求月票，小声哔哔.jpg）

第二百三十五章 斗战胜佛去过希腊神话？
　　直至神明们离开，回归神明居住地，网上热议仍未消停。
　　牛头与米诺陶诺斯的关系以飞快速度传开。
　　仅仅不一会儿，消息便由网上流传向各个地方，哪怕不爱上网的人都是知晓这事。
　　而那位提出猜想的网友‘企图自闭到去世’，以飞快的速度涨粉。
　　“大兄弟给力啊，这都给你分析出来了。”
　　很多网友佩服这位网友。
　　对此，‘企图自闭到去世’很是享受这种被万众瞩目，众人推崇的感觉，一时间上瘾了，相当膨胀，胆子不由变大，开始作死夸夸而谈，将心中一些之前的想法说出。
　　“其实牛头与米诺陶诺斯的关系，我早在那次有网友讨论牛头马面与阿努比斯的关系时候，就已经发现，我还不止发现了这些，还发现了很多惊人的事情。”
　　打出这段话，他没有去说接下来的内容，翘起二郎腿，以大佬之姿坐在电脑桌前，莫名对自己有种运筹帷幄，仿佛天下人心尽在其手。
　　这种舒服的感觉，硬要形容的话，就是四川所说的，巴适，巴适的很。
　　果不其然，网友们纷纷问起‘企图自闭到去世’。
　　人就是这样，一旦被勾起好奇，绝对不会善罢甘休，一个劲的催促‘企图自闭到去世’说说发现了什么。
　　“大哥，我裤子都tuo了，你就说这些吗。”
　　“快说说是什么，不说我就上你家查水表了信不信。”
　　“欧尼~快说嘛~我已经等不及了，我要！”
　　“淦！我刀呢！卖关子必须死，上帝怒吼.jpg”
　　在许多网友的喊话下，‘企图自闭到去世’不再卖关子。
　　企图自闭到去世：
　　“不好意思，刚才我只是去倒杯水而已，各位不要这么激动，容我细细道来。
　　自从上次有网友提出牛头马面和死神阿努比斯有关系，疑似各国神话人物有华国神话的影子，我当时充满好奇，就花费了好些天查询古今各国神话人物资料，去做对比，结果我就发现了牛头与米诺陶诺斯的关系。
　　不止发现这一个，我还发现其他的。
　　我发现，华国的斗战胜佛与希腊神话的海格力斯，似乎差不多。
　　斗战神佛，他出生后的服饰，一开始是穿着兽皮小裙的，力大无穷，可以举起定海神针，脾性属于那种敢打敢怒，说闹天宫就闹天宫，说白了，脾气暴躁，张狂，武器是如意金箍棒，也就是一根大棒子。
　　最后就是他被如来神明派去护送唐僧，一路上降妖伏魔。
　　再说说海格力斯，又名赫拉克勒斯，他出生后穿的也是兽皮小裙，同样力大无穷，是希腊神话的大力神，脾气也是暴躁的主，动不动就是武力解决，武器也是一根棒子。
　　最后他和斗战胜佛一样，接受上头的旨意去打怪物，我想大家应该很熟悉的吧，赫拉克勒斯的十二项任务，就是杀十二个怪物，一样是降妖伏魔。”
　　鸦雀无声。
　　网上的喧闹戛然而止，无数网友吞咽唾沫，眼睛突瞪。
　　他们曾想过，思考过‘企图自闭到去世’会说什么发现，很多人想到的是阿诺陶诺斯不止和牛头有关系，恐怕华国神话中的牛头、牛魔王、青牛三者估计有关系。
　　要不然就是死神阿努比斯跟牛头马面的关系，比如远房亲戚？又比如阿努比斯其实是华国神明，到埃及神话去留学深造等等……
　　总之他们想了很多对于‘企图自闭到去世’发现的内容的猜想，想过很多神话人物，但没想到，居然说的是斗战胜佛！
　　无数网友震撼，每一个毛孔都在这刻充满好奇。
　　斗战胜佛和海格力斯怎么会这么相似，难道……斗战胜佛和海格力斯是同一个人？
　　因为孙悟空成就斗战胜佛之名，每天呆在仙界很无聊？所以化出一个分身，前往希腊神话玩，这个分身就是海格力斯？
　　没有一个网友不好奇，没有一个网友不骇然。
　　对于‘企图自闭到去世’的爆料，震得脑子都有些发懵。
　　整个过程中，少有人去提出质疑，就算有人去质疑，但还没打出去，就把质疑给删除了，因为乍一想，斗战胜佛跟海格力斯怎么会有关系啊，可是看着对方发的内容，来回想想，好像相当有道理啊，无法反驳。
　　下一刻。
　　网友们更疯狂了，那股子好奇的狂热劲如火山喷发，像海啸席卷。
　　键盘敲得哒哒响，每个网友都在催促‘企图自闭到去世’赶紧说说斗战胜佛和海格力是是什么关系，甚至有疯狂网友、土豪网友下决定，要是‘企图自闭到去世’不说，就人肉他，冲去他家砸门。
　　不给说是吧，打！打到你说为止！
　　这次‘企图自闭到去世’倒是没有卖关子，估计是知道卖关子一次是好，两次就是糟糕，单身三十年的手速在这刻火力全开，快速发出信息。
　　“在我发现斗战胜佛和海格力斯很相似，我一开始猜测他们的身份估计是同一个人。
　　毕竟，他们两个人太像了，又是力大无穷，又是拿棍子，接受上头安排降妖伏魔这些，可是后来我仔细一想，不对啊，斗战胜佛在华国神话那是敢大闹天宫的鼎鼎有名的大人物。
　　海格力斯跟斗战胜佛是很像，但说真的，海格力斯在希腊神话不是主神，从名声、实力上，海格力斯与斗战胜佛一比，相差太大。
　　这话可能有点对希腊网友不太友好，不过这确实是实话，要知道，东方那是诸神的禁区，华国神话更是四大文明古国之一，其强大程度，单单看古巴比伦神话就知道。
　　能成为四大文明古国的，哪一个是弱的？
　　而斗战胜佛在华国神话里，大闹天宫，与各路仙神较量，可见其在华国神话中可见实力不俗，一个在华国神话打出名声，更成就齐天大圣、斗战胜佛这两大盛名的神明，怎么可能去了希腊神话才是个大力神。
　　最起码去了希腊神话最垃圾也应该是十二主神吧。
　　所以我排除海格力斯是斗战胜佛闲来无事，跑去希腊神话的可能性。”
　　……

第二百三十六章 最强关系户，海格力斯
　　“排除海格力斯是斗战胜佛本人，我第一时间想的是，海格力斯有可能只是斗战胜佛的化身，因为根据华国神话对斗战胜佛的记载，斗战神佛可以以自身毛华幻化出自己分身的能力。
　　然而这个想法在我查看完海格力斯的神话记载后，我发现海格力斯是斗战胜佛分身的可能性不大。
　　相较于海格力斯是斗战胜佛的分身，我更加相信海格力斯是斗战胜佛的徒弟。”
　　徒弟？！
　　当‘企图自闭到去世’这一番言论发出，霎时引起网友们哗然。
　　海格力斯是斗战胜佛的徒弟？！
　　这么说……斗战胜佛是去过希腊神话的？
　　可是，海格力斯是斗战胜佛徒弟这一点是怎么看出的？
　　不用等网友们去问，已经说到兴头上的‘企图自闭到去世’收不住手。
　　“之所以认为海格力斯是斗战胜佛徒弟，是因为之前所说那些，海格力斯力大无穷，用的也是棍棒，这些都与斗战胜佛一样。
　　正因为他是斗战胜佛徒弟，所以海格力斯在走斗战胜佛的路，效仿师父降妖除魔，而神明也有意帮助海格力斯，让他去降妖除魔，走斗战胜佛的路。
　　还有一点，海格力斯的生平经历里师父太多了。
　　没错，他的师父有很多，喀戎、卡斯托耳尔、里诺斯都是他的师父，这说明什么？说明海格力斯是一个十分有师父缘的神明，既然他有那么多师父，为什么斗战胜佛就不能是他师父？
　　甚至我怀疑，斗战胜佛就是海格力斯的第一位师父，理由很简单，海格力斯出生后穿着的兽皮小裙的造型，与斗战胜佛当初出生时差不多，有理由相信，斗战胜佛这是缅怀过去，所以给自己徒弟了搞了这么个打扮。
　　而后续海格力斯的师父，八成是因为斗战胜佛才教导的海格力斯，毕竟斗战胜佛不可能一直都呆在希腊，要回东方仙界，自然而然还托付点人。
　　我这么认为，是因为海格力斯的师父喀戎，这是位希腊神话中的贤者，相传他不光是海格力斯师父，还是希腊诸多英雄的老师，是一位大贤者。
　　让这样一位大贤者教导海格力斯，斗战胜佛也放心。
　　关键的关键，教导海格力斯的老师很多，比其他人还多，斗战胜佛用心良苦啊。
　　另外，还有另外一点原因。
　　海格力斯不止是师父缘好，连神明都很愿意帮他。
　　根据记载，海格力斯得到神明赐予的东西，比其他人多得多。
　　比如阿波罗送他弓矢，赫尔墨斯送他剑，雅典娜送他武器、长袍和铜锣，火神送他黄金胸甲，太阳神送他金碗等等的东西，很多很多。
　　送他这些东西的神明，大部分都是十二主神。
　　十二主神争相送、前前后后送了好多东西给海格力斯，这样的人缘，未免好过头了吧。
　　凭什么？就凭海格力斯是宙斯的儿子吗？不可能的，宙斯的儿子那么多，为什么神明光争相恐后的送东西给海格力斯，而不是送给其他宙斯儿子。
　　而且，他们是与宙斯一同位列十二主神的希腊神明，有必要这么讨好一个宙斯的儿子吗？没必要吧。
　　但如果海格力斯的师父是斗战胜佛，那么就不一样了。
　　斗战胜佛是华国神话的神明，还是大人物之一，这样强大的存在是值得希腊十二主神们给面子，而海格力斯作为斗战胜佛的徒弟，十二主神岂会不帮忙，乃至送点东西给海格力斯，博取点斗战胜佛的人情。
　　结合以上这些，我认为海格力斯是斗战胜佛的徒弟。”
　　好半响网上一片寂静，然后下一秒炮弹炸裂般轰动。
　　咆哮，大声的我曹，猛拍桌子……
　　无数网友用着各种各样的行为在电脑前、手机前宣泄着情绪。
　　“马德，海格力斯背景这么深的吗，我以为海格力斯是白手起家，没想到是个关系户，哭唧唧.jpg。”
　　“敢情希腊神话背景最深的是海格力斯！！”
　　“什么泰森的女儿、某王的儿子WSC，这些都太low了，最强关系户是海格力斯，爷爷是希腊第二代众神之王，老爹希腊第三代众神之王是宙斯，师父是斗战胜佛，路飞懵逼着说听说有人要杀我全家.jpg”
　　海格力斯与斗战胜佛的关系传出，就像是引爆炸药的导火索，整个网络疯狂，许许多多网友亦开始疯狂找寻起其他神话人物。
　　他们觉得，估计还有其他神话人物跟华国神话有关系。
　　各国网友对华国神话的议论，以风暴般的速度，席卷全球。
　　除却找寻神话人物跟华国神话关系，同时全球掀起一股学习华国神话的风潮。
　　华国神话强大、神秘，护犊子的性格不亚于羽蛇神，过之而无不及。
　　这样一个神话如何不让人崇拜，不让人狂热。
　　“爸妈！华国的春节就快到了，我们家贴春联吧，我想买门神贴门上，还想买神仙雕像摆家里早中午拜一拜。”
　　一个希腊的网友对着爸妈说道，并把网上沸沸扬扬的消息拿给爸妈看。
　　没有二话，这位网友老爸抽了口烟，起身就去买门神，买菩萨、土地公、灶神雕像准备摆家里。
　　从今日以后，他们家信仰华国神话了。
　　类似的情况在世界各地上演，越来越多人对华国神话狂热追崇，还在学校报考了华国神话的选修，还学习起了华国文字，为的是更深入了解华国神话。
　　米国白宫，阿川瑟瑟发抖，心中暗暗下决定，明天就去偷偷给自己弄个第二个名字，就叫川建国。
　　此时。
　　在‘企图自闭到去世’发出消息后不久，许多网友都在查找华国神话与其他神话的蛛丝马迹。
　　找着找着，有位网友真发现了一些蛛丝马迹。
　　“各位，我刚才查看各个神话，有重大发现！！我这个发现跟应龙有关系！”
　　信息一出。
　　不到一分钟，立马引来大量网友侧目。
　　然后，这位网友很快将找到的发现说出。
　　“各位，你们知道华国神话里，对于龙的记载是什么样的吗？”
　　……

第二百三十七章 企图自闭到去世，去世了（求月票！）
　　“当然知道，龙乃古代帝王的象征，为华国神话神兽，传说生活于海中的神异生物。
　　根据东汉许慎《说文解字》载：“龙，鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。”
　　以及以《辞源》和《辞海》等等记载，这些记载是最普遍的对于龙的说法。
　　简单概括就是，龙，司掌行云布雨，是和风化雨的主宰。
　　这是对龙的身份概述。
　　除身份外，对龙还有其他概述。
　　如《汉书》记载有“盛冬雷电，潜龙为孽。继以陨星流彗，维、填上见，日蚀有背乡”，《论衡》有“洪水滔天，蛇、龙为害，尧遂使禹治水”……
　　结合以上，以及其他历史记载的讲述，我做了总结。
　　据传说记载，龙出世时若发怒，将四海相倾，地水上涌，天上洪水涛涛，天地皆沦为泽国。
　　等等！
　　你不会是想说……”
　　回答网友的神学家网友话说到这里，猛然变色，隐约意识到这位网友是发现了什么，不禁呼吸变得急促。
　　这时，那位网友亦是发出信息。
　　“关于龙出世时若发怒，将四海相倾，地水上涌，天上洪水涛涛，天地皆沦为泽国，这一点其实已经得到很好的验证，我想各位还记得吧，月读神明开启眼瞳世界的事情。
　　我们所看到的应龙出世时的景象，足以验证历史记载是没有错的，龙一出世，天地尽皆沦为泽国。
　　那么你们说是否有可能……
　　各个神话发生的大洪水其实就是华国神话的龙所为，甚至有可能就是围杀古巴比伦神话，应龙出世时所导致。”
　　“我曹！”
　　“沃日！！”
　　“我的天老爷！”
　　世界各地在同一时间里许多网友在爆粗口，旋即浑身发抖。
　　这个网友的猜测太吓人了吧。
　　不过好像真的是这样啊！各国神话都有灭世大洪水的神话历史记载，比如印度神话、圣经神话、古巴比伦神话等等神话，这些神话无一例外都曾发生过灭世大洪水。
　　细思极恐。
　　“古巴比伦神话也发生过灭世大洪水！该不会……”有网友见到上面网友发的猜测，徒然大叫。
　　哪怕他没有说出后半句话，所有网友亦是明白其意。
　　古巴比伦神话的灭世大洪水与应龙有关。
　　极有可能，其中涉及古巴比伦神话被围攻的原因。
　　直到现在世人对于古巴比伦神话被围攻的真相，好奇仍旧不减，随着时间推移，好奇反而更暴涨。
　　然而现在，却没有人敢在讨论。
　　因为就在众人为这网友的想法而震撼之际，那位讲述华国神话龙的神学家网友发出信息。
　　“@企图自闭到去世，这位朋友，你觉得对于这个猜测怎么看。”
　　“对啊，@企图自闭到去世，在吗？你除了发现牛头与米诺陶诺斯的关系，斗战胜佛和海格力斯的关系，依照你对各个神话的了解，你对各个神话的灭世洪水与华国神话应龙出世怎么看。”
　　“同问。”
　　“同问+1”
　　很多网友纷纷询问。
　　一秒，两秒……
　　一分钟，两分钟……
　　十分钟过去。
　　众网友千呼万唤的‘企图自闭到去世’并没有出来，一个标点符号信息都没有回复。
　　“上次是喝水，这次难道是上大号去了？还是睡着了？不应该吧这个时间睡觉。”有网友疑惑。
　　“我已经给‘企图自闭到去世’私信，等他回。”
　　“这种重大时刻，睡觉不可能的，大号也起码拿着手机，我估计是在和他女朋友进行‘生命是如何诞生的研究’，也只有这种事情能搞过一切，认真脸.jpg”
　　然后时间一分一秒过去。
　　一小时后，‘企图自闭到去世’仍旧没有半点恢复。
　　这下子网友们再也没有心情去打趣，激动热议的心如浇了一盆冷水，凉了大半。
　　有问题！
　　绝对出事了！
　　在怎么进行‘生命的创造’，一小时时间‘生命的升华’也该结束了，可是怎么一点动静没有。
　　网络霎时安静，网友们沉默，艰难吞咽口水，如鲠在喉。
　　“这次恐怕不是喝水，是去世……”一个网友颤抖的打出字，手抖得跟得了帕金森一样。
　　对此，那位提出洪水猜测的网友慌得一匹：
　　“应该没事的吧，只是谈论下。”
　　话刚发出，没过几秒一个个黑客网友们的回复，直接把这位网友吓得差点瘫痪。
　　“我刚才黑进去了网络，找到了‘企图自闭到去世’的IP以及他的住址、电话，给他打电话没有接。”
　　“同黑进去，并且给他家电话、手机，以及line、推特等方式联系，没有回应。”
　　随着黑客网友这么说着，网友们哪里还坐得住。
　　该不会，‘企图自闭到去世’被封口了吧。
　　他们想到那位‘口风严谨的赤犬’，至今这位网友还是下落不明，包括警方在内，几乎各方的人都肯定这位网友被封口。
　　就在众网友忐忑时候，一个黑客网友突然发了句话。
　　“我黑进去了‘企图自闭到去世’家的房间监控摄像头。”
　　这句信息发出的同时，黑客网友还贴出了一个监控摄像视频。
　　只见视频画面里，播放的是一个很普通的卧室房间，里面有一个青年，看视频播放的摄像记录时间，正好是一个多小时前。
　　那时，房间里的青年坐在电脑边打着字，脸上笑开花，美滋滋的。
　　这是‘企图自闭到去世’网友。
　　对应视频拍摄的时间，此时他应该是在跟网友们介绍他所发现的，关于牛头和阿诺陶诺斯的关系、斗战胜佛与海格力斯的关系。
　　视频画面一切正常。
　　直到的他给网友们介绍完，脸上洋溢着浓浓的骄傲、神气起身，转身走向卧室门，看他手中拿着杯子，这是要去大厅倒杯水。
　　然后……
　　然后他迈出一步，仿佛肥皂泡泡破掉般，啵的一声，人一下子消失了，其人真如肥皂泡泡一样，破掉后，怎么也找不到，毫无痕迹留下，消失得无影无踪。
　　时间一分一秒过去，‘企图自闭到去世’在消失之后再也没有出现在房间。
　　诡异而惊悚的画面，无数网友惊悚愣在原地。
　　没了？！
　　人间蒸发！？
　　无数人吓得脸色苍白。
　　这一刻。
　　这一瞬。
　　人们都是悚然，都是清楚的很，‘企图自闭到去世’的人间蒸发是被……封口！！
　　……

第二百三十八章 我的外挂果然是尼桑（为盟主‘漫步沙漠中’）
　　“我建议别说了，我现在整个人都在抖，背脊发凉，总感觉后背有人。”
　　沉默好半响，网上终于有人开口。
　　下一秒。
　　“同意，还是别谈了吧，至少这个话题别谈。”
　　无数网友赞同。
　　明显的，看到‘企图自闭到去世’家的监控视频后，每个人都吓得不轻。
　　瞬间人间蒸发，就这么没了，那画面哪怕没有血腥，但凭空的消失，再也没有出现，仿佛从世间刹那抹除，这种诡异场面，任凭谁看了都遭不住。
　　这谁顶得住啊，人说没就没了。
　　“‘口风严谨的赤犬’消失案，可以结案了。”
　　高桥总监抽了口烟，怔怔坐在会议室，周围斋藤部长他们沉默，看起来很安静，眼神却出卖了他们。
　　惊悚、战栗、慌……
　　作为超凡应策部门，专门针对超凡的案件自然归他们管，‘口风严谨的赤犬’消失案自然也归他们管。
　　“顺便把‘企图自闭到去世’的案件也结了，虽然还没报案……”
　　高桥总监呼出烟，又拿起一根抽了起来，这时候只有一口烟能缓解情绪，然后像是想到什么，赶紧下令……
　　网上热议在‘企图自闭到去世’的‘去世’下结束。
　　或许是怕被封口，那位发布监控视频的黑客网友放出视频没多久就把视频删除了，他慌啊，想起来自己这么发不是跟超凡作对吗，赶紧删了保平安。
　　大佬们也是纷纷出手，联合在各国网络进行封锁消息。
　　这种得罪恐怖存在的行径，还是赶紧封锁的好，毕竟对方封口，肯定是不想他人知道，视频这么流传，不是茅坑点灯找shi吗。
　　时间匆匆。
　　下午时分。
　　日本东京，荒川区，公寓
　　“我回来了。”
　　上川尊参加完学校的会议，没有久留，选择回家，因为他已经订好明天的机票，要带上川千绘去米国游玩。
　　“还没回来吗。”
　　查看了下家里，上川千绘并不在家，上川尊估摸着她还在女仆店跟伊织她们玩闹。
　　出于关心，上川尊窥探了下璃傀，果不其然在璃傀的女仆店看到上川千绘，这才放心下来。
　　就在这时。
　　叮咚一声，手机LINE有消息发来，上川千绘发给上川尊的。
　　上川千绘：【尼桑，我今天可能晚点回家，跟伊织她们去逛夜市。】
　　见状，上川尊含笑，在给上川千绘回完消息后，下意识环顾现在空荡荡的家，目光落在大厅中，莫名的他想起前不久从虚魔界回来时候。
　　当时。
　　上川尊回来心中是忐忑的。
　　说好的一起过日子，怎么尼桑你就去屠界了呢。
　　他害怕上川千绘生气，事实上这次的剧本安排，是上川尊想了一晚上才决定的，如今上川家是芦屋家的身份已经曝光，人尽皆知，上川千绘也知道这事。
　　上次吃饭时候，上川千绘还跟上川尊说过，她以前希望上川家是神社世家，可现在不希望上川家是神社世家，因为她害怕上川尊会因为是上川家唯一的男性后代，而被芦屋家超凡给带走，带去征战最初疆场。
　　甚至，上川千绘在那天晚上还做了噩梦，梦到上川尊前往最初疆场，最后被杀死在最初疆场，死状凄惨。
　　被梦吓醒，上川千绘脸上一阵苍白，显然是吓到了。
　　见识到最初疆场的可怕，上川千绘如何会不担心，那是一个连神魔都得陨落的恐怖战场，上川尊不过是芦屋家的唯一后代，与神明们相比，差太多，她怎么可能不害怕。
　　为了不让上川千绘担惊受怕上川尊有朝一日前往最初疆场会死，上川尊知道不能在对上川千绘隐瞒超凡身份，要将自己强大的一面展现，而且还得是强大到神魔都惊叹的地步。
　　可真表现出强大，向世人向上川千绘展露了强大，上川尊却又害怕起来。
　　他害怕上川千绘生气，觉得上川尊对她隐瞒了超凡身份，这是一种见外，防备着她。
　　带着忐忑心情，上川尊回到家。
　　而等他开门进入家门，上川千绘已然早早站在门口，等着上川尊。
　　那一刻，两人相顾。
　　没等上川尊说出“我回来了”，上川千绘却是上前，抬起小脚踢向上川尊的小腿，力度不大，很轻，但就是那么踢着，口中还咕哝道。
　　“臭尼桑，你骗我，你不是去朋友家，你是去打人，不对，你是去打一个世界，你骗人，下次在骗我，我就踢死你。”
　　话落。
　　上川千绘好像是踢够了，摸了摸小脚。
　　“尼桑你这小腿是铁做的吧，把我脚都踢疼了，对了，因为尼桑你说你可能今天不回家，我就先把饭菜做了，现在还热着。”
　　上川尊有些发愣，怔怔站在那。
　　直到上川千绘又说了几句，发现上川尊怎么还呆呆站着，然后她赶忙上前，手在上川尊面前晃了晃，满脸担忧的在上川尊身上扫来扫去，来回用手摸了摸上川尊，检查他是不是哪里受伤。
　　“尼桑，你没事吧，是不是受伤了，受伤在哪里，别吓我。”
　　闻言，上川尊这才回神，看着上川千绘满脸担忧的神色，一个劲在自己身上摩挲找着自己哪里受伤，不禁的，他心中有暖流淌过。
　　“我没事，没受伤，千绘……你不怪我向你隐瞒超凡的事情吗。”
　　上川千绘松了口气，抬头看向上川尊。
　　“我相信尼桑你不会故意隐瞒我的。”
　　简简单单的一句话，表明了上川千绘心中意思，她相信上川尊是为了她好才不说。
　　是的，她一开始在电视上看到上川尊与苍王拼杀时候，很震惊。
　　但更多的是担心。
　　看着上川尊与苍王拼杀，数次被逼入生死险境，上川千绘心都看揪起，手心手背都是汗。
　　有时候，人就是这般，关心则乱，担心了多担心的，其实没必要去担心或者忐忑那些，因为家人并不会因你的隐瞒强大而生气，哪怕你隐瞒了什么不得了的，他们顶多会抱怨几句，却不会去真正生气，相反会替你开心你变得强大。
　　因为他们不需要你荣华富贵，不需要你前程似锦，只需要你安好健健康康开开心心，这就足够了。
　　她知道的，自己的尼桑上川尊会隐瞒她，肯定是为了她好，不想要她担心，甚至她有那么一刻还觉得，尼桑一个人扛着很重的担子，这是属于超凡的担子。
　　这份担子很重。
　　作为上川尊的妹妹，她能做的不是埋怨，也升不起埋怨，有的只是温暖与感动，尼桑在不为人知的背后依旧在保护着她，呵护着她。
　　她能做的唯有安安心心的做个乖宝宝，做个不让上川尊过多担心，不给上川尊添乱的妹妹，她就满足了。
　　在上川尊因上川千绘这话愣神，内心感动时，上川千绘低语呢喃。
　　“不过尼桑，我还真说对了哦，你是犬夜叉。”
　　“嗯？千绘你说什么？”沉浸在上川千绘前一句的上川尊回神。
　　“没什么。”上川千绘拉起上川尊走向大厅，回头展颜一笑，弯弯眉毛，水灵灵澄净宛如世间最无暇的宝石大眼睛，笑得像是月中的小精灵，又甜又美：“我只是说，所以我的外挂果然是尼桑。”
　　……
　　（PS：呐呐呐呐呐，我也想要这样一个妹妹呢，哭唧唧，哪里可以买到这样的妹妹，我想买几个，可以付全款。）

第二百三十九章 兑换角色，一念成魔，一念成佛
　　回想起那天的上川千绘，上川尊没有发现，其脸上挂着笑容。
　　千绘，只要我还活着一天，就不会让任何异界入侵成功。
　　人生在世，前进的动力有各种，有为钱，有为权，有为女人，而上川尊重活一世，他的动力是上川千绘，是朋友，要为他们撑起一片和平与安宁。
　　待得上川尊做完晚饭。
　　叮！视频上传，热度评估，评分98
　　叮！剧本完成，评分97，视频热度，评分97，综合评分A+，宿主获得七十万剧本点。
　　冰冷的系统提示音，回响脑海。
　　“羽蛇神的剧本到账了。”上川尊自语，看向系统面板的剧本栏上。
　　将近六百九十万剧本点！
　　历经援助虚魔界，还有羽蛇神入东方仙界，前一次给予地球、虚魔界、冥蚀界震撼，给上川尊带来了巨大收益，而那一次上川尊除却月读神明的花费，其实并不大。
　　那不过是给全世界人投了影像，以及杀了最强不过神明一步的冥蚀生灵们，消耗跟上川尊获得的收益比起来，九牛一毛。
　　这次羽蛇神剧本点又是七十万进账，再加上之前赚取到的六十万剧本点，一增一减，上川尊已然剧本点累积到六百九十万。
　　对此，上川尊毫不意外。
　　冥蚀界、虚魔界可是给两个世界的生灵带来巨大冲击，剧本评分岂会不高。
　　系统的评分判断，一次次剧本完成下来，上川尊有了更深入了解，别看评分好像都是在90+以上，但得到的剧本点却有时候不一样。
　　原因在于剧本的宏大设定程度，囊括的角色、人数、实力、世界级别来判断。
　　打个比方，在地球完成剧本，评分95分，获得的剧本点数可能就是几十万。
　　而如果是在地球、冥蚀界完成剧本，评分95分，获得的剧本点数就不是几十万，而是几百万。冥蚀界的生灵数量庞大和生灵实力强大不是地球能比拟，自然而然获得的剧本点数就多。
　　“六百万九十万够兑换角色了。”
　　上川尊打开剧本面板，查看一个个角色。
　　每完成一个系统触发的剧本，系统角色并不会说下一个剧本触发，上一个剧本角色就消失，角色是永久保留的，除非你兑换掉，否则不会消失。
　　扫过一个个角色，最终上川尊将目光落在两个角色上。
　　【空海法师】、【月读神明】、【茨木童子】
　　这是目前系统触发的剧本中，三个唯一强大角色。
　　上川尊瞧向角色【茨木童子】。
　　可以看到，角色【茨木童子】的信息内容很完整，要知道【茨木童子】角色是在云湖事件诞生，那时【茨木童子】角色信息为很多无，如今却信息补满。
　　豁然，随着上川尊不断完善超凡、妖怪、神明的设定，系统会依此不断完善角色信息。
　　查看完系统补充的【茨木童子】信息，上川尊旋即将目光移开。
　　“妖怪我已经兑换过大入道，在兑换茨木童子，获得就是实力与战力提升，种族天赋却重复，意义不大。”
　　自从上川尊兑换【大入道】，而后兑换【祭主】，妖气与虚魔之力的种族天赋融合，使得他战力、实力、潜力各方面得到显著的提升，超过兑换的角色【祭主】。
　　尝到甜头，上川尊怎么可能就此放过。
　　所以他不打算考虑【茨木童子】这一妖气，想要兑换更多的种族，融合更多的种族天赋。
　　这是一个快速提升实力、战力、潜力等各方面的好办法。
　　“空海法师的天赋是佛力，月读神明是神明之力力……”
　　考虑到空海法师实力不如月读神明，加上自己有了妖气，神明与妖魔本就对立，结合两者的种族天赋不知道能碰撞出什么火花。
　　“神魔之力，有点期待啊。”
　　想到融合神力与妖气，上川尊倍感兴趣，开口道：
　　“系统，消耗剧本点，我要兑换角色‘月读神明’。”
　　叮！消耗剧本点，兑换角色‘月读神明’
　　叮！宿主剧本点不足以兑换角色‘月读神明’
　　上川尊：“……”
　　不禁他注意向剧本角色栏，【月读神明】这一角色的实力上。
　　疏忽了，实力越强大的角色，兑换的剧本点数目也将月多，而且是几何倍增加。
　　“早知道设定个弱一点的角色。”上川尊无奈，思绪低吟：“下次剧本多设定点角色，一步步提升上去，或者多存点剧本点。”
　　然后上川尊退而求其次，兑换空海法师。
　　这一次，上川尊并不怕兑换角色失败，因为他早前得到空海法师，没选择兑换空海法师，而兑换祭主，就是兑换空海法师所需剧本点不够。
　　为此，上川尊兑换完祭主，曾消耗剧本点问过系统，兑换空海法师需要多少剧本点，系统回答是五百万剧本点。
　　这也是为什么上川尊在得到六百九十万剧本点，觉得自己够兑换角色。
　　叮！消耗剧本点，兑换角色‘空海法师’。
　　叮！消耗三百万点，兑换角色空海法师。
　　澎湃力量席卷。
　　上川尊体表泛起无量佛光，脑后有神圣的佛环浮现，隐隐四周有浩瀚佛音回荡，仿佛三千神佛在诵经，大慈大悲，诸般神圣佛法缭绕，可洗涤世间一切罪孽。
　　“这就是佛力吗？感觉整个人都清净许多。”
　　言语中，上川尊抬起绽放着无量佛光的手掌，宝光闪耀，蕴含佛法禅意，不由呢喃。
　　“我这一掌打在一个强/奸犯身上，得直接变成性/冷淡吧。”
　　下一刻。
　　无量佛光变化，宝光璀璨炽盛，却有一股邪性。
　　如果说刚才上川尊是一尊神佛，那么现在上川尊就是一尊魔佛。
　　邪性的慈悲，大慈大悲的笑容中透露着笑里藏刀，堕落的佛，黑暗的佛，带给人的不是极乐净土，不是洗涤罪孽，而是业火加身，众生陷浮屠，红莲业火焚已身。
　　这是上川尊妖气与虚魔之力结合后的魔气跟佛力融合，产生了变化，化为似佛似魔似妖的力量。
　　妖怪成佛又成魔。
　　一念成魔，一念成佛。
　　上川尊给了自己这份力量一个浅显易懂的理解。
　　“不过……怎么是消耗剧本点是三百万，而不是五百万？”
　　检查完体内力量变化，上川尊不由疑惑。
　　……

第二百四十章 这小脑瓜子有点东西（求月票！）
　　上川尊记得清楚，询问系统兑换空海法师角色的剧本点是五百万。
　　五百万和三百万，数字听着就不一样，不可能听错。
　　不一会儿，上川尊明白过来。
　　“我知道了，是我境界提升的缘故，我询问系统是在兑换完祭主问的，当时我实力是神明二步境，现在是神明三步境兑换空海法师，所以才少了两百万。
　　果然，实力提升不是没有好处，起码兑换强大的角色实力，可以少花费点剧本点。”
　　得知剧本点不够兑换月读神明角色，上川尊就已明白，兑换的角色实力越提升到后面，需要的剧本点数也将越庞大，前后剧本点数差距，恐怕会是一个天文数字。
　　而现在，上川尊又有新发现。
　　系统兑换角色所消耗的剧本点数，恐怕不止根据角色实力来权衡，还依据宿主自身实力。
　　宿主兑换的角色实力与本身实力差距越大，兑换的剧本点将越多，并且角色实力越高，兑换的剧本点也将越多。
　　“还剩下三百九十万点，得最大化利用才行。”
　　口中虽然这么说着，实则上川尊心中早已有打算。
　　下一刻。
　　上川尊从储物空间拿出一具尸体。
　　储物空间，上川尊前不久消耗剧本点兑换的，兑换时他还为此吐槽过系统，储物空间不是应该是每个系统必备的基础功能吗，怎么我这个储物空间还的花钱买。
　　如果有当日观看上川尊堵杀一界的人在此，定然能认出这具尸体是什么。
　　不正是冥蚀界其中一位超越王的冥蚀生灵吗。
　　实际上，除却这具尸体，上川尊储物空间里还有其他尸体，数量很多，没有一具是生前是弱的，最弱都是神明一步。
　　上川尊帮助虚魔界抗击冥蚀界，并非空手回来，他把在冥蚀界杀死的超越王的存在，以及王境界的冥蚀生灵都收了起来，甚至连跟魔主他们大战而战死的王之境界的冥蚀生灵也收起来。
　　对外，他是告诉魔主他们，冥蚀生灵很像希灵界的生灵，这可是喂养他家战兽的好口粮，尤其还是神明境界的，不能浪费，要拿回去喂战兽。
　　至于真正原因，是上川尊要拿来做一个实验。
　　如果实验成功，他设定的某些剧本就可以运行。
　　“系统……”
　　拿出一具超越王的存在尸体，上川尊开口，却在这时他察觉到上川千绘回到家。
　　为避免上川千绘看到尸体犯恶心，也怕上川千绘误会自己有恋尸癖，毕竟她不知道系统这一存在，上川尊也不能说出剧本计划，当即上川尊收起尸体。
　　嘎吱。
　　“我回来啦。”上川千绘开门回家，甜甜喊道。
　　“回来啦，吃饭了没，我做好饭了，趁热……”
　　只见上川千绘一个飞扑，扑入上川尊的怀里，双手抱住其胳膊，轻轻摇晃着，像个活泼的童话精灵，扬着小酒窝，蹦跳着说道：
　　“尼桑，你猜猜我今天赚了多少签名费，嘻嘻，对了我听璃傀姐说了，原来尼桑你的实力这么厉害的啊，在虚魔界无人能达到，冥蚀界也是一样，太厉害了，不愧是我尼桑。
　　但是哦，尼桑你再厉害，下次要去打架，也得告诉我，不然我就绝食不吃饭，饿死我自己，让你彻底成为一个无亲人的孤儿。”
　　上川尊哭笑不得。
　　兴头上的上川千绘继续说着。
　　“说起来，尼桑你今天不是去学校了吗，同学们是不是跟看到大明星一样看着你，有没有找你要签名，那尼桑你签名有没有要签名费，你一定得要签名费。
　　别看一个签名费才几千日元，可累计起来也是一笔不小的钱呢。
　　emmmm，看尼桑你这样子，肯定是没要签名费吧，唉，可惜了，尼桑你说实话有多少人找你要签名，应该很多吧。”
　　说到这里，上川千绘一脸心痛。
　　“尼桑那么厉害，估计不少人找你要签名，最少一千人，可能不止，天呐！尼桑我感觉我们家损失了一栋别墅的钱。”
　　上川尊轻敲千绘脑袋：“你这丫头什么时候变这么财迷了。”
　　“哪有，我这是勤俭持家好吗，尼桑你现在是大人物了，所以现在你出门在外是负责打小怪兽的，而我自然负责家里部分啦，能赚点钱不赚白不赚呀。”
　　“不赚白不赚，这话是谁教你的，伊织？还是美江？”
　　“伊织说的。”上川千绘吐了吐舌头，很自然的把伊织给出卖了：“不过我觉得伊织说的有道理。”
　　上川千绘搞签名费，上一次上川尊曝出芦屋家身份时候，她就跟他说过在学校靠写签名赚了好多钱。
　　对此上川尊是懵逼的，口中那句让千绘去他便利店打工的话，活生生给咽下去。
　　当然，上川尊并不反对上川千绘这么做。
　　因为这又不是什么伤天害理的事情，只是卖卖自己的签名，和明星卖签名照一个道理，不违法不是偷鸡摸狗，完全没必要阻止。
　　相反他还觉得上川千绘这小脑瓜子很有头脑。
　　“尼桑，我们明天几点的飞机？”
　　“早上10点的。”
　　“哦，那我得赶紧收拾的。”
　　“我帮你收拾好了，你赶紧去吃饭，很晚了都。”
　　“好~”
　　上川千绘盛饭坐到椅上，似乎想到什么，边吃边问向上川尊。
　　“尼桑，你收拾衣服，那有没有整理出不要的衣服这些。”
　　“有，我发现了很多我不穿的衣服。”
　　“尼桑你不会把那些衣服给丢了吧？”
　　“没有丢，那些衣服我虽然不穿，但还能用，打算等这次米国旅游回来，到时候看看怎么处理。”
　　“衣服交给我来处理，我正好有用。”
　　“有用？你要干嘛？”上川尊疑惑。
　　上川千绘做出噤声手势，俏皮一笑：“秘密！到时候你就知道了。”
　　见状，上川尊莫名古怪。
　　为什么有种被背刺的感觉，千绘这是拿我衣服去干嘛。
　　与此同时，上川千绘笑眯眯的吃着菜，一口一个好吃，夸起上川尊，转移注意力。
　　她拿上川尊衣服，自然不是拿去捐之类的，而是之前跟伊织她们商量好的，拿出去卖给那些女粉。
　　要知道，上川尊曝光芦屋家后代身份，给他带来很高人气，而上川尊在冥蚀界展露的强大，一天之间圈粉无数，人气爆炸式膨胀增长，尤其是那些女粉。
　　据上川千绘得到的消息，有女粉公开求上川尊的物品，并且高价卖。
　　这等赚钱机会，上川千绘不能错过。
　　至于女粉她们是痴女还是腐女，那就管不了了，更管不了她们会拿衣服来做什么，可能就是拿衣服对自己开一开车。
　　……

第二百四十一章 哪个女神仙最好看？
　　虽然不知道上川千绘拿衣服干嘛，但上川尊答应把衣服给上川千绘。
　　上川尊没事做，拿了杯可乐坐到沙发上，准备看看电视，轻松轻松。
　　此时，电视上正播放着一个节目，有点类似以前上川尊前世看到的动物世界。
　　春天来了，万物复苏，又到了动物们……
　　吃完饭的上川千绘也坐了过来，看着电视，随口说道：
　　“对了，尼桑，你什么时候娶璃傀小姐姐。”
　　“噗！”上川尊刚喝下的一口可乐喷出：“千绘你问我什么？”
　　上川尊感觉自己是不是出现幻听。
　　下意识看了眼上川千绘正和自己一起看的电视节目。
　　是我单身太久了，看什么都是思想歪的吗，看个动物世界都能听成结婚。
　　动物世界？繁殖？结婚？
　　还是说我没有听错，千绘真问我结婚的事情，可是怎么好端端的问这个。
　　上川尊眼皮一跳，有点跟不上千绘的思维跳脱。
　　“尼桑你什么时候娶璃傀小姐姐。”上川千绘又一次说道，语气很是随意，像是讲着什么洗漱平常的事一样。
　　上川尊：“……”
　　愣了几秒，上川尊才缓过来，诡异着脸色。
　　“我什么时候说要娶璃傀了。”
　　上川千绘眨了眨眼睛，直言不讳：“尼桑没说要娶璃傀小姐姐，但是尼桑你都为了璃傀小姐姐一个人打一个世界，这还不够真爱吗，真爱都没这么猛的诶。”
　　上川尊一时语塞。
　　按照上川千绘的理解，没有毛病，而且换个其他人来，估计也会有这种理解。
　　试问，一个男的为了一个女的，连一个世界我都敢屠杀，这不是真爱是什么？
　　“别想太多，我帮助璃傀是因为她是我朋友。”上川尊回应，理由很苍白。
　　然后上川尊就瞧见千绘转过头注视着自己。
　　“尼桑，你已经是个强大的男人了，要学会直面自己的内心。”
　　上川尊：“……”
　　明明上川千绘的话就像是那种在对作业本说，你已经是一个合格的作业本了，你要学会自己完成作业，不要我来动笔才能完成作业。
　　但怎么又有点对呢，很有哲理。
　　“尼桑，要不我们不去米国，我们去华国吧。”
　　突然，上川千绘话锋一转，上川尊差点没跟上她的思维跳跃。
　　不过转移话题还是好的。
　　“去华国？千绘你想要去看万里长城？故宫？”
　　“不是，我觉得尼桑可以去华国深造一波，空海法师、最澄法师、安倍晴明等等人，他们不都是去了一次回来就变得强大吗，以尼桑你的天赋，感觉要去一次，指不定就神明九步了呢，可能还在华国位列仙班也不一定。”
　　上川尊有些感动。
　　只是还没感动一秒，上川千绘又道。
　　“我最近在看华国神话，据说那边不止修实力，还注重修心，很多神话故事都有仙神下凡，历练人世间，叫什么来着，哦，叫红尘炼心，尼桑你去华国神话，可以练一练心。”
　　上川尊听得出上川千绘的意思。
　　敢情你还是在扯我要直面内心对璃傀的爱情吗？
　　说到这里，上川千绘似乎想到什么，眨了眨眼睛。
　　“尼桑，你这么强大，天赋不比安倍晴明差，估计比安倍晴明还厉害，那有没有华国神明想收你为徒。
　　这不是不可能诶，华国神明有收徒的，比如安倍晴明被伯道上人收为徒，还有空海法师他们，以尼桑你这一身天赋，肯定有华国神明收你为徒。
　　不行！我感觉我们得去华国，华国神明都喜欢红尘炼心，大隐隐于世，说不定走在大街上遇到个老爷爷可能就是来体悟凡尘世俗的强大神明也不一定。”
　　水灵灵如黑宝石般大眼睛，有小星星光芒闪烁，白皙脸蛋挂着小激动。
　　上川尊看得出，千绘此时在想什么。
　　八成是在想，她和上川尊去华国旅游，偶然路过一条街道，正好路旁边有个卖糖葫芦的老爷爷，他们上前买糖葫芦，没想到那位老爷爷是太上老君，他跟炎黄二帝打赌，说自己就算不凭任何法术，也能在现代混得开。
　　结果遇到上川尊，一看上川尊骨骼惊奇，是个仙神的好料子，顿时起了爱才之心，欲收上川尊为徒。
　　从此上川尊走上人生巅峰。
　　想着想着，兴头上的上川千绘脑回路越发转得快，双眸一亮。
　　然后她四下看了看，像是生怕周围有什么人偷听一样，隔墙有耳，不由手放在嘴边，小声问道。
　　“尼桑，现在没有外人，你悄悄告诉我，你认识不认识华国神明，如果认识，那见没见过嫦娥、七仙女，她们漂不漂亮，嫦娥真的住在月宫吗，是不是住在我们人类一直看不到的月球背面。
　　啊~好想看一看嫦娥，听说她是华国神话中最漂亮的仙女呢，不知道跟苏妲己比，谁好看。
　　尼桑你觉得华国神话哪个女神仙最好看？嫦娥？七仙女？女娲？九天玄女？还是其他的？”
　　“我觉得千绘最好看，别瞎扯了，议论神仙哪个漂亮，小心被封口。”上川尊伸手捏了捏千绘鼻子。
　　在这么说下去，感觉千绘都要聊到自己是不是跟华国哪个仙女有一腿。
　　边看着电视，边聊着，上川尊和上川千绘聊到晚上12点。
　　午夜。
　　云遮圆月，露出一角月色，月光透过窗户辉映在房间内。
　　上川尊没有睡觉，坐在窗前的桌前，银色月光照在其脸，显得神秘，而在这时候他拿出了一具尸体出来。
　　神秘变为诡异。
　　黑夜，半遮月光，不开灯的漆黑房间，一个人拿着一具尸体……
　　场面看惊悚，不知道的还以为是恐怖片上演。
　　作为当事人的上川尊却浑然未决，饶有兴致打量着尸体，一副我该怎么弄这个尸体呢。
　　实际上确实如此，上川尊准备搞这个尸体。
　　不过不是那个搞点颜色的搞。
　　“系统，消耗剧本点，查一下凭空造就一个神明二步的生灵出来，需要多少剧本点？”
　　伴随着脑海中熟悉的系统提示音，上川尊得到所需答案。
　　直接造就一个神明二步的生灵，需要花费一百万剧本点。
　　……

第二百四十二章 二十八星宿
　　“一百万？”
　　上川尊微微皱眉，凭空造个神明二步的生灵出来，比预计的剧本点多很多，要知道他兑换神明二步的【祭主】角色也才花费十五万剧本点。
　　十五万跟一百万，后者是前者的6-7倍。
　　仔细想想，上川尊亦能接受为何是一百万。
　　前一个是兑换，后一个是造就一个生灵，两者本质上的差距，前者是在生灵上赋予实力、战力等，而后者连生灵实体都没有，差别有点像是当初上川尊用空海法师‘复活’的东尾久千人。
　　想通原因，上川尊看向桌上的冥蚀生灵尸体。
　　“系统，消耗剧本点，查一下以这具生灵尸体为基础，改造这具生灵，复制其原来实力与灵魂，令这具生灵重新‘活’过来，需要多少剧本点，复制的灵魂是没有原来记忆的，由我来添加记忆。”
　　想要让异界知晓初界强大，光靠上川尊一个人来，他觉得远远不够。
　　不如造就一些完全听令于自己的仆从，将他们投放到异界，向异界生灵宣传初界，岂不是来得更快。
　　自己在初界和入侵初界的异界忙活，而制造出仆从则去其他异界忙活。
　　这是上川尊在前世学到的，名叫文体两开花。
　　很快的，上川尊消耗剧本点，得到了系统的反馈。
　　以这具神明二步实力的冥蚀生灵尸体为基础，造就一个神明二步的生灵，需要花费剧本点10万。
　　一个十万，一个一百万，差距十倍。
　　之所以如此差距，上川尊很清楚，就在于尸体上，这具尸体生前本身就是神明二步的存在，所以系统不需要去造就神明二步的生灵躯体，而他的灵魂同样是神明二步。
　　说简单点，这就是一个改造，将一个尸体重新复制其原来的灵魂，但不需要其灵魂记忆，只需要他的灵魂强度，再复制其生前力量，这就足够了，跟兑换角色差不多。
　　上川尊本身就是载体，尸体亦是如此。
　　“十万，我现在有三百九十万剧本点，如果尸体足够，我都可以做三十九个神明二步的生灵仆从。”
　　深邃双眸，精芒掠动，上川尊都忍不住歪歪起来。
　　神明二步的强者不是弱者，拥有一个三十九个这等强者，横推几个异界都不是问题。
　　歪歪归歪歪，上川尊倒是没打算这么做，毕竟尸体不够，而且也没必要弄那么多，终归是神明二步，制造那么多没用，不如留着未来得到神明三步、四步，甚至是七八步的生灵尸体，到时候用来制造这等强大生灵。
　　另外，也得留剧本点用来剧本使用。
　　“可惜，苍王给我打得灰飞烟灭，不然以他身躯造就神明二步的生灵，实力应该很接近神明三步，看来以后得找个机会，多搞点强大的生灵尸体，越强大越好。”
　　上川尊一边说边，又是消耗剧本点询问系统，如果是以这具尸体，造就一个神明三步的生灵需要多少剧本点。
　　下一秒。
　　系统反馈来信息。
　　以神明二步生灵尸体，提升到神明三步，加上造就，需要花费一百万剧本点，如果是以多具尸体为基础造就，花费的剧本点会更少，具体视多具尸体的身体强度、血脉等等来定消耗多少剧本点。
　　然后上川君开始造就神明般强大的仆从。
　　“系统，消耗剧本点，将这具生灵……”
　　随上川尊的心中改造想法，一道神秘莫测的神力光罩笼罩住了这具生灵尸体。
　　尸体在变化，随着上川尊的想法改变。
　　逆改腐臭的尸身，澎湃波动，如波纹涟漪。
　　等到光晕散去。
　　出现在里面的已经不是那具生灵尸体，模样、血脉发生大变化。
　　此时，呈现在上川尊眼前的是一个眼睛闭合，面目中气十足，气质刚毅的壮硕男人，身着上川尊所设计的芦屋家阴阳师服饰，正常阴阳师服饰为白底，而芦屋家的则是黑底。
　　但现在壮硕男人还只是一具尸体而已，上川尊只是改造了其血脉为人类，同时改造其模样，给予对方尸体生前实力，还未融入灵魂。
　　上川尊继续消耗剧本点，复制尸体生前灵魂强度。
　　然后就是记忆塑造。
　　设定记忆，壮硕男人为芦屋家的家仆，永不背叛芦屋家、誓死效忠芦屋家未来继承人上川尊。
　　性格刚毅、豪迈，不为强权屈服，想要永生永世守护芦屋家。
　　他生于芦屋家主家坐镇的世界，出生时被父母抛弃，幸好被路过的芦屋家超凡捡到并收养为徒，从小就受芦屋家教导与恩惠长大，尽管他天赋不强大，但刻苦，在芦屋家的培养下，如今两百一十二岁，修得神明二步境。
　　由于从小受芦屋家教导，深知芦屋家并非表面那般简单，有着不为人知的强大一面，对芦屋家有着深深的狂热崇拜与敬畏。
　　此次出芦屋家主家坐镇的世界，为的是追查从芦屋家圈养的实验世界中跑出去的十个实验生灵，生灵邪恶，喜好杀生，顺便物色其他世界是否有合适人才，将其培养为手下，效忠芦屋家，为芦屋家而战，为初界而战。
　　至于名字与具体芦屋家身份。
　　姓名芦屋斗，是芦屋家名为‘二十八星宿’的二十八位强大仆从之一，名号二十八星宿北方玄武七宿之一‘斗’。
　　同时，上川尊给芦屋斗灌输芦屋家‘二十八星宿’的相关记忆。
　　‘二十八星宿’为二十八位强大仆从构成，东七宿最强，北七宿最弱，但即使在弱都是步入神明二步，这些存在皆是征战过最初疆场，沐浴过最初疆场的血与火而活下来的强大生灵。
　　正是因为征战最初疆场，二十八星宿人员常有变动，死一个就换一个新的上去，选拔条件就是征战最初疆场，但唯有东七宿从未有过人员变动，只因他们强大。
　　实力远不是其他二十八星宿能比拟。
　　哧！
　　一道玄奥的光亮起，壮硕男子胸口偏上位置，烙印铭刻有一个古老的二十八星宿图案，图案的北方玄武七宿莹莹亮起，如颗璀璨星辰，其中刻有‘斗’之一字。
　　……

第二百四十三章 我们以血起誓！（求月票！）
　　一顿详细塑造，确保无任何遗漏，上川尊终于完成壮硕男人芦屋斗的记忆塑造，却没有正式复苏芦屋斗。
　　只见他如法炮制，拿出剩余的四具神明二步的冥蚀生灵，赋予不同的生平记忆，相同使命，相同芦屋家服饰，身份设定皆是芦屋家的二十八星宿的北方七宿之一，分别为，‘女’、‘危’、‘虚’、‘壁’。
　　共计五人，四男一女，女的那位就是北方七宿之一‘女’。
　　和其他四男赋予的使命不同，上川尊赋予芦屋女的使命，不是找寻出逃的邪恶实验生灵，而是保护上川千绘。
　　世界上没有一个零犯罪的国度，上川尊也不可能每时每刻都关注着上川千绘。
　　为了防止再发生社会混混调戏等伤害上川千绘的事情，上川尊决定给千绘安排个保镖，暗中保护上川千绘，如此一来，就不用在担心千绘出事。
　　塑造完五位超凡，为确保他们天赋血脉强大，符合二十八星宿之名。
　　上川尊将手上的十数具神明一步的冥蚀生灵，消耗剧本点，全部融入这五位超凡，提升血脉、天赋、身躯强度等各方面。
　　做完这些，共计花费一百万，上川尊拍了拍手，满意看着自己的作品。
　　“该复苏他们了。”
　　神秘而玄奥，仿佛世间最繁琐玄妙的力量涌动，光华攒动。
　　眼前的五位超凡缓缓睁开了眼睛，那是五双摄人心魄，历经最初疆场厮杀，饱经沧桑，却依旧坚强的眼睛，眸光浮现，如星芒璀璨，似大日般耀眼。
　　略微恍神一会儿，很快扫视着这里，五股神明般的庞大威压骤然迸发，但又眨眼内敛。
　　五位超凡很快反应过来，齐看向上川尊，露出尴尬。
　　为首的芦屋斗拱手：“对不起，不小心走神了，少主我们知道您很强大，是这世间最强的一批人杰，可是一个人对付一界过于危险，还请交给我们来处理。”
　　其余四人亦是纷纷拱手，其意与芦屋斗一致。
　　上川尊给他们设定的记忆是，今日才从芦屋家主家坐镇的世界出来，要追查邪灵，以及来上川千绘，过来先和上川尊做个报告。
　　因为上川尊是芦屋家此次追查邪灵的负责人。
　　而他们刚才则是来到这个世界，首次听说上川尊一人对抗一界，惊讶之余担忧下走神了。
　　“无妨，身为芦屋家的后代，不经历点厮杀算不上芦屋家的。”
　　上川尊摆了摆手。
　　“是，少主说得对。”
　　芦屋斗五人拱手，在上川尊提及芦屋家时，眸光闪烁，有着敬畏与追崇。
　　上川尊给他们设定的性格不一，有刚毅，有谨慎，有足智多谋等等，但无一例外，对上川尊极其尊敬，誓死效命，就是让他们当场自杀，他们也不会皱一个眉头。
　　“主家将你们从最初疆场调回来，应该告诉你们原因了吧。”
　　“是的，请少主放心，我们一定竭尽全力抓捕回实验生灵，绝对不会让实验生灵坏了芦屋家名声，我们以血起誓！”
　　五人齐声，哪怕知晓上川尊已经隔离房间声音，不会传出去一分一毫，却依旧压低声音，生怕吵醒上川千绘少主。
　　“芦屋女，你的任务我就不说了，自己应该清楚，暗中保护上川千绘，除非千绘受到威胁、生命危险，否则别擅自出现打扰她。”
　　“是。”身材被打造的很火爆的芦屋女拱手。
　　上川尊额首，看向其余四人。
　　“实验生灵狡诈，具体逃到哪个世界不知道，我抽选了几个对方可能逃往的世界，到时候你们去调查，如果没有在回来禀报。
　　记住，无论任何时候，调查也好，做其他事情也罢，绝对不能有损我芦屋家名头，没必要去隐瞒身份，我芦屋家行事，还不需要去惧怕谁。
　　不过有一点你们要记住，谁若敢辱我芦屋家，杀了便是，后果由我来负责。”
　　芦屋斗五人身躯猛震。
　　下一刻。
　　五人齐躬身：“是！”
　　“如果谁敢辱芦屋家，不用少主负责，我会亲自出手，哪怕拼了这条命也会捍卫芦屋家。”芦屋斗凌厉说道，煞气十足，刚毅的脸庞有着坚定，不容置疑。
　　其他人亦是如此。
　　一番交代，上川尊将芦屋斗四人，两人一组，送去两个异界。
　　送去的异界选择，上川尊是经过精挑细选的，不是随机抽查，而专门花费剧本点数，查询如今正在打通地球通道的异界，从中挑选出两个异界，把他们传送过去。
　　所谓刀要用在刀刃上，要宣传初界强大，肯定不能选那些完全弱的，也不可能选那些连入侵都还没入侵，甚至离初界都十万八千里远的，想要有交集，起码还需要一年多。
　　就应该选那些已经快打通的，这样的话，他们早他们世界已经得知初界强大，一旦打通发现所打通的世界是初界，便不敢轻举妄动，一举两得，既能选择初界强大，又能及时制止入侵。
　　“这些修炼资源你们拿去，里面还有兵器等东西。”
　　传送前，上川尊把杀死夺来的超越王的存在，已经王境界的冥蚀生灵的宝物，一并给了芦屋斗五人，这些东西是冥蚀界珍贵资源，几乎是冥蚀界最好的宝物资源都在此。
　　由于上川尊兑换空海法师角色，实力远非神明三步，这些珍贵资源已经用不上，便赠予芦屋斗五人。
　　再怎么说，他们可是代表着芦屋家的二十八星宿之一，身上没点好东西，未免说不过去，也会让异界小看了芦屋家甚至初界，现在他们五个人拿着一个世界的资源，够体现芦屋家的强大了。
　　“对了，差点把这个事情给忘了。”
　　传送走芦屋斗四人，让芦屋女也离开，上川尊刚准备躺下睡觉，忽然想起还有一件事要办。
　　这可是重中之重。
　　今天花了四百万的剧本点，现在就剩二百九十万，得快点在赚点剧本点。
　　上川尊打开自主小剧本面板。
　　点开角色栏，输入角色名字‘路西法’，输入角色信息。
　　填完这个角色，上川尊又添加另一角色栏，输入角色名字……
　　……

第二百四十四章 扮猪吃老虎
　　翌日，上午。
　　上川尊和上川千绘坐着航班前往米国。
　　日本东京，秋叶原。
　　秋叶原，号称二次元圣地，几乎全球二次元爱好者去了日本，必去之地。
　　瀬戸翔马，秋叶原一家游戏店的老板，其店不光贩卖着各种游戏，还有街机等台式游戏、以及装有各种游戏的电脑，供给客人玩。
　　由于正值寒假，学生们放假，店里生意比以往要好很多。
　　对此，瀬戸翔马推出了打折优惠活动‘尊老爱幼’，凡是小孩子也就是学生来购买，一律打折，除此外，老人来买，以50岁起算，每多10岁就优惠0.5折。
　　鬼才般活动一推出，他的店人气更加火爆。
　　“嘿嘿。”看着店里人来人往，店员忙碌着在收银台收钱，瀬戸翔马像个痴汉一样笑着。
　　这时。
　　“咦，这家店看着不错，好像有街机游戏，我跟你说街机游戏很好玩，不玩是一大损失。”
　　一声懒洋洋，略带懒散与惺忪。
　　亲自站在店门口招揽客人进来的瀬戸翔马一听，下意识看过去。
　　模特？
　　外国人？
　　店门前，人很多，但瀬戸翔马还是一眼瞧见开口的两人。
　　他们身姿颀长，穿着很普通服饰，却穿出高贵、帅气，即使带着口罩，看不全脸，但光这份气质与身材，足以吸引人。
　　只见先前懒洋洋开口的，他一身白色运动服，双手插在口袋上，金色头发在骄阳照射下，十分醒目。
　　跟那些染金发的混混、暴走族不同。
　　这人的金发是与生俱来的，没有半点张扬，相反的，金发将其高贵衬托出多一分，如同金色的贵公子，有种西方小说中贵族公子，一双笑眯眯的眼睛，高贵中填增一份平易近人。
　　另一位，身着蓝白相间的休闲服，眸子深邃，仿佛天上银月皎洁、神秘，如果说金发男气质是高贵，那么这位就是温文尔雅。
　　两人走在街上，引人侧目。
　　气质出众，身材完美，简直就是国际名模，不，比国际名模还名模。
　　嘭的一声，有女的顾着看他们，一下子撞在电线杆上。
　　有的则是和同伴捂着嘴，直呼好帅啊，这是模特吗，日本名模和外国名模吗？
　　“两位客人，我们店正在做促销活动，不妨进来看一看，就算不买，也可以玩一玩游戏放松下。”见两人走来，瀬戸翔马这才回神。
　　“走，进去看看。”
　　等到两人走入店里，由于就站在店门口，与他们离得近，瀬戸翔马近距离看清两人面容，不禁愣住。
　　他们带着口罩，可是那两张脸不知为何，给他一种熟悉。
　　“我好像在哪里见过他们……”瀬戸翔马疑惑。
　　一旁的店员凑上前：“哪里见过？老板，你不会是去过男公关店吧，就他们那两位的气质，啧啧，估计不是名模就是男公关。”
　　“去去去，一边去，老子xing取向正常的很，也没去过公关店，而且……那两个绝对不是公关。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“废话，就他们那气质、身材，虽说带着口罩，但光看上半脸，肯定长得不差，这样的人当公关，第一男公关就不是罗兰了，而是他们。”
　　罗兰，日本第一男公关，其名声之大，外国人也知道。
　　言语至此，瀬戸翔马皱眉，一脸困惑。
　　“我真的见过他们，可是一时想不起来在哪里见过。”
　　呢喃中，一旁店员悠悠插了句话。
　　“其实老板，我也跟你一样，觉得他们很眼熟。”
　　如此气质卓越的两人到来，让得店里更热闹，不论是店员还是客人都在时不时往两人瞄去。
　　对此，两人并不在意，找了台拳皇街机坐了下来。
　　“这个怎么玩？”气质温文尔雅的男的开口。
　　“就操作这个杆子和按钮来操控这个屏幕里的人物打。”高贵金发男的回应：“先说好，我也是第一次玩，不过虐你是轻轻松松。”
　　关注两人的瀬戸翔马愣了下。
　　敢情这两人不是游戏宅？不过也不对啊，这特么拳皇街机，是个人都懂吧，尤其他们这个看着二十几岁的年级，按理说不应该没玩过。
　　不说高贵金发男，就说那个气质温文尔雅的，他明显是日本人，一个二十几岁的日本人，怎么会不懂街机，没见过猪跑也应该吃过猪肉才对。
　　难道是假装客气？
　　扮猪吃老虎？
　　先假装一波我不会，紧接着一顿操作猛如虎，咔咔就把对方一顿虐，再来一句兄弟，你怎么这么弱，我一个初学者居然把你给虐了，你也太菜了吧。
　　然后想法很丰满，现实很骨感，没一会儿瀬戸翔马就把想法给否定。
　　身为游戏店老板，还在秋叶原开店，瀬戸翔马自身也是游戏迷，而且还是游戏高手。
　　看着两人拙劣的操作，连招都不会，就会在那出拳踢腿，这种表现怎么看都是初学者无疑。
　　关键两人还玩的很起劲。
　　众所周知，不论哪个行业，高手看着初学者操作，内心是崩溃的，恨不得吐槽个没完，有种抓狂。
　　这种情况在游戏方面最是显著，比如LOL玩家。
　　当LOL玩家打游戏，遇到新手队友，必定吐槽，脾气好点的，可能就是你不能这么玩，你的玩法错了。
　　脾气差一点，则会说，怎么这么简单，你居然不会，这不是很容易吗，你这操作的什么。
　　至于脾气暴躁的，分分钟碰到初学者玩，肯定化身祖安人，玩尼玛的狗锤子，你不适合玩这个游戏，卸载吧，尼玛的，撒把米在键盘上，鸡啄键盘玩的都比你好。
　　而坐在两人身旁玩街机的一个路人就是这种感觉，看得抓狂。
　　不过他素质挺好，不是祖安人，属于脾气好的
　　又看了几分钟，最终这位常常来瀬戸翔马店里的老顾客看不下去了，忍不住开口。
　　“那个……其实你们玩的人物有连招的，招式可炫了，你们要不要试试看放一放酷炫的招式，贼拉风。”
　　他特意说了招式很炫，引开注意力，怕他们两人因为菜而尴尬。
　　闻言，两人看了过来。
　　“酷炫的招式？怎么放。”
　　……

第二百四十五章 教了神明一下午游戏？
　　两人学习能力很强，在老顾客一番指导下很快学会拳皇街机的正确玩法，各种格挡跳跃，抓准时机放招等等，俨然有所小成。
　　“这位友好的朋友谢谢你教我们这些。”
　　高贵金发男含笑，谈吐举止高贵，不是拒人千里之外的高贵，让人合得来，平易近人，不显生疏。
　　“你玩游戏真厉害，谢谢教导。”温文尔雅男直言不讳。
　　第一次遇到外国友人的感谢，还是被夸奖，名叫三好苍汰的老顾客脸红，忙摆手：
　　“哪里哪里，是你们学的快，说真的你们好厉害，我只是教了你们连招，你们就学会如何运用，比我一开始学街机强多了，我学会你们这个程度，花了好几天。”
　　常言道，怎么和一个陌生人快速增进关系，没有什么不是一顿酒解决不了，有就是两顿。
　　而对游戏宅来说，不是酒，是游戏。
　　游戏宅不善于人交流，但如果聊到游戏，他们会变得话痨。
　　三好苍汰就是如此，一聊到游戏，很是兴奋，为两人详细介绍了拳皇街机的人物连招，每个人物的优劣势，还推荐起游戏，耐心而详细。
　　而两人亦是十分感兴趣，听取着三好苍汰的推荐。
　　只要两人问起游戏问题，三好苍汰都会耐心回答，要是他不懂的，则会拿起手机帮他们雅虎询问。
　　“你们要是不介意，我们可以交换一下邮件地址，有什么不懂可以随时问我，对了你们要是想玩怪物猎人，我们可以联机玩。”
　　在日本，交换邮件地址，类似于华国交换手机号码。
　　因为跟两人聊得来，很少有能这么聊得开心的，三好苍汰主动提出邮件地址，想要跟他们交个朋友。
　　“邮件地址？那个我没有。”高贵金发男说道。
　　闻言三好苍汰才想起高贵金发男不是日本人，不由可惜。
　　“不过我有line还有推特，你有line或者推特吗，我们可以加一下。”
　　高贵金发男两人一起拿出手机。
　　line、推特虽然是国外发明的交流软件、社交平台，但在日本也很流行，是最热门的聊天软件，基本上人人都有。
　　三好苍汰自然也有。
　　紧接着，双方加了line与推特。
　　“哦！对了！”三好苍汰拍了下脑袋，略显尴尬：“不好意思，顾着说游戏都忘记说我名字，我叫三好苍汰。”
　　全程关注三好苍汰与两人的瀬戸翔马捂脸，三好君，你现在才发现吗，这都半天过去了都。
　　同时，瀬戸翔马与店员的都是竖起耳朵，想要知道两人叫什么。
　　俨然，从两人进店到现在，瀬戸翔马与店员回忆半天都没想起来，每每快想起来时候，又莫名忘了。
　　这种感觉很多人都有，上一秒刚想说一句话，可能下一秒被打断后，等回头过来要说那句话，却一时想不起来要说什么。
　　就好像有什么神秘力量促使他们不能想起两人是谁一样。
　　现在三好苍汰问及两人名字，瀬戸翔马、店员哪里肯错过，或许知道两人名字，就能想起来他们是谁，毕竟两人气质如此出众与非凡，应该不是什么小人物。
　　八成他们要么是明星，要么是什么国外名模、贵族之类的，总之瀬戸翔马、店员感觉应该是电视上之类的见过。
　　三好苍汰伸出手，高贵金发男与温文尔雅男与之握手。
　　“我叫路西法。”高贵金发男咧嘴一笑，顺便帮温文尔雅男介绍道：“他叫月读。”
　　“路西法？月读？你们的名字真好听……我曹！！！”
　　三好苍汰失声大叫，整个人如同石化，直愣愣呆在原地，叫出声的那一刻，连忙捂住嘴巴，仿佛自己这一声大叫很犯忌讳。
　　此刻，不止是瀬戸翔马、店员，就是三好苍汰都是想起来。
　　眼前带着口罩的两人身影面容，在和记忆中电视上看到的堕落天使路西法、月读神明的形象缓缓重叠在一块，完美吻合！！！
　　三好苍汰、瀬戸翔马、店员三人脑子像是炸了，轰的豁然一空，一片空白。
　　神明！
　　这两个人是路西法和月读神明！！我的老天啊！！
　　疯狂、震撼、骇然、呆滞、像做梦、飘飘然……
　　像是情绪大爆炸，脑子空白的下一瞬间，各种情绪如火山喷发，一股脑全涌出。
　　瀬戸翔马嘴巴微张，目光失神。
　　我……我的店里来了两个神明？还在我店里打游戏？！
　　这一刻。
　　瀬戸翔马是兴奋的，自己的店居然被神明关注了，这是真正的神明不是什么假冒，神明在他店里玩游戏！！！天大荣幸，绝对能吹一辈子的事情！
　　也是懊悔的，为什么自己没及时发现那是路西法、月读，明明气质都摆在那边，明明上半脸都已经那么明显。
　　旋即他和店员相顾，已然知道为什么。
　　恐怕这是路西法、月读神明施展了什么神通，让得人们就算见到他们，也不会想起他们，无形中将他们遗忘。
　　但是还是懊悔！
　　啊啊啊啊啊啊！！！！为什么我没有去搭讪路西法、月读，我踏马在做什么？这么好的机会我只跟路西法、月读说了一句话，还是推销活动，我这是在做什么蠢狗事情，天呐！我好想死！
　　多好的机会，这绝对是一个千载难逢的机会，能跟神明接触，哪怕得不到任何好处，可跟神明握个手也行啊，指不定能沾一沾神明的神气，不说长生不老，延年益寿应该有的。
　　突然，像是想到什么，瀬戸翔马、店员两人死死看向三好苍汰，那份羡慕不加掩饰，羡慕到眼睛发红。
　　与此同时。
　　三好苍汰呆滞，依旧愣着。
　　我居然跟神明聊了一下午？还……还特么的在教神明打游戏？！！！！！
　　身子猛颤，三好苍汰拿着手机的手在抖，浑身颤得厉害，那是激动，那是无休止增加的亢奋。
　　我，我加了路西法、月读的line好友！！我的天老爷，我不是在做梦吧，我加了神明好友。
　　三好苍汰很想打自己一巴掌，看看是不是做梦。
　　但就算不打，他也知道这不是做梦，这是真的。
　　因为路西法正将手放在他肩膀上拍了拍。
　　“放松点，我的朋友，别紧张，神明也是需要放松的，整天打打杀杀能累死神明，所以别把我们当神明，当成朋友就好。”
　　……

第二百四十六章 壮哉我二次元！
　　感受着肩膀上传来的拍动感，三好苍汰知道自己不是在做梦，脑子一阵头晕目眩，要激动到晕过去。
　　原来我真的教了神明一个下午的游戏，我踏娘的教了神明一个下午的游戏？！！
　　等等！
　　朋友？！
　　路西法说我和他是朋友？我没听错吧……
　　不行了，来个人扶我。
　　三好苍汰感觉自己在天上飘，教导神明，这种事情就是神魔也不一定办得到，但他办到了，这已经不是吹一辈子，而是铭刻历史，要流传古今，祖辈荣光！
　　“我……”三好苍汰大口呼吸，想要平复心情，可就缓解了一丝丝，他在尽力让自己平静，要表现得更镇定点，不能让自己在路西法、月读面前举止狼狈。
　　然而三好苍汰想镇定，其他人镇定不了。
　　身为局外人，他们只知道一件事情，神明出现在二次元圣地秋叶原打游戏！！！有个无敌幸运儿，几乎是把祖宗十八代的好运都用尽，机缘巧合成为路西法、月读神明的朋友。
　　路西法、月读在秋叶原出现的消息，以闪电般速度，疯狂传开。
　　得知消息，无数人第一时间是不相信的，直到看到有人拍下照片，并且在秋叶原遇到的他们的人终于恍然，想起来他们街上遇到的就是路西法、月读，纷纷出来作证，人们才相信。
　　霎时。
　　各国哗然，无数人疯狂。
　　距离秋叶原近的，全都在疯狂往秋叶原赶。
　　距离远的，则只能叹气，将心情都发泄在网上，淦！为什么我没在秋叶原，我也很喜欢秋叶原啊，要是我在秋叶原就好了，跟路西法、月读做朋友的就是我了。
　　日本超凡应策部门。
　　“快去加大警力维持秋叶原秩序。”高桥总监下令。
　　说实话，一开始他们听到路西法、月读在秋叶原打街机，第一印象是踏马的在逗我玩呢，结果事实证明是真的后，他们人都傻了。
　　“咳，中田教授你在干什么。”
　　刚下完命令的高桥总监叫住中田教授，他从部下那边得知，中田教授叫了直升机要飞往秋叶原，现在见到中田教授手拿着一个明显是二次元盒子的东西，偷偷摸摸要离开会议室。
　　被当场抓住，中田教授尴尬一笑，挠头道：“实不相瞒，我也是二次元爱好者，这是最新发售的《Fate/stay night》游戏，我想去给路西法、月读神明推荐推荐。”
　　高桥总监他们恍然，中田教授这是听到刚才部下的报告。
　　报告中说了，三好苍汰不止在教路西法、月读玩游戏，还向他们推荐动漫，结果谁知道路西法、月读居然也看动漫，最近刚追完鬼灭之刃动画，现在在追鬼灭之刃的动漫。
　　月读、路西法都表示这个时代，最好的产物就是动漫，这绝对是划时代的产物，有助于缓解压力，看个治愈番，感觉在最初疆场的疲劳都轻松了不少。
　　网上。
　　辛巴：“以后谁还敢说二次元、游戏爱好者是群变态、意淫狂魔、无聊的人？二次元是美好的好吗，没看神明都爱上二次元、游戏吗，二次元赛高！”
　　小韩：“今生无悔二次元，来世愿入二次元。”
　　巨大化可达鸭：“连神明都迷上，哈哈，壮哉我二次元！”
　　许多二次元、爱好者激动，有的插画师甚至在脑子中脑补路西法、月读打游戏的画面，比如玩着精灵宝可梦游戏，培养着皮卡丘、甲贺忍蛙通关道馆。
　　世人终于明白了。
　　为什么路西法、月读两个神明了解现代流行语，原来两者是二次元爱好者。
　　身为二次元的，怎么可能会不喜欢上网，了解些杂七杂八的。
　　日本东京，秋叶原。
　　瀬戸翔马的游戏店里，客人比今早多了一些，可以看到街上有好多人时不时往店里看，显然这些人都是慕名而来，但一想到这么涌簇向神明，会打扰到神明，惹怒神明不高兴，便只能在外面看着。
　　因为，店里面的人已经很多，游戏机都坐满人，在进去就不合适了。
　　他们叹息，怪自己慢了一步。
　　与此同时。
　　店里面除三好苍汰外，每个人要么假装打着游戏，要么假装在游戏架上找游戏买，耳朵竖起，全然心不在焉，根本全是冲着路西法、月读来的。
　　三好苍汰此时正和路西法、月读他们聊着游戏与动漫，已经没有先前的紧张，能正常聊天。
　　对于所有人来说，只要聊到自己的爱好，聊到深入时才不会管你是什么大人物之类，甚至还会兴冲冲的展示自己对爱好的了解程度，有种成就感。
　　三好苍汰就是如此，越聊越带劲。
　　只要月读、路西法他们提出动漫、游戏问题，比如有没有什么好动漫推荐，像鬼灭之刃的，有没有治愈番像夏目友人帐的，他都如数家珍。
　　直到日落时分。
　　“苍汰，很高兴与你交流，我感觉对动漫、游戏有了新的认知，这下子我可以在我小弟面前好好推荐点动漫、游戏了，省得我带着他们入坑，却一个个比我还精得很。”
　　路西法眯着眼睛笑着，举止优雅高贵间，又有痞气，很是放得开，全然没有半点上帝那种神明架子。
　　“滑头鬼之孙，你推荐的这个动漫听着有点意思。”
　　说着，月读神明摸了摸下巴，倏然笑眯眯笑起来：
　　“不知道茨木、酒吞、玉藻前要是知道日本有部动漫是滑头鬼统御百鬼夜行，玉藻前还被滑头鬼给杀了，酒吞开局就死了，就剩下个长得丑的茨木，而且茨木还成了玉藻前手下，会是什么感觉，应该很好玩。”
　　店里人一阵颤抖。
　　好黑！
　　三好苍汰则是哆嗦，感觉自己好像不应该推荐滑头鬼之孙……
　　这时月读神明看向三好苍汰。
　　“苍汰，你教了我们打街机游戏，还帮我们解答了动漫问题。”
　　他一指点在三好苍汰身上，光芒泛起，刹那消失。
　　三好苍汰顿感自己神清气爽，这几天的感冒一下子好了，玩游戏撂下的腰酸背痛毛病全没了。
　　“神明有规定，不得乱给予超凡能力，所以我帮你治疗了你身上犯的病给治愈了。”月读神明开口。
　　“谢谢！”
　　“不必客气，你是我朋友，应该的。”
　　“月读你这是抢我报答吗，你给他治疗了，那我还怎么报答。”路西法插话，翻了翻白眼。
　　三好苍太闻言，赶忙摆手：“不用报答的，我没做什么的，这些换做其他人也会做的。”
　　路西法笑了笑：“你这样说是没错，不过月读都报答，我不能干看着，再说你是我的朋友，我报答下朋友没什么。”
　　低头思考了下，路西法出声。
　　“给你超凡是不可能的，神明间有规定，这样吧，你为我们解答了问题，那我也为你解答问题，说出你想问的问题，只要不是涉及辛密，不管是神明间的八卦，还是神明间的恋爱，又或者其他，我都能回答你。”
　　……

第二百四十七章 你们可是在初界诞生的人类
　　路西法声音不大，但在场人都是听见。
　　所有人呼吸凝滞，然后喘起沉沉粗气，心率猛加快。
　　不涉及辛密，什么问题都能问？！
　　天大的机会啊！
　　在场每人都在看向三好苍汰，目光火热。
　　诸神回归，让得人们知道超凡是存在的，神话是真实的，但越是深入了解，越知其中有不为人知的辛密，不说最初疆场那些，单说路西法与月读几秒前提到的神明有规定，不得给予普通人超凡。
　　这句话说什么意思？
　　不能赋予普通人超凡？要知道在古时候，这个世界人类是有超凡的，最辉煌时期更是全民超凡，按理说给予普通人超凡力量不算什么事情，为何神明却规定不能给予人类超凡。
　　除此之外，还有很多困惑，只能通过历史记载与蛛丝马迹去查解。
　　现在好了，有神明肯回答这些，如何不令人澎湃。
　　这是一个千载难逢的机会。
　　哪怕路西法说不能回答涉及辛密，但什么是辛密？
　　辛密的定义是对于神明而言的，不是世人，也就是说或许世人想要知道的问题、辛密，对神明来说不算秘密。
　　在场每人都在替三好苍汰着急，脑子在路西法开口后从未停止急速思考，想着有什么问题能路西法。
　　这可不是什么阿拉丁神灯，只能满足三个愿望，路西法可没说能问几个，三好苍汰完全可以问很多，只要他敢问，只要路西法、月读他们能回答。
　　紧张的盯着三好苍汰，每个人心中狂吼着：“问啊，问啊，问啊！”
　　连接通瀬戸翔马店里监控器，关注的高桥总监他们也是如此。
　　有耐心不好的超凡应策部门高层，急的要砸了桌子，心上如有上万蚂蚁爬心。
　　千呼万唤始出来，三好苍汰终于开口。
　　“为什么神明规定不能给予人类超凡，以前不是全民超凡吗，这跟神明、超凡、妖怪离开是不是有什么关系。”
　　如今人们对于超凡、神明、妖怪的困惑有很多，最初疆场对付的敌人到底来自哪里、古巴比伦神话覆灭原因、玉藻前篡改历史为了什么……
　　问题诸多，每一个都是想要知道。
　　可以说，现在每个人心头想要问的问题都不一样，也在和三好苍汰一样，考虑着问什么好点，毕竟如果问到不能回答的辛密等于是浪费时间。
　　“这个啊，确实和当初我们离开有点关系，至于究极为何，只能告诉你，这个规定与未来有关，想要赢下‘那边的’，你们是关键，这是我所能告诉你的最大回答，再说下去我得被封口。”
　　路西法眼睛始终笑眯眯着，像是在说什么稀疏平常的言语。
　　然而他的话却如炮弹，轰击在每个人心头，炸得灵魂发麻。
　　“与未来有关？我们是关键？”高桥总监怔怔愣在原地。
　　其余人也都愣住，他们不过普通人，怎么还成关键了？没有一个人不懵逼，神魔吹一口气都能屠杀万万千个他们，为何会是赢下‘那边的’关键。
　　信仰之力？
　　这是众人能想到的唯一可能，诸神、超凡、妖怪会庇护人类就是因为信仰，子民信仰神明，神明为之庇护。
　　似乎看出三好苍汰困惑，月读神明说道。
　　“别太小看自己，你们可是在初界诞生的人类。”
　　路西法附和：“是的，世间种族万万千，但初界的血脉是世间最尊贵之一，不论初界破碎前还是破碎后，都是如此。”
　　众人身子猛震。
　　关于初界的信息，璃傀和女仆同事们说过，为此各国都是知道地球，乃至这个世界宇宙原来叫初界，而曾经的初界并非如今模样，要更辉煌、辽阔。
　　只不过后来发现一场无法想象的毁灭，导致初界破碎。
　　现在路西法、月读的话语，似乎初界并非所知信息中那般简单，不是一个单纯的世界那么简单，似乎还有什么不凡之处。
　　不由得，三好苍汰问向路西法、月读。
　　“为什么说初界血脉是最尊贵之一，初界不是只是个世界吗。”
　　“初界只是个世界没错，但同时也是世间最初诞生的世界，最古老的世界，时间追溯起来可以追溯到岁月的初始，初界这一名字就是这个意思，原初世界，最古老的初始世界。”
　　所有人哗然，就是高桥总监他们也坐不住。
　　世间最古老的的世界？！
　　我曹！我们生存的地球、宇宙这么牛逼的吗，原来我们这么牛逼的吗？
　　世间诞生之初的最古老世界原住民，在这刻在场人包括正共享摄像头的各国大佬们，有种方知我是我。
　　就在这时。
　　“也罢，看来当初前往最初疆场，我们带走太多，你们的历史已经遗忘初界，今日跟你讲讲好了。”月读说道。
　　旋即，他开口。
　　“初界，原初世界、世间诞生之初的世界，这是世间对我们这个世界的称呼，在太古前，初界比现在要辽阔得多，人类也要比现在多得多，各国记载的神话内容有一部分就是在太古前的初界发生。
　　那时候，初界璀璨，四大古老神话最强大，其他神话亦奋起直追，百家争鸣。
　　一切辉煌持续到太古迎来那一战，最终导致初界破碎，辉煌才落幕。”
　　“四大古老神话？是指四大文明古国吗？”三好苍汰发问。
　　“你是说你们现代所指的四大文明古国吗，那确实就是四大古老神话，他们是初界拥有着最悠久历史的神话。”
　　月读说完，一旁路西法随之出声。
　　“太古前的初界很辽阔，各个神话各自统御着一片疆土，其中四大古老神话统御的疆土最是辽阔。”
　　“真是怀念以前看四大神话纷争，各个神话争夺疆土的日子，可惜自太古那一战过后，再也看不到这些了。”月读感慨，眸光闪烁着古老日月星辉，璀璨而深邃，在追忆过去。
　　三好苍汰愣住，其他人亦是差不多。
　　他们能想象得到，那太古前的岁月是有多么辉煌，辽阔无疆的广袤大天地，神话林立，争鸣纷争，征战四方疆域，横推八方寰宇。
　　璀璨、辉煌、荣耀等等一切形容词都不及去衬托那段岁月，无法描述的灿烂。
　　……

第二百四十八章 涉及太初时代的一段恩怨
　　提及四大神话，三好苍汰众人想到古巴比伦神话的覆灭。
　　当日东京天上眼瞳世界的画面，每每回想，历历在目，深深烙印在每个人记忆汇，挥之不去。
　　见证到华国神话、古巴比伦神话的强大，人们深知四大神话有多可怕，可就是这么强大的四大神话之一的古巴比伦神话却覆灭，被各大神话围攻。
　　而月读、路西法讲述的太古前的初界，四大古老神话纷争，各大神话群雄逐鹿，那么是否古巴比伦神话的覆灭是因为四大古老神话纷争导致？
　　因为古巴比伦神话过于强大，令得其他四大古老神话忌惮，最终发动各大神话围剿。
　　三好苍汰看向月读神明，迟疑问出声。
　　“几天前冥蚀界生灵过来我们初界，月读神明你把冥蚀生灵扔进入天上的眼睛世界，我在那个世界看到古巴比伦神话遗迹，还看到古巴比伦神话被围攻的幻象，这是真的吗？”
　　月读神明点点头：“是真的，古巴比伦神话确实被各大神话围攻，我和路西法都参与过那场围剿。”
　　其语气平静，与以往说话口气没什么区别，却冥冥之中感受到沉重、愤懑。
　　围剿古巴比伦神话那一战，似乎是月读神明他们不愿意回想，或者说不愿意提及的过往，对古巴比伦神话抱有芥蒂。
　　“是……是华国神话主导的那一围剿战吗。”三好苍汰呼吸急促。
　　“是也不是。”路西法摇头：“围剿古巴比伦神话不止华国神话参与，其余四大古老神话都参与，那一战就是由他们带领各大神话围剿的。”
　　话语一出，连空气都陷入短暂的停滞。
　　三好苍汰瞪大着眼，心神在颤。
　　还以为只是华国神话主导，没想到四大古老神话全参与其中，更是带着各大神话一起围剿，这是要干嘛？彻底湮灭古巴比伦神话，将其在岁月中的痕迹都抹除吗。
　　可以想象到，三大不亚于古巴比伦的神话带领各大神话出手的场面，简直是世间最可怕围杀，没有之一。
　　“那古巴比伦神话还在吗。”三好苍汰问道。
　　“没有，全都杀绝了，这是各大神话的意志，没有谁敢放过任何一个古巴比伦神话神明，一个不留。”
　　月读神明话音刚落，正吃着店里免费供给客人的薯片的路西法补充了句。
　　“何止是杀绝，骨灰都给扬了，最后连古巴比伦神话执掌的主天地都给撕碎，各大神话分别带走数块碎裂的古巴比伦神话主天地，进行永世的镇压。”
　　噶蹦一声，吃掉一片薯片，路西法指向月读。
　　“你看到的天上有古巴比伦神话遗迹的世界，就是古巴比伦神话主天地其中一块，由日本神话进行镇压。”
　　路西法高贵气质间透露着痞气，表情一如既往笑眯眯，在场人却感受不到欢笑，有的只是血淋淋，渗人发毛。
　　凡是听闻者，无不遍体生寒。
　　太狠了。
　　简直丧尽天良。
　　俗话说得好，祸不及家人，可各大神明围攻古巴比伦神话，杀神明就算了，连古巴比伦神话住的天地都不给放过。
　　就好像现实我和你有仇，那么我除了要叫一群人把你全家都给杀了，还要炸了你家，分了你家的土地，只要是你家的东西，全都粉碎，祖坟、土地什么的统统破坏。
　　这到底多大的仇……
　　众人寒颤，要是古巴比伦神话死后有灵，知道这情况，绝对死不瞑目。
　　“这是要古巴比伦神话永世不得超生啊。”中田教授肝颤，光是想想都头皮发麻。
　　“古巴比伦神话为什么会遭遇各大神话围攻。”
　　三好苍太问出最想要的知道问题。
　　“这个嘛，不能说，当然如果你不怕死，我可以告诉你，但你得做好知道这个秘密后，全家死绝，灵魂被永远镇压在地狱永生永世的后果。”
　　月读慢悠悠回应。
　　别说在场的三好苍汰等人，就是在超凡应策部门的高桥总监他们差点吓出屎尿屁。
　　“别说，当我什么都没问。”
　　三好苍汰直言不讳，甚至耳朵都捂住，生怕月读神明当场开口说出来。
　　这不是不可能，月读这么腹黑，鬼知道他会不会崩出个半句话吓一吓众人，万一就因为折半句话，众人猜出真相，那还得了。
　　为避免月读神明搞事，三好苍汰赶忙岔开话题。
　　“能不能问一下，诸神在最初疆场对付的‘那边的’是什么？”
　　以前不知初界，更不知初界强大，只知日本超凡、神明、妖怪对抗‘那边的’，人们以为‘那边的’是其他神话，结果不是，诸神都在对抗‘那边的’。
　　现在知晓初界强大，那么能主宰初界的各大神话都联手对付，‘那边的’来自哪里？
　　难道除却初界外，还有其他跟初界一样可怕的世界。
　　或者其实‘那边的’也是初界的生灵，如今蛰伏无尽岁月终于强大，要与各大神话争夺初界霸主。
　　又或者有没有可能，世间最初诞生的世界，但并非唯一，还有其他世界也一同诞生，同是最初诞生的世界。
　　“实在抱歉，这个我回答不了你，最初疆场‘那边的’是什么，涉及到世间最大的秘密之一。”路西法摇了摇头。
　　这是路西法、月读神明首次没有拒绝回答三好苍汰的问题。
　　是的，就是拒绝回答。
　　似乎各大神话围攻古巴比伦神话，做出惨绝人寰的镇压，这等神魔都为之颤栗的事情都不及最初疆场辛密。
　　话音未落，路西法话锋一转，笑眯眯说道。
　　“不过我可以告诉你个小秘密，初界破碎与最初疆场无关，也与古巴比伦神话那一战无关，涉及太初时代的一段恩怨。”
　　“太初时代？”
　　上古时代、太古时代，他们是知道的，如今岁月为近古时代，往前推为上古时代，再往前就是太古时代，可是这个太初时代又是什么？
　　太初？太一之初？天地之初？时代之初？
　　三好苍汰他们好奇，这个太初时代是指太古时代前的时代吗？初界破碎是在太古时代前，难道就是指太初时代，太初的初不会指的是破碎的初界的初吧。
　　还是说……太初时代指的更久远的时代，比太古时代要久远，其中相差好几个时代。
　　……

第二百四十九章 妹控伏羲？
　　见三好苍汰不解，路西法解答道：
　　“太初是太古之前的时代。”
　　上古、太古、太初。
　　三好苍汰他们心中呢喃，太初时代一个比太古时代更遥远的时代，该不会就是初界诞生之初的时代吧，岁月开始的时代，一切时间的起始点。
　　怀揣着好奇，三好苍汰问出声：
　　“太初恩怨……”
　　没等三好苍汰问出“太初恩怨，那是什么恩怨”，想要知晓是大人物的恩怨，还是神话的恩怨，还是什么其他恩怨，月读却是打断其话。
　　“一段令初界都破碎的恩怨，你确定要问？”
　　三好苍汰猛的捂住嘴，额头冒虚汗，后背一下子惊出汗来。
　　没有月读提醒，他都没反应过来。
　　确实，一个造成初界破碎的恩怨，岂会是什么寻常事，必然涉及辛密，这么贸然去问不等于是送人头吗。
　　在说完这话后，月读并未注意三好苍汰反应，径直看向路西法。
　　“你也真是什么都敢说，连太初的事情都说出来。”
　　路西法很是无所谓的摆了摆手，露出抹痞笑：
　　“这不是憋得慌，一时说上瘾了，不过没事啦，我只是说了恩怨，没说恩怨的事情。”
　　“你这一时的说上瘾，差点把我们两个还有这里的所有人都给说没了。”
　　言语中，月读没有生气，很显然他也知道路西法是说上瘾，但也怕路西法在嘴说快了，先提前打个预防针。
　　两者语气，都很平静，顶多有些小调侃，三好苍汰他们却是吓坏。
　　连月读神明、路西法说出来都得死？沃日！！
　　只见瀬戸翔马疯狂甩头，一副不行快把今天这段记忆忘掉，快忘掉。
　　高桥总监他们差不到哪里去，有高层当场闻言，吓得一屁股从椅子上滑下来，有的干脆锤脑子，想来个失忆大法。
　　“今天听到的事情不能说出去，听到没有，谁说出去老子弄死他。”高桥总监恶狠狠对在场高层说道。
　　“曹！这还用你说，谁敢说出去，我第一个嫩死他。”
　　有高层情绪过于起伏，口齿都变得不利索。
　　中田教授推了推眼镜，假装茫然：“什么，你们在说什么，今天有说什么吗，我怎么没听见。”
　　“对啊，说什么了吗，我怎么不知道。”锤脑子的高层一本正经呼应。
　　“我也不知道你们在说什么，我们不是在听路西法回答三好苍汰问的最初疆场‘那边的’是什么吗，怎么你们一脸苍白，路西法不是只说这个问题涉及辛密，拒绝回答，有必要这么惊慌吗。”
　　“就是就是。”
　　每个高层都在装傻，假装失忆，没办法太特么吓人了。
　　日本东京，秋叶原，瀬戸翔马游戏店。
　　经过太初恩怨这事，三好苍汰不敢在随口发问，众人亦提心吊胆，甚至有人已经加装买了游戏，作势离开。
　　他们是来见路西法、月读的，听秘密什么的是顺带，没必要泛着生命危险去听，鬼知道三好苍汰会问出什么问题，不怕一万就怕万一，万一他问出的问题涉及大恐怖呢。
　　这可是神明辛密，一旦听到，失去生命估计都是最轻的惩罚，就怕下个十八层地狱永世不得超生。
　　“算了，还是不问了。”三好苍汰挠了挠头，为掩盖自己胆小，扯理由道：“我已经问的够多，再问就不是礼尚往来了。”
　　“随你。”
　　路西法很是洒脱，并不在意这些，在他看来就算礼尚往来不对等又如何，自己开心了这就足够。
　　这时，月读看了眼天色。
　　不知不觉交谈间已经到了傍晚。
　　“路西法，我姐的宴会就要开始，走吧，邀请你来参加我姐的高天原宴会，你带我来玩游戏，这要是迟到了，我得被我姐臭骂一顿。”
　　然后月读、路西法买了两张怪物猎人的游戏，便和三好苍汰道了别。
　　离开前。
　　“苍汰，我再送你个八卦吧，上帝曾经想追女娲，结果被女娲的哥哥伏羲暴打了一顿。”路西法哈哈痞笑。
　　看着路西法扬长而去，众人相顾对视。
　　路西法与上帝的仇恨果然不死不休，明明知道上帝在地球，还敢散播他的黑历史。
　　真怀疑上帝会不会得知自己黑历史被传出去，一个气急败坏找路西法麻烦，到时候不知道会不会又引起一场诸神清算。
　　不过……
　　这个八卦好带劲！
　　上帝追女娲？想要当华国神话的妹夫吗这是，伏羲暴打上帝，沃日啊，这个场面好想看。
　　莫名的，他们脑补出一个伏羲得知上帝追求自己妹妹女娲，直接跑到天堂地盘，揪起上帝的衣领，啪啪的一顿耳刮子扇上帝脸，边打边说“就你还敢泡我妹妹？嗯？谁给你的胆子。”
　　八成伏羲暴打上帝是看不上上帝吧。
　　毕竟上帝那么窝囊，这等怂包神明，就算在古老又如何。
　　在场人如是想着。
　　“有可能伏羲是个妹控呢，嘿嘿。”店员刚说出口，立马打了自己一嘴巴子，浑身打颤。
　　那眼神，那模样，其意溢于言表。
　　我曹，我特么在口嗨什么，差点把自己口嗨没了。
　　其他人则是纷纷别过头去，吹着口哨，对于店员这种五五开的行为，一个个避之不及。
　　但心底里他们却是震撼。
　　妹控伏羲？这……
　　下一刻。
　　他们赶忙摇头，不敢想不敢想，总感觉在想下去，不管是真的猜中伏羲是妹控也好，还是伏羲不是妹控，都得死。
　　一个堂堂古老神明，谁愿意被知道妹控，而如果不是妹控，这么乱造谣，不还是得死。
　　“各位，我建议你们买一买游戏，来转移注意力，我推荐这个最新出的游戏……”瀬戸翔马趁机打广告。
　　同时拿出手机，开始把偷偷拍到的路西法、月读在自己家店里与三好苍汰聊天的照片，发上推特。
　　路西法、月读出现在秋叶原玩游戏，一个普通人还跟他们成了朋友，这一天，注定是劲爆的。
　　紧接着，瀬戸翔马等人将在店里听到的内容传出去。
　　劲爆瞬间化成爆炸。
　　不到一天。
　　世界各国、各地，许许多多的人都在往秋叶原涌去。
　　虽然路西法、月读已经离开，但是保不齐还会再回来啊，就算不回来，先去他们去过的店里逛一逛也行，指不定还能吸口神明气息呢。
　　……

第二百五十章 人族圣贤
　　路西法和月读在日本的消息传得很快，各国都有传闻，远在米国的上川尊同样收到新闻。
　　新闻中，除着重介绍路西法、月读在秋叶原的事情，还多次提及三好苍汰，带来轰动。
　　许多人羡慕三好苍汰。
　　甚至还有各国派出人员去接洽三好苍汰，作为神明的朋友，这一身份足以让大佬们重视，日本政府亦是如此，第一时间找到三好苍汰，拉拢他，希望借此与神明接触。
　　可以说，在上川尊带上川千绘去米国游玩期间，三好苍汰热度很高，各国人都在关注他。
　　上川尊是超凡，凶名赫赫，人们为之追崇狂热，但他太强大，不敢主动去接触，就跟遇见路西法、月读神明一样，要是知晓这是月读、路西法，绝对没人敢上前去打招呼求签名之类。
　　哪怕最近日子，上川尊所在学校有传出，其平易近人，接受着学生们的合照签名这些。
　　强者始终让人敬畏。
　　三好苍汰的走红，上川尊没有感到意外，因为都是他意料之中，刻意为之。
　　芦屋家后代身份曝光，给予上川尊、上川千绘名气太大，这么下去，全世界关注都在他们身上，不利于上川千绘生活，一个生活在聚光灯下的人，随便有点小动静就传上网，那还得了，想想都闹心。
　　明星，不是那么好当，普通人找个女朋友没人会关注，但明星找个女朋友跟发现新物种一样震惊，备受关注。
　　饭圈之力，恐怖如斯。
　　所以上川尊打算分散点世人注意力，如此一来，上川千绘也就不会过多被关注，影响她生活。
　　看完手机新闻，上川尊抬头目视向远方，深邃眸子有氤氲光辉，仿佛看破世间一切虚妄，看尽遥远。
　　“不知道他们在那两世界如何。”
　　其口中的他们正是缔造的芦屋家二十八星宿，现如今投放到两个与地球即将打通通道的世界。
　　“尼桑，给你冰淇淋。”
　　上川千绘拿着两个甜筒小跑过来，挂着甜美可人的笑容，洋溢着活泼。
　　“尼桑，我们去迪尼斯玩好不好。”
　　“你想去哪里都可以，说起来我还没去过迪尼斯。”
　　上川尊收回目光，带上川千绘出发迪尼斯。
　　……
　　万荒界。
　　这是一个辽阔世界，广袤无边，但却充斥荒芜，百分之八十的大地荒芜，寸草不生，贫瘠如黄土高原，沟壑纵丨横，即使平阔地面亦是满目龟裂，大地水分都被蒸干，呈现出干涸湖水地面的裂痕。
　　唯有百分二十的大地能生存，有着青山绿水，古树成林，囊括荒芜世界的美好，仿佛沙漠中的绿洲。
　　这些生存之地，被这方世界的生灵统称之为命域，当然每一个命域还有自己独立的名字，以便区分开其他命域。
　　命域，万荒界百分二十的富饶之地，这样的地域并非连成一片，而是像天上星辰一样，散落在万荒界各处，一块块的，尽管命域只占百分二十，且如碎片般分散各地。
　　但万荒界广阔无垠，哪怕命域一块块，每一块却都很大，最小都有地球那般大小。
　　此时。
　　芦屋斗、芦屋危出现在万荒界，行走于荒芜大地，向着距离他们有八千里的最近的命域赶去。
　　八千里，对于普通人来说绝对是绝望的，但对于他们两人来说，不过是短暂路，且两人作伴，相互交谈，减少了分枯燥。
　　“等到了有生灵生存的地方，我们分开来搜查。”
　　芦屋斗悠悠还开口，如刀削般冷峻的脸庞，透露着刚毅、稳重，若是生在古代定是位名将领。
　　“行，如果有什么问题，式神符联系我。”
　　长相气宇轩昂，目光如星，年纪看上去像在二十七八的芦屋危回应，比起芦屋斗，他少了分稳重，多了分凌厉，像是一柄待出鞘的宝剑，宝剑出锋，凌冽四方。
　　话语间，两人已然来到这片山林无尽，有些古木高耸入天，足有上千米，巍峨山脉一座座，有种古代苍莽的命域。
　　“嗯？”
　　芦屋斗两人停下脚步，感应到前方有动静。
　　远处山林里。
　　铿！
　　刀剑碰撞，如大山对撞，声音如雷似洪，澎湃的光迸发，像是一颗颗陨落的星辰在大地绽放。
　　有强大生灵战斗在此爆发，确切的说是追杀。
　　只见有几十人正被一伙生灵追杀，可以看到被追杀的人们，浑身是伤，灰头土脸，衣服都破烂了，逃至此处明显吃尽苦头。
　　被追杀者中有很多老弱妇孺，没多少战斗力，只有几个男女有战力，他们有中年也有青年，在拼死保护着身后的老弱妇孺，身上沾了很多血，不知道是自己的还是敌人的。
　　此时。
　　他们在奋死反击，想要杀出一条生路，奈何老弱妇孺太多，可战的人太少，对方生灵强大，保护不过来。
　　不断有人被追杀的生灵杀死。
　　噗！
　　一杠长枪，撕裂空气，耀起如阳光芒，裂着虚空，一位白发苍苍的老人为救一个孩子被对放抓住机会，活活长枪贯穿身躯，钉死在一颗苍松古树上，大树震动，乱叶簌簌纷落。
　　鲜血顺着鲜血从树上流下，苍劲大树刹那血腥，触目人心。
　　“李老！！”
　　这群人目眦欲裂，孩童们啼哭，本该充满花样童趣天真的年纪，却见证了这般残酷，无法忘怀，这辈子永远都无法忘记眼前一幕。
　　“走……”
　　白发苍苍的老人，口吐鲜血，像是不知道自己就要死亡，用尽最后的一丝力气，喊出这一个字，选择自爆了身躯。
　　血爆，裹挟着血色的雾，缭绕着最后那一字之话，在这个地方炸响。
　　大地剧震，血光冲霄，远方大山都在颤动。
　　他在用自爆来缓解敌人的步伐，给众人争取逃走的时间。
　　这片古林，洒落了滴滴血色，迟暮夕阳挥洒而下，照耀的红色凄凉、悲怆。
　　老人的死，孩童的哭，刺激了所有人神经，变得疯狂，要以命搏命。
　　“畜生！我杀了你们！！”
　　有青年男女义愤填膺，不顾一切杀向追杀生灵，杀向那位杀了李老的生灵。
　　不过，并不是所有人都失去理智，有老人咬牙，拉住他们。
　　“你们不是他们的对手，我们来断后，你们快逃出去，将这里的一切告诉给大人们。”
　　这话一出。
　　迎来的却是追杀者们肆无忌惮的大笑，仿佛听见了什么天大笑话，笑容猖狂。
　　……

第二百五十一章 这是初界破碎的一角世界
　　“告诉大人们？他们都自身难保，哪里还会管你们。”有追杀者咧嘴露出森森白牙，笑得森然。
　　“不可能！我人族圣贤……”
　　先前开口的老人毫不犹豫否定，坚定着目光，然而他突然瞳孔一缩，似乎想到了什么，话音戛然而止。
　　很显然，他想到什么可能发生的事情，目眦欲裂。
　　“该死的万族！！”
　　恨欲狂。
　　血的燃烧。
　　看着老人反应，在场其他人也纷纷醒悟，面目疯狂，有恨有怒。
　　“看来你已经想到了。”追杀者冷笑，手中攻势没有丝毫留手：“现在这会你们人族之地差不多在遭受五大族的围攻，别挣扎了，跟着人族之地的人族一起下地狱团聚去。”
　　可以看到，人群中有人咬牙，颤抖着身。
　　他们不是在为自己遭受追杀而颤栗，而是在愤怒，在绝望人族之地遭遇到万族围攻。
　　有人喝声，眸光充血，紧握着手中的刀争鸣，浑身燃烧起如金色骄阳般的火焰，仿佛体内潜藏着一尊神明，在这刻，神明复苏。
　　“你们离开这里，我来杀了这群欺辱圣贤的该死家伙。”
　　这一刻，这人如火焰中走出的神明，迈着要燃尽这片大地的可怖步伐，没有选择逃走，反身杀向追杀者，要为同伴们断后，要让追杀者们付出代价，要让他们知道，圣贤不可辱。
　　圣贤，指的不是一个人，而是一批人，一生都在为人族，穷尽一生只为人族换取来一片遮天庇荫之地，不再让人族受到欺负。
　　然而人族在其他生灵种族眼中，不过口中食，眼中蚁。
　　先祖们不甘，曾奋起反抗，可他们太弱小，没有属于自己种族的法，没有属于自己种族的路，纵敢于反抗，勇于怒争，结果换来的不过是惨死。
　　一个又一个义士英杰的死，没有换来胆怯。
　　心中的那团薪火在燃烧，在燃成大火。
　　换来大气魄、大毅力、大觉悟，他们抱着先祖残骸泣血悲啸。
　　要改变这一切，要结束人为血食的时代。
　　此后的一生，一代又一代的意志传承，薪火传递，无数次挣扎在生死边缘，从最基本的坐、走等等研究万族，一直到死都在如此。
　　岁月残酷，一代代，不知过了多少千年万年，在一位两位三位……数不清的先烈舍身开辟一条路，让一无所有的人族也有未来。
　　所谓创法，明悟大道，就是在失败中进行各种尝试，不知多少先烈牺牲，终于……
　　一个夕阳下。
　　人族出现了第一位属于自己的神，终于可以昂首挺胸，走出大地，而非躲在岩洞中。
　　这一天是在万年前。
　　在一代代先烈的奋斗努力下，创人族的经文修炼法，走出自己的路，一代代的努力，一代代的钻研，不甘奋起，抛头颅洒热血，人族诞生了自己的圣贤，为后人夺来一片天地。
　　人终于不再是万族的口食。
　　圣贤，为人族做过巨大贡献，并且达到神层次的称呼，堪比万族的神魔，他们受人尊敬，没有他们的付出，没有如今人族，所以……
　　圣贤不可辱！
　　不止是那人选择杀向追杀者，其余人也都没有逃去，他们放弃了逃跑，毅然选择捍卫人族圣贤，哪怕是用生命去填，也要让追杀者们疯狂于这一刻，恐惧于这一瞬，牢记人族圣贤不可辱。
　　追杀者们眸光一眯，看着这群悍不畏死的人族生出浓浓杀意与嫉妒愤懑。
　　下一刻。
　　他大手一挥，好似万丈大浪涛涛，身后追杀们涌动着如妖似魔的恐怖纷纷冲出，杀向这群人。
　　“嗯？还有遗漏？”
　　他轻咦一声，发现左前方不远处有两个人族身影走来，不是被追杀的那批人族，他们穿着的服饰不一样。
　　其他地方的人族援兵？
　　“又来了两个找死的人族吗，一并杀了带回去交差。”追杀者头目下令，自己也出手，向着到来的芦屋斗、芦屋危杀去。
　　芦屋斗、芦屋危的出现，追杀者们发现，被追杀的人族同样看见。
　　“你们是哪个城的人族？别管我们，快去人族之地，万族正在集结要围杀人族，去……”
　　他们着急，不愿意看到再有过多的人族牺牲在此。
　　砰声响起。
　　声音不大，但都听见。
　　在场的人、追杀者都愣住，话语、脚步都停滞，满脸不可置信的看着眼前得血雾如烟火炸开。
　　那是追杀者头目，他冲向突然出现的两位人族，临至前方十米，仿佛触碰到什么，整个身躯徒然爆开，化为血雾，死的不能再死。
　　怎么回事？！
　　追杀者脸色狂变，就是人族众人都怔住，头目很强大，不是泛泛之辈，随便在这个世界哪个地方都是一位小领头人物，可这死得太快了，来不及给人反应。
　　甚至都不知道他是怎么死的，莫名其妙就炸开。
　　刹那。
　　在场无一例外，皆是看向芦屋斗、芦屋危这两位到来的人族，头目的死绝对是他们干的，因为在场的没有谁能如此诡异杀死追杀者头目。
　　“斗，如果我没记错，这方世界是初界碎片所化的世界吧。”
　　一身气宇轩昂，剑眉星目的芦屋危眸光冷冽，沉声悠悠道。
　　“嗯，这是初界破碎的一角世界，这里的人流有初界的血。”芦屋斗开口，两者至始至终都不曾因为杀死追杀者而有过任何变化。
　　下一刻。
　　在场人骇然注视中，芦屋危屈指弹出一张勾勒玄妙的符轻抛而出。
　　轰！！！
　　符纸炸开，惨叫声传来，这个地方化为无尽的雷池地域，被雷霆劈穿，与外部荒芜之地相邻，一切都可见到，万千闪电涌动，化为雷海，雷暴连接成炽盛的紫光。
　　这是一幕人间惨剧，万雷轰塌，这个地方虚空都崩溃，种种惨状皆可见，一个个追杀者化为焦糊的尸体，数不清的古林轰成齑粉。
　　无法逃脱，即便追杀者燃烧寿命、精血等一切，也无法突围，雷云始终笼罩在头顶，天雷轰顶，不断落下，无处可逃。
　　尤其是先前杀得被追杀者最凶的那几个生灵，被轰成劫灰，灵魂都给湮灭，彻底抹除在世上。
　　……

第二百五十二章 诞生于初界最古老的生灵
　　短短几息时间。
　　先前还气势汹汹的追杀者已然化为一撮撮黄土，随风飞舞，遍地都是他们的骨灰。
　　在场的人看傻，直愣愣的，没有回过神，沉浸在芦屋斗、芦屋危的恐怖手段。
　　圣贤！！
　　他们感受的没错，这份强大气息绝对不会错，前来的两个人是圣贤，是神魔层次的存在。
　　能成为神魔，哪一个不是名震万荒界的存在。
　　尤其是圣贤，不可能没人知晓。
　　可眼前的两个圣贤，他们完全没见过，不曾听闻。
　　不是这个世界的人？
　　他们猛的回想起芦屋斗、芦屋危说的话。
　　“告诉我，这个世界你们的状况是怎么回事。”芦屋危飒然开口，声音清冷，听不出到底是何感情。
　　众人闻言，不由身子一震。
　　无法判断这两个强大如神魔的人，到底先前出手想救他们，还是只是想杀人，随性而为。
　　同时他们惊疑，什么叫这个世界是初界破碎的一角世界，人流有初界的血又是怎么回事？
　　世上除万荒界，还有其他世界，这在万荒界是常识。
　　因为在很久以前，万荒界便接触过这些世界，与这些世界连通，彼此有交流与往来，可是……其他世界的人比他们这万荒界的人还弱小得多，鲜少有神魔级的人。
　　所以有神魔级的人，都是大名鼎鼎，却没有一个符合眼前两人形象。
　　也没有听说过，有一个世界叫初界的。
　　“大人……”
　　在场有老人上前，拱手行礼，感谢芦屋斗、芦屋危，其余人见之纷纷拱手，诚心感谢出手相救，并将万荒界的情况说了出来。
　　与地球不同，这个世界的人类不是霸主级地位，夹在缝中求生存。
　　至于其他世界的人更是艰难。
　　基本上其他世界的人都跑来万荒界的人族之地寻求庇护。
　　“圣贤。”芦屋斗心中低语。
　　按照这些人所说，万荒界万年前人族才出了一尊神，也就是圣贤，后续在万年的发展下，直至现今这个时代，达到有史以来的顶峰，诞生十二位圣贤。
　　一个种族出现十二位圣贤，这绝对是强大的，就是其他种族都不见得有十二位圣贤共存的局面。
　　俨然，万年发展，人这一种族已然屹立万荒界各大种族的前十行列。
　　万年前，不过各大种族的食物，前一百都排不进，万年后，位列各大种族前十，这一发展速度堪称恐怖，要是在给他们几千年上万年，说不定爬到种族顶峰不是没有可能。
　　正是因此，有位列前十的种族坐不住，联合其他种族想要覆灭人这一种族，将这一潜力恐怖的种族扼杀在摇篮。
　　“大人，我们可以给你当牛做马，你要我们命都行，让我们世代为奴也可以，只求你救一救人族之地，救一救圣贤。”
　　一个老人跪了下来，红着眼，恳求着。
　　其话说出，其他人都是跪下，不停磕头，有的头都磕出血。
　　即使之前遭遇追杀，他们都不曾求饶过，但现在面对人族危在旦夕，他们跪下了，只求眼前人能帮一帮忙。
　　先祖们前赴后继，付出了一辈子，付出了一代又一代，换来如今的盛世，他们不愿意看着先祖们付出的一切葬送。哪怕是死，哪怕是为奴为婢，只要能保住圣贤，保住生存的命域，他们都愿意。
　　最终芦屋斗、芦屋危答应了下来。
　　不为他们的请求，不是因为他们开出的任何为奴为婢条件，只因请求他们的人跟他们一样同是人族，流淌有初界的血。
　　一股无形绵和力量扶起磕头的众人，治愈着伤势。
　　芦屋斗看向众人。
　　“你们是人，是流有初界血的尊贵，没有谁能让你们弯下膝盖，我不希望你们再做出这一幕。”
　　这时候芦屋危亦是注视着他们。
　　“人并不弱小，不是卑微的，更不是他人眼中的口食，而是万族共尊的存在，是诞生于初界最古老的生灵，没有谁能欺辱。”
　　其音铿锵，有着不容置疑，有着分骄傲。
　　仿佛宝峰出鞘，锋锐凌厉，剑锋所指，争鸣如雷轰鸣，似钟鼎相击，振聋发聩，冲击在在场每个人耳畔，直入灵魂。
　　他们都是怔住。
　　我们人是最古老的的生灵？还是万族共尊的存在？
　　头一遭，他们听到这等对人的评价，不说最古老的生灵这点，就说万族共尊，人竟然这般强大……
　　如果是一个其他人说出这话，在场人定不会相信，还会觉得提出者是不是傻了，可面前出声者不是什么普通人，是圣贤级的人，是跟他们一样只不过是其他世界的人。
　　“感谢大人的相助，我们这一生都不会忘记，这一界的人也不会忘记大人的帮助，对了，我叫明鸿，还不知道两位大人怎么称呼。”
　　众人拱手，各自介绍起自己。
　　“芦屋斗。”
　　“芦屋危。”
　　芦屋斗两人道出名，在场人不禁惊愕，这名字……他们来自同一个家不成？彼此是亲人？
　　“没想到两位大人还是亲人，实在太厉害了。”有人不由自主出声，内心震撼。
　　这不是拍马屁，而是实话。
　　要知道，万荒界的圣贤可不是什么小角色，那是强大的，几亿人都不一定出现一位，然而这两位却是亲人。
　　一个家里出两位圣贤，如何不震撼人心。
　　“我和危并不是亲人，只是同为芦屋家的仆从。”芦屋斗摇了摇头。
　　呃……
　　众人错愕，不是亲人？那怎么叫的名类似，不是亲人，名却相似，还同是圣贤，这可比一个家里出两个圣贤的概率还低。
　　等等！
　　我没听错吧？仆从？！！！
　　在场所有人像是见了鬼，直感出现幻听，甚至还有人想要爆粗口。
　　大人，你们踏马的在开玩笑吗？仆从？逗我们玩呢！？
　　可见到芦屋斗、芦屋危两人的表情，那一提及芦屋家时所展露出的狂人与尊崇，众人疯狂到癫狂，都要当场疯癫。
　　这可是圣贤啊！！不是街上的大白菜！更不是什么弱者，而是能庇护一族的强大存在，居然给一家族当仆从。
　　无法想象，这个家族到底有多么强大。
　　到底得是怎么样的家族才能把圣贤当仆从。
　　为了缓解这份震撼，也可能是生怕芦屋斗、芦屋危误会他们的呆滞，明鸿赶忙回应。
　　“两位大人就算是仆从，那肯定也是芦屋家仆从里最强大的……”
　　话音未说完，芦屋斗打断了他的话。
　　“我和斗只是芦屋家二十八星宿之一，并不是最强大的仆从。”
　　……

第二百五十三章 生而为人，我为之骄傲！
　　芦屋斗的话，明鸿等人直感脑子轰的全炸开。
　　像是一座大山撞击在他们身上，身心撼动，灵魂都被撞出。
　　在他们看来，芦屋斗、芦屋危哪怕是仆从，可说到底还是圣贤，这等实力在一个家族中怎么也很强大，属于最强的仆从。
　　事实却狠狠抽打了他们脸。
　　圣贤不是最强的仆从？？意思是还有比圣贤更强的？大圣贤？圣人？！
　　一想到圣人当仆从，明鸿等人有种脑子已经不是自己的，什么良好心境都崩稀碎，要不是芦屋斗、芦屋危在这里，现在给他们一个隔音良好的房间，他们能在那边狂吼几天几夜。
　　圣贤当仆从，居然不是最强，那这个家族到底什么是最强？仆从都这么变态，家主的正式成员又是怎样？最顶级的存在又是什么实力？
　　“二十八星宿……是，是，是指二十八位大人吗……”
　　有人注意到芦屋斗那句二十八星宿之一。
　　当见到芦屋斗、芦屋危不置可否额首，所有人再也憋不住。
　　“二十八个？！！！！”
　　不论男女老少，皆像是风烛残年的老人，身子摇摇晃晃，这已经不是脑子头晕目眩，只觉得浑身上下每一块皮肤每一根毛都在神驰目眩。
　　此时，他们只有一个念头。
　　芦屋家的圣贤是量产的吗？
　　不是八个，也不是十个，而是二十八个！这踏马是什么概念，就是一个家族派出二十八个仆从可以把万荒界各大种族的底蕴比下去。
　　尽管万荒界前十种族的底蕴从未公布，肯定还有着隐藏的底蕴，但明鸿他们相信纵观万荒界各大种族，就是第一种族恐怕都不见得有二十八个圣贤，顶了天估计也差不多这个数。
　　但是这可是集齐一大种族才有二十八之数，而你一个家族就二十八个圣贤，关键还只是仆从而已，家族核心人员还没算上去。
　　可以肯定，除仆从外，芦屋家核心人员必然最弱也是圣贤，不然何以让得圣贤当仆从，芦屋家高层必然有比圣贤还强大的存在，比如大圣贤，甚至最有可能是圣人！
　　这么一算，芦屋家最少超过二十八个圣贤以上的存在。
　　无法想象，芦屋家到底是多么恐怖的家族。
　　圣贤批量生产当仆从，大圣贤说不定都有好几尊，圣人铁定有，甚至可能还有比圣人还强大的无法想象的存在。
　　打击太大了。
　　明鸿等人上百年来塑造起的感官都给打破，可能是为了抚平自己心灵的打击，捡起掉一地三观。
　　有人开口。
　　“想必大人就算是仆从，也绝对是家族天赋最好的那一批吧，不然何以当得上二十八星宿，这一点我想大人我说的没错……”
　　在他看来，芦屋斗、芦屋危生命气息很年轻，估计就几百岁不到，这等年纪达到圣贤，就是放在万荒界那也是顶尖级，而且圣贤当二十八星宿，也说明芦屋斗两人天赋。
　　完全有理由去相信，芦屋斗、芦屋危天赋就算不是芦屋家天花板，那也是次一级的吧。
　　然后他就看到芦屋斗、芦屋危轻摇了摇头。
　　每个人顿时心中咯噔一下。
　　紧接着。
　　“在你们这个世界比起来，我和危算是最顶尖的，但在芦屋家并不是，芦屋家天赋最强大的是少主。”
　　芦屋斗言语中，不加掩饰那份对少主的狂热与尊崇，刚毅的脸庞首次出现神态变化，露出激动：
　　“少主他不到二十岁就已经达到神明三步，也就是你们口中的圣人层次，而我二十岁别说圣贤，我离圣贤都十万八千里远，跟少主比起来我和斗什么都不是，又谈何什么芦屋家天赋最好的一批。”
　　空气暴毙般的沉默。
　　所有人瞪大着眼睛，无不透露着这样一句不言而喻的眼神。
　　大人，你确定没错说？！！！！
　　圣人，圣贤，两者一字之差，他们不可能会听错，一时间他们全呆住。
　　不到二十岁的圣人？那要是过了百岁得是什么实力……
　　众人沉默。
　　他们看向芦屋斗、芦屋危。
　　目光充满匪夷所思，很想要问一句，大人，你家大人吃什么长大的？
　　这不是圣贤，而是圣人啊，比圣贤还要强大的境界，他这是怎么修炼的，出生即圣贤吗，喝着圣人血，吃着圣人肉长大的吗，可就算如此也没法不到二十岁就大圣贤。
　　啪！
　　先前开口的人，一巴掌打在自己脸上。
　　我踏马就不该问，问尼玛的。
　　别说是他在场所有人都是如此，三观碎一地，再也捡不起来了，感觉从此看哪个天才都不会在惊讶，只会觉得都是垃圾。
　　不由得，他们回想起之前听到的那些万荒界震古烁今的消息。
　　听说鬼角族的最强天才用了两百年达到半步圣贤。
　　太厉害了，三头狮一族的出现了最强三头狮血脉，有望三百五十年内达到圣贤。
　　种种消息，在这刻觉得什么都不是。
　　什么最强血脉，什么最强天才，全是垃圾，和芦屋家少主比起来，皆是一坨屎，扶不上墙的烂泥。
　　恍然大悟！
　　所有人终于明白为什么芦屋斗、芦屋危只是仆从。
　　跟芦屋家少主那等人物比起来，他们确实只能当仆从，就少主那种天赋，恐怕不需要百年时间，就能得到比圣人更强得多的层次都，有这样一个少主，怪不得能执掌有着最少二十八位圣贤的存在。
　　芦屋家。
　　明鸿等人深深牢记着这一家族名，无法去忘记，就像是烙印在灵魂一样。
　　同时他们升起一股浓浓的自豪，有种骄傲，很想要扬天咆哮，大声宣泄。
　　芦屋家，有最少二十八位圣贤，有不到二十岁就达到圣人的逆天妖孽级存在，他们是我们人这一种族！！！
　　这一刻。
　　他们的脑海中在回响芦屋斗、芦屋危所说的话。
　　人并不弱，是最古老的生灵之一，是尊贵的，是强大的！
　　这一刻。
　　他们自豪无比。
　　生而为人，我为之骄傲！
　　怀揣着这份澎湃的心，以及重新竖起的新三观，他们向着人族之地而去。
　　……

第二百五十四章 欺我人族之地无人吗！
　　万荒界。
　　一座城。
　　一座恢弘的巨城，如苍茫巨岳，雄踞在此，巨城宏大，三十万里之大，城墙高耸上千米，远远望去仿佛一座恒古山岳，坐落在那，山岳巍峨，直入天穹，一颗颗星辰围绕山峰，有种磅礴的气魄。
　　这是一个命域，被高耸城墙围成一座古老巨城，万荒界称这个命域为人族之地，城为‘人城’。
　　简简单单两个字，代表了所有。
　　隐隐看得到，巨城有无数的人在其中繁衍生息，朝夕生死一般更替。
　　然而……
　　这是以前景象，此时，巨城迎来一场惨烈到极点的大战，万荒界五大种族联合其他种族，一尊尊神魔出世，冲击向巨城，见人就吃，一口十万十万的吞，一个个人被吞噬。
　　很多人都在抗争。
　　一个曾洋溢着热血，对未来充满希望，而今浑身染血的青年眉心燃烧着一团灿烂的火焰。
　　他在燃烧自己的魂，自己的魄，燃烧殆尽之时就是他神魂俱灭一刻，但他无怨无悔，一下跃下城墙，挥舞着战戈厮杀着，咆哮着：
　　“为了人城，为了万年的辉煌延续，杀！！！”
　　硬是斩杀了四尊同级存在才力尽而亡。
　　死前，他没有哭，没有后悔，有的是酣畅大笑，高举着手中的兵。
　　“生而为人，我荣幸，我先走一步了我的同胞们。”
　　一道道身影跳下来，吼着铿锵的战歌，一往无前。
　　没有人退。
　　没有人逃。
　　群雄激昂，一身热血在燃烧，不止是那位燃烧魂魄的青年，有太多人冲杀出去，与那先天就强势的种族生灵，与那身躯庞大气息恐怖的生灵搏杀，一位位死战不朽。
　　生命绽放，灵魂燃烧，无怨无悔。
　　挥下的是汗水，洒下的是血。
　　但留下的却是他们的名，是他们不灭意志，用身以命铺下累累白骨路，只为后人能有片遮阴蔽日的生存地，为延续人的血脉，为延续人的辉煌，慷慨赴死。
　　“人族！蝼蚁而已，蝼蚁就该做好蝼蚁本分的事，妄图反抗，企图崛起都是无用。”
　　一尊长有鬼角的人形生灵，背后生出三对晶体般羽翼，浑身穿着着黑色的甲胄，立于九天，散发的气息无比强大，影响了虚空，晃动了空间，身影很迷糊。
　　这是一尊无敌神魔。
　　一声冷哼。
　　“不知好歹。”
　　一声出，整片巨城前的无垠荒芜之地都要被撕裂，天穹都像是镜子一样出现裂纹，虚空龟裂。
　　“神王！”
　　有生灵惊呼。
　　这是一尊神王，换在人族那就是大圣贤，这等存在几千年都不见得出世一尊，而今为覆灭人这一种族竟是出现。
　　“他是鬼角族的神王。”
　　围攻的种族生灵有声音传出。
　　神王。
　　比之神魔还要可怕的存在，不是神魔可以比拟，为神魔中的无敌者。
　　神王出现，让得围攻的种族振奋，士气高涨到极点。
　　已经有三千年没有神王出手过，而今神王出世，要动手，人族完蛋了。
　　轰！！
　　仅仅是一瞬间，甚至是接近圣贤的三位半步圣贤的人族强者在虚空爆碎。
　　那鬼角族的神王张开嘴，仿佛无底黑洞，似幽暗深渊，吸取了一切，包括魂魄。
　　“欺我人族之地无人吗！！！”
　　震天动地一声。
　　三十万里的人城，连绵天上地下都在震荡。
　　一道又一道的光冲天而起，共计十二道，每一道光都是璀璨，神辉缤纷了天地，光芒盖过天上的太阳，仿佛十二轮九天神明大日。
　　给予这片天地光明，给予这片天地温暖。
　　神辉煌煌，充斥神性，却与围攻种族的神魔不同，多了分人性，没有无情与冷酷，有着人情冷暖。
　　“人族的十二圣贤！！”
　　各大种族生灵变色，来者是人族的神魔，是守护人城，庇护这片土地安宁的圣贤。
　　没有丝毫言语。
　　十二位圣贤，其中更有达到大圣贤层次的存在，神光泊泊，磅礴气息夺天摄地，齐出手，盖压向鬼角族神王。
　　轰！！！
　　像是天地被撕裂，恐怖绝伦。
　　各大种族大军后方的荒芜之地，裂开一条条天堑沟壑般裂缝，从大地蔓延向高空，那是虚空裂缝，其内虚无，黑漆漆，仿佛连光都能吞噬，此时却迸发出五彩斑斓的恐怖光芒。
　　二十三道裂缝，从中走出二十三尊身形各异的生灵，都涌动着绝伦强大的神魔气息。
　　“等你们好久了，人族神魔！”
　　神魔生灵迈出虚空裂缝，身后狰狞可怖，可崩裂万千山河的虚空刹那愈合。
　　各大种族生灵振奋，士气高涨到顶峰。
　　那是他们种族的神魔、神王，藏匿于虚空之中，就等着人族十二圣贤出现，专门为其而来，要镇杀人族的顶梁柱。
　　二十三尊神魔！
　　阵仗之大，万荒界古今难得一见，人数超越十二圣贤，近乎是其两倍。
　　这是铁了心要让人族之地陷入绝望，彻底湮灭这一令他们忌惮的弱小种族。
　　神魔出现。
　　人城内人们眸光前所未有的炽盛，有愤怒，有疯狂，却没有一个胆怯。
　　在这残酷，将物竞天择诠释到极致的世界，无数种族生生灭灭，适应不了世界的弱肉强食将被淘汰，许多种族湮灭在历史的长河中，而他们这一天生弱小的种族，生存在这残酷世界，可想而知经历过多少灭族危机，早应该消失在历史长河中。
　　然而，他们活下来了，挺过一次次艰难，度过一次次危机，在一代代的先烈舍身付出去探索，去奉献，为种族崛起而献身，用自己的血为后人铺平道路。
　　他们挺过来了，没有成为历史的尘埃，更成为历史长河上最明亮的星辰。
　　而今，五大种族协各大种族联袂而至，二十三尊神魔出世，这是前所未有的大危机。
　　有史以来人族面临的最大覆灭危机。
　　但他们无畏无惧，一往无前。
　　万千年来，先祖用生命为他们换来万年的辉煌，他们只有骄傲，早已将那弱小的心磨砺得坚韧，不可撼动。
　　小小蝼蚁，也有撼动大象的可能。
　　此时的他们万众一心，弱小的身躯爆发出了无尽力量，人有亿万人，想法却只有一个！
　　既然岁月容不下他们，那用生命用鲜血，让得万族在今日留下惨痛的伤痕，伤到他们永远都铭记这一天，永远铭记曾经有一弱小到如蝼蚁的种族，却给了各大种族无限威胁，不得不联手磨灭。
　　要各大种族铭记今日，这是永远都无法抹除的耻辱记忆，这是一个名为‘人族’的种族给其留下的心理阴影。
　　……

第二百五十五章 人们落泪，嚎啕大哭
　　轰！！
　　十二道璀璨，划破天空，辉映天地，仿佛要将光照耀向过去与未来，要告诉过去的先祖们，他们没有辱没先祖荣光，要令这个世界的后世生灵知晓。
　　人并不弱小！！
　　勇往直前，就算强敌多过自己亦无惧，十二圣贤迎向二十三尊神魔，没有过多言语，一切尽在身体力行中。
　　许许多多，成万上亿的人在跃下城墙，跟着圣贤迎敌。
　　他们燃烧了血，燃烧了神，燃烧了灵魂，毫无保留，用尽一切所能用，耗尽一切所有，冲锋陷阵，只为多杀一个敌。
　　这一幕撼动古今。
　　岁月长河都要动容。
　　就是天都为之感触落下泪。
　　人族之地不论是老是少，是男是女，都在向前杀去，就算其有的还很弱小，但十个千个万个，数十千百万凝结成一股，气势浩荡，汇聚成一股恢弘洪流，就是神魔都要心神一震。
　　咆哮，铿锵，碰撞，种种声交织出一曲悲壮的战歌，奏起了注定要在历史留下浓重一笔的史诗宏曲。
　　战吧！
　　用生命去演绎辉煌，诠释极尽绚烂，都在我们血中流淌。
　　带着先祖们的不朽意志，踏着先祖们为他们铺开的强族路，迈着激昂，跨着高歌，舞动手中的战戈铁剑，舞出人的威，战出人的魄。
　　向万族证明他们先祖的伟大，舍身造就如今万族心悸。
　　神光激荡，血如花绽。
　　这片荒芜之地化为绞肉场，成了收割生灵命的坟地，短短交锋就爆发出惨烈，血流成河，流血漂橹。
　　太多了。
　　五大种族协同各大种族所率领的生灵，不止最高战力神魔人数的压制，兵力方面也是如此。
　　可以预料，这一场大战的天平是倒向五大种族一方的。
　　然而，即使胜利天平是向着五大种族，但人这一方却像浑然不知，悍不畏死，前赴后继向前迎去。
　　一些人发疯的嘶吼。
　　“为了人城！！！！”
　　咆哮着冲向五大种族强者，浑身都是血都是伤，声音撼动了人世间，无人能不动容，连敌方也一样。
　　许多人都在对方人群中炸开，爆碎了，如同烟花绽放，血溅苍穹。
　　“爹！！”
　　“不要啊！爷爷！”
　　“不！儿子！！”
　　到处都是撕心裂肺，都是嘶吼的疯狂，哭嚎响遍天地，悲恸苍天下起血雨。
　　简直疯魔！
　　这已经不是战斗了，根本不是为了胜利，而是同归于尽。
　　他们全然就没有抱着活下去的打算，自知人数悬壶，只能用这种方式来填平差距，来撼动胜利的天平，因为他们知道，这一战是灭亡，如果不胜，他们这一种族未来路将断，岁月止步于此。
　　死吧，不要紧的，只要能给后人留下点火苗，一切都值得。
　　忽然！
　　还没来得及去反应，九天高处，一声震荡星空，响彻寰宇的巨响传出。
　　“张老圣贤！！”
　　人们目眦欲裂，哀恸大吼，就算被敌人砍断手斩断脚，都不曾惨叫过，但现在却眼泪不争气的簌簌掉落。
　　那是十二圣贤中的张老圣贤，他守护人城三千一百二十八年，一生以来，从未为自己求得什么，都在为人城付出了，为种族强大付出，现在他又一次付出了。
　　而这一次是他最后的付出，用的是他的生命。
　　人们落泪，嚎啕大哭。
　　就在刚才，他们看到张老圣贤被两尊神魔打伤，鲜血染红了其一头苍白头发，深受重创，他没有选择向其他圣贤求见，在那刻其从来都是慈祥的脸庞却涌现疯狂。
　　不顾一切冲向敌人，环抱着对方两尊神魔，任凭对方对自己狂轰乱炸，都未曾松手。
　　在一抹璀璨神火中，张老圣贤拉着两尊神魔葬身，死前狂笑。
　　“老伙计们，我先你们一步杀了对方。”
　　心神撼动。
　　这一刻，就是神王、神魔都变色。
　　要知道越是强大，越是珍惜生命，不会去做危及生命的事情，尤其是现在这种，但面前这一种族不是如此，似乎没有惜命怕死一说。
　　血染大地！
　　张老圣贤的死，没有换来人们的害怕，反而彻底激发潜藏人心中血性与疯魔，越来越多人选择抱着敌手同归于尽。
　　凄厉而致命的血色烟火在天空、大地上绽放，唯美且渗人，胆寒了生灵的心。
　　“疯子！”
　　“这个种族都是疯子！”
　　各大种族生灵肝胆在颤，从来没想到一次这么害怕美丽。
　　是的，就是美丽。
　　这些绽放的血色烟火，美极了，却也恐怖至极，每一朵血色烟火盛开，必定有一片的生灵死去，炸出鲜血与血肉，放眼望去，遍地都是残肢断手，白骨残骸累累。
　　面对人的疯魔做法。
　　五大种族连同各大种族都是蒙上一层心理阴影，连神魔也是一样。
　　“对不住了，后面的就交给你们了。”撂下一句话，十二圣贤中最老迈的圣贤冲抱向敌方神魔：“张老头，老子来陪你去见先祖们！”
　　如果是神魔以下强者舍命换命，神魔并不怕，那些伤害撼动不了他们，可如果是神魔舍命换命就不同了，神魔自爆的威力不死也得重创。
　　先是张老圣贤，现在又一尊圣贤玩命自爆，两者一共带走三名神魔，重创一名神魔，并且其他圣贤眼神散发的光，越来越可怖，与那张老圣贤两人类似，分明是玩命目光。
　　神魔都是脊梁骨发寒。
　　“你们当真不要命了吗？我承认你们种族已经成长到让我们忌惮的地步，但今日你们在如何顽抗终究是徒劳，赢不了的。”
　　鬼角族神王开口，明显心悸于圣贤们玩命，想要用言语刺激圣贤，用最安全的方法赢下这一战：
　　“只要你们肯臣服或者自裁，我可以让你们种族活下来一批人，延续种族香火不至于灭亡。”
　　尽管他的话带着威胁，却是不争事实。
　　双方不论是人数，还是战力都是悬殊，纵然他们如此玩命，连神魔都动容，可胜利优势也依旧在五大种族这边，顶多就是获胜情况没有想象中那么优，会付出比预计多得多的代价。
　　……

第二百五十六章 宁亡，不做奴！
　　鬼角族神王的话，剩余的圣贤像是没有听到一样，镇压而去，眼中目光炽盛，不曾动摇过，皆知对方话不可信，即使对方肯做，到那时候人族也将沦为奴。
　　这不是他们愿意看到。
　　宁亡，不做奴！
　　“杀！！”
　　圣贤们喝吼，啸动日月虚空。
　　神光滔滔，破釜沉舟的气息淹没一切，浩荡天上地下，不知道铺展多少里，覆盖这片天，连同远方天都覆盖。
　　轰！
　　他们杀向剩余的二十尊神魔，浑身澎湃着毁灭与可怖，势不可挡。
　　铿锵一声，撕裂数十万里虚空。
　　神魔们见状，闪过森寒，滔天气息淹没大地，冻结天地，
　　一步出。
　　天穹仿佛都在倒退，兵锋所指，直杀圣贤。
　　大战一瞬间燃至惨烈。
　　或许是张老圣贤、最老圣贤的死刺激了他们，或许是他们本就做好死的准备，就没想过今天能活着下来，一个个全在玩命。
　　众所周知，狠的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，这一点同样适用于强大神魔者。
　　“为了人城！！”
　　有圣贤咆哮。
　　紧接着一声璀璨神芒，如大日破灭，爆炸了开。
　　连惨叫都来不及喊出，那尊被其抱着的神魔，身躯像是光点瓦解，被圣贤破灭自身的光淹没，彻底磨灭的干干净净。
　　神芒如浪，席卷开来，虚空都发生了大爆炸，那片区域都被炸了个一干二净，什么都没有留下。
　　哧！
　　一杆折断战戈，从天落下，插落在大地，地面裂开如沟壑山崖般的裂痕，瞬息有逃离不急的生灵掉落深不见底的裂痕内，战戈残留的气息恐怖，充斥滔天凶煞，弥漫裂痕，非神魔者根本抗住这等气息。
　　人城一方也有人掉落裂痕，然而他们没有去惨叫，其呼喊，只有掉落前或抓着或拉着对方生灵一同葬身死亡裂痕内。
　　那柄战戈，是刚才死去的神魔兵器。
　　又是一尊圣贤玩自爆，带走一尊神魔，其他神魔也被波及，咳血后退，一脸不理解的嘶吼。
　　“你们疯了吗，就算你们玩命灭光了我们，你们也完了，没了你们，人族也离灭亡不远了，而且我等各族还有神魔在，你们这么顽抗有何用！”
　　无言。
　　圣贤们笑着。
　　一身气血精魂甚至意志都涌入，绽放出无限的威能，没有上限，气息节节攀升，仿佛无穷无尽，太可怕了。
　　“你们……”
　　神魔、神王脸色剧变，心在颤，首次生出了一种畏惧。
　　不是对力量的畏惧，不是对死亡的畏惧，而是对人这一种族的畏惧。
　　这个种族到底怎么回事，都是疯子吗，明明那么弱小，明明以前随手可以捏死，只不过是他们的口中食物而已，可为什么没有半点弱小该有的胆怯。
　　为什么能顽强到如此地步，现在还让他们感到颤栗。
　　难道就不知道何为臣服吗，不知道何为对强者的恐惧、敬畏吗。
　　其实，神魔、神王清楚为什么。
　　那是不屈，那是敢与天争，那是团结，那是甘于奉献……
　　弱小的只是他们的身躯，他们的心并不弱小，他们有着比任何一个种族都要坚韧的毅力、决心、意志……
　　这是一个弱小种族。
　　但同样是一个强大种族。
　　神魔、神王们深深意识到了这一点，也明白为什么会忌惮这一种族。
　　是他们的那股坚韧，那股顽强，让各大种族嫉妒，让各大种族厌恶，蝼蚁就该有蝼蚁的样子，为什么要有爬到他们头上的心思。
　　只是不愿意去承认，弱小不是罪，罪过的是深知弱小而不去争取，不去拼搏。
　　下一刻。
　　神魔、神王们相顾对视，像是心照不宣，没有去和圣贤们打，而是一边打一边下落，靠近大地，向着以化为战场的荒芜之地而去。
　　这是要逼迫圣贤们。
　　下方战场有太多人，如果圣贤们玩命自爆，那等威力连神魔都扛不住，更别提是神魔都不是的人。
　　一旦爆开，必然会死很多人。
　　为了不伤到自己人，圣贤们就不敢在玩命自爆，没了这一玩命举动，神魔、神王便不用在担心陨落的危险。
　　然而……
　　轰！！！
　　成片天穹鲜红如血，如同血钻一般，若红珊瑚一般，惊人的美感，但没人欣赏，各大种族生灵就连神魔、神王都震撼这种惨烈。
　　又一尊圣贤玩命。
　　尽管还未临至战场，但神魔自爆，威力巨大，如同灭世的山洪海啸席卷，波及范围之广，刹那吞没这一片地方，带走数以万计的生命。
　　“你们疯了？！这么做，你人族都死伤过千万！”
　　那声音不可置信咆哮。
　　圣贤一生为人族，这一点各大种族都知道，他们甘愿为人族付出，重视同胞比重视自己还重，可现在为什么不顾同胞生死，难道真的疯了不成。
　　这一次，圣贤们终于不在选择沉默，做出回应，但又好像不是。
　　“为人族而死，你等愿意吗！”
　　声震乾坤，回荡八方，磅礴了九天。
　　沉寂。
　　然后轰然爆发。
　　“我愿！”
　　“我们愿意！”
　　坚定的回应在一切爆发，咆哮席卷百万里，这是人族，这是人族发出的不甘不屈的怒吼。
　　纵然相隔遥远，亦有生灵听见，那些位于遥远的其他种族为之侧目，还有神魔冲出了自己的族地，遥望向人族之地的方向，心神撼动。
　　铿锵有声的喝吼，蕴含种种不屈意志，神魔都惊动。
　　鬼角族神王等神魔先是震颤，旋即露出滔天的愤怒，这是一种耻辱，一种滔天的看不起。
　　“既然你们想死，那我就成全你们！”
　　有神魔怒喝。
　　局面已经不死不休，而对手所展露的倔强不屈，让得神魔为之颤动的同时还有深深忌惮，绝对不能让这一种族存活，否则后患无穷，未来说不定灭亡的就是他们。
　　不再言语，再也不心存侥幸劝说臣服成功的想法，鬼角族神王等神魔全都杀向圣贤。
　　“杀！！给我杀！！！”
　　“今日，我要人族从万荒界除名！！”
　　忽然。
　　神魔吼声响落，远方传一声如洪似钟，如怒雷奔腾滔滔，于远方炸开，在这片天地回荡。
　　“谁给你们的胆子敢除我人族！”
　　……

第二百五十七章 人为主宰，统御天地
　　交战中的人与各大生灵们，还有圣贤、神魔、神王都是愣住。
　　在上亿双目光注视中，远方天穹，有两道身影联袂而至，踏空而行，每一步落下天穹如水洼，荡起涟漪，磅礴气息震天动地。
　　“人？！”
　　尽管离得远，但所有神魔还是看得清。
　　远方两身影是人，振聋发聩，一个气息如恒古大岳，恢弘天地，一个似柄万丈宝剑，剑锋出鞘，裂天斩地。
　　两者御着神风而来，九天都被吹拂摇曳，衣袂猎猎作响间竟传出如雷鸣般轰鸣，身姿挺拔，那份人族气息不加掩饰。
　　“神王！！”
　　有神魔惊骇，察觉到两人实力，竟然是神王层次。
　　圣贤、神王、神魔们都怔住。
　　神王，也就是大圣贤，只是……什么时候人族又出两尊大圣贤，其他世界的？可没记错的话其他世界貌似也没大圣贤层次的人。
　　两尊人族大圣贤突如其来出现。
　　“你们是谁？”
　　鬼角族神王感受得出，两人气息很陌生，几乎可以判定来者不是万荒界的。
　　这一问，竖起耳朵的不光神魔、神王，还有圣贤一方。
　　“芦屋家二十八星宿，北七宿‘斗’。”
　　“芦屋家二十八星宿，北七宿‘危’。”
　　芦屋斗、芦屋危没有隐瞒身份，自报家门，不怕对方所谓的找上门报仇，如果这都怕，他们就不会是芦屋家的二十八星宿。
　　上川尊给予他们的性格就是如此，对芦屋家充满着强大与自信，不会去惧怕任何人。
　　芦屋家？二十八星宿？
　　两个大圣贤来自同一个家族？！
　　未等众人思绪，芦屋斗话音起。
　　“是谁说将我人族除名万荒界。”
　　其音隆隆，带着不容置疑的威严，更有杀生予夺的威势，这等气魄不是神魔都能有，除非天生，又或者历经无尽血与火，在一场场恐怖厮杀中磨砺出凶威，铁血滔天。
　　神魔、圣贤，就是神王都在那一瞬间怔住，不由自主做出下意识举动，朝着鬼角族神王看去。
　　显然的，那句话是鬼角族神王所说。
　　“那你就已死谢罪吧。”
　　芦屋斗目视过去。
　　“人族不是你们这群蝼蚁可以欺。”
　　轰！！
　　天地像是大爆炸，芦屋斗出手，翻手压落，这片天地刹那变得暗淡，白天转为黑夜。
　　可以看到，此刻的天穹，漫天星斗，银河垂帘，星空之景美轮美奂。
　　却是没有一人欣赏，瞳孔收缩。
　　“手！！”
　　不是天穹白昼转黑夜，而是天被芦屋斗的苍穹般大手压盖，清晰可见大手浩瀚，五根手指如同五根横贯天地巨柱，像五条恢弘星河。
　　那美丽绚烂的星空之景是芦屋斗掌心。
　　掌中乾坤，蕴藏星空寰宇。
　　这一幕震撼人心，大手翻天，带着一片星空压落，掌指间无数星辰绽烁，星河缭绕掌指，大星萦悬。
　　但这并不是最可怕的，人们、各大生灵都抬头，注视向那翻天苍穹大手内的星空。
　　一片星空。
　　大星围绕，银河高悬，其中有一个个世界遍布这片苍莽星空中。
　　隐隐可看到，每个世界内生存有无数生灵，他们身形各异，来自不同种族，种族万万千，数不胜数，在世界内生存、繁衍、纷争、延续……
　　五大种族与各大种族生灵在这些个世界里，找到了跟自己身形相似的生灵，那些生灵跟他们是同一个种族，俨然他们这些种族也生活在这片三千世界。
　　而且，他们还认出了万荒界其他种族，所有万荒界的种族都在其中，甚至还有许多不认识的种族，里面生存的种族比万荒界多得多，真正的万族林立。
　　只是怎么找不到人族……
　　正想着，所有人、各大生灵像是感应到什么，顺着盘踞着三千世界的星空之上看去。
　　星空之上，仿佛无尽虚空的深处，混沌气烟云升腾中，一尊宏大的身影。
　　那身影太宏大了，大到简直无法去形容，盘踞着三千世界的星空就在其双手之间，只要身影愿意，随时可以将手中这个三千世界的星空捧起，散溢出的一丝气息，可给星空带来无限生机，也可带来无尽毁灭，极度强大。
　　身影不是各大生灵模样，而是一个……
　　“人！！！”
　　各大生灵要疯了，艰难吐出这一个字。
　　他们决然不会认错，这种种族气息，和面前正在跟他们战斗的人一模一样，人族的气息。
　　这一瞬间，人们、各大生灵脑子都空了，都茫然了。
　　怎么可能？！
　　人怎么会这般强大。
　　而且这尊极度强大的人，双手笼罩星空，分明就是统治这三千世界星空的主宰，甚至是这个星空的造物主！
　　怎么回事这样？
　　各大种族生灵开始狂躁咆哮。
　　“不可能，人怎么可能统御万族！”
　　“我不相信，万族怎么会被这种蝼蚁种族统治！！”
　　一尊半神实力的强大生灵吼得大地乱颤，看得出心境出现剧烈波动。
　　然而没有人回答他们，不是不想回答，而是无法去肯定他们的话，虽说那片星空只是一道神通映照出的异象景色，但不代表异象就是虚假，凭空捏造。
　　就说星空里的三千世界生灵囊括万荒界各族，除此外还有各种完全不存在万荒界的种族，以及许多未知种族，这所有的种族气息各不相同，不可能是能模仿的出来，唯有真实存在，才有可能呈现在异象内。
　　还有那星空真实程度，万族生存的人生百态景象，没有俯瞰过，又岂会知晓。
　　换而言之，创出这个神通的存在必然就是见过这等场景，能见到这种场景除了那主宰三千世界星空的宏大的人外，还能是谁？
　　芦屋家？！
　　猛然的，有生灵莫名想起这两位大圣贤的来历，他们来自芦屋家，难道……那尊宏大的人是芦屋家的？
　　可惜，没时间给他们思考。
　　大手已经压落向鬼角族神王。
　　苍穹大手浩瀚，压得天穹虚空崩裂，云朵全都爆碎，什么灵气空气皆蒸腾，压迫得这片天隆隆作响，就是百万里外也听得到。
　　……
　　（PS：神明一步==圣贤、神魔，神明二步==神王、大圣贤，神明三步==圣人、神皇）

第二百五十八章 “近战法师”、“不务正业的阴阳师”
　　“吼！！”
　　鬼角族神王大吼，身后羽翼化为一道道漆黑，组成一柄战刀，出现在其手中，森冷鬼气淹没九天，冻结大地，气息滔天，一刀劈向苍穹大手。
　　同一时间，各大神魔、神王也都出手，圣贤们没有犹豫，齐杀向神魔、神王。
　　来者两人明显是来帮助他们人城的，岂有在旁边看戏的道理。
　　而各大神魔、神王也是清楚，出现两个大圣贤，这对局势和有很大变化，真有可能会影响胜负，要知道这可不是圣贤，而是大圣贤，能与神王比肩的存在。
　　两尊大圣贤加入，五大种族这边的优势会削弱很多，将占不到大便宜。
　　所以必须尽快处理掉大圣贤，又或者尽快处理掉人城圣贤，腾出更多人手出来，夺回更多优势。
　　人城圣贤有心想帮忙，但人数太少了，死去四位圣贤，如今只剩下八人，而且唯一的大圣贤还被另一位神王拖住，反观死了五位，依旧还有十八位神魔、神王。
　　数量远远比人城多，整整多出十人。
　　轰隆！！
　　神通大碰撞，苍穹大手破碎了，不过却非鬼角族神王斩灭，而是其联同三位神魔才击碎，至于其他神魔、神王想要出手，却一并给芦屋危拦了下来。
　　砰砰砰！
　　鬼角族神王联合三位神魔破了苍穹大手，竟还被震得连退数步，踩得天穹像战鼓擂动般响动。
　　另一边。
　　芦屋危亦是震退其他神魔联手。
　　“无敌神王！”
　　鬼角族神王等众神魔脸色凝重，芦屋斗、芦屋危是无敌神王，远方普通神王可以比拟，已经在神王这条路上走得很远，在神王中是无敌的存在。
　　事情比预想更糟糕。
　　出现的两个支援人城的人，非但是神王，更是无敌神王。
　　到底人城从哪里请来的，还一请就是请两个，关键还来自同一个家族。
　　“该死的，不能再拖了。”
　　鬼角族神王开口，其意溢于言表，现在来了两个无敌神王，局势已经出现大变化，如果后面在来几个还得了，为避免在生事端，必须尽快结束这一战。
　　“放心，我已经通知我族神王，他们很快就会过来。”有神王说道，眸光扫向自己等人以及人城一方：“不要自乱阵脚，我们人数还占据优势。”
　　如其所说，人城这边只有八位圣贤，五大种族这边十八位神魔，分出九个对付圣贤，还有九个可以对付无敌神王。
　　就算无敌神王在强大，也得花费一定时间才能解决九位神魔，利用这段时间，对付圣贤的九个神魔起码能杀个一两个圣贤，到时候又能分出几个去拖无敌神王。
　　如此反复，再加上五大种族神魔支援过来，这一战胜利天平属于他们。
　　“只要他们不人数反超我们，哪怕是持平，我们都还有很大胜算。”这位神王继续说道。
　　莹莹白芒亮起，光辉如皓月。
　　神王的话不由一愣，众神魔亦顺势看去。
　　只见芦屋斗、芦屋危掏出十张勾勒有玄奥符纹的白底金纹符纸，发出夹杂着金辉的白色光芒，五张围成一个圈，将两人缭绕住，看着着实神奇，神秘非凡。
　　嗯？
　　众神魔莫名心悸，怎么回事？那些符纸散发出的气息怎么那么古怪，不是人族的气息，很古怪，各种各样气息都有。
　　然后他们看到芦屋斗、芦屋危纷纷抬起左手，食指中指并拢竖起，其余手指弯曲并向掌心。
　　“十方式神，听吾号令，现成真姿！”
　　音传。
　　十张玄奥符纸如迸发白色神阳光辉，一股股撼动霄汉的恐怖气息随之腾起，自玄奥符纸涌出，铺天盖地。
　　璀璨大日白芒绽放，而又急剧收拢，光芒化实，凝聚为一尊尊可怕的身影。
　　有长有狐狸头人身，散发着氤氲光芒的如仙般的妖物，有体型巨大高达万丈的庞大妖怪，那是大入道，十道符纸化出的身影，形象不一，有神有魔，也有妖物。
　　但是每一尊都无比的强大，皆达到神魔之境，响应芦屋斗两人号召，显现而至，凝聚的恐怖虚空都要压垮，大地都要沉沦，各种光华闪耀。
　　震撼。
　　鬼角族神王等一众神魔都在这一刻失声，心肝剧颤，齐齐看向先前说话的神王。
　　而那位神王似乎没有注意到目光，注视着十尊召唤而出的神魔，眼皮狂跳。
　　这尼玛的，前一秒才说人数优势，下一秒就搞出十尊神魔，人数直接真给反超了……我这嘴踏马的是开光了吗？
　　赤果果打脸。
　　抽肿了。
　　人、各大生灵都失声。
　　集体沉默。
　　“这……这……”
　　“是我眼花了吗，就这么召唤出十尊神魔？”
　　看着那召唤十尊神魔，却脸红气不喘，仿佛做了一件很普通的事情，面对这么匪夷所思的神通，所有人、生灵看傻眼。
　　如果土御门夏美、土御门贤治，或者是有阴阳师在此，定然能够认出芦屋斗、芦屋危这一手神通，这不正是阴阳师的拿手本领——召唤式神！
　　正是靠着这一手，阴阳师号称‘最不怕打群架’。
　　也因此日本民间有句俗话，永远别和阴阳师一对一，因为阴阳师永远不会跟你玩单挑，他们只喜欢跟你玩群架。
　　当然，作为顶级阴阳世家的后代，兼未来继承人的上川尊是个例外。
　　不过没有人去质疑过上川尊的阴阳师身份，不说调查出的铁一般的证据，就说他本就是天赋不能以常人来想象的妖孽中的妖孽。
　　那么这么一个非比寻常的人，做出不同寻常的举动，不也是正常的吗。
　　为此，上川尊还得了个诸多外号‘近战法师’‘不务正业的阴阳师’‘有着一颗战士心的阴阳师’‘唯一会单挑的阴阳师’……
　　事实上，世人没说错，上川尊有一颗战士的心，谁叫他前世是生在华国，作为一位华国人，受赵云七进七出、三英战吕布等等名将的历史、以及武侠、玄幻文学熏陶，哪个男的没有驰骋沙场，将军百战卧沙场的豪迈梦想。
　　上川尊也不例外。
　　……
　　（PS：这章应该不算断章了吧，读者大大们，我真不是故意每天断章，是每天写着写着就那样了，一直在尽力不做个断章狗，想当个人。）

第二百五十九章 杀到万族来朝
　　神魔、神王震撼中。
　　妖气与神性激荡。
　　十尊神魔级式神被召唤出，不给鬼角族神王他们反应、逃跑机会，刹那冲出。
　　轰！
　　一座仿佛万年长存般的黑铁大山忽然降下，化为一尊庞大人形身影落下，那是十尊式神中的妖怪大入道，与当日云湖大入道不同，这是一尊神魔层次的大入道。
　　光是身躯就不是大入道可以比拟，万丈之高，大手轻易一抓就可以抓起一座大山。
　　中田教授要是在这里，估计会激动，古事记等古籍记载没错，强大的大入道可以搬山填海。
　　“吼！！”
　　大入道长啸，吼断山河，一步步走来，强大的生机气血如同一条大龙贯穿霄汉苍穹，古山大岳都被他压得心惊胆颤。
　　除却大入道，其他九尊式神亦是可怖无比，气息没有一个弱的。
　　而在式神的最前方，那是芦屋斗、芦屋危。
　　轰！！！
　　芦屋危浑身缭绕道道符纸，每张闪耀的光如神环，双指指去，一瞬间符纸全都压向鬼角族神王，交织出天罗地网，破灭山川河流。
　　就是芦屋斗也出手向鬼角族神王。
　　显然，鬼角族神王先前灭人族的话，他们说过要他死，那就要他死，言出必行。
　　“天地如令，山泽！雷风！水火！”
　　每一道轻叱。
　　勾勒玄奥的白底金纹符纸变化万千，或化成诛尽邪恶的万千劫雷，或化成吹裂神魔的无尽罡风，或化成焚尽万物的焚魔烈火……
　　大战局势一下子颠倒了。
　　胜利的天平仿佛平衡摇杆则断，全然倾斜向人城一方。
　　而随着芦屋危两人以雷霆之势，斩封鬼角族神王，将其镇杀，尸身封困入符纸内收入手中，人城一方士气高涨到极点。
　　至于五大种族一方，已然溃不成军。
　　人城圣贤一个个玩命舍身的打法本就令神魔、神王难打，现在十尊神魔级式神唤出，加上两尊无敌神王，不论是人数，还是战力，优势不复存在，全面被反超。
　　逃！
　　五大种族和各大种族没有了战斗的心，只剩下逃命的心。
　　只可惜，芦屋斗、芦屋危根本不给机会，在灭杀掉鬼角族神王，对方士气降低到崩溃，再无再战之意时候，两人齐力祭出五张符纸。
　　九天上空，阴阳道法的神芒于凝聚一起的五张符纸爆出，化为五道璀璨流星分射而开，划破天穹，带起五道绚烂夺目的尾光，向着东南西北中五个方位飞去，砸落向大地。
　　尾光不灭，如银河般宏大，结成锁链。
　　“封！”
　　芦屋斗、芦屋危两人轻喝，声震苍穹隆隆。
　　这片荒芜之地被他们封困住，没有他们的准许，谁也出不去，神魔都不行，俨然五大种族与各大种族生灵成了困兽之斗。
　　大屠杀。
　　流血漂橹。
　　天空中密密麻麻，到处都是追杀，人城对五大种族与各大种族的追杀。
　　“一个不留！”
　　有人族圣贤站在天穹喝吼，面对要灭人城的敌人没有给予一点仁慈，声裂苍穹，冷冽无比。
　　谁都没有想到。
　　甚至是人城一方都未曾想过，自己一方会胜利。
　　然而这一刻不敢想的妄想成了现实，人城强者如潮涌，杀入敌人大军之中，不断打杀，每推进一步都有尸骨增加。
　　兵败如山倒，五大种族与各大种族疯狂逃，逃出十万里。
　　而人城，追杀十万里。
　　然后敌人止步十万里，前路被封住了，这片十万里天地被芦屋斗、芦屋危困住，谁也出不去，他们急如丧家之犬，如落网之鱼，已经无力回天。
　　没有一个能逃出去。
　　五大种族协领各大种族，人数万万千，结果全都永远留在了这片土地，尸骨长眠。
　　“赢了！”
　　“胜利了！！”
　　当最后一个敌人死去，人城爆发了山呼海啸般的呼声，歇斯底里，尽情宣泄，有的人泪流满面，有的人仰天吼着。
　　“先祖，你们看到了吗，我们胜了！”
　　“爹，你没有白死，我们胜了，敌人全都死了。”
　　“我的儿啊，你的血没有白流，你的付出换来了回报。”
　　欢呼中，可以看到有一群人，有男有女，大多是老弱妇孺，正是明鸿他们，看着眼前遍地尸体，血流成河的场面，他们激动向着旁人述说着芦屋斗、芦屋危。
　　更是将自己所知的芦屋家的强大等等事情说出，俨然成了芦屋家的小粉丝。
　　也在这时，人城圣贤向着芦屋斗、芦屋危走去，不曾向敌人弯腰的圣贤们朝着两人鞠躬拱手，以最郑重礼仪感谢他们。
　　“谢谢两位的帮忙，我人城永世不忘这份大恩……”
　　芦屋斗摆了摆手，示意不用感谢。
　　因为在他看来，他们都是流淌着初界的血，同为人族本就应该互相帮助，而见到人城誓死反抗，无畏敌人，为捍卫先祖荣誉而舍身的行为，值得他们去帮。
　　随后。
　　“进攻你们的种族都有哪些。”芦屋斗忽然开口问道。
　　人城圣贤们愣了下，尽管不知道芦屋斗问这个干，但还是如实回答。
　　“有五大种族，鬼角族、鳄魔……”
　　“最强的是哪个种族，他们的族地在哪里。”芦屋斗又问。
　　这话一出，人城圣贤在傻都隐隐明白了芦屋斗的意思，不禁心头一跳。
　　“芦屋斗兄，你不会是要……”
　　话音未落，芦屋斗点头，已然知晓对方其意：“不错，我要灭族。”
　　其声不大，但在场人都是听见。
　　刹那。
　　包括人城圣贤在内，所有人怔愣，眼睛瞪大，心脏狂跳。
　　这时候，一旁的芦屋危悠悠开口。
　　“少主曾教过我们，谁若犯我一寸，便杀他一人，谁若得寸进尺，就杀他全家，如今我初界血脉差点惨遭灭族，那么灭他全族理所当然。”
　　芦屋斗点点头，以示同意芦屋危的话，并回应：
　　“灭一族还不够，要杀到万族不敢再犯，杀到万族来朝，我想换做少主，他也会这么做。”
　　全场倒吸气。
　　就是人城圣贤都如此，全都怔住，一个个头皮发麻，哪怕不知道芦屋家到底是什么，他们也能清楚为何芦屋家能拥有两尊无敌神王。
　　等等？少主？这两个无敌神王称呼别人为少主，那他们岂不是是……仆从？！
　　愣神之际，芦屋斗两人已然开口。
　　“谁都不能犯我初界血脉，‘那边的’不行，万族更不行！”
　　……

第二百六十章 清冷的夜，宁静的月，起雾了
　　清冷的夜，宁静的月，荒芜之地沟壑绵延，枯寂贫瘠。
　　在这夜月下，有六道身影疾驰于天穹，飞掠过一片片大地上，他们身着不一，有两道身影穿着与其余四人不相同的服饰，为黑色阴阳师服饰，同时这两身影亦是其中最强大的。
　　起雾了，磅礴气息浓烈，将四面八方地域都覆盖，丝毫没有半点收敛，六者澎湃起的光仿佛天地尽头的山洪，声势浩荡，滚滚崩腾。
　　所行而过，万物万灵匍匐，神魔都动容。
　　“这股气息……人城圣贤？五大种族不是围攻人城吗，怎么他们现在还活着。”有种族的神魔从族地升空而起，望向五十万里之外那片散发着恢弘光芒，令其心悸窒息。
　　“不对，怎么多了两股神王气息，好强大！难道是无敌神王？怎么可能……”
　　“嗯？他们不是在逃，那个方向是。”有神魔顺着芦屋斗、芦屋危他们去的方向望去，猛然惊悚：“那是鬼角族的命域！”
　　此时，距离五大种族围攻人城过去不到半天。
　　人城在杀光来犯的五大种族与各大种族后，没有时间去庆祝，在芦屋危、芦屋斗带着四位人城圣贤，赶往鬼角族的族地命域。
　　途中，气息不加掩饰，雷厉风行，全然不管动静怎样，以最快速度赶路，这是芦屋斗、芦屋危故意而为之，就是要所有种族，所有生灵都知道他们要干什么。
　　要向万荒界万族宣告，人城不可欺，要让万族看到，人的强大！
　　而在赶路过程中，芦屋斗、芦屋危不断出手，将一个个荒芜之地的荒山、荒林、荒谷等地势拘禁在手中，化为一缕缕如龙般游荡的灵气。
　　景象可怖。
　　一路过来，四面八方，不知有多少座荒山、荒谷、荒林被拘来，如小鱼一样在其掌中游离，逃不出掌心，越是拘禁越多，掌中升腾起的势越来越可怕，就是神魔都心悸。
　　那些不过是荒芜之地的山川、空谷、古林，神魔随手就可以拍碎成百上千，可为什么会爆发出神魔都心惊的凶势，仿佛掌中的不是地势，而是一尊沉睡的古老神魔。
　　人城圣贤惊撼，先是不消耗任何气血、神力就可召唤十尊神魔，现在又是化凡为神奇的神通，简直不可思议。
　　阴阳师，并非只会降妖除魔，根据日本古事记记载，阴阳师掌握着阴阳道，懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。
　　说白了，阴阳师懂天文道，能运用地势天象为已用，有点类似华国传输中的风水相师，只不过没有他们那么专精。
　　现在芦屋斗、芦屋危便是抓取各种地势，造就出可怕的凶煞地势风水阵。
　　“可看得明白，这是以地势化凶阵，亦可守护，亦可对敌。”芦屋斗边拘禁，边解释，有意要将这凶煞风水阵传给人城圣贤。
　　他和芦屋危不可能永远都在人城，有着自己的使命，如今人城尚且羸弱，若有这凶煞风水阵，就算少了他们，人城亦可以抵御万族入侵，有着奇效，可以杀对方个措手不及，让他们有来无回。
　　人城圣贤感动，感激说道：
　　“芦屋斗兄、芦屋危兄，我真不知道该怎么感谢你们才好，你们对我人城的大恩大德，这辈子我等铭记于心，如果以后有什么需要我们的地方你尽管说，就是让我们去死也行。”
　　他们看的出，这凶煞地势风水阵的厉害，如果将其覆盖在人城周围，绝对是最好的一道防护，可保人城太平，此等恩惠，都不知道该怎么去报答。
　　“无妨，你我同流有初界血脉，虽然你们血脉已经稀薄，但怎么都是初界后代，家主曾教导过我们，同胞有难八方支援，不得相残，因为我们是人。”
　　另一边。
　　鬼角族之地，一片千山万壑，放眼望去，绿意盎然，层峦叠嶂，绝对的人间仙境，无愧是万荒界前十的种族之一占据的命域，富饶无比。
　　此时。
　　鬼角族族长，亦是一位神王，其如同一座小山，岿然不动，坐在王座上，前方坐满鬼角族强者，一个个都强大无比，最弱都是半步神魔，可见该族繁盛。
　　“族长，鬼渡他们已经去了整整一天，人城在难打，有着其他四大种族和各大种族，理应围杀成功，为什么他们还没来禀报？会不会出事了。”
　　一个长相狰狞如鬼的鬼角族半步神魔，跪伏在地。
　　“二十三尊神魔，其中更有神王，杀十二尊神魔，不会废太多的力气，一战全灭人城花费的时间也不会太多，很容易做到，时间太久了点。”一尊鬼角祖神魔说道，认同看法。
　　又一神魔开口：“是否会是其他的种族插手，想要从中渔翁得利，所以鬼渡他们无法来报。”
　　“可能性很大，人城在怎么说也已位列前十种族，谁都想分一杯羹，有可能就是跟我族有恩怨的三头狮族临门插足一脚。”有半步神魔冷冽道。
　　“就怕不止是三头狮族，还有其他种族联合插手。”先前神魔低沉着语气。
　　“那我们还等什么，得赶紧出动，援助鬼渡他们。”
　　“敢坏我们鬼角族好事，要他们付出代价，若是小族，直接血洗立威。”
　　“杀，让小族族地血流成河，让各大种族知道惹我们鬼角族会是什么后果，看来我们鬼角族太久没有立威，各大种族已经忘记我族凶名。”
　　在场的鬼角族强者附和。
　　更有甚者径直张开背后羽翼展开，滔天神魔气息冲天，恨不得立马就杀过去。
　　至始至终，他们从未想过人城会胜利，而围攻的种族会全灭，一丁点念头都不曾浮现过，因为差距悬殊，因为这太天方夜谭，纯粹无稽之谈。
　　蓦然。
　　不曾开口，岿然如恒古魔山的鬼角族神王，双眸射出两道近乎实质性的骇光，朝着远方一个方向看去，眼中一开始有着惊异，以为是错觉，然后转变为错愕，接着震怒。
　　鬼角族族地，千里之外。
　　在这个月光森然的黑夜，芦屋斗、芦屋危带着四位人城圣贤降临，拂起漫天风沙，迷蒙了天色，让得月色更朦胧，蒙上一层阴影，带着一股肃杀之气。
　　……
　　（PS：推荐一本朋友的书“开局召唤上将潘凤”）

第二百六十一章 杀出一个朗朗乾坤（必看）
　　他们止住了步伐。
　　旋即，芦屋危、芦屋斗两人向前，将在路上拘禁来的地势化为灵气，打入前方郁郁葱葱宛如人间仙境的鬼角族命域。
　　与那专精风水天象的风水相师一样，阴阳师运用地势造凶阵，手段奇异至极，神秘非凡，抬手间掌心的灵气如鱼入大海，撒开欢，雀跃游离，钻入大地，消失在视野中。
　　悄无声息，顺着地表游荡向各个方位。
　　这一幕，看得人城圣贤精芒连连，闪烁不断，饶是心境都起伏，血液在澎湃。
　　如果凶煞地势风水阵真如芦屋斗所说，那么此战过后，万族的震撼已经可以预料，一旦已那等毁灭方式抹杀鬼角族等进攻的各大族，定会大震动。
　　人城之名将响彻万荒界。
　　芦屋斗、芦屋危，以及那神秘莫测的强大芦屋家将成为万荒界的禁忌，惊悚万荒界。
　　轰！
　　一个个如魔岳宏大的神魔光辉，冲天而起，光华刺目，腾起恐怖神芒，穿破云霄，将黑夜都照亮成白昼，那是鬼角族族地的方向发出。
　　“人族神魔，你们居然没死？”
　　鬼角族所有神魔冲出族地，见到来者竟是人城圣贤，惊讶万分。
　　但还没去想人城圣贤为什么还活着，为什么人城圣贤会来此……
　　他们身后万山耸立，群山巍峨，如同人间仙境的鬼角族族地，在这个深夜，地表涌出岩浆般的火焰，火光冲霄，炽热耀眼，化为一条条升空咆哮的火龙，宛如撑天支柱，贯穿鬼角族族地，击得千疮百孔。
　　这一刻，鬼角族族地美丽富饶不再，成了一个巨大无比的天地熔炉，将里面的生灵与万物焚烧。
　　“不！！”
　　“族地怎么会这样！！”
　　突如其来的状况，鬼角族族长一众族内强者目眦欲裂。
　　谁能想到，他们的族地会遭受如此攻击，不像人为，就像是天灾，仿佛他们几万年来生存的土地其实就是个危险之地，存在着大灾厄，而今厄难爆发。
　　耳畔回荡着族地内族人撕心裂肺的惨叫，火焰焚身，凄厉嘶吼。
　　眼前景，一片火色通红，族人也好，飞禽走兽也好，山林土地也好，统统都在火焰中化为乌有。
　　鬼角族强者们怒咆，声嘶力竭。
　　怎么会这样。
　　到底是怎么回事。
　　为什么会发生这种事情。
　　就在这时，他们得到了答案。
　　“今夜过后，鬼角族除名万荒界。”芦屋斗轻语，声不大，但他们都是听见。
　　言语中，夹杂金辉的白芒攒动，他和芦屋危召来十尊神魔级式神。
　　没有过多的话，两人带着四位人城圣贤、十尊式神，彷如化身幽冥黑夜的死神，夺取收割生命，除非这里生命死亡殆尽，不然不会停下来，会一直杀戮下去死亡彻底笼罩这片地域。
　　刹那。
　　这里喊杀震天，到处都是刀光剑影，这是血与生命交织的亡魂曲终章，每个人都似要杀到成魔。
　　轰！！
　　芦屋斗一声大喝，一道道符纸飞出，缭绕于身，挡下道道对方汹涌而至的攻势。
　　随着他的大手挥下，身旁万千符纸，光芒幻化万千，仿佛操控天地的真神，天雷地风水火随其衍化，一声令，言出法随，化风凝火，汇水成雷。
　　“吼！”
　　十尊式神，或如神仙，或似妖魔，气息无比骇人，向鬼角族神魔们杀去。
　　这一刻。
　　鬼角族族地成了片火焰海洋，亮如白昼，火光照耀八方，虚空都被焚烧，全都活活焚成飞灰。
　　只剩下强大的鬼角族神魔活着。
　　惨绝人寰。
　　庞大上亿的族群在这一夜间只剩十数之数，而数量还在减少，不断凋零。
　　一声恐怖的咆哮，天穹都要震塌下来。
　　是鬼角族族长，一尊无敌神王。
　　他冲了上来，对上了芦屋斗，与之大战。
　　芦屋斗单手结出阴阳手印，鬼角族族地地面大震动，飞出成百上千条的灵光，一开始细小如霞光，但后面绽放成如龙躯般浩大，压塌天地。
　　轰！！
　　这是凶煞地势风水阵，并非一发动只能任其自主发展，该阵是可以控制的，芦屋斗在这一刻勾动阵势凶煞，镇压向鬼角族族长。
　　“啊——”
　　鬼角族族长这尊无敌神王大叫，直接动用最强大的神通，但终究还是挡不住阵势凶煞，神通被镇压得炸开，自身亦是遭受巨大创伤。
　　与此同时，芦屋斗横跨九天，出现在鬼角族组长身前，噗的一声扯断对方一条手臂。
　　神血四溅。
　　鬼角族族长捂着断臂，血流不止，同为无敌神王，结果一交手就吃大亏，脸色难看不堪：“你是谁？”
　　这不是他认识人城圣贤，不论长相，还是使用的手段都不是人城圣贤，太强大了。
　　“芦屋家二十八星宿，北七宿‘斗’。”
　　芦屋斗说着又出手了。
　　轰隆隆。
　　鬼角族族地，喊杀震天，状况惨烈。
　　由于芦屋斗、芦屋危他们前来鬼角族族地，没有任何掩饰，各大族早早就关注这边。
　　此刻这边的大战爆发到现在，各大族神魔赶了过来，正好看到鬼角族无敌神王层次的族长惨叫，被芦屋斗打得身躯裂解，景象凄厉无比。
　　再看鬼角族其他神魔，全都死光了，连族地都化为毁灭，整个族没有一个活下来，葬身其中。
　　各族神魔看得心胆欲裂，这可是前十的万荒界种族啊，就这么被灭族了。
　　而且灭族的还是那一直被他们所看不起，视为蝼蚁的人族。
　　古往今来，万荒界各大种族，尤为是前十行列的，哪一个不是高高在上，君临万荒，俯视荒芜大地，何曾被如此凄惨的灭族过，整个族地都给焚烧殆尽，连一只飞禽走兽都不放过。
　　而今，前十的鬼角族被灭了，被杀得族地日月无光，鬼哭狼嚎，到处都是死尸，腥风血雨无边。
　　惊悚！
　　太可怕了。
　　人族第一次展露雄威，就是如此可怖。
　　这是万荒界惊天之变，种族强大要被改写。
　　然后在各大种族神魔颤栗，惊悚目光中，芦屋斗、芦屋危他们没有灭亡鬼角族，没有停留，向着下一个地方而去。
　　“那是……鳄魔族的方向。”有神魔惊惧。
　　他们不止是要灭一族，而是要将所有进犯的各大族都灭杀。
　　这一夜是万荒界梦魇般的恐怖一夜。
　　这一夜万荒界有包括前十的种族在内，十一个种族被灭，成为万荒界的历史，湮灭在岁月中。
　　这一夜万荒界各族终于承认，并认知到人的强大，原来人并不弱小。
　　这一夜……
　　芦屋家凶名，响彻万荒各族。
　　一缕晨曦破晓，划破了长空，这一夜终于过去。
　　芦屋斗、芦屋危站在最后一个灭亡的种族族地，晨光挥洒而下，身上染上一层金色的光彩，将他们威严衬托得更光彩夺目，更伟岸。
　　人城圣贤看着两人，永远都无法忘记眼前这一幕。
　　永远记得，这一天是这两人拯救了人城，是这两人带领着他们在黑夜中为人城杀出一个朗朗乾坤，还人城一个永世的安宁。
　　深深注视着两人。
　　最终在朝霞中，在人城圣贤极力挽留，他们却不曾留下，做了该做的，不曾贪过一点功绩，化为两道璀璨的流光，离开万荒界。
　　但他们终将被人城记住，被万荒界记住。
　　在这片朝霞，这个清晨，会铭记他们的功绩，以及所做的这一切。
　　……
　　（PS：今天应该也没断章吧。）

第二百六十二章 最初疆场出现
　　万荒界，芦屋斗、芦屋危他们虽然离去，但关于初界、芦屋家等事情却是传遍万荒界。
　　当日明鸿求助两人帮助人城，赶路之余，其中有人壮胆问过初界、芦屋家等事情，而芦屋斗两人没有隐瞒，一一说出。
　　“神明九步？神王只是神明二步境？！”
　　随着初界的实力境界流传出，无人不震撼，万族都动容。
　　就是万荒界前十的种族都是心神剧震，初界竟然是这般强大的世界，没想到自己世界居然只是当年初界的一角天地所化。
　　不论是初界实力，还是芦屋家，又或是芦屋家少主的天赋实力等等的消息传出，无一例外，每一件都震惊万荒。
　　人族之地，人城。
　　有芦屋斗、芦屋危的雕像被立起，他们是芦屋家的仆从，但亦是人城的大恩人，其名注定铭刻在人城历史中，与那位人城先祖们共尊。
　　也在雕像立起的那一天。
　　万荒界有各大种族的族长前来人城，要以人城为尊，想成为人城的附属，这些都是小种族，他们得知初界的强大，得知人城的凶威与强大潜力，深知抱大腿的道理。
　　即使现在人城还不算万荒界最强，不过是时间问题罢了。
　　只要给予人城时间，人城迟早会强大到屹立万荒界的万族之巅。
　　可以预料到未来，这一日各大种族的到来，将是万族来朝的开端。
　　……
　　与此同时。
　　地球，米国。
　　上川尊带着妹妹上川千绘在游玩着迪尼斯乐园，关于万荒界的情况他是知晓的，在塑造芦屋斗他们的时候，他曾消耗剧本点，给予自己能窥探芦屋斗他们。
　　毕竟他们是负责宣传初界强大，也是自己芦屋家仆从，如果在异界出事，甚至死在异界，届时别说宣传初界，可能还会让异界看不起初界，芦屋家也会跟着名声有损。
　　为避免发生意外，上川尊有必要时刻知晓芦屋斗他们动向，确保自己能及时出手。
　　“异界那边计划进展的不错，接下来该下个计划了。”
　　上川尊呢喃中，跟着上川千绘坐上云霄飞车。
　　……
　　地球，欧洲，俄罗斯。
　　一家老式酒吧。
　　现在正值大白天，酒吧里却还是满座，场面热闹，人很多，对于这个战斗民族来说，喝酒不在乎时间，不管认识不认识，只要喝了这杯伏特加，你我就是兄弟。
　　不得不说，战斗民族就是战斗民族，放眼望去，酒吧各个壮汉，满是大汉。
　　“你们听说没有，路西法和月读出现在日本东京。”一个虎背熊腰的大汉坐到酒吧小圆木桌，拿着酒当水喝。
　　其话一出。
　　小圆木桌旁的同伴翻了翻白眼：“沃尔特，你是跟你家娘们温存一天一夜，还是家里刚通网吗，这个消息昨天所有人都知道了。”
　　“哦？是吗？”沃尔特挠了挠头，没有半分尴尬，爽朗笑道：“我昨天忙着给我家小子建树屋，都没出门也没看电视，不知道这些。”
　　自从诸神回归，世界各国的关系变得很微妙，摩擦少了很多，网络通讯多了很多。
　　变相性的，世界和平。
　　人们每天茶余饭后，谈论最多的不再是家常、工作这些，而是谈论神明、超凡、妖怪等等。
　　“你说日本超凡事件那么多，怎么我们这边这么安静啊。”沃尔特大口饮酒，骂骂咧咧道：“我家小子最近老吵着要去米国，要去日本，说那边能碰到神明，这给我闹得。”
　　“我们这边安静，还不是因为我们国家没什么了不起的神话，不过说真的，我真羡慕日本那边，能在家门口看见神明，要是我能在家抬头见识到神明就好了，如果真可以，让我死我都愿意。”
　　同伴和沃尔特碰杯，开着玩笑。
　　正当沃尔特准备回应，酒吧门外大街上传来声声惊叫。
　　“我的老天，那是什么？”
　　“啊！！！”
　　“我的上帝啊，我不是在做梦吧。”
　　声音很多，很大声，吵杂到酒吧里都听得见。
　　嗯？
　　酒吧里的人都是疑惑，外面大街上的人们在鬼叫什么？
　　一个酒品不好的大汉被大街上叫声吵得脾气上来，直接放下酒杯，骂骂咧咧走出酒吧。
　　“踏马的，外面吵吵什么……沃日！！”
　　开门后不到一秒，酒吧里众人看到这个大汉凶神恶煞的表现骤变，眼睛一下子快凸出来，脸上怒容没了，只有惊骇欲绝，浑厚中气的声音变得尖锐喊出声，像个老娘们尖叫。
　　顿时，沃尔特他们哪里还坐得住，纷纷起身，向酒吧门口走去，要出门看看究竟。
　　门一出。
　　沃尔特众人顺着街上所有人的目光抬头。
　　“我的老天！！”
　　与大街上的人一样，沃尔特他们全都惊叫连连，目露惊悚。
　　天空之上。
　　云层像是被一股无形的压力压迫，眼睁睁看着不知蔓延多少公里的云层齐齐下陷，朝着大地突来。
　　仿佛下一刻天就会塌下来。
　　一股压抑沉凝，万物都在这刻要窒息的气氛迅速成形，每一个人都紧紧的看着天空，都感觉那里下一秒就有什么东西出来。
　　紧接着。
　　云层从突向地面的那部分中心，开始化为火红，并急速扩散向周围荡开。
　　就是虚空也出现变化，像是一层画布，有什么东西顶着画布，要从画布中破出。
　　恐怖的压迫随之降临。
　　所有人身子只打哆嗦，舌头都在打劫，吓得颤栗不止。
　　“天塌了！”
　　沃尔特同伴大叫，眼神布满惊惧。
　　先前他还在抱怨自家这边没有超凡、神明、妖怪之类的事件发现，没办法亲眼见证，很是可惜，羡慕日本等地方能亲眼见证。
　　现在真在自己家这地方见到超凡事件，他一点都高兴不起来，只有恐慌。
　　同时他明白了，亲眼见证并不是什么开心的事情，这特么要命啊！或许日本那边还羡慕他们这边没超凡事件，因为这很安全。
　　下一刻。
　　天空破碎了。
　　不是抽象的形容，而是真的破碎了，如同一面镜子一样破碎，塌陷达到承受极致，轰然破碎。
　　甚至周围蔓延出的瓷器破裂一样的裂痕，触目惊心。
　　尤为是从裂缝中看到的场景，让人发自灵魂的忍不住颤栗。
　　“最初疆场？！！！！”
　　……

第二百六十三章 诸神出征
　　最初疆场这话不是一个人喊，几乎整条街，整个覆盖天塌区域的所有人都在喊着。
　　每个人都差点被吓傻，心脏有的差点吓破裂，全都瞪直了眼睛，脸上全是深深震撼，或者说是一种震撼中的那种难以言喻的感觉。
　　那破碎的天穹虚空另一端。
　　隐隐可见。
　　一片辽阔到无法用言语来形容的大地，无数诸天气息笼罩，隐隐在神光仙霞之中的仙神浴血厮杀，血战八方。
　　每一个气息都是恐怖至极，每一种神通都仿佛要撕裂天地。
　　诸神陨落，妖魔哀鸣，各种异象纷呈。
　　杀伐之气，如洪水滔天，奔腾咆哮而来，摧毁一切，磨灭所有。
　　天地颤栗，神霞汹涌，魔气澎湃。
　　吼！！！
　　一声巨吼，动荡八荒
　　“龙？！”沃尔特瞳孔放大，声音近乎失真。
　　那是西方神话中的巨龙，而且还是西方巨龙中血统最高贵，最神圣的黄金巨龙！
　　这头黄金巨龙太庞大了，抬手可将星辰玩弄鼓掌。
　　此刻。
　　黄金巨龙背负一方大世界，横断诸天，声势压断星空，震裂虚空直至虚空深处都爆开。
　　不止看到这些，还看到了很多神话中神明与生物。
　　有倾国倾城的神女喋血战场，有古老神话生物染血星空。
　　鲜血泊泊，血染场控，甚至形成血色天河倒挂星空。
　　到处都是尸骨，无数妖神伏尸的。
　　有万丈神魔啸月，吼得一方世界坠落，一拳粉碎前方一切。
　　“最初疆场！”
　　有人脱口而出，身体颤栗得更加厉害，天穹虚空另一端景象太熟悉了，有种似曾相识。
　　这不就是当初羽蛇神与上帝大战，羽蛇神引发出的异象场景吗，是那最初疆场恐怖景象，时至今日，仍旧是记忆犹新，无法忘怀。
　　而现在。
　　如此恐怖的最初疆场，不在是异象，真实的出现，如此接近的出现他们的眼前。
　　“是有神明在跟我们开玩笑吗，别开这种玩笑啊。”
　　很多人忍不住哀鸣，抖若筛糠。
　　他们从没有想过，有朝一日会见到最初疆场，会就出现在眼前。
　　这是最初疆场，世间最恐怖的地方，神魔都要陨落，诸神联手对方的大恐怖所在，最少神魔才可前往，这样一个恐怖的地方现在居然出现在他们普通人面前。
　　特么的这不是要了老命吗。
　　俄罗斯发生天塌事件，并且还出现了至今最大的恐怖——最初疆场，早早在诸神回归，已然有过一次各国秘密联合会议，商谈若有大事件发现，第一时间通知并共享，通力合作研究，促进未来……
　　总之，就是普通人类合作自救，不能总等着神明保护，也得自我保护，共同研发超凡计划。
　　短短不到几分钟，全球外太空能飞的，能拍摄的卫星，尽皆对准天塌区域。
　　然后全球直播！
　　如今世界已经瞒不住神明、超凡、妖怪，既然瞒不住，那就给全世界人看，所谓一千个人就有一千个哈姆雷特，说不定人们看完后会有意外的发现呢，从中促进人类发展呢。
　　许多上网的，工作的，外出的，逛论坛的，睡觉的，在人体耕田的，都被激动的朋友告知快看电视，快看网上，最初疆场出现。
　　几乎瞬息就有数百万人在打开手机打开电视，并且以一个惊人速度激增。
　　五百万……一千万五百万……一亿……三亿……
　　仅仅不到半个小时，有超过三亿在看电视，或用手机看电视直播，速度还在不断的增加。
　　几乎全球陷入了一个短暂的停滞，全球停工，只为看电视。
　　日本东京，超凡应策部门。
　　高桥总监他们看着屏幕播放的卫星画面，额头冷汗直冒，浑身哆嗦。
　　没办法，最初疆场就出现在俄罗斯上空，就日本与俄罗斯那点距离，神魔随口吐口气都能波及，更别提最初疆场不是一个神魔在战斗，而是扎堆成群，成千上万。
　　如此多的神魔大战，实力更是一个比一个强大，爆发出的余波可想而知，一旦碰到地球，分分钟地球就凉了。
　　现在的地球不比一个气泡强到哪里去，碰一下就没。
　　别说是高桥总监他们慌，全世界都是如此，各国大佬冷汗直流，手脚冰凉，都做好准备送几个人类去外太空，为了延续人类血脉，准备流浪宇宙。
　　至于想诸神保护，他们没想过。
　　通过希腊神话第一代神袛与第二代神袛前往宇宙深处，还有日本那续野的最澄法师、安倍泰亲前往宇宙深处，可以知道最初疆场肯定离地球极其遥远。
　　但现在最初疆场出现在此，跟地球几乎是近距离脸贴脸，十分怀疑是不是最初疆场那边大爆发了，已经打到这边过来。
　　要真是这样，诸神恐怕没太多时间去保护人们，至少是没办法每个人都保护到位，需要全力对抗最初疆场。
　　急促脚步。
　　门口被撞开，中田教授、北山教授跌跌撞撞进来，手中拿着一份报告。
　　“有结果了，最初疆场‘那边的’应该不是打到地球这边来，情况有些特殊，地球可以说安全，也可以说不安全，但起码现在安全。”
　　中田教授语无伦次的话，众人听得迷糊。
　　到底是安全还是不安全？
　　高桥总监一把抢过中田教授手中的报告，最初疆场出现一刻，各国科学家、历史学家、神学家……等等，进行了一场交流，分析获取来的信息数据，经过一系列分析讨论，探讨最初疆场是羽蛇神那种异象显化，还是最初疆场降临。
　　结果得出结论。
　　综合各项信息数据等资料，这不是异象，是真的最初疆场。
　　但不是最初疆场降临地球。
　　最初疆场爆发了一场无法想象的大战，战斗的力量影响深远，纵然地球与最初疆场相隔遥远，却依旧受到波及。
　　因为大战爆发的恐怖力量，将最初疆场与地球相距的虚空距离给击穿了，距离成了两个点。
　　就好像一张纸，左边一端的点，到右边另一端的点，怎么样才能使两段的点距离最短的，并非是两点之间线段最短，而是对折，把纸张对折，两点相触。
　　现在就是这么个类似状况。
　　最初疆场与地球的虚空距离被击穿，导致人们这边能看到最初疆场的景象，然而战斗的地方却距离地球极其遥远，穷极一生都无法达到，还在宇宙深处那片最初疆场。
　　而且，这个距离击穿归击穿，但不是距离拉近，有点像是薛定谔的猫。
　　所以中田教授才说地球暂时没事。
　　因为最初疆场爆发的战斗，距离地球遥远，没有真正接近，隔着浩瀚虚空。
　　“最初疆场发生了什么。”高桥总监看完报告，惊撼着声音。
　　从这结论里，以及大屏幕拍摄到的景象，最初疆场一定有什么大事情发生，否则何以会大战到连相聚遥远的地球都被影响。
　　惊撼惊疑中，地震了！？
　　超凡应策部门所在的东京，乃至整个日本……
　　甚至是全球各地，全都发生大震动。
　　世界各地，各大神话神明居住地在这一刻有一道道神光或是冲天，或是如大浪，涟漪荡漾开来，扩散向宇宙星空，蔓延虚空深处。
　　光华冲霄，一缕缕一道道，气息蕴含大恐怖，神圣的音伴随。
　　天地为之引发颤抖。
　　下一刻。
　　诸神居住地神明出世，成百上千。
　　每一个神明居住地都有强大神明现身，那是位列神位的神明，身后是成片的神明战军。
　　铁血肃静，神盔战矛，那不光是不掉甚至是连呼吸都似乎是一致的行军节奏，仿佛一种百川流流，铺天盖地的可怕威势。
　　轰！
　　一瞬息，像亿万流星划过天穹，壮观无比。
　　各大神明居住地，强大神明带着神明大军冲天而起，速度之快，如星辰划过，成千上万，覆盖整个地球上空，汇聚涌入俄罗斯天穹虚空内。
　　这是诸神出征！
　　赶赴最初疆场，参与这一场大战。
　　……

第二百六十四章 没有未来，就再造未来（加更二合一，4000字大章）
　　所有人都不知道这一场大战是如何引起，但知道这一战会惨烈，会有神魔陨落。
　　而对大战起因的疑惑，很快便发生改变……
　　天穹虚空另一端，最初疆场激烈的恐怖大战还在继续，随着诸神的加入，大战激烈加剧。
　　甚至。
　　人们看到，诸神在加入最初疆场同时，隐隐可见虚空深处，各个方向，那是其他恢弘世界，散发的世界气息与初界很像，似乎就是初界破碎后形成的世界。
　　世界有大有小，璀璨无比。
　　其内有强大堪比神魔的生灵冲出，或迈步，或踏空，步伐铿锵，蕴含着决然、义无反顾，向最初疆场而去。
　　数量很多，分不清有多少世界，数不清有多少生灵前往。
　　隐隐明白，这些世界应该是诸神所统御的世界，如今最初疆场大战，这些世界的强大存在亦投身最初疆场，贡献自己的一份力。
　　这是一场波及无数个世界的神话战争，神魔为兵卒，有着神位的神魔为将，一尊尊统御神话的古老神明为帅，残酷无比。
　　时刻可以见到，神明泣血，大魔伏尸，神话血统高贵的西方巨龙被斩杀于星空，实力不亚于神话神明，甚至超越神明的强大神话生物被撕裂在高天。
　　一个个世界破灭，亿万生灵血祭自己，只为横击，给予敌手一击。
　　“那是！”
　　蓦然，有人失声惊吼。
　　在那虚空另一端，所见的最初疆场最前线的地方，有无量宝光喷薄，十分醒目。
　　一道身影体表泛着无量祥和佛光，脑后环绕九道佛环，脚在着金色莲花，神圣宛如一尊神佛，佛掌印出，三千神佛音缭绕，震撼天地，仿佛要将佛法传递万界，隐隐在地球都能听见慈悲佛音。
　　聆听之下，最初疆场降临而躁动、恐惧、慌乱……等等心绪都是平静。
　　“空海法师！！！”
　　日本有无数人力竭出声，东尾久的市民眼睛都红了。
　　宝光身影是那拯救了东尾久，复活千人，让得人们不用悲痛于丧失亲人，救了许许多多家庭的空海法师。
　　此时，空海法师在与敌手拼杀。
　　神色一如既往平静，身绽佛光令人宁静，就像当初在东尾久见到时候一样，强大、慈悲。
　　是尊行走在人世间普度众生的活佛。
　　但他的从容与强大，却不能说明所处的状况很轻松，他遭遇到了围攻，脸庞平静却沾满了鲜血，身绽无量祥和佛光，却像是火焰燃烧，如同红莲业火。
　　同时刻，人们也看到。
　　在空海法师身旁，有尊伟岸强大身影在和他并肩而战，于最前线厮杀，要将生命在这刻极致绽放，就好像他们一生的意义就在今日，是为此征战最初疆场而生。
　　“安倍泰亲！！”
　　高桥总监他们认出伟岸身影，竟是平安时代与玉藻前一战过后为赎罪，发誓一生征战最初疆场，永不归来的安倍泰亲。
　　他还活着。
　　从平安时代活到了现在，然而人们激动不起来。
　　跟栃木县天地烙印过去景象中见到的安倍泰亲比起来，现在的安倍泰亲老了好多，满头白发，坚毅眸子多了沧桑，以及视死如归，曾经俊朗的面庞现在满是创伤。
　　这千年以来，他到底经历怎样的血与火才会留下这么狰狞的伤，到底是怎么熬过这艰难的千年。
　　为什么要活下来，不如就此死在最初疆场，或许会更好吧。
　　世人如是想着。
　　不是一个人的心声，而是很多人都是这般想法。
　　在这样残酷，随时面临生死，几乎每时每刻都紧绷着心的惨烈疆场，死去应该比活着更轻松。
　　下意识的。
　　看了眼身旁的亲人、朋友，许多人陷入沉默。
　　他们何尝不知道安倍泰亲在坚持着什么，知晓他为何不选择死去，而选择一直努力在最初疆场活着。
　　知道的，其实都知道的。
　　如果自己选择倒下，选择轻松死去，那么自己的家人、朋友，自己深爱的家园将少一分安宁保障，家人谁来守护？家园谁来监守？
　　不能死。
　　最初疆场的残酷历历在目，不敢想，也害怕去想敌人踏入地球这片天地会是如何的惨烈。
　　所以不能死，不能让惨烈发生在家园。
　　“最澄法师就是这么死去的吗……”日本有人问道。
　　没人回答他。
　　谁会知道？没人知道的，不知道到底有多少神魔、超凡、妖怪死在这里，更不知道死去的是谁，连名字或许都不知道、不记得。
　　默默无闻的付出，默默无名的死去。
　　一时间，全世界十数亿人，每个人眼睛都瞪大，发直看着，怕自己一个眨眼会漏看，死死看着最初疆场上拼杀的神魔。
　　“儿子，记住神魔、超凡的长相，不要忘记，要永远记得，以后你有了儿子有了孙子，你要告诉他们，曾经有这些神魔、超凡，他们长得怎样，为了我们的家园安宁在用生命，用鲜血去付出。”
　　沃尔特对着赶来到自己身旁的儿子，指着天空虚空内的最初疆场，深深说道。
　　年幼尚且不懂人世的儿子，张着纯真的眼眸点了点头，虽然不懂爸爸的话是怎么个意思，但他还是听话的去抬头看着眼前，去记下。
　　类似一幕幕在世界各地上演。
　　铭记奋战在前线的英雄，勿忘他们的付出！！
　　最初疆场的拼杀还在继续。
　　敌人太多了，空海法师、安倍泰亲遭遇敌人袭杀。
　　“不要在挣扎了，你们的未来已经截断，失去了未来，你们注定要失败。”
　　一尊宛如黑暗帝者的敌手，手握一方染血魔剑，与四方同伴围杀空海法师，安倍泰亲同样亦是遭到围攻，两者分身无乏术，无法去支援对方，因为自己也深受险境。
　　佛环如大日，照耀得空海法师神圣，他一掌拍碎对方的西沙，口齿轻启，佛音悠悠。
　　“阿弥陀佛，没有未来，就再造未来。”
　　“我们就是未来，你们如何再造。”黑暗帝者一剑劈出：“一切都是无用功。”
　　“臣服是你们接续未来唯一的出路。”另一尊黑暗帝者也出手。
　　没有所谓的道义、正义、公正，这是最初疆场，不管偷袭也好，围攻也罢，只要能杀掉敌手就行。
　　一声轻叱。
　　空海法师脑后九道神环，化为佛国，三千神佛似诵吟在诸天，挡下两尊实力不下于他的两尊黑暗帝者攻势，可就算挡下，他还是受了伤，咳血倒退。
　　没有去惨叫，他双手合十，迎上前，身上佛光化佛法无量量，这片染血天地都在刹那被净化为净土：
　　“路断了，就重新在走出路，路错了，就灭了前路，开创新的路。”
　　“重新走出路？如何走？就是封绝掉初界的超凡修炼吗，可笑至极！我等斩断岁月，过去已经不属于我们的过去，未来也不属于你们的未来，过去、未来已成两段岁月，你们的做法影响不到未来。”
　　黑暗帝者眸若黑暗深渊的黑光，闪耀着阴影与不祥，每一剑落下，带起大片黑暗，连光明都给吞噬。
　　他们是‘那边的’的大魔。
　　浑身笼罩在黑暗雾霭之中，只有两双闪烁着幽暗不祥的眼睛露出，诡谲神秘。
　　下一刻。
　　四方数位黑暗帝者，一同出手，从四面八方将空海法师困杀，没有一个地方能逃出去，全被堵截。
　　“空海法师！！”
　　没时间去考虑黑暗帝者与空海法师的对话是什么意思，很多人揪起心，东尾久的人们更是看得眼角睁裂。
　　那是他们的恩人，现在却只能眼睁睁看着死去，什么都做不了……
　　“谁来救救空海法师。”曾被空海法师复活，不至于失去父母成为孤儿的一个小女孩喊着，泪水吧嗒吧嗒的落下。
　　轰！
　　伟岸踏星云，黑光白芒如阴阳流转，一股恐怖气息让人战栗。
　　此时，这片最初疆场让人窒息，充满了强大的压迫感，就像是天地阴阳要重新开辟，阴气化夜，阳气成昼，阴阳道法燃烧出璀璨光辉，威严而伟岸。
　　安倍泰亲浑身缭绕着令天地都感觉要阴阳倒转的恐怖波动，一步跨出，空间虚空都在倒退，日夜都在一步下瞬息颠倒流逝。
　　他轰杀了一尊黑暗帝者，破开袭杀空海法师密不透风的围杀一角，给予空海法师机会从那角空缺，救下了空海法师。
　　“你这是何必呢。”
　　空海法师没有半点的喜色，平静慈祥脸庞有着抹哀伤，目光落在安倍泰亲缭绕的阴阳光辉上。
　　似乎安倍泰亲为了救他，用了什么无法挽回的致命手段，完全的以命救一命。
　　安倍泰亲飒然一笑，因与玉藻前一战而仅剩的一条手臂轰拳而出，将又一尊黑暗帝者的身躯打爆，同时出声道：
　　“我早该死去了，现在这条命是最澄救的，他临死前告诉过我，你会为他征战最初疆场，希望我能照顾照顾你，所以不要为我悲伤，我不过是在完成自己对最澄许下的承诺。”
　　原来最澄法师是为救安倍泰亲而战死。
　　如今安倍泰亲燃祭了自己，唤来天地阴阳大道加持自身，此时的他不在是自己，而是道，化自身为道。
　　当他死去，他的身，他的骨，他的魂都将不存在，成为道的一部分。
　　人们沉默。
　　怪不得安倍泰亲会比刚才强大那么多，原来……
　　“空海，我相信终有一天最初疆场会被平定，而我看不到那一天了，代替我看到那份光景吧，到时候在我和最澄的坟前告诉我。”
　　安倍泰亲留下这一句话。
　　昂扬着身，燃祭自身到极致，实力攀升到极致，此刻的他就是道的一部分，若是修行超凡者，见到他必将当场悟道，有所感悟，因为他们看到的不再是他，仿佛看的是道。
　　这一刻。
　　他实力达到前所未有的高度，这是他人生最辉煌的时刻，亦是落幕。
　　一拳印出，神勇无匹，满头白发在发光，那是道辉，承载着道，他不再动用阴阳师的手段，而是如上川尊一样，化身为战士，因为他现在就是道的载体，每一拳每一招都带着道威。
　　围杀空海法师的黑暗帝者被安倍泰亲打飞，直接击穿一片星宇，造成的波动武艺伦比。
　　可以看到，这个片苍穹下，群星坠落，大星焚烧，无可避免。
　　黑暗帝者身躯破碎，残破得到处都在漏风，安倍泰亲冲入这片星宇，一把将起抓起。
　　“岁月断成两段，那就接续，接续了过去未来，让你们成为过去，我们成为新的未来。”
　　这是他在替空海法师回应先前黑暗帝者的话，声音隆隆，恢弘响彻六合八荒。
　　然后他一拳头，像是从一张纸中穿透而出，将这尊身躯可砸穿星宇的黑暗帝者身躯打穿，拳光浩瀚，冲破高天，照耀古今！
　　没有任何的停留。
　　杀死这尊黑暗帝者，他看向最初疆场的中心。
　　那是一尊极度强大的存在，黑暗帝者都要以他为尊，恐怖绝伦，显然他感应到了安倍泰亲这边的动静，降临过来。
　　无言语。
　　安倍泰亲向这尊黑暗存在杀去，对方亦是如此。
　　两者杀了最初疆场虚空深处，这一战简直要打破幽冥，干穿了阴阳与阳世的界限，无数世界都在颤栗。
　　一路杀到遥远，看不清到底去了哪一片疆场。
　　“安倍泰亲还有活下来的机会吗。”
　　北山教授自问，其他人没有回答，因为他们知道他自己其实知晓答案。
　　然后他们目光移开那片安倍泰亲一路杀入的最初疆场虚空深处，关注向空海法师这片疆场的战斗。
　　安倍泰亲杀了十数尊黑暗帝者，给予空海法师这边的战斗有了缓解，但却也不是安全，不是胜利，战斗还未结束。
　　神血在挥洒。
　　魔血染遍最初疆场星空，
　　即便相隔着不知多少世界的距离，惨烈血腥气息，仍铺面而来，扑鼻面前，弥漫全球，任何人任何生物都颤栗。
　　这到底得死了多少的神魔，才能血腥浓郁到如此程度。
　　或许……
　　不！
　　绝对是的。
　　最初疆场大地的暗红，并非是大地本来的颜色，神魔血流得太多，将大地都给染得暗红。
　　……
　　（PS：求月票！！）

第二百六十五章 苦海无边，回头是岸
　　暗红色大地，又染上了一层鲜红，或流淌大地成河，或高挂星空成河。
　　而那神魔的尸骸，散落大地与星空，落在大地成为山川湖海，落在星空闪耀璀璨。
　　人们心颤，不由自主抬头看向天空，想要看到夜空，难道漫天绚烂的星辰就是神魔的尸骸吗，到底多少神魔陨落才有如此璀璨繁星……
　　短短时间，在人们关注安倍泰亲战斗的时候，这片最初疆场显然有神魔陨落。
　　倏然。
　　“你们快看空海法师。”有很多地方有人喊出声，顿时有很多人顺势看去，当场呆住。
　　这片最初疆场的虚空多了一轮大日。
　　空海法师盘坐虚空，身上每一寸都泛起宝光无量，惶惶如大日沉浮于此，很快的大日如金乌，一轮化出十轮太阳，其中九轮盘旋着中间空海法师所化的大日。
　　而那九轮大日是其脑后的九道佛环围绕为而成，每一轮就是一尊琉璃宝身的佛陀菩萨，此刻他们在随空海法师开口，一同念诵佛法真经。
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　声音平静，却如雷震震，十天九地，四面八方，恢弘浩荡，带起净世佛光，如一片佛国净土笼罩向袭来的黑暗帝者。
　　刹那。
　　笼罩黑暗帝者的雾霭发出嗤嗤声，仿佛那雾霭不是雾霭，那黑暗帝者不是黑暗帝者，而是十八层地府的游魂厉鬼，鬼气成雾，厉鬼为帝，现在统统要被佛光度化。
　　“想要度化我等？你凭什么。”
　　数尊黑暗帝者化为一尊大魔，掀起滔天魔云，压盖了这片虚空，魔雾涛涛，隐隐可听得见，遮天蔽日的雾霭有嚎叫，出现可怕异象。
　　这一看，无数人毛骨发寒。
　　隐隐可见，一方净土佛国浩瀚，本该为世间最纯净之地，却是佛陀净土染血，罗汉死于殿前，菩萨横尸莲台，三千神佛流下血泪。
　　看着眼前异象，人们头皮发麻，灵魂冰凉。
　　冥冥中他们感受得到，这异象场景发生过，一方佛国被屠戮，成了人间惨烈之地。
　　空海法师亦见到异象，却是无喜无悲，佛光更甚了，照耀得虚空六合八荒都染上永恒宝光。
　　轰隆！
　　两者发生了大碰撞，气浪动荡四方虚空，仿佛历经轮回，在黑暗雾霭中崩裂瓦解，在净世佛光中愈合恢复，如此周而复始，不知轮回多少次。
　　待得一切散去，虚空景色露出的同时，笼罩着佛光的空海法师与遮笼着黑暗的黑暗帝者全都散去光芒与雾霭，露出真身。
　　这一刻。
　　十数亿人都呆滞，满脸难以置信，直勾勾注视着黑暗帝者，眼角都睁裂。
　　恐怖碰撞，黑暗帝者周身雾霭被冲散，全都褪去，显出真容。
　　那是一个羽衣古冠，如同仙神下凡，威严、尊贵、睥睨，傲世的中年男人，让人见之升起膜拜之心。
　　“怎么会？！”
　　日本超凡应策部门，桌椅碰倒声不断，高桥总监他们齐刷刷立起身，全然不顾形象，目露难以言喻的骇然。
　　“开玩笑的吧。”
　　就好像全身心每一滴血，每一个毛孔，每一个细胞注意力都在屏幕上，没有多余的心去反射烫的神经反应。
　　下一刻。
　　全世界无数人狂吼不断，跟着了魔，发了神经似的。
　　人！
　　那黑暗帝者是人！
　　不是什么相似的人形物种，而是跟他们一样是人类，因为他们能感受得到那种物种间的联系，不可能会认错。
　　“‘那边的’怎么会有人……难道有超凡倒戈到‘那边的’一方吗。”
　　有人呢喃，不愿意相信。
　　为了抵御最初疆场，为了给这个世界能有一片安宁，神魔、超凡、妖怪付出了太多，不知牺牲了多少个，才让这个世界依旧和平安宁，人们感激，若不是自身实力不够，亦想与神魔超凡们并肩而战，付出自己的一份力。
　　但现在看到黑暗帝者是人，意味着有人倒戈向‘那边的’。
　　无数人为之愤怒。
　　这是他们人的耻辱，简直不可饶恕。
　　“会不会是假冒的，目的是使我们内讧产生分歧。”一个大佬开口：“甚至是引诱我们做出倒戈。”
　　所谓有一就有二，一旦起了个开头，想要遏制就不是那么简单，会有人效仿。
　　‘那边的’或许就是这么做，故意露出人的真身，令人们动摇，产生只有投靠才是活下来的正确办法。
　　毕竟，最初疆场的惨烈与残酷看在眼里，‘那边的’很强大。
　　“不是没有可能。”有人附和道：“你们还记得当初羽蛇神引发的异象吗。”
　　这话说出，所有人猛然想起来。
　　羽蛇神引发异象，那是他们第一次见到‘那边的’长相。
　　犹记得，‘那边的’形象各异，各种各样，像极了各个神话中的神灵、怪物。
　　但是不曾见过人。
　　而现在才出现人，真有可能是‘那边的’特意假扮成人，目的显而易见。
　　很快有人否定想法。
　　“可能性不大，如果真要假扮，为什么不一开始假扮，非要现在才暴露，而且他和空海法师都是全力拼杀，哪还有闲工夫假扮。”那人说道。
　　有人附和。
　　“我也觉得不像是假冒，不是故意诱导我们倒戈，那个人应该就是人，确实我们在羽蛇神引发异象中没有见到人，但不代表就没有人。
　　那些‘那边的’形象各异，有很多跟神灵很像，或许那些神灵根本不是神灵，而是人，就跟那个跟空海法师打斗的人一样，笼罩黑暗，让我们以为那是一尊大魔。
　　我们会认为‘那边的’形象似神魔，不正是因为诸神回归，我们见到了神明的强大，所以下意识以为那些形象似神灵，可是现在我们清楚了，超凡也可以成长到神明般强大，就说那位上川尊，他的强大就不亚于神魔，打起来就跟一尊大魔一样，如果不是不知道他的身份，我都差点以为那不是人。”
　　还有人说道：“我记得那边的对空海法师说过“重新走出路？如何走？就是封绝掉初界的超凡修炼吗”，从这句话，‘那边的’明显知道神明规定不得传授我们超凡力量这件事，既然知道，那么不等于知晓我们只是群普通人吗，引诱一群普通人没必要吧。”
　　然而这人话刚说出，有人立马反驳：
　　“谁说引诱我们没必要，月读、路西法已经说了这个规定与未来有关，想要赢下‘那边的’，我们是关键，那说明我们有着很大的重要性，无关乎有没有实力。”
　　等等！
　　这个规定与未来有关？！
　　许多人愣住，猛然想起之前空海法师与黑暗帝者的对话，那时候他们顾着关注空海法师与安倍泰亲的危机，没时间去思考，现在回想起来，细思极恐，那些话是什么意思？！
　　……

第二百六十六章 未来估计发生了什么大剧变
　　封绝人类学超凡、未来、过去、两段岁月……
　　回想种种话语内容关键，高桥总监牙齿打颤：
　　“他们说的斩断岁月，该不会是真的斩断岁月吧。”
　　众人缄默不言，跟哑巴似的，显然他们和高桥总监想法一样，不敢往下想。
　　不是斩什么木头、铁块，也不是什么斩星空、星辰，而是时间岁月，这怎么斩？涉及到时间论，比之复生禁忌还可怕的永恒定律之一。
　　时间，不可逆，不可停，摸不着闻不到看不到，但感受得到。
　　东升日落，春秋更迭，这些就是时间的一种变化概念，可又不是真正的时间，并非改变季节与日月起落就是改变时间，时间无影无形，就是神魔对时间都是充满敬畏。
　　这是一个恒古不变的法则，比生死法则还神秘，唯世间最不可能改变的定律，没有之一。
　　但现在这个常识认知，打破了。
　　时间竟然被斩断？！一分为二？！
　　若是如此，岁月推移，时间到了时间的断裂处会如何？一切停止？还是陷入永恒？还是……
　　不敢想。
　　时间没了，随之而来的一些概念也会没掉，那么世间还是世间吗，就像是一叶小船在无边大海航行，失去了方向，将永恒飘荡在大海上，永远永远。
　　不，不是永远，而是沉沦。
　　因为永远也是世间概念，你将沉沦无边大海，再也出不去，再也离不开，不知在何方，不知在何处，仿佛呆在幽暗伸手不见五指的空间，什么都不知道。
　　想到这种时间没了之后的那种寂灭虚无感，那种沉沦，高桥总监浑身都在颤。
　　如果时间没了是如此，这将比死亡更难受。
　　当然也可能不是如此，只是谁也说不准是什么样，时间没了，只存在于理论，谁都没遇到过。
　　“不可能斩断岁月，就算是神魔也办不到，他们的对话应该是一种暗喻，不是真正的斩断时间。”
　　中田教授飒然出声否定。
　　紧接着，他环顾众人，深深呼出一口气，心中不像表面那么平静。
　　面对未知的恐怖，往往最让人恐惧，尤其这个未知还涉及世间最神秘且无法去探知的时间，更是令人恐慌，不过越是恐慌，越是会去思考。
　　“虽然说生死法则同样是世间最不可触及的禁忌，神魔却可以改变，可这并不能说明时间法则也给改变。
　　毕竟神魔能复活的不过是比他们弱小者，当遇到强大者，他们说死也得死，不可逆转这个生死，真正死亡，而且时间法则比生死还要神秘得多。
　　生死法则，涉及到灵魂轮回，这一点还能碰触的到，是有形的，非无形无色。
　　时间却不一样，时间无形无色，不是物质，不是精神。
　　当然，最主要一点，如果神魔能改变时间法则，为何不逆流时间，去追溯到最久远的最初疆场起因，将起因扼杀在摇篮中，又或者利用时间，前往神魔死去时间，救下神魔。”
　　中田教授话音刚落。
　　北山教授却是复杂着脸，张了张嘴，开口道：
　　“因为这可能涉及因果，所以不是不能改变，而是承受不住这份改变的后果。”
　　众人霎时看向北山教授。
　　有些人不明白北山教授的话，有些人已然隐隐有些明悟其话意思。
　　北山教授没有在意众人神色变化，沉声说：
　　“科学家不是没有研究探讨过时间，事实上古往今来许多科学家都有对时间进行过理论上的言论，比如时间祖孙论，时间相驳，还有什么时间蝴蝶效应等等。
　　这些言论总结起来，大致就是，时间不可改变，一旦改变过去，未来也将发生改变，牵一发动全身。
　　而佛教里有这么一段话，‘种什么因就得什么果’，这句话意思是说人做过什么事情，就得承受这件事情的后果，也是说万物有因就有果，因果共存。
　　时间是万物都必须涉及到的，没有什么能不摆脱时间，万物万灵皆与时间有关系。
　　如果我是说如果，佛教这句话也适用于时间呢？
　　神魔其实是可以去改变时间，但相对的也得承受时间改变的因果，诸如业火加身，无形无影的因果业力报应？唯有极其强大的神魔才能去改变时间，可他们不会去轻易改变时间。
　　毕竟时间涉及到太多太多，哪怕能改变，也不会轻易去触碰。
　　“那照北山教授你这么说，为何强大神魔不去扼杀最初疆场的起始摇篮，强大神魔不轻易改变时间，可最初疆场这等事情值得他们去改变。”中田教授回应。
　　没有犹豫，北山教授说道：
　　“因为‘那边的’已经说了，斩断了过去未来，你想要去改变过去，影响到未来，但是未来已经断裂，就好像岁月是一条河，过去是上游，未来是下游。
　　上游能影响下游，可一旦这条河断了，成了两段，两者就影响不到。”
　　言语至此，北山教授浑浊双眸闪烁。
　　就在这时。
　　斋藤部长皱起眉头，直言不讳：
　　“不对啊，如果岁月真的能斩断，那么想要扼杀住最初疆场的出现，就得前往过去。
　　根据希腊神明回归异象，最初疆场起码在太古时代就出现。
　　去改变太古时代的最初疆场出现，从而影响到未来不再有最初疆场，而如果不想要被影响，就得将太古时代与现在时代斩断。
　　说简单点，就是斩断太古时代，从而使得太古时代以及太古时代以前的时代为一段河，而太古时代后的上古时代到至今又是一段河，两者互不影响。
　　可是不对啊！！
　　‘那边的’那句话“重新走出路？如何走？就是封绝掉初界的超凡修炼吗，可笑至极”这话明显是意思就是，我们现在这段岁月如何去做，是影响不到未来的。
　　那岂不是，斩断的岁月时代不是太初，而是我们现在这个时间。”
　　众人脸色一怔。
　　是啊，‘那边的’明显是知道神明对人类不授予超凡修炼的规定，也是知晓这个规定是为了用来打赢‘那边的’。
　　而路西法、月读又说他们人类关乎胜利。
　　那么，他们人类就是起到关键性的作用，可以影响到未来。
　　那么‘那边的’应该斩断的是他们现在这段岁月才是，这样才不会影响到未来。
　　……

第二百六十七章 未来的神魔、超凡
　　这时候。
　　“如果斩断我们现在这个岁月，‘那边的’不就也失去了未来了吗。”
　　斋藤部长下意识看向屏幕里，黑暗帝者跟他们同属这个岁月，斩断了不就也一同受影响了吗，旋即说道：
　　“可是‘那边的’明明很自信，相信自己有未来，这不合……”
　　嗯？！
　　不合理三个字还没说完。
　　下一刻。
　　“我滴个天老爷！！”斋藤部长眼睛突瞪，死死看向北山教授：“‘那边的’不属于现在？！他们属于未来？！”
　　他发觉自己陷入了一个误区。
　　看到现在‘那边的’与诸神大战，不由自主认为‘那边的’就是现在时代的生灵，可如果不是呢？
　　如果时间真的能改变，那么‘那边的’为何不能是另一个时间而来的生灵。
　　如果他们是未来的生灵，将这个时代斩断，也没关系，因为过去与未来断裂，他们属于未来，依旧有着未来。
　　斋藤部长目光灼灼盯着北山教授。
　　从北山教授先前的表现来看，或许北山教授在之前就有了和他现在一样的想法。
　　他应该是察觉众人没发现的什么关键信息。
　　“北山教授，你是不是发现什么了，你对‘那边的’所说的斩断过去未来是什么猜想。”
　　能作为超凡应策部门的高层绝不是头脑简单之辈，北山教授与斋藤部长的对话，他们听出了意思。
　　霎时说他们全都瞩目向北山教授。
　　“‘那边的’说过“我们就是未来，你们如何再造”，我怀疑这段话不是比喻，而是阐述事实，他们就是未来。”
　　北山教授开口，并指向屏幕中与空海法师大战的黑暗帝者。
　　“如果‘那边的’就是来自未来，那么这个人有大概率不是什么我们现在的人倒戈，而是来自于未来的超凡，‘那边的’其实就是未来的神魔、超凡。”
　　说出这话时，他的声音在颤。
　　这个猜测不可谓不大胆，不可谓不吓人。
　　未来的神魔、超凡要杀过去的神魔、超凡！这种想法在之前甚至是现在都无法去想象，惊世骇俗。
　　连北山教授都被自己的猜测给吓到，更别提在场众人。
　　可以看到，高桥总监他们一个个石化在原地，思想、意志、身心、精神等等都在这一刻凝固。
　　再也没法平静。
　　他们没有说话，但全身从微小的粒子到灵魂，都在无休止的颤栗。
　　这个猜测太要命了……
　　不待他们去想，去缓过劲，北山教授话语再启：
　　“我想未来估计发生了什么大剧变，导致未来的神魔、超凡斩断过去，并且要覆灭我们，若是依照我这个‘那边的’是来自未来的猜测，一切就说得通了。
　　最初疆场并非起因在太古时代，而是起因在未来，只要斩断了未来，断开与现在的岁月，就是过去与未来，因为我们现在所在的时代对于他们来说，就是过去。
　　将过去与未来斩断，成为两条河。
　　因为起因在未来，我们能改变过去未来的强大神魔即使能改变过去，却也没办法出手改变，因为未来的强大神魔是不会让他这么做。
　　至于为什么这么想，这么判断未来也有能改变过去未来的强大神魔，这个我想大家都清楚。
　　能斩断过去与未来，明显是‘那边的’做的，连岁月都能斩断，肯定也能改变过去未来。”
　　寂静。
　　众人依旧是石化在那，震撼于北山教授猜想。
　　石破天惊般的猜想，骇人所闻。
　　但又是那么有道理，就算这个猜测不是真相，也一定无限接近真相。
　　高桥总监张了张嘴，沉默好一会才出声，能感觉到喉咙像塞了什么，如鲠在喉：
　　“原来最初疆场不是开始在太古时代前，只是未来的神魔、超凡逆流岁月，从那古老的时代开始覆灭。”
　　众人头皮发麻。
　　斩断岁月，不惜逆流覆灭过去时代，这是何等的手笔。
　　“可是……有一点我不明白……”蓦然有高层发问，眉头紧锁：“酒吞童子曾为了‘那边的’而做实验，要真如北山教授说猜测，‘那边的’就是未来的神魔、超凡，根本没必要研究吧。”
　　说着，他话一顿道。
　　“毕竟，我们和他们是没有区别的，同样是人，同样是神魔，血脉上是一样，为何要做实验去探究。”
　　“这不过是我的猜测，真相是不是如此，还有待考量。”
　　北山教授闻言，轻摇头并做出解释：
　　“虽然现在的信息线索很少，但依照我这个猜想推测下去，并非无法解答你这个问题，‘那边的’是未来的神魔、超凡，跟我们是一样的，严格上起来我们是他们的先祖。
　　只是这并非说明，我们就是一样，未来的事情谁也说不准不是吗，就比如你觉得你知道自己几岁死吗，还会继续在这个位置上吗，不知道的。
　　已酒吞童子实验来推测，我想可能是未来的神魔、超凡和我们不再一样，这种不一样可能是修炼上的不一样，更有可能是血脉改变。”
　　这时候中田教授提出道：
　　“其实，对于酒吞童子研究未来的神魔、超凡，我觉得有可能是未来的神魔、超凡被污染了、被改变了，毕竟虚魔界的虚魔，还有跟空海法师打的那个人，力量都偏向邪恶与黑暗，或许就是未来神魔、超凡被什么污染从而堕落也不一定。”
　　众人眉头挑动。
　　中田教授这个污染猜想，过于悚然。
　　“我觉得不太可能是污染堕落之类，什么能污染神魔？要是普通神魔或许有可能，但‘那边的’可是有能改变过去未来的强大神魔，不可能有什么能污染那等存在。”
　　斋藤部长不认为中田教授的想法。
　　“你这么说确实也有道理，只是……在此前你们想过神魔能逆流过去或前往未来的可能吗。”中田教授其意明显，连时间都可改变，不一定就不存在污染那等存在的人事物。
　　指不定，那等污染并非是人，也并非是物，而是令人所不知的东西呢。
　　“我觉得有可能酒吞研究‘那边的’并非研究的是神魔、超凡，而是想要借此研究出其他。”
　　……

第二百六十八章 平安京都现！
　　“我也觉得酒吞可能是想借此研究出其他，比如修炼体系之类的，不是自古以来有句话吗，正邪不两立，可能未来与过去会对立就是体系，未来修炼体系被过去所不容，导致过去与未来对立。”
　　斋藤部长说道。
　　其他人点头认同，不论是哪个国家，总有正邪不量力的说法，就说华国的古代武林，凡是修炼什么以人为鼎、吸人功力的，只要是稀少不为大众所认同的武功，就是邪门歪道，会被大众所认同的正派追杀。
　　“这个可能性很大，体系对立，造成过去与未来对立。”有高层回应。
　　“你们说有没有可能过去与未来对立，涉及到争夺。”高桥总监沉思。
　　众人愣了下，不明所以。
　　什么意思？
　　高桥总监看了眼众人道：“不论是古代，还是现代，权利、金钱这些都是人们最喜欢争夺的，比如古代的皇帝之争，皇子们为皇位，互相争夺，不惜血脉相残。”
　　说着，高桥总监轻声咳嗽。
　　“就是现代也是如此，就说我们各自能坐到如今高层位置，哪一个不是跟其他人竞争得来。”
　　这话一出，在场人除了中田教授、北山教授外，其他高层尽皆猛咳嗽。
　　我说高桥总监你举例归举例，怎么还扯我们自己了，哪怕你说的其实是所有人都知道的潜规则，但是点破不说破……不过，确实用我们来举例最合适……
　　对于高桥总监的举例，众人并没有过多在意，反正现在都是自己人，说也就说了，在场人就这些不用怕传出去，属于悄悄话交流。
　　“华国有句古语说得好，有人的地方就有江湖。”北山教授抽了口烟。
　　中田部长看向高桥总监。
　　“高桥总监，权力、金钱固然受人垂涎，但那只是对于我们人来说是这样，神魔们即使也垂涎权力，还不至于要毁灭过去吧。”
　　“神话历史中确实常有争夺众神之王的位置，而且还打生打死，就是月读、路西法也说过在初界还未破碎的岁月，四大神话纷争，各大神话百家争鸣，想来也是为了争夺初界霸主。
　　只是……争夺初界霸主，有那必要去覆灭过去吗？”
　　北山教授开口，显然对高桥总监的猜测抱有疑惑。
　　“是啊，过去都已经是过去岁月，而且就算说未来有哪个神话成为初界霸主，那么也是已经成为初界霸主，犯不着还去跟过去计较，除非过去不让未来成为初界霸主。”
　　这位高层话说到这，另一个高层接过话。
　　“不可能过去不让未来成为初界霸主，说不通的，未来有神话能成为初界霸主，就算用着手段卑劣，可实力不够强，一切都是白搭，能成为初界霸主，必然强大。
　　再说了，上位者哪一个不是历经尔虞我诈、生死争夺而来，未来能有初界霸主诞生，过去没什么好说的，各凭本事。
　　而且不说这些，单说最初疆场的出现，明显的未来要覆灭过去，是未来主动动手，这就更说不通了。”
　　众人不可置否额首。
　　以月读、路西法所言，过去肯定是没有初界霸主，只能是未来有，而未来有初界霸主，只能是过去计较，然而事实确实未来去计较，存在有不合理与矛盾。
　　要知道，这可不是什么皇位争夺上位，上位者把所有失败者杀死，这是过去与未来。
　　因此，未来若出现初界霸主，要覆灭也是覆灭未来的那些竞争初界霸主失败的神话，而不是去把过去覆灭。
　　“我的意思并非现实中的权利、金钱，而是相对于神魔来说的权利、金钱。”高桥总监开口。
　　众人困惑。
　　感受瞩目而来的目光，高桥总监没有卖关子，直言道：
　　“在我们普通人看来，权利是人人都可以争夺的，可是神魔不一样，他们的权利其实是与实力挂钩的，实力越是强大，权力也将越大，能成为一个神话的神王哪一个会是弱者？没有的。
　　在神魔、超凡的世界中，实力代表了一切。”
　　“高桥总监你是说……”
　　在场人眉头挑动。
　　这时高桥总监点头，明显知晓众人在想什么。
　　“不错，我的意思就是未来覆灭过去，是否有可能与神魔权力有关，说简单点，就是达到前所未有的实力，比如神魔九步。
　　至今为止，神魔我们见得多，但是神魔九步境的神魔却从未见到过，是否有可能……想要达到神魔九步，是不是有什么特别，又或者说……”
　　高桥总监言语一顿。
　　心虚的看了眼四周，生怕有人偷听，旋即压低声音，沉声道：
　　“神魔九步，世间独此一人能达到，而且我说的这个世间指的是过去、现在、未来。”
　　嘶！！
　　凑过去听的众人眼睛猛的瞪大，惊得猛吸气。
　　在其话音说出一刻，他们直感脑子炸裂，每一根头发仿佛绑着一座大山般，要将头皮给扯下。
　　死寂。
　　寂静到仿佛血液流动声都能听见。
　　每个人都是死死盯着高桥总监，其猜测惊悚，却不是没有可能，相反可能性很大很大。
　　过去、现在、未来角逐出“唯一”。
　　将有一尊执掌过去、现在、未来，成就真正的天地主宰，成为恒古唯一。
　　这一刻。
　　所有人呆若木鸡，脑中只有一个想法。
　　未来有神魔、超凡动了成为恒古唯一的心思，所以要覆灭过去，消灭一切阻拦的敌人。
　　这时候。
　　高桥总监话语传出，悠悠开口：“当然这只是我的一个猜测，毕竟我这猜测有一个很大的问题我暂时没想通，就是如果是未来为争夺唯一，那么未来的神魔、超凡是谁想要成为唯一。
　　其他神魔、超凡凭什么帮他对付过去，而不去窥探成为唯一。
　　可惜不知道‘那边的’是从什么时代侵入造就了最初疆场，否则从那个时代去了解，或许就能那个时代发生过什么导致未来要覆灭这段过去……”
　　突然一声滔天轰鸣，响彻整个地球。
　　那是从俄罗斯天穹虚空另一端的最初疆场传开，巨响震耳，动荡最初疆场。
　　紧接着。
　　最初疆场星空深处，神魔之血洒落。
　　安倍泰亲坠落而下，不复之前伟岸，浑身是血，身躯像是亿万星光拼凑而成似的，自体表开始，下坠间不断瓦解。
　　同时无数人看到了一座庞然巨大的古老城池。
　　那是……平安京都？！
　　……

第二百六十九章 五帝后代，逝去血脉
　　古老城池，庞然无比，比山还大，比日月还璀璨，殿宇层层叠叠，最高楼宇高耸欲于星空比高，日月悬其左右，星辰点缀四周，仿佛世间最尊贵。
　　城墙斑驳，像是时间最好的体现，历经岁月洗礼，恒古不朽，屹立不倒。
　　这一座古老城池，破开浩瀚星空，像是从星空的彼岸横跨无尽古老世界而来，气势恢弘，吞天噬地，就像是隔着无数世界、无垠虚空，人们都能感觉到那股磅礴浩荡。
　　“平安京都！！”
　　有人脱口而出，身体颤栗得更加厉害，视线落在古老城池最上方那块宏大牌匾，其上铁钩银花，印刻古老文字。
　　太熟悉了。
　　这座古老层次对于高桥总监他们，对于荒川区的人们来说，熟悉得不能在熟悉，一生都无法忘记，这是当日荒川云湖见到的平安京都。
　　人们身子猛震。
　　平安京都出现，那么……那一位……
　　正想着，最初疆场天地剧颤
　　安倍泰亲血染长空，身躯破败着自星空中坠落，而那星空处，一尊恢弘存在，踩碎一片片星空，撞断了星河，无所顾忌，大有横推着一方方世界前行之势，恐怖绝伦。
　　所过之处，天崩地裂。
　　人们认出，这尊恢弘存在是不久前被安倍泰亲燃祭自身，所惊动的那尊黑暗帝者中的至尊，此时他横冲星空，目标是安倍泰亲，要将其彻底镇杀。
　　轰！
　　恢弘存在一拳击出，惊天动地，仿若九重天都击穿，一个个星宇生了灭，灭了生，全在一拳一念间。
　　日本，无数人见状目眦尽裂，哪怕知道安倍泰亲燃祭自身，注定要死，但这一刻却是无人不渴望，希望有个人能来救一救安倍泰亲，他为初界坐镇最初疆场千年之久，即使当年犯过错，千年救赎也已洗清罪过，不想他死得如此壮烈……
　　至少……让他不身首异处，能带着尸骨埋在初界，不愿意看到他成为最初疆场的一堆枯骨，连做坟都没，成为枯骨野魂，无人祭拜，身死异乡。
　　下一刻。
　　在十数亿双眼睛的骇然眼神中，那一座浩瀚星空破开，古老城池平安京都横跨三千世界，一只洁白仿佛美玉的玉手自古老城池伸出，指尖有着一抹莹莹的光辉，包容万物，清冷美艳。
　　同样霸绝无边。
　　最初疆场这片天地都破碎了，从遥远的星空彼岸，自远而近，跨越浩瀚，一指点在恢弘存在的拳头上。
　　天地大崩碎！！！
　　连同那一拳在内，什么黑暗帝者，什么如神魔般强大的‘那边的’，一切都无声无息覆灭，宛如真实与虚幻，精神与物质都溃灭。
　　一指之下，除却那尊恢弘存在，什么都没有剩下。
　　就是那尊恢弘存在亦是遭受无法治愈的重创，仰天爆出一身血，像是棒球一样，直接轰飞，击穿了百万星河，撞碎千万大星，砸进一颗比地球大上百倍的星体上。
　　剧烈冲击，整颗星体都是一顿，自转停滞了一刻，出现一个狰狞大坑，凹陷蔓延整个星体。
　　这一幕无数人狂颤。
　　激动、感慨、错愕等等复杂心绪泉涌。
　　谁能想到，救下安倍泰亲的会是玉藻前，这位安倍泰亲曾与其刀剑相向的强大存在。
　　哪怕现在根本不见玉手真身，但都清楚，那就是玉藻前，其白皙如玉的双手太好辨认，寻遍古今都难以找出能与之相媲美。
　　然后一点荧光中，安倍泰亲在玉藻前一指点出，破灭一拳与这片天地而散落下的荧光中，光化的身躯凝视了一部分，延缓其燃祭道化。
　　安倍泰亲咳着血，重创即将道化的苍白脸色浮现复杂，看向那座屹立星空极端的古老城池。
　　“我……”
　　话音未出，古老城池内一声清冷，如同天籁，令这片充满肃穆与血腥的天地都动容，填增一份绝美。
　　“你为初界的付出，值得我救你，无关乎恩怨。”
　　“苏妲己！！”
　　星体崩裂。
　　无尽魔气席卷，恢弘存在崩灭星体冲出，一双眸子似连黑暗都能吞噬，幽森冷冽，直视向古老城池，看破虚妄，看清那尊坐于古老城池内的美丽而冠绝天上地下的身影。
　　“你当真敢出手？就不怕我等杀了帝辛吗！”
　　世人皆变色，高桥总监他们脸色骇然。
　　帝辛？不就是纣王吗！
　　怎么回事？纣王难道不是被武王囚禁，而是被‘那边的’囚禁？！
　　“如果我夫君的命只值你们这些命，他不会是我的夫君。”
　　清冷话音，回荡八荒星宇。
　　这话乍一听有着倨傲，像是自夸，但世人却明白，这不是夸自己，而是在为自己的夫君纣王自豪自傲，在对诸天神魔，向‘那边的’告知她夫君的强大。
　　纣王的强大不是你们可以用来对比，哪怕你是至尊，纵然你神魔共尊，仍比不上。
　　因为。
　　纣王是华国神话里的王，一朝之主。
　　更是她的夫君！
　　千万神魔命都不抵纣王一命。
　　不由分说，古老城池内那只如玉白手伸出，如同曾经栃木县一样，一掌破灭三十万大军，举国之力都不及，全都要在这一掌下覆灭，而现在也是如此。
　　玉藻前拍出一掌，要将这尊恢弘存在拍灭。
　　恢弘存在咆哮，知晓自己逃不掉，倾尽一切所有，化身万丈魔神迎向这一掌。
　　他很强大，连安倍泰亲燃祭自身化道都不是对手，但苏妲己比他更强大。
　　轰隆！
　　万丈魔神身躯崩裂，魔血染青天。
　　就在恢弘存在要湮灭这一掌之下时。
　　“苏妲己，帝辛就算是五帝的后代，命很值钱，但我逝去血脉也值钱得很，不比三皇五帝的血脉差。”
　　一只枯瘦布满皱纹的老手。
　　两掌相对。
　　无尽绚烂的神辉魔光迸发，将这个天地都照耀，神魔都睁不开眼。
　　直至光华散去，一个枯瘦老者出现，他的身形佝偻，面色枯黄迟暮，却没有一个人感轻视，注视这他仿佛在盯着一头洪荒凶魔，蕴含着大恐怖，枯朽中带着不朽，不朽中弥漫着毁灭。
　　所有人都呆住。
　　在震撼于枯瘦老者的强大，不是阿倍御岳麻吕那种勉强挡下玉藻前一掌，而是拦截下，抵挡住，这是一位与玉藻前同等强大的存在。
　　同时直感自己出现了幻听，以为自己听错。
　　五帝的后代？逝去血脉？
　　……

第二百七十章 帝喾之子
　　五帝？指的是三皇五帝的五帝吗？纣王居然是五帝的后代？！
　　“北山教授……”
　　高桥总监刚准备问北山教授，名字才念出，对方似乎已知道他的困惑，一边双目不离屏幕，不愿意错过任何一分一秒，边快速说道。
　　“帝辛是华国古代商朝末代君主，世称“纣”、“纣王”、“商纣王”。
　　他是商汤的后代，商汤正是商朝的开国君主，是商汤建立的商朝。
　　而商汤，根据古籍记载，其出自商族部落，是商族部落契的第十四代孙。
　　契，又名卨，别称“阏伯”，他是帝喾与简狄之子。
　　帝喾我想我不用说，你们也知道是谁了吧，他就是三皇五帝中的五帝之一，同时也是《山海经》里天帝帝俊的原型。”
　　我曹！！！
　　高桥总监他们大张着嘴，心中直爆粗口，眼睛睁得老大。
　　纣王来头这么大？！
　　原以为他只是商朝的王，没想到还与五帝有关系，一时间，众人回想起苏妲己的话，不禁惊疑不定。
　　“恐怕纣王并不是向我们所认知的那样是暴虐无道，滥杀忠臣又整天沉默酒池肉林。”有高层自语。
　　北山教授闻言，目光看了过来，翻了翻白眼。
　　“是谁告诉你的纣王暴虐无道的，封神榜吗？”
　　“咳……是的。”
　　“封神榜那是小说，虽然封神版是根据古史改变的小说，但小说不等于是历史。”
　　北山教授哭笑不得，说道：
　　“在历史学界，对于纣王的评价，其实并非一边倒的评价其昏庸残暴，相反的，有很大一部分认为，纣王或许是被刻意摸黑的。
　　因为，根据一些史书的记载，他长得又高有帅，还很聪明，也是一个很有能力的君主，他不止不像封神榜所说滥杀忠臣，甚至还起用了很多平民当官。
　　对于腐败的贵族，哪怕是自己的亲人也是说杀就杀，绝不姑息。
　　至于说纣王残暴，其实从一些考古的发现来看，他并不残暴，很仁慈，之前商朝历代君王都热爱活人祭祀，但在纣王所执掌的年代，活人祭祀极少。
　　这样一个君王，试问会是昏庸无道，酒池肉林之人吗？
　　另外，纣王并非什么功绩都没有，事实上他所立下功绩不可谓不大，最大的攻击就是解决了东夷问题。
　　东夷是生活在黄河下游的部族，商朝人其实发源自东夷，但双方没有一点亲戚敢情，东夷时不时过来骚扰，纣王用了几十年时间令东夷臣服，可以说他的功绩很大。
　　算上我说的种种，纣王不说算不上暴君，还算得上是位名君。”
　　“如果纣王这么强大吗，周武王又是怎么打败的纣王？”高桥总监问道。
　　北山教授目光收回，继续注视屏幕，并回应：
　　“这个我只能是猜测，纣王花费几十年时间解决东夷，问题也出在这，因为商朝的精锐军队都在打东夷，老家是没人防守的，住在西边的周部族，也就是周朝前身，周武王姬发所在部族，他趁虚而入，打了个纣王措手不及。
　　当然，并不能说明周武王就是错的一方，也不能说明纣王就是绝对好的一方。
　　成王败寇，自古以来都是如此。
　　争夺天下霸主权利，没有谁对谁错，只有胜负。”
　　“可是不管争夺天下霸主权利谁对谁错，周武王终究是趁虚而入，他就不怕自己这种手段会惹怒帝喾吗，毕竟自己子孙被暗算，这谁受得了，而且这个子孙不是什么废物之孙，乃是杰出后代。”
　　高桥总监发问。
　　要知道，如今超凡、神明真实存在，更从栃木县天地烙印景象可以证明，在那遥远年代，人类不是普通人，全民超凡。
　　王朝也并非简单王朝，如同仙朝神国，远超想象。
　　连日本都是这般，华国古代绝对不一般，而商朝作为古代一大古老朝代，再加上苏妲己如此强大，作为商朝君主，还是苏妲己引以为傲的夫君，显然纣王实力上绝对不弱，必然是天之骄子。
　　那么自己接触后代被暗算，老祖宗会善罢甘休？
　　“你这么说是没错，后代被打，老祖宗不会善罢甘休，可是如果他们本就是亲戚呢？”
　　“亲戚？”
　　“北山教授，你别告诉我周武王也是帝喾的后代吧。”
　　“是的，周武王也是帝喾的后代，我刚才说了周武王来自周部族，为周部落的领袖公亶父的后代，公亶父你们可能不认识，我说周太王你们可能就认识了，公亶父就是周太王。
　　而周太王是周祖后稷的第12世孙。”
　　这时中田教授咋舌，惊呼出声。
　　“后稷？！北山教授你说的后稷……该不会是帝喾的嫡长子吧。”
　　紧接着在众人目光中，北山教授点了点头，露出苦笑。
　　“我说的周祖后稷就是帝喾的嫡长子，周武王、纣王都是帝喾子嗣的后代，帝喾怎么去计较，不能计较。”
　　呆滞。
　　所有人被这一真相惊掉下巴，嘴巴没合上过。
　　敢情周武王与纣王那是一家子打架，自家人打自家人……
　　高桥总监嘴角抽搐，这特么的绝对是他见过最牛逼的一家子内讧打架，直接打到国与国对拼了都。
　　“我现在严重怀疑，周武王、纣王既然是亲戚，该不会从小是发小之类的吧，发小结仇，长大报仇？”有高层忍不住吐槽，刚说出来吓得一身冷汗，赶忙捂住嘴，狂扇自己嘴巴。
　　没办法他慌啊，自己这个乱说话。
　　然而他的话说出一刻，众人嘴角一抽，莫名有种纣王小时候抢了周武王钢达姆超人玩具，然后周武王怀恨在心，小本本记仇，立下一定要纣王好看的誓言。
　　一旁的北山教授解答完便将视线重新放在屏幕，转头看去，口中说道。
　　“其实比如五帝后代，我更在意那个老人所说的逝去血脉，逝去？该不会跟逝去的王有……”
　　话音未落。
　　俄罗斯上空虚空内，最初疆场。
　　在枯瘦老者话音响起没多久，古老城池传出清冷。
　　其声天籁，妩媚绝艳间更有着无上女神皇般霸道。
　　“一个连神明七步都未曾踏上的逝去血脉嫡系，不入不朽，终究都是蝼蚁，什么血脉都是无用。”
　　……

第二百七十一章 小时候我常常听别人说商周故事
　　众人错愕，眼皮狂抽。
　　步入神明七步终究都是蝼蚁？瞧瞧这说的是人话吗。
　　“这……”高桥总监想要说些什么，却猛得发现众人徒然安静下来，不光是这，全世界所有地方都是一样，刹那寂静，声音都没了。
　　一抬头，所有人都静静的看着那片最初疆场星空。
　　紧接着。
　　那座古老城池，一道风华绝代的身影从中迈了出来，一双玉足轻轻落踏在星空上。
　　这个一瞬间，便是永恒！深深的刻印在无数人的记忆，甚至是灵魂，纵然历经轮回也忘不掉。
　　这一刻，时光暂停。
　　这一天，永刻记忆。
　　这一瞬，内心咆哮。
　　这一幕，留在历史。
　　当那道倩影出现在星空，每个人的时间仿佛都暂停了，无法呼吸，不能自己，和在栃木县看到的朦胧不同，这一次她现身，人们彻彻底底看清了她的容颜与身姿。
　　太美了。
　　没有什么能形容她的美丽，任何词语都过于空洞，与之相比都太单薄了，甚至不光是人们愣住，就是那片最初疆场杀红眼的漫天神魔都呆停住。
　　这种美太震撼了，超越了一切人类的美，绝艳姿色让天地都要黯然失色，令得最初疆场上厮杀，散发着璀璨的神魔们都在这一刻失色，被她夺取了一切光彩，占据了一切的存在。
　　如果说单纯的容貌已经无法用言语来形容，那么她的绝美就是夺取了天下一切的美好。
　　什么花朵的美，日月的美，人的美，等等的美丽都不及她的容靥一抹美，万物都为之惭愧。
　　直至枯瘦老人开口，世人才在这份美丽中回神，饶是如此他们亦是眼中有着痴迷、迷恋，更有露出深深的愤怒。
　　“小时候我常常听别人说商周故事，说纣王与周武王的宿命对决，说纣王有着一位绝艳天下且强大的王后，而今就让我来看看，这位王后的盛名是否属实。”
　　老人话语响起，回荡耳畔。
　　人们愤怒。
　　居然要对这等美丽出手，这是赤果果的亵渎，不可饶恕。
　　下一刻。
　　枯瘦老人与玉藻前出手了。
　　一上来就是惊艳了最初疆场，让得人们明白了为什么玉藻前敢夸下神明七步以下都是蝼蚁的傲然话语，知晓了为什枯瘦老人敢对玉藻前出手。
　　这是两尊一方巨擘，十天九地称尊，一尊成名过去，一尊成道于未来。
　　强大不可匹敌！
　　伸手一抹，神魔都被磨灭。
　　伸脚一踏，无数世界崩灭，陷入纪元终结。
　　他们的战斗无穷无尽，看着像是战斗在现在，却又仿佛是隔着亿万时空出手，一个在未来，一个在过去。
　　杀入了极境的高天，已经不能用肉眼去捕捉，只能看到那澎湃到神魔一触碰都瓦解的余波在扩散，一浪接一浪，淹灭了这片最初疆场，神魔都纷纷避让。
　　诺大的天地一下子空了，成了他们两个人的战场。
　　猛然。
　　他们的战斗达到了最炽烈，极境璀璨，神辉仙霞，星空虚空天与地都被挤满了。
　　最终的破灭之中，躲闪不及的神魔都喋血疆场，鲜血洒落苍天，一片暗红。
　　“还好我们有诸神、超凡保护着。”有人颤抖的在网上打出字。
　　他们的战斗太可怕了，光是余波就足以一方世界破灭，漫出的气息普通人根本不用去碰触，隔着老远就寂灭，要不是诸神冲入天穹虚空那端的最初疆场留下一道防护。
　　现在这颗蔚蓝色星球上的生灵早都死绝。
　　也是这一刻，人们明白，当初羽蛇神与上帝的动手恐怕彼此战斗疯狂，但碰撞上有着压制，不敢把力度迸发出，全都压制，直入进入天堂开始才全力而为，生怕诸神没有保护好，两者一个余波气息就破碎掉这颗蔚蓝星球。
　　也是这一刻吗，人们终于了解了什么叫古老神明。
　　这是不朽的存在，不入不朽，皆为蝼蚁，唯不朽称尊天地，唯不朽才可成神话之王，众魔之主，众妖之王。
　　大战还在继续。
　　两者战斗已经看不清，杀的太远，仿若要杀入星空彼岸，隐隐可以见到他们杀入了一方世界，仅一瞬间那方世界便承受不住两者神威，世界破灭，什么生灵什么万物都死了个干净。
　　雷劫万万千，如同下雨般，密密麻麻，无垠大地火焰喷涌，毁灭气息近乎实质化，凝为岩浆般流淌大地，一片无比璀璨的辉煌世界活生生被打成了神魔禁区，只充斥无穷毁灭，寂灭天地。
　　高桥总监他们胆寒，从外在的身体到内在的骨子灵魂，从血肉小到细胞都在害怕。
　　这时候。
　　极端星空上被打裂的裂缝中，一道枯朽却泛着无以伦比恐怖的光冲出，落在古老城池上，将其击碎了一角。
　　而另一道光紧随迸发，那尊自诩逝去血脉嫡系的恢弘存一个躲避不及，被轰杀得渣都不剩。
　　这是玉藻前与枯瘦老人战斗下，两者各避功伐，却是殃及池鱼，一尊可得神位的恢弘存在就这么死去，令人嘘唏。
　　然而，此刻没人去感慨……
　　那一角古老城池碎片，其上岁月斑驳，有着琼楼殿宇，充满了沧桑古老与恒古不变的辉煌，纵被打裂下来，恐怖依旧。
　　从最初疆场星空溅射出去，当场贯穿十数尊神魔，将其砸得身灭魂破。
　　趋势不减，压塌一片片虚空，朝着最初疆场外的虚空飞去。
　　“是我错觉吗……我觉得那古老城池一角在放大，好像……好像在朝我们这边飞来……”
　　俄罗斯天穹下方街道，沃尔特颤抖着出声。
　　“沃日，你特么别吓我啊！”
　　沃尔特同伴眼泪快掉下来。
　　古老城池一角崩飞出的威力，每个人看的一清二楚，直接虚空砸穿，大星崩灭，一方星体世界都给砸崩碎，活生生把一个俄罗斯战斗民族给吓哭。
　　别说是沃尔特同伴，全世界许多人也都吓哭。
　　这要是落下来，地球铁定凉了。
　　“应该不可能吧，我们距离最初疆场那么远。”
　　“就是就是，别自己吓自己，团长说过，要踏娘的淡……个屁啊！我曹！！”
　　随着古老城池越看越在眼前放大……
　　瞬间，无数人从头到脚冰凉透底。
　　古老城池一角真的往这边砸过来了！
　　……

第二百七十二章 皇天生我在尘寰，虚度风光困世间
　　日本超凡应策部门。
　　会议室寂静无声，气氛压抑。
　　事实上全世界此时都是如此，很多人紧紧的盯着屏幕，等待着自己的命运。
　　古老城池一角随着慢慢接近，在人视野中不断放大，等到已经近在咫尺的时候，已经可以清晰的看到上面的斑驳痕迹，殿宇的雕栏玉砌。
　　这是一角古老而典雅殿宇，如同天上宫。
　　雕梁画栋，重楼玉宇，有各种水墨般山川湖海，人神妖魔等刻在殿宇墙瓦上，烟斜雾横，倚叠如山，特别是这角碎片中央建筑，由白玉所砌，整体散发着莹莹的白辉，如月似仙。
　　仿佛听到一声苍天发出哀鸣声哈，古老城池一角狠狠撞在虚空，像是镜子内部的东西狠狠撞在镜面上，要从里面脱离出来。
　　天穹颤抖，大地震动。
　　天上神明前往最初疆场，在天穹虚空布下的保护屏障，大量的龟裂痕迹迅速蔓延，那骇人的场景，让每个人打心底的肝胆欲裂。
　　“完蛋了完蛋了。”
　　“救命啊，我不想死啊。”
　　俄罗斯这边率先有人哭出来，软倒在地，鼻涕眼泪冒泡，吓得差点掉魂。
　　别破！
　　千万别破！
　　求求一定要挺住啊！
　　人们疯狂祈祷神明屏障别的破碎，赶紧挡下来，然而伴着咔咔声，紧接一声支离破碎的惊天轰鸣。
　　全世界七十亿人脸色苍白如纸。
　　就见到古老城池一角砸穿天穹神明屏障，横飞而出，划出一道轨迹。
　　那是华国的方向！！！
　　古老城池一角横飞出俄罗斯的天塌苍穹，顺着方向，一往无前，持续横飞，那角度，那方向、那速度，砸落的位置是在华国。
　　可以预料，砸落一刻，这个蔚蓝色的星球将会在华国的位置升起一个巨大的冲击，仿佛圆球上带了一定牛仔帽一样，旋即球体爆破成宇宙残渣。
　　人们并没有注意古老城池一角砸落的地方是什么国度，只知道要完了，要死了。
　　直到的世界各地，几十亿人处于绝望之中，歇斯底里的时候。
　　时光仿佛在那一瞬间都静止。
　　那片东方国度的天穹，仿佛变得透明，能够看到，一道古老大门打开，其内波澜壮阔，日月同辉，山河壮丽千百万万，青山绿水，仙雾袅袅，一切壮阔得让人升起豪言壮语，庞然大气，美得让人流连忘返。
　　而在一条清澈的小溪边，溪水清澈如镜，能见水中鱼儿游动，阳光映耀鱼鳞，波光粼粼。
　　一个带着斗笠身着简朴布衣的渔翁。
　　其须发皆白，正将手中一根竹鱼竿悠然一甩，坐溪钓鱼，明明只是随手一抛的举动，却给予人一种仙风道骨，缥缈空玄似传说仙。
　　尽管看不清渔翁，但是大家都隐约认出那是谁。
　　姜太公？！
　　很多人都失声喊出来，心头涌起一片希望。
　　然后看到渔翁随意的伸出手掌，有着平平淡淡，寻常人家，恍惚又有道法自然，仙入红尘，过往云烟之空灵玄奥。
　　明明渔翁与古老城池一角，身处两界，彼此遥远不知多少万里，隔着浩瀚山川湖海。
　　竟觉得他就那么轻飘飘一指点出，茫茫天地不过一指间。
　　径直点在古老城池一角上。
　　不知为何，明明渔翁手指才刚点在古老城池上，结果都还没出来，人们却是有种得救了，冥冥中对这个渔翁抱着莫大自信，这种感觉很奇怪。仿佛他即使坐在那里，一屏一息，皆透着强大。
　　就如玉藻前一样。
　　果然。
　　古老城池一角压垮虚空，整个蔚蓝色星球都在颤，周围星空都是猛晃，却在这一指下，生生定格住。
　　什么威
　　就是这么自信。
　　果然。
　　寒玉天宫压垮诸天，十天九地皆在颤栗，破灭一个个时空而来，却在这一纤白手指下，生生定在虚空。
　　连一方璀璨世界都可砸灭，击穿万千虚空的古老城池一角，任何的威，一切的势都磨灭，就连古老城池一角内的殿宇散发的神辉仙霞都收敛。
　　轻砰声。
　　一指曲弹出。
　　古老城池一角如同弹玻璃球一样被弹飞出去，飞出东方国度，朝着俄罗斯中西伯利亚高原一处无人山脉砸落。
　　轰然巨响中。
　　大地都在震颤，隆隆作响，漫天沙尘似洪滔天，席卷向四面八方。
　　像是化成了汪洋，沙土一重又一重，如一道道浪涛在汹涌。
　　一座高峰直接被拦腰砸塌，最终又轰塌了五座大山，陷入最后一座山体里面，远远望去能看到山体里面有一角古老城池的殿宇露出，那里神辉袅袅，仙雾缭绕。
　　我曹！
　　我的老天！
　　世界各国，每个人先是一愣，紧接着如得狂犬病般，浑身燥热，目光蕴含着无穷无尽的灼热。
　　这是玉藻前所居住的城池一角啊！
　　玉藻前是谁？那可是最少神明七步的强大存在，日本三大妖怪之一，更是帝辛的妻子，商朝王后，华国神话古代青丘一族的后代……
　　种种身份，随便拿出一个都是大名鼎鼎。
　　那等存在的所居住的城池一角……里面绝对蕴含着非凡。
　　这是天大的机缘！
　　轰隆隆！
　　天塌苍穹在愈合，东方古老之门内的渔翁在弹飞古老城池一角，避免华国受到伤害，使得地球没有遭受灭顶之灾，他在轻沾了一滴脚边草叶上挂着的清晨露珠，屈指一弹。
　　露珠飞出古老之门，化作漫天星芒，布满天塌苍穹，将其填补。
　　“皇天生我在尘寰，虚度风光困世间，鹏翅有时腾万里，也须飞过万重山。”
　　在一曲轻哼中。
　　古老大门于朦朦胧胧中消失不见，隐没天穹。
　　天穹坍塌缓缓愈合，恢复如初，世界却不在平静。
　　狂热。
　　躁动。
　　亢奋。
　　全世界各国各地，许许多多的人都似魔障了。
　　“快！给我安排最快的私人飞机，立刻马上！不！给我安排喷射机！！”
　　有土豪大吼。
　　不管位于古老城池一角所在的俄罗斯，还是远在其他州的人，很多家门像暴力强拆般，被家里人推开，冲往最近的机场，同时点开手机登录机场网站买机票。
　　不到几十秒时间。
　　通往俄罗斯，乃至通往俄罗斯附近国家的机票全都销售一空。
　　然而这仅仅是个开始，位于亚欧大陆，买不到机票，直接乘上汽车要过去，为了机缘，拼了！准备坐汽车横跨欧洲，哪怕晚去也得去。
　　这些人大部分都是晚一步而没有买到机票的赛车手。
　　不去的话就一定没有机缘，去了多少有点希望，管他晚不晚，指不定别人没发现机缘，自己晚去发现了呢。
　　可以看到，前往俄罗斯的各国公路上，凡是开车上路的，人人仿佛都是车神，在飙车，飘移过弯，直线冲刺，凡是只要能缩短时间，快速抵达的车技统统甩出来。
　　报着这种想法，不单单是亚欧大陆许多人在坐车、买机票、把汽车开成赛车冲……
　　那些位于美洲、非洲，乃至澳大利亚州的，买不到机票就买船票，买不到船票，那就众筹直接买能过洋的渔船。
　　每个人都魔障了。
　　甚至还有一些理科类的科学家，直接召集人马，突破吉尼斯纪录，打破极限，要一天内造船上路。
　　米国，迪尼斯乐园。
　　“尼桑！我们快去俄罗斯！”
　　上川千绘扑闪着大眼睛。
　　……

第二百七十三章 刷好感度就完事了
　　世人垂涎玉藻前古老城池一角内的机缘，极自己所能，用尽一切办法，动用从出生到现在积攒的人脉，不顾一切前往俄罗斯。
　　而最先行动的是那些大佬们。
　　一条条命令发出，一位位人员装着超乎想象的装备，武装到牙齿，动身前往。
　　上川千绘同样激动。
　　摇着上川尊的手臂，要前往俄罗斯。
　　看着千绘眼中的急迫，生怕自己去晚了，机缘可能会被抢，迫切想自己立马前去，上川尊心有暖流流过，感动不已。
　　他是知道上川千绘为这么急迫的。
　　不是她想要去夺机缘。
　　事实上，她并不是自己想要前往。
　　而是希望上川尊去。
　　但也不是她想要的哥哥强大，自己就可以出去炫耀。
　　她只是单纯的想要上川尊变得强大。
　　因为在得知上川尊是超凡后，上川千绘问过他，上川尊是超凡，那为什么要给她留下那份自杀遗书。
　　超凡不可能被生活所迫的。
　　上川尊自然不能说真相，不然极有可能会让上川千绘崩溃，所以他编了个理由。
　　说其实那一天他之所以留下自杀遗书，不是真想要自杀，只是他收到了芦屋家的命令，要他前往最初疆场。
　　他害怕自己一去不复返，毕竟最初疆场危险，神魔都不敢保证活下来。
　　加上那一次芦屋家紧急召集，原因是芦屋家坐镇的那一片最初疆场发生大战，战况惨烈，生死更加难料。
　　他不想上川千绘伤心，更不想她知道真相后从而得知最初疆场，只希望她活得平平淡淡，过上一个无忧无虑的普通生活，所以他选择留自杀遗书，假装自杀。
　　这样做的话，起码她不会过度伤心，最主要不会知道最初疆场。
　　后来因为放心不下千绘，不忍她伤心，再加上最初疆场那边得到救援，上川尊便以最初疆场情况有所好转为由，拒绝芦屋家叫自己去最初疆场。
　　正是因此。
　　她现在要上川尊前往古老城池一角。
　　世上没有人会嫌钱多，同样的道理也适用于神魔，上川尊来自强大的芦屋家没错，但谁会嫌自己得到的好东西。
　　更何况古老城池可是玉藻前所居住城池，岂会没有好东西？恐怕那些东西就是神魔都眼红。
　　上川尊作为芦屋家最强后代，如果能得到这些机缘，定然能够变得更加强大。
　　到时候……就算前往最初疆场也会安全的多。
　　“千绘，我不需要那些机缘的……”
　　上川尊开口。
　　“不行，一定要去，尼桑你要是不去，我就……就再也不理你了。”
　　上川千绘气鼓鼓着腮帮子，
　　说着说着，到后面眼睛都红了，眼珠子在眼眶里打转。
　　“尼桑，你在强大，芦屋家在强大，可最初疆场更强大，万一哪一天先祖要你上最初疆场怎么办……”
　　最终执拗不过上川千绘，生怕她哭，惹她伤心，上川尊赶忙答应。
　　“好好好，我听你的，这就去。”
　　旋即上川尊带着上川千绘踏空而起，飞往俄罗斯。
　　原本他没想带上川千绘一起去的，但想到她一直很喜欢神明、超凡、妖怪这些，来米国正是为见神明留下的强大痕迹而来。
　　对此，他以自己强大够保护千绘等等理由，带上川千绘前往俄罗斯，让她近距离看一看，让她开心开心。
　　另一边。
　　许许多多的直升机，私人飞机，许许多多秘密部队出发在陆续抵达，其中最多的是电视台的直升飞机，一个个如疯似狂的从全世界往这里汇聚。
　　显然，并非所有人都是冲着就机缘而来，要知道古老城池一角说到底是玉藻前所在的城池一角，那等存在居住的一角城池，寻常人去的了？
　　加上这种机缘，大佬们岂会放过？
　　作为小老百姓跟大佬抢，不是找死吗。
　　所以还不如拍摄赚取点收视率，换点钱才是最实在。
　　一时间，世人要么拿着手机看直播，看么前往俄罗斯，几乎没有做出除此外的事情。
　　时间悠悠。
　　接连一个小时过去，一架架战机、直升机已经抵达坠落地点上空，可以清晰看到一个个小点落下。
　　那是全副武装的精英，每一个都是现代武器，从枪械到飞机大炮无所不精的兵王，最先进的武器全部拉满配上。
　　第一批先头部队到来，但他们没有进去。
　　“都死了？”
　　俄罗斯的精英听到最先从附近赶来的本地人讲述，先前有本地人赶到后冲进入，可还没靠近古老城池一角，只是碰到古老城池一角散发出的神辉。
　　直接蒸发，当场死得连灰都不剩下。
　　后面陆续有本地人在利欲熏心下，小心翼翼前往，结果无一例外全死了。
　　直到死去九个，终于没人敢进入，驻足在前，看着那恢弘大气，散发着璀璨神辉的古老城池一角又惊又畏。
　　“队长，我们还进去不进去。”一名精英开口。
　　队长沉默，注目看向。
　　可以清晰的看到前方那古老城池一角的宫殿，恢弘磅礴，丝丝缕缕的仙雾缭绕。
　　饶是心理素质极高，身经百战的队长都看得一阵眼热，心潮澎湃。
　　要是能得到这宫殿里的东西，比如什么仙丹妙药之类的就发达了，可以舒舒服服退休养老。
　　“暂时别轻举妄动，用我们带来的仪器采集数据，让后方的科研人员分析下情况。”队长说道。
　　“可是这么等下去，其他国的精英也会来，我们就占不到先机了。”
　　如精英所说，这等大机缘一个国度哪怕再强也拦不住的其他国联袂而来，肯定到时候会放行进入。
　　届时，就是一同争夺。
　　“占不到就占不到，机缘这玩意虽说先到先得，但是也得有命进去，而且有时候不一定几乎是先到先得，你没看过我推荐的华国玄幻小说吗，敌人先到，主角后到，最终机缘不还是主角的，这叫有缘者得之。”
　　队长说完，吩咐部下采集数据信息等等。
　　至于他自己，则是拿起手机看起华国玄幻小说。
　　如今世人皆知华国神话强大，而华国玄幻小说有些很贴近玄幻小说，指不定多看几张，学几句华国古语，比如什么我命由我不由天，三十年河东三十年河西，就在古老城池一角殿宇内得到机缘。
　　毕竟有缘者得之，这句话说白了就是好感度，刷好感度就完事了。
　　……

第二百七十四章 上川先生好人呀
　　时间推移。
　　越来越多人来到古老城池一角坠落地点。
　　此时，这里人满为患，拥挤不堪，却没有一个人敢进入殿宇，全都在观望。
　　“队长，根据我们采集到的数据，科研组那边分析得出平安京都殿宇的光辉在内敛，只要再等下去，到光辉完全收敛，我们就可以进入。”
　　当精英取来分析报告，一时间人们更安心等待起来。
　　直到三小时过去。
　　平静等候局面打破。
　　一名电视台记者坐在盘旋的直升机上，对着追落地的宫殿进行拍摄，实况转播这里的场景。
　　“电视机前的各位观众朋友们，我很荣幸为大家实况转播城池一角坠落地点情况，各位请看那里，那就是差一点将我们地球给轰灭的城池一角殿宇……沃日！！神明？！你们快看天上！”
　　记者说着眼角余光一瞥，瞧见远方天穹有两个小点，仔细一看是人！
　　不管对方是谁，但能在天上飞，可以证明绝对是超凡！
　　赶忙的，摄像机对准天上来者，镜头对焦拉近。
　　“上川尊！！！”
　　“我曹，那是上川尊！”
　　电视机前，许多人大呼起身，来着是上川尊还有他的妹妹上川千绘。
　　天穹远处。
　　“尼桑，好多人。”
　　上川千绘娇呼，其看到前方坠落地点地面有密密麻麻的人，远远看去如同蚂蚁群。
　　眨了眨眼睛，水灵灵扑闪扑闪。
　　“这得多少人呐，两千？五千？八千？”
　　然后在现场的、电视机前的几十亿人瞩目中，上川尊与上川千绘落在坠落地点上。
　　顿时，上川千绘收起与伊织她们的手机聊天。
　　由于第一次上天飞行，上川千绘很开心，这可不是普通人能办到的事情，在天上时候她疯狂拍照，拍着各种路过的山川湖海，还对着自己自拍，高兴极了。
　　知晓上川千绘开心，边拍照边给伊织她们发照片炫耀，上川尊刻意放缓脚步，让得千绘有时间去看风景与聊天，这也是为什么他飞了足足三个小时才到俄罗斯。
　　不然以上川尊那速度，不用几秒就能到。
　　可以看到，上川尊一落地，本来拥挤的人群霎时滕开一个巨大空地，他们两周围没有人敢靠近，带着敬畏目光。
　　周围人清楚得很，别看眼前青年长得人畜无害，却是一个敢一人单挑一个世界的凶人，比神魔都可怕。
　　这要是一个不小心招惹，九条命都不够活。
　　不过这并不妨碍人们激动，上川尊的到来足以说明古老城池一角有机缘的可能性很大，而且就算拿不到机缘，能近距离见到上川尊这尊神魔级超凡，已不虚此行。
　　本就嘈杂的人群安静下来，每个人都看向上川尊。
　　人们壮着胆子在偷偷拍照，对着手机一顿扣字，给朋友们发消息。
　　“哈哈，罗斯，猜猜我现在跟上川尊距离有多近，10米！我跟上川尊只有10米距离！羡慕不？嫉妒不？还有更嫉妒的，我感觉上川尊以来，周围的空气都变得清新了，我感觉多吸几口可以延年益寿。”
　　“我跟上川尊好靠近，怎么才能搭上话，在线等，很急。”
　　“兄弟们我觉得我再多吸几口气，很快就能开启超凡，甚至举霞飞升，但是我又很慌，周围人太多了，我怕上川尊身上散发的神明气息都给他们吸去了，很想要大口吸，可又怕上川尊发现我这么做会惹怒他，怎么办？”
　　“天呐！我居然亲眼见到我男神上川尊了，姐妹们你们说我要是对上川尊说“上川尊！我不想喊你哥哥，我想han你弟弟”会不会显得我不矜持。”
　　就在众人亢奋，尤其是女性一个个花痴晚期时候，只见俄罗斯精英队长深吸一口气，走向上川尊。
　　“上川先生、上川小姐你们好，我是迈尔克。”
　　他上前自我介绍。
　　再怎么说这里是俄罗斯，而上川尊这样一尊大人物到来，如果俄罗斯不出来表示下友好，会很丢面子，所以作为现在最高指挥官，他自然得站出来。
　　“你好。”上川尊与上川千绘回应。
　　简单的交流问好，并表明很荣幸上川尊到来俄罗斯，迈尔克没有再去打扰两人，很是识趣的走开。
　　却在这时。
　　“迈尔克先生，你们是打算穿着全副武装进入平安京都的殿宇是吗。”上川尊开口。
　　脚步一顿，迈尔克还是如实回答：“是的，怎么了吗上川先生。”
　　“就我个人而言，我建议你别这么做。”
　　上川尊作为现场唯一的超凡，还是一尊堪比神魔的存在，迈尔克与上川尊的交谈自然吸引众人注意。
　　不由得，在场人目露困惑。
　　上川尊这话是什么意思？不能全副武装进去吗？
　　“那里是平安京都，是古代的皇都。”上川尊说着，不加掩饰看了眼古老城池一角。
　　迈尔克变色，豁然明白上川尊意思，当场吓出一身冷汗。
　　我曹啊！怎么把这茬给忘记了。
　　他们带着武器过来找机缘，那是因为知道古老城池一角可是神魔居所，这等地方能不危险吗？为了保护自己，肯定得带点武器防身。
　　哪怕这些武器说实在的，估计一点用没有，但带在身上起码让自己安心点。
　　可就是这一点，他们忽略了重点。
　　这时平安京都，乃是皇都，更是玉藻前所居住的地方，试问身为大人物的居所，谁会喜欢别人带着家伙来？这是赤果果的亵渎。
　　就好比如白宫，外人敢带枪进去，分分钟被击毙。
　　古代更是如此，一个皇帝居所，没有皇帝允许，绝对不能带兵器进入，违者斩！
　　“感谢上川先生提醒。”
　　迈尔克连连感谢，连忙下令队友全部脱装备。
　　霎时，每个精英纷纷脱装备，速度之快，可以破吉尼斯纪录。
　　没办法，他们慌啊，没想到自己等人其实一直在鬼门关边缘逗留，太特么吓人了，还好有上川先生的提醒，不然他们死定了。
　　“上川先生好人呀，明明都是冲机缘而来，但他还是好心提醒。”
　　面对上川尊的举动，在场人小声议论连连，那份对上川尊的崇拜更狂热了一分。
　　同时人们躁动起来。
　　每个人都在搜索着自己身上有没有武器之类的，生怕自己不小心带了被认为是危险的东西进入。
　　“那个，什么才算是危险的武器？我带了好多东西过来，不知道丢哪些。”
　　“笨蛋，这不是很简单吗，你上网查一查哪些是管制刀具不就行了，反正上面的能规定这些事管制刀具，那肯定是有危害的。”
　　“有道理！”
　　然后就见到在场人纷纷掏手机上网查管制刀具。
　　不光是在场的，电视机前的很多人也在查管制刀具，以备未来万一哪天机缘就在眼前，自己能做好不带管制刀具进去，避免发生危险。
　　一时间，全世界对于管制刀具的科普了解，近乎于全球都知道。
　　无数人都在背着管制刀具的科普，甚至阿川都在想要不要实行枪的禁止，如果有哪天机缘在米国，他们进去找机缘，结果有人不小心带着枪进入，恐怕他们也得遭殃。
　　……

第二百七十五章 十二支柱
　　因为古代皇都的制度，每个人都在丢掉身上的武器。
　　突然。
　　有一个历史专业的学生叫道。
　　“我的天，我记得在古代进去皇都，不止不能带武器，仪容仪表也很重要，否则就是视为对皇帝的亵渎。”
　　安静，然后爆沸。
　　有女生捂着嘴：“对啊，我看电视剧里面，上皇帝居所的人，每一个都是精心打扮，整理好仪容才进去的。”
　　“不是吧，那我完蛋了啊。”一个顾着想抢先来夺机缘，匆匆忙忙穿着睡衣和大裤衩子的人一脸绝望：“我这样进去，必死。”
　　其身旁一女生也是绝望，低头看了眼自己传出来的棉拖，那是一个可爱狐狸头的棉拖：
　　“玉藻前是九尾狐，我穿着狐狸头棉拖，不是等于说要踩她在脚下，完了，我现在是不是应该拖掉鞋，可是我脱掉鞋不等于是光脚，我有脚气啊。”
　　人群喧闹不已，有人愁容哀怨，有人高兴。
　　只见一个打扮得花枝招展，像个明星似的棒棒国女孩，她拿着粉底补了补脸颊，美美道：
　　“幸好我国有女孩有良好习惯，出门必定化妆加打扮，不化妆绝不出门。”
　　旁边一个西装青年翻白眼，撇了撇嘴：
　　“你得了吧，你确实是化妆打扮保持良好仪容，但是古代可没有整容说话，你看看你这满脸的玻尿酸，还有汹涌澎湃的硅胶，华国古代流行这么一句话，身体发肤受之父母。
　　你又是割双眼皮，又是填充物的，在古代这叫自毁身体，是不孝。”
　　女孩愣住了，手中的粉底都掉落在地。
　　足足好半响都她都没有说话，想要反驳，可是又觉得他说的很有道理。
　　在场的嘈杂个没完，在那临时抱佛脚整理仪容。
　　就是那电视机前的，他们也是下意识看起自己身上着装。
　　“看来以后出门，得保持好仪容仪表，不能太邋遢，万一未来突然机缘在面前呢。”
　　这样的想法在全世界每个人心头冒出。
　　而另一边。
　　“尼桑，你说等下媒体会不会不太敢进入平安京都的殿宇。”上川千绘蓦然问了句。
　　“应该有些不敢进去，他们是拿钱工作，不是拿钱卖命。”
　　“好的。”
　　紧接着在上川尊错愕目光中，上川千绘拿起手机，开启了直播。
　　“观众们朋友，你们好，我是上川千绘，很高兴为大家直播平安京都一角的游览。”
　　顶级阴阳师世家芦屋家开直播，没有谁能顶得住这种吸引力。
　　短短几分钟直播间人数如坐火箭，几千万几千万的涨，瞬间挤爆服务器。
　　开玩笑，这可是芦屋家的后代开直播，不止能看到等下进殿宇的景象，要是跟她在直播间里聊聊天，套个近乎，不得举霞飞升，发达了啊。
　　疯了。
　　直播间平台炸裂。
　　人数蹭蹭涨的同时，礼物没完没了的刷着。
　　直播平台老板见状，激动地差点晕厥，毫不犹豫下命令把平台其他直播间限流，甚至强制关闭，要把全部流量渠道给上川千绘，饶是如此人数还是暴涨挤爆服务器，服务器杯水车薪，但依旧挡不住观众热情，纷纷挤直播间。
　　上川尊哭笑不得。
　　“千绘，你这是干嘛。”
　　“赚外快呀，伊织、美江告诉我这是一个好机会，因为不是全世界所有人都有机会进去宫殿的，绝大部分都无法来，我直播给他们看宫殿，可以赚钱，而且还能满足他们不能来看的遗憾，多好啊，我真是个大善人。”
　　上川千绘骄傲的挺了挺胸脯，眼睛闪烁着小星星。
　　上川尊敲了下千绘脑袋，真不知道该说千绘是赚钱小能手，还是脑子清奇转得快。
　　“队长！神辉没了！”
　　一直观察平安京都殿宇动静的精英喊了声。
　　刹那，所有人侧目。
　　前方古老城池殿宇，耀眼如星辰的神辉如浪绵绵，泛起涟漪，在缓缓收拢，直至附着在殿宇表面。
　　仿佛这一栋恢弘建筑贴上了一层液态化流动的光膜，璀璨不变，越加美轮美奂。
　　艳阳照耀，神辉灿灿。
　　“走吧。”上川尊带着上川千绘走入这一座仅仅一角仍恢弘磅礴的殿宇。
　　人群紧随其后进入。
　　殿宇内。
　　十二根如龙支柱，撑起宫殿的大殿，地面如同水晶琉璃，流转晶莹，熠熠生辉，殿宇空荡荡，什么都没有，清冷幽幽，但那十二根支柱巨大，又给予大殿大气磅礴，气吞山河。
　　大殿庞大，容纳几万人都不会拥挤。
　　上川千绘将手机对准支柱。
　　这些支柱宛如升腾而起的巨龙，而那殿宇上方一片黑色天宇，繁星点缀，星河高高挂，银河横贯其中，斑斓而壮阔。
　　“内蕴洞天世界！”
　　有人抬头看向殿宇上方，震撼到说不出话来。
　　这是一片真正星空！
　　全世界无人不咋舌，拘禁一片星空为顶，这手笔……
　　下意识的，人们看向十二根宏伟支柱，高耸直入其上，看不见顶，根本不知道支柱有多高，如同撑起星空与地面的承天支柱，仿佛要冲入无尽虚空，潜龙升渊，跃过黑暗。
　　然而吸引人的不是支柱的宏大，更不是星空为顶。
　　而是支柱上雕刻的画，每一根支柱雕刻的内容都不一样，形形色色，仿佛是将一生的生平都记录在十二根支柱里。
　　直视支柱，雕画栩栩如生，却又产生一种强烈的反差感，画面变得模糊，看不清，竟还听到有生灵声、诵经声、祈祷声、细雨声等等交融一起。
　　这种感觉不单单是在场人。
　　就是那些透过直播间看到支柱的都是如此。
　　日本超凡应策部门。
　　北山教授拿着分析团对支柱的报告，阐述出声：
　　“这些支柱根据我们顾问团分析推断，应该是刻画者将生平烙印其中，看着支柱等于看到一个人的生平，而且还是强大神魔的生平，我们普通人脑子无法处理这么记忆，所以我们才看不清支柱的雕画。
　　打个很简单比方，你拿着3K高清电视要看4K的画质，怎么可能办得到，电视配置摆在那里呢。”
　　高桥总监他们闻言，倍感可惜，极有可能这是玉藻前的生平。
　　就在这时。
　　“尼桑，这不会是玉藻前的生平吧。”上川千绘好奇问出声。
　　所有人顿时怔住，齐刷刷侧目。
　　我曹！怎么把这位大佬给忘记了。
　　我们看不了支柱雕画，但是这位大佬可是神魔级存在，说不定看得了。
　　“是玉藻前的生平没错，不过记载不算全，只是她把生平最重要的记忆都烙印在这，生怕无尽岁月磨砺下会遗忘记忆。”上川尊轻语。
　　包括上川千绘在内，所有人眼睛都亮了。
　　就是电视机前的高桥总监等等大佬，亦是起身激动，恨不得直接穿越屏幕前往现场。
　　上川尊看得见这些生平记忆！！
　　岂不是……能从他口中了解到玉藻前的生平。
　　心潮澎湃。
　　每个人目光灼灼盯着上川千绘，喘着粗气。
　　他们是不敢问上川尊的，没有理由问，但上川千绘作为他的宝贝妹妹可以问啊。
　　……

第二百七十六章 燧人氏是太初时代
　　人们在看向上川千绘，未开口，可那炽热眼神说明一切。
　　同时。
　　直播间里各种弹幕刷满屏。
　　【恳求上川千绘大人问一问上川尊大人！】
　　【万人血书求问看到了玉藻前什么生平。】
　　【我愿减寿十年，换来上川千绘大人询问。】
　　面对面人们不敢问，但网上就不一样了，不需要见面，不用暴露身份名字这些，可以肆无忌惮的说，关键这是直播间，直播间发弹幕不是很正常吗。
　　平安京都一角宫殿内。
　　上川千绘好奇目光：“尼桑能说说你看到的玉藻前生平吗。”
　　伸手揉了揉上川千绘脑袋，上川尊指了指面前的十二根支柱中的一根。
　　“玉藻前的生平记忆三言两语说不清，千绘你要是想看，去碰一下支柱就行。”
　　这是一尊古老神魔级存在的城池殿宇，有着什么危机奇遇谁也不知道，为了尽可能保住性命，进来的人没有一个轻易去摸东摸西。
　　而作为大殿中最神奇最引人注目的十二根支柱，一看就知非凡，没人敢轻易去碰触，都是敬畏看着。
　　现在一听上川尊话语，众人眸光唰的亮起，不过还是没有敢碰。
　　上川千绘没有犹豫，不怕上川尊会害自己，抬手碰触向面前支柱。
　　轰！！！
　　极尽璀璨爆发，支柱其上栩栩如生的雕刻像是活了，云蒸霞蔚，祥瑞争鸣，凶兽吼道山河日月星。
　　在这一刻，这一个以星空为顶的大殿天旋地转，发生着变化，仿佛瞬息万千年岁月在一秒演变，好似无数世界在开辟出来，生死轮回，还可以看文明开拓与更迭交替。
　　太快了。
　　眨眼云烟，岁月流逝。
　　从遥远太初历经悠悠时光，武道崛起，肩抗山岳，仙道盛行，缥缈天涯，神道流传，崩星裂云，各种神魔文明衍化。
　　电视机前、在场的都深深被这种场景震撼着，直感置身宇宙八荒的中心，俯瞰人世悠悠，坐看世界衍生覆灭。
　　不在五行中，超脱红尘外。
　　从灵魂到物质统统都在颤栗。
　　一切发生太快，还没等去回味，去细看，极境万千岁月于一瞬间的璀璨轰然炸开。
　　尽皆成光。
　　等到光芒散去，人们睁开眼睛，全惊呆了，眼前宽阔星空大殿、十二撑天支柱消失，映入眼帘的是一片恢弘的场景。
　　就像所有人都穿越到了一片天地。
　　还是一片苍茫莽荒的时代，神人混居，甚至连至高仙神也经常下界，各种莽荒巨兽被巨人驱赶着耕地，推山。
　　“这……”
　　通过支柱是玉藻前烙印的生平，以及玉藻前来自于华国神话，真实身份乃是苏妲己，还有面前这片苍茫蛮荒的天地。
　　结合种种，许多人做出了判断。
　　“这不会是玉藻前还是苏妲己的商周时代吧。”
　　如此古老苍莽的天地，加上这是玉藻前的生平记忆，几乎可以断定这不是玉藻前在日本的生平，而是在华国神话时候的生平。
　　顿时，人们看向那巨人驱使蛮荒巨兽推山耕地，一时无语，眼皮狂跳。
　　特么的商周时代是这么耕田的吗？那耕出来的不是田啊，完全是龙渊大泽啊。
　　淹死万把人都是小意思啊。
　　还有种种匪夷所思的画面，一再刷新世人，甚至是璃傀这等虚魔界生灵的世界观，原以为日本古代的全民超凡已经够辉煌，可现在与华国古代比起来，天差地别。
　　看看那个耕田的‘牛’，居然是一尊神魔级凶兽！
　　“商周时代都这么可怕，那更往前的时代呢？”高桥总监眼神惊悚，毛骨悚然。
　　“不一定是商周时代。”
　　北山教授摇了摇头，眉头皱起，注视着以转接播放上川千绘直播间画面的屏幕，目露沉思。
　　“这片天地给人一种苍莽古老，商周距今久远没错，可总感觉不至于如此古老。”
　　他的疑惑得到在场一些人同意，跟他相同想法。
　　“那会是什么时代？”斋藤部长不解。
　　“嗨，问一问不就知道了吗。”
　　中田教授直接拿起手机，打开上川千绘直播间，登录直播账号，发出弹幕。
　　【上川千绘大人，请问这个是呈现过去商周时代的景象吗，卖萌.jpg】
　　高桥总监他们先是一愣，不禁大叫一声我曹。
　　“我怎么把这个给忘记了，我们可以直接问啊。”
　　高桥总监一拍脑袋，连忙也申请了个直播间账号，登录上去发弹幕，其他人亦纷纷发起弹幕。
　　宫殿所化苍茫天地。
　　做着实况转播的上川千绘充当起帮世人转达疑惑的好奇宝宝，询问向上川尊。
　　“这不是商州时代，商周时代可没有这么强大，敢用神魔凶兽耕田。”
　　上川尊轻语。
　　人们一听，不由松了口气。
　　高桥总监他们拍了拍小心脏。
　　我就说嘛，我们日本古代在怎么弱，也不可能跟商周时代差距这么大，好歹……
　　“商周时代只是用神魔拉个马车这些，还不至于浪费在耕田。”
　　上川尊开口，
　　所有人沉默了……
　　WDNM的啊，神魔拉个马车？特么的这还不浪费吗？还有你说话能不能别这么大喘气，日了狗了。
　　高桥总监他们相顾苦笑，心塞塞的。
　　“建议别攀比，越比越自卑，我们看到的平安时代是属于唐朝，比商周时代晚，但我觉得吧……就算我们时代在靠前，估计也没那么夸张，就……算了，唉。”
　　另一边。
　　上川尊继续对上川千绘说道。
　　“至于这是什么时代，应该是上古时代。”
　　“尼桑，上古时代具体是什么时期啊，之前伊织和美江在查华国历史，她们说上古时代划分有好多种，而且国外对神话里的上古时代划分也是不太一样，到底上古时代是指什么时代。”
　　上川千绘水灵灵澄净大眼睛泛着好奇，像个好奇宝宝。
　　对此，世人内心感动坏了，问得好！我们也想知道这个，然后都是默默给上川千绘刷起离去。
　　【上川千绘大人赛高！】
　　【上川千绘大人万岁！】
　　上川尊眨了眨眼睛，心中也对上川千绘点赞。
　　千绘，你这波无形中跟我唱双簧满分！不愧是我妹妹。
　　紧接着，上川尊笑了笑，做出回应。
　　“就以华国历史来当例子，在神魔们划分的时代里，五帝是上古时代，三皇是太古时代，而燧人氏是太初时代，商周则属于上古时代后。”
　　……

第二百七十七章 青丘，九尾狐
　　“等等，那我们现在看到的是五帝那个年代的天地？！”
　　高桥总监变色。
　　“苏妲己不是商周时代诞生的？”有人惊疑。
　　这是玉藻前的生平，而今呈现上古时代天地，不就说明她出生于上古时代。
　　北山教授眼睛雪亮无比。
　　苏妲己来自语上古时代，这是一次重大的历史发现，足以载入史册。
　　正当人们惊疑、惊讶之时，宫殿蛮荒天地还在变化。
　　苍莽大荒。
　　一座人都不曾想的庞然苍茫大山，山脉连绵不知多少万里，横亘大地，大山青绿，山林古树如天高立，莽荒气息扑面。
　　远望大山与天地恢弘，有种问苍茫大地谁主沉浮。
　　人们看到青绿苍茫大山，古树上栖息一种形状如斑鸠，鸣叫宏亮的禽类生灵。还见到山中湖泊河流有鱼跃动水面。
　　跃动间，鱼仰天一叫，竟发出了似鸳鸯的声音。
　　“那是……山海经里的异兽灌灌、赤鱬。”
　　有神学家激动的颤着手发出一条弹幕，其目光从未离开那些生灵。
　　这两种生灵与山海经记载的异兽灌灌、赤鱬描述一样，如出一辙。
　　等等！！
　　如果这两种生灵是灌灌、赤鱬，那这片苍莽大山不就是……
　　“青丘，这里是青丘！”
　　许多研究华国神话的神学家眼睛瞪大，认出了这些生灵，已然确定这座苍茫大山是什么地方。
　　“如果它们是灌灌和赤鱬，那么这里一定是青丘！”中田教授斩钉截铁，语气坚定：“根据山海经记载，灌灌、赤鱬是只生活在青丘的生灵。”
　　话语传出。
　　高桥总监他们猛的怔色。
　　灌灌、赤鱬他们不了解，但对于青丘这两个字，他们熟悉的很，甚至绝对不会忘记青丘。
　　因为青丘除生存有灌灌、赤鱬这两种生灵，还生存有另一种生灵，正是这种生灵，高桥总监他们才知晓青丘。
　　九尾狐！
　　青丘生存有九尾狐，乃是九尾狐的起源地，起始之地，这是世人对青丘的了解。
　　他们不知青丘有灌灌、赤鱬，但知道青丘生存有九尾狐，甚至他们对于青丘的了解，正是因为九尾狐。
　　这一刻，人们都明白了为什么苏妲己生平里会有上古时代，原因就在于青丘。
　　因为苏妲己是九尾狐，而且还是青丘最后的九尾狐！
　　这一点高桥总监他们不会忘记，始终记得当初栃木县烙印过去景象，阿倍仲麻吕曾说过，苏妲己是青丘最后的九尾狐，换而言之，苏妲己的九尾狐血脉来自青丘。
　　与此同时。
　　苍茫天地，青丘山。
　　一个部落出现，只见部落里有孩子在大山里嬉戏，他们的嬉戏与现代孩童的嬉戏大不同，一群小孩围在一旁，嬉笑着看着一个孩童搏杀一条苍茫大蛇。
　　大蛇庞大，足可以盘绕喜马拉雅山一周，硬是被这孩童怼死了，然后孩童们肩抗大蛇，将其拖回家。
　　许多人见状都胆寒了。
　　上古时代的孩童也太凶残了吧，一时他们有种活了几十年还不如一个小孩凶猛的羞愧。
　　这要是自己穿越到那个年代，如果没摸清就陪孩童玩，绝逼分分钟会被孩子给失手锤死，自己将死于孩童嬉戏。
　　太特么的吓人了。
　　“那些孩子应该是青丘九尾狐。”
　　北山教授开口，直勾勾看着孩童所在部落里，那随处可见的九尾狐图腾。
　　“快看那里！”
　　斋藤部长喊出声，众人顺势看去，当即怔愣住。
　　他们看到了一个部落里有一个小女孩，尽管她很小，只有四五岁，但一眼就认出这个粉雕玉琢的小女孩就是苏妲己。
　　太像了。
　　小女孩长得极其可爱，仿佛天地间最纯净的璞玉，天真无邪，一双水汪汪的大眼睛无暇澄净，像是上古神明的亲子嗣，流淌有最浓厚的上古血脉。
　　稚嫩脸蛋，可爱动人，完全可以预见她长大将会有多么祸国殃民。
　　她是部落的隗宝，孩童们都听她的，像个小老大一样，而大人们亦是对其关爱有佳。
　　就是在这般的呵护中，跟小伙伴一起玩耍的美好童年中，她度过到了六岁。
　　然后一切全变了。
　　那一天。
　　天地色变。
　　青绿苍茫的青丘山不再壮丽，被熊熊大火给吞噬，山林焚烧，火焰漫天，一片毁灭。
　　从不知哪个方向，来了一尊尊古神巨神，或者龙角人身，或者三头六臂，散发着一种蛮荒上古的古老气息。
　　抬手抓起天上星辰抛掷，大口一张，侵吞万里山河，仰头一啸，天上星河崩裂。
　　他们征伐厮杀，打得一片片山河破碎，打到了这片大地，青丘无辜受到波及。
　　青丘九尾狐部落遭受无妄的灭顶之灾，孩童啼哭，大人们惨死，血流成河，带着深深的不甘。
　　为什么。
　　他们不曾参与战乱，不曾参与纷争，也未招惹过任何，世代和平生活在此，为什么会承受这等大灾难。
　　难道爱好和平是错的吗
　　难道生活在这个年代，就注定要经历残酷吗。
　　这是为什么！
　　浓浓不甘与愤恨，充斥着死前的大人们眼中。
　　而那些孩童，死去一刻，眼中的天真无邪没有了，布满惊恐与害怕，还有深深困惑，到死都不明白为什么他们会被杀死，这些可怕的人是为什么要破坏他们的美好。
　　大火烧遍了部落。
　　九尾狐虽然强大，但大战的双方更强大，爱好和平的他们根本不是这些常年征战的古神大魔可以比的。
　　大战来的太快了。
　　九尾狐部落遭遇灭顶之灾。
　　一个又一个族人死去，太惨烈了，没有谁都能幸免。
　　那位粉雕玉琢的小女孩，被放入了一块以全族倾尽血脉而凝聚成的神血晶石里。
　　“孩子……活下去，婆婆不能在保护你了，要学着生存，保护好自己。”
　　一个老奶奶，虚白头发染着血，脸上却依旧不忘挂着以往的慈祥，用着最柔和的语气对着女孩述说着，用尽最后的力气将神学晶石彻底封闭。
　　“婆婆！”
　　女孩嚎啕大哭，无助敲打的保护她不受伤害的晶壁想要破开，可她太弱小了，根本做不到。
　　只能眼睁睁看着养育她的婆婆死去，临死时都在看着女孩，挂着慈祥挂着微笑，目光柔和，仿佛什么大火灭顶之灾都不曾发生，只是一个宁静的夜晚要哄着她入睡，告诉她，睡一觉什么都会过去。
　　……

第二百七十八章 黄帝杀之蚩尤于青丘
　　婆婆最终合上了眼睛，带着对女孩的不舍与愧疚，对不起没有给她一个美好童年，死去了。
　　女孩落泪，哭得惹人心疼，哭得让人揪心。
　　可却没有谁能帮她。
　　能给她只有无助，只有烙印到骨子里都无法忘记眼前景色的伤
　　她看到了那给她每次都带好吃的来的族长爷爷被古神大战的余波波及，身躯爆裂。
　　都死了。
　　昨天还对着她笑，跟她打着招呼的族人们葬身火海。
　　每每自己调皮捣蛋，要受到责备责罚时候，会把她护在身后，笑着让大家消消气，最惯着她的部落里的大伯伯死了，一杆断枪划破长空，洞穿了他的身躯，将他洞穿大地。
　　和她一起玩花绳的小伙伴也死了。
　　女孩亲眼看着小伙伴向着她跑来，似乎就跟从前一样，一旦被欺负就去找女孩来撑腰，小伙伴没有跑得及，被古神余波波及，神魂直接湮灭，只剩下空壳身躯，倒在她的面前。
　　死前，小伙伴手中还紧紧拽着跟女孩一起编织的花绳，其上沾着小伙伴的血。
　　那花绳，在他们部落里象征着美好天长久。
　　女孩大哭，哭得惹人心疼，豆大的泪水不住的落下。
　　很想要出去，很想要去救大家。
　　她哭过，也在祈祷过，希望有人能救救族人，可什么都没有用，一切只有无助，耳畔回荡着婆婆与族人对她的临死叮嘱。
　　“活下去。”
　　“一定要活下去。”
　　神血晶石散发着微微弱弱的荧光，仿佛母亲的怀抱，给与她最后的一丝温暖。
　　“婆婆、岚岚、大伯伯、族长爷爷……”
　　口中喃喃着九尾狐部落的大家，没有一个名字落下，没有一个名字去忘记，一边念着，泪水不停的流下。
　　她已经不记得时间过去了多久。
　　只知道努力睁着眼，不让自己疲倦的闭上眼，要深深记下眼前的景象，要记住族人的脸，要记住这些带给她部落毁灭的古神大魔的样子。
　　弱小的身躯内心却燃着烧尽天地的仇火。
　　在见到最后一个族人死去……
　　“一千八百九十五。”
　　她念叨了这样一个字数，这是她部落的人数，也是死去的族人族。
　　最终她再也撑不住那疲倦的身子，沉沉的闭上了眼。
　　闭上那一瞬，她记下了最后的眼前画面。
　　难以想象的恢弘，苍莽壮阔，雄踞大地，庄严肃穆，各种神则大道环绕，不断的有各种天地异象彰显。
　　一尊无上帝影高立，平天冠，明黄袍，如同一座太古巨岳耸立。
　　大道在其面前都仿佛显得渺小。
　　即使只是记忆画面，那股无上的威却烙印，人们都在颤抖，都在这刻膝盖弯下，匍匐在地，忍不住去顶礼膜拜。
　　在那天穹另一端。
　　一尊无上魔影屹立，与无上帝影对视，与之对立，同样强大，丝毫不下于无上帝影。
　　只不过，无上魔影似乎受了伤，被无上帝影追击。
　　“轩辕！”
　　无上魔影开口，声震九天十地六合八荒，诸天寰宇都在颤，连大道似乎也战栗。
　　然后。
　　没有然后。
　　眼前景，在无上魔影道出这一句话后，女孩合上了眼，天地景色亦随之消失。
　　大殿恢复了。
　　十二根支柱屹立，直入星空殿顶，望不到头。
　　殿内清冷幽幽，平静而沉寂，苍茫天地、美好青丘、古神大魔征战、女孩的泪等等一切，好似都不曾发生过。
　　人们沉默。
　　他们知道这些都发生过，就发生在上古时代，就存在于苏妲己的记忆中，那种伤，那种痛，刻苦铭心，能清晰感受到。
　　太苦了。
　　谁能想到，那位美艳了天上地下，一身风华绝代耀八荒，强大的苏妲己会有这般悲惨的过去。
　　人们也是终于明悟阿倍仲麻吕那一句‘青丘最后的九尾狐’意思。
　　真是最后的九尾狐，族人都亡了，就剩下她一人孤独在世。
　　同时每个人更是颤抖。
　　有人颤声：“姬轩辕……那不就是黄帝吗……青丘古神大魔征战是……是黄帝跟谁在大战……”
　　纵然在场的人都是外国人，但没有一个人不清楚黄帝是谁。
　　这是华国的鼻祖，华国的血脉更是号称炎黄子孙，而这炎黄二字正是来自两位帝，炎帝与黄帝！
　　他们相信，那尊无上魔影喊出的黄帝，指的一定就是炎黄中的黄帝。
　　因为黄帝真名就是姬轩辕，在华国神话历史中，只有黄帝名姬轩辕，没有谁敢用这名字。
　　而那场青丘的古神大魔战争，涉及到了黄帝这一尊华国神话中的老祖宗级存在，可以知道，那一场大战十有八九就是黄帝与那一尊与黄帝对立的无上魔影引发。
　　“是蚩尤。”
　　在那人话音响起没多久，有人双手抱着的双臂，颤栗不止，隐隐可听见其颤抖的声音中有着深深的坚定。
　　“为什么就一定是蚩尤，没可能是‘那边的’吗？”
　　前者发问，不明白为什么他那么肯定无上魔影就是蚩尤。
　　最初疆场战争延续无尽岁月，追溯起来太古时代都有，黄帝作为初界四大神话的最古老神明之一，是有可能在上古时代对上‘那边的’。
　　后者看向前者道：
　　“因为根据古文《归藏·启筮》记载，蚩尤是被黄帝杀死在青丘，我们看到的景象明显是在太古时代，又是在青丘，而且还爆发了惨烈大战，基本上可以断定，这就是古文记载的黄帝杀死蚩尤的青丘战。”
　　很多人吸了口冷气。
　　蚩尤，这是与黄帝争天下的古老存在，威名不下于黄帝、炎帝，甚至其强大实力可能还在炎黄二帝之上，据相传，炎黄二帝联手才打败的蚩尤。
　　“这么说……苏妲己的仇人就是蚩尤与黄帝吗。”
　　上川千绘忽然出声，眼眶泛红。
　　女孩子最容易被感触，而面对先前的景象，她不在乎所谓的见到了蚩尤死前那一战，也不在乎什么黄帝与蚩尤大战，只知道这一战让得一个无辜的部落灭亡，让得一个可怜的女孩失去了童年，留下了无尽心伤。
　　上川千绘想到了自己，不由得感同身受。
　　只不过苏妲己比她更可怜，什么都失去了，族人、小伙伴、亲人全都死去了，而她至少还有一个关系呵护她的哥哥在，还有着依靠，而苏妲己……
　　话音回荡大殿，每个人都是震慑，不论电视机前还是在场的。
　　尽管景象已经消失。
　　在场人却没有忘记，记得那个可爱惹人心疼的小女孩在神血晶石里的眼睛神色，除却伤心、无助，还有着无法忘却的恨。
　　直到在神血晶石温暖力量下睡去，她那双眼睛都是注视在黄帝、蚩尤身上。
　　她想要为族人报仇。
　　不想让族人白白死去，要让仇人付出代价很，偿还犯下灭亡他们一族的罪孽。
　　所以。
　　这份恨不会随时间忘却，会一直铭记着，直到复仇结束。
　　只是报仇的对象是黄帝啊，能办到吗。
　　……

第二百七十九章 青丘星空陪伴，度过这一个个春夏秋冬
　　许多人沉默。
　　无法想象，那个活泼充满纯真，脸色始终挂着银铃般欢声笑语的小女孩，会与那连古老神魔见之都避让，绝代风华之姿，如同女神皇般霸绝的苏妲己挂上钩。
　　或许这一切变化，就是因为这份恨、这份仇，使得她走到了现在。
　　她到底经历了多少痛与苦才成长到如今。
　　太苦了。
　　带着族人灭亡之痛，背负了一族的仇恨，而这份仇却又遥遥无期。
　　“玉藻前篡改历史……难道要传达给的人就是黄帝吗。”
　　有人艰难出声，如鲠在喉。
　　如果是如此……
　　那么她现在说不定还没报仇成功，必然还在承受族人灭亡的痛苦，没法去释怀族人死在她面前的样子。
　　“还好她至少拥有了纣王这样疼她的男人，不至于……”
　　有女生啜泣。
　　这算是不幸中的万幸吗？在这无尽痛苦的岁月里，终于重新获得了温暖，得到了曾经族人般的呵护。
　　可是……
　　女生话语说到此却是止住，不禁落泪。
　　她想起华国历史商朝覆灭，纣王被‘那边的’囚禁。
　　又一次……
　　苏妲己得到的温暖又一次被夺走了，失去了。
　　命运多舛。
　　蓦然回想，苏妲己的一生充满了悲惨，青丘灭亡，族人死去，失去夫君，想要安静的生活却又始终受到打扰，被窥视着美色，找不到一点的美好经历。
　　即使找到美好，也都短暂。
　　“上川小姐，能否触碰下其他支柱。”有女生鼓起勇气，死死咬着嘴唇。
　　这是进入宫殿以来，首次有人敢主动找上川千绘搭话。
　　上川尊、上川千绘都是古老超凡世家的后代，尤为是上川尊凶威赫赫，令人敬畏，而站在她身旁的妹妹自然而然也让人敬畏起，不敢与之交谈，生怕自己说错话。
　　没有一万，就怕万一，如果自己对上川千绘说错了话，惹得上川尊不高兴咋办。
　　可现在有人鼓起勇气，她想要知道苏妲己的事情。
　　就仿佛是想要为自己找到心灵慰藉一样，看着苏妲己的悲惨使得她同情，很希望她至少有过快乐，有过能在这无尽岁月下来用以度过这份伤与痛的安慰、慰藉、快乐之类。
　　可以看到，女生话语说出，在场不论男女有很多人都露出了与她相同的目光。
　　见状。
　　上川千绘不由看向上川尊，眼中闪烁的光与那女生一样。
　　很显然，她也很想去触碰其他支柱，想看看玉藻前的其他生平。
　　可她没有去触碰，而是先询问向了上川尊。
　　这次前来平安京都一角宫殿，她是陪着上川尊来的，目标是为了让上川尊强大，不想因为自己一点的私心从而影响了上川尊获得机缘。
　　她怕自己触碰其他支柱会引发什么严重后果，使得上川尊失去机缘。
　　若是如此，宁愿不去碰，不去知道玉藻前生平。
　　“十二根记忆支柱有着保护，没人愿意被窥探记忆。”
　　上川尊回应：
　　“能看到这一根支柱记忆，还是因为这一角宫殿被破碎开，破坏到了这根支柱记忆保护禁制，其他的还有几根被破坏了保护禁制，只是那几根被破坏的被重新下了保护。”
　　嗯？？
　　在场的连同电视机前的都是露出不解。
　　这一角宫殿从平安京都城池破碎坠落，整个过程他们都亲眼看到，苏妲己没有对宫殿出过手，那禁制保护怎么被重新下的？
　　自我保护功能吗，不太可能。
　　若真是如此，上川尊没多大必要去提及禁制被破坏被重新保护，反正都看不了，提及了反而有点多此一举，除非……
　　“可能不是苏妲己重新下的保护。”中田教授摩挲着下巴，倏然说道。
　　瞳孔猛的收缩。
　　高桥总监他们相顾，齐叫出声。
　　“姜太公！！！”
　　话喊出，他们吓得慌忙捂住嘴巴。
　　保护禁制被重新下，如果不是玉藻前，那么就是其他人做的，而平安京都一角宫殿落下，唯一碰触过的只有姜太公。
　　可以几乎断定，这一定是姜太公干的。
　　他重新对那些破坏掉保护禁制的支柱下了保护。
　　高桥总监他们捂着嘴，互相交流着眼神。
　　“你们不会跟我想的一样吧，是不是那么想的。”高桥总监小声说。
　　“是的。”
　　“其实，我也是这么想的。”
　　“我也是。”
　　长久以来相处的默契，其他人看出高桥总监打的哑谜意思，纷纷附和。
　　他们猜侧，姜太公十有八九是想隐瞒着什么。
　　目的是不想世人知晓苏妲己的其中某个生平。
　　毕竟传说中他能卜卦测天机，而且作为一尊华国神话历史中的古老人物之一，还是助得周武王推翻商朝的军师，哪怕不去进入宫殿，光是一指点在其上，也应该能知晓宫殿情况。
　　清楚宫殿一旦坠落，人们必定前去，到时候有人碰触记忆支柱，会将生平放出。
　　为了避免这一点，他将记忆支柱给重新下了保护。
　　他们可不是什么超凡，只是普通人，无法发现保护禁制被重新下这一点，如果不是上川尊说出来。
　　至于为什么上川尊敢说，不怕惹来姜太公愤怒，除了上川尊来自芦屋家，而芦屋家疑似和东方有关系外，估计最主要一点还是他又没说出辛密，只是多提了一嘴。
　　姜太公在怎么不讲理也不是这么个不讲理的。
　　不过到底姜太公是想要隐瞒什么？
　　会是商周年代的辛密吗，还是说其他的？
　　众人叹气。
　　现在想那么多没有用，记忆支柱被重新保护，他们没法去找寻线索。
　　而且如果是姜太公出手，那么想要强求上川尊帮忙打开保护禁制看生平是不太可能了。
　　“那算了。”
　　上川千绘倒是没有过多失望，看生平跟上川尊夺机缘比起来，后者的重量更重，她选择后者。
　　上川尊揉了揉上川千绘的头发，伸手指了指头顶这片星空殿顶。
　　“如果我没感受错，这片星空应该是上古时代青丘的星空，苏妲己她将曾经的青丘星空截了下来，作为这片殿宇的殿顶。”
　　包括上川千绘在内，众人身子一震，齐看向上川尊。
　　“真的吗，尼桑你没骗我？”
　　上川尊微笑点了点头。
　　众人不由抬头看向头顶这片星空殿顶。
　　这就是曾经上古时代，那片青丘的星空吗，那个生活着热爱和平的青丘九尾狐一族上的星空。
　　族人逝去，夫君被囚禁，至少她不是什么都没有，还有这片曾经的青丘星空陪伴，度过这一个个春夏秋冬。
　　……

第二百八十章 鬼神当标本
　　十二根记忆支柱，有着保护禁制，众人没有在此逗留多久，继续前进。
　　与此同时。
　　在上川尊等人逗留星空大殿，了解玉藻前生平时候，又有一批批人陆陆续续赶到，成千人进入大殿，人数都快过万，其中有一部分正是来自各国的精英。
　　没有理会众人，上川尊带着上川千绘前进向星空大殿内。
　　一路上，上川千绘不忘直播，赚点外快。
　　“大家要不要近距离看看我尼桑，看吧，我尼桑是不是很帅，要是有喜欢我尼桑的小姐姐，不要怕，大胆去追求，指不定我尼桑就心动了呢。”
　　上川千绘巴啦啦说个不停，不忘给上川尊找女朋友，就像是一个为了孩子婚姻愁白头的老母亲。
　　对此，上川尊哭笑不得，敲了下上川千绘脑袋。
　　“千绘你在皮，下次就不带你出来旅游了。”
　　“别呀尼桑，我这不是为你好吗，你是我们上川家最后一根独苗啦，我作为上川家的，怎么能不为传宗接代考虑呢，是吧，嘻嘻，再说了尼桑你都老大不小了，也该有个伴啦。”
　　上川千绘说着，将直播镜头移向上川尊。
　　“各位小姐姐，看看我尼桑，一表人才，心动不如行动，你还在等什么，我想一定有小姐姐小妹妹喜欢我家尼桑的吧，既然喜欢，那为什么不去大胆追呢，只要你够主动，就什么都有了，不主动什么都没得。
　　所以呀，先到先得，机不可失时不再来哦。
　　我是不介意的年龄的，跟我同龄都没事，只要小姐姐们够喜欢我家尼桑，我是同意的。”
　　随着她将直播镜头移向上川尊。
　　直播间的礼物那一瞬就没有停止过跳动。
　　各种弹幕刷满屏
　　【上川桑，我爱你！我从很久以前就喜欢你了！】
　　【上川桑，请跟我交往吧。】
　　【上川桑，快眼熟我，快眼熟我，啊啊啊啊啊！】
　　【哼！上川桑是不会跟你们这些庸脂俗粉在一起的，别想了，只有我……啊啊啊啊，上川桑好帅！】
　　【看这里看这里，上川桑，我真的很喜欢你，我昨天去问过算命先生了，我们是打娘胎里就是命中注定的一对，所以我喜欢你！】
　　日本东京，土御门家，书房。
　　土御门夏美拿着手机看着弹幕上满屏的‘爱’，眼中光华流盼，呢喃道：
　　“上川同学好受欢迎，……是窗户没开吗，我怎么感觉突然呼吸闷闷的，好像有点热。”
　　旋即，她起身一手拿着手机一手去开窗。
　　她莫名想起了上川尊第一次来她家的时候，那时候上川尊在这个书房里看古籍复印本，还说热来着，自己还以为他被自家禁制作祟，吓得一跳，后来就像现在这样，去开了这扇房间窗。
　　不禁的，脑海中浮现当时上川尊的神态变化，那一略显不沉稳的表情。
　　想着想着，土御门夏美露出甜甜微笑。
　　上川同学那时的表情好可爱。
　　土御门夏美愣住了，对自己这突如其来的想法怔住。
　　难道……我喜欢上川同学？
　　她不由低头看向直播画面里，正拍着的上川尊面容。
　　日本东京，水岛伊织家。
　　此刻家里就只有伊织一人，她正看着直播画面里上川尊。
　　“上川尼桑，上川尼桑！！上川尼桑！！！呼~呼~上川尼桑~”水岛伊织声音越来越大声，叫到近乎失真，到后面声音渐渐缓和，喘着气。
　　日本东京，女仆店。
　　璃傀捧着手机，静静的看着直播间里的上川尊，一句话不说，就那么静静看着。
　　但仔细一看，她那双妩媚动人的美眸比以往更美了，泛着魅惑动人的光，尽显成熟、艳丽、楚楚若怜……
　　倏然，她的眼中亮起坚定。
　　“强大，我必须变得强大才行！”
　　宫殿内。
　　上川千绘举动让得上川尊伸手使劲捏了捏她的左右脸颊，旋即看向屏幕
　　“各位，我妹妹就开玩笑的，你们别当真。”
　　他将自己从手机镜头移开，走在星空大殿回廊上。
　　星空大殿内有一条很长的回廊，起码上千米。
　　周围星罗密布，星辰闪烁，霎时美丽，恢弘无比，众人亦是惊叹，看来不止星空大殿，这整个宫殿由一个世界凝练而成，以世界为殿，星空为顶。
　　而这还只是被打碎的宫殿一角，还有很大很大一部分在古老城池。
　　难以想象，古城城池这座完整宫殿的恢弘，更无法去想古老城池得多么宏大磅礴。
　　这时候。
　　一片清冷幽幽，迷雾氤氲出现在眼前，隐隐可见远处出现一方高天，其上一座宫阙若隐若现。
　　那种恒古不变，万法不侵的感觉扑面而来。
　　“我感觉我们好像游戏里进入BOOS关卡一样。”
　　有人心中咯噔一下，升起敬畏。
　　虽说整座宫殿都像被姜太公一指点掉所有危险，这一路过来也没有遇到危险，但是谁也不能保证真没有危险。
　　当众人迈出这方高天。
　　轰隆隆。
　　一声巨响，那片高天上的宫阙有一条巨大的白玉阶梯，似横跨无数方星空与世界。
　　降落而下
　　一直铺展到人们的眼前。
　　白玉台阶之外。
　　高天骤变，仿佛一方世界将开未开，阴阳混乱，地风水火肆虐，磨灭一切，毁灭一切，重铸所有，唯独那白玉台阶安然无事，但凡靠近，皆是平息，苦海不侵，劫数不落！
　　镇压地风水火，阴阳混乱。
　　白玉台阶两侧，漂浮着点点灯盏，点亮台阶，注目一看台阶两旁还有许多镜子悬挂。
　　看着台阶外的地风水火，这一刻很多人都明白，这要是走在台阶上，一个不慎出台阶，必死无疑。
　　上不上去？
　　很多人心中想着，踌躇在原地，有些望而却步。
　　上川尊看出上川千绘也害怕，拍了下其肩膀：“不用怕，有我在。”
　　上川千绘点了点头，心中慌乱少去大半，心平静下来，跟着上川尊走上白玉台阶。
　　走上去。
　　刹那之间，整条白玉台阶，漂浮的灯盏亮起的光更盛，一同亮起，不分先后，照得黑暗宛如梦幻，一方世界混乱阴阳仿佛都要开辟。
　　一连走了十来个台阶。
　　没有状况发生。
　　于是一些人犹豫了下，咬牙跟了上去，踏上白玉台阶，紧随上川尊其后。
　　……

第二百八十一章 宁惹鬼神凶魔，不惹苏妲己
　　像多米诺骨牌效应，随一些人走上去，后面越来越多人也跟着上去。
　　步履缓缓，一路走来。
　　“啊！！！”
　　忽然有人一声尖叫。
　　“镜，镜子里有人！！”
　　众人顺势望去，看向那名惊恐正对镜子的人，下意识的翻了下白眼，你特么这么正对镜子没人才奇怪。
　　但是下一刻，全都悚然一惊。
　　那面镜子中。
　　那是一个身着古老服饰的人，面色发白，目光幽幽，看不清具体长相，但周围劫雷、紫雷等等各色雷霆闪烁，像是发现了镜子外面的人，双眼像是两汪雷池深潭看着这个方向。
　　别说在场的人了，就算是电视机前隔着屏幕很多人都忍不住哆嗦，发毛发寒。
　　鬼神？！
　　那人长相看不清，但形象跟鬼一样，镜中黑暗幽幽，独独有一个面色发白的人睁着眼从镜中看人，而这人缭绕雷霆，鬼气森森中又带着劫罚惩恶，如同鬼中神明。
　　鬼神浮现镜内，镜面亦浮现了两个古老文字，透着磅礴、沧桑、古老，有种不像写上去，而是大道浑然天成，天然就存在于此。
　　“中文？”
　　人们一眼看出古老文字是华国文字。
　　就在这时。
　　在场的有一个了解华国文化与神话的人，同时了解华国文化的北山教授等各国历史学家、神学家都是脱口而出。
　　“律令！！”
　　“这是律令！！”
　　“他是律令？！”
　　他们惊骇，这镜子上的两个字是‘律令’。
　　这么说来……镜子里的鬼神是律令！
　　“律令？北山教授你说的律令是什么？急急如律令吗？”高桥总监询问，想到律令，习惯性的想到急急如律令。
　　不光是他。
　　随着网上、在场的、电视机前的说出律令两字，绝大部分的人第一时间想到的就是对于律令两字最熟悉最耳熟能详的那句‘急急如律令’。
　　事实也是如此。
　　“没错，就是急急如律令。”
　　北山教授重重点头，然后指向屏幕里那个镜子里的鬼神：
　　“而且很有可能……那个就是律令！”
　　哈？？
　　高桥总监他们懵逼，一脸黑人问号脸的样子。
　　“什么？那个鬼神是律令？等等？北山教授你的意思是说律令是指那个人的名号？”
　　宫殿中。
　　同样的也有人满脸不解。
　　对此，那个先前喊出律令的人看向众人，下意识的远离那面镜子，回应道：
　　“急急如律令的律令本来就是指的一个鬼神名的。”
　　这话一出，很大一部分人讶异。
　　对于看过华国的道教文化，或者看过一些鬼片的是知道‘急急如律令’这句话。
　　因为，这句话是道教中最常见的一句咒语。
　　尤其是那些道士抓鬼的电影，常见到道士施法时候常会念叨这么一句‘急急如律令’。
　　但是不知道这‘急急如律令’原来并非只是个口念，其中的‘律令’两字指的竟是一个鬼神名字。
　　这时候。
　　那人继续说道：
　　“急急如律令，用通俗点的解释就是‘事情太急需要立即处理，犹如律令奔走一般’，说的在简单点解释就是‘赶快来，如同律令一样’。
　　律令，这是一个鬼的名字，传说中的雷部众鬼里跑得最快的一只鬼的名字。”
　　话说到这，那人惊悚着目光，看了眼镜子里的律令，结巴颤声说：
　　“这个镜子里的律令，我，我，我怀疑是真的，是真的就是传说中的那个律令。”
　　众人惊骇，有些不明所以。
　　苏妲己为什么没事要抓一个神明关在镜子里当标本。
　　这不合理啊。
　　雷部众，虽然没怎么听说过，但八成肯定是雷霆神明之类的，与华国神话神明有关。
　　苏妲己把一个华国神话里有神明职位的神明抓起来，不说惹怒华国神话神明，就说她没事干嘛做这种没事找事的事情。
　　是吃饱了撑的没事干吗？
　　不应该吧。
　　她可是要复仇的，没必要为自己在多树立敌人。
　　就当在场人要反驳，提出这个疑惑时，那个人看出众人困惑，率先开口：
　　“据东晋干宝在《搜神记》里记载，‘律令，人名，为周穆王时期的人，因走路走得快，死后成为雷部众鬼之一。”
　　“周穆王？你说的周穆王是不是周朝的第五位君王。”身旁一人艰难咽口水。
　　那人点了点头，其意不言而喻。
　　在承认口中的周穆王就是周朝的周穆王。
　　嘶~~
　　电视机前、在场的无数人倒吸气，简直都要把周围的空气给吸干，眼睛瞪得如同铜铃牛眼。
　　周朝的鬼神……
　　在傻的人都在这瞬懂了，头皮直感炸开。
　　原来这不是没事找事，而是早早就结仇了的，苏妲己的死对头不就是建立周朝的周武王吗，她这是在为纣王泄愤啊。
　　把周朝的鬼神抓来制成标本，以此为自己男人泄愤。
　　“我的老天啊！！”
　　那人徒然大叫，眼神惊恐的盯着自己所站台阶旁的镜子，吓得脸色苍白。
　　这面镜子中。
　　也有着一个‘人’，龙首人身，散发着苍茫莽荒气息，光是看着他就有一种古老，仿佛看到悠久岁月，潮起潮落，见证了春去秋来，不论他强不强大，但他一定来自古老年代，活的很久。
　　这就像是多米诺骨牌效应，发现镜中这尊古老的人，沿路无数的镜子内，亦都出现了许许多多的生灵。
　　其内有人，有神，有魔，有妖……
　　都是有名有姓的一方神明、妖魔。
　　嘭！
　　高桥总监他们再也坐不住，唰的惊起身，眼中尽是惊悚。
　　“古神大魔！！”
　　他们不知道这些神明妖魔到底是谁，具体身份是什么，但是都见过，而且就在不久前见到过！
　　正是在星空大殿见到的苏妲己生平里，灭亡了太古时代青丘九尾狐部落的那群古神大魔。
　　太霸道。
　　太凶残了。
　　太恐怖了……
　　苏妲己居然将毁灭九尾狐部落的古神、大魔，给抓了起来，制成了类似标本，装裱在这条白玉阶梯。
　　这其中还有周朝的神魔。
　　却无一例外，都是与她为敌的敌人。
　　她将敌人全都制成‘标本’。
　　世人战栗，头皮发麻。
　　果然女人惹不得啊，凶起来，什么事情都干得出来，这简直太凶残了，把敌人当成装饰品，要知道这些镜子里的古神大魔，哪一个不是有名有姓的神明妖魔。
　　而他们威名一生，现在却成了成列在一条阶梯的装裱饰品，何等悲惨，比杀死他们还要难受。
　　这一刻。
　　人们深深感觉到苏妲己的凶残恐怖，这绝对是一个不能惹的存在。
　　宁惹鬼神凶魔，不惹苏妲己。
　　……

第二百八十二章 红枫树下便是永恒
　　“他们是活的还是死的……”
　　看着这些镜子里的古神大魔，在场的、电视机前的无不胆寒，皮骨灵魂意志等等全身发毛。
　　每一尊镜子里的神魔，神威煌煌，没有半点死相，如不久前在星空大殿时所见到的那般恢弘，强大睥睨八方，那眸光的光仿佛看透世间一切人心红尘，不像是陨落。
　　像是都还活着。
　　或者说确实还活着，只是被沉睡在此，被制成了活体‘标本’。
　　“看来，这片宫殿能在苏妲己与那位‘那边的’的轰击中存在下来，没有彻底湮灭，或许不是巧合。”
　　有大佬眼珠子转着，眼睛从未离开那些镜子里的古神大魔。
　　不知道……这些古神大魔还活着不，如果还活着，把他们救出来是不是可以得到救命恩惠。
　　只是不到一秒，想法抛到九霄云外，甚至有的还头砸桌子，砸出血，要把这个想法彻底遗忘。
　　救是救了没错，可自己除却得到神魔的感恩，同时也会惹来苏妲己的愤怒。
　　跟一尊把古神大魔当标本挂装饰的古老神明结仇，相当不明智，可以说蠢到家了，这已经不是死亡边缘跳极乐净土了，而是坟头蹦迪，茅坑点灯。
　　这时候有人颤颤巍巍的道：
　　“如果他们还是活的……那会不会……有没有可能是……就是我想到一个可能性，一个苏妲己为什么要将他们活活弄在镜子里的可能性……”
　　“我曹！求你别说！”
　　“打住！就此打住吧，我知道你想说什么，我也想到了，但是我不敢说，感觉会死。”
　　“停！你特么想死，我们还不想死啊，当什么都别说吧。”
　　几乎像是阅兵般整齐，同一时间里众人齐喊出声，脸色一个个惊恐无比，吓得屎都快喷出一截，踏马的你这一说出来恐怕比极限运动还玩命刺激啊，寻死的。
　　这些古神、大魔，还有周朝神魔，一个是灭亡了青丘九尾狐，一个是毁灭她夫君王朝的敌对朝代的神魔，皆是此仇不共戴天。
　　然而苏妲己却没有杀死他们，其想法可见……
　　总之，人们又一次认知到强大的女人生起起来有多么可怕。
　　抱着这个想法，众人继续向着白玉阶梯尽头高天之上的宫阙走去。
　　不多时。
　　他们登上了天上宫阙，迈入进去。
　　映入眼帘的没有什么宫阙殿，没有什么辉煌气派装潢，没有什么预想中的奢华霸绝王座。
　　那是一个山谷。
　　天上宫阙内是一方山谷小天地。
　　这里谷翠而宁静，祥和而平和，满地都是绿荫，铺满了山谷，风一吹，青草芬芳，抬头望天，天空湛蓝，白云如雪。
　　站在这样的地方，仿佛什么烦恼都能忘却，远离一切纷争战乱，没有打打杀杀、腥风血雨。
　　有的只是空灵祥和，宁静舒心。
　　然后电视机前、在场的都愣住，脸色动容。
　　在那前方，有一棵红枫树，满树流淌霞光，晶莹透亮。
　　且红枫叶在飘下，晶莹闪烁，洒落而下。
　　在那树下有着两人，一男一女。
　　男的看起来三十岁，成熟而威严，眉宇间带着天上君王的霸绝，他闭着眼，超脱世上，透发着一种俯视苍茫天地的威严。
　　举手投足，天地为而他颤栗臣服，他的风采霸姿举世无双。
　　他就坐靠在红枫树下，轻轻松松的靠着，似乎这一刻他不再是威武乾坤，睥睨八荒的天上帝王，只是一个闲云野鹤，隐于山林的闲暇人。
　　女的依偎在他身旁，被男的揽肩抱着，头轻轻靠在他肩头。
　　两人就那么静静互相依偎，坐在红枫树下，享受这份山谷清幽与宁静平和。
　　轻风吹拂。
　　翩翩火红枫叶洒落，纷纷扬扬，一片又一片，晶莹火红透亮。
　　这样空灵美丽景色，伟岸男子与绝美女子依偎，构筑成让人一生都忘不掉的祥和美好，甚至不想去忘记，想要永远保留住这份美好画面。
　　而这片山谷景色，永恒！
　　永远停留在这一幕，停留在这一美好。
　　不论外面天地世界如何变化，纷争也好，勾心斗角也罢，这里却永恒不变。
　　“苏妲己？！”
　　有人说道，死死注视在那红枫叶树下的依偎在威严男子身旁的女子，那是苏妲己！
　　颤栗、恐慌。
　　灵魂无限惊悚到极点。
　　在场的通体手脚冰凉，怎么都没想到会在这里见到苏妲己。
　　更无法想象，那样一尊风华绝代，凤姿霸绝如威严女神皇的无上存在会这么依偎在一个男人身旁，显现出女子的柔性似水。
　　死定了。
　　苏妲己原来已经回到宫殿了吗，我们这么擅闯宫殿，关键还看到她这么柔性一面，为了保持在外威严，防止他人传出去她有如此温柔，不得我们都灭口。
　　没有一个人不慌。
　　就算是电视机前的都慌，在想苏妲己会不会知道他们在看电视，会不会连同他们也跟着灭口，毕竟都看到这个景象。
　　慌张没多久，徒然发现不对劲。
　　他们来到这里这么些会，山谷的苏妲己以及威严男子没有在意过他们，好似他们不存在一样。
　　“不对，她不是真正的苏妲己，该不会这是类似栃木县那种天地烙印的记忆画面吧。”
　　有人反应过来叫道。
　　很快许多人也察觉，发现这不是苏妲己本人，不说其他，仔细想想苏妲己跟那‘那边的’大战，怎么可能会在这边依偎，关键这个宫殿已经被打下来，就算要依偎也是在古老城池里。
　　然后瞄了眼上川尊，发现他脸色一如来时平静沉稳，没有凝重或者动容变色之类的，顿时心下放松。
　　“如果这山谷烙印的记忆景象里的女子是苏妲己，那这个男子不就是……纣王帝辛！！”
　　众人明悟，惊讶看去。
　　与那封神榜电视剧里昏庸无道，残暴形象完全不一样，这里的纣王身躯伟岸，威严而霸绝，如同一尊天上地下万物万灵共尊的天上皇者。
　　那份面容更是俊朗威严。
　　光是那份气宇轩昂，那份气度非凡，世人绝不相信纣王会是封神榜里记载、民间流传的是一个昏庸无道残暴之人。
　　高桥总监他们下意识看向北山教授。
　　北山教授双眸闪烁，激动不已，他们历史学家们的考古与发现是对的！
　　纣王并非一个残暴昏庸之人。
　　……

第二百八十三章 学了玄幻小说的主角行为
　　“他应该是纣王，能跟苏妲己如此恩爱，苏妲己那么维护纣王，他们明显是有感情的，而且还是感情至深。”
　　山谷里，有人肯定道。
　　这话得到了在场人的一致认同，并将目光看向红枫树下的男子。
　　尽管男子与封神榜中的纣王完全不一样，全然没有昏庸残暴，但有一点却足以说明他就是纣王。
　　那份气质。
　　威严霸绝的皇者气度，哪怕他现在身着的不是龙袍，那份与生俱来的上位者威严却不会消失，能有这等威严睥睨，傲世独尊，不正是古之帝王吗。
　　“好羡慕，如果未来我也能有这样悠哉无忧无虑的生活，有爱自己的男人作伴，该多好。”
　　有女子望着红枫树下的纣王苏妲己，眼眸流盼光泽，羡慕不加掩饰。
　　哪个女的没有白马王子梦，谁会不愿意有个一心一意对自己的女子。
　　这是每个男女的梦想。
　　而眼前景就是梦寐以求。
　　红枫树下，苏妲己与纣王依偎，两者无言，抬头看着天的美，树的灿烂。
　　无声胜有声。
　　纵然没有半分言语，纣王那份对苏妲己的爱，在场人、电视机前的都是感受得到，那种关怀、疼爱，愿为其横杀天下，全都在这无声的怀抱中尽显。
　　我为王，就夺她为后。
　　我成仙，便助你渡劫。
　　我成佛，便决不允你入魔。
　　我若是妖魔，你便做那妖妃，惑乱天下。
　　此时此刻，面前的红枫树下男女，彰显的情感，让人动容，无人无不有着这般的思绪。
　　这种爱，让人沉沦，令神魔都艳羡。
　　不禁的，人们叹息。
　　这般半壁江山不及你倾城一笑的情感，最终却没能厮守一起，苏妲己流落在华国之外，纣王更是被囚禁，或许两人将终生不得见……
　　如那梁山伯与祝英台，生前不能聚首，死后共踏奈何桥，化蝶是残酷的。
　　难道有情人都不能终成眷属吗。
　　“纣王为什么会被‘那边的’囚禁，而不是周武王囚禁他。”有人咕哝。
　　如果是周武王囚禁，或许苏妲己还有救纣王的机会，只要为最初疆场做出巨大贡献，就如八岐大蛇那般，华国神话为之原谅，或可释放纣王。
　　但纣王是被‘那边的’囚禁，这是华国神话乃至诸天神话的仇敌，敌人又怎么会放过敌人？
　　想要救出纣王，只有取得胜利，只有平定战乱。
　　可是那份胜负的曙光，遥遥无期。
　　太难了，想要从‘那边的’救出纣王，比登天还难。
　　整整驻足许久，注视着许久，众人这才有了下一步动作。
　　似乎，他们要记下面前的事情。
　　苏妲己与纣王的重逢遥远，但至少他们能做的就是将两者对彼此的情感传出去，传给世界，流传下去。
　　告诉世人，告诉后人，苏妲己与纣王是恩爱的，并非封神榜、民间流传那般，对彼此只有利用，他们对彼此的爱，永恒不变，海枯石烂。
　　“你在做什么？”
　　准备离开前，俄罗斯那位队长迈尔克看向身旁的精英队员。
　　只见对方正蹲下身，用指甲掐断了一根小草带在身上。
　　“队长，这片山谷是真实的小天地，能作为停留永恒记忆的地方，绝对不凡，估计就是草木土也非凡啊，我带一根草叶回去熬成茶喝一喝，指不定延年益寿啊。”
　　寂静。
　　全场鸦雀无声。
　　然后下一秒每个人眼睛发亮。
　　我曹！怎么把这茬子给忘记了，这人说的有道理啊，要知道这里是山谷没错，可也是玉藻前的宫殿，可能平凡吗？不可能。
　　在场人盯着脚下的草，眼发光，呼吸急促。
　　这可能是仙草啊。
　　高桥总监嘴角一抽，总有种似曾相似，恍然想起当初东尾久，日本人疯狂吃土吃草一幕。
　　以前是日本人吃土吃草，现在是全世界一起吃吗。
　　霎时。
　　“我就拔一根，一根就行。”
　　“对对对，就一根，不能太贪。”
　　每个人在那自语，模样像极了戒烟时候的烟民，忍耐着，却又难受着，又小心翼翼着怕被发现。
　　不过他们倒是说到做到了，真就只拔了一根，并且拿了一撮小小土壤。
　　没办法，不敢拿太多。
　　这里是玉藻前的地盘，那可是位敢把古神大魔当标本的凶残存在，这要是破坏了对她来说心中最美好的记忆山谷，不得挫骨扬灰。
　　所以没人敢拿多，全都拿一小截拇指大小的草叶，做到不去破坏山谷的美。
　　上川尊看得哭笑不得，对此却没有什么意外，事实上他早就预料到了这情况，甚至他本来就是想让进来的人带走一些草和土出去。
　　可以说，这些草和土就是为进来的人准备的。
　　一直以来，世人给上川尊提供了那么多的剧本点，他觉得自己不能白拿，也该礼尚往来，给点反馈。
　　因此，上川尊花费了一些剧本点，做了这些草和土。
　　这些土和草，没有什么大作用，吃了不会变成超凡，但是对人体有好处。
　　简单来说就是这些草和土，各国拿去研究的话，可以制成很多治病的良药，这些药可以对付许多疾病，比如癌症，还可以强身健体。
　　全人类身体变得健康，世界也将变得更美好。
　　“咳，我也拿一点吧。”
　　见大家都在拿，迈尔克队长最后也是咳嗽了声，蹲下身拿了一小截的草叶和土壤。
　　做完这些，他朝着红枫树下的纣王、苏妲己行了一礼华国的古老礼仪，其他人纷纷效仿，已做感谢。
　　上川尊看了眼迈尔克队长，这家伙居然很上心啊。
　　犹记得，他带千绘来的时候，见到迈尔克来向他友好示好，将手机放口袋，屏幕里显示的一章华国玄幻小说内容。
　　看来，迈尔克队长此举是学了玄幻小说的主角行为，在他人的地盘，拿了别人东西，就算他人或者早已死去，也会行礼感谢。
　　“咦，那是什么？”
　　有人发现红枫树下，除却纣王、苏妲己，还放了一个东西。
　　众人定睛一看。
　　还真有东西放在树下，就在苏妲己的旁边一点。
　　“那好像是一本书。”
　　……

第二百八十四章 塑造世人的逼格
　　“好像不是一本，而是两本。”
　　有人眯着眼睛，手放眼睛上眺望。
　　红枫树下，书皮为不知名的兽皮制成，有古老年代感，书合盖着，但能看见泛黄的书页，像尘封的岁月。
　　另一本被这本书给压在下面，叠放着，让人一时误以为只有一本书。
　　一阵风过。
　　书被吹掀开，一页页刷拉拉作响翻动。
　　似乎那两本并不是天地烙印的记忆画面，而是真实放在红枫树下的两本书。
　　只不过没人敢上前。
　　苏妲己的凶名人们见识过的，一言不合就要灭国，说动手就动手，绝不跟你多废话一句，将仇人制成标本，随便拿出来一个都能吓死个人。
　　这等凶名下，就算面前的苏妲己是天地烙印，也没敢走上前。
　　天知道会不会这个烙印突然就活过来，或者与苏妲己本尊连通。
　　到时候，自己上前拿书，破坏了这份红枫树下永恒美好，这绝对是死罪。
　　“要不，一起上前走两步？”有人提议。
　　众人距离红枫树有一段距离，立了几十米远，靠近一些应该没事。
　　壮着胆子，战战兢兢上前两步，见好像没什么事情发现，又上前两步，如此慢慢挪步，终于靠近到红枫树下几米。
　　不等众人犹豫着怎么去拿书，人群中一道身影豁然抬起脚步，步履沉稳，没有丝毫犹豫，径直走到红枫树下，微微对着纣王、苏妲己行了一礼，然后拿起两本书走了过来。
　　那人不是别人，正是上川尊。
　　整个过程，毫无不拖泥带水，看的众人一时没反应过来。
　　等到上川尊拿着书回来，在场的满脸蛋疼。
　　大哥，你能这么果断，你早点果断啊，让我们这么挪半天。
　　如果上川尊知道他们心里想法，估计会摊手回应，其实我也想直接上前的，只是我看千绘拍你们慢慢挪步拍的津津有味，我就打消想法了，现在千绘也上来，我这不是立马就上前了吗。
　　下一刻。
　　怀揣着激动，加上一路跟上川尊到现在，没见上川尊有过不满意，了解其不是什么冷酷生人勿进，顿时小小的凑上前，眼睛扑闪着好奇。
　　“尼桑，这两本是什么书。”
　　上川千绘好奇，有些激动：
　　“是不是那种修炼一下就成仙做祖，或者白日飞升，还是说这是华国小说里那种什么外挂金手指，我记得璃傀姐姐最近看华国小说，好像有说过有本小说，就是主角有本类似图书的金手指，可以查看每个人的信息之类的，有点图书图鉴。”
　　上川尊嘴角微微一抽，看了眼上川千绘，眼睛深处闪过一抹诡异。
　　这丫头又开光了？
　　他将那本叠放在下方的书拿出：
　　“不是什么外挂金手指，不过千绘你说对了，这里其中一本书确实是专门介绍各种信息的。”
　　“生灵谱上卷？”有人读出那本书的刻印的华国古老文字。
　　紧接着。
　　在众人诧异目光中，上川尊将这本书递给迈尔克。
　　“这本书你们拿去看吧。”
　　迈尔克接过书，愣了一秒：“上川先生，你要把这书给我们？你不需要吗？”
　　“这书对我没用。”上川尊指了指那本书：“我家族就有，而且我看过了，但是现在的人却不知道，所以你们拿去共享吧，也好了解了解这世间真正的模样。”
　　怀揣着不解与好奇，迈尔克众人打开生灵谱。
　　定睛一看，书里每一页都介绍着一种生灵，厚厚的几百页共计介绍了上百种生灵种族信息，来自于不同世界。
　　虚魔一族、冥蚀一族赫然也在其中。
　　【这特么就是一本‘神奇宝贝’图鉴啊。】
　　【原来是生灵种族图谱，万界版的山海经啊这是】
　　直播间里弹幕连连。
　　“我曹，这种生灵长得好像史莱姆，等等该不会史莱姆就是借鉴的这种生灵吧。”
　　在场的围在迈尔克身边，看着一页页的生灵信息，时不时发出惊叹、惊愕、吐槽、感慨等等声。
　　不多时。
　　迈尔克合上书，走到上川尊面前握手感谢道：
　　“谢谢上川先生给我们这本书，这对于我们了解其他世界有着很大的帮助，太感谢您了。”
　　“不客气。”
　　上川尊含笑，这本生灵谱是他反馈给世人的另一份回馈。
　　要知道，他塑造的地球宇宙可是诞生于天地最早的世界，最初的世界，人类生活在这样的世界怎么能什么都不知道。
　　随着时间推移，万界入侵会越来越快，越来越多。
　　而上川尊已经将初界塑造成如此，还在其他世界传播，如果到时候异界进入初界，结果发现人类对他们什么都不了，随便见到个异界生灵都稀奇，跟发现新大陆一样，简直就是掉逼格。
　　甚至，还有可能让异界生灵产生怀疑，认为初界是不真是天地诞生最初的世界，怎么这里的生灵一问三不知，一副萌新模样。
　　为避免这等情况发生，上川尊不止要塑造初界的逼格，还得把世人的逼格塑造上去，抢在异界入侵前，让世人了解异界生灵。
　　这本生灵谱，正是他塑造世人的逼格第一步。
　　他消耗剧本点，命系统收集最有可能入侵，以及最近已经开始入侵的异界生灵信息，将其做成图鉴书籍，使得人们对于异界生灵了解万分，进一步加深异界生灵对初界的敬畏。
　　同时为了能让异界生灵更信服，对初界感官更高大上，上川尊详细了解了这些异界生灵，在这些异界生灵信息上做了一些信息修改。
　　至于修改的目的？
　　很简单。
　　上川尊觉得自己一个人骗异界生灵，不如拉着一群人来骗异界生灵，所谓人多力量大嘛。
　　先拉一帮‘小弟’，再让‘小弟’去骗‘小小弟’，再让‘小小弟’去骗其他‘小小弟’，再……
　　当然，最主要是塑造世人逼格，让异界人觉得初界牛逼炸了。
　　“各位放心，等我拿回去给上头，一定把内容共享出来。”
　　迈尔克将书交给部下精英，并郑重跟念念不舍还想继续看生灵谱的在场众人做出回应。
　　不说如今各国为避免人类灭亡，实行信息共享，就说生灵谱这等信息公布并无利害之处，自己藏着掖着反而落了坏名声，也没必要将其藏着，而且还是当着直播的面。
　　再说了，现在可不是看书时候，得赶紧寻找机缘才对。
　　“三个通道，我们走哪一个？”
　　走向山谷另一端，人们发现山谷后方有三个通道走廊，一路延伸，看不清尽头有什么。
　　……

第二百八十五章 蓦然回首，举世皆寂
　　在此前，由于一路过来只有一个道路，众人无法做选择，但现在出现三个通道，那么必然需要作出选择，毕竟人就一个，不可能三条路同时走。
　　而且谁也不知道三条路有什么，无法保证走完另一条还能回来在走另一条。
　　谁都不愿意把机缘让给别人，你走这条，万一别人在另一条得到机缘，别人也不可能傻傻等你走回来在走他那一条。
　　“尼桑，那另一本书是什么？”
　　趁着其他人做抉择，上川千绘把直播间麦克静音，悄悄问上川尊，不让任何人听见。
　　天真归天真，财不外露的道理她还是懂的，不能让任何人知道上川尊得到什么，不然万一其他神明知道了不得抢夺。
　　“一本食谱。”上川尊含笑。
　　“食谱？”上川千绘满头问号。
　　从书籍放在红枫树下，并且还不是天地烙印记忆景象，上川千绘是知道的，八成是苏妲己会来此回忆过往，或者说这里是她享受一分宁静平和的地方。
　　就像人工作百忙中，会选择找个安静的地方看书，或者休闲玩玩游戏，这个山谷就是这么个地方。
　　乃是苏妲己心灵港湾，来这里享受宁静，看看书这些，放松下紧绷而疲惫的心。
　　看生灵谱，上川千绘可以理解，这是学习知识。
　　但看食谱是什么鬼？
　　难不成苏妲己想学做菜，未来救回来纣王，能下面给他吃？
　　还是说，苏妲己爱好做菜？
　　“难道……这是山海经，尼桑我听说了的，华国的山海经其实是食谱。”上川千绘美眸闪着小星星，觉得尼桑所说的食谱其实是一种比喻，对山海经的比喻。
　　上川尊揉了揉上川千绘的头发，轻声回应：
　　“这不是山海经，是真正的食谱，里面包含了如何制作各种可以养颜美容、延年益寿、强身健体、提升血脉等等食谱。
　　你拿回去有空做着，不用怕不好吃，我刚才看了眼，食谱有的是做果汁、甜点的，写着味道很好。
　　材料大多很普通，这个世界就买得到，至于买不到的，你找璃傀去虚魔界找来就行。”
　　“尼桑，这就是传说中吃东西就变强吗？”
　　“千绘你这话还真是……挺贴切，确实是如此。”
　　“那尼桑你自己留着吧，别给我了，你专心给自己做点变强的食谱，或者你跟我说一下食谱哪些对你有用，我去买食材帮你做。”
　　上川千绘见上川尊要给自己这本‘外挂’级食谱，她拒绝了。
　　然而上川尊还是塞给了她。
　　这本书打从一开始就是给上川千绘准备的，以往自己剧本点少，每一个剧本点都要用在刀刃上，不能乱用，现在剧本点充裕，上川尊除反馈提供剧本点的世人，自然少不了花费剧本点给妹妹上川千绘好东西。
　　食谱是上川尊花费了诸多剧本点搞出来的，里面做出来的食物都持有加持，可以改善身体、血脉这些。
　　上川尊是希望上川千绘开开心心和无忧无虑的活着，但也想她活得长。
　　这个世上，他就千绘一个亲人……
　　如今的上川尊实力强大，比肩神魔，但在其眼中，不管多么强大，纵然主宰人间臣服，横扫了九天十地，逆转了天地轮回，无敌天上地下那又如何？
　　统驭诸天，成为地球最强，塑造初界作为诸天万界的最强世界又如何？
　　就是成就至高无上，成就永恒，成就唯一，这样高卧九重天，俯瞰红尘大界，又能如何？
　　到头来终要孤对人世沉浮，目睹红颜老去、安寂，亲人故友一个个化黄土，为他们送终，唯有自己独存不朽。
　　举世茫茫，再也见不到一个熟悉的人。
　　人活一百年
　　神活一万年。
　　时间匆匆而过……
　　亲人，妻儿，朋友，甚至许多敌人……全部逝去。
　　举世皆寂。
　　上川尊不想未来会如此，不想未来蓦然回首，身边一个熟悉的人都没有，那样的无敌，那般的强大，他不需要也不想要。
　　他只在乎亲人、朋友，任何人事物在他眼中都不及这些。
　　塑造初界，防御异界侵入，做这些不是因为他爱地球，是因为他的亲人、朋友就在地球，是因为地球孕育了人类，有了他亲人、朋友。
　　所以为了不让后悔发生，必须尽快行动起来，不要明天，不要后天，就从现在开始。
　　“养颜美容？！真的吗，那……那尼桑我能不能把做出来的食谱给璃傀、伊织她们喝。”
　　话说着，上川千绘心中却想着，尼桑如果说不能给伊织她们喝，那就算了，不能给尼桑添麻烦。
　　上川尊倒是没有注意上川千绘心理想法。
　　而是注意力在上川千绘前半句话。
　　千绘啊，你注意力只在养颜美容吗，果然女孩子都是命可不要，但一定要美的吗，你就没有注意到强身健体、提升血脉或者说食谱味道上？
　　心中这么想，上川尊却是笑着揉了揉上川千绘头发：
　　“你想给她们喝就给她们喝，但是其他陌生人就算了，财不外露你懂得。”
　　他没有阻止上川千绘给朋友吃食谱这些，毕竟千绘的想法何尝跟自己不是一样呢，他是想保护亲人朋友，想给他们最好的，而千绘也是重视亲人、朋友。
　　总不能他想着自己不能未来蓦然回首没有亲人朋友，而为了自己一己之私，让得千绘未来蓦然回首没有朋友吧。
　　上川尊要给千绘最好的，自然要她开开心心，没朋友怎么开心？
　　“嗯嗯。”上川千绘甜甜点头。
　　在上川尊与上川千绘交流之际，在场人已然有一部分人决定走哪个通道。
　　毕竟时间不等人，越早进通道，越有机会得机会。
　　“尼桑，人少了三分之一了啊，我们赶紧选吧，不然机缘给抢走了呢。”
　　“那走吧，千绘你想走哪一条路。”
　　“尼桑这是你的机缘哦，不能让我随便乱选，要慎重，还是你来选吧。”
　　“三条路都不知道通往哪里，机会都是三分之一，选哪个都一样，你选吧。”上川尊笑了笑，想看看千绘会不会选中自己弄好放了机缘的那条路。
　　“尼桑你要是这么说，要是选错没了机缘不能骂我哦，我选了哈。”
　　上川千绘走上前，看向三个通道，呢喃道：
　　“怎么选呢……有了！男左女右，不男不女在中间，尼桑我们选右边的。”
　　……

第二百八十六章 后路已断，只剩前路
　　上川尊眉头挑动。
　　还真给千绘选对了，自己放机缘的路就在右边通道。
　　只是……她这选路的方式……真不知道是该说她是运气好，还是说她是天命之子好，用着这种方式，居然选出机缘所在通道。
　　看来机缘自己拿了。
　　上川尊带着上川千绘走入右边通道，剩下的在场人见状，犹豫了下都是走向左边和中间两条路。
　　“那些走右边通道的真可怜，什么都得不到。”
　　“嘿嘿，还好我们机智，等上川先生选完我们在选，避开最恐怖的机缘抢夺者。”
　　“机缘可以不要，但是命不能乱丢啊。”
　　在场人露出机智的笑容，交谈着走入其余通道。
　　显然，他们害怕跟上川尊一条路，因为上川尊可不是普通人，而是超凡，还是神魔级的超凡，跟这样的人去抢机缘，不是找死是什么，就算真遇到机缘也轮不到他们得到。
　　最重要一点，玉藻前的机缘会是平凡吗？不可能的，恐怕神魔都得眼红。
　　这等机缘自然不愿意流露出去让他知道，而若跟上川尊走同一条通道，一旦遇到机缘，就算他人不跟上川尊抢，可为了防止机缘泄露出去给其他神魔超凡知道，最简单的办法就是封口。
　　死人是最容易保守秘密的。
　　意识到这点，没人愿意跟上川尊同路。
　　至于上川千绘的直播，在进入第三条通道后就关闭了。
　　另一边。
　　其余两条通道，正发生着诡异。
　　左边通道里，长长的通道走廊，一路直走，人们走了两三公里仍旧没有走到头，远远看去，看不到尽头，黑漆漆的，仿佛通往地狱幽冥，像是深渊巨口，吞噬万物。
　　众人只能靠着带来的手电筒打火机照明。
　　四公里……五公里……十公里……
　　随路程越来越长，脸色慢慢由兴奋、激动变成了蛋疼、难受，到最后变得烦躁。
　　“马德，到底走多久才是个头啊。”
　　有人抱怨，拍了拍忽明忽暗的手电筒。
　　十公里距离，带来的手电筒快没电了，如果在走不到头，他们只能摸瞎走了。
　　言语中，这人不由转头问向身旁人。
　　这么十公里走过来，陌生人也能聊成熟人，不然得无聊死在这。
　　“哈洛斯，你说这个走到什么时候是个头，不如我们来打赌如……嗯？哈洛斯？”
　　边说边转头过去，却发现哈洛斯不知何时没了。
　　手电筒往后照，身后空荡荡。
　　后方通道幽暗，什么都没，光线都照不到头，仿佛连光线都给吞噬。
　　那人脚步不禁一顿。
　　原以为哈洛斯是鞋带松了在后方系鞋带之类，似乎不是如此。
　　跑前面去了吗？
　　“喂，哈洛斯你走到前面去了吗？”那人大喊出声，声音很大，回响在通道，回音荡荡。
　　在场人不由往后看向这人。
　　然而却无一人回应。
　　又是喊了一遍，仍旧无人应答。
　　那人愣住，连在场人也一样，这么大声呼喊最前方的都听得见，那个名为哈洛斯的不可能听不见，现在应该回应才对。
　　漆黑与未知是人最恐惧的两个情况。
　　在这漆黑通道，前方又是充满未知，如今一个人没有回应，是个人都感觉到不对劲，有些毛骨悚然。
　　“那个叫哈洛斯的，你要是在就应一声，别玩躲猫猫。”在场有人喊道。
　　其他人亦是纷纷出声。
　　依旧无人应答……
　　氛围骤然安静下来，死寂成片，
　　那人吞咽口水，提着手电筒连忙走向前方人群，挨个照过去：
　　“哈洛斯，你别开玩笑了，现在不是开玩笑的时候，赶紧出来。”
　　在场人就那么多，全都在一条通道上，人想要躲起来是不可能的，因此找个人并不费多大功夫。
　　可是等到那人找到最前头，还是没找到哈洛斯。
　　对方就像人间蒸发了一样，无声无息消失在通道中。
　　这一刻。
　　通道静到了极点，静到连呼吸声心脏跳动声仿佛都听得到。
　　诡异、惊悚的情绪在众人之间蔓延。
　　好端端的一个人怎么会不见，是自己走丢了在后头吗？不可能，就一条路你在怎么走丢还能走哪里去，那如果不是走丢，人又是怎么没了……
　　“等等，米丽人呢？！”
　　忽然，人群中有人惊叫，彻底把诡异惊悚引爆推上至高点。
　　只见叫喊者脸色吓得苍白，发现自己的同伴也不见了。
　　像是连锁反应，每个人身子猛颤，慌忙检查周围的身边人。
　　不查不知道，一查惊悚世人。
　　除了哈洛斯、米丽，还有好几个人消失……
　　恐慌，成了这里的主氛围，无法替代，无法改变。
　　惊悚、恐惧。
　　在场的脸色尽皆苍白，不敢在前进，很想要往回走，可就在他们打退堂鼓时候却发现身后通道没了。
　　后路已断，只剩前路。
　　同一时刻。
　　中间通道里。
　　没有左边通道的诡谲、压抑，更没有长长幽暗走廊，有的只是欢呼与雀跃，以及一间诺大宽敞的大殿。
　　大厅墙壁，为不知名的水晶铸成，雕满奇异纹路，闪耀金光，如水泽流动纹理间，每一次流转氤氲，霞光异彩，仿佛道的具现光化的，护佑大殿万千不朽。
　　殿内，神辉灿灿，仿若天上百万星辰齐聚此处，绽放璀璨，释放辉煌，这些光芒是从各种奇珍异宝散发出来的。
　　如果有璃傀、冥蚀生灵等异界生灵在这里，定然能够认出这些奇珍异宝。
　　成堆的宝物，成千上万，堆积成山，每一件拿出去都足以引得虚魔、冥蚀、万荒界等生灵发疯发狂抢夺，全都是至宝，随便一件都能引爆神魔争抢。
　　现在却像垃圾一样，丢放在这座大殿里，遍地都是，成堆成堆的。
　　“这……”
　　在场每个人都激动的说不出话，就是心性定力远超常人的精英队长迈尔克都是血脉膨胀，感觉血管都快爆裂，兴奋得身子直发抖。
　　神药、神兵、神物等等应有尽有。
　　这要是全都得到，哪怕是头猪都能修成神魔。
　　下一秒。
　　一个人红着眼狂笑着，已经无法理智思考，冲向最前方一套黄金神铠：“哈哈哈，我全都要！”
　　由于距离很近，就前方两米，不用几步就到。
　　其他人见状，哪里还有心情干看着，亦是准备扑向成堆的宝物去。
　　“啊！！！”
　　瞬息不到，惊恐至极的惨叫，从那最先行动扑向黄金神铠的人率先传出。
　　紧接着。
　　所有扑到宝物上的人响起惨叫，无一例外。
　　……

第二百八十七章 欧皇血统，非洲酋长
　　异变突起。
　　迈尔克等后方正准备扑向宝物的众人都是一惊，硬生生止住脚步，脸色狂变，目露惊惧。
　　只见那些碰触到宝物的，身躯像是一块石头饱经风霜数千百万年，从毛发到皮肤在到肉身，渐渐风化，化为无数细小的风沙，透着星辰荧光，绚烂夺目。
　　却没有一个人去欣赏那份美丽场面，全都惊悚在人体风化成光。
　　“啊！！我的手！”
　　那最前碰触的人，亦就是那位碰触黄金神铠的人，惊恐盯着自己碰触黄金神铠的左手。
　　手在风化，就像是一张纸一角落在水中，水渐渐侵蚀整张纸，他整个人就是那张纸，被渐渐侵蚀分解。
　　“伯特！”那人同伴着急，想要过去救他。
　　“别过去，现在还不知道那个状况会不会碰触传染。”
　　迈尔克拉住这人，旋即对在场众人凝重出声：
　　“都别去碰在场任何东西，站在原地，谁都别动！”
　　目前状况唯一能判断的就是这些人的异变与宝物有关，都是碰了宝物才出事，其余人没碰宝物一点事情没有。
　　这种看着自己身体缓缓分解，绝对是折磨人的，没有谁受得了。
　　在场没碰触的人看得都头皮发麻，几分钟前他们还在跟这些人相谈甚欢，现在却见他们慢慢死去，落差之大，极具精神冲击。
　　“比利，救我！”
　　那碰触黄金神铠的人向着同伴求助，可惜没人敢上前。
　　他很想走过去，猛发现自己似乎一动，瓦解速度在加剧，吓得不敢动弹。
　　可惜，不动不代表解决问题。
　　如同陷入流沙般，这些人在‘慢性死亡’，短短几分钟里，化成了荧光点点，最后连荧光也消散，什么都不剩下。
　　大殿安静，针落可闻。
　　他们目光不离一些地方，刚才那里还活生生站着一个人啊。
　　“这些宝物有毒？”
　　有人颤声，双腿抖若筛糠。
　　先前对于宝物的眼红发热，恨不得全都占为己有的狂热，如同火焰浇了一大缸冷水，熄灭了，透心凉，连灵魂都在冷颤。
　　迈尔克正想回应，眼角余光一撇，猛收缩：
　　“怎么回事，宝物也不见了！”
　　言语中，他指向先前那个触碰黄金神铠的人所在地方。
　　“那个神铠宝物呢？”
　　众人惊愕。
　　黄金神铠不见了，如碰触宝物的人一样，消失的无影无踪，而且不止黄金神铠，其他那些被碰触的宝物也都消失。
　　诡异、迷茫、惊奇等充斥心头。
　　“该不会……这些宝物其实并非每一个都是宝物吧，真正的宝物混在其中，其他的则是负责守护宝物？”有精英猜测之余，注视向这些成堆成堆，堆满大殿的宝物山。
　　众人闻言，眼皮狂抽抽。
　　还别说，真有可能啊，用着一些令偷盗者一碰就会灭亡的假宝物，将真宝物掩藏在其中。
　　想要得到宝物，除非辨别出真假宝物，不然就只能一个个碰触宝物，直到碰到真宝物……
　　而碰触宝物，那是在玩命，并且一件就是一条命。
　　这里堆积的宝物最少上万，不等于最起码要用上万的人命去填补才能得到宝物。
　　毛骨悚然。
　　每个人都是吓坏，眼前金闪闪亮灿灿的宝物就像一个个锁魂鬼般，谁都不敢去尝试碰触。
　　因为谁都不信自己会是欧皇。
　　这机缘血淋淋，太刺激了，刺激得让人打退堂鼓，避如蛇蝎。
　　“万一碰到真宝物呢。”
　　有人鼓吹道，想让他们去尝试，要知道每少一件假宝物，抽中真宝物概率就会增加。
　　众人闻言翻白眼。
　　“你当我们傻子吗，有种你去摸，我特么玩游戏抽卡从没SSR，就我这非酋血统，分分钟暴毙，沃日哦，我怀疑苏妲己也玩现代游戏，否则怎么会弄这么个抽卡机关，太折磨人了。”
　　“我曹了，如果这次活着出去，我就把这里的情况告诉大佬们，让他们取消所有抽奖体制，这特么神魔学过去，谁顶得住啊。”
　　“我赞同，坚决抵制抽卡机制。”
　　有人哭丧着脸：“马德，没想到我玩个游戏拼欧皇血统就罢了，抢个神魔机缘也得拼欧皇血统，这是要把我们这些非洲酋长逼死吗。”
　　这时候有人好似想起了什么，飒然说道：
　　“我的老天！如果这里和那种拼欧皇血统的游戏一样，那……岂不是有可能这里都是假宝物，压根没有真宝物。”
　　话音传出。
　　众人呼吸一凝。
　　对啊，万一这里面都是假宝物呢，玩过游戏的都知道，有些游戏号称有概率抽到好东西，然而实际上内部早已修改机制，压根不可能抽到那些好东西。
　　那些抽到好东西的，全是托。
　　全场一时间更安静了。
　　尤其是仗着自己平时玩游戏很欧皇的人，犹豫着要不要试一试欧皇潜力，下一刻吓得脚步戛然而止，动都不敢动。
　　“队长，你不是看玄幻小说很多吗，里面有介绍遇到这种情况，主角是怎么抢到机缘的吗？”
　　迈尔克的队员问向迈尔克。
　　当即，迈尔克毫不犹豫回答。
　　“有，而且很多。”
　　“那他们怎么办到的。”队员们眼睛一亮，既然苏妲己用这么现代的方法设定保护，说不定真能从华国小说里找到解决办法。
　　“他们啊，靠主角光环。”众人没注意到迈尔克说出这话，一脸蛋疼。
　　“主角光环是什么？”
　　“主角光环就是类似欧皇，运气好到爆，做什么事情都能的逢凶化吉，比如你掉到山崖不止不死，还能遇到个实力强大且被人迫害成灵魂的老爷爷，或者捡到本神级修炼秘籍。
　　又比如你和一群人争夺机缘，你在强者面前行礼，你获得机缘，别人别说行礼就是磕头都不顶用，当场火化，理由是我和你有缘，看你顺眼。”
　　左边通道陷入诡异，人员一个个消失，中间通道，一筹莫展，在那痛恨着欧皇。
　　而右边通道，上川尊带着上川千绘一路畅通无阻向前进。
　　他的速度很快，赶上之前进入右边通道的那批人。
　　另一边。
　　随时间推移，距离平安京都一角宫殿坠落已经过去一天。
　　全世界关注下，这一天里没有一个人从宫殿里走出，相反的，后续到来的人纷纷进入宫殿。
　　……

第二百八十八章 上川家，姓氏不是乱改
　　就像是一个无底洞、深渊巨口，许许多多的人进入宫殿，但暂时没有人出来过。
　　却依旧挡不住人们对机缘的渴望。
　　一天里，各国的精英陆续赶到，没有丝毫犹豫，效仿迈尔克队长他们，卸下装备，轻装进入宫殿。
　　由于上川千绘关闭直播，世人并不知道宫殿里发生了什么。
　　但随着后续进入的人越来越多，加上各个大佬的吩咐，拍摄里面情况的重任则有精英们来承担，他们负责探索宫殿，并将内容直播给大佬们。
　　值得一提。
　　不知道是哪些牛逼的黑客联手，他们将直播给分享了过来，传播上网，供给全世界观看。
　　大佬们表示无奈，没有选择深究。
　　反正播都播了，加上如今神明、超凡人尽皆知，瞒着机缘获得也没用，还不如直播获得机缘。
　　万一要是自己国的人获得机缘，那么全世界就都知道了，多给自己国长脸啊。
　　时间悠悠。
　　三天时间过去，仍然没有人出来，一个都没有，连上川尊兄妹都没有出来。
　　如此情况，全世界由一开始的兴奋转为了惊疑，怀疑宫殿该不会就是个埋骨地吧，哪怕有机缘也拿不出来，全死在里面了。
　　为此。
　　三天时间里尽管时不时还有人赶来，为得到机缘进入。
　　但是一天天过去，进入的人越来越少。
　　不过宫殿的关注度却与日俱增，无数人都想知道谁会获得机缘，谁能活着第一个走出来宫殿。
　　各国电视台纷纷开设一个特别追踪节目，顾名思义，每天跟踪报道关于宫殿的情况，以及进入者的信息和亲人采访这些。
　　节目火爆，收视率创下历史新高。
　　……
　　日本东京，超凡应策部门。
　　会议室里，高桥总监、斋藤部长、森田武等等高层都在，大荧屏还在时刻播放跟踪宫殿一举一动。
　　“还没有宫殿内的消息吗，上川尊、上川千绘也没有吗。”
　　待得北山教授赶来，会议室坐满人，高桥总监视线从大荧屏移开，一上来就问了两个大问题。
　　距离的平安京都一角宫殿坠落已过去五天，然而里面仍还是了无音讯。
　　“没有，我们派进入的人员都在进入三条通道后，联系信号全部中断，直播画面也没法传输回来，唯一能传输的只有信号最小的生命体监测。”
　　吉村村吉拿着报告说道。
　　为了查清楚宫殿情况，以及能够及时了解人员安全情况，各国的精英们除却带摄像和通讯设备进去，还每个人配备了生命体监测。
　　这是专门时刻监测每个人员的心率、心脏等等生命体特征，以便外面的人了解人员是死是活。
　　吉村村吉继续说。
　　“我们无法与进入人员取得联系，但是他们的生命体特征显示都还活着，且没有出现异常特征显示。
　　关于上川尊、上川千绘，我们派遣人员在他们家附近，以及询问过他们的朋友，可以基本确定他们还没回来，仍旧在平安京都一角宫殿。”
　　众人闻声，不由皱起眉头。
　　高桥总监揉了揉太阳穴，明显对于这份消息很不满，还有深深担忧。
　　“尽快跟宫殿里的人取得联系，问清楚上川尊、上川千绘的情况，唉，希望他们别死在里面，不然万一芦屋家超凡怪罪迁怒我们就完了。”
　　“嗨！”
　　吉村村吉点头。
　　上川尊、上川千绘是芦屋家在这个世界最后的后代，而且上川尊更是芦屋家有史以来最杰出的后代，未来成就估计再差劲都是神明四五步，大概率达到六步，甚至步入不朽的神明七步。
　　可以说，就算上川尊不说，高桥总监他们也认为上川尊是未来芦屋家的继承人。
　　这样杰出后代，加上未来继承人死在宫殿里，芦屋家不追究是不可能的，然而苏妲己强大无比，芦屋家想报仇真不一定能报仇成功。
　　就算芦屋家疑似与华国那边有关系，潜力势力非同一般，但苏妲己也不是吃素的，乃是青丘最后的九尾狐，加上商朝说是灭亡，可纣王还活着，苏妲己也活着，保不齐还有商朝神魔也活着。
　　双方打起来，芦屋家不能说稳声。
　　毕竟不知道芦屋家到底在华国那边有什么关系，无法去判断，只能取最低估计来估算。
　　一旦芦屋家打不过苏妲己，很有可能找其他来泄愤，找上日本最有可能。
　　高桥总监他们正是因此害怕，迫切想知道上川尊兄妹生死情况。
　　“关于芦屋家在华国那边有什么具体关系的调查如何了？”
　　斋藤部长询问道。
　　“关于芦屋家在华国那边的关系，暂时没多少进展，主要时间上千年，一时半会想查难度很大。”
　　吉村村吉说到这里，迟疑了下说：
　　“不过，芦屋家没调查出来，倒是有查出华国那边好像有上川这个姓氏。”
　　众人齐看向吉村村吉，眼睛一亮。
　　难不成当初芦屋家改名成上川家，姓氏不是乱改，是有着什么根源？
　　“芦屋家、上川家，这两个都追查。”
　　“嗨！”
　　然后高桥总监轻咳一声，脸色严肃，沉声开口。
　　“关于平安京都一角宫殿的事情暂时就商议到此，该说一下今天会议的重点了，村吉你先汇报下太平洋那座岛屿的现在状况。”
　　“嗨！”
　　事实上，今日超凡应策部门召开会议，并非因为平安京都一角宫殿，而是因为临近华国附近太平洋海域的一座岛屿。
　　就在两日前。
　　根据各国卫星侦测到，距离华国所属的太平洋海域外的附近海域，有一座无人岛屿出现异象能量波动。
　　由于那是公海海域，当即各国纷纷派出人员前去查探。
　　在这超凡、神魔出世的新时代，这等异常波动，极有可能涉及超凡、神魔，因此各国不得不重视。
　　果不其然。
　　进入这座无人岛屿，各国人员发现其上出现了一团直径一公里的雾。
　　雾纯净无暇，袅袅升烟，宛如神话中飘荡在仙岛、天宫的缥缈仙雾，流转氤氲，散发光芒，仿佛有什么东西在仙雾中，绽放着神曦宝辉。
　　不过，最是奇特、最是吸引各国人员不是仙雾绚烂外观。
　　而是仙雾像是有着生命般，在不断扩张扩大着。
　　……

第二百八十九章 死亡率20%，情绪大幅度波动率100%
　　面对如此神秘神奇的仙雾，各国高度重视，当天召开紧急超凡应策部门会议，再三商议下做出决定。
　　趁着仙雾还没有壮大，看着目前还没有威胁，派人进入仙雾查探下仙雾内部。
　　如果是普通雾气，可能是因为天气原因造成，但这团雾气明显不是，没有雾会散发着光芒。
　　并且还像泡发的泡芙似的，渐渐自我膨胀扩大。
　　这与寻常雾有着很大区别，绝非平凡。
　　各国都是派出两人队伍，带齐各式最先进的设备，联合一起进入仙雾内。
　　仙雾的出现，各国抱有很大期盼，希望以此能对超凡、神魔的研究有进展，要知道超凡、神魔出世，各国从未停止过超凡研究。
　　然而超凡、神魔出现已有一段日子，可各国对于神魔、超凡研究进展却缓慢。
　　无他，神魔、超凡鲜少留下事物。
　　目前为止，只有日本的超凡尸骨、米国超凡口水、大战坑洞、平安京都一角宫殿，可以供给各国研究。
　　然而这些东西，各国研究许久都研究不出东西，完全无从下手，就比如尸骨，比世界上任何物质都硬，想切个片研究都做不到。
　　至于超凡口水倒是可以研究，但数量太少了，各国分下来就那么一点点，基本上无法对其进行大量实验，因为用一点少一点，做不了几次实验。
　　科学家们为此很为难，科研研究是需要大量的实验与论证的。
　　口水支撑不起来大量实验，每次实验都是需要精打细算，确保再三才能实验，再加上每一次实验，都没有取得成效，科学家更头疼了，越加谨慎使用这越来越少的口水。
　　如此下来研究起来进度缓慢无比，
　　所以，各国很希望能从仙雾中获得超凡研究进展，仙雾很大，足够支撑各国进行大量研究。
　　可惜。
　　想法很丰满，现实很骨感。
　　各国满怀希望派遣人员进入仙雾，信号全部中断。
　　所有进入仙雾的人员尽数失联，没有特例，其中有好几个人员生命迹象显示已经死亡。
　　剩余失联人员没有死并非没事，从生命体监测到的心率、血压、脉搏等等显示来判断，他们都出现激烈的情绪波动。
　　只是，目前科技能远程监控心率、血压这些，却无法远程监测人体分泌肾上腺素、多巴胺这些，否则就能判断他们情绪到底是兴奋，还是紧张、恐惧等等。
　　高桥总监示意下，吉村村吉拿出神秘仙雾报告。
　　“连日来，我国与各国都对进入神秘雾气的人员进行时刻联系，仍旧失联，依据当时各项数据显示，已经可以确定是进入神秘雾气范围就失联。
　　另外后续派出的人员也是一样，进入神秘雾气范围便会彻底失去联系。
　　且从昨日开始，不管是第一批还是后续进入人员，他们的生命体监测尽数失效，我们无法接收监测信号。
　　根据现场对神秘雾气研究检测，任何加强信号都无法穿透神秘雾气。”
　　高桥总监深呼出一口气，摆了摆手。
　　大屏幕上，便是出现了一副卫星拍摄画面，可以清晰的看到上面的景象，一座郁郁葱葱无人岛屿，其上有一团泛着琉璃氤氲的雾气，袅袅泊泊，熠熠生辉。
　　有着规则与规律，每每仙雾流转光芒，似心脉律动，仙雾便缓缓扩张，蔓延整个岛屿。
　　照此趋势，覆盖整个岛屿，延展向四周海洋不是不可能。
　　“这就是那个神秘雾气所在地吗？”
　　有人问道。
　　高桥总监点点头：“这是我们卫星拍到的画面，不过是两天前的，这是现在的。”
　　说着，大屏幕画面转换，换了另一个拍摄视频。
　　同样是拍摄的那座无人岛屿，但画面里的仙雾却变了。
　　相较于上一个视频中的仙雾，这个视频里的仙雾大了足足数倍，已经将岛屿给覆盖，流转光泽比之前更耀眼，像是强有力心脏，律动间光芒璀璨。
　　斋藤部长他们变色。
　　我的天！
　　两天时间，神秘雾气就扩张成这般，这要是无休止扩大下去，用不了多久就能覆盖全球。
　　关键那团雾就在华国附近海域，岛屿位置靠近的不是马来西亚方向，而是靠近日本方向，如果任由他扩张，日本很快会被殃及
　　“前前后后我国加上各国投进去有一千多人，统统都石沉大海，而且其实……”
　　高桥总监抽了口烟，声音有些干涩。
　　“其实我们是有动用过武器的，就在昨日，我国与各国经过慎重商议，尝试对神秘雾气开枪，想试探下，结果一点效果没有。”
　　这时。
　　吉村村吉翻开报告的另一页。
　　“数据部精确计算过，神秘雾气扩张速度并非是匀速，而是随神秘雾气增大，扩张速度也呈现递增，两日前是以每天一公里速度增加，现在是半天就增大一公里。
　　各国科研人员通力合作，尝试过抑制神秘雾气增长，甚至做出过消除神秘雾气的行动，收效为零，毫无效果。”
　　沉默。
　　很多人不自觉点上了香烟。
　　什么最可怕？
　　未知的东西最可怕，特别是这种就在你眼前，却看不透查不清甚至无法毁灭的东西。
　　“能判断神秘雾气对我们人类影响是好还是坏吗。”斋藤部长发问。
　　吉村村吉翻了翻报告：
　　“神秘雾气扩张很快，科研技术人员对神秘雾气现场周围环境做出过检查，没有发现动植物、空气、土壤有异常变化。
　　后续科研人员做过实验，将一些小白鼠放在神秘雾气前，也没有变化。
　　之后又把小白鼠放置在前方，等待神秘雾气扩张蔓延小白鼠所在地方，将小白鼠淹没在神秘雾气内，随后快速取出，发现笼子还在，小白鼠跟进入的人员一样，都没了。
　　经过多次实验，以及依据一旦进入神秘雾气，必定失踪，结合进入人员彻底失联前的生命体征数据，死亡率20%，情绪大幅度波动率100%。
　　依此，初步判断，神秘雾气对我们人类有危险。”
　　“科研部有给出预计吗，多久时间能研究出消灭或抑制神秘雾气的办法。”
　　另一位高层问出声。
　　……

第二百九十章 平安京都一角宫殿出来人了
　　吉村村吉摇了摇头。
　　“暂时没法给出预计，神秘雾气是在递增式扩大没错，但说到底神秘雾气出现时间不过2天，2天时间想要研究或者发现点未知物质的信息，太难了，这又不是做饭，哪有那么快。
　　首先我们不确定这神秘雾气到底是什么，有可能是生物也不一定，想要研究基因序列、构成成分，得先去对照现有的基因序列、构成成分，作比较，看看与哪些现有的生物、事物有关，以此判断。
　　光是这一点，就需要花费很长时间。
　　当然，这次是集齐全球各国科研通力合作，确实可以短时间在两三天理检测，前提是这未知东西是属于正常普通范畴。
　　神秘雾气明显不属于正常范畴，与神魔、超凡有关，研究有所突破难度很大。”
　　香烟弥漫会议室，每个人都在抽烟，一筹莫展。
　　“对付神秘雾气，只有神魔、超凡能办到吗。”
　　中田教授揉了揉太阳穴，伸手将烟在烟灰缸按了按又转了转，掐灭烟头火。
　　紧接着，从烟包里拿出新的一根点燃接着抽，丝毫没有停下抽烟打算：
　　“只是现在神魔、超凡都去支援最初疆场，没法分心关注我们这边。”
　　“对了，三好苍汰不是认识的路西法、月读神明吗，我们可以请他联系神魔帮忙啊。”北山教授提议道。
　　没等其他人振奋，高桥总监直接浇了盆冷水，露出苦笑。
　　“这个想法我也想到过，但考虑到最初疆场发生大战到连我们这边都影响，肯定是出了紧急大事。
　　我们因为一个来历不明，初步判断可能威胁到我们的神秘雾气就大费周章找神魔帮忙，要是神秘雾气确实对我们地球有危害，那还好，什么不会说什么。
　　可要是神秘雾气对我们无害，神魔、超凡得怎么看待我们，尤其最初疆场正发生大战，这种紧急时候找他们，不等于浪费时间，他们对我们印象会降低到极点。
　　甚至还会觉得我们只会依赖他们，把我们政府当成一事无成的废材也不一定。”
　　他的一席话，众人哑口无言。
　　确实如高桥总监所说，神秘雾气还无法判断是好是坏，在最初疆场出大事的这种时候找神魔，不说影响神魔好感，还可能因此影响战况，要真是如此，在场众人将成千古罪人。
　　没人愿意遗臭万年。
　　顿时，众人叹气，打消此念头。
　　“还是靠我们自己吧，等判断神秘雾气真对世界有危害，并且我们实在对付不了，再让三好苍汰帮忙联系。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　北山教授附议出声，下意识看向切换回拍摄平安京都一角宫殿的大屏幕，感慨道：
　　“如果上川尊还在，我们就犯不着找神魔帮忙了。”
　　高桥总监他们怔色，相顾苦笑。
　　是啊，要是上川尊，他们哪里还需要找神魔，完全可以去请求上川尊帮忙，再不济请求上川千绘也可以啊。
　　想到上川千绘，高桥总监他们眸光闪烁。
　　上川千绘是上川尊的妹妹，这一点众所周知。
　　上川尊作为芦屋家最杰出的后代，年仅二十岁不到就已修得神明第三步。
　　天赋之高，古往今来罕见，妖孽中的妖孽。
　　而上川千绘身为上川尊这等妖孽的妹妹，血缘关系如此相近，可能普通吗？
　　不可能的。
　　所以纵然种种证据与现状来看，她是超凡后代，却没有修得超凡，一个普通人。
　　高桥总监他们仍认定上川千绘非凡。
　　或许她是隐藏实力。
　　也可能她有什么特别之处，比如她强大的并非是实力上，是其他方面的强大，或者也有可能是她体质特殊，比如那些神话电视剧、小说，甚至是古籍不是常有记载吗，人类中有特别体质，什么阴年阴月阴日阴时出生为太阴体之类的。
　　上川千绘有可能就是如此，乃某种特别体质，这种体质使得她暂时无法修炼，需要等到一定年龄等条件，才能修炼，届时将一鸣惊人，一遇风云变化龙。
　　总之，他们绝不信上川千绘会是没修炼的普通超凡后代，就跟土御门夏美他们类似。
　　想到上川尊兄妹，高桥总监他们又是一阵头疼。
　　中田教授拿起桌上咖啡准备喝一口，提提神，好想想办法，却发现咖啡已经喝完，不禁起身要泡咖啡，眼睛正好看向大屏幕。
　　手一抖，咖啡差点掉地上。
　　“我曹！！！出来了！出来了！”
　　突如其来大喊，众人吓了一跳，顺势朝中田教授所看方向瞧去。
　　瞳孔放大。
　　屏幕上，平安京都一角宫殿，时隔五天终于有人从中走出。
　　“那个是迈尔克！”
　　高桥总监盯着走出来的人，不正是俄罗斯的精英队长迈尔克吗。
　　话音刚落。
　　迈尔克走出宫殿，身后宫殿又有一群人走出。
　　他们是第一批进入宫殿的人。
　　“生灵谱！”斋藤部长瞧见迈尔克身后旁精英队员捧着一本书。
　　下一刻。
　　“快去备最快的飞机，我要前往俄罗斯。”高桥总监当即下令。
　　“嗨！”
　　迈尔克等第一批进入宫殿者活着出来的消息，以迅雷般速度传遍各国网上。
　　轰动。
　　时隔五日，各国又一次聚焦向宫殿。
　　网上更是已经喧闹翻天，全在问迈尔克他们在里面发生了什么，如何活着走出来。
　　出来的人很多，除了俄罗斯的，还有其他各国的，全是第一批进入者。
　　他们被在驻扎在宫殿附近的各国顶尖人员带走，保护起来，第一时间询问了关于宫殿内发生的事情。
　　那本‘生灵谱’则是按照各国事先商量好的约定，一拿到手，立马召开新闻发布会，将书上内容公布，且同步发上网。
　　网上沸腾，线下亦炸锅。
　　在这一天，全球数十亿人知晓了异界生灵种类，知晓了异界生灵与初界神魔、超凡的关系。
　　叹为观止。
　　他们震撼，第一次清楚原来异界生灵种族那么多，说是万族都不为过。
　　原来异界有那么多，并非一个两个，而是如繁星般多不胜数，更与那初界的神魔、超凡有着千丝万缕的联系。
　　……

第二百九十一章 人人都是异界生灵种族百事通
　　短短半天时间不到。
　　生灵谱的内容被各国发上了网，全球共享。
　　璃傀看着信息，俏丽容靥讶异。
　　生灵谱有他们虚魔的资料，写的很清楚，为酒吞童子创造的种族，真正证实虚魔是酒吞童子创造。
　　在此前，虚魔们对于他们创世主不敢肯定是酒吞童子，毕竟茨木没有明确说出，鬼知道是不是指的别人，现在就是千真万确。
　　“生灵谱上卷，这么说还有下卷，有可能还有中卷。”
　　璃傀呢喃。
　　网上各国放出的生灵谱内容，生灵谱名字写的是‘生灵谱上卷’，显而易见还有其他卷。
　　然而，光是生灵谱上卷所归纳的生灵种族就有三千五百六十六种。
　　可以想到，生灵种族有多庞大，种类如天上繁星。
　　如此多的种族，异界自然也多，璃傀为之惊骇。
　　身为虚魔，还是曾入侵过其他异界的种族，她比世人更了解异界，却不曾想异界会这么多，比想象中的多的多。
　　“等会下班去一趟虚魔界找玲玲吧。”
　　历经冥蚀大战，虚魔界现今元气受损，经不起折腾，要是再被入侵恐怕不好过，如果有生灵谱信息，对于防御入侵将有极大帮助，知己知彼百战百胜。
　　因此，璃傀决定把生灵谱上卷内容带去虚魔界给魔玲玲。
　　“不知道上川君、千绘酱他们怎么样了，应该也快出来了吧。”
　　璃傀站在女仆店门口，美眸流盼星辉，仿佛要看穿遥远，看向平安京都一角宫殿。
　　第一批进入者出来了，但上川尊兄妹还没出来，她担忧上川尊兄妹会出事。
　　与此同时。
　　网上掀起关于生灵谱狂潮。
　　生灵谱一夜间荣登各国搜索热门第一，各大论坛、交流平台都在热议着生灵谱的各种话题。
　　【生灵谱上卷，最美丽的十大种族top10！】
　　【来说说我觉得最帅的生灵谱上卷里的生灵种族。】
　　【震惊！无性种族真的存在。】
　　【生灵谱上卷里有多少种族是初界神魔、超凡创造。】
　　【瑟瑟发抖，芦屋家居然用一大生灵种族来喂宠物！！】
　　【这是我认为的最丑的种族，不服来辩。】
　　【果然神话记载没错，西方神魔都还yin乱，居然跑去异界播种，生下这么多种族，我惊了Σ(⊙▽⊙“）】
　　等等有关于生灵谱的话题，占据各国网上。
　　网友们八卦之魂，好奇之魂，求知欲之魂被彻底点燃，各种话题讨论不断，讨论完这个话题就接下去下一个生灵谱话题，话题仿佛永无止境，正经的讨论完，就讨论不正经的。
　　总而言之，话题总能被认真、沙雕、奇葩网友找到，各种各样，正经、不正经的都有。
　　网上是如此。
　　线下同样狂热，丝毫不压于网上。
　　从男到女，从老到少，从街坊邻里到公司，从上班到下班，无数人都在聊着生灵种族，几乎从早聊到晚，俨然忘记了时间概念。
　　熬夜聊着，丝毫不困，全然不管明天上班会不会瞌睡问题，反正到时候上班还是聊着生灵谱话题。
　　这已经不是茶余饭后的话题，成为了全天候话题。
　　日本东京，一家公司。
　　“社长，这是你说的等下客户就要的策划书，你查看一下，没问题我就去复印了。”
　　“好，我看看。”
　　接过策划课长的策划书，社长一边看着手机。
　　策划课长下意识看向社长的手机：“咦，社长你也在看这个生灵种族信息啊。”
　　社长抬起头：“长谷，你也关注这个生灵种族吗？”
　　“当然啊，我觉得这个生灵种族好神奇，昨天还特意在论坛跟人讨论来着，还发了讨论帖呢，好多人跟我他交流来着，你看。”
　　策划课长拿出手机，打开自己发的帖子，楼层足足上千楼，热闹非凡。
　　“哈哈，没想到长谷你也是同道中人，来来来，我看看你们讨论的内容。”
　　然后社长与策划课长热火朝天聊了起来。
　　各自交流起感兴趣的生灵谱里的种族，越聊越嗨，一时停不下来。
　　等到策划课长反应过来，时间已过两个小时。
　　“不好！社长你快看策划书，不然赶不上给客户策划书了。”
　　话刚落。
　　社长直言不讳。
　　“怕个屁，让客人等着，来我们继续说，对了你觉得这个生灵谱什么种族最漂亮，我觉得是这个神冥族。”
　　策划课长听到上半句，哭笑不得，正准备劝一下，毕竟这是个大项目。
　　可一听到社长后半句话，劝说话顿时抛到九霄云外。
　　“我曹！社长你也觉得神冥族最漂亮吗，我也是啊！不过我觉得还有一个种族跟他差不多，就是这个火灵族……”
　　两人又一次谈上瘾，全然忘记了顾客的事情。
　　类似场面在全球许多地方上演，七嘴八舌说个不停，眼中闪烁着兴致勃勃。
　　一时间。
　　生灵谱成为最热门的话题，并且人们不仅仅是讨论生灵谱内容。
　　全球各大印刷厂商，皆在加班加点印刷着的生灵谱。
　　他们想要在第一时间里推出生灵谱实体书，因为这绝对是一个大商机，还是暴利那种
　　要知道，全球七十多亿人口，人均都收藏一本，那就是七十多亿本啊。
　　一本就算卖它一块钱，那也能赚几十亿，关键书肯定不止卖一块，而且还不需要怕卖不出去，原因无他，生灵谱是非常有用的书籍，记载有异界生灵信息。
　　如今神魔、超凡出世，世人对于神魔、超凡向往，生灵谱涉及神魔、超凡，试问谁不愿意买一本。
　　哪怕现在网上公布了生灵谱，但收藏一本生灵谱人们还是很愿意的。
　　其他行业也在纷纷寻找商机，就如当初羽蛇神那次一样，手办产商们这次制作起生灵谱里的生灵手办。
　　这次可比上次要赚钱得多。
　　要知道，羽蛇神是一个，手办再怎么出来来回回还是羽蛇神，顶多摆的造型变了，但生灵谱生灵手办就不一样，有三千多种，一种出一个手办，就有三千多个手办……这都是钱！
　　也随着话题议论、各个行业从生灵谱找商机进一步加大生灵谱内容传播。
　　可以预见，用不了多久，全球将对异界生灵十分了解，几乎人人都是异界生灵种族百事通。
　　……

第二百九十二章 都快自闭到质壁分离了
　　生灵谱传出，影响了全球印刷厂商、手办产等等各行各业，连各国的政府都有影响。
　　生灵谱乃是生灵种族的信息大全，说百了，这对生物家等科学家来说就是一本生物大全。
　　即使这书里没有详细到把生灵种族的基因、生灵身体分析数据等内容写出。
　　只是写了生灵种族的模样、优劣点、来历、种族特点，这四个内容，但对生物学家、医学家来说，这已然能进一步了解生物。
　　各国的超凡应策部门对此开设一个小部门——生灵谱种族研究分部。
　　顾名思义，研究生灵种族的优劣点等等，借此看看能不能研究出对人类有用的科研事物，甚至研究出人类成为超凡的办法、人力对付超凡、神魔的可能性等等。
　　这是一次划时代的科技研究。
　　对于武器、生物等方面都有极大帮助，是极有可能继蒸汽技术革命和电力技术革命后，第三次人类开启新时代。
　　除却开设研究分部，政府还商议着准备把生灵谱纳入教科书中。
　　生灵谱是生灵种族，就跟学生生物课学习生物一样，值得学习。
　　有必要加入教科书中。
　　之所以会有如此想法，不止因为学习生灵谱有助于人类对生灵了解，还有一点，现在各大学校的生物老师上课，老是讲着讲着就往生灵谱去。
　　关键学生们还听得津津有味，连类似‘芹泽多摩雄’、‘泷谷源治’这样的坏学生都在听课做笔记，可想火热程度。
　　这是继历史老师抢课以来，又一次的老师暂用体育老师的课。
　　不过这次是生物老师抢。
　　很多体育老师表示自己心里苦，但是又真香，也跑去听生物老师讲课生灵谱。
　　迈尔克他们带出生灵谱，给世界带来了大变化。
　　但事实上，他们带出来的可不止是一本生灵谱，出来这上百人，每人都带出了一截小草叶与一撮土壤。
　　这些人来自各国。
　　第一时间里各国派出高层，以极大代价收购了每个人的草叶、土壤，进行研究。
　　然后各国沸腾了，大佬高层振奋，科学家激动。
　　与超凡口水、尸骸的研究不一样，这一次对宫殿草叶、土壤的研究不在是毫无进展，相反的，进展效果肉眼可见。
　　科学家们提取到了草叶、土壤的成分，并进行实验研究，发现这些草叶、土壤对人有着很大的帮助，若把这些成分杂交于水稻等农作物，不单可以提升农作物产量。
　　还提升了农作物的营养。
　　这个营养指的可不是通常吃农作物的营养，而是对人体强身健体，提升免疫力的营养。
　　换一句话来说，这些草叶就是万能草药，神仙级别那种，制成药物、草药这些，可以解决各种疾病！
　　各国研究室里。
　　科学家们哭了，泪流满脸，还有的哭得跟孩子似的。
　　这是喜极而泣，也是感动的泪水。
　　“踏马的终于出成果了。”研究室所长抬头，手臂挡在眼前，不让人看到他在流泪，却是众人都听得出他在哭，在发泄着。
　　从超凡、神魔出世开始，多少天过去了，他们每天没日没夜对超凡、神魔进行研究，天天盯着一团口水，一具尸骸研究，一天天过去，上头天天来视察。
　　而每次上头过来视察问他们研究怎么样，他们每次回答都一样。
　　“快了快了，应该这次实验就有成果了，大概。”
　　然后下一次上头再过来，问他们上次实验成果如何，是不是出成果了，他们回答都是：
　　“上次实验……不是很好，就是……就是……就是没成果……收效甚微……”
　　可以说，每次上头过来对他们都是一种煎熬。
　　他们是谁？他们可是各自科学领域的佼佼者，哪一个不是科学家的扛把子。
　　而他们不是一个人，是一群人。
　　这样一群顶天科学家聚集，研究如此之久，却一点成果都研究出不来，天天受挫，打击到他们快怀疑人生。
　　尤其神秘雾气出现，他们针对雾气进行研究，依旧没有结果。
　　他们看到，这一次上头来询问得知又没结果，离开时的眼神分明对他们充满了无语、嫌弃，更有深深的怀疑，怀疑他们这群人是不是白吃饭的，一群外头名声响亮，实际鸡毛用没有的酒囊饭袋。
　　那眼神，对他们备受打击，一度自闭，都快自闭到质壁分离了……
　　难道我们真的是废物吗，这都研究多久了，怎么一点成果没有，为什么啊！
　　当此次宫殿草叶、土壤送来。
　　他们没有一点高兴，只有蛋疼，还有害怕，担忧又研究不出成果，想到此他们眼中都是恐慌，因为上一次口水、尸骸、神秘雾气接连打击，已经把他们给整抑郁。
　　尤为是神秘雾气那一次，他们打击到从小部分人去看心理医生，直接变成集体去看心理医生。
　　这次见到草叶、土壤送来，想到八成又研究不出来，当场有科学家拿出抑郁症的药猛吞，要缓解抑郁，轻一点的则是拿风油精一直涂太阳穴和鼻子，给自己打气。
　　接着，他们硬着头皮开始研究。
　　出乎意料，这次研究很顺利，几乎用了不到几天就有了显著的研究成果。
　　随着第一份研究成果报告出炉。
　　那一刻，他们眼中含泪，就是那些年纪七老八十的科学家都哭出声。
　　终于扬眉吐气。
　　终于一扫阴霾，证明他们不是酒囊饭袋。
　　终于知道自己不是废物了，还是有点用的，科学还是很有用的！
　　这一刻。
　　他们激动，高兴到快因式分解。
　　草叶、土壤的研究成果，大大振奋科学家，让他们重拾信心，容光焕发，也让各国的大佬、高层亢奋，连连拨款下大量资金，全力研究草叶、土壤。
　　有些高层为此还提议要不要暂时延缓下超凡计划研究，先把重点放在草叶、土壤上。
　　毕竟研究超凡，除却是为了得到以及应对那等超凡力量，最主要还是因为成为超凡所带来的好处，延年益寿、强身健体这些，甚至是长生不死。
　　人最怕死，没有人不想健健康康、长生不死，或者延长寿命。
　　如今草叶、土壤研究有助于人类身体，可以治病，还可以带来健康，这不就是人们最梦寐以求的吗。
　　草药、土壤、生灵谱，让得全世界沸腾炸锅，带来难以估量的好处，对于时代变化起到了巨大作用。
　　也是因此。
　　世人关注草药、土壤、生灵谱之余，更是将焦点放在带出草药、土壤、生灵谱迈尔克他们身上，要知道这些草药、土壤、生灵谱真正来源是那平安京都一角宫殿。
　　光从中拿出一点草叶、土壤就带来巨大好处，如何不让人狂热，迫切想要知道宫殿里还有什么至宝，还有他们到底在里面发生了什么，上川尊兄妹为何没有出来。
　　……

第二百九十三章 死亡率百分百的右边通道
　　早在上川千绘直播平安京都一角宫殿，世人已然知道宫殿的不平凡与神奇，哪怕之后无法直播三条通道，不知其中发生了什么，但人们肯定里面一定有着什么，且发生了什么。
　　否则不可能上川尊兄妹至今未归，其他人也是久久未出，直到现今才出来一些人。
　　世人很想要知道，宫殿有什么机缘，想要知道迈尔克他们除却带出草叶、土壤、生灵谱，是否还带出其他宝物，想要知道三条通道有什么，他们又是经历了什么。
　　这些只有迈尔克他们能解惑。
　　或许是为了搞噱头，或许是为了宣传自家强大，或许是其他原因……在迈尔克他们回来后第二天，俄罗斯电视台在黄金时间晚上8点时候，临时做了一档专人访谈。
　　没错，采访对象正是迈尔克和跟他一起进入的精英队员，一共三十人，只有八人出来。
　　晚上八点。
　　全世界，各国的人都在准时上网看着俄罗斯电视台，收视率达到了前所未有的高峰，近乎于百分百的收视率。
　　经过简单节目介绍，电视台主持人直切正题，介绍迈尔克几人身份，便是询问迈尔克他们在宫殿经过。
　　紧接着。
　　迈尔克以及其他七名队员，在述说与各自补充中，将左边通道与中间通道经历的恐怖说了出来。
　　无数人惊悚。
　　现实版的恐怖片啊这是。
　　惊悚之余，他们亦是惊疑，察觉到迈尔克他们话语中的关键。
　　“迈尔克先生，你们是说你们30人，分成10人一组，分别进入三条通道，现在活着出来的八个人，全都是来自左边和中间通道，右边通道一个人也没有出来？”
　　同样有所察觉的主持人惊疑不定。
　　迈尔克点点头，叹气道：
　　“前往右边通道的队员一个都没有回来，不光是队员，这次回来的所有人里，没有一个是右边通道的，出来的全是左边和中间通道的。”
　　凡是关注着电视节目的，背脊直发凉。
　　百分百死亡率？！
　　“迈尔克先生，你觉得右边通道的人是都死了吗。”主持人直咽口水。
　　迈尔克没有立即回答，沉吟说道：
　　“我没有去过右边通道，不知道那里的情况是怎么样，我问过前往左边通道的队友，他们那里与我在中间通道遇到的情况不一样，他们是悄无声息消失，我那边是碰到宝物消失。
　　假如右边通道也是类似的，那么都死亡的概率很大。”
　　话语说出，高桥总监他们脸色骤变。
　　迈尔克看似只是推断的话，但何尝不是一种委婉，恐怕在他看来，右边的估计最少死亡大部分，不然怎么一个都没有出来。
　　“上川尊兄妹不就是在右边通道吗。”北山教授担忧，迟疑数秒才道：“他们该不会……”
　　说到最后，他都不敢在说下去。
　　最害怕的事情还是发生了吗，上川尊兄妹真死在宫殿里了吗。
　　高桥总监他们沉默。
　　而采访还在继续。
　　主持人根据网上的网民问题投票，问了迈尔克陆续一些问题。
　　“迈尔克先生，你说过中间通道通往一个宝物大殿，里面有堆积如山的宝物，但宝物并非都是真的，一碰就会人瓦解成光点，宝物也跟着消失。
　　据我所知，后续又进入很多人。
　　所谓人为财死鸟为食亡，应该后续进来的人还有人去拿宝物吧，那有谁得到真宝物吗。”
　　迈尔克额首，回忆道：。
　　“后续进来的人，我们告诉了他们关于宝物的情况，可惜有些人觉得我们是打算私吞宝物，所以没在意就去碰了，几乎每次进来一批，一定有人不听。
　　至于有谁得到真宝物……”
　　他话语一顿，没有回答，连同在场跟迈尔克在中间通道的成员都安静下来。
　　这一举动，急的让人直牙痒痒。
　　说话说一半，丁丁短一半，说话慢吞吞，丁丁没人吞！
　　但也有些细心的人发现，迈尔克他们不说话，眼神却很古怪，夹杂着很多情绪，有种一言难尽。
　　坐在迈尔克旁边的主持人同样看出：
　　“迈尔克先生，你们要是有什么难言之隐，不说也没事的，我们可以进行下一个问题。”
　　迈尔克闻言，摇了摇头，这才悠悠开口：
　　“不是什么难言之隐，只是我不知道那些人算不算得到真宝物。”
　　“那些人？”主持人眼睛一瞪，捕捉到关键，呼吸不由急促：“难道不是一个人得到真宝物？有好几个？！”
　　迈尔克嗯了一声，陷入追忆。
　　“当时后续进来的人有很多不信我们的话，有很多人都去碰了宝物，结果可想而知，全光化了，就在我们以为根本没有真宝物时候，有一个人因为朋友的死而怪罪我们。
　　之后有人跟他发生了肢体冲突，那人被不小心推倒，倒在了不远处的一件宝剑上，他手碰到了宝剑。
　　那时候，我们以为他死定了，可他居然没有事情，并未身体化成光，宝剑也没有消失，我们激动了，这是真宝物，每个人都有些蠢蠢欲动，想要抢宝物。
　　可不等我们行动，大殿凭空出现了一道门户，那个人连同那柄剑并吸入了门户内。
　　那个门户很奇怪，里面就像是那种黑洞漩涡，一眨眼把人吸入，人就那么不见了。”
　　他抬起头，看向主持人。
　　“那个宝物没有消失，却一同跟人被吸入到未知大门里，我不知道这算是得到真宝物还是没得到，而且也没法判断那门户会不会其实也是假宝物之一。”
　　支持人明白迈尔克的意思，对方是怀疑，苏妲己不止弄了假宝物被碰了人会光化，还弄了假宝物被碰了会被吸入未知门户，用各种方法杀死偷宝者。
　　这时迈尔克继续说道。
　　“那柄宝剑没有消失，是有可能为真宝物，因为这一点，先前不敢碰宝物的又一次心动，陆续又有人碰了宝物，其中又有三个和先前那人一样，碰到了不会消失的宝物。
　　分别是一个竹简，一个珠子，一个株长得像剑的草。”
　　“后来呢？”主持人迫不及待问道。
　　“后来那些人也被吸入门户里面，只是那些门长得都不一样。”
　　……

第二百九十四章 禁忌兽森，曾吞杀过仙
　　怪不得迈尔克的眼神古怪。
　　那些人即便得到真宝物却也回不来，常言道有钱也得有命花，他们得了宝物没错，然而人死了等于跟没得一样。
　　随后，主持人又陆续问了迈尔克他们一些问题。
　　比如那四个疑似得到真宝物的人是谁，叫什么名字，那些宝物有什么特征。
　　比如左边通道，他们又是怎么出来的，那条仿佛漫无止境的黑漆漆通道尽头是什么……
　　等等问题。
　　迈尔克等人没有隐瞒，一一做出回答
　　“左边那条通道，因为黑漆漆的，也没有计步器，所以我们不知道走了多远，但我手机时间显示我们足足走了五天，关键我们很饿很累，却始终不会饿死。
　　至于尽头就是宫殿门口，像是一个循环圈一样，走到尽头就是原来出口。”
　　这场专访持续了一小时。
　　高桥总监他们也听了一小时的专访，然而明显的，他们并未认真在听，神色恍然若失，眉头蹙起。
　　自从听到右边通道死亡率百分百，他们说不慌是假的，全在担忧上川尊兄妹若死在宫殿，芦屋家会不会找上门。
　　“要不我们再派人进去宫殿，让他们去右边通道看看，这次设备带更多点，起码芦屋家要是怪罪下，我们起码有理由说我们尽力了，已经派人去找，可都没找到。”
　　中田教授倏然说道。
　　众人身子猛然震了下。
　　这个办法不错！
　　与其在这边干等，不如先行动，起码做做样子应该的。
　　下一刻。
　　高桥总监他们商量起派人事宜。
　　……
　　而就在他们商量时候。
　　远在地球之外，另一天天地。
　　这是一片苍莽的大地，有海洋陆地，苍莽森林。
　　天很高很蓝，也很宽阔。
　　此时。
　　一片透露着荒古气息的古老森林，山林如海，辽阔百万里，时不时有兽吼禽鸣传出，洪亮如雷滚滚，尽显这片古老森林的可怕。
　　生命禁区——禁忌兽森。
　　这是这个天地的生灵对这片古老森林的称呼，为这个天地的禁区之一。
　　禁忌兽森生存着很多凶兽，实力强大，而越是往深处深入，凶兽实力越来越强大，更有流淌有远古血脉的凶兽。
　　据传。
　　在那禁忌兽森的最深处，有着可媲美仙的凶兽霸主。
　　这也是禁忌兽森为什么被称之为生命禁区的原因所在。
　　此时。
　　禁忌兽森深处外围，一片巍峨的青山，泉水泊泊，树木青青绿绿，仙雾缭绕，氤氲朵朵。
　　有一男一女从深处走出，来到这里。
　　他们看着很年轻，男的长相俊朗，女的甜美可爱，年龄不超过二十岁，那女的可能就十六七岁。
　　无法想象，这样一对年轻男女怎么会出现在禁忌兽森的深处边缘，要知道哪怕处于深处边缘，就是活了上千岁的老怪物也不一定能来此，更别提如此年轻的男女。
　　如果高桥总监他们在这里，定然能认出两人。
　　这是高桥总监他们现在为之头疼，为之担忧生死的上川尊和上川千绘！
　　“小白先生，谢谢你的招待。”
　　只见上川千绘走出禁忌兽森的深处，转身对着身后一头身躯庞然如山形似大狗的凶兽说着，其浑身结着如雪白鳞，有着一对龙角。
　　可以看到。
　　长有龙角的大狗凶兽一出现在这，周围一切凶兽，就流淌有远古血脉的凶兽都是匍匐在地，身子哆嗦个不停，眼中尽是敬畏，大气都不敢喘。
　　大狗凶兽没有理会其他凶兽，凶悍兽首露出微笑。
　　“千绘丫头，有空再来玩，我这里随时欢迎你们。”
　　然后互相道别几句，大狗凶兽便是转身走向禁忌兽森深处。
　　待得离去。
　　周围凶兽纷纷松了一口气，这才敢站起身，他们在往上川尊兄妹的方向看去，兽瞳闪烁不解。
　　对于那头大狗凶兽，上川千绘不知其身份，其来历，但生活在禁忌兽森的凶兽们，尤为是生活在深处边缘的凶兽们最是清楚。
　　那是禁忌兽森的五大凶兽霸主之一，吞天獓。
　　这绝对是一头绝世大凶，仙都不敢轻易招惹。
　　然而今日他却是和颜悦色的送一对人类男女出来，简直破天荒，是他们头一次见到凶兽霸主吞天獓有如此姿态。
　　“难道他们是仙的后代？不应该啊，仙在白獓大人面前，屁都不是啊。”
　　禁忌兽森的凶兽们一脸茫然。
　　外界传说禁忌兽森有着可媲美仙的凶兽霸主，可禁忌兽森这里的凶兽们清楚的很，这句话就是个屁话，外界的人懂个屁。
　　凶兽霸主可不是什么媲美仙，而是连仙都能杀。
　　他们曾亲眼见过，吞天獓将一尊仙给吞杀，尸骨无存，实力之强，霸绝古今。
　　可为什么这等绝世大凶会对一对人类男女如此友好，对方明显才二十来岁，生命气息一点都不古老，年轻得不像话，连他们岁数零头都达不到。
　　不说那个人类男孩，就说那个人类女孩。
　　那分明就是个很普通的人类女孩，恐怕就锻体境。
　　一头可杀仙的绝世大凶，对一个锻体境的人类女孩笑容满面……怎么想都匪夷所思，可事实确切发生。
　　想不明白，干脆不想，反正他们只是旁观的。
　　至于对上川尊兄妹动歪心思？
　　得了吧，他们可不想惹怒吞天獓，因为他们感受清晰，上川尊兄妹身上有吞天獓褪下来的龙角结晶，那是吞天獓的象征，说明吞天獓很重视这两人。
　　不过很快的，关于有人类闯入吞天獓领地，结果吞天獓非但没有杀死闯入者，反而还与之友好的消息在禁忌兽森传开。
　　隐隐的，能够听见禁忌兽森深处有滚滚声响传出。
　　“你们这些家伙要偷窥到什么时候，上川尊兄弟已经走了。”
　　“白獓，我和你同为禁忌凶兽霸主，相处也有一万八千年，你不准备告诉我们点什么吗？”
　　“早在五日前，我感受到了一股强大的气息突然降临禁忌兽森，那股气息和那两个人类男女有关？是那股强大气息者的子嗣？”
　　“上川尊兄弟？白獓你好歹是禁忌兽森的凶兽霸主，那股强大气息固然强大，但我们也不差，你居然自降身段称与那对方子嗣称兄道弟，你不要面子，我等还要面子，我唾弃你。”
　　“你们在说什么屁话，谁告诉你们那股强大气息者是那上川尊兄弟的长辈，那股强大气息就是上川尊兄弟，也就是那个人类男孩。”
　　“？？？？？”
　　就在这时。
　　白獓忽然出声：“你们可曾听说过，十万年前，仙武帝尊率领十万神将打入太荒之门，却无一人归来。”
　　……

第二百九十五章 太荒之门通往哪里
　　“十万年前？”
　　白獓的话，其余凶兽霸主都是微愣。
　　旋即。
　　凶兽霸主们看向白獓。
　　“十万年前，别说是我们，连我们父辈都还没出生呢，不过你说的仙武帝尊我倒是听说过，那是在我小时候，我父亲告诉我的。”
　　“我也听我父母说过，那是一尊名震古今，称尊了一个时代的的无敌存在，相传他鼎盛时期，这片天地就没有任他去，就是各大生命禁区的霸主们、主宰们都不敢与之为敌。”
　　随着凶兽霸主们回忆起父辈们对仙武帝尊的讲述。
　　这些各个岁数零头都有几千岁，活了上万年的禁忌兽森的霸主们渐渐忆起仙武帝尊。
　　十万年前。
　　那是一个群雄割据，各族纷争，生命禁区都出世走动的混乱时代。
　　乱世是对那个时代最好的称呼。
　　而在那十万年前的一天，一个对于那个时代强大存在来说，连瞧都不会瞧上一眼的破落小山村，降生了一个小婴儿，其名只有一个字，武。
　　诞生的那一刻开始，这个乱世时代注定要被改写。
　　‘武’的一生是辉煌的，传奇的，可以撰写成一篇恒古壮丽的史诗。
　　他就像是黑夜中的流星，给这片乱世黑暗时代，带来最璀璨光辉，耀眼绝伦。
　　皓月都无法与之争辉。
　　而从他走出山村，走向这片广阔天地开始，他的辉煌就像他的脚步一样，一步就是一个传奇。
　　镇妖邪，败天骄。
　　踏着人杰骨而行。
　　力敌八荒一切敌，斩杀诸雄八百万。
　　乱世唯‘武’来平定。
　　他改写了这个乱世，结束了纷争，成为了第一位统御这个天地，真正的称尊一个时代，独霸天上地下。
　　那一天，乱世结束，仙武时代开启。
　　他开创了仙武时代，划分了武道体系，定下天地都得遵守的规矩，时代迎来和平，迎来最璀璨。
　　有他在的时代，无诸雄敢作乱。
　　就是禁忌兽森的凶兽霸主都对其敬畏。
　　就是各大生命禁区的霸主们、主宰们都不敢与之为敌，蛰伏永不出世。
　　其强大，名垂过去、现在、未来。
　　时至今日，过去悠悠十万载，大名如雷贯耳。
　　仙武时代，最辉煌的时代，却也是最短暂时代，只有短短三千年。
　　在那十万年前，仙武时代开启盛世三千年，同样是仙武帝尊创下古来至今难超越的仙武皇朝最鼎盛时期，仙武帝尊率领十万神将，前往了太荒之门。
　　这一去，一去不复返。
　　仙武帝尊与那十万神将，永远消失，仙武时代自此没落。
　　没人知道太荒之门是哪里，有人说那是另一片更恢弘广阔的天地，仙武帝尊不甘寂寞，带着十王神将去征伐，要在那片天地建立更伟岸的基业。
　　要在另一片天地延续辉煌，绽放璀璨。
　　也有人说，那是一片埋骨地，仙武帝尊想要为后世留下一段无法超越的传说，所以在鼎盛时期选择离去，让世人只记住他的耀眼，不愿世人见到他在岁月中渐渐衰败枯朽。
　　还有人说，那是仙武帝尊打算突破至今前所未有的境界，为不被打扰，选择隐居，不突破不出世。
　　更有人说，太荒之门通往的天地才是仙武帝尊的家乡，他真正诞生的是在那片天地，而今衣锦还乡。
　　说法众说芸芸，流传版本诸多。
　　时至今日，还时不时有人会提及仙武帝尊，更认为他还没有死，或许还活着。
　　忆起仙武帝尊。
　　凶兽霸主们不禁嘘唏感叹，能活成仙武帝尊那样，也算不枉一生。
　　“太荒之门啊，等我老了也会去一趟。”
　　一头凶兽霸主悠悠说道，那双兽瞳泛起深邃的光。
　　身为凶兽霸主，这个天地最顶级的存在之一，关于太荒之门，他们了解的比常人要多得多，知晓一些不为人知的辛密。
　　太荒之门，追溯久远，似乎从这片天地纪元之初开始就存在，位于九天极端之上。
　　没人知道太荒之门里面是什么，因此凡是进入者都在没有出来过。
　　却自古流传有一段话。
　　太荒之门有成为长生不朽的秘密。
　　正是这一段流传，在加上这片天地最强大的仙武帝尊都前往太荒之门，令得许多霸主、主宰们在生命即将走到尽头时，为博取一线生机，会前往太荒之门。
　　以期得到长生不朽，以期能突破重新延续生命。
　　没有谁能抵得住长生不朽的诱惑，即使那个地方充满危险，充满未知，仙都会义无反顾前往。
　　“白獓你怎么好端端问这个。”
　　有凶兽霸主疑惑。
　　我们不是在谈那两个年轻人类男女吗，怎么话题偏向仙武帝尊了。
　　难不成……那两个是仙武帝尊的后代，又或者子嗣？
　　没等凶兽霸主们在那边脑补，白獓出声道
　　“我怀疑仙武帝尊率领十万神将，打入的不是太荒之门是初界或着……最初疆场！”
　　众凶兽霸主：“？？？？？？”
　　然后，白獓没有回答又抛出一句话。
　　……
　　禁忌兽森深处的谈论，上川尊兄妹并不知道。
　　此刻上川尊带着上川千绘，站在一棵苍天古树上，远望禁忌兽森。
　　上川千绘兴致勃勃的看着这地球根本不可能见到的荒古大森林，水灵灵大眼睛扑闪扑闪，满满好奇。
　　她看过逝去的王所有的视频，见识过虚魔界、冥蚀界的广阔，却没有想过，有朝一日能亲眼见到这等壮阔景象，很是激动。
　　不禁的，她欣喜还好选择了右边通道，不然就无法来这么壮阔的天地。
　　犹记得，五天前她和上川尊还在平安京都一角宫殿里的右边通道走着，三条通道，三个不同的情况，右边通道尽头是九道门户。
　　经过上川千绘挑选，上川尊带着她走入了其中一道门户。
　　之后便是来到了禁忌兽森深处，遇到了小白先生，并在其盛情款待下呆了五天。
　　五天里，顾着跟小白先生聊天，畅谈初界，她都没得及看禁忌兽森，现在终于有机会。
　　边看着，她将手中的手机举高高，左晃晃右摆摆。
　　如果有地球人在这里，一定能看明白上川千绘在干嘛。
　　这是在找手机信号。
　　……

第二百九十六章 三头狮子在看什么
　　上川千绘的举动，上川尊看在眼里，忍俊不禁。
　　不过她也明白上川千绘为什么会想要接受手机信号，应该是希望给伊织她们报个信，怕她们担心自己在宫殿出意外，提前给她们说一声。
　　“咦，有信号了。”
　　上川尊消耗五点剧本点，给上川千绘手机接通了手机信号。
　　待得发完信息，上川千绘才安心下来，看起这片辽阔一眼望不到边的禁忌兽森。
　　四野，古木林立。
　　直径五米的参天巨木谁见过，深绿的茂密树冠简直遮天蔽日。
　　远远看去。
　　走兽飞禽栖息，与地球的动物完全不是一个层次，像是回到了侏罗纪时代一样，什么动物都是庞大。
　　一人高的长着三只眼的兔子，锅盖大的蝴蝶，还有高达两人高的森林狼群等等……
　　上川千绘一开始是害怕的，但后面白熬说拿着他的褪去的龙角结晶，别说是禁忌兽森的凶兽，普天之下就没有哪些飞禽走兽敢对他们攻击。
　　这是凶兽霸主的威，除非同为凶兽霸主，或者血脉在其之上，这等情况少之又少，忽略不计。
　　借着上川千绘看风景，上川尊也在查看消耗剧本点获取的这个世界信息。
　　叮！视频上传，热度评估，评分98
　　叮！剧本完成，评分97，视频热度，评分97，综合评分A+，宿主获得三百万剧本点
　　冰冷系统提示音响起。
　　上川尊没有意外，这是平安京都一角宫殿的剧本到账了。
　　很好，剧本点终于破千万。
　　兑换空海法师，上川尊消耗了三百万剧本点，只剩下三百九十万剧本点，后续制造二十八星宿又花费了一部分剧本点，为了补充剧本点，完善世界观。
　　他陆续写了路西法和月读玩游戏、羽蛇神前往东方、玉藻前平安京都一角三个剧本点，又收获了几百万，剧本点破了千万大关。
　　“再接再厉。”
　　上川尊呢喃一声。
　　“尼桑你说什么？”上川千绘听到上川尊细细念叨。
　　“没什么，我说这个世界风景不错。”
　　着，手向前一招，顿时方圆十里的各种宝药拔地而起，落入其手中。
　　禁忌兽森岁月悠久，还有着生命禁区这一称呼所带来的天然保护，使得这里的灵花宝药得以安稳成长，还有着凶兽盘踞保护，为此深入灵花宝药越多。
　　“这些宝药灵花，等出了禁忌兽森，一部分制成小饼干吃，剩下的留着带回去，千绘你看那本食谱里有什么喜欢吃的，就用这些做点来吃。”
　　“好~”
　　“走吧，出去看看这个世界是怎么样的。”
　　……
　　禁忌兽森深处与外围的中间地带。
　　叶琳妍小心翼翼蛰伏在一颗古树上，借住茂密树叶遮掩着身躯，气息收敛到极致。
　　而在周围其他树上，同样趴着四五人。
　　他们脸色并不好看，秉着呼吸，额角都是冒出汗水，目光死死盯着不远处。
　　那里有一头不散发任何气息，光其庞大身躯与威武模样就知实力强绝的凶兽，长有三个狰狞狮头，有着蝎般的尾巴，而那体表无毛发，结着岩石般坚硬的表皮。
　　表皮岩石缝间，流淌着似岩浆的赤红光泽，一呼一吸，律动着炽热气息，周身空间都感觉要被热扭曲。
　　此时，三头狮子翕动鼻子，恐怖兽瞳来回扫动，来到这片区域，似乎在找寻着什么。
　　仔细一看。
　　兽瞳泛着人性化的戏谑，有点像是猫捉老鼠，会先将老鼠放跑，直至玩死猎物在吞食。
　　它在缓缓向叶琳妍他们躲避的位置走来。
　　步伐迈动，空间涟漪，四野都变得灼热。
　　若不是有意控制，恐怕这个地方的草、花、树、石，连同大地都得直接融化。
　　叶琳妍几人无言，脸色凝重。
　　现在已经不是考虑进入禁忌兽森，倒霉碰到流淌有远古血脉相的凶兽的时候，首要之急是如何摆脱生死局面，他们互对视交流着，隐晦点头，调动着体内的灵力，准备生死一搏。
　　只要三头狮子一发现他们，就全力出手，一击不中立马四散逃跑。
　　一秒、两秒、三秒……
　　三头狮子靠近过来，时间一点一滴，对于叶琳妍他们来说是难熬的，度日如年，精神紧绷到仿佛下一秒就会崩断。
　　就在它即将靠近一刻。
　　忽然。
　　雄壮如山的三头狮子身躯震颤了下，止住脚步，豁然扭转三颗比车头还大的威武狮首，兽瞳泛起惊疑。
　　它的停下举动，蓄势待发的叶琳妍他们身子绷得更紧，差点没刹住顺势就要击出的蓄力已久的攻势，心头狂跳不止。
　　这三头狮子是发现我们了吗？！
　　叶琳妍咬着红唇，电光火石间做出应对，如果三头狮子是发现他们，那么只能用自己的命来拖住三头狮子，为同伴争取活下来的机会。
　　嗯？
　　等等。
　　三头狮子在看什么？
　　出于对强大凶兽警惕，他们没有放松，更提足十二分精神，注意力每一帧每一秒都在三头狮子身上，生怕对方是在戏耍他们，故意做出该举动来让他们分心。
　　但下一秒，叶琳妍几人打消这念头。
　　透过俯瞰斜向下的视角，他们看见三头狮子神色变化，那兽瞳流露的目光不像是骗人的。
　　不由自主，有人顺势朝三头狮子方向看去，其他人紧随其后。
　　刹那。
　　众人怔色，叶琳妍美丽脸庞有着抹不可思议。
　　不远处，对他们来说不算远的千米之外，上川尊和上川千绘往这个大致方向走来。
　　上川千绘蹦蹦跳跳走在禁忌兽森，银铃般笑声回荡这片古老森林。
　　像是一个有着十万个为什么的好奇宝宝，纯净大眼睛扑闪着水灵灵光芒，好奇、开心等等纯真洋溢其上，时不时摇了摇上川尊手臂，指向路过的从未见过的花草树木，发出惊奇。
　　惊呆了。
　　他们看傻了，满脸懵逼。
　　如果是在其他地方看到上川千绘，他们不会觉得有什么不对，可这里是禁忌兽森啊！！
　　而且还处于禁忌兽森比较深入的中部位置，危险绝伦，得时刻保持警惕，随时都有可能遇到强大凶兽，甚至都不敢大声说话，生怕因此引来凶兽。
　　但那女孩，看不出来有半点警惕。
　　该说就说，该笑就笑，闲庭信步，完全像是行走在自家的后花园一样，丝毫没有任何害怕。
　　……

第二百九十七章 传说中的以礼服人？
　　有那么一刻，叶琳妍他们都差点以为，这里不是禁忌兽森，只是普通大森林，只有小兔小鸟小鱼。
　　这年轻男女是谁？
　　他们疯了吗，如此肆无忌惮走在禁忌兽森，寻死？？可想死也不是这么作死法啊。
　　等一下！
　　那个方向……
　　瞳孔收缩成针，叶琳妍他们骇然，年轻男女走来的方向不是禁忌兽森外。
　　那方向是禁忌兽森深处方向。
　　不会吧，他们难道去过禁忌兽森深处？！
　　叶琳妍他们懵逼，三头狮子更懵逼，还很惊悚。
　　它从那不远处的两个人类身上，感受到了禁忌兽森深处的最恐怖气息，那个气息是禁忌兽森凶兽霸主吞天獓的。
　　不会感应错，那肯定是吞天獓大人的气息。
　　三头狮子震撼。
　　曾经它去过禁忌兽森深处外围，有幸见过吞天獓一面，对这份气息他毕生难受，绝不会认错，也不可能认错，凶兽比其他生灵更注重弱肉强食，对血脉更敏感。
　　如果说气息可以感受错，这份散发出的源自于血脉上的压制不可能会错，因为这是血脉本能反应，由不得自己操控。
　　瞬息三头狮子有了判断。
　　那两个年轻人类身上有吞天獓大人的随身物，至于可能是偷来的吗？不可能，这随身物肯定是吞天獓身上最宝贵的，这等于是给老虎拔牙，找死。
　　也不相信那两个生命气息如此年轻的男女能对付得了吞天獓。
　　只有一种可能，吞天獓亲自赠予他们随身物，他们是吞天獓认可的人，是贵宾。
　　嘭。
　　面对凶兽霸主吞天獓的贵宾，加上那份源自于血脉的压制好，三头狮子下意识迈动后肢后腿。
　　这一举动，紧绷心神的叶琳妍他们立马察觉，脸色由懵逼变得惊异、古怪。
　　不会吧……
　　我是不是眼花了？
　　三头狮子在害怕那两个人？！
　　“尼桑，我们还有几天走出禁忌兽森。”远处上川千绘发现三头狮子：“尼桑你快看！三个头的狮子，我的天呐，长得好威武帅气，这要是骑出去一定很威风。”
　　“还有好几天才出去，千绘你要是想骑就去骑，白獓大哥说过有他的龙角结晶，没有凶兽敢伤我们，你要是想骑那三头狮子可以跟它沟通看看。”
　　“真的吗？”
　　上川千绘眨了眨眼睛，很是开心，拉起上川尊的手小跑向三头狮子。
　　他们的交谈，三头狮子、叶琳妍他们都有听见，却听不懂日语。
　　这是什么种族的语言？
　　然后在叶琳妍他们不可思议，最后转为惊悚的目光中，那两个在他们看来无比作死的男女竟对着三头狮子跑来，丝毫没有避讳，无任何害怕。
　　叶琳妍他们心境变化，下意识就想好心喊出别过来会死。
　　不过最后还是没有出声，这个世界弱肉强食，如果这时候出声很可能救了他们，却也害了自己人，对方始终与他们非亲非故。
　　虽然及时止住声，但还是身子微动了下，带起周围树叶轻微沙响。
　　此时。
　　上川千绘来到三头狮子面前，行了个标准的日本友好鞠躬礼仪。
　　“你好大狮子先生，请问能载着我们出禁忌兽森吗？”
　　三头狮子没有回话。
　　不是它不想回，要知道对方可是凶兽霸主吞天獓的贵宾，它怎么可能敢摆架子不回答，只是……它听不懂上川千绘说什么。
　　见状，上川千绘拍了下脑袋，吐了吐舌头：
　　“哦！差点忘记了，大狮子先生听不懂日语。”
　　紧接着。
　　上川千绘又是扬起甜美笑容，行礼鞠躬，操起一口流利的这个世界本土语言，说道：
　　“大狮子先生下午好，请问能载着我和我哥出禁忌兽森吗。”
　　银铃般甜美话音，回荡叶琳妍他们耳畔。
　　树上莎莎响。
　　叶琳妍他们其中有人差点一个不稳，从树上掉下来，其余人也好不到哪里去，一个个跟见了鬼似的。
　　我耳朵出现幻听了吗？
　　这小妹妹绝对是疯了，居然要三头狮子当坐骑，而且不是用来力量降服，是直接鞠躬笑着说了声？！
　　只见叶琳妍他们有人看着上川千绘，神情古怪。
　　小妹妹，我知道你长得很好看，笑起来甜美可人，但这并没有用啊。
　　那可是流淌有远古血脉的凶兽三头狮子啊，别说是鞠躬友好，就是比三头狮子还强大的强者用武力降服三头狮子，它都不一定会臣服做为坐骑。
　　流淌有远古血脉的凶兽都是高傲的，不可能会轻易屈服。
　　更别提你特么居然还想鞠个躬就想三头狮子当你坐骑，你当玩呢，这简直就是对三头狮子的侮辱，对其远古血脉的亵渎。
　　唉，这个小妹妹死……我的老天爷啊！！！！！我是不是眼睛出问题了？！
　　叶琳妍他们眼睛都快瞪爆裂，嘴巴大张。
　　他们敢发誓，这绝对是他们过去、现在，乃是有可能是未来一生，见过的最刺激，最不可思议的场景。
　　视野中。
　　那个小妹妹向三头狮子鞠躬，说想让它载着。
　　然后三头狮子点头了……
　　没错！他们看见三头狮子点头了，三个头颅都点了点。
　　并且，三头狮子还蹲下了身子，明显就是要让上川千绘两人坐上来。
　　这一刻。
　　他们头晕目眩，直感眼睛不是自己的眼睛，脑子不是自己的脑子。
　　完全诠释什么叫小朋友你是否有问号。
　　先前那人在心中狂咆哮，怎么回事？！！说好的流淌远古血脉的高傲高贵呢！说好的三头狮子威武不屈呢？怎么鞠个躬就给当坐骑了？
　　难不成这是个色胚？可也不是这么个举动啊，矜持呢？凶兽面子不要啦？
　　他们是懵逼的，迷茫的。
　　相互对视，都能看到对方眼中的茫然。
　　原来鞠躬这么好使的吗？这难道就是传说中的以礼服人、以德服人吗。
　　原来凶兽这么讲礼貌的吗，早知道鞠躬这么好使，凶兽这么讲礼貌，之前被三头狮子追杀，应该早点鞠躬的。
　　就在他们思绪时，上川尊和上川千绘已经坐到三头狮子背上。
　　三头狮子缓缓起身，三颗威武狮首抬起，看向叶琳妍他们。
　　它这是要向上川尊两人示意，树上有人，也在向叶琳妍他们示意，它发现了他们。
　　顿时。
　　叶琳妍几人脸色骤变，惊得脊梁骨发亮。
　　果然三头狮子早早发现他们了。
　　也不知道是脑子抽了，还是刚才上川千绘那一幕刺激太大，他们直挺挺站起身，对着三头狮子鞠躬。
　　“不好意思，三头狮子前辈，我们不是有意冒犯你的。”
　　……

第二百九十八章 这里的人是住在树上的吗
　　叶琳妍几人突如其来鞠躬，秒道歉，三头狮子都是愣了下，他们自己也怔住。
　　三头狮子脸颊人性化抽了抽。
　　这分明是在效仿上川尊兄妹，如果换在其他时候，估计它这会已经抬起狮掌拍了过去，但现在没有这么做，上川尊兄妹还在，自己得保持住威严，不能让对方小看了禁忌兽森。
　　更不能让贵宾以为自己被鞠躬当坐骑是不爽的，拍死鞠躬的叶琳妍他们就是在映射暗示。
　　短暂思绪，三头狮子扫了眼叶琳妍他们。
　　兽瞳冰冷，透露着凶兽之威，远古血脉的气魄。
　　叶琳妍几人被这么盯着，脊梁骨直发凉。
　　然后他们就见到三头狮子扫了眼后，收回目光，径直转身载着上川尊兄妹离去。
　　“三头狮子放过我们了？”
　　有一人错愕，看着渐渐远去的三头狮子知晓这不是幻觉。
　　“鞠躬这么好用的吗。”
　　距离叶琳妍不远处的一名女同伴自语，直感自己在做梦。
　　先前他们还被追的上天无门入地无路，现在就这么被放过，不可思议。
　　不禁的，他们目光投注向三头狮子离去方向。
　　能来到禁忌兽森中部靠外围，自然实力不弱，不可能是傻子，猜测出三头狮子能放过他们，八成与那两个年轻男女有关。
　　“琳妍，我们现在怎么办？还要继续寻找下去吗？”
　　有同伴问道。
　　叶琳妍摇头：“不用找了，禁忌兽森太危险，以我们实力恐怕还没找到就先死了，回去再想办法吧。”
　　言语至此，她话语一顿，眸子注视三头狮子离去方向。
　　“我们被三头狮子追的快深入禁忌兽森中部，凶兽实力已经远超我们，得赶紧离去，多待一分就危险一分，而且处处都是危险，可能随时会误入其他远古血脉凶兽的领地。”
　　“那怎么办？现在天色快黑了。”
　　先前女同伴露出担忧，黑夜的森林往往比白天更危险得多。
　　“我们跟在三头狮子后面。”
　　叶琳妍快速做出判断，没有犹豫，如蜻蜓点水，似迅雷闪掠，于古林间极速穿梭向三头狮子追去，其余人紧随其后。
　　三头狮子好歹也是禁忌兽森的凶兽，而且实力强大，跟在它身后不会轻易有凶兽敢上来侵扰，再加上那两个神秘兄妹，至少比他们独自离开禁忌兽森安全的多。
　　由于怕速度太快，惊扰到上川千绘看风景，三头狮子速度刻意放缓了一些，保持着既能看风景又能尽快出禁忌兽森。
　　不多时。
　　叶琳妍众人追上三头狮子，彼此距离不到百米。
　　刚靠近，他们就听见了上川千绘以这个世界的语言在跟三头狮子聊天。
　　“大狮子先生，你们这里的人是住在树上的吗？”
　　上川千绘充满好奇。
　　在异界见到人，她是激动的，却没打算轻易去接触交流什么的，不能随便跟陌生人搭话的道理她还是懂的，她可不想给尼桑添麻烦。
　　叶琳妍几人闻言，有几个男的差点一个踉跄，跌个狗吃屎。
　　远古世家的人？
　　这一刻，他们对上川千绘两人做出判断。
　　对外面一点都不清楚，要么是那种住在极其偏远地区的，几乎与世隔绝，所以不知外界情况。
　　要么就是远古世家的，从小呆在远古世家长大，没有外出过，对于外界一改不了解，如同温室里的花朵。
　　两种情况，他们选择后者。
　　因为禁忌兽森恐怖，非寻常人能来，但远古世家具备来禁忌兽森的实力，不说前往深处，起码中部区域他们可以来。
　　三头狮子停下脚步，转过身看去。
　　叶琳妍他们亦是注意到这点，纷纷停下。
　　上川千绘则是眼睛一亮，没想到刚才遇到的‘树上人’会追上来。
　　先前有树叶遮挡，加上走的匆忙没来得及打量几人，现在机会有了，上川千绘不禁抬头扫过去，直接略过几个男的，看向叶琳妍三个女的。
　　这三个小姐姐看着五官清秀，皮肤真好，应该是修炼超凡的缘故吧。
　　不知道小姐姐她们有男朋友没。
　　咦，这个小姐姐长得真好看，放在日本绝对拳打新恒结衣，脚踢石原里美的大明星，好有知性美。
　　上川千绘仔细打量着叶琳妍，边看心中边道。
　　“这样漂亮的小姐姐，不知道几岁呢，有没有男朋友，要不要问一问呢。
　　尼桑也真是的，太直男了，见到这么漂亮的小姐姐都无动于衷，就不知道说几句吗，还是得我来操心呀。”
　　与此同时。
　　叶琳妍他们亦停下脚步。
　　“三头狮子前辈，两位朋友，我们无意冒犯，只是希望能跟着前辈身后，随行离开禁忌兽森，还望海涵我们的无理举动，这是我们的一点歉意。”
　　叶琳妍从储物戒指中拿出一株在禁忌兽森采摘的宝药。
　　这株宝药珍贵，她们费了老大劲，差点团灭才找到，不过为能安全离开禁忌兽森，豁出去了，与命比起来什么宝物都不重要。
　　三头狮子没有做决定，转头向上川尊兄妹报以询问。
　　其举动，叶琳妍几人看在眼里，进一步察觉出两人的不凡之处。
　　恐怕三头狮子会免费当他们坐骑，绝不止鞠躬那么简单，还有着不为人知的秘密。
　　三头狮子看向上川尊兄妹，上川千绘同样看向上川尊，并未擅自去做决定。
　　上川尊微微额首，叶琳妍他们之前有要好心出声提醒他们小心三头狮子的举动，应该不是坏人，冲着这一点，上川尊并不介意让他们跟着离开禁忌兽森。
　　“万分感谢。”
　　叶琳妍拱手施礼，并上前将宝药递出。
　　三头狮子叼起宝药递给上川尊，上川尊摇了摇头：“这个宝药对你血脉不错，你自己留着。”
　　闻言，三头狮子欣喜，目露感谢。
　　这一幕叶琳妍他们看在眼里，闪烁讶异，果然没错这两人绝对不简单，那宝药对三头狮子的血脉有大作用，可三头狮子居然不要，率先给上川尊。
　　明明三头狮子与上川尊两人才认识不久。
　　“我叫叶琳妍，这些是我的朋友，这位是萧动、……”
　　暂时抛开好奇上川尊兄妹是什么人的想法，叶琳妍介绍起自己与朋友，旋即说：
　　“感谢前辈的帮助，如果有什么用得到我们的地方，请尽管吩咐。”
　　就在这时。
　　上川千绘掩嘴骄呼，眼睛忽闪忽闪。
　　“萧、叶？哇！这不是传说中的小说穿越者三大顶级姓氏之一吗。”
　　……

第二百九十九章 主角模板啊
　　上川千绘的话，叶琳妍他们听不懂，只知道她听到他们介绍后显得很激动，不由歪着脑袋疑惑。
　　是她也在自我介绍吗？
　　小妹妹好热情，做个自我介绍都这么激动的吗。
　　回想起上川千绘对三头狮子那句树上人发问，他们感慨。
　　估计是因为他们是她见到的第一个外界的人，所以如此热情吧，真是个可爱的小妹妹，成长于无忧无虑的环境，对什么都充满纯真活泼。
　　“那个……不好意思，对于远古语言，我们并未学过。”
　　名为萧动的男子尴尬挠了挠头。
　　上川千绘知道他们的意思，用这个世界的语言微笑道：
　　“你们好，我叫上川千绘，这位是我的哥哥，上川尊。”
　　虽说日本是一个占地面积不大，但文化却不一定狭隘，日本和风礼仪，在全世界礼仪以来，排的上前十，礼仪洋溢着和气、礼貌、端庄等等。
　　而上川千绘作为日本女孩，加上近来超凡、神明、妖怪出世，日本政府有意宣传日本流传的各个文化，日本礼仪文化赫然在其列，上川千绘自然手到擒来。
　　不过叶琳妍他们并不知道，只知道上川千绘谈吐举止好端庄、礼貌。
　　这就是远古世家出来的子弟吗，谈吐举止好有气质。
　　顾着注意上川千绘礼仪，他们没注意上川千绘来回看了眼叶琳妍和萧动，更不知道她此时心中想法。
　　她转头对上川尊小声道。
　　“尼桑，萧姓和叶姓耶。”
　　上川尊笑了笑，伸手揉了揉上川千绘的头发。
　　他知道上川千绘言语之意是什么，自从栃木县事件以来，日本人得知华国是一个神秘国度，不由掀起一股探索、学习华国文化的热度。
　　上川千绘赫然也在此列。
　　而随着她从璃傀口中知道自己尼桑向璃傀推荐过华国动漫，她也跑去看华国动漫。
　　这一看，一发不可收拾。
　　她喜欢上了华国文化和动漫，然而华国动漫并不高产，不像日本一个季度固定推出新番，所以她找上川尊推荐有什么华国动漫看。
　　上川尊推荐了上川千绘去看小说。
　　作为前世华国的人，上川尊不单是一个医学生，也是一个小说、动漫迷。
　　给上川千绘推荐起小说，绝对是不含糊的。
　　什么修真聊天群、什么在东京掀起百鬼夜行、什么斗破苍穹、遮天、完美世界等等自己看过的小说都推了。
　　自那以后。
　　上川千绘成为了一个小说迷，并把自己的闺蜜水岛伊织、小室美江也拉近华国小说坑中，甚至她们常去的女仆店的女仆也都成了小说迷。
　　而作为小说迷，自然而然知道一件事。
　　林、叶、萧，小说穿越者中的顶级三大姓氏，几乎十本小说必有三四部主角姓这三个姓氏。
　　当初，上川千绘还跟上川尊炫耀过这个知识。
　　上川尊对此笑着回应。
　　“林、叶、萧、小说界三大家族，人才辈出，统御小说界亿万年，正所谓，你方唱罢我登场，各领风骚几亿年。”
　　记忆犹新。
　　他说完这话后，上川千绘眨着水灵灵大眼睛说道：
　　“尼桑，你说会不会异界也有姓林、萧、叶，而且有可能他们就像小说主角那样，什么开局父母双亡，或者开局天生废物，开局天命之子却惨遭奸人所害等等之类的。”
　　想起上川千绘的话，上川尊笑容一凝，微微抽了下，下意识看向叶琳妍他们。
　　该不会……
　　应该不会吧……
　　上川尊想到这些，脑子一向清奇的上川千绘岂会想不到。
　　离开禁忌兽森的路上，上川千绘问向叶琳妍几人。
　　“琳妍小姐姐，能不能冒昧问一句，你是不是天才，或者说以前是天才。”
　　话语问出，上川尊表面看着淡定，其实耳朵已经微微竖起来，想要知道千绘该不会嘴巴又发光了吧。
　　叶琳妍几人先是一愣，旋即露出惊讶。
　　他们脸色变化，上川尊尽收眼底，顿时心咯噔了下。
　　“千绘小姐，你怎么会知道这些。”
　　叶琳妍知性的脸庞有着抹动容，这个小妹妹是怎么知道她秘密的，自己都没跟她说过。
　　他们惊讶，上川尊同样如此。
　　千绘又说中了，还真是主角模板啊。
　　“我猜的。”
　　上川千绘如实说道，笑容甜美，只可惜这年头说真话不如说谎话来的可信度高，尤其还是这么匪夷所思的事情，只觉得上川千绘一定是看出了叶琳妍什么。
　　果然，远古世家走出来的子弟，没一个简单。
　　看似平平无奇，一个一点灵力没有的普通小女孩，却看出了神魔都不能看出的叶琳妍身体问题。
　　“哼哼~尼桑，我说对了吧，这是主角模板呀。”
　　上川千绘朝着上川尊眨眼间，神气十足。
　　上川尊哭笑不得，虽然自己实力牛逼轰轰，但某种程度上，妹妹千绘比他还恐怖。
　　藏在暗处，跟着上川尊兄妹来到这个世界，依旧暗中保护者上川千绘的芦屋女，同是惊讶万分，心道：
　　“我都没法看出那个女孩的问题所在，小主身为普通人居然看出来了，果然小主的体质非同凡响啊。”
　　上川尊给二十八星宿灌输的对于上川千绘塑造，是神秘，体质极其特殊，比之上川尊丝毫不差。
　　只是由于这个特殊体质，上川千绘暂时是普通人。
　　“琳妍小姐姐，你是不是年幼的时候曾经是天才，突然有一天可能发生了什么事情就失去了天才天赋之类的，别介意，我只是刚才好奇瞎猜你是天才，然后好奇又瞎猜了下。”
　　上川千绘随口将自己看到的常用小说主角套路说出，水灵灵的大眼睛闪烁纯真与好奇。
　　瞎猜的？鬼信呢。
　　不论是芦屋女，还是叶琳妍他们，已然先入为主将上川千绘认定神秘而强大，对于上川千绘这么一说，丝毫不信她是猜的，因为哪有人说得这么准确啊，你当嘴巴是无上法器开光了吗。
　　叶琳妍怔住，此刻心中是震撼的。
　　如果说上川千绘说出她曾经天才身份，那是因为实力强大，看出她身体问题，现在连她过去经历都猜出个大概，这已经不是强大了。
　　简直……神了！
　　……

第三百章 女版萧炎，中间通道消失的人的机缘
　　“嗯……千绘小姐，你……你猜中了，我确实曾经是天才，在我十岁前我被检测出有极强的天赋，可是后来我天赋在我母亲死去的那一天就没了……”
　　面对一个素未蒙面，只是今天才见面不过几分钟的人，理应不该把自己秘密说出。
　　但叶琳妍还是决定说出，因为上川千绘眼中那份纯净，不像坏人。
　　而且她都已经说出自己秘密，自己隐瞒的话完全没有任何意义，不如直接说出。
　　“……虽然没了天赋，但我可以努力，最后走到了现在这个境界。”
　　叶琳妍将自己的过去讲了出来。
　　上川千绘听完后，感慨之余还有疑惑。
　　难道华国的小说不是瞎掰的，其实有些小说家是超凡？又或者说其实将小说特色总结起来调侃的读者们其中有超凡？所以把异界的情况给写了出来？
　　上川尊并不知道上川千绘的想法，否则定会吐槽。
　　不，千绘，小说都是瞎掰的，只是从你口中说出就不是了。
　　“千绘小姐，请问……”叶琳妍话语顿了下，迟疑问道：“你知道为什么我的天赋会没了吗。”
　　她的眼睛充满着期盼。
　　这个问题困扰了她很久，也是她一直不曾放下的调查，可惜一直没调查出结果。
　　上川千绘挠了挠头。
　　我都是瞎猜的，叶琳妍小姐姐你问我，我也不知道啊。
　　这时候叶琳妍察觉到自己的话过于无礼，连忙补充一句。
　　“千绘小姐你放心，我不会白问的。”
　　储物戒有光芒绽放。
　　刹那。
　　澎湃如洪般的滔天灵气，以叶琳妍手中为中心，席卷四方，三头狮子都是变色，豁然转头看向叶琳妍手中，眼中不加掩饰那份贪婪。
　　这是一个至宝。
　　三头狮子都心动眼红，就是各大圣地的圣子圣女都要争夺。
　　哪怕上川千绘都看得出这东西很不凡，通体雪白如玉，宛如一颗晶莹剔透的苹果，其内流转着星辰皓月，仿佛一方星空孕育在其中，莹莹生辉。
　　“这是星空果，传说中星空中诞生的果实，以星空为土，星辰为营养，直至这片星空腐朽后才会凝聚出的果实，服用此果，将以星空之力去激发血脉潜力，去改善血脉。”
　　如果不是吞天獓的贵宾，三头狮子这时候恐怕已经暴起杀掉在场所有人，独吞这枚星空果。
　　看着这枚星空果，上川千绘大喜过望。
　　改善血脉？！那要是尼桑吃了，不是能变得更强大？
　　上川千绘陷入思考。
　　要怎么才能帮叶琳妍小姐姐知道她为什么天赋没了……
　　对了！
　　或许尼桑知道啊。
　　尼桑那么强大，一定一眼就能看出叶琳妍小姐姐的问题。
　　反正只是帮忙看看叶琳妍小姐姐天赋为什么没，不会损害到尼桑，如果能看出来问题，还能得到星空果，有利无害呀。
　　顿时。
　　上川千绘看向上川尊：
　　“尼桑，你能看出叶琳妍小姐姐的问题所在吗。”
　　其声一出，叶琳妍几人注目而去，他们对于上川尊的印象是有种让他们心悸的感觉，似乎对他们从未有过在乎，只在乎自己妹妹。
　　然而，他虽然不说话，但言行举止，有着难以言喻的威，莫名让人敬畏，其神秘程度不下于上川千绘。
　　“她天赋被嫁接走了。”
　　上川尊平静说道。
　　“嫁接？”叶琳妍黛眉皱起，目露疑惑。
　　已然听出上川尊其意的上川千绘为众人解释出声：
　　“就是天赋被转走了，叶琳妍小姐姐你天赋不是没了，而是被转移给了另一个人，我说的对不，尼桑。”
　　上川尊点了点头。
　　足足沉默了好半响，众人才回神。
　　“谢谢。”叶琳妍将星空果递给上川千绘。
　　“客气啦，你们要是有什么想要我们帮忙的，可以找我们呀，只要能帮的，我们一定帮，不过不能白帮哦。”
　　上川千绘爱不释手的把玩着星空果，露出小财迷眼神。
　　随便给人看个‘病’就拿了这么个好东西，这种忙不帮白不帮。
　　众人哭笑不得，他么不是傻子，听得出上川千绘意思。
　　这是拿人钱财替人消灾的意思。
　　似乎想起什么，上川千绘继续说道。
　　“对了，萧动小哥哥，你姓萧？可是萧瑟的萧？”
　　“对啊，怎么了吗。”
　　“那个……嘻嘻，能不能问一下，你是不是被退婚过。”
　　萧动：“……”
　　气氛一下子安静，针落可闻。
　　上川尊嘴角抽了下。
　　千绘这是问上瘾了吗，打算把小说主角模板问一遍？
　　而就在这时，上川尊发现在妹妹千绘问出这话后，每个人表情变得古怪。
　　不像是被说中，但又不像是说错。
　　“千绘小姐。”萧动哭笑不得：“我没有被退婚过，不过……”
　　他目光望向叶琳妍，见其微微额首，霎时开口。
　　“不过琳妍被退婚过，她曾经天赋还在的时候，家里人给她定过娃娃亲，是跟圣地的一个圣子有婚约，后来天赋没了后被退婚。”
　　空气静了一秒。
　　然后上川尊与上川千绘没有言语，相互对视，皆看到了双方眼中的意思。
　　女版萧炎？？？？
　　又是天赋消失，又是退婚，这不就是女版萧炎吗。
　　……
　　这是一处壮阔程度不下于上川尊所在异界的天地。
　　此时。
　　一处无人的山脚草坪，凭空出现一道古老门户，其内流转空间虫洞般漩涡。
　　嗤！
　　门户嗡动。
　　一个男人从门户里掉出，稳稳落在草坪上。
　　跟着他一起掉出来的还有一把宝剑，透着煌煌天威，隐隐争鸣如龙吟凤啼兽吼。
　　同一时刻，相距遥远的不同地方。
　　又有三个古老门户大开，各自都是掉出一人一宝。
　　每个人长相不同，年龄倒是相似，但掉出的宝物不一样。
　　分别是一个竹简，一个珠子，一株长得像剑的草。
　　他们就那么静静躺那里。
　　好半响。
　　缓缓睁开眼睛，苏醒过来。
　　他们晃了晃晕乎乎的脑袋，下意识看向四周，全都是愣住。
　　“这是在哪里？我不是在平安京都一角的宫殿里吗？我穿越啦？”
　　来到一个无比陌生环境，而且一看天上挂着两轮太阳，明显不是在地球上，惊恐霎时充斥内心。
　　慌张中他们发现身旁的宝物。
　　宫殿中碰触的宝物，也跟他们一起过来了。
　　……

第三百零一章 这个开局有点刺激
　　“还好宝物还在。”
　　宝物跟随他们一起到来，给了他们点心灵慰藉，起码自己不是孤零零的，有宝物傍身，而且这个宝物还是至宝。
　　他们相信，有这个至宝在，起码在这个陌生且可能危机四伏的异界有了保命手段。
　　“我这算是开局就知道至宝的宝贵与来历吗，这个开局有点刺激。”一向心大的珠子男林浩自语。
　　跟其他人不太一样。
　　穿越到异界，他害怕过后更多的是激动。
　　因为他来自华国，且熟读华国小说，在多年华国小说的熏陶下，早就对穿越其他世界有着很想免疫性，可以说见怪不怪，很快就能接受
　　“难道……华国小说常用穿越开局，其实是有目的的？就是给我这种穿越者做铺垫，提前做好心理准备，以便我华国的人穿越后能很快适应穿越这一事实？”
　　林浩越想越有可能，毕竟苏妲己来自华国神话。
　　甚至，他又进一步大胆猜想。
　　该不会是华国小说会发展成这样，其实背后有神明在操控作者，让他们写这种开局，写这些小说内容。
　　为的就是如今这等局面，为的就是让华国的人即使误入异界，也能迅速适应，并根据小说里写的那些主角经验，以此做参考，给予穿越者们帮助指南。
　　似乎是为了验证这个可能性。
　　林浩拿起一同掉落异界的，那枚在平安京都一角宫殿得到的宝物珠子。
　　“小说作者果然都是扯犊子，一点逻辑没有，别人随随便便就能咬破手指，我还以为很简单，看着不疼，疼死我了都。”
　　废了老大劲，他把手指咬破，挤出一滴血。
　　骄阳辉映，血液晶莹，滴落在这枚雕刻满玄妙纹路的珠子上，溅起美丽血花。
　　刹那！
　　奇异一幕出现。
　　如海绵吸水，血液尽数被表面光华剔透的珠子吸收。
　　其上玄妙纹路，仿佛活了，好似流水鳞波荡漾，泛起无尽绯红火芒，隐隐可见，玄妙纹路化为一只栩栩如生的凤凰纹路，凤鸣嘹亮四面八方，直击林浩心灵深处。
　　那一刻，林浩感觉到了一种玄妙，手中这枚先前还冰冰凉凉的珠子，现在与血脉相连，像是共生，像是一脉同胞。
　　盯着这枚珠子，林浩不由自主念出脑海中浮现一道灵光。
　　“雮尘珠。”
　　脑海那道灵光冥冥之中在告诉他，这枚珠子名字，其名雮尘珠。
　　回神过来，林浩惊叫出声。
　　“我滴神呐，这是雮尘珠？！”
　　世界神明、超凡出世，作为小说迷的林浩又怎么可能不去了解华国神话，就算他不了解，历史老师也会侃侃而谈，想不了解都难。
　　关于雮尘珠，他就是从历史老师口中听来。
　　雮尘珠，华国民间神话记载的与赤珠、避尘珠并列为三大神珠。
　　据记载：
　　雮尘珠是地母所化的凤凰，自商周时代起，就被认为可以通过这件神器，修炼成仙，有脱胎换骨之效。
　　根据商周古籍传说，周文王曾把关于雮尘珠的内容，详细记录在天书之中。
　　还有一种传说，是黄帝在祭天的时候得到，后被汉武帝当做陪葬。
　　通过苏妲己将周朝神魔当标本，林浩更相信这珠子被周文王所得到过，苏妲己定是不止把周朝神魔当标本，还偷盗或者夺走了周朝宝物。
　　雮尘珠像是融化似的，化入林浩手掌内。
　　“我的身体。”
　　林浩直感自己身体起了异样，变得充沛，变得活力十足，血肉都痒痒的。
　　脱胎换骨？
　　他第一时间想到了关于雮尘珠的介绍，雮尘珠有脱胎换骨之效，现在的他恐怕是天赋异禀。
　　随着这一切发生。
　　林浩脸上狂喜之意不加掩饰。
　　“果然没错，小说诚不欺我！小说中滴血就可以认主的桥段原来是真的，嘿嘿，真想现在就回到地球，当着周琦、苗伟炫耀一下，看你们还敢说看小说没用，看小说好处多多啊！”
　　他双眼发亮，已然肯定小说是有用的，他现在就是个老穿越者，老经验老道了。
　　嗯？
　　似有所感，林浩抬头望去。
　　只见远处天边，有位身着古服的老者，眉发须白，浑身上下无不透露着强大，身绕宝光，眼泛霞辉，举手投足神曦映照如同传说中的老仙人。
　　老者踏空而行，衣袂猎猎。
　　倏然老者飞掠临至林浩所在，余光撇去，轻咦出声。
　　“咦，这小娃娃……”
　　越看越惊异，轻咦转为惊骇。
　　这是他自成仙做祖以来，第一次见到如此天赋惊天之人，当真古来罕见，然而他在一看，这天赋惊天的小娃娃是个普通人。
　　开什么玩笑，对方说是小娃娃，那不过是相对于他自己年纪而言。
　　事实对方年纪不算小，二十来岁左右。
　　一个天赋惊天动地，却是二十来岁不曾修炼的普通人，暴谴天物！！
　　不假思索，老者停下脚步落到草坪上。
　　“前辈。”
　　见到老者向着他来，林浩心中不由想起小说里提到的经验，不管来者是对自己好还是要对自己不利，只要自己表现的不卑不亢，平静自如，对方一定会另眼相看，高看自己一眼。
　　林浩立马平静下心神，行了个华国古代拱手礼仪，言行举止，不卑不亢。
　　老者眉头微微挑动，眼中流转星芒，看得出这林浩的平静，顿时讶异。
　　这小家伙不止天赋惊人，心性竟还如此强大。
　　他看的清楚，自己到来后，林浩先是一愣，脸色变化了下，但很快就平静下来。
　　这要是换做其他普通凡人，看到自己这么个神人，不得激动的又叩又拜，满脸狂热加尊崇，恨不得舔自己脚指头。
　　可眼前的小娃娃，仅仅只是变化了下，很快就镇定下来，不会去过度的追求什么遇到神人是大机缘，这是走大运，必须好好把握，他把自身的位置看得很清楚，没有过分去贪婪。
　　事实上，不是林浩心性强大，实在是他看神魔看多了。
　　羽蛇神与上帝打爆星空，诸神大军盖压米国天空，苏妲己大战枯瘦老人，最初疆场恢弘厮杀等等场面，他早已对神魔强者有了抗性，已经见得太多，都见吐了，见得麻木。
　　现在就是出现一千个这种老仙人，他都不一定惊讶，又不是没见过比这个更恢弘的。
　　另外，还有一点。
　　他不是萌新，他是知晓初界强大的，更知晓初界人比异界的人血脉高贵，这一点路西法、月读神明有说。
　　身为高贵的初界人，血脉尊贵，又有什么好怕的，不能弱了自己初界人名头。
　　至于大机缘走大运？
　　林浩觉得什么大运都比不上雮尘珠，再说了，就算对方收自己为徒，跟自己做朋友，那也比不上得到雮尘珠强大自身来得好。
　　可惜，老者并不知道这点，他只知道自己出去参加个好友寿辰，居然路途中捡到‘宝’。
　　……

第三百零二章 好一句莫欺少年穷！
　　老者此时心中只有一个想法。
　　这个小家伙天赋不说，能普通人有如此心性，着实了得，会不会是有身份的？没点身份有如此心性，那太了不得了，就冲这等心性，想没有一番成就都难。
　　可如果有身份，为什么会是普通人？难不成是被家族赶出来？还是什么原因？
　　算了，想这些干什么，老夫在这个世界也是一只手数的过来的强者，对方家族在大又怎么，我要收徒，谁敢拦！
　　好！决定了，先试探试探这个小家伙，心性不错就收起为徒。
　　哈哈，不知道老友见到我这个未来徒弟，会不会羡慕得眼红呢，我已经迫不及待想要看一看老友的羡慕了。
　　在老者与林浩交谈的同时。
　　这个世界的其他地方，那三个跟林浩一同得到平安京都一角宫殿里宝物的人，都是滴血认主宝物。
　　不同的是，林浩是自主滴血认主，其他三个是无意中滴血认主。
　　得到一株长得像剑的草，那人握住草的时候不小心被锋锐草叶割伤，血液染到草叶认主。
　　宝剑那位则是一早就在宫殿割伤到手，认主了，来到这个世界在回忆起来认主。
　　至于竹简，则是被竹简的尖扎伤。
　　好在他们不是互相在场，否则定会觉得很神奇，怎么都滴血认主，就好像有一股神秘力量冥冥之中让他们滴血认主。
　　当然，这不是重点。
　　重点是他们所在的位置，看似无人，其实是很繁华的区域，不是仙人参加老友寿宴的途径处，就是什么古老宗门所管辖之地，或者是繁华古城郊外。
　　可以接触到人烟。
　　……
　　银月高悬，星辰当空。
　　一处禁忌兽森临近外围。
　　上川尊兄妹与叶琳妍几人正围坐在一个火堆前，经过半天行程，彼此算是熟络，不像先前那么陌生。
　　就是三头狮子都跟叶琳妍他们混熟。
　　它趴在火堆前，静静有味吃着叶琳妍他们烧烤来的凶兽肉。
　　烤好加了料理的凶兽肉原来这么好吃，看来我这一趟不需此行啊，又得好东西又吃好东西。
　　此时。
　　上川千绘正跟叶琳妍聊着退婚事情，作为一个地球人，不可能没有八卦之魂。
　　叶琳妍长得这么漂亮，却被退婚，还是被一个圣地圣子退婚，说不定有什么八卦在里面呢。
　　“所以琳妍姐，圣子跟你家有婚约，其实是看重你的天赋，天赋没了他们就不打算履行婚约，还直接上门当着你的面和你全族人面跟你退婚。”
　　“嗯。”叶琳妍额首：“我家族只是西陵圣地的附属家族，无法与他们相提并论，他们说什么就是什么。”
　　言语至此，叶琳妍秀拳死死握着，眼中坚毅。
　　“其实退婚什么的，我不在意，因为我根本不喜欢西陵圣子，但他当着我父亲的面，我全族的面，践踏了我全族颜面，更因为这事情传开，让我家族成为了笑柄。
　　我绝不允许有人践踏我父亲，践踏我族，所以那一天西陵圣子来退婚，为了挽回父亲的颜面，家族尊严，我向西陵圣子提出了生死决斗。
　　我要他知道，天赋并不能代表一切，就算天赋没了，但我也能胜过西陵圣子，要让西陵圣子为他当日对我全族的羞辱付出代价。”
　　“这很萧炎。”上川千绘眨了眨眼睛，自语道。
　　“萧炎？”
　　“没，就是我们那边对退婚的一种代名词，凡是退婚的都称之为萧炎。”
　　“哦，那我确实是萧炎。”
　　“萧炎？怪不得千绘小姐你会问我退婚，我跟萧炎的头个发音差不多。”萧动一副原来如此。
　　上川千绘甜甜一笑，似乎想起什么，开口道：
　　“我相信琳妍姐你一定能打败西陵圣子的，我尼桑说了，你的天赋虽然被嫁接，但是其实还有残留一部分，根还在，所以你才能修炼到如今。
　　而且因祸得福，天赋被嫁接，你却重新激发天赋的根再度孕育，所谓野草烧不尽，春风吹又生，你重新孕育的天赋将比之前的更加强大。
　　那个什么西陵圣子不会是你对手的。
　　等约定日一到，琳妍姐你就能洗刷你家族耻辱了。
　　琳妍姐我教你一句话，我觉得你到时候可以喊出来，肯定能无比畅快的羞辱西陵圣子，为你家族扬眉吐气，为你自己证明，也向世人证明你的强大。”
　　“什么话？”
　　叶琳妍众人都是好奇，连三头狮子都看了过来，目露好奇。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”上川千绘直言不讳。
　　众人闻言，都是眼神一亮。
　　“好一句莫欺少年穷！”萧动听得热血澎湃，眸光精芒迸发。
　　就是身为女子的叶琳妍都是血液沸腾。
　　“千绘妹妹，你这话我收下了。”叶琳妍已经打定主意，一旦击败西陵圣子就说这么一句话。
　　此时。
　　众人没有注意到，旁边闭目养神中的上川尊眼皮微跳动了下。
　　他敢肯定，叶琳妍估计心里打定主意会说这话。
　　如果是这样，未来异界联通，人们知道异界有‘萧炎’，还说了类似的话，会是什么反应……
　　同样的。
　　叶琳妍他们知道自己说的话其实来自一本小说，又会是什么感觉？
　　会不会觉得那本书其实就是根据她的事迹改编？
　　“真的吗，那我到时候一定得去捧场。”
　　上川千绘闻言，脸上洋溢着小激动，并拿出手机打开备忘录，写上‘琳妍姐与西陵圣子生死约斗’，最后给备忘录定上时，那时间正是叶琳妍约斗日。
　　这时叶琳妍的女同伴说道：“千绘妹妹，你真有文采，这句话一定能气死西陵圣子。”
　　上川千绘甜甜一笑：
　　“这句话不是我想的，那只是我家乡的东方流行的一句话，其实除了这句话，还有好多很有气势的名言。
　　比如什么天不生我李淳罡，剑道万古如长夜。
　　比如即使我手托帝城，背负天渊，我安澜依旧无敌世间。
　　比如仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，等等很多名言。”
　　然后叶琳妍、萧动他们成为了上川千绘的小粉丝，津津有味听着她在说那些逼格超高的话，越听越是热血澎湃，对于说着这些名言的大人物又敬畏又崇拜。
　　一旁上川尊乐得清闲，窥探了下二十八星宿，以及被他放去异界的林浩等人，呢喃道：
　　“放人进异界计划开始实行，不知道我另外一个小剧本实行的怎么样了，算一算时间，该拉入新角色了。”
　　……
　　（PS：推荐下朋友的书“你们练武我种田”）

第三百零三章 逝去的王的弟弟
　　东方国度，南市第一人民医院。
　　病房201号。
　　此时，刚上大一的高向宏正给在住院的奶奶削苹果吃，一边奶奶讲着自己喜欢今天碰到的趣事，以及最近发生的一些超凡、神明新闻。
　　叮铃铃。
　　手机电话响起，是高向宏同学打来。
　　“喂，向宏，开黑啊，正好四缺一。”
　　“不了，我现在还在我奶奶这里，暂时玩不了。”
　　“好吧，你奶奶好多了没？”
　　“好多了，不用担心。”
　　“那就行，对了，向宏我昨天加了一个很有意思的聊天群，嘿嘿，太顶了，你要不要加一个，我保证你喜欢，咦，不说了，我游戏开了，等下拉你进群。”
　　电话就此挂断。
　　高向宏无语，我都还没说同意不同意呢，对你来说有意思的群除了游戏、开车的，还能是什么。
　　就在这时。
　　叮咚，手机扣扣传来提示音。
　　【你已加入聊天群‘今天要不要来一发’】
　　“这么快？不是在打排位吗？等等这怎么还是强制拉群的，新开的群吗这是。”
　　高向宏愣了下，看来这个群应该是很有意思，否则明峰不会这么急着拉我进群。
　　下意识的瞄向群名字。
　　光是这个群名字就知道很有意思了，怪不得明峰说太顶了，确实很顶，看来自己是时候‘精喂舔海’了。
　　打开手机。
　　‘今天要不要来一发’聊天群：
　　九州第一仙尊：【咦，有新道友进来了，欢迎欢迎。】
　　西天魔妖妃：【欢迎新道友加入，不知道友是来自哪方天地。】
　　弥天大圣君：【新道友是男是女？男的女装，女的报三围】
　　天邪剑仙：【圣君，你跟着风湿痛学坏了啊，居然开始调戏新人了，就不怕新人是大人物吗】
　　大荒天尊：【圣君自从成为群管理，按照风湿痛所说，他已经膨胀了。】
　　常年风湿痛的仙王：【恭喜新道友成为本群第十位群友，我是本群的萌新，求大佬眼熟我，求带飞，求抱大佬大腿，小埋卖萌.jpg】
　　下一秒。
　　众群成员齐发出【无耻，我羞于你为伍】
　　看着群里消息，高向宏一时没能反应过来。
　　道友？？
　　同一时间。
　　‘今天要不要来一发’聊天群：
　　西天魔妖妃：【新来的道友好像不说话呢。】
　　天邪剑仙：【这不是很正常吗，我等第一次进群不都是这般吗，都有着警惕，觉得其中有古怪。】
　　大荒天尊：【确实，我第一次进群，还以为这是我对手给我下了什么毒。】
　　九州第一仙尊：【我也是。】
　　弥天大圣君：【一开始总会不适应，慢慢就好了，我们都是这么过来的，新道友不用怕，这个群并不会对你有害，相反还有点好处。】
　　大荒天尊：【说起来，鬼鸿魔祖最近怎么没看到他冒泡？他也跟我一样闭关了吗。】
　　西天魔妖妃：【鬼鸿魔祖不是闭关了，他最近好像是大寿，在举办两万岁的寿宴呢。】
　　大荒天尊：【原来如此，那我等是不是也应该给鬼鸿魔祖准备点寿礼，虽然我们不在同一个世界、诸天，但好歹有缘相聚在这一个群里，就算不能亲自过去，送点礼也是应该的。】
　　九州第一仙尊：【说的有道理，可是我们要送什么呢？】
　　弥天大圣君：【可惜啊，如今我等世界、诸天彼此相通，否则我们可以一并前去参加鬼鸿魔祖的寿宴，到时候我定让尔等知晓我的酒量】
　　常年风湿痛的仙王：【你们聊，我风湿痛犯了，先溜为敬。】
　　西天魔妖妃：【没事，世界、诸天迟早会打通的，大荒天尊说得对，鬼鸿魔祖寿辰是该送点礼，上次鬼鸿魔祖眼馋西天魔水，那我这次就把西天魔水当寿礼送了。】
　　天邪剑仙：【西天魔水，是不是魔妖妃你上次说的，千年才凝聚一滴，一滴可令仙提升百年寿元的西天魔水？！】
　　西天魔妖妃：【不错，就是那个，我准备送去半斤。】
　　大荒天尊：【半斤？！魔妖妃你这次还真是大手笔啊。】
　　九州第一仙尊：【西天魔水都送出吗，看来我等也不能吝啬啊。】
　　一时间，群里聊得不亦乐乎，商讨且攀比着自己送的寿礼珍贵程度。
　　然而高向宏是懵逼的。
　　这是什么鬼聊天群？还来自不同世界、诸天，还尼玛一滴仙提升百年寿元，还各种至宝……
　　他不由自主看向聊天群里每一个群成员的名字。
　　高向宏沉默。
　　现在他有点明白自己死党说加了一个有意思的聊天群的意思了，原来不是那方面的有意思，而是另一方面的有意思。
　　这就是个中二病聊天群吧。
　　一群假装是超凡、神魔大佬的中二病组成的聊天群。
　　“九州第一仙尊。”
　　高向宏念叨出一个群成员名字，嘴角抽搐。
　　这名字这称号，就不怕风大闪了舌头吗。
　　尽管这个群加上他，只有十个人，但是聊天信息比百人群还热闹，聊得热火朝天，一会聊着送什么礼物，一会攀比着的礼物，分分钟消息99+
　　高向宏都差点忍不住发一个‘你们是机关枪吗，我才走开一会你们就99+’的表情包。
　　“对了，明峰是哪个？”
　　高向宏有点好奇自己的死党是群里哪个人。
　　在这么中二的群必定要取一个符合群的名字，那就是中二名称，他想知道自己死党会取什么中二名字。
　　然后他点开群人员列表。
　　然后……
　　他当场吓了一大跳，要不是及时捂住嘴巴，绝对惊叫传遍附近病房。
　　“我特么没看错吧，逝去的王的弟弟？！”
　　高向宏眼睛瞪得跟铜铃似，死死盯着群主的名字。
　　原以为群成员的名字已经够霸气，一个个比一个中二，一个比一个吊，可现在看来，跟群主一比他们全都弱爆。
　　群主的群名竟是……逝去的王的弟弟！！
　　没错，他没有眼花，看了十来遍确定自己没看错，群主的名字就是‘逝去的王的弟弟’。
　　“这创建群的人也太大胆了吧，中二病重度晚期到不要命了吗？”
　　高向宏惊愕。
　　至始至终，他没有想过这个‘逝去的王的弟弟’会真是那个大名鼎鼎的‘逝去的王’的弟弟。
　　只觉得是个中二病少年借其名头来用，目的是装逼。
　　原因很简单，他以前也有过中二病的时候，会给自己取名来头很大的名号，比如什么齐天大圣、昊天上帝这种。
　　想来应该是哪个中二病少年看过‘逝去的王’的视频，崇拜‘逝去的王’，便搞了这一个中二病十足的聊天群。
　　不过高向宏很佩服这个中二病少年群主，佩服他这么跟‘逝去的王’攀关系，勇气可嘉，错了，是悍不畏死。
　　……

第三百零四章 逝去的王的弟弟发了红包
　　看了会聊天群，见他们还在聊着是送礼物，并且还聊了一些琐碎事情，说着自己所在世界发生的趣事，高向宏觉得挺有意思的。
　　是人都有中二病事情，回首自己中二病时期会捂脸，但是看别人中二病就不会。
　　现在的高向宏就是这么个情况，没打算冒泡，就想看看这群中二病聊天能聊到什么样的中二程度，说白了，想看他们怎么装的高大上。
　　还别说，这群中二病说的头头是道。
　　什么谁跟谁大战，爆发多惨烈，波及死了多少人，什么某地至宝出世，天骄争夺，老一辈出手……
　　内容详细且天花乱坠，说得高向宏都差点信了。
　　“还挺能编的，不当小说作者可惜了。”
　　高向宏喝了口百事可乐，然后气泡入喉，爽的啊了声：
　　“不过有可能他们就是作者也不一定，开设中二病聊天群，以此来激发创作灵感，嗯……感觉是读者的可能性也很大，毕竟读者骚起来还真没作者什么事。”
　　他想到了某点的本章说，一本书最好看的地方就在于本章说，自古读者出神评，这话可不是吹，而是事实。
　　说着，高向宏又点开群成员列表。
　　看着头像暂时为灰色的‘鬼鸿魔祖’。
　　“可惜明峰在打游戏，真想看看这家伙怎么吹的，说起来我应该取什么群名字好点，鬼鸿魔祖这个名字很霸气啊，我不能弱于明峰这小子。
　　我想想啊，他叫鬼鸿魔祖，那我叫九天玄尊？好像不够霸气，要不叫弃天帝？”
　　想到后面，他切换手机页面到浏览器，白度起取什么称号霸气点。
　　时间点滴。
　　这一查取什么名字好，查到晚上11点。
　　眼睛越来越沉重……
　　最后实在熬不住，靠在奶奶病床旁瞌睡过去。
　　翌日。
　　手机传来的扣扣消息提示声，吵醒了高向宏。
　　抹去嘴角瞌睡流出的哈喇子，高向宏睡意惺忪，睁开直打架的倦意眼皮。
　　“这一大清早的谁给我发信息。”
　　他拿起手机一看时间早上七点。
　　看了眼。
　　是明峰发来的，这家伙这么一大早就要找我开黑吗，该不会他通宵掉段了吧。
　　高向宏拿起手机，准备给明峰发信息，说暂时不打，等中午睡醒先。
　　“嗯？”
　　点开扣扣信息，高向宏睡意去了一半。
　　明峰：【不好意思哈，昨天打排位，特么打掉段了，气得我打了个通宵，都忘记拉你进群了，我现在拉你，快进来。
　　对了，等下打排位不，快来双排，我受不了这群臭弟弟队友了，全是废物，不是孤儿就是没马，来自祖安猎吗人的呼唤.jpg】
　　除明峰发来的信息，还有一条扣扣系统消息弹出。
　　【明峰邀请你加入群‘一天不开车浑身不自在’，是否同意？】
　　看到此。
　　高向宏睡意已然去了一大半，满头问号，还有惊愕。
　　“什么情况？那个中二病的聊天群不是明峰拉我的吗？”
　　明峰发来的信息，可以确定这个‘一天不分开车浑身不自在’才是明峰所说的很有意思的群。
　　那这个群是谁拉我进来的？
　　高向宏茫然，心中如是想着，却没有打算退出那个聊天群。
　　因为这个群成员聊天内容挺有意思的，无聊、烦闷的时候可以来这群看看成员聊天，可以解压解闷。
　　给明峰发了信息，他便打算继续睡会。
　　就在这时。
　　一声手机扣扣提议音响起。
　　【‘今天要不要来一发’群逝去的王的弟弟发了红包】
　　作为一个二十一世纪，并接受了良好九年义务教育的青年，高向宏自然而然是不可能放过抢红包的。
　　抖音可以不看，微博可以不刷，五福可以不扫，但红包必须抢！
　　这是二十一世纪人的本能，要从心。
　　同时也是二十一世纪最伟大的发明，促进了人与人的和谐，没有什么事情不是一个红包不能解决的，有的话就两个。
　　然后高向宏撑着又困倦的睡意，不由自主点开群，领取红包。
　　开群一看，高向宏眼睛亮起。
　　红包名字：【新成员到来，惯例发红包欢迎】
　　这是欢迎我的红包啊，那更加要抢了。
　　高向宏迫不及待点击红包领取。
　　霎时。
　　手机弹出一条信息。
　　开启红包，获得100仙源石。
　　氤氲光华宛如星辰般点点，光芒柔和，凭空浮现高向宏前方。
　　等待高向宏回神，氤氲星芒已化为100个小米粒大小的小石头。
　　这些石头不发光，但直视其晶莹内部，比星辰要璀璨，有一缕缕说的不清道不明光泽，仿佛看一眼就要得道飞升，就能感悟出至简仙道真谛，神秘而奥秘。
　　高向宏睡意在这刻消失无影无踪，名为骇然、惊讶、兴奋的种种情绪如火山喷发，充斥全身每一处，打了个激灵，起了鸡皮疙瘩。
　　即使反应在慢半拍，在怎么迟钝，也该明白过来。
　　‘今天要不要来一发’聊天群不简单。
　　那个群不是普通的群，抢的红包不是钱，也不是什么打折券，是名为仙源石的东西。
　　并且刚抢完，眼前就凭空出现了神秘石头。
　　下一刻。
　　高向宏像是疯了似的，忙抓起掉落在眼前床被上的神秘石头。
　　一个、两个数了起来。
　　“100个！”
　　他数了下石头，正好和抢到的群红包获得的仙源石数量一致。
　　自己刚抢了个红包获得100仙源石，现在就凭空出现100个石头，世界上不可能有这么巧合的事情，只有一种可能，这100个石头就是自己抢的仙源石。
　　换而言之……
　　嘶！！
　　他猛的瞳孔收缩：
　　“群主？！逝去的王的弟弟！！！不会……是真的吧……”
　　就算过去一晚上，但高向宏记得很清楚群主的名字，那个名字太特殊了，不可能忘得了，跟逝去的王有关系。
　　现在这个群主发红包，凭空能收到他的红包礼物，光凭这一点足以判断他必然是超凡！
　　一个超凡，还敢取名叫逝去的王的弟弟，跟其攀关系，两者可能没关系吗？
　　如果是一个普通人瞎搞，或许没什么可信度，但这不是一个普通群主，是一个步入超凡的群主，他绝对不可能不知道逝去的王。
　　这一刻。
　　高向宏脑子发炸，狂咽唾沫，直感口干舌燥。
　　我居然遇到逝去的王的弟弟了！！
　　等一下！
　　如果这个群主是超凡，而且极有可能是逝去的王的弟弟，那么这个群里的成员……
　　高向宏变色，脸色从惊愕转为惊骇，再转为骇然到呆滞。
　　……

第三百零五章 待得我等世界、诸天想通，诸位可有随我一起想揍圣君的
　　都是真的？！
　　群主是超凡，那这群里的成员极有可能也是超凡。
　　如果他们是超凡，那他们昨天聊得……
　　高向宏回忆起他们昨天聊得内容，整个人脑子都快短路，石化在原地。
　　“不是中二病聊天，全都是真的。”
　　他颤声，眼瞳都在震。
　　下意识的看向手机扣扣的‘今天要不要来一发’聊天群。
　　之前在他眼中中二爆表的群成员名字，这一刻霸气逼人。
　　这些群成员名字是真的，是他们的名号，十有八九都是异界的巨头，跺一跺脚天地震三震的至强存在。
　　好半响，高向宏才从自己无意中加入一个有着超凡、神魔大佬的聊天群中回过神。
　　回过神的第一件事，他飞快收起100仙源石。
　　四下查看，发现奶奶出去检查身体，病房无人，走廊外也没人发现病房内情况。
　　“呼~”
　　高向宏松了一口气，还好没人发现。
　　没有着急去看仙源石，他选择看一眼聊天群。
　　与其自己瞎琢磨仙源石，不如看一看聊天内容，说不定就能找到仙源石是做什么用的。
　　能被逝去的王的弟弟当来发红包的东西，肯定不简单。
　　‘今天要不要来一发’聊天群：
　　逝去的王的弟弟：【红包发了，我有事，你们聊，我继续忙】
　　一众大佬群成员纷纷发出【好的，群主慢走，谢谢群主的红包】
　　常年风湿痛的仙王：【尔等贵为一界巨头，怎么可以如此讨好脸色，颜面呢？巨头尊严呢？我羞于你们为伍，孔子冷哼拂袖.jpg】
　　弥天大圣君：【风湿痛，我若没有闭关修炼到失忆，我记得我们这话还是从你这里学来的。】
　　常年风湿痛的仙王：【我第一个说，那是为了礼貌。】
　　西天魔妖妃：【风湿痛，你现在的话让我想起来你之前说的那句话，叫什么来着？】
　　大荒天尊：【双标？】
　　西天魔妖妃：【对，双标。】
　　常年风湿痛的仙王：【咳，说起来新来的道友有点惨啊，才抢了100仙源石，这应该是群主发红包以来，群里抢红包得到最少的一次吧，上一次是谁最少来着】
　　九州第一仙尊：【是老夫，我原以为我上次抢到200仙源石已经够惨，没想到新来的道友比我更惨烈。】
　　弥天大圣君：【其实我挺好奇新道友抢到100仙源石是什么神色，真想看一看，哈哈】
　　常年风湿痛的仙王：【圣君，说真的你能活到现在太奇迹了。】
　　九州第一仙尊：【+1】
　　天邪剑仙：【+1】
　　大荒天尊：【+1】
　　西天魔妖妃：【+1】
　　天邪剑仙：【说真的，我都有点对不住新来的道友了，5000红包，我给抢了2333个】
　　弥天大圣君：【？？？？2333个？天邪剑仙你又是运气王？！】
　　常年风湿痛的仙王：【你们才发现吗，我已经无语了，天邪剑仙又是运气王，这都第几次了，我吐了.jpg】
　　西天魔妖妃：【5000红包，你给抢了至少一半，剑仙你这运气……】
　　大荒天尊：【我大概明白剑仙你界的人为何会称呼你为天邪剑仙了，你这是真的邪，天都没你邪门。】
　　九州第一仙尊：【剑仙，你是不是有抢红包的小诀窍？】
　　天邪剑仙：【没有，我每次都是随手一点，从未想过也未用过任何诀窍。
　　而且群主不是说了吗，抢红包是没有诀窍的，除非开挂，我等虽然私交没多久，但你们知道的，我从不屑玩什么邪门歪道手段，哪怕我名字很邪道。】
　　九州第一仙尊：【纯靠运气？你这运气让我等羡煞啊。】
　　弥天大圣君：【我以为我抢了1000仙源石，已经够威风，刚才还想着对你们炫耀一番，唉，没想到我不是运气王，1000点仙源石并不多。】
　　西天魔妖妃：【不说剑仙运气，但我敢肯定，圣君的仇家一定很多】
　　大荒天尊：【我同意。】
　　九州第一仙尊：【待得我等世界、诸天想通，诸位可有随我一起想揍圣君的。】
　　下一秒。
　　众成员齐齐发出消息【算我一个】、【带我一个】、【我愿意第一个动手】附和。
　　弥天大圣君：【咳，诸位别这么大火气，我只是开个玩笑，我们还是聊剑仙吧，剑仙你老实说你抢红包时做了什么。】
　　天邪剑仙：【我没做什么，就跟往常一样练剑悟道，那时正好有红包我就随手点了一下，说真的我也不知道为什么我能次次抢到运气王。
　　其实你们不是第一个说我运气好的，认识我的人也常常这么说我，反正我做什么事情都运气挺好。】
　　大荒天尊：【哦？能否具体说说。】
　　天邪剑仙：【大概就是走在路上能捡到宝，别人遇到危险必死无疑，我都能逢凶化吉。】
　　热闹的聊天群骤然沉默。
　　所有成员安静，不知道的还以为死群了。
　　好半响才有一句话冒出。
　　西天魔妖妃：【大荒天尊，我觉得你就不该这个问题。】
　　常年风湿痛的仙王：【感觉圣君和剑仙一比，不欠揍了，剑仙更欠揍一点。】
　　大荒天尊：【还是换个话题吧，我最近有所感悟，准备闭关，不想因此心境动荡。】
　　九州第一仙尊：【对了，你们发现没有，新来的道友依旧没有说话。】
　　弥天大圣君：【咦，仙尊你不说我还真没注意，新来的道友怎么还不说话，按理说他抢了红包，应该发现了这个群的特别，起码应该该出声问一问吧。】
　　西天魔妖妃：【是啊，我当初就是因为群主发红包，我领取了仙源石才知这个所谓的聊天群的不凡之处。】
　　九州第一仙尊：【我也是。】
　　大荒天尊：【不错，我当初也是一开始好奇谨慎，要不是群主发红包欢迎我加入，之后得到仙源石，我才主动说话问明情况。】
　　天邪剑仙：【大家好像都是这么过来的，不如这样吧，我这次又抢了运气王，还抢了这么多，那就让我也发个红包吧，助助兴，以此呼叫这位新来的道友出来。】
　　消息发出，众成员顿时眼前一亮，纷纷表示天邪剑仙这个办法好，强烈同意。
　　见状，天邪剑仙回应。
　　天邪剑仙：【那我现在发个2000仙源石红包吧。】
　　九州第一仙尊：【大善！】
　　西天魔妖妃：【大善！】
　　常年风湿痛的仙王：【大善！】
　　大荒天尊：【大善！】
　　弥天大圣君：【等一下，容我刻个四方财气凝聚大阵，凝聚四方财气、灵气、富贵于已身，我就不信我如此做还不是运气王】
　　……

第三百零六章 jojo欧拉欧拉.jpg
　　弥天大圣君消息发出，高向宏能脑补出群里其他成员的表情，估计都在提兵器。
　　果不其然。
　　西天魔妖妃：【圣君，你刻这个大阵是作弊知道吗。】
　　九州第一仙尊：【在这么下去，我感觉等到诸天、世界联通，老夫的兵器就要饮血了。】
　　大荒天尊：【我大概知道为什么群主会给圣君管理员，就这性子分分钟被风湿痛踢出群，给他管理是防止他被管理踢出群。】
　　常年风湿痛的仙王：【狗贼！你这个行为是可耻的知道吗，你这是开挂，jojo欧拉欧拉.jpg】
　　弥天大圣君：【不是，你们听我解释，我还有后半句话没发出来，我其实是想要试试这个最近得来的聚财大阵有没有用，有用的话到时候好教你们，这不是我先身先士卒试一试是否有成效吗。
　　毕竟再怎么说，诸位之前与我论道，对我帮助甚大，无以为报，只能以身试法。
　　这个聚财大阵可不止聚财，据说还可以聚齐天地灵气等等，妙用无穷，据说乃是极其遥远的古老年代我界一位无上存在所创。
　　我就是打字慢，想着如果这一口气打出来，剑仙估计都红包发出去了，来不及测试聚财大阵能不能聚运，所以就先发一段消息阻止下，下次一定一口气发出消息。】
　　西天魔妖妃：【这还差不多。】
　　大荒天尊：【错怪你了。】
　　九州第一仙尊：【老夫暂且相信你一次。】
　　……
　　随后天邪剑仙发出红包，众群成员纷纷抢起红包。
　　而在这之后，高向宏抢完红包，又获得了100仙源石。
　　没错，又是抢红包里抢最少的。
　　这可不是上川尊故意如此，事实上他从未调整过红包概率，全都是随即抢的概率，只是高向宏运气不好，两次都抢了最低。
　　对此。
　　聊天群一阵沉默。
　　大荒天尊：【又是100？这……新道友节哀。】
　　西天魔妖妃：【感觉新来的道友跟剑仙有的一拼。】
　　弥天大圣君：【新来的道友不要气馁，说不定你下次就抢到最多呢，毕竟事不过三，总不能你又下次抢个最差吧。】
　　九州第一仙尊：【……圣君你这话就不怕万一的吗。】
　　天邪剑仙：【这个红包我没抢，不关我的事情。】
　　面对高向宏抢了个最低，这群异界大佬表示同情。
　　仙源石这东西对他们这等大佬境界的修炼很有帮助，是极其珍贵的修炼资源，但高向宏居然抢了那么点，老惨了。
　　紧接着。
　　在众成员的安慰中，高向宏经过深思熟虑，呼出一口气，打开聊天栏，发出了在这个群的第一条消息。
　　祖安实习生：【诸位前辈你们好。】
　　他没有打算去跟这群大佬装同道中人，首先他是被群主拉进来的，而且还是逝去的王的弟弟，十有八九是逝去的王的弟弟一时兴起拉个萌新进来玩的。
　　不排除是逝去的王的弟弟拉错人。
　　但如果是拉错人，逝去的王的弟弟是肯定知道拉得人是什么身份，自己在那假装，骗得过群里成员，却骗不过群主。
　　再三思考，他决定以自己本身身份揭晓。
　　说完后他一咬牙，将扣扣红包打开，把自己得来的200仙源石发了出去，
　　是被踢出群，还是如何就听天由命。
　　人生终有机遇，而现在眼前就有一个大机遇，高向宏不想干等着守株待兔，那是慢性死亡，他要搏一搏，去争一争。
　　他的消息发出。
　　群里的大佬们都是愣了下。
　　前辈？
　　这位道友这么谦虚的吗？
　　弥天大圣君：【这位道友，无需这么客气，你都不知道我们实力和年纪，万一你比我们强呢，万一你比我们年纪大呢，到时候我们才是得尊称你为前辈才对。】
　　其他群里成员纷纷附和。
　　他们觉得高向宏很友善，是一个谦逊平易近人的道友。
　　要问为什么？这不是明摆着的吗。
　　一上来就叫众人前辈，而且还把自己仅有的200仙源石给发红包，如此行径不是友好谦逊是什么。
　　只是很快他们的这个想法在高向宏的解释下改变，恍然明白。
　　这新来的群成员，原来是个普通人。
　　而在一番交谈过后。
　　天邪剑仙：【相见即是缘，能在此群聚首一起更是缘中缘，小友既然在此群，还未被群主踢走，说明群主没有打算踢你，你大可放心。】
　　弥天大圣君：【剑仙说得对，虽然你我辈分差距大，但同在这个奇妙的聊天群也是缘分，你不用有太多拘谨。】
　　大荒天尊：【有点意思，进来了个小家伙，这算是给我们这群老家伙冲冲新气象吗。】
　　西天魔妖妃：【正好我家小徒儿出去历练，缺个聊天解闷，小友不用害怕我们，有空就来这群聊一聊，你要是有什么修炼上有何不懂，也可问问群里前辈们，无需去担忧劳烦我们，我们收了你的红包，也算是结了善缘。】
　　九州第一仙尊：【寻常人拿到仙源石，定想占为己有，这种对我等都有用的仙物，对于寻常人来说是天大机缘，小友却不曾有过占为己有，还发了过来。
　　其他人想法我不知道，但小友你很合我胃口，不用怕群里前辈，你要是有什么不懂可以来问我。
　　对了，不知小友来自哪方世界、诸天？说不定你我还是同一方世界、诸天也不一定。】
　　不等高向宏回话。
　　弥天大圣君：【身为前辈，收了你的仙源石，礼尚往来，我也送你点礼物吧，尽管比不上仙源石，但对你小友你步入修炼道大有帮助】
　　在弥天大圣君起了一个开头，其他前辈纷纷送礼，全都是对现阶段高向宏有用的东西。
　　可以说，仙源石是一个待开启的宝藏，那么他们送的礼物就是一个已经开启的宝藏，对高向宏来说是不压于仙源石的。
　　顿时，高向宏手机收到礼物的提示音不断。
　　压下心中的激动，高向宏先是发消息回应众前辈。
　　祖安实习生：【多谢各位前辈，我来自初界。】
　　消息发出。
　　群里大佬们都是一愣，目露讶异。
　　初界？那不是群主所在的世界吗！
　　……
　　俄罗斯，平安京都一角宫殿追落地。
　　时隔数日，陆陆续续又有人活着从宫殿里走出。
　　而在今日，又有两道身影从宫殿出来。
　　那是上川尊和上川千绘。
　　……

第三百零七章 隔壁女医生
　　上川尊和上川千绘迈出宫殿，第一时间被专门驻扎在此拍摄宫殿的记者拍到。
　　只是还没等去拍，上川尊便带着上川千绘眨眼冲天而起，消失在天际云端。
　　“尼桑，你说琳妍姐到时候喊出萧炎经典语录，西陵圣子会是什么表情，西陵圣地会不会像斗破里面的那些人一样，倒吸气，围观者会不会喊恐怖如斯。”
　　飞于天穹，上川千绘美眸满怀期待。
　　原本上川尊他们是打算出了禁忌兽森，带千绘去逛一逛。
　　但考虑到千绘想看叶琳妍决斗，加上离开地球太久也不好，有些事情需要处理，上川尊改了主意，决定等叶琳妍决斗日在带千绘过来，既能看决斗，也能到时顺便逛一逛，一举两得。
　　除此之外，还有另一原因。
　　伊织生病了，上川千绘想回来看看伊织。
　　……
　　日本东京，公寓。
　　松香知里一如往常，匆匆吃完早餐，来不及去洗碗筷，抬手看了眼手表。
　　“又要迟到了。”
　　她着急自己睡晚了，不赶快出门就赶不上地铁。
　　嘭！
　　印着可爱的可达鸭图案的室内拖鞋飞起，松香知里双手向前，摔啪在门前走来。
　　“唔~好疼。”
　　松香知里这一摔明显摔疼，捂着鼻子。
　　但时间紧迫，她没空去理会疼痛，赶忙爬起来，匆忙穿上高跟鞋，将精致的小挎包挎肩上，推开门快步走出。
　　又是嘭的一声。
　　这次声音不显沉闷，松香知里不是摔倒，而是撞到了什么。
　　不算硬，不算软，但就是稳如泰山，自己这一撞相互而来的作用力令她向后跌倒。
　　千钧一发之际，一只手伸出，抓住了她的手，稳住其跌倒的身子。
　　松香知里知道，自己八成撞倒人了。
　　稳住身子后，顺势要道歉，再怎么说终究是自己太迷糊，走路不看路。
　　“松香姐，你没事吧。”
　　对方却是比松香知里早一步出声。
　　松香姐？
　　这声音怎么听着好熟悉。
　　脑海不由自主浮现记忆中的出声者模样，同时她抬起头看去，果不其然这声音就是记忆中的出声者。
　　“上川君。”
　　松香知里认出自己撞到的人，不正是住在自己隔壁的上川兄妹的上川尊。
　　“松香姐，没撞疼你吧？”
　　上川尊脸上挂着歉意，刚才顾着跟上川千绘打闹，一时没注意到走的位置恰好快在隔壁松香知里的门前，而松香知里大门打开冲了出来。
　　“没有，我没事，上川君不好意思，我刚才没注意，倒是你，有没有被我撞……。”
　　最后一个伤字，松香知里声音戛然而止。
　　她蓦然想起来，上川君是超凡，怎么可能被自己撞伤。
　　“我没事。”上川尊看出松香知里想法，主动开口：“倒是松香姐你没事就好。”
　　松香知里，上川尊就算不去搜索原主记忆也对她熟悉。
　　她是自己隔壁的住户，之前山崎社长跟樱田组合作，赶走公寓里住户，之后山崎社长干的勾当被曝光，陆陆续续有公寓的住户住了回来。
　　松香知里就是上个月前回来的住户，就住在上川尊隔壁。
　　所谓隔壁住户，抬头不见低头见，一个月的时间相互见面几次打个招呼，再加上递传阅板这些，一来二去怎么都相互熟络。
　　另外。
　　在上川尊还未穿越过来前，松香知里就已住在上川家隔壁，彼此关系不错。
　　尤其上川尊的父母死后，松香知里时不时邀请上川尊兄妹来家里吃饭，可以说在原主、上川千绘的印象中，松香知里是一个和蔼可亲的大姐姐，最喜欢了。
　　甚至，原主还对松香知里抱有喜欢的情感。
　　但父母死亡，加上自己承担不住家庭，导致他没有去敢于表达，又加上自己跟松香知里相差五岁，对方可能只当他弟弟而已，表白十有八九会被拒绝。
　　所以，原主到死都没去表白。
　　当初松香知里被山崎社长请樱田组威胁，被迫离开公寓，她特意找过上川尊兄妹，希望他们可以跟她一起离开，避免受到伤害。
　　原主并未答应，不想连累了松香知里，不想给她添麻烦。
　　一个月前，松香知里搬了回来，尽管上川尊是超凡，但多年来的相处，上川尊和上川千绘从未因此而与她撇开来往。
　　相反的，上川千绘见到松香知里搬回来，高兴不已，特意请了松香知里来家里做客吃饭。
　　也正是因此，上川千绘之前在璃傀女仆店才会提及松香知里，让得璃傀以是不是跟隔壁女太太混一起的话，调戏过上川尊。
　　没错。
　　那位原本与老公打算结婚，结婚证都领了，老公却倒霉遇上东尾久一事，被跟璃傀一同来到虚魔暹羯杀死，一口吞得连渣都不剩的隔壁女医生太太，就是松香知里。
　　松香知里对上川兄妹有恩，现在她老公死了，上川兄妹自然反过来安慰，在加上松香知里一向大神经。
　　为此，松香知里与上川兄妹并未因超凡身份而关系改变，依旧关系密切，甚至比搬开公寓前更好了。
　　“我没事的。”
　　松香知里微笑，接过上川尊帮忙捡起来的小挎包。
　　“上川君，千绘酱，你们平安回来真是太好了。”
　　与其关心自己，她更关心上川兄妹，显然上川尊带上川千绘进入平安京都一角宫殿，她没少为他们担心。
　　现在见到上川尊兄妹回来，她顿时安心下来。
　　“嘻嘻，松香姐，我和尼桑没事啦，我跟你说我和尼桑这次去宫殿可好玩了。”
　　上川千绘拉起松香知里的手，滔滔不绝讲起在异界所遇事情。
　　松香知里听得津津有味，时不时问一问。
　　很显然，她很喜欢这些异界的光怪陆离。
　　别看松香知里是个医生，看似是科学理性派，实际上，她很迷光怪陆离。
　　上川千绘之所以会喜欢超凡、神明、妖怪这些，很大程度上就是因为松香知里，每次松香知里邀请他们去她家吃饭，她总会给上川兄妹讲些光怪陆离的故事。
　　久而久之，上川千绘也迷上光怪陆离里。
　　……

第三百零八章 尼桑速度很快，比地铁快多了
　　“长着龙角的狗，比楼还大？那毛发呢？”
　　上川千绘提到吞天獓、三头狮子等遇到的奇特凶兽，松香知里纤葱般的手抓着挎包的肩带，显得激动，颤着手。
　　那充满求知欲与好奇的眼神，上川尊见过。
　　上一世他上医科大学，解剖课上见到各种第一次见到的生物样本，就是这种兴奋又充满好奇求知欲眼神，什么都想要问一问，知道清楚，特别好奇。
　　“对了，我有拍小白先生、大狮子先生的图，松香姐我拿给你看。”
　　上川千绘开心拿出手机与松香知里分享着拍的照片。
　　“小白先生原来长这样，好神奇，我第一次见到这种奇特生物。”
　　松香知里骄呼，好奇拿着债片仔细看。
　　两人就像是逛街时的姐妹，你一言我一语的讨论着，全然忘记上川尊，将其晾在一旁。
　　若不是上川尊最后提升一句，她们都还沉浸其中。
　　“我说千绘你不是要看望伊织吗。”
　　话一出。
　　上川千绘笑容一变：
　　“对！尼桑，我们赶紧回家拿东西然后去看伊织。
　　松香姐晚点我们再聊，我朋友伊织生病了就在你工作的荒川第一医院。
　　说起来松香姐你是今天放假吗，我本来还以为这次去医院看伊织，顺便找松香姐吃午饭来着。”
　　经过上川千绘一说，松香知里猛的看向手表，娇呼出声。
　　“天呐！完了，我忘记我得赶着去地铁，完了，我要迟到了。”
　　她穿着着齐膝短裙，白色女式衬衫，挎着精致奢华却又不显奢侈的小挎包，一席打扮御姐范十足，怎么看都是一位干练的社会高级精英人士。
　　可这位御姐味十足，干练的社会精英人士，却是前一秒还着急出门，下一秒反而跟人聊起天，聊到一时间忘记快迟到的事情。
　　小迷糊举动，无形中其御姐范填增了一分呆萌，傻傻的，甜甜的，又美美的。
　　傻白甜的大姐姐，或许说的就是这类人。
　　“千绘酱、上川君，等下医院我们再聊，我先去搭地铁。”
　　松香知里顾不得说太多，火急火燎迈开大长腿就像楼梯跑去。
　　如瀑秀发都因其骤然跑动，飘扬而起，那残留在发丝的香味随风飘来。
　　“松香姐，等一下。”
　　上川尊拦住松香知里说道：
　　“你现在这个时间赶去地铁，到医院肯定迟到，我和千绘也要去医院，我们顺路一起吧。”
　　着急赶着去上班的松香知里闻言，本能拒绝，语气坚定回应：
　　“不行，我就算是注定迟到，但也不能破罐破摔，不论什么工作都应该有责任心，能早点到一秒就早点到一秒，怎么能迟到后就无所谓呢。
　　万一医院有病人等着我去看呢，我早去一秒就是对他们生命早抢救一秒。”
　　就在松香知里刚说完，徒然感觉自己身体变得轻飘飘，顺势往脚下看去，发现自己竟身体悬浮离地。
　　然后这时千绘已经从家里拿完东西走了出来，上川尊话语紧随响起。
　　“松香姐，我说的顺路，不是要你迟到后就干脆不管上班时间，而是你又忘记了吗，我是超凡，可以带你直接飞过去。”
　　言语中。
　　上川尊神力涌动，缭绕上川千绘、松香知里身上，三人霎时浮起飞向天。
　　速度之快。
　　眨眼掠入天穹，向着荒川第一医院而去。
　　直到在空中飞行，松香知里才回神，看向四周飘荡在旁的棉花般雪白云朵，又看向脚下瞬息而过如同小小玩具的城市建筑群。
　　地上走动的人们，如同蚂蚁搬小小的。
　　她捂着嘴娇呼：“我……我不是在做梦吧……我居然在空中，原来飞在空中是这样的感觉吗，好神奇。”
　　也是这时候，她才想起上川尊是超凡的事情。
　　没办法，相处了好几年，印象中上川尊是一个沉默又懂得照顾人的男孩，却怎么都联想不到超凡上，哪怕得知上川尊是超凡，她老是会忘记这一点。
　　“上川君不好意思，我刚才……”
　　松香知里尽显成熟御姐的脸蛋泛起抹绯红。
　　上川尊含笑，摇了摇头，并表示并不在意她忘记自己超凡。
　　“松香姐，有尼桑在，你放心这次不会迟到的。”上川千绘抱着一个花盆：“尼桑的速度可是很快的，比地铁快多了。”
　　上川尊：“……”
　　他知道千绘那句话是夸自己，可自己听着咋那么虎狼之词。
　　……
　　日本东京，荒川区，第一医院。
　　上川尊帮助下，松香知里没有迟到，及时赶上上班时间。
　　水岛伊织病房里。
　　“呀，千绘，你怎么来了。”
　　躺在病床上的水岛伊织发现，进来的竟是上川千绘，还有上川尊。
　　霎时。
　　她眼睛泛着惊喜小星星，有些腼腆：“上川尼桑也来啦。”
　　“这不是看伊织你生病吗，所以我就直接从异界回来啦，特意来看望你，怎么样是不是很感动，嘻嘻。”上川千绘一副邀功的可爱表情，调侃打趣说着。
　　她把带来的花盆放到病床旁桌子上：
　　“给你准备了一个小礼物。”
　　话落。
　　伊织如看变魔术一样，看到上川千绘手中凭空多出一朵看着很像茉莉花的花。
　　花很香，芬芳四溢，弥漫了整个病房。
　　轻轻吸一口，伊织莫名感觉生病的身体一下子轻松很多。
　　“伊织，这花你多吸几口病就会好啦，这是尼桑从异界给你带回来的，特意为你带回来的哦，能够帮助你治病，还能改善你身体。
　　你记得病好了后带回去放家里，这样你和叔叔阿姨每天吸两口，身体健康，无病无疾。”
　　上川千绘边说着，又变魔术般拿出一朵花，跟先前的话一模一样。
　　把花递给同来医院看望伊织的小室美江。
　　“美江，这是给你的。”
　　在这之后，千绘又是陆续拿出几个专门为伊织、美江准备的特殊礼物。
　　上川尊没有去打扰千绘跟自己的闺蜜小姐妹们炫耀，以去买午饭为理由，走出病房。
　　路上。
　　掏出手机，上川尊浏览了下最近的新闻。
　　离开的这五天里，世界变化挺大，神秘雾气、生灵谱、宫殿带出的草叶等等，给予世界带来了新气象新变化。
　　不禁的，他回身看向后方医院里伊织、美江她们。
　　……

第三百零九章 高桥总监他们找璃傀帮忙
　　“伊织、美江这边千绘会办好，那么我这边也该开始行动。”
　　上川尊漆黑眸子，深邃如宇，隐隐有星辰沉浮，似有日月盘旋、星河绽放。
　　第一步对世人的逼格塑造完成，该开启第二步。
　　“上川君。”
　　正想着，前方身姿妖娆妩媚，莲步款款而来，尽显风情万种的璃傀手捧着一个果篮向着上川尊走来：
　　“你没事真是太好了。”
　　璃傀意外，没想到来看望伊织，竟看到上川尊，心中一直悬着的对上川尊的担忧不禁放下，松了口气。
　　不多时。
　　一番交谈。
　　“璃傀你也是来看望伊织的吧，千绘现在也在伊织那，她正好有东西要给你，快进去吧，我去买饭，璃傀你吃没，没吃我帮你带饭来。”
　　“没事，我已经吃过了，那我先进去了。”
　　目送璃傀进入医院，上川尊则是转身去买饭。
　　……
　　正午时分。
　　伊织病房里。
　　上川尊他们吃过午饭，便没有离开过病房，跟伊织她们一直聊到现在，千绘就像个小机关枪，哒哒哒说个不停，分享着自己在异界的所见所闻。
　　直到病房打开，松香知里走进来，聊天才有所消停。
　　与早上见到迷糊的松香知里有所不同，她此时很是正经，没有犯半点迷糊，细心无比检测伊织身体，询问状况。
　　一旁的上川尊讶异。
　　这是他第一次见到松香知里工作时的样子。
　　谁能想到，这位傻白甜的大姐姐会有这么一面。
　　工作时干练而一丝不苟，给人种钦佩敬畏，但生活中却着实迷糊，老是忘东忘西。
　　现在她的表现才是真正符合出门时那身社会精英人士打扮。
　　“松香姐，晚上一起回家啊，我从异界带来了礼物要送你。”
　　松香知里离开病房前，上川千绘对其说道。
　　“好。”
　　松香知里微笑。
　　旋即，上川千绘她们又是聊起热络聊了起来。
　　许久。
　　“哇，我去异界这几天居然发生这么多事情。”上川千绘得知生灵谱，激动道：“不行，晚上回去我得好好看看生灵谱。”
　　这时小室美江一边剥着橘子，一边说：
　　“不光这些呢，还有一件事情更重大呢，因为这件事情政府那边还特意来找伊织和我，还找了璃傀姐。”
　　璃傀是虚魔的身份，这一件事情除了千绘她们还有女仆外，政府也是知道的。
　　毕竟，政府一直都有关注千绘她们，关于璃傀的事情也是那时候无意中得知。
　　“啊？找你们？哦，我懂了，是想要借你们找到我和尼桑，居然还找了璃傀姐的？”
　　上川千绘惊讶。
　　这是发生了什么大事情，政府都主动找到尼桑。
　　要知道，政府可从未有找过上川尊过，这是第一次。
　　“因为一个神秘雾气。”
　　伊织将关于神秘雾气的事情说了出来。
　　说完，一旁的美江接过话：
　　“就是这个事情，政府一开始找了我跟伊织，想找上川尼桑、千绘你们帮忙，我们跟政府说了我们没跟你们取得联系，之后他们就跑去找璃傀姐求帮助。”
　　不久前，神秘雾气不断扩大，各国都是束手无策，高桥总监他们不得不硬着头皮来找伊织她们，问一问有没有跟上川尊他们取得联系，他们有没有事情。
　　如果没有事情，能否帮一帮忙。
　　而那时候恰好千绘给她们发了报平安的消息。
　　伊织、美江却跟政府透露不知道上川尊兄妹的情况，没有取得联系。
　　原因无他，她们不想打扰上川尊、千绘在异界游玩，更不想他们出事。
　　要知道，神秘雾充满未知，天知道里面是否蕴藏大危险，伊织她们可不想为了逞能，装自己与超凡有关系，而葬送了最好闺蜜和闺蜜哥哥的性命。
　　“那后来呢？”上川千绘看向璃傀：“璃傀姐，你去了神秘雾气了吗？”
　　璃傀摇了摇头。
　　“政府跑来找我帮忙，当时我是想要拒绝的，但考虑到如今诸神前往最初疆场征战，我身为酒吞大人创造的实验品后代，也有应尽保护这个世界的责任。
　　毕竟不怕一万，就怕万一，万一那神秘雾气是‘那边的’趁着诸神前往最初疆场征战，导致地球空虚无神魔保护，想趁虚而入，后果将不堪设想。
　　我考虑再三，答应了他们到神秘雾气前看看。
　　之后我到神秘雾气所在的太平洋区域查看，神秘雾气已经把那座无人岛屿给覆盖了，并蔓延出海域。
　　原本，我打算进神秘雾气查看下，可我一靠近神秘雾气，便感受到了其内有着极其恐怖的力量波动。
　　那种波动太恐怖了，不是我能抗衡。
　　在神秘雾气外感受那股心悸波动，冥冥中有种奇特感应，如果我进入神秘雾气，百分之百会有危险。
　　没办法，我只好去虚魔界找帮忙。
　　我进不去，不代表身为神明层次的魔主他们进不去，他们再怎么说也是神明二步的存在，起码进入神秘雾气危险性比我要小。
　　最后我请来虚主帮忙，请他进去神秘雾气里面查一查。
　　结果和我一样，虚主一到神秘雾气前也感受到了那种大恐怖心悸。”
　　“虚主也没有进去吗？”上川千绘听得聚精会神。
　　按照璃傀所说，那个神秘雾气绝对不简单。
　　璃傀摇头。
　　“虚主因为这里是酒吞大人的世界，加上上川君帮助过我们虚魔界，他打算进入看看。
　　不过为了安全起见，虚主没打算本体进入。
　　而是驱使自己的影子进入，你们可以理解为一道分身。
　　在我们虚魔界，每个虚魔都有一些天生的本能，比如我，我可以吞噬别人后得到别人记忆，虚主的能力则是影子。
　　他的影子可以跟本体分离，当做一道分身来用，并且不止本体能操控影子，还能共享影子看到的一切。
　　尽管虚主影子没有本体强，但起码也是神明一步，探索神秘雾气应该不成问题，毕竟神秘雾气就三十公里，对神魔来说那跟走出半步没区别。
　　可接下来的事实证明我想多了。
　　虚主影子进入神秘雾气，才在里面摸索没多久就死了。”
　　……

第三百一十章 500万剧本点兑换不了一个异界信息
　　“死了？”上川千绘惊讶：“是神秘雾气里面有生灵吗？还是说神秘雾气有什么导致虚主影子死去。”
　　她很好奇。
　　别说是她，就是上川尊都是靠了过来。
　　他策划了平安京都一角宫殿，策划了其内的机缘，还策划了聊天群等等一系列计划。
　　但神秘雾气并非是他所策划，跟他无半毛钱关系。
　　上川尊决定提前回地球，一是考虑到千绘想看叶琳妍决斗，加上离开地球太久也不好，二是有些事情需要处理，因此改了主意。
　　而这第二个原因，有些事情需要处理，正是这个神秘雾气。
　　带上川千绘前往异界，上川尊并非全然不关注地球，他消耗剧本点让系统一直监测着地球。
　　只要地球有特殊情况出现，比如异界入侵，比如有异界开始联通地球，企图打通地球与异界通道等等情况都会第一时间汇报给上川尊。
　　神秘雾气出现，上川尊收到了系统提示。
　　不过系统没有给出神秘雾气是异界入侵，仅仅给出一个异界在与地球联通，神秘雾气就是通道。
　　具体什么情况，系统无法判断。
　　因为神秘雾气那边的异界，没有任何入侵举动，所以没法判定为异界入侵。
　　上川尊消耗过剧本点，打算获取那个异界的资料信息。
　　结果……
　　信息异常庞大，上川尊所需剧本点不够兑换出该异界的信息资料。
　　要知道，平安京都一角宫殿剧本，上川尊剧本点终于存到破千万，尽管后续改造那些被送入异界的人的身体体制、聊天群等等花费，他花了500多万剧本。
　　之所以花费这么多，主要在于聊天群接纳那些异界巨头，还有上川尊一口气兑换了很多仙源石储存，存在聊天群群主账号上，这是一笔巨大花费。
　　而送入异界的人身体改造，以及给予他们的至宝也花费了大量剧本点。
　　那些至宝不是普通至宝，身体改造也是。
　　上川尊不光将他们身体改造为天赋异禀，并且还能借着他们的修炼，进而将修炼反馈给自己。
　　说白了，他们修炼100，自己也能获得100。
　　这不是从他们身上掠夺修炼，不是那种他们修炼200点，自己得到100，另外100给了上川尊，不是如此。
　　而是他们修炼100，上川尊那边也相对得到100，类似复印一样，复印了一份他们的修炼所得给上川尊，不会损害他们任何，也不会造成他们修炼缓慢。
　　毕竟，上川尊可不是药老，白嫖了萧炎三年，这是爽了药老，但却苦了萧炎。
　　他送这些人去异界，可是有大用，需要他们实力强大，自然不能影响他们修炼，但也不可能白白自己消耗剧本点来进行计划，这样亏了，因而他让他们修炼，自己也能获得修炼。
　　如此一来。
　　上川尊不仅能进行计划，还能免费得到修炼，等于自己开了经验外挂，一举两得。
　　可即使花费500多万，剩余的剧本点也还有500多万。
　　而兑换神秘雾气的异界资料信息，系统却告诉上川尊，剧本点不够。
　　500万剧本点，无法兑换一个异界资料信息？
　　上川尊动容。
　　这是一个什么样得异界？是存在什么大恐怖吗，还是存在什么其他原因，致使500万剧本点都不足以兑换该异界资料信息。
　　一个充满神秘与未知的异界，不得不让上川尊重视，决定回来查看。
　　这时候。
　　听得上川千绘言语，璃傀回应说：
　　“嗯，虚主影子死了，至于怎么死的，虚主告诉我，他说他通过操控影子进入神秘雾气后，先是看到了白茫茫的雾气，视野很差。
　　就算他动用力量查探看清眼前一切也无法看清，似乎是那些神秘雾气能阻碍力量，哪怕动用力量，也无法透过雾气，看清周围。
　　他没有办法，只能像睁眼瞎一样摸索过去。
　　之后没多久，他就走出神秘雾气来到了一个很古怪的地方。”
　　上川尊与上川千绘瞩目过来。
　　古怪的地方？应该是指神秘雾气联通的异界，只是为什么要用古怪两个字？
　　虚魔界不是没有入侵过其他世界，是知晓除虚魔界也有异界存在的，也知晓异界千奇百怪，生灵种族各有不同等特点。
　　走入神秘雾气来到一个地方，虚主应该清楚这就是连通异界，但为什么用的不是来到异界，而是用古怪地方的说辞。
　　虚主好歹是虚魔界巨头，两界大战都遇到过，还有什么大风大浪好惊奇，异界不一样他肯定是清楚，按理说没必要为之惊讶。
　　璃傀继续说道。
　　“那个地方什么都没有，一眼望过去，除了血色的天和贫瘠大地外，只有一条很长很长的河，看不到源头，看不到尽头。
　　虚主说那个地方古怪就在于那条河。
　　那条河是血黄色的，有很多蛇虫在河中，还有许许多多的尸骨，那条河说是河，更像是海，很宽阔，翻滚起的大浪波涛汹涌，浓烈腥风扑面。”
　　言语至此，璃傀话语一顿。
　　正听得好奇的上川千绘忍不住开口：“然后呢？虚主接下来是过河了吗？还是什么？”
　　“然后……虚主影子就死了。”
　　璃傀直言出声。
　　不等上川千绘发问，她回忆道。
　　“虚主来到那个古怪地方，一开始他打算好好看一看这个地方，打探下，但他走出几步，不小心身上沾染到了那条血黄色大河翻滚而起，溅射出的一滴浪花。
　　接着虚主影子身体被那滴浪花腐蚀，怎么都无法阻止，不到一秒就死了。”
　　众人惊悚。
　　上川千绘她们更是眼睛瞪得老大。
　　这到底是什么恐怖地方。
　　仅仅一滴浪花就让一尊神魔身死，连反抗余地都没有，尸体都没有留下。
　　她们吓坏了。
　　神明一步的存在都承受不住一滴浪花，足以见得血黄色大河的恐怖不止如此，恐怕就是更强大的神明沾染上浪花也得死，要是落入大河内，更将必死无比。
　　“尼桑，你千万别去管政府请求帮忙，那个地方太危险了。”
　　上川千绘飒然对上川尊说道，小脸蛋满是心有余悸。
　　……

第三百一十一章 贴心周到上川尊，疯狂助攻千绘酱
　　虚主影子都束手无策，死在神秘雾气里，如今上川尊从平安京都一角宫殿回来，极有可能政府会找上川尊帮忙。
　　上川尊是强大没错，但神秘雾气里的世界诡谲且恐怖，一滴浪花便将一尊神魔杀死，可想而知有多危险，保不齐上川尊去了也有危险。
　　上川千绘不想上川尊犯险。
　　哪怕世界、世人将受到伤害与危机，跟上川尊性命比起来，这些不值一提。
　　伸手轻拍了拍千绘，上川尊柔和说道：
　　“放心吧，我不是莽夫，不会乱来的。”
　　话落。
　　上川尊看向璃傀。
　　“虚主影子死了，在那之后你们还有所行动吗，除却看到血黄色大河，具体还有没有看到其他，比如生灵、山川、建筑这些较为引人关注的事物。”
　　璃傀想了想回道：
　　“有，虚主他告诉我，他说他影子进入那个古怪地方后，耳边总能听见一些渗人的声音，像是嗷叫、惨叫，分不清是野兽叫还是生灵再叫。
　　至于生灵、建筑这些，虚主影子到那么地方其实呆了没多久便被浪花溅射到死去，没法仔细查探。
　　他只告诉我，进入那个地方，第一眼看去没有任何生灵、建筑。
　　除此外，他只看到一条明明看起来宽阔到看不到对岸，乍一看更像是海，却是冥冥中知晓那是一条河的河。”
　　上川尊单手拄着下巴，眉头微蹙。
　　一条宽阔如海，却冥冥中给予人这就是一条河的古怪长河。
　　之前他就觉得古怪，按照璃傀描述，那条长河很宽阔，跟海一样，虚主连查探都来不及，也为看不尽河对岸，又是怎么判断出那是一条河，原来是这么回事。
　　显然，那条长河有什么特殊，如同烙印一样，烙印下了长河印象，使人一眼看去便知这是一条长河。
　　这种特殊，就如同天地大道，万物不变的规则，即使人没去接触亦知晓，存在于道，存在于万物，玄妙而缥缈，说不清道不明。
　　璃傀又道：
　　“虚主影子一死，因为那个地方诡异又危险，没了影子，本体贸然进入不见得就能安全走出，我和虚主商量了下，把在神秘雾气中发生的事情告诉给政府，后续我和虚主没再前往。”
　　绝美而妖娆的脸蛋，有着凝重与严肃。
　　她注视向上川尊，语气凝重：
　　“上川君，虚主前往那个古怪地方时间不久，可他切身经历过那个地方的恐怖，他做过判断，那个地方恐怕神明三步进去也凶多吉少，神明四步他没遇到过。
　　不过他觉得，那地方给他的感觉太诡异，就算达到迈入中三步的神明四步进入也危险。
　　如果政府真是找你帮忙，我不建议上川君前往，如果可以的话，请长辈前来最好。”
　　……
　　是夜。
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　吃过晚饭。
　　“松香姐，这是我从异界带给你的礼物，你放家里面。”上川千绘把一盆宝花送给受邀到上川家吃饭的松香知里。
　　“好香啊。”
　　松香知里闻了闻，发现这花的花香给予她舒爽，直感今天工作的一身疲劳在这刻都卸下，精气神都是提上来。
　　仔细一看。
　　花朵花蕊泛着莹莹光芒，像是有花粉无限的洒落在花蕊上，点点落下，美不胜收。
　　“好漂亮，这就是异界的花吗，千绘酱谢谢你送我这么好的礼物，我一定好好珍惜。”
　　“是吧，我也觉得这花很漂亮，松香姐这话是尼桑为你选的哦，他知道你医生工作会很劳累，特意选了这个闻一闻能气定凝神，放松心神的花。”
　　说到这，上川千绘乌溜溜的大眼睛转动，又说道：
　　“尼桑选这天松花，除了可以让松香姐放松心神，舒缓压力，还能潜移默化改善身体，还有哦，这花名字与松香姐都有一个松字，跟松香姐很搭。
　　另外尼桑知道松香姐你一个人住一定很孤单，平时一个人在家可能会很无聊，所以特意选择这天松花送你。
　　这天松花可不简单哦，只要松香姐悉心照料，到时候花朵可以结出很可爱很可爱的小动物。
　　至于是什么小动物，尼桑没有告诉我，他怕我不小心告诉你，说是想给松香姐一个惊喜，松香姐，尼桑很有心吧，怕你孤单。”
　　松香知里怔了下，心有感动。
　　上川君带千绘去异界旅游，竟不忘关心她，为她细心挑选这份对她来说最好的礼物。
　　松香知里父母早在几年前就死了，就剩下她孤零零一人。
　　本来吧，她想养个小猫陪伴。
　　但医生工作很忙，每天回家都累得要死，照顾自己都没时间，更别提照顾猫。
　　也因此，她每每回家，看着空荡荡的家里就她一人，心中或多或少有着孤单。
　　上川尊知道这一点，特意选择这样一株花灵。
　　没错，这一株花是有灵的，能孕育出类似小宠物般有灵性的花灵。
　　养小猫小狗很麻烦，需要喂养，需要带猫狗去检查身体等等，但这株花灵不需要，只需要每天给它浇浇水就行，届时花孕育出花灵出来，可以陪着她，让她不孤单。
　　花灵孕育出，也不需要去喂养，它自己本身就是花，自己会吸收天地灵气。
　　上川尊为松香知里考虑得很周围，这份礼物几乎就是为她贴身准备。
　　不禁的，她心暖暖的，柔声开口。
　　“真的吗，那我真要好好感谢上川君。”
　　顿时，她环顾向大厅，看向大厅旁的上川尊房间。
　　发现上川尊并不在家。
　　“咦，上川君呢？刚才不是还跟我们一起吃饭的吗。”
　　“尼桑他出去了，说是要去看一看神秘雾气。”
　　上川千绘如实回答。
　　松香知里变色，唰的起身：
　　“那个神秘雾气不是很危险吗，上川君一个人去很危险啊，快把他叫回来。”
　　先前吃饭，上川千绘有跟松香知里说过神秘雾气事情。
　　她知道神秘雾气危险，现得知上川尊去神秘雾气，当即急了，顺势就要拿起手机给上川尊打电话。
　　上川千绘双手拍了拍松香姐肩膀：
　　“松香姐，你放心啦，尼桑不是要进神秘雾气里，他只是在大海上看一看神秘雾气。”
　　……

第三百一十二章 一切或可能因这团神秘雾气而前功尽弃
　　“那就好。”松香知里松了口气：“难为上川君了，一回来就得处理这些麻烦。”
　　然后似乎想到什么，松香知里双手轻拍了下。
　　“不如我们做点好吃的，犒劳犒劳上川君，对了，之前我做牛奶酥，上川君说过很喜欢，那我们做点牛奶酥给上川君吃。”
　　“好呀。”
　　上川千绘眼睛一亮，笑容甜甜的。
　　说做就做，两人一同去便利店，准备买酸奶回来做牛奶酥。
　　一路上，两人有说有笑。
　　在这清冷黑夜中，为之填增了一道美丽的风景线。
　　“松香姐，你长得又漂亮，做菜又好吃，真不知道以后会便宜谁。”
　　“就你嘴甜。”
　　“嘻嘻，我说的是实话呀，对了，松香姐你刚才吃饭时说的医院事情还没说完呢，快继续说说，那个病人如何了。”
　　……
　　太平洋。
　　临近华国所在的公海海域。
　　此时。
　　海面风平浪静，泛着微微波荡，月光皎洁，照耀而下，海面闪烁粼粼银辉，为之这片海洋填增一份清冷与神秘面纱。
　　但在这时，波光淋漓海面，不知何时飘来一层淡淡的薄雾。
　　如同清气上升，浊气下降。
　　又好似温泉水，雾如热气，看着好像海面在蒸腾发热。
　　仔细看，雾是不远处的远方飘来，那里雾气泊泊，遮笼了一片海面，缓缓朝这里而来，不是移动，而是膨胀扩大。
　　“果然如璃傀所说，这雾气联通的异界有古怪。”
　　上川尊站在上空，俯瞰神秘雾气。
　　漆黑眸子流传日月星辉，仿佛有星空在其中孕育，地风水火重衍，看破一切虚妄。
　　他试着动用神力加持双目，想要看穿神秘雾气，却如同人看墙一样，只能看到墙，无法看到墙后面的景象，皆被墙所阻拦。
　　要知道，他可不是普通人，实力媲美达到中三步的神魔。
　　却仍看不透神秘雾气，这要是换做虚魔界的通道、冥蚀界与虚魔界联通通道，甚至是其他联通通道，他早一眼看穿，明显这神秘雾气存在特殊。
　　而这并不是重点。
　　重点是他一来到神秘雾气前，越是距离神秘雾气越近，一种心悸、悸颤油然而生。
　　像是人遇到凶猛野兽，本能的会产生害怕。
　　上川尊皱眉，如今异界入侵在即，现在出了这么一个神秘异界通道，必须尽快查清这个神秘异界才行，否则之前所做的一切或可能因这神秘雾气而前功尽弃。
　　必须加快进度！
　　剧本点的获取、世界观的塑造、世人逼格塑造都要加快。
　　唯有如此才能以不变应万变。
　　“芦屋女何在。”上川尊轻语。
　　话落。
　　上川尊一旁空间如水波荡，泛起涟漪，眨眼间荡漾的水纹凝聚为一道要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的女性身影。
　　这是上川尊塑造的二十八星宿，北方七宿之‘女’，芦屋女。
　　“属下在。”
　　芦屋女恭敬行礼。
　　上川尊微微额首，目光不离下方海面没有疲惫一说，每日每夜扩张中的神秘雾气。
　　凝重一闪而过。
　　手掌一翻，一枚印有神秘纹路，中间写有芦屋两字的符牌出现。
　　“我妹妹的保护你暂时不用负责，去召回芦屋斗、芦屋危，让他们把万荒界杀死的神魔尸体带过来，这枚符牌能带你前往他们所在的异界找到他们。”
　　上川尊命芦屋斗他们去追寻逃跑的实验生灵，还吩咐过他们，如果杀死神明境界的生灵，能留下尸体，就把尸体留着的。
　　“要尽快，有什么重要事情全都放一边。”
　　上川尊补充一句，神秘雾气的情况容不得他拖沓，必须尽快。
　　“是！”
　　芦屋女双手接过符牌，脸色严肃，转身便是开启符牌，前往芦屋斗两人所在的异界。
　　待得芦屋女离去，上川尊深深看了眼神秘雾气，眸光一瞥，注意到神秘雾气周围海域，有着一艘艘军舰围在神秘雾气四方。
　　这些军舰有大有小，连航空母舰都有。
　　每一艘军舰都插有国旗，来自于不同国家，米国、日本、俄罗斯等等国家都在。
　　场面罕见，震撼十足。
　　各国军舰齐聚，却无发生任何冲突，友好聚集在一起。
　　神秘雾气的出现，让得各国一时放下各自成见，同仇敌忾。
　　尽管日本政府代表各国有找过上川尊求帮忙，但上川尊没有选择去现在接触他们，只是瞥了一眼，径直转身掠空离去。
　　不过。
　　上川尊出现在神秘雾气上空海域，围在神秘雾气周围海上的各国军舰却是发现了他。
　　他并未去隐瞒自己出现这片海域，有意让得各国军舰发现他，让他们将自己出现在此的消息传给大佬们，证明自己是来过神秘雾气这里，查探过。
　　无形中在告诉各国，你们请求我帮忙，我是来过的，不用再过来请求帮忙，同时也是暗示他们，自己这么明目张胆出现在此，却没有主动跟你们接触，是我不想被打扰。
　　你们请求我帮忙可以，但是别搞得人尽皆知，我只想过安静，不想走在路上，路人对我各种议论我与政府来我这些。
　　军舰上。
　　“快去禀告高桥总监，上川先生出现在神秘雾气上空！”军舰长官对着士兵下令。
　　“嗨！”
　　类似的场面在各个军舰上演。
　　……
　　军舰内。
　　“什么？上川先生来了神秘雾气上空？！他现在在哪，立马带我过去。”
　　高桥总监得知消息，高度重视。
　　连衣服都顾不及穿，抓起衣服一边穿一边就往外跑。
　　要不是士兵拦得及时，高桥总监都冲出去了。
　　“高桥总监，上川先生已经离开了。”
　　“离开？”
　　“是的，离开了。”
　　“你们怎么不挽留下上川先生。”
　　“高桥总监，上川先生并未跟我们见面，是我们雷达扫到上空有人，发现那是上川先生。”
　　穿衣服中的高桥总监猛然停手，看向士兵。
　　沉默了会。
　　高桥总监对着士兵摆了摆手：“知道了，你下去吧，等我穿好衣服，再详细跟我说一下事情经过。”
　　“嗨！”
　　士兵敬礼，走了出去把门关上。
　　不多时。
　　经过询问，高桥总监了解了情况。
　　能坐到他这个位置，没点眼力劲是不可能的，已然知晓上川尊意思。
　　同时，他也隐隐明白上川尊所透露的另一含义。
　　神秘雾气不是上川尊能解决，起码得需要他长辈来，不然他完全可以消除了神秘雾气在离开，毕竟这样更能告诉高桥总监他们，他不想与政府有过多来往，从而打扰到生活。
　　可他没有这么做，只是看了眼神秘雾气就离开，无半点举动。
　　当然，他不敢肯定这点。
　　因为有可能上川尊不消除神秘雾气，不是无法消除神秘雾气，而是神秘雾气出现对人类来说，并不是一件坏事。
　　“希望是我想的后者。”高桥总监站在甲板上，望向神秘雾气。
　　……

第三百一十三章 改造世界
　　上川尊离开神秘雾气所在海域，没有急着回去。
　　他来到一处太平洋一处无人的海域。
　　举目环顾，方圆十里没有一人，平静空荡荡。
　　“就这里了。”
　　手中光芒一闪而过，其掌心出现一滴莹莹如宝石的血液。
　　这是一滴火红如阳的血液，若不是上川尊压制着，其澎湃的神能一旦溢出，哪怕只是一丝也足以令这片区域动荡，有翻山倒海，震动虚空的恐怖威能。
　　如果虚主他们在这里，见到这滴血液，定会眼红激动。
　　因为这是一滴实力不下于他们神魔层次的血，而且还是凝练了整整一尊神魔血液精华的精血，蕴含神魔精华，堪比天才地宝，甚至过之而无不及。
　　吸收这一滴血，虚主他们实力定能有所成长。
　　这滴神魔精血是上川尊缔造二十八星宿，顺便提取出的一滴精血。
　　嗡。
　　神魔都为之颤抖的力量从上川尊体内涌动，如龙腾飞，似凤展翅而鸣，缭绕向这滴神魔精血。
　　包裹而住。
　　上川尊随之屈指一弹，将这滴精血弹入下方的太平洋。
　　啵的一声。
　　精血如石投入湖，溅起一抹对于这片广阔太平洋来说微不足道的水花。
　　但也仅仅是水花微不足道。
　　只见这滴神魔精血投入太平洋，在包裹着的神力流转中，精血在一丝丝的扩散开，一点点的溢出，控制着神魔精血的神魔威能不破坏到太平洋，并稀释开。
　　这一滴神魔精血在稀释，彻底融入太平洋，融入太平洋所遍地的水、生物、土壤、石头等一切，向着四面八方扩散，扩散向其他洋、几大州。
　　要知道，神魔强大，随手搬山捉月，摘星填海，威能影响八方。
　　而凝聚神魔精华的精血，亦是富含着神魔的力量与精华，十分宝贵，完全可以影响一片辽阔区域。
　　地球看似很大，但在神魔眼中，不过是一个弹丸之地，一掌下去分分钟破碎地球，而如今神魔精华的精血融入太平洋……
　　可以预见，这滴精血所蕴含的神能，将影响到整个地球。
　　“用神魔精血来培育一片土地，应该没人比我更奢侈了。”
　　上川尊注视着精血化开。
　　其意明显，要改造人类，改造整个世界。
　　但是，神魔精血固然宝贵，固然蕴含无尽神能，有着天大好处，身为普通人是不可能消化得了神魔精血的，会爆体而亡。
　　所以他凝聚了一滴蕴含一尊神魔精华的精血，稀释到整个世界，达到人们可以吸收的程度，让这个世界与世人共同吸收着一滴精血。
　　如此一来，人们便不会因承受不住精血神能而爆体。
　　……
　　翌日。
　　米国波士顿，一栋居民楼里。
　　杰洛一大早起床，他像往常一样洗漱完，然后拿了水杯打开水龙头接了杯水。
　　和华国不太一样，米国、日本等国的自来水是有加装净化器的，可以直接饮用。
　　“嗯？”
　　喝下水，杰洛愣了下，狐疑得看向水杯中的水。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　杰洛老婆看到杰洛喝口水还发呆，忍不住询问。
　　“宝贝，你有没有觉得今天的水有点……好喝。”杰洛说不出水的变化具体是什么，但他就是感觉有变化，想了半天憋出这么一句好喝。
　　“好喝？我喝看看。”
　　杰洛老婆拿起水咕噜噜喝了口。
　　抹去嘴角水渍，她满脸疑惑：
　　“没有啊，感觉就是水啊，跟以前没变化。”
　　“没有吗？”杰洛皱眉。
　　“肯定是你昨天晚上偷吃橘子，我都说了那橘子苦涩不能吃，你还吃，所以你嘴巴干涉，喝水会觉得好喝。”
　　“是这样吗。”
　　杰洛挠了挠头，觉得跟橘子无关。
　　他和其他人不同，不爱喝咖啡之类的饮料，觉得这些饮料有害健康，喜欢喝水，每天他都要喝很多水。
　　因此，他对水的敏感度要比其他人高。
　　而今天喝这水，直感与以往不一样，很微妙，变得好喝了。
　　……
　　华国，沿海城市，德村。
　　寒假来临，张巧巧趁着假期去了乡下爷爷奶奶家住。
　　只见她提着一根鱼竿，早早出门，想要去村口不远处的海边钓鱼，回忆下童年。
　　哼着歌，快快乐乐向海边出发。
　　“淡黄的长裙，蓬松的头发……咦，这些菜。”
　　她路过家旁的菜园子，倏然发现菜园子里菜怎么好像变了，好像比之前高了一些，更翠绿了些。
　　“巧巧，你不是要去钓鱼吗，怎么站在这里不动。”
　　爷爷提着个锄头，从家里走出。
　　每天这时候他都要给菜园子施肥松土。
　　“爷爷，你看我们家的菜是不是有变化。”
　　“有变化？不是很正常吗，有时候菜长势好，一夜间能长高很多，咦。”
　　说到一半，爷爷顺势看去菜园子，顿时愣了下。
　　家里的菜，怎么长这么快，按理说应该还得过几天才长能长成现在这样。
　　“爷爷，你该不会是买了什么激素肥料吧。”
　　张巧巧想到昨天爷爷去买肥料，被店家推销了新肥料，说这些肥料很好什么的，爷爷图个便宜，加上店家说得这么好，就买来试试。
　　谁曾想，施肥一天，菜跟揠苗助长似的生长。
　　“很有可能啊。”
　　爷爷闻言，一拍脑袋，觉得孙女说的很有道理。
　　不过这激素也忒猛了吧。
　　……
　　世界各地都在发生着奇奇怪怪，让人觉得奇怪又不奇怪的事情。
　　什么本该在春天开花的花，却在这个冬天开花。
　　什么九寨沟的水变得更清澈了……
　　等等稀奇古怪，又察觉不出到底哪里有问题的奇特事情发生。
　　除此外。
　　还有一些不为人知的事情也在悄然发生着变化。
　　亚马逊热带雨林。
　　这里被誉为地球的肺，有着丰富的古林，保持着古老山林环境与动植物循环。
　　此刻。
　　一群小猴子在溪边喝水。
　　可以看到，这些小猴子毛发很柔顺，丝丝顺滑，捧着水喝着。
　　动物往往比人多嗅觉、触觉敏感的多，它们和那杰洛一样，察觉到水质变得甘甜，变得好喝，并且喝多了感觉身体很舒服。
　　另一边。
　　一条大蛇在蜕皮。
　　……

第三百一十四章 老爸，你要节制啊
　　这是一条亚马逊巨蟒，体长超五米，庞大身躯，光是看着都惊心动魄，吓死个老人。
　　原本巨蟒已经老了，估计没有几天可活。
　　可就在这几天，这条巨蟒游荡河中，喝过河水，吃过几只小动物后，老迈身躯像回光返照，变得精神，像回到成年时那般身强体壮。
　　此时。
　　这条巨蟒在蜕皮，明明都要死了，居然又一次蜕皮，在长身体。
　　而这一次，是它蜕皮最久的一次，也是蜕皮后身体长得最长的一次，以往蜕皮身躯都是一点点涨，这次却是暴涨。
　　体长已经接近六米。
　　“嘶~”
　　巨蟒蜕掉皮，一双蛇瞳变得明亮，没有老迈昏花，显得精芒四溢。
　　各种各样的飞禽走兽在悄然发生变化……
　　……
　　时间如白驹过隙，稍纵即逝。
　　一星期眨眼而过。
　　俄罗斯，迈尔克家里。
　　“睡的好舒服。”
　　迈尔克在床上伸了个懒腰，打着哈欠，拍了拍脸，将困意挥去，双眸神采奕奕。
　　上一次天塌，把迈尔克吓得不轻，好几天没睡好觉，但最近日子里，不知是心情缓冲下来，还是怎么的，失眠没了，吃嘛嘛香，也不失眠了，而且还感觉浑身充满力量。
　　下床来到浴室，拿起牙膏对着牙刷一挤。
　　嗤！
　　“我的天。”
　　牙膏像喷泉，嗤的飞出一坨，射了迈尔克一脸。
　　“搞什么鬼啊。”
　　迈尔克抹去脸上的牙膏，满脸无语，不用想，肯定是儿子恶作剧，给牙膏灌空气或者做了什么手脚，自己轻轻一按牙膏就喷出来。
　　这臭小子，等下就教训他去。
　　心想着，他伸手去把脸上的牙膏抹下来。
　　这时候。
　　门口有声穿来
　　“老爸，你在干嘛。”
　　迈尔克儿子看到老爸脸上有白色的东西，手上白色东西更多，再看老爸打扮，只穿了个大裤衩，而且还是在厕所。
　　下一秒。
　　他儿子留下一句话，转身就走，一副什么都没看见，非礼勿视非礼勿听。
　　“老爸，你要节制啊。”
　　迈尔克先是一愣，嘴角狂抽，已然明白儿子是在说什么。
　　确实，这种场面，换做任何一个人，估计已经社会性死亡，但迈尔克还算镇定，主要他觉得这就是儿子干的，直接一把拉住儿子的衣领一下子将其提了起来。
　　“小兔崽子，这都是你搞得，你还敢说，几天不教训你，你居然敢整我了，是不是因为我不给你玩游戏，你就想整蛊我。”
　　“啊？老爸你在说什么？我怎么听不懂，什么整蛊你？”
　　被拎小鸡般提起的迈尔克儿子，距离迈尔克很近，闻到了他手上牙膏味。
　　“这是……牙膏？敢情老爸你不是在……”
　　“在什么？”
　　“没，没什么，老爸我没整蛊你啊，我对天发誓，我也是刚起床，而且昨晚我跟朋友出去玩晚到很晚才回来，一回来就睡，你又不是没看见，哪有时间整蛊你。”
　　“确实。”
　　迈尔克想了想，确实是如此，看来应该是自己没挤好牙膏吧，或者其他原因。
　　将儿子放了下来，他拍了拍儿子肩膀：
　　“对了儿子，你多吃点肉啊，你瞧瞧你瘦了多少，身为俄罗斯汉子不长肌肉怎么行，你这么看着我做什么，都跟你说过很多次了，男孩子要长得壮，跟熊一样那才有女孩子喜欢。”
　　“？？？？”迈尔克儿子一脸楞逼，古怪看着迈尔克：“老爸，你在说什么，睁眼说瞎话吗，我这个月都胖了五斤了，肌肉也结实很多，你居然说我瘦？”
　　他指了指脸和手上肱二头肌。
　　“你看，我脸都胖了半圈，肌肉变得多结实。”
　　“胖了五斤？不应该吧，我刚才提起你，感觉比你上个月提你轻多了。”
　　“不可能，我昨天早上才称的体重，比上个月胖了足足五斤，怎么可能比上个月轻。”
　　儿子直言不讳。
　　“不对啊，我确实感觉你轻了。”迈尔克伸手又提了提儿子，感受了下：“没错，是比之前提你轻松多……难道是我力气增大了？”
　　儿子体重增加，自己却反而感觉提着轻了，只有一种可能，自己臂力有所增加，所以觉得提儿子轻。
　　这一刻。
　　别说是迈尔克纳闷，就是儿子也纳闷。
　　虽说迈尔克干的是体力活，但他都四十好几的人，想要快速增大力气不是一天两天的事情，况且这个月来他又没锻炼过身体，怎么会力气变大，而且还是增大很多。
　　提个增重五斤的儿子都感觉变轻，这起码力气打了许多。
　　忽然，迈尔克儿子冷不丁防说道：
　　“说起来，老爸，我力气好像也变大了。”
　　他回想起来，昨天跟朋友出去玩，他们为了占女孩子便宜，也为了逞威风，他们比试俯卧撑，并让女孩子坐在他们身上。
　　那场比试，他和朋友做的俯卧撑比以往要多的多。
　　当时，他以为自己是因为有女孩子在场，因而他和朋友都是打了鸡血，超常发挥。
　　但现在经由老爸提到力气，徒然察觉自己手臂一点都不疼。
　　要知道，很少运动的人，一旦过度运动，肯定隔天会肌肉酸痛，他现在却感受不到肌肉酸痛，相反身体倍儿舒适。
　　“哈？你天天吃喝躺，力气也变大？”
　　迈尔克满头问号。
　　与此同时，世界各地正在上演着类似迈尔克他们的状况。
　　健身的人，直感自己撸铁时变轻了好多。
　　有的人，拿起塑料水杯，不小心用力过猛，手柄给掰断。
　　有练习拳击的人，打得沙包砰砰响，就好像自己有使不完的力气一样。
　　不光如此。
　　一些拄着拐杖的老人，不小心摔倒，拐杖掉出，却猛的发现自己双脚不像以前那么不灵便，可以正常行走。
　　最奇异的要属医院的病人。
　　比如一个肝功能排毒出现问题，几天前拍CT，肝有一块阴影，结果今天前来复查拍CT，奇迹般的那块阴影小了。
　　还有的一个重症病人，明明几天前在ICU重症，有着行医几十年的老医生以及其他医生都做出相同判断，病人想要脱离危险，起码要一段时间。
　　然后几天不到，医生被集体打脸。
　　短时间里，病人病情极具转变，从情况危急的重症到重症，现在已经出ICU，只需要入院观察就行，堪称医学史上的奇迹。
　　……

第三百一十五章 推特与我命里相冲？
　　这不仅仅是一例，该医院还发生了好几例医学奇迹。
　　比如一个癌症晚期病人，家人都开始着手其后事，棺材、坟地都给买好了。
　　今早，这名病人被家人带来做最后的检查，就是希望让医生看看，看能不能在有办法延寿个几年。
　　不检查不知道，一检查发现这个前几天多次检查都是确诊癌症晚期的患者……癌症痊愈了？
　　种种罕见的医学奇迹发生。
　　要知道，一个医院发生一个医学奇迹已是实属难得，现在却一家医院一下子出来好几例，古今难得一见。
　　然而……
　　这种状况在全世界各地的一些医院里上演，就在这接连的几天时间里，许多医院都有医学奇迹发生。
　　接连医学奇迹发生，还是全世界各地同一个时间段内出现，在傻子都能察觉出事情不一般，绝非医学奇迹那么简单。
　　各国的大佬们得知情况，齐下令，着手调查这些人为何突然如此。
　　一顿调查下来，他们找不出这些人为何病好的原因。
　　但是。
　　并非什么都没发现，经由调查，他们无意中发现病人身边的人身体状况都很好，比以往都好，属于健康到不能在健康层次。
　　根据这些人的医院病历档案，他们有些人，或多或少有些毛病。
　　比如胆固醇超标、高血压、某项身体指数或高或低于常人，可在这几天里，他们身体变得健康。
　　紧接着。
　　仔细一查，不单单是这些人，几乎凡是检查这些人身边的人，再身边的身边的人。
　　无限套娃检查下去，所有人要么健康，要么就是生病快速转好。
　　总而言之，都在往好的方面发展。
　　随着人数越查越多，干脆的，各国的大佬下令，进行全国性的身体检查。
　　公司的检查公司同事，学校的检查学校学生，都要进行个人检查上报。
　　检查之下，不论男女老少，都是惊讶，为自己身体变化而感到惊讶，怎么好端端的身体都在变好，身体健康，力气变大，视力增加……
　　全国乃至全球的人都是如此，震撼各国的大佬。
　　为此，他们紧急召开各国联合会议，讨论此事，并通力合作调查。
　　而经过调查与分析，他们将全球人出现身体健康转变的原因放在水源上。
　　全球人出现身体健康转变，不可能是空穴来风，定然有什么事情导致，最有可能就是全球人接触到某种事情，这才能让全球的人一同受到影响。
　　什么事情能全球人都接触到？而且还是短时间内一同接触到？
　　科学家们经过缜密分析，得出结论，全球人都能接触到，还短时间内接触，基本上只有空气、水、食物这三点。
　　不得不说，科学家们调查方向是对的。
　　只可惜，神魔精血乃是神魔级的存在所凝聚血液，拥有着莫大威能，哪怕在稀释也是神魔血。
　　凭借目前科学技术，无法检测出来。
　　世人在发生神魔精血下，发生着潜移默化的变化，地球也是如此，悄然变化着。
　　对于世人变化，各国想要研究是怎么回事，想要找出原因。
　　然而不等各国去详细着手研究……
　　米国，内布拉斯加州。
　　诸神回归，羽蛇神与上帝那一战，茨木童子一掌将内布拉斯加州以及相邻州的一些地方都给拍得湮灭，成为一片焦土，贫瘠之地。
　　哪怕神魔精血滋养这颗蔚蓝色星球，这个地方的土地依旧一时无法恢复到曾经。
　　这些并不是重点。
　　重点是此刻，内布拉斯加州中心，这里屹立着一尊雕像。
　　那尊雕塑是羽蛇神，上次羽蛇神放过米国，阿川便开始推广羽蛇神，全国拆基督教徒，建羽蛇神雕塑。
　　此刻。
　　羽蛇神雕塑上空，空间时而像是一张白纸揉搓起了褶皱，时而又像是一张摊开的橡胶布，有什么东西在从里向外顶，要顶破橡胶布出来。
　　每一次起变化，隆隆作响，仿佛雷鸣。
　　伴着变化，水一样的波纹圈圈从空间扩散，所过之处，大地震动，传得很远很远，遍及整个内布拉斯加州。
　　米国，白宫。
　　阿川坐在靠椅上玩着手机，历经羽蛇神一事，他收敛了一些，不敢在针对东方那个国度，但那发推特、暴躁的性子是无法改了，毕竟都活到这个岁数，要去改一个几十年养成的性子是不可能的。
　　最近除了死点人，米国没什么大事，阿川表示很平静，习惯性的拿起手机准备发个心情推特。
　　“今天是一个空气清新，适合开狂欢派对的好日子。”
　　阿川打出内容，刚准备点推特发送，就在这时助理门都不敲，粗暴的打开门，冲了进来。
　　“不好了，出事了！”
　　助理三步并两步，临至吓了一大跳，差点跌坐在地的阿川面前。
　　看着助理的脸色，阿川心中咯噔了下。
　　法克！这个神色……
　　上一次助理露出这个神色，是在羽蛇神大战那次，该不会又出什么超凡大事了吧。
　　阿川有点想哭，我特么憋了好些日子不敢发推特，今天就想发个推特爽一爽，就想开个派对，怎么特么就出事了。
　　难道推特与我命里相冲？还是我今年犯太岁？可我明明穿了红内裤了啊。
　　华国神话早已被证实不凡，那片东方之地更被称之为诸神禁忌之地，而米国如今的信仰羽蛇神还在东方古老之门内，阿川自然而然要学习华国的一些文化。
　　生辰八字、看象，他看的最多，如果未来不做这个位置了，他感觉自己可以去华国当个算命先生，图口饭吃。
　　“你别告诉我……超凡、神魔出现在米国。”
　　阿川说出话，喉咙都在颤，如鲠在喉。
　　助理没有拖沓，直言不讳：“差不多，刚才地震局来报，内布拉斯加州发生大面积地震，但震源找不到，不是从地下传出来，我们当即派出人员去查探，并调集卫星拍摄。”
　　话落。
　　助理将手中卫星拍摄到的内布拉斯加州照片，递交阿川。
　　阿川：“！！！！！”
　　……

第三百一十六章 世界动荡，屋漏偏逢连夜雨
　　见到照片内容，阿川唰的惊起身。
　　“神盾顾问团那边怎么说？”阿川连忙问助理。
　　神盾顾问团是米国超凡应策部门的一个部门，由科学家、历史学家、神学家、漫威画家、DC画家等等组成，类似于日本超凡应策部门的中田教授他们这些顾问分析一样。
　　至于为什么叫神盾顾问团，阿川自己取得，因为他觉得漫威里面的神盾局很帅，跟现实的超凡应策部门作用相似，所以就取了这么个名字。
　　也是因此，米国的超凡应策部门，不叫超凡应策部门，而是被阿川给下令改成了神盾局。
　　“那边说我们派出的人员还未抵达现场进行检测，暂时无法做出具体判断，但不排除内布拉斯加州发生的情况与神秘雾气相同，疑似‘那边的’趁虚而入。”
　　助理面色凝重。
　　提及神秘雾气、‘那边的’，阿川眼皮跳动。
　　他下令。
　　“密切观察内布拉斯加州情况，一旦有扩张趋势，立马通知，另外关闭内布拉斯加州的旅游参观，派遣部队进行驻扎，严防普通市民靠近内布拉斯加州。
　　对了，把这件事情通知给各国，将检测内布拉斯加州异变的数据信息发给各国，让查斯将军全权负责内布拉斯加州。”
　　这不是什么争夺经济或者其他，而是超凡事件，涉及‘那边的’，危险称呼不止关乎米国，还关乎各国乃至全球。
　　就如同神秘雾气一样，神秘雾气不断扩张，威胁全球，各国为此通力合作。
　　内布拉斯加州极有可能与神秘雾气一样，威胁全球，阿川不得不重视，也没时间去计较什么应不应该防止事情泄露，这种行为无异于自杀。
　　“我这就去通知。”
　　助理连忙转身离去，事情紧急，容不得半分拖沓，却在这时门外跑来一个人。
　　那是一名情报人员。
　　只见他来不及敲门，见房内就阿川与助理没有外人，飒然出声：
　　“神秘雾气出现新异变，日本的四国，还有附近海域相继出现异常变化，判定为超凡事件，状况与内布拉斯加州相似。”
　　阿川与助理怔住，脸色骤变。
　　……
　　日本。
　　四国，又名四国岛，位于日本本州西南部，为日本一个行政区。
　　此时。
　　四国岛中部，工石山附近城镇。
　　街道上、楼顶上、公路上许许多多人或是停下脚步，或是停下车，都在抬头向工石山方向看去。
　　更有人已经拿出手机，拍摄工石山上空突然出现的变化。
　　“那是什么？要下雨啦？”
　　“白云闪电？不会是政府在搞什么实验吧。”
　　“我看不像，倒像是超凡在渡劫之类的，你看白色的云朵居然有闪电。”
　　人们众说芸芸。
　　前方不远处。
　　工石山上空，明明没有乌云密布，只有白云皑皑，却是白云落雷，电闪雷鸣，轰隆作响，每一道闪电划落，天穹轰隆，白云在缓缓溃散。
　　雷电密集，只集中在上空一处地方，闪电交加，一条条如蛛网遍布。
　　看着就像是一个直径千米的透明大圆球，其内万千雷电交错，隐隐恐怖波动荡漾，震得天穹仿佛都要扭曲。
　　另一边。
　　日本附近海域。
　　一艘出海打渔的渔船上，渔民们惊骇望着前方大海。
　　那里裂缝遍布，如他那个闪电，纵丨横蔓延千米，于海面上裂开。
　　嗤！
　　裂痕内幽暗，看不清里面，时不时有漆黑闪电从内向外，景象壮观，扣人心弦。
　　海面裂缝，黑色闪电千百万道，逆上冲出，带起狂暴气息，搅动得周围海面波涛汹涌，浪花滚滚。
　　这一幕，吓坏了渔民们。
　　如果是大地裂开，他们或许不会惊讶，毕竟地面裂开不算罕见，地震、地下煤气管道爆炸等等都有可能引起地面裂开。
　　可是，眼前的不是大地，而是大海。
　　大海海面裂开？前所未见，还不止是裂开，那裂开的海面水却没有灌入，就如同表面裂开一样，但仔细看，裂痕内黑洞洞，幽暗幽深，明显不是表面裂开那么简单。
　　更有诡异黑色闪电冒出，
　　“不是海面裂开！”
　　很快有渔民明白过来，海面裂缝并非大海裂开，只是那处海面的空间裂开，由于空间紧贴着海面，看着如同海面裂开。
　　其余日本的海域也有异变发生。
　　一座直径不过千米的无人小岛，岛与海的交接处，沙滩上突然燃起熊熊大火。
　　就那么突兀出现，凭空燃起，火光冲天，泛着幽蓝光泽，如同地狱鬼火烧穿了人世间与幽冥的界限，要降临世间，焚烧一切。
　　一个海域上空。
　　涟漪荡荡，仿佛一个平静湖面投入巨石，荡起波动。
　　有只海鸥飞行而过，正好在上空出现动荡时飞过。
　　奇异景象出现。
　　海鸥展翅飞至这处天空，消失不见了，就好像是海鸥冲入水里一样，水上面的看不到水里的海鸥，它飞入其中，身躯消失头动到尾消失在天穹。
　　……
　　日本东京，超凡应策部门。
　　四个地方出现异变，斋藤部长他们的电话被打爆了，整个部门的人忙得不可开交。
　　“马德，真的验证那句庚子年必有大事吗，好事不来，坏事成双成对的来。”
　　斋藤部长揉着太阳穴。
　　神秘雾气已让日本焦头烂额，如今日本各地又发生如此事情，斋藤部长等人快疯了。
　　“铃木空间他们派兵过去四国了没有？去的话，就告诉他们为了避免发生人员伤亡，让他们把工石山附近六十里的居民疏散，让海上自卫队去把那三个地方的海域封锁。”
　　神秘雾气在扩张，各国都在派人过去，身为日本超凡应策部门的最高指挥，高桥总监自然挺身前往。
　　因而，应策超凡部门的指挥落在二把手斋藤部长手中。
　　一开始，高桥总监前去神秘雾气那里，斋藤部长还以为高桥总监接了苦差事，现在看来，自己才是苦差事。
　　“去把日本这边发生的事情通知联合国，以我国目前的兵力是无法负责四处异变，请求各国派遣人员来帮忙。”
　　“嗨！”
　　“为了避免恐慌，中田教授我已经让部下去召开新闻发布会，你记得等下挑着好的说，别让人民产生恐慌。”
　　“我这就去准备准备。”
　　……
　　（PS：今天可能只有一更，得去扫墓，离得太远了，明天会恢复三更的）

第三百一十七章 剧本面板打开，新马甲走起
　　日本、米国相继出现异变，消息不胫而走，仅半天传遍全球各国网络。
　　世界各地。
　　各大港湾，一艘艘军舰驶离军港，配备着大量的武器，更有最新研究用来对抗超凡的武器，来不及去多加测试实验，直接投入使用。
　　在无法确保日本四国等地，与米国内布拉斯加州异变是何情况，为保险起见，各国一律将其当成威胁处理。
　　原因无他。
　　诸神征战最初疆场，这时候地球最是薄弱，最容易受到‘那边的’侵入。
　　尽管至今尚且不知道为什么‘那边的’要毁灭过去，要湮灭初界，却不妨碍人们做出反击。
　　神魔、超凡都在为初界奉献着，作为初界的人又怎么能坐以待毙。
　　太平洋，一处无人海域。
　　上川尊此时立于云端上，静静屹立，目光深邃，扫过米国方向，又看向日本方向，眸中流转氤氲生辉。
　　对于米国、日本异变，他比任何人都清楚。
　　甚至，早在许久前就已知晓这些地方会出现异变，更知道这些异变是什么。
　　各国都以为这些异变与神秘雾气相似，但只有上川尊清楚，两者不一样，日本、米国的异变是异界入侵，而神秘雾气至今原因不明。
　　“神魔精血消化还需要一段时间，趁着这段时间在获得点剧本点。”
　　上川尊心中低语。
　　以他如今的实力，加上500万剧本点，对付四个异界侵入或许够，可在算上神秘雾气，远远不够，必须在此前多获得剧本点。
　　正想着。
　　其周身空间有千丝万缕的华光绽放，交织成一道门户。
　　芦屋斗、芦屋女他们从中走出，齐向着上川尊恭敬行礼。
　　“少主。”
　　上川尊轻额首：“东西都带来了吗。”
　　“带回来了。”芦屋斗他们恭敬回应，并上前交给上川尊两枚储物戒指：“少主，这是我们寻找实验生灵，途中斩杀来犯敌人的尸体，共计三十七具。”
　　接过戒指，上川尊神力扫过储物戒指内。
　　三十七具神魔尸体，其中十具神明二步，二十六具神明一步，俨然还有一具神明三步。
　　他看向芦屋斗五人，目光落在芦屋斗身上。
　　“这趟寻找实验生灵，虽然没有找到，但看来你们并非毫无收获，不错。”
　　缔造芦屋斗五人那时，他们的实力都在神明二步。
　　而今在见他们，芦屋斗俨然步入神明三步，其余四人也在濒临神明二步到三步的边缘，只需要在一些契机，用不了多久就能步入神明三步。
　　“都是少主的功劳，没有你让我们前往寻找实验生灵，我们也不会获得机缘突破的如此快。”
　　芦屋斗五人拱手行礼。
　　“那也是你们努力的结果。”
　　芦屋斗的商业式吹捧，上川尊平静回应。
　　同时，他将二十七具神明一步和五具神明二步的神魔尸体取出，如同魔佛般妖冶的力量迸发，化为可焚灭天地世界的火焰，炼化向这些尸体。
　　他一手为炉，炼化神魔尸体，另一手取出从禁忌兽森得来的宝药灵花，丢入其中。
　　芦屋斗他们动容，尽是骇然。
　　上川尊这一手炉火纯青的炼化，他们并不惊讶，毕竟怎么说都是芦屋家的少主，会点炼丹术很正常，他们惊骇的是上川尊此刻展露无疑的实力。
　　那令人心悸的力量，这绝不是神明三步才有。
　　已然超越神明三步。
　　最少神明四步，恐怕还不止……
　　他们骇然，距离上次冥蚀界一战，少主步入神明三步才过去多久时间，实力竟又突破了。
　　不愧是超越芦屋道满，芦屋家有史以来最强大的天骄，有少主在，何愁芦屋家不走向更辉煌。
　　芦屋斗五人相顾对视，一时间对于上川尊的敬畏又上升了一分，既狂热又崇拜。
　　太强大了。
　　不行！我们必须更努力更快提升实力，就算跟不上少主的步伐，也绝对不能落后太多，不能为少主拖后腿。
　　他们心头压力倍增，暗暗下着决定。
　　上川尊给予他们的记忆，他们是隶属于芦屋家的二十八星宿，而同时的，二十八星宿也是直属于上川尊的部下，家主将二十八星宿将给上川尊执掌。
　　如今上川尊实力又精进，身为他的部下，芦屋斗他们不愿意拖后腿，在他们眼中自己等人实力拖了后腿，那等于是有损上川尊荣耀。
　　他们绝对不容许上川尊荣耀受损，尤其还是自己等人导致。
　　待得火焰散去。
　　宝药、灵花、神魔尸体消失不见，取而代之的是五枚萦绕琉璃宝光，药香扑鼻的丹药。
　　光是药香，普通人闻一口都能延寿十年，多吸两口能直接步入超凡。
　　“你们一人一枚。”
　　上川尊掌心摊开，五枚丹药飞向芦屋斗五人：
　　“这些丹药你们服用下去，有助于你们血脉、天赋提升，路给你们铺好，但能走多远就靠你们自己。”
　　“我等一定不负少主期盼。”
　　芦屋斗五人接过丹药，拱手感激，目光火热。
　　上川尊摆了摆手：“去继续追寻实验生灵吧，还是那句话，不要辱没芦屋家之名，神魔尸体留下来，届时带回来我会帮你们炼化成丹药，助你们提升。”
　　“谨遵少主之命！”
　　芦屋斗五人拱手，旋即走入门户，继续前往异界寻找实验生灵。
　　至于芦屋女，她则是向着日本飞去，执行保护上川千绘的使命。
　　临行前，上川尊不忘吩咐道：
　　“五日之后，你们回来一趟初界，我到时候有事吩咐你们去做。”
　　“是！”
　　送走芦屋斗五人，上川尊注视向储物戒指里剩余的那一具神明三步的神魔尸体，以及剩余五具神明二步的神魔尸体。
　　“这些尸体应该能探测出神秘雾气一些信息了吧。”
　　上川尊低语。
　　这一次他唤芦屋斗五人回来，除却提升他们血脉、天赋，有更多实力提升空间，还有最重要一点。
　　他需要他们带回来的神魔尸体，准备消耗剧本点复苏神魔尸体，让这些神魔为他前往神秘雾气查探情况。
　　与塑造二十八星宿不同，他们需要塑造天赋、血脉、记忆等等，花费的剧本点很多，但这次不需要花费那么多，只需要复制出灵魂，在添加点奴仆记忆就可以。
　　毕竟只是炮灰，用来探查神秘雾气，不用改造，保持原样就行。
　　他没有急着去复苏神魔尸体，而是先打开了剧本面板。
　　打开角色栏，输入角色名字。
　　至始至终，其目光都没有离开这个角色名字，全神贯注写着关于角色的信息，绘制着这次的剧本内容。
　　这个马甲将是后续他最重要的马甲之一，不能有所失误，哪怕花费再多剧本点。
　　……

第三百一十八章 岁月长河！
　　日本东京，超凡应策部门。
　　斋藤部长正在为发生在日本的异变而召开会议，就是远在太平洋的高桥总监都是视频通话参与会议，可想日本四国以及附近海域的四处异变给他们带来巨大压力。
　　就在他们会议召开没多久。
　　轰隆隆！
　　地动山摇，整个会议室在晃动。
　　“地震？！”
　　震动剧烈，众人被摇得东倒西歪，头上灯光明灭不定。
　　不对！不是地震！
　　斋藤部长见到视频通话里的高桥总监所处地方也在摇晃，要知道高桥总监可是在太平洋，距离日本相隔甚远，连他们那边大海都在晃得军舰跌宕，那不等于是说……
　　他想到最可怕的可能，包括高桥总监在内，其他人亦纷纷想到，面色煞变。
　　下一刻。
　　所有人不顾地震应该就近找桌子或者三角支撑点躲藏，纷纷跑出超凡应策部门大楼，因为他们有预料……
　　地震可能不是地震。
　　远在太平洋上，高桥总监也顾不上其他，冲出军舰，来到甲板。
　　日本与太平洋相隔甚远，要地震也不可能这么大范围，那么只有一种可能，这个‘地震’蔓延整个地球。
　　而能波及整个地球的‘地震’可想而知，绝非普通地震，十有八九是超凡、神魔引起，联想最近一次超凡、神魔异动，不正是俄罗斯一事！
　　那一次，最初疆场爆发大战波及之大，俄罗斯发生天塌，诸神出世。
　　那一次，世人皆知最初疆场大战的可怕，纵然隔着亿万虚空，但爆发的大战亦可影响到此。
　　现在整个地球都在地震，莫不是最初疆场那边发生了大变动，敌人杀过来了？！
　　如此想法在全球无数人心中浮现，全都惊恐。
　　斋藤部长他们冲出大楼，有感顺势抬头看去，年纪最大的北山教授当场腿一软，差点吓瘫在地。
　　这一刻。
　　地震真相揭晓了。
　　果然不是地震，这是超凡、神魔引起的。
　　全世界。
　　各国。
　　各个地方。
　　无数人在这刻放下手中一切举动，皆惊恐万状的看着天上。
　　那以往熟悉的湛蓝天穹不见了。
　　扭曲、褶皱、晃动、摇曳、动荡，整个地球的天穹发生了大波动，仿佛空间扭曲了般，如同紧绷拉神到极限，处于崩溃边缘的皮筋，随时要崩裂，要破碎。
　　不是天塌，是天发生了改变。
　　似乎有什么影响了天的动荡，天的颤栗。
　　甚至，山川湖海，连同那地球之外的星空都在发生动荡，颤动不止，跌宕摇曳。
　　宇宙空间站。
　　宇航员们脸色白得跟死人白一样，毫无血色，他们不在地球，看不到没注意到天空与大地山川湖海变化，却看到地球周身的星空在动荡，发生着从未见过的变化。
　　不光是地球发生着剧变。
　　同一时刻。
　　虚魔界、冥蚀界、万荒界等等异界也出现大变动。
　　无数生灵骇然，许多古老存在都被惊悚，一个个沉睡的大恐怖惊醒。
　　这一刻。
　　天地顿暗。
　　山川河流，日月星辰等仿佛都不在真实，介于虚与实，精神与物质，好像本身所存在要被改写。
　　只要一丝丝的变动，随意一个举动下，天将不再是天，地将不在是地，日月星辰、山川湖海等等一切都将变化。
　　虚魔界。
　　“这到底发生了什么？”虚主、魔主他们惊悚，抬头看着天地剧变，有着不知所措。
　　万荒界。
　　人城圣贤抬头，就算万族压境欲要覆灭人城都不曾动容害怕，而今却是惊容。
　　许多异界，古老生灵、大恐怖都是动容。
　　就在这时。
　　一条虚幻的河流，不知从何而来，不知流向何方的长河滚滚向前，贯穿一个个异界。
　　太浩瀚了。
　　这条不知从何处而来的虚幻长河，浪涛翻滚，澎湃汹涌，溅起的浪花一朵朵，仿佛一个个世界，一朵浪花一个世界，波光粼粼，璀璨极了。
　　它处于这天地，又覆盖了所有天地。
　　神秘、浩瀚、宏大、壮阔、波澜等所有的形容词，都无法去形容这条明明不知从何处而来，却又冥冥中自觉从一切起点而来的长河。
　　蓦然。
　　所有人死死的盯着这条长河。
　　看到其中无数的片段一闪而过，看到刀耕火种的太古先民，看到逆击九重天的仙神，看到一个个世界，看到一位位人杰傲啸天地，横推九天十地，却终究敌不过时间。
　　看到无数人神妖魔佛撼击八荒六合，在一个个时代缔造属于自己的辉煌，捍卫过去。
　　看到有人意图证道不朽，却最终黯然落幕，辉煌统统埋葬在了过去。
　　甚至，更看到了有人要超脱出一切，其中包括生死、法则、真理等等，乃至是……超脱出时间！！
　　这一幕。
　　世人呼吸急促，眼睛瞪得老大。
　　真的有存在能超脱出时间！
　　当初空海法师与黑暗帝者的对话，人们对于他们所说的过去与未来的理解没有错。
　　不是比喻，而是意为所指。
　　所说的过去就是指的过去，未来指的就是未来，‘那边的’果然来自未来。
　　也进一步证实了猜想。
　　极其强大的存在是能超脱出时间，能在岁月来去自如，能不受时间束缚，更甚是斩断时间，截断岁月！
　　也在这刻。
　　人们终于知道这条长河是什么。
　　时间长河！
　　岁月长河！
　　这是时间的具现，一切古今时间凝聚一起化为一条时间长河，一条贯穿了过去、现在、未来的岁月长河！
　　这不是妄想。
　　更不是猜想。
　　人们可以确切肯定，这条长河就是岁月长河，因为在下一秒地球、虚魔界、冥蚀界等等无数生灵差点尖叫起来。
　　他们从岁月长河上看到了他们自己！
　　在某一段的长河上，看到他们自己小时候或者未来模样。
　　人们即激动又撼动。
　　时间不再是虚无缥缈，不再是摸不着、看不见，他们确切的看到了时间。
　　无论哪个世界，无论是谁都没有例外。
　　很多异世界的强大存在才真正的知道，这条时空长河是一切世界一切诸天的宏观长河，这条长河凝聚了诸天万界的时间，他们世界的时间只是其中支流。
　　而地球。
　　这个世界则是时间长河的主流，其他的支流中也看到地球的影子。
　　……

第三百一十九章 古城截断岁月，函谷关
　　“那不会就是初界吧。”
　　万荒界，人城圣贤等各族底蕴都是紧紧盯着长河主流。
　　刚才他们在长河的一条支流看到了他们自己，那条支流代表着的是他们的万荒界，不属于主流。
　　尽管他们没见过初界，没去过初界，但关于初界的事情早已从芦屋斗两人口中传开，几乎万荒界人尽皆知，可以不知道万荒界第一种族是谁，但绝对不会不知道初界。
　　人城圣贤等底蕴认定，那条长河主流显现的世界就是初界。
　　无他。
　　世间诞生的最初世界，最古老的世界，光凭这一点就足以证明，长河主流的世界就是初界。
　　“太强大了。”
　　万荒界第一种族的古老底蕴惊叹，他看到长河主流一幕……
　　那如他强大的神魔，数不胜数，挤满了一方星空，横推三千世界，却被一尊强大到无法想象的神魔如同割稻子般，一掌拍下，天穹如下饺子似的，一个个强如他的神魔陨落。
　　类似的强大神魔厮杀，或是盖世人杰证道不朽等恢宏景象，其他异界强大存在亦是看到。
　　只不过。
　　他们不知道初界，只知道长河主流的世界恐怖绝伦，不说神魔实力有多强，超过他们世界最巅峰者，单单说那神魔数量就碾压他们世界。
　　“那是什么世界。”
　　一位沉睡中被惊醒的古老存在出声，眸光闪烁。
　　绝大多数的生灵都无法镇定。
　　地球。
　　与异界相比，高桥总监等全球无数人则是亢奋、狂热。
　　路西法、月读神明原来所说的初界尊贵，竟是这般高贵，初界乃是长河主流，证明着初界是诸天万界的主干、中心。
　　“我怎么听到了厮杀声？”
　　“厮杀声？你在逗我，不是十分祥和的诵经声吗。”
　　“不会吧，那为什么我听到了十分可怕的鬼吼啊！”
　　没有说下去，世人全都顿住了，目光直勾勾的看向那条不知多浩瀚多长的长河下游，满眼的不可思议。
　　这一年多以来什么大场面没见过过？
　　诸神出世、羽蛇神与上帝大战、最初疆场大战、东方国度古老之门开启等等，已然有了很高的免疫力。
　　但是现在他们依然差点叫出声。
　　一座城，一座残破的古城。
　　岁月长河上竟然出现了一座古城，灰蒙蒙的雾气中，这古城根本看不到边际，太雄伟，太庞大了，组成城池的沙粒都是一颗颗大星，砖块是一个个大界。
　　雄踞长河，占据一切视野。
　　岁月长河也在那处古城前阻断，无法看见古城后的岁月长河下游景象，全都被古城阻挡。
　　但即使如此，地球人也居然不会太震惊。
　　只因那古城上的三个古字！几乎所有人都很熟悉的古字。
　　“函谷关！！！！！”
　　北山教授狂吼出声，仿佛用尽一切力气，有种喉咙卡着个煤球，不用力喊出根本发不出话来。
　　斋藤部长他们猛变色，身子猛地一震，脊梁骨都差点给挺断。
　　这是函谷关？！
　　你特么的在逗我？！
　　如今世界，有关于华国的历史，各国人民简直不要太熟悉，没少人去熟读华国神话与历史。
　　函谷关，这一大关古城，没少在华国神话和历史中出现过。
　　相传，函谷关西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，与“一夫当关，万夫莫开”的剑门关并称上古先秦两大雄关、帝关。
　　素有“天开函谷壮关中，万谷惊尘向北空”之说。
　　古史记载
　　楚怀王举六国之师伐秦，秦依函谷天险，使六国军队伏尸百万、流血漂橹。
　　秦始皇六年，楚、赵、卫等五国军队犯秦，结果……至函谷，皆败走。
　　‘刘邦守关拒项羽’，‘安史之乱’的唐军与叛军的‘桃林大战’等等的大战，都与函谷关有关。
　　不止是大战。
　　还有文化！
　　‘鸡鸣狗盗’、‘公孙白马’、‘唐玄宗改元’等等，还有……老子西出函谷关，紫气东来三千里。
　　该不会！
　　该不会！！
　　回忆种种与函谷关有关的历史，无数人血液直沸腾，直冲脑门。
　　那些有关函谷关的历史，该不会指的其实是这座函谷关。
　　无数人头晕目眩，差点被自己这一个想法给惊得吓死过去，但很清楚这个可能性很大很大。
　　秦国与五国大战，那五国指的其实是‘那边的’，是未来的五个国家，他们来犯，意图覆灭过去，占据了大片天地，最终被秦国截杀在函谷关。
　　老子西出函谷关，紫气东来三千里……
　　这位华国神话和历史上有着举足若重的大人物，其实西出的函谷关是这一战？！
　　说得通了。
　　为何老子西出函谷关会紫气东来三千里。
　　他这是在征战，杀向前来函谷关的‘那边的’。
　　紫气浩荡三千里，这里的三千里指的根本不是实际的大地长度，而是岁月长河，他的紫气浩荡了岁月长河三千里，覆盖了未来一段段的岁月，足足覆盖长河三千里。
　　其强大，惊岁月，震古今。
　　这才是真正的古史，这才是‘老子西出函谷关，紫气东来三千里’的真相！
　　“我就知道，地球的古代历史就没有一个简单的。”
　　有人宣泄道。
　　但是沃日啊！！这也太不简单了，原以为接触到如今神魔、超凡出事，已然对过去古代有了一定了解，现在看来，了解个屁啊。
　　古代还有着更多的不为人知，还有着很多辛密，古代岁月没有想象中的那么简单！
　　特么的函谷关竟然是建立在岁月长河上的，以一个个世界的大地炼化成砖石，雄踞在未来流域，横亘在那，阻断未来。
　　函谷关抵御的不是什么外族。
　　它真正抵御的是未来，是那要命的未来的大敌！
　　更是为了不让未来的强者追溯时空，改变过去，形成天大的影响。
　　这逼格太高了，他们根本想象不出。
　　也只有极其强大的存在才敢去这么做，在那岁月长河上建造帝关，阻截未来。
　　“所以说，剑门关与函谷关并称先秦两大雄关，那么如果函谷关真身在这里，那剑门关呢？又是在镇守哪里？”
　　……

第三百二十章 秦始皇
　　疑问一提出，周围人看了过来。
　　日了狗，这还用猜？
　　一个镇守在下游，另一个自然是坐镇上游。
　　就算没有去过岁月长河的上游，但是人们已然可以想象到一座镇压岁月的帝关雄踞时空。
　　即使函谷关与人们相距遥远，却是无法掩盖恢弘。
　　遥看去。
　　太壮阔了。
　　虚魔界、万荒界等异界的巨头们使用神通都看不到它的尽头，四周浪花激荡，不断的冲击着雄关的墙壁，一朵浪花就是一个时代，有无法言喻的伟力，却依然无法撼动雄关。
　　那种恢弘与壮丽太离谱了，超出任何人的想象，任何言语都无法形容。
　　镇压在这里，万古不倒，将前方一切的流域都挤满，镇压着未来。
　　这时候。
　　轰隆一声。
　　岁月长河在沸腾，函谷关前的一整片岁月长河都炸开了。
　　天地色变，星空致暗。
　　惊得人们乃至各界生灵都下意识的一缩脖子，目露惊惧。
　　函谷关那里，古城摇颤。
　　“那是最初疆场！”有人瞳孔猛缩。
　　透过那恢弘得不像话的古老城关大门，人们见，函谷关外那片岁月长河的下游，有着一段干涸，岁月长河干涸贫瘠，形成了一段死寂的岁月，天地灰暗，时代湮灭。
　　那段岁月很长，囊括了不知多少万年的岁月时光。
　　干涸的长河，毁灭的时代，生灵死绝。
　　而此刻。
　　这段不知蔓延多少万年的岁月长河干涸之地，有万万千的神魔在拼杀，喊杀震动古今，神力魔气澎湃充斥这段干涸的岁月长河。
　　滔天震撼！！
　　这刻世人终于知晓为何最初疆场广袤无垠，大到几乎望不见尽头。
　　原来是因为，最初疆场就是一段长达不知多少万年的岁月长河干涸之地。
　　最初疆场根本就不是一片天地！
　　是一段岁月的天地，囊括了最少万年前再到万年后的诸天万界天地。
　　诸天万界加起来的天地就已经够广阔无疆，宏大无比，最初疆场则是把诸天万界加起来的天地，长达最少万年时光的所有天地都合盖在一起。
　　惊悚人神魔佛妖。
　　莫说是地球人，就是异界各大生灵连同古老底蕴都发怵。
　　把一段岁月给打得枯寂，打成了一片疆场。
　　未来到底发生了什么，为什么过去与未来会打成这样，打到不惜一段岁月都给打绝灭也要拼杀向过去。
　　最初疆场上，数不尽的神魔拼杀，杀到忘我，杀到疯魔。
　　分不清到底哪一方是过去，哪一方是未来，冲绞在一块，厮杀成片。
　　其中，人们看到了雷神、路西法、死神阿努比斯……
　　就在准备仔细看看最初疆场的局势与战况时候。
　　轰隆！
　　整条大流都在震荡，仿佛有一尊滔天大魔要出世，黑气侵蚀，岁月长河这一段都狠狠一暗。
　　很多人心里隐隐不安。
　　最初疆场沸腾了，神魔都惊惧，脸色骇然的看向岁月长河更遥远的下游。
　　似乎，最初疆场这段长河一暗，要发生大恐怖的事情。
　　岁月下游，迷雾弥漫，无法去窥探到下游到底是什么状况，迷雾蒙尘了天机，算不明，看不见岁月长河下游的状况，瞧不见未来是怎么样的。
　　下一刻。
　　那下游的迷雾中，伸出了一只手，古今苍茫，有着超脱和浩瀚的气息。
　　恐怖无边，一下子将这一段长河覆盖。
　　那威能太可怕，仿佛这段包含一切的岁月长河都要炸开，那手也太浩瀚了，太宏大了，一下子覆盖了最初疆场，覆盖一切，仿佛要将整个岁月都笼罩其中。
　　地球、万荒界、冥蚀界、虚魔界等等各界众生都有一种被他一把抓在手里的感觉。
　　手掌中，万物都在凋零，一切都在湮灭。
　　这是一种道，一种纯粹毁灭的道。
　　轰！！！
　　大手横跨岁月，最初疆场诸多神魔仅仅与其擦肩而过，身躯爆开，神魂俱灭。
　　一往无前，向着函谷关而去。
　　这是要破开这座屹立不知多少年的古老帝关，进入岁月上游。
　　函谷关在震动，不是因为感受大手的恐怖而颤栗，而是感应到危机，爆发出了惊天气势。
　　这一刻。
　　壮阔到无法形容的函谷关迸发极致璀璨，诸天万音缭绕，有神魔吟唱，有上古先民歌颂，有仙佛诵经，交织出诸天礼赞。
　　交织出彷如亿万大道的纹路。
　　道纹炽盛，耀眼了岁月长河，照耀的大河金灿灿，礼赞恢弘，宏广了大道三千，仿佛要传遍一切时空一切维度。
　　时隔无尽岁月，函谷关再一次爆发出了曾经撼动过去与未来的威。
　　恍惚间。
　　人们看到一尊古老而伟岸的帝。
　　他不是神，但却比神伟大，比仙威严，比魔霸绝，头带帝冠，身着黑龙袍，诠释何为九五至尊，何为天上地下共尊。
　　‘帝’屹立函谷关，龙凤齐鸣，万灵共尊，缭绕大道万千，仿佛大道在其面前都不得抬头，自降身段为之归顺。
　　人们看到。
　　‘帝’的身后是他的年代岁月，世间风调雨顺，万泰平安，诸天仙神妖魔佛都得来朝。
　　那个年代……
　　山岳苍茫，万丈雄浑巨峰比比皆是，仙树生长，神藤盘绕，古意苍茫，如同生长了百万年之久，到处都是大药，千年药、万年参根本不少见。
　　异界巨头差点尖叫，眼睛都红了，气息都稳不住，就差扑进去。
　　我不是在做梦吧，这竟全是万载难寻的稀世大药啊，他们世界别说这么多，就是一株都要引起血雨猩风，神魔争夺至陨落。
　　人们看到一片片古老苍莽的城镇，虽然地广人稀却一样灿烂，神魔不少见，甚至一片村子的长着都是神魔，就连哇哇哭泣的孩童都有锤死超凡生灵的力量。
　　还有各种匪夷所思的机关器具，许多一身古朴衣裳的人在照看。
　　衣服上只有两个古字——天工！
　　天工墨家！
　　还有农家、杂家、医家、商家等等，太灿烂了，太辉煌了，难以想象。
　　这是……先秦！！！！！！
　　地球无数人在颤，尤其是华国的人们饱含激动，有的更是激动得热泪盈眶。
　　那个‘帝’者所在岁月是先秦年代。
　　是华国历史中第一个大一统的朝代，秦朝所在年代。
　　既然这个年代是先秦，那这尊‘帝’不就是……
　　“秦始皇！”
　　很多人不可抑制住情绪的吼出声。
　　……
　　（PS：求月票和推荐票！！）

第三百二十一章 大秦祖龙，佑我初界
　　那是秦始皇嬴政，传说中的祖龙，一统天下的王，开创了后世皇帝一称的王。
　　而今终于得见其尊。
　　看着万道为之和鸣，万界共尊的秦始皇，人们恍然大悟，无休止亢奋。
　　或许，历史上秦始皇所谓的一统天下，指的并非是天下，而是天地，是世间诸天。
　　他的强大，万族共主，万界共尊，开创了华国神话历史最耀眼的一段岁月，极致灿烂，铭刻古今不朽。
　　这一刻。
　　即便未读过历史，未知晓过去，但注视着秦始皇这尊帝影，亦冥冥有所悟。
　　是秦始皇在那遥远的年代，坐镇函谷关，守护初界。
　　“那是我华国的先祖大秦祖龙。”
　　欧洲，有来此考古的华国历史学家，他抓着欧洲考古同事的手，满脸的激动与自豪，有着无比的骄傲。
　　这是我华国的大秦祖龙！
　　是他建造了函谷关，隔绝过去未来，抵御未来敌，守护初界，阻断最初疆场。
　　华国人自豪，全球人为之狂热，无法停止那份对其发自内心的尊崇。
　　在此刻。
　　注视着秦始皇的帝姿伟岸背影，世人的心前所未有的统一，心中只剩下一个心声。
　　大秦祖龙，佑我初界，横扫四海，一统八荒！！！！
　　很多人在看在想，这是何等极尽璀璨的一个年代，绝不是两千年前。
　　秦始皇坐镇函谷关，统御诸天，带来万世和平，绝不可能短短岁月先秦就灭亡。
　　或许是先秦发生过什么，又或者是神魔、超凡离开地球，带走太多，才让人误以为先秦始于两千年前。
　　“上古、太古、太初间隔的岁月可能不是我们想象的那样。”
　　北山教授自语。
　　上次平安京都一角宫殿里，上川尊曾经说过，五帝年代是上古，三皇是太古，燧人氏是太初。
　　秦始皇所在年代，正是上古。
　　但看那秦始皇所在年代的辉煌，回想那苏妲己青丘一族所在的黄帝年代，两者山河变迁，岁月更迭，根本不像是相差只有几千年。
　　最少相隔了数以万年。
　　“我们的历史远比想象的要长，一个朝代绝对不止几百年，应该是发生过什么才让人误以为如此，记载如此，要么就是所谓的几百年的一个朝代，或许那个几百年并非是我们所知的几百年。”
　　有许多人做出判断。
　　地球这边惊奋于秦始皇的出现，以及推测每个时代的悠久，而异界则是震撼上天。
　　有巨头盯着秦始皇承载着国运而呈现所统御的天地景象，看着其内的村落村长实力，满脸操蛋。
　　“我苦修几千年，居然只能做个村长？”
　　饶是普通人都看得出来。
　　函谷关所呈现的帝影是秦始皇，但却并非秦始皇本人，只是函谷关感应到危机，爆发出了曾经所烙印在此，又或者触发了秦始皇虚影降临。
　　至于秦始皇身后所现的先秦天地。
　　那是国运！
　　恢弘而璀璨的先秦天地景象，代表着秦始皇创立下的先秦皇朝国运之强大。
　　定然的，在那遥远古老的先秦年代，秦始皇承载国运，以国运守护初界，缔造函谷关，隔绝天地岁月，镇守在此悠悠时光。
　　伟大这一词都已无法歌颂，秦始皇为世间所做的一切。
　　下一刻。
　　人们恍惚见到，这尊秦始皇的虚影身后天地有变化。
　　遥远先秦年代那一天，函谷关建立。
　　未来的大敌又一次席卷而来，要破开函谷关，杀入过去，覆灭岁月上游。
　　那一日。
　　秦始皇屹立函谷关。
　　关前那里，赫赫战军随秦始皇杀上岁月未来。
　　铁血肃静，百川归流，函谷关前的岁月都在赫赫战军的冲锋中，化为一片无敌的上古军阵，冲锋陷阵。
　　这段函谷关关前的岁月轰鸣。
　　‘先秦’与‘那边的’发生了流传古今的“秦国与五国的函谷关大战”。
　　山岳崩塌，大地死去，天穹不断有神的尸骸坠楼，死去的存在太多，令得这段岁月长河都充满恐怖，各种可怖与妖异事件频频发生。
　　那里。
　　战死将士化为地府阴兵，横贯战场，铁血震吼：
　　“赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战！西有大秦，如日方升，百年国恨，沧桑难平！天下纷扰，何得康宁！秦有锐士，谁与争锋！！！”
　　就是死去了，也要杀出九幽，再踏疆场，像是要远征到时间的尽头。
　　“什么六国、什么蛮夷，原来祖龙对付的根本就不是这些，那些根本就是……未来大敌！”
　　话一出。
　　尽皆死寂了。
　　一手缔造一大不朽皇朝，去撼动未来，何等的气魄，何等的胸襟。
　　先秦战军冲刷入岁月长河未来。
　　“护我先秦，佑我初界！！！”
　　一尊白发战神咆哮，吼断了三千界，震散了一片片星空。
　　后方数不尽的将士一同仰天嘶吼，英魂不灭，战意滔天，跟随着主将杀向下游，冲进一段段的未来岁月，冲向未来大敌，与活着的袍泽一起血战，带着先秦的辉，笼罩着先秦的煌。
　　要横推了岁月。
　　血在流，魂在散，那不灭的意志，先秦的荣耀却是一往无前。
　　撼动了古老，震撼了未来。
　　很多人惊撼的同时也都认出来了。
　　“那是王翦，破邯郸、灭燕赵、四朝元老，秦始皇师！”
　　又是一段岁月的时代被捅破，那是一尊浑身冲霄而起骇然所闻的血色煞气，神色却是十分平淡的中年男人。
　　他长相随和，却气魄摄人，仿佛看一眼，可以看到无数神魔残魂在身后哀嚎。
　　“这不会是武安君吧？！”
　　“武安君？”
　　“就是杀神白起啊，坑杀四十万赵军的那一个。”
　　“什么！他是杀神白起？！！”
　　很多人惊呆，看外表只是个随和大叔的中年男人，气质也很脱俗，却杀气重的可怕，甚至可以看到一尊尊冤魂厉鬼在他身后诅咒。
　　等等！
　　“这神魔冤魂也太多了吧，他是哪里杀的这么多的神魔。”
　　忽然，有很多人瞳孔一缩，齐齐说出答案。
　　“四十万赵军！”
　　话一出口，都吸了口冷气。
　　我的青天舅舅大老爷啊，不会坑杀的四十万赵军，指的是四十万神魔吧。
　　根本不需要质疑，实锤了。
　　秦朝一统的天下，指的是世间诸天，秦始皇的强大天地为之颤栗，人神魔妖佛都得退避三舍，不敢插手有关秦朝的任何事。
　　轰！！
　　“我等过去岂容未来放肆！”
　　一尊不败战神立在疆场一片尸骸堆成的山上，眼睛都瞎了一只，却一戟将一尊未来的恐怖钉死在这段时代，声嘶力竭的咆哮：
　　“万载国恨，沧海难平！”
　　蒙恬！
　　同样是大秦四大名将之一，这位在史书上被成为华国第一勇士，现在看来应该是先秦年代，诸天世间第一战神。
　　……

第三百二十二章 过去与未来，因祂而起
　　这一切景象。
　　都在函谷关爆发出的秦始皇帝影身后显化，震撼了各个异界，万族万灵心神动荡。
　　下一刻。
　　秦始皇帝影双眸开阖，看向那从迷雾中的长河下游横推岁月的大手。
　　仅仅只是一眼，秦始皇亘古不动的身影都未有丝毫移动，身上升起一道神光，直接将那只大手给斩了下来，跌落在岁月长河中，竟演化出一方诸天。
　　成为长河中一条支流。
　　简直让人头皮发麻！
　　何等的层次，一只断掌都演化成一条成为支流的诸天。
　　这可是岁月长河啊！
　　但是更可怕的是秦始皇，竟不为所动，一眼便斩下那尊无法想象的大恐怖其手掌。
　　“这得修炼到什么程度才有这般强大。”
　　一位巨头颤抖道。
　　就在这时。
　　岁月长河的下游，一片迷雾中，出手的人逆流而上，终于出现了。
　　地球、虚魔界等各界都停止了呼吸，紧紧的盯着这一幕。
　　那是一座幽暗莲台，沧桑古老，上面坐着一人，雄姿英发，气吞寰宇，双眼却冷漠无情，根本看不到一丝生灵该有的感情色彩，似乎他已失去一切情感，就仿佛是天。
　　左手断口血流不止，但很快一种恐怖的道被排出，一个瞬间就恢复了原样。
　　“秦始皇，你不过是帝影降临，阻挡不了我们杀祂。”
　　他长身而起，从幽暗莲台走下，跨入最初疆场这段干涸的岁月，睥睨岁月古今，高高在上，无论在哪里，仿佛都是立于天上。
　　无数生灵震颤，瞪大眼睛。
　　等等，我是不是听错了？他说的是‘我们’？？
　　下一刻，第二尊，第三尊，第四尊……整整七尊无上存在竟逆流岁月，联袂而至，为了……破关，杀入过去！
　　“祂必须死！”
　　有尊无上存在喝声，震得这片岁月乱颤，时空都逆乱。
　　人们怔住。
　　他是谁？
　　竟然逼得七尊超脱岁月时光的无上存在联袂来杀祂，可想而知，这个祂不简单。
　　可是，未来不是要覆灭过去吗？为什么七尊无上存在联袂到来不是覆灭过去，而是冲着祂而来。
　　看来，很有可能是这个祂在这一场过去与未来的战争中很重要，令得七尊存在来杀祂。
　　人们如是想着。
　　“这七位是什么层次，神明第九步吗，还是超越神明第九步？”
　　阿川接连问出问题，口齿清晰，夹着雪茄，假装自己很冷静。
　　助理看了眼在那边按着自己打颤的腿的阿川，悠悠说道：
　　“蚂蚁怎么会知道大象是大还是小，但无论如何，不管是神明第八步九步，还是超越神明第九步。
　　这几位能够超脱岁月时间，即便不是最强大，也一定是无限接近最强大的那一批。”
　　说到此，他下意识思考道。
　　“那么需要七位无限接近最强大的无上存在逆流岁月长河来围杀那个祂……”
　　助理没有在说下去，浑身毛骨悚然。
　　许许多多做出思考的人亦是全身冰凉，直哆嗦。
　　那么这个祂有多重要？有多恐怖？
　　俯瞰岁月更迭，时代更替，这不是比喻，不是自夸，现在这七尊无上存在就是如此。
　　这样的存在，不知多少世界多少岁月才能出一尊，何况是七位。
　　然而秦始皇丝毫不为所动，无上存在怎么俯瞰时光流逝，岁月永恒，怎么坐看天骄一代换一代，秦始皇就怎么看他们。
　　这让世人眼皮狂跳。
　　秦始皇这特么是要激怒他们吗。
　　更可怕的是……
　　秦始皇降临的帝影平静开口了。
　　“就算朕不在函谷关，也非没人能阻拦你们。”
　　然后世人顺着他的目光看向函谷关后的岁月长河，看向河流中，那里有到有道永恒的光亮起。
　　“那是什么岁月时代？”
　　有人好奇，瞩目那段亮起光芒的岁月长河。
　　“是我们的未来时代。”
　　北山教授盯着那段岁月长河，对应其先前隐约在其他段岁月长河看到的景象，判断出这段岁月是在他们之后的岁月。
　　这段未来时代，并非‘那边的’所指的未来。
　　而是指的人们所在的这个时代之后的岁月，在世人眼中是未来，但在‘那边的’的眼中是属于过去岁月。
　　“我等逆乱过去，谁能阻。”
　　一尊无上存在开口，一瞬间七尊无上存在向着函谷关跨去，要进入过去岁月。
　　整条岁月长河都掀起了波澜，地风水火肆虐，可终结一个纪元的无尽天罚不断劈下，不朽存在都得在其中寂灭，太可怕，太惊悚。
　　“怎么回事？”
　　人们惊悚，岁月长河怎么会攻击七尊无上存在？
　　难不成岁月长河有灵性？
　　但很快斋藤部长他们看向北山教授：
　　“我想起来了，北山教授你之前说的，佛教有因必有果的超脱岁月猜测没有错，追溯岁月长河，甚至改变过去，但是这会引起天大的因果。
　　不是什么岁月长河有灵，这是因果。
　　冥冥中，天都不能容他，就算是无上存在过来也有陨落的风险，会降临大因果。”
　　知晓岁月长河攻击无上存在，是触及大道中的因果而起。
　　换而言之，这是天罚，是因果天罚。
　　一时间。
　　人们更忍不住惊撼好奇。
　　“到底那个祂是谁，值得七位无上存在冒着降临大因果也要诛杀。”
　　下一刻。
　　“因果天罚？我就是世间的天，谁敢罚我？”
　　一尊无上存在大吼一声，如同大道的气息震撼岁月长河，震碎了可令纪元终结的天罚。
　　太强了，一吼而已。
　　那连不朽都要惊惧的因果天罚都被震碎。
　　果然没有错，七尊无上存在几乎将路走到了尽头，为无限接近最强大的那一批。
　　“不用理会秦始皇，他的帝影阻止不了我们，我们时间不多，必须尽快找出祂，只要覆灭了祂，过去与未来的大战将结束。”
　　这是一个女子，美得不像真人，声音却冷漠。
　　世人猛的愣住。
　　信息量太大了，太震撼了。
　　就是各界的巨头雄主大佬们也沉默，信息太大太骇人，让人无法一时冷静，一时无法理清。
　　覆灭了祂？结束过去与未来的大战！？？？
　　……

第三百二十三章 吾非人，吾为天
　　什么意思？
　　只要杀了祂，可以结束过去与未来的大战？这怎么可能。
　　难道……
　　“该不会。”北山教授咽了口唾沫，双唇打颤：“过去与未来的大战不是我们猜测的那样是什么争夺成就唯一，而是……祂主导的吧。”
　　想法在北山教授等许多人口中一出。
　　全世界都沉默了。
　　“不会吧！”
　　许多人胆魄都差点崩掉了，声音都失真，这种猜想太可怕了。
　　这可是蔓延几乎整个岁月长河的大战啊，涉及过去与未来，参与的神魔数之不尽，从太初一直打到现在还在持续着，竟然是一个祂主导的？！
　　祂到底是怎样的存在，居然让得过去与未来发生大战，无数强大、古老的神魔、大人物都参与其中。
　　“祂是谁。”有人呢喃。
　　没有人回答，谁都无法回答他的问题。
　　因为世人也想知道祂是谁，更想要知道这个祂到底是如何主导过去与未来大战，又是为何要主导过去与未来大战？
　　最初疆场这场大战，涉及太多古老、太多大人物了，他们为何会因为祂而引发大战。
　　算计？阴谋？
　　此时此刻，每个人脑海中浮现一个可怕的想法。
　　神秘的祂，祂因为某个原因，算计了过去与未来的所有强大者，引发他们大战。
　　一个涉及整个岁月长河天地的弥天大阴谋。
　　人们冷汗直冒，后背早已被汗水浸湿，连连摇头不敢去深究这个想法，更不敢去想。
　　太吓人了，如果这个猜测是真的，那么这个祂是想要做什么？为什么要引起过去与未来大战。
　　每个人都安静的闭上了嘴，不敢说任何一句话一个字，总感觉背后有只无形的大手随时会伸出手，了解自己性命。
　　下一刻。
　　七尊无上存在横跨过函谷关。
　　轰！！！
　　岁月长河沸腾，那段有道永恒光亮起的河流，一道身影自岁月中走出。
　　轻步一迈，已经从那河流中走了出来，没有荡起一丝的涟漪，一步就从那岁月长河走了出来，没有染上一丝尘埃。
　　超脱了岁月。
　　他是何等的高洁。
　　神看到他都会自惭形秽。
　　这是何等的威仪。
　　无上存在仿佛都不及他万一。
　　平静、浩瀚、圣洁、威严、独尊、无感无念，没有一丝人的罪恶和污秽，仿佛最本质最纯净的生灵，天都没有他高贵。
　　人们仿佛从七尊无上存在脸上看到了一种愕然，一种尴尬，仿佛连这种无上存在都被震慑了。
　　但没有人去嘲笑，他们也懵了。
　　凡是见到这尊的，无不看呆，有种深深的震撼，有种深深的折服，似乎在他面前，自己过去所犯过的错，所隐藏起来不为人知的罪过都暴露，直感惭愧与懊悔。
　　“他……”
　　人们舌头都打结了。
　　不会这个圣洁无比的人就是祂吧。
　　当他走了上来，来到这个超脱的长河上，就仿佛漫步在自家后花园一样。
　　走出一刻。
　　岁月长河仿佛都在这一瞬间停滞。
　　太圣洁了，太过崇高，太过尊贵，仙神见了都要膜拜。
　　不是形容词，是真实的，在他周围的虚空中，有数不清的炽烈光团，那些光团链接着一片片神土，神土中盘坐着一尊尊古老的神，传说了大道轰鸣，仿佛从过去未来飘荡而出诵经。
　　对其歌颂，对其赞美，对其膜拜。
　　亿万古神共同膜拜他，尊他为圣灵，一尊独尊于天地之外，超脱出一切污秽的圣灵。
　　让人震撼的同时。
　　这尊人形圣灵，他开口了。
　　“不净的生灵。”
　　如同他的人一样，他的声音也纯净得仿佛不沾一丝色彩，却蕴藏着最初最始之意的声音。
　　平静、浩瀚。
　　仿佛只是一种陈述。
　　“胡言乱语，我等为无上天，何来不净。”
　　那是一架古老战车上的生灵，七尊无上存在其中一尊，言语开口，诸天震动，如大龙般升腾起混沌气，仿佛一言一行都能开天辟地，重演混沌。
　　强大得过分。
　　“天？”
　　人形圣灵打量了他一眼，似乎看透了他的本质，平淡却肯定的说。
　　“你是人族。”
　　“人族？”
　　一声冷笑。
　　璀璨的光爆发了。
　　无上生灵从战车上走下来，太璀璨了，照耀了过去未来。
　　手中拖着一座晶莹剔透的壶，上面地风水火重演，开天辟地，演化一个个世界，一个个诸天，无数生灵繁衍生息，但是仿佛一场轮回，一到时刻，一切都被埋葬，直到下一场轮回的开始。
　　“吾非人，吾为天，壶中之天！”
　　冷漠无情，言语中有种俯视天地轮回的淡漠，视万物为蝼蚁，视已身为天道。
　　人们震撼。
　　眼睛直勾勾的盯着壶中，那里确实有一片片天地。
　　一时间，他们毛骨悚然，回想起笼罩在迷雾中岁月长河下游。
　　下游朦胧在迷雾中，根本看不清长河在哪里，长什么样，瞧不见岁月长河下游景象。
　　等等！
　　该不会。
　　我的老天啊！！
　　很快，许多人惊恐的瞪大了眼睛。
　　不会是未来的一个个世界，被装在一个个类似壶的容器里，被类似眼前的无上存在掌控亿万生灵生灭，操控世间的一切。
　　这种猜想太可怕了。
　　想象自己永远生活在别人随身携带的容器，就感觉到一种透骨的绝望感，所有的一切都是别人的操控，甚至连你的想法都不是你的，一切都在一尊无上存在的掌控。
　　生死不由自己。
　　如果未来是这样，人们隐隐有些明白为何未来与过去要大战，为何过去横击未来。
　　未来的无上存在掌控一片片天地，他们早已不满足未来的那些天地，要彻底执掌，要掌控整个岁月长河，要连过去也执掌。
　　但是……
　　若真是如此，祂又是在其中主导着什么？
　　从七尊无上存在言语的话来看，祂并非属于未来，而是属于过去时代的。
　　“难道是祂导致了未来的无上存在将一片片天地装入类似壶的容器，去掌控世间一切，未来这么做其实是被祂逼得迫不得已……”
　　斋藤部长话猜到此，中田教授他们，就是年老的北山教授都健步如飞的冲了过来，一把捂住他的嘴。
　　沃日啊，你现在别猜啊，找死啊这是。
　　万一被那个祂听到了怎么办，万一那未来的七尊无上存在听到咋办。
　　同时，他们身子忍不住的痉挛颤抖。
　　斋藤部长这个猜测很有可能啊。
　　……

第三百二十四章 洁癖引发的初界毁灭
　　也不知道是不是出于好奇，还是人的作死本能作祟，一旁一个路人听到斋藤部长的猜测，不由得回应。
　　“不一定是祂逼得未来的无上存在把天地装壶的容器里，说不定是未来无上存在这么做是为了完美的掌控更多信仰之力，不用被其他神明体系争夺，而祂想要破坏这些，所以无上存在想要杀祂。”
　　齐刷刷的，北山教授他们全看了过来，眼睛凶神恶煞。
　　那模样，那眼神，其意不言而喻。
　　你要是再敢说一句，我今天就让你的灵车飘移过弯，全家坟头草三丈高。
　　岁月长河上。
　　“自认为天么？”
　　人形圣灵低语，轻声叹息，不知道是感叹后世未来人族的堕落，还是在感叹眼前人祖的背祖忘宗，
　　世人也是复杂，大恨。
　　身为人，不但自居为天，而且还凄厉人族，视同族为蝼蚁，甚至甘愿冒着大风险逆流岁月来到上游过去，斩一个过去存在。
　　这时候。
　　那尊从古老战车上走下来的无上生灵开口过后，身旁那尊之前坐在幽暗莲台的无上存在，蓦然出声。
　　“秦始皇所说的会有人能阻我等，说的原来是你，天地间第一尊的圣灵。”
　　其余无上存在闻言。
　　先前那尊的美丽却冷漠无情的女性无上存在说道：
　　“他就是天地间第一尊圣灵吗，我在后世也曾听闻过，此圣灵诞生之初，万道来朝，独尊其身，一出生就是不朽不灭，甚至超脱了岁月，但他天性高洁，厌弃万道，不容许万道来朝。
　　可即使如此，他依旧超脱了岁月，不朽不灭。”
　　各界众生闻言，止不住的猛颤。
　　这也太猛了吧，一生下来就超脱了岁月，沃日啊。
　　各个时代的盖世人杰天骄们，需要辛辛苦苦用尽一生去博都不一定能达到超脱岁月这一层次，而这位圣灵生下来就是，怎么比？
　　你的终点对于人家来说是起跑线啊。
　　扎心啊，还是特么的扎烂了那种，可以看到，各界巨头脸色变化万分，即羡慕又嫉妒，又复杂，心情难以言喻。
　　对于这位天生圣灵，他们是复杂的，除因为他一生下来就超脱，更因为他会那天性高洁，厌弃万道。
　　从女无上存在口中，他们可以得出直言片语的信息。
　　这尊天生圣灵，一出生超脱了岁月，引得万道来朝，为之萦绕歌颂。
　　此等福缘，对于每一个生灵来说简直就是天大的福分，恨不得万道赶紧来朝，加持已身，让自己更强大。
　　但这个天生圣灵，居然……居然……不爽万道加持他。
　　而且还是厌弃。
　　怎么的？
　　你是觉得众生都在修道，道众生都可修，都能修，都在修，所以嫌弃道，觉得人人都用了道，道太脏了是吗？
　　是觉得人人用的万千大道，来朝你加持已身，会玷污你的高贵是吗，觉得万千大道很污秽是吗。
　　“洁癖啊这是。”
　　有人忍不住说出，下一秒赶忙捂住嘴，连扇自己嘴巴，表示自己说错话了。
　　随着女性无上存在道出这尊人形圣灵身份。
　　其余无上存在亦是纷纷反应过来，想起这尊圣灵是谁。
　　“厌弃万道的第一圣灵，为何他会出现在此？他不是在太初时代，因为太过于高洁，厌恶初界人间红尘的污秽，欲毁灭初界，要再创初界。”
　　持壶的无上生灵困惑道：
　　“他的行为，惹出了太初古老们，最终演变成初界大战，打到了时间线的尽头，最终初界还是破碎了，但他不是也被镇压了吗。”
　　“看来过去的真相并非如此，有所隐瞒。”
　　一尊无上存在轻语，眸光有混沌衍生，诸天孕育，沧桑岁月在其眼中不过眨眼云烟。
　　其话，众位无上存在没有反驳。
　　第一圣灵能现在站在这里，就是最好的证明，他并没有被镇压，恐怕太初时代初界破碎，太初古老们根本没法阻止他。
　　嘶~~~
　　全球无数人脑子发懵，之前忙捂住斋藤部长嘴的中田教授他们都愣住。
　　眼神仿佛失去了焦点，震撼到失神空洞。
　　太初时代，初界破碎……这说的不就是……
　　日本东京，秋叶原。
　　三好苍汰站在店门前，满脸惊悚看着天上那恢弘到无边的岁月长河上第一圣灵，失真吼出。
　　“初界的破碎是他造成的！？”
　　曾经路西法、月读神明告诉过三好苍汰，初界曾经不是这般，很恢弘，很波澜壮阔，广袤到无边，但在太初时代一场恩怨中初界破碎了。
　　当初，三好苍汰好奇过想问初界破碎原因，那场恩怨是什么。
　　路西法、月读神明却未能告诉他，因为这不是他们能知道的，涉及某位大恐怖，知道的话会惹来杀生之祸，就是神魔都承受不住这杀生之祸。
　　不过这无法阻止人们去好奇。
　　许多人做出过猜测，认为太初恩怨有可能是杀父之仇，或者生死大仇，反正就是某些亲人被杀，导致报仇打的初界覆灭。
　　也有可能是两个大势力的恩怨，打得初界覆灭，这是当时被最多人认同的猜测。
　　猜测五花八门，什么都有。
　　甚至，还有人做出猜测，觉得可能这一场太初恩怨是恩爱情仇，是两个情侣间恩怨情仇，最终导致因爱生恨大打出手，打到初界破碎。
　　原以为，恩怨是情侣吵架打到初界破碎，这种猜测已经够离谱。
　　可当真相大白……
　　世人方知，真相更离谱，更操蛋。
　　初界破碎，居然是因为第一圣灵的洁癖！
　　没错，就是洁癖！
　　他太过于高洁，眼里容不得一点沙子，看见初界人间这么污秽，直接就要出手破灭初界。
　　处女座中的处女座。
　　史上最恐怖的洁癖。
　　世人咋舌，头皮发麻，对第一圣灵的印象，产生了对洁癖深深的恐惧。
　　“这样的圣灵就这么斩了太可惜了，这是一尊古今仅见的天生生灵，必然能跨过那一步，甚至成就唯一，不如拉入我们阵营。”
　　美丽却冷漠无情的女无上存在仿佛真心为阵营考虑一般。
　　但是没有一个人信的。
　　全世界都对这个看脸的世界绝望了。
　　要不是第一圣灵长相，换做一般人，这女无上存在恐怕杀了上去了，想想她刚才还催别人时间紧迫。
　　……

第三百二十五章 无上动手，改写未来
　　不过也是，谁叫第一圣灵风姿绝世。
　　其余无上存在根本不为所动，心知这尊女无上存在的证得无上的由来，低喝一声。
　　“别浪费时间了，我们是为祂而来，一切阻挡者都要死！”
　　他们气息齐齐提起来，太宏大了，无数诸天都被震动，仅仅气息就掀动了岁月长河的暴动，一切都在颤栗，长河中掀起涛涛大浪，无数的次元诸天包含其中。
　　轰！
　　七尊无上存在轻叱。
　　吼碎了物质能量，一切都在湮灭，万物归无，甚至时间都出现了断层，岁月长河中大浪拍天。
　　然后……
　　那圣洁的圣灵淡然的朝岁月长河看了一眼，无数人瞪直了的目光中，岁月长河微微一停滞，随后就仿佛什么也没有发生一般平复了。
　　眼花了？
　　巨头雄主们都快瞪出眼珠子。
　　岁月长河不会是怂了吧，被圣灵这一眼给吓怂了？
　　甚至在这一瞬间，人们古怪看向七位停驻在岁月长河上的无上存在，仿佛感觉到他们都手足无措了一阵。
　　打脸啊，刚刚他们一吼，引动岁月长河暴动，结果立刻被打脸了。
　　一道眼神让岁月长河寂静。
　　“这是我等逆流岁月长河而引发因果力量，没有谁能够平息，你如何办得到。”
　　似乎想到什么，那尊幽暗莲台走下的无上存在变色。
　　“你就是那个祂！”
　　他动容，眸光迸发着混沌的光，要看透第一圣灵。
　　其余无上存在亦是惊讶，没料到第一圣灵办到平息岁月长河因果暴动，似乎这因果暴动平息涉及更深远的事。
　　那尊手持壶的无上生灵皱眉。
　　“就算是圣灵，天生亲和大道，也做不到平息岁月长河因果暴动，你真是后世传闻中的第一圣灵？”
　　“他确实就是你们口中的第一圣灵。
　　生来便万道所钟，天地万道争相亲近求他悟道，却被他统统摒弃，走出自己的道，不存在与过去，不存在与未来，只留下今生。
　　唯一不出，他必然无敌！”
　　秦始皇的帝影淡漠的道，依旧亘古不动屹立在函谷关。
　　但人们分明从他的声音听出了一丝幸灾乐祸，甚至怀疑，搞不好秦始皇就是故意让得他们过去的函谷关。
　　可更为让人震撼的是他的评价。
　　各界生灵身体魂魄统统都在颤栗。
　　唯一不出，必然无敌！
　　“连岁月长河因果暴动都能平息的第一圣灵，看来他就是我们要找的祂吗。”
　　根本没有半点迟疑。
　　那幽暗莲台走下来的无上生灵一喝，一掌镇杀过来。
　　轰隆！
　　手持战戟的无上存在绝世霸气，有我无敌，是真的从心里坚信自己无敌，一戟横扫，让岁月都断流。
　　“我横推诸天三纪元，什么没有见过，就算你平息因果暴动，你也不是我对手”
　　古老战车上的男人一道璀璨的光砸了下来。
　　“人族第一圣灵而已！”
　　一尊妖魔无上存在，身后垂天之翼延伸，化作一道道剑，可斩世间一切。
　　“不管你是不是祂，斩了你，自然真相大白。”
　　有着一头银色发丝的存在没有多的言语，一拳轰开时空的阻隔，与七尊存在联手杀了上去。
　　人们感觉到，他们此刻的目标标了，全都攻向第一圣灵。
　　似乎，他们对于要对付的那个祂，也不清楚祂是谁，是打算顺着岁月长河上游来找。
　　这更让人好奇。
　　连杀的目标形象、身份都不知道，七尊无上存在却还是仍旧逆流岁月，冒着承受岁月因果的风险也要过来杀一个他们都不清楚的祂。
　　这个祂到底是谁，到底做了什么使得与之都不认识的七尊无上存在都过来杀祂。
　　最先与那第一圣灵交手的是一直没有说话的一人，这时候浑身腾起无尽的黑暗，仿佛是宇宙最本质的负面，最本质的黑暗。
　　太可怕了。
　　他手里握着一柄纯黑色的战矛，上面沾染了许多的血，众生的怨力在上面沸腾，可以看到无尽生灵怨恨的面孔，太多了，太大了，难以想象他在未来岁月中杀过多少人。
　　浓重的死亡气息，甚至形成了一条残破的昏黄河流，一条贯穿多个纪元的滔滔大河在沸腾，无数的尸骸在其中沉浮，空洞的眼眶中注视外面。
　　黄水滔滔，阴气肆意，甚至引起了岁月长河一条支流的病变，阳世都被逆改成了阴土。
　　那条支流所在的诸天，本是繁盛辉煌，天骄辈出，人杰地灵，鼎盛的盛世时代。
　　然而随着黄水阴气冲入这片支流诸天，璀璨盛世迅速枯败，天骄折戟证道途中，永恒净土枯竭，天地灵气走向衰败，时代进入末法纪元，人神魔妖哀嚎。
　　这一幕。
　　这一刻。
　　人们惊悚颤栗，恍然明白这尊无上存在是什么样的存在。
　　这是一尊纪元的黑暗，执掌一片片天地，将天地从繁荣带向纪元终结。
　　纪元的终结者，纪元的不祥。
　　“那好像也有一个地球啊。”
　　第一圣灵与七尊无上存在在一段岁月长河上空大打出手，下方岁月长河沸腾，该段纪元被影响，被改写。
　　而那段岁月，正是主流，正好涉及到地球，为地球的未来岁月。
　　地球人兔死狐悲。
　　尽管可能活不到那个未来岁月，但可也是地球，是生他们养他们的地球，是未来后代的地球，就这么被改写。
　　“那是我……”
　　一尊称尊天下的巨头道心破碎，差点崩了。
　　他竟然在那岁月里看到了他自己的面孔，自己受到哀嚎的怨力，身死道消。
　　憋屈、怨恨、委屈、无力种种情绪缭绕心头。
　　明明那时候的他实力再度精进，突破到了又一新的高度，战力更是当世无人能敌，可还是死了，不小心受到第一圣灵与七尊无上存在打斗的余波波及，当场湮灭，死得很彻底。
　　“那边是我……”
　　“我的未来啊……”
　　虚魔界、万荒界等凡是关注着岁月长河的异界都沉默，再如何不甘，再如何悲愤又如何。
　　这是未来，这是无上存在的战斗，除非你达到那个层次，否则无法改变这一切。
　　他们只能期盼向第一圣灵，希望他能打赢来自‘那边的’的七尊无上存在。
　　希望到时候第一圣灵因为洁癖，不喜欢岁月长河被乱搞，搞的破烂肮脏，出手恢复那些被破坏的岁月长河恢复原样。
　　他是超脱岁月的无上存在，有那等能力改写。
　　……

第三百二十六章 太荒之门的秘密？无上存在镇压处
　　下一刻。
　　那黑暗无上存在如同一尊绝世凶魔复苏，魔焰涛涛仿佛要湮灭一个纪元，一举一动，黑芒激荡，岁月长河都感觉要改道，强悍到极致，挥手间破灭一切。
　　七尊无上存在，号称未来的天，他们全然不顾大战会影响这段岁月长河，更不顾逆流岁月长河引动天罚因果降临。
　　目光中只剩下第一圣灵，欲要将其杀死。
　　这一幕，看的世人心惊肉跳，那个祂为什么未来是做了什么，重要到七尊无上存在不顾一切。
　　“那么今日就屠掉七尊天吧。”
　　语气依旧清淡，没有丝毫的表情。
　　第一圣灵出手了。
　　修长完美的生灵朝前走了一步，这一步就是一个纪元，岁月长河中的距离就是岁月的距离，所以七尊存在看似齐齐出手，而先到的却是这魔王。
　　但在第一圣灵面前没有什么区别，太风轻云淡了，一只无暇纤白的手直接朝着那魔威无敌的存在抓摄。
　　他的到来，让无上存在都在戒备，但是戒备也没有用。
　　人们呆滞的看到，一只手掌没什么光，没什么肆意破坏的未能。
　　简简单单，就这么压了下去。
　　然后一切都被镇压了。
　　滔天的魔威被拍成了一个饼子，被第一圣灵握在手中，一搓，灰飞了。
　　人们头皮发麻。
　　这就是秦始皇口中的‘唯一不出，必然无敌’吗？
　　生猛的不像话。
　　“唯一不出必然无敌？我不信！”
　　持戟无上生灵一喝，一片片天地炸开，古朴的战戟切开了岁月，只差一点就划破了岁月到了众生所在的现在时代。
　　差一点把所有人给吓死。
　　无穷的法则淹没一切，造成了举世的一戟。
　　他咆哮着。
　　“我等同是唯一之下的无上，哪有什么最强？”
　　“是吗。”
　　第一圣灵像是在回应，又像是在提出疑问，平静出声，无念无感，仿佛没有一丝人间的七情六欲，比天还像天。
　　纯净的手指一点，覆盖多个纪元的战戟在河面上崩解。
　　紧接着。
　　点在这尊持戟无上存在身上，抹除了他的过去，诛了他的未来。
　　从此过去、现在、未来都不在有他的踪迹，一切都被抹除个干净，就像从来就没有存在过，根本不成出现过。
　　寂静。
　　死一般安静，就是岁月长河都在那一刻滞涩了下，没能反应过来。
　　一尊无上存在就这么被杀死了。
　　死的彻彻底底，一点灰灰都不曾留下。
　　所有人包括异界巨头都齐齐第一圣灵。
　　“我现在明白为什么秦始皇不在函谷关，还能淡定放七尊无上存在过函谷关了。”
　　有人眼皮狂跳，心脏都快跳到嗓子眼。
　　“第一圣灵好强大，幸好他是在我们这边的，有他在，或许打赢未来不是遥遥无期。”
　　“不一定吧，那些无上存在不是说了吗，只是在后世听闻过第一圣灵，也就是说第一圣灵可能……”
　　“沃日！就此打住好吗！”
　　一人指着那一掌拍碎无上存在大杀势的第一圣灵，一脸蛋疼：“这位会被杀死？可能吗，我反正不信。”
　　秦始皇都说了对方，唯一不出，必然无敌。
　　而且他一出生就超脱了岁月，真真正正的天地宠儿，岁月都亲和他，这样的存在无敌于世，未来注定辉煌，又怎么可能陨落。
　　这样的存在，世人都忍不住怀疑……唯一都未必能弄死这位啊。
　　要不是秦始皇说他不是唯一，人们都怀疑他就是唯一。
　　而且他们也看得出，那剩下的六位无上存在也很想问这句话，他们同样震撼，也看得出这位的强大。
　　但是没有人退。
　　眼中只有决然，只有必杀第一圣灵。
　　“联手！”
　　“我等逆流岁月是为何而来，你们都清楚，现在还不联手更待何时？”
　　角色的女子无上存在露出不惜一切的神色。
　　为了寻到那尊祂，并杀死祂，一切都是值得，必须去做！
　　这六尊无上存在要拼命了。
　　看着六尊无上存在疯狂扑杀第一圣灵，打的岁月长河沸腾，第一圣灵以一敌六不曾有过下风，脸色始终平静。
　　人们都是露出古怪的神色。
　　明明最像天的第一圣灵不认为自己是天，以人自居，明明就是个人族的却认为自己是天，当操控一切生灵命运生死。
　　人们不知道未来发生了什么，有怎么样的大恐怖。
　　但此刻，他们知道一点。
　　第一圣灵强大的过分，真有可能就是那个神秘的祂。
　　因为以第一圣灵的强大，有能力去搅动未来与过去，更何况他那洁癖性子，他极有可能就是那个祂。
　　人们思绪的同时。
　　岁月长河上，六尊无上存在，无量威能已经绽放，古老的苍茫气息亘古永恒，仿佛一切诸天的顶点。
　　他们的实力绝对不差，对得起无上二字，为唯一之下最强层次，举手投足间，都要让时空支流改道，霸气到极限。
　　真心强得离谱，猛得一塌糊涂。
　　然而，没有什么任何作用，他强任他强，第一圣灵更强！
　　人们目光都是木然的。
　　看到第一圣灵双指夹起一条无人的支流，当空一扫，将两尊无上存在装了进去，同时他自身至高的大道也刻在上面，形成九道大道至臻的道痕。
　　有种亘古永恒的气息，仿佛永生永世镇压。
　　随着将这至臻道痕丢进岁月长河，随着万古永恒的大流，到了上游很古老的纪元前主流又转入一条支流，进入另一片时空，一片世界。
　　“我的天呐！”
　　吞天獓所在的世界，有仙大叫，全然没有了半点仙的风姿，扯着嗓子尖叫。
　　那条支流是他们世界的古老时代啊。
　　似乎就是从那个时代开始流传的太荒之门有着不朽不灭的秘密。
　　该不会。
　　会不会是……
　　那所谓的不朽不灭的秘密就是这两尊无上存在吧。
　　“等等！”
　　这位仙失真大叫，浑身汗毛炸起。
　　不朽不灭的秘密是从那个时代流传出来，这个秘密就在太荒之门。
　　正因这个流传，致使许多的古老存在寿命走到尽头，前仆后继前往太荒之门，就连仙武帝尊也进入其中。
　　难不成，那两尊无上存在其实就是被镇压在太荒之门内，然后说不定是一缕气息逃脱，进而有了这个不朽不灭的秘密流传出。
　　想到这，这个世界的霸主巨头们毛骨悚然，脊梁骨直发亮。
　　……

第三百二十七章 第一圣灵的顾忌，只是怕破坏环境
　　终于被证实了，太荒之门内有着不朽不灭的秘密是真的。
　　只是这个秘密出自两尊被镇压的无上存在，想要得到太特么难了。
　　关键……
　　“或许太荒之门之所以流传出不朽不灭秘密，是那两尊无上存在为解开封印，刻意放出。”
　　不由自主，霸主巨头们回想起那座九天之上的太荒之门，再回想那第一圣灵以刻印下的九道至臻道痕。
　　那道痕纹路，像极了太荒之门上的古老纹路。
　　这猜想太可怕了。
　　各大霸主、巨头们直打寒颤，不能往下想在，在想细思极恐。
　　没办法啊，那特么可是无上存在啊，还是把一片片天地，将众生当蝼蚁看待，操控世间一切的天。
　　跟这种存在活在同一片天地里，想想就头皮发麻，如坐针毡，有种随时与虎谋皮，搞不好哪天无上存在破封就把这片天地给纳入壶中操控纪元终结轮回。
　　“为何要镇压啊，不直接斩杀？”
　　“可能这等存在并非短时间内能杀死，他们早已超脱了岁月，不朽不灭，所以镇压，不断的消磨，最终磨灭吧。”
　　有仙说着，目光落在第一圣灵身上，直言道：
　　“之前那尊持着战戟的无上存在看似被一指点杀，可能并非想象中那么简单，你仔细看看，第一圣灵的掌心有一个黑色小点，你不觉得那个小点看着像一片天地吗，那无上存在在其中咆哮，想要杀出来。”
　　周围巨头：“……”
　　“终日打雁，终被雁啄，他们操控世间天地，高高在上，现在他们也被困在一片天地中，恐怕这比死还难受。”
　　这时候。
　　无数人忽然骂了起来。
　　“卑鄙！”
　　“无上也这么无耻的吗？”
　　只见哪一尊唯一不曾出声的存在带着无上伟岸，速度一下子暴增，一步迈过数个纪元，在第一圣灵封禁两尊无上存在时候，从侧面功伐。
　　他这是借着两尊无上为诱饵，趁机偷袭。
　　冷血无比。
　　为了杀死这个疑似祂的第一圣灵，他已经什么豁出去，不管卑鄙还是无耻，只要能杀死第一圣灵在所不惜。
　　“付出了一切，逆流岁月，承受无尽因果，不管你是不是祂，谁阻拦都要死，祂一定要死！！”
　　大道气息弥漫，已经有种是道、是法、是众生，是天的韵味了。
　　他竟然比之前六尊无上存在加起来还要强，远远超出一大截，其他人是跨入这个层次，而他是站在顶端。
　　伟力撼动的时候，虚无都要破碎，开辟出混沌，清浊两份，诞生一切。
　　而他身后，已经诞生了一片诸天。
　　一眼十万年，弹指顷刻间。
　　已经发展到璀璨，人神共立，万族争霸，各种巨擘层出不穷，然后齐齐看着天地外大吼。
　　神在嘶吼，魔在咆哮，乱天动地，形成一种更为可怕的伟力。
　　最终出手的时候，却朴实无华，毫无波澜，看上去简简单单，却是因为打到至简。
　　“不惜以三尊无上存在被镇压为代价，也要杀死第一圣灵，就因为要杀祂，就因为他可能是祂？”
　　人们看得眼皮直跳。
　　面对袭杀。
　　第一圣灵目光平静，没有半分慌乱，反而透露着一丝赞许，像是前辈一样点评后辈出彩的一招，觉得这一招很不错，达标了。
　　然后，他一掌轻飘飘印上去。
　　极尽璀璨的碰撞中。
　　岁月长河主流都停滞，甚至仿佛要倒流。
　　璀璨的无上之血落入河流之中，一大片星域都被震碎，天地崩裂，星海都暗淡，但很快无上之血精气溢出，这大片的天地都在升华，进阶为诸天世界，众生能修炼到更高的层次，不再受到天地的桎梏。
　　每一个世界都有着自己的道与规则。
　　道限制了世界的极限，能让人修炼到的层次，除非天赋异禀到妖孽，否则修炼到那个世界的道所桎梏的境界就是极限，难以突破。
　　而无上之血直接升华了这大片天地，进阶为了诸天，令得桎梏突破极限，达到新的高度。
　　换做没有助力的情况下，一片天地要进阶，需要演变悠久岁月。
　　无上之血加速了这一过程，直接升华，其蕴含的力量简直匪夷所思，令仙咋舌，两眼发直。
　　而这样的血已经满天飞洒。
　　那无上存在半个身子都崩碎了，浑身染血，却丝毫不为所动。
　　“杀！！！”
　　没有多余的语言，在此冲上去，最强的道，最强的法，一切都在燃烧，换来极尽璀璨的战力，搏出这一世辉煌。
　　其他无上存在也是如此，吼裂一片片天地，吼落成片星空，迸发出有生以来最巅峰的战力。
　　他们都不要命了。
　　舍身而战，眼里只有第一圣灵。
　　没有任何的意外。
　　那尊崩碎半个身子的无上存在，依旧咳血而回，半个身子都被震裂了。
　　第一圣灵真的仿佛天一样，无念无感，无可抵抗，不可能被战胜，如同一片天盖压了世间。
　　一尊仙道教主开口。
　　“是我错觉吗，我觉得第一圣灵似乎在顾及岁月长河，没敢放开手脚打。”
　　“不是错觉，我也这么觉得，而且我觉得按照第一圣灵的性子，不是怕顾及岁月长河的生灵，只是怕破坏环境。”
　　话一出。
　　各大道统仙道人物都是看了过来。
　　作死的话语。
　　嗯！
　　弥天大圣君，果然是你。
　　三尊无上存在被封禁，一尊无上存在被打烂半个身子重创，这等情况下无不诠释着第一圣灵的强大，他们却仍未退走。
　　世人亦是动容，低估了这些无上存在的决心与意志，他们不知崩碎了多少次，魂火都暗淡得仿佛随时要熄灭，血洒满了这一片时空。
　　一次次冲杀，一次次染血。
　　无尽的璀璨碰撞。
　　岁月长河这一段都被打空，一切都被打的碎片在重组，重组再破碎，周而复始。
　　第一圣灵不再是人，而是一片永远也无法翻越的山，只是一种根本看不到一丝光的绝望。
　　但无上存在们却依然咆哮着冲杀上去，血都要流干了，都没有退却。
　　他们咆哮着，嘶吼着，血战不退，状若疯魔。
　　血在溅射，骨头在折断，无上的道在消逝，却仿佛完全癫狂了。
　　……

第三百二十八章 未来为棋盘，无上为棋子
　　一拳一拳挥出。
　　血流干，就崩碎自己的骨，榨取骨头中的精华，骨头榨干了，就燃烧道，燃烧魂，将一切都化作最强的战力，燃烧自己的一切的存在，化作极道光辉。
　　化作最后的辉煌！
　　“我为无上天，半生戎马，半生荣光，坐看大世沉浮，纪元更替，踏着古今人杰尸骨，以古老不朽的尸身铺路，成就无上，知晓了过去与未来，知道了祂的存在，知晓了未来最终的结局。
　　我不甘心，我为未来的无上天，凭什么结局就已注定！
　　我能逆天而行，成就无上，我亦能逆乱了这段岁月，我要杀了祂，改写未来！”
　　那尊崩碎半个身子的无上存在嘶吼。
　　“承受了无尽因果，逆流岁月而来，都已经走到了现在这一步，我不会就此倒下，至少让我等不枉此行，至少让我等看清他到底是不是祂，来吧！就让我来破开这一切！”
　　一声嘶吼，那尊无上存在义无反顾，化作一道光，一道极致的光冲向第一圣灵，在灿烂中死去，在辉煌中走到尽头。
　　人们都沉默了。
　　全都震撼都说不出话来。
　　什么叫知晓未来最终的结局？什么叫结局已注定，杀了祂可以改写未来？这些话是什么意思！？
　　事情似乎不是想象中的那么简单。
　　那个祂涉及的不是主导过去与未来的大战，而是主导了未来的结局？！
　　惊悚。
　　毛骨悚然。
　　灵魂无休止不可抑制的颤栗。
　　不论是地球还是其他世界，众生灵都是发毛，脑海不禁浮现一副惊悚的猜测画面。
　　那是一个虚无缥缈且神秘莫测的存在。
　　这个存在是……祂。
　　祂的面前是一个棋盘，其在执子下棋。
　　那个棋盘不是棋盘，是未来，是整段未来岁月，而那些棋子是古老不朽，是无上存在！
　　这盘棋的输赢结果，就是未来的走向，就是未来的结局。
　　止不住的寒颤，冒虚汗，没有一个生灵不惊悚。
　　无上天操控一片片天地，如天执掌，众生、纪元轮回都在其手心，是生是灭，不过他们一念间。
　　他们操控着未来一切。
　　这已经够让人对未来绝望。
　　都错了。
　　到头来方知，他们也不过是棋子，是祂的棋局中的棋子罢了。
　　何等的悲哀。
　　何等的凄凉。
　　修炼无上，超脱了生死、时空，甚至是岁月，结果发现这岁月的未来其实已经注定，让人忍不住疯狂，停不住咆哮。
　　也无怪乎他们会不惜一切，逆流岁月要来杀祂。
　　尽管这七尊无上存在是敌人，但他们的坚持，他们的意志，无法否认的，否认他们就是在否认后世人族人杰荣耀的血。
　　他们不过是想改写未来，想破开这个早已被注定的结局，不想未来身不由己，只想自己未来自己做主。
　　这一刻。
　　世人能想到后世人杰的疯狂，修炼至不朽，修炼至超脱岁月，却得知真相会如何。
　　也在这一刻。
　　许许多多的人猛的想到件事。
　　祂以未来众生的结局下了一盘‘棋’，那祂为什么要下这盘棋？
　　还有既然是棋局，必然是博弈。
　　那祂跟谁在博弈，那个博弈者又是什么恐怖存在？
　　细思极恐，想到最后无人不生出无力感，感到深深绝望，对未来绝对，对过去感到恐慌。
　　再想未来结局已被注定，那过去呢？
　　是否他们世间能走到现在这一步的情况，其实也是注定的，是被人操控的，世间要如何发展，规定谁将成就不朽，谁将注定死去，一切皆被注定。
　　没有一个人不猛晃脑袋，要把这个可怕的想法给驱散掉。
　　“忘记，赶紧忘记！”
　　就是仙道人物都直接动手，将自己刚才的那段记忆猜想给彻底抹除，因为在刚才那猜想出现一瞬间，若不是他们及时出手抹除猜想记忆，他们多年来的心境就崩了。
　　当了大佬这么多年，结果才知自己是个弟弟，这谁顶得住，谁受到了。
　　再好的心态也得崩成稀泥。
　　沉默了许久。
　　“你们说……第一圣灵会是谁？为什么会出来制止无上存在杀祂。”
　　斋藤部长看向第一圣灵小声喃喃：
　　“这样的存在，如果不属于未来，而是过去诞生，不可能没有神话文献传下来，说不定神话记载中的某个神明其实说的就是第一圣灵，他有没有可能就是盘古。
　　七尊无上存在说过，第一圣灵欲要破碎初界，重开初界天地，华国神话里盘古开天辟地与他很相似。”
　　有人附和：“还真有可能啊，那这么说，女娲造人该不会就是……第一圣灵把初界击碎，我们初界生灵都死了，因此女娲重塑人类吧。”
　　话一出，众人自己都被自己的猜测惊到。
　　说得通了！
　　以如今所得的信息，初界有着久远历史，人类自古以来存在，尊贵无比，那华国神话历史的女娲造人就很奇怪。
　　人类存在那么久远，从太初时代就已存在，女娲又何来造人一说。
　　现在看来，女娲之所以造人，极有可能就是第一圣灵击碎初界，导致初界生灵近乎绝灭。
　　女娲便出手重塑了人类。
　　所以，女娲造人其实并非真正的造人，而是复苏复活重塑。
　　“那这么说，女娲补天岂不是很可能补的其实是被第一圣灵击碎的初界！”中田教授惊讶道。
　　“很有可能啊！”
　　众人纷纷回应。
　　北山教授却是摇摇头：
　　“第一圣灵不一定就是盘古，首先形象上就不对啊，盘古流传的是魁梧高大如魔神，第一圣灵形象与记载的盘古不符合，还有盘古开天辟地，传说他是从天地混沌开辟。
　　第一圣灵可不是，他是把初界破碎，虽说都是改变天地，但本质有差别。
　　其实我个人感觉，第一圣灵并非没有文献记载，华国历史记载就有记载。
　　第一圣灵，他被称之为圣灵，圣灵二字之意，代表的意思是神圣的生灵，神圣的灵。
　　而关于灵，华国是有过记载的，相传‘灵’这一字的由来，其实是出自一个被后世人称之为‘灵祖’的人而得来。”
　　“灵祖？”
　　众人一脸懵逼，不是很明白灵祖是谁？他们听说过华国很多老祖宗，三皇五帝这些都听说过，可怎么没听说过还有个灵祖。
　　……

第三百二十九章 拼尽所有，燃尽一切，推演出祂
　　面对众人的好奇，北山教授没有卖关子，直言说：
　　“汉朝扬雄《元后诔》曾记载‘皇皇灵祖，惟若孔臧，降兹珪璧，命服有常’。
　　《文选·张衡》：‘灵祖皇考，来顾来飨’。
　　《宋史·乐志十五》：‘仙宗灵祖，御气降中宸’。
　　等等的古籍都有提到灵祖，灵祖被用来称呼这位先祖，是一种敬称，灵这一字就是由他而来。
　　可想而知华国的先辈对于这位的崇敬，就算已经失去了他的事迹，也融入文化中，创下‘灵’这一字来记住他。”
　　众人愕然，未料华国还有这么位先祖。
　　但更让人在意的是，灵字源自于灵祖，不禁去想华国的文字代表着一个先祖，那其他的文字呢？
　　他们思考去华国文字中的一个个名词，一个个汉字，陌生或者熟悉。
　　要知道，他们日本的文字正是源自于华国，因而对于华国的文字熟悉程度要比其他外国的了解的多。
　　祭字何来？
　　会不会是为了祭奠一位曾华国神话或者为初界，为众生流血流泪的先贤所创。
　　帝字何来？
　　会不会这个‘帝’字一开始并非是名词，也并非是用来指皇帝、天帝。
　　实际是因为，极其古老的年代，比如太初时代曾有一位无敌强大的存在，其名为‘帝’，他很强大，强大到无人能与之抗衡，高高在上，如同皇朝皇帝般，为最至高的上位者。
　　这位‘帝’至高之上，无人能在他之上，最少是无上存在，如同第一圣灵那般，无敌的存在，至高上位者。
　　甚至他可能就是一尊……唯一！
　　为此，后世人以帝字代表着至高无上，高高在上，以帝字来诠释最高的上位者。
　　不过，帝太强大了，后世人自然不敢单单用这个帝字来代表自己地位，所以为之加上前缀，比如黄帝、天帝、玉帝。
　　细细一想，细思极恐。
　　众人赶忙挥去脑子的猜想，感觉这么想下去，万一真给猜对了，猜到什么太初辛密，分分钟完犊子。
　　中田教授呼出一口器，沉声开口：
　　“第一圣灵十有八九就是灵祖。”
　　斋藤部长他们明显也认同，纷纷点头。
　　“确实，从古籍上记载的内容，与第一生灵的来历……我的老天，无上存在要干嘛？”
　　有高层吓了一跳，看向岁月长河中。
　　一浪一天地，澎湃激荡。
　　第一圣灵与无上存在们的战斗已然进入白热化。
　　在那剩半个身子的无上存在不顾一切，以身撞向第一圣灵，他想要杀死第一圣灵，哪怕杀不死也要带给他伤痛，给他留下伤痕，给其他无上存在创造斩杀他的机会。
　　很可惜。
　　这尊无上存在的舍身一击并未给第一圣灵造成任何伤害，全都被挡了下来。
　　但第一圣灵亘古不变的平静眼眸却多了抹色彩，有着抹赞赏，就像是长辈对晚辈的认可。
　　认可他这无畏举动，不管你是不是敌人，但你以血以身改写未来的行为，值得我记住你。
　　能让一位无敌的存在记住，至少这尊无上没有白来一世。
　　而或许是这尊无上存在的舍身疯狂，激发了剩下的无上存在疯狂血性。
　　也可能是自知第一圣灵太强大，七尊无上存在一同逆流杀祂，却被第一圣灵斩杀的斩杀，封禁的封禁，只剩下两尊。
　　七尊都打不过，更何况就剩下两尊，还是受了创伤的。
　　一声咆哮。
　　这刻。
　　他们像是疯了，充斥着决然毁灭，什么都无法阻止。
　　“我等来此就是为了共诛祂，如今都到此步绝对不能放弃，至少看清祂到底是谁，到底是谁颠覆了我们的未来！！”
　　燃烧！
　　血液，肉身，神魂，力量，连自身的无上道都点燃，就是周身的虚无，下方的岁月长河都燃烧。
　　两尊无上存在燃烧了一切，付出了所有，献祭了一切。
　　“逆流岁月，我本就不打算活下去，纵观岁月悠悠，看尽亲朋逝去老迈，我的心早就死了，唯一的信念只剩下找到祂，杀死祂，改写这注定的未来，谁都不能阻止我！”
　　“我恨啊！修得不朽，超脱岁月成就无上，而今逆流岁月到了这一步怎能功败垂成！燃烧吧！我的一切！用我的身、我的魂、我的无上道来推演，算出祂到底是谁！”
　　决然的决绝。
　　两尊无上存在化成了无尽的璀璨火焰，要燃尽世间一切，要把未来最大的秘密枷锁烧断，窥探到那秘密。
　　这段岁月长河上，熊熊烈焰奔腾，如龙升腾。
　　虚无、空间、岁月等等所有都燃烧，就是大道都被点燃了，没有任何能抗衡这无上烈焰。
　　景象太震撼了。
　　浩瀚，恢弘不知多长的岁月长河，河流潺潺，湍急澎湃，卷起的浪是纪元，是一个又一个时代。
　　而在这条岁月长河的一段长河上，多出了一条火海。
　　炽烈火海，璀璨炽盛，照亮了岁月长河，仿佛照耀永恒，照尽世间诸般，在灿烂夺目的焰芒下，任何一切都逃不过躲不过焰芒的光，什么都无从遁行。
　　这条火焰漫长。
　　化为一条火焰长河，从这里奔腾，冲出函谷关，涌进了迷雾中的岁月长河下游。
　　许多人沉默了。
　　两尊无上存在是在拼尽自己所有，拼死也要在岁月过去推演出那位祂是谁，拼死也要传递消息回去。
　　地球、万荒界等各个异界都安静。
　　众生呼吸都是屏住，空气都仿佛停滞了流动。
　　万物万灵皆在全身心关注，瞩目两尊无上存在是否能推演出那个祂。
　　咔！
　　如同镜面破碎，又仿若尘封已久，锁捆万千锁链的古老青铜诡门被打开，钥匙孔转动，青铜齿条转动声，沉重而浑厚。
　　成功了？！
　　无数人瞳孔放大，眼角瞪得裂开。
　　仿佛天机泄露，道受到了窥探，天地暴动，岁月长河掀起前所未有的骇浪，整条岁月长河，不论上游亦或是被截断的岁月下游。
　　全都暴动。
　　尽数沸腾了。
　　两尊无上存在燃烧了一切，连带着这段岁月长河都燃起，真的推演出了天机，算出了那个祂到底是谁。
　　岁月长河之上，无垠芒芒火海上空。
　　无尽无穷的大道、法理、规则交织亿亿万，数不清，看不透。
　　……

第三百三十章 未来不该污秽
　　虚魔界等各个异界所有修炼生灵，看着亿亿万的交织，仿佛看到了世间真理，似乎世间所有都呈现在此。
　　神魔震撼，仙道人物狂喜，桎梏千年万年来牢不可破的境界瓶颈松动了，那火焰上推演出的交织，令他们悟道。
　　无数人注视中，燃烧一切的两尊无上存在抬头看向那交织出的大道。
　　这是他们的推演结果。
　　要出现了，那个祂的真容，祂的所有。
　　下一刻。
　　如同布匹般，那交织出的亿亿万大道、法理、规则嗤啦一下子被撕开了，又像是秘密门户大开。
　　其内露出了一双眼睛。
　　没有任何的例外，不论是岁月长河，还是各个岁月长河内的天地、时间，就是最初疆场等等，都像是被按下了暂停键，一瞬间的窒息。
　　那是一双无法形容，无法言喻的眼睛。
　　包罗万象。
　　一双眸子，包含一切，超越一切，一缕缕、一道道，贯穿古今未来，盖压亿万诸天。
　　一眼看去，能逆乱了阴阳生死，覆盖一切，颠倒一切。
　　看着那双眼睛，仿佛看到了所有，在这双眼睛中什么无上、岁月、时空、生死都不值得一提。
　　仿佛这双眼睛就是道，就是真正的天。
　　这是祂！
　　祂的眼睛！！
　　祂在看向两尊无上存在，双眸无情无欲，不含一丝感情，不含一丝波动，无法看出祂到底是要做什么，是想要看一看谁推演祂，还是要做什么。
　　两尊无上存在咆哮。
　　吼乱了岁月长河，吼碎了虚空。
　　燃烧所有的他们推演出祂，同时此刻的他们也是最强大的时候，战力超越了以往，甚至比先前七尊无上存在中那尊被打掉半个身子的无上存在还强大。
　　随着他们冲天而起，越是靠近祂的那双眼睛，战力仿佛永无止境，无限制拔高。
　　这是要杀了祂吗？
　　还是不甘只推演出祂的一双眼睛，想要推演出更多，给未来带回更多的消息。
　　是的。
　　两尊无上存在，耗尽所有，却最终只推演出了一双祂的眼睛，连祂的真容都没有看到。
　　火光冲天，照耀岁月长河。
　　但却照耀不出那双眼睛的真容。
　　最终，两尊无上存在在接近那双眼睛的前一刻，燃烧殆尽，就此道化死去。
　　化成了最纯粹的大道，身死道消，什么都没有留下。
　　看着他们接近那双眼睛前死去，没人知道他们到底是靠近前被那双眼睛杀死的，还是靠近前正好燃尽了所有才死去的。
　　无人知晓，也没人能知道，会是永远的秘密。
　　伴随着两尊无上存在身死道消，祂的那双眼睛也随之消散开来。
　　第一圣灵立在岁月长河之上，眸子无念无感，注视着先前那双眼睛离开的位置，没人知道他在想些什么。
　　尽管推演出了祂的眼睛。
　　可到头来，终究不知祂是谁，甚至连第一圣灵是不是祂都不知道。
　　单从无任何情感波动，无念无感来讲，那双眼睛与第一圣灵有些相似。
　　祂是第一圣灵，这个可能性是存在的。
　　“第一圣灵要做什么？”
　　沉静在祂是谁，第一圣灵是否是祂的猜想中的人们看到，第一圣灵向着被他与七尊无上打的残破，以及那段被舞两尊无上燃烧了大片的岁月长河走去。
　　一步一岁月，一步一纪元。
　　走的时候时光，跨过的是沧桑。
　　他大手一挥，无尽无法理解的力量涌动，仙也无法看破，那是无上的力量。
　　打得残破，燃烧大片的岁月长河像是电影回放，还是几倍数回溯那种，快速回到岁月长河破坏前。
　　“这就是超脱岁月的无上力量吗，随手逆乱岁月，翻手追溯时光。”
　　一位仙道人物感叹。
　　就在无数人还想看看第一圣灵后续要做什么，想知道最初疆场战况又如何，却在这时，第一圣灵朝这边看了过来。
　　惊悚至极。
　　灵魂都要在这刻发直发颤。
　　我的天老爷啊！
　　全世界，各个异界人汗毛都竖起来了，第一圣灵在看他们。
　　不会有错，那个随手斩杀了七尊无上的第一圣灵在看他们，不是在看其他岁月长河的时代，也不是这个时代的哪一个过去或者未来的时间段。
　　他就是在看这个时代此时正看岁月长河的世人。
　　这种感觉发自每个人内心深处，能感受到他在看他们。
　　隔着岁月，隔着时空。
　　仙道人物、禁区霸主、古老存在都背脊发凉，手脚全身冷得跟冰棍似的，惊恐到了极点。
　　就是面对死亡都没有这刻来得恐慌。
　　不会是因为他们看到第一圣灵与七尊无上存在打斗，得知太多，所以要抹杀他们吧。
　　别啊！我们也不是有意看的啊，那是七尊无上存在逆流岁月长河而来，搅动岁月长河，无意中影响到岁月长河里的这段时代，使得这个时代这个时间段的个别世界看到岁月长河外的大战。
　　不关我们的事！
　　我们是无辜的，我们也是受害人啊！
　　没有一个不慌的，全都瑟瑟发抖。
　　如果是秦始皇还好说，不至于这么怕，但这是有着洁癖的第一圣灵，鬼知道他会干出什么事情。
　　“不该知道的不该说，未来不该污秽。”
　　那完美无瑕的圣灵开口。
　　明明是轻声而出，却是震动了岁月长河，引起了一段支流改道，无数世界的生灵命运被改变，世界线变动，走向另一个方向。
　　很多仙道人物，霸主巨头等等成仙做祖的大人物们眼皮抽动，他们分明看到，那段支流里的世界，本是尔虞我诈、流血漂橹，在万族争霸，在神魔大战。
　　结果忽然之间人族出现照耀古今的璀璨天骄，终结了这个充斥血与泪，火与伤的黑暗时代，开创万古和平。
　　咕噜。
　　仙道人物、霸主巨头们看得直咽唾沫。
　　这算是在警告他们吗，敢把刚才岁月长河上发生的大战流传出去，下场就是如此。
　　不过他们其实是知道的，这应该不是在警告，因为他们还不值得他们警告，第一圣灵完全是在命令罢了。
　　命令所有人不得把刚才看到的说出去，避免未来污秽了，走向因此受到改变。
　　至于那个被改变走向的支流，十有八九是第一圣灵洁癖发作，看到那段支流人间惨烈，污秽不堪，所以一个不爽直接改变。
　　……
　　（PS：今天有事不好意思只有2更，明天4更，把今天欠的章节补上）

第三百三十一章 空白的百年历史
　　这才是天吧……
　　跟七尊无上存在比起来，第一圣灵更像天，世间一切由天意决定。
　　吞天獓与禁忌兽森的其他霸主相顾对视，相处上万年，无需说话也能体会到此时对方想说什么。
　　现在仔细想想，十万年前，仙武帝尊横空出世，以傲世天地的绝世风姿，快速崛起，以极短时间终结了那个动乱时代。
　　不会是第一圣灵或者哪一尊无上存在搞的吧。
　　可能是心情不好，或者心情好，反正就是随心所欲，凭着心情把这个大世界的动乱时代给改变，让得一个小破村的小男孩走出村庄，成就非凡，终结时代。
　　我滴马！
　　等等！
　　第一圣灵不是疑似把两尊无上存在给镇压在我们世界吗。
　　先前他们有猜测过，太荒之门有可能就是第一圣灵用来镇压那两尊无上存在。
　　仙武帝尊崛起的很快，短短几千年就终结时代，并开启一段璀璨辉煌的仙武时代，但他却在最辉煌时候，选择进入太荒之门。
　　这一件事情，时过十万年已然被人津津乐道，被大人物提起，讨论他为什么会进入太荒之门。
　　如果呢？
　　假如太荒之门真的就是镇压两尊无上存在的，而无上存在可以随手改变天地走向……
　　那么会不会有可能是被镇压的两尊无上存在，觉得泄露出不朽不灭秘密，引来仙道强者进入太荒之门，以此解除封禁太费劲了，干脆直接自己缔造一个大人物。
　　选择在一个动乱时代，改变其走向，造就一尊古今流传的无敌强者，引导他进入太荒之门。
　　如此想来，所有的疑问就说得通了。
　　为什么仙武帝尊会有如此旷古震世之姿，仅用几千年就终结一个时代，成为古今以来最巅峰的人物，这等功绩翻看古史都不见得能找出谁能与他媲美。
　　又为什么如此盖世人物，明明以其本事，不靠进入太荒之门也有大机会冲破桎梏，走向更强大，走向更高层次，可偏偏他却选择最疯狂的行为。
　　原因就出在太荒之门内的两尊无上存在身上。
　　他们让得仙武帝尊进入的太荒之门，他们改写了十万年前的时代。
　　冷汗浸湿后背。
　　吞天獓等禁忌兽森霸主，就是这个世界其他仙道人物都是如此，不敢往下想，害怕这个时代不会也是被那两尊无上存在操控着的吧。
　　一想到自己只是提线木偶，自由不能左右，想想都肝寒胆颤。
　　心惊中，吞天獓他们看向岁月长河。
　　然后就没有然后了。
　　第一圣灵在对着他们道出那句话后，岁月长河轰鸣，天地泛起涟漪，几息不到，岁月长河消失在了九天之上，仿佛先前一切什么都没发生过。
　　地球、虚魔界、太荒大界等等世界沉默了好半响。
　　下一刻。
　　各个世界都是心照不宣做出决定，今日一事不会记载到文献中去，不会流传到后世。
　　“谁若把今日之事流传出去，一经发现，杀他全族！！”
　　太荒大界，一个古老圣地的禁地，有古老底蕴传出隆隆声响。
　　其声威严，带着不容置疑，带着肃穆人心的肃清。
　　“谨遵老祖仙谕！”
　　古老圣地上至圣主，下至外门弟子，齐齐向着禁地方向叩拜。
　　类似的场面在各个世界上演着，没有一个是例外，只要是名门大族，宗门圣地，都是在下封杀令，不得流传此事。
　　更甚至。
　　为了防止今日一事被深究出，探索出，各大雄主巨头联手将这近十年的历史给抹除，不得流传这十年里的岁月，以此确保万无一失。
　　更离谱的还有直接抹除百年以内历史。
　　空白的十年，空白的百年，成为了后世对于这段岁月的称呼。
　　无从追寻，如同空白一样。
　　同时，各大世界都有巨头雄主在下令追寻。
　　找寻岁月长河主流的世界是什么世界。
　　他们没法忘怀那刹那间所捕捉到的岁月长河主流世界的过去景象。
　　哪怕仅仅是瞬间，但他们亦是看清了那个世界的辉煌与璀璨，太壮阔了，根本不是他们世界可以比拟，就算是诸天层次的世界都无法媲美。
　　为了寻找，他们不惜开始打通与其他世界的联系，开始开拓与其他世界的通道。
　　目的只有一个。
　　只为找到那个岁月长河主流世界，只要找到那个世界，他们说不定就能突破现有的境界达到更高层次，乃至有希望去成为不朽，超脱了岁月！
　　无上！
　　这是他们梦寐以求的梦想。
　　……
　　初界，地球。
　　日本东京，超凡应策部门。
　　时间匆匆，距离第一圣灵一事已经过去一星期。
　　这一星期里，世界各国都在下禁令，禁制将岁月长河的事情记载，你可以讨论，但是事后必须删除一切相关谈论，不得留下任何记录。
　　除此之外。
　　世界各国都在密切关注着日本、米国的异变，还有神秘雾气，以及调查着最近世界、人、生物的变化。
　　经过调查发现。
　　自从上一次发现全人类变得健康，体质加强开始，时至今日，一个多星期的时间，包括人在内的全球动植物都发生巨大变化。
　　而且这个变化是日渐可见，每天都能肉眼可见看出变化。
　　比如今天男子105公斤级别的举重纪录，抓举是220公斤，挺举是263公斤。
　　这个纪录保持不超过一天，隔天就会有人破这个纪录。
　　并且不是差之毫厘的破纪录，是远超之前，起码一两公斤。
　　力气增长速度，快的惊人。
　　也因此，以往在别人看来匪夷所思的，八十岁老太太肩抗两袋大米跑八层楼梯的事情，成为了平常。
　　在上川尊两天一滴神魔精血的‘细心呵护’照料下，不光是全球人类在‘茁壮成长’，就是动植物也是一样。
　　比如有老虎体积创下世界新纪录，大得堪比一辆小轿车那么大，凶猛程度也比以往更凶悍。
　　植物长势乐观。
　　树木变得更高更状。
　　蔬菜、水果变得更甜更好吃，再也不担心孩子不挑食，再也不用吃健胃消食片了。
　　……

第三百三十二章 逐渐复苏的地球
　　包括人类在内，全地球的动植物这一个多星期里都有着显著变化。
　　可各国还是没能找出变化的原因在哪里，只能将一切锁定在空气、水源、土地三方面。
　　但是各国的超凡应策部门的分析部门，经过一致分析，将这一场蔓延全球动植物的变化归结为‘灵气复苏’。
　　或者说是诸神回归，引发的初界变化，在往曾经初界的样子恢复。
　　换而言之。
　　末法时代的初界要过去了，即将恢复为曾经初界的盛世。
　　曾经初界的繁荣与辉煌，将复苏。
　　这不是没有根据的胡说，因为全球各国的超凡应策部门都发现了，全球的变化不止是人和动植物，连他们脚下这颗蔚蓝色的星球也在发生着变化。
　　此时。
　　日本东京，超凡应策部门。
　　吉村村吉在汇报完全球人类、动植物的变化报告后，最后又拿出另一份报表。
　　一看报表数据，高桥总监他们都是悚然一惊。
　　“竟然增大了这么多？”
　　“天呐，变得这么大了吗？！”
　　很多人惊讶出声。
　　他们每个人脸上说不清是忧虑还是兴奋。
　　“距离上次测量才过去一个星期吧，按照这个速度，用不了多久就会每个月至少大0.1，，而且还是以上一个基数的幅度增大，速度会越来越快。”
　　这份报告数据是关于地球的大小速度。
　　从一个多星期前，宇宙空间站的宇航员发现，地球在变大。
　　没错，他们没有看眼花。
　　可以确定，如今的地球每时每刻都在扩充，或者说在渐渐恢复上古的气象。
　　甚至就最近，各国的科学分部检测结果，地球空气浓度在增强，多了一种暂时无法检测的气，这种气的成分与虚魔界、冥蚀界生灵修炼的灵气很像。
　　但比之似乎要更强。
　　至于为什么知道地球的灵气更强，很简单，璃傀、魔玲玲、虚主他们亲口说的。
　　他们发现地球诞生的灵气十分古老，不像虚魔界、冥蚀界那本灵气斑驳，精纯无比，就是神魔本身一呼一吸而溢出的气，相当纯净，蕴含磅礴精华。
　　这些不是重点，重点是地球在变大！
　　而且地球成长速度，堪称匪夷所思。
　　这在一年前超凡还未出现前，任何一个地球人看来都是在扯淡。
　　但如今却真真正正的发生在世人眼中。
　　并且以一种将基本宇宙观践踏的方式，简直是将科学家的脸扯下来狠狠的踩。
　　这一星期多以来，没少科学家发疯的在街上大喊这“质量守恒定律呢！”、“天体引力都是假的，牛顿也是假的，哈哈哈哈，牛顿棺材板裂开了”等等话。
　　一般来说，天体变大，是指质量和体积的增加。
　　一般方式其实是通过陨石碰撞，各种天外物质被天体引力捕获增加的，这是一个季度缓慢的过程。
　　但现在的地球变化，肉眼可见。
　　吉村村吉拿着那份地球报告，沉声道：
　　“目前，从最新数据来看，地球周长已经从从前的40076千米增加到了40900公里，质量从60万亿亿吨增加到60.7万亿亿吨。
　　照天体学家丰广教授来说。
　　这样巨大的天体变动，就算是在一个相对缓慢的时间内，全人类此刻应该也死了一半了，全球建筑崩溃九成以上。
　　但是现在我们在这里，结果显而易见。
　　目前来说，没有发生什么山体崩塌，地震爆裂等现象。
　　只是如此巨大的质量到底从何而来完全是一个谜。”
　　他的内心和无数科学家一样，都是操蛋的。
　　“让丰广教授务必多费心，找出地球变大的原理。”高桥总监吩咐道。
　　然而。
　　他的话说出，下一刻吉村村吉露出尴尬表情，挠了挠头回应：
　　“高桥总监，丰广教授恐怕没法费心。”
　　“怎么了？”
　　“丰广教授他昨天拿到报告后就进了精神病院，现在还在喊着地球与M78星云虚空对撞，奥特曼死绝，地球吸干了奥特曼的血，地球变大了。”
　　众高层：“……”
　　高桥总监嘴角抽搐。
　　自从超凡事件以来，随着超凡、神明事件一个个，这个世界已经不讲道理了，各种扯淡的事情将这些科学家逼疯了一批又一批。
　　甚至有坚持操守的科学家，高喊着所有仙神都是外星人的说法精神崩溃，自我了断。
　　当然，更多人只能接受世界新添加的超凡模块，逼着自己适应跟上潮流。
　　没办法。
　　这就是大势。
　　上川尊老早就考虑过这点，他没打算去管，有意如此做。
　　异界联通地球，万界联通是很难扭转的趋势，未来地球注定要跟异界接触，如果现在这都适应不了，也将无法适应未来。
　　不论是现今地球还是过去的地球，物竞天择是不变的自然规则，如今也是一样。
　　跟不上，只有被淘汰。
　　不止是这些他亲手引发的足以载入编年史的大事件。
　　事实上，随超凡出现，国家层面的争锋，城市之间的针对……保守和改变的摇摆。
　　在社会各个角落，都有着变化。
　　全球七十亿人都在这一场改天换地中经历自己的人生。
　　异界出现，注定会给地球这个时代带来前所未有的改变，这种变动比青铜时代走向蒸汽时代，蒸汽时代走向电子信息时代加起来的变化还要大。
　　这种时代变化，只有两种选择。
　　要么不适应，被淘汰。
　　要么随波逐流，激流勇进，成为历史时代变化的见证者，见证着时代的改变沧海桑田。
　　“咳，这样吗，那你继续说，当我刚才话没说过。”高桥总监咳嗽，假装若无其事淡定拿起水杯喝。
　　“嗨！”
　　吉村村吉点头，继续道：
　　“世界由亚欧板块，太平洋板块，美洲板块，非洲板块，印度洋板块和南极洲板块组成。
　　六大大陆板块，每一板块均是一种巨大而坚硬的活动的岩块，其厚度50-250公里不等，它包括地壳和地幔一部分，如今地球在不断增加，却并非整体的变化。
　　而是六大板块边缘持续延伸，天体核心在不断的膨胀。
　　举个案例，华国所在的亚欧板块和印度洋板块衔接的云贵高原等地，已经增加了数万平方土地，并且以一个极为夸张的数据不断增加。
　　不止如此，云贵高原多为山岭，在变化开始后，各大名山在不断扩大，并且已经开始显露各种神奇异象，许多小丘都开始展露名山气象。”
　　说到这里，众人目光中露出骇然之色。
　　这时候，吉村村吉脸色严肃开口：
　　“而且这些新出现的山脉走势，渐渐与华国的西部的西南山地勾漏山联系在一起。”
　　众人有些不明白。
　　联系在一起就在一起，有什么好奇怪的？
　　……

第三百三十三章 十万大山，善解人意
　　这时候。
　　中田教授深吸一口气吐出来。
　　“勾漏山系有一个别称……十万大山！！”
　　安静然后悚然。
　　高桥总监他们变色。
　　关于十万大山，神话小说中经常可以看到这个名词出现，在如今，十万大山早已成为了华国神话的一部分。
　　现实中的十万大山距离神话中的差的不是一星半点。
　　但如果是造这个趋势蔓延下去，或许可以解释了。
　　真正的十万大山，指的正是古老年代，初界还不是现如今样子，起码神魔还统御地球的时候得来的。
　　在场每个人振奋。
　　看来地球真的在复苏，在逐渐恢复初界应有的样貌。
　　“对了，神秘雾气那边情况如何？”
　　激动之余，斋藤部长倏然想起神秘雾气，如今可不止地球在成长，一个疑似全球隐患的神秘雾气也是。
　　好在地球成长速度比神秘雾气快，否则还真不知道怎么办了。
　　……
　　日本东京，公寓。
　　今天，上川尊早早拿着垃圾袋准备丢到公寓前的垃圾回收处。
　　在日本有规定，倒的不同垃圾是有时间规定的。
　　比如，倒垃圾时间，一般是在早上，因为垃圾车固定在早上收集垃圾。
　　又比如，星期一是扔可回收垃圾，星期二是扔不可回收，对于金属、塑料瓶、纸等有很多分类。
　　如果你在规定的垃圾回收日，倒的是非指定在改日能倒的垃圾，会被罚款，甚至情节严重者，还会被拘留，更直接影响申请永驻或归化。
　　所以，日本家庭主妇一般都起床很早，有一部分就是为了倒垃圾。
　　毕竟规定倒的垃圾回收日不一样，要是错过某个分类的回收日，那么你这些分类的垃圾只能等待下个回收日才能倒，那得隔好几天，家里指不定要臭烘烘。
　　嘎吱。
　　上川尊打开门，刚走出去，后背有软乎乎的东西撞了上来。
　　东西反弹，发出一声哎呀。
　　转过身看去，松香知里正跌坐地上，揉着自己的腰下。
　　“发生什么事情了？”
　　正在读着华国古文，想着要不要写本华国小说的上川千绘闻声跑了出来，恰好看到上川尊站着，松香知里坐着，并且她一直揉着自己的屁股。
　　顿时，看着眼前画面，她脱口而出。
　　“公欲上其身，必先利其弊？”
　　由于中文发音不标准，她把最后那一个字给念成了第一声。
　　上川尊：“？？？？”
　　他一时没反应过来，一边放下垃圾，伸手去扶起松香知里。
　　“千绘你说什么？”
　　“嘻嘻，没什么，只是想到伊织昨天教我的一句华国古语，我觉得很符合现在场面。”
　　上川尊一脸懵逼。
　　攻欲上其身，必先利其弊，这句话哪里符合现在场景了，伊织又乱教千绘华国古语了吗。
　　说起来，昨天伊织跟他和千绘一起出去包厢唱歌，上川千绘出去买东西，包厢里正剩下他和伊织时，伊织突然来了一句“上川尼桑，不要错失良鸡啊”。
　　那时候这话说出，上川尊一脸茫然，错失良机？啥良机？哦，是指这时候千绘不在可以抢麦是吗。
　　“放心，不会错过的。”
　　上川尊当场回应，并站起身向着伊织……的身旁KTV点唱机走去。
　　犹记得，伊织那时挺兴奋的，扬了扬衣领，对上川尊说：“上川尼桑，要不要我帮你。”
　　上川尊想都没想，回了一句：
　　“不用，我自己来就行，别看我这样，这些我还是很擅长的。”
　　伊织一听，那给激动的，直呼：“没想到上川尼桑这么善解/人依。”
　　然后……
　　然后就没有然后了，上川尊坐了下来，点了一首名为“没什么大不了”的歌，这首歌很好听，乃是《你的名字》的片尾曲，最近上川尊刚看完，觉得片尾曲挺好听，想要唱一唱。
　　结果，他点出这首歌，就看到伊织一脸哀怨看着他说道：
　　“上川尼桑大笨蛋。”
　　上川尊闻言，懵逼不已，怎么好端端骂我。
　　后来他只能归咎于，可能是伊织也想唱这首歌。
　　将松香知里扶起，上川尊没有过多去想上川千绘的话，询问起松香知里。
　　“松香姐，今天周日轮不到你值班，你怎么走的这么。”
　　“我没上班，但是我忙着发传单呢，先不说了，我先去发传单。”
　　松香知里捡起地上的一叠传单。
　　发传单？
　　上川尊兄妹愣了下，松香姐不是医生吗，怎么还发起传单了？
　　该不会……最近全球人人体质加强，从而很少人生病，所以医生快失业了，迫不得已，医院只能让医生出来发传单宣传医院？
　　上川尊脸色古怪，莫名感觉自己好像无形中让一个行业倒闭。
　　不对啊！
　　虽然自己提升了全球人的体质，但是并非免疫所有疾病，只是提升了免疫力，该生病还是得生病的，感冒、肾亏可能很难得，可大病比如糖尿病、艾滋这种还是会得的。
　　思绪中，刚走出没几步的松香知里似乎想起什么，转身回来，递给上川尊一人一张传单。
　　“如果你们见到传单里的人，通知我一下，我先走了。”
　　目送松香知里火急火燎离去，上川尊看向手中的传单，顿时怔住。
　　传单上并非所想的宣传医院传单。
　　其上映着一个女孩子的照片，身着高中校服，长相很一般，发型是最常见的黑长直，唯一要说特点的就是其眼角的美人痣。
　　“寻人启事？”
　　上川尊看着传单内容，俨然是一张寻人启事的传单。
　　寻找的人正是照片中的女孩子。
　　“尼桑，这女孩是跟松香姐认识吗？怎么松香姐好端端的要找这个人？还是说松香姐在兼职派发传单？”
　　上川千绘拿着传单看了看，歪着小脑袋，水汪汪的大眼睛里有十万个为什么。
　　上川尊摇了摇头：
　　“不知道，可能是帮人派发吧，我不记得松香姐有说过有个女高中生亲戚。”
　　没有多想，上川尊把传单递给上川千绘，拿着垃圾袋去丢。
　　比起上川千绘关心这个传单女孩是谁，上川尊更关心神秘雾气。
　　所有计划都在加快进行，也都安排妥当，是时候复苏那些芦屋斗带来的神魔尸体，探索神秘雾气。
　　……

第三百三十四章 十个小剧本，开启系统新功能（第四更补更昨天欠下的）
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　上川尊坐在房间内，把剩下的五具神魔二步，以及神魔三步的神魔都取出。
　　就在刚才倒垃圾回来，岁月长河剧本的剧本点奖励到账。
　　没等上川尊感叹这次获得了几千万的剧本点，要知道这次剧本，有十数个异界都看到，那剧本点获得的数目可观到惊人眼球。
　　系统冰冷的提示音却是再度响起。
　　叮！恭喜宿主完成十个自主模拟剧本，开启新功能
　　脑海回响系统提示音，上川尊一愕，喜从心来。
　　新功能！好东西啊这！
　　赶忙的，上川尊快速丢了垃圾到垃圾处，直接飞回公寓，到家里查探其系统的新功能。
　　一番查探，他找出了系统的新功能。
　　以往只有系统触发的剧本任务，设定剧本任务角色，系统才会给出角色兑换。
　　至于自主小剧本设定的剧本，其剧本角色是无法兑换的。
　　而这次。
　　自主小剧本设定的剧本角色，可以进行角色兑换。
　　“我现在剧本点有几千万点，有足够的剧本点兑换角色，缺的就是要兑换怎样的角色，之前我还苦恼剧本触发的剧本，为了完成触发的剧本任务，不能乱设计角色。
　　现在自主小剧本也可能角色兑换，我可以设定一些角色供给我兑换，增强实力与战力。”
　　上川尊呢喃，很满意这次的系统新功能。
　　同时，他好奇起系统开启新功能的条件，似乎系统开启新功能并非根据系统评分来。
　　“上一次是剧本评分达到A+，开启新功能自主小剧本，这次是完成十个自主小剧本，开启系统新功能，这么看来，开启新功能有点类似游戏完成成就一样，完成相应的游戏成就，开启新功能。”
　　系统的新功能开启是隐藏的，并非特定的条件。
　　相反的，条件的方式很多。
　　“下次试一试一次性兑换十个角色看能不能开启新功能。”
　　上川尊跃跃欲试。
　　这种摩挲隐藏条件开启新功能，让他有一种回到上一世玩网游触发隐藏成就的感觉。
　　不过这些得之后在考虑。
　　当务之急是探查神秘雾气的内容。
　　虽说获得几千万点，够上川尊兑换神秘雾气里的世界信息，但他不打算兑换。
　　无他，他心疼剧本点。
　　兑换神秘雾气里的世界信息竟然要两千万剧本点。
　　两千万啊，这谁顶得住啊。
　　有这两千万，用来兑换角色不香吗？用来对抗异界不香吗？存着用来应对紧急状况不香吗？
　　因此上川尊不打算花费两千万剧本点去获得神秘雾气里的世界信息，毕竟获得信息，不一定靠系统获得，也可以自己查探，反正他现在有的是时间。
　　“系统，消耗剧本点，复活这六具神魔尸体……给他们植入点记忆……”
　　有过一次制造二十八星宿，只是复苏神魔尸体，上川尊很快搞定。
　　霎时。
　　眼前六具神魔尸体被其复苏。
　　“少主。”
　　六位神魔睁开眼，见到上川尊的一瞬间立即单膝跪地。
　　他们有着身前的记忆，还有着上川尊给他们植入的记忆。
　　“不用多废话，叫你们过来是为了什么你们都清楚，赶紧去吧。”
　　“是。”
　　……
　　太平洋，神秘雾气。
　　六位神魔出现在神秘雾气前，经过这段时间的蔓延，神秘雾气已然有着五十公里至大。
　　唯一值得庆幸的是神秘雾气持续扩张，扩散速度也在增加，但增加到一定速度后便停止速度递增，平缓了下来。
　　相顾对视一眼，领头的神明三步神魔开口：
　　“跟紧我。”
　　话落，他带着其他神魔一同进入神秘雾气。
　　与此同时。
　　上川尊坐在公寓家中，一边看着电视上播放的电视剧，一边窥探着六位神魔的动向。
　　透过六位神魔的视角，他终于见到了神秘雾气内的世界景象。
　　放眼望去。
　　一条仿佛将天与地隔开的浩瀚大河横亘在这片不知有多宏大的天地中。
　　大河滔滔，翻滚着巨浪，其内漂浮着各种尸骸与蛇虫。
　　每一次巨浪翻卷，如同瀚海击天，似山河倒卷，带起成千上万具河中尸骨。
　　六位神魔骇然色变。
　　注视着这条血黄色长河，他们感觉自己的魂魄仿佛要下一刻离体而出，投入那长河中，仿佛要回归本源，有种致命的吸引力。
　　涛涛水声中，无数的尸骸浮出河水，一个个睁着空无的眼眶朝着黄河之外发出咆哮。
　　太骇人了！
　　身为神魔，他们感受的出，看得出那些血黄色长河内的尸骸，每一个生前都是最少神魔层次，十个，百万，万个……
　　其中强过他们的比比皆是。
　　毛骨悚然。
　　这里是发生过什么吗？竟死去这么多。
　　浪翻滚，血腥扑面，忍不住怀疑这条长河的河水，是否为河中死去的神魔们的血凝聚而成。
　　要真是如此，那得死掉多少的神魔才有这般浩瀚的长河。
　　“这是什么鬼地方。”
　　六尊神魔中的一尊神魔开口，目露惊惧。
　　身为神明二步的神魔，他在自己的世界说什么也是有头有脸的人物，什么大风大浪没见过，可他还是头一次见到这么恐怖的场景。
　　“不要靠近河边，少主说过这条河连神魔都可以杀死。”
　　神明三步的神魔阿莱古提醒道，脚步往后挪了一步，不敢太靠近的血黄色长河，目光尽是忌惮。
　　然后他们先是看了下四周。
　　确实如虚主告诉璃傀的那般，这里一眼看过去别说是人烟，四野毫无人气，死气沉沉。
　　整片天地给予人极致的压抑，心头沉沉甸甸。
　　他们没有选择分头行动，在这种诡异无比，充满危险的地方，分头行动那跟坟头行动没区别。
　　“先去左边看看。”
　　阿莱古出声，往左手边方向飞去，其余神魔纷纷紧跟上。
　　这片诡异的天地很大，阿莱古他们飞了半天都不见得看到头。
　　景色几乎一成不变。
　　荒芜而略显漆黑的贫瘠大地，滔滔的血黄色长河，压抑人心的昏黄天穹，构成了阿莱古他们一路看过来的景色。
　　枯燥、压抑、诡谲、神秘、沉重……这些阿莱古他们对于这片天地的最直接感官。
　　……

第三百三十五章 各个异界都有彼岸花？
　　一路飞行了一天一夜。
　　阿莱古他们都有点不耐烦，身为神魔，以他们的速度一天一夜走的距离都可以绕地球不知道多少圈，可在这个诡谲天地里仿佛有永无止境，看不到头。
　　最关键一点，怎么前进，景色都差不多，不知道的还以为有种鬼打墙，来回绕圈。
　　“何时是个头啊，这个天地难不成无限大的吗。”
　　有神魔发牢骚。
　　另一神魔附和道：“这里该不会不是一片真实天地，只是一个幻境吧，让我等迷失在这里，走不到头。”
　　“不太可能，我一路过来观察过，周围景色看似差不多，却并非一模一样，可以肯定我们不是陷入无止境循环幻境，确实是在一路前进。”
　　其身旁的神魔做出反驳。
　　在这样漫无尽头的地方，六位神魔能用来打发时间的只有发发牢骚，或者聊聊过往。
　　“你们快看那边。”
　　这时候前者蓦然开口，指向前方。
　　前方百里外，景色不再一层不变，有了变化。
　　一朵、两朵、三朵……前方漫山遍野开满了花，仿佛花的海洋，风一吹，花海摇曳，红艳艳的，凄美而壮观，让人忘不掉。
　　花海并非有着多种多样的花，全都是一种红色的花。
　　花无叶，花瓣如龙爪，细长尖尖，如倒立的伞般绽放开，像是血染上去般，花朵鲜红如血。
　　万万千朵的血色花朵，长满了四野。
　　有种凄美，引人侧目，更有种难忘，移不开眼。
　　看着花，仿佛看到了自己的心生，冥冥中这些花就像是一位位低语者、指引者。
　　在耳畔低语，呢喃着这一生所听所言，指引着见到血色花朵的人走向遥远。
　　唰！
　　日本东京，荒川区公寓里，借着六位神魔的视野瞧见这片汪洋般浩瀚的血色花海，上川尊脸色一怔，霎时脱口而出。
　　“彼岸花？”
　　不会有错，这些花的长相像极了曼陀罗华。
　　曼陀罗华或许别人不清楚，但他还有一个别称——彼岸花。
　　太像了。
　　这些血色花朵与产自华国长江流域的一种名为‘无义草’、‘龙爪花’的花长得几乎一模一样。
　　有关于这种花的传说，在华国民间流传有很多，它被称之为彼岸花。
　　相传，彼岸花是开在冥界忘川彼岸的血一样绚烂鲜红的花。
　　当灵魂度过忘川，便忘却生前种种。
　　曾经的一切留在了彼岸。
　　形成了妖艳的花——彼岸花。
　　还有传说。
　　彼岸花是生长在忘川河边的接引之花。
　　花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。
　　彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生想错。
　　相传此花是冥界地府唯一的花，只开在冥界黄泉路上，在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。
　　“血黄色的长河，血色的花，难道这里是冥界？”
　　上川尊深邃眸子闪烁着光泽，事情似乎在往意想不到的方向发展，激发了他的好奇欲。
　　面对这里可能是传说中的冥界，他没有半分的害怕。
　　反而他还多了抹期待与好奇，系统说过地球是不存在超凡的，那为什么这个神秘雾气里的世界与华国神话中所描述的冥界阴间是那么的像。
　　难道古代真有超凡？
　　还是说，华国古时候有人曾来过这里，所以把这里的一切传回了华国，因而有了冥界的传说。
　　又有没有可能另有隐情？
　　上川尊思考着血色的花，阿莱古他们也在观察着花。
　　“这些花怎么那么像……彼岸花。”
　　阿莱古眉头微蹙，临至花海前停了下来，没有选择靠近花海，也没有去碰触采摘花。
　　在这充满诡异与危险的诡谲天地，一滴浪花都能杀死个神魔，现在出现如血鲜艳的花，天知道会不会有危险，还是小心谨慎为妙。
　　“彼岸花？”
　　其他五个神魔看向他。
　　旋即有一位神魔，顺势注视向花海，沉吟道：
　　“咦，你这么一说确实很像彼岸花，等一下，不对啊，阿莱古大人，你和我并非一个世界啊。”
　　芦屋斗四人收集来的神魔尸体，乃是从各个异界收集来的，或是对付他们的敌人尸体，或是无意中寻到的神魔尸体。
　　这六位神魔，分别来自三个不同的世界。
　　阿莱古与这位认得彼岸花的神魔，两者出自不同异界。
　　一般来说，不同异界环境不同，宝药灵花也不同，即便有相同，因为不同世界文化，所叫的宝药灵花名字也不同，可眼前花海的花，他们却一致知晓其叫彼岸花。
　　就是上川尊都愕然。
　　他知道彼岸花还是因为华国民间流传，怎么阿莱古他们也知道。
　　“算上地球，有三个世界都有彼岸花？”上川尊低语。
　　另一边。
　　与上川尊想的一样，阿莱古他们也意识到古怪，不同世界却对花命名一样，该不会……
　　他们看向一位名为埃图的神魔。
　　阿莱古与另外两个神魔来自一个世界，先前认得彼岸花的神魔浑多伦与另一位神魔来自另一个世界，而挨图则独自来自一个世界。
　　感受众人目光，挨图尴尬着脸回应道：
　　“在我图命界也有一种花叫彼岸花，不过我没见过这种花，只是听闻过，我不知道我界的彼岸花是不是你们口中的彼岸花。”
　　所有人愣住。
　　也有彼岸花？
　　这么说众神魔所在的三个世界都有名为彼岸花的花？
　　挨图继续说道：
　　“在我界流传的彼岸花，相传是生长在生与死交接界之地，而这种花就是负责接引死人的魂魄，所以这种花的功效很鸡肋，只用来修复破碎的神魂。
　　由于修补神魂的宝药很多，而所谓的生与死的交界之地没人知道在哪里。
　　因此很少神魂破碎会特意去找彼岸花，他们宁愿去找其他修补神魂的宝药也不找彼岸花。
　　实在太难找了，有那个功夫还不如找其他的宝药来修补神魂，那样还容易点。
　　之所以我界有记载彼岸花，还是因为古往岁月以来，陆续有人无意中找到生与死的交界之地，从中带出了彼岸花。
　　也正是很少人见过彼岸花，大多都认为那不过是传说中的东西，谣传的。”
　　……

第三百三十六章 生与死的交界之地
　　挨图话说完，抬头一看，只见阿莱古与浑多伦正诡异的看着他。
　　“你说的彼岸花就是我所知的彼岸花！”
　　“一样，你说的彼岸花跟我知道的彼岸花是一样的！”
　　阿莱古、浑多伦同时出声，目光灼灼。
　　然后，浑多伦呼出一口气，平定情绪沉声说道：
　　“关于彼岸花，我估计我界知道的人并不多。”
　　其身旁和他同来一个世界的神魔谷云直言不讳：“对于宝药这些我一向有涉猎，却没听说过彼岸花。”
　　浑多伦则是说道：
　　“其实我跟你差不多，如果不是一次偶然，我也不知道彼岸花，不知道谷云你可记得五百年前的转轮圣王陵墓出世。”
　　谷云点了点头：
　　“当然记得，转轮圣王，我界最古老的神魔之一，传说他活了起码十万岁，实力通天，五百年前他的陵墓出世引起了我等各大雄主争抢。
　　就是那些停血闸寿，封存生机的老不死都是从棺木中苏醒过来，想要争夺转轮圣王陵墓，想要获得转轮圣王活的悠久的秘密。
　　那一次我也参与了，只可惜我有些事情，早早离开转轮圣王陵墓。
　　说起来，转轮圣王陵墓争夺，至今都无人知晓是谁夺得了转轮圣王的传承与活得悠久的秘密。
　　浑多伦，你提转轮圣王陵墓，难道彼岸花的信息就是你从陵墓中得到的？”
　　放在以前，浑多伦自然不会对谷云说这些，毕竟同属不同势力的底蕴。
　　如今他们记忆多了段虚假记忆，为上川尊办事，浑多伦自然没有隐瞒，额首开口：
　　“不错，那次转轮圣王陵墓，我没有得到转轮圣王的秘密，但我得到了转轮圣王生前写的日记。
　　日记里记载了关于彼岸花的信息，而转轮圣王会知道彼岸花，是因转轮圣王早年一次意外，去到了那个生与死的交界之地，并且……”
　　言语至此。
　　浑多伦话一顿，面色严肃，沉声道：
　　“转轮圣王说他之所以会就转轮圣王之名，会活得悠久，会达到如此成就，全是因为去了这个生与死的交界之地，他在那边得到了莫大机缘，他会叫转轮圣王也是因为这个机缘。”
　　阿莱古他们变色，目露惊讶。
　　神魔强大归强大，却并非不老不死，只是活的比普通人久很多罢了，再久也是有着寿限，普通神魔有着几千年寿命，高一点的上万年，数万年。
　　如果没有特殊情况，没有达到真正不朽的神明七步，神魔是不可能活过十万年。
　　转轮圣王活了十万年岁死去，不太可能是不朽的神明七步，否则他不止能活十万年，还能活到永恒。
　　不是不朽，却活了十万年，实在匪夷所思。
　　而归咎于活得悠久的秘密，就在生与死的交界之地，极有可能就是目前他们所在的这个神秘雾气里的世界！
　　日本东京。
　　上川尊亦是讶异，不过他并不好奇转轮圣王活得久，他真正惊讶的是转轮圣王这个名字。
　　前世，他身为医学生，对于人的生和死这一最大医学研究自然感兴趣。
　　说到死，肯定离不开轮回、阴间等民间传说，他对此还特意去了解过。
　　此时，上川尊惊讶。
　　他如果没有记错的话，转轮圣王这个名字在华国神话中出现过。
　　转轮圣王，又名转轮圣帝、转轮王，为华国神话中主管地府十殿的十个掌控者之一，乃是十殿阎王的第十殿之王‘转轮王’！
　　先是血黄色长河，又是彼岸花，现在又来个转轮王，所有矛头都指向冥界。
　　几乎可以肯定，这个诡异天地一定和冥界有关。
　　“浑多伦所在世界的那个转轮圣王来到生与死的交界之地，得到了机缘，这才有了转轮圣王之名，很有可能这个机缘是十殿阎王转轮王的传承也不一定。”
　　上川尊轻语。
　　如果转轮圣王得到的是地府十殿转轮王的传承之类的机缘，那么他活了十万年就能理解了。
　　传说冥界地府是掌控生死的地方，华国神话更有‘阎王要你三更死，不得留人到五更’的说法。
　　延寿这种事情对于地府十殿转轮王来说，怕不是洒洒水的事情。
　　“有必要让芦屋斗他们追寻实验生灵的同时，调查下各个异界是否都有彼岸花或者有关于冥界事物的信息。”得知神秘雾气里的诡异天地有可能是冥界，上川尊蓦然想到一个可能性。
　　神秘雾气，诡异天地。
　　阿莱古他们得知转轮圣王，惊异之余，不禁问向浑多伦。
　　“浑多伦，除了彼岸花，转轮圣王日记里还说了什么吗？”
　　浑多伦摇摇头。
　　“那篇日记是我与其他雄主争抢到，争夺过程中被其他雄主破坏了一部分，只剩下残本，记载的内容不全，除了彼岸花以外，后续的内容破破烂烂，断断续续的，并不完全。”
　　说着，他看向阿莱古。
　　“阿莱古大人，你不是也知道彼岸花吗，你是怎么知道彼岸花的？”
　　闻言，阿莱古摊了摊手。
　　“关于彼岸花，我界自古就有流传，至于什么时候开始传的，无从追寻，我会知道彼岸花跟你不太一样，只是从族里记载的古今书籍看到过，这是记载古今历史奇闻轶事的古籍，很多古族古老势力都有。”
　　同阿莱古来自同一个世界的另外两位神魔纷纷接话。
　　“不错，我知晓彼岸花的事情就是从我势力里的藏书阁里，一本记载古今奇闻轶事的古籍看到的。”
　　“我宗门也有，我记得那本古籍记载的彼岸花，好像是一个名为孟婆婆的女人得到过彼岸花，从此就流传出了关于彼岸花的传说。”
　　孟婆婆？？
　　上川尊眉头挑动。
　　孟婆婆？孟婆？地府中专司掌管将生魂抹去记忆的阴使孟婆？
　　不会这么巧吧。
　　一个转轮圣王，一个孟婆婆，皆和冥界有关。
　　阿莱古他们并不知道上川尊在想什么，在那边交谈着。
　　“转轮圣王去过生与死的交界之地，得到了彼岸花，还获得莫大机缘，那这个孟婆婆同样去过生与死的交界之地得到彼岸花，那她不会也获得莫大机缘吧？”
　　在场众神魔看向阿莱古三位。
　　……

第三百三十七章 魂悠悠兮过鬼门，路漫漫兮赴黄泉
　　阿莱古三个神魔都是摇头。
　　“没有莫大机缘，孟婆婆并不强大，或者说根本不知道她到底是什么实力，是弱是强无人知晓，她会被记载到古籍中完全是得到彼岸花。
　　根据那本奇闻异事的古籍记载，一万年前，一位神明三步的强大神魔与对手生死斗，他败了，神魂受到重创。
　　他的对手为了治他于死地，把所有修复神魂的药都笼络到手中，使得他无法治愈神魂。
　　而他的势力也被对手给毁灭，可以说那时候他必死无疑。
　　为了躲避对手追杀，他隐姓埋名，潜伏到世俗里一个万人人口的城镇里。
　　他原本的打算蛰伏起来，寻找修复神魂的药，不然就是在此坐等死亡。
　　所以他怕被仇家发现，住在城镇里没有选择住豪华的，选择住落魄的下等地方。
　　有一次，他照往常出城去打听修复神魂的药，恰好听见隔壁有咳嗽声，还有摔倒声。
　　出于平时隔壁这个住户，也就是孟婆婆对他很友好，在他搬过来后，没少给他送吃的，属于世俗里的老好人，他就进隔壁屋看，发现孟婆婆摔倒在地。
　　他就进去扶了孟婆婆，并给她输送了一些神魔之力，帮助她调养身子。
　　孟婆婆很感谢他，想要给他送礼，他不要，毕竟他现在要什么都没有用，除非是修复神魂的药。
　　因为迟迟找不到药快死了，他看开了，就给执意要答谢的孟婆婆回了一句，如果要送就送我修复神魂的药。
　　当时他说这话完全是打趣开玩笑，他不知道自己开玩笑的话，孟婆婆当真了。
　　隔天孟婆婆就跑去找修复神魂的药，结果这一找，孟婆婆再也没有回来过，为此他还自责了好一会。
　　孟婆婆失踪的一年后，也是他大限将至的时候，孟婆婆回来了。
　　她带着一株彼岸花回来了。
　　根本古籍记载，据说孟婆婆带回彼岸花，救了那个神魔，她从神魔口中得知自己失踪了一年，可按照孟婆婆所说，她才去了一天时间，在那个生与死交界之地呆了一天。
　　而那个神魔历练世俗一年多，看清世间红尘，磨砺悟道，在服下彼岸花修复神魂后，不止恢复实力，还因祸得福暴涨实力。
　　最终杀了仇家，报了仇。
　　并且为了报答孟婆婆，还想把自己名号改成孟婆王。
　　孟婆婆当时回了一句‘孟婆王多不好听啊，别改了，要是想改就改成三生王，我觉得三生二字好听’。
　　这就是那个古籍记载的彼岸花内容。
　　基本上可以肯定，那个孟婆婆十有八九是个凡人。”
　　浑多伦几位神魔相顾可惜，还以为有什么莫大机缘呢，原来孟婆婆只是个普通人。
　　可惜上川尊并不在这里，不然要是知道他们想法，铁定会回一句。
　　这个孟婆婆不一定是普通人，真有可能和轮转圣王一样得到机缘。
　　又是交谈了会。
　　阿莱古他们并未在此久留，分别采摘了一朵彼岸花，继续向前进发。
　　说实话，他们很想要多采摘一些彼岸花。
　　但不知为何，冥冥之中有种若是多采摘，哪怕只是一个人采摘两朵，必将引来大恐怖，一人只能一朵彼岸花。
　　这种诡异想法没来由浮现，就像是人之本能一样，烙印在脑子里，趋势他们不敢多采摘。
　　飞掠过彼岸花花海。
　　前进了一段路程。
　　一座古朴石桥出现在了阿莱古他们眼前。
　　石桥泛着幽幽光芒泊泊，坐落在血黄色长河上，横跨长河两岸，屹立在那，尽显古朴与沧桑，仿佛万古悠载矗立，横跨的不是河，是生死阴阳两隔，是岁月沧桑。
　　走近石桥。
　　桥很大，恢宏磅礴，桥面由青石铺成，有着五格台阶。
　　只见血黄色长河汹涌澎湃，却到这座石桥前，浪涛平静，仿佛有什么无上伟力，使得长河浪涛不敢拍击石桥。
　　桥下河水涛涛流过，泛起袅袅云雾，将石桥衬托的神秘莫测，缥缈又苍迈恢弘。
　　“奈何桥。”
　　阿莱古他们来到石桥前，径直看向石桥旁一块竖立而起的石碑，念出其上的古字。
　　这一念，他们愣住。
　　怎么回事？我怎么会认识这些字？
　　石碑古字明明他们从未见过，却仿佛大道印记，只要一看到这些文字，自然而然就能明白其意，着实神奇非凡。
　　这绝对不是他们这个层次的人能刻印下，层次高出他们太多太多，以将古字之意烙印在字上，仿佛大道般，哪怕不懂文字也能知其意，读其字。
　　日本东京。
　　上川尊见到桥碑古字一刻，终是确定。
　　果然没有错。
　　神秘雾气里的诡异天地就是冥界，就是那华国神话中记载的冥界，这条河就是忘川河！
　　“或许与轮转圣王、孟婆婆一样，地球也有人，而且还是华国的古人无意中进入过这个天地，从而有了冥界地府忘川这些。”
　　上川尊猜测中，阿莱古他们已经走上奈何桥。
　　“魂悠悠兮过鬼门，路漫漫兮赴黄泉，河清清兮渡忘川，桥独独兮怎奈何，汤无味兮孟婆煮，石无情兮刻三生，忘却凡尘怎望乡？”
　　踏上石桥那一刻。
　　悠悠之声，听不出男女，听不出老少。
　　仿佛从天地四方回响，又似从心底里响起，回荡于脑海，回响于耳畔。
　　就是远在日本东京的上川尊都是听见。
　　阿莱古他们毛骨悚然，在那么一瞬间，他们差一点神魂离体，要不是上川尊及时出手，激发留给他们身上的禁制，他们恐怕现在神魂已经在石桥上飘。
　　收敛神魂，平定下心神，他们俨然吓出冷汗。
　　“是谁在说话！”
　　“这到底的是什么鬼地方。”
　　阿莱古他们警惕注视着四野，神魔之力澎湃缭绕全身，警戒到极点。
　　没有人回应他们。
　　四周静悄悄，只有血黄色长河的涛涛水声，再无其他声音。
　　又是等了好半响，仔细查探没有其他人，阿莱古他们继续前进。
　　迈过五个台阶，走在奈何桥上，他们发现血黄色长河的河水声不见了，仿佛所有外界声都靠近不得奈何桥。
　　……

第三百三十八章 一百多万年前的神魔
　　外界一切声音都消失不见。
　　清脆的脚步声清晰回荡在奈何桥上，仿佛世间只剩下自己的脚步声，让自己铭记下此次此刻自己的脚步声，若过了桥，就将再也听不见，一步步走向生与死的交界。
　　这条河就是界限，这座桥就是交界，岸的这头与另一头是两个不同，永远都无法有交集。
　　诡异感觉，萌生而出，随着越靠近桥中越加强烈。
　　桥很长，横跨在这条浩瀚血黄色长河上，就是阿莱克他们身为神魔都没办法一眼看到桥头，甚至对岸的景色都看不到。
　　举目茫茫大河，浪卷涛，周而复始，不重复，却始终奔腾。
　　如同众生人生，一个浪涛一个人生，不可能重样，不可能相似。
　　一切都是那么诡谲。
　　蓦然。
　　阿莱克他们惊悚，脸色急骤转变。
　　有人？！！！
　　不知何时，前方出现了一道人影。
　　怎么回事？！一秒前，前方根本就没有人啊。
　　那道身影背对着阿莱克他们，跟他们一样走在奈何桥上，走的很慢，背影萧索，给予人伤感与……强大！
　　他一步又一步走向奈何桥对岸，步履蹒跚，走得慢，走得艰难。
　　不是因为路难走，更不是因为有什么阻止他前进，而是他不敢走，不愿走，但又不得不走，深深的无奈、萧瑟、感伤等复杂情绪。
　　似乎，有什么牵绊着他，让得不舍，不想继续走下去，想要回头，却又悠悠有声响起。
　　“纵有万般不舍与思念，阴阳两隔，放下是你最好的选择，生死不同路，哪怕回去，今生无缘，今生无生，今生无感。”
　　是那道声音！！
　　那道他们踏上奈何桥一刻，所回响起的诡谲声。
　　只是，与之前那道声音相比，这次这道仿佛对那道身影述说的声音，要带着一丝情感，不像先前那般无情无欲，至少有七情六欲。
　　但在仔细一听，又感觉没有，和先前没区别。
　　明显看得到，声音起的瞬间，背影闻言，身子颤动了下。
　　最终那道身影扬天长啸。
　　咆哮，那般的复杂，蕴含着种种心绪，谁都无法去理解那道身影为何如此，只有本人才清楚。
　　他再度上路，迈出步伐，却依旧很难放下，三步一回头。
　　“不可能！！！”
　　浑多伦与谷云两人瞳孔收缩，失声大叫，仿佛见到了什么世间最恐怖事情。
　　身影三步一回首，也在回首刹那，众人见到了他的真容，浑多伦、谷云为之疯狂，满眼不可置信。
　　“他怎么可能还活着！”
　　“不可能，他不可能还在世啊。”
　　两者震撼，镇定不下来，平复不了认出那身影身份的情绪。
　　倍感悚然。
　　阿莱克几个不明所以，面带询问看着浑多伦他们。
　　可以肯定，浑多伦认识那个身影，起码知晓其身份。
　　就在这时。
　　那道身影在迈出几步之后，身影霎时消失，就像走入迷雾中一样，悄然隐没，不见踪影。
　　如果不是阿莱克他们都亲眼见到那身影出现，真会以为刚才是幻觉。
　　但他们确定，那身影不是幻觉，更不是什么虚影，真真实实是个人，那份强大神魔气息不会有错，那份令他们心悸的气魄不可能感应错。
　　浑多伦、谷云讶异，快步走上前，来到身影消失的地方。
　　那里四周空空如也。
　　一时间，场面安静，氛围不是一般的惊悚。
　　这要是地球人来到这里，看到这一幕，估计只有一种想法，那就是见鬼了！
　　好端端一个人突然出现又突然没，跟鬼片里的鬼一样神出鬼没。
　　阿莱克他们不是地球的，来自超凡的异界，不信鬼神一说，在他们眼中，鬼不过是一个种族，同为生灵，就是长得吓人了点。
　　此时。
　　浑多伦、谷云站在那里，相顾缄默不言。
　　“浑多伦，那个身影你们认识？”阿莱克问道。
　　浑多伦沉默好一会儿才做出回应：
　　“认识，那个身影是我界古今以来，第一位达到神明四步的至强存在，安始尊神。”
　　阿莱克他们惊讶。
　　在浑多伦、谷云所在的世界，神明四步就是那个世界的桎梏，金字塔顶点，能成就那一步的寥寥无几，不过十几之数。
　　“就算是第一位达到神明四步，但以你们世界如今进入盛世辉煌纪元，达到神明四步不是有两位吗，以你们的实力又不是没见过神明四步的强者，用得着这么惊讶吗。”
　　挨图说道。
　　就看到浑多伦和谷云看向他，紧接着谷云悠悠开口。
　　“神明四步的存在，确实在我们世界是最强大的，我们是见过，理应没必要这么大反应。
　　就算是出现在这里也不用这么惊讶，可关键是……安始尊神，他在一百一十三万年前他就已经死了啊！！”
　　浑多伦接过话，直言道：
　　“安始尊神，根本不是我们这个时代的人物，也不是上一个时代，而是一百一十五万年前，距离我们这个时代有着十个时代的神魔啊，并且在一百一十三万年前就死去了。”
　　这一刻。
　　阿莱克他们皮骨发毛。
　　一百一十五万年前的神魔？！他们却在现在见到了他，那岂不是说他活了一百一十五万年？
　　开什么玩笑。
　　转轮圣王活了十万年就够使神魔癫狂，安始尊神竟活了一百一十五万年？
　　难道他成就了不朽？
　　是的，一定是这样，安始尊神一百一十三万年前并没有死，相反的，他可能活着，并成就了不朽，突破了寿命束缚，生命达到永恒，否则怎么活到现在。
　　正当阿莱克他们心中如是想着的时候，浑多伦却在这时沉声说道：
　　“我会惊讶，完全是因为安始尊神早就死了，在一百一十三万年前就死了，这一点各族都有记载，而且我很万分肯定，安始尊神死了的，因为我族先祖就是亲眼看见的安始尊神死的。
　　安始尊神跟我族先祖是好兄弟，他的尸体，还是我族先祖亲手将他下棺木下葬的，不可能没死。”
　　谷云随即出声：
　　“安始尊神的死不是什么大秘密，我界古今流传，他是为了救回妻子死去的，以神明四步的神血精血救活妻子，在我界成为一段自古流传的佳话，为妻子，甘愿牺牲自己。”
　　阿莱克他们惊悚至极。
　　死了一百一十三万年的神魔，怎么会出现在这里。
　　“你们快看地上，有字！”
　　挨图蓦然指向地面。
　　……

第三百三十九章 谁若优先死，奈何桥上等三年
　　只见脚下青石铺成的桥面有字。
　　“这是我界一百万年前的古文字！”
　　浑多伦认出文字，旋即读出文字：
　　“也许这一世的夫妻情缘，开始与斯，恩断于此。”
　　霎时。
　　浑多伦、谷云怔了下，几乎可以确定，这段文字是安始尊神所留。
　　因为安始尊神与其妻的爱情，古今流传，乃是一段恒古佳话，纵然神魔闻之也要为之动容。
　　“开始于斯？恩断于此？这话什么意思？安始尊神是在这里认识的他妻子？”
　　阿莱克注视浑多伦两者，寻求回答。
　　对于安始尊神他们不熟悉，但浑多伦一定熟悉，其祖上与安始尊神是挚友，定然知晓这些。
　　“不是在这里认识的。”
　　顿时，他们困惑不解，既然不是这里认识，又为何会说开始于斯，恩断于此。
　　他们不懂，不代表上川尊不懂。
　　远在日本东京，正配着妹妹千绘吃着薯片，喝着肥宅快乐水，看着手机播放的林正英系列电影之僵尸叔叔的上川尊，则是隐隐明白此话意思。
　　在华国民间，流传有许多爱情故事。
　　比如梁山伯与祝英台、牛郎与织女，七仙女与董永，许仙与白蛇等等爱情故事流传。
　　而凡是听得这些故事的，也总能听到这么一句古语。
　　“前世五百年的回眸，才换来今生的一次擦肩。”
　　结合华国流传的冥界信息，或许，安始尊神留下的这一句话，并非指的是他与妻子在一百多万年前的相遇，而是要指更远的他与妻子的相遇。
　　至于这个更远有多远。
　　很远。
　　远到不是他们恩爱的那一世，而是前世！
　　前世他们还会相遇今生，投胎之前，曾于此相遇回眸过，在那一刻就已缘定今生，那才是他们真正的相遇时间。
　　上川尊眸光深邃，注视在桥面留下的字上面。
　　这段字所刻位置，正好是刚才安始尊神消失的位置。
　　如果没有猜错，阿莱古他们看到的安始尊神确实是安始尊神，不过是一百一十三万年前的安始尊神走过这座桥的一幕。
　　这是奈何桥记忆下的曾经身影。
　　可能是浑多伦、谷多两位与安始尊神来自同一世界的神魔，因而触发了奈何桥的记忆。
　　为什么会留下这样的过去身影画面？
　　上川尊不知道，觉得可能是上天有好生之德，又或者是恩爱感动奈何桥，使得留下这段安始尊神走过奈何桥的画面，要让他人看到，要让……他的妻子见到。
　　虽今生相遇恩爱，却不能同死，至少奈何桥相见，知晓我对你爱，纵‘奈何’也奈何不得。
　　“这些文字……”
　　阿莱古盯着文字瞧了瞧。
　　这段字古朴，斑驳岁月痕迹，有了许久的时光。
　　不光是上川尊看出，阿莱古他们身为神魔同时都看出，文字不是现在留下，而是一百多万年前留下。
　　在这之后。
　　他们继续向前走着，没有再遇到其他人，但有意看脚下青石桥面，想要看看还有没有留下其他文字。
　　果不其然，还真有其他文字留下。
　　文字不同，来自不同的世界，那份字中之意烙印其中，哪怕不识这些世界的文字，亦知道文字意思。
　　“谁若优先死，奈何桥上等三年。”
　　“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。”
　　“若有来生，我愿为用一切，换你回眸一笑。”
　　“不问今生，只问来世与你再见一面，约定于此，厮守永世。”
　　字很多，来自不同世界，其中上川尊还看到了华国的古文字。
　　眼看桥快走到头，上川尊却是皱眉。
　　“奇怪，如果这里是冥界，那么孟婆呢？”
　　这一路走过来，不曾见到传说中的孟婆，也不曾见到所谓的冥界鬼将之类，都跑哪里去了？
　　难不成冥界也和现代那样，与时俱进？搞无人的电子机械化管理？全程都是自动化服务？
　　猎奇想法产生没多久，很快就被上川尊抛之脑后。
　　透过阿莱古他们视野，临近桥的另一端，他终于看见忘川河对岸的景象。
　　没有黄泉，没有牛头马面，没有黑白无常，没有轮回六道等等，统统都没有。
　　眼前。
　　一片辽阔到无坎的阴土。
　　遍地的长矛、断戈，青铜裂剑倒插在地，战旗浸染着血，染到已经不知旗帜原来颜色，只剩下鲜红。
　　旗帜残破，阴风中猎猎作响。
　　满山遍野的骷髅断骨，骨堆成山，阴土龟裂，裂痕中流淌着猩红的血，灌注成小溪小河般，狰狞而触目惊心。
　　惨烈人寰的气息夹杂着血腥、阴气，扑面而来。
　　恍惚看到有亿万生灵哭壕，有凶神厉鬼嚎叫滔天，无法去想这里到底发生过什么恐怖战争，把阴土都给打裂，鬼神都死绝了。
　　站在桥上，登高瞭望远处。
　　对岸这片无垠辽阔的阴土，浩瀚远方，有一座城。
　　古城残破，大半坍塌，但依旧能从那剩余的小半个古城轮廓看出古城有多宏大。
　　太过宏伟了。
　　相隔老远都还能看得到，透发着磅礴沧桑古老的气势，城墙如同天壁一般，高达万丈，比山还巍峨。
　　这高大到难以想象的城池还坍塌了一大截，斑驳，充满了岁月。
　　也不知道经历了多么久的岁月，仿佛跨越时空自远古而来。
　　远远看去，残破古城血淋淋，就像是千万神魔血浇淋在其上，将古城都染得到处都是血红色。
　　阿莱古他们骇然。
　　没有踏足忘川河对岸的阴土，却在见到惨烈景象刹那，他们竟没来由升起一股心悸，一股发自灵魂深处的颤栗。
　　不能踏足这片阴土！
　　绝对不能踏足，哪怕是一分一毫都不行！！
　　因为……会死。
　　源自于灵魂本能的颤栗，强烈冲击着他们的心、身、魂、神，发着最激烈的直觉警告。
　　成就神明境界，直觉就如同是冥冥中的天机感应一样。
　　现在，他们全身心连同灵魂都在直觉的告诉他们，这片阴土很危险，去了就是死。
　　这里已经沦为一片诅咒之地，充满不祥。
　　以他们如今境界过去，十死无生，他们止步在那，怔怔站在奈何桥上看着对岸世界。
　　……

第三百四十章 不朽存在现！
　　阿莱古他们失神看着这片惨烈阴土。
　　来时的天地，尽管枯燥、诡谲，但却不血腥，还有着凄美无比的血色花海，为那片天地填增了唯一的风景线。
　　然而谁能想到。
　　在那美丽血色花海的对岸天地，惨烈成这般，一片死气沉沉的绝灭阴土天地。
　　到处都是惨烈气息，断兵残骸，尸骨之多可堆集成一座座小山。
　　这一刻。
　　他们有些明白，血黄色长河内为什么有那么多的尸骨，一切都是出自这里。
　　“我们还去对岸吗。”挨图开口。
　　众神魔：“……”
　　只见他们用无语的眼神看着挨图。
　　谷云哭笑不得：“这还怎么去，少主是让我们来查探神秘雾气里的世界，我们得带回去信息，那里明显我们去了必死无疑，人都死这里了，还怎么给少主查探带回信息。”
　　活着才能带回去信息，死了信息怎么带回去，死沉大海啊，那跟没查探没区别。
　　这不是他们胆小，而是他们确实就是按照正常逻辑思考，同时上川尊也告诉过他们，别做没必要的牺牲。
　　对岸的阴土，百分百他们去了就死，这就是白给。
　　最终经过商议，他们做出决定。
　　“在奈何桥上我们还算是安全的，只要不踏入对岸，应该危险不大，我们走到奈何桥尽头看看情况吧，给少主多带会点信息。”
　　阿莱古提议道。
　　众神魔纷纷额首，表示赞同。
　　面对忘川对岸的恐怖景象，他们着实震撼，却仍不忘收集下信息，仔细查探着桥面还有没有留下其他文字。
　　说不定，桥面留下的文字能得到点关于对岸阴土的信息。
　　只可惜他们一路看过来，记下每一段文字内容，并未有透露对岸阴土的信息。
　　当他们抵达奈何桥另一头。
　　惨烈的阴土景象，豁然呈现在面前，更加近距离看到阴土的恐怖。
　　只见桥头前方，遍地尸骨，死了不知道有多久，在这充满阴气死气的天地，久久保存，没有风化掉。
　　可以看见，这些尸骨生前都是强者，神魔比比皆是。
　　“这是！”
　　他们没有去注意那遍地的惨烈，目光落向桥下的台阶。
　　那里趴着一具尸体，手死死的抓在台阶上，似乎死前用尽了一切力气，想要用手撑着台阶起身，却怎么也撑不起，最终耗尽鲜血，力竭死在了这里。
　　因为是趴着，看不见脸。
　　其身着的服饰看着十分古老，与那华国秦朝年间的古代服饰有些相似。
　　然而阿莱古他们注意力却不在对方是怎么死的，也不在乎他穿的服饰，所有注意力全在这具尸体上。
　　尸体没有腐烂。
　　保持着肉身不腐不朽。
　　连他身上的服饰即使有这片阴土的死气阴气缭绕，亦都腐朽了，可他肉身依旧保持着死前的原样，不朽不腐。
　　阿莱克他们直勾勾的盯着这具尸体，神情变色，眸光闪烁个不停。
　　“不朽存在！！！”
　　神魔是强大的，可搬山填海，摘星捉月。
　　但并非不老不死。
　　古往今来，多少强大神魔傲然天地，名震古今，可他们却都湮灭于岁月，抵不住岁月的侵蚀，老朽死去。
　　神魔是强大的象征，却不是永恒。
　　想要永恒，想要摆脱岁月侵蚀，想要真正的不朽不灭，唯有达到那传说中的境界，神明七步！
　　只有迈入神明第七步，神魔才能称得上真正的神魔。
　　神明七步，又称之为不朽，达到这一步，神魔将不朽不灭，超脱出生死，再也不受岁月侵蚀，亘古长存天地，与天地同寿！
　　而眼前这具尸体。
　　根据其所穿服饰的腐朽程度，算上有着阴气与死气的缭绕保护，粗略计算，起码有着八九十万年的岁月。
　　一个最少是八九十万前的神魔，而且还是死的，但肉身却八九十万年不腐烂。
　　纵然是再强大的神魔也不可能办到，除非……达到不朽！
　　呼吸急促，血液在沸腾，阿莱古他们目光灼灼的盯着这具尸体，眼中尽是贪婪、亢奋。
　　这是一尊不朽存在啊！！
　　最少是达到神明七步的盖世人物，不然决然做不到死后肉身不朽。
　　世间神魔，死后肉身想不朽不腐，只能达到不朽，只能迈入神明七步。
　　换一句话来说，面前的这具尸体，其生前乃是一尊不朽存在。
　　一尊不朽存在，即便是尸体，那也是无上至宝，况且还是这样一具十分完整的不朽尸身，若是加以钻研，说不定自己就能达到不朽，就算达不到不朽，实力也能精进。
　　这绝对是一个至宝，神魔都无法抵挡住诱惑的无上至宝！
　　可以看到，他们目光闪烁不定，在挣扎，做着天人交织的抉择。
　　最终。
　　他们都是深深的呼出一口气，相顾沉默下来，没有选择去争抢争夺。
　　上川尊赋予了他们虚假记忆，那是效忠上川尊的记忆，若不是有这绝对效忠的记忆，他们不可能抵挡得住这种诱惑，早已大打出手。
　　“把这具尸体交给少主，我们这次不虚此行啊，哈哈。”
　　挨图兴奋说道。
　　阿莱古额首：“就是在最初疆场上，不朽存在也是顶梁柱的战力，我们能给少主带回不朽尸身，少主一定很高兴。”
　　说着，他收起不朽尸身。
　　其他人没有阻拦，他们并不怕阿莱古独吞。
　　与此同时。
　　日本东京，荒川群，公寓。
　　“不朽尸身。”上川尊看着那具阿莱古收起的不朽尸身。
　　对于阿莱古他们不争抢尸身，上川尊没有意外，唯一让他意外的是，这具尸身是不朽层次。
　　在这惨烈阴土天地，遍地尸骨，奈何桥上有这一具不朽存在尸身，这说明什么？
　　这说明，这个天地的惨烈，惨烈到不朽存在都得死在这。
　　这说明，这里发生的事情，极有可能有超越不朽的存在参与，说不定还活着！
　　这是一个十分危险的信号，不得不让上川尊为之侧目。
　　如今异界入侵，从虚魔界开始，已有一段时间，在这段时间里，上川尊见过很多很多神魔。
　　但至今从未遇到过一尊不朽存在，足以见得不朽存在有多么稀罕，有多么强大，哪怕是盖世人杰都不一定能达到。
　　现在，他却见到了一尊。
　　哪怕只是不朽存在尸身，可起码说明，异界是有不朽的神魔存在的，不朽不再是异界传说，更不是上川尊幻想，异界是有神魔能达到不朽的。
　　指不定，在将来日子里，入侵地球的异界就存在有不朽存在
　　指不定，那造成这片天地惨烈的真相，就是一尊不朽存在引发，甚至是一尊超越不朽的存在，而在不知道他是何目对这片天地出手的情况下，不排除有可能会毁灭地球！
　　……

第三百四十一章 定当建立苍天霸业，等候少主的征召
　　收起不朽尸身，阿莱克他们没有急着离开，观察起周围。
　　可以看到，他们的目光灼灼，激情亢奋，眼睛跟个雷达一样来回扫。
　　上川尊见状，苦笑不得。
　　昨天人渣酒吧捡尸，今有神魔捡尸奈何。
　　扫视一圈下来，阿莱克他们没有发现其他尸身，都是枯朽的神魔尸骨，达不到不朽。
　　阿莱克他们叹气，不过转念一想释然。
　　不朽存在，纵观古今各个异界也不见得出那么一尊，千万神魔都不见得能出现一尊不朽，能成为不朽的，无不是神魔中的无敌者，盖世存在，世间诸天每一个时代都不见得有一个。
　　现在能发现一尊，可以说是祖上积了八辈子的德。
　　“那是什么？”
　　没有找到不朽尸身，他们没有急着离开，看向桥头不远处，注意力被一块石头所吸引。
　　那是一块不人高的巨石。
　　石头通体褐红色，其上有凝固的神魔血，散发着摸不清的诡异，让人忍不住想朝那块石头看去。
　　仿佛看着那个石头，能够看到最真实的自己。
　　最吸引人的是石头上的三条直线纹路，三条线竖起排列，不相交，石头顶部刻有血红色的三个古老文字。
　　三生石！
　　这就是那石头上所刻的字。
　　见到这块石头，即便上川尊没有去看石头上的三个字，亦明白这石头是什么，这是三生石。
　　传说中屹立在忘川河边，可看自身前世、今生、来世的神秘石头。
　　华国民间流传冥界地府，就有着关于三生石的很多传说，其中流传最广的是，相传女娲当年补天，用泥土造人时候，每造一个人便会留下一粒沙计数，最终沙子积累成石。
　　而这块石，便是三生石。
　　上川尊没有过多去关注三生石，毕竟他对自己前世了解的很，他可是带着前世记忆重生到这个世界。
　　而了解来世？
　　压根不需要，他只信今生，不信来世，只要今生我超脱一切，何来来世一说。
　　因此。
　　他把目光放在三生石前方的一座土台上。
　　“那应该就是望乡台。”
　　土台残破，明眼看都能看出，这里曾经受到过激烈的攻击，导致土台裂开一道狰狞裂痕，将其一分两半。
　　上川尊眸子眯起，仔细瞧着望乡台。
　　只可惜，望乡台上空空如也，除了一个缺了口的破碗，再无其他，并未看到他想看到的尸体或者人。
　　望乡台，相传人死去幽冥，过了奈何桥会有遇到一个土台，土台上有一个老太太，名曰‘孟婆’，她会让你站在台上，在看一眼人间。
　　站在望乡台，可望穿人间世界。
　　待得你看完人间，孟婆会给你喝杯忘川河水煮的汤，名曰‘孟婆汤’。
　　饮下此汤，忘却今生一切，放下今生种种，走入黄泉轮回，去往六道投胎。
　　“唉。”
　　上川尊叹气，目露遗憾。
　　说实话，他很想要见一面孟婆，想要问他一点事。
　　如今神秘雾气里的天地是什么，基本上已经可以确定，这里是传说中的冥界，人死投胎的地方，而且还不是华国的冥界，这个冥界疑似囊括世间诸天。
　　世间诸天生灵死去，都要来此投胎。
　　上川尊很好奇，如果世间生灵都来此投胎，那么自己呢？会不会前世他死了，其实也是来这里投胎了？
　　如果是在这里投胎，那么问题来了。
　　这个问题，就是上川尊想见一面孟婆的原因。
　　要不是没看到孟婆，他很想当面问一问孟婆，问她：
　　“孟婆啊，明人不说暗话，我投胎今生怎么还有前世记忆，你是不是没给我喝孟婆汤，还是你给我的孟婆汤兑了太多水了？”
　　随着想法冒出，上川尊摇了摇头。
　　跟千绘呆久了，自己脑回路都快被她带跑偏了。
　　……
　　地球，太平洋，神秘雾气所在海域。
　　阿莱克他们捡了具不朽尸身后，没有下奈何桥，选择了原路返回。
　　奈何桥对岸的阴土天地给他们感觉十分不妙，去了铁定死，他们只能作罢，将这里情况带回给上川尊，由他来定夺该如何做。
　　“走吧，回去交差。”
　　阿莱克他们飞向日本。
　　是夜。
　　晚上八点。
　　上川尊吃过晚饭，借着出去散步，找到阿莱克他们，接过不朽尸身的同时给了他们从太荒大界带回至宝。
　　“干得不错，这些是给你们的奖励。”
　　“谢少主恩赐。”阿莱克他们激动接过至宝。
　　“既然神秘雾气里的奈何桥对岸危险，你们不用再去了，现在给你们另外任务，任务有两个，你们自己做选择。”
　　上川尊微微一顿，开口继续道：
　　“一是回到自己本来的世界，继续发展自己势力，壮大自己势力，等待日后我若有吩咐，要用到你们势力，我在找你们过来。
　　二是我送你们去往其他世界，提升自己实力，同时发展自己势力，等待日后我召见你们。”
　　没有例外，阿莱克他们都选择了第二个。
　　无他，他们清楚自己所在的世界桎梏，也对自己世界已经了如指掌，想要继续提升实力，难如登天，要不然他们也不会一直停留在现有境界。
　　与其在原有世界发展势力，发奋突破境界，还不如搏一搏，前往新的世界，寻找机缘，探索一番新天地。
　　能成为神魔，没有谁是弱者，都有着一个强者的心，谁都不甘愿落后，都想追求强大，不会因为未知的新世界是否有危险而惧怕，有着一颗一往无前的心。
　　最重要一点，他们相信，上川尊让他们前往的世界不会是害他们，肯定世界会比原来的世界要强大，有助于他们去突破桎梏。
　　上川尊额首。
　　消耗了一定剧本点，挑选出适合他们的强大世界，在那样的世界只要不死，他们将会有一番新机遇，突破自身现有境界不是问题，至于能走多远就看他们造化。
　　“我等一定不负少主众望，定当建立苍天霸业，等候少主的征召。”
　　阿莱克他们六人一同走入异界门户。
　　上川尊目送他们离去。
　　他很期待阿莱克他们的日后表现，也很期待这个异界的势力会是何等惊讶脸色。
　　六个神魔，建立六个不同势力，暗中相互扶持，一旦遭受他方势力进攻，牵一发动全身，迎接敌对势力的将不是一方势力，而是六大势力。
　　“真是期待看到这个世界的势力巨头惊掉大牙的样子。”
　　上川尊如月读神明附体般，笑眯眯笑着。
　　……

第三百四十二章 陪她走完生命最后一程
　　送走阿莱克他们，上川尊照常惯例，去了趟太平洋，把神魔精血融入地球。
　　做完这些，他回到荒川区。
　　“对了，千绘说了家里没调味料了，得去买一点。”
　　上川尊走在街道上，向着自己的便利店走去。
　　如今靠着上川尊的名声，便利店老板已经开启了连锁店。
　　而上川尊成为了便利店老板的合伙人，老板以上川尊管理便利店管理得太好了，都管理成连锁店为理由，拉着上川尊一起合伙开便利店。
　　现在的上川尊摇身一变成为老板。
　　“嗯？”
　　临至一根电线杆前，上川尊停下脚步。
　　电线杆上贴着一张寻人启事的传单，定睛一看，传单不就是松香知里发的传单吗。
　　看传单上的胶水还未干，明显才刚贴上去不久。
　　“松香姐还没找到这个女孩？”上川尊眉头挑动了下。
　　想到松香知里没少帮他们家。
　　“明天有空问问松香姐，看看她找这个女孩是要做什么。”
　　……
　　翌日中午。
　　吃过午饭，上川尊按了按松香知里家的门铃。
　　叮铃铃。
　　门铃响了几声，却无人开门。
　　“没回来？松香姐不是最近放假吗？”
　　上川尊想起昨天千绘跟自己说的，松香知里最近请了三天假，原以为她生病了，他打算来看望看望，顺便问问她为什么找那个女孩，看有没有什么能帮的。
　　“尼桑，你找松香姐吗？”
　　上川千绘从家里走出。
　　“嗯。”上川尊点头：“昨天我看到路上电线杆贴着松香姐发的传单，打算问问看松香姐有没有需要帮忙。”
　　昨天到现在，他买完调味料回来就把自己关房间里，思考着怎么利用那一具不朽尸身，没注意松香知里早上出没出门。
　　“松香姐一大早就出去发传单了，估计还没回来呢。”
　　上川千绘说着，指了指自己的眼圈：
　　“尼桑，我今天早上看到……尼桑，松香姐回来了。”
　　眼角余光一撇，正要说话的上川千绘见到公寓大门，松香知里一手抱着一叠传单，一手提着一个外卖快餐盒走了进来。
　　不多时。
　　公寓楼上。
　　顶着黑眼圈，满脸写着疲惫的松香知里，她一上楼到家门口前就见到上川尊兄妹。
　　“上川君，千绘酱，下午好啊。”
　　“松香姐，你黑眼圈好重，熬夜了？”上川千绘心疼上前：“我说松香姐，你怎么吃快餐啊，你熬夜又吃快餐，对身体没有营养，我家还有饭菜，是我尼桑做的午饭，可好吃了，别吃快餐了，来我家吃饭。”
　　吃过午饭。
　　松香知里双手放下筷子，双手合十，露出一本满足的笑容，疲惫去了一些：“感谢款待，上川君你做的饭越来越好吃了，你做得这么好吃，我怕以后都吃不下去快餐了都。”
　　“松香姐你要是喜欢吃，以后可以常来我家，反正多双筷子的事情，而且我做饭也一向做得多，正好松香姐可以一起吃。”
　　上川尊笑了笑。
　　一旁的上川千绘附和：
　　“对啊，松香姐你要是忙就过来我们家吃，尼桑每次做饭都做好多，我吃两碗都吃不完饭菜，你帮忙一起消化，毕竟浪费可耻吗，吃外面的快餐不营养的。”
　　跟上川尊他们关系很好的松香知里并未拒绝，她一边帮忙收着碗筷，开心说道：
　　“这可是你们说的啊，那我可就恭敬不如从命啦，到时候别说我把你们的饭菜给吃光。”
　　正洗着碗筷的上川尊看了过来：
　　“以前我们常去松香姐家蹭饭，这次换松香姐来我们家，这叫礼尚往来，对了，松香姐你黑眼圈这么重是熬夜了吗，你以前可很少熬夜。”
　　身为医生，松香知里一向生活保持着良好作息自律。
　　认识她的这些年，上川尊兄妹很少见过松香知里熬夜黑眼圈。
　　“我熬夜是在网上发布寻人启事找纯子，可惜最近都没有什么收获，急死人了都。”
　　纯子，全名花上纯子，正是松香知里发的传单里照片女孩的名字。
　　紧接着。
　　松香知里没有隐瞒，将自己找花上纯子的事情说了出来。
　　这些天来，她都是在找花上纯子，请假三天也是为了有更多时间去找花上纯子。
　　只可惜，始终一无所获。
　　之所以要找花上纯子，并非松香知里跟花上纯子有什么血缘关系，也并非有什么纠葛，纯粹是松香知里帮人找花上纯子。
　　十天前，荒川第一医院来了个一个女病人。
　　这个病人名为花上友知子，得了白血病，而且已经恶化。
　　松香知里是负责她的主治医生。
　　尽管最近全球人类身体大大加强，但有些急病并不是说好就好，白血病就无法治愈，毕竟上川尊是潜移默化让得人类加强，而不是一口气暴涨，那是强行压榨潜力，会适得其反。
　　当时。
　　松香知里接手花上友知子的病情，可以说已经无药可救，延缓病情都没法，对方亦已是时日无多，恐怕没几天可活。
　　但她还是尽心尽力去挽救花上友知子。
　　也是救治过程，她发现花上友知子并没有家人来看她，原本松香知里都已经做好要通知她家人，为她提前准备后事。
　　结果，询问花上友知子，松香知里得知花上友知子丈夫早年就已死，就剩下个女儿。
　　而女儿，在半年前跟花上友知子吵架，离家出走至今未归。
　　花上友知子一直未告诉女儿关于白血病的事情，加上离家出走，所以女儿至今都没有来医院。
　　直到住院，直到知晓自己时日无多，花上友知子没有对死亡感到害怕，有的只是每天念叨着女儿，担忧着女儿半年离家出走，现在过得好不好。
　　连母亲最后一面都没有见上，这绝对是世间最痛苦的事情，松香知里不想看到这样的结果。
　　她想帮花上友知子找到女儿，让她女儿来看花上友知子最后一面。
　　只是，直到最后也就是五天前，她都没有找到花上纯子。
　　而花上友知子也在那一天死去了，死前都在呼唤着女儿，都在心心念着女儿，只有松香知里陪她走完了生命的最后一程。
　　松香知里忘不了那一天。
　　……
　　（PS：这个剧情可能读者大大会觉得，MDZZ你个狗冷月，你现在写的这个剧情是想干嘛？看起来没啥用啊，画风突变，怎么幕后流变都市文了，我想说读者大大们耐心看下去哈。）

第三百四十三章 可怜天下父母心
　　随着松香知里说道花上友知子五天前死去，上川千绘眼眶的泪水直打转。
　　她能理解花上友知子临死前的感受，因为这让她回想起了当初父母死前对他们兄妹的叮嘱，那份对儿女的不舍，与那深深的愧疚。
　　为人父母，最在意的不是什么王权富贵，他们的眼里只有儿女。
　　只要儿女过的好，健健康康，这就是父母最大的奢望，最开心最在意的事。
　　松香知里同样感伤，花上友知子已经死去五天，但每每回想或提及花上友知子，其临终前的景象，历历在目。
　　那一天。
　　花上友知子躺在病床上，脸色苍白不像是一个人，白如枯槁，嘴唇一点血色没有，呼吸都已没有力气，只能依靠着呼吸机才能勉强呼吸。
　　她是那么努力的想要呼吸，想要多活一会，眼中充满了不舍与担忧。
　　但她太虚弱了，光是出声都是用尽了力气，没有在多余的力气去呼吸，只能强撑着说完最后的话。
　　声音很小很小。
　　松香知里不得不将耳朵靠近她的口边，才能勉强听清她用那细弱蚊声的虚弱声。
　　“松、松香……医生，谢……谢谢你为我做的一切，如果……如果……以后你……你见……见到了纯子……请你别，别告诉她是生病死的，我不想……纯子伤心。
　　还，还有……替我，替我跟……纯……子说一声……妈妈没有……”
　　花上友知子死了。
　　连女儿最后一面都没有见到，连女儿到底现在在何方，过的好不好都没不知道，就是连最后的话都没有说完，带着满满的遗憾死去。
　　如果硬要从这伤心欲绝的悲剧中找出唯一的欣慰。
　　或许只有一个。
　　至少，花上友知子临死前还有松香知里陪着，她不孤单。
　　松香知里抹去眼中不知何时流出的眼泪，啜声道：
　　“花上女士死了，但是我没有打算放弃找纯子，我不想花上女士心心念念的女儿，却最终女儿连母亲的死都不知道，我想要把花上女士的遗言告诉纯子，哪怕这句遗言没有说完。”
　　“所以松香姐你这几天请假，就是想要找到花上纯子，让花上女士走的安心是吗。”
　　上川尊看着自己都疲惫熬出黑眼圈，却为了一个只见过几天的母亲，而奔波的松香知里，悠悠一叹。
　　他很想说一说松香知里，帮助人也该照顾好自己身体。
　　而且，日本地方虽然比华国小，但是也有着一亿的人口，在怎么不大的地方，对于一个人类来说很大很大，想要找个人，无异于大海捞针。
　　只是他说不出口，因为他不是铁石心肠，站在松香知里的角度，他做不到劝说。
　　松香知里点了点头，就算上传子女给了她纸巾擦拭眼泪，仍旧泪不止。
　　“花上女士是个好母亲，就跟我妈妈以前对我一样，我不想看到一个这样的母亲带着遗憾死去。”
　　“松香姐，你其实可以找我帮忙的。”
　　上川尊看向松香知里，她是知道自己是超凡，完全可以请求他帮忙。
　　毕竟是个人都应该知道，超凡找个人起码比普通人找人应该来的更容易。
　　这话一出。
　　松香知里摇了摇头。
　　“我知道上川君你是超凡，可是我不想给你添麻烦，你是超凡，需要应对最初疆场，请你帮忙会影响你修炼。”
　　“松香姐，我找个人不花多少时间的。”
　　“不花多少时间，可始终都要花时间的，多一点时间修炼都是好的，我不想因为我的事情给你添麻烦。”
　　上川尊扯了张纸巾递给松香知里。
　　然后他说道：
　　“松香姐，你这么找会累坏身子，到时候你住院了，我就吃不到你做的甜点牛奶酥了，跟牛奶酥比起来，花点时间找人，我完全可以接受。”
　　这不是上川尊傲娇。
　　而是他希望松香知里不会因为他帮忙，而给她留下负担，比如欠人情这些。
　　他只要给松香知里知道，他帮她找人，完全是看在牛奶酥的份上，因为他想吃牛奶酥。
　　“那我现在就去给你做牛奶酥。”松香知里感动，明白上川尊心意。
　　上川尊忙起身按了下松香知里肩肩膀，阻止道：
　　“松香姐，你都疲惫成这样了还怎么做牛奶酥，还是先去休息吧，休息好了在做，我去去就回。”
　　……
　　上川尊出了公寓。
　　霎时。
　　一股强大到令神魔都心悸的无形神力，自上川尊体内如潜龙升渊，冲天而起，急速扩散，一个眨眼不到笼罩整个日本。
　　大到山脉，小到蚂蚁。
　　所有一切都在这股无形神力下无从遁行，日本所有人的一举一动都逃不过上川尊的眼睛。
　　不过上川尊可没有偷窥的癖好。
　　他没有去关注其他日本人，专心放在寻找花上纯子，由于上川尊并不知道花上纯子的气息是咋样，所以只能凭借着面貌找。
　　神力笼罩所有日本人，极速扫过。
　　“找到了。”上川尊眸光开阖，流光一闪而过：“敢情不在荒川区，难怪松香姐找了几天都找不到。”
　　下一刻。
　　上川尊一步迈出。
　　这一步，只是轻轻迈出，就像普通人一样，普普通通起脚跨出，然而上川尊落脚一刻，似横跨日月，万千星空的浩瀚都不及这一脚步伐。
　　脚落地。
　　上川尊已然出现在日本的冲绳岛。
　　同时，他开口：“系统消耗剧本点，让我看看花上纯子与花上友知子的事情。”
　　答应松香知里要帮忙没错，但他没有决定无脑帮，打算查一查花上友知子与花上纯子是因何吵架，是否真如花上友知子对松香知里说的那样。
　　松香知里太善良，他怕她被人蒙骗。
　　在消耗两点剧本点后，上川尊脑海中浮现花上纯子与花上友知子的事情，也看到了花上友知子对自己女儿的付出。
　　“可怜天下父母心啊。”
　　看着花上友知子半年来顶着白血病寻找女儿，看着花上友知子对松香知里的临终遗言，上川尊叹道。
　　既然说了要帮忙，那么就帮忙到底吧。
　　一个如此的好母亲不该空留遗憾，也该让花上纯子知道，她母亲为她的付出。
　　……

第三百四十四章 老板……我没钱
　　上川尊自语一声，看了个方向，走了过去。
　　冲绳县，著名的日本旅游景点之一，就是日本人都喜欢来冲绳旅游度假。
　　这里气候温暖宜人，处于亚热带海洋性气候地区。
　　除了具有东南亚、华国、日本等民俗风情建筑外，较日本本土更具有独特的美式风情，有‘日本的夏威夷’之称，空手道的故乡。
　　花上纯子与妈妈花上友知子吵架后，便拿着自己的压岁钱，跟朋友坐着飞机来到了这里，一呆就是半年。
　　终究只是一个高中生，压岁钱也不是无限，来这里不到一个月，她跟她朋友的钱都是花光。
　　出于赌气，再加上怕打电话过去，会惹得妈妈生气，惹妈妈骂，害怕之下，花上纯子在没有多少钱时，没有选择给妈妈打电话求助。
　　她决定证明给妈妈看。
　　自己其实是有自主能力的，没有妈妈也能活的很好。
　　不是妈妈认为的只会令人担忧的小女孩。
　　然而在日本，雇佣未成年打工是犯法的，但如果只是暑假工兼职，并不算犯法。
　　花上纯子和朋友想要获得钱，只能是去冒充学生兼职，没办法找一份正常的工作，也为此，她们都是打临时工，隔三差五就要重新换一份兼职。
　　在日本，社会压力很大，学生打的临时工一向都是一些吃力不讨好的。
　　比如什么洗碗工、送外卖、端菜送茶服务员等等。
　　一个高中生，还是女孩子，连社会都未成步入过就接受社会最底层的压力，很少人顶得住。
　　花上纯子的朋友就是如此。
　　哪怕和花上纯子互相鼓励，在坚持了三个月，终于扛不住，率先‘阵亡’。
　　她朋友顶不住，给家里人打了电话，哭着认错，家里人给她朋友接了回家。
　　原本她朋友想让花上纯子一起跟着回荒川区，跟花上友知子认个错。
　　倔脾气的花上纯子拒绝了朋友的好意，还告诉朋友，千万别把她的事情告诉给她妈妈友知子，也别告诉朋友的家人。
　　离家出走一个月，钱花光。
　　离家出走四个月，朋友回家了。
　　接下来的两个月，只剩下花上纯子孤独一人，还是在冲绳岛无依无靠，花费负担很重，凭借她一人打临时工肯定是不够的。
　　基本上一天吃一顿，每天挨饿成了常态。
　　所谓，人一倒霉，什么事情都接踵而至。
　　花上纯子就是这样，由于少了朋友，花上纯子就没敢重新换临时工工作，连着打工两个月，老板已经开始怀疑花上纯子是否是真的打临时工，生怕惹上麻烦，将她辞去。
　　没了临时工，想要再找很麻烦，花上纯子过得更拮据。
　　不止没钱交手机的电话费，无法打给朋友，今天还不小心把手机给弄丢了，找了半天没找到。
　　现在的她，可以说是失联额，叫天天不应，叫地地不灵。
　　此时。
　　正值晚上7点。
　　花上纯子没有在旅馆呆着，选择出去走走，看看能不能找到份兼职，刚才交了旅馆住宿费，口袋里一分钱都没有了，今天饭都还没吃。
　　咕噜~
　　肚子不争气的叫着，饥饿感让她想哭。
　　她很想要给妈妈打一个电话认错。
　　其实早在朋友回家后，她就有过好几次想给妈妈打电话认错，但是她不敢，害怕自己离家出走四个月会惹妈妈大发雷霆。
　　此刻的她不敢给妈妈打电话，更多的是害怕，不再是赌气。
　　“好香啊。”
　　她想念家里的饭，妈妈的温暖，不知何时她走到了一个街边，街边摆着一个小吃摊，卖章鱼烧的。
　　摊贩看着是一个年轻人。
　　那年轻人看着莫名有些熟悉，又觉得不熟悉，不过她压根没去细想。
　　她站在章鱼烧小吃摊前，注意力全在章鱼烧上。
　　呲呲的章鱼烧煎烤声，伴着章鱼烧的香味，诱人无比，光是看一眼都是食指大动胃口大开，更别谈饥肠辘辘的花上纯子。
　　鼻子狠狠的吸了一口章鱼烧的香味，她馋的嘴巴快流口水，不停的咽口水，肚子已经发出了抗议声。
　　她咬着红唇，手死死的抓着衣角，艰难的别过头去，迈步离开。
　　没办法，她口袋一毛钱都没有，想吃也吃不到，与其越看越饿，还不如不看。
　　“这位客人过来，要不要来点章鱼烧，很好吃。”
　　年轻章鱼烧老板边做着章鱼烧，边对着花上纯子招招手，露出微笑。
　　花上纯子向前走了一步，脚步停住没有在向前道：
　　“不了，我不饿。”
　　就像是抗议，就像是作对似的，花上纯子刚说完，其肚子又是咕噜噜叫出声。
　　唰的一下子，最近常常吃不饱，饿的面颊凹陷，看着像营养不良的花上纯子脸上泛起霞红，一直红到耳根子。
　　年轻人老板笑了笑。
　　“客人，我这章鱼烧很好吃的，不信你尝一个试试，保管你吃了肯定想吃。”
　　花上纯子没有上前，面对老板的热情，脸上挂着不好意思，诚实道：
　　“老板，我……我没钱。”
　　话落，她转身离开。
　　却在这时，年轻老板叫住了她，她得出老板打量了她一眼，不由得她看了眼自己。
　　这些天顾着找工作，衣服没洗，浑身看着有点脏，默默自己的脸，瘦了很多，就算不看自己脸都能猜到自己现在面黄肌瘦。
　　她没有抬头去看老板。
　　因为她怕看到老板眼神。
　　估计老板现在在嫌弃自己是穷鬼吧，没钱还站在他摊前打扰他做生意。
　　这时候老板开口了。
　　“去找个空位坐着，我弄点吃的给你。”
　　花上纯子愣了下，看着年轻人老板指着摊子空位，不像是耍她，是真心想给她弄吃的。
　　可是她明明说了她没钱。
　　带着疑问，又再年轻人老板示意她坐下，花上纯子坐到空位上。
　　“老板，你为什么对我那么好？”
　　那边。
　　正在做着章鱼烧的年轻人老板，目光注视着章鱼烧的火候，怕自己一个没注意，铁板烤焦章鱼烧：
　　“并没有，不过就是一盘章鱼烧而已，我告诉你，还有另外一个比我更好心的人。”
　　……
　　（PS：QAQ今天只有一章，后面剧情挺重要，关系到后续地球发展，我缕缕大纲整理下。）

第三百四十五章 为人父母
　　年轻人老板说到这里，将章鱼烧取出装入盘中，然后想了下，撒上与如木屑般的鲣鱼片。
　　章鱼烧的温度，烤得其上薄薄如木屑的鲣鱼片似蝴蝶般翩翩起舞。
　　端到花上纯子面前。
　　“来，一盘章鱼烧，淋辣番茄酱，鲣鱼片木屑加量。”
　　看着面前撒上大量鲣鱼片木屑，且淋上辣番茄酱的章鱼烧，花上纯子愣住。
　　她抬起头，目光中有着疑惑：
　　“老板，你怎么会知道我喜欢这样吃？”
　　章鱼烧是日本的特色，几乎日本很多地方都有卖，就跟华国的沙县小吃一样，基本上每个地方都有。
　　花上纯子很喜欢吃章鱼烧，她家到高中学校的路上就有一个专门卖章鱼烧的摊。
　　每每周五放学回家，她都会买章鱼烧吃。
　　而她吃章鱼烧，跟其他人不同，喜欢淋辣番茄酱，喜欢让老板加很多鲣鱼片木屑。
　　这是她的独特吃法。
　　她不明白，为什么这个章鱼烧老板会清楚她的喜好，这里是距离荒川区很远的冲绳，老板更不是常吃的章鱼烧老板。
　　年轻人老板看了花上纯子一眼，抽出花上纯子同桌的一个椅子，坐了下来。
　　像是自言自语，又像是在对她诉说，他悠悠说道：
　　“有一个人，她大概三十来岁接近四十岁，每天都会在街上、公路上、菜市场，走遍大街小巷，拿着一张照着一个女高中生样子的照片，到处问人。
　　每天除了工作，最多的时间都是在拿着照片问人。
　　有一次，我在路上遇到过这个人。
　　她拿着照片问我‘不好意思，你有看过这个小女孩吗’。
　　我看了眼，摇了摇头表示没看过。
　　得到我的回答，这个人眼眶红了，看样子很伤心。
　　我原以为这个人会离开继续问下一个，毕竟我没见过照片中的小女孩，对这个人来说，我起不到任何帮助。
　　结果这个人没有离开，指了指照片对我说‘如果你有看到她，她身上可能没钱了，请你帮我给她买点吃的，我这里有钱，你可以跟我打电话，我会多把钱给你。’
　　后来，我听街坊邻居说，这个人找照片中人已经找了半年了，快把整个地区都走一遍，每天遇到人都是重复着对我说过的这句话。
　　这个社会本身就很不好，贪图小便宜的很多，有小混混为了贪点小便宜，曾给这个人谎称见过这个照片中人，并且请照片中人吃过饭，要找这个人要回饭钱。
　　这个人其实是知道的，知道这些小混混可能是骗她的，但她害怕这是真的，也害怕这些小混混出去乱说，导致别人若真遇到照片中人，却因为自己不会给钱，被传是故意用照片中人骗饭钱。
　　所以她给了小混混钱，只希望真的有人遇到照片中人，能帮照片中人饿了能吃顿饭。
　　这半年，她找了照片中人很久，花了很多钱。
　　那个半年来拿着照片找人的人，跟告诉我，你吃章鱼烧喜好的人是同一个人。”
　　年轻人老板说到这里，指了指章鱼烧。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了，食物要趁热吃，吃凉的小心肚子痛。”
　　泪水在年轻人老板说出这个故事一刻，再也没有止住。
　　什么饥饿感、疲劳感、抱怨、赌气等等在这一瞬间都被名为愧疚的情绪所替代，填满了花上纯子身心全部。
　　仿佛是这半年来所受的委屈，所受的苦，今天此时此时达到临界点，尽数化为眼泪，全都宣泄。
　　眼泪啪嗒啪嗒的从花上纯子眼中落下。
　　她哭了，哭得心碎，明明章鱼烧很辣，但她却只觉得很咸，泪水不知何时已经滴落在章鱼烧上。
　　没有在意章鱼烧被泪水滴落，她一口口的吃着，泪水就似开闸泄洪，怎么都止不住，抹不掉。
　　每一口的章鱼烧吃下去，她的脑海中浮现了曾经的回忆。
　　……
　　那是每天的早上，花上友知子都会早早起床，给着赖床中的花上纯子做好早餐，做好学校吃的便当，并去叫纯子起床。
　　“纯子，该起床啦，再不起床上学要迟到了。”
　　花上纯子带着抱怨起床。
　　觉得自己妈妈才是睡懒觉。
　　因为她每次放学回家都有看到妈妈花上友知子躺在沙发上睡觉。
　　也因此，她羡慕大人，想睡的时候就可以睡，不用担心别人叫其起床。
　　事实上。
　　花上纯子只看到了妈妈每次早起叫她起床吃饭。
　　却是忽视了妈妈每次早起做早餐打着哈欠，其实妈妈也很困，但如果自己不早起做早餐、便当，女儿就会肚子饿，就会在学校没便当吃，她必须起床做。
　　在怎么困都得起床。
　　……
　　那是花上友知子带花上纯子到菜市场买菜。
　　花上纯子嫌妈妈挑菜老是挑剔，挑的很慢，精挑细选的，每次买个菜都要花好久，还得跟卖主们聊半天。
　　她不耐烦，抱怨向妈妈：
　　“妈我要走啦，朋友在等我。”
　　花上纯子只看到了妈妈挑菜慢，只看到了妈妈磨磨唧唧精挑细选。
　　却是忽略了妈妈花上友知子为什么挑菜慢。
　　因为花上友知子不想给女儿吃不好的菜，想给她做最好的菜，给足营养与健康。
　　花上纯子只看到了妈妈在跟卖主们聊天。
　　却是忽略了妈妈花上友知子跟卖主的聊天内容。
　　“我女儿要考试了，得吃好一点。”
　　“我女儿这次得了个奖，老板你这里的好肉多来点，我女儿最喜欢吃你这里卖的猪肉了。”
　　“老板你这菜不新鲜啊，为什么闻着有股农药味，小孩子吃了不会生病吧。”
　　……
　　那是花上纯子跟朋友同学玩的很晚才回家。
　　进门后，花上友知子问她。
　　“为什么挂我电话。”
　　面对质问，花上纯子呛声道：“我已经赶回家了不是吗？”
　　“现在都几点了，这叫赶回家？”
　　“我现在就在家啊，不然咧？”
　　女儿发脾气的态度，花上友知子回应：“我很着急啊！你挂我电话我怎么知道，你至少要跟我说一声啊。”
　　花上友知子的话，却换来花上纯子的更大火气。
　　“妈！你要给我一点自己的空间啊！”
　　她很生气，为什么妈妈老是她跟朋友玩的时候给她打电话，叫她赶紧回家，她觉得这在朋友面前很丢脸，会被以为她是一个小孩子。
　　她觉得自己已经是高中生了，妈妈不应该这么做，自己已经不是小孩子了，不用怕坏人。
　　但她却从没想过，花上友知子打她电话只是为了关系她，怕她这么晚回家是不是出什么事了。
　　一次次的争吵中。
　　花上纯子在最后一次争吵中，再也忍不住，离家出走了。
　　……

第三百四十六章 鬼？
　　一幕幕曾经过往记忆浮现，花上纯子这一刻终于明白妈妈的好。
　　也意识到了她自己的错。
　　不该赌气离家出走，不该让妈妈为她的小孩脾气操心。
　　有时候只有分开时候才知珍惜，才知对方的好，才彻底明白曾经忽略的地方。
　　只是……
　　“老板，我能不能借你电话，我想打给我妈妈。”
　　花上纯子抹着眼泪。
　　一想到妈妈还在拿着照片在大街上问人有没有见过她女儿，甚至有可能现在就在问，为她担忧，为了她操心，花上纯子心作痛，愧疚情绪如泉涌。
　　年轻人老板沉默了下，看着花上纯子那真挚且恳求的目光，脸蛋上还有挂着泪痕，泪水还未干。
　　然后，他摇了摇头。
　　花上纯子见状，有些着急，着急妈妈现在还在担心她，想要早点给妈妈认错，想要早点给妈妈报个平安，不让妈妈担心。
　　“老板，求你让我打一下电话吧，我只是想要跟妈妈说一声，你放心，我不会白打电话的，我会给你钱，我……我现在是没钱，等我回去……”
　　这时候。
　　年轻人老板打断了花上纯子的话。
　　“你现在打电话花上女士也接不了的……。”
　　……
　　日本东京，荒川区，陵墓地。
　　松香知里与上川千绘站在一座坟墓前。
　　墓上印着一张女性黑白照片，刻着‘花上友知子之墓’的日本字。
　　只见松香知里点了香，双手合十：
　　“花上女士，对不起，我还是没有找到你的女儿在哪里，但是你放心，我有位朋友他答应帮你找回女儿，我想你应该听说过他，他叫上川尊，是超凡。
　　有他出马，我想你女儿很快就可以找到。
　　还有，要是找到你女儿，花上女士你不用担心，我有空会去看望你女儿帮一帮你女儿，希望你在天之灵可以安息，不用在担心你女儿。”
　　上川千绘一旁附和道：
　　“花上女士，我尼桑很快就会帮你找到花上纯子的，你放心好了。”
　　就好像是得到了回应一般。
　　在松香知里两人话落，一阵夜晚的清风吹拂而过，风很轻很柔，仿佛是在感谢着她们。
　　紧接着。
　　“妈！！”
　　一声撕心裂肺的哭喊。
　　松香知里两人身后，空间起了涟漪，眨眼间上川尊与花上纯子出现在此。
　　当见到坟墓上的照片人，正是她的妈妈花上友知子，本是哭得梨花带雨的花上纯子哭得更凶了，哭声仿佛要将心都给哭出，充满自责、绝望、愧疚、不敢相信……
　　不久前，她从年轻人老板，也就是上川尊口中得知自己的妈妈死了，得了白血病。
　　她不敢相信，不愿意相信，直感天仿佛在那瞬间坍塌。
　　而今见到坟墓，花上纯子明白上川尊没有骗她，她的妈妈真的死了。
　　“妈！对不起！对不起！”
　　花上纯子不断的重复着对不起，哭得像个失去了一切的小孩，而这却是事实，她唯一的亲人，也是她唯一的一切，妈妈花上友知子死了。
　　一想到临终前，妈妈还在挂念自己。
　　一想到妈妈一直隐瞒着白血病，就是不想她担心，而她却为了一点的吵架，离家出走半年。
　　一想到临终前，妈妈还在求着别人，希望让别人告诉她，妈妈不怪她。
　　她愧疚的快疯魔，自责得很想死在这里，如果可以，她真的真的很想用自己的命换妈妈的命。
　　“妈，对不起，我错了，我错了。
　　我再也不会惹你生气了，求求你活过来好吗，求求你……
　　我再也不跟你犟嘴了，我会乖乖按时回家，我会听话，我会好好学习，我会陪你买菜不管你买多晚都行，你活过来好不好，妈！”
　　妈，我知道错了，你别离开我好不好，妈。”
　　花上纯子哭得让人心碎，不住的对着坟墓后悔的哭喊着，眼睛没有离开过那墓碑上花上友知子的照片。
　　照片里，拍下的是花上友知子微笑的样子，可花上纯子再也见不到妈妈的笑容了。
　　花上纯子哭声撕心裂肺，松香知里、上川千绘都不禁落泪。
　　她们想着安慰的，但却不知道要说什么来安慰，这种事情什么安慰话语都是苍白。
　　不管怎么安慰，不管安慰话在怎么华丽，失去的也不会回来。
　　“妈……”
　　花上纯子看着坟墓上的照片，泪流不止，她真的真的很想妈妈活过来，不管付出什么代价，她都愿意，只求妈妈能活过来。
　　可是……人死了也就死了，谁都帮不了她。
　　不对！
　　有一个人能帮她。
　　花上纯子倏然转身，下一刻，恨不得手脚并用，她连滚带爬的冲向上川尊，砰的跪在其面前。
　　“上川先生，求求你救救我妈妈，你让我做什么都行，只要你能复活我妈妈。”
　　什么尊严，什么自尊，所有都不要了。
　　她对着上川尊磕头，额头猛的向地磕去，不顾水泥地面坚硬，也不在乎这么猛的磕下去，一定会头破血流。
　　但花上纯子不在乎，只要能让妈妈复活，就是把头磕烂她都愿意。
　　眼看着头要着地，仿佛有一只无形的大手扶着花上纯子的额头，使得她无法着地，避免她磕的头破血流。
　　花上纯子抬头，目光渴求。
　　“上川先生，我知道我的请求过分，但我不想我妈妈死，我求求你，你是比神魔还厉害的超凡，你一定有办法复活我妈妈，求求你复活我妈妈。”
　　眼中充满祈求与奢望。
　　“只要你能复活我妈妈，你拿我的命去都行。”
　　说着，她又要磕头。
　　眼前只有上川尊能救她妈妈，除了上川尊没人能救她妈妈，因为她不认识其他神魔，也不敢肯定求日本神明，神明会帮她，毕竟这违反的生死轮回。
　　上川尊是她唯一的希望。
　　然而随手用神力扶起花上纯子的上川尊，并没有看她。
　　实际上，花上纯子之前顾这哭，上川千绘、松香知里则是关注着伤心的花上纯子，她们都没有注意到，在上川尊带花上纯子来坟墓之后，上川尊神情变得惊愕。
　　目光更是看着花上友知子的墓，一直没有离开过眼神。
　　确切的说，是注视着花上友知子坟墓旁边，一个浑身透明，仿佛由灵魂组成的生灵。
　　那个生灵与坟墓照片里的花上友知子长得一模一样。
　　鬼？？？？
　　上川尊有些发懵。
　　……

第三百四十七章 那个尸体是我，而我自己成了鬼魂
　　没有眼花，更没有看错。
　　那就是花上友知子的鬼魂。
　　因为来时，他看到了松香知里和妹妹千绘对着坟墓说话，希望花上友知子可以安息，那花上友知子的鬼魂感动落泪，对着她们说了句谢谢。
　　之后，花上纯子哭得时候，花上友知子也在哭，说着安慰话，还伸手要抱住花上纯子安慰。
　　只是。
　　任凭怎么抱都抱不到，其灵魂体碰不到人，每一次都是直接穿透过去。
　　上川尊可以肯定，那个灵魂体的花上友知子是鬼魂，就是花上友知子本人。
　　不对啊。
　　为什么花上友知子成了鬼魂。
　　要知道，这从科学角度来说，这就是超凡！
　　可上川尊曾消耗过剧本点查询过，地球是不存在任何超凡的，其中就包括鬼魂这些。
　　也为之验证过。
　　那次东尾久一事，以及一掌灭了米国五个州，死了许多人，每个人死了就是死了，没有产生所谓的灵魂、鬼魂。
　　最少几百万人的死都未有人灵魂活着，足以证明，人类死了是不可能变成鬼魂的。
　　但现在，花上友知子死了竟成了鬼魂。
　　或者确切的说，花上友知子死了，她的灵魂还在。
　　这是怎么一回事？
　　难道花上友知子不是人类？也不是地球生灵？
　　下一秒，上川尊否定了这个想法。
　　按照松香知里所说，花上友知子都生活了三四十年了，花上纯子也都高中生年纪，异界入侵通道一年前才开始慢慢开启，并不可能是异界生灵。
　　基本上大概率确定，花上友知子是人类。
　　上川尊诧异，有些惊奇的看着花上友知子。
　　既然花上友知子是地球人，她又是怎么会死了还有灵魂存在。
　　与此同时。
　　上川尊在看花上友知子，花上友知子亦是察觉到，惊喜看向上川尊。
　　“上川尊先生，你看得到我？”
　　花上友知子旋即急切道：
　　“上川尊先生，求你跟纯子说下，我没有怪她，叫她不要自责，也不要为了想复活我而乱来，只要纯子活着，我不要紧的，不要让她在求了。
　　能在现在看纯子一面，我已经很满足了，不奢求其他。
　　告诉纯子，没了我也要好好活下去，每天记得按时吃饭，还有以后她就是一个人了，不能在任性了，要学会一个人照顾自己，妈妈很欣慰很开心有纯子这样的女儿。
　　我从没有怪她，哪怕她离家出走，还有……”
　　花上友知子絮絮叨叨说个不停，有太多太多话对花上纯子说，有太多太多嘱咐对花上纯子说。
　　一连串说个不停。
　　上川尊沉默，目露古怪。
　　不是花上友知子唠叨而古怪，而是确定花上友知子是灵魂而古怪。
　　另一边。
　　花上纯子求上川尊，上川尊却始终不回话，也不表态，别说是上川千绘、松香知里发现上川尊异样，就是花上纯子也发现。
　　“嗯？尼桑你在看什么？”
　　上川千绘俏脸上写满困惑，她看到上川尊根本没看花上纯子，反而是看向花上友知子坟墓。
　　顺着上川尊眼睛方向看去，似乎还不是在看花上友知子的坟墓，而是花上友知子的坟墓旁边。
　　那里什么都没有，就一个草坪。
　　奇怪，为什么尼桑会盯着一个草坪看。
　　就在这时。
　　上川尊飒然开口：
　　“花上女士，你还是直接跟花上纯子说吧。”
　　花上纯子三人：“？！！！”
　　上川千绘先是一愣，错愕道：“尼桑，你在说什么？花上女士？”
　　下一刻。
　　聪慧且脑回路清奇的上川千绘立马明白了过来，打了个哆嗦，吓得躲到上川尊身旁，惊颤的看着上川尊所看的草坪位置。
　　“尼桑，你别告诉我，花上女士在这里。”
　　花上女士明明已经死了，而尼桑突然对着花上女士的坟墓说话，不用想，肯定是鬼！
　　一向喜欢光怪陆离的松香知里同样明白过来，花上女士成了鬼魂了。
　　同时，她还猜测，花上女士恐怕是因为心愿未了，也就是担忧女儿花上纯子，所以死后没有升天，而是逗留人间。
　　上川尊点了点头。
　　然后屈指一弹，流转出三道光芒汇入上川千绘三人眼中。
　　刹那。
　　“花上女士！”
　　“妈！”
　　三人见到了花上友知子。
　　而接下来如上川尊所预料的一样，在其帮助下花上纯子拥向花上友知子，两人得以接触。
　　花上纯子向着花上友知子哭诉自己的错，而花上友知子抚摸着她的头，安慰着花上纯子，将自己想说的话都是说了出来。
　　场面一度感人，饶是上川尊都有些眼睛湿润。
　　这一番母女亲情的倾述就是好几个小时，半年的相隔，如今又是阴阳两隔，她们母女有着太多太多话想说。
　　上川尊他们没有选择打扰，更是邀请花上友知子母女回公寓。
　　大晚上的在墓地，说实话，上川尊不怕，上川千绘也怕的。
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　“花上女士，你是说你死了之后就发现自己成了灵魂状态？”
　　为了弄懂花上友知子的状况，上川尊询问花上友知子死前的情况。
　　花上友知子点点头，回忆道：
　　“是的，当时我死的时候很想念纯子，想着见她一面，担忧她在外面过得好不好，有没有被欺负这些，总之很想念纯子，等我闭上眼死去后，我原以为我就这么死了。
　　结果等我闭上眼睛，却发现自己没有所谓科学杂质上说的，人死了就是彻底没了，我发现我闭上眼睛死去，但是还有意识，只觉得自己闭上了眼睛而已。
　　所以我就睁开眼睛想看看自己是不是死了，等我眼睛张开，我发现我确实死了。
　　因为我看到了松香医生她给一个尸体盖上了白布，那个尸体是我，而我自己成了鬼魂。”
　　上川尊眉头挑动，陷入沉思。
　　依据花上友知子所说，她其实就是死后就成了鬼魂，并非是无意中触碰到什么东西才导致死了却能成鬼魂。
　　一时间，上川尊得出两个猜测。
　　花上友知子死了能成鬼魂，要么跟那神秘雾气有关。
　　毕竟神秘雾气最近才出现，而神秘雾气里的世界就是传说中人死后灵魂投胎之地，可能就是因此，冥冥中使得地球都出了特殊，使得人死后可以保留有灵魂。
　　算一算，花上友知子正好是在神秘雾气出现后才死的。
　　至于第二种，上川尊怀疑跟自己用神魔精血改善全球人类有关。
　　……

第三百四十八章 地府？百鬼夜行？
　　上川尊个人更偏向于第二种情况。
　　原因无他，他刚才神力笼罩整个荒川区的人，发现人们经过自己神魔精血的改善，不光是体质上的加强，精神上也是如此，松果体明显增大。
　　要知道，科学上来说，松果体就是与人的精神有关，这一点没有错。
　　如果科学家要是知道这些，估计得哭出声，原来科学在玄幻面前不是一无是处的，科学研究还是有用的。
　　“我无意中制造出了鬼？”
　　上川尊面色古怪，有些不知道该说什么好。
　　好在并非人人死后都成鬼，就跟华国茅山道术里面对于鬼的介绍一样，鬼之所以形成，需要死者死前对人间留有强大的执念。
　　执念分很多种，怨恨、遗憾、埋怨、担忧。
　　只要死前有强大的执念，或者有很大的心愿没完成，这些都能使得人成为鬼魂。
　　花上友知子就是死前对女儿心心念念，到死都还惦记着女儿。
　　至于原理，上川尊自己也分析了出来。
　　在上川尊神魔精血改善下，人体体质大大加强，潜力急速增加，松果体也有了变化。
　　由于科学上提出过猜想，松果体是对精神有关系。
　　而人临死前，在有着强大的执念、心愿时，因为即将死亡，却未完成复仇或者心愿，那一刻精神上的冲击是最大的，松果体在接收到这种强大的精神冲击，使得松果体产生巨大变化。
　　也就是说，松果体接收到巨大精神之下，激发出松果体的潜能，爆发出巨大精神冲击，进而让得改善后的人体体质潜力，产生潜力爆发。
　　人体与松果体的潜力爆发下，精神达到实质化，让得人的大脑精神转化为了灵魂状态，成了鬼魂模样。
　　并且鬼魂产生，并非不死不灭。
　　鬼魂说的简单点就是精神体，所谓能量守恒，精神体如果长时间不摄入能量，便会烟消云散。
　　花上友知子就是如此，如果没有刚才上川尊帮助，恐怕在用不了几天，其鬼魂状态便会消散天地间。
　　但是。
　　保不准随着人类在神魔精血的不断改善下，死后成鬼魂会变得持久。
　　甚至是变得能攻击人，能被人所看见。
　　“需要管理鬼魂啊，要不我也弄一个地府出来？”
　　上川尊思绪着。
　　反正神秘雾气里的世界就是冥界，说明地府是有的，而今地府疑似灭亡，不如自己也搞一个，不需要什么六道轮回，只需要统筹鬼魂就行，避免鬼魂作乱。
　　建立一个名为地府的势力，管理地球的鬼魂，要是表现的好，可以利用自己的力量让鬼魂重新成为人。
　　或者，更干脆点，可以让地府势力不光管理地球的鬼魂，还用他们来保护地球，充当地球的保护者，保护地球不受异界生灵伤害。
　　“这个主意不错，不过或许还有更好的办法，暂时先把这个计划先放着。”
　　上川尊感觉自己的主意不错。
　　组建地府，待得万界联通，让得强大的鬼魂组成百鬼夜行，对着地球进行‘百鬼夜行’式巡逻，确保地球生灵不受异界生灵迫害。
　　“等我在强大点，去把神秘雾气里的冥界探索下，查清楚原因，到时候没危险的话，可以把地府势力的总部放在那，反正奈何桥那些都是现成的。”
　　须臾间，上川尊脑海中浮现了一个巨大‘地府势力’宏图。
　　但也只是宏图，在实力为达到不朽前，该计划只能搁置。
　　况且，人类的体质改善还在继续，现在考虑这些为时尚早，万一改善体质又发生其他变化呢，比如人不用死也有灵魂，还能灵魂出窍呢？
　　蓦然。
　　想起神秘雾气里的世界，上川尊不禁沉吟。
　　神秘雾气里的世界与华国流传的冥界很像，人死投胎，那么是否说明，在很久以前，地球人类其实也是能死后成灵魂，前往该地方进行投胎。
　　毕竟，花上友知子的情况与华国茅山道教中的人成鬼论几乎一样。
　　明明上川尊如今才开始改善人类体质，让得人类拥有能死后成鬼的能力。
　　可华国悠久历史中茅山道教，却是早就有了此推论……
　　未卜先知？感觉不像。
　　理论的科学式对未来进行推测？这个很有可能。
　　要知道，理论猜想的提出是科学研究的基础，没有理论假象，何来科学研究，正因为有着大胆的猜想与假设，科学家才能以此做基础，进行相对应的实验研究，论证理论猜测。
　　当然，还有一种可能。
　　就是茅山道教之所以有此人成鬼的说法，与神秘雾气里的冥界有关。
　　说不定就是茅山道教该理论的提出者，或者说创始人曾进入过神秘雾气里的冥界，从而有了茅山道教。
　　还有可能是茅山道教创立年代，神秘雾气里的冥界是与地球联通的，人类有灵魂投胎。
　　后来，神秘雾气里的冥界发生大剧变，疑似地府灭亡，又疑似神秘雾气与地球断开联系，进而人类死后不能在投胎，死了就是死了。
　　“对了，那具不朽的尸体，有空得研究研究那具尸体，复苏他的灵魂记忆，应该能从中得到点关于那个冥界的信息。”
　　上川尊呢喃道。
　　那是一具不朽的尸身，加以利用不止能成为强大战力，还能有诸多妙用，上川尊不得不细细思考如何安排这具不朽尸身。
　　“上川君，你说什么？”
　　松香知里见到上川尊问完花上友知子，便是坐在那边发呆，口中好像还说着什么。
　　“哦，没什么，我是在想既然都帮松香姐找花上纯子了，那就帮人帮到底。”
　　上川尊话语说出，上川千绘几女都是惊喜。
　　她们不笨，一下子就明白过来其意，
　　上川尊这是要复活花上友知子，帮助花上纯子她们母女团聚。
　　“谢谢，谢谢，上川先生谢谢你，你的大恩我一辈子都记得，你有什么用到我的地方我一定尽全力帮。”
　　花上纯子激动得脸色涨红。
　　上川千绘安抚的拍了拍花上纯子：“纯子，我尼桑可是超凡啊，用到你的地方恐怕只有娶妻生子啦，你确定要尽全力帮吗。”
　　这种时候，妹妹不忘操心上川尊的终身大事。
　　……

第三百四十九章 会当凌绝顶，一览众山小
　　花上纯子脸色一下子红了。
　　在日本，女孩子对于那方面的知识，不用到高中，到国中基本上都懂。
　　作为一个活泼的高中女学生，花上纯子岂会不懂。
　　顿时，她扭捏的抓着衣角，不知该说什么好，然后也不知道是脑子抽了，还是学校朋友们灌输的念头多，花上纯子说道：
　　“千绘别瞎说，我长得又不好看，还胸小，上川先生怎么会看上我呢，要看上也是松香姐。”
　　场面安静，针落可闻。
　　松香知里脸变得红扑扑的，下意识看了眼自己，双手捂住：
　　“纯子酱，你瞎说什么呢。”
　　上川千绘似乎看热闹不嫌事大，也可能是被伊织给带坏了，开口道：
　　“你们别瞎说，对于大不大，尼桑都不介意的，我说的对吧，尼桑。”
　　齐刷刷的，花上纯子、松香知里她们不由看向上川尊。
　　“咳……”
　　上川尊尴尬，伸手敲了下上川千绘小脑袋：
　　“千绘别调皮了，今天这么晚了，我们还是叫外卖吃吧，你去点些外卖。”
　　言语中，他莫名思考起来。
　　喜欢大还是小吗？
　　应该是都喜欢……吧
　　他脸上浮现思索之色，脑海里也涌现一副画面。
　　花上纯子是丨··丨。
　　土御门夏美是（·）（·）。
　　松香知里是（·Y·）。
　　璃傀是（·人·）。
　　等等！我在想什么呢！
　　上川尊忙摇头，挥去脑海想法。
　　差点给千绘带跑偏。
　　心里是这么想的，要挥去想法，不能乱想，但身体就像个老实人一样，上川尊眼睛扫向松香知里，由于身高上自己比对方看，加上就在松香知里就坐在自己身旁，很靠近。
　　这么一看……
　　大有荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山……大。
　　或许，这就是为什么古代诗人喜欢游山玩水、看大山的原因吧，因为这样最容易做出好诗。
　　……
　　东方国度，南市，高向宏家。
　　叮铃铃。
　　手机电话响起。
　　是基友打来的电话。
　　“向宏，来开黑，五缺一，对了FPX的皮肤要出来了，看了没有，花手摇的VN，还有你的瞎子皮肤，准不准备入手一个？”
　　“不了，我最近戒网瘾。”
　　“沃日，我没听错吧，LOL玩过上万局的网瘾少年高向宏，居然戒网瘾？难道是最近灵气复苏了吗，还是你找到女朋友了？该死的，你居然抛弃了我们这群基友，独自享受‘装逼’的快乐。”
　　“瞎说什么，我要是有女朋友，我还至于双手互搏吗。”
　　“那你戒网瘾干嘛，别告诉我你是为了早睡，我们二十一世纪青年，没有早睡的说法，既然不早睡，你又不玩游戏，那你要干嘛？刷抖音？看抖阴？”
　　“擦，你又不是不知道我不看抖音的。”
　　“也对，你只看B站，那你不玩游戏又不早睡，难不成你要修仙啊，哈哈哈。”
　　是的，你说对了，我就是要修仙，彻夜修仙，法力无边。
　　高向宏心中说着，嘴上却是随便找了个最近家里人要我考研，所以我得好好学习的理由，挂断了电话。
　　自从接触到那个神奇的聊天群，如此机缘下，身为熟读华国小说，还是华国年轻有为的二十一世纪青年，岂会随手放过机缘流失。
　　他抓住了这个机缘。
　　决心借住这个聊天群走向超凡一路。
　　这些天来，他每天除却吃饭、上课、睡觉，其他时间之余要么在修炼，要么在聊天群聊天。
　　通过跟聊天群里的大佬们交流，加上群主每周固定发一次红包，他用着抢来的红包里仙源石跟大佬们交换来修炼资源，自此步入修炼。
　　因为聊天群关系重大，在没有自保实力前，高向宏没打算暴露。
　　怀璧其罪的道理，高向宏还是懂的，天知道会不会有人得知聊天群事情而起了歹意。
　　这也是为什么他向死党隐瞒的原因。
　　熟练的打开手机，打开‘今天要不要来一发’聊天群。
　　此时，聊天群跟往常一样，交谈着。
　　不过交谈的内容，又与往常有些大不一样。
　　西天魔妖妃：【诸位，我回来了！】
　　天邪剑仙：【诸位，我回来了，都在做什么呢。】
　　紧接着。
　　所有群成员纷纷打出【欢迎回来。】的消息。
　　大荒天尊：【剑仙、妖妃，你们是我们群第一个帮群主出任务的，快说说你们去了什么世界，有没有遇到危险，任务凶险不。】
　　九州第一仙尊：【看妖妃那话，明显任务办的很顺利，太可惜了，老夫也想出去走走。】
　　常年风湿痛的仙王：【别说了，要不这样吗，下次我们干脆别抓阄选择出任务的人选了，直接轮流如何？】
　　弥天大圣君：【那不行，轮流的话，任务又不是天天有，鬼知道群主什么时候下任务，万一正好要轮到我的时候，没任务了，或者迟迟不下任务咋办。】
　　大荒天尊：【大圣君这话说的没错，而且谁先谁后，这个还真不好定论，很容易引发矛盾。】
　　西天魔妖妃：【我同意大圣君这话的，我和剑仙这次出任务得到的机缘很大，不说剑仙有没有感悟，至少我有所感悟。
　　这次回来，依靠这些天来积攒的仙源石，在凭借此次感悟，我的路又将走出很远，距离突破到下一个境界将百尺竿头更进一步。】
　　天邪剑仙：【我也有所感悟，而且还获得了挺多的资源的，可以跟群主兑换不少仙源石，也算是大丰收。】
　　九州第一剑仙尊：【那我们还是抓阄吧。】
　　常年风湿痛的仙王：【得了，当我话没说过，我们还是继续抓阄决定吧，唉，不知道下一次任务是什么时候，自从成就仙道之王，我都好久没有这种期待了。】
　　大荒天尊：【我也是。】
　　九州第一仙尊：【老夫也是一样，修炼到了我们这个境界，除却境界突破，已经很少有什么事情能引起我们兴趣，未知的任务，不知何等的地方与危险。
　　这种感觉让老夫有种回到当初还未成仙，什么都是懵懵懂，想要闯闯各种未知地方。】
　　……

第三百五十章 众成员：【？？？？】
　　弥天大圣君：【其实……我感觉抓阄也不好。】
　　众成员都是一愣，纷纷打出【？？？？】
　　弥天大圣君：【抓阄讲究的就是运气，谁能抽中全凭随机，全靠运气，我们之中可是有一个‘欧皇’啊。】
　　欧皇，众成员从高向宏口中得知的初界一个名词。
　　该词专门用来形容的运气好到爆炸的人。
　　消息发出，众成员们纷纷浮现一个群成员名字——天邪剑仙。
　　这个家伙可是老欧皇了，每次抢红包，10次有6次他是运气王。
　　弥天大圣君：【不说欧皇，再说说另一个，非酋的向宏小子，虽然他实力如今低下，暂时无法参与做任务。
　　但等他实力强大就可以出任务，有着我们提供帮助，还有群主仙源石支持，提升到神魔层次很快。
　　可是啊，就他那非酋的属性，确定到了神魔能参与任务，抓阄能抽到？我十分怀疑他次次都抽不中。】
　　一时间。
　　众成员沉默。
　　说实话，他们一开始是不相信有什么运气之类的说法，只是在一次次天邪剑仙抢到运气王，高向宏一次次抢红包倒数第一第二，压根没有过运气王，或者前三。
　　他们终于相信了。
　　世间是真的存在所谓的运气很好很差的人。
　　依照天邪剑仙那恐怖的运气，不得每次出任务都有他？
　　简直不要太舒服。
　　天邪剑仙：【咳……我这个确实运气好，确实很破坏抓阄公平性。】
　　大荒天尊：【其实如果是剑仙运气好，我倒是不会说什么，毕竟世间修炼本就没有公平性，有人天生下来就是古老势力，享受大把修炼资源，有人生下来在贫苦人家，万事只能靠自己。
　　剑仙运气好，不是他能左右，那是他的本身优势，又不是他作弊，我等不能因为他运气好就觉得抓阄不公平。
　　倒是向宏小子这个比较惨，如果他一直抓阄不到，那岂不是太可怜了。】
　　九州第一仙尊：【修炼本就是与天争与地争与人争，运气也是其中，所以抓阄我是同意的，哪怕剑仙运气很好，但是考虑到向宏小子的非酋，还是在想个其他办法吧。】
　　西天魔妖妃：【之前顾着想出任务，倒是我等疏忽了，没考虑到这些，确实应该考虑下。】
　　常年风湿痛的仙王：【莫名为向宏小子默哀。】
　　天邪剑仙：【要不这样？我以后我若是多次抽到出任务机会，我把任务让给向宏小子？比如向宏小子5次或者10次不中，我送他一次出任务机会？】
　　弥天大圣君：【那怎么行，就算剑仙你在运气好，可怎么能光你一个人出力。】
　　大荒天尊：【我觉得吧，不如给向宏小子弄个例外，就比如抓阄多加条规则，比如向宏小子真的非酋，那就破例下次自动给他一个名额这样。】
　　众成员在那边讨论得不可开交。
　　高向宏看着他们的聊天，心中感动不已，这群前辈一个个强大，却还一直为他这个小辈着想。
　　显然，众成员争论的事情，他是清楚的。
　　就在四天前，群主逝去的王的弟弟又一次出现了。
　　他除了照惯例每周一发红包外，这次多了不一样，他需要群里两名成员帮他去一个世界拿点东西，事成之后会给任务报酬。
　　同时，他还说了。
　　像这次完成任务，获得报酬不是只有这一次，往后都会有，具体时间不一定，人数也不确定，帮忙的事情也不一样，到时候根据任务事情决定人数与报酬。
　　而这第一次出任务，由抓阄决定，西天魔妖妃与天邪剑仙得到了出任务机会。
　　看他们之前所说，此次收获颇丰。
　　祖安实习生：【谢谢各位前辈厚爱，我没事的，还是继续用抓阄吧，等我以后实力升上去了，到时候在改抓阄规矩也不迟的，万一到时候我运气好了呢，不非酋了呢，哈哈。】
　　群里前辈们如此厚爱，高向宏在不说点什么，他都有点过意不去。
　　常年风湿痛的仙王：【向宏小子来了啊，如果你不介意抓阄，那就先这样，等以后你实力提升上来在看情况改。】
　　九州第一仙尊：【既然向宏小子都这么说了，那就暂时抓阄吧，对了，向宏小子你修炼的怎么样了？是不是遇到什么修炼瓶颈了？】
　　在群里大佬们的教导帮助下，高向宏在加入聊天群的第二天就步入了修炼。
　　他从大佬们各自给出的修炼功法里面，找出了适合自己的功法，进行修炼，最近这两天他没有群里冒泡，把时间都放在修炼上。
　　今天会冒泡，正是如九州第一仙尊所说，遇到了修炼瓶颈，过来问一问群里大佬。
　　有这些神魔大佬作为坚强的后盾，怎么能浪费白白的机会，不问白不问啊。
　　弥天大圣君：【这么快就遇到修炼瓶颈了吗，看来向宏小子修炼天赋不错，这么快就已淬炼身体步入修出生灵一重了吗，想当年我可是在这阶段花了不少时间呢。】
　　各个异界，有些个不互通，因而修炼境界名称上大多不一样。
　　但加入这个群之后，他们从群主口中得知了生灵九重、神明九步的境界划分，他们也是纷纷延用这个境界划分，把自己世界的修炼境界换算成了生灵九重、神明九步。
　　随着弥天大圣君这么一说，其他成员亦纷纷感慨，谈起自己当初步入生灵一重的时间。
　　众所周知，不论怎么样的修炼超凡，步入超凡的打基础是最重要的，只有打好基础，往后才能更好修炼。
　　生灵一重，虽是超凡的最开始，却也是十分艰难。
　　说个最简单的比方，什么是超凡？那就是超越人体极限，超过人体极限的人，这等人就被称之为超凡，而超越人体极限可想而知有多难。
　　所以，突破进入生灵一重是很难的，哪怕有资源打基础。
　　需要长时间打磨身体，进而突破极限，进入生灵一重。
　　高向宏从步入修炼到现在，算一算一星期左右，这等时间要突破人体极限，太难了，估计是卡在突破极限上，来寻求突破到生灵一重的瓶颈该如何突破。
　　就在弥天大圣君他们互相说着自己花了多少时间步入生灵一重，变相性攀比、炫耀的时候。
　　祖安实习生：【那个……诸位前辈，我问的不是突破生灵一重，其实……我三天前就突破了，今天是来问突破生灵二重该如何做。】
　　……

第三百五十一章 老夫愿意君子成人之美
　　群沉默了有好几秒。
　　九州第一仙尊：【你已经突破生灵一重了？而且还快突破生灵二重？】
　　祖安实习生：【是的，之前前辈们说突破生灵一重需要打磨肉身，突破极限，这是第一步，也是很重要的一步。】
　　这才几天啊，貌似也才一星期吧。
　　一星期从普通人成长快生灵二重，这什么鬼修炼速度，太猛了吧，就算有我们给的资源也不可能这么快。
　　要知道，生灵一重跟生灵其他几重的境界不一样，这是基础阶段，就像平地起高楼一样，想要楼高，基础必须打好。
　　大荒天尊：【向宏小子，你确定是按照我们给的方法打磨自身突破的生灵一重？千万不可能因为急于一时突破，令基础不扎实，这对你未来有大影响。】
　　古往今来许多修炼者过于急躁，急于步入生灵一重，使得根基不扎实，修炼越往后越艰难，要么走火入魔，要么境界止步不前。
　　虽说有法子能补救这种急于步入生灵一重的，但那需要的东西太过于稀罕，古老势力都不见得能拿出来。
　　而且把这些神物用在改善急于步入生灵一重的修炼者身上，简直是暴谴天物。
　　因此，很少人会这么做，就算是古老势力也不会如此培养家族人杰，除非长辈疯了。
　　祖安实习生：【没啊，我都是依据前辈们的说法，一步步按部就班，完成前辈所说的打磨突破极限内容，然后一路过来的。
　　其实我三天前突破生灵一重还很纳闷，前辈们说突破生灵一重很难，需要好些个日子，所以我突破时候我还紧张了下，害怕自己是不是哪里弄错了。
　　用了半天去回忆是不是按照前辈步骤来。
　　后面我发现确实是按照前辈们所说的来做的，但害怕突破太快，又休息了半天，才继续开始修炼。】
　　随着高向宏这段信息发出……
　　群里大佬们脑子有些短路，只剩下一个想法。
　　究极天才？万年不遇的妖孽？
　　高向宏按部就班，一星期突破到接近生灵二重，只能说明一点，其天资之恐怖，绝顶无比。
　　为了验证这一点。
　　大荒天尊发出信息，教导高向宏如何稳扎突破生灵二重，打好牢固基础。
　　祖安实习生：【好的，谢谢大荒前辈，我现在去试试。】
　　大荒天尊：【记得别操之过急，以你天资加上你临近生灵二重，恐怕用不了一两天就可以突破生灵二重。】
　　祖安实习生：【好的，我先去试试。】
　　紧接着。
　　高向宏前去突破生灵二重。
　　群里聊天却并未因此停止，反而更加热闹。
　　常年风湿痛的仙王：【哈哈，看来向宏小子的运气全跑天资上去了。】
　　九州第一仙尊：【这等天资，不说比老夫收的三个徒弟厉害，就是连老夫我都自叹不如，若是加以垂帘，未来最少也是一尊仙。】
　　西天魔妖妃：【我现在有点明白为什么群主要拉向宏小子进群，看重的可能是他的天资。】
　　弥天大圣君：【这等天资就是放在我界也是屈指可数，尤其这种无身份背景的，绝对要被各大势力所招揽，到时候又是一场腥风血雨，十有八九还得招到拉拢不到的各大势力暗杀。】
　　大荒天尊：【我徒弟仗着自己的天赋，加上平时我也宠着她，最近一向自傲，向宏小子天资这么强，看来我能拿他刺激刺激我徒弟，让她最近好好修炼。】
　　西天魔妖妃：【天尊，你这做法是不是就是向宏小子所说的，长辈谈隔壁家的孩子。】
　　九州第一仙尊：【等向宏小子在强大一些，到时我也拿他来教育我徒弟去。】
　　弥天大圣君：【这主意好，我徒儿也不知道是怎么回事，可能是我惯的吧，最近常常去挑战各大圣地的圣子、人杰，比我还膨胀，还打着各大圣女的主意，说打赢了要纳入宫。
　　这小子欠收拾，正好拿向宏小子天资压一压他锐气。
　　唉，想当年，我都没我徒儿膨胀，也就抢一抢圣女，哪有他那样，直接当面说打赢了就要对方做老婆的。】
　　常年风湿痛的仙王：【你徒弟膨胀，我看不是你惯的，而是跟你学的，学会你作死的性子了。】
　　天邪剑仙：【+1】
　　西天魔妖妃：【+2】
　　九州第一仙尊：【+3】
　　大荒天尊：【+4】
　　天邪剑仙：【看你们谈徒弟，我这个没收徒的都不知道怎么插话。】
　　西天魔妖妃：【剑仙你该收个徒弟了，也好继承你的衣钵。】
　　弥天大圣君：【剑仙缺徒弟吗？要不我过继个徒弟给你咋样，我有个徒弟对剑道领悟挺不错的，只要给我1000仙源石，立马一手交人一手交货。】
　　九州第一仙尊的：【大圣君，你这样卖你徒弟真的好吗。】
　　弥天大圣君：【诶，这怎么能叫卖徒弟呢，我分明是不想徒弟明珠蒙尘，我对剑道虽然也有钻研，但不如剑仙，我徒儿跟着我，岂不是耽误他前途。】
　　大荒天尊：【那你为什么还要收1000仙源石，不免费过继。】
　　弥天大圣君：【我这叫双赢，徒儿能找到好师傅，我能得到报酬，这不是双赢吗。】
　　西天魔妖妃：【我觉得将来有一天，大圣君的徒儿也会成为他的仇家。】
　　顿时，众成员发出【同意】。
　　天邪剑仙：【我不收徒弟，主要是我没时间教徒，我一向只求剑道只求仙，没有收徒的心思，说起来，我们群里，貌似就我没徒弟？】
　　弥天大圣君：【没有，不止你一个，鬼鸿魔祖也没有徒弟。】
　　大荒天尊：【咦？你怎么知道鬼鸿魔祖没徒弟？】
　　弥天大圣君：【因为我上次也跟鬼鸿魔祖推销过我徒弟，想过继一个给他，哦，就是想给剑仙的那个徒弟。】
　　西天魔妖妃：【感觉大圣君迟早要死。】
　　天邪剑仙：【我突然很期待下次任务，到时候希望各位给我个面子，让我和大圣君组队。】
　　九州第一仙尊：【老夫愿意做这个君子成人之美的行为。】
　　……

第三百五十二章 你与我有缘
　　其他成员纷纷附和。
　　弥天大圣君：【咳，剑仙别发火，这样对剑道不好。】
　　信息发出，弥天大圣就赶紧转移话题。
　　弥天大圣君：【好久不见鬼鸿魔祖了，不知道他寿宴举办咋样了。】
　　仙道人物举办寿宴，与凡人寿宴不同，不是一天举办完，有着好些天，花样很多，有的还有小辈比武讨彩头，还有论道之类的。
　　……
　　异界，天宏大界。
　　弥天大圣君他们谈论的鬼鸿魔祖，此时他正坐在自家古族的自己洞府大殿里，听着前面一个白头发老人说个不停。
　　白发老人，身着古服，眉发须白，浑身上下无不透露着强大，身绕宝光，眼泛霞辉，举手投足神曦映照如同传说中的老仙人。
　　在其身旁，还坐着一个年轻人。
　　如果有地球人在这里，定然会惊讶万分。
　　这年轻人他们见过，不就是当初进入平安京都一角宫殿里的人吗。
　　而且，这个年轻人不止进入宫殿里，还得到了至宝。
　　犹记得，俄罗斯的那位队长迈尔克说过，有几人得到了碰到了几件至宝，身体没有光化，反而被送入了一道道门户里面。
　　其中，这个坐在白发老人身旁的年轻人正是其中之一，张浩！
　　张浩在带着那枚宝珠‘雮尘珠’来到这个世界后，遇到的第一个异界人就是白发老人‘白元仙君’。
　　白元仙君见张浩天资卓越，古今罕见，升起收徒心思。
　　如今，张浩已然拜入白元仙君门下，成为他的唯一弟子，且在白元仙君的不予余力与资源的教导下，这些天来已然达到了生灵二重，并且距离生灵三重不远了。
　　境界提升速度之快，丝毫不亚于高向宏。
　　此时。
　　白元仙君正是在对鬼鸿魔祖炫耀着自己这个徒弟。
　　“鬼老头啊，我这个徒弟不错吧，短短时间达到生灵二重，再过不久就生灵三重，比你宗门的小辈厉害多了，你可要小心啦，可千万别你们宗门的弟子全被我徒弟一个人比下去。
　　白元仙君说着，扶着白须哈哈笑。
　　他与鬼鸿魔祖是挚友，更是曾经的死对头，因为不打不相识，打着打着从死对头打出友情，而今是挚友，经常互相斗嘴攀比。
　　上万年相处下来，他们能斗的都斗过，或者说只要能斗的都要斗一斗，。
　　而今好不容易收个徒弟，自然不可能放过斗徒弟的好机会，要知道鬼鸿魔祖没少拿白元仙君是孤家寡人来说事。
　　老是吹嘘自己宗门越来越强大，白元仙君因为是散人，没有宗门，没办法回怼，现在终于有机会了。
　　为此，他这次来参加鬼鸿魔祖的寿宴，在寿宴的小辈天赋对比的争斗中，他直接让得张浩出马，碾压所有人拔得头筹，长了威风。
　　也因此，张浩之名自此从这一带的人杰中传开。
　　白元仙君可是这个世界的巨头人物，更是一名散人，这等实力与身份，自然很多人杰惦记着，想要成为其徒弟，如此一来不止能得到白元仙君的传承，还能获得一大靠山。
　　只可惜，白元仙君从不收徒，而今却终是破例。
　　听着白元仙君说的都快唾沫横飞，老脸都是眉飞色舞，鬼鸿魔祖瞥了瞥嘴，嘴硬道：
　　“放屁，我宗门弟子比你弟子强的多了去了。”
　　“那你这次小辈天赋彩头，你宗门的怎么输给我弟子了。”
　　白元仙君为老不尊，嘿嘿笑道，也只有在鬼鸿魔祖这个挚友面前，他才会展露真正一面。
　　鬼鸿魔祖反驳：
　　“那是因为我让着你的好吗，没看见我没让宗门的真传弟子上几个吗。”
　　“你就扯吧，你那是上了几个之后发现真比不过，才没让其他真传弟子上，因为你知道比不过。”
　　“你这是胡说八道，我宗门的真传弟子哪一个不是当代人杰，哪一个不是宗门长老亲自培养，嗨，我跟你比个什么劲，那都是我宗门的长老教导的亲传弟子，又不是我的。”
　　“那你倒是教导一个出来，我们徒弟比比啊。”
　　鬼鸿魔祖闻言，很随意的摆手道：
　　“得了吧，我这人淡薄名利，不太喜欢找徒弟，没看我都不找的吗，得亏我不找徒弟啊，不然我随便找个徒弟肯定都能秒杀你徒弟，到时候你不得嫉妒到眼睛发紫。”
　　“你这是在转移话题是不是，我看你就是在转移话题。”
　　“我这哪里是转移话题，分明是你个白老头是不是想找茬，咋地？五十年没切磋是不是皮痒了？”
　　“我皮痒？我看是你皮痒了吧。”
　　“哟呵，看来你是有所小成啊，不然怎么敢跟我较劲。”
　　“你这话，我原封不动还你。”
　　“那来切磋试试？敢不敢？”
　　“来啊，谁怕谁啊，今天不把老鬼你鼻子打青了，我不叫白元。”
　　“你这话，我也原封不动还你。”
　　然后，两个天宏大界的巨头，直接掐架打了起来，冲天而起，冲入九天虚空火拼。
　　“师傅……”
　　张浩想劝一劝，毕竟是因他而起，但还没劝说，两尊仙道大人物已经打没影了，消失在天际。
　　这时，得知这边动静赶来的鬼鸿魔祖宗门的人见状，相顾苦笑。
　　宗门第一真传弟子拍了拍张浩肩膀：
　　“张兄不用介怀，老祖宗与白元仙君前辈常常打斗的，基本上随便一个理由可能就掐起来，上一次他们比试谁的头发多，结果比着比着就开始互相薅对方头发，然后就打起来了。”
　　张浩：“……”
　　……
　　半天过后，鬼鸿魔祖与白元仙君两人明明各自鼻青脸肿，却是勾肩搭背回来了。
　　“好久没有登录聊天群了，不知道各位道友怎么样了。”
　　送走白元仙君，鬼鸿魔祖回到洞府，打开聊天群。
　　此刻，聊天群很热闹。
　　高向宏仅半天时间便是突破到生灵二重，众成员又一次对其刷新天资的认知。
　　弥天大圣君：【这天资我都忍不住想收徒弟了，甚至还有些羡慕。】
　　其他成员纷纷打出【+1】
　　这时候。
　　鬼鸿魔祖：【咦，诸位在聊什么呢。】
　　消息发出，鬼鸿魔祖便是上拉看了看众人聊天记录，越看越是心惊。
　　我的天，在我开寿宴的这段时间聊天群竟然有新成员加入，还是一个……天资妖孽至极的萌新！
　　下一刻。
　　鬼鸿魔祖：【向宏小友，我观你资质不错，而且我看你与我有缘，可否愿意拜我为师，我没收过徒弟，你是我第一个弟子，也会是最后一个，我会倾囊相受教导你最快成就神魔之位，甚至是成仙做祖。】
　　……

第三百五十三章 定义了生灵九重、神明九步境界的缔造者
　　神特么你与我有缘。
　　你和向宏小子才刚见面吧，还是不是面基，只是聊天群里第一次聊天，怎么就有缘了。
　　无耻老贼！
　　鬼鸿魔祖可不管众成员想什么，反正为了赢白元仙君，他已经打算不要脸了。
　　从群里聊天记录，明显可以看出高向宏天资何等妖孽，丝毫不下于白元仙君收的弟子张浩。
　　说实话，鬼鸿魔祖跟白元仙君较劲徒弟，说自己不收徒弟，那是他收不到比张浩厉害，所以才说自己淡薄名利，说自己随便收个徒弟就比张浩厉害，实则是收不到，强撑面子。
　　张浩这等天资，不是哪里都能找到，否则也不会被称为天资妖孽。
　　弥天大圣君：【没想到魔祖你还有这么厚脸皮的一面。】
　　鬼鸿魔祖：【过奖过奖，主要是向宏小友天资不错，我起了爱才之心，诸位徒弟那么多，就不用跟我抢了吧，那么多徒弟教不过来的。】
　　九州第一仙尊：【那不一定，我现在闲的没事做就是教导弟子。】
　　大荒天尊：【我等寿命悠久，教导徒弟这种事情花费不了多少时间的，我不介意多收一个，尤其是向宏小子这等天资。】
　　西天魔妖妃：【此等天资，将来超越我等也不是不可能，可能性很大，若收向宏小子为徒，到时候他强大过我，我脸上也跟着沾光。】
　　弥天大圣君：【我可以把我所有弟子都解除师徒关系，只为收向宏小子。】
　　天邪剑仙：【我没有徒弟，我可以收向宏小子。】
　　鬼鸿魔祖：【诸位道友你们不用这么狠吧，大圣君你这也太狠了吧。】
　　弥天大圣君：【不入虎穴焉得虎子。】
　　鬼鸿魔祖：【你就不怕你其他弟子因此嫉妒你收向宏小友吗。】
　　弥天大圣君：【为什么嫉妒，我只是说解除关系，又没说解除多久，有可能只是一天或者两天。】
　　鬼鸿魔祖：【……大圣君，我羞于你为伍。】
　　最终在一番聊天下。
　　高向宏选择拜鬼鸿魔祖为师，原因无他，鬼鸿魔祖走的路很适合高向宏，加上鬼鸿魔祖与高向宏交谈下来，两人挺臭味相投，就此拜师鬼鸿魔祖。
　　弥天大圣君：【魔祖，你收了向宏小子，不来点红包散散财庆祝一下吗？我听说向宏小子所在初界，有这么个习惯，有什么高兴事就应该散财发个红包庆祝。】
　　在弥天大圣君一阵鼓吹下，鬼鸿魔祖肉疼的发了500仙源石。
　　大荒天尊：【向宏小子，你入了魔祖门下，不说其他，你得努力了啊，再怎么说你也是初界的人杰，莫要被其他界的人杰比下去。】
　　自从那一次岁月长河事件，许多异界都是知晓岁月长河主流世界的恐怖。
　　众成员所在世界也看到了那场岁月长河，见证了第一圣灵与秦始皇的伟岸，更从高向宏口中得知了，原来岁月长河主流就是初界。
　　高向宏、群主都是来自初界。
　　这也是为什么高向宏有着如此天资，他们很快释然的原因。
　　殊不知，高向宏的天资完全是因为上川尊对全人类的改造，加上选择他做群成员，自然也对其体质有一番大改造。
　　祖安实习生：【我会的，不会给初界丢脸。】
　　高向宏打出这话，眼神坚定。
　　不光是他，如今全球世人在上川尊的剧本忽悠下，对初界充满了自豪与骄傲。
　　认知中，初界强大，乃是世间诞生的最古老世界，诸神的故乡，古老神话发源地，也是世间最强大的世界，没有之一。
　　而初界的生灵是最高贵的，血统尊贵，身份荣耀，不弱于任何异界生灵，甚至高于其他异界生灵。
　　高向宏作为初界的人，更是出自最强大的神话华国，他不想弱了初界的名头，不打算输给任何异界天骄。
　　就在众成员交谈之际。
　　逝去的王的弟弟：【看来不用艾特全体，人大多都在。】
　　冷不丁防的一条信息发出，群里霎时安静了下。
　　神出鬼没的群主出现了！
　　高向宏一愕，这是他第三次见到群主，第一次是加群后他发红包，第二次是他出现请人出任务，第三次是现在。
　　逝去的王的弟弟：【有个事情需要交给你们来做，跟上次一样我会给报酬，这次任务应该需要三个人去。】
　　众成员沸腾。
　　这么快就来任务了？！
　　下一刻。
　　众成员大佬们摩拳擦掌，一个个跃跃欲试。
　　大荒天尊：【不知群主你要我们帮你做什么？】
　　上次群主找他们帮忙曾说过，他如今在一个地方有重要事情要办，一时间抽不开身，但有些事情需要他办，因此他找群里成员帮忙完成，事情内容不同。
　　逝去的王的弟弟：【帮我去千迷界找个人，十天时间，能找到就找到，找不到就算，事成照样给你们报酬，人数三个人。】
　　上次是找东西。
　　这次是找人？
　　弥天大圣君；【不知是找谁？有画像吗，或者名字与具体特征？】
　　逝去的王的弟弟：【找定义了生灵九重、神明九步这一境界体系的缔造者，其名逝去，我的父亲。】
　　众成员：“！！！！！！！”
　　如同万千雷劫劈在身上，脑子刹那轰鸣。
　　定义了神明九步的缔造者？！
　　群主的父亲竟然是定义了神明九步的缔造者！！
　　那一刻，包括高向宏在内，每个成员看到逝去的王的弟弟发出的信息内容，震撼到无以加复，一时说不出任何话来。
　　高向宏瞳孔收缩，怔怔的看着信息。
　　要知道，这不是其他异界体系的缔造者，而是生灵九重、神明九步这一境界体系的缔造者，这可是……初界的境界体系啊！
　　能够定义初界的境界体系，绝对是一个了不得的存在，不曾想竟是逝去的王的父亲！
　　“逝去这一脉到底是什么来历。”
　　高向宏回神过来，惊喃出声。
　　逝去的王，让得世人知晓了超凡真相，疑似神魔都要忌惮的身份极其高的存在
　　逝去的王的弟弟，创下了神秘的聊天群，实力强大，最少也是远超群成员大佬的存在。
　　逝去的王的父亲，定义了生灵九重、神明九步境界的缔造者。
　　逝去一脉的后代，那个黑暗帝者，接近不朽的存在。
　　还有那个救下黑暗帝者，疑似也是逝去一脉，与苏妲己对决的枯瘦老人，实力最少不朽。
　　每一个逝去一脉的，随便挑出来一个都是恐怖级的存在。
　　这个逝去一脉到底是什么恐怖族群？
　　……

第三百五十四章 人不要脸天下无敌
　　随后逝去的王的弟弟开始艾特全体，开始抽签。
　　这次抽签采用的是红包方式，也就是群主发一个100仙源石的红包，个数是群成员人数，到时候抢的红包仙源数最多的前三人参与此次任务。
　　高向宏也参与了抢红包。
　　再怎么说他都是群里成员，哪怕如今弱鸡一枚，但群主一视同仁，而他只将抢红包当个走过场，毕竟抢多少都是有仙源石的，有总比没有好。
　　秉承着不抢白不抢，以及走过场，高向宏点向红包。
　　“反正就我这非酋的属性，想抢到前三是不可能了。”
　　自语说着，高向宏还美滋滋的笑了。
　　能不去参加任务，还能白白得点仙源石，这对他来说相当美哉。
　　然而下一秒，他的脸色垮了下来。
　　“什么情况？！”
　　手机点开红包，显示他抢的数额排在第一名。
　　曹！
　　高向宏心中一句大曹，QQ红包系统暗算我？！
　　平常抢红包，次次都是倒数第一第二，这次踏娘的抢个100仙源石的红包，这么丁点的小包，给他来个运气王？
　　“玩我呢吧，沃日啊！”
　　高向宏眼皮狂跳，已经不知道要说什么才能诠释他此刻曹蛋的心。
　　这一刻，他真的有种自己是不是被下过什么非酋降头，因为这次抢了个第一，从出任务这方面来说，他是倒霉的。
　　开玩笑，他就一个生灵二重的小菜鸡，去做一群成仙做祖的大佬要做的任务，这特么不是找死吗。
　　看着那刺目的100仙源石红包，自己抢了个60仙源石，高向宏脸颊抽了抽。
　　这要是换在平时，抢大红包的时候有这个运气就好了，偏偏这种事情给我运气王。
　　其他成员也都是愣了下。
　　一开始，他们心中都有猜测，八成天邪剑仙又是运气王。
　　同时抢红包的乐趣也是在于看谁抢的多，因而红包一抢完，他们看完自己抢的数目，马上去看运气王是谁。
　　结果这么一看，给看傻眼了。
　　醒目的“祖安实习生”这几个字，印入他们眼中。
　　群沉默好半响。
　　弥天大圣君：【恭喜向宏小子，首得运气王。】
　　祖安实习生：【……这个运气王，我并不想要，哭成盲僧简称哭瞎.jpg】
　　天邪剑仙：【向宏小子，别想太多，起码你得了个运气王。】
　　九州第一仙尊：【是的，起码向宏小子你终于拿了一次运气王，这是好事。】
　　大荒天尊：【我也想拿运气王。】
　　西天魔妖妃：【向宏小子别担心，你拿了运气王，应该也不会让你去参加任务的吧，大概。】
　　弥天大圣君：【别啊，向宏小子拿了运气王，说明他与这次任务有缘，而且怎么能因为向宏小子实力不行就让他不去呢，你们这不是关心他，是歧视他。】
　　鬼鸿魔祖：【大圣君，你这是拿我话做文章吗，不过确实，既然群主都说了，群里人都要参与，说明要一视同仁，不能因为实力差就不给去。】
　　高向宏一脸懵逼。
　　弥天大圣君一向作死，让自己去参加任务，这个还说得过去。
　　但是自己师傅怎么不护着自己，明知道自己弱，不应该附和西天魔妖妃吗，好保护自己徒儿。
　　“师傅啊，现在不是你为我出头说歧视实力的问题啊，是保我性命的问题啊。”
　　高向宏哀嚎自语一声。
　　不过还没哀嚎多久，接下来两人发出的信息，他明白了鬼鸿魔祖、弥天大圣君的意思。
　　弥天大圣君：【但是啊，魔妖妃说的对，向宏小子现在还很弱，去了的话，确实不好，有生命危险，不如这样吧，这种冒着生命危险的任务就勉为其难让我来承受吧。
　　我很愿意为向宏小子承受这份危险。】
　　鬼鸿魔祖：【我是向宏的师傅，我徒儿向宏年纪尚小，现在去参加任务很危险，我是他师傅就由我代他去一趟，这样一来也不会违背抽红包规定，也算一视同仁。】
　　九州第一仙尊：【老夫羞与你们两人为伍。】
　　天邪剑仙：【我记得之前向宏小子发过一个表情，很适合现在的情况，等等我找找。】
　　常年风湿痛的仙王：【剑仙是不是要找这个表情，从未见过如此厚颜无耻之人.jpg】
　　天邪剑仙：【对，就是这个。】
　　弥天大圣君：【诸位，你们怎么能这么说呢，我这是为了向宏小子好，我又没说我要白白去，我愿意给向宏小子仙源石的，弥补他这次没去的损失。】
　　大荒天尊：【我愿意出500仙源石给向宏小子，代替向宏小子参加任务。】
　　西天魔妖妃：【我出600】
　　弥天大圣君：【我出700】
　　鬼鸿魔祖：【我出1000！】
　　常年风湿痛的仙王：【@祖安实习生，向宏小子，看来以后你找到了一条发家致富的路子，以后抽到任务位置，可以选择出售，我等很愿意竞拍，那个，我出1001！】
　　九州第一仙尊：【也罢，各位道友都如此厚颜无耻，老夫也只能入乡随俗，谁给我2000仙源石，我愿意把这次任务位置让给你们。】
　　天邪仙剑：【上次任务我已经收获颇丰，需要闭关一段时间来消化，如此我也来出手这次任务位置。】
　　此时，为了得到机缘，这些各个世界的巨头霸主们已经不要脸了。
　　要知道，这次任务是找到定义了生灵九重、神明九步境界的缔造者，这等大人物绝对不简单。
　　如实能与之交流，被其指点下，必将是比机缘还机缘的天大机缘。
　　修炼一道，想要变强，本就是与天争与地争与人争，这等好机会众人又岂会放过。
　　跟变强，跟成为不朽比起来，脸皮什么的都不需要了。
　　高向宏也是如此，双眼发光：“果然，我跟这些前辈比起来还是不够强，我怎么就没想到竞拍任务位置呢。”
　　不过，他是很想竞拍，可碍于师傅以及群里大佬们都对他不错，他不打算竞拍多高，想卖个100仙源石的友情价就好，可就算想卖，他不知道要给谁位置才好。
　　感觉卖给谁都是不妥，会得罪其他人。
　　最终还是群主出来主持，这场出售才结束。
　　……

第三百五十五章 无性繁殖，生下来一个，自身会死去
　　逝去的王的弟弟：【抽中了祖安实习生就让祖安实习生去吧，任务十天后进行，到时候你们关照下祖安实习生，就这样，我先去忙了，有事情要处理。】
　　在群主这一消息发出，众成员略表遗憾。
　　大荒天尊：【群主都这么说了，那算了。】
　　弥天大圣君：【嗯，这次就算了，下次在竞拍吧，提前竞拍。】
　　九州第一仙尊：【群主都不让拍，你还拍，感觉大圣君迟早要完。】
　　顿时，其他成员纷纷【+1】
　　“十天后去参加任务吗。”高向宏有些激动。
　　这是他第一次参加任务，也是他第一次前往其他世界，换做任何人都会跟他一样，安耐不住激动。
　　“十天，应该还能在提升点实力！”
　　没有二话，高向宏决定多加修炼，争取十天后能把实力在提升一些，避免给前辈们拖后腿，给初界丢脸。
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　借着逝去的王的弟弟身份给高向宏他们布置完任务，上川尊退出聊天群。
　　走出房门。
　　“千绘，你在做什么？”
　　上川尊见到上川千绘正坐在电视机前，拿着一个小本本，边看电视边记录着什么。
　　“我在做笔记啊，我觉得这些神学家、科学家说的挺好的，尼桑，刚才他们还介绍了到了琳妍姐的世界的生灵了呢。”
　　上川千绘指向电视。
　　电视上正播放着一档节目，名为“生灵谱解析”。
　　自从上次生灵谱被迈尔克带出，各国都有开设关于生灵谱的节目，每天电视台都会请一些科学家、生物学家等等专家来解析生灵谱。
　　这一档节目在各国火爆程度之高，远超其他节目，直接将黄金档的节目给挤下去，插足黄金档。
　　上川千绘很喜欢这档节目，几乎每天都会蹲点看，并且还会做笔记，就算没时间看也会录下来，等有空在看，不错过任何一期的“生灵谱解析”。
　　“尼桑，你是不是也看过生灵谱，而且是全套。”
　　“是啊。”上川尊随口回答。
　　上川千绘拿起放在身旁沙发上，上川尊之前给自己的生灵谱上卷，她好奇问道：
　　“我这些天在看生灵谱，发现里面的生灵好多啊，多种多样，有跟传说中的美人鱼很像的人鱼族，还有长着牛头人身的牛头族，这些种族是不是就是神话里面记载的牛头、美人鱼的种族啊。”
　　上川尊坐到沙发上，瞎扯道：
　　“或许吧，这个我也不是很清楚，我是看过生灵谱，但没见过西方神话的美人鱼这些，所以不能确定。”
　　“这样啊，那尼桑我看生灵谱生灵种类好多，各种各样，那你说有没有那种种族数量很少，甚至可以说是固定的，死一个就是少一个。”
　　上川千绘给上川尊递了个自己剥好的橘子，继续说着：
　　“不光这样，这个种族还是无性繁殖，生下来一个，自身会死去，所以数量根本无法得到繁衍，但他们很强大，一生下来就很强大，保证了种族不会轻易死去，得以延续。
　　尼桑，你看过生灵谱全套，那有没有这种种族？”
　　上川尊有些讶异，不是很明白千绘为什么会问这个。
　　他看到千绘问这些，是记录在她的生灵谱分析的笔记本里的。
　　“千绘你怎么好端端问这个。”
　　“没啦，就是我今天和伊织、璃傀姐她们讨论生灵谱，然后我们就在那边讨论自己心中想象的稀奇古怪的种族，看看谁想的种族好玩，我就想了刚才所说的那个。”
　　上川千绘说着眨了眨眼睛，乌溜溜的大眼睛写满好奇：
　　“尼桑，你看过生灵谱全套，有没有类似的种族，对了，我这边还写了伊织她们所想象的种族，尼桑你帮忙看看，看生灵谱里是不是有类似的种族。”
　　原来如此。
　　上川尊恍然。
　　这就跟小时候我们画怪物一样，或者看怪兽奥特曼等动画一样，总会自己去画亦或想象心中的怪物这些。
　　会去想象这个怪物长得咋样，有怎么样的能力等等，疯狂自嗨着自己创造的种族。
　　千绘她们亦是如此，自嗨自己想象的种族，互相比较，小伙伴间的玩闹游戏。
　　旋即。
　　上川尊拿起上川千绘的笔记本。
　　其上记录着她们所想的种族，甚至伊织所想的种族，还把种族的画像画了出来，只不过画的有点抽象。
　　生灵谱是上川尊消耗的剧本点，让得系统记录下世间各个世界生灵种族得来的。
　　只是，世间生灵众多，当时上川尊剧本点没多少，因此没有把所有生灵都看记录下来，只弄了一部分，这也是为什么生灵谱还写着上卷两字的原因。
　　如今经过一次次的剧本，剧本点已有几千万，不需要担心这些。
　　而现在上川千绘好奇种族，那就帮她查一查。
　　“系统，消耗剧本点，帮我查一查千绘她们所写的这五个猜想的种族，是否世间有类似的，把类似的列举给我。”
　　是的，在上川尊看来，上川千绘她们所猜想的种族是不可能存在的。
　　世间种族是很多没错，但这又是玩网游，也不是捏脸游戏，不是光凭想象就真能存在，各大种族能出现都有着各自的道理，那都是经历各种环境等等因素下产生。
　　所以怎么可能你想的种族就真有一模一样的，自己想象的种族那是凭空想象，没有任何依据，基本上不可能存在。
　　如果是类似种族，那还点可能性。
　　叮！消耗剧本点……
　　冰冷的系统提示音响起，上川尊脑海多出一些信息。
　　“嗯？”
　　待得接收到脑海中的信息，上川尊愣住了，瞳孔猛的一缩。
　　系统搜索千绘她们所想的种族，给出的类似种族很多。
　　伊织想象的种族，系统给出了类似的三种种族，美江想象的种族，系统给出了类似的四种种族。
　　这些种族是因为有些特征与伊织她们想象的种族特征，有部分类似，这才给出这些种族。
　　因此，给出的类似种族很多，都是符合其想象种族一种或两种的特征。
　　然而。
　　上川千绘想象出的种族只给出了一种类似的。
　　没错只有一种。
　　因为给出的这个种族，其种族特征与千绘所想的种族……一模一样！！！
　　……

第三百五十六章 异界入侵，准备一网打尽
　　上川尊惊愕。
　　千绘所想的种族的特征，与这个种族的特征一模一样，并且所想的种族特征都能在这个种族找到。
　　完全就是同一个种族。
　　这个名为“不朽族”的种族，压根就是千绘所想的种族。
　　如果只是一个特征或者两三个特征相似，上川尊还不会觉得什么。
　　可这是所有的特征都相似啊。
　　关键，这些特征不是那种很寻常的特征，是非常古怪，几乎就很难凑合在一起的特征，但确确实实就是真的有！
　　同样的无性繁殖，生下来天生强大，种族数量固定，且极少，死一个就是少一个，而且生下来一个，生育者则会死去。
　　“巧合？”
　　上川尊心中咕哝，下一秒立马摇头。
　　这特么的巧合过头了吧。
　　嘴巴开光？
　　上川尊沉默。
　　何止是嘴巴开光啊，这已经是预言嘴了吧，自带无限金水的预言家。
　　难道是千绘接触过这个种族？
　　还是说……
　　上川尊下意识注视向上川千绘。
　　如果是以前的那些巧合还能说是巧合，那么这次呢？真就嘴巴开光了？
　　不可能是嘴巴开光那么简单。
　　可能千绘真的有什么特别的预言能力、嘴巴开光能力这些，又或者心想事成等等，总之有什么特别能力使得她嘴巴跟开光了一样，说什么就中什么。
　　也可能，千绘与这个种族无意中接触过，所以潜意识有了对这个种族的印象？
　　我重生过来日本，一直跟千绘住一起，如果这个种族跟千绘接触过，那么不可能是我重生来的这段时间与这个种族接触过。
　　若是真有接触，应该是我重生前，上川尊还是原主的时候，这个种族与千绘接触过。
　　可是……
　　这个种族要真与千绘接触过，为何要跟千绘接触？
　　千绘是有什么特殊吗，还是只是碰巧接触过而已，没有什么特别原因。
　　“尼桑？”
　　上川千绘见上川尊呆呆看着自己，好奇伸手在上川尊面前晃了晃。
　　“尼桑你怎么发起呆了。”
　　“哦，没，我是在思考你和伊织她们想的这几个种族，世间各大生灵有没有跟她们想的类似的。”
　　“那有吗？”
　　“有。”
　　上川尊随手拿起笔，把系统给出的类似种族，一一写了出来，还画出了生灵模样。
　　实力变得强大，脑力以及动手能力方面亦提升，可以说到了神魔层次，人人都是画家，起码画个素描什么的很容易。
　　上川千绘津津有味的看着上川尊写种族，以及画种族。
　　良久。
　　“尼桑，你怎么光画伊织她们想的类似种族，我的呢，我想的种族没有类似的吗。”
　　上川千绘期待着目光。
　　上川尊揉了揉上川千绘小脑袋：
　　“有的，这不是给你放压轴嘛。”
　　不过上川尊没有直说直接话，先是问向上川千绘。
　　“千绘，你想象的这个种族，你是为什么会想象这个种族是这些特征，是因为你见过些什么，还是碰到过什么，所以你联想到这些。”
　　上川千绘闻言，愣了下。
　　她不懂为什么上川尊突然问这些，但还是如实回答：
　　“见过些什么嘛，应该是的吧，我是看完生灵谱上卷，看到里面那么多生灵，特征好多好多，但发现生灵谱里面怎么没有无性繁殖的，所以才加了无性繁殖。
　　其他的特征，也是因为有些特征在生灵谱很少，所以就组合在一起了。”
　　她emmmm了一声，仔细想了想，继续说：
　　“我就是把一些觉得很酷的稀少特征给加进去，还加了一些我看到生灵谱上卷所没有，但是我自己想到的特征给加上去，就想了这么个种族。
　　尼桑我这个种族是不是很帅气，我最喜欢的设定就是这个种族数量极少，但各个天生强者。”
　　难道是我多想了？
　　真的只是一个巧合的不能巧合的巧合？
　　听着上川千绘头头是道的讲着自己为何会想到这些种族，把每个特征为何会给出这个特征的理由说出，上川尊怔色。
　　到了他这等层次，要看一个普通人有没有说谎很容易。
　　他看得出千绘没有说谎，是真就如她所说的理由在想象这个种族。
　　算了。
　　想不出个所以然，干脆不想了，自己找个时间去找这个种族调查调查看看吧。
　　这个“不朽族”的人数很少，只有二十之数，想要调查起来很容易。
　　“千绘，你小脑瓜子挺好使，想出来的种族还真的有，而且跟伊织她们想的不一样，她们是碰巧有类似特征的种族，但是你想的种族还真就有。”
　　上川尊把不朽族的信息以及生灵模样画了出来。
　　上川千绘见状，精致的脸蛋上挂满惊喜。
　　“真的吗？！哇！我好厉害，哼哼我就说我想的种族很好，伊织她们还不信，我这就去跟伊织她们说，我想到种族是真有的，她们想的不过是幻想的，只有类似的。”
　　千绘美滋滋的拿着写着不朽族的笔记本，跑去拿手机打开line，一看就是要进行小姐妹间的炫耀。
　　……
　　数日。
　　上川尊一大早起床，做了早餐。
　　咚咚咚。
　　“千绘，起床吃饭了。”
　　他敲了敲千绘房门，便是准备收拾下厨房。
　　却在这时。
　　似有所感，其脚步一顿，眸子如有日月星辰沉浮，星空孕育，深邃无比，仿佛要望穿浩瀚，扫过数个方向。
　　那些方向是日本四国地区，以及数个海域的方向，还有米国的方向。
　　“已经打通了吗。”
　　上川尊呢喃，神情始终平静如一，不曾有过变化。
　　“原以为会先后开通，结果却是一同打通吗，正好一网打尽好了。”
　　话落。
　　上川尊打开剧本系统。
　　打开自主小剧本功能，点开角色栏目，添加角色，旋即输入角色名字“上川尊”。
　　而后他有点开角色栏目……
　　……
　　日本，四国岛中部，工石山附近城镇。
　　此时。
　　诺大的城镇，别说是街道上，就是纵观所有城镇建筑内，别说是找到任何一个人，找到个人影都没。
　　俨然，整个共石山附近的城镇成了空城，无一人。
　　……

第三百五十七章 那片大地我要了
　　自工石山天穹出现雷团异变开始，日本政府早早把附近城镇的市民都给疏散，避免发生意外。
　　可以看见，工石山附近方圆五十里无一人。
　　而在五十里之外，停驻着一排排装备精良的陆上自卫队，枪、炮、坦克一应俱全，全都是目前日本最先进的武器，连还在开发中，专门用来对付超凡的武器也都运来。
　　尽皆严阵以待。
　　除此之外，在其中一个驻扎地，里面走出一队队身着一批批各式特种军服，配备着全世界最先进武器的人员。
　　这是俄罗斯、美国等等各国的王牌精锐，派遣前来协助日本。
　　异变若是‘那边的’入侵，将是全球危机。
　　面对全球性的危机，各国都有保护的责任，应该齐心协力，而不是玩……（静音打不出字）。
　　日本其他三处异变海域，日本军舰等各国军舰，由各国航母组列成井然有序的列队。
　　同样的，米国那边各国的军队都在那排兵布阵，不管能不能与之超凡抗衡，但至少倾尽全力。
　　此刻。
　　全球人见识到了史无前例的一幕。
　　更是见识到了什么叫做牵一发而动全身。
　　七大洲四大洋，各国全球的军事力量全都动了，都在调兵遣将，紧急士兵征召，军工厂火力全开，导弹、子弹等等军火，不要钱似的往着工石山这五处地方输送着。
　　短短一天里，全球几十上百亿的钱投入军事制造、军事配备等，跟特么烧钱一样。
　　全球卫星也在第一时间全部投入，聚焦工石山这几处地方。
　　这一刻。
　　全球各大电视台，不论官方的，还是私人电视塔，皆是心照不宣，如同事先商量好了似的，连通卫星转播起工石山等地异变。
　　轰！！
　　世界焦点汇聚的工石山。
　　一声宛如万雷而落的轰鸣。
　　无量宏光从工石山那处雷团乍现，一道道雷霆般的空间裂痕以之为中心蔓延，仿佛要将这个世界撕裂，撕开一道通往另一世界的路。
　　里面隐约有浩瀚无坎的星海，银河一挂挂倒悬，星落密布，璀璨浩瀚。
　　无坎星海，有一巨大星域，其内山川万千纵列，湖海辽阔，大地广袤，神城古地错落一座座，繁华昌盛。
　　星域有光冲起，构筑成一条通天的路，接连到这个雷光裂缝。
　　紧接着。
　　星域苍茫大地上，各个神城、古地内，成千的星辰逆升而起，踏着通天路，横跨星海而至。
　　那些星辰是一个个的强大的生灵。
　　笼罩华光，散发着强大，仿佛天神下凡，降临雷光裂缝。
　　“这个世界的元气很充沛。”
　　只见一个眉心长有一枚晶状体眼睛的强大生灵，他感受这方早已被上川尊改造，正蓬勃发展的蔚蓝色星球，发觉这里简直就是人间仙境。
　　灵气充沛程度，丝毫不亚于任何一方圣地净土，有过之而无不及。
　　举目瞭望，一眼望穿这个世界大小，他皱了皱眉又舒展开，开口道：
　　“这个世界很浩瀚啊，我竟查探不到头，星空很大，不过怎么就只有这么弹丸之地有元气，星空外一点元气也没有，难倒是刚刚经历纪元劫灭，重新孕育没多久的新纪元？”
　　如同地球宇宙，有着宇宙膨胀与毁灭论，膨胀兴盛到一定程度会进入衰败，进而宇宙大爆炸毁灭。
　　正如盛极必衰。
　　正如生死循环。
　　这观点适用于万物万灵，同样适用于各个世界。
　　各个世界也有着生命终点，世界每隔一段悠久无比的时间，便会进入衰败，迎来世界毁灭，被称之为纪元劫灭，如果不够强大，只会跟着世界一起进入劫灭。
　　这也是为什么各个异界入侵其他世界的原因之一。
　　世界迟早有一天会陷入毁灭，如果不够强大，那么只有死，入侵其他世界这是避免纪元终结的好办法，同时也是提升实力的好办法。
　　没有什么比掠夺世界资源来得更快的获取资源手段。
　　当然，也有世界是单纯想要变得强大，所以才入侵其他世界，毕竟每个世界的纪元时间都不一样，大的世界纪元时间长，小的世界纪元时间短。
　　有的世界如今还保持在纪元昌盛期。
　　就如这个从雷光裂缝中出来的强大生灵们所在世界，他们的世界目前处于纪元昌盛，距离纪元毁灭还有老长老长的时间，反正他们等老死估计都不用担心纪元劫灭。
　　“虽然是弹丸之地，但也不算小，至少比我等族的净土要大得多，若是让我族人来此修炼，事半功倍。”
　　有另一生灵出声，眸光闪烁着贪婪。
　　其他生灵亦是纷纷查探起来，肆无忌惮，没有丝毫的谦虚，如同进入自家一样，全然把地球当成了他们的东西，据为己有。
　　“小吗？不小了，而且我查探到这个球状小天地还在成长阶段，天地扩大是迟早的事情，终于侵略到一个像样的世界了。”
　　“这个世界真有趣，一个个天地居然是球体形状，我还是第一次见。”
　　一个女性生灵，扫过地球，目光看向遥远的火星、金星、木星，喃喃道：
　　“不知道那些天地是不是也跟这个天地一样，如果是的话，这次我们收获足够我族昌盛十万载。”
　　火星、金星距离地球很浩瀚，就是神魔也得走好久，不是说看得到就看得到。
　　这时候。
　　一个长得壮硕，仿佛一尊魔神在世的长得头角峥嵘的生灵，直言指向日本的大洋彼岸，亚洲方向，高高在上说道：
　　“那片大地我族要了，其他地方你们自己分。”
　　亚洲与欧洲大陆是相连，占据了这个世界土地最大面积。
　　不是一般的狮子大开口。
　　其举动，其言语被世人看在眼里，他们面色说不出的古怪。
　　通过生灵谱，世人是知道这些生灵是什么，也知晓他们的语言，所以他们说的话，电视台有专门的口语专家翻译，人们都知道其话是什么意思。
　　“这家伙疯了。”
　　坐镇工石山指挥室的高桥总监，听到专家翻译出屏幕拍摄到的生灵说话内容，脸色古怪至极。
　　……

第三百五十八章 亡下七武海
　　“何止是疯了……已经没救了。”
　　中田教授眼皮狂跳。
　　面对来者生灵不是‘那边的’，他们松了一口气，然而得到生灵要抢占这个世界，还指着那个方向的土地要占理，他头皮一下子炸开。
　　那个方向，特么的是东方国度啊。
　　那是诸神的禁忌之地，各大神话的禁区，初界最恐怖的神话所在地。
　　对方竟然要抢那个地方，这不是活腻了是什么？
　　关键……
　　“他似乎不止要抢占东方国度，是整个亚欧板块大陆。”
　　指挥室，不知是哪个人说了句，场面霎时安静。
　　每个人脸上写满了诡异。
　　亚欧板块大陆，国家众多，不说亚洲那里有着华国神话、印度神话、日本神话，也不说欧洲那边神话，就说这些神话加起来的数量，光数量就够吃一整壶。
　　更别提这些神话的强大，随便拉出一个，随手都可毁灭一个世界。
　　现在，这个高高在上的生灵，直接要把这各大神话的土地给占领……
　　高向宏嘴巴大张，看呆了。
　　下一秒。
　　快速打字，将地球发生的事情发给聊天群。
　　原本呢，他是想着如果工石山这些异变是‘那边的’入侵，想通知群主，请求群里的前辈们帮忙。
　　聊天群的大佬们得知这一情况，亦是重视。
　　初界是抵御未来‘那边的’的主力，诸神为过去打生打死，拼战前线。
　　光是这一点，群里大佬们说什么都要帮，更不用说他们还是聊天群成员，群主是初界人，帮群主、成员高向宏的世界是应该的。
　　因此，高向宏第一时间联系聊天群，还把直播链接发群里，让群里成员看。
　　常年风湿痛的仙王：【我以为大圣君已经够作死，没想到强中自有强中手。】
　　大荒天尊：【一个人挑衅各大神话，光是这个我就敬佩这位仁兄。】
　　弥天大圣君：【咳，这已经不是作死了，是不想要活了。】
　　这一刻。
　　全世界各国人没有一个脸色不诡异，看这个生灵的眼神都变了，仿佛在看尸体。
　　尤其是那华国地区，以及非洲加纳国的人。
　　人们在看到这个生灵指着东方国度的大地说出话后，那一瞬间，仿佛听见了，听见那道熟悉的音乐，仿佛看到了，看到了那熟悉的七个黑哥。
　　他们一人领头，六人肩膀扛棺，扭动着身，随着音乐起舞。
　　他们号称‘亡下七武海’、‘忍棺七人众’。
　　他们有着‘传说’，‘传说’：黑哥一笑，生死难料，棺材一抬，世间白来，唢呐一吹，尸骨成堆。
　　非洲加纳国，殡仪馆内。
　　黑哥馆长蠢蠢欲动，恨不得立马冲到日本，给这位生灵递一个名片，介绍自己的业务。
　　这个生灵一族全死下来，用超凡资源来换，他们绝对能集体起飞，成就超凡分分钟，到时候业务不止能扩展海内外，还能扩展向其他世界。
　　给异世界的强大生灵做最好的棺，跳最欢乐的舞。
　　高高在上的生灵并不知道世人的想法，目光直勾勾注视亚欧大陆，脸色满意着点头。
　　刚才他粗略感受了下。
　　这个世界似乎真是纪元劫灭过不久，完全感受不到任何强大的生灵气息。
　　同一时刻，在场其他强大生灵亦是纷纷挑选起地盘。
　　有人选择非洲，有人选择太平洋，各自争相挑选，彼此火药味十足，都不肯放过最好的地方。
　　不过却没有一人去抢夺那个高高在上的生灵所要的亚欧大陆，似乎其一族的强大，其他生灵无法与之缨锋。
　　就在众生灵争抢时候。
　　高桥总监没有在继续坐看下去，让得翻译官拿起广播通讯。
　　对方都打到自己地盘上来了，还不把自家诸神放眼里，再不做点什么说不过去，事实上他早就一肚子火。
　　踏马的，我们诸神在最初疆场拼死拼活，你们这群该死的家伙乘火打劫，太不要脸了！
　　“永星界的各位，这里是初界，麻烦你们离开这里，如果就此离开，我们将不计较今日发生的事情，不然诸神回来，我们定将此事上报。”
　　“修行不容易，请不要因为一时贪恋而毁了自己。”
　　嘹亮的话语，借住着广播扩散开来。
　　各个争论中的生灵都是微愣了下，没有料到会听到这些。
　　“嗯？这是我界的语言。”
　　“这个世界的人怎么会知道我们永星界？”
　　就是高高在上的生灵都讶异，眸光开阖，看向五十里外的指挥室。
　　那里才是声音源头。
　　其他生灵亦是察觉，瞩目过去，不由讶异。
　　“凡人？”
　　他们怔住了，极其意外对他们说出这般严词的竟是一个普通人，粗略一看，全都是普通人。
　　而且这些普通人看他们的眼神是怎么回事？
　　没有丝毫的敬畏，也丝毫的怯懦，更没有丝毫的害怕。
　　相反的，怎么感觉还有点……高高在上！
　　他们刹那失神，一时没反应过来，头一次见到这种情况。
　　怎么回事？
　　这些连蝼蚁都不如的凡人是什么情况？为什么一点都不惧怕他们。
　　关键你不惧怕就算了，毕竟世间也是有很多人，有着强大的心境，不会畏惧强者，即便自身实力低下，却有一颗强者的心。
　　但是现在这情况不对啊。
　　已经不止是不惧怕了，还很理直气壮，还很高傲。
　　你们只是一群连超凡实力都没有的普通凡人，凭什么高傲啊，是什么给了你们这样的自傲勇气？
　　对于高桥总监他们口中的诸神回来，众强大生灵根本不相信。
　　拜托，我们又不是瞎子，整个世界都笼罩了个遍，就没发现有什么强大生灵好吗。
　　可是这个世界的凡人又怎么会知道他们的语言，还知道他们来自永星界。
　　并且还在接下来的广播中，这些凡人还道出了他们的生灵种族，完全就是知晓他们。
　　一时间，众生灵懵逼了。
　　如果换在超凡出世前，世人见到这些强大生灵，定会以为这是神仙，会害怕，会膜拜。
　　然而今时不同往日。
　　超凡接连出世，人们见惯了强大神魔，恢弘疆场大战，不朽战都观看过，更是见证岁月长河。
　　尽管这些生灵强大，但已经有所免疫，没有丝毫波澜不惊。
　　至于为什么知道这些生灵，一切归功于生灵谱，生灵谱里有介绍这些生灵。
　　事实上，上川尊是有意给生灵谱上卷里加入这些入侵的生灵信息，上卷里的生灵，全都是目前最容易入侵地球的异界生灵。
　　……

第三百五十九章 七十亿多的天才？
　　不论人神魔妖佛，面对未知都有着心悸与害怕，甚至是恐慌。
　　换做以前虚魔界入侵，全人类肯定慌得一批。
　　但是现在不一样，这些生灵他们知道，清楚到起源于哪里都知道，知根知底。
　　再加上诸神的强大，初界的高贵，高桥总监他们没有过多的慌乱。
　　“等等，这些人的天资。”
　　有强大生灵注视向高桥总监，这个说话的人，其虽然没有半点超凡实力，但根骨很不错，绝对属于人杰层次。
　　其话一出。
　　其他生灵先是一愣，而后全都注目过去，面色全都变了。
　　那个说话的人，天赋很不错，年纪是大了点，错过了修炼最佳时间，可凭借其根骨体质，不算为时晚矣，还是能修炼的。
　　哪怕其错过修炼的最佳时间，跟同龄人拉开了差距，但修炼到后面，依靠自身体质天资，这份差距可以缩短。
　　别人资质没他好，遇到瓶颈的难度比他大。
　　而且，其天资，修炼成神魔的概率要大得多。
　　神魔，不论哪个世界那都是强者的象征，一个有望能修炼成神魔的人杰，如何不让人心动拉拢。
　　不对。
　　不是一个有望能修炼成神魔的人杰。
　　众生灵扫过高桥总监身边的人。
　　这哪里是一个，特么的这是一群啊！！
　　不对。
　　不是一群。
　　是每一个人都是！
　　放眼看去，五十里外那几千上万人，全都根骨极佳，天资过人。
　　“这怎么可能……”
　　众生灵见了鬼似的，满脸不可思议。
　　人杰为什么叫人杰，那是因为那是人中杰灵，人中豪杰，代表着稀少、罕见。
　　这是不变的定律。
　　哪怕是其他世界也是一样，天资强大的人往往只有少数，不可能人人都强大，否则强者早已泛滥。
　　强者注定是稀少的。
　　这是一个适用于任何一个世界的规律。
　　像高桥总监他们这种天资的，不说有多强大，但起码万中无一啊，可能十万人都不见得有一个。
　　现在却是扎堆出现……
　　“该不会。”
　　有个生灵心下一个咯噔，脑子冒出一个很可怕的想法，看向远方日本各地。
　　“我的老天啊！！怎么可能！！”
　　他失声大叫，神情失态，不顾神魔形象。
　　在场生灵闻言，不明所以。
　　“你怎么了？”其同族生灵发问，他认识这个生灵，平时严肃无比，从未有今天这般失态表现。
　　这个生灵目光难以置信，颤声道：
　　“你，你们快看这个世界的人。”
　　嗯？
　　众生灵脸色骤变，联想到高桥总监他们天资，再加上他这话，已然隐隐明白其失态原因，赶忙看向日本各地，又看向世界各地的人。
　　越是看下去，每个生灵的脸色都变了。
　　若要用一个表情包来形容，就是表情逐渐变态。
　　“开什么玩笑！”
　　“这……”
　　“我是不是眼花了？！”
　　惊呼声不断。
　　在场强大生灵惊撼到差点体内神魔之力紊乱失控，这要是闭关，分分钟走火入魔。
　　那一刻，感觉眼睛不是自己的，不敢相信自己眼睛看到的一切。
　　这个世界的人清一色天资强大。
　　哪怕没有高桥总监他们强大，但也不会差，甚至可以很不客气，很肯定的说，这个世界的人就没有一个天资差的。
　　一个个体质过人，就算不是人杰，也最少是中等层次，没有一个是下等，没有一个是垃圾的。
　　“这到底是什么世界！！”
　　如此情况，那个高高在上的强大生灵都绷不住脸。
　　看得到，他的脸已经惊得失去了表情管理能力。
　　整个天地的人都是天才。
　　而这个天地的人，足足有七十亿多个，那就是说有七十亿个天才！！！！
　　这是什么概念，这是如果把这个世界的人都培养起来，完全可以横推诸天啊。
　　莫说在场生灵，就是高高在上的强大生灵都是眼睛贪婪，呼吸凝滞。
　　“这才是至宝啊！”
　　先前看上这个世界元气浓厚的三眼生灵叹道。
　　与这个世界的人比起来，这个世界浓烈元气根本不值一提。
　　要知道，净土、仙境是稀少，是很好，但他们各族是有的，否则何以成为强大一族，可人才不是说有就有！
　　不管是他们世界，还是其他世界，人才才是令种族强大的根本所在。
　　没有人才，即便有浩瀚净土，无数资源，那依旧是完犊子，迟早会被其他强大种族给掠夺。
　　壮大种族实力才是一族强大的王道！
　　包括高高在上的强大生灵在内，强大生灵们眼中蠢蠢欲动。
　　紧接着。
　　在场生灵动了，不过不是动手，是动嘴皮子。
　　他们要拉拢这个世界的人。
　　七十亿人啊！排除那些老人可以不要，在排除那些高龄的，就算只选择那些幼龄、青年段的，也有最少二三十亿人，足够在场强大生灵们去分。
　　各大生灵对着高桥总监他们，乃至全世界的人好言拉拢，许以各种好处。
　　然而全球没有一个人选择加入他们，没有一个人被他们拉拢。
　　在上川尊的一个个剧本熏陶下，世人早已对初界有着极其强烈的归属感、荣誉感，各国间可能有矛盾，但对外上却是站在一起的，十分团结。
　　诸神为了他们打生打死，这些人们都看在眼里，那是为了保护他们，他们为之感动，为之荣耀。
　　现在一群乘火打劫的异界生灵来抢占诸神的土地，他们又怎么加入这等生灵阵营，这是对诸神的亵渎，也是对初界的背叛。
　　人们是很想成为超凡没错，但没想过以背叛来换取超凡。
　　况且如今的初界，灵气复苏，就算不修炼人们也发现自身体质变强，不修炼也能延年益寿。
　　成为超凡，最大的愿望就是延年益寿，能在初界和平生活又能延年益寿，还能变得强大，还能得到诸神庇护，干嘛要选择背井离乡去危险的异界。
　　还有，世人不是傻子，看得出这群强大生灵看上的只是他们的天资。
　　加入这种生灵的阵营，那跟卖了自己没区别，天知道他们会不会未来因为利益而抛弃他们。
　　这种卖自己的行为，傻子都做不出来的。
　　“不好意思，你们的好意我们心领了，我们是日本神明庇护下的子民，不会加入你们的。”高桥总监直言不讳。
　　……

第三百六十章 全球一心
　　高桥总监他们的拒绝，众强大生灵始料未及。
　　这个世界的人是怎么回事？
　　要知道他们许诺的好处，别说是凡人了，就是强大种族的族人都得眼红。
　　想不通这等好处为什么会拒绝。
　　难道……这个世界的人没有贪婪情感的吗？
　　众生灵古怪目光，摇了摇头把这个想法抛开，不管出于什么原因，这个世界的人他们志在必得。
　　这可是一群庞大数量的人才，是能壮大他们一族的根本，不能错过。
　　他们相信，这个世界的人一定不简单，可能存在什么血脉特别之类的，要是能研究出这个世界人类天资卓越的秘密，他们各族必能万古昌盛。
　　试想一下，未来自己族诞生下来的族人，没有一个体质差的，天资没有一个是庸才……
　　那将是何等的强大。
　　他们并不知道，这个世界的人体质天资的卓越，压根和血脉什么的没半点关系，全因上川尊。
　　上川尊在开始的每两天就一滴神魔三步的神魔精血。
　　那可是凝聚了神魔三步的神魔一身精华的精血，相当于以一尊神魔三步的神魔来喂养全人类，而且是每两天喂养一次。
　　伴随着人类体质上的加强，最近他开始逐步加强喂养，从两天一次喂养，换成一天一次。
　　除此之外，还在其中夹杂各种从神魔级的宝药灵花中提取的精华。
　　这等喂养方式，才是成就这个世界的人体质变化的关键，也只有财大气粗的上川尊才干得出来。
　　毕竟，一尊神魔三步的神魔，放在随便一个世界都是巨头，放在大世界那也是一方底蕴，就是放在一方诸天那也是一方雄主。
　　上川尊却是相当于一天杀一尊神魔精血，以此来养一个天地的普通人。
　　这种丧尽天良、暴谴天物的事情，试问谁干得出来，就是有那魄力，但上哪里找那么多神魔三步的给你杀，迟早得被仇杀追杀。
　　并且，随着人类体质加强，上川尊还会逐步提高神魔精血，换上神魔四步、五步、乃至六步。
　　所以这是独属于上川尊的培养方式。
　　经过一阵好言好语的威逼利诱，高桥总监他们就像是铁打的秤砣，铁了心拒绝。
　　众生灵神情阴沉下来。
　　一个神魔开口：
　　“别跟他们废话了，既然他们不同意，那我们就直接强抓带回族里，我们有的是办法让他们臣服于我们，培养成傀儡、死士都行。”
　　其话得到众神魔一致同意。
　　高高在上的强大生灵也同意，张口如雷，回荡这方世界。
　　“我已经给过你们机会，那就由不得你们了。”
　　下一刻。
　　这个强大生灵一步跨出。
　　这个地域震动，工石山山峰轰然中倒塌。
　　他浑身弥漫着魔气，头生魔角，宛如深渊的大魔，凶戾滔天，震撼了四方，整个地球天色都暗淡，被其魔气所笼罩吗，仿佛乌云盖顶。
　　朝着高桥总监的方向走出。
　　身后虚空泛起涟漪，震得雷光裂缝好似随时要瓦解。
　　连在场的神魔都动容。
　　“他达到仙魔的层次了？！”有生灵惊道。
　　其气息绝不会错，那是仙魔的层次，用神明九步体系来算，为神明四步的层次。
　　那是中三步的层次，在各大神话中亦是神明中的佼佼者，神明中的强者，可以封得神位。
　　这是在示威，在向这个世界的人展露其强大，要让人们明白其恐怖。
　　“加入我族，你们就有机会变得跟我一样强大。”
　　其声如雷，响彻天上地下。
　　群山剧震，汪洋动荡。
　　只要是生灵就有欲望，女人、金钱、权利、情感等等，金钱、权利诱惑不了这个世界的人，那么就用强大来引诱，没有谁能顶得住诱惑。
　　“你等的寿命最多不过百年，而我有着上万年寿命，只要加入我族，我会全力培养你们，届时你们不止寿命延长，更将变得强大，上天入地无，天地不再束缚得住你们。”
　　仙魔威压，席卷全球，压得高桥总监他们脸色都不是很好看。
　　要不是对方有意放水，他们必然爆体而亡，饶是如此，这股威压气息依旧让得他们不好受。
　　话音一落。
　　他一步跨出，仅眨眼已横跨遥远，出现在蒙古国的大草原。
　　刹那。
　　一股心悸，一股让人无法挣脱，无法抗拒的心悸占据了身心，牛羊在这种威严中吓得瘫软，丝毫不敢动作。
　　很快像是被腐蚀，或者说侵蚀了生命一般。
　　千里大草原的牛羊成批倒下，褐色的尸斑爬上身体，丝丝黑雾涌出。
　　轰隆隆。
　　草原的大山像是积木堆砌似的，支离破碎，轰然瓦解，山木随着牛羊的倒下，尽数枯竭破败。
　　黑色的死气森森如同江河汇流，笼罩这片曾经一望无际翠绿的大草原。
　　许多关注这里的人齐齐倒吸了一口凉气。
　　这是时至今日，出现的米国茨木童子一掌事件以来，第二次最大的灾难，要不是这尊仙魔有意控制，必将大范围杀伤人类，最少死数百万人。
　　仿佛做着喝水一般微不足道的事情。
　　这尊仙魔做完这些，一步跨回工石山。
　　“在给你们一次选择的机会，要么归顺于我们，未来你们将变得跟我们一样强大，要么就跟那片草原一样。”
　　得不到的就毁灭。
　　赤果果的威胁，不加掩饰，令得全球人义愤填膺。
　　“高桥总监。”
　　一个通讯员接起一通电话，快速跑到高桥总监附耳述说。
　　这是各国的大佬在刚才经过一致商量，由联合国打来的电话。
　　闻言。
　　高桥总监额首，深呼出一口气，拿起广播，眼神肃穆：
　　“我们初界不是你们区区一个永星界能屈服的，三军听令，全力进攻！”
　　最初疆场的惨烈，诸神血与火的付出，让人动容。
　　作为初界的一员，他们若非实力弱，早想跟着一同并肩作战，而今诸神在疆场浴血奋战，其他世界却是乘虚而入，世人有着责任保护。
　　不管最终能不能保卫下初界。
　　至少他们反抗了，他们用生命捍卫了诸神的荣耀，初界的尊严，没有寒了诸神的心，让得诸神知道他们的子民是值得他们庇护的。
　　“铁子们，咱家的神明们用血与生命庇护我们，今天咱神明的家要被抄了，我们作为子民可不能干看着啊。”
　　工石山的华国的军队处，一名汉子军官咧嘴笑道。
　　其话，霎时得到了所有士兵的呼应。
　　“那当然，神明不在家，就由我们来保护初界。”
　　“嘿嘿，有点小激动，没想到老子也有像神明们一样去打神魔的一天，黄帝炎帝老祖宗们，我们没给你们丢脸啊。”
　　“一想到可能等下我死了，但是诸神回来会为我报仇，哈哈，挺爽的。”
　　这一刻。
　　全球一心。
　　今日！
　　赴死捍卫初界尊严！
　　……

第三百六十一章 带着芦屋家北七宿到来
　　类似的场面在全球上演。
　　尽管身在各地，但此刻全球人的心一致。
　　一声声的呐喊，在世界各国各地响彻。
　　声势浩荡，仿佛整个地球都为之震动了，天上的乌云都好似摇颤了下，被撼动。
　　一辆辆数十吨重的主战坦克在建筑中，露出身形。
　　来自华国、俄罗斯、日本等等各国的军人，神色肃穆目光冷冽，在这乌云盖顶，如同黑夜的夜色中，静静肃立。
　　他们的心中有着惶恐、有着恐惧，但是名为荣耀、名为尊严、名为捍卫的情绪将这份恐惧给压下，化为满腔的火，万丈的豪情。
　　不能与诸神并肩而战。
　　但至少要保卫住那份诸神、初界的荣光。
　　指挥部。
　　高桥总监眼中寒芒一闪。
　　“开火！”
　　空气仿佛凝滞。
　　轰轰轰轰，震耳欲聋的炮声撕裂天空。
　　万炮齐发。
　　一架架战机投下巡航导弹，全是威力最大，口径最强的炮弹导弹。
　　集空炸弹，穿甲弹头。
　　停靠在海上的航空母舰，一枚枚洲际导弹发射。
　　还有上百架的武装直升机发射的火箭炮，以及研究出来专门用于对付超凡的新式武器等等。
　　相比上次对付东尾久的三眼妖怪的阵容，这一次直接强了不知多少倍，武器非当时可比，都是这段时间研究出针对超凡的武器。
　　而且这是集合了全球的军火力！
　　轰轰轰轰！
　　人类的战争兵器在工石山的一众永星界神魔面前，发出它们狰狞的咆哮声。
　　炮火覆盖大地，绝对不仅仅是轰炸，而是各种化学、全新科技，还有穿透性极强的武器。
　　长达一小时的轰炸之后，整个工石山连同附近城镇被夷为平地，而工石山之上升起浓郁烟尘。
　　最终一枚威力足以摧毁工石山连同附近城镇的核弹投下了。
　　轰！！
　　剧烈轰鸣，炽烈的火光占据了一切视野。
　　这一场轰炸，持续了半个小时候。
　　一切的弹药、武器全都倾泻消耗殆尽。
　　方圆五十公里已经面目全非，满目疮痍。
　　但是炮火烟尘散去瞬间。
　　全球无数人露出了一副果然的叹气，果然终究还是对付不了嘛。
　　工石山所在大地，一切毁灭，却仅仅是如此……
　　那工石山之上，一道道神魔光华笼罩，那些来自永星界的神魔显露了出来，他们毫发无伤。
　　不是集合全球力量的军火弱，而是他们太强大了。
　　如果是曾经三眼妖怪暹羯，面对这般的火力，已经死了。
　　要知道，暹羯可是生灵八重，在如今全球的军火下却撑不住，足以见得人类的智慧，凡人战胜生灵八重，这在其他世界就是奇迹。
　　“这就是你们自傲的资本吗？”
　　一个神魔拍了拍肩膀上的灰尘，眸光尽是不屑。
　　“虽然威力不足以伤害仙神，但不得不说，你们这个世界的人惊艳到了我，区区凡人之躯，竟能做出威胁到仅次于仙神层次的境界。”
　　另一个神魔开口。
　　事实上，其他神魔亦有着惊讶。
　　这些在他们眼中如蝼蚁的凡人，靠着一些稀奇古怪的法器，对仙神以下层次的境界造成伤害，当真神奇，关键这些法器根本连法器都算不上。
　　因为这些法器，一点元气波动都没有，恐怕只是类似他们永星界凡人制造的长剑长矛似的兵器。
　　不过，这个世界凡人制造的普通兵器，威力不是一般的大。
　　如果加以开发利用，配合上元气，说不定凡人杀死仙神也不是不可能。
　　想到这里，他们更加贪婪了。
　　不光得到人才，还得到奇异的兵器，还有这么大片净土，这是他们入侵世界以来，收获最丰富的一次，没有之一。
　　“再给你们一次机会，臣服或者死。”
　　那尊长着魔角的仙魔出声，随手一挥，浑身魔气澎湃。
　　巨响接连炸开，霎时间七八架无人战机像是静止了时间，然后当空坠落。
　　可惜。
　　面对又一次的威逼利诱，高桥总监他们仍旧拒绝了。
　　泥人也有三分火，何况是神魔。
　　被一次次拒绝，别说是其他神魔，这尊仙魔都是怒了，有种被亵渎，传出去得被笑死，堂堂仙魔连一群凡人都搞不定。
　　“拒绝，那就死！”
　　一尊生灵动了火气，瞬息出现在了五十公里以外，高桥总监他们所在位置上空。
　　没有二话。
　　他一掌拍下，要覆灭这整片区域，要用高桥总监他们的血向全世界告诉，神魔不可亵渎。
　　无量神光迸发，带着令人绝望的恐怖威能，一同落下笼罩了日本的四国。
　　那一刻，全球人目眦欲裂。
　　忽然。
　　时光仿佛在那一瞬间都静止。
　　在高桥总监他们等全球数十亿双眼中，一道身影出现了。
　　他迈着平淡的步伐，仿佛这里根本没有神魔覆灭，没有危机，有的只是行走在乡间的小路上般惬意。
　　可再一看。
　　又仿佛似上古的魔在前行，踏着累累骸骨，踩着无上魔道一路，没有什么能阻拦，凶威盖压八方寰宇。
　　一切发生太快。
　　人们都不知道他是怎么出现的。
　　只见到他出现了，一根手指就那样轻轻的伸出，缓缓的一指头点在带起滔天神威，澎湃起大日夺目神辉的生灵眉心！
　　他是那样的强大，那样的霸绝。
　　上川尊！
　　就算看不到正面，光是看到背影，人们一下就认了出来。
　　因为印象太深刻了，当初上川尊只身一人入冥蚀界，一人堵在虚魔界通往冥蚀界的连通大门，那不显高大，却在无数人心中高大无比的背影。没法忘掉。
　　这一刻，人们差点窒息。
　　不是因为上川尊破灭生灵手掌有多么不可思议，而是上川尊出现了，他救了虚魔界，这次是救了初界。
　　这一刻，人们是感恩的，是激动的！
　　“抱歉，我来晚了。”
　　上川尊话音响起，手指点离那尊神魔生灵，其身躯以眉心开始寸寸成灰，肉身连同神魂什么都化成了灰。
　　也在这刻。
　　一道道身影降临，站在了上川尊的身后。
　　他们长相不一，有男有女，各个身着相同的黑色阴阳师服饰，散发着强大气息，其中衣服袖口各自袖有着二十八星宿的图案，代表着一个个二十八星宿。
　　共计七道身影。
　　……

第三百六十二章 找出‘墙头草’，一绝后患
　　所有的目光都汇聚在那上川尊与其身后七道身影身上。
　　“那一定是芦屋家超凡，太好了，我们初界有救了！”
　　中田教授激动到脸色发红。
　　七道个身影的衣服他认得出，跟阴阳师的服饰除颜色上的区别以外，近乎一模一样，身着阴阳师的服饰，那铁定就是阴阳师超凡。
　　而他们又是跟着上川尊来的，又是站在上川尊身后，几乎肯定那是芦屋家的阴阳师。
　　无数人同中田教授一样亢奋。
　　一定是上川尊见到其他世界乘虚而入，所以去找了芦屋家的阴阳师过来。
　　事实上。
　　世人想的跟真相差不多，上川尊会这时候赶来，确实是找了芦屋家的阴阳师。
　　但确切的说，是联系芦屋斗他们回来，并且带新收集的尸体过来，主要目的就是再造两具二十八星宿，先凑七个出来。
　　因为他昨天有让芦屋女联系过芦屋斗他们，得知他们又得到了一些神魔尸体。
　　如今二十八星宿就芦屋斗五人，连二十八星宿的北七宿都凑不齐，如今异界入侵在即，上川尊借着这次机会先凑齐北七宿先。
　　来晚的原因就是上川尊在塑造北七宿剩余的‘牛’、‘室’。
　　室为女的，牛为男的，塑造方式与芦屋斗他们一样，给予了效忠记忆等等。
　　值得一提，之前上川尊塑造芦屋斗他们，只是神明二步，这次塑造芦屋牛两个，则是神明三步巅峰。
　　毕竟芦屋斗他们已经都达到神明三步，现在塑造神明二步，已经跟不上脚步，为此他把芦屋斗他们带来的神魔尸体全部熔炼为两具，成就两具神明三步巅峰的二十八星宿。
　　七尊神明三步，其中两尊还是神明三步巅峰，这等阵容堪称豪华。
　　不过，除了塑造二十八星宿的‘牛’、‘室’来晚外，还有另一个原因。
　　这个才是上川尊来晚的原因。
　　全人类的体质是他改造的，因此他比谁都清楚全人类变化，已预料到异界入侵过来，十有八九不会杀死人类，而是选择拉拢收服。
　　他想借着异界的拉拢，去除掉对初界有异心的人类。
　　要知道，未来异界入侵是必然的，还会越来越多，面对如此情况，人类最应该做的就是团结。
　　如果那时候发生内讧，或者出叛徒，那将极度致命，而且也会影响到上川尊的布局。
　　试想一下，如果异界入侵，有人类背叛，把初界信息告诉异界的，尤其把上川尊的事情说出，到时候异界抓走他妹妹以此要挟怎么办？
　　为了防止背叛所发生的各种情况。
　　他刻意晚来就是为了让永星界的生灵拉拢人类，借住他们的手，找出‘墙头草’，一绝后患。
　　结果大大出乎上川尊预料。
　　几乎没有人背叛，只有极小的一部分，小到可以忽略不计。
　　上川尊第一次刷新对自己的认识，没想到自己的忽悠能力居然这么强，一次次的剧本忽悠下来，世人早已对初界有着深深荣耀与自豪。
　　为生在初界为荣。
　　为流淌初界血而骄傲。
　　为初界诸神感到深深敬畏，打心里信仰。
　　以往，超凡还未证实，世人信仰神明或多或少有着一些私心，比如想要死后入天堂，或者拜一拜能得到保佑这些。
　　而今，人们是怀揣着敬畏，真心的去信仰，是敬佩，是崇拜，是骄傲。
　　上川尊的到来，给了全人类惊喜，也给了永星界的神魔讶异，未料到这个世界有神魔，还是十分强大。
　　芦屋斗七人气息并未隐藏，澎湃浩荡，不加掩饰那份实力。
　　就是瞎子都知道他们清一色的神明三步，其中还有两尊神明三步巅峰。
　　他们将目光瞩目向被七位众星拱月般，站在七人前的上川尊身上。
　　那七人对上川尊恭敬的眼神，明显上川尊才是最强大的那一个，而能让神明三步巅峰都恭敬，那么其境界最少突破到了……仙魔！
　　高高在上的仙魔眸光凝视上川尊，眉头微皱。
　　正当他们要有所动作时候，先是上川尊，然后是永星界的仙魔等人似有所感，齐齐看向米国与日本其他方向。
　　那是米国内布拉斯加州以及日本三处海域的异变，其他异界的生灵在相继进入这个世界。
　　不止是这几个异变地方……
　　只见日本荒川区东尾久，那通往虚魔界的通道飒然打开。
　　一尊尊睥睨四方的神魔走了出来。
　　是魔主、虚主众虚魔界的巨擘，就在不久前，虚魔界的魔玲玲得到了璃傀的求救，说是有异界入侵初界，希望魔主他们能来帮忙下。
　　魔主得知消息，没有一点犹豫，立马去通知虚魔界各大巨擘，召集他们前来相助。
　　初界不止一次帮助过虚魔界，单说上川尊帮助虚魔界抵御冥蚀界入侵，防止了虚魔界灭亡，这等大恩大德，虚魔界说什么都要帮忙。
　　“初界的朋友，上川尊先生，我们来助你们！”
　　魔主一喝，声震苍天。
　　不好！
　　永星界的神魔变色。
　　“这个世界有援兵，还有其他世界打通了与这个世界的通道，我们不能在这么耗着，等这些世界的仙神过来，发现这个世界的人体质卓越是迟早的事情，我们必须抓紧时间。”
　　有神魔着急说道。
　　多出七尊神魔，还有一尊仙魔，这已经够头疼了，现在又来一群神魔援兵，更有着其他世界生灵即将打通世界入侵，想要得到这个世界的人很难，不会像先前那么轻松。
　　甚至，可以说几乎不可能了。
　　一旦打起来，这个世界的人鬼知道能保住多少。
　　“得不到那就毁灭！”
　　永星界那尊高高在上的仙魔冷冽道，冰冷无情。
　　言语中，就看到米国、日本其他异变处，前所未有的空间涟漪一阵波动，然后渐渐清晰，隐隐看得到一片片世界，给人感觉不下于永星界。
　　里面翻涌着恐怖神魔威能，笔直的朝着异变处冲出，将整个异变列横扩大。
　　更是隐约看到，有许多强大神魔在横跨世界过来。
　　也在这刻。
　　永星界那尊仙魔出手了。
　　……

第三百六十三章 这一指，地狱成空
　　永星界那尊仙魔一声冷喝。
　　可以看到其周身，一道道魔气冲天而起，化作一轮轮黑色大日，皆是磅礴浩荡，阴冷沉重。
　　它们布满天穹，直冲星空，连成了一条条阴黑星河，汇成一张描述黑色星辰的星图，又像是阵法。
　　然后一柄又一柄就如同摩天大楼的黑暗兵器撕裂阵容出现，虚空被魔器震得涟漪动荡，生生被撕裂。
　　这些黑暗兵器太多了。
　　有似招魂幡、有剑、有刀、有枪、有锤、有塔……成千上万，全都笼罩着黑暗魔气，散发的威扣人心弦，神魔都要颤栗。
　　景象震撼绝伦，人神皆惊。
　　从地上看就是星空降下了一柄柄滔天巨兵，撕裂了天，一旦砸落下来，地球将被砸穿，轰击得稀碎。
　　自天上宇宙看去，地球像是盖了一个巨大星图，其内涌出成千的兵器，似一尊尊魔兵，从星空的黑暗中横跨浩瀚，降临于此。
　　太恐怖了。
　　如果硬是要形容，这跟Fate中的金闪闪的大招很像，只不过是黑暗加强版，范围覆盖地球一片星空。
　　仙魔抓住了一柄大斧，狠狠抽出星图。
　　巨大魔斧，比之身形大了上百倍。
　　那比例看着怎么都不协调，却又感觉没什么违和。
　　因为那尊仙魔在变得巨大，如同化身上古巨神，头顶天，脚踏地。
　　身如泰山高大，巍峨庞然。
　　这是他的血脉，相传他们这一族以兵证道，用玄幻小说里的专业术语来说，他就是一名炼器师，天生与天地间的兵器契合。
　　嗡！
　　达到他们这一层次，没有谁是弱者，更没有谁会轻易大意。
　　他一上来就是展现了最强的一面，激发了血脉，以最强的姿态对向上川尊。
　　上川尊是年轻，但既然能被七位神魔三步拱卫，必然强大，仙魔可不会因为上川尊的年轻而轻视。
　　轰！
　　上川尊缓缓抬起头，看向了这尊仙魔。
　　伴着抬起头，其体内仿佛容纳浩瀚银河的宇宙星海，全都爆发，似佛似魔的魔气涌动。
　　这一刻。
　　他宛如一尊苏醒的古老大魔，曾屹立于太古，征战于上古。
　　气魄震撼八荒六合。
　　明明站在天穹之下，却无比的恢弘，背影无形的高大。
　　这天压不住，这地容不下。
　　场面，极具视觉冲击力。
　　在无数人的眼中，上川尊已不再是那沉稳的青年，而仙魔亦不再是高高在上。
　　呈现在世人面前的，仿佛是两尊魔。
　　后者是一尊上古的魔神，声势恢弘，如黑暗的主宰，后者是一尊古老的大魔，霸绝凛然，盖压八方。
　　这里两尊魔要决出谁才是这片天地的黑暗。
　　然后……
　　这尊仙魔他迎向了上川尊，不光是手中的斧，还有身后阵图里的上千魔器。
　　带着弥天魔气，迅速蔓延地球周身星空，连虚空都连绵，狠狠一暗，魔云翻滚，魔神咆哮。
　　那种威势难以想象。
　　这实实在在的崩天之威，寰宇都仿佛破灭，七十多亿人在其面前差点窒息。
　　这种恐怖他们无法想象，如果地球仅仅依靠自己根本抵挡不住，瞬间就灭成了灰。
　　还好有着上川尊的滔天魔气所保护，不然太阳系里将不再有地球这个星球。
　　从此八大行星只能叫七大行星。
　　世人焦距在这瞬间焦距在一起汇聚在上川尊身上，如今他们只能依靠这个人。
　　这个疑似其家族与华国有着渊源，来自古老世家的盖代人杰。
　　目光，包含了期盼和希望，还有着深深的忧虑。
　　因为这尊来自永星界的仙魔太强大了，其强大超越了当时冥蚀界所见的任何一尊神魔，比那苍图阿耶还强大许多许多。
　　根本不是冥蚀界的神魔可以比拟。
　　这样的存在，上川尊能打得过吗，要知道当初上川尊独战冥蚀界可是花了一定时间，然而这尊存在就凭现在这一招，灭了冥蚀界不过分分钟。
　　如此实力差距，就是凡人都能一眼看出。
　　“尼桑。”
　　上川千绘双手十指相扣合在一起，紧张到出汗，心中不断祈祷着。
　　不光是她，此刻全世界所有人都是在祈祷着，期盼着，希望着，将一切寄托在上川尊身上。
　　那一刹那。
　　上川尊甚至感觉到了自己多了一丝异变。
　　他出手了。
　　屹立在九天，身影安静祥和，在恐怖的威势面前风轻云淡。
　　遥遥探出手。
　　云层之上。
　　便有一只蒙着盈盈玉辉的洁白手掌，五指张开，魔气湮灭。
　　覆盖了整个天地，带来天地倒倾般的毁灭之感，让那一尊威势无法言喻，高如泰山的仙魔渺小得仿佛小鸡，似乎等不到手掌的按落就寸寸崩解！
　　吼！！
　　仙魔咆哮，震撼星空数百万里，成千的魔器随着他的一斧劈出，一同跟随着击去。
　　砰！！！
　　地球之上，宇宙星空，数百万里的虚空和星空都猛然一沉。
　　那仙魔的一轮轮黑色大日崩溃，一条条黑色星河瓦解，成千的魔器溃裂开，生生将上川尊的纤白手掌顶住。
　　吼！！
　　剧烈的咆哮数百数千万里外都能听见，整个地球都跟着震动，全球无数人颤动，隐隐感觉有什么大恐怖。
　　果不其然。
　　仙魔祭灭掉魔器，挥洒出一片滔天魔河，奔流不息，一片片黑暗神城出现，一座座森谈大殿耸立，其上刻着一个个名号，来自于仙魔这一族的先祖。
　　以血脉之力，引来先祖庇护，给予他更强的力量。
　　然后所有人都看到上川尊轻轻的点出了一指。
　　这一指，太熟悉了。
　　与那当日苏妲己的玉手一指一样。
　　看着他点出这一指，世人仿佛看到了那尊最少不朽的苏妲己点出一指，神魔难侵，万法不灭。
　　见状。
　　无数人莫名心神一松。
　　没有人比他们对苏妲己的一指头更有信心了，而今上川尊使出，给予人一种莫大信心。
　　果然。
　　万魔喝吼，万妖齐鸣。
　　一指点出，什么黑暗星河、万千魔器、奔腾魔河、神城古殿统统溃灭，全都发出支离破碎的响声。
　　一根手指点在了虚空。
　　幽暗扩张，似混沌海中一缕光芒出现，神圣而浩，白如雪，玉如光。
　　无出不达，无处不止，超越了大日普照的光，像是圣灵之光照亮了寰宇，没有死角，也就没有了阴影！
　　这一指下去。
　　似乎世间一切在其指之下无可阻拦，地狱都成空。
　　光芒洒落，没有一点残余。
　　……

第三百六十四章 诸位道友，请上路
　　“你是谁！”
　　仙魔第一次发出轰鸣之声，不是声音，而是一阵强烈不甘怨毒的精神波动，好不容易成就仙魔，却未铭刻古今，就在此陨落，不甘啊！
　　上川尊看向仙魔。
　　伴着两者的魔气都是散开，天色刹那间驱散，露出一缕缕阳光，照样其身。
　　平静的声音传出来。
　　“上川尊。”
　　语毕。
　　白指点在仙魔身上。
　　刚才还不可一世，站在永星界至高点，令众神魔都不敢与之争锋的仙魔顿时成灰。
　　只留下一块黑红暗淡古老的石头轰然砸落，如同陨石，落入大洋，掀起滔天大浪，不知有多少海洋生物死去。
　　石头形状奇怪。
　　不像是人刻的，反而像是天赐。
　　其上书写两个古老苍茫的字迹。
　　非永星界文字。
　　类似古老的甲骨文，稍稍有些区别，却自然而然的明白了起意思，仿佛一股重压压在心头。
　　“太初！”
　　许多人猛然震动。
　　看着上川尊伸出纤白手掌，一指点灭了万千魔器，点杀了仙魔，尽管美不胜收，但仍然忍不住心中吐槽。
　　这特么的也太强了吧。
　　距离上次冥蚀界才过去多久？实力精进好快。
　　虽说这一根手指点出，使的是苏妲己的招式，八成是上川尊在平安京都一角宫殿获取的机缘就是这个，但是这一招强归强，可也得人强才能使出来啊。
　　使出者不够强，在强的招式给你都没用。
　　回想起来。
　　这一根手指看起来美轮美奂，但是恐怕是世界最恐怖可怕的手指了。
　　但是下一刻。
　　伴着天空再度澄清一空。
　　云烟波荡之中。
　　一道道灿烂神光魔辉降下。
　　那是芦屋家的二十八星宿北七宿，以及魔主他们。
　　如一个个降世的仙神。
　　同一时刻。
　　日本那三处异变处，以及米国内布拉斯加州的异变处，不知何时已然站着一位位睥睨如神魔的生灵。
　　他们或妖气冲天，或笼罩灿烂，或绽放神圣仙霞，或魔光如宝佛，或……
　　无一例外，都极其强大，其中更有不下于仙魔的存在。
　　此时。
　　他们正愕然着，惊悚目光，怔怔望着那被降世仙神般众星拱卫着的上川尊。
　　就在数秒前。
　　终是打通了与这个世界的联通，这个世界浓郁灵气涌来，让得他们激动，皆是降临这个世界。
　　一进入，便是见到了他们毕生难忘的一幕。
　　那在他们心中都是遥不可及的仙魔存在，被秒杀了……
　　一指下去，什么都不剩下。
　　这是何等的存在啊，不会是传说中的不朽吧。
　　带着豪情壮语，带着满腔热火的侵略心而来，现在却是通通萎蔫，火焰熄灭。
　　只剩下一个想法。
　　这个世界太恐怖了，不是他们能侵染的。
　　封上！
　　把这个通往这个世界的通道彻底封绝，在没有与之媲美的实力之前，那就将这个通道永久封闭，一生都不踏入。
　　想法很美丽，现实却很骨感。
　　只见九天苍穹上，上川尊眸子古井无波，撇过日本三处异变处以及米国内布拉斯加州异变处，目光落在这些入侵世界的神魔身上。
　　烈日当空下。
　　“诸神征战最初疆场，他们浴血奋战只为守护这片仅剩的初界净土，这片净土不可侵犯，不管尔等世界是否无权知晓最初疆场，但入侵者都该死。”
　　上川尊伸手在虚空一抓，一只光华灿烂的神笔出现在其手中。
　　其平静听不出是何情感，却又有如万古凛冬黑暗纪元的冰冷，传遍这片浩瀚星空。
　　传入各个来犯的世界，响彻各界各个角落。
　　众生皆是听见。
　　“初界不可侵犯，就是不朽存在也得用血赎罪。”
　　没有蘸墨水，心随意走。
　　优美的挥洒。
　　一竖一横一竖。
　　简单的几笔勾勒，却有种落笔画尽繁华，描下沧桑古老，绘下肃杀苍劲。
　　很快便画了一扇门，门不算高，十尺高，四尺宽。
　　看着古朴而原始，不像堆砌而成就像是浑然天成，天地自然而然形成的。
　　门上很快又画了诸多璀璨花纹，如大道一般，门内朦胧混沌。
　　这道门户的出现，更让包括异界神魔在内，众生见之眼皮直跳，深为惊撼，升起一股没来由的心悸，盯着那扇门，像灵魂会随时逝去。
　　门户喷薄混沌，伴着仙光，随着花纹画上，越发朦胧，但也有一种更心悸波动传出。
　　场面一时很静，强如仙魔的存在眸子开阖，深邃若渊，全都盯着上川尊。
　　在这刻。
　　门户画成。
　　“诸位道友，请上路。”上川尊说道。
　　其音，没有什么烟火气，但是缺令人肌体一寒。
　　紧接着。
　　他一挥袖，早先永星界陨落的仙魔其飘散在星空的魔气化为一股洪流，滚滚而起，汇聚而来，没入那道神秘门户中。
　　那门更朦胧了，内部传出神秘声，古老而神秘，像是黄泉的呼唤，轮回的招手，悠远而模糊，让一些神魔心神恍惚，竟忍不住向着门户走去。
　　距离门户最近的工石山永星界通道前的生灵，有生灵走了过来。
　　双目失神，不像是走神，像是在悟道，似乎看到那扇门顿悟了，因此想要靠近那扇门，想要悟出更多的道。
　　然后这位在永星界了不得的神魔就这样从门户走了进去。
　　一时间所有人怔住，时间犹如静止，都在观看向那道门户，想知道一个结果。
　　无声无息，那门中流淌出一缕血，泛着阵阵光晕，更加神圣了，宛如可以净化众神魔的神魂。
　　可是不少人却心头发冷。
　　那缕血的气息很熟悉，正是刚才走入门户的神魔的血，还是精血，就这么流出。
　　滴落而下，落在海上，融入了这片浩瀚的太平洋中。
　　一尊神魔就这样死去了，悄无声息，一丁点的挣扎一丁点的动静都没有发出。
　　不论是永星界还是其他世界的，众神魔毛骨悚然。
　　同时，那道门户更朦胧了，氤氲光辉更迷蒙了，越加玄妙肃杀。
　　然后情况没有就此止步，一个又一个神魔如那先前的神魔，变得恍惚，着了魔似的向门户走去。
　　没有人能阻止他们，他们正不顾一切向着门户走去。
　　……

第三百六十五章 众界围杀
　　这一幕惊悚人神魔。
　　那门太邪乎了，伴着永星界的所有生灵都陆续步入，光辉越加柔和，吸引力越大。
　　就是神明三步巅峰的神魔都隐隐抵挡不住那份吸引，稍有不慎放松下来，就会着魔般走向门户，吓得他们惊出一身汗。
　　甚至，仙魔都要着魔了。
　　吸引力在逐步增强，简直要命。
　　“走！”
　　没有谁敢在久留，战意全无，转身就向自己裂缝通道回去。
　　铿！
　　一个生灵走入通道，却像撞在一块无形坚硬的玻璃上，怎么都进不去通道。
　　他们脸色狂边，通道不知何时被堵住了。
　　轰！！
　　有人尝试轰击通道，重新打开通道，结果通道坚硬得仿若没有打通一样，一时半会根本打不开。
　　下意识看向九天之上那尊青年身影。
　　一定是他！
　　他做了什么手脚，让这片天地封绝了通道，因为这不是通道关闭，也不是通道被堵上，而是隔绝，这个世界与自己世界的通道被隔绝了，像人体排斥反应一样，会将外来细菌排斥。
　　“道友，请上路。”
　　上川尊再度开口，声音依旧平静，可在众神魔耳畔中如九幽地府的召唤，渗人发毛胆寒。
　　此刻入侵的神魔们回又回不去，慢慢被门户蚕食吸引，走入门户死去，如同瓮中捉鳖。
　　“拼了！！”
　　“杀了他或许还有一线生机！”
　　不知是哪几位仙魔开口，语气冷冽。
　　能修炼到他们这一步，谁不是杀伐果断之辈，谁会愿意干等着死亡。
　　如今通道被隔绝，这么干等下去迟早要死在门户内，不如放手一搏，杀了这个青年是他们唯一的解救办法。
　　“杀！”
　　有仙魔大喝，率先出手，不带一丝犹豫，同时祭出了一方大阵笼罩向上川尊。
　　“四方杀仙阵？！”
　　有生灵惊悚，认出了这方阵法。
　　这是他们世界最古老的阵法之一，同时也是最强的阵法，没有之一。
　　相传这个阵法连仙魔都可杀，正是该阵杀过仙，因而得以有此阵名，
　　只不过四方杀仙阵早在十多万年前就失传，成为了传说。
　　不曾想。
　　而今会以这种情况现世。
　　如果这次破不开局面，四方杀仙阵当真要永远失传，流落在其他世界，从此四方杀仙阵将只是传说。
　　这名生灵的惊呼，其他世界神魔都是听见。
　　哪怕在不明白这个阵法，就算没见过这个阵法，但光听其名，光看其扩散出的恐怖杀势都知这是一个可杀仙的阵法。
　　不由士气大振。
　　有这阵法，配合他们众多神魔，未必不能决绝这个世界这尊可怕的生灵。
　　事实上，每一个神魔都觉得这个世界很可怕，不光是世界灵气浓郁程度，还是上川尊的强大，年纪轻轻就有如此实力，这个世界肯定有着他们所渴求的逆天造化。
　　可以助他们突破桎梏。
　　轰！
　　杀仙阵发光，符文无穷无尽，这虚空仿若一卷古籍，记载了滔天的杀伐，此时在杀阵中全面暴动，浩荡出无以伦比的力量。
　　金戈肃杀般杀机，肆意翻涌。
　　“少主。”
　　“上川尊先生。”
　　芦屋斗、魔主他们想要冲向杀阵，救出上川尊。
　　却是被上川尊摇首拒绝。
　　“保护好初界人，不要让初界受到一分破坏。”
　　纵然身临杀仙大阵，其面色始终如一，不曾有过慌乱，冷静平静。
　　见状。
　　芦屋斗、魔主他们没有犹豫，转身保护起初界。
　　而上川尊一步横跨，冲出地球，向着星空而去，不打算在地球大战，怕不小心刀剑无眼伤到人类。
　　杀仙阵如影随形，紧随上川尊。
　　阵一旦发动，除非阵内者死亡，否则这个阵会一直跟随着阵内者。
　　杀阵笼罩，神魔出手，地球外的星空沸腾。
　　“卫星呢，给我调动远程卫星，什么设备都给我用上，我要知道星空发生的一切。”
　　各国的大佬急切下令。
　　上川尊是他们的希望，如果上川尊败了，初界就完了，到时候他们无法向诸神交代，愧对诸神庇护他们，愧疚诸神在最初疆场浴血奋战，他们却连初界都保护不住。
　　“通知科研部的，不管花费多少钱多少人力都无所谓，要什么就给什么，我要你们一年内给我研究出有效对付神魔的东西出来，不然统统给辞职进监狱！
　　还有给我下令去查，看看谁在永星界神魔拉拢期间，选择同意加入他们的，给我列出一份黑名单，我要彻底封杀这群崽种。”
　　世上不可能人人都精忠报国，肯定有着叛徒，有着为利益出卖一切的人。
　　各国的大佬打算找出这些人，绝对不能让他们好过，不管是出于向诸神表态，还是本就打心里厌恶这些人，总之封杀就完事了。
　　殊不知，这些人早在表态的第一时间，早早给上川尊直接封了口，就跟那两位封口网友一样。
　　不然永星界神魔也不会费劲半天拉拢不到一个。
　　地球之外星空中。
　　上川尊被拦了下来，身旁就是那道混沌朦胧的门户，诸多杀光冲来，全都没入那道门户中，就此消失不见，并没有伤害他。
　　四方杀仙阵名不虚传，震古烁今，如果不是这道门户，刚才的力量绝难以这般容易化解，仙魔都要受重创，随时可能会被杀仙阵抹杀。
　　“啊！”
　　数声惊呼。
　　只见上川尊大手一招，那些围困在他周围的神魔，一下子被禁锢好几个，难以脱困，此刻被拘禁过来。
　　其他神魔想要救援，击出一道道攻势。
　　哧！
　　上川尊执笔似随手一挥，又恍惚像勾画着什么，霎时周围伴着光雨洒落，神纹密密麻麻。
　　然后，这些神纹更盛了，化成暗黑色的道则般神链，挡下一道道攻势，并将那几道被禁锢的神魔给捆住，将他们投进那道朦胧门户中，眨眼不见。
　　破灭掉阻拦，上川尊看了眼地球，转身向着更遥远的星空而去。
　　这里始终里地球太近了。
　　仙魔大战，还是如此多的众神魔围攻，太容易伤到地球。
　　星空中，其周身神纹光雨纷舞，璀璨如一颗颗大星，而后随着上川尊冲起，隆隆作响，没入星空深处。
　　……

第三百六十六章 骑士，一路走好
　　众神魔迟疑，它被困在杀仙阵中，现在冲入星空远方，要跟过去吗？
　　“走！”
　　瞬间而已，这片地球外的星空一下子宁静了，所有身影皆消失，跟了过去，无论如何，他们不愿意放过上川尊。
　　首先通道被隔绝，他们回不去，想要打开只有上川尊能办到。
　　另外，上川尊年纪轻轻就达到最少是仙魔层次。
　　这等匪夷所思的妖孽，若是能够捕捉，抽取起血脉，或者控制住他，或者得到他那神秘的一指招式，或者是得到那诡异莫测的门户招式。
　　不管如何，其浑身都是宝，杀了他瓜分他的一切，他的造化就是属于众神魔的。
　　遥望星空。
　　一条条黑色银河般裂缝龟裂，蔓延向星空远方，众神魔没有一个留手，追杀向上川尊。
　　特别是那几尊来自其他世界的仙魔。
　　他们恐怖绝伦，神魔之力绽放，如寂灭的闪电以及雷霆，所过之处，星辰、大星都化归虚无，星空出现了一条条虚无地带，什么都没有。
　　就是位于地球的人们都是能直观看见。
　　抬头看去。
　　天际星空，传来阵阵令人们心头压抑的波动。
　　很快的，波动消失了。
　　无论是各国大佬还是普通老百姓都是长出了一口气，但还是有着担心，忧虑的注视着星空。
　　“不行，上川尊他们冲的太远太快，我们卫星根本捕捉不到。”
　　超凡应策部门的情报人员说道。
　　高桥总监皱眉：
　　“那用天文望远镜……”
　　话说到一半，他自己沉默了下来，显然自己也明白这是痴人说梦。
　　宇宙星空很大很大，天文望远镜确实是能看到很遥远的星空，可那也得是知道上川尊他们方位与位置。
　　想要利用天王望远镜看星空，找到不知去向的上川尊，无异于大海中找鱼。
　　“密切关注星空，一旦发现星空有异象现象，或者找到上川尊，立刻向我汇报！”
　　“嗨！”
　　高桥总监没有就此罢休。
　　不论如何，上川尊是为了救全人类才把神魔引入星空，光凭这一点，他们说什么都要找到上川尊。
　　类似的场面在华国、米国、俄罗斯等等大佬口中说出。
　　另一边。
　　在上川尊离去不久，芦屋斗、魔主他们犹豫了下，最终没有跟上去。
　　上川尊吩咐过他们要保护地球，如今神魔都被他引走，但保不齐其他世界还有强大生灵过来，他们不能离开。
　　就这样，上川尊独自一人引走了众神魔，还有三尊仙魔。
　　“尼桑。”
　　上川千绘依旧紧张的十指紧扣着。
　　刚才一战，别人或许有眨眼，但她没眨过眼，不敢漏看一分一毫，害怕上川尊出事，她清楚见到上川尊被笼罩在很恐怖的阵法中。
　　“小少主。”
　　专门负责保护上川千绘的芦屋女回来了。
　　芦屋女知晓上川尊最紧张小少主，所以在上川尊引众神魔走后，她第一时间过来保护上川千绘。
　　万一其他世界的恐怖存在入侵过来，伤了上川千绘，芦屋女能想象到少主回来会暴走成什么样，估计这个世界都要完蛋。
　　所以芦屋女第一时间过来保护上川千绘，同时也安慰安慰她。
　　“小少主，别担心，少主不会有事的。”
　　“真的吗？”
　　上川千绘不认识芦屋女，但她知道这是芦屋家的人。
　　“嗯。”芦屋女安抚道。
　　直至黑夜降临。
　　上川千绘一人站在公寓阳台，一直都是抬着头，注视着黑夜星空一举一动，直至星辰浮现，月色冷清，依旧一动不动。
　　与她一样的，还有土御门夏美、伊织她们。
　　而后，太阳升起，朝霞洒辉，她们都还是在翘首以盼着，若不是身体撑不住，她们还是会继续关注的。
　　但即便没有看着天穹，还是一直在关注着。
　　全球各大天文台，甚至还有民间的天文组织，天文爱好者，他们都在自发拿着观星器材，想要找到上川尊踪迹。
　　只是没有人有任何发现。
　　星空就如以往一样沉寂，静悄悄的，依旧是那么美轮美奂，沉静，亘古不变，没有发生一点变化。
　　一日，两日……
　　始终没有动静，不曾有消息传来，根本不知星空那一战怎么样了。
　　“上川尊没有出现，那些乘虚而入的神魔也没有出现，难道神魔战还没有结束？”
　　有人轻语。
　　诸神在最初疆场与‘那边的’征战，一时半会抽开身，因而这一战关乎甚大，影响深远。
　　但更多的，人们更关心上川尊安危。
　　包括如今许多观测的天文者们，他们大多不是因为关注地球生死而关注上川尊星空一战。
　　早在初界被趁虚而入，永星界仙魔要杀死全球人，他们早已将生死看淡，想要捍卫初界。
　　所以他们早已不在乎地球生死。
　　他们关注上川尊，只是因为上川尊那一句对芦屋斗他们说的“保护好地球”。
　　这样一个年轻天骄，年仅二十不到就达到神魔，他有着大好年华，事实上如果他不出现，不出来庇护初界，人们是能理解的。
　　因为他就算在怎么是神魔，也只是个二十岁的年青人。
　　而且他要面对的不是一个神魔，是来自五个世界的神魔，其中更有仙魔存在。
　　这样的局面，他不出现，没人会怪他。
　　毕竟，这不是儿戏，一旦输了，那就是真的死了。
　　在所有人看来。
　　上川尊是可以选择不出来的，选择在强大点，到时候给初界报仇。
　　然而，上川尊还是站了出来。
　　为了初界，为了全球人类，他还是站了出来，只因为他是初界人，跟大家一样流淌着初界的血。
　　星空依旧一点动静没有。
　　别说是上川千绘她们，就是许许多多关心上川尊的人们，心中都是充满了不安。
　　怎么始终不曾有半点消息？
　　连芦屋斗他们都是不能平静，没料到上川尊这么久没有回来。
　　“少主不会出事了吧，不行，我一定要去看看。”
　　最终安耐不住，芦屋斗他们商议之下，芦屋斗与芦屋危前往了星空寻找上川尊。
　　生要见人，死要见尸！
　　与此同时。
　　那入侵的五个世界，接连两日过去，各大神城、古老地都是心慌慌。
　　怎么回事？
　　老祖宗们前往了异界消息不止没有，连通讯都中断。
　　不会出事了吧……
　　……

第三百六十七章 熬夜4-5点聊天
　　永星界，星魔族的族地。
　　此时距离星魔族的老祖宗前往异界已经过去两天。
　　两天时间，老祖宗一点消息都没有传来，跟随老祖宗去的其他老祖宗也没有消息。
　　要知道，前往异界的老祖宗可是星魔族最古老的老祖宗之一，其实力之强，在永星界都是排的上号，近日更是已经达到仙魔，实力跻身永星界最巅峰一列。
　　至于其他随行老祖宗，每一个都是躲一躲脚，永星界抖三抖的人物。
　　却是全都没有消息。
　　时至两天，星魔族急成一锅粥。
　　如果前去的老祖宗出事了，对于星魔族绝对是一个致命的打击。
　　一开始，他们害怕是不是永星界其他种族的阴谋，目的是为了围杀星魔族的仙魔老祖宗。
　　等打探完消息，得知其他种族的老祖宗也都没有回来，各族各宗门都在互相猜忌，互相急成热锅上的蚂蚁，星魔族更着急了。
　　如果老祖宗不是被围杀，那会是什么？
　　很快的。
　　关于永星界神魔、仙魔存在前往异界两日，通讯全无的消息传遍永星界。
　　经过各族个宗门派出使者，坦诚交谈，终是肯定神魔们一去未归，全都失联。
　　消息一经证实，各族各宗门包括永星界最强大的势力星魔族都是慌了。
　　这可是多大四十位的神魔，其中更有一尊仙魔……
　　“不会都死了吧。”
　　一个永星界生灵猜测说道，遍体生寒，头皮直感炸裂。
　　周围霎时安静，针落可闻。
　　可以看到，这个猜测传出，凡是听闻猜测的无不是脸变色，尤为是星魔族等入侵世界的各族各宗门，脸色严峻。
　　假如老祖宗他们真的是死在那边世界，那么只能说明一点。
　　就是那个世界极其恐怖，有着能轻易覆灭四十多为神魔，连同仙魔都斩杀的实力。
　　仙魔存在，不是说杀就能杀。
　　能达到这等存在，同层次也很难一时半会杀死，只要仙魔想逃，同层次很难击杀。
　　而事实是，星魔族的仙魔老祖宗大概率死了。
　　能杀死仙魔存在，最少是极其强大的仙魔，在仙魔道路上走的很远。
　　那个世界有极其强大的仙魔？！
　　甚至，有可能有比仙魔还强大的存在？！
　　伴随现有线索的追寻，想法一出，星魔族等各族各宗门坐不住了。
　　若真是如此，那个世界很有可能对永星界进行报复，届时永星界将有大危机。
　　轰！
　　永星界，星魔族等等各大族各大宗门的底蕴纷纷出世。
　　发生了此等大事，唯有他们能坐镇主持大局。
　　这一日，是距离永星界神魔前往那个世界的第三日。
　　永星界的各族仙魔、神魔或是走出了闭关锁，或是破开停血闸寿的棺木，破封而出。
　　接连九天般的巨擘神光，冲霄荡天，澎湃了天上地下，每一道神光就是一尊仙魔，共计五尊，更有许多临近仙魔的神魔存在。
　　无一例外。
　　每一尊都是曾经傲世永星界，在永星界立下赫赫威名的大能巨头。
　　类似的情况在其他入侵地球的异界上演着。
　　各自有着尘封、闭关的老古董出世，他们的想法和永星界差不多，猜测可能地球有什么强大势力或者大恐怖，让得自己界的神魔都折戟在那个世界。
　　只是，他们还不知道，不止他们世界的神魔、仙魔了无音讯，其他世界也是如此。
　　并且还不止一个，加起来足足五个世界的神魔、仙魔都失联。
　　……
　　地球。
　　永星界等异界在采取着行动，地球也在采取着行动。
　　华国，南市。
　　高向宏拿着手机，打开着聊天群与群里大佬们交谈着。
　　弥天大圣君：【向宏小子，有上川尊的消息了吗？】
　　天邪剑仙：【有消息了吗？】
　　常年风湿痛的仙王：【同问。】
　　当日异界入侵，高向宏有向群里的大佬们求助过，还给他们发过卫星直播的链接，全程知晓上川尊与异界仙魔的战斗。
　　那一天对于弥天大圣君他们来说，是神奇的一天，感觉像在做梦。
　　一个二十岁不到的仙魔！！
　　上川尊其实力与年龄的冲击，把他们都给震撼傻了。
　　犹记得，聊天群从高向宏口中得知上川尊的信息，好半响整个群都不说话。
　　良久。
　　西天魔妖妃：【这就是初界的盖世妖孽吗，太夸张了吧，他是打娘胎就开始修炼的吗？可就算上娘胎的十月也是夸张啊。】
　　弥天大圣君：【可能怀胎不止十个月，有可能怀了几百年，我记得向宏小子不是有说过初界一个神话故事吗，就是什么哪吒母亲怀哪吒怀了好几年。
　　我估摸着上川尊在娘胎怀了几百年。
　　不行，我现在好想去问一问上川尊，问他是不是娘胎怀了几百年上千年。
　　还是说初界的年数计算方式跟我们不一样，十八岁等于我们的一万八千岁？
　　感觉不太可能是年数计算，不然向宏小子的岁数岂不是0.00000……的岁数。】
　　九州第一仙尊：【……问上川尊怀胎多久，大圣君，我感觉你在作死。】
　　天邪剑仙：【初界能作为岁月长河的主流……果然不一般啊，当真强大到让我汗颜，真想去初界一趟与那边的剑修交流一番。】
　　鬼鸿魔祖：【我的老天，上川尊这个资质，在我界绝对是古今第一，已经不是碾压当代人杰，就是老一辈都得给他打出屎啊。】
　　大荒天尊：【我以为向宏小子的天资已经够稀世罕见，没想到一山更比一山高。】
　　弥天大圣君：【何止是一山更比一山高，向宏小子跟上川尊比起来，山都比对方高到没边了，向宏小子在对方眼里估计看不上眼。
　　我突然想起向宏小子之前想对我们世界的天骄说的那些话，感觉可以反过来对向宏小子说了。
　　向宏小子，你还年轻，趁着年轻，别荒废时间。
　　别老是熬夜到4-5点在女色身上，也别老是多人运动，要多把时间放在修炼上，争取追上上川尊脚步。】
　　西天魔妖妃：【大圣君，我发现你不止作死，还毒舌。】
　　……

第三百六十八章 先给自己定个小目标
　　高向宏嘴角抽搐。
　　弥天大圣君前辈这个背刺，给他打击的不轻。
　　其实他已经够努力的，没有进行过多人运动，熬夜也只是熬夜修炼。
　　只是，他跟上川尊比起来，根本比不上。
　　两者差距，不是靠修炼能弥补，一个天上一个地下。
　　弥天大圣君：【哪有，我这是在勉力向宏小子，要想强大，就要追求强大。】
　　常年风湿痛的仙王：【没错，要想强大必须要有追求，之前向宏小子发的那个其国度的富豪那句话说的很好，想赚钱，先给自己定个小目标。
　　向宏小子，你给自己定了小目标没，没有的话我给你定一个。
　　给你定个小目标，先摸到上川尊的脚底板。】
　　弥天大圣君：【摸到上川尊脚底板？仙王，你这是在为难向宏小子，这已经不是小目标了。】
　　大荒天尊：【虽然说这话可能有点打击向宏小子，不过确实说的没错，这个目标不小。】
　　西天魔妖妃：【上川尊最少都是仙魔，其‘脚底板’不是谁都能轻易触碰。】
　　九州第一仙尊：【换一个小目标吧，我觉得换成，能踩到上川尊‘脚印’就行。】
　　众成员认真的讨论着。
　　高向宏看得出来，众成员是真的认真在帮他规划，但是怎么看着那么蛋疼。
　　就在这时。
　　天邪剑仙：【对了，向宏小子，上川尊有消息了吗？】
　　上川尊其天资，饶是他们这些大佬都不得不侧目，十分关注，觉得这等人杰死了是对世间最大的可惜，尤其他的人品还不错，为初界一人引开众神魔。
　　祖安实习生：【没有消息，各国已经加派人手，但还是没有消息，各位前辈你们说上川尊会不会有事。】
　　弥天大圣君他们关心上川尊，高向宏亦关心上川尊，甚至还要更加关心。
　　无他，他是初界人，本身亦尊崇上川尊。
　　一想到上川尊还没归来，生死不明，高向宏不禁咬牙在聊天框输入信息。
　　祖安实习生：【各位前辈，如果在过些天没有上川尊的消息，我想请你们来一趟初界帮我找一找上川尊，我可以给群主仙源石，请他让你们过来初界。】
　　……
　　日本东京，荒川区，公寓。
　　上川千绘、璃傀、伊织、松香知里她们正坐在客厅，等待着芦屋斗查探回来，一旁芦屋女守在身旁，保护着上川千绘。
　　没有多久。
　　芦屋斗回来了，不过同去的芦屋危没有回来。
　　上川千她们连忙上前询问。
　　芦屋斗摇了摇头：“没有找到少主，我们在金星上发现少主与那些神魔仙魔大战的痕迹，还发现了几具神魔尸体，不过没有找到少主的任何踪迹，血液这些都没发现，我想少主应该是没事的。
　　现在芦屋危已经寻着踪迹，继续去找少主下落，我回来通知小少主一声，准备等下继续去找。
　　小少主，你放心好了，少主是初界万古以来都罕见的人杰，仙魔想要杀他是不可能的。
　　而少主想要杀仙魔，你们也见识过，轻而易举。
　　我想少主会花费这些时间，应该是那个四方杀仙阵，那个阵法很厉害，以及对方仙魔与神魔从中干扰，少主因此花费时间比较多。”
　　话落。
　　芦屋斗离开，继续去找上川尊。
　　就在他刚腾空飞起，脚步猛然一顿，豁然看向日本四国的工石山方向。
　　紧接着，他又是看向日本海域和米国先后四处。
　　同一时间，公寓里的芦屋女，坐镇在地球中心太平洋上空的芦屋牛、魔主众人都是有所感应，看了过去。
　　另一边。
　　遥远星空。
　　上川尊盘膝坐在一颗大星上。
　　大星很大，和地球有着一拼，其上坑坑洼洼，仿佛受到过什么剧烈冲击，更是被打去了一角。
　　仔细看，大星残缺，触目惊心，像极手指坑，好似有什么东西抓去了大星一角。
　　这些却不是最狰狞之处。
　　只见上川尊周围，坐落着一个个巨大的坑洞，大得快击穿大星地心。
　　每个巨大坑内都有鲜血，躺着一具身躯被打得残缺的神魔，没有一具完好，打得残缺，断手断脚，惨烈直让神魔发寒胆颤。
　　四野插满断裂的神魔兵器。
　　这些神魔兵器，其中更有一柄仙魔兵器，每一柄都是神魔、仙魔祭炼了几千上万年，坚硬无比，神魔都难以破坏。
　　而今都断裂。
　　断裂口杂乱，不像是被什么兵器击碎，倒像是被手给硬生生打断劈裂。
　　这不是猜测，是事实。
　　只因那断裂神魔兵中，有一柄神魔大刀刀身褶皱得厉害，那皱痕分明就是一只手硬生生把刀身给捏瘪碎。
　　上川尊盘坐在大星上，离地悬空，体表泛着淡淡的光，宛如一尊魔佛，来自于地狱。
　　善恶之间，一念成魔一念成佛。
　　他身上的服饰，一如从地球出来前，纤尘不染，没有一丝损伤。
　　不知道永星界等五个世界入侵的，还以为上川尊只是一个过来此地闲逛的神魔，怎么看都跟被五个世界的神魔仙魔追杀搭不上边。
　　哪有半点什么笼罩杀仙阵。
　　就是那杀仙阵都不在他身上，不见任何阵法。
　　不对。
　　杀仙阵是在的，只是不笼罩在上川尊身上，在其身旁不远处悬浮着，笼罩在一群神魔、仙魔身上。
　　轰！
　　阵内，符文无穷无尽，杀伐滔天，仿若其内沉睡有上千古老的神灵，神灵被这群神魔、仙魔打扰了沉眠。
　　神灵一怒，万劫不复。
　　无以伦比的力量浩荡整个杀仙大阵，仿佛上千神灵降下震怒雷罚。
　　“啊——”
　　神魔、仙魔疲于抵御，没时间去杀上川尊，一同合力抗衡着杀仙阵的杀伐。
　　这是可杀仙魔的杀仙阵，专门用来杀仙魔的，要想要活下来只能联手，借机找出破阵之法。
　　只可惜，这是上古流传的杀仙阵，一时半会破解不了。
　　时不时的有神魔死去，整个人击中，神魂径直溃灭，而每每神魔肉身要被毁灭时，上川尊都会出手，保护出神魔尸身。
　　他现在就是一个职业捡尸体的，还是守株待兔那种。
　　对此，神魔仙魔们欲哭无泪，原本杀仙阵是用来对付上川尊的利器，结果搬起石头砸自己的脚。
　　任凭神魔仙魔咒骂、咆哮，上川尊充耳不闻。
　　他此时正看向星空远方，漆黑眸子深邃，似有地风水火衍化。
　　那里是地球的方向。
　　……

第三百六十九章 残缺版绝地天通
　　“等了两天，终于来了吗。”
　　上川尊呢喃，其声不大，但不远处抵御杀阵的神魔仙魔都是听见。
　　话落。
　　他扭转脖颈，转头向神魔仙魔他们：
　　“你们各族各宗的同伴很关心你们嘛，几乎倾巢而出。”
　　淡淡话音，回荡这片地方。
　　正在艰难对抗杀阵的神魔仙魔神情骤变。
　　“你要干什么？”
　　“该死的，你算计我们？！”
　　早在昨天他们就觉得奇怪，为什么上川尊控制了杀仙阵，反过来杀他们。
　　以他轻易杀仙魔的实力，配合杀仙阵，不用费吹灰之力，秒杀他们都是轻轻松松。
　　可是对方没有这么做，反而是在这边跟他们耗着，看着他们一个又一个死在杀仙阵内。
　　他们身陷杀仙阵，没法分心多想，只是认为上川尊比较变态，想慢慢折磨死他们。
　　这个想法经过一天，他们察觉到了不对劲。
　　按理说，上川尊要折磨他们，那怎么都要看着他们慢慢在杀阵中艰难抵抗，看着他们死。
　　上川尊非但不看……
　　还收集他们的尸体，不让他们尸体受到破坏。
　　且一直望着地球的方向看。
　　身为各族各宗门的底蕴，身为神魔仙魔，上川尊的话他们一下子明白过来，他这是打算以他们生死不明，来一个守株待兔，引诱出他们世界的底蕴出来。
　　至于要对这些底蕴做什么。
　　可能是要一网打尽，也可能是别的目的，总之绝对不是什么好事。
　　“算计？不算吧。”
　　上川尊闻言，微微笑了笑：
　　“只是想请你们的同伴当演员，片酬我不打算给，想白嫖。”
　　演员？
　　他们的世界并没有电影，不知道演员是什么意思，但可以肯定，肯定不是什么好事情。
　　“该死，你到底要对我族做什么！”
　　一尊仙魔喝吼，震得袭来的杀阵杀伐都是动荡。
　　若非上川尊坐镇，这片星空的大星、星辰要给他吼崩灭，虚空都要坍塌。
　　“你要是敢动我宗门，我们做鬼都不会放过你！”
　　有神魔咬牙，目光充斥血光，择人而嗜。
　　他们咆哮。
　　言语中攻向杀阵的力度变大了，急切想要破开杀阵。
　　只要出了杀阵，他们就有办法联系或者赶回去，给自己一族一宗的同伴警示，
　　上川尊拂袖轻挥。
　　一道如刀芒般匹练斩在那对着他骂脏话的仙魔。
　　轰！！
　　匹练如烟火炸开，将那尊仙魔炸得身子稀碎，死得彻彻底底，连骨灰都没有留下一点，神魂轰灭，轮回都入不得。
　　太强大了。
　　极致璀璨又致命。
　　无法想象，一尊仙魔就这么死去了。
　　这可是一尊仙魔啊，不是神魔，而是一尊仙魔，就这么被上川尊随手打灭，在场神魔仙魔惊得窒息，刹那忘记怎么呼吸。
　　他，隐藏了实力！！
　　众神魔仙魔在这刻恍然明悟，上川尊实力远不止他们所想那般，要更加强大，不是所谓的在仙魔路上走得很远的存在。
　　压根就不是神明四步。
　　他已然达到了……神明五步！！！
　　赤果果的阴谋。
　　这个凌驾于仙魔，达到更高层次的存在，早就预谋好了引他们过来。
　　霎时。
　　众人神魔仙魔手脚冰凉。
　　从头到尾，他只是在戏耍众神魔仙魔，不曾出全力，只为引他们远离地球，让他们失去他们世界的联系，使得自己的同伴召集人马过来。
　　“聒噪，我的亲人岂是你能辱骂。”
　　上川尊开口，听不出是何感情，不知其现在在想些什么。
　　神魔仙魔下意识闭上了嘴，不想就这么因为一句话而死去，太窝囊了。
　　“你到底要做什么。”
　　一尊仙魔凝重着目光，咬牙沉声。
　　“想要看看你的同伴们他们现在在做什么吗？”上川尊不答反问。
　　也不知道这话是真问他们，还是自我言语。
　　下一刻。
　　不等众神魔仙魔做出回应，上川尊口中吐出一口气。
　　白起蒙蒙，似氤氲烟火绽放，扩大一个百米大的光团。
　　光团内有斑斓的神曦交织，眨眼浮现出一副隗丽壮阔景象，俨然是地球的景色。
　　清晰能看见，地球的日本与米国那五处异界通道。
　　众神魔仙魔身子震颤，忍不住看了过去，手中不忘抵御杀阵杀伐。
　　他们并不知道。
　　此时上川尊正打开小剧本面板，开始新的小剧本。
　　……
　　地球，日本的四国地区。
　　工石山上雷光裂缝。
　　星魔族的仙魔与各族各宗的神魔仙魔，联袂而至。
　　“这是。”
　　星魔族仙魔皱眉，手碰触在雷光裂缝上，没法穿过去，似乎有什么东西隔绝了他们与对方世界。
　　“绝地天通？”
　　一大宗门的仙魔上前，旋即自我否定：
　　“不对，不是绝地天通，只是很像，有谁沟通了那方世界的道，隔绝了与我们永星界的出入，看起来做法有些仓促，应该是匆匆隔绝。”
　　众仙魔神魔点了点头。
　　刚才他们试着通过，也是这样用攻势，都是行不通。
　　但是他们发现，人通不过去，可是神念能通过一丝，也就是说并非真正隔绝，若是真正隔绝，属于仓促阻止，没有做完全准备。
　　他们纷纷释放神念，想要查探这方世界到底有什么危险与不一样，想要知道他们各族各宗神魔仙魔情况。
　　不多时。
　　他们惊愕，满脸震撼。
　　通过一丝神念，他们搜查了坐落在五十里外的高桥总监他们的记忆。
　　得知了这个世界的情况，其中包括最初疆场、诸神、各大神话、初界、岁月长河等等信息。
　　更得知了到底他们各族各宗神魔仙魔发生了什么。
　　与之前的神魔仙魔一样，他们亢奋了，也惊悚了。
　　这个世界简直强大的离谱，已经超出了他们所能思考的范畴。
　　如果能得到这个世界的机缘，突破仙魔达到更高层次不是没有可能。
　　“破开这个世界通道！”
　　永星界的五尊仙魔其出声，说出类似的话还有其余四处异变出的仙魔。
　　轰！
　　他们在全力破这个残缺的绝地天通。
　　虽说诸神让得他们害怕，根本不是一个层次，但现如今诸神在征战最初疆场，况且只要他们不对初界与初界人出手破坏，诸神也不会说什么。
　　机缘，这个初界一定有着大机缘。
　　不说其他，单说那个什么苏妲己的平安京都一角宫殿，说不定就有能让他们达到仙魔更高层次的机缘。
　　实在不行，就去抓了那个上川尊。
　　那个年轻人杰，来自于恐怖古老世家，一定知道一些什么更高层次的功法之类。
　　至于古老世家来找麻烦？
　　开玩笑，他们只是去救他们的同伴，然后不小心‘伤了’上川尊而已，他们只是保护同伴心切。
　　……

第三百七十章 最初疆场的回眸
　　各种神通齐齐朝着隔绝的通道招架。
　　轰隆隆！
　　巨响震彻，响遍地球各个角落。
　　五个世界的仙魔神魔同出手，撼动五个残缺绝地天通的通道，这是被道所隔绝的通道，要想击穿，无疑就是在于这个世界的道抗衡。
　　纵然这是一个残缺的道。
　　天道被撼动，这颗蔚蓝色的地球剧烈摇晃。
　　好在留守的芦屋牛、魔主他们及时出手，以身为阵，结下守护大阵，护卫地球天地，恐怕在这样的轰击中地球将引发山洪海啸地震等等天灾。
　　强烈冲击，整个地球的空间虚空都是发出了哀鸣般震动。
　　隔绝通道的是这个世界的道，这个道就像是一张膜，想要从通道出来需要击穿这道膜。
　　而膜与世界联通。
　　击穿膜就是要削弱了膜，使之变得薄弱如薄膜。
　　也正是因此，这个世界的空间变得薄弱，引发了恐怖的连锁反应。
　　轰！！
　　惊天动地的一声响。
　　来自一方世界的通道，数尊仙魔神魔祭出大神通，通道如石投湖，翻起滚滚涟漪。
　　然后地球的天变了。
　　“你们快看那！”有人目露害怕，失真大吼。
　　瞩目过去的还有五处异界的仙魔神魔们，他们亦有感应，举目望向通道外这个世界的天穹。
　　只见那来自先前轰击的仙魔神魔所在的通道，也就是米国内布拉斯加州上空。
　　天就像是一张白纸，激烈震动间变薄，变得透明，如同一张纸淋了水一般变得透明透光。
　　“糟糕！通道与这个世界是相连的，我们冲击通道，使得这个世界的虚空也被我们打薄弱了。”
　　米国内布拉斯加州上空。
　　蔚蓝天穹变得莹莹透明，这种透明不是直接能从蓝色天穹看见天穹外的星空，而是另一种透明。
　　人们抬头。
　　透明的天穹内，一片又一片浩瀚无疆，根本看不到头的大地。
　　诸天星辰盘亘大地上空，星河倒悬，银河垂帘，恢弘而磅礴，充满着大气与惨烈。
　　那里神曦魔光喷薄，仙霞妖芒绽放，一尊尊仙神魔妖佛浴血厮杀，打崩了一片片的大地，撕裂一方方星空。
　　每一个气息都是恐怖，每一种神通都仿佛要倾覆一切，没有丝毫留手。
　　只有一往无前，只有杀死敌手的誓不罢休。
　　隐隐看到，有一尊缭绕万千雷罚，双眼已然化为雷池般闪耀的神明，其举起手中战锤，九天星空落下万万雷霆闪电。
　　那片浩瀚的大地，电闪雷鸣，雷电交加，绚烂到神魔都夺目。
　　战锤落下，像是一座亘古神山轰砸，一同落下的还有万万千的雷霆，全都汇聚向对面一尊强大存在。
　　这里成了雷的海洋，雷海淹没这尊强大存在，肉身神魂皆被雷霆磨灭得干净。
　　太强大了。
　　这尊战锤神明横冲直撞，仿佛一头上古蛮牛，雷鸣滚滚，给这片战场带来诸神的雷罚。
　　“雷神托尔！”
　　人们认出了这尊战锤神明，他是来自北欧神话的雷神托尔。
　　这里是最初疆场！！
　　异界的仙魔神魔打穿通道，使得这个世界的空间变得薄弱，导致最初疆场的波动轻易传了过来，最初疆场发生得以贯穿虚空呈现。
　　永星界等五个异界的仙魔神魔们吓傻了，站在原地不敢动弹，有的更是直接打起颤栗哆嗦。
　　我看到了什么？
　　这就是最初疆场吗？
　　神魔遍地如狗走，仙魔更是扎堆多，只存在于传说中的不朽隐约看见。
　　一片又一片的浩瀚战场，有着一个个仙魔在演绎恐怖，在缔造传说，抒写着属于自己的荣耀。
　　有神在战场扬威，就有神在战场陨落，成为他人的踏脚石，埋骨他乡，永眠于此。
　　神魔之气，如瀚海滔天，奔腾咆哮，摧毁一切。
　　漫天神通杀伐，挤满了这一片又一片的战场，看着那实力不下于他们的神魔在战场中陨落，被更强大的存在拍成灰，打到魂飞魄散，他们战栗不止。
　　原以为，他们在自己世界已经很厉害，属于金字塔顶端，巨头级存在。
　　结果事实是他们在这片最初疆场，最强也只是个百夫长，只能算是一个小头头，他们中最强的也只是勘勘达到中等层次，大部分中等都没混上。
　　嘶！！
　　打穿通道的仙魔神魔头皮发麻，直感身躯到灵魂都结冰，没有了一点温度。
　　“他……他在看……我们……”
　　有神魔牙齿打颤，自成就神魔以来，已然忘记对恐惧是一种什么感觉，而今恐惧再一次浮上心头。
　　在那片万万千雷霆澎湃，已然成为一片雷池的天地。
　　那尊在他们这群神魔眼中，仍然视为神明的雷神存在，他在灭杀完又一位恐怖存在后，眉头不由一皱，缓缓转过头。
　　望穿了万古千秋，望穿了无尽虚空，就这么隔着最初疆场看向这边。
　　一双雷池双眸，万雷泊泊，有种说不出的威与罚。
　　如此的深沉，仿佛洞穿了遥远，看透了天地一切所在。
　　他在看我们？
　　他看到了我们了！
　　通道里仙魔神魔都惊悚，发觉自己还是得意忘形了，诸神虽然征战最初疆场，但他们动静这么大，他们是可以感受得到的。
　　他们终究是没有达到那等层次，忘了对于这样的上古乃至太古的巨擘而言，时空、距离，甚至是岁月，都算不得什么，可以横跨，可以窥透！
　　之前之所以没人在意他们，仅仅是因为他们都很忙，忙着征战最初疆场，忙着为初界打出朗朗乾坤，拼出一条美好未来。
　　而现在仙魔神魔把虚空壁垒都给打薄弱，打穿。
　　他们就算在忙都已经知晓，都清楚这边发生了什么。
　　紧接着。
　　其他世界的仙魔神魔也都吓坏，有着直接当场跪了下来，就差磕头认错，就差掉头就跑。
　　没办法。
　　不是他们从心啊！
　　而是特么的太吓人了。
　　那最初疆场征战的诸神，雷神托尔、月读神明、路西法、死神阿努比斯等等众神，他们都在回眸看了过来。
　　站在最初疆场，直勾勾的看向地球的仙魔神魔们。
　　被一群最少都是比仙魔还强的存在，其中甚至还有不朽存在看着，他们没吓出尿已经很不错了。
　　……

第三百七十一章 天哭异象，过去未来争夺小黑点
　　现在后悔已经来不及了。
　　诸神已经发现了他们，想跑也没地方跑。
　　就在他们进退两难，手足无措之际。
　　最初疆场，天地颤栗，混沌杀伐汹涌，星空的颜色都变了。
　　诺大浩瀚疆场，天穹如血鲜红，下起了血色的雨，天地动荡发出哀恸，似天在哭地在泣，在为什么而悲怆。
　　一股难以言喻的悲恸，于天地间弥漫出。
　　雷神托尔、路西法等等神明面色一怔，收回了看向这边的目光，朝着最初疆场中心的九天深处看去。
　　那里鲜血泊泊，血染长空，甚至形成了血色天河倒挂九天。
　　在这到处都是尸骨，无数仙神伏尸的最初疆场，神血魔血染长空是常事。
　　然而，这一次似乎不太一样。
　　由鲜血染成，形成的血色天河，璀璨无比，明明腥红，明明代表着死亡。
　　却是死亡中给予神魔一种无限生机，每一滴血蕴含的生命力无穷，仿佛数之不尽。
　　血色天河璀璨，隔着亿万里都是闪耀，好似要将生与死照耀，照亮人间，普照幽冥，模糊了生死界限。
　　天在哭。
　　地在泣嚎。
　　这种异象前所未见。
　　五个世界的仙魔神魔一脸茫然，不明白这是什么情况，但隐隐明白，恐怕最初疆场发生了什么大事件，与那最初疆场中心九天的那鲜血天河有关。
　　应该是有什么大人物喋血战场，陨落了。
　　因为不论从那血洒出的天河，还是那天哭景象，无不在向世人预示着这些。
　　果不其然。
　　最初疆场众神魔都是震动，有万丈神魔悲伤啸月，吼动三千世界，有神魔目眦欲裂，神魔之力暴走。
　　似乎那天哭景象，让他们难以接受，不愿意去接受。
　　倏然。
　　永星界一尊神魔盯着最初疆场奇异景象，似乎想起了什么，呢喃一句：
　　“这该不会是天哭异象吧。”
　　所有神魔面带疑惑，转头看来。
　　天哭异象？
　　天为之哭泣的异象吗？什么事情能让天地大道为之哭泣？
　　无需众人去问，神魔像是自问自答，又像是回答众人心中所想，徐徐说道：
　　“我去过一个世界，在那个世界的一本上古书卷看到过天哭异象，据说当神魔达到不朽不灭，意味超脱出生死，不入轮回六道。
　　这等不朽存在是连天地大道都认可的无上存在。
　　一旦陨落，将引发天地异变，天地都要为其哭泣，下起血雨，天地发出哀哭声。
　　所以……天哭异象代表着一位不朽……陨落。”
　　话音到最后，其声是撼动的，震撼的，目不转睛望向那片最初疆场。
　　与上古书卷记载的天哭异象太像了。
　　天下血雨，苍天哀嚎哭泣，这不就是天哭异象吗。
　　“不可能，不朽存在只存在于传说中，那等存在已经无敌，怎么可能会被杀死，就算是在那个战场，不朽也是顶级存在，岂会死去。”
　　有神魔不敢相信。
　　然后下一秒他被打脸了。
　　“有不朽存在死了……”
　　一声低沉言语，音不大，但以五处世界的仙魔神魔听觉，都能轻易听见。
　　顺声看去，开口的是来自这个世界一个古老势力芦屋家的神魔芦屋牛。
　　他在见到最初疆场下起血雨之后，神色凝重，眼睛从未离开那最初疆场深处九天的血色天河。
　　这个世界是初界，有着凌驾于其他世界的空前璀璨文明。
　　别说是不朽，就是超脱于岁月的存在都有，乃是岁月长河的主流。
　　芦屋牛是初界古老世家芦屋家的神魔。
　　连他都说不朽存在死了，基本上可以肯定真的是有不朽存在陨落。
　　倒抽凉气。
　　众仙魔神魔骇然色变。
　　不朽陨落？！
　　那可是不朽啊！寿命与天地同寿，跟日月同辉的无上存在，挣脱了生死束缚的永恒者，居然……死了？！这怎么可能……
　　是谁杀了不朽存在？
　　这一刻，所有仙魔神魔惊魂未定。
　　全球无数人亦是担惊受怕，更多的是忧虑。
　　天哭异象代表着有不朽陨落，不由得他们想到了苏妲己与逝去一脉的那位枯瘦老人。
　　那就是两位不朽的存在。
　　当日他们两者出手，打入了九天深处，似乎正是那个方向。
　　该不会是这两者中的一个陨落了吧。
　　“千万别是苏妲己啊。”高桥总监祈祷。
　　尽管苏妲己曾差点覆灭了日本一个时代，将安倍泰亲、最澄法师逼入最初疆场永世不归，但明眼人都是明白的。
　　那一战不是苏妲己的错，都是鸟羽天皇搞出来的幺蛾子，她不过是被动反击罢了。
　　而今，苏妲己也在最初疆场征战，不论她到底是为了纣王帝辛，还是为了初界，终归她是在征战最初疆场，值得人们去敬畏。
　　这样一个存在，若是陨落，对于初界对于过去都是一个巨大损失，可能影响到战局变化。
　　不朽存在，纵然是最初疆场上，亦是不可或缺的战力，足以左右一个疆场的局面。
　　人们不希望初界过去一方有不朽存在陨落，祈祷期盼这个陨落的不朽存在是未来一方。
　　“我的老天！”
　　“那是什么东西？！”
　　“沃日啊！”
　　全球无数人眼瞳放大，惊恐大叫。
　　祈祷中，他们见到那条血色天河洒落，有一个小黑点在放下，一开始他们以为只是一个破碎的星辰，从远处看像个小黑点，然而随着时间推移，黑点在放下。
　　朝着他们这个世界而来。
　　那个小黑点的出现，整个最初疆场似乎都暴动了。
　　万千神魔咆哮，吼断山河，喝崩心空。
　　过去一方，未来一方，尽皆出手，抓取向那一个小黑点。
　　大战又一次爆发，因一个小黑点而引起。
　　地球无数人、五个世界的仙魔神魔惊疑，那个小黑点是什么，让得过去与未来都要争抢一番。
　　紧接着。
　　就看到那个小黑点一路朝着地球而来，确切的说是过去与未来双方神魔争抢，过去一方为了不让未来一方得到，将小黑点轰击改变了方向。
　　目的只有一个，不让未来的抢到这个小黑点。
　　万千神魔出手，参与者最少都是仙魔层次，唯有那个层次才能参与这场争夺。
　　小黑点击穿了一个又一个虚空，横跨了一个又一个星空。
　　人们终是确定，那个小黑点真的在朝他们飞来。
　　也伴着小黑点不断拉近过来，终是瞧清了那个小黑点是个什么东西。
　　……

第三百七十二章 诸神‘抢地盘’
　　那是一块大地。
　　世界各地。
　　无数人从头到脚冰凉透底。
　　这哪里是什么小黑点啊，黑点比地球都还要大！
　　因为距离遥远，相距不知多少个星空，远远看去就是一个笼罩黑芒的小黑点，看着不起眼。
　　随着由远及近，小黑点慢慢放大。
　　大地太庞然了。
　　比地球大了起码两倍，压根就是一块广阔大陆。
　　这就是令得过去与未来都要争抢的‘小黑点’吗，抢一块大陆？
　　敢情人类抢地盘是那样抢，神明‘抢地盘’是这么抢的吗，真就‘抢地盘’啊！
　　许多人面色吓得苍白，脑海已经预想到接下来的画面。
　　如此巨大的比地球大两倍的大陆，这么一飞掠过来，跟地球砸在一起……
　　可以想象。
　　那就像是陨石撞地球。
　　只不过这个陨石比地球还大，撞击过来一刻，地球会爆裂开，这颗蔚蓝色的星球将从外裂开到地心，再有裂开到瓦解，支离破碎，如鸡蛋砸落在地般，崩得稀碎。
　　地心岩浆爆开，大地溃灭，汪洋倾覆蒸腾。
　　至于人类、动植物，万物会随被大陆冲击的那一瞬间径直湮灭，普通人没有谁能活得下来。
　　哧！
　　芦屋牛、芦屋女，以及魔主他们尽皆出手。
　　道道勾勒着白金纹路的符纸，如铁树银花，似万家烟火，仿佛光雨爆开，百万之数，布满这片星空。
　　这一刻。
　　地球上空的星空美极了，毕生难忘的璀璨。
　　黑夜星穹。
　　万千符纸似星散发，洒落星空各处，好像一颗颗的星辰，点缀星空，繁星灿烂，组成一条条悬挂星空的银河。
　　吼！
　　魔主他们祭出一个又一个神魔之兵，无限放大，魔光灿灿，像是大星闪耀。
　　星空勾勒出了一幕‘繁星点缀，大星绽放’的斑斓夜景。
　　“我们也出手！”
　　刚从永星界通道破出的星魔族仙魔开口时，已然动手，祭出一道遮天大网，笼罩向这片星空。
　　其余仙魔神魔，乃至其他世界的仙魔神魔，相顾刹那亦纷纷展露困缚星空的神通。
　　初界诸神发现了他们，迟早最初疆场征战后会找他们清算，他们唯一能赎罪的就是现在，出手拦下小黑点大陆，保护地球，看看诸神能不能看在这份出手情上，从轻发落。
　　也为此，他们展露神通，没有保留，都是用出了自己吃奶的劲，打出最强的守护神通。
　　神通绽放。
　　几息间。
　　那个小黑点大陆，击穿了一片片星空，横跨无垠距离，从虚空中砸了出来。
　　一角自虚空中露出，出现在地球这片星空。
　　百万神符、神魔之兵、守护神通浩荡出了比神明大日还要璀璨的光，这片星空与虚空，连同周围的星空都被照亮，成为了炽亮星空。
　　耀眼而炽盛。
　　交织成了一张大日神网，挡在了星空前，欲要挡下自虚空中砸落来的小黑点大陆。
　　轰！！！！
　　大日神网与大陆一角撞在了一起，气浪无以伦比，扩散这片星空。
　　星辰触之，瞬间化为齑粉。
　　以大陆所在的虚空为中心，气浪散开，成片成片的星辰大星湮灭，这片星空成为了一片无星地带。
　　虚空似块玻璃，玻璃中心破了一个洞，其内有一个比洞大好几倍的圆饼要从中挤出。
　　玻璃龟裂，从洞口蔓延出狰狞裂痕。
　　虚空被挤压的变形，看着摄人心魄，让人胆战心惊，仿佛随时虚空会被小黑点大陆给挤爆。
　　“不好！”
　　星魔族的仙魔瞳孔收缩。
　　集合的一众神魔，仙魔都有近二十位的力量的大日神网在向虚空外的方向突起，被大陆挤得出撑裂开。
　　百万神符在接连的爆开，如星辰爆破，神魔之兵、各个守护神通亦是好不到哪里去，崩裂的崩裂，爆碎的爆碎。
　　“这到底是什么。”
　　有仙魔额角渗出汗水，目光惊悚。
　　那块大陆不是普通的大陆，在集合众仙魔神魔的大日神网对撞中，不止毫发无损，更是将大日神网给撞的凹陷，已然处于崩溃边缘。
　　大陆一丝气息溢出。
　　全球、众神魔仙魔，万物万灵都是打了一个寒颤。
　　这气息过于诡异，蕴含着阴暗、不祥、怨恨、愤怒等等负面情绪，简直就是一片死亡。
　　众神魔胆寒。
　　诸神抢夺的大陆果然不是‘抢地盘’那么简单，这个大陆有问题。
　　然而现在不是考虑这些的事情，无数人、神魔惊惧。
　　大日神网快撑不住了，这大陆要是砸下来，就算他们逃回原来的世界，但此刻他们世界与这个世界的通道已经连通，不再是隔绝。
　　届时大陆砸下来，其气息溢出，必然蔓延冲入他们的世界。
　　到那时候，他们仍旧逃脱不了死亡的命运，甚至还会带着自己的世界毁灭。
　　他们后悔了。
　　早知道这样，还不如隔绝通道，不出来呢，现在好了，不光得罪了诸神，还把自己世界给带去送死。
　　下一秒。
　　在撑了一秒左右，大日神网破碎了。
　　小黑点大陆一角冲出，恐怖不祥气息奔腾，弥漫开来，似乎是受到了大陆其内某种影响，气息并未蔓延出大陆太多太远。
　　神魔们顿时松了一口气。
　　气息要是弥漫出，人类就像不被大陆撞地球也要死绝。
　　然后不知道是大日神网起到了缓冲作用，还是最初疆场诸神早就有考虑到力道，小黑点大陆砸落而出，大陆身子从虚空露出一半。
　　其最前端一角正好抵在地球的天穹上，但并未与地球接触到。
　　小黑点大陆就这么卡在了虚空上。
　　这一幕，十分壮观，在这一片星空，一块大陆从虚空冲出一半，抵在地球上就此卡住。
　　停下来了！
　　地球无数人欢呼，紧紧悬着的心一下子放了下来，长长送了口气。
　　“喂，喂，那该不会是……”
　　倏然，有人咋呼惊叫，手指颤颤的指向那抵在地球大气层，距离海平面只有三千米的大陆。
　　震撼的还有神魔以及仙魔，神色猛的变化。
　　先前大陆砸来，顾着阻拦，顾着担心，全然没多余精力去注意大陆，只知这个大陆不简单。
　　如今冷静下来看去，无数人、神魔惊为天人。
　　……

第三百七十三章 古巴比伦神话天地
　　大陆上。
　　满目疮痍，大地狰狞可怖，弥漫着不祥死气。
　　山川或是残缺，或是断裂，或是直接成了大坑，隐约能瞧出这里曾经有座巍峨壮阔的山岳。
　　成片山林断木，没有一棵古树是完好的，遭遇了天火焚烧，枯败落魄。
　　但还是能够判断出，这些山林古树曾经有多么壮阔，有多么神圣，每一棵在永星界等世界都是属于稀世罕见，神树仙木级的，连仙都垂涎。
　　却是在这里跟普通森林一样，成片成长。
　　无法想象，这里曾经有多么辉煌，对于神魔来说都是仙境圣土。
　　人们目光不在这片大陆的景色上，都是将视线注目向那一片殿落。
　　这片大陆有很多殿落，坐落在一片又一片土地上，殿落集成成一大片，各自又分散在各地。
　　每一个殿落中央，都有一座巨大的祭坛。
　　祭坛高耸入云层，透发着古朴、沧桑的气息，像是存在了亿万年那么久远，上面刻有各种古图，有日月星河，有太古凶兽，有上古先民，还有神袛，震慑人心。
　　“悠悠太古，神明掌世，神话更迭，唯……”
　　宏大的声音，响彻天地间，肃穆而庄严，自祭坛隐隐传出，很淡很薄，仔细一听似乎又没有听见，隐隐约约的，很不真实。
　　顺着祭坛，人们看向祭坛周围的殿落。
　　殿落建筑气势恢弘，死气弥漫，黑光隐现，宫殿成群，皆是残破，宛如建立与地狱幽冥的鬼府魔殿。
　　有令神魔都皮骨发毛的鬼哭狼嚎声从中传出。
　　地球无数人怔住。
　　“古巴比伦建筑！！！”
　　这是古巴比伦建筑，他们见到过，跟那月读神明的天上眼睛世界里的古巴比伦建筑一样。
　　等等！
　　如果这些是古巴比伦建筑，那么这块大陆不就是……
　　“这是古巴比伦神话统御的大地！”
　　三好苍汰曾经问过月读神明、路西法关于古巴比伦神话的事情。
　　为何四大文明古国，古巴比伦神话不曾出现过。
　　相传，古巴比伦神话犯了一个无法原谅的大错，导致诸神共同讨伐古巴比伦神话，各大神话围攻古巴比伦神话，从此世上再无古巴比伦神话。
　　那一场围杀古巴比伦神话，世人记忆犹新，曾在看到月读神明天上眼睛世界里的古巴比伦宫殿后，看到了过去古巴比伦神话被各大神话围杀的一幕幕。
　　每个人看到的景象都不同。
　　却无一例外，都是围杀古巴比伦神话的恐怖大战。
　　那一战，连最强大的华国神话都是出手。
　　并且，为了彻底灭绝古巴比伦神话，不给一点复苏的可能，各大神话把古巴比伦神话统御的世界都被征伐了，尤为是古巴比伦神话在初界的地域，被得分裂成许多部分。
　　这些大地由各大神话进行镇压。
　　彻彻底底的断绝古巴比伦神话，永生永世镇压，不得反身。
　　面前这一块大陆，应该是古巴比伦神话统御的其中一块天地。
　　想到这，世人心有哀伤。
　　古巴比伦神话统御的天地，乃是有诸神各自镇压一块，而今其中一块古巴比伦神话的天地从最初疆场飞出。
　　还是天哭异象，陨落的不朽存在洒出血色天河中坠出。
　　岂不是那陨落的不朽存在就是初界过去一方的不朽存在。
　　要知道，唯有初界过去一方才掌控有古巴比伦神话的天地，未来一方是不曾有的。
　　“唉。”
　　高桥总监握了握拳，最终还是最不愿意看到的局面发生了。
　　过去一方的不朽陨落。
　　或许将进一步加剧过去一方的局势劣势。
　　嗷！！
　　凄厉吼叫打断了高桥总监等无数人的思绪。
　　下意识顺声看去，高桥总监他们吓得差点一屁股坐在地上。
　　死气的古巴比伦神话天地上。
　　有片殿落氤氲光雾流转，划出一道道死气光芒，充斥着不祥。
　　但人们注意力却不在殿落上。
　　聚焦在一个庞大宫殿前的巨大湖泊旁，有诸多浑身笼罩死气的珍禽异兽在岸边出没，其中不乏实力恐怖的凶兽。
　　说它们是珍禽异兽，不是比喻，是事实。
　　不过是生前是珍禽异兽。
　　这些珍禽异兽，缭绕着死气，双目嗜血，除了弑杀嗜血，再无其他情感，更没有一丝的生灵气息，俨然是死了。
　　看着就跟丧尸一样。
　　只是没丧尸那么恶心。
　　神魔仙魔见状，眉头皱起，目露凝重。
　　这些珍禽异兽、凶兽已经死了许久岁月，少说几百万年，在这一片充斥死气的死亡之地下，几百万年的死气洗礼下，它们的尸身重新孕育出了新生命。
　　尸体孕育出新的生命，产生灵智，这不是不可能。
　　在其他世界，包括永星界这些，都有着相关的记载。
　　据说，一些无敌者死后，在特定的环境下，以及保证肉身不腐的情况下，其尸身在悠久岁月是有一定可能孕育出新的生命，诞生新的灵智。
　　这等存在，一旦孕育，光靠着肉身就已无敌，注定强大。
　　这是一种另类的轮回，另类的重生。
　　曾经有神魔就想以此获得新生，毕竟神魔不是谁都能达到不朽，有着寿命界限，所以他们想要活下来，要么突破境界，要么另辟蹊径。
　　而这个尸身孕育新生命，不失为一种好办法。
　　只可惜，这种神魔死后尸身孕育新生命，条件太苛刻了，需要尸身不腐。
　　关键孕育出的新生命，其实对于这些生前的神魔来说，不再是自己，因为孕育出的新生命是没有尸身过去记忆的，可以说这是一个新生命，跟过去神魔无关。
　　古往今来，几乎没有过神魔死后，重新孕育出新生命后，还保留有生前记忆的，就算有保留，也是断断续续。
　　即便如此，依旧有许多神魔前赴后继，想要以此获得新生。
　　见到这片珍禽异兽一刻，在场的神魔仙魔心动过，想要死后把尸体放在这里。
　　不过……
　　他们随后却发现，眼前的珍禽异兽、凶兽它们没有灵智，应该是常年熏陶死气，因而诞生新生命。
　　但由于这片大地死气太重，饱含各种毁灭、怨恨、不祥等等负面，导致孕育出的生命诞生不出灵智，只有毁灭、怨恨、不祥等等欲望。
　　……

第三百七十四章 西方神话里的不朽
　　充其量是一群无情傀儡，只知道毁灭，充当守护这片天地的守卫。
　　只要一旦有人进入这片天地，必然会遭遇攻击，毕竟它们不懂什么人情冷暖、实力高地，眼中只有杀戮。
　　恐慌，席卷许多人心头。
　　他们在害怕，害怕这些孕育出来的‘死兽’要是冲出来怎么办？
　　这片古巴比伦神话天地离地球太近了，死兽只知道毁灭，要是给它们察觉到地球，不得冲出来毁灭。
　　神魔仙魔都是悚然。
　　按理来说，尸身孕育出新生命新灵智，这种概率很低。
　　如今这种情况被打破了，这块古巴比伦神话天地上，‘死兽’太多了，一时数不过来。
　　不光有‘死兽’，还有神袛！
　　位于这片天地的正中央外围，那里有数千的神袛铁骑。
　　他们骑乘强大的‘死兽’，甲胄残破，浑身萦绕死气，如同地狱的阴兵，幽冥的鬼将，断裂的神戈向天，闪烁着冷冽的金属光泽，有一种毁灭肃杀。
　　他们一个个死气滔天，强的令人颤栗。
　　身着的服饰残破，却还是能看出其样式，与记载中古巴比伦服饰如出一辙。
　　不出世人所料。
　　这些骑乘‘死兽’的士兵是古巴比伦神话的神袛！
　　他们战死在了这里，而今成了这片天地的‘死亡神袛’。
　　同时。
　　一个似由神魔之血构成的血色大湖，一头恐怖的太古凶兽出没。
　　这头太古凶兽一出现，四方‘死兽’都是散开，这里成了一处‘死兽’都不可接近的禁区。
　　下一刻。
　　众仙魔神魔打了一个激灵，毛骨悚然。
　　没有看错。
　　太古凶兽与古巴比伦神袛在看他们！
　　一双双不含一丝情感，只有着毁灭欲望的眸子，直勾勾盯着众神魔仙魔。
　　然后，太古凶兽率先动手，一堆染血的色彩绚丽的羽翼拍打，冲天而起，通体发光，像是黑色火焰在燃烧，羽翼绚丽的惊人，流传着死气。
　　强大的远方古巴比伦神话神袛都是身形停滞了下。
　　“龙！！”
　　“天呐！这是龙！”
　　这头太古凶兽冲出血色大湖，露出了全身。
　　一开始人们见到其头颅，还不确定，现在可以确定，这就是一头西方神话里的龙！
　　西方巨龙直袭向一位距离古巴比伦天地最近的神魔。
　　感受那滔天气息，神魔被压迫得要窒息，对方不是他能抗衡的存在，一时拼了命往后退。
　　只是对方太恐怖了，哪怕成了没有情感，只懂毁灭的凶兽，实力哪怕不如生前，万里距离对它来说却依旧不过眨眼。
　　“不……要？”
　　神魔惊惧，面如死灰，绝望的要做最后的挣扎，猛察觉那头巨龙近在咫尺，已然张开血盆大口，神通都是发出。
　　结果是他一丁点事情没有。
　　只见那头巨龙张口又吐出一道神通，然后神奇的一幕发生了。
　　古巴比伦天地仿佛围着一面无形透明的大光罩，巨龙吐出神通，轰在了光罩上，没法伤到站在古巴比伦天地外的神魔。
　　金色涟漪荡漾，光罩阻挡掉了巨龙的神通。
　　巨龙想要冲出古巴比伦天地，也被光罩阻拦了，丝毫不得出去寸步，扬天咆哮嘶吼连连。
　　这一幕。
　　世人皆瞧见，心下不由一松。
　　看来古巴比伦天地有着什么东西镇压着，使得古巴比伦天地里的恐怖跑不出来，就是死气也给阻挡。
　　如此一来，不用去担心古巴比伦天地里恐怖跑出来，伤害到地球以及与地球连同的永星界、虚魔界等异界。
　　“古巴比伦神话好像没有龙吧？”
　　斋藤部长不解。
　　那头巨龙明显是西方神话中的巨龙。
　　可根据古巴比伦神话记载，其神话体系是没有龙这等生物的。
　　“这不是古巴比伦神话的生灵，而是其他神话的生灵。”
　　中田教授直言不讳。
　　斋藤部长他们瞩目而来，面带询问之色，同时心中隐隐有了猜测。
　　遥远年代，古巴比伦神话遭遇过各大神话的围攻，这头巨龙可能就是参与围攻的各大神话中的生灵，在这场围攻中陨落在了这片古巴比伦天地。
　　这头巨龙是属于哪个神话的龙？
　　一时间，无数人好奇，要知道有龙的神话很多，且与华国神话一样，被称之为龙的都是强大的生灵物种。
　　只要是纯种的巨龙，就没有弱者。
　　眼前这头黑色巨龙，亦是实力强劲，明明都已经死了，诞生出新生命，但仍然强的离谱。
　　恐怕其生前的境界绝对不低，可能是不朽存在都不一定。
　　一头疑似生前不朽层次的西方龙，如何不让人好奇其身份，必然不是什么默默无闻之辈。
　　在神话中定然有着赫赫凶名。
　　“它会是哪一条龙？是不是凯尔特神话里，跟贝奥武夫对决的那条龙，还是凯尔特神话里亚瑟王传奇记载的，威尔士国旗的那条红龙？”
　　有人好奇，想起凯尔特神话里有巨龙生物。
　　其身旁的人持有不同的意见。
　　“不一定是凯尔特神话，我记得斯拉夫神话也有龙。”
　　这时。
　　日本东京。
　　斋藤部长他们目露询问向中田教授，中田教授推了推眼镜，眼镜片上倒映着天穹古巴比伦天地里的那条巨龙，悠悠说道：
　　“这条龙应该是北欧神话里的毒龙尼德霍格。”
　　“尼德霍格？你说的是哪个尼德霍格？”北山教授不确定道。
　　似乎看出北山教授知晓尼德霍格，只是不确定是不是他自己知晓的尼德霍格，中田教授回应：
　　“北欧神话就一个叫尼德霍格。”
　　闻言，北山教授讶异：“原来是那条毒龙尼德霍格。”
　　然后北山教授向众人解释道：
　　“尼德霍格，你们可能不熟悉，但是说世界树你们应该熟悉了吧，世界树是构建出北欧神话的世界之树，北欧神话九大世界就在世界之树上。
　　而尼德霍格，他是专门以啃食世界之树根部，象征着绝望的黑龙。
　　乃是北欧神话中最具代表性的怪物之一。
　　在古代北欧诗歌中被喻为“恐怖啮咬者(Dread Biter)”
　　众所周知，世界之树是北欧神话九大世界生长在其上。
　　因此，一旦世界之树被啃食，有枯萎死掉的可能，届时世界将会面临重大毁灭。
　　毫不客气的说，尼德霍格是北欧神话里的危险存在，威胁着北欧神话世界生死存亡。
　　这种危险应该消灭掉，可是北欧诸神却对他无能为力，只能每天让北欧神话里的冥界女王/死亡女神海拉用罪人灵魂喂养尼德霍格。
　　以此减慢世界之树被啃食。
　　光是这一点足以说明尼德霍格的强大。”
　　……

第三百七十五章 古巴比伦神话天地有活的？
　　啃食世界之树的黑龙。
　　斋藤部长他们再怎么不懂尼德霍格，但光是听到它啃食世界之树，北欧诸神对他无可奈何，都能明白它的强大。
　　不禁的，他们看向古巴比伦神话天地里，那头无法冲出天地杀死神魔，而仰天咆哮，天地震动，死气澎湃如浪的黑色巨龙。
　　黑色巨龙一双龙瞳漆黑，仿佛深渊黑潭，蕴含愤怒、暴戾等等。
　　已然没有了其余情况，成了一头只懂得杀戮的‘工具’，不复曾经的过往的辉煌。
　　见状，斋藤部长他们唏嘘不已。
　　曾经的‘恐怖啮咬者’，世界之树的啃食者，如今却葬在这死亡之地，沦为如今模样。
　　“当年那场大战，古巴比伦神话犯了什么错，是谁杀了尼德霍格？”
　　北山教授呢喃。
　　没人能回答他的问题。
　　他们也想知道这些问题的答案。
　　地球星空上。
　　那尊被尼德霍格盯上的神魔，松了一口气，但还是有些心有余悸，这种面临死亡与绝望，比以往任何一次都颤栗。
　　紧接着。
　　其余仙魔神魔飞了过来，隔着古巴比伦神话天地观望尼德霍格，越看越是心惊。
　　高桥总监他们身为普通人或许不好感受尼德霍格的强大，身为神魔的他们却感受得一清二楚，这头黑龙是他们有史以来见过最恐怖的存在，没有之一。
　　纵观他们的世界，恐怕都找不出一个能与现在的尼德霍格媲美的。
　　“如果能炼化这头巨龙作为守护兽，谁还能与我族抗衡，我族将万古昌盛啊。”
　　一尊仙魔低语，泛着不加掩饰的贪婪。
　　这头巨龙肉身不腐不朽，若能磨灭其现在的灵智，炼为傀儡，那将是一个永动机，永久保护一族。
　　并且它还实力强劲，为他们世界古今第一。
　　若能得到它，谁将问鼎他们世界的第一，甚至其他世界都无法与之比拟。
　　最终也只是想想。
　　仙魔并未有行动，因为他自傲归自傲，还是有自知之明。
　　尼德霍格不是他能对付的存在。
　　在场众神魔仙魔想法也跟他差不多，想要获取尼德霍格，又碍于对方太强，只能选择从心。
　　却也没有选择走。
　　驻足在古巴比伦神话天地前，端详着古巴比伦神话天地。
　　读取地球人的记忆，众神魔仙魔了解到古巴比伦神话是什么。
　　那可是初界太古时期，四大文明古国之一，四大神话其中一个便是古巴比伦神话，其势力霸绝，纵然各大神话围攻，亦是不落太多下风。
　　若非其他四大神话参战，古巴比伦神话说不定还有生还的可能。
　　通过读出地球人记忆。
　　众神魔仙魔见到了人们当初看月读神明的天上眼世界所看到的过去景象。
　　太强大了。
　　那对于他们来说，只存在于传说中的不朽存在、古老的神明齐出世，参战围剿，陨落的陨落，厮杀的厮杀。
　　见到应龙出世一刻，众神魔无不颤栗。
　　“这才是真正的无上存在啊，不止超脱了生死，更凌驾于生死。”
　　一时间。
　　众神魔仙魔视线投注向古巴比伦神话天地。
　　这里是古巴比伦神话统御的天地之一，恐怕还是初界的天地，里面说不定还有着古巴比伦神话的机缘。
　　如果能得到，成仙做祖，成就不朽将不再是奢望。
　　轰隆！
　　就在这时。
　　古巴比伦神话天地四方的珍禽异兽、凶兽，连那些古巴比伦神袛都像是冥冥中受到什么感应，朝着天地中央一座大殿而去。
　　“吼！！”
　　连尼德霍格都是咆哮，放弃了杀死神魔，冲向天地中央。
　　一座宏伟大殿，比山还高，似与天同齐，隐隐有上古先民、神袛、瑞兽珍禽显化。
　　下一秒。
　　这些异象似如一幅画被火焰点燃，燃起死亡黑气。
　　有震撼滔天的古魔吼啸声传出，从那如天高的古老神明大殿涌出。
　　轰隆隆。
　　古巴比伦神话天地、地球，连同这连绵的星空与虚空剧缠。
　　一声吼，震乾坤。
　　一声啸，寰宇颤。
　　全球、众神魔仙魔都变色，芦屋牛他们亦脸色一沉，眸光烁烁。
　　“有人？！”
　　魔主骇然，虚魔界与初界连通这么久，对于初界信息他们知晓得清楚，其中就包括古巴比伦神话。
　　这一声吼啸，不是那种死气引发的，而是真的有什么恐怖在那座古老神殿里发出。
　　古巴比伦神话难道还有幸存者？
　　就镇压在这古巴比伦神话天地里？
　　难不成诸神争夺的不是古巴比伦神话天地，而是这个幸存者？
　　或者……这里面的存在不是来自古巴比伦神话，他才是让古巴比伦神话被围攻的真相所在。
　　种种猜测浮现心头。
　　然后，无数双眼睛注视下，尼德霍格与珍禽异兽、古巴比伦神袛都是进入古老神殿里面。
　　瞬间天地安静。
　　没有了喧嚣，没有了怒嚎。
　　时间仿佛在这刻停止，每个人翘首以盼古老神殿，想要知晓里面发生了什么。
　　可惜无任何动静。
　　时间一点一滴过去，直至一天以后。
　　轰！
　　古老神殿终是有了动静，因羽翼鲜艳，色彩绚丽，全身却又笼罩死气的猛禽飞出，每一头都有几十米大，气息摄人。
　　尤其是其中一头禽王，足足百米大，浑身除却死去，竟还流转五色神光，羽翼绚烂的惊人，有一种神圣散发。
　　这是第一次，世人、神魔们见到这片死气覆盖的古巴比伦神话，有了神圣气息。
　　它一声长鸣，神圣的五色神光内敛，但自身气息却暴涨，震飞周围的猛禽，震动四方。
　　“那是之前的珍禽异兽？”
　　“为什么……我感觉它们变强了，错觉吗？”
　　很快，许多人否定了其说法。
　　不是错觉，确实这些猛禽异兽都变强了。
　　连随手不久出来的古巴比伦神袛也变得强大了些许。
　　尽管他们变强的不多，但确确实实是实力提升了一丝。
　　太神奇了。
　　仅仅一天时间，怎么就实力提升了，那可是神魔层次啊，不是什么生灵九重，提升实力哪有那么简单，哪怕是一丝也不是一天就能达到。
　　吼！
　　龙啸声起。
　　尼德霍格亦是在最后也冲出，在里面呆了最久。
　　而它一出来，世人立马确定了。
　　……
　　（PS：推荐本朋友的书《我真不是万道宗师》）

第三百七十六章 古巴比伦神话太阳神
　　没错，都变强了。
　　凡是进去古老神殿的生灵，不管是谁，只要出来了，皆是变强了。
　　那里面有什么？
　　一想到进去就变强，神魔仙魔都心动了。
　　饶是‘今天要不要来一发’聊天群里的各位大佬得知此事，亦是心动不已。
　　修炼唯一的目的，终归起来就是为了变强。
　　变强才能长生，变强才能追求更强大，变强才能守护好要守护的人事物。
　　古巴比伦神话天地中央的古老神殿，珍禽异兽、神袛，包括尼德霍格进去都实力精进了一些，如何让神魔不狂热。
　　“呆一天就实力精进一丝，要是呆十天，一年，十年，百年呢？”
　　永星界一尊神魔自语，越说下去，语气粗重起来，明显亢奋激动。
　　不朽指日可待！
　　这一刻，众神魔仙魔盯着古老神殿，眼睛都发红了。
　　一定要进去那里面！
　　事实上，神魔激动，全球各国的大佬也在喘粗气，古老神殿里疑似有着大恐怖。
　　如果能查探看看这个大恐怖是谁，说不定能了解到古巴比伦神话犯下的过错真相。
　　“找个敢死队，让他们想办法进去那个神殿。”
　　所谓富贵险中求。
　　古巴比伦神话天地有着大秘密，不管是为了找古巴比伦神话犯下的错的真相，还是因为异界神魔仙魔看样子打算进入，不能让古巴比伦神话的机缘落入异界手中。
　　又或是里面有对超凡研究起到重要作用的东西。
　　不论为了什么，他们都不打算放过前往古老神殿。
　　值得一提。
　　在后续神魔仙魔，以及各国大佬都在考虑怎么进入古老神殿时候，各国超凡部门分析部的历史学家研究那座古老神殿，得出了一个报告。
　　“你是说，那不是一个宫殿？”
　　高桥总监惊疑。
　　北山教授点了点头道：
　　“通过收集现有古巴比伦留下的记载，还有流传在各国民间关于古巴比伦的记载，加上一些现有遗迹的发现。
　　那应该不是一座宫殿，而是一个祭台，古代的古巴比伦人供奉神明的祭台。
　　从之前展露的异象，还有祭台上雕刻神明纹路来看，疑似是供奉太阳神神明沙马什。”
　　沙马什么，古巴比伦神话中的太阳神，被视作“正义”的推行者，被苏美尔人视其为战神，被巴比伦人认为是天地间一切黑暗的战胜者。
　　对于世人来说，他是光明与生命的赐予者，心灵的检查者和法律与正义的根源。
　　他与其父欣、其姐妹伊西塔结为三联神。
　　尽管从古巴比伦神话的众神神位来看，他并非是天神安努、地神埃阿、大气神恩里尔这等第一代主神，属于第四代神明，但自古以来，能作为太阳神的没有一个是弱的。
　　其实力不容小觑。
　　“这么说，那个祭台里面的可能是太阳神沙马什？”高桥总监摸了摸下巴。
　　“有可能。”
　　北山教授略微沉吟，继续道：
　　“以目前情况来看，加上超级计算机分析这片古巴比伦神话天地的各个宫殿的图案，祭台内可能是太阳神的概率在百分四十五。”
　　这都能分析的出来……
　　高桥总监一愕。
　　旋即咳嗽了声，开口道：
　　“百分四十五吗，概率接近一半了。”
　　……
　　安耐了半天时间，众神魔仙魔不在等候下去，纷纷冲入了古巴比伦神话天地。
　　透过这半天来的观察。
　　这片天地里的珍禽异兽、古巴比伦神袛、尼德霍格出了古老神殿，不再一副暴脾气样子，安静了不少，似乎是实力精进要消化，因此纷纷回到了自己的巢穴。
　　如今尼德霍格沉入血色大湖内，已经一天没有出来了。
　　所以必须趁早行动。
　　要不然等尼德霍格消化完实力精进，他们想要进入就难了。
　　霎时。
　　他们冲入古巴比伦神话天地，神光笼罩，仿佛大日落向地面，一轮又一轮，目标古老神殿。
　　一切都是争分夺秒，不敢有一丝怠慢，生怕尼德霍格恢复过来。
　　好在尼德霍格根本没有苏醒，已经在血色大湖消化着实力的精进。
　　对此，仙魔神魔们不再有任何束缚，全力赶往古老神殿，不多时便是来到古老神殿。
　　近距离观看古老神殿。
　　比远观还好宏伟，哪怕身高百丈的神魔，站在这里都有种渺小。
　　“这……是祭坛？”
　　有神魔差点爆粗口。
　　神特么的祭坛，这个祭坛真的太大了，超出了祭坛的范畴，走到近前，其上刻画的图案，恍惚看到了开天辟地般的景象，混沌死气缭绕着祭坛。
　　此外。
　　还有一颗有一颗的星辰环绕在祭台，甚至有星空缠绕。
　　这种景象有点不符合常理，超出了人们的想象，怎能如此？
　　到了近前，神魔只能惊叹。
　　祭坛的材质没有其他，都是星骸，都是陨落的星体，由它们堆砌成，筑造成此祭坛，灌入了不朽的道在里面，恒古不灭，屹立永恒。
　　站在这里看着祭坛，犹如蝼蚁仰望苍宇！
　　它雄浑、浩瀚，且寂静无声，犹若一座死亡祭坛，供奉的不是太阳神，反倒像是供奉死亡与黑暗。
　　当临近一定的距离后，众神魔仙魔肉身剧痛，被一股难以言喻的力量压制，躯体要龟裂了，这是恒古残存在祭坛上的威。
　　他们被压迫得身躯要瓦解，纷纷祭出神通、兵器护体。
　　但还是有些不顶用，额角渗出汗水。
　　整个身体被压得弯了腰，跪了下来，膝盖重重叩在地上。
　　祭坛威严，神魔都要为之叩首，恐怖至极。
　　同时这一刻，不知是他们的神魔之力刺激到了祭坛，还是外来者的到来，异变发生。
　　其上图案与流淌在上面早已凝固万古的血液，仿佛复苏，仿佛有一尊尊神明苏醒，迸发出了可照耀岁月的光。
　　光芒耀眼，照亮了过去、现在、未来。
　　在场神魔仙魔，以及地球无数关注的人们看到了。
　　古巴比伦神话的天地！
　　不是现在的古巴比伦神话天地，而是过去的古巴比伦神话天地。
　　是那古巴比伦神话还是初界四大神话之一，还统御着各大诸天，处于鼎盛辉煌的古巴比伦神话天地！
　　……
　　（PS：推荐一本朋友的书《提前登陆武侠世界》）

第三百七十七章 会不会是祂
　　疆土无垠辽阔。
　　苍天无比的高，神明仿佛都到不了天之尽头。
　　波澜、壮阔、雄浑。
　　构成了这片太古时代的古巴比伦神话天地景象。
　　山岳苍茫，万丈巨峰连绵，神树生长，仙果枝繁叶茂，遍地都是，仿佛普通的小草一样，长得到处都是。
　　这一幕，看的仙魔神魔差点发出呻吟般尖叫。
　　是我眼睛被死气伤害到了吗，还是眼睛不好使了。
　　特么的仙药仙果这么不值钱的吗？
　　在这片太古的古巴比伦神话天地，人们行走在天地间，路过脚边的仙药仙果很少会去多看一眼。
　　采摘下来也不是为了修炼，更不是为了疗伤。
　　只是为了……泡茶！
　　遥看古巴比伦先民，有一户拉着比山还巨大的牛头凶兽，耕着比海还广阔的梯田，辛苦劳作一天，采摘下山上的仙草。
　　这些仙草，在当今时代，万载难寻，需要成长最少几十万年，乃至上百万。
　　却是被这户先民，随手采摘下来，像丢垃圾一样丢入自己的破烂竹篓里，驾驭着牛头凶兽回家。
　　然后有朋自远方来，不亦乐乎。
　　他将仙草制成茶叶，招待给远方朋友。
　　尽管听不明白这个先民说的言语是什么，但看他们那脸上表情，那言语动作，完全可以脑补出那对话内容。
　　“不好意思，家里没什么好茶招待，只有这些粗茶，还望见谅。”
　　“哈哈，没事没事，其实吧，粗茶也挺好，这茶挺香的，偶尔喝喝粗茶也对身体好。”
　　“不介意就好，晚上留下来一起吃个饭，你我可是很久没喝酒了。”
　　“好，今晚不醉不归！”
　　“哈哈，好！不醉不归！”
　　众神魔仙魔眼皮狂跳，直抓狂，就差爆粗口。
　　粗茶？
　　这算是粗茶？
　　如果这都算是粗茶，那我们喝得那些茶算什么？喝尿吗！沃日！
　　不当人啊太古时代！
　　“我突然感觉我手中的大红袍不香了。”一个酷爱饮茶的华国的土豪呢喃。
　　其身旁媳妇闻言，回了一句：
　　“倒了吧，你的大红袍只是粗茶中的粗茶，哦，不，连粗茶都算不上。”
　　某一盛产茶叶的地区。
　　一个正在逛街的茶农，他拉了拉身旁路人，指着古巴比伦神话天地豪气道：
　　“看到没有，连古巴比伦神话都喝茶，知道这说明了什么吗？”
　　“说明了什么？”
　　路人下意识回答，并说道：
　　“说明壮哉我大华国吗？”
　　“不，不止这些，说明我茶农在古代吊炸天啊，仙草当粗茶，那上好的茶又是什么样，必然更吊。”
　　古巴比伦神话天地还在继续着。
　　太古先民随手采摘仙草仙药，小孩子扛着大山在奔跑。
　　娇小的身躯，却扛着泰山般的山岳冲锋，玩起了斗牛游戏，互相扛着山对撞。
　　大山崩稀碎。
　　伴随着孩童银铃笑声传出，孩童们欢乐不已。
　　那个年代可没有现代玩具，没有什么手办、手游、电脑，更没有玩具、动画这些。
　　搬山对撞，跳海抓鲲一样的大鱼，轮着大棒子互怼等等，是太古时代孩童的娱乐项目，很淳朴，也很彪悍。
　　神魔仙魔看傻眼。
　　还没等平复心情，他们就看到，太古先民的日常生活。
　　太古先民的日常，如果抛开其他不说，十分民风淳朴，过的单一。
　　当然。
　　这只是在太古先民眼中是民风淳朴、朴素无华。
　　比如他们的狩猎。
　　对太古先民来说是狩猎，对众仙魔神魔来说，那是拼杀，是浴血奋战。
　　狩猎的猎物，凶残暴戾，张口可吞日月，抬抓可撕星辰。
　　实力丝毫不下于他们。
　　众仙魔神魔嘴角抽搐，他们在太古时代，只能是充当一群被太古先民狩猎的畜生吗？
　　多年恒古不变的心境差点裂开。
　　这种打击，不压有杀人爹妈，挖人祖坟，冲击力没人受得了。
　　太恢弘。
　　太古的古巴比伦神话，这是一片神话的史诗，神明统御，上震穹天，下摄幽冥。
　　景象在不断变化。
　　从太古先民一路宏阔，出现了其他神话，看到了太古时代初界的争霸。
　　古巴比伦神话，四大文明古国之一，真的不是在吹嘘。
　　人们看到了初界各大神话争霸，逐鹿初界大地，烽火戏诸侯，以妖神巨魔尸骸为烽火燃烧，魔烟滚滚十万里，点燃战火，神话争霸。
　　以大星赶路，诸天神魔齐齐降临初界大地，展开厮杀。
　　一个神话对一个神话的大战。
　　接着是其他神话的加入，连续不断有神话加入，成为了大混战。
　　规模恢弘，前所未见，震撼了诸天万界人神佛魔妖。
　　“春秋战国、三国大战，该不会就是这般样子的吧。”
　　人们震撼万分。
　　这场面宏大，壮阔到每一幕都是一副史诗，让人不禁感慨，或许华国古代，各国大战就是如此。
　　不由得，有人恍惚在想。
　　周朝与商朝的大战，是否也是这样的波澜。
　　于浩瀚广袤大地，燃起烽火，点燃神明战火，杀得天昏地暗，决出一代王朝的胜利，见证一代王朝的没落。
　　太残酷了。
　　为了争夺到初界的一方又一方天地，为了给自己的子民夺得更多的盛世，各大神话争霸初界。
　　真正的群雄逐鹿。
　　各大神话打生打死，却有四大神话无动于衷，坐拥无疆天地，统御诸天三千界，各大神话争霸初界，但无一神话敢夺四大神话地盘，不敢与之缨锋。
　　古巴比伦神话就是其中之一。
　　其统御的初界天地外，各大神话争霸，古巴比伦神话却是一点反应没有，外面的纷争战火，影响不到其天地的安宁与和谐。
　　有着绝对的强大。
　　深深刺激了全球无数人，众神魔仙魔都撼动。
　　如果说何为强大，这就是强大。
　　坐山观虎斗，笑看风云天下事，世间诸般纷乱不染吾身，这不就是他们梦寐以求的强大吗。
　　不等感叹多久。
　　很快的，画面变了。
　　这份无敌上位者的史诗壮阔景象，迎来了一个身影。
　　那个身影不知从何而来，就那么出现在了古巴比伦神话统御的初界天地外。
　　他走入了古巴比伦神话天地，
　　然后一切都变了。
　　这一幕，世人剧震，有人做出悚然猜测。
　　“那个会不会就是……祂！”
　　……
　　（PS：月票双倍活动了，求月票！！！！）

第三百七十八章 王莽是穿越者？
　　高高在上，从容屹立初界万古，各大神话争霸都影响不到的古巴比伦神话，自那道给与世人神秘背影的身影进入后。
　　没过多久。
　　古巴比伦神话变了。
　　有伟岸到无法形容，无法去言语的存在走出了古巴比伦神话天地。
　　其一出世，初界浩瀚天地异象纷现。
　　仿佛天地一切都在恭迎他，这已经不是用强大能描述的存在，就是天地都只能在其脚下。
　　这绝对是一尊超脱了生死，超脱了岁月的存在。
　　一尊古巴比伦神话能屹立四大神话之一的底蕴。
　　必然是古巴比伦神话的主神，有可能是从不降临人间而是留在天上掌握诸天宇宙的命运的神，苍天之神——安努。
　　甚至！
　　有可能就是古巴比伦神话最古老的神，万物源初之神——阿普苏。
　　就在人们猜测中，这尊古巴比伦神话底蕴出世。
　　他走出了古巴比伦神话天地，走出了初界，走出了……岁月！
　　果然没错。
　　他是一位超脱了岁月的存在。
　　岁月长河出现了。
　　这尊古巴比伦神话底蕴一步跨出，从岁月长河中走出。
　　波光粼粼，奔腾滔滔岁月浪花的长河，浪花拍打在其身，想要阻止他走出岁月，却伤不得其分毫。
　　身上不沾岁月河水，不染纤尘，站在岁月长河上。
　　再一次见到岁月长河，世人感慨又惊叹，哪怕已经是第二次见到。
　　岁月长河囊括了古今未来，覆盖了世间所有，每一次都有不同的感官，看到之前所看不到的岁月。
　　而这次。
　　人们惊悚看到，在岁月长河的某一段岁月里……
　　有半个身体从那段岁月长河浮出水面，倾尽一切捞起一个鱼儿丢到岁月长河上游，意图改变过去。
　　说是鱼儿，确切的说是一个人。
　　那露出半个身体者从一段岁月长河内捞出一个人，丢入上游。
　　隐约看到，那个上游岁月里，战火连天，而他落入的地方是华国神话统御的初界东方国度。
　　那时的东方国度浩瀚无疆。
　　先民各个超凡，人杰辈出，创立下的先民王朝，神魔都要退避三舍。
　　“那个服饰……好像是……”
　　熟读华国的历史的历史学家北山教授，眼睛一眨不眨，捕捉到了那个‘鱼儿’落入岁月，溅起的岁月浪花，恰好看到了那个时代的东方国度人们的服饰。
　　刹那。
　　他瞳孔一缩，失声惊叫。
　　“汉朝！那个时代是华国的汉朝年代！”
　　如今超凡神明出世的时代，不是个华国的人也对华国的历史有所涉猎。
　　经由北山教授这么一喊，在场的人立马从自己所知的华国汉朝历史中搜索。
　　提及汉朝，想到的便是西汉与东汉。
　　而今，一个人被从岁月下游扔进岁月上游的东汉。
　　下一秒。
　　许多人猛的一震，齐齐想到了一个名字：
　　“王莽！！！”
　　当今时代，历史学家也好，其他文化圈也罢，对于历史人物王莽，人们冠以了他一个名称。
　　王莽，一名穿越者！
　　这是一位从未来穿越到过去的人。
　　原因无他，王莽在西汉末年所干的事情，分明是属于现代社会才有。
　　比如推行了土地国有化，不让百姓私自买卖。
　　又比如废除奴隶制度，规定全国不能买卖奴隶，不养闲人，让全国人们都行动起来。
　　还有施行了计划经济，不仅如此，还要征收所得税。
　　不止是推行制度这些，他还制造了卡尺这一极具现代化的东西。
　　等等种种事情。
　　太多东西没法去解释，实在不让人去怀疑他是不是一个穿越者。
　　而今一个超脱岁月的存在，将其丢入十之八九是汉朝的岁月上游，不想怀疑‘鱼儿’是王莽都不行。
　　就算没见过那个鱼儿的面容，许多人都大概率肯定那个是王莽。
　　仔细想想。
　　‘鱼儿’被捞出的岁月下游，距离他们这个时代很近，属于现代。
　　如此想来，实锤了啊。
　　王莽还真特么的就是穿越者！
　　“等一下，如果王莽是穿越者，那位面之子刘秀呢。”
　　有人说了句。
　　对啊！
　　王莽真是穿越者，那被戏称为位面之子的刘秀不会真是位面之子，或者换一个说法，刘秀不会就是因为王莽而出现的吧。
　　因为王莽是未来的穿越者，为了不让其扰乱岁月，那些岁月大佬们选出了刘秀，令其矫正王莽所影响的历史轨迹。
　　或许……
　　这根本就是一场博弈。
　　一场超脱岁月的大佬打赌，各自选出一个人，于一段岁月中角逐，看谁选的人厉害。
　　想到这，神魔仙魔打颤。
　　超脱岁月的存在那是什么样的存在，轻易改变岁月历史，只为一场赌约。
　　人命、岁月、世间诸天万物在其眼里恐怕不过过眼云烟，根本不值得一提。
　　“说起来，你们有没有觉得那个捞出王莽的存在看着有些熟悉。”
　　有历史学家对着身旁同伴询问，生怕自己是不是出现幻觉，看错眼。
　　其同伴挠了挠头。
　　“熟悉？我没看出来，我脸盲。”
　　另一个同伴附和：
　　“那人浑身笼罩在光里，看着身影有些苍老，应该是个老人，老人好像都是差不多啊，看不出来那人很熟悉。”
　　说着两者看向前者。
　　“你说他熟悉，你是认出他是谁了吗？”
　　历史学家摇了摇头：“没有，我就是觉得熟悉，但是一时半会想不能出来他是谁，就那种感觉你们知道吗，明明见过，但是一时半会想不起来，太难受了，沃日。”
　　言语中，古巴比伦神话天地中心的祭坛呈现的景象继续变化着。
　　那尊古巴比伦神话底蕴走出岁月长河，扫了一眼身后岁月长河上有。
　　长河悠悠。
　　奔腾浪涛。
　　一朵浪花一个年代，每一个年代都不一样，有着各自的辉煌与没落。
　　却是无一例外，都在追逐着超脱，超脱生死，超脱岁月。
　　但终究没有多少人超脱生死，更别提超脱岁月，几个时代都出不来一尊。
　　能看到神魔追求超脱生死，最终近乎全部都倒在了寿命面前。
　　而超脱了生死的存在，想要超脱出岁月，用尽了一切办法，甚至不惜达到半步超脱岁月时，意图改变过去，以此证道超脱岁月。
　　各种办法都用尽，然而大多都失败了，倒在了岁月长河中。
　　……
　　（PS：求月票求月票，月票双倍活动了，求月票！！）

第三百七十九章 古巴比伦神话底蕴打开函谷关？
　　一条支流上游到下游不知多少纪元，只有那么寥寥的少数人能有资格证道超脱岁月，但失败者却占大多数。
　　最终成功者寥寥。
　　超脱岁月何其难……
　　扫过岁月长河上游，俯瞰岁月中的‘鱼儿’们挣扎超脱，那尊古巴比伦神话底蕴没有言语，看不出其有什么情绪波动。
　　然后他转身向岁月长河下游走去。
　　一步一纪元。
　　来到了一座建立在岁月长河的庞然古关。
　　“函谷关！！”
　　世人认出了这座古关，不正是阻拦过去与未来的函谷关吗。
　　这尊古巴比伦神话底蕴是冲着函谷关去的？
　　人们思绪中，古巴比伦神话底蕴进入了函谷关。
　　见状，许多人连忙眼睛瞪大，不想错过这一墓。
　　当日岁月长河显现，未来的七尊超脱岁月的存在杀入函谷关，可说到底，他们是跨过了函谷关，函谷关其内样子世人并未看见。
　　没办法，距离太遥远了。
　　函谷关很大，由世界为基石构成，庞大而浩瀚，里面不可能空空如也。
　　如今古巴比伦神话天地呈现岁月长河函谷关，不再是距离遥远，如此机会，人们怎么可能错过，想要瞧清函谷关里是什么样的。
　　是金碧辉煌？
　　还是庄严肃穆的殿堂样。
　　又或者是里面别有洞天，有着一个世界，专门让得坐镇函谷关的神魔们修生养息在里面，以便最好状态去镇守函谷关。
　　想法很多，越想越迫不及待。
　　期望越大失望越多，现实就像是磨人的小妖精，当无数人翘首以盼，眼睛已经瞪到最大，摄像机都摆好了，手机都打开了，结果……
　　结果就是画面变了。
　　一下子又回到了太古时代的古巴比伦神话天地。
　　没人知道古巴比伦神话底蕴进入函谷关是要干什么。
　　“沃日！”
　　神魔忍不住爆粗口，本来还想着看一看函谷关是否有什么，毕竟见到岁月长河一刻，他感觉有了一丝丝的明悟，感觉自身瓶颈松动。
　　函谷关作为坐镇岁月长河过去与未来的帝关，指不定别有玄妙，看一眼就悟道，当场突破桎梏。
　　“古巴比伦神话的底蕴为什么去函谷关？会是坐镇函谷关吗？”
　　网上，有人好奇打出问题。
　　这不是乱猜，实际上早在函谷关第一次出现过后，世人就有对函谷关进行猜测。
　　为什么秦始皇不在函谷关坐镇着，去了哪里？
　　猜测各种各样，众说芸芸。
　　在这多种的猜测中，有一种猜测，函谷关的坐镇者并非永恒坐镇，而是隔一段时间替换一次。
　　过去与未来的大战，涉及的是整个过去，遍及诸天神话，各大神话都有责任对抗过去，坐镇函谷关。
　　不可能只让华国神话坐镇，其他神话也要出力。
　　各大神话互相坐镇函谷关，每隔一段时间换一个超脱岁月的存在坐镇，彼此交接。
　　这也就能解释为什么秦始皇不在函谷关。
　　而第一圣灵可能就是未来七尊超脱存在来时，坐镇的存在。
　　当然，这只是猜测。
　　因为有许多人觉得，第一圣灵高贵圣洁，从其来历来看，他不属于任何一个神话，行事我行我素，说毁灭初界就毁灭初界，根本就是一个特立独行者。
　　这等存在，不太可能会坐镇函谷关。
　　所以更多人保持另一个观点，未来七尊超脱存在进入函谷关，能遇到第一圣灵，只是一个偶然。
　　偶然第一圣灵有事要到函谷关，恰好七尊超脱存在挡住其去路。
　　偶然第一圣灵被请去帮忙坐镇函谷关，恰好碰上七尊超脱存在挡在其去路。
　　偶然……
　　众多的可能性，其中还有一个最多人支持，且是最让人害怕，不敢去想的可能性。
　　第一圣灵，或许就是祂。
　　而祂早已料到这一切，做了准备，做了拦截。
　　甚至！
　　第一圣灵，或许不是祂！
　　是祂以某种原因，让得第一圣灵出手，斩了未来的七尊超脱存在。
　　一切都在祂的布局中，棋盘还在下完，众生皆是其棋子。
　　“我觉得古巴比伦神话底蕴应该是去坐镇函谷关。”
　　网上，面对网友疑问，有网友做了回复。
　　下一刻。
　　有另一网友想起了什么，猛的窒息，快速打出字：
　　“喂喂，这该不会就是古巴比伦神话犯下的错吧，古巴比伦神话底蕴坐镇函谷关，他不会是放了未来‘那边的’过函谷关，通敌未来，导致酿成大错。”
　　寂静，死一般的安静。
　　不单单是网上，世界各地相继有人有这想法。
　　猜测一说出，世界死寂。
　　日本东京，超凡应策部门
　　高桥总监他们眼睛瞪得如牛目，死死看着说出这想法的斋藤部长，心脏狂跳不止。
　　我的老天！
　　这个不是没有可能啊！
　　月读神明、路西法说过，古巴比伦神话会被围攻不是没有原因，不是因为初界争霸而被围杀，另有原因，疑似是犯了什么不可饶恕的过错，造成各大神话群起攻之。
　　连其他四大神话都是参战。
　　古巴比伦神话所犯过错，可谓是天怒人怨。
　　而如果古巴比伦神话底蕴坐镇函谷关，开关放敌人进入过去，这绝对是天怒人怨的大错。
　　纵观华国的历史，乃至各国的历史。
　　开关放敌、投敌、通敌，这等叛徒行径往往最让人无法接受，无法宽恕，只能以杀泄愤，以血偿还弥补过错。
　　“那个身影！！”
　　高桥总监豁然开口，神色变幻。
　　全球，许许多多的人都和高桥总监一样，想到了那道身影。
　　就是太古时代的古巴比伦神话天地外，出现的那一道神秘的身影。
　　那个身影走入了古巴比伦神话天地，接着古巴比伦神话底蕴就前往了函谷关。
　　世上哪有那么多巧合。
　　人们相信，绝对不是巧合。
　　有人艰难咽了咽口水，颤声道：“那个身影该不会就是祂吧。”
　　祂谋划了一切。
　　以过去、未来下了一盘大棋。
　　古巴比伦神话涉及到那个祂，再加上函谷关放敌进来，如此加起来就能解释为什么各大神话会把古巴比伦神话杀到灭绝，更是不惜连古巴比伦神话统御的天地都给分割永世镇压。
　　因为这涉及了那个祂，还涉及到叛徒。
　　两点叠加，已然没有比这个更让人无法饶恕了。
　　……
　　（PS：跪求月票！！！！）

第三百八十章 四大神话降临古巴比伦神话
　　人们叹气，可惜古巴比伦神话底蕴在函谷关的后续没有景象了。
　　不然可以看下去，看一看是否如猜测一样，古巴比伦神话底蕴大开函谷关。
　　就在众人叹息时候。
　　古巴比伦神话天地中心，祭坛迸发的光景有了变动。
　　画面不再是岁月长河函谷关。
　　重新回到了太古时代古巴比伦神话天地的景象。
　　一开始，人们以为是不是倒带了。
　　从景象上看，初界各大神话仍旧争霸，神明大战，战火连天，激烈程度非人能想象。
　　古巴比伦神话天地则是平静，如高高在上的天，坐拥九天，俯瞰世间纷争，一切事不关己，没有什么能影响到自身。
　　怎么看都跟之前的太古的古巴比伦神话天地一样。
　　乍一看……
　　像极倒带，画面回放。
　　尽管如此，人们还是耐心看着
　　有人看着看着不禁发出感慨。
　　“太古时代的初界就如此恢弘辽阔，真不知道太初时代的初界原本样子又有多壮阔。”
　　这人一句话发言，在场人皆是一愣。
　　“对啊，你不说我都忘记了，初界在太初时代是破碎过一次的，太古时代的初界是破碎后的初界。”
　　周围人讶异，议论纷纷。
　　这时候，前者又一次出声说：
　　“其实初界原貌这个我之前就有想过，我现在更多的是好奇第一圣灵。”
　　“第一圣灵怎么了吗？”一个学生下意识反问。
　　前者点了根烟，徐徐道：
　　“未来的那七尊超脱岁月的存在说过，第一圣灵在太初时代，觉得初界污秽了，欲要毁灭初界，重塑初界，各方古老不得不出手阻止，演变成大战。
　　结果是以初界被破坏，第一圣灵被封印结束，但第一圣灵明显没被封印。
　　所以我在想啊，第一圣灵为什么会被传出被封印，实际没有，并且他又出手阻止七尊超脱岁月的存在，这各种缘由跟祂有没有关系。”
　　那个学生怔住：
　　“你的意思是说……第一圣灵破坏初界，传出被封印，阻止七尊存在，都是祂搞的鬼？祂摆布了第一圣灵？！”
　　说到最后，他的声音都在颤。
　　那是第一圣灵啊！唯一不出，世间当无敌的恐怖存在。
　　祂竟然设局了第一圣灵。
　　光是想想，在场每个人都是打了个激灵。
　　前者摇了摇头：
　　“不是，你理解错我的意思了，怎么可能祂摆布了第一圣灵啊，你觉得第一圣灵像是能被摆布的吗？”
　　呃……
　　众人愣了下，脑海浮现了第一圣灵的身姿。
　　高贵、圣洁、伟岸、不可一世……
　　岁月长河一事过去已有好些日子，第一圣灵灭杀七尊无上存在的景象却还是历历在目，无法忘记。
　　就算想忘记也忘记不了啊。
　　七尊无上存在，每一尊都是超脱了岁月的存在，哪一尊不是无敌一个纪元，横推岁月，却是被第一圣灵给杀了七个，还是在七尊联手的情况下。
　　这样的存在，无敌天上地下。
　　不由得，众人亦是摇了摇头，以示回应前者的问话。
　　第一圣灵不像是能被摆布的。
　　因为他这等存在，怎么想都想象不出他能被摆布，就算是那虚无缥缈的‘唯一’存在，也感觉无法杀他，左右他。
　　甚至，他们有一种，祂感觉也不能去轻易左右第一圣灵。
　　“所以你的意思是？”
　　学生眼中闪烁着不解与好奇。
　　“我的意思是，第一圣灵毁灭初界是出于初界污秽了，后续的封印，以及出手阻拦并灭杀七尊无上存在，会不会和祂有关。
　　祂可能与第一圣灵达成了某种共识，或者说做了某种合作、交易之类，以第一圣灵毁灭初界设局。”
　　嘶！
　　众人血液直感一凝，莫名有种想法。
　　就是太初时代，第一圣灵欲要毁灭初界，祂得知了这件事情，便是以此设局，借助一切为自己这盘棋，设下局。
　　祂到底想干什么？
　　第一圣灵是又为了什么和祂达成了某种共识、合作之类，帮祂灭了七尊无上存在。
　　是否有可能……祂设局传出第一圣灵被封印，目的就是为了坑杀那七尊无上存在……
　　若是如此，众人头皮发麻！
　　在太初时代算计遥远到不知有多遥远的未来的七尊无上存在，这个局给设的……设局万古岁月啊！
　　“你们快看那里！”
　　学生震撼中，余光一撇古巴比伦神话天地。
　　……
　　太古时代，古巴比伦神话天地。
　　随着古巴比伦神话底蕴走入函谷关，景象回到了太古时代古巴比伦神话天地。
　　本以为是倒带，但没过多久，人们确定了这不是倒带。
　　只见太古时代的古巴比伦神话天地，远方有身影而来，数量许多。
　　那是十多道撼动天地的气息屹立，来自不同的方向。
　　一个中年男人，华服古冠，如同仙神下凡，威严、尊贵、浩瀚、渤大，让人起了膜拜之心。
　　最是吸引人的是中年男人的眼睛，竟然是重瞳！
　　东边的虚空中，还有一尊与天同高的可怖鬼神，黑气压盖了虚空，魔道桀骜。
　　西边一尊佛陀虚影缓缓降下，宝光无量，将争霸的血腥天地都照耀的慈悲而祥和。
　　这尊佛陀，身影刑如老者，半披着七宝袈裟，眉目和尚，笑眯眯的坐着，身姿中仿佛蕴含了天地至理，人生种种，无常无相，无有悲欢。
　　光看一眼就有种要皈依我佛的感觉。
　　仿佛有人在耳边喊着，皈依法，皈依佛，皈依僧等佛门三皈依。
　　还有其他身影相继降临。
　　有的长有动物首人身，但丝毫不影响其伟岸，相反填增了一分神秘，站在那里仿佛与天相融，再一看，非与天相融，分明是天要与其相融。
　　每一尊都强大的过分。
　　似乎彼此心照不宣，相约而来，为了古巴比伦神话天地而来。
　　他们的到来，各大争霸中的神话气氛都是骤停了下。
　　厮杀中的神明，还是正要征战的神明，皆朝着这十多道身影看去。
　　祭台前。
　　观望中的众神魔仙魔汗毛乍起。
　　“不朽？！”
　　祭坛烙印不下他们的实力，但能把那份神韵记载下来，那无形中散发出的神韵，那种身姿，那种感觉。
　　这是不朽！
　　十多尊的不朽降临古巴比伦神话天地，还是在古巴比伦神话底蕴离开后……
　　……
　　（PS：月票双倍活动，跪求月票！！！）

第三百八十一章 重瞳仓颉
　　“他们好像不是古巴比伦神话的神明。”
　　星魔族的仙魔眸光闪烁。
　　来回看了看这十多尊不朽的服饰，以及他们的身姿神韵，所修的体系与古巴比伦神话有着很大区别。
　　而且彼此也有差别，不像是出自同一个神话，应该来了好几个神话。
　　之前通过读取人们的记忆，众仙魔神话已然对初界的神话不说都了解，但起码该了解的都了解了。
　　四大神话，各大强大的神话都清楚。
　　“那是华国神话的神明吧。”
　　有神魔示意向那尊中年古冠男子，以及那尊鬼神，还有一尊身子窈窕若仙的女仙，身着七彩琉璃裙，披着洁白如仙的披帛，一颦一笑，令万物都为之惭愧。
　　三者像极了华国神话里的仙神人物。
　　只可惜，华国神话历史悠悠，神话人物众多，众仙魔神魔无法一时之间都了解。
　　华国神话悠久，华国神学家都没有把握说认全华国神话人物。
　　众仙魔神魔没有认出这三人是谁。
　　但无比肯定，这三人定然就是华国神话的仙神。
　　而那三尊佛陀菩萨，不用认，一眼就看出他们是来自古印度神话的神明。
　　还有那三尊动物头人身的，观其形象，再看穿着，同样很容易认出来历，这是古埃及神话的神明。
　　四大神话不是吹的，辨识度很高。
　　其他的他们倒是一时没认出来，想来应该都是出自强大神话。
　　四大神话，联袂各大神话的不朽一同到来，这是做什么呢？
　　人们困惑。
　　然后，十来尊不朽相顾微微点了点头，似乎说了些什么。
　　这时候众神魔仙魔蛋疼了。
　　光顾着了解这个世界的神话这些，却是忘记语言这一块。
　　与此同时。
　　世界各国的大佬们也在着急。
　　“还愣着干嘛，口语翻译官呢？快翻译翻译他们说了什么！”
　　景象内。
　　“阿弥陀佛，仓颉施主没想到是你来了。”
　　开口的是一尊手持金刚杵，骑着白象，容貌比女人还俊美的佛陀。
　　话一出，世人震撼。
　　仓颉？！
　　那不就是最初创造了华国文字的人吗。
　　人们不由自主朝这个中年男人的眼睛看去。
　　那双眼睛与他人不同，一眼双瞳，诡谲又神秘。
　　仿佛看破世间一切虚妄，天地真理在其眼中无所遁形，诸天所有皆逃不过其双眸，看一眼，整个人感觉所有的秘密都暴露，无从掩藏。
　　这是重瞳！
　　相传，黄帝的部下仓颉发明了文字，而他天生重瞳。
　　仓颉冲着这尊骑着白象的佛陀微微一笑，一双重瞳流转着太初混沌开辟的光，有种世间在其眼中生生灭灭。
　　他开口道：
　　“帝释天别来无恙，短短千载不见，你的实力又精进了不少，看来你没少苦修。”
　　其话一出。
　　那尊被称之为帝释天，盘坐在白象上的佛陀含笑，笑容俊美，如果他不做个佛陀，而是穿起华国的服饰，穿书生装就是个俊朗不凡的秀才，穿军袍就是个英武不凡的少年将军。
　　“阿弥陀佛，贫僧以为掩藏的够好，还是逃不过你这双重瞳。”
　　对于仓颉的话，佛陀并未有否定，大方承认。
　　在场其余佛陀、来自其它神话的不朽，讶异于帝释天的实力精进。
　　看样子，他们与帝释天也有些渊源与了解，但没有看出帝释天实力精进，显然真如其所说，隐藏了起来。
　　只是，终归被仓颉看穿。
　　他们感叹仓颉的那双重瞳强大。
　　日本东京。
　　“帝释天？谁啊？”有人不解。
　　古印度神话的名字不都是听着很绕口吗。
　　他的好朋友，一个神话爱好者推了推眼镜，直言不讳：
　　“帝释天你可能不认识，但是说因陀罗，你应该认识了吧。”
　　“因陀罗？”那人先是一愣，满脸诡异：“因陀罗，不会吧，那不是火影忍者里面的人吗，第一个利用查克拉来战斗的人类，六道仙人的儿子。”
　　说到这里，他神情震撼道：
　　“不会吧，难道火影忍者是神话故事，还是古印度神话，我的天，这么牛的吗。”
　　神话爱好者：“……”
　　一个暴栗打在对方脑袋上。
　　然后神话爱好者翻白眼，无语道：
　　“都叫你少看点火影忍者，多读点书了，火影忍者当然不可能是神话故事啊，那是漫画好吧。
　　火影里面因陀罗这个名字，其实是岸本取自古印度神话里面的神明名字命名的，真正的因陀罗，指的是古印度神话里的神明因陀罗，也就是帝释天。
　　在古印度神话里，因陀罗是古印度世界的八大守护神之首。
　　他还是雷电之神，众神之首，后成为天王。
　　而在佛教中，帝释天是佛教‘二十诸天’中的第二位天王，乃十二天之一，镇护古印度东方。
　　可以毫不客气的说，在古印度神话中，帝释天都是牛逼轰轰的神，是古印度神话里的主神之一。”
　　在神话爱好者对同伴解释中，仓颉与帝释天他们也在交谈着。
　　“帝释天兄你这次精进在至高一路上跨出很大一步，看来再过不久，你可以冲击无上境，去超脱出岁月，古印度又将填增一尊无上。”
　　仓颉重瞳流转混沌光。
　　言语中，他扫了眼在场众不朽，目光最后落在帝释天身上。
　　“我大概明白为什么梵天无上会这次派你来了。”
　　其意溢于言表，帝释天快成为无上存在了，也就是超脱出岁月的存在！
　　有他来代表着古印度神话出行古巴比伦神话，无需担心事情完不成，同时向初界各大神话彰显古印度神话的强大。
　　更是向四大神话、各大神话预示，古印度神话将在不久将来，或将多出一尊无上！
　　无上，立于世间万界最顶端的存在，仅次于那虚无缥缈的唯一，若唯一不出，无上就是天。
　　“阿弥陀佛，仓颉施主说笑了。”
　　帝释天双手合十，体表泛着无量宝光，俊朗的脸上有着抹淡笑与感慨：
　　“超脱岁月何其难，哪怕贫僧具备冲击无上的可能，但也不敢说就能成功，古往今来冲击无上的至高何其多，最终成就无上的就那么些。
　　阿弥陀佛，但愿贫僧能冲击成功，为初界填增一份力。”
　　……
　　（PS：求月票，万分感谢各位读者大大！！）

第三百八十二章 祂的来历
　　帝释天话落。
　　在场至高不朽们亦是嘘唏，面色复杂。
　　身为至高存在，他们何尝不知超脱岁月有多难。
　　“唉，当真羡慕第一圣灵，他一出生就是无上，不像我等还得担忧冲击无上的失败，挣扎在超脱岁月的路上。”
　　古埃及神话的一尊至高不加掩饰那份羡慕。
　　除他以外，其他人也是差不多，有着深深的羡慕。
　　“别想了，那就是一个世间最大的变数，一个异类，纵观古今未来，出生便强大的有很多，诞生就是不朽的都有，但一出生是无上的仅此一尊，祂都办不到。”
　　另一尊古埃及神话的至高开口。
　　众至高存在都是怔了怔，就是那尊即将证道无上，以及有着重瞳的仓颉亦有变化。
　　重瞳流转着说不清道不明的韵味。
　　帝释天则是双手合十，面色无喜无悲，看不出在想些什么，但那双眸子却炽盛了一分。
　　全球无数人，包括仙魔神魔们都不知道，这些太古的大佬们是因第一圣灵而变化，还是因为那个祂。
　　同时。
　　有很多人内心震撼。
　　第一圣灵原来真不是祂！
　　祂，这是未来七尊无上跨越函谷关，欲要横击过去，第一次人们得知了这个‘祂’。
　　也是得知了未来要对付过去的真相。
　　究其原因，一切因‘祂’而起，‘祂’导致了未来要覆灭过去。
　　犹记得。
　　七尊无上存在横击过去，第一圣灵拦下了他们，他们为此还曾判断第一圣灵是否就是那个祂。
　　无他，第一圣灵恐怖，具备有‘祂’的可能。
　　就是在事后，地球也有许多人，其中还有各国的超凡因策部门分析部的专家都给出分析，认为第一圣灵是祂的可能性很大。
　　现在真相大白。
　　第一圣灵并非是祂。
　　如果是其他神明说出来，或许还不可信，可能是搬弄是非，可能是有意掩盖之类。
　　但说话的是四大神话中重量级的神明，可信度很高。
　　提及那个‘祂’，闲庭信步走向古巴比伦神话天地的仓颉等至高，来了兴致，相互聊了起来。
　　“第一圣灵是唯一出生就达无上的存在，不过祂也不算差，据说祂一出世就是至高不朽，实力通天彻地，也是引来了万道恭迎齐鸣。”
　　古埃及神话的至高说道，同样是羡慕。
　　开玩笑，这是至高不朽啊，神魔穷极一生都不一定能达到。
　　这时与仓颉一同到来的华国神话中的女仙看了过来，莲步轻移，地生金莲，地涌仙泉，日月都仿佛要在其一颦一笑间黯淡，自建惭愧。
　　其声悦耳，宛若冬雪中的雪莲，圣洁而清新，犹如立春中的春笋，清脆而脱俗，带着不染纤尘的浩洁。
　　“祂出生就是至高吗？可是据我所闻，祂一出生是凡人，像是凡俗中的草根一样，天资最是低等，连凡人的普通天资都达不到。
　　古老大能都判断他不具备修炼之姿。
　　只能平凡度过一生，成为世俗人间的一个浮萍之根，渺小而脆弱，随波逐流，泯然于红尘，成为岁月历史中最不起眼的尘埃。
　　祂不甘于如此，想争做那皓月之上的光辉，而不是那萤火之下的光。
　　历经无法想象的磨难，他以浮萍之资步入修炼，一步步蜕变，一步步成长，超脱生死，超脱了岁月，成为那未来恨欲狂，恨不得杀之后快的执棋子之人。
　　据说祂的一生都充满了传奇，明明是平凡中的平凡，却展现出了气运之子般的逆天。
　　祂的一生，逆天而行，充满着奇迹。
　　若说第一圣灵是世间唯一的宠儿，那祂就是世间唯一的奇迹。”
　　美眸秋水流盼。
　　这尊女仙谈及祂，亘古不变的绝美面容，笑容似冰雪融化。
　　随其言落，一声轻咦紧接而起。
　　出声的正是先前那尊古埃及神话的至高。
　　他露出讶异，对方所说的祂的来历跟其所知的差距甚大，一个天一个地。
　　“我所知的祂，生平事迹与你大相径庭。
　　祂一出生就达到了至高，万道来朝，为之齐鸣，那一天世间诸天都变色。
　　据说第一圣灵之所以出生万道来朝，却弃之，并非只是因为世间万灵都在修万道，其觉得万道肮脏会污秽了他，所以弃之，还有另一原因。
　　正是因为祂。
　　第一圣灵高傲，自我感悟到这世间的古今未来会有人跟其一样，万道来朝，为之齐鸣。
　　他不喜如此，觉得这是万道对他的一种亵渎，万道来朝于他，却又朝于祂，他要的是唯一的共尊。
　　所以他弃之万道，修出只属于他的道，只为他共尊的道。
　　众所周知，越是出生强大者，就如枷锁一样，想要攀登更高比寻常的要难的更多，这或许就是世间唯一的公平。
　　越是出生强大，自身桎梏的壁垒越难突破。
　　但是，祂就是一个异类，明明一出生就达到了至高，换做其他一出生达到至高者，或将终其一生卡在这一层次，哪怕想要进步寸进，亦难如登天。
　　祂却不一样，一出生便是至高，竟以世间最短的时间里，超脱了岁月，登临无上之境。
　　遥看古今未来，祂一直都是世间至高突破到无上的最短记录保持者。
　　无人能超越得了祂的记录，就是未来的那一尊都不行。”
　　诡异。
　　诧异。
　　众仙魔神魔、全球人都是懵逼。
　　这一刻，全球景色是壮观的，放眼望去，举世茫茫一脸懵逼，七十亿人都是懵逼神色。
　　太奇怪了吧。
　　华国神话女仙与古埃及神话的至高说的是同一个人吗？
　　特么的压根是两个人吧。
　　按理说，谣言版本以讹传讹很多，但好歹多各个版本的谣言好歹有些相同点。
　　可是……
　　一个是努力拼搏，从最平凡到最奇迹，另一个则是天赋异禀到令神魔发指，找不出一丝一毫的相同点。
　　“难道祂有两个？”
　　有个人直接开猜，换来的是周围所有人的白眼。
　　你是不是傻？
　　祂有两个？可能吗？
　　那等以未来为棋盘的执棋之人，想想都知是无法言语的恐怖存在，这种存在别说万古，就是恒古都可能出不了一个吧，怎么可能有两个啊。
　　……
　　（PS：月票双倍活动了，有月票的读者大大送我一点吧，万分感谢！）

第三百八十三章 为天地所不容
　　等下！还真别说，有可能两个啊！
　　人们突然想到了一件事情。
　　以未来为棋盘，祂为执棋之人，应该是跟谁在博弈的，棋盘是两个人的博弈，而非一个人的游戏。
　　这一点岁月长河一事过后，无数人有过猜测。
　　祂若是把未来为棋盘，众生为棋子下棋，那么祂在和谁下棋？
　　为什么祂要和这人下？
　　而今来看，该不会女仙和古埃及神话的至高所说的‘祂’，其中一个是‘祂’，另一个就是那个与祂下棋的人吧。
　　人们众说芸芸，揣摩推敲两者口中的‘祂’具体哪个是真正的祂时。
　　太古时代，古巴比伦神话天地。
　　女仙、古埃及神话的至高相顾错愕，其他至高也好不到哪里去。
　　他们也有关于‘祂’的来历消息。
　　“我听到的‘祂’是浮萍之资，逆天而行。”来自一个强大神话的至高开口。
　　其意与女仙一致。
　　同时说的还有两个至高，分别来自华国的那尊鬼神，还有来自另一大神话的至高。
　　他们对‘祂’的说法与女仙一致。
　　也有和古埃及神话的至高保持相同说法的至高。
　　霎时。
　　至高们怔了下，不约而同往仓颉、帝释天几人看了过去。
　　在场十多尊至高，给出说法并非全部，还有几人没有给出说法，仓颉、帝释天就是其中之一。
　　难道有不同看法？
　　一时间，至高们、众神魔仙魔、全球无数人目不转睛看着仓颉、帝释天几人。
　　论在场的至高身份，以及实力，哪怕他们不展露实力，但人们冥冥中有明悟，仓颉、帝释天必然是在场至高中最强之一。
　　仓颉不用说，华国历史中，创造华国文字的人，华国炎黄二祖之一黄帝的得力部下。
　　光是这两点，无人会觉得仓颉实力不强大。
　　而帝释天也不用说了，古印度神话主神，不久之后将冲击无上，不用头想，用头皮屑去想都知道其实力有多恐怖。
　　两者身为在场最强，身份也是最顶级，他们对‘祂’的说法确定度更高。
　　“我知晓的祂，与你们不相同。”
　　仓颉声音悠远平静，仿佛横跨了遥远，从太初传至今日，那双重瞳亦有些许变化。
　　若不仔细查看，难以察觉他提及祂的情绪波动。
　　显然，就算是仓颉也无法对‘祂’保持古井无波，心绪有波澜。
　　“阿弥陀佛，贫僧得知的祂也与仓颉施主一样，跟诸位施主不一样。”
　　帝释天双手合十，目光与仓颉撞在了一起。
　　双方都好奇彼此所知的祂是什么样的，是一样，还是……
　　然后不等女仙他们询问，仓颉径直说道：
　　“我所知道的祂，出生虽非强大，但天资古来罕见，妖孽中的妖孽，黄帝大人的天资诸位我想都知道的吧，祂的资质与黄帝大人的差不多，或许还超越了一些。”
　　这话说出，在场至高面色顿时变了。
　　黄帝，华国神话的支柱之一，真正的巨擘，炎黄二祖这一称号可不是白来。
　　仓颉呼出一口浊气，徐徐道来：
　　“祂天资非同凡响，以其天资理应一帆风顺，问鼎神魔只是短时间的问题，成就不朽对于这等天资来说不算难度。
　　事实并非如此，祂天资非同凡响，却遭天妒，引得天地不满，降下无上都难以磨灭的诅咒，每每他修炼必定痛不欲生。
　　想要突破瓶颈的难度也是大大增加，非常人所能想，妖孽看了也得叹息。
　　如果硬要打个比方的话，常人的瓶颈是一堵墙，而他的瓶颈则是一座山，并且随着境界的爬升，瓶颈将越来越难，山比天高。
　　关于诅咒这一点，其实我还听到另一种说法。
　　有传闻，祂天资非凡，不是遭遇天妒，而是另有他因，似乎是被天地所不容，天地万道这才会降下诅咒。
　　我曾与祝融讨论过此事。
　　其和我猜测差不多，可能是天地万道冥冥有所感应，知晓祂会给世间带来巨大的变数，引发古今未来的大动乱。
　　因而天地不容祂存在，降下难以想象的诅咒。
　　不论是天妒也好，还是天地不容也罢，最终都阻止不了祂的成长。
　　祂就像是一颗不受任何影响的新星，没有受到诅咒一样，以极快的速度成长，十八岁就以突破神明中三步，差点就问鼎不朽。”
　　“十八岁？”
　　在场至高讶异。
　　哪怕身为至高也是坐不住，更别提众神魔仙魔。
　　“十八岁神明中三步？差点不朽？这就是初界吗？”永星界神魔惊叹。
　　星魔界的仙魔看了这神魔一眼：“想多了，初界是世间最古老的的世界，诞生最初，但还没强到那么夸张。”
　　言语至此。
　　仙魔目露感慨：“祂这是拔高了初界的天骄水平啊。”
　　何止是拔高，简直就是破坏天骄人杰的整体定义好吧，其他妖孽跟祂比起来，当真跟坨屎没区别。
　　十八岁差点不朽，这是什么实力？
　　感觉比一出生就是不朽就是至高还要夸张的多。
　　相比较于神魔仙魔惊叹连连，地球一方没有惊讶过度，脸上有着抹奇怪。
　　此刻。
　　世人脑海中好似心照不宣，浮现一道身影。
　　那是一个年青人，来自于疑似与华国神话有关联的芦屋家。
　　上川尊！！
　　仓颉道出祂十八岁差一点不朽，人们没有过多的惊讶，不是他们不惊讶，而是他们见过与祂差不了太多的妖孽——上川尊。
　　“如果我没记错，上川尊好像才十七岁吧。”
　　高桥总监问了句。
　　斋藤部长点了点头：“嗯，十七岁，再过半年过玩生日才十八岁。”
　　“他现在的实力好像就是在神明中三步……”高桥总监回想起上川尊一指灭了永星界的仙魔。
　　仙魔，这是永星界等其他世界对神明四步的称呼。
　　上川尊一指灭了仙魔，实力绝非神明四步，达到神明五步都有可能。
　　十七岁的神明五步，距离十八岁还有半年，半年时间到神明六步可能吗？
　　可能的。
　　对于其他人或许不可能，但对上川尊这种妖孽是十分有可能。
　　这岂不是说，上川尊的天赋堪比祂，可能稍稍弱一些。
　　这时，仓颉话音刚落，帝释天双手合十，轻语了一声佛音。
　　“阿弥陀佛。”
　　……

第三百八十四章 逝去与祂的渊源
　　“没想到祂的来历还有这么一个说法，如此说来，加上贫僧所知，关于祂的来历就有四种了。”
　　帝释天毫不忌讳道。
　　仓颉等至高瞩目而来，有些出乎意料，又有些意料之中。
　　得知祂的来历众说芸芸，版本不一，已经有三个不同，再多一个也是情理之中。
　　只是这些说法是谁传出的？
　　要知道，达到他们这个层次，在初界可是一方巨头，跺跺脚，初界抖三抖，清楚世间神魔所不知的辛密，有资格知晓的世间一切秘密。
　　因而他们得到祂的来历，绝非道听途说，应该是有依据的。
　　但有着可靠的消息来源，却还是得到不同版本的祂的来历，简直匪夷所思。
　　会是祂故意散播谣言的吗？
　　还是说有人去假扮祂？那为什么要假扮祂？
　　带着这份思绪，帝释天的话语紧随传来。
　　“贫僧得到的祂的来历，是前不久在初界一处无人地苦修偶然得来，那里有块记载祂的来历的石碑。
　　碑上文，非各大神话留下的文字，乃是以大道法理凝聚的大道，年代久远，贫僧观之，判断来自太初时代。
　　并且是属于太初时代早期。
　　那里有记载，祂是世间诞生的第一尊生灵，最古老的存在。
　　但同时，祂也是未来最后的一尊生灵。
　　祂是一个特别的存在，起始于世间之初，起源于未来终结点，具有世间最古老的与最年轻生灵美称。
　　祂的出现并非偶然，是必然，顺应天地而生。
　　这些话是那块石碑上的记载，阿弥陀佛。”
　　帝释天双手合十。
　　场面安静了好一会，至高一个个沉吟在那，思绪着什么，似乎在为石碑碑文内容而考量，分析着，诧异不已。
　　抱着随口一问的心态，古埃及神话的一尊至高问了帝释天：
　　“因陀罗，你观那块石碑，可知那块石碑来历，比如碑上可留有刻碑者残留的道，或者留有刻碑者的署名？”
　　这种可能性很小。
　　包括询问者在内，没想过帝释天能有所回答，只是出于下意识的问一问。
　　结果……
　　帝释天竟然点头了。
　　“阿弥陀佛，那块石碑上留有刻碑者的署名。”
　　话语一顿，帝释天双手合十，俊朗的面庞有着抹异样感慨，悠悠说道：
　　“逝去，留。”
　　简短三个字，道出了刻碑者所留的名号——逝去！
　　高桥总监他们都是呆住了，下一秒相顾叫出声。
　　“逝去的王！！”
　　逝去这一名字他们太熟悉了，熟悉到比知道自己族谱还熟悉。
　　因为，揭开了当今时代超凡真实存在真相的那位神秘存在，其名字就含有逝去两字。
　　逝去的王！
　　正是因为逝去的王，世人知晓了超凡真实存在，发觉了原来世界流传的神话是真实的，真的有神魔妖怪。
　　关于逝去的王，世界各国时至今日还在调查着，从未放下过对其身份和来历的追寻。
　　收获甚微。
　　没办法，逝去的王的线索少得可怜。
　　目前已知就两点。
　　一是逝去的王不简单，地位不低。
　　二是逝去的王可能与未来有关，‘那边的’曾出现过两尊自称逝去一脉的恐怖，一个接近不朽，一个则是不朽，实力皆是强大。
　　结合逝去一脉枯瘦老人所说言论，逝去一脉血脉不弱于三皇五帝，逝去一脉必然十分强大，人杰辈出。
　　逝去的王与逝去一脉，皆有逝去二字，不得不怀疑两者有关系，逝去的王疑似是逝去一脉的王，也就是当家做主的人物。
　　除这两点线索，再无其他线索。
　　如今终于又得到一条关于与逝去的王疑似相关的线索。
　　那名为“逝去”的存在，在太初时代疑似了解祂，并且留下了关于祂的石碑。
　　此时。
　　全世界都在议论逝去与逝去的王关系，会不会逝去的王与逝去是同一人。
　　不过没等议论开始，就见到仓颉问向帝释天。
　　“因陀罗，你确定这是逝去所留？”
　　帝释天没有隐瞒：“确定，尽管残留的很淡，但确实是逝去的道，刻画下的署名也是逝去的字迹，基本上不会有错。”
　　众至高沉默了。
　　好一会儿，女仙出声道：
　　“那块石碑呢，能否借来一观。”
　　帝释天摇了摇头：
　　“阿弥陀佛，实不相瞒，那块石碑不在贫僧身上，我的石碑便交予梵天无上，诸位施主若要看，等这一次事情完，可以找梵天无上借来一观。”
　　世人闻言，遗憾挂在脸上。
　　他们很想要知道，这个逝去是不是逝去的王。
　　同一时间。
　　华国，南市。
　　高向宏眼珠子都快要爆出，悚然站在原地，世人不知逝去是不是逝去的王，他知道啊！
　　聊天群的群主就是逝去的王的弟弟，这次群里大佬出‘任务’就是为了找逝去！
　　此刻。
　　‘今天要不要来一发’聊天群已经炸锅了。
　　群里大佬震撼万分。
　　弥天大圣君：【我没有看错吧，逝去与祂有关？！】
　　西天魔妖妃：【问一下，群主这次让我们帮忙，去一个世界找他父亲逝去，跟这留下祂的来历的石碑的刻碑者是同一人吗？】
　　九州第一仙尊：【魔妖妃你其实自己清楚的，群主让我们找他父亲，和那刻碑者是同一人，定义了生灵九重、神明九步体系的存在，不可能有人敢与其重名，这是亵渎。】
　　大荒天尊：【群主父亲与祂有关，这……】
　　弥天大圣君：【为什么我突然有点幸灾乐祸，能与祂有关的存在，危险程度不高是不可能的，还好我没抽到这次任务名额。】
　　祖安实习生：【各位前辈，请问还有人想要我手中的名额吗，我低价出售。】
　　群里一阵沉默，没人回复，都在装死。
　　高向宏蛋疼了。
　　特么的，让我找一尊疑似认识祂的大佬，还是太初时代活到现在的，要命啊。
　　顿时他咬牙打出字。
　　祖安实习生：【我无偿出售名额！】
　　这次终于群里不在沉默，有人发了信息。
　　九州第一仙尊：【老夫近来有事，徒儿想跟人退婚，那被退婚的宗门势力挺大，我得去为徒儿撑场面，没空去出任务，我出1000仙源石，请诸位帮我出这次任务。】
　　……

第三百八十五章 黄帝的愧疚
　　沃日，倒贴！
　　高向宏蛋疼着脸，今年真的是活久见啊，见到了原油跌成负价，而今又见到了前辈们之前还哄抢的任务位置，此刻却是在倒贴出售。
　　太古时代，古巴比伦神话天地。
　　帝释天道出话语，女仙等至高目露遗憾。
　　还以为能现在看到石碑，可惜了，不过也对，涉及到祂，交给梵天无上也是正常。
　　“真没想到，那位逝去竟与祂有瓜葛。”
　　有至高感叹道。
　　其话得到了众至高一致同意。
　　似乎，在他们看来，逝去与祂八竿子打不到一撇，怎么会有关系。
　　这时候，仓颉遥望古巴比伦神话天地方向：
　　“论神秘程度，逝去不及祂，但也差不到哪里去，我听黄帝无上说过，黄帝无上在超脱了岁月，步入无上境后，曾经有过一段时间追寻逝去的踪迹。
　　他想要知道逝去到底是来自于未来还是来自于过去。
　　因为，并未有证据表明逝去出生于太初，他只是在太初时代定义了生灵九重、神明九步。
　　同样的，逝去一直以来都是神秘。
　　黄帝无上追寻岁月，找寻逝去的踪迹，最终只能找到岁月中留下的逝去种种足迹，始终不见其人，不知其到底是何模样。
　　而逝去留下的出现踪迹，每一个都是非凡赫赫。
　　太初时代，他第一次出现，定义了生灵九重、神明九重。
　　第二次出现则是在太初时代，第一圣灵欲要破灭初界的前一百年，创下了逝去一脉。
　　第三次出现，则是第一圣灵破灭初界后，曾教授于女娲，如何补天修补初界，如何重造毁灭的人族，使得女娲走上无上功德一道，成就无上。
　　在这之后，逝去销声匿迹了。
　　纵然伏羲无上与女娲无上找遍诸天世间都找不到他，逝去就好像不曾出现过一样。
　　时至今日，逝去也不曾出现。
　　但黄帝无上他超脱了岁月，前往未来。
　　他在未来被誉为‘中古时代’的时代出现了，时隔了悠久岁月逝去现身，证实他不曾死去。
　　那是他第四次出现。”
　　这一刻。
　　世人震撼无一加复。
　　震撼于逝去的恐怖，也震撼于女娲补天、女娲造人竟是逝去教导，促使女娲走上功德一道，成就无上，可是他为什么要做这些？
　　没人能回答他们的疑惑，只能继续关注仓颉等至高的交谈。
　　“逝去在中古时代出现做了什么？”帝释天问道。
　　逝去每一次出现留下的踪迹都是非凡，其出现在中古时代，必然是做了什么。
　　仓颉回忆，做出回应：
　　“第四次出现是在中古时代，当时华国神话天地里，名为商朝的王朝更迭周朝，商周大战，他救走了一个名为苏妲己的女子。”
　　言语至此。
　　仓颉面色一叹，重瞳有着抹复杂。
　　时刻关注中的众神魔仙魔，看出了其神色变化，那是在其说道苏妲己时变化。
　　仔细看，其重瞳中分明有歉意。
　　众神魔仙魔困惑。
　　似乎仓颉认识这个苏妲己，而且对她有着歉意。
　　这很奇怪。
　　仓颉是太古时代，虽然是太古时代后期，黄帝所在年代，但距离中古时代，还隔着一个上古，中间不知多少万年。
　　他和那个叫苏妲己的怎么会认识。
　　“那位苏妲己，其实与我黄帝一系有些渊源。”
　　仓颉说道，面色更复杂了。
　　“这话从何说起？”帝释天有些困惑。
　　其他至高同样如此。
　　仓颉没有隐瞒，步伐不减，叹了一声：
　　“苏妲己，原名已经无从追溯，但她的血脉黄帝无上不会看错，她的血脉源自青丘九尾狐一脉，而且是嫡系后代，纯正血脉。”
　　“青丘？”女仙先是微愣，旋即想起什么：“那不就是当年蚩尤死的地方吗，原来是这样。”
　　身为至高，自然了解黄帝与蚩尤的大战。
　　仓颉都说到这个份上，连苏妲己的来历都是说出，在场至高已然明白了怎么回事。
　　“当年我曾听闻黄帝与蚩尤争夺华国的天命，最终蚩尤战败，陨落于青丘，而青丘受到大战波及，生活在青丘的三个种族都绝灭，没想到还有活下来的血脉。”
　　帝释天露出一副悲天悯人：
　　“想来她应该是最后的青丘狐血脉了吧，阿弥陀佛，这就是逝去要救苏妲己的原因吗。”
　　仓颉讲述逝去的事迹，看得出对方是一位有着慈悲心的存在。
　　或许，逝去会在商周大战救下苏妲己，就是因为苏妲己乃是青丘最后的血脉。
　　青丘是无辜的，九尾狐一族世代和平，只因被黄帝与蚩尤的大战波及而灭亡，令人嘘唏，叹世间的无情与无常。
　　“我父亲为何不曾与我说过这件事情。”
　　女仙徒然开口，不解看向仓颉。
　　世人闻言，要么猛的一颤，要么眼睛猛瞪大。
　　我曹？！
　　没听错吧？那尊女仙叫黄帝是什么？父亲？？
　　黄帝的女儿，那不就是……旱魃？！
　　嘶！
　　她是旱魃！
　　仓颉摇头一叹：
　　“黄帝无上对于青丘三族一直有着愧疚，他一直怪自己与蚩尤执意一战，怪自己注意力都在蚩尤上，没有注意到青丘，也未去提醒我等注意别伤及无辜。
　　只是那时候我等与蚩尤的部下大战，无心他顾，最终酿成了青丘灭亡。
　　不论给出什么理由，青丘终究是因我等而灭，因黄帝一系而亡，黄帝无上愧疚青丘三族。
　　所以他不愿意提及这事。”
　　飘飘若仙，丝毫与天上的旱神关联不上的旱魃黛眉蹙起：
　　“既然愧疚，那为何父亲没有将苏妲己接过来安置，是苏妲己被逝去救了后，还被接走了吗？”
　　仓颉摇了摇头表示否定。
　　但也没有回答为何没接苏妲己的原因。
　　只是说了句话。
　　“我知你想说什么，为何逝去没接走苏妲己，黄帝无上为何不接走苏妲己，或者进行补偿，甚至没跟你们儿女说，这一点你未来会知道的。”
　　众神魔仙魔困惑不已，然而地球一方，却很少有人困惑。
　　他们知晓其中原因。
　　苏妲己怨恨黄帝灭了她青丘九尾狐一族，又岂会接受黄帝无上的弥补，她与黄帝只有一个可能，仇恨不共戴天。
　　黄帝无上不告诉儿女们，恐怕就是怕儿女们知道苏妲己，会对苏妲己有所行动。
　　说到底，苏妲己终归对黄帝不利，而且其天资不是没有希望登临无上，就算她不行，还有她的夫君纣王。
　　这样一个潜在敌人，杀了是最好的办法。
　　黄帝这是愧疚，不愿意伤害苏妲己，甚至他有可能也在等待偿还这份过错……
　　……
　　（PS：求月票，谢谢各位读者大大！）

第三百八十六章 一切皆会有定数
　　许多人感慨，没有去争苏妲己该不该放下，或者黄帝错没错。
　　站在苏妲己的角度，苏妲己要报仇这是人之常情，试问全家被杀，谁会轻易放下？
　　站再黄帝的角度，他与蚩尤对立，胜负代表着生与死，而战争本就残酷，波及到无辜在所难免，他忏悔过，也想弥补，哪怕这只是事后补救，为时已晚。
　　这件事情没有谁能说谁对谁错，有时候对立，并非正义与邪恶，而是彼此站在了对立面。
　　女仙没有在言语。
　　倒是其他至高感兴趣，只是没打算去问，仓颉的话明摆着不愿意多说，他们问了也是白问，浪费口舌而已。
　　“终有一天，一切皆会有定数。”仓颉长叹。
　　不知是为了转移话题，还是只单纯继续述说，他没有停下话，顺着讲道：
　　“逝去救下苏妲己，这件事情莫说是周朝的仙神，苏妲己本人也是不知，自始至终逝去出手从未露面。
　　如果不是黄帝无上在这个年代，在苏妲己的斩首台发现了一丝逝去残留的道，世人必然不清楚苏妲己为何会没死于周朝斩首台。”
　　“仓颉，听你这么说的话，中古时代的商周大战是以周朝胜利，苏妲己与商朝什么关系？”
　　有至高问了句。
　　“苏妲己乃是商朝纣王之妻，周朝击败商朝，身为商朝皇后的苏妲己自然不能放过，这才有斩首苏妲己。”
　　仓颉回答到这里，自我露出抹古怪，像是在对自己反问：
　　“逝去救苏妲己，其实我不是很理解，如果说逝去是因为可怜苏妲己为青丘最后的九尾狐血脉，那么他理应将纣王一同救下才对。
　　黄帝无上告诉过我，他观过这段岁月，苏妲己与纣王情比金坚。
　　纣王若死，苏妲己必将伤心欲绝，逝去可怜苏妲己救下她，纣王也该一并救出，可他没有救。”
　　没有救纣王？
　　世人惊疑，他们还以为纣王和苏妲己都是逝去所救。
　　那纣王为什么没被杀？因为周武王看苏妲己被救了，所以打算留着纣王当人质吗。
　　仓颉没有继续说下去，其他至高也没有去问。
　　商周一事那是未来的事情，他们不达无上，想要知晓商周真相，唯有一直活到那个时代。
　　现在问再多也是没啥用。
　　“逝去后来还有在出现过吗？”相比未来的商周事，至高们更关心逝去的动态。
　　“有。”仓颉看了眼众至高，沉声道：“在未来，逝去出现过。”
　　没有加上任何词，单单只提到未来。
　　其所说的未来很明显，不是后续的岁月，而是‘未来那边的’，是未来一方。
　　“黄帝无上曾杀入最初疆场中心，横推入未来的岁月长河，在未来感受到了逝去的气息，至于逝去在未来做了什么，这一点没法去查。
　　当时黄帝无上被那边的那几尊给拦下了，无法继续深究。”
　　仓颉他们就这么一路聊着，渐渐远去，进去了古巴比伦神话天地，消失在了众人视野中。
　　然后古巴比伦神话天地一时间没了动静。
　　又回到了类似倒带的画面，古巴比伦神话天地外各大神话争霸，天地里一片祥和。
　　日本东京，超凡应策部门。
　　会议室里此时很热闹，高桥总监他们热议着古巴比伦神话的事情，谈论着纣王为什么没有被救，这跟纣王被‘那边的’抓了是不是有关系等等事情。
　　说着说着。
　　突然，高桥总监冷不丁防冒出一句话。
　　“你们说，逝去会不会其实就是……祂。”
　　时间仿佛停止。
　　空气似乎在这刻也安静了。
　　会议室里，十数双眼睛齐齐看向高桥总监，说不出的惊愕。
　　高桥总监像没有感受到目光一样，自顾自说道：
　　“逝去长什么样，是什么人，从古至今无人知道，祂也是，没人知道祂，不止这一点相同性，还有他们的踪迹也是飘忽不定。
　　以及众所周知的，他们都强大绝伦。
　　一个定义了生灵九重、神明九步，变相性教导女娲，使其成为无上，一个则是以众生为棋，促使了未来的变局，让得未来要覆灭过去。
　　光这两点，其实有理由猜测他们是同一个人。
　　那块石碑，看着像是逝去对祂的来历概述，如果他们是同一人，那么可以反过来理解，其实那是逝去对自己的一个概述，就是自我介绍。
　　将自己的事迹身份写下来。
　　而且如果他们是同一人，关于女仙、仓颉、帝释天他们所说的祂的不同版本的来历，其实我反而觉得很正常了。
　　为什么呢？
　　我大胆猜了一下，逝去能教导女娲成就无上，说明他本事了得，教导他人成就无上是可能的。
　　那么，那些流传的各个版本的祂是不是有可能，其实都是这些版本都是逝去教导出来的，就是逝去找到了这些天资或浮萍，或天赋妖孽却被天地不容的。
　　逝去教导了他们，成就了无上。
　　毕竟试想一下啊，不管是浮萍那个，还是天地不容的，靠着自身快速崛起，可能性很低很低，但是如果他们背后有人教导，而且还是那尊祂，也就是逝去。
　　那么他们成就无上不是不可能啊。”
　　高桥总监极其大胆的想法，会议室足足安静了一分多钟。
　　每个人瞠目结舌，脸上挂满震撼。
　　照高桥总监这么说，逝去是有可能是祂。
　　同一时刻，网上、世界各地与高桥总监相同看法，觉得逝去有可能是祂，不过猜测的想法不一样。
　　轰隆！
　　巨响毫无征兆的炸开，瞬间吸引了因猜测而议论纷纷的人们。
　　他们往古巴比伦神话天地中心祭坛方向望去，惊呼声、惊叫声席卷世界各地，全球沸腾了。
　　太古时代，古巴比伦神话天地。
　　仓颉他们进入后不久，宁静的古巴比伦神话天地不在安静，爆发出了大动荡。
　　古神咆哮，魔神怒吼，鬼神长啸……
　　血光乍起，道道无量光芒冲天而起，与一道道同时骇然的光芒撞在了一起。
　　“仓颉！！”
　　高桥总监瞳孔放大好几倍。
　　那冲天而起的无量光芒中，其内有身影，有一道是仓颉！
　　……

第三百八十七章 这一切都是局
　　在看其他无量光芒，那是帝释天、旱魃等至高。
　　跟他们撞在一起的光芒，同样强大，光华通天彻地，仿佛要照亮诸天万界。
　　其中有一道光芒仿佛连岁月都有照亮，丝毫不弱于帝释天、仓颉。
　　这不是切磋！
　　双方都有至高带着伤，杀机澎湃，交手间杀伐滔天，没有一分的留手。
　　轰！
　　至高大战，四方苍天动荡，八方乾坤剧震，十方虚空崩灭。
　　太恐怖了。
　　尤其是那仓颉、帝释天几尊，随便任何一个一举一动都是毁灭，地风水火衍化，清气上升，浊气下降，混沌开辟，新的世界孕育。
　　仓颉手持一只毛笔，勾勒而出，以天地星空为画卷，抒写勾勒似文字似画的符号。
　　每一笔的勾勒挥洒，有世界在其中衍化，大地浩瀚，万物生长，生灵诞生，演绎一段恢弘世界灿烂。
　　那不是假的世界，而是真实的。
　　他提笔甩动，一方世界就这么浑开辟，完整的世界，所具备的都具备，地风水火、大日东升西落，生灵生老病死。
　　简单几笔，世界一个个演绎孕育，组成一方诸天，恢弘而磅礴。
　　诸天世界成！
　　另一手五指张开，一掌按了过去，裹挟着诸天迎向对方。
　　景象惊颤了众神魔仙魔，身躯不由自主瑟瑟发抖。
　　这分明就是要用一方诸天砸死对方，以一方诸天世界镇杀敌手。
　　他们惊恐，心神收到了前所未有的冲击。
　　跟仓颉等至高比起来，他们这些神魔仙魔的战斗弱爆了，和过家家没有区别。
　　我们打架是爆星辰，爆虚空，打的星空天翻地覆，世界都给打裂。
　　再看看他们……
　　人家直接造出一个世界，错了，不是世界，那是比世界还要恢弘的诸天。
　　他们徒手造诸天，以一方诸天当武器轮动起来砸。
　　“你们有没有觉得仓颉这一手毛笔勾勒，看着很熟悉。”
　　有人震撼中，隐隐感觉仓颉的神通似曾相识。
　　下一刻。
　　他脸色一怔，近乎呻吟出声：
　　“上川尊！”
　　想起来了，不久前上川尊对付侵犯的世界神魔仙魔，就是用的这一相似神通，以毛笔勾勒出一方联通不知何方何地的门户，送神魔仙魔赴死。
　　其声在场周围人都有听见，齐齐惊讶。
　　“上川尊果然与华国的神话有关系！”一人直言道。
　　原以为上川尊那一神通是阴阳师的神通，毕竟阴阳师喜欢用神符手段，神符是需要勾勒神纹这些。
　　现在看来，这神通不是阴阳师的神通，极有可能出自仓颉之手。
　　“难道上川尊也是黄帝一系？”
　　那人发问了一句。
　　没有人回答他，因为所有人都被接下来古巴比伦神话天地的场面所吸引。
　　“沙马什，你们可知这么做的后果！”
　　仓颉轻叱，声若怒龙吟，萧瑟了九天十地，诸天星辰都在乱颤，响彻浩瀚亿万里。
　　要不是初界够大，乃是世间最初诞生的最古老世界，天地法道坚韧，换做其他世界，就是诸天大世界被这么一吼也得崩碎。
　　轰！！！
　　一方诸天压来。
　　浩瀚澎湃，天都被压盖，这方苍天在裂解，深深被一方诸天压得的布满裂痕。
　　那尊笼罩在神光中，仿佛一轮亘古不熄灭，永恒燃烧，要照亮太古时代诸天的大日身影。
　　双腿一夹坐下战马。
　　马声啼鸣裂九天！
　　这尊大日身影驾驭战马，直面冲锋向那一方诸天，一拳印出。
　　拳影如大日，绽放无尽神辉，这方诸天顷刻在神辉的沐浴中化成了光芒泡影，破灭稀碎，尘归尘，土归土，化为大日的温暖。
　　这方裂解的苍天，于诸天破灭的光芒中，似时光倒流，裂痕弥补。
　　“后果？可笑，有什么后果？成为局中人最终死去吗！仓颉你们都被骗了，所有人神魔妖佛都被骗了，这一切都是局！”
　　沙马什大笑。
　　笑声中带着无比凄凉，更有深深愤怒、不甘。
　　至高们杀伐停滞，眉头蹙起。
　　“沙马什，你在胡说什么？”
　　来自古埃及神话的至高怒叱，听不明白他的话，而后喝道：
　　“不要为你们背叛了‘过去’瞎编借口，你当我等会相信吗！”
　　仓颉、帝释天没有言语。
　　但他们仍旧没有保留的攻势，其意不言而喻。
　　不相信沙马什所说，只当他胡言乱语，为自己古巴比伦神话所作所为找的借口。
　　能达到他们这个层次，怎么可能会因为敌手一句话而动摇，有着万古不变的心境。
　　沙马什满不在意，与仓颉拼杀在一起，口中仍旧在说着：
　　“是不是胡说，是不是借口，你们以后会知晓的，但是你们见不到那一天了。
　　没有跳出局，一切都是枉然，什么过去与未来，什么无上，什么至高，争到最后只是图做嫁衣。”
　　轰！
　　沙马什面色狰狞，全然没有一尊至高该有的风度，仿佛入魔。
　　至高气息浩荡，像是东升的大日，自东升起，光芒越来越亮，神力越来越强大。
　　这一刻。
　　沙马什的恐怖攀升到了一个难以想象的层次。
　　仓颉他们凝重，面色都是变了变，不是因为沙马什的实力变强，而是沙马什的气息变化。
　　现在的沙马什已经不是他们认识的沙马什。
　　“这是……‘那边的’体系！你加入了那边的神话？！”
　　来自北欧的神话至高怒目。
　　“加入？何谈加入啊，我古巴比伦神话一直以来就是‘那边的’啊。”
　　沙马什惨笑，笑着笑着，泪水横流而下。
　　有种萧瑟，有着惨然，更有种疯狂与凄凉。
　　这一话，世人、众神魔仙魔剧颤，就是那画面中仓颉等一众至高都明显的震颤了下。
　　饶是至高都保持不住心境，泛起了波澜。
　　‘过去’的四大神话之一，一同相伴征战最初疆场，保卫初界子民的战友古巴比伦神话，来自‘未来’？这怎么可能。
　　世界沉默了。
　　众神仙仙魔静的说不出话来。
　　他们不是傻子，那古巴比伦神话的至高神明之一，沙马什所展露出的惨笑，不像是演出来，那是发自内心的惨笑。
　　沙马什扫了眼仓颉、帝释天他们：
　　“征战了无尽岁月，我方知我是‘那边的’，一切的一切不过是局，仓颉、帝释天别怪我们背叛了‘过去’，我们只是想要跳出局。”
　　下一刻。
　　他与古巴比伦神话神明们围杀上去。
　　……

第三百八十八章 僵尸王根本不存在
　　大战爆发。
　　这次比之前大战还要可怖得多。
　　来不及去考虑沙马什那些话是什么意思，沙马什等众古巴比伦神话神明已围杀向仓颉他们的。
　　尽管只是景象，但那种碰撞大战中所展露的道韵，让人隐隐能察觉的出，沙马什迸发的力量不止有着古巴比伦神话力量，还含有‘那边的’的力量。
　　光凭这一点，高桥总监他们很难不去相信沙马什说的话是胡编乱造。
　　关键不是一个，而是所有古巴比伦神话的神明都是如此，有着‘那边的’的力量。
　　这就是最有利的证明。
　　证实古巴比伦神话真有可能是‘那边的’。
　　脑子全乱了。
　　为什么的古巴比伦神话是未来‘那边的’，古巴比伦神话不是自古以来的过去神话吗。
　　怎么会成了‘那边的’。
　　为什么沙马什要惨笑落泪，还有什么叫方知我是‘那边的’，难道他们自己也被蒙在鼓里吗。
　　应该是这样没错。
　　那么问题又来了……
　　既然他们被蒙在鼓里，既然沙马什要惨笑落泪，显然是无法接受这个真相，那为什么还要对付仓颉他们。
　　他们其实可以倒戈啊。
　　反正都不知道真相，自己是心系‘过去’的，站在了初界这一边，那为什么不直接帮这边就好了。
　　说是因为这一切是局，所以才会出手对付仓颉他们。
　　这局是什么局？
　　是指安排古巴比伦神话在过去当卧底，等待关键时刻给予过去一发致命背刺吗？
　　应该不是。
　　如果是这样的阴谋局，他们要跳出局，不想受局所控，就应该不被局所控，最好的办法就是不去顺应局的安排，也就是不再当卧底，不给过去背刺。
　　我自己由我自己做主。
　　如此一来，古巴比伦神话就是遵循自己本意而为，毕竟他们本就不想对付过去，心系过去。
　　结果沙马什他们不是这么做，依旧对着仓颉他们出手。
　　而这却是他们所认为的跳出局，怎么想都觉得不对劲，局好像不是所想那般……
　　他们所说的局，可能不是这个安插卧底的局，而是另一个局？
　　还是说，根本没有什么卧底安插局，从头到尾古巴比伦神话安插在过去，不是为了背刺，另有他因。
　　是了。
　　这八成是答案了。
　　那么这个局是什么？
　　高桥总监他们脑子感觉要炸了，一路想下来，缕清思路，好不容易理清思路，到最后还是卡住了。
　　而且……
　　所谓的缕清思路不过是他们顺着正常的逻辑思维在走，其中或许不是这么简单。
　　因为他们所想的这些，或多或少有着漏洞。
　　轰！
　　神魔仙魔惊悚，从头凉到脚。
　　看着仓颉、沙马什等的拼杀，他们打内心升起无力感，有种望洋兴叹，遥不可及。
　　神明上三步的战斗，已经不是毁天灭地，而是世界生生灭灭。
　　仓颉与沙马什的碰撞。
　　至高之力的交织冲击，撞出混沌，碰出天雷地火，一方方世界在其中诞生，刹那又被气浪毁灭。
　　孕育与灭亡，周而复始，看得神魔都头皮发麻。
　　“酒吞童子大人不会就是这么创造我们虚魔界的吧。”
　　虚主咽了一口唾沫。
　　联想起酒吞童子流传的爱喝酒，又想到茨木童子对酒吞的评价，不禁浮想酒吞童子该不会是喝了一口酒，酒劲上头，然后就吐出一口酒，衍化成了虚魔界。
　　“快看那边，旱魃好强！不愧是黄帝的女儿，僵尸王始祖之一。”
　　有人指向古巴比伦神话神话天地另一方。
　　世人并非人人都关注仓颉与沙马什的战斗，也有关注其他至高的战斗。
　　尤其是华国这边的，关注点在仓颉、女仙、鬼神来回看，毕竟都是华国的神明，爱屋及乌。
　　啪的一声。
　　这人的老爸猛扇了一下他肩膀。
　　“僵尸王个鬼啊，那是天女好吗。”
　　出声的还有这人的老妈，一个暴栗怼这人另一肩膀。
　　“叫你平时多跟我们学历史不听，黄帝的女儿是女妭，为旱神，旱魃只是我们后世人冠以的名字。
　　《山海经大荒北经》：有系……有共工之台……有人衣青衣，名曰黄帝女妭……黄帝乃下天女曰妭……
　　这里面就有记载，黄帝女儿是叫女妭，为天上旱神，压根就没有提到旱魃这字眼。”
　　这人揉了揉肩膀，竖起大拇指给老妈拍了个彩虹屁：
　　“妈，你真厉害，山海经倒背如流啊。”
　　说着，他忍不住问道：
　　“妈，这么说僵尸王旱魃是另有其人吗？”
　　这人的历史学博士老爸老妈：“……”
　　两人默默抬起手揍了儿子一顿。
　　紧接着。
　　他们这才给儿子解释。
　　“僵尸王，你说什么玩意呢，僵尸王压根不存在好吧，古籍里面有提到过旱魃，至于僵尸王压根没有记载过。”
　　“意思是旱魃是僵尸王是瞎编的？”儿子摸了摸头。
　　“废话！”
　　历史学博士老爸抬头就是K在其脑门：
　　“翻看古籍文献，根本没有僵尸王的记载，还有你之前跟我说的什么，四大僵尸始祖“后卿、嬴勾、旱魃、将臣”，除了旱魃是记载过的，其他三个全是瞎编的。
　　三个都是现代小说虚拟人物。
　　而旱魃是女妭没错，但是这个旱魃之名是后世人冠以的，她真名是女妭，为旱神。
　　至于你说的僵尸王，纯属你僵约、林正英电影看多了你。
　　还有，别老是想什么僵尸不僵尸的，僵尸那是明清时期的产物，民间流传的，明清前根本没有记载过僵尸，所以说你别出去跟人说什么黄帝女儿是僵尸。
　　你要是敢说，看我不打死你，我可丢不起这个人。”
　　“这样啊，学到了学到了。”这个人嘿嘿笑了笑，随手拍了个彩虹屁：“爸，牛逼！”
　　另一边。
　　女妭与一尊古巴比伦神话神明对上，一招一息，世人看的痴迷，不像是在看战斗，倒像是在看仙女翩翩起舞。
　　随手神通拍，披帛飘荡如云。
　　美归美，她的恐怖不下于在场任何神明，甚至是更加可怖。
　　纤纤玉手拍出，一方生机盎然的世界，刹那满目疮痍好，仿佛历经了浩瀚古老，布满了伤痕，天地像是破碎的镜子黏着拼凑在一块，到处都是可怕的大裂口。
　　干旱枯竭的气息汹涌，覆盖了一方世界。
　　要将整个天地侵蚀归墟。
　　花草树木，山石湖川，连同万灵在内，尽皆枯萎干旱，气息涌动，仿佛森碗的呜咽，诡异而渗人，仿佛这里曾经有百鬼千魔万妖肆虐过。
　　甚至都笼罩一层血光。
　　大地一点绿色都看不到，荒芜冷寂，整个世界只有黑红、土褐、与灰色……
　　……
　　（PS：文献上的说法很多，我选的是适合我书的一种）

第三百八十九章 函谷关打开
　　这一幕看得仙魔神魔骇然。
　　黄帝之女，旱神之名比想象中的要骇然的多，干涸的不单是的天地万物，他们隐隐从中感受到了一种道。
　　这种道是寿元，是生与死。
　　干涸的还有寿命。
　　看着女妭纤纤玉指，五指缭绕诸神颤栗的旱的气息，莹莹递出一掌。
　　轻飘飘的。
　　好似伸出手罢了。
　　但在下一刻，万物凋零，万灵枯朽。
　　仙魔神魔悚然发毛，普通人类看不懂万物万灵死去的原因，可能只是以为女妭气息强悍，充满死气，导致万物万灵承受不住，直接死去。
　　实则不是这一回事。
　　他们看得真切，万物万灵就像是摄取一样，寿元、精华、生机等等都被摄取一样，又或者说干涸一样，就是寿元如水，遇到可怕的干旱，寿元蒸干了。
　　哪里是一尊女仙啊！
　　分明是一尊凶神恶煞的凶神。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛音嘹亮，恢宏了天地四极，仿佛从遥远西方佛国净土传来，佛门大开，一切善恶终有报，地狱成空。
　　又仿佛从这方天地响起，传遍了诸天三十三重天，回荡于黄泉轮回路。
　　帝释天骑在白象上，双手合十，宝相庄严，身后佛环九九八十一，再一看亿亿万合一，化为一轮佛环大日。
　　这是尊真正的佛陀，位列西方佛教的主神。
　　佛光溢出，照耀了这方苍天，欲要笼罩这方古巴比伦神话天地。
　　天地内，小草翠绿欲滴，似镀金，镀上了一层无量宝光，平凡的小草在这刻不再平凡，像是一株仙草，要在此，要在原地得道飞升，被度化，被净化。
　　大地葱绿，百花争放，这片美丽的古巴比伦神话天地，染上一层金色。
　　风一吹，翠绿草原如金色的汪洋跌宕。
　　摇曳中散发出了一丝丝的佛性，极致空灵。
　　如果说女妭干旱一方世界那是凶残，那么帝释天这一手就是凶猛。
　　竟然打算把这片古巴比伦神话天地给度化了，成为一片佛门净土，要净化这方天地。
　　咔！
　　忽然。
　　照耀古巴比伦神话天地，欲要将古巴比伦神话天地度化的无量宝光，像薄薄的金色镜片，砰然瓦解。
　　古巴比伦神话天地一尊神明出现。
　　他就像是一轮明月，于黑暗的黑夜给予世间光芒，照破诸天山河，更有种要照耀岁月长河。
　　没有一丝的言语。
　　这尊神明迎面向帝释天，面对即将冲击无上境的帝释天，没有畏惧。
　　“父亲，你应该闭关冲击无上在出来啊。”
　　沙马什看向这尊神明，意外他的出现，更不想他出现。
　　父亲？
　　当即有历史学家恍然过来。
　　“古巴比伦太阳神沙马什的父亲，那是被称为‘苍天之人’的月神，欣！”
　　世人明悟，看向那走出的神明。
　　他身姿尊贵，留有长须，头戴着新月冠冕。
　　怪不得敢跟快冲击无上的帝释天硬碰硬，敢情是沙马什的父亲，那可是比沙马什还古老的神明。
　　其比帝释天还要可怕一些，帝释天是再过不久可以冲击无上之境，而月读欣已然在冲击无上之境，在至高的路上，月读欣比帝释天走的还要远。
　　“闭关，如今这种状况我怎么还能闭关下去。”
　　月神欣摇了摇头，周身泛着柔和的月光，将帝释天的无量宝光尽数挡了下来。
　　众神皆是缄默。
　　伴着月神欣的出世，如同烽火狼烟，好似警钟的敲响，更像是导火索的点燃。
　　人们骇然。
　　神魔仙魔惊悚。
　　他们都是看到了。
　　初界。
　　辽阔无疆，仿佛天地没有尽头，大地没有界限，无坎无垠，广袤到无边。
　　而在那初界东方的方向，道道气息如鱼跃龙门，贯穿初界东方天宇，浩荡了九天十地。
　　每一道气息恐怖，感受不到寿命的界限，皆知超脱了生死，不朽的存在。
　　甚至还有几道气息，分毫不下于帝释天、月神欣。
　　不单单是初界的东方，还有初界四面八方，那是古印度神话、古埃及神话，四大神话都有气息冲天而起，起了大动静。
　　还有那古希腊神话、北欧神话等等强大的神话皆有古老的神魔走出。
　　显然。
　　他们感应到了古巴比伦神话的剧变。
　　初界天地震动。
　　不是单独的初界一方，而是整个初界。
　　就在诸神出世的一瞬。
　　一条浩瀚奔腾，不知从何地方而来，看不到尽头，看不到起始的大河滔流出，冲入了初界。
　　是这条长河引发了这无边的初界动荡。
　　岁月长河！！
　　高桥总监他们面色凝固。
　　然后岁月长河奔腾，从上游一路向着下游波涛汹涌，最终河水停止在了下游一座古老的帝关前。
　　岁月湍急河流被这一座古老而沧桑的帝关阻拦，挡了下来，不得留向更下游。
　　帝关太大了，以世界为一块块基石筑造而成，大得不朽都得惊叹，岁月长河都无法冲垮。
　　“函谷关。”
　　神魔牙齿打颤，就算不去细看，光是看能挡下岁月长河，这等雄关除了函谷关，已经找不出其他。
　　轰隆隆。
　　像是以岁月铸成的齿轮在转动，一转沧海桑田，一转时光流逝。
　　又像是青铜齿轮转动，铿锵沉闷，厚重如山。
　　缓缓打开了……
　　尘封的函谷关大门。
　　那里站着一道伟岸到无法描绘的身形。
　　就那么立在那里，有种天都不及他高，有种地都不及其恢弘，有种万道的具现，仿佛他就是天地，他就是万道，他可以代表岁月、天地、乃至一切！
　　“是他！”
　　高桥总监忍不住叫出声。
　　这道无法描述的伟岸身影，不是第一次见到，之前就见到过……
　　他是那神秘身影走入古巴比伦神话天地之后，没过多久，从古巴比伦神话天地走出，迈入岁月长河函谷关的身影。
　　古巴比伦神话的底蕴！
　　没有过多的言语，没有过多的动作。
　　他站在大开的函谷关大门前，昂然而立，身前是岁月涛涛的长河，身后是巍峨雄浑的函谷关，更身后是那大门外的岁月下游。
　　隐隐可见。
　　大门开启一刻，弥漫着迷雾的岁月长河下游，迷雾涟漪，起了波澜。
　　函谷关大门打开，未来那边感应到了。
　　……
　　（PS：各位读者大大，现在有双倍月票活动，你们只要到我的书评区的帖子“【月票】5.1-5.7月票冲刺活动”里面回帖并投出一张月票，就可以获得100起点币。）

第三百九十章 疯狂造势，倾尽一切剧本点
　　不用去想，未来那边在集结神魔，召集人马，不会错过这个千载难逢的机会。
　　情况严峻到了临界点，随时碰一下就将崩溃，发展到一发不可收拾的地步。
　　但……
　　这尊古巴比伦神话底蕴浑然未决。
　　举目朝前看去，像是在看岁月长河，又像是在看初界一个方向。
　　“风允婼，太初时代你我未完成的胜负，就在今日决出。”
　　一声洒然的叹息，悠悠回荡在天地之间，那仿佛穿越时空一般的叹息，隐隐让得岁月长河都要起涟漪。
　　仿佛站在三千年前，看到了今日一景，发出一声叹息。
　　回荡在青山绿水。
　　回荡在任何一个人的脑海，任何一个人。
　　无数神魔仙佛勃然色变。
　　大战的至高们蓦然回眸望去。
　　声音悠悠。
　　回荡在初界、诸天万界，响彻岁月长河，河水在这刻浪花澎湃。
　　从话响起。
　　时间仿佛除了古巴比伦神话底蕴这道身影，再无其他。
　　天塌了这要……
　　诸天万界，无数生灵在狂颤动，在心中咆哮。
　　就是此时此刻，高桥总监等全球无数人，以及那魔主、芦屋牛，还有立在祭坛前的仙魔神魔们，感觉到一种恐怖的压抑感。
　　这与之前看到仓颉、帝释天、女妭他们跟古巴比伦神明战斗不一样。
　　可怕归可怕，也能看得出他们战力的可怕，但始终都是过去的景象罢了。
　　纵然他们打的天崩地裂，迸发出的气息恐怖滔天，人们感受不到，只是冥冥中知道这很可怖。
　　就好像看立体电影一样，画面震撼，仿佛身临其境，却是终归不是真实，差了一点儿意思。
　　现在不同了。
　　他们真感受到了一股恐怖的压抑感，像看着电影画面中泼出一盆水，那水真的就浇淋在他们身上，真真切切的感受到。
　　似乎画面已经不再是画面。
　　已经成为了……真实！
　　那尊古巴比伦神话底蕴其话，并非是祭坛的烙印，而是真切传遍了岁月长河，传入岁月各个时代，各个纪元。
　　此时。
　　世人听到的就是太古时代，古巴比伦神话底蕴开口。
　　这一刻。
　　听着耳畔回荡的声，世人惊悚，灵魂颤栗无休止，直感有什么无比恐怖的存在跨越遥远的时空降临。
　　“他不会是……是……是古巴比伦神话的阿普苏吧。”
　　中田教授双唇打颤。
　　这不是随便猜测，而是有判断的，就因这尊古巴比伦神话底蕴说出的那一句话。
　　这尊存在直呼出了风允婼这一名字！
　　而且那话不是对这一名字之人敬畏，更不是挑战，而是平等、对等。
　　要知道这个名字不是谁都能直呼，这个名字代表了华国神话里一尊最古老的存在。
　　或许别人不清楚风允婼是谁。
　　但是，中田教授、北山教授，只要是懂得华国历史的资深学者是知道的。
　　风允婼是姓名，姓风，名允婼。
　　说出这个名字，大多数的世人可能不明白是谁。
　　但他还有另一个名。
　　这个名字，几乎没有哪个华国的人不知道，就是外国的人都是略有耳闻。
　　燧人氏！
　　风允婼还有另一个名称，正是燧人氏！
　　是的。
　　风允婼就是燧人氏。
　　那位华国神话最古老的存在，比伏羲、黄帝还要悠久的古老存在，太初时代就已存在的华国至高无上的古老者。
　　他为华国传递了薪火，开启了华国的文明起源！
　　华国神话能成为四大神话，离不开的薪火传承，他为华国神话开启了第一片光明，照耀了后世的辉煌。
　　而这尊古巴比伦神话底蕴确实直呼了这位华国神话最古老的存在其名，有着对等。
　　纵观古巴比伦神话神话，能与之对等，唯一让世人想到只有一位——阿卜苏！
　　阿卜苏是古巴比伦神话的原始神袛之一，也是第一位诞生的神。
　　也是古巴比伦神话万物源初之神。
　　在古巴比伦神话中，其司掌一切诞生与毁灭、全宇宙的黑暗。
　　一尊是华国神话最古老的存在之一，一尊是古巴比伦神话原始神袛之一，这是真正的巨头，四大神话乃至初界最顶尖的巨头，位列初界的顶峰。
　　而今，古巴比伦神话这位第一位诞生的神向华国神话最古老的存在‘宣战’了。
　　在这一刻。
　　天地像是倾覆，岁月长河要倒流，生与死的界限都感觉消失了，世间一切规则都要阿卜苏一句话下改变。
　　然后一道身影走了出来。
　　从岁月长河的起始尽头，又好像是从华国神话的天地深处走出。
　　他的身姿伟岸雄浑到无法形容，纵观地球各国语言文字，乃至观遍诸天世界文字，皆没有一种言语能来描绘其伟岸雄浑。
　　脚步迈出。
　　那一刻。
　　天地真的倾覆了，岁月长河沸腾狂暴，真的要逆流而上，仿佛岁月长河要逆流而上，要去岁月的起始，朝圣这道身影，为之叩首，顶礼膜拜。
　　这一刻。
　　太古时代的天地、当今现代的地球，乃至是永星界五处异界，连弥天大圣君他们所在的世界，等等的各个异界、诸天都是发生了惊天之变。
　　一股难以言喻的恐怖气息弥漫了世间各个世界、诸天。
　　古老沉睡者、不朽者、无敌者……世间各个世界、诸天没有一尊雄主巨头不被惊动，恒古不变的面庞动容。
　　上川尊拼了！
　　将手中所有剧本点数全部倾泻，尽皆消耗掉，让得世间诸天都出现了那一道无与伦比的气息。
　　然后那道不知是从岁月起始，还是从华国神话天地深处走出，但可以肯定那就是燧人氏的身影，走了出来。
　　诸天世间。
　　天穹在扭曲，大地在晃动，岁月长河在暴动，仿佛都承受不住那人的分量。
　　他走过来就如同一座苍茫恒古巨山在屹立，在横行，没有什么能将他击倒，没有！
　　惊悚！
　　颤栗！
　　却又松了一口气。
　　燧人氏太恐怖了，已经达到了一个神魔仙魔都不敢想的地步，他的身天地都已经容不下。
　　若他不将自身降格，世间已经没有一方世界能容得下他。
　　“阿卜苏，我不知你发生了什么要做今日之事，但如你所愿。”
　　他应下了，走向函谷关。
　　……
　　（PS：各位读者大大，现在有双倍月票活动，你们只要到我的书评区的帖子“【月票】5.1-5.7月票冲刺活动”里面回帖并投出一张月票，就可以获得100起点币。）

第三百九十一章 为了跳出局，我不得不这么做
　　果然那尊古巴比伦神话底蕴就是阿卜苏。
　　中田教授心中如是想着。
　　这时会议室里，有高层突然问了句：“燧人氏、阿卜苏应该就是唯一吧。”
　　没人回答他的问题。
　　作为普通人，没有接触过修炼，神魔境界对于他们来说是遥不可及的，在他们眼中，不管是什么层次的神魔都觉得很强大。
　　一开始神魔层次低，只是前几步，他们还能根据破坏力判断。
　　但是越是往后，基本上很难去判断，因为这些个大佬打架都是毁灭，打起来已经不能单纯看破坏力了。
　　那等层次，动则随意创造世界。
　　随便动动手就是道则法理的体现，跟破坏力无关，深奥无比。
　　就比如女妭。
　　他们只看到女妭轻飘飘拍出一掌，看着跟常人伸出手似的，结果呢？一个世界没了。
　　达到超脱生死，也就是成就不朽，那等境界的存在触碰到的不是力量，而是至臻至理的法理、大道、规则。
　　他们的战斗，随便一个举动在神魔眼中那都是恐怖神通。
　　而他们施展神通，不过是运用法理、大道、规则这些，可以说他们的手段是返璞归真，也可以说不是。
　　所以很难去判断。
　　哪怕有第一圣灵这尊唯一之下的无敌者，依旧无法判断，因为看不出第一圣灵那个层次是咋样的强，他们只是到第一圣灵强的离谱。
　　想要知晓那等层次的真正恐怖，最少也得踏入不朽才能去了解，去体会。
　　就在高层询问时。
　　动荡的天地凝固了。
　　冥冥之中，即便不在宇宙，人们亦有种地球所在的宇宙宁静了。
　　不止是地球，其他世界天地亦是如此安静，让人不禁升起一股错觉……
　　时间停止？
　　明明万灵都能自由活动，却直感时间、空间等都停止了运动。
　　而这一切，皆在燧人氏踏入函谷关，与阿卜苏对视的瞬息发生。
　　两者相对，一言不发，各自一拳轰出。
　　灿烂的光绽放，万千大道如同群星坠落，法则似大星焚烧，在两者间、在周身覆盖浩瀚不知多少里。
　　那一瞬间。
　　别说是人们，就是仙魔，就是弥天大圣君他们都生出莫名的世间万道没了。
　　对他们来说，自身无比熟悉的道，感应不到，刹那消失的无影无踪，体内的大道、灵气、神魔之力等等像死了，归于寂灭，不曾有过。
　　错觉？
　　不对！这不是错觉！
　　全都惊悚至极，骇然到脸上都失去了表情管理能力。
　　燧人氏和阿卜苏的对决……真是对决吗？
　　确定不是在毁灭世间亿万大道、破灭诸天法则与法理？
　　然后两者彻底战开了。
　　不可阻拦，不可匹敌，无中生有，开天辟地，爆炸乃生，无穷无尽的道则风暴随之演化混沌太初，地风水火，一个瞬间诞生了重重天宇。
　　开天地人三界，六道轮回随行，亘古苍茫，又有一条岁月长河横跨虚无而来。
　　众神魔仙魔使劲揉了揉眼睛，以为自己出现幻觉。
　　“多，多，多，多了一条，条……岁月长河？！”
　　哗啦啦的河流奔腾，虚幻又真实，出现在了两者间，横亘在函谷关。
　　这是打到打出了一条岁月长河吗！！
　　无数人、神魔仙魔心中歇斯里底咆哮，差点没给吓出心脏病死去。
　　“阿卜苏，你知道今日你在做什么吗。”
　　燧人氏在开口，一个瞬间而已，开辟出一切，一方诸天唯独时空，成片诸天，随其言语间出现。
　　言出法随！
　　一言一行皆是一方诸天。
　　“我知道。”
　　阿卜苏一拳轰出，携带着诸天维度的重量压下。
　　三十八重层层无上世界环绕，管你什么无上存在，通通打成灰。
　　话落。
　　阿卜苏打出拳。
　　形成的岁月长河在其一拳的气势压迫下爆开了，碎得都成屑，粘都粘不起来。
　　这一幕，弥天大圣君他们眼皮狂跳，心虚至极。
　　还好这拳不是对真岁月长河使用，且被燧人氏拦下，要不然打在岁月长河上，他们这些人估计死得不能在死了，重塑岁月长河都不好使。
　　“为了跳出局，我不得不这么做。”
　　阿卜苏说了句话。
　　“值得？”
　　燧人氏其声平静，风清云淡，不像是在质问，如同……不，就是一尊亘古不朽，永不坠落的天，俯瞰世间亿亿万，坐看岁月红尘，超越一切。
　　悠久之下，什么大风大浪没见过。
　　他没有去过问局是什么，也不去过问其他，像是多年的老朋友，彼此亦敌亦友，哪怕只是一个眼神也能瞬间明白对方的行为举动意义。
　　所以他不想知道这个局是什么，也不想去过问这个局是谁搞的，为什么跳出局需要背叛不能有别的办法吗，什么都不去过问。
　　只想问对方，值不值得。
　　因为只要知道这一点就足够了，其他无需多问。
　　因为问了又如何，不问又如何，对方若觉得值得这么多，问再多都是徒劳。
　　“值得。”
　　阿卜苏做出了回答，是毫不犹豫做出了回应。
　　其声斩钉截铁，铿锵余力。
　　他看向燧人氏，杀伐没有停止，依旧全力拼杀，道道都是杀招，完全看不出像燧人氏所表现的两者是亦敌亦友，倒像是生死大仇，不是你死就是我亡：
　　“到了我们这个层次，有些事情比生命更重要，友情、亲情、尊严、荣耀……”
　　如果说第一圣灵的战斗过于短暂，让人体会不到强大，只感觉单方面吊打。
　　那么，现在燧人氏与阿卜苏的对决真正让人们知晓了何为强大。
　　强大的不是毁灭，是创造。
　　这才是无上的伟力。
　　他们的杀伐，带着无限的杀机，可每一次的碰撞，不单一方方世界的出现，更是碰撞出的新的大道、法则、法理。
　　双方交手，道的碰撞交织，孕育出了新的道。
　　光是看一眼他们的战斗，别说神魔仙魔，就是高桥总监他们这些普通人都感觉要超脱了，体质、血脉在这刻悄然发生着改变。
　　如果给他们一本功法，立马就能成就超凡，步入生灵一重。
　　高向宏就是最直观的验证，他陷入一种玄之又玄的状态，不自觉竟然从生灵二重提升到了生灵三重，势头不减。
　　……
　　（PS：各位读者大大，现在有双倍月票活动，你们只要到我的书评区的帖子“【月票】5.1-5.7月票冲刺活动”里面回帖并投出一张月票，就可以获得100起点币。）

第三百九十二章 古巴比伦神话被围杀
　　神魔仙魔惊叹。
　　燧人氏、阿卜苏太强了，跟他们仿佛不是一个概念。
　　如果说他们是童话里的大魔王，那么他们无论在童话中在如何强大也依旧抗衡不了，因为燧人氏、阿卜苏就是童话的执笔者，随时可以一念灭其生死。
　　阿卜苏道出这话，燧人氏不再言语。
　　其眸光开阖，一双不朽的眼眸注视着阿卜苏，眼中大星垂落，日月轮转，宇宙生灭，混沌缭绕。
　　得到了阿卜苏的回答，他已经不打算在过问其他，毫无顾忌杀向阿卜苏。
　　这一刻。
　　这两尊‘天’碰撞，岁月长河都快被打断了。
　　两人气息在攀升。
　　燧人氏大手向前覆盖，如同磨世之盘，可以磨灭一切存在之物。
　　阿卜苏无言，手握成拳，破开了天地，破开了混沌，世间所有都要在这一拳下湮灭干净。
　　岁月长河动荡。
　　这是有史以来人们见过的最顶尖的战斗，是世间最顶级的碰撞。
　　余波动荡，震动了岁月上游，一路传到长河起始尽头，那里有一双双苍天一样的漠然眸子缓缓睁开。
　　那些眸子太恐怖了。
　　光是看一眼，诸界生灵都颤栗，至高都不例外。
　　轰！
　　不仅是岁月上游受到了波及，岁月下游亦是如此，函谷关摇晃，看着随时有一朝芳华一日轰塌的趋势，所有人心提到了嗓子眼。
　　两尊神话中最古老的存在搏杀，纵以世界为基石筑造的函谷关都挡不住。
　　余波扩散出了函谷关，直冲最初疆场。
　　可以看到，那片函谷关外，浩瀚到不知多少万里，以一段岁月长河作为交战地的最初疆场，天变了。
　　星空亮得入白昼，天不再是天，地不再是地。
　　最初疆场上，浴血奋战中的神魔、就要给敌手致命一击的神魔、深受重创只能闭上眼坐等死亡的神魔……全都怔住。
　　像被定格一样。
　　刹那。
　　余波覆盖了整个浩瀚的最初疆场，没有一点停下来的趋势，直冲入那弥漫在迷雾中的岁月长河下游。
　　阿卜苏与燧人氏的战斗，影响了过去未来，
　　两大神话的最古老者迸发史无前例的生死战，纵观岁月，很难见到几次。
　　而同时的，太古时代的初界亦是爆发了前所未有的大战。
　　初界。
　　自太初时代一直延续到太古的各大神话争霸局面，在这刻消失了。
　　取而代之的是讨伐，是滔天的愤怒围杀。
　　“巴比伦神话！！！”来自希腊神话的一尊神袛怒喝。
　　人们认出了。
　　那尊喊话的希腊神袛是比希腊第二代神袛十二泰坦更早的神袛，乃是希腊第一代神袛。
　　不过没等他们看清那尊神袛是谁，景象就变幻到了其他初界地方。
　　阿卜苏与燧人氏的大战，不想知道都难，太古时代的四大神话、各大神话乃至诸天万界各大生灵都知晓。
　　当得知阿卜苏大开函谷关，当得知古巴比伦神话来自于‘那边的’，当得知古巴比伦神话神明对其他神话的至高动手……
　　初界众生都是坐不住，义愤填膺。
　　“快看那里！”
　　有人指向景象中一个初界地方。
　　那里有一颗巨大到令人发指的大树，树干比地球的周长轮廓还粗，高耸入天，仿佛承天支柱，枝繁叶茂，相隔亿里都能看见这颗古老散发着世界气息的古树。
　　这是世界之树，北欧神话的天地。
　　“吼！！”
　　巨龙咆哮，于世界之树大地传出，苍天高大的世界之树晃动，跟星辰一样大小的树叶簌簌震落，化为天上一颗颗灿烂的新星。
　　“尼德霍格！”
　　只见世界之树的大地上，一头黑色巨龙飞出。
　　龙翼展开，遮天蔽日，星辰只能在其翼下悬浮，身躯压盖了成片星空。
　　也在这刻。
　　景象停住了。
　　停在了尼德霍格、各大神话神魔生灵杀向古巴比伦神话天地的一幕。
　　尽管没法看到最后，但人们亦是能想象到接下来发生了什么，纷纷回想起在月读神明天上眼睛里看到的景象，不同的人看到的景象都不同。
　　拼凑在一起，正是接下来发生的四大神话、各大神话围杀古巴比伦神话的场面。
　　全球寂静。
　　祭台光芒渐渐收敛，再度成为那朴实古老，布满沧桑岁月的图案，只是其上沾染的神魔血已经没了。
　　众神魔仙魔的到来，激发了祭坛上的神魔之血，借住了祭台重现了过去之景。
　　至于为什么，或许是不想历史被埋没，或许是残留在神魔血上的残念吧，没人知道这些血是谁的，可能是古巴比伦神话神明的，也可能是各大神话的。
　　不过。
　　众神魔仙魔、全球人没有在意神魔血的消失，注意力不在此。
　　日本，超凡应策部门。
　　会议室鸦雀无声，高桥总监他们好似玩着木头人的游戏，一个个当木头站着，每个人脸色看着古怪。
　　好半响。
　　高桥总监回过神，张了张干涩的嘴巴：
　　“那个……你们刚才有听到吗，我是不是出现错觉？我好像听到……阿卜苏说话了。”
　　仍旧寂静，无人出声。
　　但斋藤部长他们看高桥总监的眼神，不像是他们没听到声音，所以没有办法回答，倒像是无声的回答。
　　类似情况在世界各地，乃至是祭台前众神魔仙魔都是如此。
　　就在刚才，景象定格消失的刹那……
　　景象中传出了一道漠然平静，仿佛高高在上的“天”开口，无念无欲。
　　“风允婼，来到我神话天地的是，祂。”
　　这道声不是第一次听见，他们之前就听过声音主人说话。
　　要知道，祭台迸发出过去景象，没有声音，如同无声电影，女妭、仓颉、帝释天的对话全是靠着口语专家翻译。
　　但不是唯一。
　　太古时代景象是有声音的，有两者的身影能够传出，可以透过景象传出。
　　这不是景象烙印了声音，而是景象无法限制，声音已然突破了过去景象的桎梏，没有什么能够制衡声音者，拦不住，挡不住。
　　即使这个无法烙印，那就突破界限！
　　那两道声音是华国神话与古巴比伦神话的两尊最古老的存在，燧人氏、阿卜苏。
　　他们两者的对话，不受桎梏，传出景象。
　　而在景象定格时，其内传出了阿卜苏的声音。
　　声音是从景象中的岁月长河传来，传遍初界，传遍诸天万界。
　　……

第三百九十三章 神秘的王朝，夏朝
　　时间稍纵即逝，人们久久无法从骇然中回神。
　　就是三岁孩童都看得出，古巴比伦神话会发生变动，固然与那所谓的局有关，为了跳出局，不得不做出那些事。
　　但真正起因，起于那道进入古巴比伦神话天地的神秘身影。
　　对方进入了古巴比伦神话天地，没多久，阿卜苏就出了古巴比伦神话天地前往函谷关。
　　紧接着四大神话、各大神话都过来了，听仓颉他们一开始的聊天，并非是来古巴比伦神话坐客，叶不是什么恰好都敢在一起来坐客。
　　他们明显是冲着那道神秘身影来的，过来询问。
　　可以说，这一切的缘由与那神秘身影脱不开关系，对方在古巴比伦神话背叛的事情里，有着至关重要的作用。
　　结合沙马什所说的蒙在鼓里的话，不难去判断，神秘身影可能让得古巴比伦神话神明知道了局。
　　每每回想起来这些，有许多人甚至还猜测神明身影该不会就是设局者吧，来自‘那边的’。
　　否则仓颉他们为什么要来。
　　八成是感受到古巴比伦神话天地出现了‘那边的’的气息，因此过来问一问。
　　而今，景象定格消失一刻，阿卜苏声音传出。
　　更让人想入非非。
　　没想到这件事情居然跟祂有关系。
　　“嘶！我早该想到那个神秘背影是祂的，祂让得未来欲要覆灭过去，而古巴比伦神话又与‘那边的’有关，怎么想这事都与祂拖不开联系。”
　　高桥总监拍了一下自己闹到。
　　众人点了点头，以示认同。
　　不禁的，包括众神魔仙魔在内，身体连同灵魂、精神都是不寒而栗。
　　古巴比伦神话可是四大神话之一，为初界最古老的势力之一，神魔众多，强大者更是数不胜数。
　　这样一个神话，祂安插入过去的，真正身份来自‘那边的’。
　　并且古巴比伦神话自身都不知道这件事情，所谓的欲要瞒天过海，先把自己人给骗了。
　　祂到底是要干什么。
　　如果只是一个普通神话还好，可那是古巴比伦神话啊，初界四大神话之一，统御一方又一方诸天的恐怖神话。
　　此等神话背叛‘过去’，绝对是致命级的打击，足以动摇胜负天平，改变疆场局势。
　　先是未来要覆灭过去，再又是在过去插入一个‘四大神话’……祂这是要干嘛？玩死古今未来一切吗。
　　这时候。
　　斋藤部长等世界各地，许多人冷不丁防说了一句话。
　　“布局第一圣灵，坑杀七尊无上存在，布局古巴比伦神话，企图背刺过去？每一个布局都是布局万古岁月，应该不止布局两个吧。”
　　安静到空气感觉都死了。
　　所有人窒息，浑身直哆嗦。
　　我的老天！以祂的恐怖真有可能布局不下于两个，可能还有啊。
　　那其他的局是什么？要坑谁？
　　“喂，我突然想起华国历史的一个事情，该不会那个也是祂做的吧。”
　　网上，有个网友双脚直打摆子，使劲拍了拍手掌打颤的手，手掌都打红了才勉强不让手抖到打出字。
　　“我的天，你也想到了吗。”
　　“我以为只有我想到了，没想到楼上两位也想到了。”
　　“你们想的该不会就是我想的那个吧。”
　　“你们想到了什么？能不能别打哑谜，我现在拿刀鲨了你们的心思都有了。”
　　“楼上的我给你递刀！”
　　一些没想明白的网游如同百爪挠心。
　　然后先前那个网友悠悠打出了两个字。
　　“夏朝。”
　　寂静，接着炸开锅。
　　这一刻，许多人明白过来。
　　夏朝，华国的历史中最受争议的神秘王朝。
　　它是史记记载中的第一个世袭制朝代，一般认为夏朝共传14代、17后（夏统治者在为称‘后’，去世称‘帝’）。
　　朝代延续约471年，为商朝所灭，后人常以“华·夏”自称，使之成为华国的代名词。
　　之所以说夏朝是一个备受争议的神秘王朝，原因无他，对于夏朝存在的时间缺乏准确的历史记录。
　　根据司马迁《史记·夏本纪》的记载，大禹因治水有功成为天子，开启了夏朝的历史。
　　然而。
　　研究者却全有关大洪水真实存在的证据，对于夏朝存在的时间也缺乏准确的历史记录。
　　身世，上个世纪20年代的疑似古学派学者怀疑大禹究竟是神，还是真实存在的人物。
　　由于没有明确的第一手资料，华国古代史伤的‘夏商周’断代，也是一直是悬而未决的难题。
　　这一个神秘的华国王朝，时至今日依旧保守非议，甚至还有认为该王朝是否存在抱有怀疑态度。
　　只可惜。
　　华国的历史学者想要证明夏朝的真实存在，却是迟迟找不出有决定夏朝的决定性依据。
　　也因此，夏朝成为华国历史学家晋安攻克的难题。
　　仿佛夏朝蒙上了一层神秘朦胧面纱，让人无法探究追究有关夏朝的事情。
　　华国，钉钉网上教课。
　　“商朝好像就是夏朝之后开创的吧。”
　　有历史学渣在钉钉上对历史老师问了句。
　　“嗯，商朝是灭了夏朝后开创的，怎么了吗。”
　　历史老师嘴角一抽。
　　这个学生的历史是渣到什么程度了啊，夏商周这么简单的顺口溜不是都说明了夏商周的前后朝代更迭顺序，这都没记住吗。
　　那历史学渣又问：
　　“商朝是被周朝灭的吧。”
　　“我说侯武同学，商周历史我不是昨天在钉钉上网课不是已经说过了。
　　我还引用了苏妲己一事给你们讲解，算了，我在简单概括一遍，苏妲己知道的吧，不朽的存在，她是纣王的妻子。
　　而纣王就是商朝的最后一任皇帝，周武王打败了纣王，覆灭了商朝，建立了周朝。”
　　历史老师推了推老花镜，脸颊抖了抖，强忍罚学渣抄作业的冲动。
　　这时候。
　　历史学渣又问了句。
　　“老师，我记得你说过的吧，在三皇五帝那个年代，古之帝王称为人皇，但到了夏朝，莫名有了君权神授一说。
　　而从商朝纣王之后，后代王朝再无人皇是吧。
　　并且从周朝开始，帝王自称天子，到秦始皇一统天下，则有了皇帝一说。
　　这个夏朝的君权神授，还有纣王之后再无人皇，纣王如今更是被‘那边的’抓去，之后周武王成就周朝，自称天子，有了天子一说。
　　老师你说会不会这些其实是与祂有关的。
　　就是君权神授，再无人皇，天子一说这几个。”
　　……
　　（PS：文献上的说法很多，我选的是适合我书的一种）

第三百九十四章 天的儿子
　　学渣的话，钉钉上一片安静。
　　不管是什么学生，学渣也好，学霸也罢，就是历史老师也愣住，嘴巴微张。
　　历史老师直勾勾盯着屏幕上的学渣，目光不可思议。
　　这特么是学渣？
　　身为历史老师，对于历史要比学生更熟悉，清楚的更多，在学渣提到君权神授、天子、人皇这些时候，已经隐约猜到了学渣想要表达的意思。
　　除此外，他更是联想到了一个华国自古以来对于普通人来说，算是奇特的历史现象。
　　在过去，华国的帝王自诩是与天同齐的，就是与天平辈。
　　但是到了后代，帝王却变成了‘天的儿子’、‘天命的天下统御者’之类。
　　假如夏商周一事涉及到祂……
　　那这个所谓的‘天’指的是什么？
　　如今世人皆知神魔是存在的，在考虑到未来七尊无上存在，曾自称为天，是否这个夏商周所谓的‘天’就是神明！
　　回想起当日七尊无上存在，历史老师不寒而栗。
　　无情、无欲、冷漠、视众生为蝼蚁……
　　他们把一方方世界圈养、奴役、掌控，自诩为天，生活在这样的未来，万灵只有绝望，生死不由天命。
　　既然未来是如此，过去有没有可能也有这种状况？
　　神秘王朝夏朝是不是这种情况，由‘天’支配。
　　而这个‘天’指的是神明，至于这个神明是谁，有可能就是祂！
　　要真是如此，该不会是祂曾经以‘过去’为棋局过吧，只是后来因为某些原因，转而去了未来，以‘未来’为棋盘进行博弈之类。
　　夏朝就是其残留下的棋盘残局。
　　又或者……是其他可能性，总之与祂有关。
　　越想越惊悚。
　　历史老师晃了晃头，不敢在细想，下意识看了眼那位提出看法的学渣。
　　有那么一刻，他感觉这不是他认识的学渣。
　　在其眼中，学渣就是学渣，学习渣渣，没想到学渣还有这么一面。
　　难道学渣们都是隐藏的另类天才。
　　……
　　日本东京，超凡应策部门。
　　网上、世界各地在讨论祂，超凡应策部门也不例外。
　　“祂进入古巴比伦神话天地，这才引发了古巴比伦神话背叛这些，祂可能就是策划古巴比伦神话天地的布局者。”
　　斋藤部长说到这里，话语一顿，抿了一口咖啡：
　　“你们说，会不会我们思考的方向错了，其实祂并非是策划古巴比伦神话的布局者，而是……知情者。”
　　嗯？
　　高桥总监他们怔了怔色。
　　“知情者？斋藤部长你是想说祂不是安插古巴比伦神话到过去的人？”北山教授惊讶。
　　斋藤部长点头，放下咖啡杯：
　　“我们看到的只是祂进入古巴比伦神话天地，之后古巴比伦神话背叛，只能说明他与古巴比伦神话背叛有关。
　　事实这些情况是无法表面他就是布局者的。
　　诸位你们可还记得，祂以‘未来’为棋盘，搅动了未来，使得未来欲要覆灭过去。
　　一盘棋局是可以一个人下没错，但是真正的棋局对决是两个人。”
　　斋藤部长就算不再说下去，众人也都知道了他的想法。
　　安插古巴比伦神话进入过去，并使之成为四大神话的不是祂，布局者是和祂博弈的执棋者。
　　会是谁？
　　众人心中冒出如是想着。
　　如今所了解来看，不难判断，祂与另一执棋者的博弈，过去不是因为未来要覆灭沟渠，从而被动被牵扯进来，实际上，过去也成了棋盘。
　　两者把过去与未来当成了棋盘博弈。
　　只是……
　　那个与祂博弈的另一位执棋者是谁？
　　他们又是为了什么博弈，单纯好玩吗？想多了，不可能的。
　　蹬蹬瞪的急促脚步声。
　　一名情报人员冲入会议室，急匆匆说道
　　“高桥总监，那些其他世界的神魔进入古巴比伦神话祭台内了。”
　　话一出。
　　众人哪里还有闲工夫思考祂，当前最重要的还是古巴比伦神话祭台，那里面疑似有着大恐怖，有可能还有什么传承机缘之类的。
　　虽说古巴比伦神话背叛，但说到底他们不过是想跳出局。
　　所站的角度不同，各有各的想法，无法去说谁对谁错，立场的不同决定了很多。
　　不过古巴比伦神话说到底对过去还是心系，不能因为他们的背叛而忘却他们对过去的贡献，他们怎么说曾经坐镇过初界，保卫过初界。
　　因此说什么都不能让古巴比伦神话传承让给其他世界。
　　“我们的人呢，选出来进入人选了没。”高桥总监赶忙问。
　　“没有，短时间内很难选出敢死队。”
　　“短时间？这时间还短？都过去多久时间了，半小时了已经，你们怎么办事的，是想要拖延，然后不了了是吗。”
　　高桥总监眉头蹙起，很不满办事效率。
　　这种重要的事情，处理都这么慢，从哪里学来的拖延战术的。
　　“尽快选出敢死队，现在先把小型航拍机派进去，至少我要知道里面的情况。”
　　“嗨！”
　　不多时，各国都有小型航拍机趁着尼德霍格它们还没有醒来，在魔主他们的帮助下，送入古巴比伦神话祭台。
　　“芦屋牛兄，我们进入吗？”
　　帮助各国送入航拍机，魔主问了句。
　　众仙魔神魔进入古巴比伦神话祭台，但芦屋牛、魔主他们却未第一时间进入。
　　“少主让我等保护好地球，如果我等进入其中，万一其他世界在来侵扰，伤了初界的人，我等无法向少主交代。
　　魔主兄，你们虽是虚魔界之人，但怎么说也是酒吞所造，也算是有着一半初界血，你们可以进入古巴比伦神话祭台，无需与我等在这里守护。
　　放心，这里有我们在就行，不用担心。”
　　芦屋牛说着，注视古巴比伦神话祭台，此时众神魔仙魔已经进入其中，看不到他们身影。
　　见状，他冷笑：
　　“就算他们进入得到了传承又如何，初界的东西可没那么好拿，就算我们答应，少主和初界的那些存在也不会答应。”
　　魔主他们不寒而栗，默默为众神魔仙魔默哀。
　　“那我等就进去了，如果能阻止他们获得机缘，一定竭尽全力。”
　　然后魔主、虚主他们一众虚魔界巨擘在芦屋牛他们好心给了阴阳师神符等至宝护身，多一分自保保证后，飞入古巴比伦神话祭坛。
　　……

第三百九十五章 全身长红毛
　　宇宙。
　　遥远星空。
　　这里一片死寂，星辰残破，大星破碎，其中还有一个区域成了真空带，什么都没有，有恐怖在这里发生过打斗，将这里给打寂灭。
　　此时，一颗像极了被一只大手抓去一角的大星上，上川尊盘坐其中。
　　面前一个巨大光晕，宛如光组成的画卷，展露着古巴比伦神话天地祭台画面。
　　地球发生的一举一动，尽数在上川尊的注视下。
　　不远处，轰鸣声不断，那是被困在杀仙阵中的仙魔神魔们。
　　此时他们一边对抗着杀仙阵，脸色有着惊悚。
　　古巴比伦神话天地发生的事情，透过光晕画卷，他们清楚了解到情况。
　　然而这不是他们惊悚的地方，真正让他们惊悚的是，这个古巴比伦神话天地明明是从最初疆场掉出来，并且他们的同伴引发了过去景象。
　　为什么上川尊却事先知道这个事情。
　　要知道，在他们同伴来救他们时，上川尊就事先展开了光晕画卷，言行举止，似乎知晓着什么。
　　未卜先知？
　　还是说这一切都是有阴谋？
　　“你到底是什么人。”一尊仙魔悚然问道。
　　上川尊没有回答，只是自顾自的看着巨大光晕，手指微微指了指着画面中的众神魔仙魔：
　　“与其关心我是谁，你们不是应该关心关心同伴们吗，他们进入的地方很危险，死的概率很大很大，估摸着活下来的人不会超过一成。”
　　话语中，不知是巧合还是什么，画面里的众神魔仙魔下一秒就遇到了危险。
　　杀仙阵中的神魔仙魔目眦欲裂，空有救人心，却有心无力，他们自身是泥菩萨过江，自身难保。
　　同时他们骇然。
　　这个初界的人杰为什么会清楚古巴比伦神话祭台内的情况。
　　难道他去过祭台里面？
　　不应该啊，古巴比伦神话犯下了无法弥补的过错，统御的天地被四大神话、各大神话分割，永世镇压，几乎不可能允许外人进入。
　　要不然也不会叫做镇压。
　　能进入里面的，只有罪人，就像当初月读神明将冥蚀界生灵送入其中。
　　难道……他是古巴比伦神话的余孽？
　　上川尊并未理会他们在想什么，之所以给他们看地球发生的事情，一是自己要关注，以便随时调整剧本，引导众神魔仙魔走向自己想要的剧本防线。
　　二是为了打发无聊时间，这群要被他杀死的神魔仙魔可以充当打发时间的聊天对象。
　　“魔主他们也进入了吗。”
　　上川尊呢喃，注意到魔主等虚魔界巨擘进了祭台。
　　“来都来了，正好给他们些机缘。”
　　上一次的神秘雾气，虚主尽心来帮助地球，这一次异界入侵，魔主他们也前来帮忙，不管他们是出于感谢还是出于酒吞童子的实验品想法，终归心向初界。
　　他不介意给予魔主等巨擘一些变强大的机缘。
　　这不单是感谢，也有助于未来多点人手保护初界。
　　心中说着，上川尊手中则是从储物戒指里取出了一具尸体。
　　轰！！
　　这片星空，连同周围的星空都是震动。
　　虚空嗡嗡轰鸣，仿佛受到极具压迫的镜面。
　　杀仙阵亦是泛起了涟漪，困在其中的神魔仙魔都有所感应，瞳孔收缩，猛地看向上川尊。
　　确切的说是朝上川尊手中取出的那一具尸体看去。
　　太可怖了。
　　那具尸体溢出的气息，他们神魂剧颤，升起一股源自于本能，源自于灵魂深处的悸动，疯狂颤栗。
　　仿佛那根本就不是一具尸体，而是一尊无法企及，无法匹敌，无法横跨的巍峨山岳。
　　尸体已死，但不腐朽，散发着苍茫恢弘而神圣的气息，冲击着众神魔仙魔心神，震撼人心。
　　气息一丝丝，却蕴含无穷恐怖。
　　不朽！
　　那是不朽！
　　对，是不朽，对于他们来说，这是第一次见到不朽，却没有迟疑，认定那是不朽，从那具尸身上，清切感受到了古老、沧桑。
　　那份古老太苍迈了，活了上万年的他们都没有这种古老。
　　加上那份气息的恐怖，前所未见，比杀仙阵还可怕，比上川尊此刻的气息要强大太多。
　　还有最重要一点，就像是本能一样，见到尸身，他们第一眼就产生了一种顶礼膜拜，产生一种不朽不灭的想法，产生那就是一尊不朽。
　　如同道烙印般，纵然尸身死去，但不朽的大道长存不灭。
　　许多神魔仙魔心脏都快要跳出来，呼吸急促到像没空气要窒息似的。
　　古巴比伦神话天地的过去景象，让得他们见识到不朽的强大，更是知晓了不朽正是他们梦寐以求的追求。
　　不朽不灭，与天同齐。
　　而现在，这里就有这么一具不朽尸身。
　　还是那种完好无损，完完整整的尸身，此等尸身极有可能能从中获取到不朽的道，若是悟出，不说达到不朽，境界突破那是必然。
　　窒息。
　　所有神魔仙魔眼睛等到快爆出，眼珠子红如血，恨不得现在就冲破杀仙阵，抢夺那尊不朽。
　　想要得到那尊不朽。
　　只要得到那尊不朽，自己世界可以不回去的，这个世界很大，星空浩瀚，找个宇宙深处躲起来，悟道这具不朽尸身，届时强大了再出来。
　　到那时候，就算是面前的上川尊也能抗衡，甚至杀死他。
　　下一刻。
　　每个神魔仙魔冲击杀仙阵的攻势加剧了几分，对不朽的追求渴望，贪婪之下，爆发出百分一百二的战力。
　　上川尊却是毫不在意这群神魔仙魔的举动，目光落在不朽尸身上。
　　这具尸体是从神秘雾气里的阴间世界带回来的。
　　之前没空钻研，现在计划正在进行，神魔仙魔也进入了祭台内，正好借着这个空档，研究研究这具不朽尸体。
　　“怎么回事？我记得尸体拿回来时没有这样……”
　　他呢喃，面色古怪，眼睛直勾勾看着尸体的左手。
　　如同人的皮表毛发，尸体的左手汗毛比正常人长了好几倍，而且……汗毛颜色变了，是红色的。
　　整个左手长起了红毛。
　　仔细一看，尸体的全身汗毛都变成了红毛，隐隐在生长。
　　“全身长红毛，这是尸变吗？”
　　……

码字慢了，第三百九十五章是昨天的日常第三更
　　今天朋友聚会，回来慢了，码字没赶上第三章，这第三百九十五章是昨天的日常第三更，然后今天断更一天。
