本书名称: 我家夫君惹不起
本书作者: 墨初舞
本书简介: 【新文——《反派夫君靠我续命》正在连载中，作者专栏可见，小可爱们继续求支持呀】
重生古代农家，成为头上有六个哥哥，倍受爹娘宠爱的老来女
却是个好吃懒做，性格骄横，长了满脸痘痘几乎毁容的极品
为了避免嫁不出去，她还捡了个哑巴，天天虐待出气 
穿越而来的傅七宝并不知道，眼前这个被原主打得遍体鳞伤的少年，会是未来一统天下，手段狠烈的帝王
所有伤害过他的人，都被挫骨扬灰，不得好死…
几年后
傅七宝：“我想过了，当年逼你是我不对的，从现在起，还你自由。”
男人精致绝美的脸上勾起一抹邪气的弧度——
“是吗？既然如此，那些和我没关系的人，也都没有活着的必要了，不如都一起处理了吧。”
傅家人瑟瑟发抖，不，姑爷，我们就认你一个！事不宜迟，马上成亲！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015206453

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 小乞丐
　　初春的阳光耀眼而又温暖，山清水秀的乡野中，不少穿着粗布麻衣的男男女女，带着锄头背篓，在田间劳作，入目皆是生机勃勃的模样。
　　而就在这时，一阵阵尖利的叫骂声，打破了山村的宁静。听到了这番动静的人们纷纷摇了摇头，并没有好奇的跑去看热闹，显然是对于这一幕习以为常了。
　　“老陈氏这又在打骂那小乞丐了吧，哎，真是作孽哦！”
　　“那孩子也是可怜……”
　　几个婶子叹了口气，却只能表达一下怜悯之心，谁让傅家那老陈氏是出了名的泼辣难缠，整个丰田村中，几乎是无人敢去招惹。
　　“丧良心的小畜生，要不是我家宝儿救了你，你早就死在山里头喂了野兽了！你这辈子就该给宝儿做牛做马，竟然还敢打伤她？反了天了！”
　　土胚屋里面，一个五十多岁的老妇人神色狰狞，手上拿着一个巨大的扫帚狠狠地朝着地上蜷缩成一团的人影打去，啪啪的声响，听得人心惊胆战。
　　那地上挨打的人抱着脑袋，披头散发看不出模样，浑身补丁的衣服更是破破烂烂，露出来的肌肤遍布伤痕，看起来极为可怖。
　　只见他一动不动，仿佛死去了一般，空气里满是刺鼻的鲜血味道。一旁角落里逃得远远的两个小女孩死劲儿低着头，脸上有着明显的慌乱之色。
　　大一点儿的女孩似乎鼓足了勇气，想要上前求情，却被身边的妹妹拉住了衣袖，摇了摇头，眼神惊恐。
　　阿奶为了小姑，可是会打死人的，如果让阿奶知道是她们不小心推着小姑撞到了头，现在躺在地上奄奄一息的就是她们了！
　　反正他不过是个小乞丐，小姑平日里对他非打即骂，如今不过是多了一次而已，他应该早就习惯了。大不了，她以后把自己的食物分给他一半，就当做是补偿了。
　　“住手！”
　　眼看着大扫帚又要落在地上的人影身上，一个女子略有些沙哑的声音响了起来，老陈氏的动作瞬间顿住，尖酸刻薄的脸上，立刻浮现出了慈祥的笑容。
　　“宝儿，你可算是醒了！快让娘看看，好些了没有？”
　　扔掉了手上的扫帚，老陈氏飞快地走到了床榻边，看着眼前撑起了半个身子的小闺女，心疼极了。
　　只见床榻上的女孩大概十三、四岁的模样，在普遍吃不饱穿不暖的农家，她的身形可以说的上是圆润壮实了。然而，这女孩的脸上，密密麻麻遍布着红色的脓肿之物，除了一双杏眼勉强能见人之外，简直可以说是丑陋吓人了。
　　也就是自家的闺女，老陈氏才一点儿都不嫌弃，反而爱若珍宝。
　　“我没事了，娘，你不要再打他了，打死了我从哪里再找长的这么好看的小哥哥。以后家里除了我，谁也不许欺负他！”
　　傅七宝皱着一张丑脸继续躺了下去，后脑勺肿了个大包，虽然敷了药包扎着，还是头痛得厉害，语气却还是一副凶巴巴骄横的模样。
　　“我头痛，想休息了，你们都别来吵我！”
　　“好好好，娘的宝儿就是心善！娘给你熬了鸡汤，晚上给你补补！”
　　面对宝贝女儿的要求，老陈氏自然是没有不应的，她转过身来，看着两个孙女瞬间变脸。
　　“还愣着干什么？把这哑巴给拖出去，再吵了你们小姑，晚上就不许吃饭了！”

第002章 功德系统
　　房间里终于只剩下了自己一个人，傅馨微微松了口气，耳边响起了一个熟悉的机械音。
　　“恭喜宿主得到十个功德值，系统重新启动，目前宿主的功德值为-99999990。请宿主尽快还清欠债，最高期限五年。”
　　“一亿，你这是抢劫！”
　　看着那一长串的数字，傅馨几乎是头昏眼花，差点破口大骂出声。什么叫做辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前，她可算是体会到了。
　　哪怕是穿越了，拥有了一个健康的身体，她都没办法高兴起来。
　　傅馨本来是个二十一世纪普普通通的小白领，她从小就在孤儿院长大，在社会爱心人士的资助下，顺顺利利的大学毕业，进入社会。按部就班的找工作，养活自己，存起来的钱，每年都拿出一部分给院长妈妈，这样的日子，平淡却也安稳。
　　然而，天有不测风云，她有一天莫名其妙的痛得晕倒了，给送去医院检查了才知道，她居然得了癌症，还是晚期！
　　据医生说，她这是遗传的，平日里有点小病小痛，她觉得自己年轻，根本没有放在心上。再加上工作的收入不多，也不会想到去医院，随便吃点止痛片就不管了。
　　她才二十六岁，连个男朋友都没谈过，就已经只剩下了不到五年的生命。更别提看病的费用，也是她根本没有能力承担的。
　　痛苦迷茫的消沉了一段时间，她从绝望中回过神来，决定在最后的生命里好好的放纵自己。辞去了工作，把原来准备买房的首付拿了出来，四处旅行，吃遍美食，等钱花光了，她也就可以安心等死了。
　　有一天，她过马路的时候看到有个小孩儿追着气球差点被车撞，想也没想就冲了过去。反正她就要死了，临死之前能救了别人，也算是对得起自己这辈子。
　　当然，最后她还是没死成，只是受了点皮外伤，然后，她发现自己得到了一个功德系统。功德系统告诉她，只要她在五年内累积到了一亿的功德值，她就能摆脱病魔，得到健康长寿的身体。
　　每天做好事，助人为乐，就能得到相应的功德值。按照她帮助人的影响不同，功德值的多少也会不同。
　　比如搀扶老奶奶过马路，帮人提东西，这些微不足道的好事，基本上只有一个功德值。若是救了人，避免对方受伤，从轻伤到重伤殒命，便有五到二十个功德值。
　　要是救的人是拥有大功德的存在，比如人民公仆，慈善家，科学家这种能够对社会造成一定影响力的，功德值至少都是一百到几千上万不等。
　　但是，她每天帮助同一个人的频率，最多三次，超过之后是不会有功德值的。所以，她也没办法去钻空子。
　　一开始，对于这天降的救命系统，傅馨是没有抱着希望的。一亿的功德值，也就是说她要在五年的时间内对最少几千万的普通人伸出援手，就凭她这只剩下了三千块财产的病秧子身体，哪来这样的本事？
　　好在功德值还能兑换各种各样神奇的物品和能力，靠着功德系统，她从一个一贫如洗的孤儿，最终成为了拥有百亿财产的富豪，在整个国家都是赫赫有名的存在。

第003章 苦逼
　　哪里有灾难，哪里有不幸，哪里有危险，傅馨便会立刻冲在第一线，出钱又出力，从来不手软。她手下拥有的财产，除了维持公司运转，几乎都拿去做了慈善。
　　二十八岁的时候，她就立下了遗嘱，要是自己有任何不测，所有财产都会交给慈善机构打理。国家杰出青年，十大感动中国人物，她几乎是当代最有名的慈善家。
　　可只有傅馨自己知道，这慈善先锋的背后，是她为了长命百岁的健康身体，不得不牟足了心思去累积功德值。
　　好在只要有了钱，帮人就更加容易，她拼死拼活，终于在系统要求的五年时间内，累积了九千九百九十万的功德值，眼看着希望就在前方了，她终于松了口气。
　　难得给自己放了个假，奢侈了一把，在豪华酒店的餐厅里享用着空运过来的阿拉斯加帝王蟹和澳洲龙虾。还没吃几口呢，酒店就发出警报，居然发生了火灾！
　　赚取功德值的大好机会，傅馨自然是不会放过的，这豪华酒楼里面来往的，都是些政界和商界的大人物，得到的功德值肯定高。
　　她心疼地用两百功德值分别兑换了隔火符拍在身上，又把一枚大力丸吞下，立刻开始了救人大计。
　　冲进了火海中，她几乎将三十多层楼里面所有的人都抱到了酒店外面，只剩下厨房里面还有几个被困的大厨。谁知道在这关键时刻，火势太大造成了燃气爆炸，她只来得及将最后一个人扔了出去，自己却被炸的粉身碎骨，连个全尸都没留下！
　　她九千多万的功德值啊，马上就要成为真正的白富美享受长命百岁了，就差这么一点点！这五年白忙活了！心好痛！
　　濒死那一刻，傅馨说不清是绝望还是解脱更多一些，早知道这样，她就不该只兑换一个隔火符，多花点功德值，换个金刚不坏之身多好？
　　她的人生，怎么就那么苦逼呢？救了那么多人，怎么就没人来救她一次？
　　傅馨心中自然是怨的，她以为自己死了，却没想到，那逼着她做好人好事的功德系统，却在最后关头起了作用。
　　她救了整个酒店的人，在最后一刻终于累积了一亿功德值。奈何当时她的身体已经被炸没了，功德系统也受到了巨大的能量冲击，进入了时空黑洞之中。
　　再然后，傅馨醒过来，就发现自己似乎是穿越了。不仅如此，据功德系统说，为了保护她的灵魂安全的在这具身体苏醒，它耗费了本身的元气。所以，她现在活了过来，却倒欠了系统一亿功德值的护送安家费。
　　如果她不能在五年内还清的话，功德系统就要抽取她的生命力来维持自己的运转了。到那个时候，等待她的只有当场暴毙一个结局。
　　傅馨：我有一句MMP不知当讲不当讲！
　　她现在虽然拥有了一具健康的长命百岁的身体，可是，却因为巨额欠债，还是得继续在这个世界当活**。
　　搞了半天，又要从头再来！傅馨只觉得生无可恋，垃圾系统，这是在故意玩她吧？

第004章 掌上明珠
　　无论她如何咒骂，功德系统都没有丝毫反应，从一开始这货就极为高冷，除了增加功德值和兑换物品，它基本上都不会主动出声。
　　识海中那鲜红的一长串负数字，多看一眼都是煎熬。知道功德系统向来死板不近人情，傅馨咬了咬牙，只能认了。
　　不管怎样，她现在还好好活着，也多亏了功德系统。不就是助人为乐嘛，她这些年来，帮助别人都成习惯了，只要再熬过五年，就能彻底解脱了。
　　想到这里，傅馨又暗自懊恼不已，这一次，她绝对不会一门心思的累积功德值舍不得用。那价值一千万功德值的金刚不坏之身，她无论如何都要兑换了！
　　天大地大，小命最大，命都没了，那么辛苦赚来的功德值还有什么用？
　　闭上眼睛，她开始消化这具身体原本的记忆。
　　这里果然不再是以前的世界了，似乎是穿越了时空到了千年前，这个古老的冷兵器时代贫穷又落后。而她现在的身份，是大瑭王朝疆域中，一个叫景阳镇丰田村的农户之女，傅七宝。
　　傅家是丰田村的大姓，几乎一半的村民都姓傅。傅七宝的爹傅老爷子早年父母双亡，跟着大伯讨生活。
　　寄人篱下，终究是吃了不少苦头的，大伯母嫌弃他吃白饭，各种私下磋磨。后来他成年之后，被大伯送去服了兵役。这一去，等到二十七岁的时候，才从战场上回来，却瘸了一条腿。
　　不过，拿着一百两的抚恤银子，傅老爷子建了崭新的土胚房子，足足三进。又买了二十亩良田，震惊了整个丰田村。
　　他本人又有打猎的本事，虽然瘸了一条腿，却并不影响田地间做活。几年的当兵生涯，又多了几分凌厉的气势。因此，在二十八岁高龄的时候，傅老爷子却娶到了才十六岁的貌美小妻子。
　　这一晃几十年过去，当年的小妻子也变成了老陈氏，老陈氏陆续给傅老爷子生了六个儿子。在傅家地位稳固，可以说是整个家中数一不二的存在。
　　而傅七宝，便是老陈氏在四十一岁的时候老蚌怀珠生下来的幼女，今年刚满十三岁。当初老陈氏和三儿媳妇差不多一前一后生孩子坐月子，可是丰田村出了名的大热闹。
　　对于傅老爷子和老陈氏来说，这个唯一的女儿可以说是意外之喜，极尽宠爱，说是掌上明珠也不为过。
　　傅家的几个儿子，分别叫傅大山，傅二石，傅三海，傅四河，傅五江，傅六溪。这名字，可以说是相当随意了。轮到小女儿，却是随着排行，取了个宝字。
　　由于傅老爷子和老陈氏毫无原则的偏心，也把傅七宝养成了一个好吃懒做，小气自私而又骄横的性子。
　　使唤和欺负侄子侄女那是常态，便是对着几个嫂子都会颐指气使，妥妥的老陈氏翻版。
　　原主这样的极品，自然在家中是很不讨喜的，奈何傅老爷子和老陈氏地位太高，强行镇压之下，没人敢对这位小姑子有丝毫不敬。

第005章 好看的少年
　　傅七宝十二岁的时候来了初潮，开始发育了，这本来是个喜事。谁知道隔了半年，她的脸上忽然开始长出了一些红疙瘩。
　　一开始傅七宝也没当回事，反正隔几天就消失了。有时候为了快点好，她干脆直接抠了。
　　又过了两个月，她脸上的疙瘩症状就越来越严重，不但变得又红又肿又大，十天半个月都鼓着，甚至还渐渐地化脓，简直是惨不忍睹。
　　原本还算清秀可人的一张小脸，顿时变成了坑坑洼洼的月球表面。爱美的小姑娘哪里忍受的了自己变成丑八怪，可是哪怕是看了大夫吃了药，也一点用都没有。
　　被村子里面的人看多了，没多久，就传出了她毁容的流言，以后恐怕是嫁不出去了。傅家这宝贝老闺女，可算是砸在手上，没人要咯！
　　听到闲话的傅七宝气个半死，哭的眼睛都肿了。从那以后，她就不爱出门了，脾气也变得越来越暴躁。动不动就打骂侄子侄女，谁要是敢说一句和脸有关的话，她能直接拿菜刀拼命。
　　傅老爷子和老陈氏心疼闺女，越发事事顺着她，却不知道傅七宝心态在这样的纵容下更加扭曲了。
　　一个晚上，傅七宝偷偷拿了火柴跑出去，要把那些说她坏话的长舌妇烧死。她放了一把火就害怕了，慌不择路的进了山，结果却在山林里面，发现了一个奄奄一息的少年。
　　这少年虽然衣衫褴褛，皮肤却白的发光，一张脸更是精致俊美的不似凡人。傅七宝从来没有见过这么好看的少年，一时间都看呆了。
　　她在少年身上搜了搜，却发现了两张卖身契，当下便猜测到少年可能是个逃奴。
　　傅老爷子早年父母还在的时候，送他去读过几年书。便是几个儿子，也都陆续送过学堂。傅七宝虽然是女儿家不能入学，却是被傅老爷子亲自带着启蒙的，所以，在多数农家女子之中，她是极少数识字的人了。
　　而她还有个在镇上做事的大伯，丰田村灾荒年间也遇到过村民卖儿卖女，对于卖身契，傅七宝也是有些了解的。
　　比如这契书，一般都会有三份，一份在官府备案，一份在牙人或者主家手中，一份则是给奴隶本人的。
　　卖身契并不是随便撕毁就不具备效力了，相反，毁掉了卖身契，就相当于毁掉了身份证明，会直接变成黑户，只能躲藏在深山老林之中生活。
　　而这少年身上的卖身契有两张，便是他除了自己的外，还偷走了主契，只要拿着主契，他就相当于自己的主人，有了钱便能去官府销除奴藉。
　　原主心高气傲，古代人一般议亲都比较少，十二三岁的少女已经都知道婚姻之事，她一直都觉得自己未来是会嫁个有钱有势的如意郎君。
　　想起村里人说她以后嫁不出去，只有王麻子张瘸子那种人才能要她，她几乎是立刻有了主意，决定把这少年带回去，当自己的童养夫！
　　反正有了卖身契在手，这少年便是想反抗也不行！就算嫁不了好人家，她也要找个容貌俊美的，酸死那些嘲笑她的人！

第006章 哑巴
　　也亏得那天晚上忽然下了雨，她放的火还没烧起来就被灭了，最终没有引起什么风浪。傅七宝被找过来的老陈氏和几个儿子发现，也把那少年带了回去。
　　老陈氏对于傅七宝向来都是予取予求的，见那小子的确生的好看，想起女儿的脸变成了这幅模样，便也同意了她的要求。
　　女儿的脸不知道看了多少大夫都治不好，傅家也不是什么大富大贵的，最多去一趟镇上，再远的城里却是没那个能力了。
　　虽然偏疼女儿，却也不可能为了女儿倾家荡产，大不了就自己养着吧，反正女儿年纪还小，说不定有那么一天就突然好了呢？
　　傅家人对外宣称是花了银子买来的，因为疼爱女儿舍不得外嫁，所以干脆给她买了个童养夫。
　　结果，等那精致美貌的少年醒来，傅七宝拿着卖身契进行威逼利诱之后才发现，对方竟然是个不会说话的哑巴！
　　惊愕过后，傅七宝反而又放心了，既然是个不会说话的哑巴，就不怕他对外面说出自己逼迫他当童养夫的真相。
　　最终，拿捏着卖身契和所谓的救命之恩，又在村子里面招呼了一声。少年在逃跑了几次，却被抓回来毒打了几顿之后，终于乖觉老实了下来。
　　一开始，傅七宝还贪恋他的美貌，甚至带着他出门洋洋自得的炫耀了一番。可久而久之，看着少年精致的面容，傅七宝的心中却充满了扭曲的嫉妒。
　　身为一个爱美的小姑娘，她的脸却毁了，出去见人只会被嘲笑，面对的也都是惧怕嫌弃的眼神。凭什么这哑巴不过是个奴藉，却能拥有比女子还要美丽的容颜？
　　她恨不得对方的脸是自己的，可终究只是奢望罢了。每天多看他几眼，嫉妒的毒蛇便在心中蔓延。说是童养夫，傅七宝却是将少年当成了猪狗般对待，动不动就拳打脚踢不说，挨饿，罚跪更是常态。
　　少年的身体本就不好，又从来没有治疗过，普通的农家，吃的都是残羹冷炙，补充不到体力，根本无法反抗。他口不能言，便是再痛都无法出声求救，几乎完全沦为了傅七宝的出气筒。
　　傅七宝倒也聪明，打人从来不打脸，外人就算听到动静，表面上看不出来，也根本不会为一个童养夫出头。
　　他不再逃跑，乖乖听话，傅家人让他做什么就做什么，仿佛一具失去了灵魂的木偶。除了一张脸，他的身上就没有一块完好的地方，每天都有新的伤痕和淤青出现。
　　梳理着脑海中的记忆，傅馨皱起眉头，简直不敢置信。不过十二三岁的小姑娘，居然这般恶毒！
　　“系统，你确定不是在驴我？就这样的人，也能和我的灵魂磁场相近？”
　　就算被逼着做好事，傅馨本身也是个善良的人，原主这样的熊孩子，在她眼里简直就是欠揍！
　　高冷的功德系统一声不吭，傅馨也不期待能听到它的回答，揉了揉太阳穴，只觉得头更痛了。
　　原主今天因为童养夫送来给她洗脸的水太烫发了脾气，直接将整个木盆朝那少年身上砸了过去。出气了之后，又使唤了两个侄女进来给她收拾屋子，还有梳妆打扮。
　　没错，便是侄女儿也是被原主当做丫鬟来用的。

第007章 不作不死
　　原主心情不好，被梳头的侄女儿不小心碰到了脸，当下便凶神恶煞的要打人，那小的害怕，下意识地出手推了一下想要自卫。
　　结果因为地上湿了水太滑，原主用力过猛，直接摔倒在地，重重地撞到了脑袋，当下便见了阎王。
　　也就是在这个时候，功德系统让傅馨的灵魂附身到了原主体内，让她重新活了过来。
　　原主这样的人，简直是死不足惜，占了这具身体，傅馨是一点内疚之意都没有。
　　她好不容易适应了这具身体醒过来，就听到那童养夫被老陈氏虐待打骂的声音，自然是想也不想的出面阻止。
　　“居然有十个功德值，我要是没拦住，那孩子今天恐怕会断手断脚吧。”
　　她的语气有些愠怒，那少年的遭遇实在是太惨了些。原主抢了人家的卖身契，还当牛做马的使唤，今日又遭了两顿毒打，也不知道伤得有多重。
　　想起老陈氏的凶悍，傅馨有些一言难尽，她是相当不赞成对方如此极品的行径。可从今往后，她便是傅七宝了，她占了这具身体，便是再讨厌原主，也不能做出忘恩负义的事情来。
　　毕竟，老陈氏对别人苛刻，可疼爱女儿的心却是做不了假。可那少年也着实无辜了些，更别说以后，对方更是她的童养夫了。
　　有功德系统在，她往后要赚取功德值，肯定会和原主的性情不一样。性格扭曲虐待别人这种事情，她可做不来。
　　可贸贸然和原主以为大相径庭，引起麻烦就不好了。其他人不说，老陈氏绝对不可能认不出自己的女儿的。她可不想被古代人当成妖怪给烧了，要想在这里赚到功德值，就必须先融入其中才行。
　　看来，她得找个可靠的借口，去忽悠傅家人了。
　　总算是掌控了这个身体的控制权，傅馨，不，从现在起应该叫傅七宝了，她走到原主的梳妆桌旁，对着一面铜镜，勉强看清楚了现在的面容。
　　饶是她早有准备，也吓了一大跳。
　　密密麻麻的红疙瘩，还有被抓破了流出的脓水混合着血水结痂，这分明就是最严重的痤疮症状嘛！
　　作为一个靠着护肤品发家的大老板，傅七宝一眼就看出了症结所在。
　　原主正是发育的青春期，体内激素变化来得凶猛，她本身体质估计也有问题，容易有炎症。
　　傅大山在镇上的一间酒楼做账房先生，隔三差五会带些酒楼里面那些客人吃不完的剩菜回来。平日里老陈氏偏心她，有点好吃的都进了她的口。原主最爱吃那油腻腻的肥肉，甚至老陈氏私下还要做猪油拌饭给老闺女补身体。
　　吃的油腻不说，原主性格懒散，别的女孩子四五岁就得当做劳力为家中做事了，她却天天懒在床上，要不就是在屋子里面坐着，根本不动弹。
　　这样的情况，她便是吃再多的药都无济于事，更别说古代医术落后，针对皮肤病症的本就少。
　　运动少，脾气又暴躁，长了痘痘之后更是手贱去抠，感染了细菌更让症状严重了起来。为了不被人嘲笑，更是用了劣质脂粉厚厚遮掩，简直是不作不死。

第008章 偏心
　　傅家小院里面，飘起了一股浓烈的肉香，惹得几个小孩子纷纷跑到了厨房外面，眼巴巴地看着。
　　“都让开，这是给你们小姑补身子的，谁都没有！”
　　老陈氏放贼似的护着怀里的东西，对着几个孙子孙女板起了脸，训斥道。几个小的一听是小姑吃，都知道没指望，只能大口大口的吸着空气里的香味儿，似乎这样就能吃到肉般。
　　“娘也太偏心了，小姑子吃肉，就不能给孩子们喝点汤吗？再怎么说，当初可是我这个做嫂子的奶大了小姑子！”
　　刘氏看到这一幕，抱着儿子傅壮，忍不住不满地嘀咕了起来。可这话，她也只敢小声逼逼，哪里会挑明到老陈氏面前。
　　她是傅三海的媳妇，当初几乎是同时和老陈氏被大夫诊出了喜脉，最终先后生下了傅七宝和傅壮。
　　老陈氏年纪大了没奶水，只能让傅七宝喝老三媳妇的，而傅七宝从小就是个胃口好的，基本上把侄子的口粮都抢走了。
　　她倒是养的白白胖胖，反而是比她小了几天的侄子傅壮，瘦巴巴的，生的一点也不壮实。
　　“宝儿，你现在感觉怎么样了？快起来吃点东西，这是娘杀了一只老母鸡，专门给你炖的鸡汤，只给你一个人吃！”
　　就在傅七宝对着铜镜无语的时候，老陈氏的推开了房门，抱着一个大陶罐走了进来。
　　这大陶罐里面便是那只杀了炖汤的老母鸡了，为了预防儿媳妇和孙子孙女偷吃，老陈氏那是亲自守着，然后全部拿到了傅七宝的闺房里面来。
　　傅家人口众多，基本上都是夫妻两口子带着儿女挤在一间大屋子里面。偏偏只有傅七宝有单独属于自己的闺房，又宽敞又明亮。
　　老陈氏取了个大海碗，舀了一只大鸡腿还有鸡胸肉，堆得满满当当，满脸慈爱地送到了傅七宝面前。
　　“快吃吧，今儿吃不完的娘给你在井水里面冰着，明儿再热一热。”
　　傅家虽然有些底子，却也不可能顿顿都吃肉的，便是老陈氏看着，都忍不住咽了咽口水。可就算是这样，老陈氏也没打算吃上一口。
　　不愧是养了几年的老母鸡，陶罐上面漂浮着淡黄色厚厚的油脂，一看就十分腻人。
　　傅七宝皱了皱眉，原主这身体哪里需要补，整个傅家就她长的最为壮实，可以说是肥胖了。再这么重油重荤的吃下去，脸上的痘痘会更严重的。
　　心中暗暗叹了口气，老陈氏这般溺爱纵容，其实反倒是害了原主。
　　“娘，你把浮油撇一撇，我喝点鸡汤就行了。这鸡肉你拿去，和家里人分吃了吧。”
　　摇了摇头，傅七宝直接拒绝。她垂下眸子，脑子里飞快地想着主意，很快便有了计较。
　　“那怎么行？宝儿你这是怎么了？莫不是头痛胃口不好？那娘给你留着，明天再吃。”
　　老陈氏却是担忧不已，不解地看着她。小闺女最爱吃独食，可从来没有这样大方过，别是撞坏了脑子吧？
　　“娘，我倒是想吃，可我不敢吃啊。”

第009章 菩萨显灵了
　　脸上流露出惊慌忐忑的神色，傅七宝拉着老陈氏的手，压低了声音，紧张地开口道。
　　“娘，我有一件很重要的事情要跟你说，你去把爹叫过来。”
　　她这神秘兮兮的模样，倒是让老陈氏觉得更奇怪了，不过女儿再三的催促，她也只能起身。
　　“行行行，娘这就去叫你爹，你先吃着啊！”
　　眼下正是家家户户准备晚饭的时候，傅老爷子也从田间带着几个儿子回来了，正冲水洗去身上的污泥呢。
　　傅老爷子虽然已经六十八岁了，他早年从军，便是当了农民也没放下过锻炼，因此身体却是十分硬朗。
　　一听老妻说小女儿有事情要找他，当下便直接去了傅七宝的闺房。
　　他也是个宠女儿的，傅七宝七岁之前都是在他的膝盖上玩耍，一番爱女之心，比起老陈氏也不遑多让。否则的话，也不会让原主养成这般跋扈的性子。
　　“宝儿，你可好些了？”
　　傅七宝看着眼前虽然头发斑白，却精神奕奕，眼神慈祥的老人家，心里知道这就是原主的爹了。
　　在原主的记忆力，也就只有在自己面前，傅老爷子才会露出这般和善的神情。平日里他不苟言笑，十分威严，儿子孙子都没有不怕他的。
　　这自古以来，农家谁不是重男轻女？偏偏傅老爷子就更疼爱这个老来女，仿佛儿子都是捡来的。
　　“我没事了，爹，娘，你们都坐下，我有话要跟你们说。”
　　傅七宝摇了摇头，老爷子眼神锐利，不愧是曾经服过兵役的人。她生怕自己露了馅儿，垂下了眼睛，语气极为凝重。
　　“我在撞了头昏迷的时候，做了个梦。梦里面，好像看到仙人了。仙人说，我本来是她座下灵童，因为犯了错被贬人间。
　　原本只要我功德圆满，下辈子就能位列仙班。可我却偏偏多行不义，做了恶事，之所以变成这幅样子毁了脸，是老天爷给我的惩罚。
　　如果我继续再和以前一样，就会不得善终。除非我能改过自新，一直做好事弥补，才能重新找回福气。
　　我醒了之后，还以为只是单纯的做梦呢，谁知道因为拦下娘打骂小哑巴，我就发现自己头不痛了。脑子里还传来一个声音，说只要我以后继续助人为乐，脸就会不药而愈。而且，我的手里还多了这个东西——”
　　说着，傅七宝便伸出了右手，只见她摊开的掌心，却是凭空出现了一个晶莹剔透之物，仿佛有缩小了无数倍的仙宫镶嵌其中。
　　那仙宫忽然绽放出一闪一闪的光芒，与此同时，一道空灵的仙音响起，惊得傅老爷子和老陈氏纷纷倒抽了一口凉气！
　　老陈氏本以为女儿魔怔了，才耐着性子听下去的，可眼前的一幕，却容不得她不相信！这样无中生有的手段，从未见过的宝物，除了仙家法术，还有什么？
　　“宝儿，你说的都是真的？娘这不是在做梦吧？”
　　她眼睛眨也不眨地看着那散发着宝光的仙家之物，却是没那个胆子去碰。短暂的惊愕之后，便是极致的狂喜。
　　“菩萨显灵了，我儿居然是仙人转世！我就知道，我的宝儿一定是有福气的！老头子——”

第010章 大秘密
　　“唔！”
　　尖利的声音瞬间掐在了嗓子眼，傅老爷子伸出一只手，死死地捂住了老陈氏的嘴，才能让她闹嚷出去。
　　此时此刻，傅老爷子也是相当的不平静，整个身体都在微微颤抖。可他到底多了几分见识，这样的神迹，可万万不能让旁人听了去。
　　他们不过是个普通农家，这样的宝物，被人知道了，还能守得住吗？
　　傅老爷子深吸了一口气，这才压低了嗓子开口道：“宝儿，好孩子，你能不能把这仙宫收起来？”
　　“可以的，爹。”
　　傅七宝点了点头，只见她握紧了拳头，宝光散去，仙宫顿时消失不见，仿佛刚刚看到的一切，不过只是一场幻觉。
　　如此一幕，又让傅老爷子和老陈氏震撼不已，看着女儿的目光都不一样了。
　　区区十个功德值，根本兑换不了什么好东西，按照系统原本的尿性，只能换一百块钱，放在古代，也就十两银子。可她要糊弄傅家人，这是最好的机会，就凭这十两银子是远远不够的。
　　好在系统也知道，要让她还清一亿的欠债，就得给她前期累积的资本，所以，她还是可以用功德值兑换系统提供的东西的。不过，她能够调动使用的功德值只有一半，另外一半得还债。
　　功德系统有储物功能，兑换的东西能够存在里面，也能随着她的意念取出，十分方便。
　　她这五个功德值，唯一能够兑换出来，让傅老爷子和老陈氏相信她那编出来的神仙故事的，也就只有这能发光，内置了一首天空之城的音乐水晶球了。
　　现在看来，效果还是很不错的。
　　用这种鬼神手段糊弄傅家人，也是傅七宝经过深思熟虑的。没办法，她要在这个世界累积功德值，帮更多的人，就必须有足够的财力。
　　往后她还会拿出更多原主根本不会，甚至连这个世界都没有出现过的东西，说不清楚来路，只有推到世人相信的神仙身上了。
　　她现在是一个未成年的小女孩，受困于封建时代，只能依仗傅家行事。更别说傅老爷子和老陈氏对女儿十分疼爱纵容，往后她要做的一切，也有他们的支持。
　　“爹，娘，仙人还说，这是我的大秘密，不能告诉别人，否则的话会有大难的。可是爹娘是我最亲的人，我怎么能瞒着你们呢？”
　　傅七宝迷茫地开口，原主脾气再坏，也是个依赖父母的小女孩。遇到这种事情，肯定不可能保持镇定的。
　　她这一番暗示，立刻让傅老爷子和老陈氏从惊喜之中回过神来。到底是人老成精，哪里不能明白这其中的关键？方才傅老爷子捂着老陈氏的嘴，不就是因为担心这个嘛！
　　“宝儿，仙人说得对，这件事情，除了爹娘，你万万不能告诉别人！还有那仙宫，也不能随便拿出来！”
　　傅老爷子沉声道，小闺女竟然是个来历不凡的，想到这里，看着她的眼神就越发慈祥了。
　　“我以前真的做错了吗？所以老天爷才会惩罚我越变越丑？”摸了摸自己的脸，傅七宝有些失落的垂下了头。
　　“这——”
　　老两口面面相觑，他们再偏爱女儿，也不能昧着良心说她没错。

第011章 柴房
　　至少，那小哑巴就是用了不正当手段得来的，更别说傅七宝还对他非打即骂。可老两口自然是向着自家人，干脆就当没看见。
　　“宝儿啊，仙人也说了，以后只要多做好事，你的脸就会恢复的。大不了，以后就对那小哑巴好点就是了。”
　　老陈氏拉着女儿的手安慰道：“再说了，要不是你当初救了他，他说不定就死在极乐山上了。不过打骂几句，又没要他的命。”
　　“娘你说得对，为了我的脸尽快好起来，以后我一定要多做善事！其实我摔倒了，是梨花不小心推的，和小哑巴无关。”
　　傅七宝重重地点了点头，要让她立刻大彻大悟，估计傅老爷子和老陈氏都不可能相信的。爱美这个理由，再正常不过了。
　　“你说什么？居然是梨花这死丫头，她倒是打得好主意，臭丫头，老娘非得好好教训她一顿才行！”
　　老陈氏阴沉着一张脸，显然是气的不轻。
　　“娘，这件事情就算了吧，反正我也没什么大碍。按照仙人说的，我以后也不能做欺负别人的事。”
　　傅七宝摇了摇头，继续开口道。
　　“爹娘，以后我再也不吃独食了。这鸡肉，我就喝点汤，剩下的给爹娘和家里人分了吧。对了，还有小哑巴，他今天也受了伤，我想亲自去看看他。”
　　换做以前，老陈氏那是万万不能同意的，这精贵的东西，怎么也轮不到外人。可如今女儿是仙童转世，要做好事才能有福气，她自然没有反对的理由了。
　　“哎，早知道这样，就不杀鸡了。”
　　虽是如此，老陈氏也十分心疼，这老母鸡虽然不能下蛋了，可拿到镇上还能卖个几十文钱呢。要不是因为宝儿受了伤，她才舍不得用来炖汤。
　　有了老两口的同意，虽然身体还有些不适，傅七宝还是决定去刷一波功德值。每天同一个人可以帮三次忙，今天马上就要过了，不能浪费。
　　傅七宝夹了一根鸡大腿，盛了一大碗汤抱着。此外，她还带了点治疗外伤，止血消炎的药膏，都是原主没用完的，亲自去了柴房。
　　小哑巴不过是个童养夫，傅家人口多，根本没有多余住的地方，所以只能在柴房里面用稻草铺了一张小床，连被子都没有。也亏得最近是夏日，才不至于让人冻着。
　　打开房门，空气里便有一股难闻的味道传来，隐隐还伴随着刺鼻的血腥，让人作呕。稻草堆里，蜷缩着一个衣衫褴褛的瘦削身影。
　　他呼吸急促，紧闭着双眼，似乎是在做着噩梦昏睡不醒。即使如此狼狈，也无损他那精致的容貌，果然是个无双的美少年。
　　而在他的身边，还放着两个干巴巴的野菜团子，显然是他今晚上的伙食了。旁边还有个木盆，里面放着干净的清水和洗的发白的帕子，此外，就一件灰扑扑的麻衣挂在木杆上。
　　看着对方身上满是淤青和血痕，傅七宝微微叹了口气，这孩子也太可怜了一些。原主做的孽，如今，却要她来还。
　　“对不起，从今往后，不会再有任何人伤害你了。”

第012章 罪魁祸首
　　取了药膏，傅七宝蹲下身子，脱下了对方的衣衫，一点点抹到了少年的伤口上。在她眼里，对方不过是个孩子，自然没有什么避讳。而且，她要亲自动手才会有功德值，这个时候，也不讲究什么古人的男女大防了。
　　正在她动手的时候，少年似乎被惊醒，猛地睁开了眼睛，眸光中飞快地闪过了一抹锐利。等看清楚来人，转瞬间，就变成了惊恐。
　　少年的面容在黑暗中若隐若现，傅七宝一心为他上药，自然是没有觉察到对方眼神的变换。
　　见他忽然双手抱头，瑟瑟发抖，显然是经常被打之后下意识的条件反射。见状，傅七宝也是一愣，更多的却是心酸。
　　看来原主留给对方的阴影不是一般的大，她现在要是忽然变得温和可亲，恐怕反而让他害怕警惕。
　　“醒了那就起来吃饭吧，不会毒死你的。”
　　说着，她便收回了药膏，起身离开了柴房，她要做的是累积功德值，不是去刷人好感度。就算是改变，也得徐徐图之。
　　“叮！恭喜宿主得到五个功德值！”
　　高冷系统的声音响了起来，傅七宝倒是有些惊讶。她只是送点吃的和药膏，居然会有五个功德值，这种情况，除非是遇到了那种对社会有贡献的人。
　　若是这样，她往后就更应该好好弥补这少年了。
　　等她的身影消失不见，少年的目光落在了那碗鸡汤上面，他立刻端起碗，狼吞虎咽般的吃掉了里面的肉，把碗底都舔得干干净净。
　　他很清楚，食物只有落到自己肚子里才是最安全的，谁知道，傅家人什么时候才会对他大发‘善心’？
　　嘴角顿时勾起一抹讥诮的弧度，少年的眼神瞬间变得阴冷怨毒起来。
　　呵，总有一天……
　　黄昏的霞光漫天，傅七宝看着这熟悉而又陌生的农家小院，一点点和记忆重合。
　　眼下正是家家户户做晚饭的时候，厨房里面炊烟袅袅，傅家已经做好了饭菜，男人们已经围在了桌子边上，等着家里的女人们把饭菜端过去了。
　　傅七宝走过去的时候，厨房里面正好走出来了一个端着盛满了野菜粥的少女，猛然间看到她，少女似乎吓了一跳，手里的木盆眼看着就要往地上砸去！
　　“啊！”
　　少女惊恐地发出一声尖叫，这可是一家人晚上的主食，要是摔了，奶非打死她不可！
　　千钧一发之际，还是傅七宝眼疾手快，一把将木盆抱在了怀里。
　　瓷器对于农家人来说十分贵重，家里的粗瓷都只给了傅七宝用，其他器具都是用木头打的也不怕坏。不过，装了这么多稀粥的木盆重量却不简单，傅七宝这个身体娇生惯养的，险些抱不住，只能放到了地上。
　　“你干什么吃的，连路都走不好？愣着做啥？还不快点把饭端进去！”
　　傅七宝柳眉倒竖，没好气地开口骂道，却是压低了声音。她知道对方为何会失态，眼前的少女是她的侄女儿，二房的傅梨花，今年不过十五岁，也就是害死了原主的‘罪魁祸首’。
　　说起来，若不是她自卫般的一推，原主也不至于摔倒在地撞了头一命呜呼。而且，为了逃避责任，傅梨花还故意隐瞒了真相，让老陈氏以为是小哑巴害了原主。
　　傅七宝能理解她的行为，说到底，一切都是意外，也是原主自己作出来的。只是，傅梨花默不作声害了小哑巴的做法，到底是太自私了些。

第013章 让娘卖了你
　　原主已经死了，傅七宝可没有替她报仇的想法。不过，傅梨花害了小哑巴，却不能就这样放过去。
　　“我知道是你推我的，自己记得去给小哑巴道歉，以后他的事情，都交给你做。”
　　傅家的孙子辈，除了两三岁的幼童，每天都有各自要做的农活。
　　小哑巴虽然也十三岁了，可身体虚弱，力气不大，傅家人也怕他跑了，所以轻易不准他去村里。所以，屋子里面的活计，基本上都交给他了。
　　打扫屋子，喂鸡，喂猪，切猪草，烧火。别小看这些琐事，一天忙下来，对于小哑巴来说，也是累的够呛。
　　他身上有卖身契，看起来似乎是逃奴。可他手上没有老茧，肌肤雪白细腻，举止更是充满了难掩的气度，分明不是农家人出身。
　　这些农活，还都是在老陈氏的打骂之下，一点一点学会的。
　　傅梨花吓了一跳，却是满脸的震惊之色，她其实一直都是心惊胆战的。当时的情况突然，小姑醒来之后居然没有立马闹嚷出来，她心有侥幸，或许小姑根本没注意到是她推了一把。
　　可万万没想到，小姑拆穿了她，居然没有大动肝火，把她打得半死。
　　“小、小姑，你不打我了？”傅梨花结结巴巴地张开了嘴，下一秒又懊恼地咬了咬唇，急急忙忙道。
　　“我做，以后小哑巴的事情我全都包了！”
　　“这次就饶了你，再有下回，我就让娘卖了你！”
　　傅七宝学着原主的模样，凶巴巴的开口。傅梨花缩了缩脖子，重重地点头，又是庆幸又是害怕。
　　又增加了一点功德值，是刚刚她帮傅梨花接住了木盆得来的。傅七宝叹了一口气，这么一点一点的来，她五年内真的能还清一亿的欠债吗？
　　再怎么发愁，她也得继续想办法，不管怎么样，先努力赚到一百功德值，把基础的木灵术兑换出来才行。
　　这可是吝啬系统唯一给出的优惠，前世她就是靠着木灵术才累积了财富，成为了护肤品公司的老总。
　　所谓木灵术，是能够感应植物灵气，控制植物生长，甚至抽取植物精华的一种特殊能力。不像是那些昂贵的符篆只有一天的时效，木灵术是她兑换后可以永久使用的。
　　她利用木灵术，提取花朵和药植的精粹，变成灵液。灵液里面蕴含着纯度最高的草木能量，比起市面上各种大牌护肤品，作用功效简直是肉眼可见。
　　她曾经提取了三七的灵液，只一滴，便让流血的伤口瞬间恢复如初。她小时候在手腕上留下的伤疤，一滴薰衣草灵液便彻底让它消失！
　　而且，用木灵术提取的植物香芬，更是久而不散，留香半月不绝。现代社会，最容易赚的钱不就是女人和孩子吗？护肤这个行业，更是利润巨大。
　　她和国内一家老牌护肤品公司合作，技术入股，因为出众的效果很快就打开了市场。口碑传播开来之后，可以说是财源滚滚。
　　因此，在这个古代社会，她也打算从这方面着手，先把基础打起来再说。

第014章 太能生了
　　傅家的客厅里面，满满当当的坐了许多人。饭桌分了男女，两个大木桌子，男人那桌的伙食，明显要比女人这边丰盛多了，便是菜粥都浓稠不少。
　　众人见了傅七宝，纷纷打招呼。
　　“小妹醒了，现在感觉怎么样？”
　　傅七宝走了进去，紧挨着老陈氏，也渐渐地把傅家的众人一一对号入座。
　　傅老爷子和老陈氏膝下有六个儿子，长子傅大山三十有六，他曾经被送入学堂读了两年书。奈何资质太差，干脆被送去学算账，如今是镇上一家酒楼的账房先生，今日正好沐休在家。
　　娶妻秦氏，账房师傅之女，嫁妆颇丰。夫妻生了两子一女，傅金，傅银，分别十八，十六岁，女儿傅桂花十七岁，都已经定亲了。
　　女子十五岁及笄，便可开始议亲。农家人不比大户人家矜贵，一般女儿也是劳力，所以基本上都是十八岁再嫁人。男子的情况也差不多，傅金身为家中长孙，年底就要准备婚事了。
　　傅二石，三十三岁，家中老二，勤劳憨厚，是家中的壮劳力。娶妻张氏，老实木讷，娘家穷，夫妻间陆续生了三个女儿，没有儿子。便是十六岁的傅桃花，十五岁的傅梨花，还有十岁的傅梅花。
　　傅三海，三十岁，精明不吃亏，脾气暴躁，娶妻刘氏，爱贪小便宜，躲懒，生了一儿一女，分别是十三岁的傅壮，九岁的傅荷花。
　　傅四河，二十九岁，擅长打猎，偶尔上山为家里添加一些荤腥拿出去卖。娶妻韩氏，做的一手好菜，性格温和爽朗大方。膝下两个儿子，八岁的傅安，六岁的傅康。
　　傅五江，二十七岁，好吃懒做，二流子，不着家，喜欢跑镇上。妻子徐氏，老实懦弱，任劳任怨，膝下只有一个女儿傅菊花，六岁。
　　傅六溪，二十二岁，傅家唯一的读书人，温文尔雅的秀才。入学之后改名为傅流溪，妻子李氏，乃是夫子之女，擅长刺绣，有两个三岁的双胞胎儿子，傅子轩，傅子昂。
　　一家子居然有二十八口人，傅七宝简直看的眼花缭乱，这也太能生了。此外还要供一个读书人，难怪傅家到了现在明明在村里有五十亩，日子却过得拮据。
　　不过，傅流溪一家子却不在家中，而是在镇上住岳丈家里。李氏的爹是一名秀才，在镇上开了个书馆，傅流溪也在里面做了个夫子，一边给幼儿启蒙，一边准备秋闱。
　　李氏自然要留在镇上照顾他和两个孩子，基本上没有遇到什么大事是不会轻易回乡下的。
　　幸亏农家土院够大，否则的话，恐怕都容纳不下这么大一家子。这热热闹闹的场面，亏得傅七宝是孤儿院长大的，倒是不觉得吵闹。
　　“哇，有肉！”
　　见到桌子上的大陶罐，闻着那扑鼻的香气，几个小的顿时拍着手欢呼起来。要知道，凡是能上饭桌的东西，都是他们能吃的。
　　“阿奶，我要吃肉肉！”
　　“闹腾什么呢，今儿是宝儿特意给她弄的鸡肉分了出来给你们吃。你们一个个的，都要记得宝儿的好！”

第015章 肉垫子
　　老陈氏虽然板着脸，眼中却满是笑意，她掌控着分餐的勺子，按照人头一人分了两块肉半碗汤。这样难得的和善，倒是让几个媳妇儿颇有些不敢置信。
　　爹娘今天似乎是遇到了什么喜事？还有小姑子，居然这么大方？太阳从西边出来了？
　　傅老爷子和老陈氏自然是为女儿的奇遇高兴，也不心疼这一只老母鸡了。农家晚饭简单，一大锅野菜粥，下饭的是冬天腌的萝卜，齁死个人。
　　除此之外，几乎是用水煮出来的萝卜，青菜，还有她根本认不出来的野菜。也就撒了点盐，勉强添个菜色，连点油花都看不见。傅七宝尝了一口，便觉得有些难以下咽。
　　便是她上辈子在孤儿院的时候，也没吃过这样简陋的饭菜。然而对于傅家人来说，便是几个小侄子，都吃的津津有味。
　　她实在是没什么胃口，喝了点鸡汤就放下了碗筷。哪怕是为了口腹之欲，她也得想办法挣钱才行。
　　“爹娘，我有些不舒服，先回屋子去了。”
　　原主向来都是这样随心所欲，她这举动在众人眼里也是再正常不过，老两口应了，她便站起身来走了出去。
　　正好路过老三媳妇刘氏身边，她吃完了自己的鸡肉，意犹未尽，干脆去夹女儿傅荷花碗里的。
　　“荷花，你年纪小啃不动鸡肉，让娘帮你吧！”
　　论起嘴馋和厚脸皮，整个傅家也就只有刘氏能和原主媲美了。荷花才九岁，哪里抢的过亲娘，支起小身子不肯，扭动间一个踉跄就要往后倒下去！
　　“小心！”
　　傅七宝飞快地上前一脚踢开了不知道被谁扔在地上的镰刀，趴下给荷花当了肉垫子。感觉到身上一沉，这才松了口气。
　　“哇！”
　　荷花放声大哭，简直是惊天动地。众人也终于惊醒过来，老陈氏看到宝贝女儿被孙女压着，简直是怒气冲天，一个箭步就跑了过来，赶紧的将傅七宝拉近了怀里。
　　“宝儿，你有没有被伤到？”
　　“娘，我没事。”
　　老陈氏上上下下检查了一番，确定傅七宝无碍，转身就对着刘氏狠狠地抽了一耳光。
　　“你这杀千刀的臭婆娘，连女儿的吃食都要抢，怎么不馋死你？要是宝儿再出了什么事情，看我不把你这丧门星给休了！”
　　刘氏被老陈氏的巴掌抽了个头昏眼花，眼泪都流出来了。就算是这样，她也睁大了眼睛，不敢置信地看着傅七宝。
　　不仅仅是她，所有人都觉得不可思议，小妹/小姑子什么时候变得这样舍己为人了？
　　“臭婆娘，你这辈子是饿死鬼投胎吗？还愣着干什么，给小妹道歉！”傅三海走了过来，同样给了刘氏一巴掌，让她的脸来了个左右对称。
　　“娘，小妹，我错了，我也不知道会这样啊！”刘氏哭丧着脸，狠狠地瞪了荷花一眼，到底不敢为自己争辩，老老实实的低头认错。
　　“小妹，谢谢你救了荷花。都是三嫂的错，看在你是三嫂奶大的份上，就饶了我这回吧！”

第016章 奇了怪了
　　“三嫂，你知不知道荷花差点就没命了？她到底是你的女儿，以后别再做这种事情了！”
　　傅七宝没好气地开口，听着脑海里系统传来的五个功德值声响，她一点也不觉得高兴。五个功德值，说明荷花差一点就要重伤了！
　　刘氏家里穷，父母又重男轻女，从来都没有吃饱过，嫁到了傅家简直是落到了福窝窝。偏偏娘家养成的贪吃习惯怎么改也改不掉，实在是让人生厌。
　　贪吃没关系，和为了一口吃的连亲女儿的性命都顾不上，未免也太过分了。
　　“是是是，我保证再也不犯了！”刘氏可不想被休，更不敢得罪小姑子，自然是点头如捣蒜。
　　她心里也有些疑惑，小姑子什么时候这么好说话了，换做以前，她非得闹个天翻地覆才肯罢休。现在居然还替向来不喜欢的侄女儿出头，真是奇了怪了。
　　傅七宝才懒得管刘氏在想什么，刚刚荷花不小心碰了一下她的脑袋，现在隐隐作痛，她还是回去躺着休息好了再说。
　　“刘氏，明天没你的饭吃，还有，跟着老三去下地，没整完竿子田不准回来！”
　　光是赔不是就想赖掉惩罚，没门！老陈氏恶狠狠地开口，这才搀扶着傅七宝，进了屋子，只剩下刘氏满脸绝望的瘫在了地上。
　　就为了一块鸡肉，害得她被扇了两耳光，明天的饭没得吃，还得下地干活。这买卖，也太不划算了！
　　“宝儿，刚刚没吃饱吧，这是你大哥从镇上带回来的绿豆糕，你快垫垫肚子。”
　　老陈氏从怀里掏出了一个纸包，露出了几块散发着甜香的糕点。她经常这样给原主开小灶，几个嫂子原本还十分不满。可被老陈氏一通好骂，谁也没占到便宜，久而久之，几乎都是习惯成自然了。
　　原主这满脸的痘痘，不只是肥肉油腻之物，甜食吃了，也容易让症状更严重。傅七宝摸了摸扁扁的肚子，决定还是吃了再说，反正现在这情况，忌口也没用。
　　没办法，老母鸡不是每天都有，她也不爱吃那种又老又柴的肉，而傅家桌子上的饭菜让她绝望，饿肚子是没办法出门做好事的。
　　这一天她一共得了二十一个功德值，能用的只有一半，还已经花了五个。这般穷的响叮当的日子，她是很久没有体验过了。
　　晚上洗漱了之后，傅七宝很快就入睡了。反倒是傅老爷子和老陈氏，想起今天看到的神迹，激动得翻来覆去。
　　“那仙宫可真好看，还会发光呢！还有那仙乐，哎呦，我这脑子里就一直响着响着，忘都忘不掉！”
　　老陈氏精神亢奋，恨不得再去看一眼。
　　“是啊，咱们老傅家的祖坟冒青烟了，宝儿可是有了大造化！你自己注意着点，这件事情谁也不能说出去。”
　　傅老爷子点了点头，神色也是难掩激动，他这辈子就这么一个女儿，总是要为宝儿着想的。
　　“我晓得，对了老头子，宝儿要帮了别人才能恢复仙身，明儿不如我带她出门，给她指点指点？”

第017章 名声
　　助人为乐这种事情，老陈氏这辈子就从来没做过，便是路上遇到别人掉了东西，她都会偷偷地捡了藏起来，而不是还给人家。
　　当然，老陈氏也不觉得自己就错了，这捡来的东西也是她自个儿的运气，别人丢了都是对方倒霉。这世道艰难，傅家也不是大富大贵，她又没有杀人放火，自私点又怎么了？
　　不过，为了女儿，她倒是可以去试试的。宝儿不常出门，对村子里的事情不太清楚。哪家有孤寡老人，哪家虐待父母，那需要帮忙也不会花钱的，说起来也不少。
　　“行，你带着宝儿，紧要的时候看着她点，别让她犯冲。只要她帮了乡亲们，总会慢慢把名声扭转过来，过了两三年，事情淡了，总能寻个好人家。”
　　傅老爷子到底是一家之主的男人，想的也更长远。
　　这年头，只有那绝了户的人家会找上门女婿，说出去都不好听。女儿，还是嫁出去才是光明正大。
　　宝儿这一年做出来的事情瞒不住外人，名声也坏了，想着她心里难受，便也一直纵着。
　　可她到底还小呢，未必没有转圜的余地。
　　“那小哑巴怎么办？”
　　老陈氏想起了家里那吃闲饭的，农村人不看脸，无论是娶妻还是择婿，都要找那身体壮实手脚勤快，以后能撑起一个家过日子的。要不然，就得身家丰厚，兜里有钱。
　　小哑巴除了长得好看，在老陈氏眼中可以说是一无是处。残疾，瘦弱，胆小木讷，做事情一点都不利索，看起来就不像是个能干的。
　　他们老两口在的时候还好说，可到底年纪大了，宝儿还是他们的老来女，又能照拂她多少年？至于几个儿子，还能指望他们养着妹妹妹夫？
　　傅老爷子和老陈氏面容都长的还算周正，傅七宝小时候更是生的玉雪可爱，否则的话，也不会让他们放在心尖上疼了。若不是莫名其妙毁了容，便是性格任性些，也不愁未来的婚事。
　　“等宝儿恢复了，便把卖身契还给那小子，主动放他自由。这说出去，也是一桩善事，就说是看他可怜才收养了，对宝儿名声也好。”
　　“还是老头子你想的妥帖！”
　　老两口安了心，总算是冷静下来进入了梦乡。
　　翌日。
　　傅七宝醒过来的时候，傅家其他人早就吃过了早饭甚至出门了。如今正是农忙季节，家家户户都要下地插秧，还要在坡地里面种下花生，黄豆，南瓜，豆角这些农家蔬菜。
　　坡地里的活儿还算是轻松的，最累最苦的则是插秧，傅家五十亩水田，便是一大家子这么多人口，忙起来也够呛。
　　不过，傅家男丁多，开春之后水田里面的农活一般都不会让女人们去做。除非是秋天收谷子的时候，必须全家齐上阵。所以刘氏今儿被勒令不准吃饭，还要跟着男人们一起去插秧，才会那么苦大仇深。
　　便是家里六岁的侄女菊花，都提着小篮子，跟着姐姐们出去摘野菜了。唯有傅七宝醒过来，还有老陈氏亲自送来的蛋羹和浓稠的白米粥配着放了油炒的白菜吃。
　　“娘，小哑巴哪里，给他准备早饭了吗？”

第018章 无名无姓
　　想起了柴房里面那个伤痕累累的少年，傅七宝顿时问了起来。
　　“放心吧，梨花那死丫头一大早就把饭菜送过去了，饿不着他。宝儿，快些吃了早饭，娘带你出去。”
　　老陈氏点了点头，让她安心。
　　“对了娘，小哑巴的卖身契我记得是放在你那里的，拿给我看看行不行？”
　　“那你先吃着，娘去给你拿过来！”
　　没等傅七宝把鸡蛋羹吃完，老陈氏便拿着一个上了锁的木盒子走了进来。为了预防小哑巴把卖身契偷走，傅家也是做了充足的准备的。
　　傅七宝好奇地将那两张薄薄的纸张放在桌子上看了起来，这是一张主契和一张奴契，上面有着官府的印章，来自于晋州景阳城，此外还有两个血红的指印。
　　上面的文字是繁体字，简单地写了奴仆的身体特征，哑奴，却没有他真正的名字。便是农家人卖儿卖女，身契上面都会写清楚对方的姓名。这样的情况，便只有一个解释。
　　小哑巴并不是正规渠道被人买卖的，最大的可能，他恐怕是被人贩子拐卖，才会无名无姓。
　　丰田村便是隶属于晋州管辖范围之下，而景阳城便是晋州最大最繁华的中心所在。小哑巴夺回了自己的卖身契，估计不知道吃了多少苦头，才到了这遥远而又偏僻的小山村。
　　谁知道他运气实在是不好，居然遇到了原主，被困在了傅家做牛做马。
　　“宝儿，这卖身契你难道想要还给那小哑巴不成？听娘的话，现在还不是时候放他走。”
　　老陈氏将昨晚上两口子的考虑细细说给了女儿听，傅七宝心中叹了口气。如此费心打算，原主真的是遇到了好父母。
　　“我知道，这卖身契还是娘你继续守着吧，等时机到了，再给小哑巴就是。”
　　傅七宝吃完了早饭，便打算再去看一看小哑巴，她做好事本来就是被迫的，归根究底是为了功德值。所以，便是帮助人，也会带着功利心。
　　亏得她有先见之明，昨晚上把药膏拿走了，这次小哑巴醒着她就不需要像昨天晚上那样亲力亲为。不过，送药过去，也算是助人为乐。小哑巴这么特殊，功德值高，以后要重点关注才行。
　　她走出去的时候，正好遇到傅梨花，见到傅七宝，脸上立刻浮现出了一个讨好的笑容。
　　“小姑，我已经跟小哑巴道歉了，也让他好好休息养伤，他的事情我都替他去做了。”
　　傅家人除了傅七宝就没有长得胖的，梨花今年十五岁，穿着一身粗布麻衣，上面还有补丁。她长的倒是不错，清秀佳人，在傅家的孙女辈里面可以说是长相最出众的。就是肤色蜡黄，身形瘦弱了些。
　　“嗯，你去忙吧。”
　　傅七宝点了点头，朝着柴房而去。看着她的背影，傅梨花眼神之中透露出疑惑。
　　小姑居然这么好说话，而且忽然间对小哑巴关心起来了，真是奇怪。
　　稻草堆上，面容精致的少年见了傅七宝，下意识的瑟缩了一下。他垂下了眸子，长长的睫毛遮住了眼中的思绪，仿佛木偶般呆呆的，安静而又乖顺。

第019章 可笑
　　“你的伤还没好，这几天好好休息。放心，以后我不会再打你了。”
　　傅七宝抓住了他的手，少年浑身僵硬，却并没有挣扎。或许，他是因为不敢，而非不想。只是，那本能抗拒的气息，却是相当明显的。
　　不过，傅七宝就当没看见，虽然少年身上都是些淤青外伤，可基本上都在后背上。毕竟人遇到危险的时候，都是下意识的抱头，用背部去迎接。
　　这药膏没人帮忙，就靠着他自己动手，肯定是抹不到的。为了功德值，傅七宝已经想好了，以后每天都来亲自给他上药，直到伤口好全。
　　“把衣服脱了，不然我就亲自动手了啊！”
　　少年木着一张脸，缓缓地将破旧的上衣褪去，露出了光洁如玉的胸膛。大概是天生的好底子，他的皮肤白皙细腻，无论怎么磋磨他都没有被晒黑变得粗糙的迹象。
　　也难怪原主心性扭曲之下，嫉妒得不行。
　　皮外伤基本上已经结痂了，倒是有些紫黑的淤青还没消散，昨天她只是匆匆上了药，而淤青必须用力揉捏散开才行。
　　她稍稍加大了手上的力气，少年闷哼了一声，显然在忍耐着剧痛。额头上渐渐浮现出了细密的汗珠，却偏偏透露出一种羸弱而又精致的味道，再加上这衣衫半解的模样，美得格外撩人。
　　真是好看的男孩子啊！
　　人都是视觉动物，傅七宝也是再庸俗不堪的颜值党，心中怜惜之下，下意识地在他的伤口处吹了吹。当然，下手的力度可是丝毫没变的。
　　这个少年是原主最亏待的人，傅七宝已经决定，先让他养好了身体，再去学一门本事，有了自立的能力，就把卖身契还给他。
　　不过，目前她一穷二白，只能暂时维持原状，还得委屈一下对方住在这柴房里。不过，往后她不会再虐待对方，尽量照拂就是了。
　　“伤没好之前，不用你做事，吃的也会有人送过来，你自己好好休息吧。”
　　傅七宝看了看空空如也的药罐子，看来得去找村里的大夫再买点了。满意地听到系统又有五个功德值入账的通知，她叮嘱了一声，便离开了。
　　却不知道，在她消失之后，阴柔精致的少年取了帕子，在身上狠狠地擦拭揉搓了起来，仿佛身上染上了什么不干净的东西。那眼中，是难掩的厌恶之色。
　　这个阴险恶毒的女人，他此刻所有遭受的一切都是因为她。真是可笑，以为这点小恩小惠就能让他感激涕零？
　　只要他活着，就不会放过傅家任何一个人！他们当初加诸在自己身上的一切，都要百倍千倍的讨回来！
　　走出了傅家大门口，傅七宝忽然打了个冷战，老陈氏在一边看着，顿时满脸的担忧。
　　“宝儿，昨晚上下了雨，今天有点冷，要不加一件衣服再出去？”
　　“不用了娘，我也没觉得冷，估计是有人在念叨我吧。时间也不早了，不需要那么麻烦。”
　　摆了摆手，她大踏步朝着这新世界而去，虽然她拥有原主的记忆，可终究比不上亲自经历来的真实。

第020章 撕破了脸
　　丰田村依山傍水，在十里八乡来说，算是比较富足的了。
　　入眼所见，好一派风景秀丽的田园山色。远远地，就能看到一座高耸入云的山林，几乎将整个丰田村包围其中。
　　这山脉有一个特别的名字，叫做极乐山。至今已经存世了千年，乃是仙人飞升过后留下，有着能够活死人肉白骨，让人长生不老的宝物。只要到了顶峰，便能登入极乐境地，故因此而得名。
　　不过，对于丰田村的村民而言，闯入极乐山深处，无异于自寻死路。那深山里面，有数不清的猛兽，大猫（老虎），黑熊，狼群，巨蟒，野猪，皆是凶猛异常。
　　便是世代在极乐山打猎为生的猎户，都不敢踏进去。那些慕名而来想要登入山顶的人，几乎都死在了野猪和狼群的口中。
　　至于传说中的宝物，连到底是个什么样子都没人清楚。经过血的教训，极乐山终于变成了普通的山林，只有村民们在外围这些不危险的地方，寻些野物。
　　丰田村有一百多户人家，傅家是大姓，村长便是傅家的大族长。此外还有何家，赵家三大家族，以及少数的外姓人。
　　四周都是些低矮的土培房，偶尔还有茅草屋，唯有村长家建了气派的红墙砖瓦房，在一众低矮的破屋之中格外的显眼。
　　此刻大人们都在田间忙碌，倒是小孩子们四处撒欢，不时地传来欢笑声。
　　老陈氏一边指着这些人家，一边跟傅七宝说着村里的八卦，倒是让她听得津津有味。
　　“……傅铁牛是村里出了名的不孝子，被他那媳妇儿朱氏拿捏得死死的。老两口如今被赶了出去，日子过得很难。”
　　“周家那小子只剩个瘫痪在床的爷爷，父母都死在那次山崩之中了。宝儿，极乐山里面除了咱们开垦出来的那些外面的土坡，你可绝对不能闯进去深处知道吗？”
　　老陈氏不放心地叮嘱，半年前宝儿就是负气跑到了极乐山，这才遇到了那小哑巴。那也算是运气好，才没有发生什么意外。
　　“娘，我不会再做傻事的。”
　　傅七宝点了点头，这花了二十多分钟，才把丰田村的具体路线全部走完，她也基本上对以后生活的地方有了大概的了解。
　　直到来到最后一家人门口，老陈氏脸上的表情才有些不好看。傅七宝心中有着原主的记忆，倒是一下子就明白过来了。
　　这家人就是傅老爷子的大伯一家子，虽然如今那虐待过傅老爷子，还逼着他代替自己儿子傅长寿去服兵役的大伯和大伯娘都已经过世了。
　　可傅老爷子几年后瘸着腿带着大笔银子回乡，却是让这对毫无良心的夫妻起了贪婪之心，想要仗着大伯的身份抢夺他的财产。
　　可惜了，今非昔比的傅老爷子不再是当初那个寄人篱下的少年傅长生，他大闹了一场，和大伯一家撕破了脸，断亲。
　　从那以后，两家人是彻底结了仇，互看两生厌。无论是长辈还是小辈，便是见了面那绝对会起冲突，明明是骨肉血亲，却弄得和世仇差不多了。

第021章 尊老爱幼
　　“娘，你说的我都记住了，要不你先回去吧，我在村里面转转。要是你一直跟着我，我去帮人，别人怕是会说闲话。”
　　“那行吧，你自己小心点。就算是要做好事，也得看情况，太危险的可不许去！”
　　想着家里的一大摊子事，老陈氏可担心家里那些臭小子趁着她不注意去偷零嘴吃，或者打坏了东西。尤其是小哑巴，这小子有了力气，万一去偷卖身契怎么办？
　　“娘你放心，我还要恢复了脸，以后挣好多钱让爹和娘享福呢！”傅七宝很容易就把老陈氏哄得眉开眼笑，放心地离开了。
　　老陈氏一走，她便随便在村子里面逛了起来。偶尔遇到几个村民，看到她出现，都吓了一跳。
　　“这不是七宝丫头吗？今儿怎么想起出门来了？我听说你脑袋受伤了？”
　　带着调侃语气叫住傅七宝的，是一个和老陈氏年纪差不多大的妇人，穿着打着补丁的粗布麻衣，背上背着一堆柴火，两个手上还提着满满一篮子的野菜，看起来颇为吃力的样子。
　　颤颤巍巍的模样，仿佛下一秒就会摔下去般。虽说是一辈子做惯了农活的老妇人，可看对方那不自然的扭腰的动作，明显是不太舒服。
　　换做原主面对这样的情况，恐怕只会认为是在嘲笑她破口大骂了。可现在的傅七宝却是眼前一亮，笑眯眯地迎了上去。
　　只不过，她这满脸的痘痘，笑起来实在是不怎么好看。
　　“原来是徐奶奶啊，的确是伤到了头，不过已经好多了，这不出来透透气嘛。徐奶奶你要回家吗？是不是很沉，要不我帮你提东西吧？”
　　嘴里说着询问的话，她却是直接上前从徐奶奶手上抢过了那两个菜篮子。如此举动，惊得徐奶奶眼珠子都要掉下来了。
　　“我娘说了，要尊老爱幼，徐奶奶你别累着了，我先送你回去吧。”
　　要不是原主从小到大没干过活，身上力气不大，她其实更想背那捆柴的。等她有了木灵术，慢慢把身体调养出来就好了。
　　等她走出了老远，徐奶奶才从震撼中回过神来，甚至还不敢置信地揉了揉眼睛。
　　老陈氏那个娇气的老来女，丰田村出了名的懒姑娘，竟然在帮自己提东西？这是她人老了眼花了，还是太阳打西边出来了？
　　等傅七宝把满满当当的菜篮子放到了徐奶奶家里，还倒回来帮她把柴火安置进了厨房，连口水都没喝就离开了，徐奶奶还晕乎乎的。
　　难不成七宝丫头是转了性了？这可了不得！
　　“恭喜宿主助人为乐，得到两功德值。”
　　傅七宝微微勾起嘴角，如今她最喜欢听到的就是系统这个声音了。接下来，她又陆续这样帮了几个老人家。
　　就跟前世的时候，她每天都在红绿灯旁边，扶老年人残疾人小孩子过马路一样。这是初期最简单最安全的法子了。
　　原主这身子实在是不行，没多久她就累得气喘吁吁了。就在她决定继续找找机会的时候，背上忽然一痛。紧接着，一块石头掉在了地上。

第022章 熊孩子
　　“哈哈哈，打中了打中了！”
　　“嘞嘞勒，傅家有个丑八怪，又懒又馋没人爱！”
　　伴随着一阵阵嘲讽声，傅七宝转过头，便看到七八个男孩手上拿着石头哈哈大笑。
　　为首的少年看起来年纪最大，大概有十三、四岁，此时此刻嚣张地双手抱胸，做着鬼脸。
　　“丑八怪，你的脸怎么越来越难看了？就这样还敢出门，想吓死人吗？”
　　眼前这少年，傅七宝很快便从原主记忆中得知了他的身份。正是傅长寿家的长孙，傅贵宝。
　　两家人断亲之后差不多成了死对头，傅贵宝和傅七宝虽然差着辈分，可却是年纪相差无几的。对于一个赔钱货居然和自己的名字一样有个宝字，他是相当厌恶的。
　　因此两人从小到大都是针锋相对，不知道打了多少次架。原主可不是个能吃亏的性子，打不过就找老陈氏，带着兄弟侄子们再报复回去。
　　傅贵宝的奶奶老牛氏和老陈氏都是丰田村有名的泼妇，两人对仗起来可以说是半斤八两，各有输赢。算起来，长房那边的子嗣不丰，因此傅贵宝也是宠到大的，性格格外的霸道，也是丰田村的孩子王。
　　不过，对于变丑了之后的原主来说，这样的话就比较扎心了。她也算是个大姑娘，不能再和小时候一样打回去。更别说这些辱骂的话语让她心中自卑不已，从那以后就躲在家里不愿意再出门了。
　　“你胆子这么小，被我吓到了？那你怎么还没死呢？”
　　现在的傅七宝可不会在意长相，有了功德系统，她以后想要变多漂亮都行。对于熊孩子，她可没有什么耐心。
　　“丑八怪，你敢笑我？我看你是摔坏脑子了吧！”
　　她这漫不经心的态度，却反而让傅贵宝恼羞成怒，挥起了手。
　　“我打死你！兄弟们，快打这丑八怪！”
　　几个小孩纷纷朝着傅七宝扔出了手上的石头，甚至专门朝着身体柔软容易受伤的地方来。一块石头擦着她的耳尖，差点就划破了她的眼角。
　　傅七宝的神色顿时变得危险起来，熊孩子就是欠教训，真以为她除了帮人，就不会教训人了吗？
　　身形一闪，她便飞快地躲过了攻击的石头，直直地向前冲了过去，挨个抓住了几个熊孩子，咔擦咔擦的朝着他们身上的穴位捏了下去！耳边立刻响起了阵阵惨叫！
　　“哎呦！”
　　“好疼啊，我的手断了，没力气了！饶了我，别打了！”
　　“呜呜呜娘，娘救命啊！”
　　几个熊孩子哭倒在地，傅贵宝更是眼泪鼻涕一大把，喊得惊天动地。
　　“下次再敢用石头砸人，我就把你们的手通通打断知道吗？”
　　傅七宝冷哼了一声，幸好做了恶事不会被扣功德值，她打得毫无愧疚之心。
　　前世她为了在救人的时候有足够的自保能力，专门请了退伍的特种兵训练过，虽然算不上什么高手，可基本的反应能力却是足够的。甚至还专门认了人体穴道，如何出招才能一击必胜。
　　她不能一直依靠系统去兑换那些防御武器，毕竟都是要花大笔功德值的，她舍不得。

第023章 赔钱
　　熊孩子们点头如捣蒜，纷纷用恐惧害怕的眼神看向了优哉游哉转身离开的傅七宝。
　　丑八怪什么时候力气这么大了？她一个人，居然把他们都打倒了！
　　“贵哥，我看以后还是不要再惹她了吧。”
　　“是啊贵哥，我觉得我的胳膊都要被她捏断了，会不会以后都好不了啊？”
　　黑娃和狗蛋哭丧着一张脸，早知道就不扔石头砸丑八怪了。
　　“胆小鬼！怕什么，我们要是受伤了，就一起闹到他们家去，让丑八怪赔钱！”
　　傅贵宝又气又恨，恶狠狠地开口。死丫头这次让他丢了大脸，他是绝对不会放过她的！
　　“赔钱好啊，就是，我们不能白白被打了！”
　　几个孩子都是眼前一亮，他们都是家里比较穷的，之所以跟着傅贵宝当他的跟班，最大的原因就是傅贵宝会时不时的给他们一些零嘴吃。
　　傅长寿的孙子辈里面，几乎一个个都是女儿，傅贵宝是唯一的孙子。这样的独苗苗，可不得好吃好喝的供着。
　　“咦？贵哥，我好像不疼了。”
　　“我也好了，真奇怪！”
　　“你们看，我们身上一点伤口都没有！”
　　熊孩子们面面相觑，他们再怎么也知道，想要让老陈氏赔钱，总得有证据吧？就这幅样子，谁信他们被傅七宝给打了？
　　傅贵宝也是满眼见了鬼的模样，今天丑八怪居然没有哭着回家找她娘，还忽然变得这么凶悍，让他们吃了个哑巴亏。
　　她以前该不是会是装的吧？
　　一想到那死丫头靠着装可怜，让她那老不死的奶奶大闹一番讹了他家不少钱，害得他连零嘴都没得吃了，顿时大怒！
　　“不行，不能就这样算了！不就是点伤口吗，我们自己弄出来还不是一样？弄点鸡血，到时候我们都涂在身上不就得了！”
　　灵光一闪，傅贵宝顿时有了主意。
　　“贵哥，我们可不敢去偷鸡。不如去河里抓鱼吧，杀了鱼不但有血，还可以吃肉呢！”铁蛋咽了咽口水，想吃烤鱼了。
　　“不错，那就去抓鱼！”
　　熊孩子们打定了主意，立刻结伴朝着河边跑去。
　　这边，傅七宝又帮了个乡亲替她找到不小心丢了的钥匙，面对那古怪的眼神，都已经习惯了。
　　看了看系统，加上之前的已经累计了四十六个功德值了，或许今天多辛苦点，能凑齐一百个也说不定呢！
　　想到这里，她顿时又有了动力。不过，村里基本上被她走遍了。现在大多数人都在田地里面劳作，或许去那边的机会还要多些？
　　转了个方向，她朝着极乐山的方向走去。村里的农田基本上都在极乐山的山脚下，一条河流贯穿了过去，沿着河道走，就能看到四周一片片农田。
　　远远地，她便听到了哭喊声，顿时加快了脚步。
　　“救命啊，有人落水啦！”
　　“呜呜呜！爹啊娘啊，救命啊！”
　　“怎么回事？”
　　她飞快地上前，一眼便认出哭叫的正是刚才拿石头砸了她的熊孩子之中的几人。
　　“我们本来在抓鱼，贵哥，铁蛋和黑娃被河水冲走了！呜呜呜，丑八怪，怎么办啊！”

第024章 是她推我们下水的
　　慌了手脚的熊孩子只知道哭，到底年纪还小，被吓到了都是一副手足无措的模样。傅七宝抬起头，隐约看到河水中间漂浮挣扎着的三个黑影。
　　“别哭了，快去叫大人过来！快去！”
　　皱了皱眉，她厉声喝道。熊孩子们终于回过神来，赶紧跑开去叫人，很快就不见了踪影。
　　而傅七宝却是直接跳进了河水之中，亏得她会游泳，为了功德值，也必须冒险去救人才行。
　　河水有些深度，傅贵宝的运气比较好，衣服被河边的一棵树伸出来的枝干卷住了，此时此刻正哭的撕心裂肺。
　　“爷爷奶奶阿爹阿娘，快来救我，我不想死啊呜呜呜呜！”
　　一边哭，还一边作死的挣扎，那树干似乎有些承受不了这样的重量，已经开始咔擦咔擦发出断裂声了。
　　“别扑腾了，你想掉进水里面去吗？树枝断了你就别想活了！”
　　傅七宝提高了声音呵斥了起来，看到她在水里轻松自在的模样，傅贵宝顿时眼前一亮。
　　“丑八怪，快点来救我！”
　　“先等着！只要别动，你就很安全！”
　　事有轻重缓急，另外两个孩子都沉入水中了，情况十分危险。傅七宝深吸了一口气，屏住呼吸，消失在了水面。
　　她很快便看到了一个黑影，游动着过去抓住了对方的手臂拖了上来，送到了岸上。大口大口地喘着粗气，傅七宝已经觉得四肢酸软，该死的，这身体力气太小了！
　　可她不能继续耽搁，否则的话，另外一个孩子就没命了！算了，大不了她支持不住的时候，再用功德值兑换别的东西吧。
　　噗通一声，她再次跳进了水中。
　　“丑八怪，我可是你侄子，你居然都不救我！你的良心都给狗吃了，小贱人，丧门星——”
　　傅贵宝又急又气，他现在怕得要死，可傅七宝这死丫头只想着救铁蛋和黑娃，理都不理他！这小贱人，就该淹死在河水里！
　　这一次的时间有些长，傅七宝好不容易才把人找到，她本身的力气也快消耗殆尽，终究还是咬着牙，没有浪费功德值把人送到了岸上。
　　而她自己也直接瘫在了原地，喘着粗气动弹不得。
　　“喂，死丫头，你现在该救了我吧？”
　　傅贵宝冻得瑟瑟发抖，骂人都没精神了。就在这时，不远处传来了急促的脚步声。
　　“就在这里了！”
　　“狗子说他们就是在这里落水的，大牛你会游水快跳下去救人！”
　　“铁蛋啊，我的儿！你可千万不能出事啊！”
　　恢复了一点精力，虽然不喜欢傅贵宝，不过看在把他拉上来也有功德值的份上，就不用旁人来帮忙了。
　　拉着傅贵宝把他送上了岸，系统之中，再次多出了三十个功德值。而与此同时，村民们也都陆续赶到了。
　　然而三个落水的孩子里面，只有傅贵宝是清醒的，铁蛋和黑娃一点反应都没有。
　　“天啊，快去叫周大夫！”两人的爹娘惊慌不已，一个踉跄便倒了下去。
　　“贵宝啊，你还好吧？可吓死阿奶了！”
　　老牛氏抱着心肝宝贝孙子哭天喊地，倒是比其他两家人还要撕心裂肺，仿佛生死不知的是自家孙儿一般。
　　傅贵宝咳出来一口水，怨恨地指着傅七宝道：“是她，是她推我们落水的！”

第025章 太迟了
　　“是丑八怪怨恨我们笑话她，所以把我们都推下水了，是她杀了铁蛋和黑娃！她必须赔钱！你们几个都是和我亲眼看到的对不对？”
　　傅贵宝的目光落在了几个小跟班身上，阴沉沉的带着威胁。
　　几人都清楚他的意思，要是让大家知道，之所以落水是为了抓鱼，绝对是会被痛打一顿的。而且现在铁蛋和黑娃要是死了，他们几个一定脱不了干系。
　　是啊，说不定还要他们家里赔钱，那个时候可要怎么办？
　　想到这里，几个熊孩子都迟疑了，他们本来就喜欢调皮捣蛋，让人背黑锅的事情更是做了不知道多少。如今害怕之下又怕承担后果，若是能推给别人，那是再好不过了。
　　“好你个贱人，我就知道你的心眼毒，差点害了我孙子！”
　　老牛氏却是一下子就相信了傅贵宝的话，跳着脚挥着大耳刮子就要朝着傅七宝的脸上扇过来。
　　“老虔婆，你敢打我女儿！”
　　就在这时，一声暴呵响起，紧接着天空飞来一只鞋子，直直地打在了老牛氏的眼睛上，也阻止了她的举动。
　　“啊！”
　　“爹！”
　　这忽然出现的人正是傅老爷子，他也是听到了孩子们落水，想起宝儿说过今天要出来做好事，这才跟着大家一起赶过来的。看到老牛氏居然敢欺负自己的老闺女，当下便爆发了。
　　傅老爷子可是当过兵，在战场上杀过人的！这板着脸的模样分外可怕，便是老牛氏也不敢再对傅七宝动手了。
　　不过，她梗着脖子，输人不输阵，还挑唆起了旁人。
　　“我打她怎么了？你教的好女儿，居然推人下水，这可是两条人命！还有铁蛋，黑娃他爹，你们就能眼睁睁的看着自己的儿子不明不白的死了吗？”
　　两家人同样也是满脸的愤怒之色，如果真的是傅七宝做的，他们当然不会善罢甘休。
　　“不错，这件事情一定要弄清楚！”
　　“宝儿你说，到底是怎么回事？”若是以前，傅老爷子还能怀疑一点什么，可如今宝儿可是要做好事恢复仙身的，她怎么可能继续发脾气害人？
　　“爹，我是听到有人喊救命，才过来的。他们三个，都是我亲自跳进河里救上来的！看看我这一身的水，要是我推他们的，我干嘛不跑？留在这里被人抓吗？傅贵宝，你敢用你全家的命对天发誓，是我推你们落水的吗？”
　　傅七宝冷笑着开口，这样的白眼狼，要不是为了功德值，她怎么可能会出手相救？
　　“我敢对天发誓，要是我害的，我傅七宝就天打雷劈，不得好死！怎么，你敢吗？你们都敢吗？”
　　几个熊孩子低着头一声不吭，到底年纪还小，撒了谎哪能面不改色。便是傅贵宝，也都避开了她的目光。
　　众人这么一看，还有什么不清楚的？时人迷信，最怕发这种毒誓，七宝丫头目光坦坦荡荡，的确不像是撒谎的样子。
　　“快让让，周大夫来了！”
　　周大夫今年五十多岁，是丰田村唯一的赤脚大夫，当初傅七宝的伤势也是他看的。他给两个孩子诊了脉，神色当下就变了。
　　“唉，太迟了，他们的脉搏都停了！”

第026章 送官
　　“我的儿啊！”
　　铁蛋和黑娃的爹娘痛哭出声，仿佛天都塌了，他们家都是只有一个儿子，否则的话也不会这么宠着，八九岁了都不让跟着做事。
　　傅七宝也皱了皱眉头，她救人上来的时候明明都有气呢，这情况可能是肚子里面太多水短暂窒息了。周大夫果然是个赤脚大夫，不能指望他。
　　休息了这会儿她也恢复了点力气，当下便起身走了过去。
　　“让我看看！”
　　“你想干什么？”
　　“不想让他们死的话就闭嘴！”
　　她蹲下身子，检查了一下他们的情况，立刻转过身开口道：“爹，你快来帮我，按住他这里。”
　　傅老爷子自然听自己女儿的话，他按照傅七宝教的两只手掌重叠按压，抬起铁蛋的手腕，反复用力。傅七宝则是伸出手扣住了黑娃的下颚关节，掰开了他的嘴，立刻便看到了一堆淤泥和杂草。
　　她将堵住了黑娃呼吸的杂物都弄了出去，那肿胀充血的面孔终于缓了过来，恢复了急促的呼吸。
　　与此同时，铁蛋也哇的一声，嘴里吐出了大口大口的河水，肚子渐渐瘪了下去。
　　“爹，给黑娃做方才一样的动作。”
　　有了经验，这次傅老爷子动作顺畅了许多，没一会儿，黑娃也吐出了不少河水，睁开了眼睛。
　　“醒了醒了！”
　　围观的乡亲们纷纷惊喜不已，铁蛋和黑娃娘抱着儿子喜极而泣。周大夫神色古怪地看了傅七宝一眼，好奇不已。
　　“七宝丫头，你怎么知道这样做就能救人？”
　　“是啊宝丫头，今儿可真是多亏了你了，不然的话，铁蛋和黑娃肯定保不住！”
　　众人纷纷夸赞起来，回过神的铁蛋和黑娃家的爹娘也都讪讪地上前跟傅老爷子和傅七宝道谢。
　　“我以前去镇上，看到有人落水后死了，镇上的扁大夫就是这样做的。”
　　傅七宝扯了个借口，她说的扁大夫是镇上赫赫有名的医者，据说是神医扁鹊的后人，还在宫中当过御医。后来年纪大了致仕，就回了老家，偶尔给人看诊。
　　“原来是这样，宝儿丫头可真聪明，看了一次就记住了！”
　　周大夫点了点头，又问了一些具体的手法，下次再遇到这种情况，他也不至于束手无策了。
　　“铁蛋，黑娃，你们是怎么落水的？”
　　这边，傅老爷子却是沉着脸，逼问起两个熊孩子了。他的宝贝女儿可不能白白担上个害人的名声，他非得问个清楚才行。
　　“我，我们想捉鱼，傅贵宝非要往河水中间去，说那里的鱼比较大，结果被水冲走了。他抓住了我们两个的手，也让我们掉进去了。”
　　铁蛋怨恨地开口，满脸都是后怕之色。那差点被淹死的痛苦和恐惧，他这辈子都不想靠近水边了。
　　“铁蛋说得对，呜呜呜，傅贵宝他太坏了！”
　　黑娃哭的眼泪鼻涕一大把，他以后再也不要跟着傅贵宝叫他贵哥了，他差点就死了！
　　众人都是惊愕不已，万万没想到，事情的真相居然是这个样子！
　　“好你个傅贵宝，自己害了人不说，我宝儿救你出来，你反而把自己做的肮脏事诬赖到她的身上！小小年纪就这样心肠歹毒，我看就该送官才是！”

第027章 混不吝
　　傅老爷子恼怒不已，目光带着杀意直直地盯着傅贵宝，恨不得吃了他般。
　　“我不是，我没有！你们两个故意诬赖我！”
　　傅贵宝慌乱不已，不敢对上傅老爷子的眼神，下意识地躲在了老牛氏的背后否认了起来。
　　这些年来他做过不少坏事，阿奶说了，只要他咬死了不肯承认，就什么都不怕。
　　“送什么官？铁蛋和黑娃两个孩子说的话怎么能当真？说不定就是他们两个故意撒谎的，这不是还有别的孩子一起的，怎么就他们两个这样说？”
　　老牛氏心中大骇，自家孩子自己知道，她一看傅贵宝的眼神就知道不好。无论如何，今儿这事情绝对不能落到贵宝身上。
　　“我们没有撒谎！就是傅贵宝做的，他想去七宝姐姐家里讹钱，让我们来抓鱼，杀了把血涂身上，到时候就是证据。”
　　“就是，七宝姐姐救了我们，我们不能丧良心害她！狗子，旺财，你们可不能被猪油蒙了心啊！”
　　铁蛋和黑娃愤愤地开口辩解，他们落入水中被救起来，虽然失去了部分意识，却还是模模糊糊能听到外面说话声音的。
　　虽然从小调皮捣蛋，可终究没和傅贵宝那样黑了心眼，当下便干脆将来龙去脉说了个清楚。
　　在大人们的逼问下，一直沉默不语的狗子等人也坚持不下去了。众人都用愤怒谴责的眼神看向了老牛氏和傅贵宝，纷纷闹着要给个说法。
　　其实大家都知道老牛氏和傅贵宝是个什么货色，要不是因为傅七宝的确名声不太好，恐怕不会有人质疑太多的。现在孩子们的话，也让他们都确定了傅七宝的清白。
　　“老牛氏，你还有什么话说？就是你孙子做的错不了，这么多人难道一起污蔑他吗？”
　　“我不管，你们都没有证据，嘴皮子上下一翻就说是我家贵宝做的，想得美！”
　　老牛氏混不吝的哼了一声，拉着傅贵宝就要走。铁蛋他爹下意识的就要去拦人，老牛氏却是忽然扯着嗓子叫了起来。
　　“耍流氓啊，欺负我老婆子，不要脸啊！”
　　铁蛋他爹一张憨厚的脸涨的通红，僵直了身体，谁会对她一个满脸皱纹白发的老太太耍流氓？可她这么一喊，哪里还敢阻拦？
　　“牛婶子，你不能这样！”一旁黑娃她娘也出动了，她一个妇人总不能也能耍流氓吧？
　　“滚开，我还要回家做午饭呢，别拦着！”
　　老牛氏推开了她，一边撕扯黑娃娘的衣服，一边去捏人家的胸口，痛得黑娃娘倒抽了一口凉气。
　　她这么耍无赖，旁人还真是没有办法。一时间，众人面面相觑，都没人敢上前。
　　傅七宝看的目瞪口呆，世上竟有如此厚颜无耻之人！
　　“老牛氏你个贱妇，竟敢欺负我闺女，黑了心烂肠子的下贱玩意儿！不还我闺女清白，你这烂货和你那没屁.眼的龟孙子都别想走！”
　　伴随着不堪入耳的毒骂声，一个瘦削如风的身影猛地冲了过来，老牛氏直接被对方压在了地上，啪啪啪地揍了起来。
　　这威武的身姿，不是老陈氏又是谁？

第028章 老天爷的惩罚
　　老陈氏本来就不放心傅七宝一个人在外面，眼看着就要午时了，她便决定出来找人。
　　远远地就看到河边围着一群人，问清楚了缘由，知道宝贝女儿牵连其中，当下便飞奔了过来。
　　两个老太太都是丰田村出了名的泼妇，无论是打架还是骂人，可以说是旗鼓相当。
　　可老牛氏不想赔钱，更不想让傅贵宝承担孩子们落水的责任，所以，她宁愿打一架，无论如何也不可能会松口承认的。
　　一时间，傅七宝只觉得耳边嗡嗡作响，看着两个缠斗在一起的老太太，明显是老陈氏占了上风，这才松了口气。
　　老陈氏如此拼命，都是为了自个儿的名声，她虽说并不在意，却不能不领情。其实现在这情形，大家都知道谁在撒谎。
　　她倒是可以兑换真言符，保管老牛氏不会再抵赖，可她舍不得花掉好不容易得来的功德值。这次下水救人，还有挤出腹水，可是得了双倍功德值的。
　　“娘，你别打了，乡亲们的眼睛都是雪亮的。到底是谁做了亏心事，老天爷都看着呢！”
　　她一边喊着，一边上前加入了战局。她恢复了力气，在老牛氏抓老陈氏头发的时候，悄悄地朝着对方的腹部打了一掌。
　　“嗷！”
　　老牛氏发出一声惨叫，全身无力地瘫软在了地上，又结结实实地挨了老陈氏一巴掌，脸上顿时出现了五个手指印。
　　“老虔婆，别以为你装死我就怕你了！”
　　“娘，算了吧，万一她受了伤，又要赖到我们头上，让我们赔钱呢？快起来吧，我们还是回家去了。她这样的人，老天爷会惩罚她的。”
　　老陈氏还想再打，不过，傅七宝的这番话也说动了她。转念一想，宝儿还要做功德呢，她还是悠着点好了。
　　便是围观的乡亲们，也都纷纷点头深以为然。
　　唯有傅老爷子眼尖，看出了老牛氏的异常，想起宝儿说的，老天爷的惩罚，目光顿时闪了闪。
　　“宝儿说得对，老婆子，算了吧。”
　　“不错，老娘才不会上当，你这臭婆娘一个铜板都别想得到！”
　　“当家的，宝儿，我们走！”
　　老牛氏嚯嚯的张不了口，此时此刻，她只觉得全身上下都痛，一根手指头都动不了。她想要大吼，明明就是傅七宝那个贱丫头偷袭她，打了她的肚子才把她弄成这样的！
　　可她怎么都无法发出声音，又急又痛，简直是饱受折磨。而她心尖尖的傅贵宝，早就吓得一溜烟跑掉了，哪里还记得她这个阿奶？
　　所有人都觉得她是在装模作样，见傅七宝他们走了，也都纷纷散了。只剩下老牛氏躺在地上，活生生的痛了半个时辰，险些没晕死过去。
　　等她终于能动了，却发现肚子上一点伤口都没有！那么重的力气，怎么可能连印子都没有？
　　真是见了鬼了，难道老天爷真的在惩罚她？
　　老牛氏心中的害怕旁人自然是不知道的，这边，傅七宝已经和爹娘一起回到了家中。才进门口，就听到了一阵阵欢呼声。
　　“驾！马儿快点快点，不然我抽你哦！”
　　却见小哑巴四肢着地趴在地面，费力地匍匐着。而他的背上，骑着一个少年，手上还拿着竹篾鞭子，挥得哗哗作响！

第029章 撑腰
　　眼前这高高壮壮的少年名叫傅银，正是大房的二儿子，今年已经十六岁了。
　　小哑巴不过十三，又瘦又小，哪里撑得住他的重量？此时此刻，已经是满头大汗，手掌和膝盖都已经磨破了皮，溢出血来。
　　“你在做什么？”
　　眼看着那鞭子就要打在小哑巴身上，傅七宝目光微凝，一个箭步上前，抓在了手上。
　　“小姑你回来了？我在骑大马啊，可好玩了！对了小姑，这臭小子居然在柴房里面躲懒，让我给抓了个正着！所以给你出气！哎，小姑你干啥呢？”
　　就在傅银说话的当口，傅七宝已经扯着他的胳膊把他从小哑巴身上强行弄下去了。她脸上带着愠怒的神色，连声音都尖锐了起来。
　　她的力道有些大，傅银嘴角的笑容都绷不住了，嘶嘶地叫唤了起来。
　　“他没有躲懒，是我允许他好好休息的！傅银，以后你不许这样对他！小哑巴是我的人，你们谁都不许再欺负他知道吗？”
　　傅七宝压抑着心中的怒气，她简直无法理解对方怎么能做出这样的事情来。猛地想起，因为原主的虐待，即使小哑巴被侄子们捉弄打骂也不会出头，如此情况，已经不是第一次了！
　　傅银是傅大山的小儿子，平日里极得大嫂秦氏的宠爱。他不像傅金那样性格老实，也跟着傅大山在学算账。反而生的一张能说会道的甜嘴，最会哄人开心。
　　原主对侄子侄女们都是高高在上的，也就傅银有本事从她手上骗些吃的喝的好东西。在傅银眼里，小姑看起来精明，实际上傻乎乎的，他随便说几句好话就能糊弄她。
　　然而，今天遇到的对待，却是头一遭。傅银有些懵，小姑不是最喜欢看他欺负小哑巴了吗？现在是怎么回事，居然要给小哑巴出头了？
　　“小姑子，你干嘛对银子这么凶？不过一个童养夫，你还护上了，连亲侄子都要打？姑娘家家的，还是要点脸面吧！”
　　在门口绣帕子的秦氏见儿子痛呼出声，顿时心疼不已，放下针线篮子便走了过来，把傅银拉在了自己身后，不满地指责起来。
　　她是家中长嫂，娘家在镇上，嫁妆颇丰，因此在傅家的地位还是不同的。其他几个妯娌都要下地做事，秦氏却因为有一手刺绣的手艺，所以从不干一点粗活。便是老陈氏，都要对这个媳妇儿格外尊重些。
　　原主想从秦氏这里学刺绣，对别的嫂子都是横眉竖眼的，唯独这个大嫂，那是格外的小心讨好。
　　“秦氏，你说谁不要脸面呢？宝儿她说的没错，银子都这么大了还欺负小孩子，羞不羞？你们一个个的都给我听清楚了宝儿的话，再有人故意针对小哑巴，老婆子我可就亲自来教训了！”
　　老陈氏瞪了秦氏一眼，从门口走了进来，为女儿撑腰。她儿子多，孙子更不是不缺，相比之下，自然是唯一的老来女地位最高。
　　如今宝儿为了恢复仙体，做好事还来不及呢，哪里容得了家里人给她拖后腿？
　　“知道了，阿奶。”

第030章 好痒啊
　　见婆婆出面，秦氏心中再是不满，也只能忍了下来。婆婆偏心小姑子不是一日两日了，她冷冷一笑，小姑子还想从她身上学手艺，做梦去吧！
　　老陈氏挥了挥手，见众人乖乖听话，也就不再追究傅银了。她偏心也只会偏心女儿，不会为了小哑巴真的去打一顿孙子的。
　　“行了，饭做好了没，一个个的，没有我监督就偷懒是吧？”
　　傅七宝看着眼前再一次伤痕累累的少年，神情复杂。她再怎么想要得到功德值，也不会纵容别人来继续伤害对方，自己再出面相助。
　　这次当着一家人的面说开了，希望能有些作用吧。
　　“宝儿，你衣服都湿了，快回去换了免得生病。”
　　老陈氏推着女儿进了屋子，傅七宝想着小哑巴哪里应该还有药，便点了点头。
　　她这个身体看起来壮实，实际上底子不好，得慢慢锻炼才是。更何况才伤了头，落水要是感染了那就糟了。
　　“老二媳妇，还有热水没，赶紧打一盆到宝儿屋子来。”
　　院子里面空荡荡的，很快便只剩下小哑巴一人，他冷冷地看了看傅银的背影，漆黑的瞳孔着翻涌着风暴，嘴角勾起了一个嘲讽的弧度。
　　不会再让人欺负他？真是笑话！怕是又打着什么鬼主意，想要来折辱他吧！既然如此，他倒要看看，这次她有什么手段！
　　他慢吞吞的朝着柴房走去，衣袖下的双手，已经紧握成拳，任凭鲜血横流，隐隐可见一点诡异的紫光。
　　“嘶，怎么有点疼？”
　　大房的屋子里，傅银伸出手，才发现手背上忽然多了道细小的血痕。也不知道刚刚是怎么弄上的，或许是被竹篾鞭子划到了？
　　伤口实在是太小，傅银自然是没放在心上，嘴里和秦氏抱怨了起来。
　　“娘，小姑是不是脑子撞傻了？她以前不是挺讨厌小哑巴的吗，把人打得没块好肉，现在倒是来怪我了。”
　　“她那阴阳怪气的性格，也就你爷爷和阿奶能受得了了！我倒要看他们两个能宠出个什么好东西！”
　　秦氏心疼儿子受了委屈，点了点他的脑袋叮嘱了起来：“以后离她远点，免得被牵连受气。”
　　母子二人丝毫不觉得自己有什么错，秦氏压根不想和小姑子一起生活。想到她以后要是真的招赘留在家里，岂不是要一辈子被小姑子压着，除非等到那两个老不死的去了才能解脱？
　　不行，无论如何都要把小姑子给远远的嫁出去！还有那小哑巴，得想个办法，把人给弄消失才是。
　　可惜她根本找不到机会，原本以为会被小姑子给打死，谁知道那小哑巴命这么大。虽然看着就像是短命鬼，结果总会挣扎着活下来。
　　“放心吧娘，小姑最近不正常，我才没那么蠢呢！”
　　傅银瘪了瘪嘴，他觉得手背上有点痒，忍不住抓了起来。谁知道越抓越难受，这感觉很快就从手背蔓延到了全身，痒得他抓耳挠腮，像是一只坐不住的猴子。
　　“娘，我身上好痒啊，你快帮我挠挠！”

第031章 毒虫咬了
　　秦氏抬头一看，蓦地发出一声惊恐的尖叫。只见傅银把自己脸上身上抓的鲜血淋漓，仿佛被人用鞭子抽打般，格外的吓人！
　　“天啊，银子你这是怎么了？”
　　“别抓了，快住手！”
　　秦氏赶紧上前阻止，可她的力气那里比得上傅银，非但没拦住，反而被傅银推了一把，咚的一声摔在了地上。
　　抓心挠肺的瘙痒，让傅银恨不得把自己的皮都撕下来，他长了这么大，家中虽然不算十分富裕，可也从未吃过这样的苦头。
　　眼看着傅银像个疯子一眼自残，秦氏跌跌撞撞的冲了出去，大叫起来。
　　“爹啊娘啊，救命啊，银子出事了！”
　　她这一番鬼哭狼嚎，傅家院子这么点大，很快家里人都围了过来。
　　如今是农忙，家里的男丁基本上都去了地里，一会儿饭做好了再让丫头们送过去。因此过来的都是孙子孙女们，还有一个老二媳妇张氏。此外，便是傅老爷子和老陈氏了。
　　“怎么了，又出什么幺蛾子了？”
　　老陈氏满脸的不喜，老大媳妇别是故意这样闹的吧，刚才宝儿就抓了银子的手，她女孩子家家的，能有什么力气伤人不成？
　　“娘，快叫周大夫，银子他说自己全身发痒，快把自己抓坏了！”
　　秦氏最心疼小儿子，哪里忍心见他伤了自己，急的都要哭了。傅老爷子听了动静走出来，看到二孙子的模样，也是神色一变，当下便亲自上前抓住了他的双手，将他压在地上动弹不得。
　　“爷爷，我好难受啊，你别拦着我，我好痒啊！”
　　傅银哭的眼泪鼻涕一堆，几乎是用尽了全力在挣扎，也亏得老爷子常年下地身体壮实，制服他还算容易。
　　傅老爷子举起孙子，直接将他扔进了厨房的大水缸里，让傅银体会了一把透心凉的感觉。不过，他也终于停下了叫唤，那种瘙痒的痛苦褪去，总算是没有再继续自残了。
　　“我的儿！银子你怎么样了？还难受不？”秦氏暗恼公公粗鲁，赶紧将儿子从水里拉了起来。
　　“桂花，还不快去请大夫，没看到你弟弟受伤了吗？”
　　傅桂花原本正在烧火，被这情形吓了一跳。见亲娘催促，只得赶紧出门找周大夫去了。
　　“你今天是不是去极乐山了？都说了多少遍，不要往内山走，那里面毒虫毒草猛兽多不胜数，不小心就会丢了性命！”
　　傅老爷子却是沉着脸训斥道，好好的人莫名其妙的全身瘙痒，定是中了毒。傅老爷子见多识广，曾经村里一个猎户就仗着自己身手好闯入了内山，结果被毒虫咬了，便是如同傅银这般惨状。
　　也是阴差阳错，掉进了河中，才侥幸捡回了一条命。
　　“爷爷，我没有进内山！就算是被毒虫咬了，我都回来一个时辰了，哪有这么久才发作的？”
　　傅银满脸的委屈之色，他惜命的紧，就在外面的山脚下摘了点野果子吃，真的没胆子去内山啊！
　　而且，被虫子咬了，他总该有感觉的吧？他觉得痒，明明是刚刚被小姑从那哑巴身上弄下来之后的事情！

第032章 隐忍
　　脑子里面灵光一闪，傅银想到了什么，立刻大叫道：“我想起来了，爷爷，是小哑巴用指甲划伤了我的手背，没多久我就痒起来了，一定是他害的我！”
　　“我看你小子是活该！别在这里找借口攀扯别人了，再有下次，我打断你的腿！”
　　傅老爷子气得不行，都这鬼样子了还死不承认，臭小子就是欠揍！小哑巴要是有这本事下毒害人，还会在傅家受尽虐待？
　　宝儿用那孩子发泄心中的怨气，非打即骂，他虽然睁只眼闭只眼的就当看不见，可那孩子的确是可怜，哪里做得出这种事情？
　　傅银的话，除了秦氏，估计没人相信。见他中气十足的应该没事了，傅老爷子懒得再管他。
　　要是以前，宝儿不在乎小哑巴的死活，或许还真能把锅扔到对方身上。可现在宝儿她要做功德，人也变得懂事了，今儿这般为小哑巴出头，显然不会再虐待他了。
　　对此，傅老爷子是乐见其成的，为了女儿他可以狠心把小哑巴当做童养夫留在傅家。女儿的态度，自然也是他的态度。
　　周大夫过来也没检查出个什么，给了点止血的外伤药就差不多了。老陈氏干脆让他再给傅七宝诊诊脉，毕竟落了水，还是担心会有什么不适。
　　“七宝丫头恢复得挺快，也没受凉，婶子不用担心。”
　　老实说，周大夫还觉得有些惊讶，之前傅七宝撞了头昏迷，差点都断气了。没想到醒了过来之后，居然好得这么快，小丫头倒是有些福运啊。
　　“那就好，麻烦你跑一趟了。”
　　老陈氏松了口气，正要给钱送人，却被傅七宝阻止了。
　　“周大夫，家里还有个病人要麻烦你看看。”
　　阴暗狭小的柴房里面，孱弱的美少年靠在稻草堆上，听着外面闹哄哄的一团，暗自冷笑。可惜了，他的力量实在是太过弱小，远远达不到自己的目的。
　　每天都吃不饱，还要被逼做着繁重的农活。一旦傅七宝心情不好，便是一顿挨打，伤势从来没有好过的时候。他的身体本来就已经是强弩之末，力气连五六岁的小孩子都比不过。
　　他自然也想过对傅七宝下手，可只要她有丁点损伤，到头来受罪的却是他自己。他的容貌本也是助力，一开始也让傅家的女眷们心软过，偷偷给他送些吃食。
　　可自从有一次被傅七宝亲眼看到，她便大发雷霆牵连了别人。傅家乃是老爷子和老陈氏当家，最是偏宠这个女儿，从那以后，再也没有人会对他露出善意了。
　　所以，逃不了，跑不掉。反抗只会带来更大的伤害，唯有咬牙隐忍下来。可今日这样的屈辱，他心中的怨恨，却已经到达了顶峰。
　　第三次了，那个恶毒的女人居然不复以往的暴戾，倒像是在为他出头。那么，这一次呢，她又会做出怎样的选择？
　　嘎吱——
　　房门被打开，傅七宝带着周大夫走了进来，看到草堆上闭目昏睡的少年，他的双手满是鲜血，膝盖处的裤子也磨得破破烂烂，露出斑斑血迹的伤痕，实在是惨不忍睹。

第033章 活不了几年
　　此时此刻，他满脸通红，呼吸急促，显然是发了高热。
　　便是周大夫也忍不住皱了皱眉，叹了口气。他当然知道傅家得了个童养夫，据说日子过得很不好，看来还真是确有其事了。
　　论起伤势的惨烈，刚刚见识过满身抓痕的傅银，周大夫已经麻木了。他给小哑巴把了脉，眉头皱的更厉害了。
　　“周大夫，他怎么样了？”
　　“发烧了，我这里有退烧药，三碗水煮成一碗，给他喝了。再去打盆冷水，用毛巾擦拭。”
　　老陈氏也跟在后面，见状，立刻便招呼起大孙女桂花和三孙女梨花，一个去煎药，一个去打水。
　　“都怪银子这混账，害了人倒让老娘平白花出去不少铜板！”老陈氏心疼得直抽抽，家里还没分家，花钱的事情自然得从公中出。
　　她平日里偶尔也会打小哑巴，不过都是有分寸的，绝对不会到了要去请大夫的地步。想到这，憋了一肚子气的老陈氏沉着脸去了大房，决定让秦氏去补贴！
　　这边，周大夫依然皱着一张脸，看向了傅七宝。
　　“这孩子身上的外伤倒是没什么，慢慢擦药就能好，不过他天生体弱，似乎有严重的旧疾，若不好好调养，恐怕活不了几年。”
　　“七宝丫头啊，周叔我看不了他的大病。往后你最好还是别打他了，不能好好调养，好歹也要让人吃饱了，别再伤上加伤。”
　　周大夫虽然是个赤脚大夫，却还是有着一颗医者仁心的，平日里谁家太穷给不起药钱，他都自己贴着。
　　这么好看的孩子，活的如此受罪，周大夫都有些看不过眼去了，当下忍不住开口劝了起来。
　　他知道傅家不可能花银子给这孩子治病，只希望他能过的轻松些。
　　哎，真是造孽啊！
　　面对周大夫那谴责的目光，傅七宝有些尴尬，谁让她现在占据了原主的身子呢，也只能受着了。
　　“以后不会再有人打他了，我会好好照顾他的。”
　　见她语气态度真诚，到底是别人家的事情，周大夫也不好多说什么。他亲自给小哑巴处理了伤口上了药，又叮嘱了傅七宝一番，留下了三副退烧药。
　　傅梨花端着木盆冷水走了过来，见状，傅七宝开口道：“你带周大夫出去找娘拿药钱，东西放这里我来弄吧。”
　　“好的，小姑。”
　　乖巧地应了一声，傅梨花看了眼草堆上的小哑巴，小姑莫不是打算正经的把小哑巴当未来夫君，所以决定对他好了？
　　垂下眸子，傅梨花目光微闪，咬了咬唇。这样的话，以后她就不好克扣小哑巴的吃食偷偷填进自己的肚子了。
　　可惜了呢……
　　傅七宝亲自沾湿了毛巾给小哑巴擦拭身体，看着他高热陀红的面颊，凌乱的头发，破旧的麻衣也遮掩不住的精致脆弱。那些鞭痕落在雪白的肌肤，反而勾起让人凌虐破坏的欲望。
　　大概太过美好的东西，若是得不到，便会有那偏执疯狂的，宁愿毁了吧？
　　“是我的疏忽，到底还是让你受苦了。原来的傅七宝欠你的，我会慢慢还。你的病，我只要有能力，就不会不管。”

第034章 同归于尽
　　想起周大夫说的话，傅七宝只觉得心中一沉。
　　这小孩，竟是活不了多久吗？
　　她现在便是想给他治病都没那个本事，眼下只能尽快累积功德值。若是能兑换了木灵术，挣了钱，寻到了药，一切就都迎刃而解了。
　　她轻轻地开口，许下承诺。
　　傅七宝给小孩退热，老陈氏知道闺女要做功德，想想也不是什么辛苦的差事，便也由着她了。
　　等药熬好了，强行打开小孩的嘴，喂昏昏沉沉的他喝下去之后，傅七宝这才回了客厅吃饭。
　　却不知道，在她离开之后，昏迷不醒的少年，却是猛地睁开了眼睛，眸光中，流露出浅浅的困惑。
　　什么叫做原来的傅七宝，方才那女人的话，究竟是什么意思？
　　他虽然发了高热，可却并没有真正的昏睡，不过是不想见那个女人故意装的罢了。可她的言行举止，却是和之前大相径庭。
　　便是一开始装模作样的想要哄骗他，也都不曾这般温柔过，看起来，就好像换了个人！
　　一个人的本性，又岂是那么容易扭转的？
　　这恶毒的女人，忽然转了性，究竟想图谋什么？现在的他，除了一张脸别无用处，莫非，是想把他卖到肮脏的地方去？
　　少年脸上的神情瞬间大变，若是如此，一切便也解释得通了！要把他卖出个高价，自然不能让他身上留下伤痕，所谓的好好对待，不过是将他养得更容易卖出去罢了！
　　当初他便是为了不沦落到那烟花柳巷，才偷了卖身契逃走，为此手上还沾了两条人命。傅家人，真以为这样的虚情寡义，能蒙骗了他吗？
　　眼中涌动着杀意，若是乖巧听话的傀儡能够得到她的信任。那么，在这有限的时间里，他才有机会给自己找到退路！
　　便是同归于尽，也在所不惜！
　　中午的伙食和昨晚上差不多，这次没了老母鸡，倒是炒菜的时候稍微多放了点油。不过那味道，实在是让人没有大快朵颐的胃口。
　　这还是家里最会做菜的四嫂韩氏做的，换成老陈氏，估计弄的和猪食差不多。倒不是手艺真的差到那种地步，而是不敢把饭菜弄的太好吃，不然的话家里这么多人，哪有那么多粮食够嚯嚯？
　　“宝儿，你干嘛对那小哑巴这么好？连自己的吃食都要分出去，可别饿着你了。”
　　老陈氏心疼地把开小灶的食物分到旁边的碗里，就算是要做功德，也用不着亏着自己啊！
　　“娘，你不知道，昨儿晚上仙女姐姐托梦了。她说做好事会让我以后有特别的能力，可要想恢复容貌，最主要的就是小哑巴。只有他的身体好全了，我这怪病才会消失。以后我要是不在家里，你可得好好照顾他，不能再像今天这样，让傅银把他打了。”
　　“哎，娘知道了，既然这样，那就由着你吧！”老陈氏一听是为了女儿好，对着小哑巴也就少了点怨气。
　　傅七宝端着饭碗送到了柴房，摸了摸小哑巴的额头，发现热度已经降下来了，这才松了口气。

第035章 机会
　　就在她准备叫醒小哑巴的时候，对方却是微微动弹了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　傅七宝迎上了一双黑珍珠般清澈而又幽深的眸子，见了她，仿佛小鹿般瑟缩了起来，带着惧怕之色。
　　她的心一下子就在这样的眼神下柔软了下来，将半碗鸡蛋羹和白米粥递了过去。
　　“醒了，快吃吧。”
　　这两样都是金贵的食物，傅家平日里吃的都是混杂着许多野菜的，里面的米少得可怜。这种全部都是浓稠的白米粥，筷子插进去都不会倒，便是傅家也不可能顿顿吃得起。
　　最重要的还是要赚钱啊，傅七宝虽然开着小灶，比起上辈子也实在是的差的远了。好在今天的收获喜人，她救了三条命，这可是每条人命二十个功德值啊！
　　更别说后来有给铁蛋和黑娃做急救，又分别得了十个，再加上方才帮了小哑巴得了四哥，算起来，一共有一百三十个功德值了。
　　只差七十个，她就能兑换木灵术，想到这里，她顿时就打了鸡血。
　　下午再出去一趟，说不定能得偿所愿！
　　她这边心里想着一堆事情，倒是有些走神。却不知道，眼前病弱的美少年，眼角的余光在暗暗观察着她的举动。
　　默默地吃完了蛋羹，他装作拿不稳的模样，木碗哐当一声，砸在了傅七宝的身上。碗里面的残渣弄脏了傅七宝的衣衫，膝盖处更是隐隐传来痛感，让她立刻回过神来。
　　见少年惶恐的模样，傅七宝把碗捡了起来，无所谓地拍了拍身上，尽量放轻了声音。
　　“没事，你自己慢慢吃吧，吃完了把碗放着就行。”
　　怕自己留在这里看着，小哑巴估计连饭都不敢动，她干脆起身走了出去。
　　换做以前，他这样的失误，立刻就会得到一顿拳打脚踢。可此刻，没有下意识的愤怒和打骂，她的脸上连生气的模样都不曾露出，更别说忍耐，显然是真的一点都不在意的。
　　少年目光幽暗，那个女人以往看他的眼神是嫉妒而又痛恨的，而现在却变成了再普通不过的，对美好容颜的欣赏和喜欢。
　　为何她醒来之后，会有这么大的改变？
　　不过，这也是他如今的机会不是吗？
　　下午的时候，傅七宝歇都没歇，继续在丰田村里面四处溜达。只是她今天的运气似乎是用完了，累死累活半天，也只得了六个功德值。
　　眼看着体力实在是撑不住了，回到家里，她便瘫在了床榻上，迷迷糊糊的睡了过去。也不知道过了多久，她似乎觉得脸上痒痒的，凉凉的，顿时一惊！
　　猛地伸手一抓，温软的触感传来，她的身体几乎是条件反射般的将对方拉在了身下，另外一只手握成了拳头冲去。
　　可惜，现在的她已经不再是原来的身体，手臂软趴趴的根本撑不住自己的体重，反而噗通一声倒了下去。
　　与此同时，她对上了一张白皙如玉，眉目如画的面孔。鼻尖贴着鼻尖，她能清晰地听到一阵急促的呼吸声，染上了惧意的凤眸，让傅七宝瞬间清醒！

第036章 没资格
　　“怎么是你？”
　　傅七宝飞快地松开了手，有些窘迫地起身，摸了摸鼻子，总觉得莫名有种非礼了小哑巴的错觉是怎么回事？
　　她这才发现，小哑巴手上拿着干净的毛巾，旁边是她的专属洗脸盆，显然是在伺候她，用这样的方式让她醒过来。
　　原主经常享受这样的待遇，因为小哑巴不会说话，也不敢用力气推她，偏偏被老陈氏赋予了叫醒的任务。原主起床气大得很，这样吃力不讨好的差事，自然是落到了小哑巴身上。
　　而傅七宝上辈子好歹是个有钱人，还是个赫赫有名花钱大手大脚的慈善家。总有那么些想要不劳而获的人，意图绑架她得到巨额赎金，所以她才会去学拳脚功夫，警觉得紧。
　　外面的天色已经暗了下来，外面一阵热闹的声响，显然是傅家人都从地里回来，准备吃晚饭了。再看屋子里面被收拾的干干净净的，显然是小哑巴做的。
　　“我不是让你好好休息吗？身上的伤还没好，你不需要做事！”
　　孱弱的美少年怯生生地摇了摇头，指了指外面，随即将帕子拧干放在架子上，端着水盆走了出去。
　　“让我来！”
　　纤瘦的身体颤颤巍巍地抱着一个实心木盆，看得傅七宝心惊胆战的。她赶紧上前一步抢了过来，那沉重的力量压得她立刻弯了弯腰，差点砸到了自己的脚上。
　　千钧一发之际，精致的美少年稳稳地抱住了木盆，晃荡了一地的水渍，幸好没弄在衣服上。想要“英雄救美”的傅七宝瞬间尴尬了，脸颊浮上了灼热的温度。
　　原主从来没有做过农活，今天被她东跑西跑的操劳了一整天，又是背柴火又是落水的，浑身上下骨头酸痛，根本没剩下一点力气。
　　算了，丢脸就丢脸吧，反正原主的脸皮厚着呢，还怕小哑巴嘲笑她不成？
　　“就放着吧，你也别乱动了，还有，这几天你都不需要干活，好好休养便是。要是你不听话，那我可就生气了！信不信我把你锁在柴房里？这件事情我已经跟我娘说过了，你不用担心她会责罚你。”
　　她板着一张脸，认真地看着少年精致如画的容颜，极为认真地开口。少年见状，怯怯地点了点头。
　　“宝儿，你醒了，快来吃晚饭。”老陈氏听到动静过来，看到一地的水渍有些不高兴，不过到底还是没发脾气，柔声拉着傅七宝走出去屋子。
　　“把这里收拾一下，再去厨房吃饭，还有你的药也在灶上，记得自己熬了。”
　　身为童养夫，小哑巴是没资格上桌的，他每天的吃食，都是单独弄了出来放在灶头，让他自己拿了去柴房吃。
　　厨房里面有粮食，老陈氏担心小哑巴偷吃，所以也不准他进去。在傅家，他的地位，无疑就是个下人。
　　傅七宝心中有些叹息，却并没有让他一起和傅家人上桌的意思。她这样做了，不是对小哑巴好，反而会害了他。
　　她是仗着父母的宠爱，所以肆意张扬。若是太过匆忙偏袒照顾小哑巴，把他拉到了和自己一样的地位，家里的侄子侄女心里难道就不会不满吗？

第037章 木灵术
　　他们不敢对自己怎么样，可私底下欺负小哑巴，却是很容易的。毕竟她为了功德值以后每天都会出门，总不可能一直把小哑巴拴在身边吧？
　　她要赶紧赚钱，在家里有了足够的话语权，才能随心所欲的做自己想做的事情！
　　房间里面，少年脸上怯懦的表情瞬间变得冷漠，他虚掩住了房门，朝着梳妆台和床榻附近搜寻起来。
　　每天打扫这间屋子，他清楚地知道什么地方是自己不曾检查过的。以前傅七宝因为脸毁了几乎从不出门，窝在这屋子里面自怨自艾，他在的时候，都不能避开她的目光，所以不敢有太明显的动作。
　　梳妆台难得的没有上锁，他速度极快地打开了柜子，枕头，床底，所有最容易藏东西的地方，都被他仔仔细细的寻了一遍。
　　然而，让人失望的是，他根本没有找到自己想要的。既然不在这屋子，那么眼下唯一的可能，便是傅老爷子和老陈氏住的上房了。
　　想到这里，少年好看的眉头轻轻皱了起来。老陈氏基本上都留在家里，便是出门，也会将房门上锁，想要进去，实在是难。
　　更别说他对里面的布局一无所知，找到那个东西必定要花费极多的时间，还要不让人发现。除非，他能想到办法，把傅家人都引出去迟迟不能回来，而且家中只剩下自己。
　　而他唯一可以利用的人，也就只有现在这个忽然性格大变的傅七宝了。
　　眼神阴鸷地垂下了眸子，少年手脚利索地将一切归于原位，离开了房间。
　　接下来的这几天，傅七宝每天早出晚归，在整个丰田村来来回回的助人为乐，为了功德值累得腰酸背痛。
　　还是现代好啊，扶老奶奶过马路哪里有做农活辛苦？
　　好在成果是喜人的，她只花了五六天的时间，终于累积了两百个功德值！
　　帮着赵婶子把她那一筐稻苗担到了田里，脑子里面听到系统那机械的语调，她顾不得手脚磨出来的水泡，寻了个没人的地方，赶紧在识海中打开了系统面板。
　　“系统，赶紧的，我要兑换木灵术！”
　　她激动地开口，眼前顿时出现了虚拟的弹窗，几乎是毫不犹豫的花掉了一百个功德值，兑换了心心念念的木灵术！
　　功德值一扣除，木灵术便化作一道金光没入了她的识海之中。一股暖洋洋的感觉包裹着全身，让她舒服地发出了一声喟叹。
　　等到完全吸收了这一团金光，傅七宝只觉得身体都飘飘欲仙了，这几日劳作留下来的疲惫，身上细小的伤痕，水泡都消失无踪。
　　木灵术让她的身体能够吸收天地间的植物精华淬炼身体，用不了多久，原主这张内分泌失调的痘痘脸就会在木灵术的作用下渐渐消失。
　　虽然没有那种洗髓伐骨的功效，却能让她一直保持最健康的体态。而且，几乎不会生病，可以平平安安的活到老死。
　　除了控制普通野生植物生长，提取植物蕴含的精华，她还能用木灵术去感应和分辨灵药，比如人参，灵芝这等价格高昂的药植。

第038章 嘴甜
　　可惜要催熟这种一般要几十年上百年的药材并不容易，除非她把木灵术提升到最高级，而要兑换高级木灵术需要的功德值要五十万，她买不起。
　　不过对她来说，初级木灵术已经足够她去赚到自己的第一桶金了。
　　傅七宝伸出手，随便碰了碰身边的一抹绿植，只见那枝干微微颤抖着，很快便开出了一簇簇粉色的花朵，紧接着，花瓣凋零，地上的藤蔓顶端陆陆续续结出了果实。
　　“是蛇莓啊！”
　　这蛇莓一般要六月份开花，八月份才会结果。别看它在路边田埂哪里都能生长，能清热解毒，活血散瘀，还可以治疗蛇毒咬伤。
　　摘下一颗果子放进口中，甜甜的味道让傅七宝忍不住眯了眯眼睛。这东西不能给人看到，她干脆全部都自己吃了，正好给原主体内排排毒。
　　鼻翼间传来一股幽香，傅七宝脸上浮现出喜色，循着味道往前，在极乐山的山脚下，发现了一从栀子花！
　　雪白的花瓣迎风而立，可惜都被人采摘得差不多了，只剩下几个花骨朵。
　　村里的女孩儿们没钱买头花，而这种野生野长不要钱的是她们最喜欢的。虽然戴在头上隔天就枯萎了，好歹也能添些丽色。更别说栀子花的香气浓烈，沁人心脾。
　　傅七宝小心地挖出了几株带着花苞的，起身快步往家里走去。
　　这一路上自然避免不了遇到丰田村的村民，她一个个嘴甜的打招呼，又得到了各种各样的眼神。
　　因为她不再在意自己的脸，便是遇到有人嘲讽，也不像是以前那样又哭又闹，或者凶巴巴的骂回去。
　　反而笑嘻嘻地给人打招呼，一点都不生气，再加上她还总是给村里人帮忙搭把手，倒是让笑话她的人都不好意思张嘴了。
　　更别说她之前还跳下了河水救了两个孩子，很快，村子里便传出了夸她的声音。
　　傅老爷子和老陈氏下地，便能听到乡亲们说女儿的好话，顿时乐得合不拢嘴。
　　这好名声都是一点点传出去的，等时间一长，过个两年，谁还记得原来的傅七宝是个骄横跋扈的懒姑娘？
　　傅七宝一路疾驰，回到了家中，正好见到了老陈氏。
　　“宝儿，你这是做什么呢？”
　　“娘，我要把这些花种在后院里。”
　　丰田村大多数房子都是挨着山修建的，傅家正好在村尾，后面长着一片小竹林，背后就是一个小山头，位置还算空旷。
　　一般夏天天气太热的时候，傅家人就喜欢到后面的小竹林里纳凉。平时除了自家，旁人基本上不会专门到这个地方来。
　　“你这孩子，想要种栀子花怎么不早说，让你几个哥哥去弄回来不就行了？银子，还有柱子，赶紧帮你们小姑把这东西弄到后院去！”
　　老陈氏心疼女儿，毫不客气地叫上眼前出现的两个孙子。
　　“奶，我这身上还痛着呢，大姐要烧火，让桃花姐和梨花她们弄呗！”傅银才不想动弹，他自从上次被毒虫咬了，就一直以此为借口躲懒。
　　“臭小子少废话，其他人都有事情忙着呢，就你们两个闲着，不去晚上就不准吃饭！”

第039章 心疼自家人
　　老陈氏瞪了傅银一眼，伸手在他肩膀上重重地拍了下。偷奸耍滑的臭小子，简直无法无天了！
　　反抗失败，傅银撅着嘴，不情不愿地哼了哼。傅壮和傅七宝一般大，虽然瘦瘦小小的但是格外机灵，见二哥都被阿奶打了，立刻主动去拿出了锄头。
　　“小姑今天出去辛苦了，我来给小姑挖坑种树！”
　　“还是壮壮听话，知道对小姑好，快去，弄完了正好过来吃饭。”老陈氏和蔼地摸了摸傅壮的脑袋，显然十分满意。
　　傍晚时分，家里的人都陆陆续续回来了，秦氏见儿子被使唤的团团转，小姑子就优哉游哉的在旁边看着，顿时老大的不得劲儿。
　　“小姑子，你最近到处给别人家帮忙，又勤快又能干。既然有空闲，怎么不给自家做点事呢？”
　　秦氏不疾不徐地开口道：“为了家里农忙，你大哥都专门告了假回来下地，每天都累得不行。还有你几个侄子侄女，也都天天上山，没一个在家里玩着的。你身为长辈，也该心疼心疼自家人吧！”
　　这番话，秦氏老早就想说了，小姑子平日里在家白吃白喝最好的也就算了。最近也不知道脑子里面哪根筋坏了居然转了性，忽然变得和善起来，不在意被人嘲笑天天跑到村子里帮人。
　　她其实也能猜到，小姑子或许是想扭转在村里的坏名声，可总不能只想着外头，自己的事儿都丢给自家人去做牛做马吧？
　　“就是，宝儿丫头，你可别以为那些人是真心感激你。我可是好几回听到村里人背后说你是个傻子呢！你可别犯蠢了，帮别人还不如帮自家人呢！”
　　刘氏也忍不住符合了一声，她就傅壮一个儿子，难道不心疼了？
　　妯娌两个你一言我一语，换做原来的傅七宝，那还不气得爆炸！便是老陈氏都拉下了一张老脸，分外不善地看着两个最不省心的儿媳妇。
　　别人不清楚，她还不知道缘由吗？宝儿那是为了做好事得功德，给自家人那是理所当然，没办法积福的！
　　“都给我住口，别人私底下爱怎么说就怎么说，至少当着我的面那是不敢的！村里那些长舌妇的话管它呢，宝儿想怎么样做就怎么样！”
　　“丧了良心的玩意儿，只会瞎叨叨！要是觉得你家男人和孩子辛苦，那就自己去帮衬，怎么那么大的脸，推到小姑子头上去呢！”
　　老陈氏对着两个媳妇儿就是一顿破口大骂，丝毫不掩饰自己对老闺女的偏心，呕得秦氏和刘氏憋屈的慌。
　　有这么个婆婆和小姑子，她们才是倒了八辈子血霉了！
　　傅七宝尴尬的不知道说什么好，她要得到功德值的前提是对方需要帮忙。不是替人做事就算是助人为乐，若是她路上遇到一个壮年大汉挑着担子神色轻松，主动就跑去要替人家，那是自找苦吃，根本得不到系统任何奖励的。
　　换做是个老人家，显得十分吃力辛苦，在挑担子的时候或许会遇到摔倒受伤这种可能的，才是需要帮忙的情况。

第040章 一语道破
　　帮家里人做农活，同样也是这个道理。
　　她也不是故意偷懒，更不是为了扭转原主的名声。要是她困在家务中，哪里有时间去助人为乐得到功德值？
　　所以，她只能视而不见，谁知道今天会被忍耐不住的秦氏和刘氏一语道破呢？
　　幸好她兑换了木灵术，只要她有能力挣钱了，家里的矛盾一切都好说，反正现在有傅老爷子和老陈氏顶着呢。
　　秦氏和刘氏显然还不敢对抗老陈氏的权威，能把一大家子攥在手中，儿子个个都得听话孝顺，老两口可不是吃素的。
　　“宝儿，别生气，有娘在，她们不敢出什么幺蛾子。这几日辛苦你了，看你都瘦了！”
　　其实，对于女儿每天出去帮那些老头子老太太做事，老陈氏是相当心疼的。她捧在手心的女儿，从小都没吃过苦头，可这几天连腿都肿了，手也磨粗糙了。
　　傅七宝心中一阵暖意，任谁面对这样毫无保留的母爱，也会有所感触。只可惜，老陈氏永远也不会知道，她的女儿其实已经死了。
　　从今以后，她就是傅七宝，会得到傅老爷子和老陈氏的一切宠爱。她也会尽到一个女儿该有的责任，而不是像原主那样，只知道索取，不懂得付出。
　　“娘，我没事，而且，虽然累了点，却是有收获的。你看看我的脸，是不是好些了？”
　　“好像是没那么红了？”
　　老陈氏仔细看了一下傅七宝的脸，有些不确定地开口。在老陈氏身为一个老母亲天然的滤镜下，根本就看不见她脸上的痘痘。
　　傅七宝干脆进了屋子，对着梳妆台上那有些破旧的铜镜照了照。这还是几十年前傅老爷子迎娶老陈氏的时候给的聘礼之一呢，老陈氏直接就给了女儿，自己倒是和别人一样对着水盆梳洗。
　　木灵术滋养身体的效果不是盖的，不但脸没那么红了，连脓肿痘痘都瘪下去了不少。傅七宝终于看清楚了原主的容貌，现在起也就是自己的脸了。
　　忽视那些凹凸不平的大红痘痘，只见她有一张略有些婴儿肥的面容。眉眼弯弯，睫毛长长。一双灵动的杏眼下，是挺翘的秀鼻和樱桃小口，到也是个娇俏美丽的少女。
　　满意地点了点头，原主的先天条件不错，她不用担心自己变成个丑八怪了。
　　若是再长开点，过上几年，绝对算得上是个村花级别的人物。更别说如今她有木灵术滋养容颜，只会越长越好看。
　　可惜这里没有芦荟，薰衣草，茶树或者金盏花，她提取其中的精华用来祛痘是再好不过的了。
　　前世她就是利用木灵术制作护肤品发家的，记忆中这些美容的植物原产地都是美洲欧洲那些地方，直到有了航海船队才引进，也不知道这个世界存不存在。
　　就在她猜测的时候，系统忽然闪过了一道亮光，她神识探进去一看，顿时大喜！
　　真是瞌睡来了就送枕头，她可以用功德值去兑换自己需要的植物种子，而且全都是来自于前世那个世界经过基因优化的！

第041章 香露
　　可惜，她没有功德值啊！
　　傅七宝捂着心口，为自己默哀了一秒钟。护肤品之类的就暂时不想了，她还有别的路子可以走。
　　晚上吃了饭，傅七宝就拉着老陈氏和傅老爷子，趁着家里其他人都不注意，悄悄的去了后院。
　　“宝儿，你想做什么？”
　　傅老爷子压低了声音，神情有些疑惑，便是老陈氏都有些不解。这大晚上的，还是去后院，到底要干啥？
　　“爹，你和娘别出声，先跟我来便是。”
　　傅七宝神秘地摇了摇头，引着老两口来到了那栽种了她今天得来的栀子花的地方。月色下，隐约可见几朵花苞。
　　她伸出手触碰到栀子花的枝干，随着木灵之气涌入，只见枝头迅速地长出了几十个花苞，并且以肉眼可见的速度怒放盛开！
　　“这——”
　　“我的老天爷啊！”
　　老两口目瞪口呆，再次见识到了什么叫做神仙手段，浓烈的香气弥漫开来，直冲鼻翼，彻底冲刷了想打瞌睡的脑袋，让他们清醒无比。
　　“老头子，我没眼花吧？刚刚那是一朵花都没有的，现在可是忽然全开了！”
　　老陈氏怔怔地开口，忍不住掐了掐傅老爷子的手臂，痛得他抽了抽嘴角。这老婆子，怕看错了怎么不去掐自己呢！
　　“宝儿，你是怎么做到的？”他直接看向了傅七宝，极力控制住急促的呼吸，这样的本事，落在老农民眼中，那可是比第一次见到的仙宫还要珍贵。
　　傅七宝手上的动作却没停，她将盛开的栀子花一朵一朵的摘下来。一落在掌心，花朵瞬间枯萎，反倒是她的指尖凭空多了一滴无色的凝露。
　　取出了方才准备好的一个小瓷瓶，这还是之前在镇上看病的时候开的装了药剂的。要是周大夫，他自己弄的那些外伤药，都是用的木质的盒子装的。
　　瓷瓶价格昂贵，却也能最大限度的保持密封性，让药保持的时间更长久一些。同理，也包括现在她准备装的花之精粹。
　　随着花瓣在她手上凋零，凝露装满了整个瓶子，原本四散的幽香也瞬间消失，仿佛都凝聚到傅七宝手上的瓷瓶口子上了。
　　她转身走到了老陈氏面前，倒了一滴凝露抹在了她的脖子和手腕处。与此同时，栀子花那独特而又浓烈的香气再次释放出来，却偏偏让人无法忽视，这味道是来自于老陈氏身上的。
　　“爹，娘，这是我最近修功德之后，仙人托梦给我的能力。你们看，这是香露。只要一滴，便可三日幽香不绝。”
　　“我的老天爷，宝儿你这是百花娘娘下凡啊！哎呦，这味道可真好闻，我怎么觉得身上都轻快了，就那么高兴呢！”
　　老陈氏不停地嗅着自己身上的香味，一脸的陶醉。反倒是旁边的傅老爷子眸光微闪，立刻就明白了傅七宝的未尽之意。
　　“镇上那些胭脂水粉的铺子里面倒是有卖香粉的，可是顶多两三个时辰就散了。宝儿你这香露若是拿出去卖，定能卖个好价格！”

第042章 偷偷摸摸
　　田地里的庄稼就放在别人目所能及的台面上，违背时令让人看到了岂不是会引来大麻烦？而且这样的本事用来催熟无非是多了些粮食，并不能给家里带来太大的利益。
　　可是用来做这香露就不一样了，胭脂水粉价格贵，普通人根本买不起。可镇上那些大户人家不缺钱，尤其是女眷，定会舍得砸银子在这上面。
　　“爹你说的不错，我就是这样打算的。女儿长这么大都没有为爹娘做过什么，如今有了能力，自然要让爹娘过上好日子。我们可以去镇上，到时候多买些装香露的瓶子，再去铺子里面打听一下，看人家收不收我做的香露。”
　　傅七宝点了点头，她要做这些，肯定是不能瞒住的。只有老两口挡在前面为她遮掩，光明正大的赚钱才行。
　　“我的宝儿就是孝顺！就是聪明能干！”老陈氏感动得泪眼汪汪，家里儿子媳妇都怪她偏心，可臭小子哪里比得上女儿这么贴心？
　　如今有了自己的小家，也只会为自己的媳妇和儿女打算。她和老头子养大了他们，还得负责养孙子，累死累活一辈子，到老了还不见得会有好日子，偏心点又咋啦？
　　傅七宝被老陈氏抱了个满怀，听着她一阵心肝肉的叫着，顿时有些赧然。
　　“要是能卖了个好价格，以后要做香露，就必须要有带着香气的鲜花才行。所以我打算慢慢地把后院这片地全部都种上栀子花，茉莉花这些，只是需要更多的种株才行。”
　　傅老爷子也是老怀大慰，老闺女终于懂事了，还学会了为家里人着想，还有什么不满足的呢？
　　“行，从明天起，爹就让家里人出去的时候，见到了栀子花和茉莉花就让他们连根挖了带回来！等两天后赶集，爹再亲自陪你去镇上！”
　　都是庄稼人，这些花树都能分辨出来，反正傅家田里面插秧和地里下种都做的差不多了，出去找花树不耽误农活。
　　“谢谢爹！”
　　见得到了老两口的支持，她的绝技表演完了，三人便离开了后院，回到各自的房间里面准备睡觉去。
　　夜色之中，柴房里面传来了微微的响动，月光下一张精致的轮廓若隐若现，漆黑的眸子里面，是一片神秘莫测的幽深。
　　深更半夜，就是为了商议去山上挖花种这样的事情吗？
　　少年垂下眸子沉思起来，他发现了异动悄悄尾随而去，只是迟了些，没听到多少内容。若只是为了花树，又何必偷偷摸摸的避人耳目？
　　他这几日再没有被傅家人打骂和使唤过，每日虽然吃的不多，好歹没有和以前那样忍饥挨饿，体力也渐渐恢复了。
　　可他也差不多被困在了柴房附近，连傅七宝的房间都轻易进不得了。
　　嘴角勾起一抹冷笑，那女人，似乎隐藏着什么不可告人的秘密啊……
　　不能再这样坐以待毙下去了，既然她每天都往外跑，他也是时候，想办法走出困住了自己的，傅家这小小的宅院了。
　　他举起了一根木棍，朝着自己的胳膊挥去！

第043章 美梦
　　伴随着栀子花的香味入眠，傅七宝睡了一个极为安稳的好觉。
　　用木灵术提取的芳香精华，除了味道，还有安抚和舒缓情绪的作用。上辈子她旗下的护肤品受人追捧，比起欧美大牌都毫不逊色，香氛系列更是因为价格优势，卖的极好。
　　而眼下，这就是她在古代建立事业的敲门砖了。没办法，她从来没下过地，不知道怎么种田，而且，去种植那些农作物来钱的速度太慢了，她只有五年的时间，实在是来不及。
　　她倒是可以兑换上辈子那些基因优化过的粮种还有种植的方法，用来造福百姓，还能换取更多的功德值。
　　不过，在那之前，她也得有足够的功德值对兑换高产粮作物才行。所以，还是先从挣钱开始吧。
　　有了钱才能帮助更多的人，才能有功德值，才能兑换种子，再累积功德值。
　　梦里面无数的功德值朝她飞来，她终于还清了一亿的欠债，得到了一百年的寿命，从此过上了豪门生活。每天吃着山珍海味，穿着绫罗绸缎，呼奴唤婢，好不惬意。
　　此外，还有一个绝世美男当老公，把她伺候得舒舒服服……
　　嗯，肩膀上按摩的力度刚刚好，她都觉得自己要飘飘欲仙了。迷迷糊糊间，她睁开了眼睛，好像见到了一个面容极为精致的美少年，正怯生生的看着她。
　　这张脸，怎么有些熟悉呢？
　　“小、小哑巴？”
　　你怎么又跑到我房间里面来了？
　　后面的那句话，被傅七宝吞进了嗓子眼里，立刻从睡梦中清醒过来。这一大清早的，这么大的刺激，哪怕小哑巴长得再好看她也吓了一跳啊。
　　这几天她都厉声表明了态度，不让小哑巴做事了，怎么又跑过来了？
　　转念一想，估计是老陈氏吩咐的，她就见不得除了傅七宝之外的任何人闲着没事儿干。
　　面对少年那张美好动人的脸，她还能怎么办，当然是选择原谅他啊！
　　“不是说了不让你做这些吗？好了好了，我醒了，马上就起来洗漱，你先出去吧。”
　　傅七宝有些尴尬，古代人都是比较注重男女大防的，不过老陈氏担心女儿嫁不出去，是把小哑巴当成是赘婿看待的，所以才让他出入原主的房间。
　　反正他不会说话，也不担心他传出什么不利的谣言，而家里其他人都被老陈氏管得死死的，更不会主动把自家的事情闹给外人知晓。
　　只是，她一点也不喜欢这样被人伺候，等以后攒多了功德值，她一定要兑换个闹钟才行！
　　“娘，你以后别让小哑巴再进我的屋子了，我不是说了嘛，以后会把卖身契给他，还他自由的！”
　　吃了早饭，傅七宝私下找老陈氏抱怨。
　　“是他自己主动做事的，到底是个奴隶，对他好起来反而不习惯了。宝儿，你别管，总不能让他一直在咱们家白吃白喝。”
　　老陈氏不以为意，脸上看起来容光焕发。
　　昨天晚上，不只是她做了个好梦，便是老陈氏和傅老爷子，都难得的睡了个好觉。这人上了年纪就容易浅眠，这次却是仿佛置身花海，要不是鸡叫的声音太大，老两口还能睡懒觉呢！

第044章 掐住她的脖子
　　傅七宝只能叹了口气。算了，慢慢来吧。
　　“娘，你身上抹了什么这么香？”
　　傅五江吸了吸鼻子，懒洋洋的神情，吊儿郎当的模样，换做以前肯定让老陈氏训斥一顿。不过今天她老人家心情好，笑眯眯地开口道。
　　“是昨天你妹妹带回来的栀子花的味道，老五，你们今天去山上多找找这种带香味的树，连根挖回来，你妹妹要种。还有老大，老二，老三老四，得了空都去弄，知道吗！”
　　“娘，小妹喜欢花，昨天不是种了点在后院吗？弄那么多干嘛？”
　　傅五江有些不高兴，他本来也是个懒性子，最近农忙，碍于傅老爷子的威慑，不得不跟着下地，每天累得半死不活。
　　这好不容易农忙过了可以松口气了，还要他们漫山遍野的去挖什么树，他只想去镇上松快松快好吗？
　　而且，小妹也真是的，有那捣腾的精力，还不如帮他们分担一些劳务呢！
　　“宝儿想要种树，你们几个当哥哥的，照顾妹妹不是应该帮忙的吗？”傅老爷子目光凌厉地一一扫过五个儿子和媳妇儿，带着威严。
　　傅五江瞬间老实下来，不敢吭声了。他怎么忘了，比起娘来，爹疼爱小妹的心思一点都不比她少！
　　“我记得山上有几个地方长了茉莉花，既然妹妹喜欢，那我就多跑几次带回来。”
　　傅二石憨憨地开口，他是家里性格最老实的，向来是老陈氏说什么就做什么。
　　“不过是费点力气的事情，宝儿想种花也好，免得在家里闷着了！”傅四河也笑着点头.
　　“是啊，宝儿想要多少，三哥都给你弄过来！”傅三海同样满嘴好话，没办法，谁让家里老爷子最大呢！
　　傅七宝轻易地收获了不少的帮手，虽然让几个便宜哥哥辛苦了，不过，等她挣到了钱，也是不会亏待傅家人的。
　　“那就谢谢哥哥们了！”
　　她决定去把昨天发现的那一丛栀子花树全部都挖过来，正准备出门，却发现身后跟了个小尾巴。
　　“你跟着我做什么？我有事情要出门，你就在家里好好休息吧。”
　　美少年摇了摇头，却是伸出手来，怯怯地拉住了她的衣袖。虽然没说话，却是沉默的表明了他的态度。
　　他想和她一起出去。
　　傅七宝知道，原主担心小哑巴逃走，以前都把他关在傅家，不准他接触外面的世界。可对于她来说，就算他真的跑了，也没关系，她不会追究。
　　只是她出门是有正事要办的，若是要施展木灵术，更不能让任何人，包括小哑巴看见。所以，带着他实在是不方便。
　　“你要是觉得家里无聊了，也可以去村子里走走，我不会再拦你了。”
　　少年微微一怔，不敢置信地看着她，脸上第一次露出了自己最真实的情绪。
　　只有他最清楚，他是多么恨不得将眼前的女人挫骨扬灰。每次接近她，叫醒她，他只想狠狠地掐住她的脖子，将她弄死。
　　可是，碍于形势，却不能。

第045章 木牌
　　杀了这个女人，不过是图一时痛快，他拿不到卖身契，跑了也是后患无穷。这里人生地不熟，他被关在傅家院子，便是抓住这个女人用来威胁傅家人，他也没机会跑出去太远。最后的结果，估计是又被傅家人给逮住。
　　而真的到了那番境地，傅家人必然不会再手下留情，自己被卖更是铁板钉钉的事情。除非他跑到极乐山深处去，这样就不怕被找到了。
　　可已经闯入过一次的他很清楚那座山中的危险，山中的野兽和毒虫，实在是太多。真的进去了，恐怕死得更快。
　　他的身体实在是太虚弱了，自从被喂了毒，就再也使不出太大的力气。当初从人贩子手上逃脱，他用的就不是力气，而是智谋。
　　为什么，这个女人在折磨了他整整半年之后，忽然变得这般‘善良’了？
　　还是，觉得这半年的时间，已经驯服了他，所以无所顾忌？
　　他垂下眸子，遮住了眼中复杂的思绪，却还是固执地拉着她的衣袖，一副非要跟着她的姿态。
　　傅七宝颇为头疼，她下意识地想要推开他，触碰到少年肩膀的时候，对方那好看的眉毛顿时轻蹙了起来，表情仿佛在隐忍着什么。
　　那破破烂烂遮不住肌肤的衣服晃了晃，傅七宝眼尖地发现了一抹异色，立刻撸起了少年的衣袖，露出了上面的伤痕，还带着浅浅的血迹，分明就是崭新的！
　　“怎么回事？谁又打你了？”
　　傅七宝心中顿时涌上一股怒气，她分明亲口表明了自己的态度，老陈氏也对着家里人特意嘱咐过了，是谁居然还敢伤他？
　　孱弱精致的少年怯生生地摇了摇头，那双琉璃般的双眸之中，流露出恳求之色，看起来美好而又让人心碎。
　　他就像是个玉一样的人儿，楚楚可怜的神情，让颜狗傅七宝顿时遭受到了会心一击。这么好看的男孩子，就是要拿来宠的！
　　这一刻，她只觉得愧疚不已，这几天她常常外出，傅家总会有看不惯小哑巴的人，背着她和老陈氏私底下欺负他，而他又不能说话告状，难怪会添了新伤口呢。
　　只有跟在她身边，才能确保不会再受到伤害。所以，他才恢复了以前的样子，积极的伺候她，非要跟她出去吧。
　　傅七宝瞬间软了心肠，也罢，反正今天她出去除了例行助人为乐攒功德值，也就是找到香氛植物，也不见得非要动用木灵术。
　　只要提炼精华凝露的时候避开旁人就行了，到时候就把后院锁起来，除了傅老爷子和老陈氏之外，谁都不准进。
　　“好了，你跟着我吧，正好也能帮我做事。”
　　她不再强求小哑巴，目光无意识的落在了对方的脖子上，却发现了一枚木牌，上面似乎还刻着字。
　　这木牌呈现出浅褐色，带着淡淡的香味，上面还有着仿佛鳞片一样的纹路，看起来貌不惊人。她将这木牌拿了起来，小哑巴却是受惊地后退了一步，眼神戒备。

第046章 你的名字
　　“放心，我不会抢你的东西的，就是想看看而已。”
　　记忆中小哑巴似乎很宝贝这个东西，不过因为是个木头雕刻的不值钱，所以原主也就大发善心没有抢过去。
　　不过，方才那一瞬间的触碰，她分明感觉到了十分特别的气息，引得她的木灵术都蠢蠢欲动了。
　　既然小哑巴不愿意别人碰他的东西，傅七宝也不勉强。方才她已经看清楚了上面的字迹，最前面是个大大的篆字‘李’，似乎是某种家族的徽章，或许是小哑巴的姓氏，而后面还有一行小字。
　　她忍不住摸了摸下巴，沉思了起来。
　　“以后不能总是一直叫你小哑巴，得给你取个名字才行。你这宝贝木头上面刻着‘不鸣则已，一鸣惊人’。我相信，总有一天，你的嗓子一定会好的。不如，以后你的名字，就叫‘则鸣’吧。”
　　随着她的话音一落，少年的身体猛地一震，双眸之中酝酿着滔天巨浪！这个女人，居然一语道明了他的真名，世上竟有如此巧合之事吗？
　　“则鸣，李则鸣，听起来还不错，嗯，那就这样定了！走吧！”
　　说着，傅七宝便拉着神情有些恍惚的美少年的手，走出了傅家院子。
　　李则鸣僵硬地被她牵引着走动，还有些回不过神来。他的表情有些复杂，眼前这个女人是识字的，他也清楚，可那篆体是古文字，因为晦涩难写，向来只有世家贵族才会习得。她一个农家女，怎么会认识？
　　眼前这个女人，发生的变化实在是太大了，她究竟还是不是以前那个疯子？若她不是以前的那个傅七宝，为何傅家人会发现不了其中的异样？
　　脑子里面迅速地思考着，却最终归于宁静。探究她的改变没有什么用处，最主要的，是他的自由。
　　今日的阳光格外灿烂，耳边是清晨的鸟叫，伴随着小虫子们窸窸窣窣的声音，显得生机勃勃。
　　这样的晨光，他有多久没见到了？
　　极力克制住想要奔跑逃走的冲动，他几乎是贪婪地呼吸着田野间的空气，目光留恋地望着湛蓝的天空。
　　终有一日，他要让这天下，再也没有能够桎梏自己的存在！
　　“大牛叔，早啊！”
　　“徐奶奶，你腿脚不便，怎么能挑水呢？快放着，我来帮你！”
　　“哎，宝儿丫头啊，谢谢你了，真是个好孩子啊……”
　　“不用客气徐奶奶！”
　　“这是你那未来夫君吧？可真是个俊小伙子。”
　　老人家笑眯眯地打量着眼前漂亮的少年，眼神之中却是充满着一股探究的意味。
　　李则鸣对旁人的目光何其敏感，一眼就看出，这老太太虽然口中在感激，实际上却并没有几分真心。
　　说几句好话就能得到免费的劳力，占便宜的事情，乡下精明的老妇人怎么会放过呢。
　　少年眼中酝酿着讥诮嘲讽的情绪，这个好吃懒做的女人，忽然间变得这样乐于助人，无非也是为了扭转以前的坏名声，更是算不得什么高尚。
　　不过都是虚伪的假面罢了。

第047章 迷昏头
　　路上遇到村民就打招呼寒暄了一阵，又顺手帮了人，得了两个功德值。傅七宝终于带着小哑巴，到了昨天发现了栀子花树的地方。
　　“我要把这些都挖出来，栽到家里的后院去。锄头给你，小心点别伤了根，弄出来了就先放旁边就行。我还有点事情，一会儿忙完了就过来。”
　　叮嘱了一番，她就扔下李则鸣忙自己的去了。蚊子再小也是肉，她要例行扫荡一下丰田村，拿了功德值再回来挖树。
　　至于李则鸣会不会逃跑，换了个芯子的傅七宝根本就没想到这一茬！
　　她是真的不担心，还是一场故意的试探？
　　李则鸣看着手上的小锄头，嘴角勾起一抹冷笑，却是转瞬即逝。随后脸上露出乖巧安静而又无害的表情，他认真地开始挖这些栀子花树。
　　晚上的时候，傅家的后院里面，堆了几十株从山上挖回来的树木，很多都带着花苞。一开始村里人看到了都会问一问，后来听到是要傅七宝要种，私底下笑话了一阵，也就丢开了。
　　反正都是山上野生野长不值钱的东西，大家都不怎么在意。倒是那些爱俏的小姑娘发现没有花戴了，好是抱怨。
　　这山中带着香味最明显的，也就只有栀子花和茉莉花了，可惜没有玫瑰花，倒是有不少土生的月季，就是除了好看一点香气都没有。
　　不过对此，傅七宝已经相当满足了。她用木灵术操控这些花适应了新的环境，茁壮的生长，只是还没有催动开花提取凝露。
　　没办法，瓷瓶还得去镇上买呢，没有容器，她就别浪费花了。
　　晚上一大家子又聚在一起用饭，傅七宝看了看如今的家人们，很是认真地再次开口道。
　　“各位哥哥嫂子，还有侄子侄女们，以后你们不要欺负我的童养夫了。还有，他有名字，叫李则鸣，以后也别小哑巴小哑巴的叫他。不然的话，我可是会生气的！”
　　当着一大家子，傅七宝也不能太崩了原主的人设，故意做出一番气呼呼的表情，眼神骄横。
　　自从她摔了脑袋醒来之后，已经不知道是第几次维护小哑巴了，一家子人面面相觑。看来，宝儿是真的被小哑巴的美貌迷昏头了，居然还给他起了名字。
　　一听就文绉绉的，根本就不是庄户人家该有的。不过，小哑巴长得好看，的确也不像是农民。
　　只是，论起欺负人，谁能比得上她啊！再说了，他们最近老实得很，根本没动小哑巴一根汗毛好吗？
　　老陈氏得知傅七宝让小哑巴出了门，一开始还吓了一跳，生怕他跑了。不过见他一如既往的怯懦听话，便也默认了此事。
　　从这之后，李则鸣便有了在整个丰田村行动的自由。
　　翌日，傅老爷子照例带着家里的男人们进山，打算再多找一些花树。趁着现在正是百花盛开的季节，等赶集去镇上定下了生意，傅家说不定就能发达起来了。
　　傅老爷子信心满满，宝儿弄出来的那可是神仙才有的手段，那些有钱人家肯定会看得上的！

第048章 虎啸
　　一想到这里，傅老爷子便觉得浑身上下充满了干劲儿。
　　身为一家之主，有这么多人要养，老六还要读书科考，孙子孙女们慢慢长大了要成亲，都是格外沉重的负担。
　　老爷子以前服兵役，跟了一位世家将军，虽然只是个小兵，却也见识了许多。他心里有着野望，便是让傅家能够改换门庭。
　　家里的男丁，到了六岁，傅老爷子就不会厚此薄彼，让他们到镇上的学堂入学，读两年书。若是在这上面有天分，那就继续供，若是木头脑袋，两年的时间能够学到一些字，那就够了。
　　所以，明明只要做个普通的农户，家里并不需要过得如此紧巴。可他却坚持送儿子和孙子们启蒙，还供出来了一个秀才。
　　如今在学堂念蒙学的，只有四房的两个孙子，年纪最大的傅安也不过八岁，算是孙子辈里面读书最聪明的。傅康六岁，今年刚刚入学，因此两个孩子不在家中。
　　老大家的傅金和傅银都没什么天分，也都要成年了，以后估计也就和老大一样做个账房。老二命不好，媳妇儿张氏生了三个女儿就再也没有消息，看样子要绝户了。
　　老三家的傅壮十三了，和他那个娘刘氏一样好吃懒做，有点小精明可惜用不到正事上，同样也走不了读书这条路。老五也只有一个女儿，不过他还年轻，以后未必不能再生儿子。
　　老六是最让傅老爷子省心的，膝下两个双胞胎孙儿才三岁，有当爹的亲自启蒙，起步都在别人之上。
　　几个儿子孙子后辈里面，傅老爷子最看重的也是四房和六房了，平日里也多有偏向。五个手指头还有长有短，傅老爷子自认没有亏待过任何一个，偶尔有所偏颇那是再正常不过。
　　外林之中的一草一木，对于在这里生活了几十年的傅老爷子来说实在是熟悉的很，经过昨天的一番扫荡，能找到的花树便不多了。
　　才这么一点，恐怕不够啊。
　　傅老爷子有心大干一场，自然不甘心就这样回去。
　　“今天稍微往极乐山内走一点，再找找看吧。”
　　“爹，内山危险，你不是一直告诫我们不要走太进去吗？”傅大山皱了皱眉，极乐山那恐怖的传说，无数的猛兽，几乎是丰田村人从小听到大的。
　　“是啊爹，不过就是点树苗，宝儿再喜欢，也不能冒这么大风险啊！我们还是回去吧！”
　　傅五江胆怯地缩了缩脖子，往后退了好几步。他最惜命也最胆小，遇到点危险向来都是脚底抹油溜得最快的那个。
　　“瞧你那样子，丢不丢人？只是稍微进去一点点，最近也不是猛兽觅食的时节，应该不会有事。”
　　傅老爷子嫌弃地看了老五一眼，一旁的傅二石，傅三海和傅四河都知道老爷子不喜欢懦弱的儿子，便率先走到了前面。
　　“爹说的是，再说了，我们这里六个成年男人，有的是力气。只要不遇到大猫和狼群，其他的野兽根本用不着害怕。”
　　傅四河的话，顿时得到了老爷子一个赞许的眼神。不愧是他偏爱的老四，果然最懂他的心思。
　　然而就在这时，林中忽然传来一阵急促的响动，紧接着，众人耳边蓦地响起了一声虎啸！

第049章 自食恶果
　　傅家。
　　刚刚种下一株茉莉花树的傅七宝，莫名的有些心神不宁，眼皮直跳。
　　“老三嫂子，老三嫂子，你在吗！大事不好啦！”
　　猛地响起的喊声吓了她一跳，没一会儿，老陈氏的大嗓门便在傅家门口回荡。
　　“大牛家的你这是叫魂呢，我家好好的呢，少在这里咒人！”
　　“我可没咒你，你男人和儿子在极乐山遇到了大猫，被咬伤了，现在满身都是血！血肉模糊的，人都没生息了！周大夫治不了，让你赶紧的把人送到镇上去！”
　　大牛家的婶子气喘吁吁，显然是一路跑过来报信的，老陈氏不敢置信地瞪大了眼睛，手上的菜篮子瞬间掉在了地上。
　　“你说什么？你骗我的对不对？”
　　“这么大的事情我是闲得无聊才来逗你呢，他们现在就在山脚下，快点带上家里的银子，耽误了时间，我怕你家男人和儿子怕是撑不住了！刚刚我已经帮你们叫了村长家的牛车，快点去吧！”
　　傅家其他人也听到了动静陆续走了出来，一听是公公和自家男人遇到了大猫，顿时眼前一黑。秦氏，刘氏，张氏和韩氏几乎都变了脸色，立刻撒开了腿往极乐山跑。
　　这么大的事情，家里的人哪有坐得住的，几乎都飞奔着想要去看看情况。
　　老陈氏踉跄着进了上房，手脚哆嗦着打开了装着家当的箱子，把里面装着银钱的陶罐抱着就飞快地跑了出去。
　　老头子是她的男人，更是她这辈子的支柱，几十年的感情，老头子要是去了，那也是要了她的命啊！
　　傅七宝也赶紧从后院小跑着出来，神色凝重，怎么会这样？难道爹他们进了极乐山深处吗，怎么会遇到猛虎袭击？
　　想起他们是为了找花才进了山，她更是担忧和内疚无比，她才兑换了木灵术，如今只剩下十几个功德值可以用。若是情况太严重了，她从功德系统是买不到良药的！
　　心慌意乱的跟了上去，傅家的院子顿时空空荡荡，谁也没有发现，柴房的门口，一个瘦削的人影静静地看着他们惊恐无比的一幕，嘴角勾起了一抹诡异的弧度。
　　容貌精致无双的美少年，脚步轻缓地走进了老陈氏心急之下，根本忘记锁门的正屋。那大开的箱子，里面装的都是傅家几十年来最贵重的东西。
　　在里面仔细搜寻了一番，银子没了，却还有着田契和房契，此外，还有两张契纸，明显是奴契，并不属于这样普通的农家。
　　一双白玉般的手伸了出去，将奴契拿了起来，放进了自己的怀中。少年的眼中浮现出浅浅的波动，这牵制着他命运的东西，终于回到了他的手上。
　　而傅家人，终将自食恶果！
　　冷冷一笑，他继续毫不犹豫地将房契和地契也一块儿拿走，不过，却并没有急着离开。而是从旁边取出了笔墨纸砚，开始在纸上描画起来。
　　傅老爷子一心想培养出读书人，自己也是识字的，所以屋里便一直备着这些。很快，那纸上的东西渐渐成型，赫然和少年拿走的契书，无论是字迹还是图案，都一模一样！

第050章 都怪你
　　只是，相比起真的契书，这上面少了官府的官印和契印。少年从怀中取出了几朵从山野间采来的凤仙花，捏碎了花瓣，很快，上面便有了红色的痕迹。
　　粗粗一略，这契书几乎可以以假乱真，若是不细细查看，是发现不了其中的玄机的。
　　将这伪造的契书都按照原来的摆设和位置放了回去，少年这才不紧不慢的起身，走出了屋子。
　　此时此刻，山脚下，村民们聚在一起，嘈杂的声音几乎掀破了天。
　　“大猫不是向来只在极乐山深处游荡吗，怎么会忽然出现在外山？”
　　“我的老天爷哎，那大猫厉害着，傅家六个大男人都挡不住，以后我们还能不能去外山啊？”
　　“快来人帮帮忙，把长生和几个小子抬到牛车上去！”
　　只见人群之中，傅老爷子全身都挂了彩，鲜血淋漓的躺在地上昏迷不醒。傅二石和傅四河同样也是形容凄惨，手臂和腿上都缺了好些肉，如今上了草药，血还是流了一地。
　　傅大山折了腿，也在一旁痛得直叫唤。傅三海，傅五江看起来倒是只是些普通的擦伤，并不严重。他们的瞳孔涣散，别人说话的声音都仿佛听不见。明显被吓破了胆，腿都软了，根本站不起来。
　　“老爷子，老爷子你没事吧？”
　　“夫君，夫君你怎么了？”
　　“爷爷，阿爹！”
　　场面格外的混乱，一群人哭爹喊娘，仿佛天塌了一般，完全失去了重心。
　　这个家，本来就是靠着老爷子撑起来的，如今几个顶事的儿子伤的伤，吓的吓，只剩下女眷和年幼的孙子孙女，惊慌失措不已。
　　“长生家的，赶紧带着你们家男人，大山，二石，四河去镇上的回春堂，扁大夫是神医后人，还是御医，一定能治好他们的！”
　　“剩下的人你们带着三海，五江家去，他们只是被吓着了，并无大碍。家里不能缺了人，你们在家里照顾好孩子们，等着消息便是。”
　　“牛车里面坐不了太多的人，而且三个伤患，最好不要太过拥挤，免得碰到了伤口。”到底还是村长老练，很快便将事情安排了妥当。
　　“三叔说得对，你们都给我回去，春生，麻烦你了，待会儿速度一定要快！”老陈氏也镇定了下来，赶紧上了牛车。
　　傅春生是村长的大儿子，他点了点头，立刻挥动了鞭子，催着牛车加快了步伐。
　　傅七宝追上来的时候，牛车已经跑出了村子了，她咬了咬唇，丰田村只有村长家这么一个牛车，眼下已经是来不及了。
　　好在明日赶集，村长家的牛车晚上应该会回来，她明日无论如何，也要去镇上看看的。
　　垂头丧气的傅家人，也在这个时候折返了过来，见了傅七宝，秦氏再也忍耐不了心中的怒气。
　　“都怪你！要不是你非要种什么花，公爹就不会带着夫君他们去山里！不去山里，他们就不会遇到大猫，还伤成了这幅样子！”
　　“小姑子，你就是个丧门星！你大哥要是以后走不了路，老娘我和你没完！”

第051章 云端跌落
　　傅七宝抬起头，迎上的便是几个嫂子们怨愤的眼神。
　　其他几个人没有秦氏长嫂的地位，虽然没跟着说什么责怪的话，显然也是同样深以为然的。
　　人遇到事情，下意识的就会把责任推到别人身上，寻找一个发泄的途径。亲眼见了自家的男人伤的那么重，她们怎么可能还保持平常心？
　　更别说如今傅老爷子倒下了，维护傅七宝的老陈氏也不在，她自然就是罪魁祸首。傅老爷子这么大把年纪了，说不定就会撒手人寰，到那个时候，他们还用得着顾忌一个小丫头片子？
　　“没错！小妹，这次的事情都怪你！要不是为了替你找什么花，爹就不会带我们去极乐山！都是你害的，是你害的！”
　　眼神呆滞的傅五江回过神来，之前隐藏在心中那些惊恐的情绪仿佛找到了宣泄口，一股脑儿地朝着傅七宝发泄而去。
　　只是，他的眸光却有些闪烁。
　　当时大猫跑出来，首当其冲的就是傅老爷子，老二和老四就是为了救爹才会重伤成那副样子。
　　而他不仅没有帮忙，反而迫不及待的拔腿就跑。同样选择逃命，放弃了父亲兄弟的，还有傅三海，他也是个精明不吃亏的角色。
　　至于傅老大，他也想跑，奈何站得太近，也被大猫一爪子拍断了腿。当时几个兄弟的惨叫，还有傅老爷子那失望的眼神，傅三海和傅五江一想起来，就恨不得找个地洞钻进去。
　　可是，人都是惜命的，他们太害怕了，上去帮忙也是送死。爹他们，会理解自己的吧？
　　迎着全家人的指责，傅七宝一颗心顿时沉到了谷底。
　　她很明白，原主在家中骄横的地位，都是靠着傅老爷子和老陈氏强行给的。
　　原主自私无比，只顾着自己，从来没有为哥哥嫂子侄子们想过，家里出了点事众叛亲离，不过是她自己作出来的，怪不得旁人。
　　可如今换做她来面临这样的处境，心里就不是滋味了。原主留下的烂摊子她必须去承受，而唯一对她好的傅老爷子和老陈氏，她是无论如何也不会让他们出事的！
　　对于他们的责备，傅七宝没有什么好反驳的。他们说的没错，这一切的源头，都在自己。
　　柴房门口，隐匿在暗处的少年看着她被家人怨恨责怪，孤立在外的情形，嘴角勾起了一抹冷酷的笑意。
　　他可是很期待，这个恶毒的女人，痛哭流涕的模样呢！从云端跌落地狱的滋味，相信她很快就能体会到了。
　　“要是骂我怪我能让你们心里好受些，那就随你们高兴吧。爹娘和大哥，二哥，四哥，一定会好好的！”
　　傅七宝冷静地开口，换做原主或者别的小女孩，恐怕早就在这样的场面下委屈得直哭了。可惜，如今的她骨子里就是个成年人，又岂会因为这样的事情大受打击？
　　“我要先去村长家等消息，你们且自便吧！”
　　她正要转身离开，却仿佛想到了什么，折回了柴房。
　　“阿则，你陪我一起。”
　　傅老爷子受了伤，可老陈氏还在呢，家里人再怎么怪她，也是不敢对她怎么样的。不过，以前经常被拿来出气的小哑巴，那就不一样了。

第052章 诡异
　　“你看看她，到了这个时候还一副谁欠了她的样子！爹和几个哥哥生死不知，她居然连一滴眼泪都没有，简直就是个没心没肺的白眼狼！”
　　秦氏嘴里骂骂咧咧，看着她的背影气都不打一处来。一家人垂头丧气，做什么都提不起兴致，再加上没有了老陈氏的看管，干脆都破罐子破摔了。
　　“三海，幸亏你没事，快回去床上躺着休息下吧。”
　　刘氏倒是没有在这个时候落井下石，大嫂那是有底气，她娘家穷，可不敢图个一时痛快得罪了老陈氏。
　　就算老爷子不在了，娘可是好好的呢，小姑子的确讨嫌，好歹也是她奶大的。
　　“到底是怎么回事，你们真的进了内山了？”进了自己的屋子，刘氏忍不住追问起来。
　　“没有。”傅三海摇了摇头，神情还有些后怕：“爹当时让我们走进一点，实际上我们还待在外山呢，可谁知道会忽然出现大猫。亏得我走在后面，才没被咬伤。”
　　“大猫向来都只在深山出没，这无缘无故的，怎么就跑到外面来了？我的老天爷啊，那谁还敢去山上种地了？”
　　“你问我，我问谁去？不说了，我要睡会儿，你别吵我！”
　　傅三海不耐烦地开口，劫后余生，他和老五逃跑的事情却是绝对不能说出去的。
　　二房，四房的张氏，韩氏，因为担忧自家男人，眼睛都哭肿了。孩子们也都吓得不敢出声，傅家一片愁云惨淡。
　　乡间小路上，傅七宝拉着李则鸣的手径直向前，一言不发。若不是因为不知道去镇上的路，她恐怕都按耐不住焦心的情绪，直接用两条腿走过去了。
　　此时此刻她满腹心思，自然也没有回头看到，李则鸣脸上那略有些僵硬的表情，还有眼中的隐忍。
　　本以为这个女人会承受不了这样的变故，可她居然表现得如此镇定，让他想要报复的心中一点快意也无。
　　还有她方才唤的那一声阿则，更是触碰了他的逆鳞。这个亲密的称呼，除了那个给了他生命和名字的生母，再无旁人叫过。
　　可却偏偏从傅七宝的口中说出，对李则鸣而言，却是奇耻大辱。
　　如今他已经得到了自己想要的一切，再也不怕傅家人的威胁了。之所以还留在这里，是要等着晚上，确定傅家顶梁柱的消失，在离开之前，还要添上一把火。
　　真正的火。
　　在傅家人都沉浸在担忧和绝望之中，心神不宁的时候，一把大火，彻底烧掉这肮脏的一家子。而眼前这个女人，更是休想逃过！
　　“家里现在很乱，你留下来或许会被我连累，我把你送到村长家，你在哪里等着我便是。别怕，村长家里人还是很好的，不会有人欺负你。”
　　她居然在担心自己？到了这个地步，她还能忍住不发火，反而担心他受到牵连，将他带出了傅家？
　　李则鸣微微愣住了，看她的神情有些古怪和诡异。
　　若是她知道，傅家今日遭受的这一切，都是他背地里的谋划，她还会做出这样的举动吗？

第053章 不能卖
　　把李则鸣留在了村长家里，说是要让他等着消息，好第一时间跑去家里通知。
　　辞别了村长，她就起身离开了。坐以待毙不是傅七宝的性格，她如今需要很多很多的功德值，哪怕再担忧，也不能就这样待着。
　　她要继续去村子里面四处看看，找到机会尽量多积累点功德值，才能有更大的底牌。
　　这般心神不属的过程中，每一分一秒都是煎熬，傅七宝一点胃口都没有，连午饭都不想吃。直到晚上天都黑了，傅春生的马车终于夜幕回来了。
　　车上只有老陈氏一个人，她向来精神矍铄，干瘦的身体充满了生机。眼下却是头发凌乱，衣服上还染着血迹，整个人看起来憔悴不堪，仿佛老了十岁。
　　傅七宝身后跟着不肯留在村长家，墨墨尾随的李则鸣，路过村口的时候，正好遇到了他们。
　　“娘！你回来了，爹他们怎么样了？”
　　“宝儿啊！”老陈氏抹了抹眼角的泪水，跳下了马车，哽咽着开口道：“先回家再说吧，春生，今天辛苦了，明天恐怕还要麻烦你。”
　　“婶子你客气了，有什么需要帮忙的尽管开口，大家都是傅家血脉，能帮的就一定会帮。”
　　傅春生安慰了一番，也先回家去歇着了。
　　母女两人搀扶着离开，没多久，听到了响动的傅家众人，都急切地围了过来。
　　“娘，情况到底怎么样了？爹他们醒了吗，大夫怎么说的？”
　　张氏和秦氏显得格外的急切和紧张，生怕从老陈氏的口中听到不好的消息。
　　“老大还好，正了骨不算什么大伤。只是你爹和老二，老四，大猫咬的伤势太厉害，扁大夫说是大失血，内脏破裂，要百年份的人参入药，连吃十天，好好养着，才能性命无碍。”
　　老陈氏有气无力地告诉了众人现在的情况，万幸的是，扁大夫医术出众，人的确是保住了。可那百年份的人参，却是价值不菲，她把家里所有的银子都拿了出去，却还是远远不够。
　　这些年来养着一大家子，还要供小五读书，学费和笔墨纸砚都是巨大的开支。傅家满打满算，也只有五十两银子的存款。
　　可那百年人参，还要吃十天，三个男人的分量，加起来至少也要一百五十两！要把这些钱都凑齐，除非把家里的五十亩良田都卖了。
　　然而这五十亩地是傅家安身立命的根本，要是卖掉了，以后一家子怎么过活？
　　果然，老陈氏一说出这件事情，家里人齐齐变了脸色。
　　“娘，不能卖！卖了田地，我们吃什么？难道要我们一大家子出去当讨饭的吗？”
　　傅三海和傅五江纷纷强烈的表示了自己的反对，他们是农户，就靠着土地生存。没有了这安身立命的根本，是绝对不行的！
　　“那怎么办？你们两个不孝子，难道就不顾你爹，还有二石，四河的性命了吗？”
　　老陈氏气得发抖，田地没了，辛苦点做事，总能慢慢攒钱买回来。可人没了，那才是再多的钱都救不回来了！

第054章 挣扎
　　“娘，我们不是这个意思。这样的情况下，无论如何都要凑钱给爹和哥哥们看病。不过，我们还有别的法子，不至于卖了田地啊！”
　　傅五江焦急地开口，目光胡乱地扫过了家里人，忽然间灵光一闪。
　　“对了娘，我认识一个牙行的人，他们专门挑选好看的女孩子送到大户人家当奴婢，长得越好看的身价越高。你看，桃花，梨花，还有梅花，荷花，都样貌出众，到时候我去说说价，肯定不只一百两！”
　　越想就越觉得这个法子好，反正丫头片子都是赔钱货，迟早也要出嫁的。农户人家能出五两银子的聘礼都算大方了，还不如卖到大户人家当丫鬟，过富贵人家的好日子呢！
　　傅五江一有机会就喜欢往镇上跑，连家里的媳妇儿徐氏和唯一的女儿菊花都顾不上。他也不知道认识了多少二流子，要不是有傅老爷子盯着，说不定都不想回丰田村，直接在镇上扎根混日子了。
　　老陈氏目光微沉，她才不相信老五嘴里那卖去富贵人家的当丫鬟的话。几个丫头要卖出一百两银子的高价，除非是那种不干净的地方。
　　她平日里除了自己的女儿，对于孙子辈倒是重男轻女得厉害，可也从没想过要卖孩子。然而老五说的也对，卖孙女，总比卖了田地一无所有的好。
　　“好你个老五，你这丧良心的，凭什么要卖我家荷花？你怎么不说你家菊花呢，她长得也好，说不定也能卖个好价钱！”
　　刘氏顿时不乐意了，她平时虽然不怎么疼爱女儿，甚至还会从女儿口中抢吃的，可从来没想过要把女儿当成丫鬟给卖了！
　　“荷花，菊花都太小了，瘦不拉几的没长开，估计人家也看不上。不如就梨花和梅花两丫头吧，二嫂，这也是为了救二哥，没办法。为了二哥，不如把桃花留下来招赘，反正女儿都要嫁出去的。等以后家里缓过来了，挣了钱，再把两丫头赎回来也行啊！”
　　傅五江直接将目光落在了老实软弱的张氏身上，满脸的恳求和哀戚之色。
　　“二嫂，我求求你了，救救爹和二哥，四哥吧！你的大恩大德，我们一辈子都会感激在心的，等以后，一定让家里的侄子们替你和二哥养老！”
　　张氏满脸的惊慌失措，她当然不想卖女儿，可更不想自个儿的夫君送死。一时间，眼中满是挣扎。
　　她身边的傅桃花，傅梨花，还有傅梅花，三个女孩子更是瑟瑟发抖，害怕极了。
　　“不要！娘，阿奶，五叔，求求你们了，不要卖了我们姐妹！对了，可以卖了小哑巴，他长的那么好看，一个人就能抵得上我们所有人呢，肯定能卖出高价钱！”
　　眼看着大人们的神情越来越冷漠，傅梨花心中一沉，她是知道的，去年村里有个小姐妹就被卖了，听说是当了妓女，没几个月就被凌虐死了。
　　她不要去那种下三滥的地方，更不想死！当下便再也控制不住，尖叫着出声。
　　这一瞬间，也将所有人的目光，落在了门口不远处，那个绝世无双的美少年身上。

第055章 找人借钱
　　哪怕穿着粗布麻衣，在这破旧的屋子的里面，那少年的容貌也让他仿佛一颗熠熠夺目的珍珠，当得上一句天姿国色。
　　傅五江更是眼前一亮，平日里在镇上认识了一些三教九流，他也知道，有些大户人家就喜欢养个娈tong。
　　越是容貌出众的娈tong，那价格比起同等的少女都要高上一倍。小哑巴虽然不会说话，可这张脸比女人还要漂亮，绝对是娈tong中的极品！
　　“娘，梨花说的对啊，还有小哑巴，把他也卖了，咱们救爹和二哥，四哥的钱就够了！快快快，去把小哑巴抓起来，免得他跑了！”
　　说着，傅五江便一马当先的冲了过去，两只大手钳住了小哑巴的双手。
　　“老三，快去拿绳子给他绑起来！”
　　“够了！五哥，你这是在做什么？把梨花和他放开，我们家不会卖任何人！”
　　傅七宝再也忍不住了，方才她一直插不了嘴，赶紧厉声呵斥了起来，她拉了拉老陈氏的衣袖，小声开口道：“娘，你别听五哥在胡说八道，我有法子凑到钱给爹他们治病。”
　　“宝儿啊，娘知道你的本事，可那香露再好，也不可能一下子卖出一百两银子啊！回春堂也不是开善馆的，扁大夫亲自坐诊，已经抹掉了一半诊费了。这药钱是万万不能少的，若是没钱，明天我们就得把你爹他们领回来等死了！”
　　老陈氏悲痛而又无奈地开口，这次家里，是真的遇到了大危机了！
　　“娘，你忘了吗？我还有一件东西——”
　　傅七宝暗示了一下，老陈氏神色微变，立刻便知道她的意思了。
　　“行了，宝儿说得对，我们傅家不会卖儿卖女！老五，你把小哑巴给放了，筹钱的事情，娘再想想办法。”
　　傅五江不情不愿地松开了手，嘴里暗自嘀咕，还有什么办法？不想卖田地，就只有卖人！
　　“明天我再去镇上找找老六，他岳丈开着书院，应该能接到一些银子。行了，都散了，弄饭去！”
　　“是啊，还有老六呢，他是秀才，又有那么多同窗，找人借钱应该不难！”
　　其他人到底是有了一点底气，小叔子这个时候的重要性便体现出来了，平日里爹娘的钱大头都花在了他的身上。如今家里遭了难，也该他出手了。
　　话是这么说，老陈氏不过是用来安抚家里人的借口而已。
　　这次把家底都掏空了，老六在镇上读书，眼看着就要去参加秋闱了，他手上那点银子是京城的路费，动不得。否则的话，就要再等三年，耽误不起啊！
　　傅老爷子就等着小儿子出人头地呢，所以他清醒的时候，还叮嘱了她万万不能将此事告诉老六，免得乱了他的心神。
　　至于让老六那岳丈借钱，更是不能开口，那李夫子只有一个独女，原本是打算招赘的。后来李氏看上了老六，结成了亲家，李夫子却一直没歇过要让老六改姓的念头。
　　这次找到了机会，要是开口借钱，还是这么大一笔银子。他们傅家以后最有出息的儿子，肯定保不住了！
　　若不是这样，老陈氏哪里会为老五提出来的卖人而动摇？

第056章 密谋
　　拉着傅七宝进了屋子，老陈氏关上房门，这才急切地开口道：“宝儿，你方才的意思是——”
　　傅七宝直接伸出了右手，只见她的掌心顿时凭空出现了一座晶莹剔透的仙宫，正是她一开始用来糊弄老两口的音乐水晶球。
　　“娘，只要把这仙宫给卖了，我们家现在的困境就会迎刃而解了，爹和哥哥们也会好好的。”
　　“可是，这是仙人给你的宝物，是你身份的象征，怎么能卖了呢？”老陈氏担心啊，万一把它卖了，宝儿以后就不能位列仙班了怎么办？
　　“不会的，要不是为了我，爹怎么会跑到山里去遇到了大猫？更何况，娘你想想，我要是能救了爹和哥哥们，这不也是善举和功德吗？
　　我相信仙人知道了，也会觉得我做得对的。明日一早，我便和娘动身去镇上，找个机会，把仙宫换成钱。”
　　“宝儿，娘的好孩子！你爹他们根本没进内山，这次是意外，哪里能怪的上你？是不是老五这么说的？不省心的败家玩意儿！别听他胡诌！”
　　老陈氏又是心酸又是感动，老三和老五什么意思她哪里不清楚，为了自己的私利连家人都不顾了。
　　“放心吧娘，家里一定会没事的。”
　　傅七宝安慰道，心中也有些暖意，老陈氏一点也没怪她，这就足够了。
　　晚上一家人食不知味的吃了饭，各自回房去了，然而，趁着夜深人静，傅三海和傅五江两兄弟，却是悄悄地聚在了一起。
　　“三哥，你真相信老六岳家那边能借到钱啊？”
　　“那能怎么办？娘的性子你也不是不知道，她发了话，我们当儿子的只能听着。”傅三海装模作样的叹了口气，一副无可奈何的模样。
　　“得了吧三哥，别在这里和我装。娘肯定借不到银子，到时候只能卖了家里的田地，到那个时候，咱们就得喝西北风去了。
　　我在镇上有认识的人，明儿娘走了之后，只要三哥你帮忙，逮住了那小哑巴，还有梨花和梅花两个丫头，卖出去的钱若是还有剩的，咱们哥俩一人一半，如何？”
　　傅五江嗤笑了一声，整个家里，就傅二石最老实，说穿了就是笨，生不了儿子，又不会讨爹娘欢心，是被忽视的那个。
　　所以，他才会直接开口，卖掉二房的两个女儿，只留下年纪最大的桃花，就当给二哥留个种了。小哑巴更别说了，本就是捡来吃白饭的，不值得一提，也就宝儿在意。
　　卖了这三个人，娘知道了可能会生气的大闹一场，他们顶多挨一顿打，用不了多久这事儿就会过去了。
　　“哎，为了爹他们，你说的也对，我尽量吧。”
　　傅三海‘勉为其难’地点了点头，知道自家三哥这是当了表子还要立贞节牌坊，傅五江也懒得说他。
　　他清楚得很，三哥和他就是一样的自私，不见兔子不撒鹰。
　　两兄弟密谋成功之后，便各自家去了。
　　黑暗中，那隐秘的角落处，却在这个时候蓦地出现了一个黑影。空气里，响起了一声冷哼。

第057章 还给你
　　夜色深沉，然而经历了这么一番变故，傅七宝却睡不着。她辗转反侧了一番，到底还是忍不住穿上衣服起身，打开了窗户。
　　古代的天空格外的清澈，一轮圆月挂在半空，四周星星点点，浩瀚的星空，美得让人叹息。
　　就在这时，傅七宝却发现外面闪过一道黑影，顿时皱了皱眉。
　　“谁，谁在那里？”
　　她走了出去，手上却是下意识的从门口取出了一根棍子，只是，当她走进了之后，发现那黑影竟是个熟悉的面孔之际，这才松了口气。
　　“阿则，这么晚了，怎么你还没睡？”
　　黑暗中的少年，月色下的容貌依然清晰可辨，精致美好，宛若月下仙童，让人忍不住就放松了戒心。
　　可惜，这美少年却是口不能言，只用一双夜空般深邃的眸子看着她。
　　“是不是今天被五哥的话吓到了？你放心吧，我们家还没到山穷水尽的地步，我也不会让他们卖掉你，或者家中任何一个人的。”
　　说到这里，她也知道这种话不足以取信于人，想了想，她回了屋子一趟，再到了柴房的时候，手上便多出了一个木盒子。
　　“这是我第一次见到你的时候，从你身上拿走的卖身契。原本打算过一段时间，拿着这个去官府消除了奴藉，给你一个正式的身份再还给你的。不过现在看来，还是早些放到你的手上才能安心。”
　　傅七宝轻轻地开口，其实，老陈氏是很不同意她把卖身契还给小哑巴的，可今天家里人的态度，让她有了警惕之心。
　　她不是原主，做不出故意害人的事情，所以趁着老陈氏不注意，偷偷把卖身契拿出来了。
　　“你自己好好保管着，有了这个，谁也不能卖掉你了。你最好找个地方藏起来，隐秘一点，谁也找不到那种。”
　　明天一早她就要去镇上，恐怕到时候顾不到李则鸣了，留他在家里也有点不放心，她忍不住又补充了一句。
　　“你记得到村长家里躲躲，等我回到了家里就不用担心了。”
　　村长又是族长，在整个丰田村是最有威严的存在，有他照应，那是最好不过的。
　　她的语气之中满是真诚，眼神更是坦荡，没有丝毫的恶意，反而是对他的一片关心和赤诚。
　　“好了，时间不早了，快回去休息吧。”
　　李则鸣垂下了眸子，双手紧紧地抓着那木盒子，遮掩住了眼中混乱迷惑而又震惊的神色。
　　半年来的折磨和煎熬，让他再清楚不过，这个女人有多么的阴狠毒辣，多么的让人憎恶痛恨。
　　人还是那个人，可她的行为举动，却变了。就好像，重新换了一个灵魂！
　　若当初遇到的，是现在这个样子的傅七宝，或许，他便不会遭受这么久的折辱了吧？
　　可是为什么，她为什么会发生如此大的转变？又为什么，忽然对他这么好？这一切，是她的真心，还是暗地里在算计着什么？
　　经历了太多的黑暗，他的心中已经很难再去信任一个人。只是，他转过身，进了屋子，将柴房里面的那一堆火星，悄无声息的踩灭了。

第058章 惊喜
　　不管那个女人说的到底是真是假，现在最重要的，的确是消除奴藉。
　　他还要继续利用傅家人，这一次，就暂且放过他们吧。
　　正好，他也准备看看，这个女人，究竟会不会履行方才说出过的承诺。若她敢骗自己，那么下一次，他便绝不会再手下留情了！
　　房间里面，正准备躺下睡觉的傅七宝忽然不敢置信地瞪大了眼睛，猛地支起了身子。
　　“恭喜宿主得到三百五十个功德值，请宿主再接再厉，继续助人为乐。”
　　惊喜来的太突然，这一刻，傅七宝有种我是谁，我在哪儿的眩晕感。她揉了揉耳朵，声音都有些微微颤抖了。
　　“系统，我没有幻听吧？三百五十个功德值，到底是哪来的？”
　　她每次得到的功德值只能用一半，其他的都被系统直接扣掉了。之前兑换木灵术花光了所有的功德值，也就是昨天奔走了一番，才得到了六个功德值，扣掉被系统吞了的一半，她能用的就只有三个。
　　她很清楚，自己明明什么都没做啊，刚刚不过就是把卖身契还给了李则鸣而已……
　　对了，阻止他被卖，也是一件好事！可是，就这样，居然能得到三百五十个功德值，也太不可思议了吧？
　　她知道李则鸣是有些特别的，每次帮他，得到的功德值比起普通人都要多一倍。可眼下这情形，怎么想都觉得震撼极了。
　　高冷系统自然是不会主动回答傅七宝的疑惑的，它自动吞掉了一半，傅七宝如今拥有的功德值有足足一百七十八个，足以她兑换一些好东西了。
　　“阿则，你可真是我的福星啊。放心吧，我一定会弥补对你的亏欠，若是你的病这里的大夫治不好，我会存到足够的功德值，兑换那些修真界的灵药给你的！”
　　她乐滋滋的笑了起来，虽然想不通，傅七宝却不介意把功劳都放在李则鸣身上，决定对他更好一些。
　　翌日。
　　天才蒙蒙亮，村里多数人都还在睡梦中，傅七宝便已经收拾妥当，和老陈氏一起出发，准备去村长家了。临走之际，她去叫醒了李则鸣，让他跟着。
　　其实她也更想带李则鸣去镇上，可她到时候肯定顾不上对方的，而且他的容貌太出众了，恐怕会招惹什么祸端。相比之下，还不如待在村子里面安全。
　　傅家其他人也都陆续醒了，毕竟是这么大的事情，肯定要送老陈氏离开的。
　　“娘，我们实在是担心，爹和夫君他们在医馆待着也要有人照顾，不如让我们也去吧。”
　　开口的是秦氏，二房的张氏，四房的韩氏也都纷纷开口附和。毕竟受了伤的是他们的丈夫，怎么可能安心在家里等着？
　　老陈氏一想，她要陪着女儿去找有钱的大老爷们把仙宫卖出去，老爷子那边，的确需要人照顾，医馆人多，肯定伺候得不够精心。
　　反正都已经包了牛车，多带几个人也免得浪费，于是点了点头，便同意了。
　　时间不等人，三个妯娌陆续上了牛车，一行人便立刻启程出发。
　　“爹，小姑把那小哑巴送村长家里了，怎么办？”

第059章 送死
　　傅壮昨晚上便得了自家亲爹傅三海的叮嘱，专门负责监视小哑巴的行动，免得他跑了。
　　“死丫头，对一个外人比自家人还要精心，这还没嫁出去呢，就成了泼出去的水了。儿子，你去村长家外面守着，有什么事情就马上回来通知我。”
　　傅三海不满地开口，叮嘱了一番傅壮，赶紧去找傅五江。
　　对于老爹和老娘偏疼傅七宝，他心里怎么可能没点想法？明明他才是鼎立门户的男丁，可爹娘却一点也不重视他。
　　为了小妹，还亏待了自己的媳妇和儿女。小妹那好吃懒做的脾性，凭什么能得到这样好的待遇？
　　只是他知道，这些话是不能说出口的，还没分家，他要是惹怒了爹娘，吃苦的还是自己。
　　当时的情况，没有人再比亲眼所见的他和老五最清楚了，大哥的情况还好，顶多就是伤筋动骨一百天，修养一阵就没事了。
　　可爹，二哥还有四弟，那是被猛虎重伤了心肺的！鲜血染红了地面，那么大的一滩血水，让他怀疑是不是流干了。便是现在，他闭上眼睛想到那副场景，都忍不住后背冒冷汗。
　　傅三海知道，这情况，根本是活不了的。百年的人参吊命，不正是因为生命垂危吗？便是花光了家产养好了，恐怕爹，二哥和四弟也基本上废了。
　　不能养家下地，怎么挣钱？到那个时候，一定是要分家的。可万一把家里的田地都卖了，他们又能分到什么？
　　所以，老五的心思一出，傅三海想也不想的便同意了。那小哑巴本来就是个外人，在傅家白吃白喝了半年，也该是时候报答他们了。
　　“村长家里又如何，大家都知道他是我傅家的童养夫。而且，村长家的二小子夏生可是我的好兄弟，让他帮忙，待会儿找个机会偷偷进去，把人拉走就是了。”
　　傅五江也听了自家三哥的话，立刻轻笑了起来，小妹以为这样就能保住那个小哑巴，真是太天真了。
　　他们看在爹娘的面子上纵容小妹，可不代表就真的怕了她。反正只要卖了小哑巴拿到了银子，她也顶多是闹一顿发发脾气，有什么大不了的？
　　“抓了小哑巴，我们可以从徐氏娘家的石头村绕路，坐他们那里的牛车去镇上。”
　　两人对视了一眼，心照不宣的点了点头。再等一会儿，村长一家子也该用早饭了，到那个时候，他们肯定顾不上小哑巴，正是他们动手的好时机。
　　然而就在这时，一个气喘吁吁的身影跑了过来，急切地开口道。
　　“不，不好了！爹，小哑巴发现了我，他，他一个人跑到极乐山里面去了！”
　　来人正是傅壮，他深吸了一口气，有些害怕地耸了耸肩。他本来也想追过去的，可是却看到了山坡上那一滩还没消失的血迹，便瞬间丧失了所有的勇气。
　　爷爷他们才被大猫给咬了，他才不敢进去送死哩！
　　“什么？”
　　傅三海和傅五江也是大吃一惊，那小子居然一个人进了极乐山，那他们还怎么把人抓了卖掉？

第060章 愁云惨淡
　　“可恶的白眼狼，这是宁愿死都不肯回报我们这些救命恩人了！”
　　傅五江气得一张脸通红，神色都有些扭曲起来。他们才从猛虎口中逃脱，便是小哑巴能卖上大价钱，此时此刻都没那个胆子去抓他回来。
　　“就让他这样跑了？”傅三海也有些不甘心，难不成他们只能眼睁睁的看着家里的田地被卖不成？
　　“先等等看吧，我就不信那臭小子真能不害怕躲在极乐山里面，让傅银和傅壮轮流守在山下看着。等娘回来，看她能不能借到钱，没有的话，二哥家那几个丫头，总能派上用场！
　　四嫂娘家条件也不错，她也不可能眼睁睁的看着四哥送死吧，肯定也会回去娘家借钱的。反正，家里的地，是绝对不能卖的！”
　　“对了，把家里的门窗都锁了，我们两个也守在家里，免得那几个丫头也学着那臭小子一样跑了。”
　　门缝外面，偷看到这一幕的傅梨花神色惨白。怎么办，她到底该怎么办？
　　此时此刻，坐着牛车摇摇晃晃，一路颠簸，终于到了镇上的傅七宝，自然是不知道家里发生的事情的。
　　乡下的牛车简陋，这一坐便是半个时辰，傅七宝只觉得腰酸背痛，十分怀念上辈子的公交车和汽车。
　　一家人下了牛车，向傅春生道了谢，这才在老陈氏的带领下，朝着回春堂的方向走去。
　　镇上的确是比起乡下地方繁华许多，宽敞逛街的路面，四周全都是青砖瓦房，高大阔气。各种各样的铺子，还有沿街叫卖的小贩，端的是热闹非凡。
　　可惜现在的傅七宝没心思欣赏这样的繁华，她们几个女子行走匆匆，终于在一处医馆面前停了下来。
　　这医馆面积很大，四周人来人往，作为镇上名气最大的回春堂，扁大夫医术高超，其他小医馆看不了的病症，几乎都是送到这里来的。
　　门口的药童一眼就把老陈氏给认出来了，毕竟昨儿那四个被猛虎咬伤的父子四人，鲜血淋漓的模样，可是吓坏了不少人。
　　便是他们回春堂，也是第一次看到伤势这么重的情况，还是扁大夫亲自出手，才把人给救回来的。
　　“婶子你来了啊，快进去吧。”
　　回春堂有专门的房间，安置那些不适合移动的病人，原本是很少用到的，所以地方也不大。这一次，倒是住的满满当当。
　　傅老爷子，傅二石，傅四河伤势太重，基本上吃了药便继续昏睡过去。明明就过了一夜，他们却是元气大伤，整个人都瘦了不少，看着毫无生气。
　　傅大山脚上绑着厚厚的木块，正靠在榻上愁云惨淡，见老陈氏她们来了，勉强露出了一个苦笑。
　　“夫君，你觉得怎么样了？还好吗？”
　　秦氏一个哀嚎就冲了过去，张氏和韩氏更是泪眼盈盈，悲痛不已。
　　“行了，安静点，别把你爹他们吵醒了！扁大夫说了，他们要静养。”
　　老陈氏不耐烦听儿媳妇哭闹，晦气的紧。
　　“你们在这里好好伺候着，我和宝儿先去找老六。”

第061章 皇商
　　老陈氏给的五十两银子，药量只能维持到今天晚上，所以时间很是紧迫。
　　母女两人走出了回春堂，看着人来人往的大街，傅七宝开口问道：“娘，去当铺实在是不划算，人家肯定会压价的，你可知道镇上哪个大户人家最有钱吗？”
　　她的‘仙宫’在现代社会一百块钱就能买到，可在这个古代社会，却是闻所未闻的天下独一份，自然也能算得上是珍宝了。
　　现在傅家缺钱得紧，她当然不能随随便便的贱卖了。找个土豪宰一顿，才能对得起她的功德值啊。
　　“我只知道有个金家，听说还是皇商呢，家里还有人入朝为官。他们是从咱们景阳镇起家的，虽然嫡系的人都去了京城了，不过家里的祖宅还留着，也有旁支的人在镇上做生意。你大伯做账房的那个酒楼，就是金家的。”
　　金家原本是个土财主，后来在自家的地里居然开采出了玉石，便以此起家，做起了珠宝生意。后来越来越有钱了，便各行各业都有投资。如今景阳镇上，起码一半的商铺都是金家的，不可谓不豪。
　　可是，这样的大户人家，规矩也多，一般人哪里能够见得着当家人？哪怕是庶出旁支，那身份也是相当尊贵的。
　　他们这样的平民百姓，靠近金家的大宅估计都会被守门的随从驱赶，据说金家这样的门第，就算是县令大人都要递帖子呢！
　　“去不了金家的祖宅，那就去金家开的金玉楼吧。”傅七宝想了想，顿时下定了主意。
　　金玉楼便是金家最主要的产业，里面卖的都是金银珠宝各种昂贵的首饰，这个地方，自然是人人都能去得的。
　　“不过，在那之前，娘，我们还是去成衣铺子，买两身得体的衣裳才行。”
　　“干嘛花这个冤枉钱？宝儿你放心，金玉楼不会拦着我们的。”老陈氏有些心疼，现在她手上的都是救命钱，一点也舍不得乱花。
　　“娘，我们若是穿戴的不好，一看就是普通村民，却能拿出仙宫这样珍贵的宝物，你觉得金玉楼的人能相信是我们的吗？万一对方店大欺客，反过来污蔑我们偷了东西怎么办？”
　　金家到底是个商人，虽然有乐善好施的名声，可哪个大户人家不会刻意做点慈善给自己扬名？
　　不怪傅七宝把人心想的太黑暗，她和老陈氏就两个弱女子，金家却是背景深厚，所以，不能贸贸然的去卖仙宫，还是得想个法子才行。
　　“还是宝儿你想的周到，那就按你说的办吧！”老陈氏随着傅七宝的话想了想，顿时也有些担忧，立刻便点头同意了。
　　母女两人去成衣铺子，买了两身样式精美的绸缎衣服，足足花了五两银子！可把老陈氏心疼坏了。
　　“放心吧娘，只要卖了仙宫，这钱就回来了。”
　　傅七宝脸上的痘痘还没好全呢，看起来依然丑的不忍直视，她干脆带上了面纱。与此同时，她脑子里面也有了主意。
　　“娘，你听说我，待会儿我们这样……”

第062章 金玉楼
　　金玉楼中，客似云来。
　　门口停下了一辆普通的马车，除了赶车的马夫，还有两个人高马大的随从。这样的配置，在金玉楼门前并不少见，大概是某个富贵人家的女眷出行。
　　车帘被掀开，走出了一个上了年纪的老妇人，而老妇人手上，还牵着一个戴着面纱的妙龄少女。
　　眼看着这两人朝着店门口走来，金玉楼的小二立刻热情地迎了上去。
　　“夫人，小姐，欢迎光临金玉楼，快这边请！”
　　身为景阳镇中最出名的首饰铺子，金玉楼足足有三层，第一层大厅基本上接待的都是普通的平民百姓，卖的也都是些价格相对便宜的银首饰。
　　第二层自然是提供给那些殷食小富之家的，除了金银首饰，还有玉制品，种类也更多，样式更是好看。
　　而第三层，却是接待那些和金家身份地位差不多的贵客的，上面的东西价格昂贵，最便宜的都要五十两银子起步。整个景阳镇，也只有那么寥寥几户人家有资格踏入。
　　金玉楼的掌柜姓程，是金家的家奴，他这样的大管事，本就是主子跟前信任得力的。虽然只是个下人，可对于普通人来说，却是需要逢迎讨好的存在。
　　只不过，往日里高傲的程掌柜，今天却对着一个衣着富贵的微胖少年格外的谄媚，那态度，完全可以说是低声下气了。
　　“元少爷，你想要什么，尽管让人传唤一声便是，何必亲自辛苦一趟过来呢！”
　　“不是说铺子里面最近从夷人那边收了一批新鲜的好货吗？本少爷想要看看，有没有得心的，到时候选了送给老祖宗。”
　　景阳镇所在的地域位置正是朝廷的边境，除了虎视眈眈的蛮族，还有不少西域那边的商人，带着那边稀罕的珠宝过来交易。金家除了自家的矿山，也会和这些夷人做生意，寻些大瑭皇朝没有的玩意儿。
　　富贵少年挥了挥手，不甚在意的开口道：“行了程掌柜，别废话了，带本少爷去掌掌眼！”
　　“是是是，元少爷这边请！”
　　一楼的大厅中，正好被店小二引进来了两个女子，看她们的衣着打扮，倒是富贵人家出来的，只是身上没什么首饰，显得朴素了些。
　　老陈氏年纪大了，便是穿上昂贵的衣服，也无法遮掩那苍老的面容和黝黑粗糙的皮肤。相比之下，被养的白白胖胖，又遮住了面容的傅七宝，看起来倒是一副大家小姐的模样。
　　有了木灵术淬炼身体，傅七宝耳聪目灵，眸光微闪，很快便落到了那往楼上走的两个男人身上。
　　程掌柜，元少爷，夷人收购的好货……
　　看来，她今天的运气不错，水晶球应该是可以高价卖出去了。
　　“两位不知道想要买些什么？我们金玉楼中的首饰，发簪，步摇，耳饰，项链，玉镯，玉佩，都是几十年功夫的大师亲自制作的，无论是嫁娶，还是日常佩戴的都有。”
　　店小二热情地推销着，直接带着她们上了二楼。这个时候，就体现出这一身绸缎衣服的好处来了。

第063章 宝光闪烁
　　老陈氏以前也是来过金玉楼一次的，可她一看就是农户出身，所以根本没有店小二亲自招待，更别说去二楼看看了。
　　这一楼大厅里面卖的，都是十两银子以下的便宜货色，可对于平民百姓来说，能在金玉楼买一件首饰，已经是值得炫耀的大事了。
　　当初傅流溪和李氏成亲，到底是秀才之女，为了脸面，老陈氏便在金玉楼买了些首饰作为聘礼带过去。
　　到了二楼，看着里面琳琅满目，闪烁着光芒的各种珠宝，老陈氏激动得身体都微微颤抖了。
　　这柜台里面随随便便的一件，就够他们傅家一大家子好几年的开销了。也不知道她这辈子，有没有福气能卖上金玉楼的首饰戴哦！
　　不过，想起傅家目前面临的困境，老陈氏眼神暗了暗。
　　傅七宝觉察到她低落的情绪，还有那些落在柜台里面首饰的目光，心中了然。只要是女人，无论是老少，爱美之心都是少不了的。
　　她握住了老陈氏的手，用不了多久，她一定会带着老陈氏过来挑选她喜欢的首饰，好好孝顺她的！
　　店小二说的嘴巴都干了，见两人始终不开口，顿时有些不悦。金家对下人都大方，他们卖出去多少银子，可是有奖励的。所以炼成了一双利眼，最喜欢接待有钱的客户。
　　“我们先看看再说，若是有中意的，再唤你便是。”
　　听傅七宝这么说，那店小二脸上的神色才稍微好看些，的确是有些客人不喜欢他们跟着，便下楼继续去招呼新的客人了。
　　“宝儿，我们可买不起这里的东西啊！”老陈氏压低了声音开口。
　　“没事，娘，咱们就算不买，他还能把我们赶出去不成？”
　　傅七宝安抚了一声，她带着老陈氏，煞有介事的在里面认真地看了起来，注意力却是一直在二楼往上的梯子边上徘徊。
　　那地方守着两个护卫，没有帖子的人是上不去三楼的，所以眼下，她只能等。
　　好在今天的目标，并没有让她等得太久，大概一刻钟后，那位衣着富贵的元少爷便皱着一张脸下来了。
　　看他的表情，明显对程掌柜说的那些从夷人手上买来的东西并不满意。倒是那程掌柜，满脸的焦急之色，看来很担心这元少爷生气。
　　就是现在了！
　　傅七宝径直走了上去，正好拦在了那元少爷的面前，目光却是落在了他身后的程掌柜身上。
　　“你便是金玉楼的掌柜了吧？小女子冒昧，不知金玉楼收不收宝物呢？”
　　“哪来的小丫头？我们金玉楼不是当铺，只卖珠宝首饰，姑娘若是无意，还是尽快离开便是。”
　　程掌柜正因为没有讨好到元少爷的欢心而气闷呢，见一个戴着面纱的女子上前拦路，口气自然不耐。
　　他什么宝贝没见过，就眼前女子的模样，能有什么好东西拿得出手？
　　“掌柜的可以先看看再说，若是入不了你的眼，小女子自然不会留在这里自讨没趣。”
　　傅七宝脸上的神色丝毫不变，她从老陈氏手上拿过来她手上捧着的，稍稍有些大的木盒子，揭开了之后，顿时一阵宝光闪烁。

第064章 开个价
　　那不经意间瞄过来一眼的元少爷见了，脸上的神色瞬间就变了，便是满目不满之色的程掌柜，都不敢置信地瞪大了眼睛！
　　“哐当”一声，傅七宝直接关上了木盒，也将那水晶般剔透，闪烁着光芒的仙宫遮掩住了。
　　元少爷和程掌柜脸上不约而同地露出了失望的神情，恨不得上手将那木盒子抢过来。
　　“方才是我们唐突了，姑娘楼上请，去三楼详谈如何？”
　　开口的那位锦衣华服的元少爷，他的眼中满是兴味，甚至隐隐带着急切。见状，傅七宝心中知道这件事情已经是成了，于是点了点头。
　　上了三楼的雅间，很快便有下人送上了茶水和糕点，再加上四周的摆设无一不是豪华精致，老陈氏差点都迷花了眼。
　　不过，想起自己眼下的身份，老陈氏到底按耐住了，她可不能给闺女丢了人。
　　傅七宝却是对这三楼的雅间视而不见，上辈子她挣了那么多钱，现代人的建筑绝对比起古代豪华，实在是让她惊叹不起来。
　　她再次打开了那个木盒子，放在了一旁的桌子上，任由两人将水晶球取出，细细查看了起来。
　　透明的圆形晶体之中，却镶嵌着一座他们从未见过的宫殿，微微一晃，竟是有雪花在其中飞舞。如此奇物，便是见惯了宝贝的元少爷，也还是第一次遇到。
　　傅七宝按了一下水晶球背后的开关，一曲空灵悠扬的天空之城便响了起来，内置在里面的灯光在电力下闪烁，越发美得如梦似幻，让人沉浸其中，惊叹不已！
　　“这到底是何物，竟会自己鸣奏乐曲？妙哉，妙哉！”
　　元少爷惊喜不已，恨不得亲自将那水晶球拿在手上把玩。傅七宝把开关关了，音乐立刻戛然而止，毕竟是耗电的，她可不想用功德值兑换电池。
　　“此物名唤雪顶仙宫，是我家祖上代代相传的至宝。只可惜小女子家道中落，父母在前年得了重病去了，因膝下只有我一个女儿，族人便夺走了我家的田地。无奈之下，小女子只能带着几个忠仆背井离乡，去晋州外祖家投亲。”
　　“只是在路上也是祸不单行，遇到了土匪，大部分护卫都死在了山匪头上，银钱也被抢走大半。而小女子更是患上了怪病，这张脸却是毁了。为了治病，也为了有足够的盘缠继续上路，不得已之下，只能将家中祖传的宝物卖掉。”
　　傅七宝做出一番黯然的模样，戚戚然地开口，说出了她之前预想好的话。
　　“听闻金家是景阳镇的大户人家，金玉楼更是有着百年的信誉，小女子便冒昧来了。这仙宫普天之下，独一无二，到了金家，也好过埋没于庸碌之辈的手上。”
　　她这话说的漂亮，明显是在拍金家人的马屁，偏偏听着又悦耳，一点也不会让人觉得谄媚。元少爷显然就很满意，看着她的眼光也是柔和了不少。
　　“姑娘既然遇难才不得不卖掉家中宝物，我金家也不会乘人之危。这雪顶仙宫本少爷要了，姑娘开个价吧！”

第065章 太划算了
　　“元少爷！”
　　程掌柜有些不赞同地开口唤了一声，他承认这雪顶仙宫的确是难得一见的宝物，定然价值不凡。
　　可眼下对方既然陷入困境，就该是她求着金玉楼才是。商人嘛，自然是唯利是图的，尽可能的压价才是正理。自家少爷这么一说，万一这小女子狮子大开口，岂不是亏大发了吗？
　　“早就听说金家世代为善，最是厚道，这价钱少爷定吧，小女子相信少爷。”
　　少女脸上带着面纱，遮住了容貌，只露出了一双秋水盈盈的眼睛，目光看着便觉真诚。
　　元少爷只觉得面对这样的双眸，自己要是报了个低价，那简直就是十恶不赦了。他虽然是娇生惯养的大少爷，不过看人的眼光还是有的，这少女行为举止不失优雅，应该的确如她所说，是家道中落了。
　　不过，她一个小女子，能够收拢仆人，背井离乡，这份勇气和毅力便不是普通的闺阁少女能比得上的。
　　虽然戴着面纱，她脸下依然隐约可见红色的疙瘩斑点，这种怪病治好，恐怕得花不少银子，空守着宝物无用，送到当铺却是亏了。
　　知道其中的厉害关系，所以她才会带着一个婆子亲自到了金玉楼，可见是个聪慧的女子。
　　金家有的是钱，而他正好看这女子顺眼，得了这雪顶仙宫，送到京城说不定是大功一件，此时此刻，金元倒是认真思索了起来。
　　“这样吧，本少爷出一千两银子，姑娘若是同意，本少爷这就让人去准备契书和银票。”
　　一千两！
　　老陈氏听到这个数字，差点没失态的惊呼出声，老天爷啊，她没听错吧，一千两银子，他们傅家一大家子人，辛辛苦苦几十年，累死了也挣不到一千两啊！
　　傅家这么多年，才存下了五十两银子，这还是几十口人一起努力的结果。景阳镇到底只是个偏院小镇，物价不高。一千两银子，不但治病买人参的钱不用担心，剩下的足够他们下半辈子都衣食无忧了！
　　可是，转念一想，这仙宫可是神仙之物，非同凡响。有了它，可是能得到神仙庇佑的，区区一千两，实在是太便宜了金家了！
　　老陈氏又是高兴又是心疼，脸上的表情纠结不已，可到底是缺钱，除了金家，别人恐怕连一千两银子都拿不出来呢！
　　傅七宝心中也在算计着，这个时代的银子价值很高，电视剧小说里面那种动辄几十万几百万的，实在是太夸张。她大概和现代的人民币兑换一下，一千两差不多有五十几万人民币了。
　　她这个水晶球实际上花费不到一百块，这笔买卖实在是太划算了，当下便爽快地点了点头。
　　“那就这样吧，我们现在的确是急需银子。听说景阳镇上有一位扁大夫乃是名医，正打算去找对方看看我脸上的怪病，金公子这般，对小女子来说也是及时雨了，小女子实在是感激不尽！”
　　“行，程管事，去准备契书和一千两银票过来！”
　　金元见她毫不扭捏，更没有随口加价，自然是更满意了。

第066章 跟丢了
　　一千两银子，放在高门大户自然算不上什么，若是拿到京城去奇货可居，说不定还能卖到更高的价格。
　　可这里是景阳镇，距离京城有千里之遥，她们本就遇到了土匪，一个女子，盘缠不够，如何能够去得京城？
　　更别说京城到处都是达官贵人，对方势单力薄，便是抢了这仙宫，她们也是无可奈何。这其中的风险，也不是她们能够承担得起的。
　　顺利谈妥了生意，傅七宝拿到了一千两的银票，又让兑换了一百两的银子，这笔交易便是完成了。
　　“仙宫这里有一处机关，只要按一下便会自动放出仙乐，再按一下就会停。只是这仙乐和光极为消耗能量，用的久了，能量没了，就不会再响了。”
　　“原来是这样，请问姑娘，这大概还能用多久？”
　　“只要不是每天十二个时辰轮着放，每天几次，怎么也能坚持一年吧！我们祖上保管妥当，向来是舍不得用掉仙宫的能量的。”
　　傅七宝大概说了个时间，反正钱已经到手了，对方就是不满意，那也没办法反悔了。
　　辞别了金元和程掌柜，母女二人这才离开。到了二楼，傅七宝直奔柜台，正好看到了那店小二，便叫住了他。
　　“给我家妈妈拿一个足金的手镯，就这款，现在就结账。”
　　黄灿灿的金镯子，上面雕刻着富贵吉祥的花纹，看起来精致又不会显得俗气。对于普通人家来说，他们买不起玉和宝石，金首饰是最喜欢的。
　　傅七宝挑选的这个金手镯，正是之前老陈氏多看了几眼，显然十分喜欢的。只是上面标价五十两，把她吓了一跳，干脆就不去瞧了。
　　“好勒，客官这边请！”
　　店小二高兴地取了镯子结账，老陈氏在一边看着，劝阻都来不及。
　　“宝儿，这镯子这么贵，娘年纪大了，哪里戴得了这个！”
　　“没事，娘，我们不是挣钱了吗？一千两银子，还不兴女儿孝顺你？”
　　傅七宝不在意地摇了摇头，一番话说的老陈氏眉开眼笑，心里熨帖不已。女儿果然是小棉袄啊，她的宝儿是个好孩子！
　　结了账，母女两人走出了金玉楼，上了马车，让车夫在镇上绕了几圈。确定没人跟着，这才寻了个地方停下，给那两个雇佣过来的大汉结了工钱。让他们继续在街上绕几圈，各回各家就行。
　　再把衣裳换了回来，母女两人立刻摇身一变成了山村农妇和毛丫头，走在路上完全引不起一点注意的那种。
　　为了不暴露了身份，免得因为那水晶球引起不必要的麻烦，傅七宝也是煞费苦心了。她取出了两百两的银票，还有那兑换出来的五十两银子给了老陈氏，剩下的七百两银票，直接存到了系统空间这个最安全的地方。
　　“娘，事不宜迟，我们赶紧去医馆，让扁大夫继续给爹和哥哥们开药吧。”
　　两人匆匆离开，而与此同时，金玉楼，一个劲装打扮的男人正恭敬地朝着锦衣华服的男子说着什么。
　　“跟丢了？”

第067章 废人
　　“小丫头倒是机灵，也罢，丢了就丢了，让她去吧。”
　　金元摆了摆手，示意那男子退下，手上把玩着水晶球，看着那闪烁的七彩光芒，还有耳边响起的，从未听过却几乎有着舒缓情绪的乐声，眼中浮现出一抹兴味。
　　“这样的工艺，还有建造的材质，整个大瑭皇朝都是闻所未闻。可惜了，要是能从对方口中打探出材料和制作之法，我金家便又多了一条财路。”
　　程掌柜也有些遗憾地开口，一千两银子买了这独一无二的宝物，的确是不亏。可商人总是想要追求更大的利益，这姑娘年纪小，也没有能够依靠的族人，他自然是想要把人给拦下的。
　　“行了，我金家做生意，可不兴用这种阴毒的手段。更别说对方早就有所警惕，怕是从今往后在景阳镇都见不到这两人了。”
　　身为金家嫡系唯一的男丁，他本来就是回到老宅准备祭祖之事的。在这偏僻的镇子上能够得到这么一个宝物，金元心里高兴，也就懒得去计较了。
　　更何况，对方也不见得知道制作之法，否则的话，又怎么会沦落到如今这样的境地？
　　回春堂。
　　傅老爷子等人身体虚弱，躺在床上几乎无法动弹。只能偶尔清醒过来，可见受到的伤有多重。
　　扁大夫还特意交代了，至少要在医馆呆上三天，度过了危险期，才能把人接回家去。可他们全部的家底五十两银子，却根本撑不到三天。
　　伴随着这种沉重的心情，对病情的影响就更大了。对于普通百姓来说，生一场大病，就是倾家荡产的命运！
　　眼下醒过来的傅老爷子，原本那精神矍铄的模样早就消失不见，整个人越发显得苍老了。他万万没想到，傅家眼看着就要起来了，却遇到了这样的祸事。
　　扁大夫说了，他们这情况得休养半年，还不能做太辛苦的劳动，绝对不能和以前一样下地。这样的话，和废人又有什么区别？
　　其他人何尝不知道眼下的艰难，女眷们都是无声的抹泪，心神不属的模样，连大门被推开了都没发觉。
　　还是傅大山第一个发现，看到顶着满脸笑容走进来的老陈氏和傅七宝，顿时急切地开口询问了起来。
　　“娘，怎么样，借到银子了吗？”
　　“借什么银子？老婆子，你去找李夫子了？咳咳，我都说过多少遍了，不准去找那个老家伙，你是想要把自己的儿子拱手让人吗？”
　　傅老爷子气的发抖，老六是傅家改换门庭唯一的希望，他最看重的儿子，绝对不能入赘了李家！
　　“老爷子你别激动，别听老大瞎说，我们没去李家借钱，你就放一百个心吧！”
　　眼看着傅老爷子情绪不稳，挣扎着要从床上爬起来，老陈氏吓了一跳，瞪了傅大山一眼，赶紧解释了起来。
　　“没借到钱，那怎么办？我看娘你满脸笑容的，还以为事情成了呢！”秦氏嘀咕着开口，为自己男人鸣不平。
　　“钱没借到，不过啊，这药费却是有了！说起来，都是多亏了宝儿啊！”

第068章 大功臣
　　老陈氏眉飞色舞，将傅七宝拉到了跟前，兴致勃勃地说起了母女二人之前准备好的说辞。
　　“宝儿在路上救了一个险些被惊马撞到了的老人家，没想到那人竟然是金家的一个族老，听说了我们家遇到的困难，那族老竟是直接给了宝儿二百两两银子，说是报答宝儿的救命之恩！”
　　“想到家里艰难，我们自然是厚着脸皮收了，正好够抵了人参的药钱。宝儿这孩子就是太孝顺了，把钱都给了我。老头子，你和老二，老四都可以好好安心养病了！”
　　“真的？居然还有这等奇事，金家，莫不是咱们景阳镇那个首富金家，在京城做皇商，还有人当大官的那个金家？”
　　秦氏不敢置信地开口，连语调都变尖了，立刻扔下了自己男人不管，冲到了傅七宝的面前。
　　“除了这个金家，谁还会有这样的大手笔？老大媳妇，你平日里不是总笑话宝儿出去帮助别人是自讨苦吃吗？现在看到了吧，不是所有人都是白眼狼，遇到知恩图报的，二百两银子说给就给。”
　　老陈氏骄傲地抬起了头，不停地给傅七宝增加砝码。这次在山上遇到大猫，家里人都觉得是傅七宝惹下的祸事，全部都把责任推到了她的身上。
　　所以，老陈氏必须把功劳都给她，好震慑一下众人，以后才能继续维持女儿在家里特殊的地位。
　　更何况，这银子本来就是宝儿的，老陈氏也没说错话，只是仙宫的事情不能吐露，所以才找了这样的借口罢了。
　　“天啊，二百两银子，真的说给就给了？娘，你拿出来，给我们看看？”
　　傅大山也震惊极了，金家人有钱，出手大方他是知道的。虽然只是金家一个酒楼的账房，可金家给的工钱，还有福利，都是别的店里面没有的。
　　宝儿究竟是走了什么大运，竟然能救了金家的族老，还得了这么多银子！
　　如此好事，怎么不是他遇到的呢？要是他的话，别说是银子了，说不定还能捞上一个掌柜的当当！
　　想到这里，傅大山懊恼不已地看了看自己的腿，他就算是有心也无力啊！
　　“得了吧老大，换做你遇到这样危险的事情，自己跑都来不及，还有那个好心和胆量去救人？宝儿可是差点被那马踩到了脑袋，也是运气好才躲过了这一劫！”
　　自己的儿子自己清楚，老陈氏一眼就看出了傅大山在想什么，毫不客气地给了他一个白眼。
　　“宝儿可是我们家的大功臣，剩下的五十两银子，她还特意说了要给你们爷们几个多买点补品养身体，你们可都要记住了她的这份心意！”
　　老陈氏凌厉的目光在几个儿子和媳妇身上扫了过去，直看得他们都不停地点头表示感谢，这才取出了早就准备好的银票，交到了傅老爷子手上。
　　这还是他们第一次见到大额银票，都有些好奇，不过，想到家里不用买田地和孩子，张氏和韩氏都松了口气。
　　然而，只有傅老爷子眼中露出了狐疑的神色，显然有些不相信有这样天上掉馅饼的好事。

第069章 无耻
　　面对这样的场景，傅七宝不想插话，反正有老陈氏在前面，她只需要做个乖女儿就行了。
　　老陈氏亲自去结了账，定下了未来十天的人参和药钱，这才彻底放了心。而与此同时，傅七宝的识海之中，也响起了系统的提示音。
　　傅老爷子，傅二石，傅四河，三条人命保住了，就是六十个功德值！加上之前的，她现在可以用的功德值，足足有两百零八个了！
　　不过，有了木灵术，她现在暂时还不要用功德值兑换东西，留着还清欠款才是最重要的。
　　老陈氏打发了几个媳妇儿出去忙活，她靠近了傅老爷子身边，这才压着嗓子，将卖了仙宫的事情说了。
　　“什么？那可是宝儿身份的象征，怎么能卖了？”
　　傅老爷子大惊，显然是和当初老陈氏一样的想法。
　　“爹，没事的，要是仙宫能救了爹和几位哥哥，这也是功德，仙人定然不会责怪的。再说了，要不是为了我，爹你们也不会遇到大猫受这么大罪了。”
　　傅七宝自然要好言安抚，也把今天和老陈氏去金玉楼的事情一一道来。
　　“剩下的银票我怕丢了，所以用了仙人教我的隐匿之术藏了起来。等回到家中，再交给爹爹保管吧。”
　　“不用了，那是你的银子，爹让你卖了仙宫，就已经很对不起你了。你自己收着，以后当嫁妆，也有底气！”
　　傅老爷子摇了摇头，毫不犹豫地开口拒绝，几个孩子里面，他最看重的是傅流溪，最疼爱的却是唯一的老来女。
　　“大猫的事情不能怪你，宝儿你不用放在心上，那是意外，我们都没有进去内山。”
　　想起那天发生的事情，傅老爷子顿时沉下脸来，老三和老五这两个窝囊废，关键时刻竟然抛开了亲人自己跑了。非但不觉得丢人，还把责任推到自己妹妹身上，简直是无耻！
　　等他好了，非得好好教训教训这两个混账东西才是！
　　七百两银子，傅老爷子竟是一点私心都没有，哪怕她并不将这钱放在心上，可对方的态度，也让她心中充满了暖意。
　　原身有这样的父母，真是上辈子烧了高香了。
　　她也没有推辞，这么多钱，还不如放在系统里面最安全。遇到要用的时候，她也方便行事。
　　“谢谢爹！对了，有一件事情，我想和爹娘商量。现在有了银子，我打算去官府给小哑巴销了奴藉，在我们丰田村上个户口。毕竟以前是我亏待了他，总要想法子弥补的。”
　　“你这孩子，官字两张口，咱们没有门路，去销奴藉还要买户口，恐怕要花上百两银子！就算你喜欢他，真要让他入赘，拿捏着卖身契，才不怕他跑了啊！”
　　老陈氏恨铁不成钢地点了点傅七宝的脑袋，觉得女儿简直是傻了，就算是为了做功德，这也太破费了吧！
　　对小哑巴好点她也认了，可这么多银子砸下去，老陈氏心疼啊！
　　“娘，一开始就是我们做错了，这件事情我已经下定了决心。无论如何，都要给他自由的。”
　　傅七宝却是毫不松口，见状，傅老爷子瞪了老陈氏一眼。
　　“行了，宝儿想做，那就这么办吧！”

第070章 救救我
　　对于那孩子，傅老爷子心里还是有着一点愧疚之意的。只是因为女儿的关系，所以干脆把良心都压了下去。
　　如今宝儿懂事了，那银子也是她自己的，便是想去给小哑巴赎身，他们当父母的，也没有阻拦的权力。
　　“老爷子！”
　　“你忘了宝儿要修功德了？过段时间，等我恢复得差不多了，再去官府打听一下。到时候，带上家里的契书和小哑巴一起，就把这事儿给办了。”
　　家里大大小小的事情，看似都是老陈氏做主，实际上却是傅老爷子默许的。他决定了的事情，老陈氏顶多唠叨几句，最终还是要按照他的吩咐去做。
　　“谢谢爹，谢谢娘！”
　　傅七宝展颜一笑，解决了小哑巴的事情，她也可以彻底安心了。
　　现在交了药钱，只需要扁大夫每天固定看诊疗伤，等两天后就能把人给接回家了。
　　想起家里还有一堆的事情，也要告诉他们这件喜事，因此，老陈氏把几个媳妇儿留下，带着傅七宝单独雇了牛车，回到了丰田村。
　　等母女两人进了村口，已经都午时过后了，幸好走之前傅七宝买了三十个大肉包子带着，倒也不觉得饿。
　　这肉包子可是两文钱一个，里面满满的都是肉馅，便是傅家人也不能经常吃到。傅七宝手上有了钱，就舍不得亏待自己了，要不是时间太匆忙，她还得多买些好东西走才行。
　　因为遇到了这次的意外，香露的事情也只能暂时搁置下来，一切都等傅老爷子他们伤好了之后再作打算。
　　还没到家门口，远远地却看到三个不停奔逃的身影，还有两个高大的男人似乎在追逐着对方。
　　“死丫头，给我站住！不许跑！”
　　男人们的力气显然大多了，很快便追上了，傅七宝眯了眯眼睛，顿时神色微变。
　　“娘，那不是三哥和五哥吗？他们在追的好像是二哥家的桃花梨花和梅花吧？这是在做什么？难道，他们还打着要把她们卖了的主意？”
　　“阿奶，小姑，救救我！三叔和五叔要卖了我！”
　　傅梨花也看到了牛车上的母女二人，眼中顿时迸发出希望的光芒，大声喊叫了起来。与此同时，傅三海和傅五江那凶神恶煞的表情，也在这瞬间僵硬下来。
　　“住手！你们两个兔崽子在干什么呢？”老陈氏中气十足的怒吼一声，一手抓起路边的石子就朝着两人扔了过去。
　　“老娘走之前说的话，你们都当成耳边风了是吧？胆敢卖侄女儿了，能耐啊！”
　　“娘，你怎么这么快就回来了？哎呦，娘你快住手！”
　　“我们没卖，是梨花这死丫头乱说的，我们追她，是因为她偷了家里的银子，对，就是这样！”
　　傅三海和傅五江抱头鼠窜，哪里会承认自己私下的打算？心里更是郁闷的慌，他们可是算好了时辰的，哪里能想到，娘居然会提前回来呢？
　　“阿奶，我没有！我没偷钱！三叔和五叔因为小哑巴逃到了极乐山里面，他们不去抓他回来，所以就想卖了我们姐妹！呜呜呜，阿奶，你救救我们吧！”

第071章 找回来
　　“你说什么？”
　　傅七宝沉下了脸，知道小哑巴在她心中的地位，傅梨花立刻双目含泪，可怜兮兮地看向了她。
　　“小姑，我没撒谎，从你们走之后没多久，三叔和五叔就想去抓小哑巴了。谁知道小哑巴干脆逃进了极乐山，现在也不知道是死是活。”
　　“贱丫头胡说八道些什么呢？”
　　见傅梨花口齿伶俐的告状，傅三海和傅五江都恼了，二哥的几个女儿都随了他们老实又懦弱。偏偏梨花这死丫头精明的紧，生生坏了他们的好事！
　　“够了！你娘我眼睛还没瞎呢，到底是谁在胡说八道，老娘我看得出来！”
　　老陈氏抓起地上的一根木棍，劈头盖脸的就朝着两人身上打了过去。
　　“老娘怎么就生了你们两个不成器的混球，为了点钱连侄女都要卖，好叫你们死了那条心，银子的事情已经解决了，家里也不会卖了田地！以后你们再敢动这样的心思，老娘就让你们净身出户！”
　　老陈氏是真的生气了，家里发生了这么大的事情，老三和老五却根本立不起来，反而尽做些不入流的举动。
　　要不是亲生的，她真恨不得把人都赶出去。
　　一番疾言厉色，顿时威慑到了傅三海和傅五江，两人到底是有些心计的，当下便抱着老陈氏的裤脚哭求起来。
　　“娘，是我错了，怪只怪我太担心爹他们出事，才会昏了头。是老五说，只有这样才能度过家里的危机，我才答应帮他的，我后悔啊！”
　　“三哥，你！”
　　傅五江看着傅三海那假装憨厚的模样，气的鼻子都要歪了！这是把锅都给他背了，偏偏他前科太多，这件事情还真是他开的头，一时间连反驳的话都说不出来！
　　“娘，我再也不敢了。”
　　忍气吞声地开口，老陈氏打累了，这才厉声呵斥两人，带着三个形容狼狈的孙女回了家中。
　　然而，傅七宝却是心急如焚。她虽然没有进去过极乐山，可外围就出现了猛虎，可见里面的确是危险重重。
　　小哑巴李则鸣才十几岁，身体那般孱弱不堪，遇到山中野兽，那就是去送死的！她承诺过要保护他，还他自由，可现在，却因为傅家人的缘故，让他再次遇险！
　　不行，她要去极乐山把他找回来！
　　傅七宝知道，老陈氏是绝对不会允许她去的，进了屋子，老陈氏便语重心长的开口。
　　“宝儿，当初是你在极乐山救了他，现在他跑了回去，是生是死，那都是命！你心里不用觉得愧疚，看看你爹他们，娘可不想你再出一点意外，知道吗？”
　　“那小哑巴除了一张脸长得好看，肩不能挑手不能提，以后怎么可能让你过上好日子？听娘的话，我宝儿这般人才，以后找个富贵人家，风光大嫁才是正理。”
　　“娘，我知道了，今天奔波了半天，昨晚上也没睡好，我有些累了，想休息休息。”
　　傅七宝脸上露出疲倦之色，老陈氏见状自然是心疼不已，亲自看着她在床上躺着了，这才离开。
　　将枕头塞进了被子里面，傅七宝打开了窗户，从上面跳了下去，飞快地从后院避开了家人消失不见。

第072章 俯首称臣
　　要是在之前，傅七宝肯定是不敢去极乐山冒险的，不过，她如今有两百零八个功德值，足以兑换防身的东西。
　　大力丸，金钟罩，都是一百功德值，能够维持一天的时间。大力丸能让她力大无穷，金钟罩能够在她身体周围形成一个保护膜，抵抗一吨以下的物理攻击。
　　所以，就算是遇到了猛兽，她也不用担心。
　　若是没有能力也就罢了，她实在是没办法眼睁睁的看着小哑巴送死。或许，在功德系统的影响下，她真的已经逐渐变成一个圣母了。
　　苦笑了一声，当初在酒楼，她不也是明知道危险，还是要冲上去救那些人吗？无论是不是为了自己的小命，她也养成了‘助人为乐’的**精神不是吗？
　　踏入了极乐山中，傅七宝看着眼前郁郁葱葱的丛林，义无反顾地往前走去。她现在有木灵术淬体，若是有什么异样的响动都能第一时间发现，所以暂时还不需要兑换金钟罩。
　　等真的遇到了危险再说吧，毕竟她的功德值得来不易，实在是舍不得花掉。
　　“李则鸣！李则鸣你在哪儿？”
　　“快出来吧，家里已经有钱了，你放心，不会有人卖了你的！”
　　“李则鸣！我已经说服了爹娘，要去官府为你销除奴藉，给你一个光明正大的身份。如果你在附近的话，就出来好不好？”
　　傅七宝扯着嗓子，对着林中大喊了起来。她知道这样很容易引起猛兽的注意，可没办法，李则鸣肯定是躲起来了，要让他知道自己在找他，只能用这样的方式。
　　她相信，李则鸣肯定不会主动求死的，所以，他应该不会深入极乐山。
　　垂下眸子，她观察着地面上的痕迹，今天没有下雨，或许会有李则鸣留下的脚印。
　　时间一点一滴的流逝，一个时辰之后，傅七宝已经累得没有力气，嗓子也哑了，只能靠在一块大石头上面休息。
　　拖得越久，李则鸣就越危险，她采了一些野果解渴充饥，感觉恢复了一些，便继续往前。
　　极乐山深处，一片绿意之中，却忽然出现了一道白芒。若是走近了看，才发现，这白色的影子，赫然是一只身形巨大的白虎！
　　然而，此时此刻这白虎的背上，居然坐着一个容貌精致的少年。只见这少年衣衫褴褛，瘦削而孱弱，身上满是鲜血淋漓的伤口。偏偏这林中之王，竟是对如此弱小的孩子俯首称臣！
　　而对方，赫然便是逃进了极乐山的李则鸣！
　　所谓久病成医，对于自己的身体状况，李则鸣十分清楚，而他本来就熟读医书，自然知道，什么样的药草，能让猛兽发狂。
　　在傅七宝允许他走出傅家的时候，他便乘机在极乐山附近找到了自己需要的草药，磨成了汁水，悄悄地倒在了傅老爷子等人的衣服上。
　　所以，他们才会在外围的地方，遇到了大猫的攻击，身受重伤，险些丧命。
　　对于傅家如今遭遇的一切，李则鸣没有丝毫愧疚之意，他所承受的折辱，本是打算让傅家人死无全尸的。

第073章 白虎
　　昨晚上的放过，已经是他最大的仁慈。
　　他本来是打算在极乐山外面的一棵树上藏起来静观其变，笃定了傅家那贪生怕死的几个小人不敢进山来找他，却没想到，那日引来的白虎，竟然没有离开！
　　本以为自己会葬身虎口，这老虎却在喝了自己的血后，诡异的和他有了感应。而现在，他居然能够读懂白虎的心思，甚至命令它！
　　如此诡异离奇之事，在短暂的惊骇过后，李则鸣反倒是平静的接受了。这对他而言，本就是好处居多，多了一个强大的依仗，往后，谁能再欺辱与他？
　　见白虎在一株紫色的植株面前停下，发出了一声吼叫，李则鸣顺着它的身体滑了下来，走上前去。白虎带他到这里来，分明是引路。
　　这植株通体紫色，隐隐有着流光闪烁，仿佛紫色的玉般无暇，甚至还弥漫着奇异浓烈的香味。只是轻轻一嗅，便只觉得通体舒畅。
　　白虎拱了拱少年的身体，仿佛在催促他，李则鸣略略沉吟了半响，随即便毫不犹豫地伸出手，摘下了那株紫色药草，放进了口中。
　　反正他已经身中不治剧毒，如此孱弱，极乐山传说有仙草，能活死人肉白骨。或许，眼前这一株紫草，正好能为他解毒呢？
　　感觉到紫草进入喉咙，他连吞咽的举动都没有，便化为一股清甜的液体流入体内。惊讶地挑了挑眉，然而接下来，李则鸣脸上的镇定之色便消失了。
　　一股强大的力量在体内横冲直撞，五脏六腑都仿佛要被那股力量捣碎，噗通一声，他全身无力地倒在了地上，精致的面容痛苦而狰狞。
　　他的皮肤仿佛被密密麻麻的针眼刺破了一般，开始渗出紫黑色的血来，他的身体不受控制的痉挛，在四周翻滚着，俨然是承受旁人难以想象的折磨。
　　白虎吼叫了一声，却是往后面避了避，显然是被这血腥味刺激到了，转身便跑进了林中，开始了它的狩猎。
　　与此同时，靠着木灵术的感应之力，傅七宝避开了危险的动物，进入了极乐山深处。越是往里面走，树木的年份就越高，甚至有些还能回应她。
　　靠着百年树木们的通风报信，遇到猛兽她就躲在树顶，这一路也算是有惊无险。可惜的是，始终没有发现属于人类的脚印，让她甚至开始犹豫，要不要继续往前。
　　就在这时，她的耳边忽然响起了撞击之声，顺着声音的方向，她警惕地缓步靠近。当看到前方不远处的血色身影之际，她顿时大喜！
　　“阿则，小哑巴，是不是你？”
　　血色身影重重地撞上了一棵巨大的树根，也露出了一张形容狼狈的面容，让傅七宝立刻心神大定！
　　果然是他！
　　看了看四周没有野兽的踪迹，可是地面上却留下了巨大的脚印，傅七宝再也不敢耽搁。她忍痛花了一百功德值，兑换了大力丸吞下。
　　一股暖流充满了体内，之前的疲惫尽数散去，仿佛充满了无尽的力量。她飞快地上前，将此刻对自己而言轻若无物的小哑巴背了起来，赶紧离开了这个危险之地！

第074章 这么臭
　　林中，一道人影以极快的速度跑过，惊起飞鸟无数。
　　傅七宝气喘吁吁，简直就是在逃命了，没办法，谁让她跑了没多久，背后就追过来了一只巨大的白色猛虎呢？
　　她严重的怀疑，这白虎就是伤了傅老爷子他们那一只。亏得她服下了大力丸，现在浑身上下力量无穷，才能在背着一个人的情况下，没有葬身虎口。
　　然而此时此刻，她的心中是极为焦虑的，野兽凶猛残暴，她自然不可能把它引下山，万一伤害了无辜的村民，那就是她的过错了。
　　所以，她现在只有一个办法，那就是跑到林中最高的那一棵百年老树上躲着，等白虎走了再说！
　　急于摆脱白虎的她并没有发现，背上的少年不知何时竟是睁开了眼睛，神情复杂地看着她。
　　昨天晚上，这个女人竟然将卖身契还给了自己。而现在，更是独自一人闯进了极乐山，只是为了找到他，带他离开！
　　明知道危险，甚至此刻身后还有猛兽追赶，可她却丝毫没有将他扔下的意思。她急促的呼吸，不小心摔倒，擦伤了的手臂和双腿，那浅浅的血腥味，无一不在提醒着他。
　　这一切，绝不是他的幻觉。
　　为什么？
　　心中转过千百个念头，终究都是无解。然而更多的，却是困惑，这个女人的体力算不得好，顶多比自己强一些罢了。
　　可此刻，她居然会有如此的力气和速度！不，不对，眼下这个护着他逃亡的女人，绝对不是之前那个傅七宝！
　　眼中瞬间流露出一抹精光，如今的你，到底是谁？
　　终于看到了目标，傅七宝手脚利索地沿着树干，像个猴子一样爬了上去，全身上下都被汗水打湿了。
　　她虽然现在力气大，可却不敢和白虎硬拼啊，不到迫不得已的时候，还是避开的好。
　　她把小哑巴放了下来，看着不断咆哮着想要往前冲，却根本无法撼动大树的白虎，终于松了口气。
　　“差点以为自己要交代在这里了！小哑巴啊小哑巴，为了你，这次我可是亏大了！”
　　瞪了一眼身边那张已经染了血污根本看不出精致容貌的脸，她气鼓鼓的上手，抓住了少年的面颊，勉强挤出了两坨腮帮子肉捏了捏。
　　“往哪里躲不好，非要跑进极乐山，真是笨蛋！”
　　少年的肌肤细腻，手感倒是不错，傅七宝继续捏了两把，看着他满身的血污，顿时叹了口气。
　　“又把自己弄的一身伤，你还真是不省心。现在只希望那白虎早点走开，我好把你背回去让周大夫看看。唉，希望别被娘发现我不见了，不然的话，家里非得乱套不可。”
　　傅七宝喃喃自语了一番，任由大树被撞得砰砰作响，低下头，开始检查小哑巴身上的伤口。
　　“额——你难道是在粪坑里面滚了一圈吗？怎么这么臭？”
　　方才只顾着跑路，有味道也散在风里面了，更别说人在背后她也觉察不到什么。现在一冷静下来，傅七宝的脸顿时皱成了一团，赶紧屏住了呼吸。
　　却没发现，少年的耳根蓦地红了，衣袖下的手都握成了拳头！

第075章 非礼
　　该死的女人，居然敢嘲笑他，嫌弃他！既然这样，那就让她多担惊受怕一阵，继续被臭吧！
　　原本打算驱逐白虎离开的李则鸣暗自咬了咬牙，亏得他脸上实在是太脏了，所以这难得的情绪波动变化才没有被傅七宝发现。
　　他的身体依然在承受那种可怕的剧痛，现在是一点力气都没有，只能任由傅七宝作弄。只是，感觉到对方用她的衣袖，认真地擦拭着自己身上的脏污，他忽然有种心烦意乱的感觉。
　　明明嘴里说着嫌弃他臭的话，可她的动作，却是前所未有的温柔。李则鸣那颗向来冰冷的心中，第一次有了淡淡的暖意。
　　只是很快，他便将这脆弱的情绪收敛了起来，这个世上，没有任何人是可以信任的！他决不能让自己再陷入危险的境地！
　　“咦，白虎离开了？”
　　感觉到大树没有了被冲撞的力道，傅七宝往下一看，那白虎朝着她吼叫了一声，忽然转身就跑了。很快，眼前便再也没有出现那猛兽的身影。
　　不过，她并没有立刻从树上下去，而是继续等了一刻钟。确定四周的确没有了那可怕的威压，这才继续将小哑巴背了起来，赶紧沿着来时的路急速奔走！
　　这一次她的运气似乎不错，身后再也没有那种被追逐的异样感觉。终于，她远远地看到了熟悉的村庄，还有极乐山下的河流。
　　脸上露出惊喜的神色，正好，她决定先去把小哑巴洗一洗身上的脏东西。正好也弄干净自己身上的血污，免得这幅样子回去了让老陈氏担心。
　　背着小哑巴，寻了个不惹人注意的角落，傅七宝靠近了水边，干脆直接把他放进了水里。河边岸上不远处有许多鱼腥草，正好可以提取精华用来止血。
　　清澈的河水一冲洗过去，小哑巴身上的脏污很快就干净了，傅七宝惊讶的发现，他露出来的干净的肌肤，原本那遍体鳞伤的伤痕，居然都消失不见了！
　　她不敢置信地揉了揉眼睛，仔细掀开了他的衣服想要检查一下，却被一双如玉的手臂拦住了。
　　低下头，傅七宝迎上了一双羞愤的眸子，还有一张泛着胭脂粉色的精致面孔。这一瞬间，傅七宝觉得自己似乎变成了一个正准备非礼小美男的大色狼！
　　她尴尬地缩回了手，讪讪地开口道：“你醒了啊阿则，感觉怎么样，还疼不疼？”
　　比女子还要好看的少年微微摇了摇头，默默地起身，明明全身都湿透了，却是丝毫不显狼狈。
　　“觉得好些了的话，我们就回家去吧。今天我已经筹到银子给爹他们治病了，不会把你卖掉的。以后，也不会再发生这样的事情了。”
　　说到这里，傅七宝也是满脸的愧疚之色。她伸出手，试探着拉住了对方的手腕，见他没有排斥的模样，这才露出了一个笑容。
　　“那走吧。”
　　李则鸣垂下眸子，看着两人握在一起的双手，少女身上的温度传来，有种异样的灼热。
　　生平第一次，他竟然不再排斥她的触碰。

第076章 发出声音
　　也不知道是不是因为这陌生的温暖，在体内肆虐的剧痛终于平息了下来，李则鸣有一种从未有过的轻松之感。
　　他自己的身体，自然是最清楚的，平日里多走几步路，便要气喘吁吁，头晕耳鸣。体内的剧毒更是无时无刻不在折磨着他，仿佛蚂蚁爬满全身般的瘙痒和咬一口的刺痛，也在这一刻瞬间消失了。
　　这一路急匆匆的走回了傅家，他却是丝毫难受都没有，反而觉得他还能走得更快。
　　莫非，那紫色的药草真的有用，解了他体内的剧毒？
　　“宝儿，你这是怎么回事？”
　　傅七宝正打算进门赶紧把衣服换了，便对上了刚刚端着个水盆出现的老陈氏。见她不在卧房，全身上下都湿漉漉的，身边还跟着个同样形状的小哑巴，还有什么不明白的？
　　“你，你是不是去极乐山了？就为了把他找回来？”
　　又是愤怒又是后怕，老陈氏简直恨不得上前，给小哑巴一巴掌。都是这个臭小子，她的宝儿要是出了事，非得让他陪葬不可！
　　“娘，我没进去，是阿则机灵，他没有去极乐山，是躲在河边的草堆里面。就是我找到他的时候滑了一下，掉进了河里，还是阿则把我拉上来的。你可千万别生气，冤枉了他！”
　　傅七宝当然是不能承认的，她知道老陈氏心疼女儿，所以肯定不会责怪自己。所以，要承受她的迁怒的人，只能是小哑巴。
　　“你说的是真的？”老陈氏狐疑地看着她，显然不太相信。
　　“当然是真的了，娘，阿则这半年来一直精心照顾我，你又不是不知道。好了娘，我好冷啊，想赶紧把衣服换了。”
　　傅七宝上前挽住了老陈氏的胳膊撒娇，总算是让她放下了这件事情，拉着她赶紧回屋子。
　　那牵着自己的手被松开，温暖也随之不见，李则鸣皱了皱眉，看着老陈氏的背影，眼中隐隐有厉色闪过。
　　“真是……碍眼……”
　　少年好看的嘴角动了动，发出了浅浅嘶哑的声音，他的脸上流露出震惊和狂喜的神情，显然也没想到，自己居然能开口说话了！
　　他从孕育的时候，便因为母体的缘故中了胎毒，所以，出生就口不能言，遭到厌弃。懂事之后，他也曾经怨恨过，可久而久之，却已经习惯了。
　　因为不能说话，他的听觉，嗅觉和触觉，反而比普通人更加灵敏。因为他是哑巴，所以旁人便是说起秘密之事，见了也不会防备他。
　　所有看过他病症的大夫，都说他活不长久，更别想开口说话了。饶是早就已经接受了这样的现实，他的心中，到底还是有着不甘的。
　　而此时此刻，那遥不可及的奢望，竟然变成了现实！
　　看来，他以后应该多去极乐山走一走了。原本打算尽快离开这个是非之地，可现在看来，这丰田村，倒像是他的机缘所在。
　　不过，想起方才傅七宝掀开了他的衣袖，发现了他身上伤痕消失的异样，李则鸣微微眯起了眼睛。

第077章 生病了
　　那个女人，是不是发现了什么？
　　就算是这样，只要他装作一无所知的模样，便不用担心太多。反正，他在世人眼中，就是个哑巴不是吗？
　　房间里面，老陈氏仔细检查了一番，确定傅七宝安然无恙之后，这才勉强相信了她说的话。
　　不过，想起傅七宝偷偷地跑去找小哑巴，老陈氏到底还是生气的。
　　“宝儿啊，下次可千万不要这样了，娘只希望你平平安安的。”
　　“对不起娘，是我错了。”傅七宝老老实实地听训，心中也充满了感动。就在母女两人说着话之际，外面忽然响起了敲门声。
　　“娘，梨花她病了，发了高热还说着胡话，我怎么叫她她都不醒，现在可怎么办啊？”
　　张氏带着哭音，急的团团转，她虽然一直都想要个儿子，可是对于女儿却还是心疼的。
　　三个丫头被老陈氏带回来之后，都有些受到了惊吓，梨花的情况明显严重多了。
　　“蠢妇，既然生病了，那就赶紧去叫周大夫啊！”
　　老陈氏皱起了眉头，看着一点儿也没主见的张氏，心中越发不喜。
　　这个媳妇儿老实得近乎于懦弱，便是被妯娌欺负也都只会忍气吞声，对于性格强势的老陈氏来说，最讨厌就是这种遇到事情就哭哭啼啼的人了。
　　“算了，老五，赶紧去把周大夫请过来！要不是你，梨花能吓得发热了？赶紧的，半刻钟内没回来，罚你三天不准吃饭！”
　　躲在屋子里面装鹌鹑的傅五江低低地咒骂了一声，出来之后却换了一张讨好的笑脸。
　　“娘，我这就去！”
　　傅七宝也跟着去了二房，比起她那有着一张拔步床和梳妆柜的屋子，这里明显简陋多了。床是没有的，只有两个挨着墙壁搭建起来的土炕，用一床破旧的被单隔开，还有几个简单的柜子装东西。
　　虽然简陋，不过却收拾的很干净，可见张氏是个会过日子的。
　　小的土炕是傅二石和张氏睡，大的就是三姐妹挤着睡。此时此刻，傅梨花躺在上面不省人事，桃花和梅花正满脸焦急的在旁边照顾她。
　　这情况，似乎比起上次小哑巴发烧更严重，她不停地喊着冷，身体也不断抽搐，可摸上去却是全身滚烫，双唇发白，甚至已经起了皮。
　　傅七宝也有些担心她的情况，她私下看了看，倒了一杯水过去，一点点喂梨花喝下。与此同时，催动了木灵力在她体内游走。
　　木灵力蕴含生机，她也不知道能不能派上用场，反正用来治病是不可能的，只要能缓解一下傅梨花的症状就足够了。
　　看着傅梨花脸上终于有了点血色，抽搐也停了下来，她才松了口气。好在很快，周大夫就提着药箱过来了。
　　又是一番折腾，老陈氏抽出扫把，又去揍了两个罪魁祸首一顿，整个傅家小院鸡飞狗跳，倒是继续热闹了起来。
　　傅七宝转身去了柴房，小哑巴应该也受了惊吓，之前满身血污，还在水里扑腾了一遭。他的身子那么弱，自己得去看看他有没有事情才行。

第078章 不要杀我
　　敲了敲门，她推开走了进去，发现小哑巴已经换好了衣服，正呆呆地坐在草垛上。
　　见他精神很好，向来苍白的面容居然还有着淡淡的红晕，并没有丝毫生病的模样。傅七宝松了口气的同时，也有些惊讶。
　　“阿则，你真的没事吗？”
　　她伸出手，摸了摸对方的额头，又贴了贴自己的，嗯，是完全正常的温度。
　　少年眨了眨眼睛，显然没有想到她会有这样的举动，却奇异的，没有露出排斥的表情。
　　她很想问问在极乐山到底发生了什么，可看少年迷茫的表情，更别说他根本不能开口说话，便是问了也是多余。
　　罢了，只要他好好的，又何必去追根究底。
　　傅七宝看着他身上光洁如玉的肌肤，别说伤痕了，连一点毛孔都看不见，心里再次感叹上天对他的厚爱。
　　不过，转念一想，老天爷给了他这样完美的容貌，却剥夺了他的声音，未尝不是一件憾事。总要让他能和人交流才行，傅七宝决定干脆以后每天抽时间，教他学习认字。
　　不仅仅是为了弥补原主对他的亏欠，谁让她就是个外貌协会的，总会对养眼的美少年多些在意呢！
　　确定李则鸣安然无恙，傅七宝便回到了自己的房间里面，倒头大睡。她今天实在是太累了，只想好好的休息一下。
　　翌日晚上，夜深人静的时候，二房的土炕上，发了高烧终于平复下来的少女猛地睁开了眼睛，脸上流露出惊恐绝望的神色。
　　“不！不要杀我！”
　　********
　　时间过得飞快，过了两天，傅七宝便和老陈氏继续雇了村长家的马车去镇上接傅老爷子他们回来。只是这一次，她还带上了李则鸣。
　　上次周大夫说的话她还记得，现在她有钱了，可以让扁大夫给李则鸣诊脉。
　　三人坐着牛车，颠簸了一个时辰之后，终于进了景阳镇。熟门熟路的去了回春堂，正好遇到了扁大夫在给傅老爷子他们复诊。
　　扁大夫是个头发花白却精神矍铄的老人家，大概因为是医者，身上有股让人信服安心的气质。
　　“病情已经稳定了，接下来只要每天按时喝药，不要太劳累，好好养上一阵子便可以完全恢复了。”
　　“谢谢扁大夫！”
　　傅家众人自然是感激不已，他们的命都是扁大夫救回来的，更别说对方这几天尽职尽责的照顾。
　　“扁大夫，我家还有个病人，他身子很弱，你能帮他看看吗？”
　　傅七宝拉着李则鸣跟在了扁大夫的身后，叫住了他，扁大夫脾气很好，慈祥地点了点头。
　　“之前我们村里的大夫说他有旧疾，很难治愈，而且，他不能开口说话。”
　　“行啊，把手给我吧。”
　　看清楚了李则鸣那精致的面容，扁大夫倒是微微有些吃惊。这穷乡僻壤的乡下人家，居然有如此出众的少年郎，实在是稀奇。
　　不过，眼下是看诊，他专心为少年把脉，又仔细检查了一番他的咽喉。在傅七宝紧张的神情下，笑着道。
　　“别担心，他的身子的确很虚弱，是娘胎里面带来的病症，再加上营养跟不上，才会如此。”

第079章 直言不讳
　　“至于哑疾，他的嗓子是好的，或许是因为别的缘故才会无法开口。除非他自己愿意敞开心扉，否则的话，药物是无用的。”
　　“不过，若是他不能补充气血，长期这样亏损下去，的确是有损寿元。他现在的情况不适合用人参，虚不受补。平日里多吃些鸡蛋，红枣，适当补充些肉类，炖一些鸡汤调养着，慢慢会好的。”
　　扁大夫倒是直言不讳，颇有些意味深长地开口。他也能看出来，这傅家虽然是普通农户，可却能拿出一百多两银子治病，穿戴上面也不算太穷困。
　　可眼前这容貌精致的少年，却是衣衫破旧，身形瘦弱，一看就是从来没有吃饱过。
　　扁大夫不清楚他们的关系，自然也不好指责什么，只能这样提点一句了。
　　傅七宝有些脸红，她当然听出了扁大夫的话中之意，尴尬地道了谢。不管怎么样，没有周大夫说的那么严重她就放心了。
　　乖巧地被傅七宝拉着的少年眸光微闪，之前那个周大夫的诊断他是听见了的，也心知肚明对方所言非虚。这次愿意跟着傅七宝到镇上来，也是想确定一下自己的身体状况。
　　居然，真的好了……
　　那紫色的药草果然神奇，而且，他低头看了看自己纤细的双手，想起昨晚上的发现，嘴角勾起一抹浅浅的弧度。
　　他终于，拥有了梦寐以求的力量。
　　在回春堂伙计的帮忙下，傅老爷子等人陆续被安置上了牛车，因为坐不下太多人，只能分成两批。
　　“娘，让爹和哥哥嫂子们先回去吧，我和你还有阿则留下，正好去镇上逛逛，买点东西。扁大夫不是说了嘛，爹他们要好好补补，反正我现在有了银子，不怕花钱。”
　　老陈氏拗不过她，也心疼夫君和儿子，自然也同意了。
　　傅七宝直接去了镇上最大的粮油铺子，居然也是金家开的。她毫不犹豫地买了二十斤大米，五十斤面粉，十斤菜油，还有银耳，红枣，龙眼，红豆这些补血的食物，全都是质量最好的。
　　农家人虽然种地，可收获的粮食基本上最好的都拿出去卖了换钱，吃的都是最差的。家里的米面，都是掺杂了稻壳的，还要和野菜一起煮，吃起来简直拉嗓子。
　　随后又去了卖猪肉的地方，一口气买了二十斤肉，五花肉，排骨，猪下水和油腻腻的肥肉。对于很少吃荤腥的农家人来说，大片大片吃肥肉才是他们的最爱。
　　要不是老陈氏拦着，她还想把鸡鸭鱼肉都给买齐了。
　　“够了够了！你这孩子怎么这般大手大脚，这么多东西，我们根本拿不走啊！”老陈氏节省惯了，哪里看得过去，赶紧出言阻止。
　　“没事儿，待会儿再去雇一辆牛车回去便是。”
　　傅七宝不甚在意的开口，这么多东西，也不过才花了五两银子不到，她还有七百两的存款呢！
　　母女两个说着话，却没发现，安静无声的李则鸣，眼中流露出的疑惑之色。
　　傅家的钱，到底是如何得来的？

第080章 甜
　　一切的谜团，似乎都在眼前这个性格大变的女人身上。
　　以前的傅七宝，自私阴暗而又暴戾，绝对不会为了别人不顾一切，哪怕是她的亲人。可现在的她，却是温暖的，就好像初生的太阳，在他的心中投下一道光。
　　你，究竟是谁？
　　“你啊，算了，娘不管你了。”老陈氏到底被女儿孝顺的模样打动了，想了想家里有了银子，的确不该继续那么亏待自个儿。
　　“娘，那里有个布庄，我们去买点料子吧，正好给家里人都换一身新衣服。”
　　傅七宝早就看不惯小哑巴那一身破破烂烂的造型了，不只是衣服，还有他睡觉的地方，连个被子都没有。虽然眼下已经是六月了，可晚上温度也低，受凉了可不好。
　　她没有看那些最便宜的麻布，而是选了细棉布，拿了些耐脏的颜色，男女的都分别捡了两匹。
　　正好看到店里面的伙计抱着一堆边角料走进来，傅七宝便开口叫住了。
　　“老板，这些东西怎么卖？我们买了这么多东西，可要算便宜些！”
　　“好勒客官，抹掉零头，给一两银子就行了！”
　　买了一堆吃的用的，载满了牛车回到了丰田村，听到了动静的傅家人出来，看到这一幕都惊呆了！
　　“我的老天爷啊，这么多东西！”
　　“娘，你还扯了布啊！是不是给我们做衣服的？”
　　“肉！好多肉！”
　　孩子们的注意力都放在了吃的上面，馋的直流口水，女人们的目光自然是落在了那几匹布料上，秦氏甚至都上前忍不住用手去摸了。
　　“这可是上好的细棉布啊！”
　　“行了，都别围着，把东西都搬到我屋子里面去！”老陈氏一声令下，家里人立刻动手，很快就规整好了。
　　傅七宝从里面取出了一包麦芽糖，对着侄女侄女们招了招手。
　　“过来吧，每人两颗，不准抢别人的知道吗？”
　　然而她这样友善的举动，虽然孩子们都留着口水眼巴巴的看着，却没一个敢上前伸出手。
　　“小姑，这真的给我们吃？”
　　傅银不敢置信地开口，代替其他孩子说出了心声。小姑可是向来只爱吃独食的，从来不会扣出一点给侄子侄女们，他们要是真的敢吃，小姑非得闹上天，让阿奶打他们一顿不可。
　　想起原主的极品行为，傅七宝抽了抽嘴角，干脆直接塞了一颗到身边乖巧安静的李则鸣口中。
　　忽然而来的举动，让李则鸣微微一愣，然而，嘴里那甘甜的味道，是如此陌生，而又让人留恋。
　　这就是糖吗？
　　“放心吧，是我要给你们吃的，你们阿奶也知道，绝对不会骂你们也不会打你们！”
　　连想来都被小姑打骂的小哑巴都得了糖，见状，其他人自然是蠢蠢欲动。
　　傅壮大着胆子上前，从小姑手上接过了两颗麦芽糖，紧接着，其他侄子侄女都有了，一个个脸上也都露出了笑容。
　　“谢谢小姑！”
　　此时此刻，角落不远处的傅梨花脸上流露出古怪震撼的神色，不敢置信地看着眼前这一幕。

第081章 被子
　　分完了麦芽糖，傅七宝对着二房的侄女傅桃花勾了勾手，示意她过来。
　　“小姑，你找我有事情吗？”
　　傅桃花已经十六岁了，家里正准备给她相看亲事，她的容貌生的清秀，是个十分温顺的性子，此时此刻，面对比自己小却辈分高的姑姑，显然有些紧张。
　　“我这里有些边角料，你帮我缝一床被子出来，到时候给小哑巴用。这是给你的辛苦费，别交给二嫂了，你自己拿着吧，免得以后出了门子连点嫁妆都没有。”
　　傅七宝取出了二十个铜板，放到了傅桃花手上。没办法，她自己是不会针线活的，原主那就更别说了。
　　之所以叫傅桃花，也是因为二房在傅家算是最老实，也被原主欺负得最狠的。
　　老陈氏独断专行，不许儿子媳妇藏私房钱，别的几房人都精明，偏偏二房的人是完全不会弄虚作假。
　　傅二石和张氏两口子因为没有儿子，总是低了一头，再加上性格懦弱，自然最容易吃亏。
　　原主使唤的最多的侄女就是二房三姐妹了，张氏不敢和原主这个小姑子对抗，往往都是宁愿委屈了女儿。
　　更别说张氏还有一个缺点，她十分向着娘家人，手上只要有点好东西，都会省着送回娘家去。大概是觉得自己没有儿子，所以反而对娘家的侄子千好万好，简直是猪油蒙了心。
　　老陈氏最看不上的就是她这一点，所以哪怕这个媳妇儿老实勤快又听话，她也没个好脸色。
　　原主从小到大的尿布，衣服，鞋袜，几乎都是傅桃花姐妹几个负责制作和清洗的。就算是这样，原主还挑剔得紧，一有不如意的便挑刺打骂。
　　傅七宝是个讲道理的人，原主亏欠过的，她都准备代替偿还。
　　想着张氏那留不住钱的性子，与其便宜了外人，还不如让傅桃花自己存点私房钱当嫁妆呢。
　　“小姑——”
　　傅桃花一张脸顿时红了起来，低下头有些羞涩，又有些不安和感激。
　　“放心吧，给了你就是你的，我不会告状的。你自己也别说我给了你钱，聪明点藏起来就行。”
　　“嗯，谢谢小姑，我一定会尽快做出来的。”
　　傅桃花重重地点了点头，珍惜地将那二十文钱放进了手帕里包了起来，一颗心紧张得砰砰直跳。
　　整个家里，除了小姑，她们这些女孩儿，都是赔钱货。她长这么大，手上就没有拿过一文钱，家里的情况她也很清楚，也从来不曾奢望过什么。
　　而她更想不到，小姑竟然会有这样的一面。或许，以前是她误会了，小姑其实心里还是善良的，只是脾气有些坏而已。
　　抱着一麻袋布头，还有一床崭新的被子，傅桃花满脸喜色地回了二房。
　　“二姐，小姑又使唤你做事了？”
　　十岁的傅梅花嘟起了嘴巴，看着自家二姐难得开心的样子，忍不住开口道。
　　“这是小姑让我给小哑巴缝的被子，我得抓紧时间弄好才行。”
　　“你说什么？这是给小哑巴的？”一旁发呆的傅梨花猛地转身，眸光微闪，立刻走了过来。
　　“二姐，你一个人忙不过来，不如让我帮你吧！”

第082章 内疚
　　翌日，傅家的午饭，是前所未有的丰富。
　　结结实实，没有一点掺杂野菜和栗做出来的白米饭，香喷喷的红烧肉，炼出来的油渣炒白菜，还有鸡蛋羹，单独熬出来的银耳红枣汤，简直堪比过年了！
　　“老三，老五，今天的菜你们没得吃，你们两个丧良心的，连亲爹和亲哥哥都不顾了。在他们没好起来之前，田地里面的农活都归你们！”
　　面对家里人指责的目光，傅三海和傅五江低下了头，如今傅老爷子回来了，他们兄弟两个已经被罚跪了一个晚上，那是丝毫反抗的心思都起不了。
　　“相求情的，那就跟着一起受罚！”
　　正要张嘴表达不满的刘氏仿佛被无形的手掐住了脖子，讪讪地闭上了嘴。
　　“你们能有这样的口福，都是多亏了宝儿，她心疼老爷子和几个哥哥，还给你们都选了布料做新衣服！你们一个个的，都得记着宝儿的好，否则的话，那就是没良心的破烂货！”
　　老陈氏照例吹捧宝贝女儿，洗脑儿子儿媳和孙子孙女，然后开始一个个的分菜。毕竟都是肉菜，那么多人，抢的慢就吃不到。
　　公平起见，还不如老陈氏来分配。
　　傅老爷子几个受伤的自然是分量最多，还有专属的补血汤，其次是傅七宝，一家子人多分完了之后，剩下的自然是属于小哑巴的。
　　眼尖的傅家人发现，那小哑巴居然也有一碗银耳红枣汤，想起东西都是妹妹/小姑子买的，到底还是没说什么。
　　谁让他们没有妹妹/小姑子的运气，没有救了金家的大人物，最后还得了一百五十两银子呢？
　　就在傅七宝打算起身，去把饭菜都端到柴房的时候，一个怯怯的声音蓦地响了起来。
　　“这些都是要去给阿则的吧？不如让我去送，也免得小姑辛苦跑一趟。”
　　傅七宝抬起头来，却见说话的人竟然是前两天发烧生病了的傅梨花，此时此刻正睁着一双水盈盈的眸子，可怜兮兮地看着她。
　　只是，那双眼睛里面，却透露出一抹紧张和不安的情绪。虽然被她极力隐藏住了，可拥有木灵术之后的傅七宝，却对这方面十分敏感。
　　从进来大厅之后，傅梨花似乎就在暗暗地观察自己，目光几乎都没离开过，隐隐有些探究的模样。
　　不过，这样的眼神，她今天从家里人身上看多了，一点也不放在心上。毕竟，她的所作所为，的确和以前的傅七宝大不相同。
　　反正，只要糊弄住了傅老爷子和老陈氏，他们知道自己是要做善事，做好人，并且乐见其成，那就足够了。
　　“行啊，你送过去吧。”
　　只是送个中午饭而已，又增加不了功德值，傅梨花自愿跑腿，傅七宝自然没有什么不同意的。
　　她想起不久前，傅梨花因为担心被卖攀扯小哑巴，也让他逃进了极乐山。或许是醒来之后觉得内疚，想要弥补一下之前的错误？
　　自己不也是因为原主做的那些亏心事，所以也有亏欠偿还的举动吗？
　　“谢谢小姑。”
　　似乎有些惊讶地看了看她，傅梨花脸上还是露出了一抹喜色，端着东西就出去了。

第083章 两面三刀
　　摇了摇头，傅七宝坐下来开始吃饭，今儿这一顿是四嫂韩氏做的，没有一点偷工减料，味道实在是太棒了。
　　来了古代这么久，她终于吃到了一顿正常的饭菜，现在只想大快朵颐好么！
　　柴房。
　　看到眼前推门进来的少女，李则鸣眼中的光芒暗了暗，不着痕迹地皱了皱眉。
　　为何不是她？
　　很好，那个女人，终于装不下去了吗？所以现在，连饭都不亲自给他送来了？
　　李则鸣心中升起一股莫名的戾气，脸上的神情一如既往的木然。
　　“阿则，我来给你送饭了。”
　　少女的声音轻柔无比，傅梨花抬起头，凝视着在这破败的屋子里面，依然无比耀眼的美少年，一颗心噗通噗通的跳了起来。
　　她鼓起了勇气上前，将堆得满满当当的食物送了过去，用充满了愧疚的语气开口道：“这些是我特意拿来的，对不起，之前的事，我不是故意的，你恨我怨我都可以。”
　　李则鸣冷冷地看着她，眼中飞快地闪过一抹讥诮的神色。谁给她的资格，竟敢叫自己阿则？
　　若说傅家人里面，最让人厌恶的，却是眼前这个两面三刀，装作模样的女人了。
　　总是做出一副委屈的姿态，却不动神色的栽赃陷害，面上还是一副无辜的样子。他已经不知道多少次，成为了她背锅的对象。这样的道歉，也只有傅家那群傻子才会被她骗的团团转。
　　便是原来的傅七宝，那也是莽撞直接的恶毒，毫无遮掩。相比之下，他倒是宁愿和那个蠢笨的女人打交道。
　　他那仿佛看穿了一切的视线，却是让傅梨花心惊肉跳，脸上温柔的表情都快要维持不住了。
　　哪怕还只是个少年，如今寄人篱下，受尽折辱，却挺直了胸膛，神色冷漠，丝毫没有低人一等的模样。
　　傅黎家极力控制着自己的情绪，她知道这个少年是骄傲而又拒人于千里之外的，想要走近他的内心，得到他的信任，绝对不是一件容易的事情。
　　更别说，她之前还对他做出了那样不堪的举动，只有慢慢来改变才行。
　　“你快趁热吃吧，待会儿我过来收拾就可以了。”
　　知道过犹不及的道理，傅梨花内疚地起身离开。等到她的背影消失，李则鸣上前关了门，面无表情地取出了一块帕子将碗筷仔仔细细地擦拭了一番，这才开始用饭。
　　饱餐了一顿，傅七宝挺着鼓鼓的小肚子，决定出去溜达溜达消消食。如今家里的一切终于走上了正轨，她打算去后院看看她的花，争取多提炼一点香露。
　　正好昨天在镇上把该买的瓷瓶都买回来了，她也该做点正事了。虽然还有几百两银子，可钱这个东西对她而言，是永远都不嫌多的。
　　就在她路过柴房的时候，无意间透过门缝，发现傅梨花正在收拾屋子，乱糟糟的柴房居然被她弄得干净整洁，尤其是李则鸣住的地方，还贴心地在草垛上铺了软软的旧棉絮。
　　而上面铺着的被子，似乎也有些眼熟，这不是她交给桃花做的吗？这么快就好了，桃花没跟自己说，这是让梨花直接拿过去了？

第084章 跳梁小丑
　　傅七宝有些疑惑地眨了眨眼睛，算了算了，反正都是给阿则用的，既然都送过去了，倒也懒得她再跑一趟。
　　她进了后院，将此事放在了脑后，而此时此刻，柴房里面，傅梨花正温柔地看着李则鸣，声音动听极了。
　　“阿则，这是我给你缝的新被子，你看看喜不喜欢？”
　　李则鸣自然是不会开口回答她的，非但如此，神色还十分冷淡。
　　“阿奶和小姑买了布，到时候要做新衣服，你喜欢什么颜色？到时候我把我的都给你做了，这样你就有换洗的可以用了。”
　　傅梨花并没有因为他的态度而退却，反而兴致勃勃地开口道，让出自己的布料，更是一点心疼之意都没有。
　　“梨花，你这丫头跑哪里去了？别躲懒，时间不早了，快去山上砍猪草去！”
　　张氏的声音响了起来，傅梨花听到之后，眼中飞快地闪过一抹不耐烦的神色。可是她若是不想去，那是不行的。
　　前几日生病，她已经休息好几天没做过事情了。傅家养了六头猪，正是能吃的时候，每天都需要往山上跑好几趟才行。
　　“那我先忙去了，你好好休息。”
　　等她走了之后，李则鸣这才冷哼了一声，无事献殷勤，非奸即盗。这被子本来就是傅七宝那个女人让二房的傅桃花给他准备的，他亲眼看见傅桃花收了二十个铜板。
　　傅梨花倒是更可笑了，居然拿到他面前来示好，还故意含糊其辞，说得好像是她买的一样。
　　没有利益的事情，傅梨花是不会主动去做的，她这样的举动，又是为了什么？
　　讨好他，还是为了讨好傅七宝，因为那个女人现在对他改变了态度，所以便从自己身上下手，想从傅七宝手上拿好处？
　　呵，不过是跳梁小丑罢了！
　　想起傅七宝，李则鸣脸色沉了沉，心中有股自己也说不上来的郁气。真是蠢货，居然被傅梨花给哄骗住了！
　　自从回来之后，她要么去村子里面，白白浪费时间和精力帮那些村民。要么就在后院待着弄她的花草，还不准别人进去。
　　到底，她隐藏着什么秘密？
　　罢了，那个女人在做什么，他何必费心思去猜测。眼下最重要的，还是要继续去极乐山，让白虎给自己寻找珍贵的灵草。
　　镇上的路他已经认得了，而回春堂，也是他能够利用到的地方。扁大夫那个老头子到底是御医，应该对药材很感兴趣。
　　他不可能在傅家隐藏一辈子，更不想当一辈子的贱籍奴隶，所以，这极乐山深处，便是他如今的依仗。而且，他要练习发声，修炼被废掉的经脉和武功，傅家却不是适合的地方。
　　抓起柴房里面的一个背篓，李则鸣悄无声息地走到了老陈氏的面前。
　　“去吧，多捡点柴火回来，总不能白养了你什么事情都不做。装满了，不许偷懒。”
　　见他主动，老陈氏显然很是满意，这小哑巴除了长得好看，的确还是挺有眼力见的。
　　倒是梨花那个死丫头，病了两天倒是矫情起来了，爱躲懒了不说，还敢顶嘴了。赶明儿非得好好教训她一顿！

第085章 落户
　　后院之中，傅七宝熟练地施展木灵术，一朵朵花蕾绽放，又在她的掌心枯萎，化为精纯的凝露，被她装进了小瓷瓶中。
　　空气里花香四溢，原本破败的后院，却美得恍如仙境，花丛之中的少女，更是宛若精灵。
　　人的改变总是细微而又无知无觉的，因为木灵术日复一日的淬炼，傅七宝体内每天都要接触大量的草木精华，已经改变了原来的体质。
　　前天她在村里溜达的时候，居然发现了一丛野生的芦荟，迫不及待的移植到了后院。经过她用木灵术催生改良，如今已经长出了一大丛，足够她以后用了。
　　要知道，芦荟可是个宝贝，提炼出来的芦荟胶可是能够用于美容，医药保健各个方面。对于原主这样的痘痘肌，提炼出芦荟精粹用在了脸上，效果是最好的。
　　这不，她脸上那恐怖的痘痘，几乎都已经消了大半，发红的皮肤也基本上恢复了正常。只要不靠的太近，差不多都发现不了。一眼看去，再也不会有人会觉得丑陋和害怕了。
　　香露的生意有季节性，估计做不长久，毕竟这里不是现代社会，她需要花朵那些原材料，只要花钱去买，无论什么季节都能拿到。
　　自己去种，她一个人肯定是搞不定的，也没钱去买那种大型的花卉园基地。就算有，又要种花又要提炼香露，她岂不是要累死？
　　这里是古代，花季一过就没了，所以去买花什么的，根本不现实。她倒是想买下一个山头，到时候好开辟出一块花田来着，可极乐山那么危险，她敢去买吗？
　　所以，一年四季都能生长的芦荟，反而是最适合用来做长久生意的。后院的地方还算大，只种芦荟足够了。而且，她知道芦荟胶的提炼之法，到时候可以让全家人一起来做。
　　她自己只需要提取精粹，到时候混合在普通的芦荟胶里面，就能让功效大大的提升。
　　可惜现在芦荟的数量太少了些，一切都还得慢慢来啊，不着急。
　　将今天的香露提取完毕，傅七宝装了十个瓷瓶，这才离开了后院。如今她的房间里面，这样灌满了的小瓷瓶，已经有差不多五十个了。
　　出来的时候，正好遇到了下床走动的傅老爷子，她顿时迎了上去。
　　“爹，你觉得好些了吗？”
　　“放心吧，你爹还没那么不中用。扁大夫说了，只要不要做重活，活动活动筋骨还是有必要的。”
　　看到傅七宝，傅老爷子脸上顿时露出了一个慈祥的笑容，若不是宝儿卖了仙宫，他这条命恐怕也没了。
　　“那就好，爹，我扶着你去外面走走吧。”
　　“行，正好有事情要去村长家，宝儿你和我一起吧。屋子里有个篮子，你去提出来。”
　　“去村长家做什么？”傅七宝有些疑惑，前些天回来的时候，不是已经专门买了礼物去村长家道过谢了吗？
　　“傻丫头，你不是想销掉小哑巴的奴藉，给他一个身份吗？要在咱们丰田村落户，这件事情交给村长自然是最方便的。县令大人手下掌管户籍文书的主簿，就是村长的女婿，不找他找谁？”

第086章 好福气
　　村长一家在丰田村有如此大的威信，不仅仅是族长的身份，还有县城里面有这样的亲戚作为依仗。
　　这年头，能在官府做事，哪怕是个小吏，都是光宗耀祖的人物。普通百姓都是敬畏的，若是能牵扯上关系，更是值得炫耀的存在。
　　这篮子里面装的是一瓶酒，一包点心，还有两斤猪肉，对农家人来说，已经是厚礼了。关键是最下面，还放着一个银锭子，足足有五两！
　　要让人帮忙办事，总不能空着手去，傅七宝知道这是必不可少的，倒也不心疼。
　　村长的年纪和傅老爷子差不多大，因为家境好，所以整个人略显富态，看起来倒是比傅老爷子还要年轻一些。
　　“长生老弟，你这身子可好些了？来就来了，干嘛这么客气？”
　　见傅老爷子带了厚礼，村长捋了捋胡子，自然是要推拒一番的。不过傅老爷子好说歹说，他终于勉强收下了。
　　“多谢村长挂念，已经恢复的差不多了。今天过来，是有事情要麻烦村长。你也知道，我们家买了一个孩子，原本是打算给宝儿做童养夫的。不过，那孩子身世可怜，又的确听话，我们就想着给他除了奴藉，在咱们丰田村落户。”
　　“说来不怕你笑话，宝儿以前不懂事，对那孩子很不好，不过现在已经在改了。这次要不是宝儿心善救了个有钱的老人家，得了一笔银子救命，我们家恐怕都要散了。看来，这做人啊，还是要多多行善积德才行。”
　　傅老爷子叹了口气，感慨地说道：“所以想要麻烦你打听一下，做这件事情大概要多少银两，我们一定会想办法凑够银子的。”
　　村长脸上的神色不变，心里倒是惊讶的，忍不住看了傅七宝一眼。乡里乡亲的生活了几十年，村长哪里不知道傅老爷子最宠爱这个女儿，也把她养成了个不讨喜的性子。
　　说起傅家的七宝丫头，就没有人不皱眉的。不过最近，小姑娘倒像是变了个人，天天出去帮村里的孤寡老人。
　　傅家也已经很久没有传来打骂那小哑巴的声音了，上次还冒着生命危险跳进河里救了两个孩子，看来是真的变好了。
　　这次傅长生和几个儿子被猛虎所伤，需要大一笔银子买人参的事情，村民们也都听说了。便是有些家底，可一百五十两银子，怕是要变卖全部家产才行。
　　果然，傅五江打算卖侄女儿的事情传了出来，不过却被回来的老陈氏给拦住了。没多久，傅长生家不仅仅人都回来了，还买了一牛车的东西，震惊了整个丰田村。
　　大家都在猜测傅长生家的银子是从哪里来的，原来，竟然是这个缘故吗？
　　要把奴藉变成良籍，要的不是一个小数目，傅长生居然愿意舍得花钱，可见他们得到的银子，估计不只是一百五十两。
　　这丫头，倒真是好运气，好福气啊！
　　“行啊，这件事情我会帮你打听的，有消息了就通知你。”
　　等到父女两个离开，村长媳妇儿这才进来把送的礼拿出来，随即发出了一声惊呼。
　　“天啊，老头子，这里面还有五两银子！”

第087章 讨好
　　“傅长生到底让你办什么事情，居然给了这么厚的礼？”
　　村长媳妇是真的惊讶极了，不是说他们家现在缺钱吗，怎么出手这么大方？
　　“看来，这件事情还必须得尽快办的妥当才行了。”村长也十分震惊，不过，五两银子卖丰田村的户籍，可见傅家人的诚意。
　　这边，傅家。
　　“有村长的人脉在，拿到户籍就不会遇到刁难，而且也能节省些银子。所以，送礼厚一点是必须的。”
　　“过两天，爹和你去镇上，再去问问看卖香露的事情吧。”
　　傅老爷子想起家里如今四个壮劳力都做不得重活儿，心里还是担忧的，因此，能下床了之后，就一直在考虑这件事情了。
　　“爹，此事不用着急，我这里还有银子呢。”
　　“总不能坐吃山空吧？而且你的银子也不方便拿出来，咱们家必须有个正经的进项才行。只是去一趟镇上，不会累着你爹的。”
　　傅老爷子摇了摇头，他心里知道，老大他们还是在怪宝儿，觉得是因为那些花才遇到了猛兽袭击。所以，这些花能变成银子，才能堵住他们的嘴。
　　见傅老爷子固执，傅七宝也不再劝说他了，她去了柴房，却发现根本没有小哑巴的身影。
　　“娘，阿则人呢？”
　　“他自己拿着背篓去捡柴火了，估计快回来了吧。”老陈氏看了看天色，不甚在意地开口。
　　“那我去找他。”
　　想起李则鸣那病弱小身板，傅七宝有些担心，不是让他好好休养身体吗，怎么就不听话呢？
　　难不成是被原主虐成惯性了，所以根本不敢偷懒？
　　傅七宝心累吐槽，却还是放心不下，不过，当她在田间小道上，看到了一个熟悉的身影之际，忽然觉得自己似乎是想多了。
　　精致美丽的少年，恍若闲庭漫步般走着，四周的绿意仿佛都成为了他入画的背景，让人几乎移不开眼睛。
　　而在少年身后，跟着一个背着装满了柴火的背篓，艰难缓慢向前移动的女子，赫然是傅梨花。此时此刻，正讨好地看着少年，露出羞涩的笑。
　　不仅如此，他的手上还多了许多野果，不远处，还有几个走的不远的少女偷偷地看他，满眼的痴迷之色。
　　所以，她担心的事情根本就没有发生，相反，某人还过的滋润得很。
　　一时间，傅七宝有些哭笑不得。
　　李则鸣自然也看到了她，眼中蓦地出现了连他自己都没发现的亮光，径直加快了脚步走到了她的面前。
　　“你倒是会利用自己的优势，回吧。”
　　傅七宝笑了笑，以前要不是被原主强横的镇压着，以他的容貌和聪明，其实本就会过得很好的。
　　“梨花，辛苦你了。”
　　知道傅梨花想要弥补心中的愧疚才这么帮忙，傅七宝也就不去主动帮忙，免得浪费她的一片真心了。
　　两人并肩向前走去，很快就把背着重物的傅梨花远远地甩在了身后。看着他们的背影，傅梨花脸上的笑容渐渐僵硬了下来。

第088章 目的
　　为了讨好他，自己顶着大太阳，背着这沉重的背篓，背上肩膀都勒出了血痕，却没有得到对方一个注目关切的眼神。
　　他的心，难道真是石头做的吗？
　　恨恨地跺了跺脚，傅梨花不甘心极了，只是到底还是将心中的郁闷急躁都压了下去。
　　不能太过着急了，毕竟她之前做了那么多事情，都推到了那人身上。就凭这么点殷勤，就想打动对方，那怎么可能呢？
　　不过，她还是得想办法弄清楚，小姑到底还是不是以前的小姑，否则的话，为何会有这么大的变化？小姑对小哑巴忽然变好，是不是怀着和她一样的目的？
　　若真是那样，那她就更不能落后了，无论如何，那个位置只能是她的！所有和她争抢作对的，都是敌人！
　　小姑已经足够好命了，仗着阿爷阿奶的宠爱，耀武扬威，之前对那人的打骂凌.辱，可比自己做的那些事情严重多了。
　　上辈子，小姑不就因为得罪了那人，最终落得个人彘的下场吗？傅家几十口人，除了她之外，全都死无葬生之地，在烈火中化为灰烬。
　　而小姑，更是被人发现腐烂在水缸之中，除了脑袋，四肢都被砍断消失不见了。村子里面的人吓得半死，没有任何人愿意为她收敛尸体，最终傅家大宅沦为了鬼屋。
　　回想起上辈子的事情，傅梨花浑身发冷，神色苍白。
　　她本来以为自己已经死了，像条狗一样卑躬屈膝的在蛮族人身下求生，日子过得绝望而又痛苦。可就算是这样，她还是死在了蛮族人的刀下。
　　可老天爷却给了她重来一次的机会，她竟然睁开了眼睛，变成了十年前的自己！高烧那几日，她混混沌沌，弄不清楚一切到底是真实还是幻境。
　　直到看到那个容貌精致，却神色冷漠的少年，她才彻底的清醒过来。那张脸，和十年后君临天下的男人的容貌重合在了一起，更让她确认无疑！
　　她花了些时间，回想了一下之前的记忆，又从梅花口中打听了一下最近发生的事情，却还是有些迷惑的。
　　十年前的事情，她虽然不是都记得很清楚，可是，爷爷和几位叔伯被猛兽所伤的事情，却是记忆中并没有发生过的。
　　反倒是五叔欠了赌债，他因为顾忌小姑没有对小哑巴动手，可为了还钱，却偷偷把她给卖了。
　　她被五叔迷晕了过去，悄悄地送给了人贩子，傅家的孙女之中，她的容貌是最出众的，所以足足卖了五十两银子，却是将她送入烟花之地。
　　一开始，她也哭闹着反抗过，可最终还是在老鸨的毒打之下屈服了。
　　她学着琴棋书画，学会怎么伺候男人，也许是老天垂怜，她还未**便被一个商人买下，送给了晋州的知府大人，成为了一个年纪比她爹还大的老男人的妾侍。
　　哪怕有主母的刁难，每日都要勾心斗角的生活。即使如此，她也觉得满足了，至少没有变成最不堪的妓子，而过上了锦衣玉食的日子。
　　然而，这样的日子，也终究无法长久。

第089章 不惜一切代价
　　闭了闭眼睛，傅梨花深吸了一口气，将那段不堪的记忆压了下去。
　　如今一切都不一样了，而她，绝不会再和前世那般受人作践！今生，她要成为人上人，让昔日那些看不起她的存在，全都匍匐在她的脚下！
　　只要她能够得到那人的信任，能够成为他的身边人，她的命运便会彻底改变。
　　只是，这辈子发生的事情，似乎有些偏离她原本的记忆。除了猛兽袭击，她并没有被五叔卖掉之外，最大的变化便是小姑傅七宝了。
　　她自然怀疑小姑莫非是和自己一样，得了机缘重生。可是转念一想，又有些不太对劲。
　　前世她被卖掉之后，成为了知府的妾侍，也派人去打听过傅家的消息，尤其是五叔。那个时候她有了一点权势，自然是想要报复将她卖掉的傅五江的。
　　谁知道，下面的人回报过来的，却是傅家人几乎灭族了。似乎是在她被卖之后不久，傅家发生了一场大火，家里人都睡得很沉，竟然无人发现火势，最终全都被烧死了！
　　唯一活下来的便是小姑傅七宝，可她却是生不如死，变成.人彘之后，没熬几天也去了。
　　然而，傅七宝的惨状，也让大家知道，这绝对不是意外，而是蓄谋已久的谋杀！可是，找不到凶手，最终也变成了一桩悬案。
　　听到那个消息的时候，傅梨花吓得好几个晚上都睡不着觉。如此一来，当初要不是被卖了，她估计也是落得一样尸骨无存的下场！
　　直到许多年后，她看到了那个天神般的男人，才终于明白过来，并不是所有人都死在了那一场大火之中。还有一个人，他活了下来，并且，还成为了她可望而不可即的贵人。
　　然而，她不是蠢人，经历了那么多人心险恶，又怎么会没有怀疑呢？
　　为何偏偏只有他活了下来，为何小姑会被虐杀，为何傅家人会全部死在大火之中？
　　因为他们都伤害过他，得罪过他，所以，才会死的这般痛苦而又惨烈。
　　想明白了这一点，傅梨花自然是害怕的。可是，已经死过一次的她，却比任何时候都要清醒。
　　她知道未来会发生什么，世道将会如何混乱，只有跟在强者的身边，才能享受荣华富贵。既然她能接近那个人，又怎么能因为恐惧，便错过了这样的机缘？
　　那些高高在上的贵人，哪个不是有着让人胆寒的心计手段？便是她自己，在有了一点权势之后，不也想着回去找五叔报仇吗？
　　只有心狠手辣，才能成为万人之上的存在，而她，也愿意不惜一切代价，得到她想要的！
　　眼中闪过一抹厉色，傅梨花垂下眸子。
　　若小姑是和她一样的情况，她死的时候年纪还小，根本不可能有那样的心机去忍耐。
　　如果她是被那人亲自做成了人彘，临死之际绝对是痛苦异常。若是醒来再见到了仇人，怕是只会被吓得失态，疯魔了才对。
　　就算是明白过来，也该将事情告诉爷奶，或者直接喊着打杀了那人，不可能反而会有了对他好的心思。

第090章 抽身
　　毕竟，小姑她根本不知道以后会发生的事情，更不会知道，十年后那个被她毒打的小哑巴，会成为君临天下的皇帝。
　　所以，她不可能那么冷静。可若不是，小姑她为何会忽然变了性子呢？
　　傅梨花想不明白，可却打定了主意，就算是小姑，若是成为了自己的阻碍，她也会毫不犹豫地想办法解决掉！
　　反正，她上辈子本来就是早早的死在了那人的手上。
　　傅梨花其实很怀疑，阿爷他们被猛兽所伤之事，其实是那人私底下搞的鬼。不过，因为有些事情发生了改变，对于现在的她而言，也是一件好事。
　　她还记得傅家人是会被烧死的，并且距离前世发生这事儿的时间，也只有一个多月了。她必须在这一个月内，争取得到那人的信任，时刻注意他的举动。
　　若是他还不能放弃对整个傅家复仇的想法，那么她也必须从里面抽身出来，保住自己。至于傅家其他人，傅梨花冷哼了一声。
　　从小到大，她在家里就是不受重视的存在，爹娘性格软弱，一心只想要儿子。她们姐妹几个被欺负了，却从来不会为她们做主，只会让她们委曲求全的忍耐。
　　爷奶偏心，小姑自私，叔伯婶婶更是让人恶心的吸血虫，堂哥堂弟更是只会欺负奴役她们，这样的家人，她凭什么要在乎？
　　如果他们要死在那人手上是命中注定的事情，她本来也拦不住不是吗？
　　讥诮地勾起了嘴角，傅梨花很快便调整了脸上的表情，进了傅家大宅。
　　而此时此刻，傅七宝正把笔墨纸砚取了出来，拉着李则鸣，让他坐下。
　　“以后不要乱跑出去山上了，很危险的，你还想被猛兽再追一次吗？从今天起，我教你学认字。你不想开口说话，以后有什么事情，就写字告诉我吧。”
　　扁大夫说了，他的嗓子没有问题，无法开口，是因为心理的缘故。傅七宝猜测，估计是被原主虐待受到了刺激，所以，她必须想办法解开对方的心结才行。
　　不过，这种事情不是一时半会能成功的，还是慢慢来吧。
　　她在纸上写了李则鸣三个字，用的是眼下这个世界主流的隶书，幸亏上辈子她学了点书法，如今有原主的记忆加成，倒是不至于露馅。
　　不过，她写的一般般，反正能认出来就行了。
　　“今天就学你的名字，一横，一竖……”
　　傅七宝认真地教了起来，她本来就没学过什么三字经启蒙书，让他学会写名字，主要是过段时间要是销了奴藉重新落户，最好是让他亲自去。
　　容貌精致昳丽的少年，眼中有着淡淡的情绪波动。他拿起笔，歪歪扭扭地在纸上落下一团横七竖八的污迹，看得傅七宝直皱眉。
　　“不是这样的，把手给我！”
　　傅七宝走到了他的身后，直接抓起了少年的手，一起握着笔，重新将他的名字写了一遍。
　　“看清楚了吗？”
　　两人的身体贴在一起，隔得很近，耳边甚至能感觉到对方那温热的呼吸声。淡淡的花香萦绕，少年微不可见地眨了眨眼睛，手上的字迹依然无法成形。

第091章 真好看
　　抓住你了！
　　如果一个人的性格可以变化，从恶毒到善良。可那样也会连气息，身上的味道，甚至还有字迹，都会完全改变吗？
　　贴身伺候了傅七宝半年，李则鸣甚至比傅家人还要了解对方任何细微的举动和习惯。可是现在，他更确信，对方定然不再是以前的那个人。
　　是孤魂野鬼，还是山野精怪附身？不对，这样好闻的香味，莫不是花妖？
　　他的脑海中思绪乱开，本就在敷衍的情况下，再次将卷面糊成了一个墨团，引得傅七宝深深地叹气。
　　她其实一直都觉得，小哑巴应该是会写字的，毕竟看他的出生应该不一般。不过现在看来，估计他还没来得及启蒙就被人贩子给拐了，否则的话，怎么会在读书写字上这么蠢笨？
　　奇怪，明明看起来就是一副聪明相的，她还想着万一小哑巴是个神童，到时候送他去读书，等他克服了心理因素开口说话了，就去考取功名。
　　毕竟他身子弱，需要好生将养着，以后总不能当个面朝黄土背朝天的农民。只有读书人这条路，才适合他。
　　“莫不是太难了？难道要从笔画少的一点点开始？”
　　傅七宝转念一想，上辈子她自己在幼儿园读书那都是从拼音和一二三四开始学的，李则鸣三个字对于初学者来说的确是有点复杂，她得多点耐心才是。
　　好在这些纸都是以前原主的六哥写废了的，因为不舍得浪费才留了下来，她才能拿来给小哑巴用。读书人用的东西最花钱了，一本书都要几百文，上好的宣纸更是贵，普通人家基本上用不起。
　　要不还是用木棍在沙地上面去练字吧……
　　虽说担心打击到人，傅七宝没把那觉得小哑巴笨的话说出口，可李则鸣的心思何等的敏锐，又怎么会觉察不到？
　　丢脸，羞愤的情绪上涌，他耳尖瞬间充血通红。第二次了，这已经是第二次，他被这个女人暗中嘲笑了！
　　要不是为了抓住她的破绽，要不是为了隐藏身份，他怎么可能会连这么简单的字都不会写？哼，明明是她自己的字迹烂的要死，毫无风骨，居然还有脸嫌弃他笨？
　　他咬了咬唇，决定不再藏拙，绝对不能让这女人继续笑话他！
　　接下来，本以为会几乎糊一团墨水的小哑巴仿佛开了挂，傅七宝手把手的教着，他居然很快便掌握了技巧，越写越好了。
　　尤其是他的名字，傅七宝仔细看了看，最终不得不承认，小哑巴这个初学者，居然字写的比她的还要好看！
　　“你可真聪明，真厉害！”
　　傅七宝竖起了大拇指，毫不吝啬地夸了起来。小孩子嘛，就要多多表扬才能有动力。看来之前她是想岔了，这样都算笨的话，那天底下就没有聪明人了！
　　听着她真心诚意的称赞，李则鸣原本恼怒的情绪也平息了下来，嘴角忍不住勾起了浅浅的弧度，脸颊也出现了两个小酒窝。
　　少年本就容貌出众，他面无表情的时候像是精致的木偶，有种阴冷的感觉。然而笑起来的时候，却仿佛春暖花开般，让人沉醉其中，无法移开视线。

第092章 精怪
　　“阿则，你笑了！真好看！”
　　傅七宝喃喃地开口，眼神之中满是惊叹。无论是原主的记忆，还是她来之后的相处，少年总是沉默而又阴冷的。
　　他的世界，仿佛没有阳光，更没有丝毫开心的记忆，带给他的，只有无尽的黑暗和痛苦。
　　这还是她第一次见到小哑巴笑呢，看起来真像个天使！
　　然而，随着她的话音一落，少年脸上的笑意顿时消失无踪。他垂下眸子，整个人释放出拒人于千里之外的气息，瑟缩着身子，仿佛在微微的颤抖。
　　一时间，屋子里面诡异的安静下来。傅七宝脑海中蓦地闪现出一段记忆，原主疯狂地扇着少年耳光，大吼大叫。
　　“你为什么长得这么好看，凭什么长的这么好看？”
　　嫉妒，怨恨，原主的眼神仿佛淬了毒，让人恐惧。而少年的一张脸高高肿起，满是血迹，脆弱而又让人心疼。
　　傅七宝只觉得心中一堵，窒息的感觉让她又痛又涨，几乎快要喘不过气来。原主简直是个扭曲的神经病，她怎么就这么倒霉，到了这具身体里面？
　　可是，若她不来的话，眼前这精致美好的少年，恐怕会死在原主的手上吧？
　　想到这里，她忽然又觉得，哪怕是面对这样艰难的局面，也没什么了。往后，她会对少年很好很好，让他再也不用承受那些痛苦。
　　哪怕，对于少年来说，她才是那个让他陷入地狱的恶魔。而要消除这隔阂，很难很难。
　　“今天就到这里吧，以后每天我都要教你半个时辰，不能偷懒哦！”
　　傅七宝故作轻松地开口道，仿佛没有发现少年的异常，她拿了一小包上次在镇上单独买的花生糖，放到了少年的手上。
　　“这是给你的奖励，好了，你快回去吧。”
　　上次喂他一块糖，他的表情很奇怪，好像从来没有吃过一般。傅七宝便记在了心上，特意从老陈氏那里拿了一袋过来。
　　花生也能补血，做出来的糖很甜，他应该会喜欢吧？
　　傅七宝叹了口气，倒是迫切的想要村长那边的户籍早些下来了。这样的话，她才能少些愧疚，说到底，继承了原主的一切，她还是想要心安啊！
　　柴房。
　　李则鸣看着手上的糖块，毫不犹豫地放进了嘴里，嘴角勾起一抹上扬的弧度。
　　倒是个意外心软的精怪……
　　这边，傅七宝用了晚饭，继续去了一趟后院捣腾她的香露。傅老爷子担心家里，所以急着挣钱，明天要和她去镇上。所以她努力多弄一点，若是生意谈妥了，也能多挣点银子。
　　眼看着时间差不多了，她便回去洗漱准备睡觉。只是，当她坐到梳妆台上的时候，却蓦地发现，桌子上忽然出现了一个蚂蚱的尸体！
　　农家田地里面很多蚂蚱，吃了庄稼都长的肥肥的。不过，眼前这蚂蚱，却被扯断了四肢，撕掉了翅膀，只剩下了一个光秃秃的脑袋和身子，绿色的血液糊成一团，看起来有些恶心。
　　亏得她胆子大，孤儿院也是挨着城乡结合部的，她小时候也是烤着蚂蚱吃过的人，所以倒也不觉得害怕。

第093章 恶心死了
　　“哪个调皮鬼弄的？”
　　她皱了皱眉，赶紧拿了之前小哑巴写字的一张纸隔着将蚂蚱的尸体弄走，从窗户外面扔了出去。
　　傅七宝能想到的，肯定是家里几个熊侄子其中之一弄的，也不知道怎么把蚂蚱尸体丢到自己屋子里面，居然还没收拾干净。
　　毕竟蚂蚱自己跳进来，不可能腿脚翅膀都断了，这明显就是有人故意弄的。
　　要是换做原主，被吓了一跳，非得闹个天翻地覆，把罪魁祸首找出来不可。
　　傅七宝摇了摇头，这个时候大家都已经洗洗睡上床休息了，她可不想折腾人。反正只是个蚂蚱，又不是死尸。
　　啪嗒一声，傅七宝关上了窗户，免得再有虫子跑进来。
　　窗沿下，被糊了一脸蚂蚱血的人影踉踉跄跄地起身，极力控制着力道悄无声息地离开，月色下，一双眼睛迸发出强烈的怒意。
　　可恶，为什么小姑没有一点惊吓的反应，她要是和自己一样重活一回，看到这一幕怎么可能没动静？上辈子，她可就是这么被折磨死的！
　　想到对方居然一点都不害怕，还把那蚂蚱尸体砸到了她的脸上！恶心死了，她要赶紧去洗掉！
　　真是太奇怪了，难道她的猜测是错误的，小姑还是那个小姑，只是因为忽然间性格大变了？
　　对了，小姑的脸好像也恢复了，那些可怕的红疙瘩都消失了大半。莫非是这样，她心情一好，就不折磨人了？
　　想起大半年前，小姑虽然性格有些骄纵，却也只是偶尔她们没伺候好才会发脾气。自从毁了容，又听了村子里太多的风言风语，才变得竭斯底里，像个疯子一样。
　　要真是那样，那她倒是放心多了。没人和她作对争抢，那人就是属于她的！
　　傅七宝非但没有被吓着，反而一夜无梦，睡了个好觉。
　　她习惯睡觉的时候在枕边滴一滴香露，然后在花香之中入眠，醒过来之后，更是精神奕奕。
　　换了一身最近才做好的鹅黄色襦裙，梳了个双丫髻，忽略脸上那几颗起伏不平的痘痘，小小的少女越发显得灵动娇俏。
　　傅七宝将芦荟胶涂了一层在脸上，丝毫不介意那些痘痘，开开心心地走出了屋子。天色刚刚发亮，这次她和傅老爷子一起，上了村长家的牛车。
　　不过，除了父女两人之外，还有许多同样去赶集的村民。
　　“这是宝儿丫头吧，你的脸好了？”
　　“哎呦，是好了不少了，以前那样子可太吓人了！”
　　村里的三姑六婆盯着傅七宝的脸看，还不停地议论纷纷。傅七宝不是原主，自然不会在意她们的话。只是含笑应着，态度礼貌，让人挑不出错处。
　　傅老爷子本来担心的神色也变得欣慰起来，宝儿是真的长大了啊！
　　虽然已经来了两次镇上，不过都是匆匆忙忙的，今天有傅老爷子带着，傅七宝也算是将整个景阳镇了解了一番。
　　景阳镇虽然不大，却也有四大家族，几乎掌控了整个景阳镇的经济。其中身份最高的自然是金家，其次是做胭脂水粉生意的白家，负责官府盐引的徐家，以及青楼赌场的赵家。

第094章 玉姿阁
　　金家是皇商，白家是本地望族，徐家和县令有姻亲关系，赵家掌控着景阳镇的三教九流的地下势力，个个都是有着靠山来历的。
　　除了这四大家族之外，其他的都是些毫无根基的小商贩，而且多数都要依附着大家族生存。
　　这些普通老百姓都搞不懂的事情，傅老爷子说起来，却是头头是道。语气中，更是难以掩饰的向往和羡慕。
　　服兵役的那几年，傅老爷子涨了见识，再也不是那个淳朴憨厚的乡下少年。所以，他才生了野望，不甘心让傅家人一辈子都是个普通的农民。
　　若不是当年他断了腿，又如何甘心回到丰田村呢？
　　“宝儿，你这香露，最好是拿到白家的铺子去卖。我们都是普通百姓，贸然和白家抢生意，是会召来大祸的。”
　　“我知道的爹，你见多识广，这件事情就交给你来办吧。”
　　傅七宝点了点头，她知道傅老爷子肯定比自己阅历多，他是土生土长的古代人。上次老陈氏是吓得六神无主，才只能由她暂时出面。
　　今天的傅老爷子换上了他最体面的长衫，昂首挺胸，颇有气势的模样，让人根本不会认为他只是个下地的老农，反倒是个地主老爷。
　　父女两人直接去了白家的玉姿阁。远远地，还没靠近门口，便闻到了一股淡淡的脂粉香味。
　　玉姿阁开了两道门，一道专门迎接女客，另外一道迎接男客，中间有屏风隔开，倒是互不干扰。
　　普通人家的女子倒是不怎么在意男女大防，不过也有些大户人家比较讲究，所以才会如此安排。
　　不只是女子才会打扮自己，这男人也是要有熏香的，只是比较雅致一些。比如龙涎香，青竹香，梅香，还有檀香，沉香等静气凝神的药香。
　　在高门大户里面，焚香更衣甚至代表着身份和礼节。无论男女，身上都会佩戴香囊，或是洁净身体，或是祛除蚊虫，或是清心助眠。
　　傅七宝走进去之后，便被各种香气萦绕，柜台上摆出来的东西，更是让人眼花缭乱。除了女子用的胭脂水粉，还有各种各样的香料，香包，香囊，香烛，甚至还卖香炉。
　　不过，这香露，香水倒是很少见。毕竟古代技术不达标，做成液体香气容易挥发，保存不了太久。相比之下，反倒没有市场。
　　仔细观察了一番，又问了价格，傅七宝心中便有了数。她小声地和傅老爷子商量了一番，然后就乖巧地跟在他身后，充当小丫鬟。
　　这玉姿阁除了卖胭脂水粉，还有一个柜台，却是专门收购香料的。尤其是檀香木，沉香木，还有麝香这些并不容易得到的珍稀香料，普通百姓或许能在深山中发现，都可以卖到玉姿阁来。
　　白家毕竟是大家族，只要确定了香料是真的，品质上乘，一般给的价格都比较公道。所以，傅老爷子才会选择这里。
　　“客人手上有什么香料需要鉴定？”守在柜台后面的是个面带精明之色的中年男人，公事公办地开口。
　　傅老爷子示意傅七宝拿出小瓷瓶，取出了木塞递了过去。一股强烈的，却又格外清新怡人的栀子花香传来，仿佛瞬间让人置身于花海之中。

第095章 靠山
　　那原本漫不经心的管事猛地抬起了头，他忙了一整天，本来精神疲惫，现在却觉得整个人都轻松了起来。
　　这味道，浓烈而又不刺鼻，在玉姿阁做事的人，天天闻着那么多香气，对于气味都十分敏感。
　　可此时此刻，其他的脂粉味道仿佛都消失了一般，只有眼前这栀子花香，让人忍不住吸了吸鼻子，嗅了又嗅。
　　“这是何物？”他伸出手来，将那瓷瓶拿了过去，看到里面竟然只是些透明的液体，顿时惊讶不已。
　　“此乃我家祖传秘法炼制出来的香露。这么一小瓶，至少用了数百朵精挑细选的栀子花提炼而成，可谓是精华中的精华。且留香持久，一滴便能三日不散，还能宁心静神。不知玉姿阁对此物可有兴趣？”
　　傅老爷子不卑不亢地开口，那管事的倒了几滴香露出来，味道更是大盛，将其他的香味几乎都压了下去。
　　“好香啊！”
　　“掌柜的，你们店里可是进了新的香料？快拿来我看看！”
　　有客人甚至迫不及待地开口问了起来，神色十分好奇。
　　“这是栀子花的香气吧，怎么如此浓烈却又好闻？”
　　栀子花十分普通，容易存活，在香料之中其实十分廉价，若是味道太浓烈了，其实反而会觉得有一点臭的。
　　可偏偏这一股香气却是不一样的，如此霸道，却忍不住想要耸着鼻子吸进身体里。
　　“这一瓶香露可以先留在管事的手上，效果是否是夸大其词，玉姿阁尽管检验。三日后，老夫再亲自过来。”
　　傅老爷子显然也知道，对方不可能马上相信他的话，所以神色十分的从容镇定。说完之后，便带着傅七宝，毫不犹豫地转身离去。
　　他这样的姿态，反倒是让那管事的另眼相看，对手上的香露越发重视了起来。
　　客人们的反应，也说明了这香露的不凡，管事的也是心中一喜。他还从未见过能够保持三日香气不散的香露，若真是如此，那可是一笔大生意。
　　若是立下了功劳，说不定他这管事的位置还能升一升。
　　傅七宝看着傅老爷子的举动，忍不住在心里竖起了大拇指。老爷子果然是个精明人，难怪瘸了腿还能让家里供出个秀才，日子过得比起大部分村里人都要红火。
　　“宝儿，今天时间还早，我们去你六哥那走一遭吧。”
　　傅老爷子也想好久不见的小儿子了，关键还是想知道这次秋闱对方准备的如何。之前受了重伤，老爷子不肯将此事告诉傅流溪，免得他分心。
　　“好啊爹。”
　　原主的六哥，也是她目前唯一没有亲眼见过的家人了。在原主的记忆力，这个六哥长的最好，性子温和，经常给她买零嘴和头花首饰，是她最喜欢的哥哥。
　　不过，对于傅七宝来说，原主的记忆基本上不靠谱。她也很想知道，这个六哥，是不是值得傅老爷子花那么多银子去支持的。
　　要是真的人品不错，她倒也不介意继续供对方读书科举。毕竟在这个古代，她以后要去挣钱，必须有个靠山才行。

第096章 打秋风
　　有个当官的哥哥撑腰，哪怕只是个县令，也能护着她的生意不被别人强行抢了去。
　　傅流溪现在住的地方叫桃李巷，是自己的老丈人家中的宅子。那李夫子膝下单薄，只有一个独女，而傅流溪也是李夫子的得意弟子，又是唯一的女婿，自然是十分看重。
　　傅老爷子不想被看成是打秋风的，更不想傅流溪被当做是上门女婿，所以每次到桃李巷看儿子的时候，都会备上厚礼。
　　糖酒糕点，还有五斤猪肉，除了没偷偷塞银子，这可比给村长家的多多了。
　　桃李巷附近的宅子看起来都不错，基本上没有穿粗布麻衣的，可见都是些小富之家。见了傅老爷子，还有人打招呼。
　　“这不是李夫子的亲家老爷吗？又来看儿子啦？”
　　“傅秀才今日沐休，应该在家呢！”
　　傅老爷子谢过热心的邻居，熟门熟路地朝着李家的宅子走去，才到门口，远远地看到了两个人影，顿时就露出了笑脸。
　　“子轩，子昂！”
　　“是爷爷！爷爷你来啦！”
　　门口两个正在玩石子的小萝卜头听到有人叫他们的名字，抬起头来看到了提着篮子的傅老爷子，立刻小跑着冲了过来。
　　“爷爷，轩儿好想你啊！”
　　“爷爷，昂儿也想你，你怎么才来呀？”
　　两个三岁的小男孩养的胖嘟嘟的，唇红齿白，眉清目秀，撒起娇来简直让人招架不住。傅老爷子摸着两个孩子的头，把早就准备好的糖分给了他们，一张严肃的老脸更是笑成了一朵菊花。
　　“是是是，都怪爷爷来得太晚了。”
　　两个小男童便是傅流溪和李氏生的双胞胎儿子了，也是全家年纪最小，最受宠的。
　　不过，原主却最讨厌这两个侄子，因为傅老爷子和老陈氏除了她之外，也最疼爱他们。原主心里嫉妒，要不是还算知道分寸，想着要从李氏手上拿好处，她估计都会像使唤其他侄子侄女一样对两个小的了。
　　看到了傅七宝，两个小的忍不住抖了抖，不过还是扬起了天真的小脸蛋，露出了高兴的表情。
　　“小姑好看了！”
　　“嗯嗯，小姑，吃糖糖！”
　　机灵的小家伙一个嘴里说着好话，一个送上了刚刚拿到的糖，乖巧讨好的小模样，任谁见了也都会心生欢喜。
　　傅七宝自然也不例外，只有原主那种自私的性子才会看小孩子都不顺眼，更别说他们聪明又可爱。
　　“不用了，子昂和子轩你们吃吧，姑姑不吃。”
　　她轻轻地捏了捏两个小家伙的包子脸，软软的让人爱不释手。
　　两小萝卜头本来有些害怕，不过见她动作轻柔，脸上一点都不疼。而且，姑姑身上还有好闻的香味，不想走。
　　就在这时，房门被打开，听到动静的李氏走了出来，看到小姑子正捏着两个儿子的脸，脸上的神色顿时一变。
　　“爹，宝儿，你们来了，快进来！子轩子昂，别离姑姑太近，你们才玩了石子，别把姑姑的衣服弄脏了！”
　　李氏疾步走上前来，将傅七宝和两个孩子不着痕迹的隔开，脸上却是一派温婉的神色。

第097章 姑爷出事了
　　傅七宝微微一愣，李氏那一下的力道有些大，再看她的目光下意识地落在两个孩子的脸上，顿时了然。
　　原主没少干过这样的事情，摸小孩的脸，却偷偷用力，掐的红通通的。然后威胁小孩不准告状，无意中被李氏发现了一次，气得差点闹起来。
　　不过当着傅老爷子和老陈氏的面，又有傅流溪和稀泥，最终还是不了了之。
　　李氏从小跟着李夫子读书，也算是个才女了，因此为人处世都是十分体面，做不出乡下妇人的泼辣举动。不过李氏精明，知道用小恩小惠来笼络原主，这才让原主不再对自己的两个孩子动手动脚。
　　刚刚她的举动，估计让李氏以为又在私底下虐待小孩了。
　　傅七宝无奈地叹了口气，原主造的孽，她又背了一次锅。有什么办法，只能受着呗！
　　“公公，我爹带着夫君今日去拜访镇上的几位举人了，还没回家。我让王叔去找他，你和小姑先歇着，走了这么久，应该累了吧。”
　　李氏接过傅老爷子手上的东西，眼神示意两个孩子赶紧回屋，态度倒是十分恭敬热络。
　　对于公公婆婆，李氏没什么不满的，老两口大半的家财都拿来供夫君科举，从来没说过她这个儿媳妇一句重话。
　　除了小姑子被公婆惯得太过恶毒了些，不过反正不会经常在一起生活，李氏哪怕讨厌，也不会表现出来。
　　“不用找，老六出去会友是正事，秋闱已经没几个月了，多交流交流经验也好。我和宝儿就留在这里吃个午饭就行了，正好看看两个孩子。”
　　傅老爷子挥了挥手，反正三天后他还会再到镇上来，也不急着这一时半会。没看到李夫子，他反而松了口气。
　　这亲家每次见面都会提出入赘的事情，让傅老爷子烦不胜烦。
　　李夫子其实也只是个秀才，屡试不中之后才开了个学堂教书育人。所以，傅流溪虽然是他的弟子，其实考上秀才之后，李夫子也就教无可教了。
　　不过，李夫子以前的那些同窗，却有好几个都考上了举人的。有这层关系在，李夫子自然要给女婿牵桥搭线。
　　不仅仅是指点学问，要去参加秋闱，也得三个举人联名作保。所以，一有空闲，李夫子便舍了脸面带着傅流溪出去。
　　对于唯一的女婿，李夫子出钱出力，那是一点犹豫都没有。所以傅老爷子对这个亲家也是说不出狠话来，能躲就躲。
　　李家的院子虽然没有傅家那土房子大，可这红墙绿瓦的，里面的摆设，装修绝对比农村的房子好太多了。五间屋子，李夫子和李夫人，傅流溪和李氏分别一间，两个双胞胎一间，还有两间客房。
　　李家还养着下人，是一对夫妻和儿子，两口子负责家里的琐事，儿子如今跟着傅流溪做书童。这样的家境，已经算不错了。
　　傅七宝四下打量着，难怪傅流溪一直在镇上生活不怎么回去呢。
　　就在这时，门外忽然响起急促的脚步声，一个十五、六岁的少年跌跌撞撞的跑了进来，满脸的惊慌之色。
　　“夫人，小姐，不好了，姑爷出事了！”

第098章 牵连
　　“墨书，到底怎么了？”
　　李氏见了这少年，心情也紧张了起来。只因对方便是傅流溪的书童，向来都是跟在他身边伺候的。
　　旁边的傅老爷子顿时咯噔一下，姑爷，那不是说的老六吗？老六出什么事情了？
　　这边，李夫人也从房间里面走了出来，她是个慈眉善目的老太太，看起来比老陈氏年轻多了，也是满脸的担忧之色。
　　“小姐，姑爷快要被人打死了！怎么办啊！”
　　墨书哭哭啼啼地开口，几乎连连贯的话都说不清楚了，好半响，才把来龙去脉交代明白。
　　原来，今天李夫子带着傅流溪出去会友，李夫子因为有事情留在了对方府上。傅流溪本来打算回家，半路上遇到了几个同窗相邀去珍馐阁，说是品茗用膳，商议秋闱科考之事。
　　据说他们之中有人知道此次负责秋闱的大人是谁，傅流溪也想要了解那位大人的喜好，所以便欣然前往。
　　谁知道去了之后才知道一切都是揣测，其中有个同窗喝醉了酒，对着隔壁屏风后面的一个男子嘲笑了一番，说对方面容丑陋，不堪入目，这辈子定是不能参加科考的。
　　偏偏这话被那男人听见了，而对方却不是普通人，乃是县令大人的嫡幼子。大庭广众之下被人如此笑话，对方如何能忍？当下便唤了仆从，将傅流溪他们几个读书人抓了毒打起来。
　　而且还专门让人打脸，若是留了疤痕破了相，便是再怎么才学出众，那也是不可能继续参加科举的！
　　方县令在景阳镇，不说政绩这些，最出名的却是他的妻管严。据说他后院只有一个正妻，是个十分彪悍的妒妇。而那位夫人是京城侯府的庶女，因为是低嫁，所以才能把方县令管的死死的。
　　所以，区区秀才的身份，身后没有任何背景，根本不足以让那位方县令的嫡幼子忌惮，反而让他更加愤怒。
　　因为他的确是准备参加秋闱的，却因为容貌问题不得不放弃。本就心里憋屈才才来喝酒，居然被几个平民嘲笑羞辱，如何能甘心？
　　“快，快去叫老爷，去珍馐阁！娘，你在家里看着两个孩子，我要去求县令公子，让他放了夫君！”
　　李氏颤抖着开口，几乎是立刻冲了出去。傅老爷子身子一个踉跄，也跌跌撞撞的跟着上前。
　　他的老六，莫不是真的要被县令公子打死了吧？
　　“爹，我扶你！”
　　傅七宝赶紧拉住了傅老爷子，免得他摔了，本来就腿脚不便，之前还受了重伤，她实在是担心老爷子气急攻心伤了身体。
　　“爹，你先别着急，或许事情没有那么严重呢。六哥他只是被牵连的，就算是县令家的公子也要讲道理吧！”
　　一边安慰，一边加快了步伐追上了李氏，傅七宝也在心里感叹傅流溪实在是太倒霉了。
　　不过，她也有些担心，毕竟是这个身体的亲哥哥，老爷子对他寄予厚望。要是出了事，傅家又是一大震荡。
　　珍馐阁距离桃李巷并不算远，几人小跑着十分钟便到了。

第099章 县令公子
　　原本生意兴隆的珍馐阁，这个时候却并没有多少客人，尤其是大厅，几乎人都走光了。然而里面的气氛，却是格外的沉重。
　　二楼视线开阔的屋子里面，三个穿着长袍的书生被毛巾堵住了嘴，发不出一点声音。一个锦衣华服的少年阴沉着脸，冷漠地吩咐下人，用棍子重重地打在他们身上。
　　此外，还有一个仆从，轮流扇着三人的耳光，只把脸上弄得满是巴掌印，肿成了猪头。
　　这珍馐阁是金家人开的，然而此时此刻，掌柜的却不敢上前劝阻。
　　这位县令公子不过十六岁，因为深受县令和夫人宠爱，性格也十分张扬霸道。若得罪了他的是金家的族人，有少主的面子在，他出面也未尝不可。
　　可对方只是几个秀才，还都是平民出生，和金家毫无牵连。更别说这一切，本就是那秀才出言不逊招惹的，被教训了也是活该。
　　“县令公子，求你发发慈悲，放了我家夫君吧！”
　　李氏冲上了二楼，身后跟着傅老爷子和傅七宝，见了三人的惨状，李氏哪里还能忍得住。当下便噗通一声跪在了地上，朝着那锦衣公子磕起头来。
　　“公子，我儿子他知道错了，你大人有大量，就饶了他这回吧！”傅老爷子也是老泪纵横，不断地哭求。
　　“这三人是贼，合谋偷了本少爷的钱袋，还弄坏了本少爷的玉佩。如此宵小之辈，自该投入大牢，严加审问！”
　　锦衣少年掏出一个钱袋扔了出去，玉佩直接砸在了三人身上，哐当一声摔成了碎片。这玉佩一看就价值不菲，至少也要五十两银子才能买得起，就这样被锦衣少年轻描淡写的毁了。
　　三个书生惊恐地摇头，拼命的想要求饶，然而却发不出一点声音。高门大户的贵公子，手段岂是他们这些普通人能对付的？
　　便是要报复，表面上也弄得名正言顺，让他们有苦也说不出。
　　投入大牢有了案底，他们名声坏了，怕是连秀才的功名都会被剥夺。这辈子，便再也没有科举的机会了！
　　而那口出恶言的书生，更是吓得晕死了过去，他身上被打得更重，模样看起来凄惨极了。可惜的是，没人会可怜他。
　　傅流溪秀气儒雅的脸上满是悔恨和绝望的神色，早知如此，他就不该应约过来的。寒窗苦读十几年，如今什么都没了。而另外一个同窗，看向惹祸的朋友，目光更是恨毒了对方。
　　傅七宝心中一沉，来到这个世界，她第一次感受到了平民百姓和上位者之间的差距。那锦衣少年随随便便的一句话，便能颠倒黑白，给人定罪。
　　而对方是县令公子，她就算是用功德系统兑换隐身符把人带走，也没有任何用处。相反，甚至还可能会连累全家。
　　心烦意乱间，她抬起头来，看清楚了那县令公子的容貌，顿时微微一愣。
　　眼看着那几个仆从就要拖着傅流溪三人送到县衙大牢，她咬了咬牙，径直起身，走到了那县令公子面前。

第100章 处置
　　“公子，请你放了我哥哥。我哥哥他并没有嘲笑公子，不过是受了同窗的牵连。只要你能饶了他，我就有办法，让你继续参加今年的秋闱。”
　　“哪来的黄毛丫头，简直是放肆！”
　　方明镜冷笑了一声，满脸的戾气。看着这个居然敢走到他身边来的平民丫头，倒是有些佩服她的胆色了。
　　傅七宝看着这县令公子脸上熟悉的表情，赶紧抬起了头更上前了一步，只把傅老爷子和李氏吓得半死。
　　“宝儿！快回来，不要冒犯了公子！”
　　“公子，你应该本来是可以参加秋闱的，只是因为脸上忽然长了这些东西，所以才不行的吧？我有办法，让你的脸恢复以前的容貌。你看看，我之前也和你一样的，可是现在已经好的差不多了！”
　　傅七宝大着胆子，露出了自己的一张脸凑了过去。原主满脸的脓疮痘痘已经好了大半，只留下了几个比较顽固的，即使如此，也平复了下去，不仔细看基本上都发现不了。
　　相比之下，县令公子的情况就相当惨重了。甚至比起原主，都有过之而无不及。这个年纪的男孩子本就是发育的时候，显然，对方也是同样的爆痘体质。
　　所以，看清楚了县令公子的脸，傅七宝很快就想明白了，为何对方会因为一句说他貌丑无法参加科举的话，就下了狠手。
　　原主那种竭斯底里的扭曲心态，恐怕这县令公子多多少少也是一样的。更别说他本来就是天之骄子，落差更大，这种嘲笑的话，只会让他越发暴躁。
　　方明镜没想到居然会被一个黄毛丫头说准了心事，他下意识地将目光落在了傅七宝的脸上，果然看到了对方脸上和他差不多的红色脓包。
　　“公子你肯定看了很多大夫，吃了很多药，可脸上的情况反而越来越严重吧？我家有治疗这法子的秘方，只要公子你饶了我哥哥不计前嫌，小女子一定尽心尽力，争取在最短的时间内，让公子恢复如初！”
　　傅七宝说的信誓旦旦，一副胸有成足的模样。
　　“若是做不到，到时候便任由公子处置！”
　　方明镜脸上的表情犹豫了起来，不可否认的是，他的确是因为这番话动摇起来了。他虽然是县令之子，母亲更是侯府小姐，可却并不想做个依靠父母的纨绔。
　　他喜欢读书，更想考取功名，前往京城，而不是困在景阳镇这个地方。可自从脸上长了这脓疮，无论找了什么大夫都治不好，他便相当于毁掉了容貌和前途。
　　书本看不下去了，心中藏着暴戾之气，每天借酒消愁。可他是不甘心的，不甘心就这样顶着别人嘲笑的目光一辈子。
　　“本少爷可以相信你一次，放了你哥哥，不过，你必须跟本少爷入府。”
　　方明镜冷冷地看着她开口，傅七宝却是摇了摇头。
　　“这可不行，治疗公子的药材特殊，医馆里面是没有的，必须我亲自去林中采摘才行。而且公子身份尊贵，带我进府，岂不是会妨碍了公子的名声？”

第101章 监视
　　这可是古代，男女大防严重，她去了县令府上，会有好果子吃？说不定最后就成了对方的丫鬟小妾之类的，她可没那么傻！
　　“不如公子每天选择一个时间，去我哥哥家中，让小女为你治疗。知道了我哥哥的住处，往后身家性命都在公子手上，公子也无需担心我骗你逃走。”
　　原本游走在愤怒边缘的方明镜倒是冷静了下来，不错，拿捏住一个小丫头片子没什么意义，万一这家人弃车保帅呢？
　　毕竟，一个能科考的儿子，绝对比以后会嫁人的女儿珍贵多了。
　　“把这两个人先扔进大牢，至于你们，可以走了。”
　　方明镜看了看身边的随从，点头示意其中两个走了出来，显然是要跟着傅家人去桃李巷监视的。
　　“多谢公子！对了公子，要想给你治病，加快速度，还需要一件工具，最好是能用纯银制造的。我画一个图，公子可以让手下的工匠打出来，最好明天就能用上。”
　　“可以，你最好不要耍什么花招，否则的话——”
　　“公子放心！”
　　手下的人拿来了笔墨纸砚，傅七宝立刻画出了自己要的东西，具体的大小要求都在旁边写的明明白白。等方明镜收走了之后，他的下人这才放开了傅流溪。
　　嘴巴里面被堵的太久，傅流溪嗓子干的厉害，话都说不出来了。他旁边那个同窗呜呜地挣扎着，用恳求的眼神看向了傅七宝，显然也是希望她能给自己求情。
　　傅七宝倒是想帮忙，毕竟是有功德值的，可现在却并不是开口的好时机。这位县令公子并不信任她，不过是抱着万一的心态，等她真的治好了对方的脸再说吧。
　　在两个随从的监视下，傅七宝搀扶着傅老爷子，李氏和墨书一左一右扶着傅流溪，几人终于离开了珍馐阁，回到了李家的宅子。
　　李夫子和李夫人都已经在门口焦急的等待着，见他们平安回来，都纷纷松了口气。然而，傅流溪肿成猪头的惨状，让李氏等人再也忍不住痛哭出声。
　　傅七宝赶紧去取了温水来，喂着傅流溪喝下，又让墨书去叫了大夫。县令公子的两个随从就在门口守着，让众人胆战心惊。
　　“宝儿，你真的能治好县令公子的脸吗？”
　　终于缓过神来的傅流溪，压着嗓子担忧地开口，看着自家妹妹的眼神，是从未有过的惊讶和疑惑。
　　宝儿在他的印象中，就是个娇气而又任性的孩子，可今天在县令公子的面前，却表现得格外的镇定，连他这个当哥哥的都自愧不如。
　　“六哥你放心，要是没有把握，我也不可能冒险去开口。总不能眼睁睁地看着你被送进大牢，被当成小偷剥脱了科举的机会吧。”
　　傅七宝倒是一点也不紧张，要真是什么大病她肯定没办法，不过治疗痘痘，这方面她可是专家。
　　然而傅流溪却没办法像她这样淡然，他深深地叹了口气。
　　“哎，飞来横祸，我也没想到会发生这种事情。爹，让你担心了，是儿子不孝。你和宝儿还是赶紧走吧，不要再到镇上来了。”

第102章 气势汹汹
　　傅流溪神色凝重，心中已经做了最坏的打算，更不想因为他一个，连累了全家人。
　　“爹，你带上子轩和子昂，还有宝儿，趁着现在还有机会，去丰田村。县令公子这边，有我来周旋，便是革除了功名，也好过让整个傅家都被牵连。”
　　“夫君！”
　　李氏欲言又止地看着他，说起来，小姑子忽然出现说动了县令公子，她心里是感激的。可小姑子偏偏拒绝了去县衙的提议，反而把人引到了家中，这不是在害他们吗？
　　她知道自己不该迁怒，要不是小姑子，恐怕夫君已经被下了大牢，哪里还有转圜的余地。
　　“岳父岳母，小婿也不会牵连你们，败坏了李家的名声。若实在是没有办法，就让我和琴娘和离吧。”
　　傅流溪并不蠢笨，对方是个睚眦必报的，若是发现被骗，绝对会用尽手段报复的。只有这样撇清了关系，就算是县令公子，也不能对无辜的人动手。
　　“不！夫君，我不要和离！”
　　李氏拼命地摇头，她本就对傅流溪一见钟情，当初嫁给他更是亲自对爹娘开的口，心中爱极了他，怎么可能会愿意和离？
　　李夫子和李夫人也是面面相觑，不知道如何是好。半晌，李夫子才开口道。
　　“刘举人是县令大人身边的师爷，颇得他的看重，我现在去找他，让他帮忙说和说和。”
　　“岳父大人不可！那刘举人本就与你不合，你去找他，他指不定要如何羞辱！更别说此人贪财，怕是把我们全部家当送去，都不能让他满足。”
　　傅流溪神色大变，想也不想地拒绝了李夫子的提议。
　　“那又怎么办？难道要我眼睁睁地看着你这辈子就这样毁了吗？”
　　李夫子重重地叹了口气，他可是真的把傅流溪当做儿子看待的，原本他应该会有好的前程，可现在，却偏偏遇到了这样的祸事！
　　傅七宝眼看着这几人仿佛商量后事一样的颓废，心中有些好笑的同时，也认可了这个六哥。至少，对方的人品看起来还是值得信任的，宁愿牺牲自己，也要把家人都护好了。
　　而且，也没有因为岳父家的钱财势力，就对亲爹这边不管不顾。
　　“六哥，我的脸以前是什么样子，你应该清楚。所以，你们真的不用担心，县令公子和我的情况是一模一样的，我保证，绝对能治好他！”
　　“不错，我相信宝儿，老六，亲家，你们都冷静点。”
　　傅老爷子是亲眼看到女儿的脸一点点恢复的，而且，他的宝儿可不是普通人，她说行，就一定不会出事的。
　　“真的？”
　　傅流溪到底还是将信将疑，可事已至此，除了等待别无他法。再怎么担心，饭还是要吃的，更别说因为耽搁，时间都过了未时了。
　　李氏魂不守舍地安排下人做饭，一家子寥寥草草的用了午膳。
　　就在傅七宝和傅老爷子准备回丰田村的时候，李家的大门却被敲响了。
　　方明镜带着四个仆从，还有一个工匠，气势汹汹地闯进了宅子。

第103章 过目不忘
　　丰田村。
　　一望无际的极乐山，外人不敢踏入的密林深处，高耸入云的大树下，此时此刻，正盘膝坐着一个容貌精致俊美的少年，而少年身边，一只巨大的白虎乖巧地趴着。
　　李则鸣目光微黯，看着不远处地上干枯一片，焦黑的地面，沉思起来。
　　他让白虎继续寻找那一日让自己服下的紫草，然而却从对方传来的感应中知道，整个极乐山中，那紫色的灵草竟然只有一株。
　　而这紫草生长的地方，更是因为他那一日的举动，直接化为焦土。仿佛地底的能量都被吞噬掉了一般，这方圆一里的范围内，怕是百年都无法有野草存活。
　　也对，若是这等灵物遍地都生长，那也未免太逆天了。
　　不过，李则鸣也明白，极乐山的传说是真的。他吃了那紫草，不仅仅化解了体内的剧毒，更是仿佛洗髓伐骨般，拥有了常人难以想象的力量。
　　少年站起身来，开始比划着拳脚，他的动作极为生涩僵硬，然而渐渐地就熟练起来。带起的掌风凌厉，很快，脚下便铺满了一层树叶。
　　他所学的心法和武功，乃是镇国公府穆家的家传绝学，幼时他无意间闯入偷看到了穆将军传授儿孙的一幕，只因过目不忘天赋出众，哪怕只有一次，也牢牢记在了心里。
　　从那以后，他便每天偷偷的练习。可惜他中毒已久，毫无力气，打出来的招式软绵绵的，根本没有什么杀伤力。唯一的好处，便是让他的身体稍微强健了些。
　　然而如今再次施展，效果却是不可同日而语！
　　李则鸣眼中浮现出喜色，越发勤奋的练了起来。直到力气耗尽，才缓缓停下，然而，他的精神气却是十分充足。
　　他伸展了一下身体，哐当一声，从怀中掉出了一本有些破旧的书，上面写着千字文三个大字。
　　这是给蒙童启蒙的书籍，那个女人亲自交给他的，说是以后每天都会教他识字。然而，千字文上面的东西，他早就倒背如流了。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张……”
　　李则鸣略带暗哑的声音，在林中响了起来。或许是因为声带受损，他的声音并无少年的清亮，反而低沉磁性，带着一股独特的韵味。
　　眼看着天空渐渐出现了霞光，李则鸣弯腰捡起了书，继续放进了怀中，朝着山下走去。
　　都这个时候了，那个女人，应该已经到家了吧？
　　此时此刻，景阳镇，李家大宅里面，却迎来了几个不速之客。一袭锦衣华服，气势凌人的方明镜，挥了挥手，很快，他身后便走上来了一个身材高大结实的中年男人。
　　看对方的衣着打扮，还有孔武有力的身板，应该就是方明镜找来的工匠无疑。
　　“你要的东西，本公子已经让人准备好了！”
　　傅七宝怎么也没想到，对方居然这么迫不及待，这才几个小时而已，就把工具打好了。甚至，还一点儿没耽搁时间，赶了过来。
　　“我先看看。”

第104章 惨叫
　　傅七宝点了点头，从工匠手上接过她要的东西，只见一个木盒里面，摆放着两根银针一样的东西，只是尾端有个小圈，比银针明显大了许多。
　　这就是傅七宝专门要的粉刺针了，大概是因为制造工艺简单，所以工匠很容易就弄出来了。
　　“没错，就是这个。”
　　“既然如此，那现在就开始治疗吧。不过，本公子若是出了丁点闪失，你们全家人，都得陪葬！”
　　方明镜漠然的目光看了过来，带着让人心惊的冷意。他的脸上长满了脓肿痘痘，密密麻麻几乎看不清楚真容，丑的让人几乎忍不住生理性的反胃和恐惧。
　　他身边的仆从更是刷地一声抽出了腰间的佩刀威慑。众人大气都不敢出，只能引着这位县令公子去了客房。
　　傅七宝暗自庆幸，自己是把蕴含精粹的芦荟胶放在了系统里面，随时可以取出来用。她拉长了衣袖，遮挡下，手上已经多了个瓷瓶。
　　“公子，你应该听说过刮腐疗伤吧？你我这种脸上的毒疮，之所以怎么都反复好不了，就是因为有脓液在皮肤下面。要想尽快恢复，就必须将毒疮下面的脓液全部挤出来。不过，这过程比较痛，不知道公子能不能忍耐？”
　　“只要能好，本少爷还怕那么点疼痛不成？”方明镜冷哼了一声，不耐烦地开口。
　　傅七宝也不介意，她知道要取信对方，就得来点实在的。她的脸上正好有一颗脓肿痘痘，原本是打算让木灵术慢慢排出去的，毕竟她怕挤了留疤。
　　不过现在，倒也正好派上了用场。
　　让李氏取来了一面还算清晰的铜镜，傅七宝找准备痘痘的位置，将粉刺针用酒消了消毒，熟练地刺破，拉扯，推挤。
　　几乎是眨眼间，夹杂着黄色脓水和血液的污物便冒了出来。傅七宝用干净的湿毛巾擦干净了，赶紧从瓷瓶里面倒出来了一点芦荟胶涂在了上面。
　　“公子你看，脓疮是不是没了，只剩下一点红色的伤口。不过没关系，只要擦了我这药，顶多两天就会结痂恢复的。”
　　方明镜原本狐疑的神色瞬间被震惊所取代，他的目光落在了粉刺针上，显然不相信这么个小东西，如此轻易地就能解决困扰了他许久的面容问题。
　　“这针不是谁就能用的，若是没有找准毒疮隐藏的位置，反而会让脸上留疤。我也是因为熟能生巧，用了许久的时间才知道其中的诀窍。公子，可要试试？”
　　傅七宝笑容温和，眼中却隐藏着一股淡淡的冷意。
　　“来吧。”方明镜倨傲地点了点头，如今亲眼所见，他自然是迫不及待。
　　傅七宝用温水先给对方洗干净了脸，看着眼前密密麻麻的脓肿痘痘，取出了亮闪闪的粉刺针，毫不犹豫地刺了下去。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫响了起来，方明镜痛得倒抽了一口凉气。傅七宝仿佛被吓了一跳，无辜地眨了眨眼睛。
　　“公子这么怕疼吗？可若是不把毒疮的脓血排尽，就不会彻底好的。要不，还是算了？”

第105章 火辣辣
　　傅七宝怯怯地开口，立刻停下了手上的动作。方明镜扭曲着一张脸，想起方才这小丫头挑破了脓疮，别说叫痛了，连眉头都没皱一下。
　　他堂堂大男人，难道连个小丫头片子都不如？
　　咬着牙，把所有的痛呼都咽了回去，方明镜恶狠狠地道：“不用，继续！本少爷岂会连这点小痛都忍不住！刚刚那只是没有准备罢了！”
　　“那，那好吧，我尽量轻一点。”
　　傅七宝一副被吓到了的模样，看起来是放轻了动作，可实际上的力道一点也没小。不用力气，怎么把脓血挤出来？
　　只有长过痘痘，去美容院做过针清的人，才知道到底有多痛。反正上辈子傅七宝在得到功德系统之前就去尝试过，以至于再也没勇气进行第二次。
　　至于后来有了木灵术，她就再也没有长过痘，反倒是给别人弄的情况比较多。
　　更别说这位尊贵的县令公子的脸上，脓肿痘痘简直数不清，这罪，可有得他受了！
　　欺负自家人，傅七宝怎么可能忍得住？说到底对方未免太过分了，还不是仗着县令公子的身份，才这样肆无忌惮？
　　傅七宝面不改色在对方脸上戳来戳去，也没有第一时间把脓血擦掉，因此方明镜很快整张脸都变成了血肉模糊的一团，看起来可怕极了。
　　身边的仆从，哪怕都是些见惯了打斗的衙役，此时此刻见了这模样，也都觉得毛骨悚然。
　　然而大概是为了面子，方明镜咬着牙，硬是没有再吭声叫痛。少爷没有开口，他们这些当下人的，自然只能乖乖在一旁候着。
　　再看方明镜，他几乎都要把床榻上的被子都扯出来了几个窟窿，手上青筋暴突，显然是痛得厉害。
　　足足针清了半个小时，傅七宝才把他脸上所有冒了头的脓肿痘痘全部清理干净。干净的湿帕子都被弄脏了两张，上面全是恶心的脓血。
　　擦干净了之后，她把一罐子的芦荟胶全都倒了出来，厚敷在了方明镜的脸上。冰冰凉凉的触感，及时缓解了之前火辣辣的疼痛。
　　“公子可以先在这床榻上躺着休息两刻钟，等这药膏差不多被吸收了，小女子再把它清洗掉，这次治疗就结束了。”
　　“有些毒疮还没有完全冒出头来，是不能弄的，不过这次，我已经为你清理掉了一半了，剩下的看情况慢慢再来。”
　　“回去之后，公子最好不要吃一些辛辣刺激的东西，饮食上面要清淡，更不可以喝酒。这几天公子脸上的伤口会结痂，到时候也不能自己去抠掉，免得留下疤痕。”
　　听到傅七宝的话，方明镜竟是大大的松了口气。他长这么大，就没遭受过这样的疼痛，要不是想着秋闱科举，恐怕他都坚持不下去了。
　　半个小时的时间，还是过得很快的，而她用木灵术提炼的精粹融入进去的芦荟胶的效果，更是十分明显。
　　虽然脸上依然红通通的一片，可原本那些凹凸不平的脓疮基本上都消失了。方明镜看着铜镜里面的自己，竟是难掩激动之色。

第106章 不敢置信
　　这小丫头片子果然没骗他！
　　虽然痛得死去活来，遭了一番大罪，可如今的成果，却是让方明镜相当满意的。
　　“很好，明日本少爷再过来，你继续给本少爷诊治！”
　　“公子，这不可行。我这药膏已经差不多用光了，剩下的这点，还要你每天薄薄的涂一层。便是我自己的，怕都没有了。这药膏制作十分耗费精力，药草更是要去深山采摘，还不确定能不能找到，至少也要七天的时间。”
　　“因为主药长在深山野林，极为难得，只有我们家人认得模样。恐怕到时候还要我们全家人出动，才能用最快的速度找到足够的量。极乐山中十分危险，我们这可是时时刻刻吊着命呢！”
　　傅七宝当然不可能乖乖听从，而是故意苦着一张脸，说着自己的难处。方明镜已经体验过那芦荟胶的神奇，下意识地抢过了那个陶瓷罐子，果然发现里面只剩下一点点了。
　　他是个聪明人，如何听不懂眼前这小丫头片子话的意思？不过，他现在急切地想要治好自己的脸，因此也就改变了对傅家人的态度。
　　银子而已，只要对方能尽心尽力的办事，他不介意给对方一点好处。
　　“拿着吧，七日后，本少爷会再来。”
　　将腰间的钱袋解了下来，方明镜直接扔到了桌子上，随即起身，带着一众仆从浩浩荡荡的离开了。
　　这钱袋，正是之前方明镜拿来诬陷傅流溪偷盗的那个。傅七宝不客气地拿过来一看，里面居然有二十几两银子，还有五片金叶子！
　　哪怕是在李家，这也算是一笔不小的财富了。可对方却是随手就拿出来打赏，一时间，傅七宝化身柠檬精，有点酸。
　　她辛辛苦苦累死累活做好事才能挣点钱，还提心吊胆的。怎么运气那么烂，系统就没让她投个富贵人家的小姐身体呢？
　　就在傅七宝感慨的时候，傅老爷子和傅流溪也走了进来，神色担忧地看着她。
　　“宝儿，怎么样了？”
　　“我看方少爷走的时候并无生气的迹象，应该是成了吧？”
　　傅老爷子明显对女儿更有信心，忍不住开口道。
　　“爹，六哥，这是县令公子给的辛苦费。未来七天，他都不会过来找麻烦的。”
　　“太好了！小妹，这次真的多亏你了！”
　　无论是傅流溪，还是李家人，都有些不敢置信。眼前自信而又耀眼的少女，真的是他们记忆中那个胡搅蛮缠，骄纵任性的傅七宝吗？
　　“爹，时间不早了，我们是不是该回去了？”
　　傅七宝并没有在意李氏等人的目光，而是拉了拉傅老爷子。
　　“爹，宝儿，今天的确是太晚了，回去估计已经没有了牛车。不如今天就在镇上休息一夜，明早再走吧！”
　　李氏主动开口留人，最终，傅老爷子还是点头同意了。见状，傅七宝自然没有拒绝的理由。毕竟眼下这时间，都差不多要到晚上了。
　　好在临走的时候考虑过会有这样的意外，傅老爷子是事先交代过老陈氏的，倒也不怕家里人担心。
　　丰田村。
　　夜色渐浓，傅家破败的柴房里面，容貌精致俊美的少年阴沉着一张脸，咔擦一声，手上的木棍彻底碎成了粉末！

第107章 探究
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　李家人为了感谢傅七宝，特意准备了丰盛的晚饭，红烧肉，西湖醋鱼，老母鸡炖山药，卤猪头，满满的一桌子，全都是实打实的肉菜！李夫子还把自己珍藏了几年的好酒拿了出来！
　　这样的待遇，可是原主从来没有过的，而且食物比起过年还要隆重了，便是李家人，也很少如此大鱼大肉。
　　然而，如此盛宴面前，傅七宝却是一直喷嚏打个不停，让傅老爷子十分担忧。
　　“宝儿莫不是着凉了？”
　　“没有，大概是因为今天没有回家，所以娘在念叨我了。”
　　总觉得好像忘记了什么事情，不过她一时半会也想不起来。傅七宝摆了摆手，决定不为难自己。
　　今天可是难得吃到这么好的东西，她才不会错过呢。至于减肥，她现在长身体呢，丰腴一点没关系。还有痘痘，有了木灵术，体质已经在改变，完全不怕的啦！
　　李家门外监视着他们的仆从已经不见了，也让大家都松了口气。看来县令公子应该是相信了傅七宝的话，这才有了如此举动。
　　傅流溪已经从傅老爷子口中知道了最近家中发生的事情，又是愧疚又是惊叹。
　　“不过爹，这么大的事情，你怎么瞒着我呢？要真的出了事，儿子就算是考中了举人，以后一辈子也都不会心安的。不行，明天我要亲自送你们回家，哥哥们受了伤，我这个当弟弟的怎么能视而不见？”
　　见儿子知道心疼家人，傅老爷子满意地点了点头，也不拦着他回家。
　　“宝儿的变化真大，要不是长相没变，我都以为认错人了。”傅流溪看向了傅七宝，眼神之中有着探究。
　　“还有那治疗毒疮的法子，连扁大夫都没办法治好，真的是宝儿你自己想到的？”
　　傅七宝面上不动神色，心里却有些惊讶对方的敏锐。她不可能装成原主那般性格，便是傅老爷子和老陈氏，也只是因为被她糊弄住了，才十分的信任她的改变。
　　“我自己哪有这样的本事，这个秘方是我无意间在一本旧书里面发现的，为了脸死马当活马医，干脆在自己脸上来实验，没想到真的可行。也是凑巧，县令公子和我的情况一样，否则的话，六哥你今天就真的要出事了。”
　　“你妹妹那是长大了，懂事了！行了，时间也不早了，你妹妹辛苦了一天，让她去歇着吧。”
　　傅老爷子明显不打算对最喜欢的儿子说出女儿的特殊身份，直接岔开了话题。傅流溪虽然疑惑，也只能将此事压在了心底。
　　第一次在镇上留宿，傅七宝本以为自己会睡不着，谁知道大概是因为太累了，居然一觉睡到了大天亮。
　　李氏准备了一堆吃食用品，甚至还带上了两个儿子，准备一起回丰田村。她也是怕了，现在还是把两个孩子送回老家最安全。
　　只可惜，这样的庆幸，在看到两个熟悉的人影之际，便瞬间消失无踪了。
　　“少爷说了，既然那药草十分难得，便让我们兄弟二人帮忙。准备好了，那就赶紧出发吧！”

第108章 不怕死
　　眼前两个身材高大的男人，赫然便是昨天监视他们的随从。
　　那县令公子明显不是好惹的，知道了县里面的住处还不算，这是要跟到丰田村去啊！
　　“两位，我们乡下地方，偏僻简陋得很，而且，家里也没有多余的屋子给两位住，实在是不方便啊！”
　　傅老爷子皱着眉头，忍不住开口。
　　“用不着什么屋子，我们兄弟二人只有白天的时候和你们一起去找药材，晚上再回镇上便是。”
　　好吧，一句话堵死了所有的反驳，偏偏他们还没办法拒绝。抬眼一看，对方居然还准备了一辆马车，明显有备而来。
　　古代的马可不便宜，一般的人家根本就买不起，这么一匹马，起码都能买三头牛了。不愧是县令公子，连下人出行都能给一辆马车。
　　众人齐齐变了脸色，李氏差点连怀里的孩子都抱不稳了，神情慌乱地看向了傅流溪。
　　“老六，你和李氏，两个孩子还是留在这里吧，免得来回奔波。”
　　傅老爷子安抚地拍了拍傅流溪的手，既然回家也没有办法安心，那还不如维持原状。
　　于是，接下来变成一行四人，离开了景阳镇，朝着丰田村的方向而去。
　　两个驾着马车，看起来打扮富贵的仆从，一进了村子，便引起了众人的注意。尤其是看到对方居然是载着傅老爷子和傅七宝回来的，更是议论纷纷。
　　“他们是谁啊？难道是上次七宝丫头救了的贵人派来的？”
　　“那可是马啊！傅长生家有了这么一门靠山，以后怕是要起来了！”
　　听到村民们羡慕嫉妒恨的话，傅七宝简直是哭笑不得，这可不是什么贵人，而是惹不起的祸害。
　　丰田村还是第一次有如此豪华的马车出现，不少胆子大的小孩子跟在后面，跑得快的早就去傅家通风报信了。
　　不明真相看到这一幕的傅家人也是十分激动，秦氏，刘氏更是一副得意的样子，享受着村民们的奉承。傅家院子外面热闹的能把屋顶都掀翻了，客人是走了一波又一波。
　　唯有老陈氏心里狐疑，面上却还是热情地迎了两人进来之后招待了一番，这才拉着傅老爷子和傅七宝追问了起来。
　　“老爷子，宝儿，这是怎么回事？”
　　傅七宝也没瞒着，将镇上发生的一一道来，老陈氏拍了一下大腿，脸色顿时变得难看极了。
　　“难怪你们昨晚上没回来呢，老爷子啊，这可如何是好？”
　　傅老爷子跟着叹了口气，这下子老家都被人给发现了，只希望宝儿能把那县令公子治好，人家能说话算话，不和他们计较。
　　“先好好伺候着吧，这件事情，暂时就不要告诉别人了。”
　　傅七宝倒是觉得无所谓，极乐山上野生的芦荟很少，她那是碰了运气才找到了几株，在后院用木灵术催生栽培起来的。
　　“娘，不用担心。我待会儿去后院挖一株出来，让他们两个去极乐山找。山里面的毒虫猛兽，会教会他们如何做人的。只要他们不怕死，尽管一直留下来便是！”

第109章 赔礼
　　傅七宝冷哼了一声，最好是让他们遇到了大猫，咬死算了！
　　“宝儿，他们要进山，肯定要我们带路的。真遇到了危险，我们也逃不了啊！”
　　傅老爷子苦笑着摇了摇头，显然没她那么乐观。毕竟家里几个壮劳力都受了伤，这就是活生生的例子。
　　“没事，爹，待会儿我们把极乐山的危险告诉他们，我亲自去给他们带路。我的身上有仙人保佑，那些猛兽伤害不了我。只要今天彻底给他们一个教训，他们应该不会继续冒险。”
　　商议完了事情，傅七宝正准备去后院，蓦地迎上了一股极为灼热的视线。她抬起头来，眼前顿时出现了一个冷漠而又精致俊美的少年。
　　只不过，此刻少年看她的眼神，似乎有些奇怪？看到少年拿在手上的千字文，傅七宝顿时恍然大悟！原来是忘了这个啊！
　　“阿则，今天家里来了的客人不是好人，你离他们远点。”
　　面对李则鸣，傅七宝倒是没有瞒着他，将昨天镇上发生的事情一一道来。
　　“对不起啊，要不是这样，我就不会因为回不了家，都没有来得及教你识字了。你长得这么好看，还是先去躲起来吧，免得他们见了你，起了坏心思。”
　　傅七宝推着他往柴房里面去，还取出了一根糖葫芦递给了他。
　　“给，这是我向你道歉的赔礼！只有你一个人才有的！他们要我带路去极乐山，我要过去了，你不要跟来知道吗？”
　　感觉自己应该把人哄好了，傅七宝这才起身离开。李则鸣看着她的背影，原本心中的郁气顿时散去。
　　这女人，真把他当小孩子了不成？
　　他垂下眸子，有些憋闷，又有些莫名的高兴。后者，大概是因为她的解释，还有那一句对不起？
　　傅七宝刚刚从后院挖了一株芦荟出来，就被县令公子派来的两个仆从催促着进山了。
　　他们原本就是方明镜的贴身护卫，自然很清楚自家少爷对于治好脸上毒疮的事情有多么迫切。只要他们尽快找到那种药物，少爷可是说过要给重赏的。
　　“两位大人，我们丰田村的极乐山里面有许多猛兽。不久之前，我爹和哥哥们便遇到了大虫，现在还在床上躺着呢！你们真的要去吗？”
　　傅七宝面上做出一番害怕的模样，让傅大山，傅二石，傅四江齐齐露脸，展示一下惨状。
　　傅大山断了腿，现在都还不能下地。其他两个哥哥，那也是稍微起身便头晕目眩。几人之中，因为傅老爷子被儿子们护着，所以反而伤的最轻。
　　“少废话，当我们兄弟是你们这种普通山民吗？”
　　一人轻蔑地开口，他们从小习武，身强力壮，就算是遇到了猛兽，也有一战之力。
　　“两位大人也看到了，我家只有两个哥哥鼎立门户，其他都是老弱妇孺，无论如何是不能再出事了。而且他们也认不得药材，所以今天，就由我来给两位带路。”
　　傅七宝诚惶诚恐地点头，见两人同意，这才走在前面出发了。
　　一个身影灵巧地从墙上翻了下来，看着前方不远处的身影，少年眼中流露出阴鸷的神色。

第110章 万兽之王
　　村民们看够了热闹，基本上忙着家里的农活，所以很快就散了。
　　傅七宝带着两个提着弯刀的护卫朝极乐山方向走去的时候，倒是没有继续引起太大的轰动。偶尔有小孩子跟上来，也被她挥了挥手赶走了。
　　“两位大人，前面那就是极乐山了，传说极乐山中有仙药，几百年的人参灵芝遍地都是。可里面到处都是毒虫猛兽，我们村子里面的人基本上只敢在外围活动，是真的很危险的！”
　　“小丫头，你少在这里吹牛了，什么仙药人参灵芝的，骗谁呢？”
　　两个护卫明显不信，嗤笑了一声，乡下人就是愚昧。
　　“不信就算了，这就是可以治疗毒疮的药草，待会儿进了极乐山，两位大人还是跟紧了我，别误闯了深山才好。”
　　傅七宝把芦荟交给了两人，看着他们轻慢的神情，嘴角勾起一抹讥诮的弧度。
　　她沿着上次走过的，正是寻找小哑巴的时候遇到白虎的那条路线，带着两人往前。就是不知道，这一次的运气，究竟好不好了。
　　全神贯注地观察着四周，她小心谨慎的模样，在沿途连一只兔子都没出现，更别说猛兽的情况下，显得格外的可笑。
　　“真是胆小如鼠，小丫头，上次你找到这药草的地方在哪儿，搞快点，别耽误了时间！”
　　个子高的护卫推了傅七宝一把，让她一个踉跄，噗通一声摔倒在了地上。她倒抽了一口凉气，才发现手上居然被蹭破了一块皮。
　　虽然心中恼怒，她还是装作无事的模样，站起了身子，面露害怕地开口道。
　　“就在前面了，两位大人，我年纪小力气也小，走不快的。要不你们先去？就一直往前走，有一棵很大很高的树那边，很容易看到的。”
　　“你们到了那里，要是发现了猛兽的动静，就赶紧爬到那树上去。”傅七宝叮嘱了一句。
　　两个护卫抬起头来，的确远远地便看到了一棵高耸入云的巨树，这模样，怕是起码长了百年了吧！
　　林子里面树木茂盛，根本没有被破坏的迹象，看来是真的很少有人进来。两人加快了速度，很快便把傅七宝甩在了后面。
　　等走进了巨树旁边，其中一人蓦地发出了惊呼。
　　“大哥，你看那是什么？”
　　只见不远处的草地上，有一株枯死的大树根部，几个成年人巴掌大的灵芝正迎风生长。
　　他们跟着县令公子自然是见识了许多珍贵药材的，一眼便认了出来，两人激动地对视了一眼，脸上满是贪婪之色，立刻冲了过去。
　　这么多灵芝，看起来明显年份不浅，拿去卖了，起码要好几百两银子呢！
　　那小丫头说的果然没错，山里面居然有这么多宝贝，眼下有了灵芝，或许还会找到人参呢！
　　此时此刻，两人眼中只看得到灵芝，扑到地上便用手挖起来。那一株芦荟，更是直接被扔到了一旁，断成了两截。
　　然而，他们却没有发现，身后的巨树下，无声无息地出现了一个庞大的白色身影。那是这密林之中的万兽之王，仿佛埋伏在此，张开了血盆大口，露出了尖利的獠牙！

第111章 都杀了
　　“啊！”
　　“救命！救命啊——”
　　两个护卫连佩刀都来不及拔出来，只发出了两声凄厉的惨叫，其中那个子高的男人直接被猛虎一掌拍飞，重重地撞倒了树干，鲜血四溅，倒地不起。
　　另外一人却是被咬掉了一条胳膊，此刻发出了惊恐绝望的求助声，拼了命的往外跑，手上的灵芝早就掉在了地上，空气里更是传出了一股尿骚味。
　　傅七宝一直都关注着前面，她没有刻意放慢步伐，警惕地观察着四周，万一那白虎出现了，她好及时出声，让那两个护卫都爬到树上去。
　　虽说打算利用极乐山的猛兽吓唬吓唬他们，可她却并不想闹出重伤或者人命。那棵大树其实很容易攀爬，只要上去了，就不会出事。
　　就在这时，她却听到了惊恐的尖叫声，还有急促的脚步声同时响起，心中下意识的一个咯噔。
　　不会吧，难道他们遇到猛兽了？可她根本没有发现什么动静啊！
　　视线中出现了一个满身血污，断了手的熟悉身影，隐隐约约还能看到林间跳动的一抹白色。
　　就在她震惊之际，那满脸惊恐之色的护卫已经越过自己跑了，人在绝望之中总能爆发出最大的潜力。
　　“大人，你们是不是遇到了猛兽了？我不是让你们爬树了吗？你的同伴怎么样了？现在我们是不是该回去救他？”
　　傅七宝气喘吁吁地开口，每说一句话，对方的神色就越发苍白。他们眼里只看到了价值不菲的灵芝，哪里还记得其他？
　　“救不了了！他已经死了！山上有白虎，好大的猛虎！我，我不能继续待在这里，我要回去，我要禀告少爷，这地方太危险了，不能来啊！”
　　那人简直是涕泗横流，回想起刚才看到的一幕，他就吓得直打摆子。明明已经失血过多了，却还是提着一口气，拼命地跑着。
　　“吼！”猛兽的怒吼仿佛近在耳边，地面上更是传来了剧烈的动静。让人心惊胆战。
　　看到她，那护卫眼中流露出异样的神色，忽然一把将她往后推去，神色狰狞。
　　“大哥已经死了，是你带我们上来的，现在你就继续为我争取下时间吧！”
　　傅七宝只愣住了一秒，身体却灵巧地避开了对方的推攘，同样转身就跑。之前那是故意不避开，现在人命关头，她还没那么蠢去当对方的挡箭牌！
　　算计失败，那护卫虽然不甘心，却还是继续加快了步伐，冲到了傅七宝的前面。
　　密林中，那巨大的白虎停下了追逐的脚步，一个容貌精致无双的美少年正坐在它的背上，幽暗的瞳孔闪烁着冰冷的光芒。
　　“竟敢对她动手，该都杀了才对！”
　　丰田村，山脚下。
　　傅七宝已经没了力气，停了下来。而那个从猛兽口中逃出生天的护卫，却是强忍着痛苦，将断掉的胳膊用衣服缠了起来，继续踉踉跄跄地往前跑。
　　他跑回了傅家，连个招呼都来不及打，坐上了马车便催促着马儿离开了。那速度，简直是一骑绝尘！
　　傅七宝倒是有些担忧地皱起了眉头，这要是人死在了半路上，没把事情来龙去脉说清楚，那县令公子不会怪到她的身上来吧？

第112章 失控
　　不过，好歹也是习武之人，只是断了一条胳膊，应该，不至于那么短命？
　　想起那个死在了极乐山上的人，傅七宝心情复杂。
　　她在功德系统的影响下，早就习惯了救人，哪怕再危险，她也仗着系统兑换的东西，甚至连自己的性命都顾不上了。所以，前世的时候，她才会死的那么惨烈。
　　可是现在，她的功德值寥寥无几，也没有能力去救人。为了恐吓对方，故意带他们进山的决定，是不是做错了？
　　她有些茫然自责，一直以来，她都是在尽力的挽救生命。今天，却偏偏是有人因为她的举动而丧命。她不该抱着侥幸心理的，说到底，这一切都是她造成的。
　　傅七宝都不知道自己是怎么走回家的，见她回来，傅老爷子和老陈氏都松了口气，赶紧检查了一番。
　　“宝儿，你没受伤吧？刚刚那个人，他断了一只手驾着马车就跑了，是不是遇到猛兽了？”
　　“还有一个人呢？回来了吗？”
　　老两口心里也是和傅七宝一样的顾虑，真正出了事，哪里还记得对方其实是来逼迫他们的？
　　“那人死了，我们又遇到大猫了。爹娘，以后极乐山，真的不能再进去了！”
　　傅七宝恹恹地开口，见她受到了惊吓，老两口赶紧催促她回去屋子里面休息。
　　“宝儿，不要想太多了，是他们非要进山的。那人死了，也是自己造的孽，和你没关系。”
　　傅老爷子看出了她难受的症结所在，也是十分懊恼。早知道，就该他去带路的，反正他以前上战场也见惯了死人，心里也不会背负什么。
　　宝儿还小，又要修功德，怎么承受得住呢！
　　傅七宝进了房间，才发现里面多了个拿着书本的少年，她勉强勾了勾嘴角，迎了上去。
　　“阿则，你来啦。”
　　安静而又美好的少年，眼神清澈的仿佛湖水，在那双眸子的倒影下，傅七宝只觉得心中的愧疚被无限的放大。
　　“阿则，今天我恐怕也没办法继续教你了。我本来是打算让那两个人进去极乐山，吓唬吓唬他们的，谁知道竟然有人死了。我明知道里面有危险，却还是那么做了，是我害死了他。”
　　她的情绪有些失控，在这个少年面前，她忽然有种倾述一切的冲动。或许是因为对方无法开口说话，她几乎没有隐藏过最真实的自己。
　　至于会不会被发现和原主不同，傅七宝有些卑劣的想着，反正他会永远的保守秘密，所以，她不怕。
　　“不行，无论如何，我也要把那人的尸首找回来，不能让野兽给吃了！我要再去一次极乐山！”
　　她还能兑换一张大力符，哪怕是为了让自己心安也罢，傅七宝猛地起身，急急忙忙地跑了出去。
　　“对不起阿则，你先在家里等我！我会很快回来的！”
　　李则鸣微微皱起了眉头，眼中流露出点点寒意。他不喜欢看到她对别人同样流露出担忧关切的表情，那个人伤害了她，本就该死不是吗？

第113章 神秘力量
　　为什么要觉得愧疚？甚至，还不顾自己的危险想要把那人带回来？
　　精致美丽的少年满眼的戾气和杀意，却还是极力压抑在心底，朝着少女离开的方向跟去。
　　傅七宝沿着原路返回，加快了步伐，终于在那一棵巨树旁边，发现了被留下来的护卫。她颤抖着上前，探了探对方的呼吸，蓦地瘫软在了地上，嘴角却勾起了一抹上扬的弧度。
　　“太好了，居然还活着！”
　　比起之前逃跑的那人被咬断了一条胳膊，这个人似乎只是受到了剧烈的撞击晕死了过去。不知道为什么，林中的猛兽没有吃了他，实在是万幸！
　　只是，对方头上有个碗大的伤口，还在不停地流血，再这样下去，恐怕也坚持不了多久了。
　　她赶紧在四周的草丛里面寻找了起来，直到发现了一丛三七，喜不自禁地挖出施展了木灵术，提取了一滴精粹，擦在了那人的伤口上。
　　眼看着对方头上的血以肉眼可见的速度止了下来，她这才松了口气。接下来，只要把这人带下山找大夫，应该是能无碍的。
　　太过专注的傅七宝并没有发现，不远处的草丛中，有个人将她所做的一切都看在了眼中。
　　那凭空出现的一滴凝露，还有瞬间枯死的植物，根本就不是人能够做到的神秘力量！
　　就好像那一天，明明弱小的少女，却能在背着一个人的情况下，爬上了巨树，还一刻也不停歇的跑下山，丝毫不显疲倦一样！
　　幽深的瞳孔里面闪烁着灼热的光芒，隐匿在林中的精致少年露出了身影，他故意走出了脚步声，也惊动了不远处的傅七宝。
　　“谁？”
　　猛地抬起头来，傅七宝看到了熟悉的面孔，脸上戒备的神情缓了缓。
　　“阿则，你怎么来了！这里危险，快回去！”
　　看少年的模样，应该是刚刚才到，没有看到她之前的举动。傅七宝心中飞快地闪过这个念头，正打算起身，却忽然只觉得头晕目眩，软软地倒了下去。
　　昏迷之前，她只看到了少年那精致美好的脸上，第一次露出了担忧的神情。那一瞬间，她居然觉得挺开心的。
　　那个仿佛木偶娃娃一样，冷漠的面对这世界的少年，终于也有了生动的模样。她其实，很想努力，让他能够再次露出笑容，甚至开口说话的。
　　迷迷糊糊间，仿佛有一个低沉磁性的声音，在耳边响了起来。
　　“为什么要对小哑巴好，有何目的？”
　　哪有什么目的，当然是因为喜欢他，心疼他，想要替原主弥补他——
　　“你是谁？你是人，还是鬼，还是妖？”
　　真奇怪，她当然是人了，只不过不是原来的傅七宝而已——
　　“你从何而来？身上到底有何特别的能力？”
　　是谁在不停地问她话，烦死了，她好困，好困啊……
　　怀中的少女软软地躺在他的臂弯，看似纤细脆弱的双臂，却拥有着强悍的力量，轻而易举地将少女抱了起来，轻的仿佛一片羽毛。
　　李则鸣看着迷失了神智，却还是闭口不言的少女，眸光微暗。

第114章 怨毒
　　连迷迭草都对她无效，竟是不能追问出更多的答案吗？真是可惜了，不过，知道她不是原来的那个女人，并无利用之心，对他而言，便已经足够了。
　　伸出手，描绘着少女脸上的轮廓，李则鸣垂下眸子，看不清楚眼中的思绪。
　　无论你是谁，隐藏着什么秘密，都只能为我所用！
　　景阳镇，县衙府邸。
　　一处富丽堂皇的宅院里，穿着一身锦衣的年轻男人，正对镜自照，脸上还露出了满意的神色。
　　若是个女子，这幅场景自然美妙，不过，换做一个满脸红色血痂的男人，就有些让人幻灭了。
　　身为县令的幼子，方家五少爷，自从脸上生了脓疮便脾气暴躁的方明镜，终于恢复了点以往翩翩公子的模样。
　　他已经很久没有看到自己如此平整的脸了，虽然依然红通通的，可却不再像以前那样脓肿着凹凸不平，让人恶心。
　　洗干净了手，方明镜认真而又小心地将一个粗陋的罐子里面，只剩下底部一层的白色透明凝胶涂在了脸上。
　　感觉到一阵清爽的凉意，方明镜再次心中惊叹此物的神奇。不过，让他不满的是，这剩的也太少了，根本不够他用七天的。
　　“五少爷，吴仁回来了，可他断了条胳膊，受了重伤，人快要不行了！”
　　就在这时，一个小厮急急忙忙地进了屋子，禀告了起来。
　　“怎么回事？把人带进来！”
　　方明镜神情瞬间就变了，吴浩和吴仁两兄弟是他的护卫，也是他安排去傅家，督促那小丫头片子尽快给他炼药的。这才一个上午的时间，莫不是有了什么变故？
　　府上的大夫已经给吴仁包扎好了伤口，饶是如此，方明镜看到对方的时候，也吓了一跳。
　　“五少爷，我哥他死了！那傅家人不安好心，带我们去了深山野林，里面有吃人的猛兽！我和大哥就是遇到了一只大猫，才落得了这幅下场！五少爷，你可要为我们兄弟二人做主啊！”
　　吴仁扑到在方明镜脚下，哭的涕泗横流，眼中满是后怕和怨毒。
　　这一刻，他不会觉得是因为自己的轻慢和贪婪才造成了一死一伤的惨剧，而是怪傅家人没有说清楚那林子里的危险，没有豁出性命来救他们兄弟！
　　“那小丫头不是早就说过了山里危险吗？看来还真是如此。”
　　然而方明镜却没有吴仁想象中的那么震怒，傅家丫头再厉害，也不可能有那个本事去驱使猛兽。
　　“你好好养伤，吴浩哪里，本少爷会派人去把他的尸首找回来，也会让傅家人给个说法的。这次你们兄弟二人受苦了，本少爷会负责吴浩的身后事。来人，取一百两银票过来！”
　　既然这么危险，他再派人过去，说不定也是继续损失人手。傅家人到底是经常去深山里面的，至少熟悉路，真遇到了猛兽也知道怎么避开。
　　到时候受了伤，那就是傅家人自己运气不好。
　　算了，他便安心等七天吧，要是七天后傅家人拿不出药膏，他再将今日的事情一起找那傅流溪算账！

第115章 心安的味道
　　极乐山。
　　吴浩迷迷糊糊的睁开了眼睛，映入眼帘的一只巨大的白色猛兽，想起之前发生的事情，他顿时发出了惊恐的叫声。
　　“闭嘴！”
　　低哑的声音响了起来，那白色猛虎的背上，蓦地出现了一个神情冷漠，却面容精致无双的少年。
　　少年一跃而下，掐住了他的脖子。有什么冰冰凉凉的东西顺着喉咙进入了身体，吴浩只觉得一股剧痛传来，仿佛被千万只蚂蚁啃噬着血肉一般，只让他浑身颤栗，死去活来。
　　“你，你给我，吃，吃了什么？”
　　“不会要你命，却能让你生不如死，断子绝孙的毒药。记住了，从现在起，你就是我的仆人，只能听从我的命令行事。一年的时间，只要你老实听话，我便会给你解药。若是不然，那就去死吧！”
　　李则鸣冷冷地开口，他松开了吴浩，明明只是个未即弱冠的少年，此时此刻，却透露出极为可怕的威严。
　　伴随着他的话音一落，吴浩的眼前，再次出现了一张狰狞的血盆大口。
　　“是你，之前是你让那白虎攻击我们的？”吴浩大骇不已，血腥之气扑面而来，他恐惧地闭上了眼睛，大声求饶起来。
　　“我听话，我听话！求你不要杀我！主人，从今往后，你就是我的主人！”
　　看着吴浩摇尾乞怜的模样，李则鸣这才拍了拍白虎的脑袋，示意它离开。
　　“很好，你要做的第一件事情，就是把这些灵芝拿去卖了，换成银票。七日后，再来极乐山，放到这里便是。”
　　“还有，监视你家那位县令公子，不准他为难傅家人。若有异动，随时禀告。”
　　“是是是，小的一定办到！”
　　********
　　傅七宝醒过来的时候，发现自己正躺在李则鸣的背上。少年单薄的脊梁，她甚至能隐隐感受到对方的骨骼，只是，却莫名的有种让人心安的味道。
　　“傅姑娘，你醒了。”
　　一个男人讪讪的声音响了起来，傅七宝转过头，却看到之前那个男人，此时此刻正捂着脑袋，满脸的后怕愧疚之色。正一瘸一拐地跟在后面，语气更是正经恭敬得不得了。
　　“我叫吴浩，傅姑娘，真的谢谢你救了我。我不该不信你的话，还推了你，还请傅姑娘原谅我。”
　　这家伙真是命大！不过这态度是不是变得有些太快了？
　　傅七宝内视了一下系统，果然看到又涨了二十个功德值，心情勉勉强强好了些。
　　到底是怎么回事呢？她明明好好的，怎么忽然晕倒了？傅七宝忽然想起昏迷之前，她好像闻到了一股特别的味道。难不成是这林子里面，之前她四处找药草的时候，接触到有什么让人昏睡的植物不成？
　　她虽然有木灵术，但也得碰到了植物才能判断它们的来历。阿则不会说话，恐怕他也不清楚到底发生了什么，所以纠结了一阵，她也只能把这件事情抛在脑后。
　　“行了，你别怪我故意带你冒险就谢天谢地了。可以的话，麻烦跟你们家少爷说点好话，别逼着我们送死就行。”

第116章 剥离
　　傅七宝没好气地开口，不过，面对背着自己的少年的时候，语气却变得温柔起来。
　　“不会不会，这次都是我们自己盲目自大，不听傅姑娘的话才落到这样的地步。不怪你，不怪你！”
　　吴浩赶紧摇头否认，表明自己的态度。
　　“阿则，放我下来，别累着你了，我自己走。”
　　可惜，李则鸣对她的话丝毫不为所动，非但没有放她下来，还加重了力度，把她往上带了带。
　　傅七宝蓦地红了脸，被一个小孩背着，实在是很羞耻啊。更别说阿则瘦瘦小小，让她有种压榨童工的感觉。
　　奈何她无论如何开口，哪怕是板着脸故意装作生气的模样，都没让少年动摇一分。无奈之下，只能老老实实地趴在了他的背上。
　　见她终于安静了下来，李则鸣微微勾起了嘴角，昳丽的容貌夺人心魄。一旁的吴浩无意间看到了少年的浅笑，整个人都呆住了。
　　这种偏僻的乡下地方，居然能养出如此钟灵毓秀之人，他长这么大，就没见过这么好看的少年，简直就像是从画里面走出来的一般。
　　然而他却知道，这少年分明就是个凶狠的猛兽，手段更是毒辣残忍！
　　吴浩想得失神，一时间没注意脚下的石头，结结实实地摔了个跟头，痛得龇牙咧嘴！
　　“哎呦！”
　　“噗——”傅七宝顿时笑出了声，“你这人，连路都走不好，小心点！”
　　他们已经下了山，远远地可以看到丰田村了。大概是发现傅七宝不见了，傅老爷子和老陈氏走到了山脚下，满脸都是焦急之色。
　　“宝儿，你这傻孩子，要吓死爹娘吗？”
　　“没受伤吧？”
　　“爹，娘，我没事。幸亏回去了一趟，不然他肯定真的死了，那我岂不是要为此内疚一辈子？现在好了，多亏了阿则，他都背了我一路了！”
　　傅七宝摇了摇头，赶紧出言安抚老两口。见吴浩只是受了伤，好端端的活着，他们也松了口气。
　　眼神落到李则鸣身上，更是心情复杂。他们也没想到，这小子居然偷偷地跟着宝儿进了山，还千辛万苦的把她背了回来。
　　他们不是没有在这少年眼中看到对宝儿，对傅家人的恨意。只是因为他是个手无缚鸡之力的小孩子，所以根本没有放在心上罢了。
　　之前亏待了他，宝儿更是对他非打即骂，遇到这样的机会，他居然没有伤害宝儿，反倒救了她。
　　“阿则，你是个好孩子。”
　　傅老爷子张了张口，却只能说了这么一句，罢了，这小子的卖身契和户籍花掉的银子，不亏！
　　“走吧，都回去了。”
　　李则鸣对于傅老爷子和老陈氏的示好，还有隐隐流露出来的愧疚之色无动于衷。
　　他的眼神飞快地闪过一抹嘲讽，死罪可免，活罪难逃，他只是暂时饶了这一家子的性命，终究是要一点点讨要回来的！
　　他就不信，自己在暗中施展手段，不能让这一家子分离崩析。到时候，只要将她从傅家彻底剥离出来，便能永远的，只属于他！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第二卷】-分卷-开始
【第二卷】-分卷-开始

第117章 又羡又妒
　　无论她是孤魂野鬼，还是山野精怪，她都是自己召唤来的。如此笃定，只因为原来的那个女人，是被他亲自杀死的。
　　只是被推了一把摔了头，哪里会那么容易的送命，不过是晕死过去罢了。是他假意搀扶那个女人起身的时候，偷偷地将一根针，刺进了那个女人体内的死穴。
　　隐忍了半年，他终于找到了机会，怎么可能放过？确认那个女人几乎断了气，他才将那根针抽了出来扔掉。
　　哪怕不死，她也会变成无法动弹的废人，到时候，她就再也没有那个能力对自己拳打脚踢了。
　　可偏偏她又活了过来，不但没有丝毫损伤，还行动自如。然而，醒过来的那个身体里面，却已经换了一个灵魂。
　　这个世界上，唯一不抱着任何目的，对他露出善意的存在。她既然是被自己召唤而来，那么，便只能属于他一个人！
　　门口处，站在那里的傅梨花，一张脸阴沉的可怕。
　　那人竟然背着小姑从极乐山上走了下来！
　　为什么会这样？他不是应该恨毒了小姑，乘机杀了她才对吗？
　　难道，就因为小姑最近转了性子，对他好了起来，他居然真的被感动了，所以反而忘记了以前的虐待？
　　果然还是因为年纪小，没有像是上辈子那样经历了太多的痛苦和背叛，所以现在的他，是这么轻易被打动的吗？
　　傅梨花脑海中一片混乱，对于小姑更是又羡又妒。为何偏偏被她抢占了先机，若是小姑在那人心中有了分量，自己岂不是落了下风？
　　不，她必须想办法，让那人彻底厌恶了小姑，到自己身边来才行！
　　傅梨花飞快地低下头，调整了一下情绪，和身边的姐妹一样，露出了好奇而又迷茫的表情。
　　小姑目前的身份不明，她不能露出任何破绽，免得被小姑察觉。藏在暗处，才方便办事。
　　吴浩伤的不轻，傅家人不放心他继续留下来，干脆雇了村长家的牛车让他自己回县衙去。临走之际，吴浩拍着胸脯保证。
　　“放心吧，我吴浩不是忘恩负义的人，今天的事情一定会如实告诉少爷，替你们说好话的！”
　　他能不想办法让少爷别为难傅家人吗？哪怕是为了自己的小命，也必须去啊！
　　送走了吴浩，傅家终于安生了下来。下午的时候，村长来了一趟，终于为傅七宝带来了一个好消息。
　　老陈氏招呼几个孙女去给村长倒茶，傅梨花立刻主动抢了这个差事，她想要偷听看看，爷爷他们到底在做什么。
　　那从镇上来的两个人，又是个什么来头？
　　“户籍的事情，已经打听清楚了，一共要六十两银子。只要拿着卖身契去官府，就能马上把事情办妥。长生老弟，你们什么时候有时间，下次一起去镇上就行了。”
　　傅家有贵人来的消息又在丰田村传了一遍，村长听到了动静，干脆趁热打铁，第一时间上门。
　　“真是辛苦村长了，两天后我正好打算要去镇上，到时候就一起出发！”

第118章 不客气
　　傅老爷子笑着开口，虽然遇到了县令公子那档子事情，可是香露的生意却是不能丢的。
　　“我已经让家里人去准备了午饭，村长不嫌弃就留下吧。”
　　原本打算要一百多两银子，在村长的帮衬下只要了六十两，傅老爷子肯定要留客表达谢意的。
　　两人东拉西扯的说着最近地里的收成，村长也是旁敲侧击傅家到底遇到了那位贵人，一时间也算是相谈甚欢。
　　傅梨花听了一耳朵，顿时懊恼不已。
　　这段时间她一直讨好李则鸣，像个丫鬟一样小心伺候，可偏偏怎么就忘了那人的卖身契这回事呢！
　　要是她想办法替那人销除了奴藉，那人肯定会感激自己的。可现在，这份天大的功劳，就要被小姑给占去了！
　　难怪那人忽然对小姑变了态度！
　　只怪她上辈子对傅家深恶痛绝，被卖之前，在家里的事情都记不太清楚了。她知道的，却偏偏在此刻根本派不上用场！
　　要是她早些想到卖身契的事情，从爷奶的房间里面找个机会偷出来交给那人，岂不比每天伏低做小来的好！
　　现在后悔也是于事无补，傅梨花深吸了一口气，眼中闪过一抹厉色。
　　小姑，是你非要挡我的路，那么，就别怪我不客气了！
　　得知可以去镇上办理户籍，傅七宝也十分高兴，解决了这件事情，她也就可以安心了。
　　接下来这两天，她便继续专心提取芦荟精粹，在村子里面惯例帮助那些孤寡老人，然后每天抽空和阿则一起，教他识字。
　　大概是在家里呆着无聊，阿则每天都要背着背篓出去。好在他没有进极乐山，每天都平安回来了，傅七宝倒也没有去阻拦他。
　　不过，阿则倒是给了她不少惊喜，他出去之后回来，居然带着几株芦荟，还有栀子花树树苗。
　　这附近能去的地方她其实都找得差不多了，也不知道他从哪个角落发现的。
　　“阿则，你可真是帮了我大忙了！”
　　喜滋滋的把植株都挪到后院去，少女脸上的笑容灿烂，像是阳光般温暖。她的身上带着旁人没有的，独特的香气，原本那些碍眼的红痘痘，不知何时已经消失无踪，终于露出了真容。
　　傅七宝生了一张极为讨喜无害的面孔，精致的鹅蛋脸，带着点婴儿肥。大大的杏眼，长长的睫毛宛若蝶翼，挺翘的琼鼻下，樱桃小口格外粉嫩。
　　原主总是带着戾气，看着便让人皱眉，然而现在的傅七宝，浑身上下却多了一股温柔的，让人忍不住想要靠近的气质。
　　就连家里原本对她避而远之的小侄子小侄女们，最近都喜欢围在她身边打转了。
　　当然，也是因为她最近不再凶巴巴的，还买了许多糖块，经常投喂大家的缘故。
　　李则鸣看着眼前仿佛精灵般的少女，眼中难得流露出一抹柔色。不过，当视线里闯入了一个碍眼的人，他的神色瞬间变得冷漠起来。
　　“小姑，你能帮我在阿奶面前说一说，明天也让我和二姐一起去一趟镇上吗？”

第119章 谋取
　　傅梨花走到了傅七宝的身边，有些忐忑地开口。
　　“你们要去镇上做什么？”傅七宝问了一句，去镇上可是要花钱的，所以乡下的村民们，除了有事情要办，能不去就不去。
　　牛车可是要两文钱一个人，老陈氏除了对傅七宝大方，对其他人简直就是个葛朗台。
　　“我和二姐这段时间做了些绣品，想要拿到镇上去卖。小姑，你也知道，要是交给阿奶，我们就一文钱也得不到了。”
　　傅梨花低下头，偷偷地瞄了一眼正房，咬了咬唇，一副紧张的模样。
　　“二姐她性子老实，经常被绣楼里面的人骗，有我跟着，也好说说价。”
　　傅七宝知道，梨花说的都是真的，老陈氏拿了绣品卖的钱，肯定是会放在自己手上，然后说等她们出嫁了再给。
　　二哥家的孩子，向来最不受重视，不过，梨花的确是三姐妹中最机灵的。
　　“行吧，我待会儿会跟娘说的。”
　　都是十几岁的小姑娘，傅七宝也很同情她们总是被困在乡下一亩三分地里面。
　　“谢谢小姑！”
　　傅梨花秀丽的脸上流露出感激的笑容，转身之后，却飞快地垂下了眸子。
　　如今她虽然重生了，可却没有任何能够依仗的东西。甚至连一两银子都没有，哪怕得到了卖身契，也没办法去销除奴藉。
　　既然要讨好那人，得到那人的重视，光是做一些丫鬟的活计根本没用。小姑有爹娘的宠爱，所以根本不担心银钱。而她却可以凭借对未来的记忆，为自己谋取好处。
　　小姑能救了金家的大老爷，所以得了百两银子的赏钱，她又为什么不行？
　　昨天晚上，她仔细回想了一下前世的记忆，终于让她想到了一个关键。金家在京城本家的那位嫡出的大少爷，回来了景阳镇祭祖。
　　可他运道不好，被早有预谋的匪徒给掳走了。那些匪徒暗中查明了金家大少爷的身份，买通了下人，最终勒索了十万两白银！
　　这件事情在整个景阳镇闹得沸沸扬扬，官府更是派出了衙役追查金大少爷的下落救人。可是在金家送了十万两银子给了绑匪之后，才发现金少爷竟然已经死了！
　　原来，金少爷被绑架之后，想方设法想要逃走，被绑匪发现，打斗之中失了手，竟是直接将人弄死了。
　　金家人大怒，他们和镇国公府乃是姻亲关系，金家的家主请了镇国公世子带领军队出马，将晋州城外大大小小的土匪势力尽数清扫了干净。
　　当初那几个绑架了金少爷的匪徒，更是被愤怒的金家人五马分尸。可惜，再怎么报复，金少爷也活不过来了。
　　傅梨花虽然不太记得具体金少爷被绑架是哪一天，然而，就在这六月份中旬无疑。若是她能帮到金少爷，躲过被匪徒掳走这一劫，那么她就是金家的大恩人！
　　区区一百两银子算什么，金家富可敌国，背后还有镇国公府当靠山。有了这一层关系，她想要对付小姑便轻而易举。到时候再对那人示好，她就不信对方不会动心！

第120章 惊不惊喜
　　所以，她必须去镇上，才能找到接近金家人的机会。
　　不远处，李则鸣看着傅梨花的背影，眼中浮现出一道冷光。
　　虽然掩饰得很好，可他却没错过傅梨花脸上一闪而逝的厌恶之意。她那感激的模样不过是装出来的，只是为了达到自己的目的而已。
　　傅梨花和他是一样的人，然而，身处于黑暗之中，他却并不喜欢同样肮脏污秽的存在。这个虚伪的女人，他可不想让她出现碍眼。
　　李则鸣站起身来，走到了晾晒衣服的地方，大概是准备好了要出门，傅梨花特意把压箱底的襦裙洗了。
　　他取出了一个中空的木棍，倒了一点绿色的液体到衣袖之上，这才悄无声息地离开了。
　　傅七宝没有食言，晚上便把二房姐妹两个要去镇上的事情在老陈氏面前提了，并且劝服了她同意了这件事情。
　　因此，第二天一大早，傅老爷子，傅七宝，李则鸣，再加上桃花和梨花五人一起，准备坐村长家的牛车前往景阳镇。
　　桃花和梨花还是第一次坐牛车出门，她们穿上了自己最体面的衣服，特别打扮了一番。
　　十几岁的少女正是年轻美丽的时候，傅梨花觉察到了一道目光，发现居然是李则鸣在看她，顿时心中一喜。
　　她可是傅家最漂亮的女孩，便是小姑也比不上自己！
　　脸上露出羞怯的神色，傅梨花将一缕长发捋到耳后，露出自己最美丽的样子。然而就在这时，她却忽然觉得腹痛难忍起来。
　　“噗——”
　　一个响亮的屁在空气里炸开，四周顿时诡异的安静了。傅梨花一张脸蓦地涨的通红，仿佛整个人要烧起来般。
　　“梨花，你这是怎么了，吃坏肚子啦？”
　　不，不是这样的！刚刚那么丢脸的人，一定不是她！
　　“咕噜噜！”
　　“爷爷，小姑，我先去方便一下，你们等等我好吗？”傅梨花扭曲着一张脸，艰难地开口。
　　“肚子不舒服就不要逞强了，等牛车来了我们就走，到时候你没出来，那就不用跟着去了。”
　　傅老爷子皱了皱眉，尽量屏住了呼吸。桃花更是羞红了脸，为妹妹觉得不好意思。
　　“没事，今天要是去不了，还有下次呢！”傅七宝安慰了一句，遇到这种情况，也是没办法。
　　肚子里面一阵翻滚，傅梨花夹紧了双腿，忍了忍，到底还是控制不住身体的本能，飞奔去了茅厕。
　　然而，傅梨花这次是注定去不了镇上了，她拉得双腿虚软，在茅厕里面反复进进出出。她神色惨白，恨得眼泪都流出来了。
　　傅老爷子实在是没耐心等下去，最终还是先走了。
　　少了一个人，并不影响这次的正事。一到了景阳镇，大家就先去了县衙。
　　那主簿是村长的亲戚，事情是早就说好了的，因此傅七宝取了一百两银子拿给傅老爷子交了过去，几乎没有遇到任何阻碍。
　　“阿则，快把你的卖身契拿出来！待会儿在户籍上面写上你的名字，从今往后，你就是良民了！怎么样，惊不惊喜？”

第121章 受制于人
　　傅七宝高兴地催促了起来，比起依然面无表情的美少年，她的神情看起来好像是自己即将得到自由一般。
　　李则鸣微微勾了勾嘴角，他伸出手，从怀里拿出了真正的卖身契。
　　这一次，的确是没想到，对方不仅仅是真的将卖身契还给了他，还想办法销除了他的奴藉。
　　虽然，他再花一些时间，也能够办到此事。可眼前少女一心一意的为他着想，却还是让他心情愉悦。
　　交了钱，顺利地得到了一张写着晋州景阳镇丰田村良民的户籍，李则鸣认真地写上了自己的名字。
　　从这一刻开始，他不再受制于人，没有谁，能再将他视为可以买卖的奴仆！
　　户籍的事情办妥，傅老爷子谢过了村长，这才带着傅七宝和李则鸣去玉姿阁。
　　这一条街上都是各种各样的店铺，玉姿阁旁边正好有个绣坊，桃花早就和村里的妇人们过去了。
　　“阿则，我和爹现在要去办一件事情，你不方便过去。你先在这书铺里面逛逛，要是有喜欢的书和笔墨就选出来，到时候我买给你。不要乱跑，知道吗？”
　　傅七宝拉着李则鸣的手，带着他进了一个书坊，认真地叮嘱道。玉姿阁哪里还不知道会不会顺利，阿则容貌太出众了，太容易被人记住，还是留在安静安全的地方为好。
　　李则鸣眸光微闪，少女身上的香气比起往常更加浓郁，他已经猜到了她接下来要做的事情。不过，暂时分开也无碍，他也有自己的事情要去办。眼下，正是机会。
　　辞别了阿则，傅七宝和傅老爷子这才相携离开。
　　此时此刻，玉姿阁的胡管事，虽然照例在检查香料，一双眼睛，却是不停地关注着门外。一旦进来了老人和小女孩，他便会仔细地多看几眼，确认一下是不是有自己要找的人。
　　他自从得了那香露，便用在了自己身上。今天已经是第三天，他惊喜地发现自己这几晚上睡得极好，身上居然还残留着淡淡的栀子花香。
　　留香这么久的香露，在整个大晋朝都没有出现过。若是垄断了这门生意，那将是多大的利润？
　　想到激动处，他在昨天便迫不及待地献给了大少爷，并且得到了大少爷的重视。
　　白家在景阳镇枝叶繁茂，嫡支庶脉众多，大少爷白云飞便是孙子辈里面的庶长孙。儿孙太多了，家业却只有那么一点。
　　所以，白家子孙们是牟足了劲儿在家主面前争相表现。尤其是庶子，更是要有足够的本事，才能多分一杯羹。
　　胡管事之所以能在玉姿阁当个管事，便是因为他的女儿是大少爷的宠妾。所以，他自然要为白云飞谋划。
　　等了一大清早，胡管事心里是相当的急切，生怕那人忽然找了别家不来了。不过，转念一想，这整个景阳镇，哪里还有比玉姿阁更大的香坊？
　　哪怕是为了更大的利益，也该知道如何选择才是。
　　“管事的，我是三天前来卖香露的，不知道你还有没有印象？”
　　就在这时，一个老者浑厚的声音响了起来。

第122章 拿乔
　　胡管事立刻起身，看到眼前熟悉的老人家的少女，脸上顿时露出了笑容。
　　“记得，当然记得！老人家，我已经试过了那香露，的确是上上品！我们玉姿阁对它很有兴趣，不如去后面雅间详谈如何？”
　　管事热情的态度，也让傅老爷子和傅七宝都松了口气，知道这门生意，应该是有着落了。
　　进了雅间，胡管事倒是收起了之前的激动之色。他仔细打量了一下这两人，虽然看起来穿着不算朴素，却也不是什么珍贵的绫罗绸缎，大概是普通的小地主。
　　“不知道你们手上有多少香露，打算怎么卖呢？”
　　“实不相瞒，制造这香露极为不易，我们一个月，也最多能提供一百瓶。而且，一旦过了花期，香露的种类也会变化。所以，每瓶香露一两银子，不二价！”
　　傅老爷子把来之前和女儿商议好的内容说了出来，这个价格，是他们经过了仔细衡量的。
　　太低了，对不起香露的价值，太高了，估计玉姿阁也不会舍得。玉姿阁的香料，都是一两银子起步，高等香料更是根据稀有程度，甚至还有几十两几百两的价格。
　　“老人家，你这香露虽然留香持久，可却不过是极为普通的花香，一两银子这么一小瓶，怕是狮子大开口吧！我最多给五百文，你看如何？”
　　胡管事皱了皱眉，这个时候，自然是要尽量贬低香露才好谈价格。
　　“若是玉姿阁接受不了，那此事便就作罢。”
　　傅老爷子态度极为强硬，胡管事无论怎么说，就是不松口。胡管事渐渐有些不耐起来，他看了一眼屏风后面，沉下了脸。
　　“老人家，你们提供的量少，是因为自己没有香料的来源，所以只能等山里面那些花开了才能制作吧？我们白家有专门的花田和渠道，不缺这些原材料。断断续续的供货，玉姿阁实在是懒得等。三千两银子，你这香露的方子，我们玉姿阁要了！”
　　胡管事倨傲地开口，三千两银子，普通的小富之家，怕是要十年才能赚到。这么多银子，这老头子，总不会不识趣，还和他拿乔吧？
　　傅七宝一直都乖巧地站在一旁，此时此刻看到胡管事那狗眼看人低的模样，顿时翻了个白眼。三千两银子就要买断秘方，真以为他们不会算数吗？
　　而且，没有她的木灵术，香露不过就是普通的水而已。
　　“胡管事，这方子是我们家祖传的秘方，不卖的。而且，我们家的方子也有些古怪，只有血脉后人才能练出来。
　　换做外人，明明是一样的步骤，却根本不是同样的味道和效果。所以，不是我们有钱不想赚，而是没办法。总不能昧着良心，把没有用的方子给你吧！”
　　傅老爷子笑眯眯地开口，一番话听在胡管事耳中，却是分外的不舒服。
　　“看来这笔生意玉姿阁是看不上了，老夫还是去找别的小店看看吧。”
　　说着，傅老爷子便站起身来，作势要走。胡管事赶紧出声，把人拦住。

第123章 手段毒辣
　　“且慢！老人家何必这么心急，既然秘方不能卖，那就算了。还是按照之前说好的，一两银子一瓶香露！”
　　这香露一小瓶，便能抵得上十瓶玉姿阁卖八两银子的醉梦香了。哪怕是一两银子一瓶进价，玉姿阁提高两倍，三倍的价格，都不缺人要。
　　最终，胡管事还是花了一百两银子，把这次准备的香露都买下了。其中一共有六十瓶栀子香，四十瓶茉莉香。
　　“胡管事，你这银子绝对花的不亏。我家的香露，还可以和其他的香料混合，提升品质。甚至还可以食用，放到甜汤里面，能让味道更好。不信的话，你试试就知道了！”
　　定下了契约，约定了送货的日子，拿着一百两银票，傅老爷子露出了真心实意的笑脸，特意多说了几句。
　　上次老陈氏不小心倒了一滴香露到银耳红豆羹里面，谁知道竟然是意料之外的美味。饶是傅老爷子一个铁骨铮铮的大男人，也忍不住多吃了几碗。
　　父女两人告辞离开没多久，雅间的屏风后面，顿时走出了一个锦衣华服的男人。胡管事看到对方，谄媚地迎了上去。
　　“去查查那老头的身份，把方子，还有银票，都拿回来！”白云飞冷声开口，对于这样的结果显然十分不满。
　　他看上的东西，还从来没有得不到的！
　　“大少爷放心，我已经安排了人跟着了。这老头子简直是胡说八道，这世上哪有别人不能跟着学的秘方？敬酒不吃吃罚酒，待会儿定要好好给他个教训！”
　　白云飞虽是庶出，在家中地位却不低，却是因为他的生母乃是赵家女儿。
　　赵家掌控着下九流的地下势力，私底下养着不少打手，都是些杀人不偿命的家伙。白云飞依靠赵家的力量，在商场上行事向来毒辣。
　　只是，外人并不清楚其中的关系。白家在世人眼中，更是有着公平公道，体恤百姓的大善人称呼。
　　这次卖香露，父女两个依然十分小心谨慎，换了一身衣服兜兜转转饶了半天，才打算去办正事。
　　有了银子，傅老爷子却还是拿了一半出来，交给了傅七宝。
　　“宝儿，这香露都是你的功劳，只是家里需要钱的地方多，爹就倚老卖老，问你拿一些了。”
　　“没事，我的钱不就是爹的钱吗？而且要不是爹支持我，和哥哥们到处给我找花，我也做不成香露。”
　　傅七宝摇了摇头，便是傅老爷子不说，她也不会独占的。
　　接下来父女两个又去镇上大扫荡了一番，有了银子，傅七宝向来不会亏待自己，全家人都需要的吃的用的都买了许多。
　　“爹，我们干脆去买一辆牛车吧！以后咱们出门也方便，有了牛，就不用你和哥哥们亲自下地那么辛苦了。”
　　家里几个壮劳力，如今只有傅三海和傅五江可以用，偏偏这两个哥哥最是会偷奸耍滑的，相当于没有。
　　“还是宝儿你想的妥当，行，那就去买吧！”
　　傅老爷子手里有钱心不慌，父女两人打算去市场买牲畜的地方，高高兴兴地商量着。却没有发现，有两个人影，不紧不慢地跟在他们身后。

第124章 眼花了
　　当初卖水晶音乐球给金家少爷，对方只是派了一个侍从跟踪，实际上，却并没有真正的坏心。
　　然而这一次，从他们前脚离开玉姿阁，后面便尾随了五个男人。他们本身就是景阳镇上面的三教九流之徒，最擅长的就是找人和杀人，却不是那么容易就能甩掉的。
　　走过一条巷子，傅七宝看到路边竟有不少乞丐，多数都是些未成年的小孩子，还有上了年纪的老人。
　　乞丐们面黄肌瘦，浑身上下脏污不堪，见了行人，便上前乞讨。然而多数人都是不耐烦的避开，更有甚者一脚将人踢开。
　　傅七宝叹了口气，前几次来去匆匆，她也是现在才发现。她径直去了旁边的包子铺，将店家的几抽屉包子都买了。
　　在傅老爷子的帮助下，她一个个分给了小乞丐们。
　　虽说系统提示她又多了几十个功德值，傅七宝却一点也开心不起来。
　　上辈子的穷人也有，但是却没有如同这个时代来的惨烈，这些乞丐们是真的瘦成了皮包骨，眼神麻木，仿佛行尸走肉。
　　“去年黄河北边发生了决堤，大水淹没了农田，他们都是当初过来的流民剩下来的。土地本来就有限，没钱没力气，不是病死就是饿死。宝儿，天底下的可怜人太多了，我们能力有限，不是所有人都能帮的过来的。”
　　傅老爷子叹了口气，人都是自私的，他以往见了这些乞丐，也都是直接视而不见。可是宝儿自从遇仙之后，却是要修功德。幸亏现在能挣钱了，不然的话，他肯定是要拦着的。
　　“爹，我知道，不管怎么样，尽力而为吧！”
　　微微颔首，她随意往四周看了看，忽然有些惊讶地瞪大了眼睛。怎么回事，她刚刚好像看到阿则了？
　　不对，阿则应该在书坊，估计是自己眼花了。
　　她回到了包子铺，给了老板一两银子，认真地开口道。
　　“老板，从今天起，每天中午和晚上，我都要买一百个包子送给那些乞丐。你收了我的钱，可不许阳奉阴违。我每隔几天都会来镇上，到时候可是会问那些奇怪有没有吃到包子的！等钱花完了，我再来给你便是。”
　　“行啊！小姑娘可真是菩萨心肠，放心好了，我肯定每天给那些乞丐，一个都不会少！”
　　包子铺老板高兴地点了点头，最近天气热了，包子都不好卖。有生意做，他才不会推掉呢！
　　傅七宝并不吝啬花这些钱，能帮到别人，又能得到功德值，可以说是一举两得。她早就习惯了挣很多钱，然后回馈给社会的。
　　看来，镇上的机会应该更多。以后她干脆每次赶集都来一次，四处走走看看，想办法多累积功德值。
　　“好了爹，我们走吧！”
　　父女两人进了巷子，穿过去这里便是市集了。就在他们的背影消失之后，巷子的后面，蓦地响起了一阵闷哼。
　　两个身材高大的男人软趴趴地躺在了地上，一个容貌精致无双的美少年，此时此刻左右两只脚，正好踩在了对方的脸上，神情阴鸷。

第125章 恐惧
　　市集喧闹，四周人来人往，这种情况下，便是被人跟踪了，却也不容易发现。
　　若不是他也悄悄地跟在少女身后，恐怕眼下，对方已经得逞了。
　　“谁派你们来的？”
　　少年低哑的声音带着刺骨的冷意，两个男人竟是下意识地颤抖了一下，又是憋屈又是怨恨。
　　然而现在他们浑身上下都没了力气，反而被一个少年给制住了，实在是奇耻大辱！
　　“臭小子，知道我们是谁吗？识相的赶紧把我们放了，得罪了青帮，你是不想活了吗？”
　　尖嘴猴腮的男人剧烈地挣扎起来，嘴里却放着狠话威胁起来。只要在景阳镇生活的人都知道，青帮乃是三教九流最大的势力，要想在景阳镇上好好过日子，就绝对不能招惹！
　　满以为说出青帮的名头，能让少年畏惧害怕，然而等来的，却是脸上重重的一脚。
　　“少废话，我再问一次，谁派你们去跟踪那对父女的，有什么目的？不说的话，我就让你们再也开不了口！”
　　李则鸣抽出了那男人怀里的匕首，弯腰俯下身子，面不改色地剁掉了男人的一根手指。
　　“嗷——唔！”
　　剧痛之下，男人张开了嘴，还没来得及发出一声惨叫，便被一根血淋淋的断指堵住了喉咙。
　　恶心的味道，伴随着恐惧，让人肝胆俱裂。万万没想到，这个少年，竟然一点也不含糊的动了手，比他们青帮的人更狠心！
　　“不，不要杀我！我说，是白家的孙少爷派我们来的，要抓了那对父女，逼问香露方子的事情。我，我们只是拿钱办事，饶命啊！”
　　男人哭得一把鼻涕一把泪，那父女两个也够狡猾的，他们五个兄弟监视尾随，最终人都甩掉只剩了他们两个。本以为只是从乡下来的普通百姓，正打算动手呢，却跑出了一个煞星，直接将他们一锅端了。
　　早知道这次任务如此艰难，连小命都要没了，他无论如何也不会去接的！
　　白家？
　　李则鸣虽然在丰田村呆了半年，可却一直被困在傅家，几乎从来没有机会出去走动，自然也对外面的各方势力不太清楚。
　　而眼下，倒是有了机会。
　　他从这两个青帮的喽啰口中，终于将景阳镇上下的情况打听了明白，也对傅家人即将面对的麻烦有了清晰的了解。
　　若是以前，他很乐意看到傅家遇到这样的灭顶之灾。可是如今，因为有了那个女子，他却不想看到她被人欺负。
　　这一切，和傅家人无关。那香露是她做的，她挣来的钱，却是毫不犹豫地拿去为自己买了户籍。
　　可是，在她的眼中，却更加在乎傅家人，而不是自己。
　　除了白家觊觎着方子，在背后虎视眈眈，上次还有傅流溪得罪了县令公子，险些大祸临头。然而，却是多亏了她挺身而出，安抚住了对方。
　　为何要对傅家人如此付出？一想到这里，少年的心中，便是止不住的暴戾之气。
　　明明，她是自己召唤来的，和傅家人根本就没有真正的血缘关系不是吗？

第126章 抓错人
　　不过，眼下却正是一个好时机。将她从傅家剥离出来，只属于自己的绝佳机会！
　　只要傅家人舍弃了她，那么，她就不会留在那两个老不死的身边了吧？
　　脸上浮现出一抹诡异的笑意，李则鸣垂下眸子，松开了两人。
　　“多叫上你们几个青帮的人，替我做一件事情，我便饶了你们的性命！”
　　市集上，傅老爷子东挑西选，终于在卖牲畜的地方，看中了一头五岁的大青牛。牛贩子极为热情，口若悬河地指着自己手下的几头牛介绍了起来。
　　“老爷子你眼力可真好，这头牛刚刚长成，以后还能用十几年呢！”
　　就在这时，忽然有个身材高大的男人在不远处喊了一句。
　　“老陈，你过来一下，有事情找你！”
　　“哎，这就来！”牛贩子应了一声，继续对着傅老爷子道：“你们先看看，我去去去就来。老人家可别走啊，我家的牛绝对是市集上最好的。”
　　牛贩子似乎对那男人有些畏惧讨好，飞快地跑了过去，两人不知道说了什么。傅七宝和傅老爷子只等了大概几分钟，牛贩子便回来了。
　　“看的怎么样了两位？要是决定好了，四十两银子，我们现在就可以去立契书！”
　　牛贩子态度依然热情，只是眼底却飞快地闪过了一抹急切。
　　市集有一个专门订立契书的地方，据说是青帮的人专门弄出来的。一旦签了，买卖双方便不能再有纠纷。
　　里面还会有人收取中间费，交了银子，在市集交易的人便会得到保护，不会有人来骚扰和找麻烦，也不怕遇到仙人跳一类的事情。
　　这就相当于古代收保护费的势力了，无论在什么地方，都少不了这样的存在。
　　“行，那我们这就去吧！”
　　傅老爷子对于这个价格没有异议，便点头同意了。那卖家牵着牛在前面带路，很快便走到了巷子角落里面的一间屋子面前。
　　“就是这里了，请！”
　　这屋子外面还有人守着，房门大开，有专门办事的柜台，看起来还挺正规的。
　　那牛贩子等他们进了屋子，却是忽然脚底抹油般飞快地跑了。而与此同时，那门外的两个大汉更是关上了大门，将屋子严严实实的锁了起来。
　　如此异变，如何不让傅老爷子和傅七宝警觉起来？两人戒备地看着忽然出现的几个大汉，看着他们手上的木棍和匕首，瞬间变了脸色。
　　“你们要干什么？我们不过是普通的农户人家，你们是不是抓错人了？”
　　傅老爷子微微有些颤抖地开口，却还是往前走了一步，把傅七宝护在了自己身后。
　　“求求几位大爷了，我可以把身上的钱都给你们，请你们放我们走吧！”
　　“找的就是你们！老实点，白少爷可是发话了，把今天去玉姿阁的香露方子交出来。只要能制造一模一样的香露，确定配方无误，你们就可以离开了！”
　　为首的大汉冷笑了一声，走到了傅老爷子面前，狠狠地给了他一脚。
　　竟然是为了香露方子！

第127章 强取豪夺
　　这屋子里面一共有五个大男人，为首的那人似乎是手指受了伤，此刻被包扎了起来，满脸都是戾气。
　　有两个男人守着门，另外两个拿着棍子在旁边威慑，要想全部把他们放倒逃走，必须是那种大规模武器才行。
　　“大爷，我们家的方子，外人真的用不了啊！”
　　傅老爷子急的满头大汗，要真是有秘法，他肯定毫不犹豫的给出去了。再多的钱也比不上性命重要，可香露是宝儿用仙术做的，凡人哪有那个本事？
　　“死老头子，真当我们好糊弄是吧？赶紧的，把方子拿出来，我们兄弟可是专门准备了香料和工具，马上当着我们的面做一遍。再敢啰嗦，老子就杀了她！”
　　尖嘴猴腮的中年男人一把抓过了傅七宝，尖利的匕首，对准了她的脖子。
　　“不，不要！求求你放了我女儿，我不会做那香露，只有我女儿才会！求你们放了她！”
　　傅老爷子颤颤巍巍地开口，只差要给他们跪下了。
　　“是吗？白爷可是说了，只有死人才是不会说话，更不会泄露秘密的。只不过，还需要一个会炼香的活口。你要是老老实实的听话，在这里自尽，你女儿就可以留着性命，当白家的奴隶。”
　　男人阴测测一笑，却是透露出一个让人左右为难的选择。
　　“你要是不想死，那就换你女儿来！总之，今天你们只能有一个人活着！”
　　傅老爷子浑身都颤抖起来，他虽然年纪大了，可身体一向很好，再活个二十年都没问题。没有人会想死，而现在，是要他的命，还是宝儿的命，这要他如何不煎熬痛苦？
　　傅七宝心中一沉，白家人不是向来有着儒商的名头吗？玉姿阁的生意日进斗金，不过是个小小的香露，居然做出如此下作之举！
　　是她大意了，这个世界不是上辈子的法治社会，对方有钱有权，便能强取豪夺！如今，更是直接威胁到了他们的性命！
　　她面上似乎被吓呆了，识海中却是在挑选最适合眼下离开的东西。可惜现在她拥有的功德值不多，能够兑换的武器太少了。除了大力符，其他的都买不起。不过，眼下的情况应该也够用了。
　　“快点，别在这里拖延时间。我数十声，你要是还想不清楚，那我就亲自送你上路了！”
　　男人语气凶狠，傅老爷子一个踉跄，倒在了地上，老泪纵横。他深深地看了一眼傅七宝，那是他最疼爱的老来女，虽然以前总是任性，可现在却变得越来越好的孩子。
　　他的宝儿，是仙人转世，怎么能这样死了呢？他年纪大了，迟早都要走的，可宝儿却还年轻，她活着，才能庇护全家，总比自己这个老头子强吧？
　　想到这里，傅老爷子已经坚定了心里的念头。他猛地起身，从那男人手上拿过了匕首，就要朝着自己的心口刺去！
　　“爹！”
　　傅七宝震撼不已，惊呼出声！她飞快地上前，一把推开了傅老爷子手上的匕首，下一秒，一拳将那尖嘴猴腮的男人打飞，捡起了地上的木棍，朝着其他几人迎了上去！

第128章 选择
　　她前世学过的拳脚功夫，在大力符的加持下，顿时变成了高手。一拳一个小朋友，哦不，一拳一个坏人，直打得对方鼻青脸肿，耳边满是惨叫之声。
　　解决了几人，她并没有耽误时间，反而背起傅老爷子，推开了房门，赶紧离开了这个是非之地。
　　至于白家，反正他们不是景阳镇的人，如今也不可能查到自己的身份。只要以后不去玉姿阁，也不再出售香露，便什么也不用担心。
　　直到跑进了人群之中，渐渐离开市集，傅七宝这才松了口气。与此同时，她心中更多的也是满满的感动。
　　面临着生死抉择，傅老爷子竟然选择了自尽，也要保护她。这一刻，她是真的决定，要把傅老爷子和老陈氏，当做是自己的亲生父母来对待了。
　　之前她多多少少，只是想着占了原主的身体，也要对傅家人尽到该有的责任。可是现在，她已经是傅家的女儿了，不是吗？
　　满是痛呼惨叫的屋子里面，蓦地出现了一个容貌精致的美少年。然而美少年一张好看的脸，却是阴沉的可怕。
　　“我，我们已经按照你的要求做了，你可以给解药了吗？”
　　尖嘴猴腮的男人此刻脸上胖了一圈，眼角还有一团淤青，看着少年的目光有着难以掩饰的害怕。
　　这到底都是些什么人啊？现在的小孩子，一个个的都这么厉害了吗？刚刚那死丫头，还有这神秘的少年，明明看起来瘦瘦小小弱不禁风的，为什么力气那么大！
　　动起手来，比他们这些老油子都要厉害。今天这一出，简直倒了八辈子的霉了！
　　“不能让她知道，今天的事情，是我安排你们去做的。你说得对，只有死人才能保守秘密。”
　　少年冷冷地开口，事与愿违，此时此刻，他的心情十分不好。都怪这些废物，一点小事都办不好，反而将她和傅家人越推越近了！
　　他拿起了匕首，在几人惊恐的目光下，将他们刀刀毙命。他的速度极快，几个大男人，甚至都没有反抗之力，只因为在一股异香下，纷纷失去了意识。
　　从头到尾，少年身上连一滴血迹都不曾沾上。青帮的人，本就过着刀口舔血的日子。争夺地盘，斗殴，死人实在是太常见了。便是官府那边，只要没人上报，便不会去管。
　　又有谁能想到，这个仿佛仙人般美好却有孱弱的少年，竟然会如此游刃有余地取人性命呢？
　　“老头子连死都不怕，看来，要让她和傅家人离心，是有点麻烦了啊……”
　　也对，那老两口本就疼爱她，从他们下手，反倒是下下之举。不过，若是让他们，在几个儿子，和她之间选择呢？
　　手心手背都是肉，可在世人眼中，儿子才是能够传递血脉香火的继承人。傅老爷子能舍弃自己，可儿子们的性命呢？
　　不着急，他有的是时间，慢慢来布局。
　　少年嘴角勾起一抹上扬的弧度，飞快地离开了此地。他回到了书坊，又变成了那个无害的小哑巴。

第129章 对视
　　傅七宝搀扶着傅老爷子，两人看着人来人往的大街，才终于有种劫后余生的感觉。
　　“爹，你没事吧？刚刚有没有受伤？”
　　“放心吧宝儿，你爹我老当益壮，好着呢！”傅老爷子安抚地拍了拍她的胳膊，摇了摇头。
　　“谢谢你，爹！”确定他身上的确没有大碍，傅七宝十分感动地开口。这一刻，她只觉得眼前的老人，分外的慈祥。
　　“傻丫头，爹都半截身子入土的人了，迟早都是要被老天爷收了去的，当然要护着我的宝儿。”
　　“哎，我因为白家的名声好，是不会发生这种事情的。没想到啊，宝儿，此事就算了吧，以后咱们还是老老实实种地，不要想着一步登天了。”
　　傅老爷子叹了口气，他其实未必没有挣钱的路子，可对于毫无依仗的穷苦人家来说，轻易地便会被有钱有势的人夺走。
　　牛车肯定是买不成了，甚至于他们以后的香露生意，都不能做了。
　　“也怪我想着以后不能下地，才急着多挣点银子。只要你六哥考中了举人，甚至于有机会做了官，就不用这样担惊受怕了。”
　　家里人都觉得他一味偏心老六，把家里的大部分余钱都拿去供老六读书是浪费银钱。可他却只是不甘心，想让子孙后代有个好的出路罢了。
　　“爹，没关系，反正我们已经挣了一百两银子，就当是一锤子买卖了。有了这些钱，六哥以后去京城参加会试都不用愁了！”
　　对于傅老爷子的想法，傅七宝深以为然，她的挣钱大业还来不及展开，就遭到了现实血淋淋的一击。
　　父女两人之前喜悦的心情被打击的只剩下灰心失望，至于以后的会试，傅老爷子皱起了眉头。
　　“唉，也不知道你六哥，还能不能参加今年的秋闱啊！”
　　得罪了县令公子，眼下这危机还没解除呢，又遇到了白家下狠手这么一档子事情，简直是祸不单行。
　　“爹，你放心，我一定会治好县令公子的脸的。你看看我，现在不是都恢复了吗？”
　　既然香露生意做不成了，傅七宝决定认真拉拢那位县令公子。不管怎么样，现在得罪了白家，若是能让县令公子成为傅家的靠山，那是再好不过了。
　　看到傅七宝那张光洁如玉的小脸，傅老爷子的确是老怀大慰。谁能想到半个月前，这孩子几乎都毁了容不能见人呢？
　　“走吧，去接了桃花和阿则，带上咱们今天买的东西，家去吧。”
　　之前买的东西太重了，都留在店里的，原本是打算买了牛车过来拉的，现在只能靠自己了。好在如今傅七宝身上的力气根本使不完，一点也不担心。
　　傅老爷子去绣坊唤了桃花，傅七宝则是进了书铺。看到乖巧地翻着书本，容貌精致无双，惹来不少女子在外面偷看的少年，她顿时扬起了笑脸。
　　仿佛心有所感一般，少年也蓦地抬起了头，目光和她对视了起来。
　　“阿则，我们回家了！你选好了喜欢的书吗？”
　　少年摇了摇头，飞快地跑了过来，扯了扯她的衣角，拉着她就往外走。

第130章 拼一拼
　　如今她身上力气大的紧，怕无意间伤了阿则脆弱的小身板，因此只能由着他。于是，连书铺的门都没进去，傅七宝就被阿则拖着离开了。
　　这孩子，是替她省钱呢！
　　傅七宝心中软软的，担心白家的人继续跟过来，所以她其实也急着离开镇上。如今不好继续折回去耽误时间，只能等下次了。
　　一家人到了镇子外面，正好赶上了村长家的牛车，启程回到了丰田村。
　　“爷爷回来了！小姑回来了！”
　　迎着孩子们的欢呼，傅七宝笑眯眯地一人分了一根糖葫芦。父女两人都不打算把今天遇险的事情说出去，反正卖香露的事情，除了老陈氏，其他人都不知道。
　　累了一天，她直接去床榻上瘫去了，看着系统后台孤零零的一百二十个功德值，傅七宝有些压力山大。
　　看样子，上辈子的发家之路，在古代是暂时做不成了。可赚钱却是不能停下来的，她只有五年的时间，该死的系统，根本就是个大坑！
　　她自己并不擅长厨艺，靠着美食发家致富，实在是有些难度。
　　就算她能兑换一些菜谱秘方，可也挣不了大钱啊。而在这个世界，容易挣钱的生意会招人眼，谁知道会不会再出现一个白家来强取豪夺？
　　白家要是真有诚意，他们提供原材料，她来制作提纯，到时候五五分成，有钱一起赚，她也没什么好说的。偏偏对方根本只想着独占，还对身份卑微的他们动了杀心。
　　必须找一个有身份有地位的大家族来合作才行。整个景阳镇，除了官府，稍微还有点良心的，对了，还有金家！
　　大名鼎鼎的皇商，百年底蕴，关键是上一次，她在金家卖掉了水晶球，却是平平安安的，没有遭到任何意外！
　　水晶球的价值，在这个时代来说比香露珍贵多了。金家人却没有背后下黑手，可见并非白家那般卑劣。
　　虽说金家没有做香料方面的生意，可对商人来说，有了挣钱的路子，又怎么会拒绝呢？
　　与其担惊受怕躲躲藏藏，不如去拼一拼！
　　傅七宝顿时精神起来，她有自保的能力。为了避免把傅家人牵扯到危险之中，这一次，她决定自己一个人去找金家的家主，尤其是上次那个元少爷！
　　此时此刻，景阳镇，白家。
　　“你说什么？本少爷派去的人，全都死了？”白云飞不敢置信地站起身来，神情惊骇。
　　“是，青帮的五个人，没有留下活口。而且，都是一击毙命，动手的人，定是个武术强者！那对父女也消失了踪迹，查不到对方的身份来历。”
　　禀告的中年男人也是一脸的凝重，他是白云飞的舅舅手下，掌管青帮的大管事之一。手下的人全被杀死，还是在市集上的据点里面，却是一点动静都没有。
　　要不是有个牛贩子进去写契书，恐怕人臭了都不知道。
　　“白爷，那老者恐怕不简单，说不定是江湖上的草莽之辈。这些人虽然没有根基，可暗中动起手来，咱们反而会吃亏。”

第131章 去抢
　　“对方发现了你的目的，恐怕也不会再出现了。那香露方子的事情，还是算了吧。”
　　哪怕心中再不甘心，白云飞也不得不承认大管事说的是对的。万万没想到，本以为只是个普通的老头子，居然是一块难啃的硬骨头！
　　可惜了那香露了，他已经发现此物的妙用，原本是能为他带来巨大利益的东西，现在却只有区区一百瓶。
　　早知如此，他或许不该那么做的。
　　*****
　　丰田村。
　　极乐山中，出现了一个有些陌生的身影。吴浩畏畏缩缩地在山间走着，那步伐慢吞吞的，堪比乌龟。
　　他是一点也不想来这个到处都是猛兽的地方，可偏偏碍于身上的毒，还有那少年的威胁，不得不壮着胆子上前。
　　这条让他记忆深刻的路，当初可是被逼着走了好几遍，所以他是完全能够认出来的。好在他没遇到什么危险，直到看到那棵巨树之下威风凛凛的白虎，还有在一旁打坐的美少年，吴浩这才松了口气。
　　“主人，上次你要我把灵芝换成钱，一共卖了五百两银子，请你笑纳！”
　　当初他拿走的灵芝都是百年份以上的，品相又好，足足有八朵。吴浩找了路子，这全是用最高价卖出去的，自己还倒贴了一些，凑了个整数，生怕这小煞星不满意。
　　“还有我们五少爷方明镜，他最近脸恢复得好，性子也和善了不少，不会找傅姑娘的麻烦的。其实少爷以前还是讲道理的，要是傅姑娘真能治好少爷，少爷肯定不会为难傅家。”
　　吴浩谄媚地开口，恭恭敬敬地双手奉上了几张银票。
　　李则鸣睁开了眼睛，将那银票拿了过来，抽出了一张一百两的递给了吴浩。
　　“我要镇上四大家族所有详细的资料，你去打听清楚，尤其是白家和赵家，还有青帮的势力。有了消息，你再来这里找我。”
　　“是是是，小的一定尽快，为主人效力！”
　　吴浩显然没想到，对方居然舍得给他这么多银子。虽说小命被捏着，可钱谁会嫌多啊？他去县衙当护卫，不就是冲着待遇好去的吗？
　　吴浩是个识时务的人，而眼前这少年，年纪虽小却深不可测，说不定以后会有一番作为。若是跟着对方干，往后能得了信任，解了体内的毒，倒也不妨为对方所用。
　　李则鸣眸光幽暗，他如今不再是那个孱弱无能的奴仆。要想肆无忌惮的活着，要想找那些将他推入地狱的人复仇，就必须拥有属于自己的强大力量！
　　不想浪费时间，一点一点的累积，那么，从别人手上去抢，就是最容易的！青帮的势力，他可是很有兴趣呢……
　　这几天，看着傅七宝对傅家人越来越上心，李则鸣有了一种危机感。
　　最近的傅家，是从未有过的和谐，那些私底下的针锋相对，在傅七宝买回来不少好东西，并且平均分配，从不偏颇之后，几乎都消失不见了。
　　傅家人对他的态度，也在发生着改变。不会再有人欺负他，也不会有人骂他是小哑巴，便是以前最喜欢打骂他的老陈氏，都会板着脸不让他去做重活。

第132章 自动请缨
　　然而，这样的对待，却并不能让他动容。
　　以往的伤痛和折磨，怎么可能因为这小小的示好而忘记？便是傅七宝，若不是确定她并非原来的那个女人，他又岂会轻易饶过？
　　一点小恩小惠，便能将以往的恶毒抵消，天底下没有这样的好事。
　　若不是还需要一个光明正大的身份，若不是她在这里，傅家，早就已经被他彻底倾覆了。
　　有些事情，他不想亲自去做，可却能通过别人的手，借力打力。
　　时间过得飞快，傅七宝每天赚功德值，炼制芦荟胶，眼看着就到了去镇上给县令公子治痘痘的日子了。
　　前一天晚上，她教阿则学过学完了千字文，惊叹了一番他的聪明之后，便把此事告诉了他。
　　“阿则，那县令公子见了你，恐怕会对你心怀恶意的。就像原、原来的我一样，会嫉妒你的容貌。所以，这一次我不能带着你去，你不要介意，好吗？”
　　上次把他一个人扔在书铺，似乎有些生气，虽然少年的情绪十分内敛，傅七宝还是发现了他那隐藏在眉眼中的别扭。
　　她总是不忍心让少年难受的，所以这次，特意事先说清楚，免得他又多想。
　　这种细微的体贴，显然让李则鸣十分受用，他点了点头，精致的脸上满是乖巧之色。面对如此美貌可爱的少年，傅七宝已经彻底被萌化了，忍不住伸出手，捏了捏他终于养出了一点小肉肉的面颊。
　　“乖乖在家里，等我回来给你带好吃的！”
　　人都有私心，傅七宝每次都买很多零嘴投喂家里的小辈们，可除了大家都有的那份，她私底下还会悄悄的把最好的给阿则。
　　她很想把少年的身体养好，让他不再那般孱弱，险些被原主毁掉的人生，能有暂新的开始。
　　李则鸣垂下眸子，长长的睫毛遮住了眼中的思绪。他当然不会一直粘着对方，毕竟，他也要做自己的事情。
　　翌日。
　　因为傅七宝打算趁这个机会去接触金家人，所以强烈要求自己一个人行动，傅老爷子和老陈氏自然是不同意。
　　“不行，宝儿你还是个孩子，一个人去镇上多危险，让你爹陪你！”
　　“娘，爹的身体还没好呢，最近又受了这么多折腾，还是让他在家里好好休息吧。我去镇上，那是直接去六嫂家里的，六哥也在，哪里会有什么危险？”
　　傅七宝据理力争，就在这时，一个弱弱的声音响了起来。
　　“阿爷，阿奶，不如让我陪小姑去镇上吧？上次我没去成，小姑说过，下次就带我一起的。阿爷阿奶放心，我会好好护着小姑，不会让她有丁点闪失的！”
　　傅梨花主动请缨，上次她忽然吃坏了肚子，拉得天昏地暗，人都要虚脱了。从那之后，觉得丢脸的她消沉了好几天，最近格外的注意吃穿方面，生怕再次遇到那种意外。
　　好在最近都是平安无事，如今这可是老天给她送来的机会，她自然要好好把握住。
　　实际上，傅梨花心里焦躁极了，日子一天天过去，她就担心自己会错过成为金家少爷救命恩人的机缘。

第133章 狗腿子
　　“爹，娘，就让梨花陪我一起吧。好了，时间不早了，我们走了啊！”
　　傅七宝一锤定音，见她坚持，老两口拗不过，只能叮嘱梨花好好照顾，这才同意了她们两个出门。
　　带上了准备好的包裹，不过拿东西的人自然是傅梨花，老陈氏哪里舍得宝贝女儿提着重物。
　　不过，上了牛车，看不到傅家人的身影了，傅七宝这才主动开口，让梨花把东西给她。
　　“不行，奶可是特别吩咐了，不能让小姑受累。”傅梨花摇着头，怯怯地抱着包裹，看起来，倒像是傅七宝要帮着拿，反而是欺负她一般。
　　“那好吧，辛苦你了。”
　　老陈氏在孙女们心中的威慑太大，反正车上也不累，到时候去李家路也不远，傅七宝也就懒得和她较劲儿了。
　　或许是第一次去镇上，傅梨花似乎十分好奇，东看西看，偶尔还会问傅七宝一些镇子上的事情。
　　傅七宝到底也是去过几次的，就当是打发时间了，也把自己知道的都告诉了她。
　　暗暗记下了去镇上的路，还有景阳镇上，金家大宅所在的位置，傅梨花眸光微闪，心中已经有了打算。
　　到了镇上之后，傅七宝自然是带着傅梨花先去了李家所在的桃李巷。毕竟今天的主要任务，是给那位县令公子治脸的。
　　远远地，傅七宝就看到了站在李家门口的两个侍从，其中一个眼熟的紧，正是上次从极乐山捡回一条命的吴浩。
　　不过，另外一个比较眼生，大概是上次那个人断了胳膊，已经不能再当侍从了。
　　“傅姑娘来了，快请，我们家少爷已经等候多时了！”
　　吴浩热情地迎了上来，态度客气得不行，让傅七宝都有些迷惑了。说起来，吴浩的身份地位，比起她现在这个普通的小村姑来说，实际上是高上不少的。
　　就算是个护卫，那也是跟在县令家的，而且还能在官府当衙役。可看在傅七宝眼中，总觉得对方十分像是个狗腿子。
　　当然，这种话她也就在心里嘀咕一下，面上还是笑着点了点头，腹诽不已。
　　这才早上八点钟，那县令公子居然就已经跑过来了，为了这张脸，还真是不余遗力的积极啊！
　　可苦了李家人和傅流溪了，面对这位县令公子，未来命运都拿捏在对方手上，只能小心地伺候着。
　　客房里面，锦衣华服的少年高高在上的坐在主位，傅流溪在一旁亲自沏了茶水，两人之间的气氛倒是没有那么剑拔弩张。
　　大概是因为脸上的状态都在恢复中，今天的方明镜少了以前的戾气，光看背影，倒是个翩翩公子。
　　此时此刻，两人居然在谈论科举文章考题的事情，引经据典的，居然还十分投契的模样。
　　“小丫头，你可算是来了！快来为本少爷诊治！”
　　抬起头来，一看到傅七宝，方明镜顿时将傅流溪抛在脑后，迫不及待地开口道。
　　隔了一个星期，他脸上结痂的地方变成了红色，以前那些没发出来的痘痘也成熟了。虽然依旧是张难看的脸，可好歹也能勉强见人了。

第134章 无害
　　“我车马劳顿的赶过来，总要喘口气吧？你先等一等，我去吃点早饭，把手洗干净了再来。”
　　傅七宝强忍着没有翻个白眼，她让李氏像上次那样，把消毒的烈酒都准备好了。自己则是和傅梨花一起，先吃东西填饱肚子。
　　傅梨花乖巧地跟着，心中却是震惊极了，那锦衣少年的身份，她刚刚已经从六嫂李氏的口中打听到了。
　　对方竟然是县令家的公子，还和小姑一样长了毒疮毁了容。虽然六嫂含糊其辞的，没有说清楚那人为什么会在傅家。然而，这个人，她却是有些印象的！
　　县令家的五少爷，因为面容丑陋，无法科举，一事无成，仗着身份在景阳镇作威作福。凡是有人多议论他的面容，说他丑，被他撞见，那就是一场灾难。
　　据说他最喜欢做的事情，就是凌虐那些长得好看的人，后院的美貌姬妾更是多不胜数。后来因为强抢了一个貌美的妇人，偏偏那妇人的夫君是个猎户，为了报仇，最终潜伏下来，一箭射死了他。
　　这件事情，当时也是闹得沸沸扬扬，不过已经是在两年后了。
　　那个时候，她还在青楼里面，被老鸨逼着苦练歌舞。楼里面便有姑娘，被那位五少爷活生生划花了脸打死的，那个时候，她们最怕的就是接待方明镜了。
　　所以，得知了他的死讯，不少人都是私下拍手称快。这么危险可怕的人，小叔他们究竟是怎么招惹上的？
　　万一小姑治不好他，傅家岂不是完了？
　　想到这里，傅梨花更是心惊胆战，眼神却变得坚毅起来。她必须为自己找到后路，这一次，无论如何都要想办法抓住金家的势力！
　　“六嫂，小姑，我在家里也帮不上什么忙。想去绣坊卖一些绣品，不知道可不可以？”
　　傅梨花怯生生地开口，李氏也没心思去照顾她，随意地点了点头。
　　“你知道路吗？”
　　“方才小姑告诉我了。”傅梨花点了点头，看向了傅七宝。
　　“去吧，小心点别走丢了，办好了记得在午时之前回来。”
　　傅七宝早就注意到了她带出来的一包绣品，自然也没什么异议。
　　她收拾好了，就赶紧去伺候客房里面的那个大少爷了，现在只有把这人安抚好，傅流溪才能安心读书备考。
　　眼看身边拿着一根针，容貌十分无害的小丫头，方明镜再次回想起了之前经历的痛苦。饶是早有准备，却还是微微抖了抖。
　　不过，少女那张光洁如玉的面孔，却让方明镜鼓起了信心。这才几天的时间，小丫头的脸居然都彻底好了，如此一来，这么点痛那是绝对值得的！
　　“准备好了吗？我要开始动手了。”
　　“来吧！”
　　方明镜一脸的冷静之色，然而，真正当那针尖刺破毒疮抽出来的时候，他的内心已经在惨叫不止了。
　　而此时此刻，傅梨花已经离开了李家，她带着绣品，却并没有去绣坊，而是一边问路，找到了金家的大宅。

第135章 堂堂正正
　　这是一座占地面积极大，修得格外宏伟大气的宅子。
　　金家有钱，每年都会花一大笔银子修缮祖宅，对于普通百姓来说，这里是让他们仰望的存在。
　　傅梨花远远地站在大宅外面的石狮子后，静静地注视着这座豪华的大宅，眼中充满了向往和回忆。
　　上辈子，她也是曾经在锦绣堆里面生活过的。那人上人的生活，实在是让人迷醉，可惜的是，她只享受了短短几年的时光，便再次跌入了地狱。
　　而今生今世，她绝不允许自己再陷入前世那样悲惨的境地！
　　金家大宅外面自然也是有着守门的，旁人没有帖子，自然没那个资格进去。而傅梨花也不打算直接往里面冲，那样的话只会被人当疯婆子抓起来。
　　更别说，金家旁支的少爷也很多，她根本不认识金家人，也无法区分到底谁才是她要找的，那位本家的嫡公子。
　　所以，她已经决定了，未来这几天，都要留在镇上，在金家大宅附近观察。这四周都都是镇上的居民，定然也有知道金家少主的，寻到了机会，慢慢打听便是。
　　李家。
　　终于挑完了方明镜脸上的痘痘，傅七宝再次将精心淬炼的芦荟胶当做面膜涂了上去。大概是方明镜的确听了她的话注意忌口，倒也没有新长出来的。按照这个状态下去，至少两个月内，他的情况就会恢复很多。
　　见方明镜舒服地闭上了眼睛，傅七宝这才柔声开口道：“方公子，你大人有大量，之前冒犯你的事情，可以不和我六哥计较了吗？”
　　“以后我会更用心的去找能治好你脸的药材，争取每个月都能给你提供一罐芦荟胶。”
　　后面这句话，成功地让方公子动心了。这透明清凉的药膏，不但能治好他的毒疮，还能滋润肌肤。这几天他的脸摸着都滑了不少，以前那种粗糙的手感都没了。
　　便是母亲都意外这样的效果，要不是剩下的芦荟胶实在太少，都想找他要了。
　　老实说，他现在基本上也消气了，因为心中有了希望，倒也不太在意那些小人之言。
　　“行了，本少爷说到做到，放心，以后定不会为难你兄长。”
　　方明镜正色道，这傅流溪的学问倒也不错，不是那些草包能比的。当初他的确没说过自己的坏话，不过是被迁怒。既然如此，他也没必要非得抓着不放。
　　“方公子可真是大好人！俗话说得好，君子当有容人之量，说的就是方公子你这样的人了。那两个以貌取人的肤浅秀才，不如公子也把他们放了吧。到时候，方公子在这次秋闱中堂堂正正的打败他们，让他们自愧不如，甘拜下风！”
　　傅七宝不余遗力地拍着对方的马屁，方明镜又不是笨蛋，哪里不清楚她话中的真正含义？
　　他似笑非笑地看了眼前的小丫头一眼，迎上了一双极力保持镇定的无辜杏眼。好半响，才微微点了点头。
　　“你说得对，本少爷的确是要堂堂正正的教训他们。吴浩，派人去县衙撤两人诉讼，把那两个家伙放出来吧！”

第136章 污点
　　“是，少爷，属下这就去安排！”
　　吴浩领命，立刻起身离开了李家。没想到对方居然这么好说话，傅七宝顿时心中一喜。
　　“我就知道方公子高风亮节，有这样的心性，这次秋闱定能蟾宫折桂！”
　　说好话反正不要钱，傅七宝自然是一股脑儿的把自己能想到的都推到了方明镜身上。
　　方明镜被夸得心情愉悦，倒是又多看了她一眼。没想到，一个农家寒门出来的兄妹，倒是不同于那些庸俗小人，十三岁的丫头片子，居然出口成章。
　　只要面容恢复，他便能参加科举，科举出仕，是必须没有任何被人拿捏的污点的。如此一来，自然也不会像以前那样冲动。
　　用那种法子对付几个秀才，总不能因为偷窃就杀人灭口。事情传了出去，他的名声还要不要？
　　“你知道就好，不过，两个月内，你必须确保本少爷的脸完全恢复。否则的话，本少爷随时可以再找你们的麻烦！”
　　“放心吧，只要方公子你按时过来治疗，平日里记得忌口，绝对没问题！”
　　两个月的时间，有她的木灵术调理，完全足够了。
　　没多久，系统就传来多了二十个功德值的声音，再加上这几天陆续给乞丐们送包子，她终于又有了两百五十个功德值了。
　　送走了大麻烦方明镜，一家子都松了口气，彻底的放下心来。
　　“小妹，真的多谢你了。”傅流溪感慨地开口，小妹最近变得越来越懂事，还为他避免了一场无妄之灾。相比之下，他这个当哥哥的，居然还比不过小妹的聪慧机敏。
　　“都是一家人，六哥不用如此客气。”
　　傅七宝其实也不知道怎么和原主的六哥相处，更别说这人还是个敏锐的，目光总是有着若有似无的打量。
　　她决定吃了午饭就离开，下午去金玉阁，去见见那位元少爷去。
　　眼看着午时快到了，傅梨花也姗姗来迟，不过，她却是神色激动地带回来了一个好消息。
　　“我的绣品被绣房的人看上了，他们觉得我手艺不错，想要请我帮忙做一件大活计，说是每天会给我五十文工钱呢！我想留在镇上，做完了这个再回家去，小姑，你替我给阿奶求求情好不好？”
　　五十文一天的工钱，对于傅梨花这样的小姑娘来说已经不少了。看着她眼中的期盼和恳求之色，傅七宝忍不住心软地点了点头。
　　“也好，你就先留在这里吧，我会跟娘说的。”
　　“谢谢小姑，谢谢六叔，六婶！”傅梨花喜不自禁，小姑果然变了，却变得这么好说话。对她而言，却是天大的好事。
　　如今可以光明正大的留在镇上，她便有足够的时间，去接近那位金家嫡子了！
　　用了午膳，傅七宝辞别了李家人，阻止了傅流溪非要亲自相送的举动，出门之后，在脸上带上了早就准备好的面纱。
　　她今日穿的衣服，正是上次去金玉阁那一套，相信见了她，金玉阁的掌柜的，应该会有印象。
　　在她离开没多久，借口要去绣坊的傅梨花，也急匆匆的出了门。

第137章 一派胡言
　　蹲守了一个上午，自然还是有收获的。
　　大概是老天爷也眷顾她，傅梨花居然打听到了一个消息，说是金家那位从京城来的嫡少爷，每天下午都要去城外的溪山打猎和沐浴温泉。
　　溪山附近有上百亩良田，方圆百里全都是金家的产业。金家那位嫡少爷大概是在京城很少去野外，所以对于打猎十分有兴趣。
　　一开始都是金家旁支的同龄人陪他去，后来他更喜欢单独去。此外，溪山还有一处天然的活温泉，能够调养身体，金家少爷每天狩猎结束之后都要去泡一泡。
　　傅梨花已经知道，每天用了午膳之后，大概未时初，对方便会坐着金家的马车出发，前往溪山。
　　她焦急地躲在靠近金家大宅不远处的巷子里，一边等待，一边思考究竟要怎样做，才能让金家少爷相信她。
　　时间一点一点的过去，金家的大门终于被推开，一辆豪华的马车，旁边还有两个骑着高头大马的护卫，从里面走了出来。
　　马车的厢门紧闭，看不清楚里面的情形，因为是在城内，马车的速度并不快。虽是如此，也已经快要路过傅梨花所在的巷子了。
　　事到临头，傅梨花才发现自己并没有想象中那么胸有成足。她上辈子也只是在后宅里面生活，后来被打入地狱，更是过了很长一段暗无天日的日子，面对权贵人家，有种天然的畏惧。
　　不，她绝不会像前世那般，蝼蚁一样苟且偷生！
　　没有证据，身份来历不明，怕是只有铤而走险去试一试了！
　　眼中浮现出一抹坚毅之色，富贵险中求。金家人向来宽厚，便是冒犯了，顶多便是被赶走打一顿而已。
　　傅梨花抬起头来，才发现马车已经过去了很长一段距离，眼看着就要出镇子了。她赶紧小跑着冲了上去，想要当街将马车拦下。
　　“哪来的无知女子，还不快闪开！”两个护卫见到傅梨花这样的举动，顿时神色大变，呵斥起来。
　　“金少爷，民女有要事找你，是事关你的性命大事！”
　　傅梨花毫不畏惧地冲向了马蹄，声音颤抖却透露出决然，两个护卫和车夫总不能眼睁睁的看着她被撞死，只能勒马停了下来。
　　“一派胡言！你这女子莫不是疯了？快走，否则的话，别怪我们不客气了！”
　　护卫冷着脸，抽出了腰间的鞭子，作势要抽过去。傅梨花闭上了眼睛，还是固执的留在原地，大声开口。
　　“是真的，我没有说谎！今天早上，我意外偷听到有人要谋害金家少爷，所以特意来通风报信的！金少爷，还请你相信我，不要离开景阳镇！”
　　此时此刻，她也顾不了太多了，两个护卫微微一愣，下意识地看向了后面的马车。而与此同时，一个他们熟悉的声音响了起来。
　　“让她进来吧！”
　　“是，少爷！”
　　金玉楼。
　　戴着面纱，一袭蓝色襦裙的少女，看着里面来来往往的客人，微微皱起了眉头。
　　今天在这里，似乎没有上次那个掌柜。看来这一趟，是白来了。

第138章 强抢民女
　　傅七宝有些失落地离开了金玉楼，她原本想着，哪怕没有遇到那位金家少爷，有上次那个掌柜也是好说的。
　　既然没有遇到，那就下次再看机会吧。她也不能把所有的希望都放在香露上面，而且这件事情，傅家人也不能派上用场。
　　既然她已经是傅七宝，自然也不可能只顾着自己，让傅家人继续过苦日子。然而光靠她一个人用木灵术来养着一大家子也是不行的，总得让他们有自己的事情去做。
　　傅老爷子，傅大山，傅二石，傅四海，这四个劳动力，眼下都不能做重活。所以，必须得想个没那么辛苦，却又能挣钱，还不会被人觊觎的生意。
　　她得好好想想，要弄个什么吃食方子才行了。
　　眼看着时间不早了，傅七宝打算买些吃食，还有书籍回丰田村去了。上次阿则一本书都没要，今天还是她自己去亲自挑选，此外，还要准备一些笔墨纸砚。
　　她已经打算将阿则送到学堂去，原本是担心他不会说话，身子又弱会被欺负，所以才亲自去教他。可她自己本来也就是个半吊子，阿则那么聪明，最好不要耽搁了。
　　就在这时，她蓦地停下了脚步，看着前方不远处缓缓出城的一辆马车，脸上露出疑惑的神色。
　　“刚刚那个上了马车的人，好像是梨花？”
　　傅七宝喃喃自语，虽然只是瞟了一眼，可那穿的衣服，身形，还有背影，都和傅梨花极为相似。
　　梨花不是要去绣坊吗，怎么会忽然上了富贵人家的马车？不会是遇到有人强抢民女了吧？
　　傅七宝有些担忧地踌躇了起来，不知道该不该追上去看看。毕竟，她也不能完全确定就是梨花，万一看错了呢？
　　“姐姐，刚刚进了马车的姐姐，是今天和你一起进镇上的，他们好像吵架了。”
　　就在她犹豫的时候，一个声音响了起来，她转过身一看，却发现是个七八岁的小乞丐。这小孩子有些眼熟，大概是那天她分发包子的时候见过。
　　傅七宝还是小乞丐们遇到的第一个每天都让包子铺老板给他们送吃的好心人，今天她才去那包子铺继续给了老板一两银子。
　　虽然几个包子不算什么，可却能让他们这些经常饿肚子的人吃到一点好东西，毕竟包子里面可是有肉的。因此，小乞丐们都记住了这个姐姐，心里对她十分感激。
　　小乞丐今天正好在这条街上乞讨，也把刚刚发生的事情看在眼里，认出了傅梨花的身份。
　　“真的吗？小家伙，谢谢你！”
　　傅七宝怜惜地看着他，摸了摸他的脑袋，从荷包里面取了十文钱给他。倒不是她吝啬，对于毫无自保之力的小乞丐们来说，身上有了太多的钱，反而会是祸事。
　　“这是姐姐给你的谢礼，姐姐先去找人，有机会再见了。”
　　对着小乞丐挥了挥手，傅七宝赶紧追了上去，生怕傅梨花出了意外。
　　而此时此刻，已经出了城的奢华马车中，却是另外一幅情形。

第139章 绑架
　　“呜呜——”
　　傅梨花惊恐地睁大了眼睛，拼命地挣扎着。然而，她的嘴被一双大手捂得死死的，双手也很快被人用绳子绑了起来，毫无反抗之力。
　　把她捆绑起来了之后，一张臭抹布塞进了她的口中，从头到尾，她连一句求救的声音都没发出来。
　　此时此刻，偌大的马车里面，却有足足五个人。被捆起来的傅梨花，还有同样被五花大绑，昏迷不醒的锦衣公子。此外，便是制住傅梨花的两个眉眼带煞的中年男人，还有一个五十多岁的老者。
　　“到底是怎么回事？这女人哪里来的，居然知道我们的计划？死老头，是不是你搞的鬼？”
　　高个子的中年男人压低了声音，看着傅梨花的眼神满是杀意。那老者瑟瑟发抖，满脸的痛苦害怕之色，飞快地摇了摇头。
　　“怎么会？我全家人的性命都拿捏在你们手上，甚至不惜背主，怎么可能会故意告诉别人？莫不是你们私底下议事的时候，真的被这小姑娘听到了？”
　　老者姓朱，本来是金元身边的老管家，虽然是奴仆，却也深得他的信任。也是因为他悄悄的给金元下药，才能如此顺利的绑架了对方，走出了金家。
　　看着昏迷不醒的少爷，朱管家老泪纵横，身子抖得厉害。
　　“二叔，你知道就好，等金家交了赎金，有了钱，侄子我也是不会亏待你的。二婶还有几位弟弟妹妹可都在等着你呢，到时候咱们一家人团圆，你也不用继续在金家当下人了。”
　　矮个子的男人嘿嘿地笑了一声，看起来憨厚老实的脸上，却有着无法掩饰的贪婪之意。
　　朱管家闭着眼睛不吭声，本来以为是找到了失散多年的家人，没想到却是引狼入室。那上门认亲的侄子，根本就是个无赖混混，早有预谋，想要利用他从金家勒索大笔银子！
　　可恨他根本没有觉察到对方的狼子野心，被抓走了妻儿作为要挟，无奈之下，只能选择背主，成为了帮凶。
　　主家那么有钱，不过是折损些银两，只要给了他们钱财，少爷就会平安无事的。
　　朱管家不断地在心里这么安慰自己，仿佛这样，他就没有了罪责一般。
　　“不管这女人到底怎么知道的，反正她自己送上门来，现在落在我们手上，想报信也没用了。”
　　矮个子男人朱富贵轻佻地勾起了傅梨花的下巴，看着她清秀的面容，眼中闪过一道淫光。
　　“嘿嘿，长的还不错，等小爷我尝了滋味，留在身边当个暖床丫鬟也不错。”
　　肆无忌惮打量的邪恶目光，让傅梨花浑身颤抖，绝望而又悔恨。她万万没想到，居然就是今天，金少爷已经被绑架了！
　　她的到来，非但没有把人救下，反而害得自己羊入虎口！这样恶心不堪的男人，她绝对不要被对方羞辱，更不想当对方的丫鬟！
　　怎么办？她现在要怎么办，才能摆脱眼下的困境？早知如此，她就不该那么冲动的！
　　傅梨花悔不当初，泪流满脸。

第140章 勒索信
　　“已经出城了，外面没有人，可以动手了！”
　　掀开了一截车帘，高个子男人往四周看了看，确定四周没人之后，这才继续开口道。朱富贵点了点头，就在这时，外面响起了一个声音。
　　“少爷，那女子究竟是怎么回事？可是要让她下车离开？”
　　发现车厢里面没了动静，外面的两个护卫好奇地问了起来，老实说，不管那女子是不是危言耸听，他们自然是要小心公子的安危。
　　朱富贵张开了嘴，反而此时此刻，他发出的声音，竟是和方才完全不同，分明就是之前那叫傅梨花上车的，金少爷的语调！
　　这个朱富贵，居然擅长口技，能够模仿别人的声音！难怪从金家出来之后，这两个护卫都不曾觉察到不妥！
　　“是有些问题，先停一停，你们两个过来一下。”
　　护卫自然是听话上前，车门被掀开，却是蓦地撒出了一团白沙，只冲两人的眼睛。
　　“啊！”
　　“好痛！我，我的眼睛看不见了！”
　　护卫发出了一声惨叫，然而与此同时，两个男人从马车里面冲了出来，一人拿着一根棍子，重重地朝着他们的脑后击去。
　　噗通噗通，护卫们瘫软在地，晕死了过去。高个子男人取出了一封信，放在了那护卫的身上，两人飞快地上了马车，驱赶着马儿加快了速度！
　　不远处的草丛里，亲眼目睹了一场暴行的傅七宝屏住了呼吸，她小心地爬了过去。拿到了那封信打开，脸上的神色凝重不已。
　　这居然是一封绑匪的勒索信，对方索要十万两白银，三天之内不送到鬼哭岭，就取了金家大少爷的性命！
　　方才她分明看得清楚，那马车里面的确有那位曾经一面之缘的元少爷。除此之外，还有同样被绑的女子，也的的确确是傅梨花！
　　这到底是怎么回事？金家大少爷被绑架，怎么梨花也牵连其中了？现在她就是跑回去通知金家，怕也来不及了。
　　从草地里找到了几株清热解毒消肿的马齿苋，她提取了精粹敷在了那护卫受伤的眼睛上面。随后，咬了咬牙，她继续向前，加快了脚步追了上去。
　　要让她眼睁睁的看着那位金少爷和梨花出事，实在是做不到。大概是因为系统必须做好事，久而久之，她几乎遇到别人发生了危险，都从未想过视而不见。
　　生命是珍贵的，她比任何人都清楚这一点。为了活着，她付出了太多太多，一直都提心吊胆，从没有过安心的一刻。
　　看起来她拥有了系统，就有了很多人都无法拥有的本事和财富。可这些东西，若是可以，她一点也不想要。
　　她只是想和普通人一样，健康快乐，平凡的活着。也希望别人，能一样的平安幸福。
　　沿着地面上马车车轮留下的痕迹，傅七宝一刻也没停歇。她的功德值不够，待会儿为了自保才能用，所以，现在只能靠自己的体力硬撑着。
　　这个身体到底太娇弱了一些，脚底渐渐磨出了血泡，每走一步都是剧痛。
　　不远处的山坡，隐隐约约可见一个巨大的白色影子。一袭黑衣，带着狰狞鬼面的身型，注视着追赶的少女，眼神莫名。

第141章 妖精
　　两条腿的人，自然是跑不过四条腿的马，傅七宝累得气喘吁吁，再这样下去，恐怕她会把人跟丢了。
　　这个时候，要是有一辆自行车就好了。傅七宝暗暗叹了口气，功德系统可是相当抠门的，如果要兑换现代社会的东西，那就是一个功德值等于十块钱。
　　一辆最便宜的自行车都要一百六十块，相当于十六个功德值了。不管怎么样，眼下必须有代步的工具，总比兑换那些修真社会的符篆便宜多了。
　　大概系统是不想让她有机会捡便宜，给了她诸多限制，现代社会她只能兑换生活类物品。武器类，比如电棍，木仓（qiang)，炸药，根本就是不可能出现的。
　　眼下这个时辰，路上附近似乎看不到行人，虽然是官道，可四周都是山林，并没有村落居住。大概也是因为这样，那几个歹人才会选择在这里动手。
　　傅七宝确认没人之后，忍着心痛兑换了一辆最便宜的。紧接着，地面上凭空出现了这个世界上没有的自行车。她坐了上去，熟练地踩上了脚踏板，一阵风似的追了上去。
　　许久不曾体会过这样的感觉，傅七宝加快了速度，把自行车都骑出了摩托车的味道。然而，她并不知道的是，山林中，有一双眼睛，在暗中注视着她。
　　骑在白虎身上的黑衣面具人，那双深邃的眸子里面瞳孔微缩，竟是露出了难得的震惊之色。
　　果然是精怪的化身吗？那古怪的东西，能让人拥有堪比马儿的速度，莫非是妖精才有的法术宝物不成？
　　你，又要给我多少惊喜？
　　自行车的速度虽然快，可却把傅七宝的屁.股几乎都颠簸成了八瓣，远远地，她已经能看到那辆马车了。
　　幸亏自行车的声音不大，不像是马儿奔跑起来引人注目，大概是觉得胜券在握，这一行人居然一点也不着急赶路，暂时停了下来，在外面找了个地方开始吃东西。
　　“那两个护卫大概半个时辰之后会醒，等他们去了金家通知人去鬼哭岭，我们却已经带着人质到了寨子里面了。老大的意思，要是金家痛快给钱，那到时候咱们就再加一笔，这次挣够了，下半辈子都不用愁了！”
　　“还是老大英明！不过富贵，也多亏了你找了这么一头肥羊，老大可是说了，要好好赏你，让你做二当家呢！”
　　“哪里哪里，都是老大仁义，有钱咱们兄弟一起赚！”
　　两个阴险狡诈的男人互相吹捧着，一旁的朱管家神情麻木，谁也没有发现，有一个小小的身影，已经悄悄地靠近了马车。
　　傅七宝将自行车收到了系统空间里面，吊着脚尖，手上拿着一块大石头。方才，她已经再次兑换了大力符，只打算像是上次那样，将这两个匪徒给解决了。
　　以她的本事，又有力量加持，对付三个男人不成问题。然而就在这时，一阵急促的脚步声响了起来，只见前方不远处，蓦地出现了十几个壮年男子，手上还拿着各种各样的武器！

第142章 一线生机
　　“是老大！老大带着兄弟们来了！”
　　朱富贵拍了拍手，惊喜地站了起来，这出现的一群人，竟然都是和他们一伙的土匪！
　　原本正打算动手的傅七宝神色顿时微变，这么多人，她再动手，那就是不自量力，自找死路了。
　　怎么办，要是被他们发现了，怕是连自己也都会被抓进去了！
　　眼看着那群人越走越近，傅七宝咬了咬牙，钻进了车厢下面。她抓住了车厢底下的架子，整个人仿佛壁虎一般吸在上面。大力符的作用，让她此举丝毫不显得疲累，却是刚好将自己隐藏了起来。
　　“富贵，怎么样了？可有把人带来？”
　　一个浑厚的男人声音响了起来，此人身高八尺，体型壮硕，满脸络腮胡子，看着仿佛小山一般，格外给人压力。
　　光是看着，便知道此人怕是武力值不凡，无怪乎会成为这些匪徒的首领。
　　“老大你放心，这人绝对是货真价实的金家嫡系大少爷，金元！我可是在他身边待了几天的，多亏了我那失散多年的叔叔，否则的话，还没那个机会呢！”
　　朱富贵得意洋洋地开口，掀开了车门，让里面的锦衣公子露出了身影。此时此刻，大概是迷、药的作用已经过去，金元缓缓睁开了眼睛，恢复了神智。
　　看着眼前的情形，他的神色从迷茫渐渐变得清醒，显然是已经明白了前因后果。如今已经是阶下之囚，他却也表现得十分冷静，没有惊慌失措，更没有挣扎。
　　一群土匪看着朱管家哈哈大笑，也不断恭维朱富贵的本事。
　　“好了富贵，你别说了！别忘了你之前答应过我的事情，我的家人在哪里？”
　　朱管家被一群粗鲁的汉子看得心惊胆战，忍不住拉着朱富贵的胳膊，低声下气的询问起来。
　　“他们就在寨子里面等着你团聚，走吧，很快你就能见到他们了。”朱富贵冷淡地开口，却是将灼热的目光落在了自家老大身上。
　　“很好，富贵，我没有看错你。只要拿到了银子，往后，你就是我们黑风寨的二当家！”
　　那土匪头子眼中闪过一道精光，他们这黑风寨，已经许久不曾有过这么大一笔买卖上门了。
　　“谢谢老大，现在可以派人去鬼哭岭等着金家人了。”
　　一群土匪兴奋不已，摩拳擦掌，自告奋勇要去接这个任务。分配完之后，顿时不再耽搁，兵分两路出发了。
　　马车轱辘轱辘的开动，谁也没有发现，车底下还藏了一个人，将他们的阴谋算计，都听了个一清二楚。
　　隐藏在山林间的黑衣面具男子，眼中荡漾着灼热的光芒。本来，他都已经打算出面去帮她了，可她，却偏偏就这样聪明的，找到了一线生机。
　　明明是那么危险的情况，她没有惊慌失措，反而在最短的时间内，悄无声息地潜入了敌人之中。
　　可是为什么，你偏偏就是那么喜欢多管闲事呢？傅梨花也就罢了，外人的性命，难道比起自己的还要重要？竟让你如此以身犯险？

第143章 困境
　　还是，对任何人，你都是这般的无条件好？妖精，都是这样喜欢无私的帮助别人吗？
　　既然如此，我在你眼中，又算得了什么？和那些蝼蚁般的外人一样吗？
　　漆黑如墨的瞳孔里面满是风雨欲来的暴戾之气，四周的空气，似乎都在这一瞬间静止了起来。
　　若是不能完全属于我，那么，就毁灭吧！
　　黑风寨隐藏在一处山谷之中，这地方易守难攻，入口更是在长满了藤蔓的巨石之后，初次来到此地的人，根本就发现不了异样。
　　所谓一夫当关万夫莫开，这里地势险峻，里面的人只要守着关卡，便是千军万马也难攻打进来。
　　难怪这黑风寨看起来人数不多，居然一直都没有被官府围剿，还过得有滋有味的。
　　“前些日子抢过来的那几个小妞可真是美人，今天我可要好好尝尝滋味！”
　　“得了吧棒槌，这些好货可都是有人要了的。听说木头他们最近得了几个生得好看的男娃娃，徐家那位可是最爱此道，出钱可是大方得很啊！”
　　“行了，都别啰嗦了，赶紧把人给关起来，老大说了要办庆功宴，别磨磨蹭蹭的！”
　　几个匪徒驱逐着马车到了一个牢房外面，蛮横地将金元和傅梨花推了下来，关了进去。锁上了铁门，这才打闹着离开了。
　　这牢房不止一间，因为是依山而建，大概是为了防止被抓来的人一起齐心协力有机会跑掉，甚至还隔着相当远的距离，每个牢房，也顶多关上三五个人。
　　车厢底下，想起方才那些人说的话，傅七宝气得浑身都在微微发抖。她无论如何也想不到，这群土匪不但绑架勒索，还在做拐卖妇孺的事情！
　　可是，仅凭着她一个人的力量，根本不可能把这里所有的人都救出去。而且，听这些土匪的意思，他们也没打算得到了银子之后真正放人。
　　梨花她现在被牵连进来，那些人恐怕回过神来，就算不会糟蹋了她，也会把她卖了。
　　方才她在车厢底下，也没办法看清楚地形，这牢房附近，肯定也是会有人守着的。要怎么样，才能把人都救走呢？
　　傅七宝陷入了困境。
　　她小心地观察着四周，幸亏这马车是靠着墙壁的，她从后面爬出去，倒也没有引起任何人的注意。
　　视线没有了阻挡，她才看清楚，附近来回一共有两个匪徒守着，各自占了一个角落。离她所在的方向距离最近的是个矮个子男人，长了一张麻子脸，生的格外的丑。
　　“哎，他们都去大口喝酒大口吃肉了，就留我们在这里看守，真是晦气！”
　　“没办法，谁让我们地位低，没得选呢？听说这次老大他们宰了肥羊，会有十万两白银，这次抓了人回来，特意准备了五两银子一坛的千里香。哎，我也想喝一口尝尝滋味啊！”
　　两人你一言我一语的抱怨着，就在这时，另外一个人夹紧了大腿开口道：“你先守着，我去撒泡尿再回来！”
　　“去吧去吧，别掉沟里了！”

第144章 下毒
　　马车后面，傅七宝悄无声息地靠近了麻子，一掌劈在了他的后颈。麻子眼白一翻，晕死了过去。
　　把人拖到马车里面，傅七宝拔下了对方的衣服，换到了自己身上。又从系统空间里面拿出之前准备化妆用的眉笔，在脸上飞快地涂抹起来。
　　没多久，她换了衣服，换了头型，看起来几乎和那麻子有八分的相似了。马车里面正好有一堆绳子，她毫不客气地将麻子五花大绑，动弹不得，再堵住了对方的嘴，这才走了出来。
　　下马车之后，另外那个匪徒刚好回来。傅七宝捂着肚子，装作十分痛苦的模样，哑着嗓子急促地开口道。
　　“哎呦，不行了不行了，我的肚子怎么这么痛，难道是吃坏了？兄弟，你先看着，我去蹲一下……”
　　说着，她就飞奔了出去。
　　“麻子，你这臭小子，不准蹲太久了啊！”
　　傅七宝充耳不闻，她低着头，尽量没把自己的脸露出来，目光却在四周的草丛中不断地巡视着。
　　方才在车厢底下的路上，她好像看到了一种野草是有毒素的。那草丛附近落了许多小虫子的尸体，都被野草当做了养分。
　　眼下她唯一想到的办法，就是用毒，这山寨里面的大部分主力都在喝酒庆祝，只要她把毒放在酒水里面，便能牵制住这群匪徒。
　　到那个时候，再去把那些无辜人放走，才不必担心力有不逮。
　　还好，地面上有着之前马车的压痕，她很快便找到了自己需要的东西。这野草附近居然生长着一大片，她张开手，催动木灵术，很快草丛枯萎，化为了无色的凝露漂浮了起来。
　　取出了一个瓷瓶，她把毒液都装了进去，这才不紧不慢的起身，离开了原地。
　　朝着声音最多，最喧闹的地方前行，傅七宝一路上也遇到了几个匪徒，不过见了她都没当回事。显然，麻子的那张脸，是最好辨认，也是最不好分辨的。
　　傅七宝的身形和麻子差不多，只要她不要慌乱露出马脚，就不会轻易地惹人怀疑。
　　“麻子，你怎么不去守着牢房？”就在这时，一个高大的男人叫住了她。这男人的语气熟稔，显然是和麻子关系比较亲近的。
　　傅七宝微微一僵，她停下脚步，故意挤眉弄眼做出一番苦样，还上前谄媚的开口道。
　　“我这肚子不舒服，出来蹲一蹲。听说老大他们今天买了五两银子一坛的千里香，我们能不能喝上一口啊？”
　　“你这酒鬼，得了，哥哥我今天心情好，老大正好吩咐我去拿酒，就先让你尝一口得了！”
　　男人拍了拍傅七宝的肩膀，万万没想到还有这样的好事，傅七宝心中一喜。她正发愁怎么去在酒水里面下毒，这人便主动把机会送上来了。
　　“哎，谢谢哥！”
　　男人带着她进了一间石屋，乍看起来像是个洞穴，里面的温度也比外面要低一些。这屋子里面，密密麻麻摆着的全都是酒，足足有几十个坛子。
　　傅七宝故技重施，在后面给了男人一个重击。把人弄得晕死过去之后，这才揭开了酒坛子，飞快地将毒液滴了进去。

第145章 一群畜生
　　好在每一个酒坛上面都写了名字，傅七宝很容易地区分出了这次山寨里面的人要喝的千里香。
　　每一个坛子都滴了提炼出来的毒液，傅七宝做完了这些，却还是有些不放心。万一这些毒素对于人类根本派不上用场怎么办？
　　想了想，她干脆死死地掐了一把那个男人的人中，又把对方给弄醒了。
　　“麻子，这到底是怎么回事？我的脖子好痛，还有，你的声音怎么有点怪——”
　　男人揉了揉脖子，显然还没弄明白情况，傅七宝拿了一个酒瓶，把酒灌倒了他的嘴里，直接堵住了他的话。
　　然后从对方身上撕下了一块衣角塞住了他的嘴，免得他大喊大叫，把别的人给引过来。
　　她只能暂时把人糊弄过去，没想到对方这么快就发现不对劲了。虽然面容可以弄个大概相似，可她还没办法模仿男人的口音。
　　烈酒入喉，很快，那个匪徒的神情就变得朦胧起来，仿佛喝醉了一般。大概五分钟之后，他便眯着眼睛趴在了地上。
　　果然有用！
　　傅七宝高兴地露出了一个笑容，她把这个男人继续找了个地方藏了起来，自己推着个小推车，把千里香的酒坛子都搬了上去。
　　推着酒水朝着劫匪们所在的地方走去，这里是个类似于议事厅的地方，面积很大，只是看起来比较简陋。
　　毕竟是土匪们住的地方，不可能建造得多么富丽堂皇，门外还有两个拿着刀的匪徒守着。傅七宝靠近的时候，那两个匪徒便叫住了他。
　　“麻子，怎么是你过来送酒？大石人呢？”
　　“咳咳，他吃坏肚子了不舒服，就叫我帮忙送过来。”傅七宝压低了声音，那两人倒也没为难她，挥了挥手，便示意她进去。
　　大厅里面，热闹喧哗，匪徒们大口大口吃着肉，一边恭维那土匪头子和朱富贵，期待着即将收获的十万两白银。
　　每个看起来有些地位的土匪怀中，都搂抱着一个妙龄女子。这些女子脸上都是一派麻木的神情，任由土匪们在身上动手动脚，隐忍而屈辱。
　　她们原本都是好人家的女儿，却因为各种各样的意外被抓到了这黑风寨，从此以后便成为了土匪们凌.辱的对象。
　　眼前的一幕，让傅七宝心中充满了愤怒，这群丧尽天良的畜生！
　　她垂下眸子，极力压抑住自己恨不得将这群土匪暴打一顿的冲动，把推车上的酒水一一送了过去。
　　此时此刻，她甚至都想忍不住造下杀孽了。可是不行，她也没有足够的实力，来和这么多土匪抗争。
　　喝吧，喝的越多越好！只要她能招到机会把人都救出去，这群畜生，定要让官府全部抓起来判罪！
　　冷眼看着这群人吃喝玩乐，傅七宝悄悄地躲在了角落里，紧紧地等待着。
　　很快，土匪们都有了醉态，纷纷倒在了案几上，呼呼大睡。
　　“你们这群废物，喝这么点就醉了？哈哈哈！”
　　朱富贵指着众人嘲笑起来，然而说完了这句话，他自己也瘫了下去。

第146章 薄待
　　“怎么回事？一个个的不是挺能喝的吗？现在怎么都躺下了？”
　　土匪头子也嘲笑了起来，只是，随着身体渐渐麻木，眩晕的感觉传来，他瞬间变了脸色。
　　“不好！来人——”
　　“咚！”
　　一根木棍直打中了土匪头子的脑袋，让他示警的话直接咽在了嗓子眼。傅七宝对着一群慌乱的女子们竖起了手指，压低了声音。
　　“别怕！别出声！我是来救你们的！我知道寨子里面还有很多和你们一样被拐卖来的，你们谁知道钥匙在哪里，赶紧去拿了开牢房，把人都放出来！”
　　“那些土匪我会一个个解决的，你们不用担心，土匪们抢来的银两之类的，若是看到了拿走也行。但是尽快抓紧时间，一刻钟内，必须离开这里！”
　　“恩人，牢房那边有土匪守着，我们不敢回去！”一个胆子还算大的女子战战兢兢地开口，神色恐惧。
　　“罢了，待会儿你们先走吧，给我指一下路，告诉我另外那一处牢房在哪里！”
　　从女子口中得知了情报，傅七宝说完了这番话，就从土匪头子手上拿走了大刀，率先走了出去。她将门口那两个利落地解决了，又折回去，用棍子一个个往土匪的腿上敲了去。
　　她狠不下心杀人，这样做，就算土匪们醒了，瘸着腿也跑不快，失去了大部分的战斗力，到时候也就不足为惧。
　　做完了这些，傅七宝也不耽搁，这一路上只剩下些守门的土匪，都是些武力值不高的。
　　她靠着麻子这个身份，还不会引起他们的警觉，在大力符的加持下，轻而易举地扫荡干净了下山的路。
　　远远地尾随在她身后的女子们赶紧跟了上来，一个个往寨子外面跑去。而傅七宝则是先回到了关着梨花和那金家少爷的地方。
　　“麻子你这臭小子，又去哪里偷懒了？”
　　被扔下来一个人守着牢房的男人十分不满，傅七宝抬起头来，对着他露出个诡异的笑来，一拳打中了他的脸。
　　噗通一声，男人倒了下去，整张脸都肿了起来，直接晕死了过去。
　　可惜这人身上没有钥匙，大概是因为金元的身份特殊，所以钥匙被别人拿走了。傅七宝也不在意，她走到门前，伸出手抓住了锁头，咔擦一声扭断了！
　　力大无穷，就是这么自信！
　　漆黑的牢房里面，被绑住了手脚，堵住了口鼻的傅梨花哭的眼睛都肿了。她后悔极了，哪怕现在和金家的嫡出少爷共处一室，是她期盼已久的事情，现在也全都化为了怨恨和懊恼。
　　人没有救到，反而把自己搭了进去，老天爷难道竟是如此薄待她！
　　不，不会的，这天底下，有谁能像她这样，有着重活一回的机缘？她一定是有大福气的，一定能有办法脱困的！
　　嘎吱一声，牢房的门被推开，有个矮小的身影出现在了金元和傅梨花面前。
　　两人脸上都流露出戒备的神色，也看清楚了来人是个满脸麻子的小个子男人。此人走到他们面前，竟是用刀砍断了捆住的绳子，取出了他们口中的布塞。

第147章 杀了他
　　“山上的土匪差不多被我暂时拦住了，你们快走！”
　　压低了声音的傅七宝并没有表明自己的身份，旁人也就罢了，反正也不认识她。可梨花却是这个身体的侄女，目前还不好让她知道，自己身上那些古怪的本事。
　　然而，就在她推着金元离开的时候，锦衣华服的少年，眼中却闪过了一抹惊异的幽光。
　　金元的鼻翼间闻到了一股幽香，这特别的味道似曾相识，让他有些困惑。
　　这忽然出现的麻子脸男人，居然不是土匪，还出手相助，放他们离开。金元低下头，只能看清楚对方那一双星辰般璀璨的眸子。
　　这样的眼睛，岂是一个粗野的男人能拥有的？
　　眼前这人，到底是谁？
　　然而，时间紧迫，却是来不及让他思考这些了。那人在解开了他们的束缚之后，便飞快地离开，让他竟是连道谢的话都来不及开口。
　　傅梨花却是又惊又喜，本以为这次会受到牵连，又要落到前世那样悲惨的境地。可现在，却是绝处逢生了！
　　她就知道，老天爷不会真的对她这么狠心的！她是被眷顾的，现在，不就送了个帮手来吗？
　　“姑娘，你是谁，为何会和我一起被抓到这里？”金元将目光落在了傅梨花身上，眼神疑惑。
　　“金公子你之前昏迷了所以不清楚，其实我是无意间偷听到有人想要绑架你，所以专门跑到金家想要去通风报信的。谁知道我拦住了金家的马车，却还是迟了。
　　那个时候你已经被迷晕了，那些土匪怕我泄露秘密，装作你的声音把我骗上了马车，然后也把我抓了起来。”
　　傅梨花脸上流露出后怕的神色，心中却是暗喜，刚刚那麻子跑的好，这样一来，她便能独占功劳了。
　　只要之前金家那两个护卫还没死，就能证明她说的不是谎话，只要今天他们能够安全逃出去，她的目的便达到了！
　　“金少爷，我们快走吧！若是再被那些土匪抓了回去，那就不妙了！”
　　傅梨花小声地催促起来，金元也知道眼下情形特殊，只能点了点头，和她一起离开。
　　而此时此刻，傅七宝却是去了另外一处牢房，这里面被抓的，是一群年纪都在十五岁以下的少年少女，甚至还有七八岁的男童，无一不是生的玉雪可爱。
　　这些人身上的衣着不差，恐怕都是些殷食人家养出来的，对于父母来说，谁家的孩子不是心头宝？就这样被拐卖了，还送到了那种肮脏的地方。
　　傅七宝强横地将牢门一脚踢烂了，尽量放低了声音。
　　“孩子们别怕，我是来救你们的，快起来，跟我走，我送你们回家！”
　　担心吓着他们，傅七宝干脆把脸上的麻子都擦干净了，露出一张白净的脸。果然，原本惶恐不安的孩子们见了她的模样，顿时哭着跑了出来。
　　就在傅七宝带着七八个孩子转移阵地的时候，一个阴沉的，蕴含着怒意的暴呵响起了起来。
　　“站住！你若是敢放了他们走，我就杀了他！”
　　傅七宝随着声音所在的方向转过头，脸上流露出震惊之色。
　　“阿则！”

第148章 不准你伤害他
　　那个被她打了一个闷棍，还砸断了腿的土匪头子，不知何时竟然清醒了过来。而此时此刻，他的手上抓着一个少年，靠在石墙上，一把大刀抵住了少年的脖子。
　　那个少年，长着一张夺天地造化般精致无双的容颜，怯怯地看着她的眼神，赫然便是阿则！
　　怎么会这样？阿则为什么会在黑风寨？
　　傅七宝不敢置信地睁大了眼睛，转念一想，这些土匪四处掳掠好看的少年，莫不是有土匪悄悄地进了丰田村，看到了阿则，所以把他拐走了？
　　一想到若是她今天没有阴差阳错的发现梨花被抓，跟到了这黑风寨，阿则会遭遇什么，她就一颗心攥得生疼。
　　冷漠的目光落在了那土匪头子的身上，她停下了脚步。
　　“放开他！”
　　“臭丫头，居然敢闯入我黑风寨，给我们下毒，还想把我黑风寨值钱的货物都拿走，你以为你是谁？”
　　土匪头子恨得咬牙切齿，看着傅七宝的眼神简直淬了毒。
　　“想救他？那就把那些人都给我留下，否则的话，我马上就砍掉他的脑袋！”
　　土匪头子的话，可以说是把傅七宝逼到了绝境。一个人的性命，和八个孩子的性命，孰轻孰重？甚至，就连她自己，也很有可能丧命。
　　美丽的少年原本饱含着希望的眸子渐渐暗淡了下去，他垂下了眸子，不再去看傅七宝的表情。如此举动，更是让傅七宝心中一痛。
　　只要有系统却能定自己可以自保，为了功德值，她可以随时对天底下任何身陷险境的人出手相助。可人的心里，到底还是会有自私的，亲疏远近的那一个界限。
　　那个孱弱美丽的少年，在傅七宝眼中，是和别人不同的。来到这个世界，陪伴她最多的，除了傅老爷子和老陈氏，便是她亲自取名的阿则。
　　要让自己眼睁睁的看着他死，她做不到。
　　“住手！我不准你伤害他！我把人留下便是，你不要冲动！他不过是个小孩子，你既然要拿他卖钱，要是死了的话，岂不是白白损失了一笔银子？不如你抓我吧，我来代替他，你抓住了我，也不用担心我会再破坏你的行动了！”
　　傅七宝把刀扔到了地上，举起了双手，缓缓地朝着土匪头子靠近。谁也没有看到，那垂下了眸子的少年，嘴角忽然勾起来的浅浅诡异的弧度。
　　然而，土匪头子可是亲自见识过她的力量，怎么可能会让她接近自己？他的脑袋现在还痛着，腿更是断了。眼前的人，绝对是个高手！
　　“站住！你想当我的人质，那就自己动手，废了你的四肢！我数三声，你不动手，那这小孩，就立刻变成刀下亡魂了！”
　　傅七宝神色一沉，不愧是土匪头子，竟然这么快就反应过来，看穿了她的意图。废了四肢，她就再也没有反抗之力。而现在距离对方太远，又有阿则挡在前面，她也没办法一击必中。
　　“一！”
　　“二！”
　　傅七宝咬了咬牙，捡起一根棍子，举了起来，就要重重地朝着自己的膝盖砸去！

第149章 试探
　　就在这千钧一发之际，一股大力袭来，她手上的棍子不翼而飞。
　　而与此同时，地面忽然震动起来，伴随着一声兽吼，面前蓦地出现了一只巨大的白虎。那白虎从土匪头子身后出现，一口咬掉了他的脑袋。
　　咕噜噜的人头飞了出去，鲜血四溅，一张无不瞑目的可怕面孔，落在了少女少年们的脚下。
　　“啊！”
　　惊恐的尖叫声此起彼伏，傅七宝却是回过神来，赶紧上前去，将阿则抱进了怀中。一个打滚，赶紧逃离了兽口。
　　“快跑！”
　　到底是生死攸关，八个孩子哪怕吓得魂都掉了，还是用尽了全力往前跑开。
　　黑风寨里面，怎么也会有白虎这样的猛兽？傅七宝心中疑惑不解，却没时间去深想了，幸好白虎咬死了那土匪头子，解救了她。
　　方才系统后台忽然多出来了三百个功德值，大概是之前她放走的那些人回馈的。正是因为这样，她也有了底气。只要让她有机会靠近对方，兑换的武器足以制服住那土匪头子，安全的救出所有人。
　　而且，就算是断了腿，只要能找到药材，她用木灵术提取起精华，将骨头接好，很快便能恢复如初。所以，她才会在那个时候，选择对自己动手。
　　却没想到，有什么东西打飞了她手上的棍子，也不知道究竟是怎么回事。不过，这也是她的运气。
　　傅七宝拉着李则鸣赶紧逃出了此地，还关上了大门，免得那白虎再冲出来咬人。有她拖着，其他的孩子们也都跑的飞快，直到发现身后并没有猛兽追过来，傅七宝这才松了口气。
　　“阿则，你怎么样？有没有受伤？”
　　容貌精致的美少年微微摇了摇头，伸出手抱住了她。虽然他一句话都没说，可这依赖的模样，却是让傅七宝心都软了。
　　“别怕，我不会让别人伤害你的。”
　　她没有问阿则到底是为何会被抓到黑风寨来，他不会说话，那样出众的容貌，本身就是一种祸端。
　　或许，光是送他去读书是不够的。最好是能够习武，如此一来，以后才能在遇到危险的情况下，有自保的机会。
　　现在习武还为时尚早，阿则的身体太虚弱，怕是经不起操练。不过，好好的养上个一年半载的，到那个时候也不迟。
　　而且，想找个习武之人当师傅也不容易，一切都得慢慢来啊。
　　少年抱着对方软软的身体，露出了一个温暖的笑容。这一刻，他心中的戾气尽数散去，原本的杀意，也都消失无踪。
　　以他的本事和手段，又怎么可能会被一个废人般的土匪头子抓住，还毫无反抗之力呢？不过是故意为之，想要试探一下，在眼前这个少女的心情，他究竟是怎样的地位罢了。
　　如果，他就和其他所有人一样，只是个让她同情的对象，那么，他便不打算再隐藏自己。哪怕是将她禁锢在身边，做个傀儡也罢，他绝不允许她的眼中，还会有比他更重要的存在！

第150章 想要的答案
　　原本是打算毁掉她的，可他却发现，在看到她的瞬间，却是无论如何也生不起那样的念头。
　　而幸好，最终，她还是没有让自己失望。
　　在一群人的性命和他一个人的选择之中，她最在意的，果然还是自己不是吗？
　　那样决绝的动手自残，也让他得到了最想要的答案。不过，他怎么可能会让她真的受伤呢？
　　所以，他直接出手，打掉了那木棍，也命令白虎，咬死了那个土匪头子。
　　这一路上，她能够那么顺利的救出那些人，却是少不了他在背后暗中帮忙的。可是，看着她为了一些陌生人奔波劳累，他心中自然不是滋味。
　　为什么？为什么她要去救那些人？连遇到乞丐，都要帮忙？
　　大概是此刻他抬起头来，眼神之中的疑惑太过明显，傅七宝仿佛读懂了他的心声。
　　“如果有能力的话，拯救那些身陷绝境，需要帮助的人，大概是我的使命吧。放心，真的遇到了危险，我还是会以自己的性命为重。”
　　见美少年一副质疑的模样，傅七宝微微一笑，解释了起来。
　　“不过阿则你在我心中，却是和旁人不同的。而且，我也有办法让自己恢复，所以才会那么做。”
　　前世丢了性命，归根到底，还是因为五年的时间越来越逼近，她虽然觉得功德系统很神奇，却从未真正的想过，它会让自己长命百岁的。
　　每一天，她都是抱着最后一天的心态在度过，早就知道自己会死的人，其实已经把生死置之度外了。
　　一开始，她也会觉得自己是被逼的，为此怨恨过，不平过。
　　可现在，一切都不一样了。
　　功德系统让她重生了，虽然在一个陌生的朝代，可却向她证明了它的能力。这一世，她会好好地爱惜自己的生命。
　　在现代社会，那些信仰佛教的信徒，乐善好施，不也是为了来世积累功德吗？所以，上辈子她付出的那些，终究还是有了回报，也让她对于系统，再也没有怨言。不管系统到底是个什么样的神秘存在，她都是感激的。
　　有关系统的存在，傅七宝自然是不能告诉阿则的。眼看着时间耽误了不少，她赶紧开口。
　　“好了，我们回家吧！”
　　揉了揉少年的头顶，傅七宝不顾他的反抗，直接将他背了起来，加快了脚步。
　　却没看到，身后的少年，脸上的神色复杂莫名。
　　这个世界上，人心是无比丑恶的，那些表面上看起来的善良之辈，不过都是披着面具的恶鬼。从出生到现在，他经历了无数的阴暗，从未见过一个真正的，纯粹的好人。
　　帮助别人，拯救别人，世上哪里会有这样的傻子？
　　还是，只有不谙世事的妖精，才会有这般天真可笑的想法？
　　不过，等她见多了这世上的肮脏不堪，恐怕，便会认清楚现实了。
　　既然你选择了我，那么，就只能是我一个人的！
　　少年垂下了眸子，决定还是继续隐藏自己。既然她喜欢单纯无害的，那么，他便这样留在她身边好了。

第151章 大恩
　　山脚下，此时此刻已经聚集了不少人，除了金元和傅梨花，其他的几乎都是年轻的女子和男童。他们被关着，吃不饱还经常被鞭打，跑下山几乎已经用光了所有的力气。
　　而被金元赶下山的那辆马车，自然引起了所有人的渴望。
　　可惜小小的一辆马车，自然是带不了那么多人。
　　“金少爷，我们还是快走吧，先别管他们了。那些土匪还不知道什么时候会回过神来，万一再次被抓住，恐怕就没有如今这样的好机会了！只要到了镇上，到时候再让金家和官府派人过来，就能一起把他们也救走了。”
　　傅梨花焦急不已，生怕那些土匪再跑出来，暗自恼怒这些拖油瓶。可她现在在金少爷面前，必须表露出自己善良的那一面，自然也不会展现出真正的心思。
　　“带上那几个孩子吧，车里还能装下。”
　　金元也知道眼下的处境，他是不会再让自己处于危险之中的，不过，就这样放着别人不管，到底也是于心不忍。
　　“你们先去找个隐秘的地方躲起来，最多半个时辰，我一定会亲自带着官府的人来接你们离开！”
　　许下承诺，金元这才亲自赶着马车，扬长而去。也是幸运，他们才在官道上没跑多久，就看到了一队人马出现在眼前。
　　“那是金家的马车！”
　　“元少爷！是元少爷！”
　　人群之中发出一声惊呼，那为首的两人，赫然便是之前被打晕的护卫。他们因为得了傅七宝的帮助，很快就清醒了过来，也发现了那封勒索信。
　　两人当下便回了景阳镇，去了金家大宅禀告此事。金家老宅的人大为震怒，立刻调集了几十个护卫，准备了银两，又去官府带上了衙役，朝着鬼哭岭的方向赶去。
　　金元是京城那边嫡系嫡子，身份贵重，要是在老宅出了事情，他们这些族人根本承担不起。
　　便是县令方大人听到这个消息，都变了脸色。金家虽然只是皇商出身，可背后靠着镇国公府，是他都要巴结讨好的人物。
　　而且，金元是在景阳镇出的事，在他治理的范围下居然有土匪横行，对于方大人的政绩来说也是一个把柄。
　　他还想在明年的评比之后找个机会往上面升一升，一旦金元遇险，至少五年内他都只能留在景阳镇这小地方了。
　　担心匪徒撕票，所以金家人先行一步送去银子，只要救回了金元，官府再出面剿匪。这边快马加鞭的金家众人担忧不已，却没想到，眼前的一幕，和他们猜想的大相径庭。
　　“元少爷，你没事吧？那群土匪没有伤害你吗？居然把你放出来了？”
　　“蠢货，定是少爷机智，自己想办法逃出来了！”
　　金家众人激动不已，将金元围着，仿佛众星拱月一般。直到那两个护卫见了傅梨花，认出了她的身份，脱口而出。
　　“是你！”
　　“就是这位姑娘偷听到了匪徒的算计到金家来通风报信，还被连累和少爷一起被抓住了。”
　　“姑娘大恩，我金家必定铭记于心！”
　　不远处的山林中，傅七宝遥遥的看着这一幕，却并没有出现。

第152章 一步登天
　　她原本也在担心那些女子和男童要如何安置，正想着干脆自己去一趟官府报案。不过，现在金家来了人，她倒是不用出面了。
　　李则鸣凝视着她平静的面容，眸光幽暗。
　　真的就这样甘心，毫无怨言的离开吗？救了那么多人，明明都是她的功劳，现在，却要被傅梨花那个女人抢占了。
　　救了金家的嫡出少爷，会有多大的利益，她难道就想不到吗？
　　傅七宝的确没想过，因为现在她的系统正不断发出动听的声音，这一次巨大的收获，她竟是足足得到了一千二百八十个功德值！
　　来到这个世界，她还是第一次有这么大一笔功德值入账，反倒是喜得心里美滋滋的。大概是金家那位少爷未来会是个善人，所以她得到了远超预计的功德值，这可比钱珍贵多了。
　　至于被金家当成恩人什么的，她也没办法透露身份啊。一个十三岁的少女，肩不能挑手不能提，她是怎么做到撂倒了一窝穷凶极恶的土匪的？
　　在一个不会说话，不会泄露信息的阿则面前，她不需要解释，可旁人若是追根究底呢？
　　比起金家那些报答，不过就是些银子罢了，还是自己的秘密更重要。
　　有功德系统在，挣钱对她来说实在是容易，她现在需要的是靠山。
　　而且，梨花得了金家的眼，和她出面也是差不多的。反正都是傅家人，到时候，她同样可以让傅老爷子去开口，和金家建立合作关系，做香露的生意。
　　想明白了其中的关键，她就更不在意这些了。
　　金家这边，金元也果然没有食言，带着家里的护卫便折返回去，将那些被拐卖的人都接送走了。
　　官府那边也来了人，直接进了深山，将隐藏在里面的黑风寨损伤惨重的匪徒们一网打尽。这些丧尽天良的土匪，等待他们的将会是秋后处斩的结局。
　　那位因为家人被掳走背叛了主子的朱管家也没落得好，被金家人转手卖了。
　　此时此刻，傅梨花坐在金家富丽堂皇的宅子里面，她那被弄脏了的衣服已经换成了绫罗绸缎，面前是山珍海味，身边还有丫鬟服侍。
　　她极力压抑着内心的激动之情，有着上辈子在知府后院的生活经历，她也表现得十分从容。傅梨花本就生的不错，如今盛装打扮了一番，看起来倒也和大家小姐差不多了。
　　更别说她一举一动，丝毫没有村姑的拘谨粗鲁。不但没有出丑，还会一些大户人家才懂的礼仪，倒是让那些原本因为她是个乡下姑娘的大丫鬟们纷纷侧目。
　　“就是她救了元少爷！”
　　“不过是个村姑，如今倒是一步登天了！”
　　“少爷不会看上了她，要把她留下吧？”
　　丫鬟们私底下议论纷纷，看着傅梨花的眼神满是戒备。金家枝叶繁茂，然而身份最尊贵的却只有金元一人。为了能够被金元看中带往京城，大家都是牟足了劲儿在争夺这个机会。
　　傅梨花当做没有听到丫鬟们的窃窃私语，金家少爷的确是不错。可是，她的身边已经有了未来的天下第一人，怎么可能会看得上他？

第153章 请求
　　如今她成为了金家的大恩人，无论是钱财还是要求，想来都是可以提出来的。
　　卖身契的事情，让小姑抢了先，可还有那人的哑疾呢！
　　傅梨花知道，那人以后不仅仅身体强壮，武功高强，说话更是完全没问题的。定然是离开傅家之后，找到了名医医治，才能完全如同正常人。
　　若是她能让金家人寻来医术极高的太医，治好了那人，还能不让那人记着自己的恩情？
　　金元处理好了这次土匪绑架事情的后续，终于空闲下来，亲自来见了傅梨花。
　　虽说真正救了他性命，把他从黑风寨土匪手上放出来的是个看不清楚面容的陌生人。可傅梨花不顾危险通风报信，还被连累抓走，两人也算是共患难的恩情了。
　　金元向来都是有恩报恩，有仇报仇。身边伺候了十几年的老人狠心背叛，可却还是有陌生人出手相助，好在这一次有惊无险，他的心态倒也平稳。
　　“傅姑娘，今日之事多谢你，你有什么要求，只要我金家能办到，尽管开口便是。此外，我准备了一些谢礼，打算亲自去你家上门拜访，还请你不要推辞。”
　　眼下天色已晚，还不知道那些土匪有没有漏网之鱼，所以金元也不敢让傅梨花单独出行。
　　终于听到了自己想要的话，傅梨花心中一阵狂喜，面上却还是一副受宠若惊的模样。
　　“金少爷你太客气了，不过，小女子的确是有一个请求。我家里有几个病人，之前请了回春堂的扁大夫看过，只是他们的身体依然还没完全恢复，不知道能不能麻烦金少爷请一个名医，为我家里人看看呢？”
　　“除此之外，我家还有个人，他得了哑疾，十分严重。扁大夫也说他治不好，所以我才冒昧的开口，希望金少爷你不要见怪。”
　　说到后面，傅梨花脸颊微红，流露出羞涩的模样。金元微微挑了挑眉，他出生富贵，身边的丫鬟更是不少，所以很是明白女子一般这幅模样，多半都是情窦初开了。
　　老实说，他也没把傅梨花想的太单纯，毕竟他的身家地位，女子都是趋之若鹜，更别说这种农家女了。
　　不过，看在对方到底算得上半个恩人的份上，要是她真的提出跟在自己身边为妾，他也不是不能同意的。
　　没想到，这傅姑娘居然根本没有攀高枝的想法，看起来还是心有所属。如此一来，金元松了口气，倒也高看了她一眼。
　　那扁大夫，金元也是听说过的，以前的确是在太医院做事，不过他的医术不太出众，因此也不怎么出名。
　　然而在景阳镇这样的小地方，已经算是个神医了。只是那神医扁鹊后代的名头，不过是别人瞎传的。
　　正巧，这次回祖宅，家里担心他会水土不服意外生病，倒是安排了一个大夫跟着。
　　“我家有个韩大夫，他的父亲是太医院的院正，家族五代都是医者。此人从小便跟随其父学医，医术极高，我倒是可以安排他为你家人看看。”

第154章 如鱼得水
　　丰田村。
　　傅七宝带着李则鸣平安无事的回到了家里，她早就把衣服换了回来，没把自己进了一趟土匪窝的事情说出去。
　　傅老爷子和老陈氏问了她那位县令公子的情况，得知他终于不再为难傅流溪，齐齐松了口气。
　　“都是多亏了宝儿，咱们这道坎算是过了。”
　　这高兴了之后，该发愁的还是得发愁，虽说家里的庄稼都种下去了，最近只要照看下废不了什么功夫。可再过几个月，秋闱也是秋收，他们一家子劳动力去了大半，还要好吃好喝养着，这可要怎么办哦？
　　如今香露生意做不得了，他们几个壮劳力也下不了地，虽然有一百两银子，可总不能坐吃山空吧？
　　只是这些担忧，傅老爷子却是没有在女儿面前表露的。
　　“爹，娘，最近镇子上出了好多少女和孩子被土匪拐卖的事情，连附近的村子里面也有。从今天起，让家里的侄子侄女们小心些，遇到陌生人千万不要接近，最好也不好一个人单独出门。”
　　傅七宝叮嘱了一番，她不着痕迹地瞪了阿则一眼，要不是他老是一个人跑出去捡柴火，也不会遇到这种危险的事情！
　　“怎么还有这种事情？天杀的畜生！”
　　老陈氏啐了一口，他们景阳镇地处边关，紧挨着蛮族，也亏得有极乐山的存在，阻断了两边的相连。
　　极乐山绵延上千里，林子里面毒虫猛兽无数，山路也是其崎岖险峻，是天然的屏障。如此一来，靠山反而不能吃山，反倒让人敬而远之。
　　最近几年到处都是天灾人祸，流民一茬一茬的，有那心狠的干脆落草为寇，因此附近还是有不少土匪势力，隐藏在那些山林之中，对过路的商人下手的。
　　只是丰田村的名字虽然听起来不错，可实际上却是个穷地方，一点也不丰收。太穷的村落，土匪自然是不会看在眼里，倒也相安无事。
　　老陈氏走到大门口，喊了几个孙子孙女过来，板着脸说了一顿。她虽然有时候会偏心，可孩子都是自家的，哪里又不疼的道理？
　　傅七宝带着李则鸣进了屋子，同样也教训了他一顿。
　　“以后不准再去捡柴火了，家里不缺你这么一个劳力。要是无聊了想出门，也必须叫上我一起知道吗？”
　　容貌精致的美少年乖巧地点了点头，眼中飞快地闪过一抹幽光。他当然不可能不出门，不过，以他的本事，悄悄离开，也不用担心会被她发现。
　　而且，他也知道她的胆子大得很，肯定也会经常去极乐山的。既然她这么喜欢挣钱，那么，就如她所愿好了。
　　极乐山中，好多地方都长的百年以上的人参和灵芝，李则鸣有白虎的帮助，对于这片危险的山林，却是如鱼得水。
　　有那样神奇的能力，她若是找到了一处，应该会很高兴吧？
　　丰田村，三辆华丽的马车，还有数十个衣着不凡的护卫，浩浩荡荡地走了进来。村民们好奇地看着这一幕，心想又是哪家的贵人，居然来了他们这贫穷的小村庄？

第155章 不同
　　车帘被掀开，一个容貌秀丽的锦衣女子露出了身影，更是引得众人不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“天啊，那不是梨花吗？”
　　“真的是梨花！她这么穿金戴银的，看着就和富贵人家的小姐一样，要不是长相没变，我都以为认错人了！”
　　“可是梨花怎么会忽然变成这个样子？莫不是梨花被贵人看上了？”
　　“傅长生家最近怎么来了这么多贵人，莫不是真的要发了？”
　　“……”
　　村民们是又羡又妒，这一次的马车可是比上回华贵多了，怎么好事都落到傅长生家里去了？
　　面对众人那羡慕的眼神，傅梨花心中别提有多高兴了。这种被人追捧的感觉，高高在上，万众瞩目，才是她应该过的人生。
　　有了这么多谢礼，她在傅家的地位也会不同，阿奶再怎么偏心小姑，可总会在银子面前低下头颅的。
　　当然，傅梨花也不是蠢的，金元除了这些谢礼，还给了五百两银子，却是被她私底下留了三百两。毕竟上次小姑可是得了两百两，她也不能差了。
　　这本来就是属于她的，把谢礼充公已经是她为了改变自己在家中的地位做出的最大牺牲了。
　　好奇的村民们跟了上去，果然见那浩浩荡荡的马车在傅家宅子外面停了下来，梨花下了马车，随后，还有一个锦衣华服的年轻公子也跟着出现。
　　那些护卫们则是打开了最后一辆车厢，搬下了五个大箱子，那沉甸甸的模样，看得周围的人一阵眼热。
　　“天啊，这么多箱子，得是有多少好东西！”
　　“长生家的，还不快出来，你们家来贵客啦！”
　　这么大的动静，傅家人自然也都赶紧打开大门来瞧了，眼看的一幕着实惊人，张氏长大了嘴，简直不敢相信那一袭绸缎粉色襦裙的少女是她的女儿梨花！
　　“梨花，真的是你吗？你不是在镇子上找到了活计，暂时不回来了吗？”
　　张氏呐呐地开口，都不敢上前去拉女儿的手了。
　　傅家其他人也都陆续走了出来，小辈们看着梨花的眼神都是惊讶和羡慕，尤其是几个女孩子，她们也想穿那么好看的衣服和首饰啊！
　　“娘，是我回来了，这位是金家的大少爷，有什么事情，我们还是先到家里坐下再说吧。”
　　金家大少爷！
　　此言一出，众人又是齐齐倒抽了一口凉气。又是金家，这次可不是什么旁系的族老，而是正儿八经的大少爷！
　　梨花这是什么运道，居然能被金家大少爷看中了？
　　便是傅家人也是不敢置信，手忙脚乱地打开了大门，就要把贵客请进去。
　　傅梨花矜持地笑了笑，哪怕极力掩饰，她的眼中还是闪过了一丝得意之色。以前在傅家，因为是女孩子，她是家中最卑微，最弱小的存在。
　　可是现在，一切都将不同了。
　　恭恭敬敬地迎了金家少爷进屋子，傅老爷子亲自去备了家中最好的茶叶，十分忐忑不安地看向了金家人。
　　最近傅家发生了太多的事情，他老人家也是怕了。只希望对方的来意，可千万要是好事啊！

第156章 哪里见过
　　“在下金元，今日是特来道谢的。”
　　锦衣华服的年轻男子客气地开口，将前因后果说了清楚。这下子，众人看着傅梨花的眼神，那就更加灼热了！
　　张氏激动得眼眶都红了，险些落下泪来。她的梨花居然出息了，给家里带来了这么大的好处！面对妯娌们羡慕的目光，她生平第一次有了底气。
　　“小小谢礼，不成敬意。”
　　“这，这也太客气了！”
　　傅老爷子受宠若惊，上次宝儿救了金家老人得了银子的事情，他自己比谁都清楚不过是故意编出来哄人的。
　　可现在，平日里畏畏缩缩的孙女梨花，竟然得了这么个大机缘，还和金家的嫡出大少爷扯上了关系。
　　这金家少爷的身份，怕是比县令公子都要尊贵，便是傅老爷子，也有些激动了。
　　这边，正端着家里最好的糕点过来的老陈氏听到了对方自报身份，看清楚了金元的面容，顿时神色微变。
　　哎呦喂，这还真是金家少爷啊！
　　当初去金玉楼卖仙宫的时候，老陈氏可是打扮成富贵人家的老嬷嬷跟着傅七宝，亲自见过金家少爷的。
　　当初她虽然穿的华贵了一点，可脸却还是那张脸，不会被认出来吧？
　　老陈氏一个哆嗦，差点把手上的盘子都扔出去。倒是一旁的金元见状，出手扶了她一把。
　　“大娘，你没事吧？”
　　“我没事，谢谢公子！请用点心，啊，我老婆子就不打扰了……”
　　老陈氏语无伦次地开口，把糕点放在案几上，低着脑袋转身就走。她这举动，旁人都以为是见了贵人太激动了，倒也没怎么放在心上。
　　然而，金元却是微微皱了皱眉头，眼神若有所思。这老太太，不知为何，竟有些面善，仿佛在哪里见过一般。
　　这念头只是一闪而过，他今日来，毕竟是为了道谢的。现在送了谢礼，其次便是带来的大夫了。
　　“听傅姑娘说，她的家里人遇上了大难，身体受了损伤，特意向我提了此事。我身边有一位韩大夫，乃是太医院院正之子，医术高超。今日特意把他带了过来，为你们全家人都诊治一番。”
　　外面看热闹的村民们听到这话，纷纷夸赞起傅梨花来。而这一幕，也正是傅梨花想要看到的。
　　“梨花这孩子，真是太孝顺了！”
　　“是啊，救了金家少爷，还不忘记家里人得了重病，特意请来了神医，真是个好孩子啊！”
　　“以前老陈氏可是把梨花这孩子当做她小姑的丫鬟使唤的，现在倒是享了孙女福了！”
　　妇人们酸不溜秋地开口，听到了这话的老陈氏呸了一声，暗自翻了个白眼。梨花那丫头片子运道好，可她的宝儿也不是吃素的。而且，她早就享到女儿福了。
　　不过，京城来的神医，为全家人都诊脉，免费的便宜不占白不占。
　　傅七宝站在角落里，见状微微一笑。看来的确是没白救了这个金家少爷，梨花也是个懂事的，反正最终都是傅家人得了好处，她也就满意了。

第157章 碍手碍脚
　　真的，一点也不介意吗？
　　李则鸣在柴房里，透过门口看着少女平静无波的神情，微微垂下了眸子。
　　然而此刻，被众星拱月般的傅梨花，却是不知何时避开了众人走到了他的面前，眼神无比的欢喜和期待。
　　“阿则，那位韩大夫据说比镇上的扁大夫还要厉害很多，有他在，一定能够治好你的哑疾的！”
　　“金少爷送了我很多好东西，据说都是珍贵的补血药材，我打算专门留一些给你补身体。你放心，那些谢礼本来都是给我的，只要我开口，阿奶他们肯定会同意的。”
　　傅梨花殷切地讨好着容貌精致的美少年，越是看着少年的脸，她的眸光就越是灼热。
　　那样耀眼的天之骄子，十年后的他，俊美无双，霸气凛然，那是全天下女子都恨不得以身相许的存在。而她，定要近水楼台先得月，将他拿下！
　　然而，即使傅梨花再怎么样掩饰，李则鸣还是觉察到了她眼神之中，那令人恶心的贪婪之色。
　　这样的神色，他在不少人眼中看到过，早就已经熟悉得不能再熟悉，心中更是觉得一阵作呕。
　　分辨一个人是真心还是假意，他几乎有着天生的直觉。而这段时间，她一直如此态度。这个女人，又到底想要从他的身上得到什么？
　　李则鸣心中冷笑，他脸上的神情，丝毫没有因为傅梨花的示好而发生变化。这些谢礼，真的本来就是给她的吗？
　　不过是鸠占鹊巢，抢了别人的功劳，却还在那里沾沾自喜。
　　为他诊脉，治疗哑疾？
　　他现在的身体，可是比谁都正常健康，在山林中，数之不尽的野生灵药任由他摘取。如今，他只需要一些时日，慢慢养出肉来便可。
　　相反，若是被那医术高明的大夫查出来了，反倒是在害他。所以，李则鸣非但一点也不领傅梨花的情，反而嫌她碍手碍脚。
　　好在对方看诊都是从傅老爷子这些长辈开始的，轮到他这个傅家寄人篱下的童养夫，怕是要等到最后去了。
　　傅梨花再次得了冷遇，心里说不失望那是假的。只是她现在也不好在柴房里面留太久，表达了一番自己对李则鸣的善意，这才离开了。
　　这个时候，老陈氏正拉着闺女的手，满脸的焦急之色。
　　“宝儿啊，这元少爷要是把我们认出来了可怎么办？要不我们娘两还是出去避一避吧，反正我们身子好着呢，也不用那神医看诊。”
　　“娘你不用怕，都过去那么久了，而且当时我还带着面纱，他不会认出来的。你年纪大了，让大夫看看也好，只要别慌就行。”
　　傅七宝倒是觉得没必要，再说了，她们不过就是卖了个东西给金家，又没有对金家杀人放火。现在金家还欠了傅家恩情，就算是认出来了，那也不会有什么害怕的。
　　被傅七宝这么一安抚，老陈氏倒也镇定下来。
　　不过，看着梨花被金家奉为上宾，还得了那么多好处，金家少爷更是特意指明了东西是送给梨花的，实际上的意思就是让别人不要太贪，让老陈氏心里有些酸。

第158章 通道
　　这样的好事儿，怎么就没落在宝儿头上呢？
　　转念一想，那可是土匪窝里走一遭，说不定还会丢了性命。梨花没事那是她运气好，这样危险的事情，还是别让宝儿去经历了。
　　李则鸣出来的时候，正好听到母女两人的谈话。他上前拉着傅七宝的手，就要往门外走去。
　　“阿则，你要去哪里？”
　　傅七宝疑惑地看着他，然而她的询问自然是得不到答案的，却还是跟着一起走出了傅家大门。
　　再看他的前去的方向，分明是朝着极乐山。
　　“里面很危险，阿则，我们不能再进去了！而且，今天来的那个神医，正好可以给你看病，说不定真的能治好你呢？”
　　傅七宝皱了皱，极乐山里面可是还有一只猛虎在呢。虽然她的确很想解决掉这个威胁，可就算她现在身上的大力符效果还没消失，也不能确保能打死那只猛虎。
　　可阿则却是固执的很，任凭她如何劝阻，都铁了心要去极乐山。说起去看诊的时候，更是极为强烈的排斥。她倒是想强行把他拦下来，然而看着对方那无辜的眼神，顿时心软了。
　　算了，上次扁大夫说过，他的身体只要好好养着就会无事。不能说话也是因为心里面的创伤，既然他不愿意，她也不能勉强。
　　李则鸣并没有直接带着她上山，而是去了山脚下，一处看起来极为平常的山坳处。那里有一个出水口，里面有个口子，只是被密密麻麻的藤蔓挡住了。
　　这一点，倒是有些像是那黑风寨入口的情况。李则鸣率先爬了进去，傅七宝这才发现，里面居然是个能够容纳一个成年人大小的洞口。
　　“阿则，你让开，我来走前面。万一遇到危险怎么办？”
　　美少年摇了摇头，指了指地上的零落的脚印，显然，这个地方他走过不少次，脚印是他留下来的。
　　傅七宝顿时惊讶了，她跟着阿则继续往前，才发现这里居然是一条长长的通道。而且，看起来应该不是天然形成，而是人挖掘出来的。
　　这通道里面除了水流便是一些昆虫，基本上连蛇都没见到过，居然很是安全。
　　极乐山中，竟然有这么一个隐秘的通道，到底是什么人做的？
　　走了大概一刻钟，通道前面才出现了亮光，傅七宝抬头一看，通道的尽头，连接的居然是那巨树身上的一个树洞！
　　这棵巨树十分神秘，仿佛会释放出一股驱除毒虫猛兽的气味，所以林中的野兽几乎都不敢靠近。唯一的例外，便是这森林之中的王者白虎了。
　　只不过，这件事情，也只有李则鸣一个人知道。这一处密道，其实也是在白虎的指引下才让他发现的。
　　而现在，他却将这个秘密，分享给了傅七宝。
　　只要在树洞上，就能观察到四周有没有猛兽，所以反而不用担心会遇到危险。这地方，原本是被李则鸣用树叶堵起来了，所以之前傅七宝才没有发觉。
　　丰田村的村民们世世代代都没发现，可却被阿则知道了，一时间，傅七宝简直不知道该说什么。

第159章 不能要
　　然而，接下来李则鸣的举动，更是让她惊讶地瞪圆了眼睛。
　　那不远处的地方，长着的不是灵芝吗？还有，那被阿则从土里面小心地挖出来的，有拳头般粗壮的，不正是她之前看到过的人参？
　　这品相和大小，怕是绝对不止百年吧？
　　将人参放到了傅七宝的手上，感觉到冰冰凉凉的实物，傅七宝不敢置信地看向了阿则。
　　“你，这是要给我吗？”
　　这么贵重的东西，怕是一根都不只百两银子了！
　　少年微微颔首，眼中有着隐隐的得色。金家的谢礼算什么，他同样能给她更好的！
　　“不行！这都是你找到的，如此贵重之物，我不能要。”
　　傅七宝摇了摇头，想也不想的拒绝了。她想挣钱靠着自己的能力并不难，怎么能抢阿则好不容易得来的机缘？
　　“人参大补，这么珍贵，卖了不划算，还是留着给你慢慢调养身体吧。你放心，这密道是你发现的，我也不会告诉别人。以后你若是想来极乐山，我也不拦你，只是你自己要注意安全才行。”
　　傅七宝总算是知道，为什么他那么喜欢往极乐山跑了。只要他不会遇到危险，她也不会再阻拦他的举动。
　　毕竟，他是自由的。
　　然而，面对她的拒绝，容貌精致的美少年却是瞬间神情黯淡下来，仿佛遭受到了重大的打击。
　　傅七宝见他那一副生无可恋的模样，心软的同时又有些好笑，有些感动。
　　“好了，那我就收一株，谢谢阿则。不过其他的都是你的。等卖了银子，你也自己拿着。”
　　她把阿则塞到自己手上的那人参收了起来，不过却没打算真的占为己有。反正就就当先在她这里放着，以后总有机会还给他的。
　　李则鸣见状，脸色这才好看些，坐拥极乐山整个宝库，他的身家绝对比傅七宝想象的还要丰厚。
　　丰田村世代相传的神仙传说，引来了许多人。而这些人中，总有那么些本事高强的，在这几百年来留下了什么。方才那密道，只是其中之一罢了。
　　真正的仙草，已经被他吃掉了。可这边几乎没有被人类踏足过的森林，生长着各种百年份以上的珍稀药材，却是一笔惊人的财富。
　　眼前这巨树附近的，不过是其中一处而已。
　　“时间不早了，我们还是下山吧。”
　　傅七宝看了看天色，他们进来也有接近一个小时了，金家的人怕是都离开了，而她也不打算在极乐山里面待太久。
　　两人沿着那新发现的密道，很快就到了山下，朝着傅家的方向而去。傅七宝走在前面，她手上拿着个阿则亲手编出来的竹篮子，里面放着的都是刚刚挖到人参和灵芝，一路小心翼翼的。
　　大概是没注意到前方，进门的时候却是直接撞到了一个人身上。亏得她反应快，抓紧了竹篮，才没把里面珍贵的东西扔出去。
　　“这位姑娘，你没事吧？”
　　一个温润的声音响了起来，紧接着，有一双手稳住了她的身体。傅七宝摇了摇头，迎上了一张有些熟悉的脸。

第160章 请你保密
　　是金元！他居然还没走吗？
　　鼻翼间传来一股浅浅的幽香，金元也对上了一双灵动璀璨的眸子。奇怪，为什么这个味道，这双眼睛如此熟悉，就好像在哪里见过一般？
　　电光火石之间，金元猛地睁大了眼睛。
　　“是你！”
　　身陷囹圄在那土匪窝的时候，那个忽然出现，身材矮小的麻子脸，救走了所有被土匪抓住的少女和男童的那个神秘人！
　　金元不敢置信地脱口而出，若是隔得时间太久，或许他还不能确定，可就在几个时辰之前发生的事情，哪怕现在对方完全变了模样，他却十分肯定！
　　“金少爷说什么呢，我怎么没听懂？你们这是打算要离开了吗？那我就不挡着贵客的路了。”
　　傅七宝面不改色地开口，脸上还露出一副迷茫的神情，仿佛什么都没听懂一般。
　　“我知道是你！姑娘，你是金某的救命恩人，这才多久，姑娘忘了，金某可还记得清清楚楚。”
　　金元却是反而更笃定了，他的目光落在少女耳边的一道伤口上，或许她自己都没发觉什么时候身上有了这么一道浅浅的伤痕，可金元却因为身高的优势，正好看得准准的。
　　黑风寨上的土匪，都是中了一种药之后昏迷不醒，然后被人打断了腿，这才没有办法继续追踪他们这些逃跑的人。而马车里面，金元也发现了被打晕的麻子。
　　他之前也从那人压低了的声音分辨出对方恐怕是个女子，没想到竟是真的！而且，还是个十几岁的小丫头！
　　就凭她一个人，竟然从黑风寨全身而退，还救走了那么多人！
　　金元眼中浮现出一抹兴味和佩服，一个农家女，居然能有这样的本事，也不知道是哪里来的机缘？更别说，眼前的少女，才是他真正的大恩人！
　　傅七宝是真的有些惊讶了，对方那笃定的神情，到底是怎么把她认出来的？
　　“之前傅梨花姑娘也见过你，不如让她过来分辨一下好了。至于离开之事，傅家老爷子盛情款待，留我们用晚膳，却之不恭，自然是不着急离开的。”
　　金元勾了勾嘴角，转身就要进去。傅家人都是些农户，身上多多少少都有些毛病，尤其是之前受了重伤的傅老爷子等人。
　　既然来都来了，也不急着离开，干脆便让韩大夫留着一次性解决完了再走，也好表达金家道谢的诚意。
　　听说这极乐山上猛兽众多，之前伤了傅家人的还是一只威猛的白虎，热衷打猎的金元就更有兴致了。
　　他这时候出门，也正是打算带着护卫去那极乐山看看的。没想到正巧就碰到了进来的傅七宝，还认出了她的身份。
　　眼看着就要把家里人引来了，生怕他把此事闹得人尽皆知，傅七宝赶紧叫住了他。
　　“金少爷，且慢！这件事情，还请你保密，不要对任何人说出去！”
　　“是吗？既然如此，不如姑娘且陪我去这丰田村中走走，仔细说道说道？”
　　“当然可以了。”
　　傅七宝抽了抽嘴角，只能点头同意了。一旁静静看着这一幕的李则鸣，却是危险地眯起了眼睛。

第161章 合作
　　“姑娘可真是深藏不露，一身的本事，真是让金某佩服。”
　　走在乡间小路上，傅七宝看起来像是在为他介绍风景般，两人身后还有几个护卫。至于阿则，傅七宝方才已经使了个眼色，让他赶紧离开了。
　　阿则的容貌太过出众，傅七宝下意识的觉得，还是不要让外面的人看到他的好。而阿则也明显十分机灵，悄悄溜走了。
　　“金少爷客气了，我的确是有一番奇遇，跟着师父学了点本事。这次也是无意间发现我的侄女和金少爷被歹人抓走，这才跟了上去，用了点手段将你们救出来。
　　只是，我家人并不知道我会拳脚功夫，当初师父也是叮嘱过要保密的，此事也就不方面泄露出去。”
　　傅七宝压低了声音，自然而然地找了个不存在的师父当借口。她这幅模样，金元却是神色一亮，明显更加确定她的身份了。
　　“姑娘不用担心，你是我金元的恩人，姑娘施恩不图报，如此仁义，我自然会为你守口如瓶的。”
　　乡野山村，看来果然还是隐藏着不少高人的，金元看着傅七宝的眼神有些羡慕。他其实最向往那些江湖侠客的故事了，可偏偏因为身子根骨不好，家里人不允许，连习武强身都做不得。
　　可这小姑娘，看起来不过十三、四岁的年纪，居然还有这样的本事。金元心里是佩服和感激的，明明是冒着生病危险救了人，知道他金元是什么身份，却并没有想过要从他身上得到什么好处。
　　“那就谢谢金少爷了！”傅七宝高兴地开口，她能看出金元是个信守承诺的人。不过，也相当聪明就是了。
　　“不知道你是怎么认出来我的？”她有些好奇。
　　“你的眼睛很特别，而且，你身上还有一股好闻的花香，当时我看到你的耳朵上有一道血痕，现在还留着呢，当然能把你认出来了。”
　　“原来是这样。”
　　傅七宝下意识地摸了摸耳朵，可能是之前那棍子被打开，无意间被划伤了，不过耳垂这里本来就没有太多的神经，她才没有什么感觉。
　　至于身上的味道，她每天都用木灵术提取那些花草的精粹，因此也会一直带着香味。凑近了就能闻到，而且还去不掉，这倒的确是个麻烦啊……
　　“傅姑娘，论起来，你才是我真正的恩人。只是这一次没有准备，下次我会再安排人送来谢礼的。”
　　“不用了，金少爷你实在是太客气了，今天给的就已经足够了。”傅七宝赶紧摆了摆手，表示拒绝。
　　金家大方，她也不能太贪得无厌了。
　　“那怎么行？我金元向来有恩报恩，这是姑娘你该得的。”
　　他对傅梨花，那也是感谢她的通风报信和牵连，不可能面对真正的恩人，还那么小气。
　　“这样吧，金少爷要是真的想报恩的话，不知道能不能与我做一笔生意？我从师父哪里学来了一个制香露的秘方，和金家合作如何？”
　　傅七宝眼前一亮，想起了原本的打算，立刻便提了出来。
　　两人边走边聊已经到了河边，不远处，一个少年的身影隐藏在一棵桂花树后，神色间充满了冷意。

第162章 落水
　　这个莫名其妙出现的男人，让他觉得十分碍眼。
　　他跟着傅七宝去的黑风寨，自然也知道傅梨花就是因为这个人才会被抓，否则的话，傅七宝也不会冒险去从土匪手上救人。
　　此时此刻，傅七宝正拿出了一瓶香露，倒了一滴在金元的手上，并且将瓷瓶递给了他。
　　“就是这个，这香露可留香三日不散，还能清心凝神，不知道金家有没有兴趣。”
　　金元很快便闻到了一股沁人心脾的幽香，这味道浓烈却不刺鼻，是茉莉花的味道，仿佛让人置身于无边花海中一般。
　　金家是巨富，各种名贵的香料金元是从来不缺的，分辨其中的好坏更是轻而易举。他眼中流露出一抹惊喜之色，赞赏地点了点头。
　　“不错，的确是好东西。”
　　两人看起来相谈甚欢的模样，看在少年那里，却是格外的刺眼。
　　李则鸣不喜欢有别的男人靠近傅七宝，尤其是从他的身边抢走她的注意力。他的眼中闪过一抹戾气，却是从地上捡起了一块石头，运转内力，朝着看中的目标击去。
　　“噗通——”
　　落水的声音猛地响了起来，只见金元仿佛忽然没站稳般从河提边摔了下去，直接掉进了河水之中。
　　这事情来得实在是太突然，傅七宝都没有反应过来，下一秒，金元带来的护卫顿时焦急地喊了一声，赶紧跳下了河中，将金元捞了起来。
　　“少爷，少爷你没事吧？”
　　“金少爷，你没事吧？”
　　傅七宝也赶紧走上前去，满脸担忧地看着金元。此时此刻，他全身都湿透了，梳得整整齐齐的发冠也乱了，一点也没有之前风度翩翩的模样，反而显得十分狼狈。
　　不过，他只是被呛住了，护卫们很快把他拉了上来，因此并没有溺水。
　　“都怪我，不该带你来河边的。”傅七宝内疚地开口，就算是要说正事也该回家了再谈，否则的话也不会发生这样的意外了。
　　“没事，是我自己不小心。”
　　金元倒是大度地摇了摇头，只是神色略有些尴尬。他刚刚忽然觉得脚下的泥土有些松动，失去了平衡，这才掉了下去。
　　大概是站的太久了，而这河提的泥土湿润，承受不了太多的重量。金元没有放在心上，然而冷风吹来，却是结结实实地打了个喷嚏。
　　“不行，金少爷，你得赶紧换一身干净的衣服，还得尽快喝药免得感染了风寒！”
　　“是啊少爷，你的身体本来才中了迷、药，还虚弱着。现在必须带你回镇上去，让韩大夫亲自为你诊脉煎药才行！”
　　相比之下，护卫们明显更紧张金元的身体，虽说落水的确是意外，可他们到底还是心有不满。
　　“这是我金家的信物，三日后傅姑娘可以到金玉楼来，到时候可以再商议合作之事。”
　　傅七宝得了一块上好的玉佩，对于这位金家大少爷更是多了几分好感。这大户人家的公子爷她也见了几个了，却只有金元称得上是端方君子。
　　“好的，我会去找金少爷的，不过，也请金少爷好好休养身体才是。”

第163章 记着仇
　　金元被搀扶着回了傅家，那位韩大夫也基本上把傅家人都陆续诊脉结束了，身体有疾的，他都开了药方。见金元浑身湿漉漉的出现，也是格外的担忧。
　　他们这次来傅家道谢，自然是没有专门多准备衣衫的，傅家人穿的那些粗布棉衣，根本不好意思拿出来。金家的下人催促着离开，金元也觉得有些不适，便也同意了。
　　等到金家这些贵人们离开了，傅家人才从那唯唯诺诺紧张的气氛中回过神来。
　　所有人的目光，都落在了那几个大箱子上面，眼神灼热。
　　“娘，快打开看看，金家送来了什么谢礼？”
　　老陈氏也想知道那些箱子里面装的是什么，不过她还算冷静，记得这谢礼是送给梨花的。虽说父母在无私产，可她也是要脸面的人，自然不可能直接把这些东西都拿走了。
　　“梨花，你去打开让大家看看吧！”
　　“是，阿奶。”
　　第一次被家里人这么重视，傅梨花到底还是得意的，她亲手打开了五个大箱子。只见里面装的，都是各种补身药材，绫罗绸缎，金银首饰，此外还有笔墨纸砚，都是富贵人家才能用得起的上等货。
　　光是这五个大箱子里面的东西，都起码价值千两了。更别说还有个木盒子，里面还放着两百两的银票。
　　“嘶——”
　　傅家人什么时候见过这么多好东西，纷纷倒抽了一口凉气。不愧是景阳镇的首富，出手居然这么大方！他们傅家，这是要发达了啊！
　　“梨花，你可真是个福星！”
　　“是啊是啊，我就说梨花这孩子生的美，以后肯定是我们傅家女儿最有福运的那个！瞧瞧，这不就来了吗！”
　　秦氏和刘氏一脸谄媚地开口，围在傅梨花的身边，好话那是不要钱的说。攀上了金家少爷，梨花这丫头以后肯定是一步登天了，这个时候，她们还能不巴结着？
　　便是傅三海和傅五江都是满脸的懊恼之色，早知道梨花居然还有这样的机遇，当初他们就不该打了算盘要把她卖了。
　　这下子可好了，以后这丫头得了富贵，哪里还会记得拉拔他们这两个叔伯？
　　“咳咳，金少爷说了这些谢礼都是给梨花的，既然这样，如何分配，也让梨花自己来做吧。这银票就归入公中，以后梨花出嫁也会单独给她留一份嫁妆。”
　　老陈氏只拿了那银票，毕竟一大家子还要嚼用，家里人无论是谁挣了钱，还没分家，都要交到公中来的。
　　要是以前家里更穷的时候，她肯定是不会给梨花这个权利的。不过现在，自从宝儿得了仙人指点，他们家也算是苦尽甘来了，上次那香露卖出去的银子都还有一百两呢！
　　家里宽裕了，老陈氏自然也没那么吝啬。而且梨花现在有金少爷撑腰，万一她昧下所有的谢礼，这丫头跑去告状怎么办？
　　这种事情，老陈氏完全觉得是很有可能发生的。梨花这丫头一点也不像是老二生的，机灵得很。上次家里险些卖了她，这丫头怕是还记着仇呢！

第164章 等死
　　今天晚上的傅梨花是绝对的主角，她倒也是大方，药材都留给家里人补身子，绫罗绸缎每家都送了两匹，还包括一个金镯子。
　　笔墨纸砚就提出了要给傅流溪，不过她自己还是留下了一部分。傅梨花也想的很长远，那人肯定也是要去读书的，以后这些东西，他肯定也用得上。
　　对了，她要是能让那人去学堂读书，如此示好，那人难道不会记着恩情？
　　可是，她现在根本没办法开口提出这件事情，至少，眼下那人还是小姑的童养夫，她要是忽然说要让那人去读书，家里人肯定会觉得古怪，怀疑她的。
　　老爷子巴不得家里多几个读书人，有点天资的，砸锅卖铁都会支持上学的。而孙子们貌似多数都不成器，也就六叔还有那两个双胞胎最有前途。
　　偏偏傅家男丁基本上都会送去启蒙，要是天赋不好，一般读个三年就不会继续了。所以，她就算是想用送弟弟们一起读书都没借口。
　　不过，她先去那人面前偷偷口风，再去从小姑那里着手，到时候，功劳不也是她的吗？
　　家里人都得了好处，自然对于傅梨花十分奉承，二房一下子从最不起眼最没出息的存在，变成了大家争相吹捧，一时间都有些飘飘然。
　　只不过，这热闹，傅七宝在旁边也是看看。她也得了梨花分的好处，而且还是独一份的一整天金首饰。
　　不管怎么样，她还是收下了，毕竟梨花也是她救了的，这谢礼她收的不亏心。
　　家里的危机解决了，香露生意很快就能重新开始，傅七宝彻底松了口气，晚上美美的进入了梦乡。
　　夜色如墨，淡淡的月光下，却有一个身影，悄无声息地离开了傅家。
　　一道巨大的白色身影在林中快速地奔走，如同风一般的速度，丝毫没留下踪迹。
　　黑风寨。
　　这一处隐蔽的土匪窝，再也不复以往的模样，那道天然形成的狭窄通道虽然还在，四周遮掩的藤蔓却被烧了个一干二净，想要隐秘都不可能了。
　　走进黑风寨，发现里面原本的建筑基本上也都已经被烧光了，空气里满是火焰的焦味，显得格外的破败。
　　金家人怎么可能会放过胆敢掳走他们大少爷的土匪呢，既然知道这是土匪的根据地，自然也不会继续留着，干脆付之一炬，彻底毁了。
　　然而，此时此刻，黑风寨一处隐蔽的山洞里，却有几个大活人。
　　他们是黑风寨的余孽，侥幸在发现寨主死了，寨子里面发生大变即使躲了起来没被抓走。到底是做土匪的，还是有点脑子，这最危险的地方就是最安全的地方，因此还留在老巢。
　　没办法，官府发了通缉令，其他被抓走的那些人为了减轻刑罚都纷纷交代了同伙。而现在，他们已经成为了过街老鼠，人人喊打。
　　“这到底是怎么回事？好好的，寨子居然被一锅端了！本来还以为抓了金家少爷以后就不愁吃喝，哪知道会这么倒霉，连老大都死了！”
　　“这下子我们该怎么办啊？难不成只能在这里等死吗？”

第165章 大仙饶命
　　这几人原本是派去鬼哭岭等着收勒索过来的银子的，没想到大事生变，好在山上发出了警报信号，让他们觉察到不对劲跑了。
　　现在黑风寨被烧，他们抢来的那些财物和粮食也都被官府派来的人拉走了。镇上有通缉令，不敢下山，他们往后吃什么填饱肚子？
　　“想活命吗？”
　　一个声音蓦地响了起来，几个土匪顿时一惊，戒备地抬起头来。黑风寨的山洞数不胜数，这一个是最隐秘的，他们万万没想到，居然还会有人进山，找到了这个地方！
　　“是谁，出来！”
　　月色下，一头巨大的白虎缓缓出现在了几人面前，见此情形，他们的脸上纷纷露出了惊恐的神色，浑身上下都在瑟瑟发抖！
　　“妖，妖怪！”
　　会说人话的白虎，那不是妖怪是什么？饶是土匪们原本就是性格凶悍的恶人，也差点吓得晕死了过去。
　　“白虎大仙，大仙饶命啊！”
　　几个土匪跪地求饶起来，空气里更是瞬间传来了一股尿骚味。谁也没有看到，那白虎的背上，坐着一个穿着黑衣，带着鬼面的男子。
　　一群废物！
　　要不是还需要利用这些人，而这黑风寨的地理位置实在是难得，他根本懒得重回这个地方。
　　“从现在起，你们必须听从我的命令，否则的话，那就去黄泉路上和其他人作伴吧！”
　　*********
　　时间过得飞快，三日后，傅七宝再次去了镇上。
　　拿着金元给她的玉佩，顺利无阻地被金玉楼的掌柜请到了三楼的雅间，她没等多久，金元便来了。
　　“金少爷，你的身体恢复的如何？”
　　“劳烦傅姑娘担心了，我已经无碍，再过几天，便要启程回京了。不过，在那之前，还是要先谈妥我们合作的事情的。”
　　金元爽朗地笑着开口，他这几日都在用那瓶茉莉花香露，连入睡都安稳了许多。不过，这茉莉香气太过柔媚，还是适合女子。
　　“我们金家没有做香料生意这一行，不过，却有些合作商家，进货渠道是不缺的。不知道傅姑娘想怎么合作？”
　　“我出香露方子和炼制，金家可以提供原材料还有出售事宜，五五分成如何？”傅七宝也不扭捏，直接说出了自己的计划。
　　“没问题，你之前说过，最好是有自己的花圃。这样吧，我金家在溪山有不少庄子，正好有个清幽园是专门种花的，这个庄子就送给你了。此乃谢礼，还请傅姑娘不要推辞。”
　　金元想都不想都同意了，他如此爽快，还送了庄子，无非就是报答当初救命的恩情。傅七宝看着他坦然的神色，心中十分感动。
　　她做好事，有功德值回报就够了，所以从来不会要求被帮助的人真的为她付出什么。而金元，却是她从上辈子到现在，救过的人里面最纯粹的。
　　大概是因为他出生富贵所以不把这点小钱放在眼里，可不是所有富贵人家的公子，都有他这样的是非观的。
　　“谢谢你，金少爷！你放心，这次合作，我绝对不会让你失望的！”
　　她一定会让金家挣很多钱的！

第166章 土豪
　　别人对她好，傅七宝自然也不会让人家吃亏。
　　“对了金少爷，有件事情我还要告诉你。”
　　傅七宝把上次白家仗势欺人，打算谋夺香露方子的事情一一道来，不管怎么样，若是因为白家让金家为难了，此事就这样算了也无碍。
　　大不了，她是真的彻底放弃了香露生意，再想别的法子挣钱了。
　　“白家真是越来越不堪了，用这样的手段做生意，也不怕最终毁掉家族的基业！”
　　金元冷笑一声，颇有些鄙夷地开口，金家做生意向来都是诚信为本，否则的话也不会越做越大，甚至成为了皇商。他是金家的继承人，从小耳濡目染，靠着抢别人的方子来敛财，实在是小人所为。
　　“不用担心白家，他还不敢和我金家作对。”
　　白家只是本地乡绅大族，轮起来，发达的时间远远落在金家之后，更别说金家还有靠山，哪怕知道了金家做香露的生意，也不敢有什么小动作。
　　“那我就放心了，对了，前些日子进山，我运气好，得了些珍贵的药材，不知道金少爷有没有兴致呢？”
　　说着，傅七宝便拿出了一个大大的木盒，里面装的自然是上次在极乐山采摘的人参和灵芝。
　　“这么好的品相，看起来起码有两百年了！”
　　金元惊讶不已，眼前一株人参足足有成年人拳头般粗壮，而且根须完整还带着泥土的味道，明显是才采摘下来不久。
　　他也送了傅家一些鹿茸人参阿胶银耳之类的补品，可人参顶多也就是二十年的，毕竟百年份以上的人参不仅仅珍贵而且难得，便是许多大药铺的库存也不见得有许多。
　　灵芝的价格虽然比不上人参，可傅七宝拿出来的，个个都是精品。这是何等逆天的运气，居然能在深山老林里面得到这么多好东西？
　　“我正好需要这个，傅姑娘不如都卖给我吧！”
　　“那就谢谢你了金少爷！”
　　傅七宝高兴极了，如果这人参灵芝真的是她自己的，她其实也愿意送一株给金元。不过这是阿则的所有物，她实在是没那个资格去决定。
　　金元十分慷慨，一点儿也没占便宜，这些东西一共卖了两千两银子。主要是那两百年的人参价值最高，占了大头。
　　一想到这么珍贵的东西，阿则居然给了自己，傅七宝神色温柔。看来，她终于让少年打开了心扉，不再那么排斥讨厌她了。
　　商议好了合作之事，又签订了契约，傅七宝这才和金元告辞。不过，她的身边，还多了一个管家，四个护卫，以及清幽园的地契和一百两启动资金。
　　土豪就是土豪，金家不愧是名副其实的金大腿。
　　极乐山上太危险，傅七宝想买下山头种花都没那个胆子，所以金元给她送来了一个山头，也算是及时雨了。
　　之所以同意收下，也是为了以后，她迟早会把这山庄的钱，让金家加倍赚回去的。
　　离开了金玉楼，傅七宝身后跟着金家的管家和护卫，在路过卖包子的地方，她停了下来，给了老板银子。让他继续为小乞丐们提供吃食，免得饿肚子。

第167章 清幽园
　　如此举动，也让金管家有些讶异。
　　一个小小的农户之女，因为救了公子才得了这样的好处，本以为她会得意忘形，没想到却是个格外冷静而又心善的姑娘。
　　至少，比起之前那位，要特别太多了。至少，少爷对她的态度，实在是不一样。
　　傅七宝自然是不知道金管家的想法，做完了这些，她就继续启程了。
　　等她挣到了更多的钱，到时候就能修建孤儿院养老院，安置这些无家可归的人。
　　如今傅七宝手上的银子，满打满算也就只剩下六百两了。
　　毕竟她一直在花钱，而且丝毫不手软。不过，只要香露的生意做了起来，往后就是源源不断的银子。
　　和那位金家管事坐着马车，一路朝着溪山的方向而去。溪山面积很大，有不少农庄和良田，都是金家的产业。
　　清幽园只是其中一处山头，是金家专门拿来种花的地方之一。一般那些花种养好了，都会送到金家老宅。毕竟金家人口众多，院子大，总是需要鲜花装点的。
　　因为这个地方环境很好，金家人偶尔也会过来赏花，所以还专门修建了一处休憩的庭院。
　　“傅姑娘，我已经把所有的花农都叫了过来，这个盒子里面装的是他们的卖身契，往后，你就是这清幽园的主人了。”
　　清幽园是个山头，自然是没有良田的，全靠花农们养花，送到主家或者卖出去挣钱。不过，花农们虽然银子得比佃户多，却也得花钱卖粮食，所以日子过得也只能说是将就。
　　花农一共有八户人家，加上他们的妻子儿女，大概也有六十口人。他们穿着粗布麻衣，身材瘦弱，都是和傅家人差不多的农家人形象。
　　照顾花草是个细致活，或许没有种田辛苦，可也是要每天晒在太阳底下的。听说换了新的主家，众人的神色都有些忐忑和发愁。
　　金家是个大方的主家，哪怕他们的花种因为天气的原因死了，金家也不会责怪。也不知道新来的主人是个什么性子，会不会影响他们以后的日子啊！
　　不过，他们万万没想到，新来的主家，居然是个十三、四岁的小姑娘！
　　“傅姑娘是我们金家的贵客，你们可别想着因为她年纪小就欺负她。我每个月都会过来庄子一趟，你们要老老实实的听傅姑娘的话，知道了吗？”
　　金管家沉着脸开口，目光凌厉地扫过了众人，也算是为傅七宝立威撑腰了。他每个月过来，自然是要从傅七宝手上取香露的。
　　“小人们见过主家！”
　　花农们齐齐摇头，表示自己绝对不敢做出奴大欺主之事，更是跪在了地上。
　　“快起来，不用如此多礼，以前金家是如何安排给你们的月例，以后也是照旧。只要你们好好做事，我也不会为难大家。”
　　傅七宝赶紧开口阻拦，也有些心酸，这就是古代封建社会，为人奴仆的悲哀了。她也算是第一次见识了这样的残酷，可却无力去改变它。
　　交接了清幽园的事情，金管家还把马车留给了她，方便她以后出行。金元可以说是相当体贴了，傅七宝暗暗记下了他的这份心意，以后有机会再偿还便是。

第168章 大喜事
　　在金管家和花农们的引路之下，傅七宝将整个清幽园都逛了一番。
　　这里是个大概五十亩地大小的花田，入目所见是一片各种各样的花海，蝴蝶在其中翩翩起舞，美得恍若仙境。
　　金家有钱，花种都是高价买来的，有兰花，牡丹，杜鹃，茶花，月季，蔷薇都是极为大众却也十分受欢迎的品种，其中以牡丹的颜色和种类最多。
　　如今世人赏花，最爱牡丹，而梅兰竹菊有花中四君子之称，因此，梅花，兰花，菊花之中的珍稀物种，也格外值钱。
　　此外，山坡上还有一片树林，分别种着桂花树和梅花树，眼下还不是它们盛开的季节，因此倒也看不出什么。
　　山脚下，除了那处华贵的宅子，稍远一点有几座比较简陋的屋子，显然是花农们的住处。
　　傅七宝看完了之后颇为遗憾，毕竟这些花并不全都是芳香植物，有的并不能用来做香露。不过，她有木灵术，牡丹和兰花之中那些特别娇贵难养，价格高的品种，倒是可以留下。
　　做不了香露，还可以卖钱啊！
　　想到这里，她倒觉得自己之前有些蠢笨了，哪怕香露生意做不成，她随随便便养一盆那些富贵人家追捧的花，不是更容易吗？
　　哎，只怪她自身局限，若不是见到金家的庄子，也根本想不到这一出。
　　不过从今往后，总会有她大展拳脚的时候。
　　花农里面的秦老头，算是众人里面的领头人了，他的儿子看起来老实憨厚，却是会赶车的。傅七宝点了秦大壮当他的车夫，这才驾着金家给的马车，回到了丰田村。
　　将和金家合作香露生意，还得到了一个山庄的事情告诉了傅老爷子和老陈氏。老两口激动得脸都红了，纷纷感激金家的大方。
　　“金少爷真是仁义无双，不过，肯定是因为宝儿的香露够好，他才会这般另眼相看。”
　　傅老爷子高兴不已，觉得傅家真的是时来运转了。
　　“爹，我想过了，你和大哥，二哥，四哥往后不能做重活，不如就去庄子上吧。爹你去当个管事，大哥可以记账，二哥四哥监督那些花农，也能跟着他们学些照顾花草的本事。家里的田地还是交给三哥和五哥，实在忙不过来就去雇人。”
　　傅七宝轻声开口，将自己的想法说出。这段时间，家里几个哥哥颓废的模样，她也是看在眼里的。也就因为前些时日，金家为了感谢梨花送来了一大堆谢礼，他们才勉强精神了许多。
　　可不能下地，对于农家汉子来说就是废人，他们还有儿女要养，孩子大了马上就要嫁娶，总不能一直坐吃山空吧？
　　“宝儿你有心了，这是件大喜事，的确是该告诉家里人！”
　　老陈氏也是连连点头，儿子都是她亲生的，哪里有不疼的道理。如今有了好去处，她比谁都高兴。
　　“对了爹，我想让阿则去李家的学堂，他天资聪明，身子却弱，还是去读书，往后才能有前途。这是我欠他的，必须偿还，还请爹娘应允。”

第169章 冷笑
　　“让他去吧！爹会让李亲家好好照顾他的！”
　　傅老爷子沉声开口，眼神之中也满是内疚。
　　“那孩子，的确是我们亏待了他，如今家里有了能力，是该好好补偿。”
　　老陈氏也是相当的赧然，当初他们为了女儿，强迫对方留下，还做出了那么多伤害对方的事情。哪怕知道错了，可还是为了女儿狠下了心。
　　“往后娘也会把他的身体养好，免得他一直病恹恹的。”
　　如今小哑巴的待遇，和以前完全不同了，至少，柴房已经不是柴房，而是单独收拾了干净，完全是正常的卧房了。
　　原来的草堆也换成了一张床，被子，衣服这些也都添置好了。便是傅家吃饭的桌子上，也有了他的位置，不再是被排斥在外的存在。
　　老两口本就不是什么丧尽天良的坏人，如今因为愧疚之心，反倒是对他越来越好，和家里的孩子也差不多了。
　　可有些伤害，不是那么轻易就能抚平的。
　　李则鸣站在窗沿外，听着里面的谈话，脸上的神色毫无波动。他知道，少女和傅家之间的关系牵扯的越深，往后对他的行事便越不利。
　　还有金家，幸亏他打听清楚，金元很快就会离开景阳镇，他才没把此人继续放在心上。
　　然而，他一开始的念头，却是从来没有任何改变的。这一次，他会彻底让她断绝了对傅家人的一切念想，完完全全成为他一个人的。
　　垂下眸子，遮住了眼中闪烁的冷意，李则鸣转身离开。
　　一大家子用午膳的时候，傅老爷子便迫不及待地宣布了香露和庄子的事情。
　　“这香露的秘方，是宝儿机缘巧合下得来的。和金家合作，往后我们傅家便有了进项。庄子那边的事情，以后便由我们搭理，家里的事情就交给老三和老五……”
　　傅家人再次哗然，纷纷瞪圆了眼睛，老天爷哦，最近家里的好事一件连着一件，他们是要发财了吗？
　　“爹，家里这么多农田，就靠我和三哥，怎么忙的过来？”
　　傅五江却是并不太满意，那庄子可是金家的，做花农也不辛苦。听说那些贵人们的花花草草可贵了，偷偷拿出去卖都是不少银子。这样的好事，凭什么他就没份儿？
　　“家里忙不过来，到时候就花点银子雇人！这件事情，我已经决定了，至于为什么，我想你们都很清楚！”
　　傅老爷子冷哼了一声，根本没把傅五江的不满放在眼里。这个儿子从小就不省心，哪怕没有猛虎临阵脱逃那件事情，金家如此重要的生意，他也不可能放心交给老五！
　　傅三海见傅五江出声没有讨着好，也只能按捺下来，老爷子积威甚重，他们最怕的就是他。
　　只是，到底还是心有不满，爹本来就偏心，如今因为上次那件事情，怕是他们会越来越不受重视了。
　　对了，宝儿居然会香露的方子，要是能得了方子……
　　傅梨花也是微微一愣，眼睁睁地看着之前一直围着她讨好的几个婶子转而去找上了小姑，脸上的神色格外难看。
　　角落处，李则鸣冷眼看着傅家人各自的盘算，嘴角勾起一抹冷笑。

第170章 一个人
　　家里的事情走上了正轨，傅七宝下午便去找了阿则，将卖了人参和灵芝得来的银子都给了他。
　　“阿则，这些你好好收着，别让人发现了。”
　　容貌精致的少年却是摇了摇头，把银票都推了回去，神情固执。他的眼眸之中满是黯淡，仿佛对傅七宝这样的举动十分的伤心。
　　傅七宝总觉得自己把钱给他，仿佛在做什么十恶不赦的坏事一样，而且，她也不忍心看到少年难过的表情。
　　“算了算了，这银子就当我先替你收着，等你需要的时候再给你好不好？”
　　无奈地把银子拿回去，傅七宝却是知道，那一天恐怕是不会有的。她心里十分感动，阿则怕是见了金家给了梨花谢礼，怕自己什么都没有，所以才会找来珍贵的药材送给她吧。
　　“明天开始，我就要去清幽园制作香露了，以后怕是不会每天都待在家里太长时间。我已经跟爹娘说好，送你去李家的学堂读书。你放心，李家爷爷和我们是姻亲，他会照顾你的。”
　　傅七宝解释了起来，早就已经知道此事的李则鸣点了点头，并没有表现出任何不满。他需要发展自己的势力，去镇上读书反而是一件好事，可以方便他的行动。
　　而迟早有一天，他会让眼前少女的目光，只落在他一个人身上。
　　二房。
　　傅梨花躺在床上，闭着眼睛遮住了阴冷的神情，心中一片烦躁。
　　小姑她向来好吃懒做，连刺绣的不会，什么时候居然这么好运道的得了香露方子了？金家愿意合作，那也是看在她救了金少爷的份上，一想到小姑居然利用自己得到了金少爷的关注，她就怨恨不已。
　　而且，让那人上学堂的事情，小姑果然也提了出来，倒是让她做了无用功！
　　以后那人去了镇上读书，她能够靠近他的机会也就越来越少了，不过好在她早就料到了这件事情，因此提前在金少爷那里求了恩典。
　　往后她会在金家的绣坊做事，可以住在镇上和六叔他们一起。相比之下，小姑却要在那山庄里面待着，估计两人经常见面怕是不太容易。
　　想到这里，她的情绪好歹舒缓了许多。傅梨花有种预感，小姑的存在就是她的绊脚石，可她却还没想到万无一失的办法除掉对方。
　　不过，从今往后就不一定了。之前她是没有能力，又被困在傅家，找不到机会。而现在她有银子，镇上还有那些为了钱什么事情都能做的青帮，还怕对付不了一个小姑娘吗？
　　翌日。
　　一大清早，傅家人几乎可以说是全员出动，金家送来的马车够大，坐下八个人是完全不成问题的。
　　除了傅老三和傅老五，其他成年男丁都上了马车，再加上傅老爷子，老陈氏，傅七宝，李则鸣，还有一个傅梨花。
　　今天他们打算先去镇上，送李则鸣和傅梨花去桃李巷，然后一大家子再去清幽园，看看以后他们要做事的庄子是何等模样。
　　如今傅家人再到李家宅子，李氏等人的态度自然是更加热情了，尤其是对着傅七宝。

第171章 撑腰
　　原来，自从县令公子时常出入李家，傅七宝治好了对方的脸，便化干戈为玉帛。而看在外人眼里，都以为傅流溪和方明镜成为了朋友。
　　实际上，两个人都算是文采出众的博学之辈，一来二去的，倒还真的有了点交情。傅流溪也算是因祸得福，有了县令公子这个朋友，以往在学堂嘲笑他家境，和他作对的同窗都收敛了起来。
　　而且，大概是为了讨好傅七宝，从她手上得到更多的芦荟胶。县令公子对傅流溪也算是十分提携了，还给他推荐给了自己的老师。
　　方家有人脉，方明镜的老师更是有名的大儒，傅流溪要是能拜在对方门下，往后的前途自然是不可限量。
　　“宝儿，这真的多亏你了，不然的话，你六哥怕是还在大牢里面，更别说还有如今这样的机缘了。”
　　“是啊是啊，宝儿，这是我去锦绣坊特意给你买的新衣服，你也是大姑娘了，该多打扮打扮自己。看看喜不喜欢？”
　　李氏对着傅七宝笑得格外温柔，锦绣坊的成衣可不便宜，这一套怕是要好几两银子。李夫子和李夫人也对她十分和蔼，甚至还送了她一副金耳环。
　　如此待遇，出了傅老爷子，老陈氏和李则鸣外，其他人个个都看得目瞪口呆。虽说李氏脾气向来好，出手也大方，可要从她手上得到好东西却是不容易的。
　　宝儿现在，怎么就变得那么厉害了？
　　傅梨花垂下眸子，遮住眼中汹涌的妒意，她敢肯定，小姑肯定不是以前的小姑，说不定是被别的孤魂野鬼上身了！
　　既然如此，那她就更不需要顾忌什么了！
　　“李爷爷，我想让阿则在你的学堂读书启蒙，他很聪明的，还请李爷爷以后要多多关照他，可千万不能让别人欺负了啊！”
　　傅七宝把李则鸣拉到了李夫子面前，笑眯眯地推销起来。看到李则鸣的容貌，李家人都愣住了。
　　这么好看的孩子，还有气度，一点也不像是农家人能养出来的。他们也听李氏说起过傅七宝有个童养夫，万万没想到对方居然如此出众。
　　如此一来，到也难怪了。虽说是个哑巴，可这样的风姿气度，普通人根本比不上。
　　“放心吧，李爷爷一定会好好教导他的。”
　　傅老爷子也说了梨花要借住的事情，毕竟送了自家的孩子来，他也给了银子，总不能让亲家白白养着。
　　不过，李则鸣却没办法继续在李家住下，毕竟家里空房间不多。好在学堂那里有住宿的地方，只要每个月五十文钱就足够了。
　　“阿则，你安心在这里住下，以后我每天都会到镇上看你的。有什么需要的，你一定要写给我，要是受了欺负，也不能忍着，都要告诉我，我好给你撑腰知道吗？”
　　傅七宝最担忧的就是阿则不会说话，偏偏又长得太好看，身子又弱，会被人欺负。虽说李夫子会照顾他，可总会有顾及不到的时候。
　　少女眼中的忧虑几乎化为了实质，认真叮嘱的模样，让李则鸣的嘴角忍不住勾起了一抹浅浅的弧度。
　　他微微颔首，却被傅七宝捕捉到了那一闪而逝的笑容，眼睛顿时亮了。
　　只要能让他多笑笑，她一定会更努力的！
　　不远处，傅梨花低下头，死死地握紧了拳头。

第172章 卖女儿
　　交代完了李则鸣和傅梨花的事情，一行人这才驾着马车去了清幽园。
　　傅家人还是第一次看到这么富贵的山庄，满眼都是惊叹的神色。金家修建的宅子够大，三进的院落，加起来十几间大屋子，里面的家具摆设都不缺。
　　这样的好地方，以后就是他们傅家的了？
　　“老太爷，老夫人，大少爷，二少爷，四少爷，七小姐好！”
　　正不敢置信呢，外面站的整整齐齐的几十个花农，纷纷恭恭敬敬地行礼打招呼，口里的称呼更是让傅家众人纷纷红了脸。
　　“哎呦，想不到我老婆子还能被人叫做老夫人，真是，真是——”
　　老陈氏有些不好意思，一张老脸却是带着欢喜的神情，便是傅老爷子和几个儿子，也都只知道傻笑。
　　他们就是普普通通的平民，还真没想过会被人叫做老爷少爷的，这哪里配啊！
　　不管怎么样，傅家人都是十分开心，对于以后更是充满了希望和干劲儿的。熟悉了庄子之后，对于以后要做的事情，也有了打算。
　　傅七宝决定只留下牡丹，兰花，菊花里面的一些珍稀品种来养，其他的花种全都换成芳香植物。
　　好在这些花种的进货渠道金家是有的，傅七宝选了眼下最适合这个季节生长的种类，让傅老爷子去负责，反正大家以后的工作基本上都安排妥当了，她只需要保证花种的存活率，以及提取精粹就行。
　　忙碌了一下午，傅家人都舍不得离开了，这地方宽敞，可比家里那拥挤的破屋子好多了。
　　不过想想家里的媳妇儿和儿女，还有单独开火的麻烦，还是一步三回头的走了。
　　傅家人得了贵人亲眼，日子过得蒸蒸日上，村里人别提多羡慕了。不过，自然也少不了暗中嫉妒的人，尤其是死对头傅长寿一家。
　　“哼，不过就是卖女儿，卖孙女得来的富贵，也好意思四处张扬！我家招娣长的不比梨花和七宝丫头来的差，要是见了金少爷，肯定也会被金少爷看上的！”
　　老牛氏嫉妒怨恨地啐了一口，什么救命恩人，梨花一个小丫头片子能怎么救人，肯定是用美色去勾引人家大少爷了！
　　而她口中不差的招娣，五官倒是不错，也只是清秀而已，却是身材瘦弱，皮肤黝黑粗糙的模样。听到的乡亲们都忍不住偷笑，纷纷摇了摇头。
　　大家都不是瞎子，论长相，还是梨花最出众。不过现在，七宝丫头也不遑多让。以前她满脸都是脓疮，自然是丑八怪一个，可现在人家脸已经好了，看起来比梨花的样貌还要讨喜。
　　“呸！梨花那丫头就算了，傅七宝不是有个童养夫吗？现在攀上了高枝，说不定还要把童养夫踹了！我看他们一家子，就是卖女儿的货色！”
　　老牛氏骂骂咧咧，傅长生家过的越好，她这心里就越是不得劲儿。只恨不得傅家马上惹怒了贵人，快点倒大霉才对。
　　然而，她却没有看见，隐藏在一棵大树后，神色阴鸷的少年，眼中浮现的冷意。

第173章 辱骂
　　如今差不多是要用晚膳的时候，李则鸣今天只是去了一趟学堂熟悉了下环境，明天开始才会正式上课。
　　幸亏在学堂他是住在宿舍而非李家，因此才有了足够的自由，而他悄悄地回到丰田村，除了借助极乐山的特殊练功，也是想暗中的去看傅七宝一眼，观察傅家的一举一动。
　　实际上，从傅家人驾着马车离开，他一直都在暗中跟随，也将清幽园的位置记在了心里。
　　老牛氏的辱骂，还有那番话，都让李则鸣心中十分不喜，看着对方的眼神仿佛是一个死人。
　　没有任何人，能从他的手上，抢走她！
　　农家宅院里面，不断地有欢笑声传来，傅家众人已经从清幽园回家了，如今正说着那边的种种好处。而他关注的少女，被簇拥在其中，显然已经和这个家庭融入得很好。
　　而这一幕，却偏偏是他最不想看到的。
　　天色渐渐暗沉下来，所有人都进入了安眠沉睡之中。傅七宝的房间里面，阴影中的美貌少年静静地看着她乖巧的睡颜，神色晦暗不明。
　　你只能是我的，只能属于我。
　　大半夜的时候，丰田村中，忽然传来了一阵凄厉的惨叫。
　　“来人啊，起火了！救命啊！”
　　傅长寿家中一片惊恐，却见那屋子里面燃起了熊熊火光，要不是招娣半夜起来如厕发现了异样叫了出来，怕是全家人都要葬生火海了！
　　翌日。
　　一大清早，傅七宝用了早膳，便从家里人口中得知村里面发生了火灾。
　　而且正好是他们的死对头傅长寿家那么倒霉，虽说没死人，可却被火灼伤了，房子也被烧毁了大半，一家人哭天喊地好不悲惨。
　　傅七宝也看到了他们家的惨状，老牛氏嘴里脏话不断，咒骂着，其他人都是神情灰败。相比之下，第一个发现大火的招娣反而被当成了罪魁祸首，老牛氏正拿着扫把抽她呢！
　　傅长寿家格外重男轻女，招娣从小就被当牛做马，吃的却比鸡还少。傅七宝皱了皱眉，她倒是想帮忙，可若是替招娣说话，怕是让招娣更倒霉。
　　无奈地叹了口气，幸好老牛氏终于没力气不再动手了，她悄悄地上前，塞给招娣两个馒头还有五十文钱。
　　“去找周大夫看看，别留了疤。”
　　压低了声音开口，招娣和桃花差不多大，也该议亲了。女孩子若是毁了容，那是连亲事都找不到好的。
　　招娣不敢置信地看着手上的东西，那可是白面馒头还有钱，她长这么大，就没吃过这样的好东西，更别说钱了！
　　眼中闪烁着泪光，招娣感激地看着她远去的背影，赶紧将馒头狼吞虎咽的吃掉，把钱藏进了衣服里。
　　傅七宝叹了口气，便继续去了景阳镇。她既然答应了阿则每天都要去看他，自然也不能食言。
　　而且以后她上午的时间，都会在镇上逛逛，找机会赚取功德值。下午再去清幽园培育花种，提取香露，傍晚的时候和傅家人一起回丰田村。
　　日子安排的井然有序，足够充实。

第174章 名气
　　傅七宝知道李家的学堂在哪里，到了镇上之后便迫不及待的过去了。她来的时间不算早，学堂都已经开课了，只能在门外透过窗户偷偷的看。
　　学堂是个大院子，有三个教室，按照年级和进度分开。阿则所在的自然是启蒙班，在一群六七岁的小孩子中间，已经十四岁的少年个子高，容貌精致无双，简直就是鹤立鸡群，格外显眼。
　　大概是因为年纪小，孩子们也都喜欢好看的，就算是上课，也有不少蒙童偷偷地看他。下了课，更是不少孩子唧唧咋咋的要和他说话，还把好吃的东西送给他。
　　奈何美少年始终神色冷漠，一言不发，高冷的模样一点也不平易近人。
　　见此情形，傅七宝见状忍不住偷笑，却也松了口气，这样子的话，她的确不需要担心阿则会被人欺负了。
　　“阿则，我来了！”
　　她挥了挥手，开口打招呼，听到声音，那少年这才抬起头来，冰冷的面容终于有了点点暖意。
　　走到了门口，两人到了学堂外面，傅七宝拉着他问了一大堆，什么适不适应，害不害怕之类的，又给他送来了暂新的笔墨纸砚。
　　“我家阿则一定是最棒的，你安心学习，其他的事情都不用操心。”
　　眼看着要上课了，傅七宝这才和他告别，她还买了几十根糖葫芦，学堂里的小孩子全都送了一根，让他们不能欺负阿则，和他好好相处。
　　得了好吃的东西，这些蒙童自然高高兴兴地应了。大哥哥长的那么好看，他们才不会欺负他呢！
　　傅七宝辞别了李则鸣，这才去了李家，今天正是县令公子治脸的日子。
　　方明镜每次长了新的痘痘，傅七宝就为他清理一次，有木灵术萃取的芦荟胶涂抹，他的脸恢复了大半，已经完全看不出恐怖的样子了。
　　只要他以后忌口，注意休息不要饮酒，慢慢调理体质。大夫开的药其实还是有用处的，奈何见效缓慢，而方明镜根本没有耐心反而自暴自弃，才会落得毁容的地步。
　　原主几乎也是同样的处境，此时此刻，傅七宝倒是对于原主那扭曲的性子，有了几分理解。可是，若因为面容丑陋，便无法接受，以虐待他人为乐发泄自己的怨气，这样的行为，却是无法饶恕的。
　　虽然眼下看起来她和县令公子相处融洽，还能让他心生感激，交好傅流溪。然而对于此人，傅七宝却是无法给予如同金元那般信任的。
　　解决了县令公子的事情，傅七宝便离开了李家，在镇上逛了起来。白家得了她的香露，如今已经拿出去售卖了。
　　不过，大概是知道了香露的好处，偏偏只有一百瓶，白家不舍得单独出售，干脆加在了其他珍贵的香料之中提升品质，倒也大赚了一笔。
　　傅七宝并不觉得愤怒，白家的香露总会用完，眼下反倒是帮她把名气传播了出去，她反而应该高兴才是。
　　她走在街上，却并没有发现，有个身影，悄悄地跟在她的身后。

第175章 救救她
　　走了一段路，傅七宝便觉得有些不太对劲了。
　　她警觉地回过头来，却发现不远处偷偷摸摸跟着她的，却是个颇有些眼熟的小乞丐。正是上次在街上，提醒她傅梨花上了马车的那个。
　　“原来是你啊，你跟着我做什么？”
　　见了小乞丐，她放松了警惕，有些不解地问了起来。
　　“姐姐，我妹妹病了，病的很重，求求你大发慈悲，救救她吧！”
　　小乞丐噗通一声朝她跪了下来，一张脏污的小脸上满是泪痕，一双麻木的眼睛里面更是充满了痛苦害怕和绝望。
　　“快起来，别怕，你妹妹她在哪里，我们这就带她去看大夫！”
　　傅七宝怎么可能让一个小孩子来跪拜自己，赶紧把他拉了起来，让他带路。便是普通人家最害怕的事情都是家里有人生病，更别说这些无依无靠的乞儿了。
　　小乞丐抹了一把泪，见傅七宝没有拒绝，立刻往前跑去。绕过几条巷子，最终来到了一个有些破败的寺庙门口。
　　这里是乞丐们的落脚点，虽然破庙不大，也十分老旧，可好歹也是个遮风避雨的地方。他们白天去街巷乞讨，晚上就回来休息。
　　此时此刻，破庙里面躺着好几个人，且都是上了年纪的老人家。小乞丐的妹妹正躺在一床草席上，满脸通红双目紧闭，发出无意识的呻、吟。
　　傅七宝一伸出手，便摸到了小姑娘滚烫的肌肤，简直热的快要烧起来！她很清楚，再这样下去，小姑娘怕是要命悬一线了。
　　当下不再犹豫，抱起了她便急匆匆地奔向了回春堂。与此同时，她也将木灵之气注入了对方体内，缓解她的高烧。
　　好在景阳镇不算大，跑了一刻钟，她终于气喘吁吁地到了回春堂，叫了大夫。好在回春堂向来名声好，见了乞丐也不曾有过冷脸，很快将小姑娘带了进去。
　　小乞丐一直跌跌撞撞的跟在傅七宝身后，眼眶还是通红的。傅七宝摸了摸他的脑袋，柔声安慰道：“别担心，你妹妹一定会没事的。”
　　“嗯，姐姐，谢谢你！”
　　傅七宝原本打算去清幽园的，可眼下却是没办法了。至少，小姑娘没醒，她肯定不能安心离开。
　　而与此同时，清幽园的庄子里面，却是一副让人胆寒的场景。只见院子里面的房门紧闭，除了傅家人之外，还多出了六个神色狰狞的凶恶之徒！
　　眼下，这几人手上拿着大刀，将傅家四兄弟都绑了起来，抵住了脖子。唯有傅老爷子没有被缚，可却同样被人抓住，动弹不得。
　　本来是昨天听说了这庄子有多好，傅老三和傅老五死皮赖脸的非要跟过来看看，谁知道眼下变成了一网打尽，只有镇子上的傅老六逃过一劫。
　　“你们到底想干什么？我们无冤无仇的，快放了我儿子！”
　　傅老爷子是真的吓住了，好端端的在自家的山庄里，却忽然出现了歹人。这里可是金家的地盘，清幽园外面也是有花农守着大门的，可却一点动静都没有。

第176章 无冤无仇
　　他倒是想大吼大叫把花农们喊出来，然而儿子的命都拿捏在对方手上，他不敢啊！
　　“大爷，你们要是求财，这里值钱的东西尽管拿去，可千万饶命啊！”
　　“无冤无仇？死老头子，要不是你那个好女儿救走了金家大少爷，毁了黑风寨，我们老大怎么可能会死，如何还沦落到成为通缉犯的地步？”
　　凶神恶煞的男人怨恨地开口，震惊了傅家的男人们。万万没想到，他们以为天大的好事，居然惹来了土匪的复仇！
　　金家守卫森严，又在镇子上住着，他们不敢去找。如此一来，自然是毫无背景的傅家人，沦为了替罪羊。
　　“死老头倒是养了个好女儿，居然有个神秘的师父，学了一身武功。这些天我们明察暗访，隐匿在丰田村。要不是还记得当初那坏了我们好事之人的声音，怕是还找不到仇人！”
　　土匪们咬牙切齿，说出了真相，俨然把傅七宝恨到了骨子里。
　　“救了金少爷的不是梨花吗？这到底是怎么回事？”
　　傅老爷子喃喃自语，忽然神色微变。
　　“难怪金少爷会送这么大一个庄子给宝儿，原来宝儿才是他真正的救命恩人。”
　　不仅仅是为了做香露生意，真正的原因，怕是为了报恩。估计是不想让家里人担心，她才故意隐瞒了此事。
　　原本以为一切尘埃落定，可万万没想到，土匪竟然还有漏网之鱼，如今抓住了他们，可该如何是好？
　　傅老爷子是知道女儿有些神奇的本事的，毕竟她是仙人转世，可今日不知道怎么回事，宝儿迟迟没来，估计也没办法救下他们了。
　　“大爷，你们如今是通缉犯，杀了我们恐怕后果更严重。我们不会跟官府报案的，你们要多少银子，我们尽量都给，还请高抬贵手，饶了我们吧！”
　　傅老五吓得浑身发抖，忍不住也求饶了起来，天大地大小命最大，银子没了还能再挣，命没了就什么都没了。
　　“银子老子当然要，把你们这次从金家得到的全部送过来，还有这庄子也要折合成银两！杀了我们兄弟得了的好处，怎么可能让你们白白享受了？”
　　土匪冷笑了一声，阴沉沉的目光落在了傅老爷子身上。
　　“不仅如此，老子还要你女儿！老子要狠狠的折磨她，为死去的兄弟们报仇雪恨！死老头，去把你女儿带过来，用药弄晕她，送到老子面前。
　　只要把她交出来，老子就饶了你们一家人的性命。要是你不肯老实听话，老子就一个个的杀了你的儿子！”
　　说着，土匪便举起了手上的大刀，朝着身边最近的傅老三和傅老五砍了下去。伴随着利刃划破血肉的声音，两人发出一声痛呼，手臂瞬间血流如注！
　　“啊——”
　　傅家人瑟瑟发抖，满脸惊恐，几个大男人都发出了惨叫。
　　“老子如今是手下留情，你要是不听话，这一刀砍的就不是手，而是头了！”土匪显然对于他们的害怕十分得意，咄咄逼人的态度，让人胆寒。

第177章 抛弃
　　一边是五个儿子，另外一边是最疼爱的老来女，傅老爷子被刺激得眼前发黑，差点晕死过去。
　　造孽啊！事情怎么就变成了现在这幅样子，傅家难道注定得不到安宁吗？
　　傅老爷子陷入了艰难的抉择之中，他忽然想起上次在镇上，白家人为了香露方子派人来抓住了他们父女两个，这情形何其相似？
　　莫不是老天爷都不让他们傅家富贵起来吗？所以明明眼看着苦尽甘来了，却偏偏又遇到了大难？
　　“爹，求求你救救儿子们吧！儿子不想死啊！”
　　傅老三和傅老五率先忍不住痛哭出声，祈求起来。他们两个本来就是家里最贪生怕死的，只要能牺牲一个小妹就能活命，为什么不干？
　　傅老二，傅老四赶紧将他们扶了起来，赶紧扯了身上的衣服绑住伤口止血，却是没说什么。
　　他们也都被死亡的恐惧笼罩着，可到底还是有些良心的，宝儿是他们从小疼到大的亲妹妹，这种选择，实在是太残酷了。
　　能活着，谁愿意死呢？他们还有妻子儿女，就算没有金家给的富贵，也能好好的活一辈子。
　　傅老爷子心如刀割，这个时候，他也倒是宁愿宝儿没有去做好事修功德。
　　这富贵果然不是好拿的，他怎么可能眼睁睁的看着儿子们一个个被杀掉？可想起对方说的，要把宝儿折磨的生不如死，又是一阵痛苦为难。
　　手心手背都是肉，他哪一个都舍不得啊！
　　“把他们都拖出去，给我狠狠地打！我倒要看看，他们能撑多久！”
　　土匪一声令下，傅家五兄弟便被压在了地上，其他的土匪提了手腕粗的棍子，对着他们一阵乱棍。
　　“啊！爹，爹救命啊！”
　　“为了一个丫头片子，你就宁愿让儿子们替她受罪吗？”
　　“爹，我不想死！求求你了，去把宝儿带过来吧！”
　　“大爷，别打了，我去带宝儿过来，一定把她交到你们手上！”
　　傅老大本来就伤了腿，眼下正在康复中，土匪们却偏偏朝着他的断腿用力，再这样下去，就算死不了，他也会一辈子成为残废的！
　　想到这里，他忍不住对着土匪们哭喊起来，一旁的傅老三和傅老五也是争相开口，生怕慢了一步就丢了性命。
　　“不行，我们可是观察清楚了，那小丫头警觉得很，只对她老子没有戒心。死老头，你最好想清楚了，这是能让人昏迷不醒的药，悄悄让那丫头喝下去给老子带过来。
　　只给你两个时辰的时间，待会儿老子会扮成花农跟你一起，你要是敢提醒那臭丫头露出了马脚，老子就先宰了你，再杀了你全家！别以为你家还有个儿子在镇上，老子就不能把他也抓来！”
　　面对土匪的威胁，还有儿子们的惨叫，傅老爷子神色惨白，到底还是妥协了。六个儿子，全家人的性命，一个女儿，他还能怎么选择？
　　他颤抖着伸出手，接过了土匪递来的药包，老泪纵横。
　　隐藏在角落处，一个带着鬼面的黑衣人，嘴角勾起了讥诮的弧度。
　　你看，他们到底还是选择了抛弃你，不是吗？

第178章 不要也罢
　　这样的家人，不要也罢。
　　放心好了，只要你看清了他们的真面目，我便杀了他们，为你出气。从今往后，你只要跟着我，就再也不用担心会遇到背叛。
　　黑影很快消失在了原地，仿佛从来没有出现过一般。
　　土匪乔庄打扮成花农的模样，在脸上捣鼓了一番，竟是丝毫看不出原来的面目。而绝望接受了土匪给的迷.药的傅老爷子，也被强迫动身，前往景阳镇。
　　此时此刻，傅七宝正带着小乞丐去李家，没办法，回春堂最近风寒的病人特别多，因为太忙了，所以不提供为病人熬药的服务。
　　破庙那边就更别想了，乞丐们有个破碗都算了不起，怎么可能会有熬药的锅灶。所以她只能去李家，麻烦六嫂帮忙借一借灶炉。
　　如此一来，她去清幽园的事情就更加耽误了，可这也没办法。
　　李氏见她去而复还，还带着两个小乞丐，自然是十分疑惑的。以前见了乞丐都会厌恶赶走，生怕他们弄脏了自己衣服的小姑子，居然舍得花钱给他们买药治病了？
　　不过，小姑子人变得有善心，花的也不是她的钱，李氏自然也不会反对。
　　“没事，不就熬药吗，快进来吧。”
　　“谢谢六嫂！”
　　既然是自己找来的事情，傅七宝自然也不好麻烦别人，她亲自去熬药，让小乞丐帮忙照顾妹妹。
　　等小姑娘吃了药，退了烧，沉沉睡下，已经都申时了。
　　就在这时，外面响起了敲门声，李氏打开房门一看，更是惊讶不已。
　　“爹，你怎么来了？”
　　“宝儿迟迟没来庄子上，我有些担心就过来问问，她在这里吗？”
　　傅老爷子已经重新收拾齐整，看不出痛哭过的模样，只是声音还有些微微的颤抖。他只希望老六媳妇能对他摇头说不，只要宝儿不在，他就能一直拖延下去。
　　可惜的是，他的愿望到底还是落了空。
　　“在呢在呢！这孩子是为了帮两个小乞丐熬药才耽误了时间，宝儿，爹来找你了！”
　　李氏点了点头，立刻招呼傅老爷子进门，这才发现他身后还跟着个陌生人。
　　“爹，他是谁啊？”
　　“咳，是庄子那边的花农，他会赶车，就让他送我过来了。”
　　傅老爷子身体微微一颤，然而李氏却并没有发现他的异样，热情地将两人迎了进来。而这个时候，傅七宝也出现在了大家面前。
　　“宝儿啊——”傅老爷子张了张嘴，瞬间哽咽了起来，居然哭了。这一幕，可是看傻了李氏。
　　“爹，你这是怎么了？”
　　“是啊爹，出什么事情了吗？别着急，一定有办法解决的！”傅七宝也吓了一跳，老爷子向来硬朗坚强，很少会有这样痛哭的情形。
　　“没什么，爹就是担心你！你这孩子可吓死爹了，迟迟没回来，爹还以为你出事了。唉，人老了就胆子小了，不中用了！”
　　感觉到背后有东西抵了抵，傅老爷子赶紧擦干了眼泪，控制了一下情绪。傅七宝想起上次在镇上遇到的青帮混混，知道他的担忧所为何来，顿时感动不已。

第179章 报应
　　“爹你别担心，我不会有事的。其实我正打算去清幽园呢，你来的正好，咱们可以一起回去。”
　　父女两人辞别了李氏，上了马车，花农在外面赶车，两人便在车厢里面说起话来。
　　“宝儿，这是我专门给你买的云片糕，听说可好吃了，你试试看味道好不好。喜欢的话，爹以后再给你买。”
　　傅老爷子取出了一个油纸包，低着头瓮声瓮气地开口，遮住了眼中痛苦挣扎的情绪。
　　宝儿啊，是爹对不起你，是爹害了你，可是爹没办法啊！
　　你要是死了，爹也活不了，到时候，爹就陪你一起死，给你偿命，好不好？
　　“那我尝尝，谢谢爹！”
　　少女全然信任欢快的声音在耳边响了起来，更是让傅老爷子心如刀绞。没一会儿，傅七宝便吃完了一半云片糕，紧接着，她眼神迷茫，只觉得困得厉害，眼前一黑便陷入了沉睡。
　　“宝儿，宝儿？”
　　推了推身边的女儿，发现她无论怎么样都没醒过来，傅老爷子顿时放声大哭。
　　“我的宝儿啊，爹对不起你，爹对不起你啊！”
　　噗的一声，老爷子喷出一口血来，可见多么痛苦。
　　“死老头，你给我闭嘴！再嚎丧，信不信老子宰了你！”马车猛地停了下来，车夫掀开了车门，对着傅老爷子怒斥出声。
　　“杀了我吧，我害了宝儿，我该死，我该死啊！只求你信守承诺，放了我几个儿子好不好？我求求你了！”
　　傅老爷子咚咚地磕起头来，很快便满脸都是血迹。
　　“够了，老子当然说话算话，只要你们交出这个害了我们黑风寨的罪魁祸首，还有银子，其他人，老子该不追究！”
　　“你这老头子还算是识相，不过是个女儿而已，死了就死了，哪里比得上能够延续血脉的儿子重要？”
　　土匪嘿嘿一笑，然而傅老爷子却是充耳不闻，闭着眼睛不去看他。如今他已经是灰心绝望，看着就好像随时都能暴毙一般。
　　或许，这就是报应吧！
　　想起这辈子唯一做过的亏心事，就是那个容貌出众，却被他强行留下，任由家人虐待打骂的少年，傅老爷子留下了悔恨的泪水。
　　若不是因为做了孽，傅家又怎么会遭遇这样的劫难呢？是他没教好孩子，太纵容宝儿，让她害了别人。好不容易宝儿大彻大悟，可一切都迟了。
　　如今，为了儿子，他更是亲自对唯一的女儿下了手。报应啊，报应！
　　“把这死丫头绑起来，老子现在驾车去你家中，待会儿你把金家给的财物都装进马车。送到清幽园之后，老子只要带着你女儿和马车就可以立刻和兄弟们离开。劝你识相点，别想着去官府报案什么的，否则的话，你知道后果！”
　　面对土匪凶狠的威胁，傅老爷子只能屈服，他颤抖着完成了对方的吩咐。因为在傅家说一不二的地位，而这个时候，家人除了老陈氏外都去了田地里劳作，竟是十分的顺利。
　　做完这一切，傅老爷子已经面如死灰。

第180章 得救了
　　傍晚时分，溪山的路上，却多了一辆马车，最终在清幽园的地方停了下来。
　　花农们各自回了家，炊烟袅袅，却不知道，他们今日格外有些安静的主家之人，陷入了前所未有的绝望之中。
　　傅家几个儿子都被绑住了手脚，堵住了口鼻，躺在地上，便是刚刚回来的傅老爷子也没有幸免。
　　傅老爷子木木地看着天，浑浊的眼睛里面又流出了泪水。宝儿被关在了马车里，要是被他们带走了，怕是今生今世都再也见不到了。
　　清点了财物，眼看着天色暗了下来，几个土匪点了点头，交换了眼神。大概是因为事情差不多办妥了，他们也显得放松了许多。
　　“主人说了，事情办妥，就带着那丫头离开。至于这庄子，直接一把火放了烧了！”
　　压低了声音的几个土匪说到主子的时候，都忍不住打了个冷战。他们这次所谓的为老大报仇，不过都是奉命行事，也不知道主子到底是个什么心思。
　　看起来是要针对傅家那个小女儿，可却要求他们必须小心伺候，不能损伤了一根毫毛。他们实在是想不通，不过不需要想明白什么，只要按照吩咐行事就行了。
　　“如今正是好机会，事不宜迟，赶紧行动吧。梆子，点火的事情就交给你了。”
　　这几人当傅家人不存在一般，竟是直接说出了心狠手辣的打算。傅家人听到这话，纷纷瞪大了眼睛，不敢置信地看着他们！
　　尤其是傅老爷子，更是目赤欲裂，这土匪居然骗他！他明明说过，不会再伤害其他人的！
　　这一瞬间，傅老爷子又是怨恨又是后悔，他爆发出了全部的力气，竟是站了起来，朝着土匪身上撞了过去。
　　他绝不让宝儿白白的被这些人作践了，明知道这举动是以卵击石，可便是死，也要拦着他们！
　　傅老爷子神色凶狠，反正他早就已经决定给宝儿偿命了，拉着这土匪，哪怕只有一个人垫背也好！
　　那土匪一时不察，被撞了个结结实实，重重地摔在了地上，偏偏脑袋碰上了桌子边缘，当时便鲜血横飞。
　　“老候！——可恶的老头，你找死！”
　　其他的土匪都怒了，抽出砍刀就要刺中傅老爷子的胸口，在这千钧一发之际，哐当一声，那刀竟是蓦地飞了出去！
　　“啊！”
　　发出惨叫的却是几个土匪，不知何时，他们的身后出现了一个拿着铁棍的少女。此时此刻，少女身上隐隐有血腥之气传来，冷着一张脸，用一根铁棍，竟是格外轻易的将他们制服了！
　　土匪们只觉得被打中的地方刚刚被巨石撞击，痛得死去活来，甚至连骨头都发出了脆响，俨然是断了。
　　傅七宝毫不留情地出手，将几个土匪打得半死，眼中带着从未有过的厉色。她起身，将傅家人嘴里的东西抽了出来，一一塞回了土匪们口中，堵住了他们的惨叫。
　　冷静地捡起一把刀，砍掉了傅家人身上的绳子，放了他们自由。
　　终于得救了，这一刻，傅家人简直是喜极而泣，抱头痛哭！

第181章 重要
　　傅七宝垂下眸子，深吸了一口气，腿上的刺痛提醒着她，这一切都不是幻觉。
　　其实，在马车里面的时候，傅七宝就已经觉得傅老爷子不太对劲了。那云片糕里面的异样，有木灵术的感应，她怎么会不知道其中有异？
　　只是假装没有发觉，那云片糕看似被她吃了，其实偷偷的被转移到了系统空间里面。她假装昏迷过去，后面，自然听到了那假车夫和傅老爷子的对话。
　　她心中一惊，竟没想到那土匪还有余孽，而且查出来了她的身份，眼下还来找傅家人报仇来了！
　　他们潜入了清幽园，抓了傅家几兄弟，威胁傅老爷子给她下药，要走钱财，可以说是步步为营。
　　傅七宝本来打算到了清幽园就对那土匪动手的，谁知道马车行驶间，她居然真的感觉到头昏脑胀，只想晕死过去。
　　原来，不只是那云片糕里面下了药，马车里面也有，她无声无息的便中招了！至于傅老爷子没事，却是他早就服下了解药，恐怕连他自己都不知道。
　　为了保持清醒，傅七宝庆幸自己头上有个银簪子，她朝着大腿肉刺去，不至于流太多血，可却能让她从迷.药中恢复神智。
　　果然，那土匪把她留在了马车上，而她却在对方离开之后，立刻兑换了大力符，将车厢外面的锁破开，赶了过来，阻止了土匪们接下来的暴行。
　　“你，你怎么会醒着？”土匪们大骇不已，想逃，却发现他们根本动然不得。
　　“臭丫头，你别以为你那爹和兄长就是好人，真的心疼你了。你爹那是亲手给你下的药，他们可是自愿用你一个，换其余人的性命！这样的家人，你何必还要维护？”
　　眼见逃不了，土匪们倒也机灵，竟是出言挑拨起来。
　　“宝儿，宝儿！是爹对不起你！”傅老爷子回过神来，看到了傅七宝，却是掩面而泣，根本没有面目见她。
　　便是傅家五个兄弟，都纷纷低下了头，羞愧不已。
　　“黑风寨抢掠百姓，拐卖妇孺，做的是恶事，被官府剿灭，你们这些人，根本就是死有余辜！我不知道你们是怎么认出我，居然还做出了伤害我家人的事情。不过今日，你们都别想离开！”
　　“还有，你们也用不着这般挑拨离间，归根到底，不也是因为我惹来了祸事，才让他们遇险。这本来也是我应该承担的后果，就算是选择放弃我，我也并不会怨恨或者失望。有朝一日，我若用你们全家人的性命威胁，你们难道不会做出同样的选择吗？人之常情罢了。”
　　傅七宝神色平静，若她也是毫无反抗之力的普通人，遇到了和傅老爷子同样的情况，难道又能好上多少？
　　至少，她知道，傅老爷子是真的心疼后悔，愿意舍了性命，为他放弃女儿的行为付出代价。
　　她这番话，是说给土匪们听，也是说给傅家众人听的。
　　黑暗中，隐藏在不远处的面具男子冷眼看着这一幕，神色困惑而又落寞。
　　又失败了吗？便是这样，也不能让她心生不满，放弃傅家人吗？
　　为什么？家人，就真的那么重要吗？

第182章 主子是谁
　　深邃的眸光之中，闪过一抹暗沉。
　　身为父不详的私生子，他从出生起，便和那个生下他的女人被关在一个安静得可怕的偏院之中。
　　一开始，虽然在囚笼中般，只能看到院子里面露出来的那片天空，可也因为那个女人的存在，过着锦衣玉食的生活。
　　那个生下他的女人，美得恍若神仙妃子，清醒的时候，会对他笑，教他读书识字，夸他聪慧无双。然而，更多的时候，她却是变成了疯狂的厉鬼。
　　无数个夜晚，被她红着眼睛掐住了脖子差点窒息而亡。被她叫骂着孽种，用鞭子抽打，倒滚烫的开水在他身上，长长的指甲划破他的血管，让他每一天都遍体鳞伤。
　　那个女人，清醒的时候哭着向他道歉，发誓再也不会伤害他。可陷入疯狂之后，却是一次比一次凶狠的虐待。
　　家人，亲情，那又是什么？这个世界肮脏而丑陋，所有的不纯粹，统统应该被毁灭！
　　明明傅老爷子已经选择了他的儿子，放弃了唯一的女儿，为何她竟然如此平静？
　　为什么不怨恨，为什么不痛苦？
　　眼眸之中戾气翻滚，再一次设计失败，他的心中是前所未有的愤怒。
　　“宝儿，他们说的没错，是爹没良心，你不该维护我们，爹没脸见你啊！”
　　傅老爷子更是羞愧难安了，傅家兄弟原本心里还责怪傅七宝，要不是因为她多管闲事，又怎么会招惹来土匪的报复？可现在，却也是无言以对。
　　“上次我是发现梨花被土匪带走了，才会跟过去发现黑风寨。如果可以眼睁睁的看着梨花和那些无辜的人送死，我也就不会为家里带来祸患了。”
　　“爹，哥哥们有自己的妻子儿女，所以我也能理解他们的想法。而且，爹你这样做，并不是为了自己的私利，为了钱财抛弃了自己的女儿。你只是被人逼迫，权衡之下做出的选择。我相信，爹你的本心是不愿意的，那就足够被原谅。”
　　傅七宝冷静地开口，她亲眼看到傅老爷子的挣扎和痛苦，从头到尾，她其实一点都没有伤心难过的想法。
　　如果傅老爷子是为了荣华富贵，她或许真的会心寒，从而彻底还清了傅家的恩情再一刀两断。
　　实际上，傅家众人虽然都并不算完美，各自有各自的小心思，可是人性本就如此。她宁愿相信更多有关善良那一方面的闪光点，而不是只记得所有阴暗和自私的地方。
　　“小妹，哥哥们无能，差点害了你，最后还要你来救了我们。不管怎样，哥哥们都对不起你！”
　　傅老二羞愧地开口，他本来是个不善言辞的人，如今到底第一个说话。要不是为了梨花，宝儿就不会跟过去。不管怎么样，他们也不能将责任都推到小妹身上去。
　　几兄弟都纷纷向她道歉，格外真诚。傅七宝微微笑了笑，不发一语。她将目光落在了土匪们身上，神情再次变得冷漠起来。
　　“你们口中的主子是谁？劝你们最好老实交代清楚，否则的话，我也不会心慈手软的！”

第183章 后悔
　　方才这些人的对话，傅七宝都听在了耳中，她其实一直都在疑惑，对方究竟是怎么发现她的身份的？
　　除了阿则和金元，照理说，其他人不该知晓才是。光是凭着声音就能分辨，那怎么可能？她和土匪们交谈也没几句话，还刻意压低了嗓子，对方难不成还可以过耳不忘？
　　阿则不会说话，更不可能将此事泄露出去。金元也答应过自己要保密，他不可能和土匪勾结，反过来对付自己的救命恩人吧？
　　所以，到底是怎么回事？
　　她不能再放任土匪还有漏网之鱼，否则的话，再来一次这样的复仇，傅家的日子还过不过了？
　　所以，她眼下必须用点手段才行。
　　这清幽园里面最不缺的就是花草，而她昨天意外在一个地方发现了几株罂粟！在这个时代，罂粟只是被当做观赏花存在，世人并没有发现它隐藏的作用。
　　而她此刻的打算，便是利用此物迷惑这几人的神智，让他们无法撒谎！
　　之前因为担心旁人会误食，所以她干脆搬到宅子里面的院子里去了，不过就几步路的距离。原本打算毁掉的，现在，却是派上了用场。
　　就在她准备动身之际，一个全身笼罩在漆黑的衣服中，带着鬼面的男人忽然出现在了众人的面前。
　　只一眼，傅七宝便从对方身上，感觉到了极为危险的气息。她的神色变得戒备起来，飞快地从地上捡起了大刀，护在了傅家人的面前。
　　这一刻，她心中了然，恐怕对方，便是那些土匪口中的主人。
　　“你为何不恨他们？至亲之人的背叛，不是应该更不能够原谅吗？”
　　略有些走调的古怪声音，从黑衣人口中响了起来，傅七宝皱了皱眉，这个背后之人出面，居然好奇这样的问题的吗？
　　父母子女之爱，本就不同于夫妻之爱，并非绝对的唯一。五个手指头，是留下一根大拇指，还是其他四根指头，无论是谁，都会选择多数。
　　更别说，这还是一种强行的逼迫。
　　莫名的，傅七宝忽然觉得，他想知道的，并不是之前她的回答。她认真地思索了片刻，这才开口道。
　　“因为我的内心足够强大，因为我足够珍爱自己，因为我能分辨出真心假意。我的心中有一个底线，只有超过了这个底线，有了原则性的伤害，我才会认为是背叛。
　　可就算是这样，我也不会选择恨，有时候，怨恨别人，其实反而是折磨自己。我会将伤害我的人彻底忘记，恩断义绝，再让自己活的更好。将对方永远踩在脚下，让他们只能后悔和仰望。”
　　傅七宝定定地看着黑衣人，隔着一段距离，她无法看清楚那人的面容特征，更别说对方还带着面具，只留下一双眼睛在外面。
　　不知为何，这黑衣人除了危险之外，还给她一种熟悉感。莫非，在黑风寨的时候，她曾经见过此人吗？
　　她却不知道，黑衣人此刻正因为她的一番话，心中剧颤，情绪翻涌！

第184章 光明的向往
　　好一个恩断义绝，好一个活的更好，将背叛之人踩在脚下后悔莫及！
　　不错，戏弄这些蝼蚁，有什么意思呢？
　　他要做的，是让自己变得更强大，而那些曾经折辱过他的人只能抬头仰望！他要掌控他们的生死，让他们时时刻刻活在恐惧之中！
　　至于不够爱自己？可他本就是从怨恨之中孕育出来的，他不曾被人爱过，不懂什么是爱，也不知道该如何去爱。
　　因为自己都不爱自己，所以不折手段，哪怕以性命为饵，也从来不曾犹豫分毫。
　　黑衣人的目光灼灼，看着眼前的少女，你会告诉我，教会我吗？
　　我愿意给你机会，暂且饶恕这一家人的死罪，可他们的性命，依旧掌握在我的手里。对于仇人，他从不原谅。所以，你可千万，别让我失望啊——
　　未曾彻底坠入无边黑暗和阎罗地狱的十四岁少年，生平第一次，对于光明有了向往。
　　“把他们都送进县衙牢房去吧，放心好了，黑风寨已经只剩下这些人，不会再有人故意找傅家的麻烦。”
　　半响，傅七宝才听到那带着鬼面的黑衣人开口，只见他飞身到了土匪们面前，挥了挥手，洒出了一把白色的粉末。
　　土匪们忽然神色扭曲，大口大口的吐出黑血来，与此同时，他们扯着嗓子，却发不出一点嚎叫的声音，满脸都是惊恐！
　　那竟是能让人喉咙受损，变成哑巴再也不能说话的毒药！
　　傅七宝震惊的时候，那黑衣人已经消失不见了踪影。他的出现和离开，都诡异极了，让人不敢相信，这一场攸关性命的危机，就这样结束了。
　　“宝儿，那人到底是什么意思？真的不会继续为难我们了吗？”
　　“或许是吧，无人知道他的长相，土匪们又变成了哑巴。那人要是想继续追究，就不会把手下都留在这里了。”
　　傅老爷子怔怔地开口，大家都有些回不过神，还是傅老五咋咋呼呼的大喊，朝着庄子外面跌跌撞撞的跑去。
　　“快，快去官府报案，把这些土匪都抓起来啊！”
　　傅家几兄弟都受了伤，被毒打了一顿，身上几乎没有完好的一块肉。唯一庆幸的是，没有缺胳膊断腿，就是受了点罪。
　　陆续走到外面，把花农们喊了出来才发现，门外的马车还在，从傅家搬出来的钱财也都没被动过。
　　那面具黑衣人居然两手空空的离开了，明明他是个土匪，有足够的实力拿走，可却什么都没做，真是太奇怪了！
　　好像是虚惊一场，然而，傅七宝却是神色凝重。因为此时此刻，她的识海之中，系统居然在提醒她，有了二百四十个功德值新入账！
　　也就是说，那个神秘的黑衣人，他原本的打算，是杀了傅家六人，还包括这六个土匪同伙的！
　　可是，就因为自己刚才那番话，他放弃了心中的杀意，反而让她有了功德。
　　傅七宝神情迷茫，这个隐藏在土匪中的神秘高手，真的是为了向她这个毁掉了黑风寨的罪魁祸首复仇而来的吗？
　　为什么她却觉得，那人的杀意，唯一没有针对的那个人，却是自己？

第185章 掉马甲了
　　报案之后，官府很快来了衙役，将几个土匪余孽抓了起来。至于那个离开的神秘人，便是官府也毫无头绪，想要找到对方，恐怕并不容易。
　　大概是因为心怀愧疚，傅老爷子和几个儿子都没有将土匪报复，还有他们牺牲宝儿的真相说出来。
　　对外人只当土匪眼红了傅家富贵，所以才会做出这种事情。幸亏傅七宝前段时间拜了个神秘的师父，学了些防身的功夫，才没被土匪所害。
　　家里人都为此事大吃一惊，好在最终有惊无险，到底还是没有闹出什么风波。只是几个嫂子难免私下嘀咕，难怪宝儿最近变了许多，还会什么香露秘法，原来是有个高手师父啊！
　　许是受惊过度又受了伤，傅家兄弟几人都大病了一场，没什么精神。见了傅七宝，更是极尽可能的小心讨好，比起以往都要更在意这个妹妹。
　　毕竟，他们还没那个脸面，继续责怪救了自己的亲人。
　　翌日，傅七宝去了镇上，确定了李家众人，六哥梨花，还有阿则都是平安无事，这才大大的松了口气。
　　“阿则，这几日你不要单独出门，遇到陌生人更是要注意警惕。万一还有余孽，他们见过你的脸，那就危险了。你要是再出了事，我一定会担心死的。”
　　小巷的角落里，傅七宝拉着少年的手碎碎念，她其实是为了安住傅家人的心，才会表现得那么镇定的。实际上，她也会担忧不安，也只有和她经历过一切的安静美少年，能抚慰她那躁动的情绪了。
　　李则鸣垂下眸子，看着那拉住自己的手，少女的年纪和他差不多大，然而性格却沉稳得仿佛成年人。她不是那个恶毒的，虐待他的傅七宝，而是一个神秘的，纯粹的天外来客，拥有不一样的灵魂。
　　“为什么，担心我？”
　　“废话，当然是因为你是我在意的人啊！在我眼里，你也是我的家人。”傅七宝下意识地开口，下一秒，她却忽然愣住了。
　　不敢置信地抬起头来，她眨了眨眼睛，看着跟前的少年。
　　“阿则，你说话了？你说话了对不对？我这不是在做梦吧？阿则，你再说一句给我听听？”
　　傅七宝神色激动，刚刚的声音，低哑却十分有磁性，在她看来，简直是动听得不得了！
　　“我也是你的至亲之人吗？”
　　这一次，她亲眼见到了少年的嘴开开合合，耳边再次响起了方才的声音，果然是他！
　　“是啊，当然是了！阿则，你真的会说话了，太好了！”
　　“我就知道，你一定会好起来的！”
　　她的脸上绽放出灿烂的笑颜，不容易啊，这孩子终于愿意开口了！
　　“你不是她，对不对？”
　　然而，少年接下来的一番话，却让她的笑彻底僵硬了下来。怎么回事，阿则第一次开口，就让她掉马甲了吗？
　　“阿则，你说什么，我怎么就听不懂呢？时间不早了，我有事情就先走了啊。”她打了个哈哈，想糊弄过去。
　　“你不是原来的傅七宝，你是谁？”

第186章 秘密
　　少年定定地看着她，潭水般幽深的眸子里面，是格外笃定而又冷静的神情。仿佛有种看透人心的力量，让她的心思无处可逃。
　　傅七宝轻轻地叹了口气，伸出手有些泄愤般地捏了捏他的脸。
　　“明明知道你那么聪明，在你面前，我还一点没有收敛，看来被你发现那也是活该。”
　　其实，她的变化这么大，家里人多多少少都能觉察到不对劲的。不过，现在的她没有了以往的阴狠霸道，带给傅家人更多的好处。他们自然希望能够一直这样维持下去，不会觉得她的变化有什么不对劲。
　　而最了解原主的傅老爷子和老陈氏，有她用仙人转世，要修功德，生死关头大彻大悟做借口，也不会怀疑她什么。所以，他们都不会联想到，她根本就不是真正的傅七宝。
　　可是，对于一直被原主带在身边虐待的少年来说，却是感受最深刻的。
　　其实，她在少年面前并不掩饰自己本来的性格，是故意为之的。尤其是那次听了扁大夫所言，他的哑疾是来自于内心深处的惧怕和抗拒，傅七宝便决定想想办法。
　　要让戒备而又受到伤害的他一点点恢复，她又怎么能在他的面前带着面具伪装呢？
　　只是她也没想到，少年竟是如此敏锐，一针见血地揭穿了她的秘密。
　　“没错，我不是原来的傅七宝，她大概已经消失了吧？至于我是谁嘛，反正，绝对不是会吃人的女妖，你就当我是天生来的小仙女好了！”
　　傅七宝笑着对他眨了眨眼睛，一点儿也没有被拆穿的慌乱之色。她原来的名字，不好继续用在这个世界，免得因此而露了马脚。
　　实际上，她的小名也叫宝儿。那是院长妈妈为她取的，她的姓氏，也是随了对方。小时候，院长妈妈经常叫她福气包，后来取大名也要跟着谐音，叫福星。
　　被亲生父母抛弃的小姑娘，可是对于痛失爱女的院长妈妈来说，却是治愈她伤痛，给与她福气的存在。她虽然是孤儿，可却幸运的得到了爱。
　　傅馨，福星。傅七宝，福气包。或许，冥冥之中，真的有注定呢！
　　她勾了勾嘴角，眼神温柔。
　　“阿则，你要记得帮我保密哦。这个秘密，除了你和我，不能再有第三个人知道，好吗？”
　　“好。”
　　半响，少年才微微颔首，眼中有着浅浅的微光：“我能说话的事情，你也一样，保密。”
　　“一言为定，来，盖章吧！”
　　傅七宝点了点头，勾起了他的大拇指，用自己的印了上去。阿则能够开口说话就已经让她心满意足了，他不想让旁人知道，那么她也不会勉强什么。
　　她坦然的态度，让李则鸣得到了自己想要的答案。有了双方彼此的秘密，他们就是最特别的，最亲密的存在。
　　小仙女吗？你的至亲之人，你在意的人，可以有很多。但是，你最爱的人，除了你自己，便只能有我一个。
　　有些想法虽然变了，可他想要的，却从来没有改变过。只是，越来越明确，越来越清晰了而已。

第187章 请求
　　交换了秘密，‘画押’盖章之后，傅七宝收起了之前玩笑般的神情，极为认真地看着眼前的少年，朝着他深深地鞠了一躬。
　　“对不起，阿则。”
　　“向你道歉的话，我从成为傅七宝之后，就一直想要跟你说了。然而却始终无法有立场去开口，我就是她，无论如何，都承担了这一份因果。”
　　“我在这里代替傅家他们所有人，都要向你说声抱歉。我知道你遭遇了什么，心中会有多恨，哪怕再多的补偿都不能弥补。只是因为这一句对不起，是原来的傅七宝，还有傅家人欠你的。伤害已经造成，我今日这般，却不是想要要求你的原谅。”
　　“若说原来的傅七宝是罪魁祸首，傅家其他人就是帮凶。你不需要原谅任何人，甚至你有报复的想法，我都觉得那是再理所当然不过的。”
　　深吸了一口气，傅七宝将自己心中所想一一道来。既然已经坦白了此事，那么，就不需要再将过往遮遮掩掩。
　　横在他们中间的鸿沟，不是视而不见，就完全不存在的。身为旁观者，她心疼这个少年遭遇的一切。哪怕她如今是傅家人，可却做不到利用少年的信任，强迫他选择原谅伤害过他的人。
　　李则鸣心神巨震，他从未想过，居然会从少女口中，听到这样的一番话。不是那些冠冕堂皇的义正言辞，劝他大人大量，一心向善的虚伪之词，而是告诉他，便是恨，也是理所当然。
　　“真的吗？就算是我对傅家复仇，你也不会责怪我吗？”
　　他的心中涌上连自己都说不清楚的期待和喜悦，那冰冷的胸膛之中，似乎有了温度。一双星空般幽深深邃的眸子，更是绽放出难以言喻的光芒。
　　若是这样，哪怕她知道了傅家背后遭遇的一切事情，都是他的暗中算计，也不会对他失望害怕了吧？
　　“笨蛋阿则，我没有资格责怪你啊，而我唯一对你的请求，便是他们罪不至死。”
　　傅七宝摇了摇头，苦笑一声。做错了事情，当然要受到惩罚。她能做的，就是尽量善后。只希望最终能还清了这因果，两方都能解开心结，相安无事。
　　“好，我答应你，不会要傅家任何人的性命。”
　　李则鸣乖巧地点头开口，他当然不会让傅家人死了。报复的事情，他早就已经做过了，猛虎咬伤，土匪袭击，已经让他发泄了心中的怒气。
　　他要让傅家人一辈子都亏欠他，想尽办法的补偿他。
　　他现在不是傅家的童养夫吗？有了这份亏欠，这个身份，便是谁也不能轻易改变的。
　　“谢谢你，阿则！”
　　看着少年那纯净的目光，傅七宝越觉得羞愧不已。哪怕经历了那样的虐待，少年却还有如此善良的心性。他不但没记仇，还把那么珍贵的人参和灵芝给了自己，实在是太难得了。
　　觉得更内疚，更想对他好了怎么办？
　　不管怎么样，说开了这件事情，她终于可以安下心来了。

第188章 不耐烦
　　土匪余孽的事情闹到了官府，和被抓紧去的人供词一致，差不多已经没有遗漏。
　　金家自然也知道了这事，大概是金元的吩咐，还专门派了一队护卫，每天跟着傅家的马车，来保护他们的安全。
　　如此严阵以待，半个月后，一切都是风平浪静，大家这才相信，的确是已经没有土匪继续想要绑架傅家人了。
　　傅七宝偶尔会想起那个怪怪的黑衣人，不过更多的注意力还是在香露生意上面。
　　她已经将成熟的几种香氛植物全部提取出来，目前已经有了栀子花，茉莉花，蔷薇花，玉兰花，丁香花，芍药七种味道的香露。
　　有专门的花田就是不一样，种类丰富还不缺原材料。她让傅老二，傅老四负责和花农们挑选摘取最好的花瓣清洗干净。金家给的那一百两银子，她拿去让铁匠打造了专门的蒸馏工具。
　　不管怎么样，面上的工程还是要做一做的。而且，这样也能制作出精油和纯露，只是相比之下比较浪费而已。
　　用木灵术，她可以百分百提取花朵里面蕴含的精粹，而蒸馏工具却是容易造成损耗。不过，正好也能分成两种不同等级的产品。
　　相对而言，精油的味道比较浓缩刺鼻，基本上只能适合香薰，而且味道消散的快，不能直接用在皮肤上。不过同样也有助眠和放松的作用，还可以用来沐浴。
　　纯露作用不大，但是用来给皮肤补补水，或者当做空气清新剂，可以廉价出手或者当做赠品招揽客人。
　　傅七宝兴致勃勃的将香露，精油和纯露分类，写好它们的用途和性能，差不多相当于写产品推广计划书了。
　　她准备了一些样品，打算到时候和计划书一起交给金元，让他看看。
　　金元这次回景阳镇，是为了金家的祭祀，且已经结束了。眼下，金家已经在为他收拾行李，不日便会出发。
　　傅梨花在金家的绣坊办事，因此很容易打听到这些事情，眼神之中，若有所思。
　　她抽空回了家中，看到了许久不见的亲爹傅二石。自从到了镇上，其实傅梨花一点也不想再回来这个穷困而又狭小的地方了。
　　金元给她的银子，足够她在镇上买一处宅子生活。她更喜欢城里那种精致干净的地方，而不是臭烘烘的乡下，每天只能吃着潲水般的猪食。
　　见了女儿，傅二石显然十分高兴，和她说着庄子上的事情，嘴里都是对妹妹的夸赞。
　　“宝儿可厉害了，病得快死了的花花草草，交给她就能治好！”
　　“宝儿大方，给我们开了一个月一两银子的工钱，爹如今是不愁你二姐的嫁妆了！”
　　“宝儿说大后天就去镇上找金少爷，咱们的第一笔生意就要来了。等挣了银子，宝儿说还会给我们分红……”
　　傅梨花听着他满口的宝儿，眼中闪过一抹不耐烦的神情。明明是她的亲爹，偏偏对妹妹对自己女儿还好，她根本就看不起这样的家人，恨不得没有这样蠢笨的父母才好。

第189章 说亲
　　要不是为了弄清楚傅七宝的行程，她根本就没耐心听下去。
　　满脸春风的张氏丝毫没了以前愁苦的模样，她洗了衣服，端着个大盆子，看到堂屋里穿着襦裙，打扮精细，仿佛城里人般的梨花，顿时高兴不已。
　　“梨花，你可算是回来了，我闺女越来越好看，如今又在金家绣坊做事。也是时候，给你找个好人家了。”
　　最近张氏走到哪里都有人奉承，金家送来那么多东西，她得了不少，送回娘家，更是被爹娘哥嫂围着打转。
　　好不容易扬眉吐气，都是靠了梨花，张氏对她自然是越发看重。
　　“今天你姥姥给我说了你大表哥，他如今可是和老六一样是个读书人，正准备考秀才呢。听说他勤奋好学，夫子经常夸他，以后肯定是有大前途的。梨花，你觉得怎么样，娘要不找个时间，让你们相看一下？”
　　张氏的娘家穷，比起傅家来说差远了，她口中所说的大表哥，是张氏大哥的儿子。身为长孙，又从小聪明，是张家的宝贝疙瘩。
　　要是以前，张家人肯定不会看上梨花这个侄女的，可现在不一样了。梨花虽然是个小丫头，可却有钱，背后还靠着金家！
　　十里八村知道这件事情的，都上赶着来傅家向梨花提亲，连村长家都有这个方面的意思。张氏活了这么多年，还是第一次这般被人追捧。
　　不过，张家人明显更精明，所谓肥水不流外人田，亲上加亲，很快就把张氏给说动了。
　　“我不要相看！爹，娘，如今我的婚事不是那么随便的，你们不准擅自做主！”
　　听到张氏这话，傅梨花瞬间变了脸色，气急败坏地呵斥了起来。
　　向来乖巧听话的女儿忽然变得如此咄咄逼人，傅二石和张氏都吓了一跳。
　　“梨花，这婚姻大事，向来都是父母之命媒妁之言，我们怎么就不能做主了？”
　　张氏被女儿的态度弄的有些不高兴，忍不住皱起了眉头。
　　“我说不行就是不行，娘，你若是觉得大表哥不错，这门亲事就说给二姐吧。总不能二姐还未议亲，就轮到我这个当妹妹的了。”
　　“我的婚事，我自有打算，以后肯定会让爹娘有个天底下最好的女婿，让你们下半辈子享福的。今天我是回家来看看你们，绣庄那边忙，我就先走了。”
　　深吸了一口气，傅梨花极力控制自己的情绪，好说歹说，总算是让张氏打消了说亲的想法。
　　张家一辈子都是土里刨食的农民，她怎么可能嫁给大表哥那种只会向家人吸血的低贱男人？
　　冷着一张脸离开了丰田村，傅梨花神色阴沉。
　　这段时间，她一直在想尽办法的讨好李则鸣，每日为他送饭洗衣，甚至还花钱为他添置昂贵的绸缎衣衫鞋袜，免得他在学堂之中屈居人下，被人耻笑。
　　她自认已经做得十分妥帖，然而这些东西，李则鸣顺其自然的拿了用了，对她的态度却是一如既往。
　　不曾亲近，也不曾表露过感激，就好像她只是个低贱的丫鬟，让傅梨花十分挫败。

第190章 寻花问柳
　　相比之下，明明什么都没有为那人做过的小姑，却反而不一样。傅梨花曾经偷偷尾随傅七宝去学堂，知道她每天早上都会带着早餐去看他，那个时候，他的眼神是有波动的。
　　越来越强烈的危机感，让傅梨花下定了决心。然而这段时间，她已经听说了，小姑居然有个神秘的师父，会一些拳脚功夫。而且，金家的护卫时刻跟着，便是她想要动手，都没有机会。
　　眼下在世人眼中，那人是小姑的童养夫，他们之间的关系，才是名正言顺的。傅梨花知道，想要破坏这一点，最好的办法，就是让小姑和别的男人有了纠葛。
　　她原本已经找好了人选，那人是景阳镇上的富户，然而却最是喜欢寻花问柳，乃是青楼妓院的常客。
　　一年后，便染上了脏病，没多久就得病死了。
　　这人虽然好色了一点，然而身家不错，一张脸也生的俊俏，十分讨女人欢心，又是家中独子。对于未出阁的女子而言，表面上来看，却是顶顶好的归宿。
　　然而，小姑天天都在那山庄里面，只是一大清早来一趟镇上。这个时辰，那富户还在女人肚皮上睡着呢，她甚至都没办法创造两人之间的偶遇。
　　不管怎么样，小姑现在的年纪还小，至少两年内，她是不会议亲的。
　　可自己却不一样了，她已经十五了，张氏要为她找个男人嫁出去，哪怕这次她说服了对方，始终还是拖不了太久的！
　　重活一世，傅梨花怎么可能甘心随随便便嫁给一个普通的男人？如今唯一的办法，就是尽早让小姑和李则鸣之间，失去名分！
　　她之前设计的那个男人恐怕是不行了，没有见面的机会，又有李则鸣的容貌作对比，小姑恐怕没那么容易被勾引上当。
　　如此一来，最好的对象，反倒只有那个人了。
　　哼，真是便宜小姑了！不过，以小姑的身份，顶多当个妾侍。等那人有了正妻，也过不了多久的好日子！
　　傅梨花心念急转，大户人家的小妾会是个什么样的下场，她比谁都清楚。哪怕再是多么惊艳的美人，又再多的手段，终究因为天生的身份卑微，不过是可以轻易被转卖的奴婢。
　　除非，能够生下孩子，才能站稳脚跟。然而，当家主母又岂会让妾侍轻易怀上子嗣？各种下药落胎的法子，更是数不胜数。
　　一个孤家寡人的小女子，背井离乡，无依无靠，到了京城，又有什么本事在那种勾心斗角的环境下自保呢？
　　将自己前世经历的一切代入到了其中，傅梨花发出一声冷笑。
　　回到了景阳镇，她匆匆忙忙地换了一身粗陋的衣裳，带着帷帽遮住了大半张脸，熟门熟路地去了一个灯红柳绿的巷子。
　　青楼柳巷，最不缺的，就是让人迷情的药物。其中有一味药，名叫销魂散，哪怕是再不听话的清倌人，再三贞九烈的女子，都会在这药物之下，变成被欲望驱使的奴隶。

第191章 饥渴
　　三天的时间，眨眼而过。
　　景阳镇上最大的酒楼飘香阁里，二楼精致的雅间，此刻正坐着一男一女。
　　金家老宅旁系太多，金元知道傅七宝不喜欢热闹，最近又因为土匪之事尽量减少露面，所以并没有大张旗鼓的把人请到金家，而是安排在了酒楼。
　　傅七宝提着一个箱子，里面整整齐齐的摆放着她准备的香露样品。而她之前准备的计划书，如今正在金元的手上看着。
　　金元越看就越是惊叹，他原本对这生意并不太看重，金家毕竟主要是经营的珠宝首饰生意，其他的都是小打小闹。
　　当初答应得痛快，无非是想要报恩而已，可万万没想到，这小姑娘居然给了自己一个惊喜。尤其是里面那闻所未闻的推销之法，更是让金元受益匪浅，十分感兴趣。
　　每一种香露，精油他都打开闻过用过，这样的精品，在那些贵族女眷之中，定然有着庞大的市场。相比之下，放在景阳镇这小地方出售，反而是浪费了。
　　“傅姑娘，你眼下存了多少香露，都交给我吧。我想带到京城试试，若是开辟出来了市场，往后就让人专门运送。景阳镇虽说有不少富户，可到底比不上京城遍地贵人。”
　　“当然可以，不知道金少爷打算什么时候离开？”傅七宝眼前一亮，这送到京城的东西价格肯定要翻几番，利润上肯定更丰厚。
　　“后天早上我便要启程了，你只要在那之前送过来就行。”
　　“好！那我明天晚上亲自带到金玉阁去。”
　　两人相谈甚欢，金元对眼前的小姑娘十分感兴趣。明明是个农家女，却偏偏不卑不亢，和他相处更是一点紧张忐忑的心情都没有。
　　她明明知道自己是金家的嫡长子，却好像面对的只是个普通人。反倒是她那个叫梨花的侄女，倒是借着机会，来金家大宅见他好几次了。
　　如今金家老宅的人，都会看在他的面子上，给傅梨花几分礼遇。往后便是他离开了，以傅梨花的手段，也能一直把金家当做靠山。
　　可傅七宝却整天闷在庄子里，一门心思的制作香露，今天还是上一次谈合作之后的首次见面。
　　比起有些心计的傅梨花，金元自然更喜欢坦坦荡荡，公事公办的傅七宝。他摸了摸下巴，忽然有些怀疑起自己的魅力。
　　这小姑娘，居然只盯着桌子上的菜式去了。他明明长得玉树临风，又身家丰厚，便是在京城也有许多仰慕者。
　　难道是年纪太小了，还没开窍？
　　傅七宝可不知道金元心里在想什么，她还是来到这个世界第一次进豪华酒楼呢，金元点的菜更是什么燕窝鱼翅鲍鱼等等珍贵的食材，她当然得可劲儿吃！
　　大厨的手艺不错，可谓是色香味俱全，彻底满足了傅七宝的口腹之欲。唔，到时候吃不完的还可以打包带回家去，别浪费了。
　　等香露生意走上正轨，得了第一笔钱，她就带阿则和傅家人过来吃一顿。
　　不过，就在这时，傅七宝微微蹙了蹙眉。不知为何，她总觉得身体有些发热，一种焦躁饥渴的感觉，从心底升了起来。

第192章 看错了她
　　她忍不住喝了一大杯茶水，可还是觉得不够，咕咚咕咚，竟是干脆一口气将茶壶里面的水全都喝光了。
　　已经是入夏的天气，炎热是正常的，可这雅间里面放置了许多冰块降温，之前分明是没有这般感觉的。
　　傅七宝忍不住扯了扯衣领，露出了雪白的脖颈，好热啊，她好想把衣服都脱了……
　　可是不行，不能这样做，古代女人名节看的很重，她要是脱了衣服，名声就没了。而且，她的身边，还有个外男呢！
　　美貌的少女香汗淋漓，呼吸急促，大大的杏眼之中含着水光，有着莫名的妩媚妖娆。金元一时间竟是看呆了，他自己也觉得空气里似乎多了一股暧昧的气息，有什么东西在蠢蠢欲动。
　　口干舌燥的他也想喝水，然而茶壶却空了，只能一口闷掉了跟前的酒。然而，酒水入喉，却丝毫没有得到缓解，反而越来越热。
　　他的目光顿时变得古怪起来，到底是大户人家的贵公子，自然是经历过这种事情的。曾经就有过一个想要攀龙附凤的丫鬟，为了爬上他的床用了卑鄙的手段，然而他怎么可能容忍这样的算计？
　　后来那丫鬟直接被打发买到了青楼，再也没有出现在他的面前。而从那之后，杀鸡儆猴，再也没有丫鬟们胆敢用如此下作之法。
　　金元万万没想到，他方才还在心中暗自感慨其心性，怀疑自己没有了魅力的小姑娘，居然也是个擅长伪装的存在。竟然借着谈生意的名义，之前装作毫不在乎，现在却私下给他下药！
　　这一刻，金元的心中涌上极致的失望，极力克制的眼眸之中，更是流露出轻蔑的神色。
　　到底还是看错了她，真以为这样，就能如愿以偿了吗？
　　此时此刻，金元甚至都开始怀疑，从土匪手上救下他，莫不也是对方的算计？
　　感觉到身下传来一股热流，金元咬了咬牙，恨恨地开口。这里是酒楼，他若是将事情闹开，那便是大庭广众之下，便是不负责也不行了。甚至，还会影响金家的名誉。
　　幸好雅间里面隔音效果不错，方才上完菜之后，护卫们都在门口守着。便是他们在里面发生了什么，一时间也不需要担心会被察觉。
　　所以，只能吃了这个闷亏。想到这里，金元又是气愤又是恼恨。可他到底还是无法抵御那一股强烈的欲望，忍不住起身，朝着少女的脸上摸去。
　　“我在京城，已经有名门淑女的未婚妻了，你——唔！！”
　　你的身份，顶多只是个妾侍，其他的，就别妄想更多了！
　　心里想的，嘴上还没说完的话，被一个冷冻入骨的冰块堵回了肚子里。金元大少爷神情呆滞，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“原来金少爷有未婚妻啦，恭喜恭喜！不过，这里好像有些不对劲，金少爷，我觉得你需要冷静冷静，弄清楚到底是怎么一回事才行。
　　这件事情，金少爷务必给我一个交代。先告辞了，我改日再让人把香露给你送来。”

第193章 清醒
　　冰块传来的凉意让体内的热度稍稍褪去，傅七宝使劲儿地摇了摇头，只觉得心中有一团火烧得厉害，然而，她的神智还算清醒。
　　虽然有木灵术暂时让她保持冷静，可傅七宝却知道，她现在很想将眼前的金少爷扑到。
　　不，确切的说，是个男人，她都想扑到。
　　她不是笨蛋，自然很快便想明白了其中的异样，心里第一个怀疑的肯定是金元。毕竟这屋子里面只有他们两人，也只有金元才能有机会在饭菜或者酒水里面给她下药。
　　可是，金元表现出来的抗拒，还有脸上那毫无掩饰的嘲讽失望的神情，甚至还有口中说的未婚妻，让傅七宝打消了心中的疑虑。
　　到底是怎么一回事，眼下只有交给金元去调查了。而她自己，却是万万不能再留在这里。
　　继续抓了一把冰块在手上，傅七宝有些踉跄地起身，极力控制住那股燥热的欲望，她走到二楼的窗子边，竟是直接跳了下去。
　　她衣衫不整，气息紊乱，眉眼含春，这幅模样从酒楼光明正大的走出去，怕不是要引起多少误会！更别说酒楼来往的多数都是男人，她怕自己忍不住会随便找个人扑上去！
　　幸好他们定的雅间是挨着后巷，没太多的行人，傅七宝的身影，很快便消失不见。
　　一块冰入肚，金元打了个冷战，看着空空荡荡的雅间，想起方才的事情，顿时尴尬不已。
　　亏得嘴巴被堵得及时，没把后面那些话说出去，不然岂不是丢人丢大发了？
　　该死的，到底是谁在暗中设计，竟敢让他坏了傅姑娘的名誉？她还是个未及笄的小丫头呢，这是要让他当禽兽吗？简直混账！
　　“来人！把酒楼的管事，厨师，还有上菜的小二都给本少爷叫过来！”
　　金元恨恨地咬牙，不把那幕后算计他的人抓出来，他就一日不离开景阳镇！
　　************
　　傅七宝只觉得自己身上的衣服，都快要被汗水打湿了，她现在只想找个有水的地方跳下去，才能缓解身上那诡异的灼热。
　　眼前的一切忽然变得模糊起来，她甚至都不知道自己跑到了哪里。她只知道，自己肯定是中了传说中的春.药，还是药性特别强烈的那种。
　　她的木灵术不是万能的，只能暂时保持神智的清醒。这种情况，应该要找大夫吧，总不可能像是电视剧里面写的，春.药无解，只能圈圈叉叉？
　　不不不，一定不会的！
　　她这个身体还是个孩子呢，到底是谁那么丧心病狂？等她好了，她一定要把那下药的人抓起来，以彼之道还施彼身！
　　“系统，有没有可以兑换的解毒药，能把春.药也给解了的？”
　　“极品解毒丹，可解天下一切毒素，诚惠一千功德值。”
　　不近人情的系统很快就弹出了一个虚拟框框，看着上面的价格，傅七宝差点一口老血喷出来！
　　“要不要这么坑！我这些时日辛苦那么久，连命都差点赌上了才刚刚两千个功德值，一颗解毒丹你就要把我掏空？”

第194章 代价
　　“除了这个极品解毒丹，就没有普通的了吗？一百个功德值之内我都能接受！”
　　识海之中，傅七宝已经快要抓狂了，该死的系统，就知道坑她，居然都没有便宜的！
　　眼看她内心怎么恳求叫骂系统都一声不吭，咬着牙，傅七宝再次把冰块嚼吧嚼吧进了肚子。她就不信了，就一个春.药而已，忍忍就过去了！她是绝对不会花一千功德值买解毒丹的！
　　朦胧间，仿佛看到一个熟悉的人影，顿时忍不住扑了上去。
　　“阿则，快，快带我去有水的地方，要最近的！”
　　原来，她竟然不知不觉间走到了李家的学堂，而此时此刻，正是学子们用午膳休息的时间。
　　李则鸣正准备去食堂，出来就被人抱了个满怀。看清楚了怀中少女的模样，他这才收回了推开的举动，反手将人拉得更近。
　　“水，快带我去——”
　　李则鸣一张精致冷漠的面容染上了浅浅的红霞，他抓住了傅七宝一只手，直接把上了脉搏，脸上的神色也是微微一变。
　　他本身便有过目不忘之能，从小便因为身体经常被打伤，所以熟读各种医书，为自己治病。而在被困在傅家之前，他更是从南风馆逃出来的，只一眼，便知道少女是怎么回事了。
　　销魂散，是谁，竟敢在她身上下药？
　　少年无暇的脸上浮现出一抹厉色，这销魂散药性霸道，若是不能在一个时辰内得到纾解，便会脱水昏迷。更严重的，甚至还会摧毁女子的身体，往后再也不能孕育子嗣。
　　这本来就是用来强迫那些不肯听话的妓子才用的药物，唯一的好处便是能让人的肌肤变得细腻红润，可这样的好处，哪个女子愿意付出那么大的代价去拿？
　　景阳镇上，除了大户人家会专门修建一个池子，其他地方除了水井和家中的水缸，根本没有地方有水。而这些，都不适合此刻的情形。
　　泡在水中，药效发作也是无用的，必须尽快让她服下解药才行。而这销魂散发明出来，就没有人配置过解药，因为它本就是给青楼女子服用的。
　　李则鸣不再犹豫，抱着傅七宝便朝着镇外飞奔。到了郊外，他进入林中，指尖为哨，召唤出了等待的白虎，朝着极乐山的方向而去。
　　傅七宝已经烧得迷迷糊糊，连眼睛都睁不开了。她只知道，身边的少年是值得信任的，她完全不需要担心。
　　再忍忍，在冷水里面多泡泡，她一定会好的。
　　许是到了林中，她的身体自动吸收那些浓郁的木灵之气，终于不再是几乎要烧起来那般痛苦了。
　　她整个人像是八爪鱼般缠在李则鸣的身上，少年冰寒的体质就好像天然的空调，让她忍不住发出了满足的叹息。

第195章 小红果
　　口好渴啊，要是有水可以喝就好了……
　　她舔了舔嘴唇，觉得嗓子有些冒烟，眼前似乎有一抹红色闪过，好像她最爱吃的樱桃。
　　忍不住那种焦灼的感觉，傅七宝用尽全力抬起头来，一口含住了那小红果。冰冰凉凉，又甜又软的味道，让她喜不自禁想索要更多。奈何身上实在是没有力气，只撑了一会儿就倒了下去。
　　李则鸣浑身僵硬，向来面无表情的精致面容上，第一次露出了茫然无措的神色。很快，他的脸颊和耳垂都一点点晕染出红霞，眼眸却亮得惊人。
　　白虎的速度很快，不过一刻钟，便到了一处山泉中。李则鸣抱着傅七宝，将她放在了泉水之中，拍了拍白虎的额头。
　　“你在这里守着，不要让猛兽过来。”
　　有白虎保护她的安全，李则鸣自然十分放心，他进入了林中，开始寻找解毒的药材。
　　好在最近他经常在林中行动，对于各种药材长在什么地方都有印象，没多久，便将需要的都找齐了。
　　在一个山洞里面，锅碗瓢盆和床被都不缺，正是这些时日以来，李则鸣一点点添置的。此处是他在极乐山中的居所，只要不在傅家的时候，便几乎都住在这里。
　　熟练地配药，煎药，等待的过程中，容貌精致的少年，神情有些恍惚。他伸出手，摸了摸嘴角，仿佛还残留着之前那灼热的温度。
　　心中浮现出一股异样的感觉，就连心跳似乎都加快了跳动，他的嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。
　　眼看着药快要煎好了，李则鸣取出了个陶罐装了进去，折回了山泉，一眼就看到了泡在水中，仿佛睡着了般的少女。
　　她的脸上依然有着不正常的红晕，襦裙因为被水浸泡的关系，紧紧地贴在身上，露出了少女纤细曼妙的腰肢。
　　这些时日，李则鸣是亲眼看到了那个丑陋跋扈的女子，一点一点的蜕变成现在这般。是啊，她们本来就是不同的人，眼下，再没有一点，以往他厌恶憎恨的模样。
　　不再耽搁时间，李则鸣喂她喝下了药汁。看着她身上的热度一点点褪去，急促的呼吸也变得正常起来，这才松了口气。
　　在药里面，他加了点助眠的东西，所以如今，她会再睡上一会儿。有些秘密，他还是不能在她面前暴露的。不然的话，凭着她的聪慧，很容易猜出黑风寨一事是他的主导。
　　让白虎离开了山林，李则鸣并没有将傅七宝从山泉水中抱出来。如今她的身体正在大量散热，在水中反而更好。
　　半个小时之后，傅七宝终于睁开了眼睛，她能感觉到那种饥渴的欲望都消失了，仿佛烧起来般的灼热也都褪去，反倒是清凉舒适的感觉，温柔地包裹着她。
　　入眼可见的是一片绿意，这里，是什么地方？
　　她眨了眨眼睛，动了动手，才发现自己整个身体都泡在水中。与此同时，她对上了一张精致无暇的面孔，之前发生的一幕幕，顿时在脑海中浮现。

第196章 撩人
　　等等，她做了什么？
　　缠着美少年不肯放开，撕开了人家的衣服蹭来蹭去。不仅如此，她还非礼了对方，猥琐的举动简直令人发指！
　　傅七宝很想捂脸，找个地洞钻进去，不不不，都怪那该死的春.药，她的行动都是不由自主的！
　　“这是什么地方？阿则，我怎么会在这里？发生什么事情了？”
　　心里一群群草泥马呼啸而过，傅七宝面上却是一片迷茫的模样。没办法，为了能够自在一点，她决定装作什么都不记得了。
　　不然的话，她还有什么面目和阿则继续相处啊！虽然她还记得那个纤瘦却温暖的怀抱，居然还给了她别样的安全感。
　　“你生病了，让我带你去有水的地方，所以我带你到了这里，喂你吃了一株可以解毒的草，你就醒了。”
　　看着她躲闪的眼神，尴尬的表情，李则鸣垂下眸子，遮掩住了眼中的笑意。
　　“原来是这样啊，谢谢你阿则。我只记得自己晕倒了，后面发生了什么都不知道，多亏了你啊！”
　　“不记得了吗？那就算了。”少年似乎有些欲言又止的模样，到底还是什么都没说，让傅七宝更加心虚不已。
　　看了看地面上被捣烂的不知名药草，感觉到的确是可以解毒的，傅七宝松了口气。幸好幸好，她撑住了药力没有花一千功德值对兑换系统那坑爹的丹药，不然的话岂不是亏大了？
　　看看吧，果然只要泡泡冷水，吃点解毒的药草就能好的。系统为了扣她的功德值，简直是丧心病狂了！
　　“到底是怎么回事？你今日不是去和金少爷谈生意吗？为何会这样，是不是金少爷做的？”
　　少年担忧地开口，紧张的小模样，让傅七宝心中暖暖的。阿则这么关心她，甚至还抱着她跑到了极乐山，这件事情，她自然也不好隐瞒。
　　“别担心，和金少爷无关，不过的确是有人想设计我，这个时候，金少爷应该已经在查到底是谁做的了。”
　　“阿则，你还要上课，今天耽误了你的时间，夫子不会责骂你吧？要不你还是赶紧先回去吧，我自己去清幽园就行！”
　　她这幅样子，肯定不能直接回丰田村的，不然被那些乡亲们看到，还不知道会传出什么风言风语。
　　清幽园自然就不一样了，都是花农，不敢编排主子的是非。
　　“不用，临走之前我已经向夫子请假了。”
　　感觉到身体没有什么不适，傅七宝从湖水里面走了出来，一阵冷风吹过，她下意识地抱了抱双臂。
　　这山林之中比外面冷多了，她全身都湿透了，得赶紧换一身干净的衣服才行。
　　就在这时，李则鸣已经解开了身上的外衫长袍，搭在了她的肩膀。
　　他的个子最近抽了条，毕竟在学堂读书，肯定要添置新衣服，眼下倒是正好派上了用场。
　　少年眉眼精致，动作温柔而又细致，靠近过来，脸上甚至能够感觉到对方浅浅的呼吸。傅七宝只觉得心跳都漏了一拍，有些不自在地缩了缩脖子，耳朵瞬间烧成一片红云。

第197章 得罪了什么人
　　长得好看就是妖孽啊，小小年纪就这么会撩人了。傅七宝在心里给了自己一个耳光清醒清醒，她可不能把持不住再做出非礼的举动，这还是个孩子呢！
　　景阳镇。
　　酒楼里面，齐刷刷地跪了好几个人，此时此刻，都是神情忐忑。
　　韩大夫已经被金元请了过来，检查了桌子上所有的食物。
　　“药是下在这几个吃食中的，此外，羹汤里面也有。这药遇热遇水都会融化，看情形，应该是食物做好之后被人放进去的。”
　　排除掉洗菜的环节，最容易动手脚的，便只有厨师和传菜的店小二了，面对金元暴怒的目光，两人瑟瑟发抖，纷纷喊冤。
　　“金少爷，真的不是小人啊！小人要负责那么多的客人的菜，都是按照点单的顺序来的，哪能那么明确的记住雅间要的菜式还得找准了下药啊？”
　　厨子擦了擦满脸的大汗，胖嘟嘟的脸上别提多委屈了。他讨好主家的大少爷还来不及呢，怎么可能在菜式里面动手脚，这不是自毁前途吗？
　　“金少爷，小人也冤枉啊，小人为什么要下药啊，一家老小的生计都在小人身上，哪会做谋害主家的事情！小人真的冤枉啊！”
　　跑腿的小二更是吓得在屋子里磕起头来，一张脸上涕泗横流，怎么看，也不像是有胆量做这种事情的人。
　　“少爷，后厨和雅间附近的地方都找过了，没有发现药粉的痕迹。”
　　掌柜的也上前来禀告，与此同时，也有两个护卫上前，开始给厨子和小二搜身。只是，同样也什么都没找到。
　　“除了你们两个，还有谁曾经接触过这些食物？若是不肯老实交代，本少爷就把你们抓紧大牢，严刑伺候！”
　　金元沉着一张脸，丝毫没有因为两人的求饶而软下心肠。他今日在救命恩人面前丢尽了脸面，要是找不出幕后之人，对他而言，简直是巨大的羞辱！
　　他其实也想过，会不会是傅七宝自导自演了这样一出戏，见他说出有婚约之事，就故意推卸是别人下药。可韩大夫说了，这药乃是秦楼楚馆所用的虎狼之物，用了之后可是会毁掉身体，不能孕育子嗣的！
　　傅七宝若真的要用手段成为他的女人，往后要在金家立足，那肯定必须是用孩子来稳固地位。怎么可能那么愚蠢，生生毁掉了自己做母亲的机会？
　　更别说她年纪还小，这些时日的相处，金元相信她还是个情窦未开的小丫头。聪明是聪明，可却绝对不会用这样下作的手段去攀附男人。
　　他思来想去，却只有一个猜测，背后下药的人，莫非并不是为了针对他，而是为了毁掉傅七宝？
　　这小丫头，到底是得罪了什么人？
　　可这也不是绝对，金元想到，白家曾经为了香露方子对傅家人下毒手。
　　而最近，白家还是在派人找那卖香露的父女。越是到后面，香露展现出来的利益也就越大。
　　莫非是白家人认出了傅七宝的身份，知道她要和金家合作，所以干脆用这样的法子，让他们反目成仇？

第198章 好戏
　　若真是这样，他同样也难辞其咎。
　　想起韩大夫说的，那销魂散的药性之毒，金元有些坐立不安。傅七宝自己跑出去了，万一她被药效控制住了，遇到了猥琐的坏男人，强占了她的清白，那可如何是好？
　　可他派人追出去已经来不及了，只能让一个护卫去李家那里询问情况，最好能把人及时找到。
　　金元已经吩咐下人去买解毒要用的药材了，幸好他这次出门带了韩大夫，对方医术高深，才有办法解了那销魂散的药性。可耽误了这么久，也不知道还来不来得及啊！
　　“对了，少爷，我想起来了！今天我有点拉肚子，跑堂的时候有个小二见我忍不住了，就主动帮我送了菜！一定是那个人干的！”
　　店小二猛地开口，金元目光凌厉地看着他，语气咄咄逼人。
　　“那人是谁？长什么模样？”
　　“这，这我也不知道，那人好像是个生面孔，只是因为穿着我们酒楼店小二的衣服。我当时难受得紧，急着跑茅厕就没注意看。不过，要是再看到那人，我应该能认出来。”
　　店小二迟疑地摇了摇头，今天的客人特别多，他跑上跑下累得要死，那时的情况，实在是没怎么去关注对方长什么样子啊。
　　“酒楼最近并没有招新人，少爷，那人怕是故意混进来的，现在恐怕是找不到了。”
　　掌柜的也是满头的冷汗，不管怎么样，这都是他这个掌柜做事没尽到责任，竟然让别有用心的外人摸了进来。
　　果然，召集了所有跑堂的小二，甚至还有扫地洗碗的仆人，都不是那个帮忙送菜的。
　　“少爷，李家那边说，傅姑娘今天并没有回去过。小人在镇上搜查了一圈，也没找到傅姑娘的下落。”
　　就在这时，金元派出去的护卫也回来了，然而带来的消息，确实让他心中一沉。
　　若是傅七宝真的出了什么事情，他怕是一辈子也不能安心了。早知如此，他就该拦着她，不让她离开的！
　　“找！继续派人去找！无论如何，都必须在半个时辰之内，把人给我找回来！”
　　乌木巷是整个景阳镇最穷困的地方，这里住着的，多数都是流民的后代，紧挨着还有一个破庙，里面更全都是乞丐。
　　因此，这里面格外的混乱，也多得是加入青帮的，最底层的亡命之徒。
　　“放心好了，我可是亲自送到雅间里面去的，绝不会出错！”
　　破败的巷子角落里，一个全身笼罩在黑色帷帽下的人，取出了一个足足十两的银锭子，交给了一个面容看似憨厚，眼中却满是贪婪之色的中年男人。
　　“爽快，下次还有这样的事情，记得找我胡二啊！”
　　黑影却是一句话都没说，转身便离开了这个乌烟瘴气的地方。只要解决了那个心腹之患，往后，她自然不会再和这些下等人再有牵扯。
　　如今，只需要安心等着，接下来的好戏开场就行了。那一定十分精彩，可真是让人迫不及待的想要亲眼看一看呢！

第199章 叫我什么
　　就在金元提心吊胆，继续追查那幕后人身份，还要寻找傅七宝下落的时候。一辆简朴的牛车，也已经缓缓地从清幽园驶进了景阳镇。
　　拗不过阿则，傅七宝只能和他一起行动了，她这才发现，不过短短两个月的时间，那个瘦小孱弱的少年，脸上终于有了血色，甚至连个子都抽长了不少，比她足足高了一个头。
　　他已经不再是她印象中的小可怜小矮子了，明明还是那张绝世无双的面容，却偏偏给了她一种说不出来的压力。傅七宝偷偷地看着赶车少年的脸，目光下意识地落到了那桃花般粉润娇艳的唇上，忍不住想起了自己之前霸王硬上弓的一幕。
　　忽然觉得有点热……
　　发现少年似乎觉察到了她的目光要转过头来，傅七宝赶紧移开了视线，心里暗自唾弃了一番。都这个时候了，不想着找出下药的人反而沉迷于美色，简直是太堕落了！
　　“也不知道是谁要害我，还是我只是受了金元的牵连？”
　　傅七宝皱起眉头，下春药这样的手段，看起来似乎是金元那边的问题。可要下药，也不该选在当时那个时机吧？还是，有人想要破坏她和金家的香露生意？
　　此时此刻，傅七宝倒是和金元想到一块儿去了，她唯一不能理解的是，为什么要下春药？
　　不管怎么样，这是在金家的酒楼发生的事情，她绝不会轻易就揭过的！
　　“宝儿，那香露的生意，一定要做吗？”
　　少年低哑磁性的声音响了起来，分外的好听。
　　“当然啊，不然的话怎么挣钱呢？而且，金家在景阳镇的权势很大，找了这样一个靠山，才不用担心被人陷害。”
　　傅七宝下意识地点了点头，然而顿了顿，她有些受到惊吓地抬起头，结结巴巴地开口：“你，你刚刚叫我什么？”
　　“宝儿，你不喜欢我这么叫你吗？那，我该叫你什么？娘子？夫人？”
　　美少年语气平静，颇为无辜地看着她，眼神微微有些迷惑。傅七宝倒抽了一口凉气，神情呆滞，一张脸涨的通红，立刻发出了惊天动地的咳嗽声。
　　“咳咳咳——不不不，你，你还是叫姐姐吧，咳咳咳——”
　　娘子，夫人？
　　傅七宝只觉得自己的内心受到了重击，差点从牛车上掉下去。老天爷啊，她是不是耳朵坏了，产生了幻听？这刺激，实在是有点猝不及防。
　　“为何？你明明比我小，而且，我不是你的童养夫吗？以后，我们会成亲的。”少年认真地开口，单纯固执的模样，让傅七宝忍不住扶额。
　　她早就把所谓童养夫的事情忘在脑后了，这个傻孩子，是不是忘记自己已经是自由身了？
　　“阿则，你的卖身契已经销毁了，现在你是有户籍的良民，不是童养夫。而且，那是以前的傅七宝为了禁锢你才如此，我是不会像她那样不顾你的意愿，做出任何羞辱你的事情的！”
　　傅七宝拍着胸脯，只差发誓表决心了。
　　“你是自由的，绝对不是童养夫！”

第200章 套路
　　童养夫是什么地位？
　　可以买卖的奴仆，谁都能欺负，而且还受人嘲笑，没有尊严。傅七宝一点也不想让少年的地位变得如此卑微，他本来就不该受到那样的对待。
　　然而，面对她如此决绝的态度，少年并没有露出任何开心的表情，反而相当的黯然低落。
　　“你想赶我走了吗？所以，不打算承认我的身份，要抛弃我了？”
　　“没有没有！我怎么可能会赶你走？阿则，你误会了，我不是那个意思！”
　　看着那张精致无暇的面容浮现出悲伤的神色，傅七宝只觉得自己仿佛做了十恶不赦的坏事，赶紧摇头否认了起来。
　　“我的家就是你的家，只要你愿意，我们可以一直生活在一起，我是绝对不会赶你走的！”
　　“真的？”
　　李则鸣停下了牛车，一双清澈的眸子深深地凝视着她。少年佚丽的面容带着浅浅的脆弱，仿佛任何一个否认的答案，都会让他仿佛琉璃般破碎。
　　“真的，我发誓！绝对不会抛弃你！”
　　傅七宝竖起食指，急得只差赌咒了，见状，李则鸣这才在嘴角勾起了一个上扬的浅浅弧度，美得仿佛牡丹盛开般绚烂夺目。
　　“我相信宝儿。”
　　傅七宝顿时遭受到了会心一击，神色也迷茫了，总觉得她好像被套路了？
　　算了算了，宝儿总比娘子这个称呼要强，好歹没那么羞耻。反正阿则他只会当着自己的面才说话，不怕被别人听到不好意思。
　　做好了心理建设，她生无可恋地低下了头，坚决不要再被对方的美色诱惑。却没看到，少年眼中，那一闪而逝的笑意。
　　“宝儿，你要想钱，我可以给你。极乐山中，我能找到很多珍贵的药材。不需要和金家做生意，我也可以养你一辈子的。”
　　少年认真地问了起来，一点也不心疼把所有的东西都给她。知道他的确是有钱，傅七宝到底还是摇了摇头。
　　“不行，那是你的东西，我不能要。而且，极乐山的药材，也不是取之不尽用之不竭的。我有挣钱的能力，不需要伸手向别人讨要。再说了，我需要很多很多钱，这样才能去帮助那些穷苦的人。你忘了吗，我可是小仙女，仙女嘛，要做好事才能上天的。”
　　傅七宝玩笑般地开口，她最近做的那些事情，其实也瞒不住对方。为什么要挣钱，为什么要做好事，她无法说出真相，不过，这也是最差不离的答案了。
　　李则鸣沉默地转过了身，他知道，自己再问为什么，其实已经没有必要了。她不会改变主意，拿着不属于自己的钱财挥霍，反而会竭尽全力，去帮助别人。这就是她和原来的那个女人，最大的差别。
　　他不喜欢她关注除了自己之外的旁人，可他动容的，不也是因为对方的特别吗？
　　因为金家能给她庇护，能让她挣钱，所以她不会放弃香露生意。既然这样，那他就争取尽快变得更加强大，变成她能够依仗的，比金家还要可靠的存在！

第201章 神仙姐姐
　　而眼下，最重要的，便是找出那个胆敢下药，伤害她的人！
　　两人没有再说话，然而傅七宝心中却是格外的温暖，她能感觉到阿则对自己的维护，极乐山那么危险，他却愿意将得到的珍贵药材都送给自己。
　　其实，她又何德何能呢？
　　继续留在傅家对他而言，其实是一种折磨吧，怎么可能经历了那样的虐待，就能轻易地宽恕？她自己都没办法厚着脸皮，替傅家人说话。
　　他有了足够的钱，其实完全可以离开这个带给他无限噩梦和痛苦的地方的，甚至，他可以花钱买凶，让曾经伤害他的人付出代价。
　　然而他统统都没有，这一切，只是因为自己，让傅七宝觉得十分内疚。她有时候在想，自己对他的好，其实是不是一种逼迫呢？
　　逼着他忘记仇人，逼着他隐忍地活着。
　　可是，她才答应了不会抛弃他，不会赶他走，有些话，倒也不方便说出口了。等香露生意挣了钱，她决定在景阳镇买一个宅子，往后便让阿则住在那里。空闲的时候，她也可以过去。
　　阿则的钱，她当然是不打算动用的，存起来，毕竟他以后还要读书，要钱的地方多着呢！
　　如今两人坐的牛车是傅家新买的，毕竟一辆马车有时候会安排不过来，两人一路无话到了酒楼，傅七宝找了店里跑堂的小二询问，才知道金元果然还留在这里。
　　这个时间点，基本上没有什么用膳的客人了。一听到傅七宝自报身份，店小二几乎要喜极而泣，赶紧去通报。再晚点，金少爷恐怕都要把整个酒楼给拆了！
　　“少爷，傅姑娘回来了！”
　　“真的？快请她进来！”
　　金元又惊又喜，却是忍不住自己跑下来楼，看到傅七宝面色正常，没有任何不对劲的地方，这才大大的松了口气。
　　“傅姑娘，你没事我可算是放心了。快快快，让韩大夫给你看看，那药对身体不好，必须赶紧治疗！”
　　一时情急，金元就要去拉傅七宝的手，然而却是落了个空，还差点把腰给闪了。抬眼一看，却是傅七宝却人拉着往后退了几步，一个身影挡在了他的面前。
　　出现在金元眼中的，是一个清瘦单薄的少年，然而，少年却拥有一张极为精致出众的面容，美得让人呼吸一滞，几乎移不开视线。然而对方冷漠的眼神带着戒备和凌厉，明明只是个孱弱的少年，却让人心中一寒，莫名的有些畏惧。
　　金元几乎看呆了，他脸上的神情更是变得震撼不已，有些古怪又有些激动，下意识的脱口而出：“神仙姐姐！”
　　众人纷纷愣住了，傅七宝噗的一声，赶紧捂住了自己的嘴免得笑出来。她怎么也没想到，金元见了阿则，居然会是个这样的举动。
　　李则鸣却是黑着一张脸，低着头，眼中飞快地闪过一抹戾气。他最恨的，就是别人看着他的脸目不转睛，甚至把他当做女人！看来，上次的落水，对于此人来说，还远远不够！

第202章 大猪蹄子
　　金元上次去丰田村，因为掉进了河里，所以并没有机会见到李则鸣。
　　当然，事实的真相到底是怎样，不足为外人道。
　　“你是谁？叫什么名字，家住哪里？”
　　金元目光灼灼，看着李则鸣，一连串的问话，简直就像是追着美人跑的登徒子。
　　“咳咳！他是我家的人，金少爷，你这是做什么？现在是谈正事的时候吧，金少爷你是不是应该给我个交代？”
　　傅七宝眼看着阿则被欺负得连连后退，连头都不敢抬起来了，顿时不满地走到了前面，瞪了一眼金元。
　　“阿则，你先回学堂吧，我待会儿再回来找你。”
　　她看出来李则鸣不喜欢被那么多人观看，于是推着他离开，免得被金元给纠缠上了。虽然金元说他有未婚妻了，面对自己的时候还知道收敛，然而傅七宝很清楚，那是因为她长的不够美！
　　而阿则的美丽，却是超脱了性别的，无论男女，只要看到了他的真容，对着他的眼睛，都会为之着迷。
　　金元这一副大猪蹄子的模样，让傅七宝十分不满，开始后悔之前对他那纯粹的评价。
　　李则鸣垂下眸子，他知道，自己就算是要对金元做什么，也不可能当着别人的面。反正，他有的是法子，让这人受到教训。
　　点了点头，他转身离开了酒楼。只是，转身进入了一个偏僻的巷子，他却纵身一跃，进入了酒楼的房顶。
　　“哦，是是是，现在最重要的是追查下药的人。”金元恋恋不舍地看着少年离开的背影，脸上的表情有些讪讪。
　　“对不起啊傅姑娘，我已经把整个酒楼的人都追问了一遍，是有人故意装成店小二，悄悄在饭菜里面下了药。只是那人趁着中午人多，很快就跑了，目前只知道那人左手上长了个肉疙瘩。”
　　金元见了傅七宝，想起方才丢脸的举动，到底还是觉得羞愧不已。
　　那店小二根本没看清楚下药之人的相貌，在金元的几番逼迫之下，终于想起他捂着肚子被那人扶了一把，手上的肉疙瘩特别显眼。
　　然而，凭着这么一个特征去找人，无异于大海捞针。景阳镇虽然不大，好歹也有上万人口，而且，谁知道这人还会不会继续留在这里，而不是选择离开避避风头呢？
　　“不过，我已经让家族中的人去找这人的下落了，官府那边也打了招呼，这几天严格搜查出城进城之人，相信很快就会有消息的！”
　　金元神色凝重地开口，继续道：“傅姑娘你放心，没找到那人，我就一日不离开景阳镇，绝不会让你涉险的。”
　　“对了，你的身体最好让韩大夫看看！”
　　“不错，傅姑娘，那药命叫销魂散，会损伤女子的身体，甚至无法有孕。”
　　韩大夫已经下楼了，他的话让傅七宝神色微变，哪怕上辈子到死都是一条单身狗，可却不代表她就能接受自己不能做母亲！
　　傅七宝伸出手，任由对方把脉，脸色也有些紧张。
　　“咦？”

第203章 最大的恶意
　　韩大夫疑惑地抬起了头，又看了看她的脸和舌苔，颇有些惊讶地开口道：“没事，你体内并无异常，莫非你吃了解药？”
　　“我泡了冷水，也吃了解毒的药草，后来并没有感觉到有什么不妥。那药草是在山里面随便找的，韩大夫，我真的没事？”
　　傅七宝想起阿则喂自己吃的草药，难道是误打误撞，刚好对症了？
　　“不用担心，你体内的毒确确实实解了，身体也没有丝毫损伤。看来傅姑娘是吉人自有天相，往后也尽管宽心。”
　　韩大夫惊讶过后，便也温言安慰起来。他年纪稍大一些，不过绝对不超过三十，身上却有种让人安宁的气质。
　　大概是当大夫的，性格都比较平和，容易让人产生信任。傅七宝微微舒了口气，放下了心中的大石。
　　她这辈子可是要长命百岁，还要找个老公，以后儿女绕膝平安喜乐的。为了这一天她可是无时不刻不在努力，要是身子坏了，系统肯定会狠狠的再坑她一笔功德值的！
　　“那就好，谢谢韩大夫了。”
　　“对了，金少爷，你可知道，到底是谁对我们使出这样的手段？”
　　“目前除了白家人有嫌疑，我还没有线索，只能等抓住那个下药的人，再继续审问了。”
　　金元摇了摇头，又继续道：“会不会是土匪里面，上次跑了的神秘黑衣人呢？”
　　“不可能吧，那人说了不会继续报复傅家，而且，那人武功高强，想杀我轻而易举，何必下毒？”
　　傅七宝有些不太相信，莫名的，她有种直觉，那个神秘的黑衣人，是不会伤害她的。
　　“这可不一定，万一他不是想让你死，而是要让你生不如死呢？”
　　土匪都是些丧尽天良之人，还有什么是他们做不出来的？金元被抓过一次，心里对土匪憎恶至极，自然也会以最大的恶意去揣度他们。
　　傅七宝沉默下来，若真是这样，那么她还只能自认倒霉了。当初跟着金家的马车去了黑风寨，哪怕是吃了那么多苦头，她也不后悔。
　　几十条人命，还有阿则的生死安危，她不可能眼睁睁的视若无睹。
　　“对不起啊，傅姑娘，都怪我，才连累了你。”
　　看着她低落的模样，金元顿时后悔不已，他刚刚说的话估计吓着小姑娘了。说到底，他有金家那么多护卫，一旦离开去了京城，就万事不用担心。
　　然而傅家人，却还是一直处于危险之中，土匪们不敢对金家人动手，报复的人，自然是弱小的傅家。
　　“没什么，既然还没有下落，那我也先告辞了。金少爷也回家去吧，有了消息，你再派人通知我好了。”
　　傅七宝无意再待下去，无论如何，她也要想办法弄清楚到底是怎么一回事。暗地里潜藏着一个随时可能下毒手的存在，她怎么可能放心？
　　虽然她不像是金家有那么多护卫，还能让官府帮忙，可她也有属于自己的消息渠道不是吗？
　　走出了酒楼，她径直朝着记忆中那个熟悉的地方而去。

第204章 巧合
　　“来人，去跟着傅姑娘，再查一查，她身边那个少年的身份来历！”
　　酒楼里面，金元沉声吩咐了起来，一个护卫点了点头，立刻跟了出去。
　　“回去吧！”
　　金元目光幽深，眼神也变得凝重起来。
　　“真是奇怪，世界上，真有和画中仙长的如此相似的人吗？”
　　金元对着李则鸣惊为天人，不仅仅是因为他容貌的确是举世无双，还有一个原因，却是因为，对方长的，和他在家中祠堂见过的画中女子极为相似。
　　身为嫡系唯一的男丁，金元从小受尽宠爱，被娇养长大，性格难免会比较放纵。不过，金元的爹是个性格严肃的，每次金元调皮捣蛋闹出了事故，就被把他关到祠堂罚跪。
　　然而金元怎么可能乖乖的跪在蒲团上受罪，等他爹一走，便在祠堂里面无聊的瞎逛。他胆子大，也不怕那些祖宗的牌位，十岁那年，他无意间打碎了一个无名牌，里面居然掉出来了一幅画卷。
　　他好奇地打开了，却发现那副画里面，画的竟是一个极美的女子，一刹那，他脑子里面只能浮现出最近才学的一段词赋。
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……
　　画中女子宛若洛神在世，描绘这幅丹青的人定是画中圣手，金元简直以为那仙子要从画中飞出来一般。
　　饶是金元那个时候才十岁稚龄，可在古代社会，也已经懂得了什么叫做知慕少艾了。他可以在祠堂里面一整天，只要看着神仙姐姐的画像就能心满意足。
　　从那之后，金元更是故意惹事，只为了得到爹爹的惩罚，去祠堂看神仙姐姐。
　　这里是金家的祠堂，牌位里面的都是金家嫡系血脉和他们的嫡妻嫡子，金元因此很是好奇这无名牌位的身份。
　　他也拐着弯在家里打听过了，可却从未听说过有这样的美人。心里甚至在想，莫不是某个叔伯或者老祖宗爱慕的女子，因为求而不得，所以干脆把人家的画藏在牌位里面？
　　得不到答案，又随着年纪的增大，金元对那副画像也不再痴迷，甚至于已经有好几年不曾去看过了。
　　然而，他没想到的是，在景阳镇的祖宅之地，竟然会遇到一个容颜绝世的少年，和那画中的神仙姐姐如此相似！
　　金元不相信这样的事情还会有巧合，莫非，那位神仙姐姐其实也是景阳镇这边的祖居，这少年难道是她的后人？
　　反正，不管怎么样，对方肯定是和金家有一点关联的。因此，金元打算满足一下自己的好奇心，打听清楚这少年的身份，再回去问问家里人。
　　与此同时，正准备去破庙的傅七宝，却被一个人抓住了手臂，拉近了狭窄偏僻的暗巷里。
　　“是你！”
　　看清了眼前之人，傅七宝不敢置信地开口，神色也变得戒备起来。
　　只见来人穿着一身黑衣，脸上带着狰狞的鬼怪面具，分明就是之前那个神秘的黑衣人！

第205章 辩解
　　说曹操，曹操就到。傅七宝心中一沉，世上哪有这样的巧合。难道，这个人果然一直在暗中监视自己，想要设计害她吗？
　　“不是我做的。”
　　古怪嘶哑的声音响了起来，黑衣人似乎发出了一声冷哼，语气不屑。
　　“黑风寨早已经覆灭，当初出手，不过是因为欠了一个人情。上次我已经说过，此后两清，不会与你为敌。
　　若不是刚好在酒楼里面看到你，偷听到此事，怕是身上又要多出一个罪名。我会查清楚事情真相，你好自为之，莫要再被人算计，还要栽赃到我身上！”
　　好像只是出现为自己辩解，表明自己的清白一般，放下这番话，黑衣人便施展轻功离开了。
　　傅七宝只来得及看到一个背影，心里有些困惑。为什么总觉得他那看似警告般的语气，却偏偏有种关心的味道？
　　她原本便不太相信那个猜测，如今就更加确信了。这神秘人真的要让她生不如死，当初在清幽园的时候，他杀了傅家人，再把她卖去妓院，不也同样能够做到吗？
　　何必拐着这么大的弯，非要给她和金元下药？
　　不管怎么样，神秘人的出现，也让她放下了心中的大石。
　　这个人看起来十分厉害，居然隐藏在景阳镇中，还能悄无声息地偷听到金元和她的谈话，可见其武功高强。若是敌人，她怕是每天都得提心吊胆，防不胜防。
　　到了破庙，傅七宝已经是轻车熟路了。自从上次小乞丐为了给妹妹治病求上门来，傅七宝便知道了这乞丐们的大本营。
　　一般来说，只要到了镇上有时间，她都会买些吃的用的送过来。若是遇到有人生病，她就带去回春堂看诊，也救了几个险些病死的老人。
　　景阳镇上的乞丐，基本上只有老年人和孩子，成年人稍微有一把力气的，听说差不多都加入了青帮。
　　这也是没办法的事情，他们吃的不好，太重的体力活做不来，而那些正规的店铺，找伙计也都是要身家清白。
　　对于流民而言，他们本就是下九流之辈，加入青帮反而才有活路。哪怕，那是需要冒着生命危险的。
　　这是社会底层阴暗的一面，傅七宝却是没有那个能力去改变的。她只能尽最大的努力去帮一帮，毕竟眼下，她还没挣到太多钱呢。
　　“傅姐姐，你来啦！”
　　小草儿和铁柱见了傅七宝，脏兮兮的小脸上满是笑容，飞奔着迎了过来。其他听到动静的小乞丐们，更是同样蜂拥而至，将她围在了中间。
　　“傅姐姐我可想你了！”
　　“傅姐姐，今天带了什么好吃的？有大包子吗？”
　　小乞丐们没有换洗的衣衫，没有热水洗澡，甚至于刷牙这些就更别想了。他们身上的味道并不好闻，脏兮兮的小手更是不忍目睹。
　　不是所有人，都能好心的给乞丐施舍，更多的情况，却是厌恶地皱起眉头，将他们踢开。小乞丐知道，傅姐姐是唯一不嫌弃他们，愿意对他们好的人。所以，每天最期待的，自然也是她的到来。

第206章 发财赌坊
　　“有有有，每人两个，去铁柱和小草儿那里去领，不许争抢知道吗？”
　　傅七宝丝毫不介意新换的衣服被小乞丐弄脏了，反正洗洗就行。她这次买了包子和馒头，差不多能填饱这些孩子们的小肚皮了。
　　“谢谢傅姐姐，我们都听话！”
　　“好孩子，姐姐今天来，还想请你们帮个忙。往后你们走街串巷的，注意看看一个左手长着肉疙瘩的男人，要是看到了，就把那个人的样貌和住的地方记下来。每天上午姐姐都会过来一趟，找到了就来告诉我。”
　　“千万记住了，不准自己去冒险和那个人接触，更不能因为这个受伤，只要知道那人住的地方就行。”
　　傅七宝说了一番自己的请求，又特别强调了关键是他们的安全。她只需要找到那人的踪迹，小乞丐们人数多，又经常在景阳镇上行走，不会引起旁人的戒备和注意，比起官府的人更加有用。
　　她想让小乞丐们帮忙，然而前提却是保证他们的安全。
　　“傅姐姐，你说的这个人，草儿好像见过的！”
　　一旁啃着馒头的小女孩睁着大大的眼睛，顿时把所有人的目光都引了过来。
　　“草儿，你在哪里见过，快说快说！”
　　不用傅七宝开口，其他的小乞丐们就催促着问了起来。小家伙们义愤填膺，都想帮傅姐姐。
　　“我，我想想哦！”
　　小草儿被这么多人看着，顿时有些压力，她眨了眨眼睛，连馒头都不吃了，皱着小眉头认真想了起来。
　　“别慌，慢慢想，姐姐不着急。”傅七宝摸了摸她的小脸蛋，忍不住被她可爱的模样逗笑了。
　　“啊！对了，是赌坊！有一次我在赌坊门口乞讨的时候见过一个手上长的肉疙瘩的人！他还说草儿臭，打了草儿一巴掌呢！”
　　草儿嘟起了小嘴巴，委屈地开口，她想起来了，就是因为被那人打了一耳光，所以看到了那个肉疙瘩，才会有点印象。
　　毕竟他们乞讨的时候，被人驱打的情况实在是太多了。
　　“坏人！既然是在赌坊，那么只要守在赌坊外面，肯定会等到的！”
　　“傅姐姐你放心，我们一定会帮你找那个人的。”
　　这种事情他们最擅长了，铁柱更是拍着胸脯保证，绝对会小心行事，不会冲动抓人。
　　景阳镇上只有一个发财赌坊，不过却开了足足四个店，分布在镇子各处。
　　那人虽然是赌鬼，不过也不见得只会在小草儿遇到的那一个赌坊停留。小家伙们自告奋勇，打算分成四组人去蹲守发财赌坊。
　　不过，既然有了目标，她决定这段时间，还是先住在镇子上。
　　“姐姐先谢谢你们，不过你们不用去赌坊蹲守，姐姐会想办法安排别人去的。”
　　有了那人的线索，傅七宝当然不需要再让小孩子们去冒险。反正金家有那么多人，官府还有衙役，这才是他们的工作。
　　再三叮嘱了一番，傅七宝这才辞别了小家伙们。她心里十分感激，只希望早点解决了这件事情，挣了钱在景阳镇建立一个孤儿院，让他们能有真正属于自己的家。

第207章 吓尿
　　傅七宝直接去了金玉阁，打算把这个消息告诉金元。却不知道，在她离开破庙之后，还有一个神秘的黑衣人，也跟着消失了。
　　左手长有肉疙瘩，出入赌坊的男人，何必那么麻烦在四处蹲守……
　　景阳镇上，东南西北四条街上，无论贫富，都有一家发财赌坊。这是赵家手下掌管的青帮的势力，其他人根本不敢开赌坊去抢生意，同样的，也因为赵家的权势，没有人敢去发财赌坊闹事。
　　“来啊来啊，开大开小，快下注了！”
　　“我猜大！”
　　“妈的，又输了！”
　　“不行，老子还要再来一把！之前运气不好，这一次老子一定能赢！”
　　赌坊里面人来人往，热闹非凡，竟是比起市集还要喧嚣。有人赢了银子，放声大笑，有人输的精光，疯子一样大吼大叫，痛哭流涕，最终被赌坊的打手架着扔了出去。
　　从来没有人，能真正的从赌坊里面挣到银子，哪怕是赢了几次，也会以更大的代价输回去。可惜的是，陷入赌瘾之中的人，根本看不清真相。
　　赌坊的二楼上，一个中年男人坐在桌子旁，有貌美的丫鬟伺候茶水，居高临下地看着进进出出的客人。
　　赵全是赵家庶出的子孙，东门的发财赌坊便是他来负责，来的客人是个什么身份，今儿个是要让对方输还是赢，基本都是要他掌眼的。
　　这种掌控别人的感觉，赵全十分乐在其中，就在这时，他身边捏着肩膀的丫鬟忽然不动了。
　　“爷叫你停了吗？继续！”
　　赵全不满地开口，然而他话音一落，嘴便被堵住了。一股大力袭来，他这才发现，丫鬟居然晕死了过去，倒在了地上。而一把匕首，已经抵住了他的脖子，只需要轻轻一动，便能让他送命。
　　“呜呜呜！”
　　好汉饶命啊！
　　这一天，发财赌坊的四个赵家子孙，都被一个神秘人抓住逼问了一场，吓得胆战心惊。
　　终于险死还生之后，更是不约而同地将一个人咒骂不已，往后更是再也不想让这人出现在自己面前。
　　乌木巷中，各种低矮破败的院落里面，一处并不起眼的宅子里，优哉游哉地传来了一个男人有些变调唱戏的声音。
　　胡二一边吃着花生，一边猥琐地笑了笑，昨儿那小暗娼的滋味真不错，不愧是个雏儿，今天晚上可得再去尝一尝。
　　上次在发财赌坊把钱输了个精光，好在接了笔生意有了进项。等逍遥了过后，再去试试手气！
　　美滋滋的想着接下来的打算，胡二忽然神色一惊，后背传来刺骨的凉意。
　　“你是谁，你要干什么？”
　　看着眼前猛然出现的鬼面黑衣人，还有抵着自己身上的利刃，胡二害怕得满头大汗。
　　“是谁指使你去飘香楼，在金家少爷的饭菜里面下药的？老实交代，否则的话，那就去死吧！”
　　沙哑可怕的声音响了起来，带着凛冽的杀意，胡二惊恐地瞪大了眼睛，万万没想到，竟然会是因为这件事情！
　　感觉到刀锋刺破了脖子，空气里传来了淡淡的血腥味，胡二差点没被吓尿！

第208章 摔断了腿
　　“别，别杀我！我招，是前几天，有个人找上了我！我只是拿人钱财替人办事，大爷千万手下留情啊！”
　　胡二一个哆嗦，想也没想的把自己知道的都交代得一清二楚。
　　“那人谨慎得很，每次约见还故意带着帷帽遮住了脸。不过有一点我能确定，对方肯定是个女人，还是个很年轻的女人！可她到底是个什么来头，小的也不清楚啊！”
　　干他们这行的，本就是见不得人的买卖，哪里还会专门去追究身份呢？有钱赚，哪怕是杀人放火都行。
　　“一般来说，我们这一行都要有关系介绍才能联系，可那女的却古怪得很，竟是直接找到我的住处来的。我也只见了两次，除非她再主动上门，否则的话，我肯定是没办法把人给找出来啊！”
　　胡二是真的哭唧唧，要不是因为缺钱，他哪里敢去招惹金家啊？
　　女人？
　　面具下的双眸之中闪过一抹厉色，那人的算计没有成功，或许会再次故技重施。到了那时，才能抓住对方。
　　可若是那人已经被打草惊蛇，不见得还会用同样的手段。不管怎样，眼前这人还可以利用，暂时不能杀掉。
　　“那个女人要是再来找你，便把人拦下，立刻传讯给我。”
　　掰开了胡二的嘴，塞进了一颗药丸，神秘的黑衣人立刻放开了他。胡二得了自由，还没来得及高兴，脸上的神色便扭曲了。
　　“啊，痛死我了，救，救命啊！”
　　肚子里面翻江倒海，仿佛有人在拉扯他的肠子，简直是痛不欲生。足足疼了一刻钟，胡二才满身大汗的趴在地上，抽搐不已。
　　“没有解药，一个月后你便会肠穿肚烂而死。记住我说的话，别想着阳奉阴违！”
　　然而，黑衣人只是冷眼看着他的惨状，又取出了一根木筒状的东西，扔在了他的身上。
　　那是传讯筒，其实便是古代的烟花筒，拉开之后会发出爆炸的巨响，一般五十里内都能听见。
　　原本抱着侥幸心理的胡二浑身一颤，心中再也升不起任何小心思。此时此刻，他后悔得要死，早知道会惹上这样危险的人物，当初他就不该接那个生意！
　　如今他只希望那个女人一定要再来找他，否则的话，他哪里还有命在？
　　金玉楼。
　　“你说什么？金少爷的马被惊了，他摔断了腿？严重吗？”
　　傅七宝惊讶地眨了眨眼睛，这倒霉孩子，运气也太差了吧？好端端的，怎么就惊了马？
　　“是啊，韩大夫说了不算很严重，只是脱臼，少爷这两天不宜移动。至于傅姑娘你说的事情，我一定会告诉少爷，尽快处理的。”
　　管事的愁眉苦脸地开口，少爷今年回祖宅，发生了太多危险了。怕是以后，主家那边是不舍得让他再主持祭祀了。
　　“那就好，替我转告一下你们少爷，让他好好休息早日康复。”
　　反正找人的事情也用不着金元亲自去，没什么大碍就好，傅七宝表示了一下自己的关心，也就离开了。

第209章 怕你
　　折腾了一下午，这个时候眼看着天都要黑了，想起之前的约定，她还是先去了学堂。
　　因为李家住的地方不够，幸好学堂这里有食宿，只要交了钱就行。虽说一个屋子里面要住好几个人，然而对于寒门出身的农家子来说已经不错了，好歹也有休息的地方。
　　便是傅流溪，小时候也是这般过来的。
　　好在住宿的人基本上都是一样的出身，大家谁也不嫌弃谁，这样的环境下，只要没有大矛盾，也能相安无事。
　　傅七宝想起阿则那安静乖巧的性子，其实也担心他会在学堂受到欺负的。不过后来见那些小孩子都十分知礼，所以勉强放了下心。
　　然而，她担心会被欺负的李则鸣，却刚刚从外面回来。看着学堂门口那个等待的身影，换掉了一身黑衣的李则鸣嘴角微微勾起了一抹上扬的弧度，朝着她疾步走了过去。
　　快到门口的时候，一个青衣长袍的少年抱着几本书进来，正好撞到了李则鸣身上，书本撒了一地。傅七宝听到动静，赶紧上前帮忙。
　　“你没事吧？”
　　“是谁那么不长眼——”
　　李则鸣冷冷地看了他一眼，青衣少年愠怒的话瞬间堵在了喉咙，他的眼神之中流露出一抹惊恐，飞快地捡起了书，匆匆忙忙地跑进了学堂，仿佛有鬼在身后追一般。
　　“宝儿，你来了。”
　　“哦哦，刚刚那人真奇怪，阿则，我怎么觉得他有些怕你？”
　　傅七宝疑惑地开口，李则鸣眸光微闪。
　　“你看错了，可能是夫子要检查课业，他没完成才会这般慌张。”
　　“那你做好了吗？今天你没上课，夫子没生气吧？”本就不是自己在意的人，傅七宝随口一说便忘在了脑后，开始担心起李则鸣来。
　　李则鸣微微摇了摇头，今日他是特意告了假的，授课夫子虽然有些不满，可谁让他连四书五经都能写了，背后还有院长李夫子撑腰呢？
　　这样的好苗子，对于夫子们来说也是生平仅见，更别说还有如此出众的长相，初见的时候，夫子心里甚至都在担忧他以后进了官场，怕是要因为这容貌惹祸。
　　谁知道这孩子竟是身患哑疾，家人送他读书只是为了让他增长见识有一技之长，压根没想过非要科举。
　　如此一来，夫子们倒也不怎么严厉要求他了。哪怕李则鸣经常因为体弱生病，三天两头的请假，就算是生气，可看着少年那一张仙人般的脸，就下意识地软了心肠。
　　有人的地方，自然是会有争端的，也不是没有人嫉妒他。可所有想要欺负他的人，总会有一天大病一场，从那之后，见了他便如同惊弓之鸟，甚至连靠近都没有勇气。
　　只不过，这一个秘密，除了当事人，却是谁也不会知晓的。
　　方才那人，不过只是吃了教训的其中之一而已。
　　“宝儿，金家那边可有什么线索？”
　　李则鸣直接开口转移了话题，有些事情，她还是不要知道的好。
　　“金元可倒霉了，居然摔断了腿，不过那个下药的人已经有了眉目……”

第210章 风平浪静
　　两人出了学堂，基本上都是傅七宝滔滔不绝的说着，李则鸣不时地点点头附和。
　　只是让他摔断了腿，小小的教训了一下，李则鸣自认为已经是手下留情了。不过，想起那个金元派出来跟踪的人，他的目光微凝。
　　金元要调查他的身份，到底是为了什么？
　　是单纯的好奇，还是别有所图？
　　到了桃李巷，李氏看到了两人，还有些惊讶。
　　“小姑子，你今天没回家吗？”
　　“嗯，有点事情耽搁了，今天就要在嫂子这里叨扰了。”傅七宝笑眯眯地开口，递上了过来得时候顺手买的鸡鸭鱼肉。
　　“嫂子的手艺好，多做点好吃的给大家补补。”
　　“你这孩子，怎么这么客气？来嫂子家里哪里还要你花钱买东西？”
　　李氏嗔怪地开口，赶紧把两人迎了进来。小姑子果然是长大了懂事了，又会做人，现在李氏对她是又喜欢又佩服。
　　小小年纪就能和金家做生意，还能拉拔着家里的哥哥，这样的妹妹谁不想要？
　　“那怎么行，我要吃什么自己买，也免得嫂子去操心了。而且，这也是我拿来贿赂嫂子，好让我在家里住下的。”
　　“嫂子这里你想住多久都行！正好梨花也回来了，去找她玩吧。”
　　寒暄着进了屋子，这边，正在房间里面绣花的傅梨花听到了动静，透过窗户看着外面的情况，脸上的笑意顿时凝固起来。
　　如今的情况，为何和她想象的大不一样？
　　傅七宝不应该是神情憔悴，被金少爷带回来，好商议纳妾之事的吗？那销魂散的药性极强，普通大夫根本配不出解药，至少，在这小小的景阳镇是没办法的。
　　就算金元身边有个京城来的韩大夫，也不可能在那么快的时间里做到解毒，一旦发作，金元自己也会受到影响，他们怎么可能忍得下去？
　　更别说哪里是酒楼，大庭广众之下，闹出苟合丑闻，压也压不下去的！
　　她为了避开嫌疑，今日都不曾出门，然而却也从绣坊的人口中打听到，今日飘香阁是出了事，金少爷可是封了酒楼的！
　　原本成竹在胸的一切，却是风平浪静，什么都没发生的模样。
　　这怎么可能呢？
　　然而，她眼中所见，傅七宝毫发无损，一点也没有中了春.药，失去了贞洁的情况。而且，她还是和李则鸣一起回来的！
　　到底是哪里出了意外？
　　傅梨花心神巨震，好不容易才极力将翻滚的情绪压抑了下来。李氏已经在叫她了，待会儿出去见了傅七宝，却是绝对不能露出任何异样的。
　　“小姑，你今天怎么过来了？”
　　脸上勾起一抹笑容，傅梨花装作羞怯而又惊喜的模样走出了房间。
　　“有点事情耽搁了，所以最近要在镇上住几天。”傅七宝和梨花的相处实在是不多，说完了这话，就不知道该怎么开口了。
　　“什么事情呀？我听六叔六婶他们说，你是要和金少爷谈生意，难道是生意出了什么意外吗？”
　　傅梨花好奇地问了起来，眸光中飞快地闪过一道暗芒。

第211章 误会
　　“这倒没有，只是金少爷运气不好惊了马，摔断了腿，大概要推迟一段时日才能离开。我有些生意上面的细节要商量，来来回回的太麻烦了，所有干脆住在镇上，等事情解决了再说。”
　　酒楼里面的事情自然是要封口的，傅七宝也不打算对除了阿则以外的任何人提起。她神色平静，一如往常，看不出丝毫波动。
　　傅梨花仔细观察了一下她的面容和露在外面的肌肤，没有，一点暧昧的痕迹都没有！
　　怎么会这样？难道胡二骗了她，他根本就没有成功下药？
　　不可能的，这人办事从不失手，上辈子她在青楼的时候就有所耳闻，所以才会找上对方。
　　莫非，是如今的这个小姑，还有什么她不知道的底牌？
　　想起小姑拜了个神秘莫测的师父，傅梨花垂下眸子，难道对方竟是个杏林高手，提前发现了异样不成？
　　傅梨花心中暗恨，若是如此，她这次怕是功亏一篑了。而且，她也不能再出面去找胡二，免得查到自己头上。
　　“原来是这样啊，金少爷怎么会受伤呢，小姑，我想去探望一下金少爷。这样的话，会不会太冒昧了？”
　　她犹豫着开口，有些不好意思。似乎担心自己去找金元，会让傅七宝生气一般。毕竟，傅家人都已经知道，当初真正救了金少爷的人，其实并不是她。
　　“你想去的话也没关系啊，毕竟当初金少爷也是和你一起在黑风寨同生共死过的。”
　　看出了梨花的忐忑，傅七宝自然点了点头，免得她想太多。
　　“真的吗？谢谢小姑，那我明天就去金家。”
　　然而，一旁的李则鸣，却是看着傅梨花，神情若有所思。这个女人，分明是厌恶宝儿的，可却还是装作一副亲近的样子，她到底有什么意图？
　　攀附金家吗？
　　如今傅梨花已经有了金家的庇护，哪怕她什么功劳都没有，光凭告密被抓这件事情，也足够她有资本去接近金元了。
　　既然如此，她为何还是一如既往的讨好自己？照理说，他毫无身份地位，更没有金钱权势。除此之外，傅梨花还想在他身上寻求什么？
　　从头到尾，李则鸣都不会想过，傅梨花只是单纯的想要对自己好，而不求任何的回报。一个人的眼睛，是最不能隐藏情绪的地方，而在傅梨花那娇弱造作的姿态里，他看到的，却是无边的野心和欲望。
　　从某些方面来说，他们其实是同一类人。为了达到目的，可以不折手段。
　　没关系，这个女人，迟早有一天会露出马脚的。
　　晚上，一大家人吃了一顿丰富的晚餐，气氛倒也不错。不过，傅七宝看着不断地给阿则夹菜伺候的梨花，那欢喜雀跃的小模样，顿时有些侧目。
　　不知道为何，她心里总感觉有些怪怪的。大概是吃饱了所以撑得慌，胸口闷闷的，有点涨。
　　她是不是误会了什么？之前还以为梨花是喜欢上了高富帅的金元，原本还打算劝一劝的。可现在看来，好像梨花更喜欢阿则？

第212章 不要早恋
　　想起刚来到这个身体的时候，梨花为了逃避推到原主害她摔倒的责任，还把锅扔到了无辜的阿则头上。
　　因为这个，她其实一直都不太喜欢梨花。也是后来梨花诚心诚意的道歉，而且也尽量弥补，对阿则好了起来，她才觉得对方还是有救的，可以原谅。
　　难道，梨花这是日久生情了？
　　也对，阿则长的这么好看，这个年纪的少女，是最容易春心萌动的时候。就连她这个老阿姨，对着阿则那张脸都会发花痴。
　　平日里李则鸣在学堂住着，不过除了早饭之外，其他两顿都是李家负责的。傅七宝给了银子，让李氏多做一些养生补血的食物给他调养身体。
　　而听说，梨花经常亲自去给阿则送饭，甚至自己还贴补银子给他买更多的好东西。衣服鞋袜，还有上次金元送的那些上好的笔墨纸砚，一半给了傅流溪，其他的居然全都送给了阿则。
　　虽然梨花比阿则大了一岁多，不过古代人也讲究女大三抱金砖，所以年龄的问题大概也不大。
　　看阿则的模样，好像对梨花的示好并没有表示什么厌恶拒绝的情绪，难道，阿则也喜欢她？
　　傅七宝越想越远，不知不觉间眉头便皱的老高。等等，阿则现在不是她的童养夫吗？梨花这么做，是不是有点不地道？
　　不对不对，阿则已经是自由身了，他以后喜欢什么人都是他的意愿才是！
　　傅七宝回过神来，在心里给了自己一耳光清醒清醒。她瘪了瘪嘴，总有种自己辛苦种的大白菜被野猪拱了的憋屈。
　　“宝儿，你在想什么？”
　　“在想梨花是不是喜欢阿则——”
　　傅七宝下意识地脱口而出，然后赶紧伸出手捂住了嘴。吃完了饭，六嫂和梨花在收拾屋子洗碗，趁着天色还没黑，傅七宝便送李则鸣回学堂的住处。
　　只是她一路神游，反而没搭理李则鸣，倒是让他有些不满。
　　不过，听到傅七宝这句话，他精致的眉眼顿时舒展开来，脸上却还是一番懵懂不解的模样。
　　“什么？”
　　“啊哈哈，没什么，那个阿则，你年纪还小，暂时还是先不要早恋之类的——”
　　傅七宝尴尬地开口，脸上的表情都要垮下来了，她到底在说什么啊！
　　“我不喜欢傅梨花，我只喜欢宝儿你一个。”
　　容颜绝世的美少年定定地看着她，一字一句，神色认真极了。
　　傅七宝瞬间怔楞住了，她眨了眨眼睛，脸上居然染上了热度。有些闪躲的避开了他的目光，然而眼中却有着连她自己都不曾发觉的笑意。
　　她心里美滋滋的，不过却并没有想的更多。少年口中的喜欢，对她而言就是单纯的喜欢，就好像得到了肯定一般，让她立刻将之前奇怪的感觉抛诸脑后。
　　“都说了你年纪还小，不能早恋嘛，咳咳，这个问题跳过跳过。”
　　“走吧，我送你回学堂。”
　　走在后面的李则鸣看着她瞬间精神起来，眉眼飞扬的模样，眸光中同样有着温暖的亮光。
　　不枉他强忍着厌恶故意接受傅梨花的亲密举动，果然，她心里还是在意的不是吗？

第213章 身份来历
　　送了阿则回去，傅七宝辞别了他，这才离开。
　　此时此刻已经是太阳落山的时候，她加快了步伐。然而就在这时，她隐隐觉察到了什么，猛地看向了一旁。
　　黑暗处，一个熟悉的面具人出现在了她的面前。只是，如今这个人的手上，还抓着一个看起来十分狼狈的男人。
　　“你要找的下药之人，我已经抓来了。”
　　翌日，金家祖宅。
　　腿伤不便行走，却不耐烦躺在榻上的金元，此刻正坐在轮椅上，黑着脸看着自己手下的护卫。
　　“抓人的事情还没有下落吗？昨天我让你调查的那个人情况如何了？”
　　“赌坊那边已经派人盯着了，的确还没有出现那个手上有肉疙瘩的男人。至于少爷你说的那个人，目前只知道他是傅家人送到李家学堂读书的，名字叫做李则鸣，并且身患哑疾。再多的，从桃李巷那边怕是打听不到什么，只有去丰田村细查才行。”
　　护卫赶紧将连夜打听到的消息禀告上来，金元听罢，微微皱起了眉头。
　　“那就赶紧去丰田村，继续追查下去！赌坊那边的人手也多加一些，注意小心行事，别打草惊蛇！”
　　挥了挥手，示意护卫退下，金元沉思起来。
　　李则鸣，身患哑疾，他到底是谁？
　　“少爷，傅梨花，傅姑娘带了礼物，说是来探望你。”
　　管家走了进来，一句话顿时让金元眼前一亮。对了，他好像听傅梨花说起过，上次她还专门想让韩大夫诊治的那个人，不就是身患哑疾吗？
　　让护卫去打听估计也不见得能得到更确切的消息，倒不如直接问傅梨花更方便！
　　“去，让她进来！”
　　很快，一袭粉色襦裙，打扮的温婉可人的傅梨花便在丫鬟的带领下进了金家的客厅。她手上提着个小篮子，见了金元，顿时露出了担忧的神色。
　　“金少爷，听小姑说你腿受伤了，你还好吧？我身无长物，只会点绣活，所以特意为你做了一双护膝，还请金少爷不要嫌弃。”
　　傅梨花说着，便把那小篮子里面的东西取了出来。护膝用了柔软的蚕丝，外面绣着精致的花纹，明显是费了一番心思。
　　“让你费心了，只是有些脱臼，过些时日就能恢复如初。”
　　示意仆从将护膝收了起来，金元甚至直接换上，他其实不缺这些东西，然而举动却十分照顾人心。
　　“到底发生了什么事情？昨天小姑回来看起来就有些怪怪的，还没有回丰田村。我记得小姑不是和金少爷你一起的吗？”
　　傅梨花试探地开口，暗自观察着金元的神色。
　　“是有点事情，有人——算了，没什么大事，已经解决了。”金元原本想要开口，可想起事关傅七宝的名誉，既然已经遮掩了下去，那就再也不要提起。
　　“对了梨花姑娘，昨天和你小姑一起来的少年，就是相貌十分出众，长的特别好看的那个。上次你说过要请韩大夫帮忙治疗哑疾的，就是他吧？我有点好奇他的身份，你能给我说说吗？”
　　金元相当直接的开口转移了话题，傅梨花见他的神色，知道再问下去怕是也没有意义。看来，他们两人的确没有成事，可惜了她的一番算计。
　　不过，昨天小姑居然带着那人去见了金元吗？金元又为何要询问那人的身份？莫非，金元认识那人不成？

第214章 事实
　　傅梨花神色微动，她只是从传言得知，那人其实真正的身份不凡，最后更是成为了九五之尊。可具体是什么来历，却不能确定。
　　上辈子，她只知道那人最终成为皇帝，是靠着自己的实力。手下有数十万大军，真刀真枪打到了京城，覆灭了大瑭皇朝。
　　然而他却得到了很多助力，包括镇国公这种世代守护大瑭皇朝的大将军，还有世代簪缨的秦国公府，甚至都甘愿为他所用。
　　改朝换代，一般而言都会有名不正言不顺的说法，然而那人登基为帝却并未受到太大的阻碍。
　　她隐约听说那人似乎是秦国公遗落在外的嫡出血脉，被寻回之后，便用了雷霆手段，除掉了原本的世子，几乎灭了秦家满门，可是他偏偏并没有继承秦国公的爵位。
　　所以，那人到底是不是秦家人，实在是众说纷纭。
　　后来昏君当朝，天下大乱，四处都是造反的人。也不知道那人用了什么法子，居然得了昏君的信任，钦点他为三军统帅，镇压那些起义的势力。
　　那人的权势滔天，昏君却沉迷于丹药修道，不问朝政。皇子们为了争夺太子之位，互相残杀，最终两败俱伤，却被那人坐收了渔翁之利。
　　成为皇帝之后，那人却并没有安于现状，而是继续派兵攻打蛮族。原本威胁着大瑭江山的蛮族人，却是节节败退，而她，也可以说是因为那人而死的。
　　当年，晋州城破，她被蛮族人掳走，成为了最低贱的女奴。苟延残喘的熬了五年，却等来了那人的御驾亲征，大破蛮族。为了阻拦那人的大军铁蹄，蛮族人将他们这些抓来的奴隶当做人质。
　　也就是在那个时候，傅梨花看到了城墙上，穿着一身只属于皇帝才能穿的盔甲，容貌绝世无双的男人。并且，认出了他十年前的身份。
　　那个曾经被傅家人虐待折辱的美貌少年，竟然成为了天底下最尊贵的存在。而知道这真相的瞬间，她却惨死在了蛮族人的刀下，只为了用来威胁那人。
　　可是，那个人怎么可能会为蝼蚁般卑微的奴隶的性命而心软呢？顶多用来拖延一点时间，最终的结局，不会有任何改变。
　　她死了，临死之际，绝望又痛苦，更多的却是后悔。如果当初能够善待那个少年，得到他的信任，跟着他一起离开傅家，她是不是就能拥有不一样的人生？
　　或许是心中的执念太过强烈，老天爷竟让她重活了一回。然而，傅梨花却发现，想要讨好李则鸣，这条路并不容易。难怪前世的时候，她在蛮族人口中听到的有关新帝的消息，都是他如何残忍暴戾，穷兵黩武，让臣下畏惧。
　　哪怕如今他还只是个少年，可戒心太强，拒人于千里之外。更别说她之前做出的失误，更是让他始终记恨在心。眼下，还多了一个或许和她一样，有了巨大转变的傅七宝，更是她眼中必须除掉的敌人。
　　傅梨花眼中浮现出冷意，若是不能让傅七宝成为金元的女人，彻底断了他们之间的可能。那么，她或许应该想别的法子。
　　比如说，利用金元，带李则鸣离开景阳镇，和她一起，前往京城！
　　只要让傅七宝没有机会接近他，时间一长，李则鸣自然就会将她给忘了。到那个时候，她再想办法安排人手，将本来就该死的人，彻底抹去！
　　再比如说，想办法让李则鸣，重新怨恨上她！只是这一点，并不太容易，除非小姑还是以前那个蠢笨如猪的存在。
　　“金少爷，你说的是阿则吗？其实，阿则原本并不是我们家的人，他到底是从哪里来的，我也不知道。”
　　傅梨花有些为难地开口，脸上的神色欲言又止。
　　“怎么了？不方便说吗？你放心，我对他并没有恶意。”金元开口催促了起来，“其实你若是不说，我叫人去村里面打听也是一样的，只是外人说的或许会夸大其词，所以才问你的。”
　　“这——那好吧，半年前，他是我小姑从极乐山里面捡回来的。那个时候，小姑脸上长了毒疮毁了容，家里人都担心她嫁不出去。而阿则却生的很好看，所有人都说，他那样的品貌，一定不是普通人家出来的。只是为了小姑，阿爷阿奶就趁着他受伤，让他欠了卖身契，成为了小姑的童养夫。”
　　傅梨花犹豫的低下了脖子，似乎极为难以启齿。
　　“你说什么？傅家人怎么能这么做？”
　　金元不敢置信地瞪大了眼睛，他怎么也没想到，傅家人竟然这样无耻！亏他之前还对傅家印象极好，可是，傅梨花说的是真的吗？
　　“小姑因为容貌被毁，脾气有些不太好，阿则不能说话，身子弱，所以经常被小姑责打。可惜我人微言轻，帮不上忙。不过后来，小姑忽然就变了，还给他取了名字，再也没有伤害过他。你看现在，小姑还送他去学堂了！而且，我们家人也都后悔以前对不起他，都对他很好很好了！”
　　傅梨花急急忙忙地解释了起来，然而，听在金元耳中，却根本就像是在为傅七宝和傅家人辩解。他有些半信半疑，毕竟和傅七宝相处了这些时间，她并不像是那种性格暴戾之人。
　　不过，傅梨花是她的侄女，又何必要故意抹黑自家人？
　　带着这样的疑惑，金元决定，还是等护卫那边调查清楚了再说。
　　走出了金家大宅，傅梨花嘴角这才勾起了一抹冷笑，金元一定会相信她的，因为，她说的都是事实，不是吗？
　　傅梨花离开没多久，傅七宝便带着一个形容猥琐的男人上门了。
　　昨天晚上，那神秘黑衣人抓到了下药的胡二，可惜这人嘴里也掏不出什么。傅七宝想了想，决定还是把人带过来，和金元把事情说清楚。
　　“果然是他，如此一来，线索便又断了。那背后之人，未免也太狡诈了一些，竟是丝毫不露痕迹。”
　　胡二老实的交代了一切，金元有些烦躁，傅梨花的话，到底还是在他的心中生了根。因此，看着傅七宝的眼神，隐隐有些怪异。

第215章 心机深沉
　　“若那人的目标是我们，这次失败了，定会采取下一次的行动。如今敌在暗我在明，只能静观其变了。金少爷，我不想因为这个耽误了炼制香露的正事，一切就都麻烦你了。”
　　傅七宝原本留在镇上是为了抓住下药的人，可现在人已经找到了，继续留下来便没有必要。兵来将挡水来土掩，她已经有了防备，就不会再轻易地上当。
　　更别说，还有那个神秘的黑衣人呢。傅七宝有些莫名的相信他，他说过，一定会找出幕后真凶的。
　　“也好，我的腿伤并不严重，大概七天的时间就能恢复了。我会安排几个护卫随行保护你，免得那人狗急跳墙。”
　　金元点了点头，两人谈妥之后，便目送她告辞离开。
　　傍晚的时候，打听消息的护卫从丰田村回来了。而从那些村民口中得知的，远远比傅梨花遮遮掩掩的几句话更加残忍。
　　“村里人都说那小哑巴是傅家买回来的童养夫，以前傅姑娘每天都会打他，经常遍体鳞伤。为了怕他跑掉，还一直把他关在家里不准出门，每顿饭也不吃饱，让他没有力气逃走，相当于囚禁了半年。直到半年后，傅姑娘的脸似乎好了，也心性大变，开始善待他。”
　　金元阴沉着一张脸，护卫是从丰田村的村民口中一一打听的，那么多人的话，总不可能都作假。
　　强行逼迫别人为奴，虐待囚禁，或许，又在得知那人的身份或许不一般，所以转变了态度。
　　他简直不敢相信，自己感激的救命恩人，小小年纪，竟然是个这么会伪装的女人。这么一来，怕是那销魂散的事情，也是她自导自演的吧！
　　若是他愿意接受她，便顺理成章成为他的女人。若是不能给她想要的地位，那么就及时止损，装作坚贞的模样，让他心中内疚，从而心甘情愿的帮她！
　　毕竟，他是真的觉得对不起她，甚至打算将自己的令牌留给她。有了这个，金家就会对她敞开方便之门，无论她想要做什么都不会为难。
　　否则的话，又如何解释，她体内销魂散的毒，居然那么容易解了的事情？而且，他派出去的护卫那么多都没找到下药的人，就隔了一个晚上却被她发现了，她又是哪来的能力？
　　除非，这一切都是她算计好的，这个胡二，本就是她安排的人！
　　怀疑的种子一旦长成了参天大树，就不容易拔除了。金元甚至有些怀疑，当初自己被黑风寨的土匪抓走，有没有傅七宝参与其中。她那个神秘的师父，莫不是土匪头子吧？
　　要不是想到，黑风寨如果真的是他们的根基，傅七宝也不可能将自己的人全部送入大牢，他的阴谋论恐怕止都止不住。
　　然而，不管怎么样，傅七宝在他的眼中，已经是一个心机深沉之辈了。那个长的和画中仙极为相似的少年，怕是因为年纪太小太过单纯，所以被她蒙骗了！
　　就连他这个堂堂金家的继承人，不也是被对方哄得团团转吗？
　　金元相信，自家祠堂不会无缘无故的出现一幅女子的画像。而那个叫李则鸣的少年，定是和那画中仙，还有金家，都有莫大的渊源。
　　如果能带着少年入京，家中长辈应该能够知道他的身份。总好过将他留在伤害他的人身边，肆意欺辱。
　　至于傅七宝和傅家人，金元做不来过河拆桥之事，然而，也顶多只于他们合作香露生意，公事公办。想要再多的照顾，却是不可能了！
　　“把派出去的人都叫回来吧，下药的事情不需要再查了。”
　　“是，少爷！”
　　一个伺候茶水的丫鬟恭恭敬敬地退下，换班之后，丫鬟穿上了普通的衣衫，径直去了金家的绣坊。她似乎经常来这个地方，绣娘们见了她并不觉得奇怪，还纷纷友好地打招呼。
　　傅梨花正负责一副屏风，她虽然是金元推荐过来的，可刺绣的手艺却是让别的绣娘们心服口服，无话可说。再加上有金元做靠山，在绣坊之中，她可以说是混得风生水起。
　　上辈子傅梨花琴棋书画并不出众，唯有刺绣最为擅长，后来在知府后院，更是有专门的高手教导。后宅女子除了争宠便无事可做，她做这个，本是为了打发时间。后来更是靠着这门手艺，在蛮族活了下来。
　　和她一起被掳走的女子，基本上都被凌虐而死，可她做出来的绣品却很得蛮族人的喜爱，甚至还能挣钱，所以他们舍不得杀了她。
　　“梨花姐姐！”
　　见了来人，傅梨花脸上顿时露出了笑意。
　　“翠云，你来了，怎么样，我让你帮忙的事情，有结果了吗？”
　　“当然，梨花姐姐，你那个小姑带了个叫胡二的男人过来，只是我隔得有些远，只听到少爷说什么不需要再调查下药之事，看起来似乎有些不高兴呢！”
　　“辛苦你了。”
　　傅梨花将五两银子塞到了小水的手上，对方顿时满意地走了。
　　从第一天去金家大宅，傅梨花便在物色可以收买拉拢的奴婢，如今这个翠云就是她的耳目。看来她果然猜得没错，胡二那个蠢货非但办事失手，还被抓住了。幸好她一直按捺，没有去找他。
　　之前的话，也让金元对傅七宝有了芥蒂。她只要再看看金元接下来的态度，便可以顺水推舟了。
　　前世李则鸣究竟是什么时候，如何回到秦国公府的，傅梨花并不清楚。她只知道大概的未来走向，还有那些重大关键的事情。以己度人，如果那人真的是秦国公府遗落在外的血脉，他肯定不甘心被困在这小小的景阳镇。
　　如今有了去京城的机会，还有金家可以借势，算是可以提前夺回属于自己的一切，那人一定会心动的吧？
　　而金少爷对于傅七宝有了厌恶之意，定然是不会想要让她继续留在李则鸣的身边，甚至让她跟着一起离开的。
　　傅梨花微微一笑，看着眼前的骏马图，接下来，她就得想办法，让自己成为那人的女人了。

第216章 智商受到了侮辱
　　傍晚下学的时间，学堂外，李则鸣却被一个陌生的人拦住了。只一眼，他便看出，此人便是最近跟在他身后，金元派出来的护卫。
　　“李公子，我是金元少爷的护卫，我们家少爷想见你一面，只是碍于腿脚不便，不能亲自前来。还请你随我一起，去一趟金家大宅。”
　　护卫的态度十分恭敬有礼，外面还停着一辆有金家标志的华丽马车，可见诚意十足。
　　李则鸣眸光微闪，只犹豫了几瞬，便起身坐上了那辆马车。他也很想知道，监视了两天终于忍耐不住的金元，到底打算做什么？
　　金家大宅，雕栏玉砌，极尽奢华。亭台楼阁，繁花锦簇。然而，这一切，都比不上那个神色漠然，面无表情，却容颜绝世的少年。
　　一路上，金家的仆人们纷纷看呆了，丫鬟们更是激动得满脸通红，恨不得冲上去不肯离开。
　　“天啊，怎么会有这么好看的人，就好像仙人一样！”
　　“是哪家的贵公子？这般人才，难怪少爷要请来做客呢！”
　　“哎，可惜不是女子，不然的话，和我们少爷就是天造地设的一对了！”
　　“少在那里胡说八道，少爷在京城已经有婚约了！难不成还能当妾？”
　　一群下人们七嘴八舌的议论纷纷，然而这一次，金元却吩咐关上了客厅的大门，不准任何人进去。也让某些人想要偷听偷看的心思，彻底被打消了。
　　上次只是匆匆一见，今天终于又见了真人，有时间仔细打量，金元目不转睛地看着对方的面容，神情更是激动不已。
　　像，真的太像了！
　　然而，当他迎上了少年冷漠锐利的眼神，顿时收敛了肆无忌惮打量的目光，表情讪讪。
　　“你叫李则鸣是吧，其实，我今日找你过来，是想问一问你的身世。听说你不是景阳镇的人，而是从外地流落至此，被傅家人强行收留，可他们对你却并不好。你长得很像我认识的一位故人，你可还记得自己是谁？我可以帮你离开傅家，前往京城寻亲。就算是没找到你的家人，你也可以留在京城金家。”
　　金元做事，向来干脆，因此，他直接说明了自己的意图。
　　“你不用担心我会别有用心，其实第一次见你的时候，我就惊吓到了。世上竟有如此相似的两个人，除了巧合，必然是有着血缘关系的。傅家人实在是太过分，竟如此作践，把你当做童养夫。你且放心，我会向他们讨要你的卖身契，他们休想再继续羞辱你！”
　　金元义正言辞地开口，然而，回应他的却是一片安静。少年的脸上，丝毫没有动容的神色，反倒是隐隐有着冷漠的杀意。
　　他从未现于世人眼前，和生他的那个女人一直被困在狭小的院子，不见天日。倒是没想到，金元竟然曾经见过那个女人，还联想到了他的身份。
　　去京城，寻找家人？呵，那和自投罗网送死有什么区别？
　　“咳咳，那个，我忘了你不能说话了。这里准备了文房四宝，你想说什么尽管写出来。我会带你去京城，找最厉害的太医，肯定能治好你的哑疾的。”
　　金元莫名其妙地打了个冷战，赶紧补充了一句。李则鸣斜睨了他一眼，取出笔墨，龙飞凤舞的字迹，仿佛要划破纸张一般凌厉。
　　【是谁告诉你，傅家童养夫，卖身契之事？】
　　【你认识的故人是谁？】
　　“是我派人从丰田村里面打听的，昨天我还问了傅梨花，她也是亲口承认的。那傅七宝虐待你，你可不能因为她忽然转变的态度，就轻易地相信她原谅她了。傅梨花还想包庇她，尽替她说好话呢！至于那位故人，其实我也不知道她的身份，只是家中供奉着她的画像，定是和我金家有渊源的。”
　　“只要你跟我回京，见了我家中长辈，肯定会知道你我之间的关系。所以，你大可不必太过戒备，我金元可以对天发誓，绝对不会对你有丝毫恶意！”
　　为了让眼前的少年相信他，金元可以说是毫无隐瞒。然而，李则鸣却是神色微变，下笔又在纸上写了一段。
　　【你把我的事情，告诉了傅梨花？】
　　“当然没有，除了你，我并未告诉过旁人。”
　　金元摇了摇头，这种还不确定的事情，事关别人的隐情，他知道轻重，怎么可能随便告诉别人？
　　【傅家早已经将卖身契归还，我已经是自由之身，留下来是有自己的私事要处理。宝儿并未虐待折辱我，傅梨花不可信，她曾经设计陷害我，或别有用心，劝你敬而远之。我知晓自己身份来历，去京城会有杀身之祸，你若真想帮我，便不要将见到我的事情说出去。】
　　看着纸上所写，金元简直不敢置信，他便是再蠢，也能感觉到字里行间，李则鸣到底对谁更加维护。一个是宝儿，一个直呼姓名。李则鸣告诉他，包藏祸心的是傅梨花，所以，到底他该相信谁？
　　可是，看着少年那幽深深邃的眸子，金元只觉得一股强大的威压迎面而来。这样的气势，绝对不是一个单纯，容易被骗的少年能够拥有的。
　　金元顿时苦笑起来，他好像自作聪明，多管闲事了。
　　“抱歉，看来是我莽撞了。你放心，我保证守口如瓶。”
　　深深地看了金元一眼，李则鸣将几张纸放在一旁的檀香炉里面烧成了灰烬，这才起身离开。
　　为什么觉得对方那眼神，就像是在看一个傻子？
　　金元暴躁地揪了揪头发，贵公子的形象顿时全无。难道他真的误会了傅七宝？想想也是啊，她怎么看都不像是那种心机深沉的坏女人啊！
　　算了算了，他还是把神仙姐姐放在梦里面想念，别掺合太多了，人家根本就不需要他帮忙嘛！
　　至于傅梨花和傅七宝，到底是谁心计深沉善于位置，他也不管了！反正只要生意上来往就行，过几天腿好了，他得赶紧走，再也不来景阳镇这个鬼地方了！
　　好气哦！感觉到智商受到了侮辱的金大少爷，决定回去之后好好跟着父亲学习学习，再也不把家族生意不当回事了。

第217章 肥羊
　　解决了碍手碍脚的金元，李则鸣的心情却并不平静。
　　京城，他总有一天是会回去的。只是眼下，还不是时候。他有不能舍下的人，也没有足够强大的力量，所以，韬光养晦才是上策。
　　回到了书院，他看到了等待在外面的傅梨花。如今她住在李家，因此，每次都是她主动给他送饭过来。外人眼中，傅梨花是对他掏心掏肺的女子，如果不是看穿了她的虚伪，怕是他都要被她的行为感动了。
　　傅梨花真的会在金元面前，说傅家人的好话吗？可惜，有些好话，听起来却反而是会起到反效果的。否则的话，金元为何反而会厌恶了宝儿？
　　已经这么久了，还没有表露出自己的目的。李则鸣垂下了眸子，看来，傅梨花远远比他想象的还要有心计。
　　时间总是过得飞快，转眼间，三日已经过去。
　　下药的幕后之人一直没有动静，傅七宝安心养花，提纯香露。每天早上去一趟镇上看看阿则，还有破庙里面的小乞丐们，仿佛也将之前的事情彻底遗忘了。
　　如今正是鲜花盛开的季节，花圃有些忙不过来，相比之下，农事还算轻松，家里的人也够用。傅五江好说歹说，终于让傅老爷子同意，让他来负责赶牛车，每天接送傅七宝。
　　被傅老爷子强行压在家里累了许久的傅五江终于有了喘口气的机会，到了镇上，简直是喜不自禁。傅七宝忙她的事情的时候，傅五江也不可能老老实实地在原地等着，而是悄悄地溜进了最近的一家发财赌坊。
　　前些日子，他欠了赌坊二十两银子，偏偏老爷子和哥哥们都受了伤要散尽家财，所以才会起了将傅梨花卖掉的心思。不过现在，傅五江却是一点也没有顾虑了。
　　金家送来了那么多好东西，他悄悄拿去出手买了些，身上便多了五十两银子。换了赌坊的账，听着小二的吹捧，傅五江再次回到了赌桌上，好好地过了把瘾。
　　而隔着一扇门帘背后，却有两道目光，落在了傅五江的身上。
　　“就是他？”
　　“没错，这个男人家里最近走运，得了一大笔钱财。这样的肥羊，不宰岂不是可惜了？”
　　“行，事成之后，少不了你的好处。”
　　一场隐秘的谈话就此告终，沉迷于赌博之中的傅五江并不知道，他已经成为赌场看中的，即将宰杀的肥羊。
　　相反，他十分的高兴，因为手气向来不怎么好的他，这几天居然连着赢了不少银子。原本还了账只剩下三十两，如今居然赢回来了八十两！
　　有了这么多银子，谁还愿意累死累活的下地？幻想着能赢了大钱在镇上买房子开铺子，傅五江简直浪的飞起！
　　如此一来，他的赢头就更大了。可若是每天赶车去接傅七宝，必然没那么多时间。于是，傅五江干脆把这好差事让给了傅三海，自己偷偷地去了镇上。
　　这种偷奸耍滑的事情，傅五江经常干，再加上傅老爷子最近忙着花田的事情，也没心思去管他。为了方便，傅五江甚至还在赌坊旁边租了个小房间住着，一头扎了进去。
　　他简直像是被财神附体，第四天又赢了一百两，简直成为了赌场所有人都羡慕讨好的对象。得了银子，他去飘香楼大吃了一顿，还去妓院包了个美娇娘，简直乐不思蜀。
　　然而接下来，他的运气就开始回落了，输的多，赢得少，一百多两银子，很快只剩下了几两。尝到了那么大的甜头，傅五江怎么可能甘心收手？钱没了，他就朝赌坊借，他总想着自己下一把一定会赢回来，下一把，再下一把……
　　眼睛熬得通红，傅五江状若疯狂，直到再也坚持不住，晕死了过去。
　　等他再次醒来的时候，却是又累又饿，让跑腿的人买了几个馒头，傅五江狼吞虎咽地吃了。正打算再来赌一把，结果等来的，却是两个五大三粗的打手，还有发财赌坊的管事。
　　“傅五江，你还有胆子继续啊？这是你昨晚上欠的赌资，我们赌坊的规矩你也是知道的，限你七天之内还清。否则的话，那就拿命来赔了。”
　　“什么？一千两？赵管事，这是搞错了吧？”
　　看着那红契上面的欠债，傅五江倒抽了一口凉气，结结巴巴地开口，神色瞬间变得惨白。他也没借几次钱了，怎么会有一千两那么多？
　　“看看上面，你自己的手印！昨天晚上，你自己输红了眼，非要赢一把，还堵得越来越大，我们拉都拉不住！欠债还钱，天经地义，傅五江，老实点，我们青帮，可不是那么容易赖账的！”
　　两个打手提着木棍，拍打着手心，示威般的模样，让傅五江浑身一颤。他在景阳镇活了这么多年，如何不知道青帮的可怕。今日他欠了钱，直到还债之前，身边都会有青帮的人暗中跟着。
　　“不不不，我不会赖账的，我会想办法还钱的！”
　　“滚吧，你只有七天的时间，给我记清楚了！”
　　浑浑噩噩的走出了赌坊，蹲在大门口不远处，傅五江看着手上的欠条，满脸都是惊恐和绝望的神色。
　　怎么办？一千两银子，便是把他买了也凑不齐啊！他怎么就忍不住，欠了这么多呢？家里虽然得了金家的厚礼，可加起来也没有一千两，更别说如今都被老陈氏收了起来。
　　如今亲娘天天在家守着，他就算是想偷都偷不着。爹娘的性子，要是知道他又去赌了，还输了一千两，怕是会在赌坊的人动手前亲自打死他。
　　傅五江知道，爹娘不缺儿子，尤其是上次的事情在傅老爷子心里留下了疙瘩。这种倾家荡产般的债务，傅老爷子估计会直接不认他这个儿子。
　　可不从家里人着手，他从哪里去找一千两还债？
　　迷茫间，傅五江耳边忽然传来一阵哭喊声，他抬起头来，却见一个十分眼熟的赌徒王胖子，正拉扯着一个哭哭啼啼的俊秀少年，进了发财赌坊。

第218章 抵债
　　“造孽哦，王胖子简直不是人，连亲儿子都舍得！”
　　“他儿子才十三，生的又秀气，赵管事最爱这种鲜嫩的少年郎。王胖子怕是能得到不少银子，要是受宠，说不定还能得到赵管事的照拂，你说他舍不舍得？”
　　“谁不知道咱们管事最是喜新厌旧？哪怕最疼爱的那个也顶多一个月，最后不也弄的半死？不过咱们管事可是赵家的嫡少爷，出手也大方。给了上千两银子出去，那些穷人家的，还不是上赶着把孩子送过来！”
　　“哎，你说赵管事怎么就爱这一口？我还是觉得娇滴滴的小娘子好！”
　　“谁知道呢，反正不关我们的事儿……”
　　发财赌坊里面，几个打手站在墙角议论，一番对话却被傅五江清清楚楚的听在了耳中。他的眼前顿时一亮，是了，他差点忘了，自己还有翻身的机会！
　　傅五江可是记得，小妹那个童养夫，生的绝世无双，容貌出众，比女子都要美上百倍！要是把他送给赵管事，一千两银子的赌债自然就没了。要是那臭小子得宠，说不定自己还能沾光呢！
　　小妹不救被那小子迷得团团转嘛，现在不但对他万般好，还花了大笔银子送他去读书，真是和自家人一般的待遇了。只要他想办法把人骗过来绑住，让赵管事把人带走。到时候，小妹追问起来，就说那小子自己逃走了。
　　心中下意识的便有了这么个歹毒的注意，傅五江也就不再慌乱害怕了。他本来就是个自私自利的人，就算是老婆女儿都不会放在心上。当初家里差点卖地的时候，他都想过要把小哑巴和梨花卖掉。
　　想到这里，傅五江暗自庆幸当初被小妹也拦住了，不然的话，卖给南风馆岂不是亏大发了？
　　“几位大哥，我想打听一下，如果没有足够的钱，真的能用人抵债吗？”
　　“怎么，你也想学那王胖子给咱们赵管事送美人？你可是欠了足足一千两，就那种普通的姿色，还是做梦比较快。”
　　人高马大的男人嘲讽地开口，明明昨天之前，他见了傅五江还一个一口老哥，拿了他半两银子的赏钱。傅五江知道，这些赌场的人和欢场没什么两样，见钱才会笑，只能忍着气，面露讨好之色。
　　“我有个侄子，那是绝顶的美人，保证是天姿国色，绝对值一千两！反正两位大哥也会跟着我，不如帮我个忙，到时候把人抓了来，送给赵管事，抵了我的债怎么样？”
　　“你说真的？真有男子这么美？”
　　“我愿意用小命担保！”傅五江赌咒发誓，倒是让几个打手都有了兴致。
　　“行啊，那我们就帮你这个忙试试。”
　　难得没有提心吊胆的睡了一个晚上，第二天一大早，傅五江便换了一身干净的衣服准备出门了。而在他的身边，还跟着两个打手。
　　他知道，每天这个时候，小妹差不多就会去学堂见那小哑巴。不过，她也待不了太久。
　　果然，当傅五江悄悄的藏在巷子外面，正好看到傅七宝和小哑巴挥手告别。跟在他身后的两个打手，也见到了傅五江说的绝世美人，顿时一双眼睛都直了！
　　“我滴个乖乖！傅五江，那真是你侄子？这样的美人，别说是一千两了，五千两赵管事也舍得给啊！”
　　“啧啧，连我都要被迷住了，傅五江，看来这次你走了大运了！”
　　打手们咽了咽口水，哪怕自个儿是喜欢女人的，看到那少年的时候，都忍不住心驰神漾。赵家掌管青帮，手下有无数三教九流的生意，青楼赌坊挣的钱可以说是流水一般，怕是比金家都差不了多少。
　　他们口中的赵管事可是赵家的嫡子，因此更是不缺银钱。虽说好那一口，可却经常一掷千金，他们这些下属经常看到，也就十分清楚这少年的价值。
　　傅五江听到两人的话，顿时吃了一颗定心丸。他嘿嘿地笑了起来，神情猥琐。
　　“那就好，等着吧，我这就去把他带过来，送给赵管事！”
　　整理了一下情绪，傅五江脸上瞬间流露出担忧害怕的模样，朝着学堂门口，那个风光霁月的美少年跑去。
　　“呼呼！小哑巴，不好了！小妹她在街上被人给撞伤了，已经晕死了过去。我已经叫了大夫，你快跟我去看看，身上带银子了吗？”
　　傅五江气喘吁吁，满头大汗，看起来极为狼狈。李则鸣见状，脸上果然露出了紧张的表情，下意识地跟着他加快了脚步。
　　他微微点了点头，取出了一个荷包，里面装的是这个月的束脩。
　　傅五江看到那鼓鼓的荷包，估计里面应该有五两银子，当下便毫不客气地抢了去。宝儿那死丫头，还没嫁出去就胳膊肘往外拐，居然给小哑巴这么多钱！
　　“把银子给我，你跟我一起去吧。”
　　傅五江下意识地就要去抓小哑巴的手，却被他不着痕迹地避开了。皱了皱眉，发现小哑巴还是老老实实的跟在身后，这才歇了方才的心思。
　　反正，只要这小子到了他的地方，就休想再离开了！
　　两个打手对视一眼，悄悄跟在了后面，免得小哑巴觉察到不对劲的时候跑掉。
　　傅五江在前面引路，却是带着李则鸣到了他在赌坊不远处的巷子里面租的那个小屋子，看到了大门，傅五江脸上这才露出了一抹得意的神情。
　　“就在这里了，刚刚小妹就是在这巷子被马车撞倒的，我就把她抱到这里面安置了起来。她昏迷的时候一直都在叫你，你快进去看看！”
　　傅五江催促着开口，他侧过身子，一把将李则鸣推进了屋子。与此同时，他对着身后出现的两个打手使了个眼色。
　　早就准备好了的两人立刻上前，一人熟练地用布堵住了李则鸣的嘴巴，另外一个人用绳子将他的双手捆了起来。
　　眼看着美少年满脸都是惊恐之色，可却丝毫不损他的美丽，反而格外惹人怜爱。
　　“果然是个绝色！傅五江，你这次发了！我们这就去请赵管事过来看美人！”

第219章 巧合吗
　　房间里面空空荡荡，并没有人影，傅五江听到两人的话，脸上也流露出激动的神色。
　　“对了，我这里有助兴的药，为了避免这小子不从，喂他吃下。待会儿他就连挣扎的力气都没有，只能让我们管事为所欲为了。”
　　一个打手取出了个小瓷瓶，朝着傅五江眨了眨眼睛，神情猥琐。傅五江接了过去，点了点头。
　　他知道，这小哑巴就跟狼崽子似的，别看他一副弱不禁风的模样，一旦要强迫他，他宁愿被打死都不会乖乖听话。与其让他找到机会反抗扫了赵管事的兴致，倒不如给他下药，看他还怎么横。
　　抓住了小哑巴的下巴，逼着他把药丸咽了下去，傅五江这才满意地继续堵上了他的嘴。一大清早的，他饭都没来得及吃，把小哑巴关了起来，他这才走出了屋子，去隔壁的面摊点了一碗羊肉面，狼吞虎咽起来。
　　而房间里面，被绑住了手脚的李则鸣，吐出了一粒黑色的药丸，嘴角勾起一抹冷笑。
　　一开始，他的确是信以为真了，直到他觉察到身后有人跟踪，才猜到事情恐怕没那么简单。他倒是没想到，傅五江居然贼心不死，去赌坊输了赌债，如今还准备卖了他换钱。
　　原本，他已经看在宝儿的份上，打算放过傅家人，暂且留着他们的性命。可傅五江竟胆敢再来招惹他，既然如此，那他也不需要手下留情了。
　　正准备挣脱身上的绳索，房间外面却忽然传来了细碎的脚步声。紧接着，侧面的窗户似乎被一股大力砸开，露出了一个女子的身影。
　　李则鸣抬起头来，映入眼帘的，竟是傅梨花的面容！只见她小心翼翼地从窗子外面爬了进来，看到李则鸣，急切地跑到了他的身边。
　　“阿则，你没事吧？我马上帮你解开！”
　　从怀里掏出了一把小刀，傅梨花将他身上的绳子割断，额头上隐隐有汗水低落。
　　“我刚刚看到你跟着五叔走了，好奇之下就跟了过来，没想到看到五叔把你绑着关了起来。我躲在墙角偷听到他们说话，好像要把你卖给发财赌坊的人，五叔实在是太坏了！阿则，你别怕，我不会让五叔有机会伤害你的！”
　　说着，傅梨花飞快地将绳子扔掉，拉着李则鸣的手，就往窗户外面走。两人刚刚跳出去，门口那边就传来了开门的声音，是傅五江回来了！
　　“该死！不准跑！”
　　看清楚了屋子里面的场景，傅五江顿时大怒，赶紧追着窗户的方向冲去。这下子，拉着李则鸣的傅梨花，两人都暴露在了傅五江的面前。
　　“梨花，你这个死丫头，居然敢坏我的好事！给我站住！”
　　“你休想！阿则，你快走，我来拦住他！”
　　傅梨花把李则鸣往外面一推，自己慌乱间抓起了地上的一根棍子，便朝着傅五江打了过去。她毫无章法的一顿乱挥，却刚好将傅五江拦在了窗口。
　　李则鸣深深地看了她一眼，转身便朝着人群中跑去。只是，他的速度并不快，垂下的眸子之中，更是闪过了一道晦暗不明的光芒。
　　傅梨花的出现，真的是巧合吗？
　　然而，傅五江却不是吃素的，论起力气远远在傅梨花之上。一开始被打蒙了，回过神来，他很快就抓住了傅梨花的手，狠狠地给了她一个耳刮子。
　　脸上传来火辣辣的疼痛，傅梨花隐隐感觉到嘴角流出了鲜血，口中一片铁腥味。她的脸上勾起一抹冷笑，在傅五江继续挥舞巴掌的时候，猛地抽出了匕首，捅进了傅五江的肚子！
　　上辈子的仇，那就今生来报复吧。五叔，这是你欠我的，现在也是时候收回来了！
　　“啊！”
　　傅五江发出一声惨叫，不敢置信地瞪大了眼睛，噗通一声倒在了地上。肚子上血流如注，他已经吓得魂飞魄散，哪里还记得去追傅梨花和李则鸣？
　　“救命，救命啊！”
　　傅梨花收回了匕首，立刻加快了脚步。就在她离开之后，那两个打手已经领着赵管事来了，远远地，还能听到傅五江冉他们赶紧找人，还有大喊救命叫大夫的声音。
　　很快，傅梨花便追上了步履蹒跚的李则鸣，他仿佛失去了力气，跑起来的速度极慢。傅梨花眸光微闪，很快便换上了焦急的表情。
　　“阿则，你怎么了？五叔已经让赌坊的人过来追我们了，要是被抓住，后果不堪设想。我们现在不能回李家，必须找个他们不知道地方躲起来才行！”
　　“你是不是累了？我来背你！我知道有个地方很隐蔽，他们一定找不到的。”
　　傅梨花仿佛自言自语般开口，她蹲下身子，也不管李则鸣到底是什么反应，将他背了起来。也亏得傅梨花这个身体，从小就做惯了农活，因此力气很大。而李则鸣到底亏空了底子，身子还没养胖，因此傅梨花并不觉得太重。
　　她的衣衫凌乱，脸上还有一个明显的巴掌印，那是为了拦下傅五江而遭受的，身上甚至还有着血腥味。少女为了救她，和家里的五叔作对，还要逃避赵家青帮的打手，显然是冒着生命危险的。
　　换做普通人，只怕早就对她感激涕零了。哪怕戒心再重的人，也会软下心肠，对她产生丁点的信任吧。
　　背着一个少年，时间一长，傅梨花也开始气喘吁吁，累得满头大汗了。她的脚底已经被磨烂，每走一步都是煎熬，可即使如此，她也没想过放下背上的少年，独自逃走。
　　直到来到了一个人迹罕至的街角，面前出现了一棵已经枯死的大树，傅梨花这才停下了脚步。她指了指枯树的顶端，哪里有一个大洞，只要躲进去，就不会被人发现。
　　“就是这里了！”
　　两人躲了进去，这枯树洞刚好能容纳他们两个，进去之后没多久，外面就听到了急促的脚步声和叫骂声。
　　“老子分明看到往这边跑的，人怎么不见了？”
　　“继续追！那小子被下了药，跑不了多远！一定就在这附近某个地方！”

【第二卷】-分卷-结束
【第二卷】-分卷-结束

【第三卷】-分卷-开始
【第三卷】-分卷-开始

第220章 设计
　　等到四周终于安静了下来，傅梨花继续搀扶着李则鸣，绕过一条巷子，却是到了一处宅子的后门。她取出了一把钥匙，将后门打开，两人进去之后，又反锁了起来。
　　这是一个略有些小的宅院，只有三间屋子，看起来是再普通不过的住处。扶着李则鸣进了屋子，把他安置在了榻上，此时此刻，傅梨花似乎终于松了口气。
　　“这是我自己买的房子，是我用金少爷给的谢礼，还有最近绣的大件屏风挣的银子买的。目前只有我和我爹娘知道，你放心，那些人不会追来的。”
　　李则鸣的眼中，浮现出疑惑的神色。
　　他似乎十分不解，为何傅梨花会为了他，做到这样的地步。明明一开始，她对他的态度并不友好是吗？
　　傅梨花其实一直都在暗中观察李则鸣的表情。看到他终于不再是以往那副冷漠的姿态，心里顿时涌现出一股喜悦之意。
　　她就知道，这次的计划，一定能成功的！
　　“阿则，我知道，之前五叔要卖了我的时候，我一时害怕反而扯上了你，你一定很恨我吧？可是，我真的不是故意的，那个时候我慌了神，我知道自己做错了，对不起你。所以以后不管发生什么，哪怕是要我的命，我也会帮你的。”
　　傅梨花叹了口气，语气之中满是愧疚，说着说着，眼泪就一点点流了下来。
　　“阿则，五叔他好像欠了很多赌债。我之前偷听到，那可是足足一千两银子！就算这一次，小姑和阿爷阿奶能为你做主，到时候掏空家底替五叔还了赌债。
　　可五叔到底是爷奶的儿子，再怎么生气，也不会对他做些什么。五叔那人，怕是会好了伤疤忘了疼，要是再来一次，他是不是又要打你的主意？”
　　傅梨花皱起眉头，一副对傅五江十分厌恶的模样。
　　“这些时日在镇上，我从绣坊的姐姐们哪里也听说了很多事情。你可能不知道，发财赌坊的东家是赵家人，他们手下有个青帮，在景阳镇上无恶不作，势力很大。
　　赵家有个嫡出的少爷，据说有龙阳之好，最是喜欢强取豪夺。金少爷过不了几天就要回京城去了，他不可能一直庇护傅家。如今他们知道了你的存在，我担心，他们恐怕不会善罢甘休的。”
　　忧虑地皱起了眉头，傅梨花说着自己内心深处的担忧，却是有理有据。有着赵家这样强大的势力，无论是傅家还是景阳镇，都不适合继续待下去了。
　　李则鸣脸上流露出思索的神情，眼中有着愤怒和冷意，显然将她的话放在了心里。
　　傅梨花仿佛想到了什么，忽然激动地开口道。
　　“阿则，要不你离开这里吧！我可以去跟金少爷求情，让他去京城的时候带着你一起走。上次金少爷送的谢礼，我还留下了一些银子，到时候都给你拿着。这样的话，就不怕赵家人会想办法害你了！”
　　她全然是为李则鸣着想的模样，连自己的私房钱都甘愿相送。少年浑身一颤，不敢置信地看着她，眼神复杂，仿佛在问她为什么要这样做？值得吗？
　　“对了阿则，刚刚那人说你被下了药，是什么药？严不严重，难不难受？要不你先在这里呆着，我去找大夫给你抓药！”
　　就在这时，傅梨花话锋一转，心里却在疑惑。她是亲眼看着傅五江把药给李则鸣服下的，照理说，应该发作了才是。她一个妙龄女子，就坐在他身边，再怎么样，也不可能没有丝毫感觉啊？
　　今天傅家的女眷和老少爷们，都会到镇上来。因为今天是李氏的三十整寿，所以打算在镇上请傅家人下馆子吃一顿好的。既然来了镇上，肯定是要四处逛逛赶集的。
　　而傅梨花已经安排好了，到时候故意让人引着老陈氏她们到这里来。只等李则鸣药效发作，无法控制自己，她便会装作无奈的样子顺从，和他欢好。
　　只要这一幕，被傅家人亲眼看到，那么，无论李则鸣是不是小姑的童养夫，阿奶也一定会将这个名头抹去，准备她和李则鸣的婚事的。
　　上次算计傅七宝和金元，最终功亏一篑，傅梨花便想清楚了。比起让小姑坏了名誉，倒不如她自己行动，成为李则鸣的女人。
　　本来阿爷阿奶就不满意来历不明，还曾经是奴隶身份的李则鸣成为小姑的夫君，他们只是觉得心怀愧疚才补偿他。所以，傅梨花知道，若是自己成事，阿爷和阿奶肯定不会阻止，说不定，心里还会窃喜呢。
　　所以，这一次，她无论如何，都要让李则鸣认可自己！时间已经差不多了，她必须让计划顺利进行。
　　她下意识地靠近了李则鸣，让身体凑得更贴紧，女子的幽香传来，李则鸣眼中飞快地闪过一道暗芒。他的指尖弹出了细碎的粉末，在这逼仄的地方散开。傅梨花的目光瞬间变得呆滞起来，仿佛提线木偶般，毫无神智。
　　“你想做什么？”
　　“我要得到你的信任，成为你的女人，和你成亲。”
　　傅梨花茫然地开口，她下意识的将自己内心的话说出，没有丝毫抗拒。
　　李则鸣的眸光顿时变得冷厉起来，强忍着心中的杀意，继续道：“所以，今天的事情都是你设计的？让傅五江把我卖给赌坊，再装作好人，来救我？”
　　“没错，是我告诉赌坊的人利用傅五江，让他对你心怀不轨。只有这样，你才会更恨傅家，从而看到我的好，信任我，离开这里。”
　　随着傅梨花话音一落，门口忽然响起了脚步声。李则鸣神色微变，语气越发森冷起来。
　　“你让人过来了？”
　　“是啊，我娘和阿奶他们很快就会过来，亲眼看到我们两个在一起。所以，从今往后，你就是我的了。”
　　傅梨花笑了起来，她的谋算，此时此刻，李则鸣还有什么不明白的？他很想继续追问下去，不过时间怕是来不及了。哪怕两人并没有什么暧昧的举动，可同处一室，被人看到，就是铁证！

第221章 是谁做的
　　“在飘香楼，给傅七宝和金元下药的事情，有没有你的参与？”
　　只是，蓦地想到了什么，李则鸣停下了准备离开的步伐，沉声开口。
　　“老二媳妇，你到底认不认识路？这里就是梨花新买的宅子？”
　　老陈氏有些不满地开口，今天一家子到镇上来，老二媳妇忽然告诉她，梨花在绣坊挣到了大钱，为了不麻烦李氏，所以她在镇上买了个房子。
　　这房子，可是花了足足三百两银子。老陈氏心里嘀咕，怕是梨花把金少爷给她的东西都换成了钱都花了出去。
　　她就知道梨花这死丫头心眼多，这是怕自己当阿奶的借她的钱不成？
　　“娘，就是这里了。你等着，我来开门。”
　　张氏喜滋滋地开口，丝毫没把老陈氏的冷脸放在心上。她其实一开始见梨花卖了房子，心里也不得劲。可梨花说了，等她出嫁之后，这屋子就是留给她和傅老二，给他们养老的。
　　这镇上的屋子，就算是自己不住，租出去每个月也是一笔收入。往后他们老了做不动了，这房子就是底气。若是把银子留着，说不得家里不凑手，婆婆和妯娌要是开口借钱，难道还有还回来的时候？
　　与其便宜了别人，倒不如拿捏在自己手上。如今光明正大的说出去，婆婆也不会上赶着惦记。
　　一旁的秦氏和刘氏都是满眼羡慕，以前她们还嘲笑张氏生不出儿子是个绝户头，现在倒是享到女儿福了。不过，梨花每家都送了东西，她们眼馋也不好意思说些酸话。
　　现在只希望小姑子那香露生意真的能挣大钱，到时候老爷子在镇上买个大宅子，岂不是更好，还不用自己花银子。
　　“小是小了点，不过看着还不错。”
　　“等等，这屋子里面怎么好像有人说话呢？难道是梨花在家里？”
　　老陈氏疑惑地带着几个媳妇走了进去，果然听到了一个女子的声音，赫然便是傅梨花的。
　　“是我做的！那销魂散还是我亲自买来的，只有傅七宝成为了金元的女人，你才不会再是她的童养夫，才能成为我的！可惜胡二那个蠢货，一点小事都办不好！那药可是能让傅七宝终生不孕的，她居然没有吃下去！不然的话，我又何必再费尽心思，设计傅五江欠下一千两银子的赌债来抓你？”
　　“为了让你能够信任我，你可知道我付出了多少心思？为什么，你只会向着傅七宝那个贱人？她明明伤害你的事情，比我做的更多，为什么你反而原谅了她，却还对我如此冷漠？”
　　“不过没关系，从今天起，你只会看到我了。等我们离开了景阳镇，傅家也肯定会乱了套。以后，你就会知道，我比傅七宝对你更好！”
　　仿佛陷入了梦想成真的幻境中，此时此刻的傅梨花，已经以为自己得到了一切。方才竭斯底里的质问过后，现在她的神色是得意的。梦中的少年扑了上来，开始拉扯她的衣衫，她并不抵抗，反而迎了上去。
　　轰——
　　伴随着一声巨响，房门被人蛮横的踢开，气势汹汹的老陈氏一马当先，看到的便是傅梨花衣衫半解，正强行撕扯小哑巴的衣服。而小哑巴的双手，被绳子绑了起来，根本反抗不得。
　　“梨花，好你个贱丫头，不知廉耻的下贱玩意儿，气死老娘了！”
　　此情此景，老陈氏简直气得一佛出世二佛升天！她飞快地上前，重重地给了傅梨花一个大耳刮子！一个耳光哪里能宣泄老陈氏心里的怒气，她提着傅梨花的肩膀，左右开弓，那架势，仿佛要吃人一般。
　　“啪啪啪！”
　　“嘶——”
　　剧烈的疼痛，终于让傅梨花从那失魂的状态中清醒过来，然而，一连串的耳光，却是让她头昏眼花，不知道究竟发生了什么。
　　“娘，求求你了，别打了，饶了梨花吧！”张氏回过神来，看着几乎肿成了猪头一般的女儿，到底还是心疼自己的孩子，赶紧上前阻拦起来。
　　“滚开！老二媳妇，刚刚她的话你没听到吗？这死丫头，不知廉耻，看上了自家小姑的男人。你看看她，老娘活了这么大岁数，就没见过她这样的贱人，居然还会男人霸王硬上弓的！甚至还蛇蝎心肠，对宝儿下药，想害她终生不孕！她还让老五欠了一千两银子的赌债，就是为了害生她养她的家人，还想远走高飞！”
　　刚刚在院子里面，老陈氏将傅梨花那嚣张的话听了个一清二楚。哪怕还不清楚具体的前因后果，可她想要做的事情，哪个不是心思歹毒？
　　一想起宝儿很有可能被害了，老陈氏就恨不得将傅梨花直接打死！
　　“老大媳妇，老三媳妇，把这贱人给我抓起来，免得她跑了！”
　　“是，娘！”
　　秦氏和刘氏回过神来，赶紧上前把挣扎的傅梨花给制住。妯娌两个万万想不到，梨花的胆子居然这么大，这是为了个男人，对自家人一点情面都没有啊！
　　老陈氏的目光落在了床榻上神情惶恐的小哑巴身上，看着他一张绝世无双的精致面容，有再大的火气，也不好意思对着他发出去。
　　宝儿就是因为喜欢他才把他留下，哪里知道这少年也是个祸水，可不管怎么样，他也是无辜的。更何况，他对梨花不假辞色，一心只想着宝儿。否则的话，梨花也不至于这样下贱，做出这种事情。
　　想到这里，老陈氏板着一张脸，上前解开了他手上的绳子。
　　相比之下，傅梨花却是被五花大绑。她不敢置信的瞪大了眼睛，只觉得眼前一黑，差点晕死过去。
　　她费心安排的一切，怎么会这样？
　　明明是隐藏在心里，打死也不会说出口的话，为什么会忍不住说出来，还被傅家人听到了？不对，是有人在问她，可她却莫名其妙的没有任何防备，将秘密和盘托出！
　　到底是哪里出了问题，是谁做的？是谁扰乱了她的计划？
　　傅梨花神色惨白，忽然间，她对上了一双冷漠的眸子，顿时打了个寒颤。

第222章 逐出家门
　　不，不会的，不可能是他！
　　可是，除了他之外，还会有谁？
　　之前这屋子里面，只有他们两人！也只有他，才有机会对自己动手脚。而且，她怎么能忘了，哪怕年纪尚小，看起来单纯无害。可未来能够一统天下成为皇帝的男人，怎么可能会没有心机和手段？
　　所以，他早就看出了不对劲，却反而装作什么都不知道，就等着她自投罗网吗？
　　这一瞬间，傅梨花的心中，涌上了莫大的恐惧。从重生之后，她仗着知道前世的轨迹，所以觉得，自己才会是老天爷眷顾的中心。她自视甚高，哪怕是面对李则鸣，也带着一股莫名的优越感。
　　她相信，自己迟早有一天会收服这个男人，而可笑的是，她却根本没有看穿对方的伪装。在那人的眼中，她的一举一动，简直就像是个跳梁小丑！
　　如果，他知道了自己真正的目的，怕是会杀了她吧？
　　傅梨花满头大汗，一颗心慌乱得厉害。她避开了李则鸣的目光，再也不敢抬头看他。那可怕的眼神，她几乎不能承受。
　　“说，到底是怎么回事？你究竟做了什么？”
　　老陈氏走到了傅梨花的面前，追问了起来。她已经让秦氏去把傅七宝和傅老爷子他们都带过来，家里发生了这么大的事情，绝对不能就这样轻易地放过。
　　傅梨花浑身一颤，脸上流露出苦笑的神色。她知道，自己这一次是彻底的栽了。然而，这也让她冷静下来，认清楚了现实。如今被抓个正着，她若是辩解或者沉默，只会让傅家人更加厌恶她。
　　她是知道，老陈氏对于孙女们，究竟是能有多狠心的。更别说她设计傅五江欠了一千两银子的赌债，绝对是会对她恨之入骨。
　　“阿奶，是我错了，是我鬼迷了心窍，才会做出这种不知廉耻的事情。求求你，饶了我这一次吧。我虽然给小姑下了药，可是她并没有吃下去，她是一点事都没有的！”
　　说着，傅梨花便跪在地上，咚咚咚地磕起头来。
　　“我再也不敢了，是我下贱，我不该喜欢小姑的童养夫，我错了！五叔欠的银子，我会想办法还的，我把宅子卖了，还有金少爷送我的金银首饰，我还会刺绣挣钱！阿奶，求求你了，我真的错了！”
　　傅梨花哭的撕心裂肺，很快，她的额头上便见了血。张氏见状，心疼得直抽抽，然而老陈氏却是一点也不为所动。
　　“娘，梨花她认错了，你就给她一次改过的机会吧！再这样下去，她会死的啊！”
　　“活该！谁让她这么歹毒，做出了这样的恶事？”
　　老陈氏狠狠地淬了张氏一口，就在这时，傅梨花忽然倒在了地上，额头上血流如注，竟是晕死了过去。
　　“梨花！”
　　张氏惊叫一声，颤抖着伸出手，觉察到她鼻息的温度，这才松了口气。
　　“她命大着呢，死不了，怕不是装的吧！”
　　老陈氏恶狠狠地瞪了张氏和傅梨花一眼，心里呕得慌。好不容易家里的日子好过些了，这死丫头竟整些幺蛾子！家里的孩子，哪个跟她这样自私？
　　李家大宅这边，同样也是热闹的紧。赌坊的打手没有抓到要送给赵管事的美人，自然不会再对傅五江有什么好脸色。傅五江为了不被打死，立刻交代了傅流溪老丈人的住处。
　　如今傅五江正跪在地上，求傅流溪帮他还一些银子呢！他肚子上的伤口已经被包扎好了，亏得傅梨花刺得不深，只是流了很多血。看着吓人，实际上并无大碍，休养几天就好了。
　　赌坊这里，一次性不能还清，倒是可以分开给，然而利息却高得吓人。怕是过一个月，一千两就要变成五千两了！
　　“五哥，你上次不是保证过，再也不会去赌了吗？”傅流溪气得发抖，他哪里能拿出一千两银子，便是一百两，那也是他秋闱必须花的钱。
　　眼看着午时将至，傅老爷子等人也都陆续来了，正好撞到了这要债的场面。弄清楚了事情的前因后果，傅老爷子眼前一黑，差点摔倒在地。
　　“老五，你这个逆子！”
　　“爹，小心啊！”
　　傅流溪赶紧把人拉住，恨铁不成钢地瞪了傅五江一眼，却是无可奈何。
　　“爹，儿子知道错了，可你不能眼睁睁的看着儿子被打死啊。”
　　傅五江已经被打折了一条胳膊，模样凄惨得不行。可惜在场的人，没有一个会可怜他。
　　“一千两，我们家到哪里去拿一千两银子给你还赌债？老五，你太让我失望了。”
　　傅老爷子满脸阴郁之色，他深吸了一口气，忽然抬起头来，看向了赌坊派出来的打手。
　　“你们要钱，就找这人还吧，无论是让他做苦力，还是别的。从现在起，他不是我的儿子！我要把他逐出家门！”
　　“爹，爹不能这样，你怎么能这么狠心？我可是你亲儿子！”
　　傅五江不敢置信，可是，傅老爷子的神情坚决，显然是真的下定了决心！
　　“爹，你偏心！从小到大，你就只偏心老六和小妹，凭什么？我也是你儿子，老六读书这些年，难道就没花一千两吗？我不服，你休想赶我走！”
　　“几位大哥，你们别听我爹的，他有钱！他如今和金家在做生意，还有个庄子，绝对不只一千两！”
　　傅五江大吼大叫，狰狞地开口，眼中满是恶意。此时此刻，他明显是被刺激得破罐子破摔了。
　　“你给我住嘴！混账，混账东西！”
　　傅七宝来的时候，看到的就是这样混乱的场面，傅老爷子差点气得中风，他的身体本来就不好，如今更是面色如纸。
　　“六哥，快把爹送到医馆去，五哥的事情，我来处理。”
　　秦氏也赶过来了，看到傅老爷子奄奄一息的模样，她实在是不敢开口再说梨花的事情。
　　“宝儿，你不用处理，老五的事情，谁都不许插手！他已经不再是我傅长生的儿子！以后五房该有的一切，我都会留给徐氏和菊花，他傅五江一个子儿都没有！”

第223章 远远地嫁了
　　傅老爷子厉声道，众人顿时不敢再说。那赌坊的打手哼了哼，直接抓起了傅五江。
　　“老爷子还真是心狠，得了，我们发财赌坊可是讲道理的，欠条是谁写的就找谁。”
　　“不过嘛，傅五江可是签字画押，说了要把你们家的小哑巴拿来抵债的。如今傅五江拿不出钱，我们就只能拿人了。”
　　“别以为你们把人藏了起来就没事了，走，进去搜！这里要是找不到，那就去你们老家找，我们不缺那个时间和耐心！”
　　为首的人挥了挥手，几个人高马大的男人便要冲进李家的宅子。
　　傅七宝神色微变，冷冷地看向了傅五江，眼中再也没有丝毫温度。第二次了，这个便宜五哥，所作所为实在是太过分了！
　　竟然又把阿则当做是他可以肆意买卖的筹码，顶撞亲爹，惹下大祸还不知悔改，原本想要求情的心思，眼下更是一分不剩！
　　“住手！一千两银子，我给！不过，你们也已经听清楚了，我爹已经将他逐出家门，今天的欠账还清了，往后他要是再去赌，我们傅家任何人，他都没那个资格去抵押！要是发财赌坊再做这种强闯民居的事情，我们便要对簿公堂了！”
　　傅七宝走到了那人面前，冷声开口。
　　打手之中的一个人，凑到了那为首之人的耳中，嘀咕了一句话。
　　“老大，听说县令家的五少爷经常到李家来，和那个傅流溪是同窗好友。”
　　为首之人眸光微闪，微微点了点头。
　　“那是当然。”
　　傅七宝假装从身上的包裹中拿银票，实际上却是从系统空间取出了一千两，递了过去。
　　“小姑娘可真是爽快，行，银货两讫，这件事情就这么算了！”
　　赌坊的人微微挑了挑眉，随手就是从包里拿出一千两银票，看来这傅家果然有钱。和县令公子交好，还和金家做生意，看来以后的确是不太好出手了。
　　赌坊的人丢下了傅五江便直接离开，就在这时，傅五江却忽然冲过来抢走了傅七宝手上的包裹，随即拔腿就跑。
　　“老五，你做什么？快回来！”
　　可惜的是，傅五江非但没停下，反而跑得更快了。他估计是因为，傅七宝把自己的银子都放在在了里面。可实际上，那包裹里面装的是一些书，她专门买来给阿则的，除此之外就是些点心。
　　“不准叫，让他走，走了，就别想回来了！”
　　傅老爷子气得发抖，他比谁都清楚，那一千两是银子，是宝儿全部的家当的。可恨老五这个逆子，竟然这么不要脸面！
　　“宝儿，爹对不起你啊！”
　　说完这句话，傅老爷子人就倒了下去。众人又是一阵手忙脚乱，赶紧把人送去医馆叫大夫。
　　傅三海暗暗摇了摇头，老五这是聪明一世糊涂一时，到头来居然被梨花那丫头给算计了。他今天这么做，以后爹娘肯定不会再认他。
　　小妹眼看着就要和金家做生意起来了，一千两银子这么容易就能拿出来。想到这里，傅三海决定收起以前那些小心思，还是老老实实的留在家里，才能沾小妹的光。
　　“小妹，你们等等！我这里还有些事情，让六弟送爹去看大夫吧，你们还是跟我来一趟吧。”
　　“大嫂，发生什么事情了？”
　　傅七宝揉了揉眉心，她原本准备用来修建孤儿院的钱就这样没了，心里说不难过是假的。可若是不给银子，赌坊的人肯定不会罢休。
　　骚扰到阿则不说，万一青帮的人认出了她和傅老爷子的身份，又是一场祸事。
　　“是梨花那丫头，娘特意吩咐让我来叫你们的。不过爹现在身子不好，还是不让他知道的好。哎，二叔啊，你们家梨花也真的是太恶毒了……”
　　秦氏一张嘴噼里啪啦，很快就把刚刚看到的一切绘声绘色地说了出来。这一番话，无异于一枚重磅炸弹，把所有人都搞蒙了。
　　“什么，家里这些乱七八糟的事情，都是梨花搞出来的？”
　　傅家几个男人都傻了眼，傅二石更是大受刺激，拼命地摇着头。
　　“不会的，梨花胆子那么小，她怎么会做出这样的事情呢？”
　　“呸，她要是胆子小，这世界上就没有胆子大的人了！平日里装的一副柔柔弱弱乖巧听话的模样，没想到这么坏！”
　　秦氏翻了个白眼，反正她是怕了梨花那死丫头了。这种蛇蝎心肠的女人，笨一点的，被害了都还要替她说好话呢！
　　一行人匆匆忙忙赶去了梨花新买的宅子，傅七宝从听到了真相之后，就一直沉默着。
　　她猜测了无数的可能，却从没想过居然会是梨花。虽然她觉察到了梨花对阿则的心思有些不一般，可却怎么也想不到，一个从小生活在农家，才不过十五岁的少女，居然会有如此心机手段。
　　房间里面，昏死过去的傅梨花，被老陈氏一盆凉水泼下去，再次清醒了过来。而这一次，傅家人基本上都来了，纷纷用古怪的目光看着她。
　　“梨花，这一切，真的都是你做的吗？”
　　傅七宝俯下身来，直视着她的面容，语气平静地开口。
　　然而，傅梨花却只是低着头，不发一语，仿佛失魂的木偶一般。
　　“这贱丫头，醒过来之后就变成这要死不活的模样了。宝儿，我和你几个嫂子都是亲耳听到的，也看到她对阿则用强，她自己也承认了。养不熟的白眼狼，只会对自家人耍心眼子！”
　　老陈氏抱着宝贝女儿，心疼得不得了，又把傅梨花狠狠地咒骂了一顿。
　　“阿则已经是自由身，你若是喜欢他，大可以光明正大的开口追求，我不会故意阻拦你。可是，阿则他是独立的，如果他也喜欢你，我甚至都可以亲自为你们主办婚礼。可他不喜欢，你却不能强求。他不是什么可以争抢的物品，而是活生生的人。”
　　等不到傅梨花的回答，傅七宝深吸了一口气，表明了自己的态度。
　　“老二，老二媳妇，梨花的心性坏了，已经留不得了。过段时间，去找个男人，远远地把她嫁了，往后就当没这个孙女！”
　　随着老陈氏的话音一落，傅梨花终于有了动静。

第224章 没那么简单
　　“不要！阿奶，求求你不要把我随便嫁人！对了，我不是还要还五叔的赌债吗，我能刺绣，嫁出去了就不能挣钱了！”
　　傅梨花拼命地摇着头，目光哀求。老陈氏她会给自己安排的男人，肯定会是某个大山里面的，要是被嫁过去，这辈子都不能离开，她还有什么活路？
　　“你的钱谁敢拿？留着你就是个祸害，老大媳妇，把她的嘴给我堵起来，不准她再说话了！老二，你说说，娘我只是让她嫁人，又没把她送官，难道还委屈了她不成？”
　　原本还想开口求情的张氏，被老陈氏一个凌厉的眼神，吓得再也不敢张嘴。而傅二石，在确定了真的是梨花做出来的坏事，抱着脑袋蹲在地上，一个大男人，眼眶都红了。
　　“娘说得对，梨花做错了事情，就得受到惩罚。”
　　“你们两口子要是觉得不满意，行啊，那就给我分家，以后自己带着你们的女儿滚出丰田村！”
　　老陈氏却是铁了心，实在是傅梨花做出来的那些事情简直是太让人心寒了。那心机手段，哪里是他们这些普通的小老百姓能够想到的？
　　在老陈氏看来，梨花实在是有些邪性。便是老陈氏自己，这辈子做过最大的亏心事就是为了女儿强行逼迫小哑巴成为了童养夫，为了不让他逃跑甚至还刻意虐待他，让他饿肚子。
　　可就算是这样，她没想过下毒害人啊！而且，梨花她才来镇上多久，怎么就知道那些弯弯道道的东西？
　　越想老陈氏就越是觉得梨花渗人，明明之前十几年，梨花除了有些小心思，到底还是听话的。到底是什么时候，开始变得这么坏的？
　　“不要啊娘，我们不分家！”傅二石和张氏都吓住了，夫妻两个都老实巴交，只知道下力气做事，一辈子没存到什么钱。分了家，他们能到哪里去？怕是都养不活一家老小。
　　秦氏手脚利索，立刻上前把傅梨花的嘴堵住了。傅七宝冷眼看着，并没有想要替她求情的意思。
　　她虽然有个功德系统，会不遗余力的做好事，却她自己却绝对没有那个圣母心。遇到要害自己的人，还能心慈手软放过她！
　　只是让傅梨花嫁人而已，这样的惩罚，根本就算不得什么。老陈氏这样，已经是念及了祖孙情分。
　　这个时候，大家才说出了傅五江欠了赌债，气倒了傅老爷子，还抢了宝儿的包裹逃跑了的事情。
　　“造孽啊，我怎么就生了这么个畜生！老五那混账东西，这辈子就死在外面吧！哎呦喂，我的老天爷啊！”
　　老陈氏捶胸顿足，显然也是被气的不轻。
　　“老二，梨花所有值钱的东西，还有这房子，以后都是宝儿的！折了银子抵消过后，不够的，你们两口子就算是一辈子给宝儿打工都得陪！要不是你们养了这么个畜生玩意儿，家里能发生这种事情吗？”
　　说着，又把傅七宝搂在怀里，心肝宝儿地叫了一通。
　　“宝儿，为什么你险些被下药害了的事情，不跟家里说？”
　　“反正没有大碍，已经解了毒，告诉爹娘，也只是让你们平白担心而已。”傅七宝无奈地开口，安抚地拍了拍老陈氏的肩膀。
　　“我可怜的宝儿哦，你怎么这么懂事啊！哎呦，我的头！”
　　“娘，你没事吧？”
　　见老陈氏脸色似乎不好，众人都慌了神，赶紧迎了上来。
　　“送娘去医馆吧，也看看爹怎么样了。”傅七宝沉声开口，傅二石见状，赶紧将老陈氏背在了身上，一家人急匆匆的往外跑。
　　傅七宝落在了最后，她走到了阿则身边，看着他手腕上的伤痕，顿时一阵心疼。
　　“傅梨花是不是也对你下了药，阿则，都怪我疏忽了，我马上带你去看大夫！”
　　“不用，我早就觉察到她不对劲，所以并没有把那药吃下去。”
　　李则鸣摇了摇头，压低了声音解释了起来。
　　“那也不行，还是找大夫看了再说。”
　　一家子赶去了医馆，正好看到搀扶着傅老爷子走出来的傅流溪。气急攻心，扁大夫扎了几针，又开了药。
　　老陈氏的情况也还好，至于李则鸣，也只是手腕有些皮肉伤。
　　见到傅七宝，傅老爷子内疚不已，他实在是愧对这孩子啊！傅七宝知道老爷子心里难受，安慰了起来。
　　“爹，银子没了，还能再赚回来，你可千万不要耿耿于怀。五哥犯下来的错，也和你没关系。往后我们一家子继续努力，一切都会好起来的。”
　　“傻孩子！”
　　傅家发生了这样大的事情，李氏的寿席上，实在是没有什么喜庆的气氛。一家人匆匆忙忙的用了膳，这才心急火燎的准备回丰田村。
　　然而临走之际，老陈氏却刻意将老二一家子，还有梨花留了下来，让傅老爷子他们先走。
　　“娘，你想做什么？”
　　“宝儿，不管怎么样，梨花这个罪魁祸首，是绝对不能那么轻易放过的。娘要带着她去找金少爷，把事情真相都告诉他！免得一直找不到凶手，金少爷误会了你怎么办？”
　　老陈氏可没有什么家丑不可外扬的说法，她女儿清清白白的名声，绝对不能就这样莫名其妙的被毁了。
　　一旁的李则鸣眸光微动，第一次不带恶意的看了老陈氏一眼。其实，他的心里也有这样的打算。
　　没有谁比他更清楚，因为傅梨花的三言两语，挑拨离间。如今金元眼中，还觉得宝儿是在自导自演，贼喊抓贼。
　　既然宝儿打定了主意要和金家做生意，若金元对她有了芥蒂，以后怕是会有不少麻烦。所以，在金元临走之际，得让他明白自己的错误，往后全心全意地弥补宝儿才行。
　　对此，傅七宝也并无异议。梨花这么算计她，她还没那么好心要替她隐瞒。
　　几人一起坐着牛车，来到了金家大宅外面。金元最近都在家中，听到了下人的禀告，立刻让他们进来。
　　“傅姑娘，今天你们是有什么事情吗？怎么来这么多人？”
　　金元颇有些惊讶，他还以为只是傅七宝来给他送香露的，可看这情形，好像没那么简单。

第225章 结拜
　　“你说什么？这一切，都是傅梨花做的？为什么？你到底是怎么做到的？”
　　金元一脸的震惊，眼中还有些怀疑，她一个女子，到底是哪来这么大的本事？
　　“是我从爹那里打听到小姑的行踪，我给了胡二银子，让他在吃食里面动手脚。”
　　“金家有个叫翠云的丫鬟，被我收买了，她会偷听金少爷的一举一动再告诉我。再让金少爷对小姑生疑，助我一臂之力，到时候就可以和阿则一起去京城。”
　　“……只有这样，我才能嫁给阿则。”
　　傅梨花被绑着四肢，已经饿了一整天，连水都没给她喝过一口。此时此刻，她有些癫狂的模样，继续把一切和盘托出。
　　李则鸣冷眼看着她眼中微微闪过的呆滞，药性还没过，所以现在审问她，她是没办法说谎的。
　　这药到了后面，会让人陷入昏睡，傅梨花再也熬不住了，闭上眼睛倒了下去。
　　“天啊，她简直是疯了！”
　　金元觉得自己受到了刺激，原来，真正把他耍的团团转的不是傅七宝，而是看起来柔柔弱弱的傅梨花！
　　女人狠起来到底能做到什么地步，金元可算是彻底见识到了。而这一切的源头，竟是因为傅梨花喜欢上了小姑的男人。
　　看了看李则鸣那张宛若仙人般的精致面容，金元忽然又觉得是理所当然了。这样的美人，如果去了京城，怕是会引起更多权贵的觊觎吧？
　　到那个时候，他还会不会是傅七宝的童养夫，那可就不一定了。
　　此时此刻，金元也理解了当初李则鸣写给他的那番话，的确，他若是去了京城，必然会引来杀身之祸。
　　而他，更是差点好心办了坏事。甚至，听信了谗言，冤枉了真正无辜的人。
　　“傅姑娘，对不起，之前我险些误会了你。”
　　金元满脸羞愧，简直恨不得找个地洞钻进去。
　　“金少爷，不管怎么样，都是我自家管教不严，才让梨花这死丫头做出了这种丧尽天良的事情。老婆子知道，金少爷你身份尊贵，我们只是个小小农户，不敢高攀。
　　更何况，宝儿是我心尖尖的闺女，老婆子我是舍不得让她当大户人家的小妾的。所以，这次的事情，无论如何都要跟你解释清楚，还请金少爷不要怪罪。”
　　老陈氏强忍着心中的惧意，她还是第一次进这样富丽堂皇的大宅子，面对的还是金家的嫡出大少爷。可为了宝儿的终身大事，还有身家清白，老陈氏却是豁出去了。
　　她这话还算是委婉，然而金元又不是傻子，哪里听不出来这话里的意思。哪怕他身份再尊贵，傅家的女儿，也是不会看上他的！
　　呵呵，又是被人提醒不要自作多情的一天呢！
　　“我知道了，傅老夫人放心，在我眼中，傅姑娘就像是我亲妹妹般。更别说她还是我的救命恩人，不如这样吧。我想和傅姑娘结拜成兄妹，到时候请我们金家的族老们亲自来见证，不知道傅老夫人意下如何？”
　　为了表达自己的诚意，金元提议道。这也是他在心中深思熟虑的结果，不管怎样，他对傅七宝的确是满怀歉意的。
　　而且，当了妹妹，往后就不会再有这样的误会了吧？
　　“既然金少爷这么有诚意，老婆子我当然觉得很好了！”
　　老陈氏脸上顿时露出了喜色，不等傅七宝开口，立刻就出声同意了！都说人老成精，这话可一点不假。金元不是随便喊一声妹妹，而是要开宗祠请族老来亲自主持的！
　　一旁的李则鸣默不作声，也觉得这是个好主意。既不需要担心金元会对宝儿有不轨之心，也能让宝儿得到自己想要的依仗。
　　他现在的力量还不够强大，只能借助金家的势力去帮她。
　　“宝儿，快来见过你金大哥！”
　　拉着傅七宝上前，老陈氏直接定下了名分，这积极的态度，也是让人哭笑不得。
　　“行，那我以后，就叫你七宝妹妹吧。”金元爽快地点了点头：“我会将此事告诉家中族老，择一个好日子来举行认亲的仪式。到时候，会提前派人来通知你们的。”
　　这个时候，傅七宝再拒绝，那便是矫情了。
　　“金大哥！”
　　她上前一步，行了一礼，神色坦然。
　　向金元说明了真相，几人也没多待，带着昏迷过去的傅梨花便离开了。
　　一行人回到了丰田村，天色已经暗了下来。老陈氏将傅梨花关在了猪圈里，用麻绳绑了起来，堵住了嘴巴。除了每天吃饭的时候给一点水和食物维持她的生命之外，不许任何人去帮她。
　　家里的气氛分外的压抑，哪怕平日里吵闹的孩子们，都一个个乖巧地闭上了嘴巴，生怕弄出一点动静，然后召来一顿打骂。
　　没滋没味的吃了晚饭，傅家人各自回屋，老陈氏拉着傅七宝的手，一个劲儿地心疼她。
　　“宝儿，梨花那丫头实在是太不像话了，娘知道这次委屈了你。你放心，娘已经想好了，到时候打断她的腿，把她嫁到深山老林里面去。往后，她一辈子也别想出来祸害别人！”
　　丰田村已经算是富裕的地方了，然而这个世界上，总会有更加贫困的存在。
　　那种深山老林里面，只靠打猎为生的山民，因为距离城镇路途遥远，几乎与世隔绝。因此，嫁娶十分困难，连共妻都有。不过，既然是打猎为生，民风却是十分彪悍的，一般人家根本不舍得将女儿嫁过去。
　　“娘，我都听你的。”
　　傅七宝沉默了一瞬，到底还是点了点头。那销魂散的用途，若不是她运气好，这辈子怕是都毁了。
　　更别说她为了一己之私，算计了阿则，险些让傅家倾家荡产。
　　夜色深沉，人们都已经渐渐睡去。后院角落的猪圈里面，一个黑影悄悄地进入了其中，看着形容狼狈，躺在地上的傅梨花，眼中浮现出冷漠的幽光。
　　月色下，黑影的面容若隐若现，那绝世无双的精致面孔，赫然便是李则鸣。
　　走到了傅梨花身边，李则鸣弹出一道暗劲，弄醒了她。

第226章 无动于衷
　　剧痛之下，傅梨花终于从昏沉中惊醒，迷茫地睁开了眼睛。
　　之前时间太过匆忙，有很多疑惑，李则鸣都来不及询问。他已经可以确信傅梨花的古怪，或许，她的身上，还有更多的秘密。
　　只是这个时候，李则鸣并没有用他从极乐山中寻到，能让人陷入幻境，不知不觉间说出真话的药粉。
　　这东西虽然关键时刻能派上用场，可第一次用了之后便会有抵抗力，七天之内重复使用的效果并不好。必须间隔一段时间再用，不然的话，药量太重，反而会让人精神错乱，陷入癫狂而死。
　　没有问明白那些迷惑之处，李则鸣自然不打算让傅梨花现在就死。
　　终于适应了眼前的黑暗，傅梨花也看清楚了站在自己面前的人影，她的眼神飘忽，有些不敢置信，下意识地喃喃自语起来。
　　“阿则，你来这里是帮我的吗？你是不是要放我走？我就知道，之前一定是我想错了，你怎么会清楚知道我的计划呢？我们一起离开傅家，离开景阳镇，去京城好不好？”
　　她的声音有气无力，挣扎的动作，却因为身上的捆绑而毫无作用。
　　“快，阿则，快帮我解开！”
　　“不要叫我阿则，你没那个资格这样叫我。”
　　少年略带磁性的声音响了起来，夜风之中，傅梨花几乎以为自己产生了幻觉。好半响，她才猛地瞪大了眼睛。
　　“你，你居然能说话了！”
　　“所以，你一直以来，都在假装吗？假装是个哑巴，假装单纯柔弱？今天在镇上，你是根本没有吃那催情药，却装成那副模样，就是为了试探我对不对？”
　　傅梨花剧烈地咳嗽起来，震惊得连声音都大了起来。
　　然而，她饿了一天，只吃了点点食物维持生命，便是这样的举动，也是有气无力，更别说能把入睡的人吵醒了。
　　可笑，她居然进入了对方的陷阱，而且，李则鸣根本就不简单。他居然能无声无息的给她下药，还是一种能让人说出真话的东西！
　　所以，当时她才会那么失态，当着傅家人的面，被他引诱着说出了一切的真相。最终，落得如此凄惨的境地！
　　一把冰冷的匕首，抵住了傅梨花的脖子，李则鸣居高临下地看着她，神色漠然。
　　“从一开始，我就觉察到了你的不对劲。你故意接近我，讨好我，到底是有什么目的？还有，你是怎么知道销魂散，还从妓院拿到了这东西？
　　胡二说过，你是主动上门找他的，只是在镇上待了几天的你，如何能将三教九流的人物都查清楚？还有，你为什么要让我和你一起去京城？”
　　“你最好老实交代，不然的话，那就让你的秘密一辈子都不用见人。我会亲手杀了你，毕竟，现在的你，就算是死了，傅家人也不会为你出头的。”
　　褪下了所有的伪装，此时此刻出现在傅梨花面前的少年，不再是那个柔弱的小哑巴。而是充满了戾气，极为可怕的存在。
　　他的眼神是那样的冰冷而又危险，傅梨花呼吸一滞，仿佛穿过了时空，和她临死之前见到的，那个暴戾的成年男人重合了起来。
　　身体微微颤抖着，傅梨花惨然一笑，她怎么会以为，狼在幼年的时候，就是没有危险，容易接近的呢？
　　无论多小，真正的猛兽，都是从骨子里面带着凶性。可笑她居然还想去驯服，成为对方的主人。
　　“为什么？为什么傅七宝也那样做了，你却偏偏怀疑我呢？明明她以前，对你更过分，你忘了吗？是她逼迫你为奴，每天虐待打骂你，让你过得生不如死的罪人明明是她不是吗？”
　　“她可是忽然变了，讨好你接近你，为什么我就不可以？我是真的喜欢你，想要和你在一起，可是你却只看得到傅七宝。我不甘心让她抢走你，所以才会想办法把你留在我的身边，我所做的一切，都是为了你啊！”
　　傅梨花没有回答他的问题，而是说出了自己的愤懑和悲切。她的脸上，满是深情的模样，痴迷而又痛苦不解。眼泪滑落，哪怕如今她形容狼狈，却越发显得梨花带雨，楚楚可怜。
　　“去京城哪里不好？你难道真的甘心一辈子困在这农家小院，当傅七宝的童养夫吗？我只是想让你得到更好的，因为我对你是真心的啊，我会一辈子对你好的！”
　　仿佛宣誓一般，眼前的女子一腔痴心，让人动容。任谁见了这情形，都会被她打动。
　　“因为你的眼里，有野心和欲望，而她没有。你对我的好，抱着目的，你想利用我，这就是你们之间最大的区别。”
　　李则鸣冷冷地开口，傅梨花的表演再精彩逼真，看在他眼里不过就是一场笑话罢了。
　　刀锋已经上前，刺破了她的肌肤，溢出了一滴殷红的鲜血来。
　　“你自以为是的对我好，不过是满足你自己的私欲而已。我没有太大的耐心，再不说，你会知道后果。”
　　她的痴心告白，含泪陈情，换做别的男人，早就心软了。为什么他无动于衷，甚至，还说出了这样一番话。
　　傅梨花瞳孔微缩，她自认为掩饰伪装得很好，更何况，她的确是怀着五分真心的。可那一眼，仿佛看穿了她内心深处所有的想法。这个男人，竟然拥有如此敏锐的直觉吗？
　　怎么办？她要怎么做，才能为自己求得一线生机？
　　她的重生，提前知道未来发生的一切，知道他九五之尊的身份，这就是她最大的秘密。原本，她是不打算对任何人说出此事的，包括李则鸣。
　　然而现在，情形实在是让她始料未及。她不想死，更不想随随便便的嫁给一个普通无用的男人。如果，她在李则鸣的眼中有足够的价值，他会不会将她留在身边？
　　傅梨花的眼中浮现出挣扎犹豫之色，就在这时，她的胸口传来了一阵火辣辣的疼痛。在她迟疑的瞬间，李则鸣已经毫不留情地刺了进去！

第227章 自尽
　　“啊！”
　　傅梨花发出了一声痛呼，转眼间已经是泪流满面，惊恐不已。
　　“不要！我告诉你真相，杀了我，你会后悔的！”
　　“是吗？我倒是很想知道，你到底有没有那个本事，让我后悔！”
　　李则鸣冷哼了一声，继续第二刀，对于傅梨花，他如今是光明正大的报复。而他动手的对方，留下的都是不容易被人发现的伤口。
　　“秦国公府——你的身世，我知道你的身世！”
　　随着傅梨花的话音一落，李则鸣脸上的表情蓦地变得凌厉起来，他的眉眼间仿佛凝聚着化不开的阴云，一把捉住了傅梨花的衣领，将她整个人提了起来。
　　“说！”
　　“咳咳咳，我，我是从十年之后重生而来的，我知道十年之后会发生什么……我可以帮你，夺回你失去的一切。”
　　“真的！我没有骗你！我之所以要让你去京城，只是因为我知道，你是被秦家人刻意丢弃放逐的，所以你一定会去京城复仇！”
　　傅梨花艰难地开口，终于，李则鸣放开了她。他的神情剧烈的变换着，显然不太相信这样荒诞的借口。可是，若不是因为这样，远在一个偏远乡村的傅梨花，是如何得知了自己的身世？
　　他从未泄露过自己丝毫的秘密，哪怕是金元，也是因为他自己家中的画像，通过相似的面貌猜测他的来历。就算是这样，也无法确定秦国公府。
　　只因为，他和那个生育了他的女人，早就已经被彻底的从世人眼中抹去了。除了当初做下那事的主使者，其他参与过的人全都暴毙，入了黄土。
　　重生，人死了，竟然还能有重活一次的机会吗？历史上那么多英雄人物，从未听过谁如此离奇机遇，一个小小的傅梨花，又是凭什么？
　　李则鸣讥诮地勾起了嘴角，神色嘲讽。这样的女人都能得到老天爷的眷顾重生，那么这世道，未免也太不公平了些。
　　“哦？那你说说，未来，我是什么身份？能让你这么不顾一切的讨好，恐怕秦国公府，应该已经掌握在我的手上了吧？”
　　“没错，你会权倾朝野，成为所有人都忌惮的存在。而且我在未来，本就是你的女人，只是因为不是唯一，不是你最看重的。所以我才会想法设法的讨好你，只希望能提前得到你的信任。”
　　傅梨花眸光微闪，垂下了睫毛，遮住了眼中的情绪。
　　“没错，我的确心思没有那么纯粹，我爱的不仅仅是你的人，还有你的地位。可那本就是你的魅力所在，我只是想要成为你最在意的女人，也能继续过着锦衣玉食的生活。”
　　“你觉得我在利用你，可是傅七宝难道就真的对你没有任何心思吗？明明上辈子，她虐待你，为了复仇，你是亲自放火烧了整个傅家，还把她做成了人彘。只有我，只有我在最后帮了你，你才会对我手下留情的不是吗？”
　　傅梨花神情哀怨，泪如雨下。
　　“我觉得，或许能重生的人不只有我一个，傅七宝也同样如此。否则的话，为何她会性格大变？阿则，她才是在欺骗你的感情，你不能相信她！”
　　李则鸣目光变得诡异起来，没有人比他更清楚，现在的傅七宝，到底是什么来历。如果，宝儿没有出现，还是原来的傅七宝。那么，傅梨花口中说的一切，的确是他能够做出来的。
　　不过，他一旦下了决心，必定是要铲草除根。傅梨花又能做出什么样的事情，才能让他饶了对方的性命？
　　怎么想，都没有这个可能。除非，是她自己运气好，逃过了一劫。
　　至于傅梨花那隐晦的挑拨之意，李则鸣暗自冷笑，她真以为就凭这三言两语，就能让他对她的一切深信不疑了吗？
　　宝儿宁愿背负傅家对他的因果，从一开始就没有想过做戏欺骗他，也不曾强求他对傅家人的原谅，无论发生什么都挺身相护。而傅梨花，却只会利用傅家人达到她的目的，所谓的好，却是精心设局的阴谋。关键时刻，更是毫不犹豫地舍弃了家人。
　　这样自私自利的品行，就算上辈子他真的让她成为了自己的女人，顶多也就当个解闷的玩意儿留在身边看戏，又怎么可能会给她信任？
　　“告诉我未来会发生，所有你记得的事情走向，我会再考虑，要不要相信你。”
　　“不行，阿则，我若是把什么都告诉了你，你真的会留下我吗？除非你放我出去，我们一起离开景阳镇。而且，你我之间，还要定下婚约，你必须娶我为正妻。”
　　傅梨花摇了摇头，既然已经暴露了本性，她也不再掩饰自己的欲望。而且，她也没那么蠢，将知道的毫无保留的告诉对方。
　　如今，这是她唯一能够活命，得到荣华富贵的依仗，也是她能够拿捏住李则鸣的关键。
　　“还有，我要你杀了傅七宝，傅家人本就不该活着，她或许会成为我们的阻碍。杀了他们，一切才能回到正轨！”
　　眼中露出一抹笑意，傅梨花相信，他一定会同意的！拥有一个能够预知未来的妻子，她会是他最好的贤内助，帮他征战天下，成为母仪天下的皇后！
　　“不可能！我不会娶你为妻。傅梨花，你似乎还不明白自己眼下的身份，少在这里给我讨价还价！”
　　李则鸣厌恶地皱起了眉头，神情愠怒，这辈子，他可以利用别人，却绝对不会将自己变成可以利用的工具。因为，他唯一的尊严，便是他自己。
　　“为什么？我哪里不够资格做你的妻子？你若是不答应我的条件，那么，我宁愿死，也什么都不会告诉你的！”
　　傅梨花不敢置信地看着他，脸上羞恼不已，心中却怀疑这是李则鸣的手段。然而，无论如何，她都不会轻易松口的。她就不信，李则鸣真的舍得杀了她！
　　“你既然说，未来我会权倾朝野，那么，不需要你的帮助，我一样会得到自己想要的。”
　　李则鸣冷冷一笑，蓦地伸出手，掐住了傅梨花的脖子！

第228章 你们害了她
　　“你以为你能够知道未来，就能够威胁到我吗？你所依仗的，不过是原本就会发生的事情，却不知廉耻的仗着提前知道说出来，然后将别人的功劳据为己有。”
　　“不管有没有你的预知，我最终都是胜利者，所以，留着你，对我而言，根本就没有一点用处！所以，你还是去死吧！明日一早，大家都会知道你畏罪自杀，不会有人会为你难过的。”
　　手上的力道一点点放大收紧，傅梨花双眼暴凸，脸上充血，原本秀丽的面孔顿时变得扭曲起来。惊讶，震撼，不敢置信，怨恨，绝望，痛苦，后悔，所有的情绪，都在她的双眸之中流露。
　　为什么，他竟然一点都不将她的特别看在眼里？每一次，她认为十八九稳的猜测，他却始终不屑一顾！
　　这个男人，为什么如此狠毒？他是魔鬼，他是妖物，他根本就没有人性！早知道会这样，她一定不会接近他，她真的好后悔，好恨啊！
　　不，她不想死！好不容易才重活了一回，她怎么能就这样死了？
　　裙子上的腰带被撕开，她能看到李则鸣将腰带栓在了房梁，将她的头挂了上去。窒息的感觉，潮水般涌来。
　　救命！救命！
　　然而，喉咙被堵住，她发不出声音。绝望之际，她的气息渐渐微弱，再也无法动弹。
　　与此同时，不远处忽然传来了脚步声，眼看着就要靠近猪圈。李则鸣微微皱了皱眉，飞快地闪身跳了出去，黑色的身影顿时消失在了夜幕之中。
　　“啊！梨花，梨花你怎么了！”
　　半夜悄悄带着吃食来看望女儿的张氏看到吊在房梁上的人影，顿时吓得一个踉跄。到底是亲娘，张氏回过神来，赶紧上前抱着傅梨花的腿，将她从腰带上解救了下来。
　　“梨花，梨花你不要吓娘啊！你快醒醒，你可不能死啊！”
　　“你这孩子怎么那么傻啊，好死不如赖活着，怎么能上吊自尽，你这是要为娘的心都碎了啊！”
　　张氏抱着女儿僵硬的身子，颤抖着摸上了鼻翼，再也忍不住嚎啕大哭。直到猛然间，一只手冰凉的手碰到了她的指尖。夜深人静，凄厉的尖叫声响了起来，渐渐地把所有人都吵醒了。
　　“怎么回事啊？”
　　老陈氏揉着眼睛，吓得魂都掉了，傅家其他几房人也都纷纷起了床，朝着声音的来源而去。很快，便在猪圈里面，看到了哭天喊地的张氏。
　　“这是怎么了？”
　　“呜呜呜呜，梨花，梨花她自尽了啊！我的女儿，她死了！”张氏满脸泪痕，哭得几乎都要断气。傅家众人不敢置信地看向了张氏怀中抱着的身体，顿时感觉一阵凉意。
　　“什么？梨花居然上吊自尽了？她怎么那么傻？不过就是让她嫁人而已，又不是什么大事，用得着这样吗？”
　　秦氏惊呼一声，大家顿时围了过去。
　　“天啊，梨花那脖子都紫了，那么深的勒痕，吓死个人了！”
　　“不，不会的！”
　　傅二石踉跄着扑了过去，颤抖着伸出手，鼻翼间毫无呼吸，身体更是冰冷僵硬，显然是没气了！
　　咚的一声，傅二石摔倒在了地上，神色惨白。
　　傅七宝也听到了动静，穿上了衣服匆匆忙忙赶了过来。她走出门的时候，正好看到了同样从柴房里面出来的阿则。
　　“你怎么也起来了？我们一起过去看看吧，也不知道是怎么了。”
　　“嗯。”
　　李则鸣微微点了点头，月色下，他的眼神晦暗不明。两人听到了秦氏那大嗓门，傅七宝心中一沉，赶紧加快了脚步。
　　猪圈里面，张氏抱着傅梨花，而傅梨花的脖子上一道深深的淤青，哪怕是月光下也清晰可见。
　　“老二，梨花她还没有气？我马上让人去请周大夫！”
　　老陈氏上前一步，这深更半夜的，他们只能去叨扰周大夫。可周大夫只是个赤脚大夫，还不确定能不能看。
　　“娘，没用的，梨花已经死了，她的身子都凉了！呜呜呜，我的梨花啊！”傅二石捧着脸，一个七尺男儿，顿时哭成了傻子。
　　再怎么样，这都是他亲生的骨肉，哪怕不赞同她做出来的坏事，也没办法眼睁睁的看着她死去而没有任何感觉。
　　此时此刻，傅二石万分的后悔，他为什么没有替女儿说话，害得她宁愿上吊自杀也不想嫁人啊！
　　傅七宝原本也打算去上前看看的，如果还有一口气在，她或许能想到办法。
　　然而，张氏那怨恨排斥的目光，很显然，她连靠近都是不可能的。
　　“滚！你们都给我滚！梨花是被你们逼死的，是你们害了她！她是做错了事情，可是她现在用命来偿还了，现在你们满意了？”
　　张氏仿佛疯了一般，死死地抱着傅梨花的尸体，恶狠狠地看向了傅七宝。便是老陈氏过去，都被张氏猛地推开，她的脸上流露出狰狞的神色，声音凄厉。
　　见状，大家只能在旁边看着，放弃从张氏手里抢过来的想法。
　　“算了，就让他们两口子在这里守着吧。”
　　老陈氏恹恹地挥了挥手，示意大家都散了。这个时候，说什么都没用了，反而会刺激到傅二石和张氏。
　　人死如灯灭，大家都想不到，傅梨花居然会自尽。而眼下人死了，他们隐瞒傅老爷子的事情，估计也瞒不住了。
　　“明明白天的时候，她还在求娘不要将她嫁人，怎么才一个晚上，就想不开了呢？”
　　傅七宝皱起了眉头，她小声地开口，心中到底还是有些疑惑。不知为何，她总觉得，傅梨花不是那种会轻易放弃性命的人。
　　可是，她若是真心喜欢阿则，不想远远地嫁给一个陌生人，绝望之下，有轻生的念头，似乎也是有可能的。
　　她的心情有些烦躁，不管怎么样，傅梨花的死，张氏的指责，到底还是让她没办法心安理得。
　　傅七宝的身边，听到了她话的李则鸣默默地垂下了眸子。
　　宝儿，这个女人本就该死，她的存在，将会是你的劫难。我绝不会允许她伤害你，所以，你不要为她难过。

第229章 下葬
　　这个晚上，傅家大多数人都睡不着了。
　　任谁想着院子里面死了人，也没那么心大当做什么都没发生过。
　　主卧里面，老陈氏将事情的一切缘由都告诉了傅老爷子，忍不住抹起了泪。
　　“老头子，我是真的寒心啊！家里虽然我偶尔偏心宝儿，可其他的孩子们，大多数都是一碗水端平的。家里就这么个条件，便是遇到再大的难事，我也没想过要卖儿卖女。”
　　“可你看看老五，还有梨花，他们到底对家里做出了什么贡献，所以有那个脸面说我偏心啊？尤其是梨花，自家人她都能狠得下心这么来算计，我只是要把她嫁人，她却拿命来戳我的心窝子，让我一辈子都不得安宁啊！”
　　老陈氏是真的委屈，现在老二一家子都恨上了她这个当娘的，肯定是把梨花的死，怪在了她和宝儿的身上。
　　“别想太多了，无论是老五，还是梨花，那都是他们自己犯了错，怪不了别人！老二两口子要是心里不满，那就分家，该给他们的，我不会昧下一星半点！”
　　傅老爷子狠狠地捶了捶床，厉声开口。
　　“早知道会这样，当初就不该鬼迷了心窍，为了宝儿强行把小哑巴留下来。哎，这莫不是老天爷惩罚我们两个老不死的吧？”
　　“行了，少在那里神神道道的。这一切，本就和小哑巴没有关系，只怪老五和梨花心里太贪。不管怎么样，一个跑了，一个死了，都是他们活该。”
　　傅老爷子也是冷了心肠，不肖子孙，只会让他们这些老人伤心。尤其是他们眼下还不知道要如何对外面解释，家丑不可外扬，要是让外人知道他们的孙女为了不想嫁人以死相逼，傅家还要不要名声了？便是孩子们的婚事，也都会是一个难题。
　　“哎，那你说，宝儿和小哑巴的婚事，还作数吗？”
　　“此事顺其自然再说吧，宝儿若是能和他在一起，那自然是好事。若是不能，那也是老天爷的安排。”
　　傅老爷子叹了口气，又继续道：“梨花的丧事，老二他们想怎么操办就怎么操办吧，我们不用管了。”
　　“你不说我也知道，免得做的不合心意，又让老二他们心生埋怨。”
　　到底还是年纪大了，老两口商议之后，熬不住沉沉睡去。
　　而傅七宝却是一夜未眠，她总觉得梨花自尽的事情有些蹊跷，可是，却偏偏找不到原因。
　　她怀疑是有人害了傅梨花，可是，谁会这样做呢？没有杀人动机，一切，就毫无头绪。
　　傅二石和张氏守着梨花的尸身一整夜，翌日一大清早，傅二石便来到了主卧，找傅老爷子和老陈氏。
　　“爹，娘，梨花是女娃，入不了祖坟，又没出嫁，自然也不能入夫家的坟墓。我和张氏已经想好了，把她埋在极乐山脚下的土坡下。棺材我从村里面找人借了一副，已经把梨花的尸身装进去了。
　　我打算待会儿就送她去下葬，丧事也不需要大办，为了家里的孩子们，我打算暂时不对外说梨花的死讯。反正梨花在镇上的绣坊，平日里也不怎么回来，村子里面的人不会觉得有什么异样。只是想请娘，陪葬几件首饰，也让她能走的体面。”
　　傅二石满眼青黑，无精打采地开口。面对他这样的要求，老陈氏闷不吭声地将昨天从二房搜出来的，金家原本送给傅梨花的那些金银首饰取了一套出来，递了过去。
　　她不是贪图傅梨花的东西，只是那一千两银子的赌债窟窿必须堵上。老两口总不能真的让傅七宝去出那个银子，实在是没那个脸。
　　“梨花的事情，随你们夫妻两个的安排，我们不插手。”
　　“谢谢娘，以后我会想办法多挣钱，把这银子补上的。”
　　傅二石接过首饰盒子，低着头便走出了屋子。
　　最终，棺木是让傅三海，傅四河，还有几个侄子们一起帮忙，送到了极乐山山脚下。然后大家一起挖了个坑，把棺材埋了进去，只留下二房一家人在哪里哭灵。
　　这件事情弄的静悄悄的，除了傅家人之外，几乎没有外人知晓。傅二石和张氏打定了主意不声张，家里人也只能任由他们去了。
　　人已经入土为安，傅七宝哪怕心中尚有疑虑，也只能将一切都放下了。不过，眼下她唯一担心的，却是阿则。
　　“那赌坊是赵家的生意，听闻那赵家少爷有龙阳之好，赌坊的打手见过你的真容，我觉得他们恐怕没那么容易放弃。阿则，这段时间，你先留在丰田村避避风头吧。学堂那里，暂时不要去了。”
　　去了柴房，傅七宝有些郁闷地皱起了眉头，其他家族或许会给金家几分面子，可赵家却不一样。他们本就是黑道上的势力，就算是表面上和和气气的，私底下的手段，却是防不胜防。
　　“没事，四书五经我都已经倒背如流，继续留在学堂也并没有太大的用处。而且，我也不想去考科举。实际上，我对医术更感兴趣，极乐山中正好有无数草药，我想留在这里。”
　　李则鸣乖巧地点了点头，眸光中却飞快地闪过一道光芒。他当然不可能一直留在丰田村，这样说，不过是为了安她的心罢了。
　　“是吗？那我想想办法，给你找些医书回来看。只要你喜欢，无论你想做什么，我都支持你！”
　　傅七宝顿时露出了笑容，心里却在想，阿则不可能一直都这样躲躲藏藏。对于普通人家来说，容貌太盛反而是一种灾难。她要不干脆从系统兑换化妆品，教阿则练习怎么把自己弄的丑一点？
　　这样也不错，不过，还是等过了风头再说吧。
　　解决了傅梨花的后事，日子还得继续，为了能尽快还清欠债，傅老爷子带着儿子们继续奔波于花田之中。
　　好在金家也开始对外出售香露了，景阳镇上，新开了一家名叫国色天香的铺子。开业当天，舞狮宣传好不热闹，更有街上的小乞丐们，拿着一张张传单大街小巷的散发给行人。

第230章 国色天香
　　不同于别的铺子装扮得富丽堂皇，国色天香之中，入目的摆设几乎都是盛开得极为鲜艳的花朵。沁人心脾的香味，大老远的便从门口传来，让人忍不住追寻着气味过去，想要一探究竟。
　　金家是景阳镇上的首富，自家铺子开业，自然是邀请了许许多多的本地的名门望族。尤其是那些人背后的女眷，凡是有些地位的夫人小姐，都提前几天得到了一张带着花香，久久不散的请帖。
　　大家惊讶的发现，这请帖过了足足五日，上面依然还有香气萦绕。哪怕原本没有兴致的，也都产生了好奇之心。
　　一辆辆华丽的马车在国色天香的铺子门口停下，走来的都是锦衣华服的女子，偶尔也有男人陪同。就在这时，人群之中，忽然发出了一声惊呼。
　　“快看！是蝴蝶！好多好多的蝴蝶啊！”
　　“哇！”
　　只见天上飞来了一群五彩斑斓的蝴蝶，竟是纷纷飞进了国色天香的铺子里面，绕着不停地飞舞盘旋。有的蝴蝶落在了花朵之上，有胆子大的，甚至还飞到了人的身上。
　　那人是一个刚好买了一瓶茉莉香露，涂抹在颈部和手腕处的妙龄女子。此时此刻，她惊喜而又僵硬地站在原地，看着自己身上飞舞的蝴蝶，连呼吸都放轻了。生怕自己一个不小心，就把这些美丽的小家伙们吓跑了。
　　“天啊，好美！那位姑娘，不会是蝴蝶仙子下凡吧？”
　　“蝴蝶怎么会不怕人呢？太神奇了！”
　　方明月是被自家五哥方明镜拉着过来的，她其实有喜欢的香料，都是从白家的玉姿阁买的，对于所谓的香露，其实并不感兴趣。奈何方明镜非要带她过来，无奈之下只能应了。
　　方明镜自从恢复了容貌，便和傅流溪结成了知己好友，所以，这次傅七宝和金家合作生意的事情，他也是知情者。为了报答傅七宝的恩情，他答应了不会泄露傅家的，特意带着妹妹亲自过来捧场。
　　他们来的最早，因此也是第一时间见到了香露。第一眼，方明月就被这国色天香的鲜花装潢给迷住了。
　　女孩子最喜欢的就是花了，这铺子里面修建的仿佛是个小型的花海，除了过道，四周都是盛开的鲜花。而墙壁上，被单独做成了各种形状的窗几，摆放着各式各样的花朵。而在这些花朵的簇拥之中，便是堆得整整齐齐，白玉般的小瓷瓶。
　　瓷瓶里面装的就是香露，放在外面的，都是可以打开试用的。一共有栀子，茉莉，蔷薇，预览，丁香，芍药七种味道可以挑选。每一个窗几的香露，摆放的便是对应的花朵，然而奇怪的是，这些香味混合在一起，居然一点也没有刺鼻的味道。
　　方明月第一个拿的就是茉莉，这也是她最喜欢的味道。她怎么也没想到，只是在身上试了试，居然会迎来了这么多蝴蝶！
　　耳边听着众人的惊呼赞叹，一想到参加宴会，自己被蝴蝶包围。然后成为了所有人眼中的焦点，她的脸颊浮现出红晕，心里美得冒泡。方明月决定了，她要把所有的香露都多买几瓶拿回去，最好让别的女人没有用的机会！
　　而此时此刻，见识了香露那神奇的作用，原本还在观望的女眷们，已经争前恐后地挤了进去。很快，国色天香准备的香露便几乎被出售一空，连试用装都被抢光了。
　　这可是五十两银子一瓶的高价啊！掌柜的简直咂舌，万万没想到，居然这么快就卖光了。
　　“怎么回事？金老板，你们做生意怎么能没有存货？一个月居然只有一百瓶？这么少？”
　　“香露制作不已，这么一小瓶，起码要精挑细选上百朵鲜花炼制，所以出货量稀少了些。夫人不如试试看这精油，虽然比不上香露的功效，然而却可以助眠，沐浴的时候也能倒上几滴，平时也可以做香料，十分的方便。”
　　“还有这纯露，可以滋润肌肤，效果也是极好的。”
　　掌柜的赶紧上前亲自推销，精油十两银子一瓶，纯露的价格就很便宜了，只定价五百文。虽是如此，却也有很多人争相购买。
　　二楼的雅间上，金元震撼地看着楼下的盛况，还有那漫天飞舞的彩蝶，整个人都惊呆了。
　　“七宝妹妹，你可真是太厉害了！这到底是怎么做到的？”
　　“我炼制的香露，香气本就极为纯粹，对于蝴蝶来说，这就是吸引它们采蜜的本能。不过，镇上肯定是不会有这么多蝴蝶的，你看到的这些，都是我爹和哥哥们，还有花农们在清幽园提前捉了过来的。”
　　傅七宝淡淡地开口，做生意嘛，总是需要一些宣传的噱头的。光是放个鞭炮，跳个狮子舞，顶多也就是让人出来看看热闹。而她却想要出奇制胜，牢牢地把握住景阳镇那些富贵人家的生意。
　　没办法，她已经掏空了自己所有的银子，剩下的都是阿则的不能乱动。为了功德值，她必须得尽快挣到钱才行。
　　这几天，傅七宝几乎是蹲守在清幽园炼制香露，只有彻底的忙碌起来，她才能忘掉之前那些发生的那些事情。
　　“蝴蝶都用竹编的篮子盖上装了起来，刚刚我让哥哥们偷偷地从后院把它们放了，已经饿了一天的蝴蝶闻到花蜜的香气，自然是翩然而至。”
　　“妙哉，妙哉！有七宝妹妹你这个军师在，香露的生意，我就完全不用担心了。”
　　金元惊叹不已，嘴里更是不停地吹着彩虹屁，看起来略显狗腿。
　　“对了七宝妹妹，我已经告诉了族老们，挑选了一个好日子，就在三天后。到时候举行认亲的仪式，你觉得如何？”
　　“一切都看金大哥的安排。”
　　傅七宝点了点头，对于这件事情，她主要是希望能在金元离开之后，依然得到金家的庇佑。至于是不是金家的小姐，她完全不在乎。
　　国色天香很快便在景阳镇上出了名，贵妇人们对于香露可谓是交口称赞，因为留香持久，还有清心凝神，滋养肌肤的功效，很快便成为了她们最爱用的东西。
　　如此一来，玉姿阁的生意，自然受到了冲击。

第231章 意外之喜
　　白家。
　　精致奢华的院落，一间华贵的屋子里面，掌柜的拿上来了几瓶从国色天香买到的香露，和他们仅剩下来的库存做了对比。
　　“的确是一样的，甚至于还要更好，而且种类也更多了。金家财大气粗，往后肯定会逐渐增加新的香露品种，长此以往下去，我们玉姿阁，恐怕只会沦为陪衬。”
　　掌柜的小心翼翼地开口，实际上，不仅仅是陪衬，怕是大部分生意都会被抢走。金玉阁几十年的积累，更是会化为乌有。
　　若是少爷之前没有用强硬的手段就好了，否则的话，这样巨大的利益，又怎么会便宜了金家？
　　白云飞一张脸阴沉得可怕，他派人找了很久，都没有再找到当初那对父女。而现在，金家大张旗鼓的开了个国色天香专门售卖香露，无异于在向白家表明自己的态度。
　　有金家做靠山，除非白家胆敢和金家为敌，否则的话，就别妄想不属于他的东西！
　　现在，就算他知道了那对父女的身份又如何？金家肯定不会让他们轻易处于危险之中，即便他想强行抢过来，也不见得有那个机会。
　　到手的宝贝就这样没了，白云飞怎么可能咽的下这口气？可是，金家是皇商，底蕴太深，白家根本无法撼动。除非，他能找到比金家还要强大的势力。
　　“少爷，我们该怎么应对才好？”
　　“此事不用再管了，我们难道还能和金家作对不成？”
　　白云飞恼怒地开口，手上的茶盏直接扔向了掌柜。
　　“滚，给本少爷滚出去！”
　　“表弟，你这是做什么如此生气？”就在这时，一个穿着一身风骚的大红长袍，神色间充满了邪肆之气的男人走了进来。
　　见到来人，白云飞到底还是收敛了一下脸上的暴戾之气。
　　“还能是为什么，金家那新开的国色天香，里面的香露原本只差一点，便是我的囊中之物了。损失了这么大一笔买卖，自然没什么好心情。”
　　“金家压在我们头上已经几十年了，不过就是仗着皇商的身份，和镇国公府有点姻亲关系吗？”
　　白云飞咬牙切齿，然而怨恨的语气，却是有着难以掩饰的羡慕。白家若是能攀附上京城里面的大势力，景阳镇到底是谁的天下，那还说不定呢！
　　“倒是四表哥你看起来兴致高昂，可是最近又得了极品的美人儿？”
　　眼前这风骚的红衣男子，正是赵家那位负责赌坊之一，有龙阳之好的嫡公子，赵峰。他和白云飞从小一起长大，吃喝嫖赌方面，除了嫖的性别不同，其他可谓是臭味相投。
　　反正不需要继承家业，赵峰娶了个正妻，生个儿子之后当了个摆设，此后便一直花天酒地，日子过得好不潇洒。
　　“极品的美人儿的确是有一个，可惜不太容易上手。”
　　赵峰想起那天的惊鸿一睹，依然还是觉得惊艳不已，奈何他去的时间有点太迟了，只看了那么一眼。
　　这几天倒是安排了人去找，那人的身份和住处也查清楚了，然而却不好把人抢过来。
　　金家派了不少护卫，暗中保护那傅家人的安全，这严防死守的，根本就找不到机会。
　　“你小心点，那些低贱的穷人家，你想怎么折腾都无所谓。可若是对方有身份背景，还是尽量少招惹为妙。”
　　以为赵峰看上的是出身不凡的人家，白云飞皱着眉头，到底还是提醒了一句。
　　“放心好了，那人只是个平民百姓，不过嘛，如今有了金家当靠山，才会有点麻烦。我今天过来，可不仅仅是来找你闲聊，而是替你分忧的。”
　　赵峰拍了拍手，对着门口喊了一声：“进来吧。”
　　随着赵峰话音一落，顿时走出来了一个衣衫褴褛，像个乞丐般的中年男人。这人佝偻着身子，黑黢黢的，仿佛几天没洗澡了，浑身上下都散发着一股臭味。
　　“小的见过白少爷！”
　　白云飞忍不住往后退了一步，要不是看在赵峰是自己亲表哥的份上，他恐怕会忍不住破口大骂的！
　　“你带个乞丐进来做什么？”
　　“他可不是普通的乞丐，几天前，他可是在我的赌坊里面，输掉了一千两银子，甚至他的家里人，还把欠的银子一口气给还清了的！我要得到的那个美人，就是从他嘴里知道的。”
　　赵峰摆了摆手，啧啧有声地回味了一番。
　　“我对你的美人可没兴趣，快让他滚出去！”
　　“表弟，别那么心急嘛！你可知道他是谁？诺，去告诉白少爷，你到底是个身份！”
　　赵峰踢了那乞丐一脚，乞丐立刻恭恭敬敬，神色谄媚地开口道。
　　“白少爷，我叫傅五江，你之前说的那香露生意，就是我爹和我妹妹做的。之前，我还在花田里面帮过一阵忙，绝对是亲眼所见，绝无虚假！”
　　原来，这乞丐一样的男人，竟是那日欠下了赌债，抢了傅七宝的包裹之后逃走的傅五江！
　　当初他被傅老爷子当着所有的人逐出家门，可却并不甘心，本以为傅七宝的包裹里面藏着银子，谁知道解开之后才发现，除了一点吃的外，全都是没用的书！
　　傅五江气得要死，他身上还有伤，在镇上无论吃住都得要银子。从小哑巴哪里抢来的荷包，再把那些书拿去卖了，最终只有十两银子。
　　可他被傅梨花刺中了腹部，光是每天去换药，都将银子花去了一半。偏偏他运气不好，遇到了小偷，只在镇上躲躲藏藏的一天，便身无分文。
　　又累又饿，他又没什么力气，到头来只能沦为乞丐，很是过了几天苦日子。就在这个时候，赵峰找到了他，把他带了回来。
　　原本是打算询问那美人的事情，没想到还有一个意外之喜。
　　“你说的是真的？那你可知道炼制香露的秘方？”
　　“那秘方，只有我爹和小妹知道，我爹那颗心就是偏的，他只看重小妹和老六。不过，我愿意替白少爷和赵少爷办事，去把那秘方偷出来！”
　　傅五江恨恨地开口，说起家人，更是满脸的怨气。

第232章 机会
　　在傅五江看来，他并不觉得自己有什么错误，既然是一家人，他欠了债，爹娘帮他还钱，不是天经地义的吗？
　　凭什么老六要科举，老爷子拼死拼活都要把赶考的费用凑出来，轮到他，就是这样的下场？老六这些年来，有往家里挣过一分钱吗？指望着他有朝一日改换门庭，他们要等多久，才能得到老六拿出好处来的哪一天？
　　老六已经二十五还是个秀才，农门难出贵子，他又不是什么神童一样的人物，啥时候才能考上举人，过了会试，还要等他入朝为官？
　　傅五江看不到那么长远的东西，他只知道拿在手上的才是真正属于自己的。老六就算真的有出息了，那也是爹娘还有他的妻子儿女能够享受到最大的好处，他一个当哥哥的，说不定到时候都分家了，还能占多少便宜？
　　更别说这个时间，起码还得十几年，他等不起，也不想等。
　　“你都已经被逐出家门了，还有什么本事去把秘方偷过来？”
　　白云飞皱了皱眉，神色间充满了鄙夷和不屑，一个有前科的儿子，就算他想方设法的回到了家里，可却不可能再得到家人对他的信任了。
　　“我才做了那样的事情，的确是没办法回去，不过我还有妻儿在傅家呢！我那婆娘是个性格懦弱的，孩子也是乖巧听话，我会私底下去找她们，让她们想办法进去清幽园偷秘方，我爹肯定猜不到我没有跑，还留在景阳镇，也不会防备她们母女两个。”
　　傅五江赶紧开口，又看了一眼赵峰，这可是他如今东山再起唯一的机会了。
　　老爷子早就说过，香露生意是小妹的，他们一家子只能拿工钱。要是小妹大方，每年倒是会一家发个十两银子的红包。虽然傅七宝开的工钱是一两银子一个月，基本上是变相的帮扶家里人，可傅五江却根本没那个资格。
　　他和老三因为猛虎的事情被老爷子厌弃，所以头一年，是不准备让他们两个沾光做事的。反而是把家里农田那些累死累活的苦差事交给了他们，结果一分钱都拿不到。
　　赵峰可是说了，只要他能帮忙，替他得到美人，还能夺来香露的秘方，就给他五千两银子。这么多钱，足够他在景阳镇潇潇洒洒的过一辈子了。
　　并且，赵峰会让他加入青帮，在赌坊当一个小头目，每个月还会有一笔工钱。此外，赵峰还给他安排了隐秘的住处。这样的好事，可是旁人求都求不来的。
　　落魄得像乞丐一样的傅五江自然是想也不想的同意了，既然爹娘率先抛弃了他，那么就别怪他心狠手辣！
　　赵峰挑了挑眉，对于傅五江的识时务表示满意，这傅家人倒也是奇怪。要说是个普通的农家吧，偏偏却得了一般人根本得不到的机缘。而且，还养出了些心机手段，堪比他们这些人家出来的子孙后辈。
　　他倒是很期待，那个人到底会不会做到之前许诺的事情。不过，反正他也不是白白帮忙的，就看傅五江，到底能不能用的顺手了。
　　“你能保证你的妻女，会听你的吩咐？”
　　“这个请白少爷放心，我那婆娘最是胆小，也最怕我，我保管能威胁她，让她乖乖听话。”
　　“既然这样，那本少爷就给你一个机会。事成之后，本少爷定有厚赏！”
　　白云飞脸上终于有了喜色，他随手从腰间的钱袋里面取出了一锭银子扔了过去，砸在了傅五江的身上仿佛在打发一条狗。然而，傅五江却是满眼的贪婪之意，立刻将银子抢到了怀里藏了起来。
　　赵峰和白云飞相视一笑，打发了傅五江离开。
　　国色天香的生意越来越好，一旦名声传了过去，每天都会有客人进门。傅七宝又炼制了一批香露，让店里面采取限购的模式，每个人只能买一瓶。
　　毕竟她制作出来的香露留香持久，若是用的勤快，那么一小瓶也能坚持半个月。东西太容易买到了，更会显得廉价。若是货出的太多太快，后面反而会积压库存。
　　当然，有库存并不会影响什么，毕竟等到了冬天，百花凋零，这种季节性的花香反而没有了。那个时候再拿出来卖，反而会更加畅销。
　　傅七宝基本上没有闲着，有木灵术的特殊能力，清幽园的花田之中，几乎就找不到病死坏死的花株。并且，花朵的质量和生命力都是最好的，谢了又开，供她采取提炼。
　　她现在并不急着去弄传统的香料，主要针对的还是女性市场，实际上，她眼下也并不准备去抢玉姿阁的生意。毕竟，白家也不是好惹的，背后和赵家关系甚密。这方面，最好不要做得赶尽杀绝。
　　今天是金家特意挑出来的好日子，一大清早，她便和傅老爷子还有老陈氏一起来到了金家大宅。毕竟花田的事情忙不过来，这种仪式，也只需要长辈出面就行了。
　　金元要认一个干妹妹，而那女子更是让金家重新开辟了一条赚钱之路的大功臣。国色天香的生意越好，族老们得到的好处自然也就越多。对于这样一个财神爷般的存在，认亲反而也能拉拢对方。因此，族老们几乎都没有拒绝的。
　　自从来到这个世界，傅七宝还是第一次认认真真的，在专业丫鬟的指导下穿戴一新。金家为她准备的，是大红色镶金边，绣着牡丹花纹的齐胸襦裙，对襟是白色的，穿插绣着精致的花鸟图案，看起来十分正式。
　　梳了一个时下流行的发型，带上了珠钗，她整个人的气势都发生了变化。若说之前，只是一个清秀灵动的小村姑，那么现在，便是大户人家教养出来的淑女闺秀了。
　　原本容貌上的瑕疵早就消失不见，反而因为木灵术的滋养，肌肤白皙如玉，无瑕剔透，嫩的仿佛能掐出水来。不知道为何，这脸竟有些和她上辈子的样貌逐渐靠拢的趋势，也让她越来越熟悉这个身体了。
　　对着镜子兴致勃勃的傅七宝并不知道，在不远处的一棵树上，有个带着面具的人影隐藏在暗处，偷偷地看着她。

第233章 警告
　　眼中流露出惊艳的神色，面具下的嘴角，微微勾起了一抹上扬的弧度。
　　李则鸣并不放心她，哪怕金家最近已经派了许多人，保护傅家人的安全。只是这仪式他的身份也不适合出席，所以便悄悄的来了。
　　他的宝儿身上，丝毫没有那个女人的影子，甚至连容貌，都和以前不一样了。只是，这样的变化，普通人反而注意不到。
　　顶着一张毁了容的脸蛋，多数人恐怕都忘记了在那之前傅七宝的长相，反而因为后面相处的时间日渐熟悉的，是她如今的面容。
　　“宝儿可真是越来越好看了，就跟那仙女似的！”
　　看着打扮一新的女儿，老陈氏笑的合不拢嘴，满眼都是自豪的神色。再过几个月，宝儿就要满十四岁生辰了，少女已经开始出落得越来越动人，用不了多久，就是大姑娘啦！
　　“这么好看的仙女，那还不是娘你生出来的嘛！”傅七宝也回了一句吹捧，这个时候，有小丫鬟进来通报，说是时间已经差不多了，可以开始认亲仪式了。
　　认亲要去的地方，是金家的宗祠，来的都是金家旁系的族老们，还有他们的女眷和子孙后代。因此，看起来几乎是济济一堂。
　　傅七宝要做的，就是等金家的族老当着所有人的面，宣布她金元义妹的身份，然后向金家祖宗的牌位行礼就成了。
　　仪式并不复杂，她已经学过仪态，因此基本上没有出现什么差错。金元带着她，一一认识了这次来的金家众人，也算是将她介绍给了金家所有人。
　　“往后傅七宝便是我金元的妹子，这枚玉佩是我给她的信物，国色天香的生意，她也有一半的决策权。凭着这玉佩，她还能调动我金家的护卫，更能在金家的账上支取五千两以下的银票。等我回京之后，也请大家不要懈怠了我这妹子。”
　　“哈哈，那是自然，大少爷的妹妹，往后也是我们金家人，当然要多多照顾才是！”
　　金家众人纷纷附和，女眷们更是主动上前和傅七宝还有老陈氏攀谈，便是傅老爷子，也和金家的族老们说上了话，颇有些受宠若惊。
　　他们能给金家带来足够的利益，又得了金元的看重，因此金家旁系的人，自然愿意结交。甚至于，他们还不敢太过轻视了对方，将傅七宝当做是普通的依附者来看待。
　　仪式结束之后，金元准备了一场格外奢华的盛宴。上的菜，全都是之前在酒楼里面，傅七宝最爱吃的。燕窝鱼翅，鲍鱼海参，还有时令的大螃蟹，全都是傅家人没吃过的昂贵之物。
　　“七宝妹妹，这次你放心，饭菜里面绝对没有添加任何的东西。”
　　金元赶紧解释了一句，所有的食材，从挑选到下厨，他可是亲自掌眼看着的。生怕会再遇到意外，他可是用了十二分的精力来对待这次认亲。
　　“让金大哥费心了，我相信你。”
　　傅七宝微微笑了笑，随着木灵术越来越融会贯通，她眼下已经能够从气味来分辨食物的来源了。往后，便是有人想要给她下毒，她也能在第一时间发现。
　　所以，金元的担心，完全是多余的。
　　“七宝妹妹，我明日便要启程，前往京城了。今日这宴，也是道别宴。一别之后，怕是不知道何时才能再见了。我已经吩咐了下去，你往后若是遇到什么难事，尽管来金家祖宅寻求帮助。”
　　金元认真地开口，眼神之中流露出不舍之意，他这次在景阳镇停留了足足一个月，已经是很长的时间了。也没想到，自己居然会遇到这么一个勇敢而又聪明的小姑娘，还是自己的救命恩人。
　　想起自己曾经被傅梨花挑拨误会了她，金元就更是愧疚了，越发的想要补偿她。
　　“我知道了，谢谢金大哥，也祝你一路顺风，平平安安的回到京城。”
　　傅七宝也有些感叹，这段时间以来发生了太多的事情，聚散离合，也是人之常情。
　　“这是我准备好的香露，还有这个，是可以疗伤止血的药物，十分有用，或许会派上用场。”
　　她送给金元的，自然是自己用木灵术提取的三七止血精粹。因为效果太过明显，她还刻意稀释了。不管怎么样，她也是求个心安。
　　“谢谢你，七宝妹妹。”
　　金元自然是高兴的收下了，虽然他不缺这些，可对方的一片心意，却让他十分感动。
　　酒宴散去，傅老爷子，老陈氏便带着傅七宝告辞离开了。而此时此刻，金元却在自己的书房里面，收到了一个“惊喜”。
　　“噗！”
　　伴随着破空之声，一把小巧的飞镖插着一张纸，刚刚擦过他的头发，落在了旁边的柱子上。
　　简简单单的闭嘴两个字，那笔迹，他一眼便认了出来，心中却是猛然一惊。他四下看了看，却没有发现任何异常，而门口守着他的护卫，更是完全没有察觉到，有人就在刚刚，潜伏了起来！
　　只要对方想，便能轻而易举的取走他的性命！这是在威胁他！
　　那个神秘的少年，竟然能在金家随意出入，而没有引起护卫的察觉。金元擦了擦额头上的冷汗，顿时苦笑。
　　看来，那人的实力，并没有那么弱小啊。这样的身法，怕是顶尖高手才能有用的本事，他还这么年轻，再过几年，怕是更加招惹不得了。
　　“放心好了，我又不知道你是谁，又怎么会四处多嘴，说你的事情？”
　　金元无奈地叹了口气，状若自言自语地开口，他不是那么多管闲事的人啊！既然答应了的事情，自然是不会食言的。
　　一个人影悄无声息地离开了金家，李则鸣带上帷帽，将自己整个面容都遮掩了起来，低着头，进入了人群之中。
　　警告了金元，李则鸣并没有立刻回到丰田村。他已经打算建立自己的势力，然而通过吴浩的调查却发现，想要掌控青帮，相当于要扳倒赵家，依他现在的情况来看，此事并不容易。

第234章 死在了外面
　　赵家几十年前便是土匪头子出身，手下有自己的班底，当时的县令没那个本事剿匪，朝廷为了安抚边疆，也提出来了招安的决策。当初赵家便是抓住了这个机会，顺理成章的洗白，将土匪窝变成了青帮。
　　为了收拢权力，青帮的几大主事都是当年赵家最为信任的，一直以来，都是血脉代代传承。后来加入其中的外人，哪怕是本事再厉害，也不可能进入青帮的核心。要不然，就是必须娶了那些主事之人后代的女子，入赘改姓，才能得到一个机会。
　　也就是说，除非他有本事，将赵家和他手下的几大势力全部杀光，或者用毒药控制，才能取而代之。然而，赵家之所以会是土匪头子出生，便是因为他们家是世代习武，实力不容小觑。青帮的势力，也是赵家真刀真枪打出来的。
　　据说，赵家有一门家传刀法，极为厉害，想要成为赵家的家主，除了血脉之外，最重要的便是练武的资质。谁的武力最强，比试中赢了其他人，就能顺利上位。
　　而李则鸣，他还没有试探过赵家人的本事。因为服用了极乐山中的紫极草洗髓伐骨，他拥有了常人难以想象的巨大力量，可他会的招式，却是幼年之后偷学来的。
　　这段时间，他一直在训练自己，用极乐山中的各种药材来淬炼和打磨身体。没有专门的高手指导，他便在极乐山和野狼，野猪，黑熊这样的猛兽搏斗，自己领悟出能够一击毙命的杀招。
　　那些被他杀死的猛兽，直接交给了吴浩拿去卖了，换成了银钱。如今的李则鸣，相比普通人来说，已经算得上是身家丰厚了。
　　可这些用珍贵药材和猎物换来的银子，又如何比得上青帮背后，那日进斗金的地下生意？
　　李则鸣眸光微暗，他已经让吴浩打听清楚了，赵家如今实力最强的几位高手，还有子孙之中的佼佼者。
　　让他意外的是，掌管发财赌坊的赵峰，也就是有着龙阳之好，之前傅五江打算送他过去的那个男人，竟然也是赵家嫡系年轻一辈的高手之一。
　　宝儿一直担心他会再出事，无非就是因为赵峰。
　　李则鸣冷冷一笑，如此一来，赵峰便是他试探的最佳人选了。
　　若是赢了，这人便能成为他最好的傀儡，甚至还可以学到赵家的武术。若是败了，大不了逃走便是。只要知道了赵家的深浅，他迟早有一天会成为那个真正的胜利者。
　　毕竟，从服下紫极草到如今，才不过堪堪三个月的时间。傅梨花不是说过了吗，十年后，他将会权倾天下。那便足以说明，这赵家，终究会是他的囊中之物。
　　李则鸣并不觉得，他知道了所谓的未来，只需要等着便可以坐享其成。能走到那个地步，他必定经历了常人无法想象的磨难，所以，他必须要更努力，才能得到自己想要的一切。
　　此时此刻，丰田村。
　　徐氏吃力地背着一挑水，晃晃悠悠地朝着傅家大宅走去，在她的身边，六岁的傅菊花也背着一个小背篓，里面装着猪草，都是小小的她，亲自去山上砍回来的。
　　菊花累得直喘气，小小的身子都在微微的发抖，许是心疼不已，可她肩膀两边都挑着水桶，根本没办法帮菊花拿背篓。
　　“菊花，你把背篓放在这里，娘待会儿回来拿。”
　　“不用，娘，我背的动呢！娘，爹什么时候回来啊？哥哥们说爹已经跑了，说不定会死在外面，这是真的吗？”
　　菊花摇了摇头，懂事的安慰起亲娘，稚嫩的话，却是让徐氏眼角一酸，猛地流下泪来。
　　徐氏哽咽着转过头，不想让孩子看到自己哭丧着脸的模样。她生的并不好看，娘家也穷，当初嫁给了傅五江，一开始，徐氏也是幻想过新婚生活的。可现实却给了她重重的打击，傅五江却嫌弃她不够妖娆，长得丑，胸和屁股不够大，婚后经常跑出去混日子。
　　得不到夫君的疼爱也就罢了，乡下女人不讲究这些，久而久之，徐氏也就认命了。幸亏婆婆虽然性格泼辣却还算讲理，并没有刻意针对她。只偶尔会觉得她这个媳妇不中用，连丈夫都笼络不住。
　　在妯娌里面，徐氏比张氏还要安静，日子过得也更苦。张氏生了三个女儿，一直都没有儿子，可傅二石却是真心爱护她。徐氏呢，因为傅五江经常不在家，婚后三年才得了菊花这么一个孩子。至今，肚皮都没有动静。
　　可是，傅五江根本没有碰她的身子，怎么可能生得了孩子？徐氏委屈，却只能偷偷躲起来哭。妯娌们欺负她，丈夫不护着她，她只能一天天的忍耐着过日子。
　　原本好歹也算是衣食无忧，有菊花在，徐氏也有了依靠。而且，小姑子越来越懂事，不但经常替她这个五嫂说话，还给菊花买零嘴吃。
　　可这好日子没过几天，徐氏便再次迎来了一场灾难。她怎么也没想到，傅五江居然赌博欠了一千两银子，甚至还忤逆不孝爹娘，被逐出了家门。
　　为了还清赌债，一大家子都将全部精力放在了花田那边。如此一来，家里大大小小的事情，最终落在了张氏和徐氏身上。
　　原本应该男人做的重活，也得她们负责，张氏好歹还有两个十几岁的女儿帮衬，晚上傅二石也会帮忙。可徐氏却只能靠自己，她的夫君是家里的罪人，罪人逃跑了，所有的后果就得她这个媳妇来承受。
　　老陈氏根本顾不上家里的儿媳妇们，秦氏和刘氏私底下自然不会给徐氏好脸色，光明正大的骂她。没办法，谁让傅五江跑了呢？
　　想到这里，徐氏就是满眼的绝望，可她早就已经习惯了隐忍，听得多了，也就麻木了。
　　“菊花乖啊，你爹一定会回来的。”说着连自己都不相信的话，徐氏加快了脚步，她得赶紧把水缸装满，不然的话，大嫂一定又要骂她了。
　　“晚娘，菊花，快过来！”
　　就在这时，不远处的草丛中忽然出现了一个人影，对着母女两个招了招手。徐氏不敢置信地睁大了眼睛，哐当一声，水桶摔在了地上。

第235章 鬼面男子
　　傍晚时分，傅家的牛车摇摇晃晃，从清幽园回到了丰田村。
　　如今这幅场景，已经成为丰田村每天到晚的一个特色了，一开始，村民们还羡慕嫉妒恨的看热闹。这渐渐习惯了，也就不当一回事了。
　　知道傅家有个庄子，可那是专门养花的，他们都是种地的农民，不懂那玩意儿，因此也没人开口问能不能去庄子上做事。
　　不过，傅家富起来了倒是真的，最近十里八乡的媒婆都往傅家来提亲。
　　最高兴的当然要属秦氏了，她是大儿媳，有两个儿子一个女儿，大女儿桂花已经定亲了，可两个年级最大的傅金和傅银却是一直都无人问津。
　　倒也不是找到适龄的女子，可秦氏要求高的很，又要陪嫁丰厚，又要人品貌相宜，最好是能乖乖听话，让她拿捏的。可她看中的那些女子，人家条件好了自然要找更好的，哪里看得上傅金和傅银？
　　然而现在情况就不一样了，傅七宝认了金家的少爷做干亲，还有个挣钱的庄子，谁要是嫁进傅家，那以后肯定是享福的命。
　　秦氏从媒婆那里挑挑拣拣，终于选了三个最和她心意的女子。老陈氏一回来，秦氏便热情地迎了上去。
　　“娘，你累了吧，快喝水！这可是我专门为娘和宝儿准备的凉茶，喝一口最是解乏。”
　　这段时间为了炼制更多的香露，傅七宝基本上都留在清幽园了，晚上夜深人静，是最适合她施展木灵术的时候。制作精油的法子，她则是交给了傅老爷子和老陈氏来操作。
　　至于几个便宜哥哥们，自然是不能接触最机密的东西，负责的都是繁重和琐碎之事。比如摘花瓣，洗花瓣，分装精油和纯露。比起田地里的农活，这样的辛苦其实反而不算什么。
　　如今国色天香的生意上了正轨，傅七宝也终于可以缓一缓，不用再日夜赶工了。
　　“你倒是会讨巧。”老陈氏拿过茶杯，却是先递给了傅七宝。秦氏见了她，顿时眼前一亮。
　　“宝儿这一身打扮可真是好看，这是金家送的衣服和首饰吧？哎，我们家桂花要是出嫁的时候能有这么一身好衣裳，那可真是烧了高香了！”
　　“你这个当娘的，只要舍得给桂花添妆，怎么也不会缺了一身衣服！”老陈氏瞪了秦氏一眼，眼皮子浅的东西，就只会从别人身上拉拔东西。
　　秦氏打了个哈哈，一点也不把老陈氏的冷脸放在心上。反正她就是那么顺嘴一说，万一宝儿那丫头手松，自己不就赚了？
　　“行了，别站在这是碍事，快去准备晚饭，一家子人都饿着。”
　　“有二弟妹和五弟妹在呢，用不上我。娘，最近好多媒人上门，我已经打算给咱们金子和银子说亲了。这不，人都已经选好了，就等着娘你掌眼呢！”
　　侄子们要议亲，傅七宝也插不上什么嘴，她又不懂那些婚事的标准。秦氏这边缠上了老陈氏，傅七宝便打算去找阿则。
　　然而已经被改成了卧室的柴房里面虚掩着，透过窗户可以发现里面并没有人在。她顿时有些担忧地皱起了眉，阿则不会又跑去极乐山了吧？
　　可是，都这么晚了，他怎么还没回来？
　　拉着身上的裙摆，傅七宝有些失望，难得穿这么美美的，她今天特意没有洗掉妆容，就是想回家了给阿则看的。而且，她还打算送他一个特别的礼物。
　　最近陆陆续续得了不少功德值，也没有遇到什么意外花出去。距离上次赌坊的事情已经过去了小半个月，傅七宝觉得风波应该也差不多过去了，总不能让阿则一直留在丰田村。所以，她特意从抠门系统那里兑换了一个护身符。
　　比起最基础的一百功德值只有二十四个小时时效的大力符之类的，护身符顾名思义，能够在遇到攻击的时候身体外面形成一个无形屏障，让人无法靠近一米范围之内。只要在护身符开启的时候加快速度逃跑，那绝对不用担心会被人抓到的。
　　护身符拥有五十次防身的能力，不用担心一天时间就过期，有这样的优点，同样亮眼的自然就是它的价格了。足足四百个功德值，心疼得傅七宝直抽抽。
　　可是，再怎么舍不得功德值，她还是忍痛兑换了。她想让阿则光明正大的出现在世人面前，不会因为他的容貌，而不得不躲起来。更别说，他如今的遭遇，本就是傅家带来的。
　　想起傅五江，她忍不住暗中诅咒了几句，这个便宜哥哥，最好一辈子都别出现在他们的面前。要是再做出让她无法容忍的事情，她怕是会忍不住大义灭亲的。
　　“算了，再等等吧，或许他是遇到什么事情耽误了。”
　　傅七宝摇了摇头，转身的时候，却发现不远处有个小豆丁在偷偷地看她。
　　“菊花，你在那里做什么呢？快过来，小姑给你糖吃。”
　　然而，以往听到这话跑的飞快的小家伙，今天却忽然躲回了五房的屋子，不肯再出来。脸上那怯怯的表情，让傅七宝微微一叹。
　　虽然恨死了傅五江，可徐氏和菊花却是无辜的，她还不至于迁怒了对方。不过，小家伙到底还是受到了影响，实在是让人心疼。
　　她把一包云片糕悄悄地放在了五房的门口，等着小丫头自己去拿。
　　时间过得飞快，转眼间，一家子用完了午膳，天色也彻底暗沉下来。傅七宝看了一眼依然空空荡荡的柴房，顿时起身，朝着极乐山上走去。
　　不行，她必须得亲自去看看。
　　景阳镇。
　　南风馆的暗巷里面，正进行着一场激烈的打斗。远处，是灯火灿烂，热闹喧嚣的欢场，这条暗巷却是一个死胡同，周围并无人居住。
　　一袭红衣，向来风骚的赵峰，此时此刻却显得有些狼狈。他抽出了腰间的大刀，此时此刻，正和夜色中，一个全身笼罩在黑暗里面，脸上带着狰狞鬼面的男子缠斗着。
　　“阁下到底是何方人物？非要和我赵家为难吗？”

第236章 受伤
　　赵峰咬了咬牙，飞快地避开了对方的杀招，早知道今天他就不去南风馆喝酒了。倒是没想到，在自己的地盘，居然能遇到刺杀。
　　一开始，他没将此人放在心上，赵峰知道自己私底下得罪了不少人，尤其是他的赌坊，不知道弄垮了多少家庭。总会有那么一些人，不自量力的想要报仇，可是最终的结果，都是死伤在了自己的刀下。
　　赵峰之所以这般行事猖狂，便是因为他本身武力不凡。然而，今天这黑衣人，竟是力大无穷，他的招式虽然毫无章法，却狠戾毒辣，完全就是属于刺客的暗杀手段，招招致命。
　　更让赵峰恼火的是，这人打起来简直不要命一般，甚至还会拼着杀敌一千，自损八百的狠劲儿，以身为饵。更可怕的是，这人竟会在被他的霸王刀招式所伤之后，很快地找到弱点反攻，让赵峰惊骇不已。
　　眼前这黑衣人，竟是个绝顶的武学天才！这样的悟性，让赵峰暗自心惊，甚至还格外的嫉妒。如今，赵峰已经出现了败势，再打下去，怕是要命丧对方之手。
　　“不管你到底是谁，今日你若敢杀我，青帮绝不会善罢甘休。你想要什么，银子，美人，只要你开口，我赵峰都能满足你！”
　　关键时候，赵峰自然是惜命的，他毫无节操的投降示弱，然而，却用青帮的地位语带威胁。
　　“哐当！”
　　手上的刀被打落在地，赵峰身子一个踉跄，单膝跪地靠在了墙角。与此同时，黑衣人飞快地出手，向他的口中塞进了什么东西。
　　苦涩的味道入喉，赵峰神色大变，下意识的便要伸出手扣住自己的喉咙。然而咔擦一声，他的双臂被人用蛮力弄得脱臼，再也没有了反抗之力。
　　紧接着，胸腹之处一股剧痛传来，赵峰疼得直打滚。他长这么大，就没吃过这样的苦头，然而他的惨叫，却被堵在了嗓子里。
　　黑衣人竟是随便扯下了他的衣角，塞进了他的嘴，沾染了灰尘和鲜血的味道，让人反胃。赵峰眼角溢出了生理性的泪水，神色惨白。
　　“放心，我还不想取走你的狗命。不过，如今你的生死，已经在我的一念之间。想活命的话，将你们赵家霸王刀的修炼功法和招式默出来，三日后带来放到这里。我已经将你的路数看得很清楚，若是你敢动什么小心思，后果自负！”
　　嘶哑的声音响了起来，仿佛刀子划过墙壁，带着刺耳的冷意。说完这句话，鬼面黑衣人便转身消失在了无边夜色之中，只留下赵峰躺在冰冷的地面上，痛苦地挣扎着。
　　极乐山。
　　李则鸣从白虎身上下来，挥手示意它离开，这才缓缓地摘下了脸上的面具，脱掉了夜行衣，露出了一张毫无血色的面容。
　　他的身上，有四五处刀伤，最严重的在左手的肩膀处，撕开了衣服，上面的伤口已经深可见骨。李则鸣淡淡地看了一眼，却是连眉头都没皱一下。
　　不远处便有疗伤止血的草药，他起身便去采摘，心中却在思量今天和赵峰的一战。
　　赵家的家传刀法果然是名不虚传，若非他服下了紫极草，身体的力量和速度远非常人能比，恐怕这次便托大了。不过，如果他也学会了赵家的霸王刀，不出一年，他就能有信心，赢过赵家实力最强的家主。
　　在这个以力量为尊的青帮之中，用阴谋诡计反而起不到太大的作用。难怪其他几大家族，连金家都不会直接争抢赵家的那些生意，甚至连官府，都不会刻意去管他们。
　　无他，就算赵家犯了抄家灭族的大罪，官府派衙役去抓人，到底是谁有去无回还不一定呢！除非朝廷派来正规的军队绞杀，否则的话，赵家就是景阳镇名副其实的土霸王。
　　也正是因为赵家的威慑，景阳镇方圆百里之内，并没有什么成了气候的匪贼。那黑风寨，都是仗着地理优势侥幸存活下来的一小股势力，甚至还是依附于青帮，替青帮做一些见不得人的事情。
　　李则鸣脸上流露出一抹冷笑，当初那些被拐卖的少年少女，还有年纪很小的幼童，明明看起来都是衣着不凡，不像是农户人家的孩子。他们，都是在家族之中，碍了某些人眼的存在。亦或是上位者有特殊的癖好，专门寻找匹配的孩子。
　　当初，他落入了人贩子之手，便已经经历过这样的招数，也亲自见识了，这世道最肮脏污秽的一面。
　　“阿则！你果然在这里！这么晚了，你为什么还不回家？你知不知道我都要被你吓死了！”
　　一个女子清脆而又恼怒的声音响了起来，打断了李则鸣深陷在阴暗深处的记忆，他抬起头来，却见月色下，打着火把的少女急匆匆的向着他跑来。
　　少女穿着白日的那一身精致华美的襦裙，头上梳着好看的发髻，美得仿佛夜间的精灵。那张俏丽的脸上，是掩饰不住的担忧和后怕，气鼓鼓的模样，看在李则鸣的眼中，却分外的动人。
　　就好像一束光，照进了他冰冷黑暗的世界，少女那抱怨急切的声音，他却一点也不觉得厌烦。回家吗？原来，他也能听到这人世间最普通，却对他而言最珍贵的一句话。
　　“我还以为你出什么事情了，担心得饭都吃不下。你是不是要气死我？晚上的极乐山更危险，不要仗着你运气好就贸贸然的行事，受伤了怎么办？”
　　傅七宝是真的气急了，一连串的话脱口而出，更是恨恨地伸出手，打了他两下。
　　然而，掌心蓦地传来黏糊糊的感觉，她吸了吸鼻子，一股刺鼻的血腥味传来，傅七宝惊得瞪大了眼睛。
　　“你真的受伤了？”
　　她下意识地撕开了他的衣服，露出了大半个雪白的肩膀，然而此时此刻，那白皙的肌肤上，却有一道狰狞的伤口。鲜血几乎染红了他的衣服，依旧在缓缓地流出。
　　傅七宝倒抽了一口凉气，脸上的表情瞬间变了。

第237章 血槽已空
　　“没什么，只是一点小伤，敷了药就没事了。”
　　李则鸣瑟缩了一下，微微摇了摇头，下意识的就要把衣服穿上去，遮挡上面的伤口。
　　“不准动！”
　　傅七宝娇喝一声，恨恨地瞪了他一眼，甚至直接上手，将他整个上衣都解开。
　　“宝儿，你要做什么？男女授受不亲，你我还未成亲，这样坦诚相见，不太好吧。”少年精致无暇的面容染上了一片红霞，遮遮掩掩地推拒着她的举动，弱弱地开口。
　　李则鸣垂下眸子，他是真的没想到，在发现他没有回傅家，只是晚了些时候，宝儿居然独自一人跑到了极乐山来。只是，他身上的伤实在是有点多，她若是见了，肯定会难过吧。所以，还是不要发现好了。
　　“你少在这里贫嘴，我就要和你坦诚相见怎么了？”
　　傅七宝简直气笑了，他以为自己故意这么说，她就会害羞的避开，当做什么都没看见？
　　态度蛮横，却又几分小心，强行脱掉了李则鸣的上衣，露出了整个腰部以上的身体。在火把的照耀下，傅七宝清楚地看到了他身上纵横交错，血肉翻飞的伤口。
　　少年的身上终于长了些肉，不再是之前的枯瘦如柴，羸弱得让人心疼。少年如仙似妖，他的身体美好的仿佛一块剔透的玉，却偏偏染上了妖艳的血色。精致的眉眼，动人的姿态，别有一番魅惑的姿态。
　　然而，傅七宝却完全忽视了这仙姿玉骨的诱惑，目光被那狰狞的伤口刺痛。咬了咬唇，她忍住了心中的酸涩之意。幸好出门的时候记得带上了她特意缝制的挎包，也不管他会不会发现什么不对劲，从里面取出了她之前特意炼制好的疗伤药露。
　　原本是送了一些给金元，她想起家里人或许也会受伤用到，所以留了几瓶。现在倒是派上了用场。
　　她的包里有干净的帕子，将疗伤的药露直接倒在了上面，靠近了遍体鳞伤的少年，认真地擦拭着他染血的伤口。她沉着一张脸，半句话也没说，可李则鸣却能感觉到她那隐而不发的关切和心疼之意。
　　眼神瞬间柔软下来，他的目光始终追逐着少女的一举一动，却是根本没有关注过自己的伤势一眼。这样的疼痛，对他而言，根本算不上什么。此时此刻，他唯一能感觉到的，是少女浅浅的，温热的呼吸，似乎连心脏，都加快了跳动。
　　药露的效果十分明显，擦干净了淤血，也很快地止住了流血的伤口。她看到旁边有阿则采来的草药，捏碎了敷在了上面，小心地包扎了起来，免得伤口继续被感染。除此之外，也有欲盖弥彰的作用。
　　“到底是怎么回事？你怎么会受这么重的伤？”少女瓮声瓮气地开口，仿佛这样，就能让满满的心疼变得不存在了一般。
　　“采药回来的时候遇到了一只豹子，被它抓伤了。宝儿，你别担心，我真的没事。”
　　李则鸣眸光微闪，轻轻地开口。
　　“你——算了，阿则，答应我，不管发生什么，都不要用自己的生命去冒险，知道吗？”
　　傅七宝叹息一声，她又不是真的什么都不懂的小姑娘，这样整齐的伤口，怎么可能是猛兽划出来的？看起来，更像是刀伤。她知道，阿则有自己的秘密，他每天到底在做什么，她其实并不清楚。
　　虽然心中疑惑，可她却没有追问到底的想法。少年并不是她的所有物，她也没那个资格去管束他的私事。唯一担心的，便是他的安全。
　　明明已经看出了他的不妥，却从未想过探寻他的目的，自以为是的替他做决定。眼前的少女，尊重他，爱护他，而不是像傅梨花那样，将他看做自己的猎物。
　　李则鸣心中浮现出一股暖意，他重重地点了点头，语气是难以掩饰的温柔。
　　“宝儿，你放心，我答应你。”
　　他忽然伸出手来，将眼前的少女搂在了怀中。猝不及防之下，被阿则抱了个满怀，她的脸紧紧地贴在了他的胸口。傅七宝脸颊微微一红，想要挣扎，却感觉到少年收紧了力度。
　　算了算了，就让他抱一会儿吧。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了……
　　“对了阿则，我有个东西要送给你。”
　　傅七宝伸出一根手指，点了点他的胸膛，示意他将自己放开。抱这么久，她维持这个姿势腿都酸了好吗？
　　恋恋不舍地放开了怀中的少女，李则鸣脸上的神情有些遗憾。才这么一小会儿时间，宝儿要是一直不开口那该多好。
　　“什么？”
　　“这是我从景阳镇上最灵验的万安寺里面，亲自给你求来的护身符。它能保佑你平平安安，万事顺遂。所以，不管什么时候，哪怕是沐浴，你都要随身携带知道吗？”
　　傅七宝从挎包里面拿出了一个精致的荷包，当然了，这么好的手艺肯定不是她亲手绣的，而是她亲自花钱在绣坊买的。荷包里面装的就是她特意从系统兑换出来的，特殊的材质刀枪不入水火不侵，只要一直戴着，就能抵抗五十次意外攻击，真真正正的护身符！
　　慎重地叮嘱了一番，傅七宝这才将荷包递给了他。这样的好东西，她自己都舍不得用呢。不过如今她和爹娘身边都有金家的护卫跟着保护，基本上也用不到啦。
　　等以后她赚了更多的功德值，再去给爹娘还有自己也兑换一个就行了。
　　“好，我会一直一直，贴身带着的。”
　　李则鸣嘴角勾起了一抹笑容，他珍而重之地将荷包系在了胸口那原本装着木牌的红绳上面，护身符的位置，正好紧紧地挨着他的心脏。
　　他的笑纯粹而又美好，仿佛连天地间的美景，都成为了他无双容颜的陪衬。饶是傅七宝每天都见惯了这张惊艳无比的脸，此时此刻也在他的笑容下失了神。
　　“阿则，以后你还是别这样笑了，会让人忍不住犯罪的。”
　　“好，以后我只对宝儿一个人笑。”少年乖巧地点了点头，再次露出了一个灿烂的笑容。
　　傅七宝捂着胸口，感觉自己的血槽已空！

第238章 色狼
　　时间已经不早了，怕再耽误下去会让家里的人担心，傅七宝搀扶着阿则，两人缓缓地朝着傅家走去。
　　他受伤的事情自然是要瞒着，也亏得傅家人现在没人会刻意关注他的动向，只是老陈氏每次都会单独的把属于他的那一份食物留出来放着。
　　见李则鸣这么晚才和傅七宝一起回来，老陈氏正好看到了，只是嘀咕了一声，便没怎么放在心上。她已经被秦氏拉着，商量要选哪一个好人家的姑娘当孙媳妇去了。
　　回到了屋子，傅七宝从厨房端了一直在灶头热着的饭菜让他赶紧吃了。如今家里虽然还并没有太多的收入，可是在伙食上面，傅七宝是单独出了钱，每天都要买些肉菜让家里人补补的。
　　“幸好临走的时候我让娘放到锅里了，快吃吧，你这失血过多，必须吃点补血的。今天正好熬了当归乌鸡汤，快多喝点！”
　　傅七宝催促了起来，眼睛直直地盯着他，一副不喝光就不罢休的姿态。
　　嘴角勾起一抹浅浅的笑意，李则鸣垂下眸子，伸出手去端那农家的大海碗，然而下一秒，却是眉头微蹙，倒抽了一口气。
　　“怎么了怎么了？是不是太烫了？”
　　傅七宝下意识地摸了摸碗，不应该啊，她端过来的时候已经尝过了，温热的刚好可以入口才对。
　　“对了，你的伤口！”
　　傅七宝拍了一下自己的脑袋，她真是太笨了，怎么能忘记了，阿则肩膀上那么重的伤势，药露虽然止住了血，可拉扯到伤口肯定还是会疼的。
　　“我来喂你吧。”她抢过了碗，取了勺子舀了满满的一勺递到了阿则的嘴边。
　　“那就麻烦宝儿了。”
　　少年腼腆羞涩地开口，张开嘴将鸡汤喝下，眼中却飞快地闪过一道精光。他的嘴角，始终有着一抹上扬的弧度，浅笑垂眸的模样，是从未有过的柔和。
　　傅七宝觉得自己也要吃撑了，秀色可餐这个成语到底是什么场景，她这是真真切切的经历了一番。
　　喂他吃完了饭，她这才松了口气。
　　“我在锅里给你烧了热水提过来，你待会儿记得好好洗漱一番，就赶紧休息吧。”
　　傅七宝下意识地叮嘱了起来，毕竟他的身上还有血迹，以及沾上的污垢，不弄干净的话，伤口怕是会感染的。
　　“可是宝儿，我的手臂不能用力，也擦不到后背。”
　　少年好听的声音响了起来，然而此时此刻，她却迎上了一双无辜而又为难的眸子。那双漂亮的眼睛里面，流露出来的情绪实在是太明显了。让她几乎是很快就回过神来，清楚了他言语中的意思。
　　“要不，我去让傅壮来给你弄？”
　　傅七宝犹豫着开口，帮忙洗澡什么的，阿则又不是五岁小孩，总觉得不太好啊。而且，这里是在傅家，万一被老陈氏他们发现了……
　　“不要！傅壮他，他喜欢摸我，我不要他帮我。算了，还是我自己来吧——”李则鸣微微颤抖了起来，低下头，语气无比的黯然。
　　三房，躲在屋子里面啃着猪蹄的傅壮猛地打了好几个喷嚏，手上的猪蹄更是染上了不明液体。他迷茫地眨了眨眼睛，谁在咒他不成，他就是偷吃个猪蹄而已。人生在世最幸福的事情，不就是大鱼大肉填饱肚子吗？
　　大伯母居然要给金子哥和银子哥娶媳妇，想到这里，傅壮顿时飞快地摇了摇头。他才不要娶媳妇，娶了媳妇，岂不是会来抢他的吃食？他自己吃都不够呢！
　　“你说什么？傅壮那个小混球，居然敢非礼你？”
　　傅七宝瞪大了眼睛，脸上顿时浮现出怒意，亏她还一直觉得这个和她同龄的侄子最听话懂事，没想到私底下居然是个色狼吗？
　　“阿则你别怕，我会教训傅壮，往后绝不允许他再靠近你半步！”傅七宝咬了咬牙，臭小子，这么点大就学着别人好色了。不及时扭转过来，岂不是让他祸害社会？
　　不嫌弃自己的口水，继续啃着猪蹄的傅壮忽然抖了抖身子，怎么觉得有些冷呢？啊，不管了，天大地大，吃肉最大！
　　柴房里面，李则鸣有些自卑的小声开口：“反正你刚刚已经看光了我，何必在这个时候守礼呢？宝儿，难道你是嫌弃我吗？”
　　“住嘴！你别说了，阿则，我绝对没有嫌弃你，我帮你！”
　　傅七宝忍不住扶额，赶紧打断了他的话，认命地点头。她还能怎么办，总不能眼睁睁的看着他满身血污的睡觉吧？
　　她悄悄地看了一眼外面，幸好没人经过，应该也没人听到了他们之间的谈话。她偷偷摸摸的起身，提了一桶热水，赶紧飞奔到柴房里面。
　　将水桶放好，她抬起头来，差点吓了一跳，幸好在发出惊呼之前，伸出手捂住了自己的嘴巴。只见床榻上，精致如画的少年衣衫解开，身上只剩下了一条短短的亵裤。他那如墨般的长发披散下来，正好遮住了胸前，若隐若现间，却更多了妖娆魅惑的意味。
　　“阿则，你怎么把衣服脱了？”
　　压低了声音，傅七宝这才发现，她的嗓子居然有些嘶哑。
　　“不是要帮我擦拭身体吗，不脱衣服怎么清理？”少年无辜地开口，纯洁又妖娆的模样，简直就像是天仙和妖精的混合体。
　　“哦，也是哦。”
　　傅七宝艰难地咽了咽口水，一双杏眼心虚的左右乱晃，最后干脆直接盯着地面，实在是不敢再面对这一幕。她的脸上布满了红霞，惊艳的同时又在暗自担心。
　　不行，以后绝对不能让阿则有机会脱衣服，要是遇到了那个有龙阳之好的赌场管事，岂不是会当场兽性大发？幸好她兑换了护身符，不管怎么样，总算是可以暂时让他自保了。
　　她拿了干净的帕子在水盆里面打湿，尽量将注意力都落在阿则身上那些伤痕上面，总算是勉强抵挡住了来自美色的攻击。
　　明明只是擦个身体，她却紧张得香汗淋漓，她得庆幸，阿则的伤都在腰部以上吗？

第239章 真可爱
　　“好了，你快点休息去吧，晚安！”
　　终于弄干净了，傅七宝几乎是逃也般的离开了柴房，那速度，简直是生平仅见。
　　看着她惊慌失措，羞涩得仿佛小兔子一般逃窜的身影，李则鸣胸腔震动，发出了一阵低低的轻笑。
　　真可爱。
　　看来，对他的身体，宝儿也没有那般无动于衷。生平第一次，他竟然不再厌恶自己过分艳丽的容貌。或许，这样的机会，可以多来几次？
　　擦了擦额头上的汗水，傅七宝觉得，自己也该洗个澡才行了。她走到了院子里面，正好看到了迎面走过来的傅壮，想起阿则的话，脸上的神色顿时就变了。
　　“傅壮，你给我过来！”
　　“小姑，有什么事情吗？”
　　傅壮听到了她的声音，却是眼前一亮，心情雀跃地跑了过来。小姑最近挣了钱，特别大方，经常给他们买零嘴吃。难道小姑打算送他好吃的，是云片糕，还是糖葫芦？
　　虽然要睡觉了，不过没关系，他还吃得下！
　　“哎呦！小姑，你干嘛掐我啊，好痛！”
　　可惜的是，好吃的没等到，却被小姑掐住了腮帮子。傅壮眼泪汪汪，委屈极了。却不敢反抗，只能任由她将自己脸上好不容易长出来的肥肉扭了一圈。
　　“臭小子，你还没成年呢，心思居然这么龌龊！以后不许你调戏女孩子，男孩子也不可以，等你长大了，你爹娘会给你找媳妇的，现在用不着太着急！”
　　“你，以后不准接近阿则，也就是小哑巴，一尺之内的距离！否则的话，看我怎么收拾你！”
　　傅七宝恶狠狠地开口，有些话不用说的太明白，既然傅壮做出来了，肯定就知道她的意思。
　　“呜呜呜，小姑，你在说什么啊，我才不要娶媳妇呢，我对娶媳妇一点兴趣都没有。再说了，家里屋子就这么大，一尺之内哪里避得开，干嘛要这样啊？”
　　傅壮委屈着一张脸，难受，想哭。
　　“少在这里给我装，避不开，那就躲，反正不许你再靠近他！”
　　瞪了傅壮一眼，见他乖乖的点头，傅七宝这才松开了手。
　　“去厨房给我烧热水送过来，多烧点，我要沐浴，赶紧的！”
　　板着脸吩咐了起来，傅七宝心中嘀咕，这样做点苦力的惩罚，已经算是很轻很轻了。哎，她果然还是太善良了。总是对做错事情的人下不了狠手，这样实在是不好。
　　不行，往后她得尽量改掉这个坏毛病！
　　要不，还是让傅壮去清幽园那边的花田里面帮忙锄地去吧，半大小子，也是壮劳力了。而且，清幽园都是些上了年纪的中老年，不会有外在的因素让傅壮把持不住走上歧途。
　　家里已经有个傅五江就够糟心了，小孩子们，还是得教育好了，不再做出害人害己的行为才行。
　　灶台上，委屈巴巴烧火的傅壮心中一寒，又打了好几个喷嚏。呜呜呜，他是不是生病了？
　　景阳镇。
　　受了重伤，还中了剧毒，被冷风吹了半夜的赵峰回到家里，已经是凌晨时分了。
　　他收拾了一番，并没有将自己的狼狈暴露在别人，哪怕是同为赵姓的自家人眼中。赵家以武为尊，实力为上，哪怕是亲兄弟，也免不了会因为地位有竞争和龌龊。
　　若是让其他兄弟见了他的惨状，必然会落井下石，大肆嘲笑一番，甚至于抢夺他在家中的资源和地位。所以，哪怕遇到了这样的事情，赵峰也必须瞒着，暗中想办法解决。
　　他召来了自己的心腹，疗伤上药，接回了脱臼的手臂，这才阴沉着一张脸，乔装打扮了一番，去了回春堂。
　　赵家养着两个大夫，医术也都不错，然而若是他请人过去，很快重伤被人下毒之事便会在整个赵家传开。所以，他才会有这样的举动。
　　“扁大夫，我的情况到底如何？那毒究竟是什么，能不能解？”
　　医馆之中，赵峰急切地开口追问了起来，只要能解了毒性，他就不用担心会受制于人。
　　“只是靠着你说的症状，没有亲自拿到那毒药，老夫实在是分辨不出来。”扁大夫摇了摇头，若是在医毒界都知道的毒药，他还有把握根据症状去推测，然后配置解毒的药剂。
　　然而眼前这人的中毒症状却是闻所未闻，扁大夫只能检查到他身体在毒性的侵蚀下会日渐衰弱，损伤经脉，怕是一身武功都要废了，再也拿不起刀剑。
　　若是超过半个月没有解药，怕是会经脉尽断而死，这样的毒，扁大夫还是第一次见到。他毕竟不是什么神医，擅长的也都是一些病症，而非解毒。
　　“你这身上的外伤老夫倒是能治，然而这毒就无能为力了，还请另寻高明吧！”
　　扁大夫微微叹了口气，京城倒是名医众多，还有擅长解毒的。可惜这里是偏院的景阳镇，就算是对方快马加鞭，也不可能在半个月内赶到，还能及时找到大夫的。
　　赵峰脸上的神色极为难看，他离开了回春堂，想起昨天晚上那个神秘的黑衣人，更是一阵忌惮。
　　那人虽然天赋出众，然而打斗的动作却有些生疏，看来，对方的目的，应该只是偷学他们赵家的霸王刀。可霸王刀是他们赵家立足景阳镇的根基，教给外人，那是万万不能的。
　　与其连性命都拿捏在别人手上，处处受到掣肘，倒不如把那人想办法抓起来。赵峰危险地眯起了眼睛，三日后那人会再出现，他只要带着几个高手，埋伏在附近，就不信对方还有本事，以一敌十！
　　到时候，他自然就能拿到解药！
　　丰田村。
　　日子平静的过了两天，老陈氏被秦氏磨得没办法，暂时放下了手上的事情，陪她去相看未来的孙媳妇。家里的男丁们，除了老三，几乎都去了清幽园忙着养花，摘花，洗花，女人们则是在老宅处理农事。
　　如今还不到农忙的时候，想着家里四个儿媳妇，三个半大的孙女，已经能顶事了，重活累活还要傅三海，老陈氏便没有多关注。谁能想到，就在这个时候，徐氏却出了岔子。

第240章 没有办法
　　正午时分，老陈氏和秦氏才相看完了一个小姑娘，回来的时候，才到村口，就被村民们喊住了。
　　“老陈氏，你家老五媳妇挑粪去山上的时候摔了，快把人拉着送去镇上看大夫吧！”
　　“就是啊，我看摔得不轻，身子都动弹不得。你们家最近不是有钱了吗，怎么还这么折腾儿媳妇？挑粪爬到山上去，这样的重活儿不是一直都是男人干的吗？”
　　山路陡峭，粪桶更是又臭又重，来来回回挑几趟淋庄稼，肩膀上都要勒出深深的印子。腰酸背痛什么的，那就更是不说了。便是大男人做这个都得休息一阵，可徐氏却是一直没歇过。
　　“老五最近怎么见不到人？别是又跑到镇上游手好闲了吧？徐氏虽然老实，可也不能趁着她男人不在可劲儿的欺负吧？”
　　“这是有了钱，就不把儿媳妇当人看了！”
　　说的最起劲儿的当属老牛氏了，她最近看着傅长生家的日子越过越好，嫉妒得眼睛都红了。如今可算是找到了机会，抓住了老陈氏的痛脚。
　　“这样的人家，大家都要擦亮眼睛了，再有钱，也不能将女儿嫁过去被人磋磨啊！”
　　老陈氏听着村民们的议论纷纷，还有老牛氏的嘲讽指责，一张脸顿时拉得老长。秦氏也是微微一惊，然而紧接着，眼神却有些闪烁起来。
　　这段时间，她们妯娌几个明里暗里的针对徐氏，尤其是把许多活计推给她自己躲懒。
　　老四媳妇韩氏倒是会出面帮帮忙，甚至提点一番，奈何徐氏只会自苦，反而会主动要求多做事来赎罪一般。久而久之的，韩氏都懒得费心了。
　　徐氏性格沉闷又老实，根本不会拒绝，她们也就乐得如此。谁知道竟然会出事？这要是风声传出去了，别人都觉得他们傅家喜欢磋磨媳妇，她两个儿子的婚事怎么办？
　　婆媳两个急匆匆的回到了老宅，徐氏是被村民们发现从小山坡上摔了下来，然后被好心的乡亲帮忙抬回家的。因此，她受伤的这件事情，才会在整个丰田村传得沸沸扬扬。
　　此时此刻，她正在床榻上躺着，神色惨白，额头上不停地冒着汗水，显然是在承受着剧痛。菊花在旁边眼泪汪汪的守着她，不停地撅起小嘴呼呼。
　　“娘，吹吹就不疼了。”
　　“老二媳妇，老三媳妇，你们都是瞎子吗？既然徐氏受伤了，为什么不叫村长家的牛车把人拉去镇上？”
　　老陈氏愠怒地开口，张氏和刘氏被骂了个狗血淋头，乖乖地受着。她们总不能说，比起老陈氏，他们也前脚刚刚回来，根本不知道徐氏摔了吧？
　　张氏是趁着婆婆不在，抽空回了一趟娘家送东西。至于刘氏，她惯是会偷奸耍滑，溜到村子里面和人吹牛摆龙门阵去了。
　　老陈氏人老成精，哪里看不出异常？上山挑粪的时候本来是老三和老五的事情，老五已经被逐出家门，自然是老三的活儿。可他和他媳妇刘氏居然都偷奸耍滑，居然把事情推给了徐氏。
　　“娘，我没事，忍忍就过去了。”
　　徐氏虚弱地开口，见她还是这幅畏畏缩缩的模样，老陈氏一个眼刀就横了过去。
　　“给我闭嘴，老五虽然不孝，可是你还是我傅家的儿媳妇！赶紧的，把人送到镇上去！”
　　老陈氏亲自把徐氏送到了回春堂，回来的时候，已经是傍晚时分了。徐氏扭伤了腰，以后怕是做不得重活，尤其是那些需要弯腰费力的事情。
　　听到这个消息，秦氏，刘氏毁得肠子都青了。徐氏做不了了，以后那些辛苦活，不就是她们的了吗？
　　傅七宝回家的时候，也知道了这事儿，想起菊花最近变得越来越胆小，连话都不肯多说一句了，到底还是觉得有些于心不忍。
　　“娘，我看这样吧，等五嫂好些了，就让她来清幽园做事。至于家里的田地不能荒废了，可以先从村子里雇佣几个长工来。”
　　原本老陈氏信不过家里的媳妇，更别说香露生意是他们傅家的根基，决不能让外人得知了去。所以，清幽园里面除了傅家几个兄弟，都是金家送的那些欠了卖身契的花奴。
　　可徐氏那个性格，家里的几个厉害妯娌怕是根本不会顾及，说不定到头来还是她忙活。老五已经跑了，这不孝子根本靠不住。万一把命都折腾了进去，留下菊花一个孤零零的小丫头怎么办？
　　哪怕不为徐氏，老陈氏也要为自己的亲孙女着想。更别说徐氏要是再有个好歹，村里人的唾沫性子都能淹死傅家。名声坏了，以后还怎么在丰田村立足？
　　家里的孩子要嫁娶，还有老六要考科举，傅老爷子和老陈氏比谁都格外重视家里的名声，容不得丝毫污点。反正只要徐氏负责一些粗活，不准她接近香露房，就不会有什么事情。
　　说到底，还是因为相处了这么些年，老陈氏知道徐氏的性格最好拿捏，胆子又小，不怕她会有坏心眼。所以，见傅七宝这么提议，她也就点了点头同意了。
　　“既然宝儿心善，那你就去清幽园吧，好好做事，家里不会亏待了你和菊花。”
　　徐氏满眼含泪，激动而又感激地点了点头。
　　“谢谢娘，谢谢宝儿！”
　　秦氏和刘氏见状，更是又羡又妒，她们可是眼馋了许久，求了老陈氏好多次都没同意去清幽园。如今徐氏这个蠢货，居然还因祸得福了！
　　早知如此，她们就该那么做的！
　　可惜世上没有后悔药，老陈氏可没打算轻易地放过她们，把傅三海叫了回来，又是一顿责骂。
　　关上了房门，徐氏抱着菊花默默流泪，脸上满是内疚的神色。她今天，是被傅五江从坡上推下去的，可是，她却不敢将这个真相，告诉任何人。
　　爹，娘，宝儿，对不起。
　　我也不想这样做，可是，如果不听夫君的话，菊花就会死的。她的孩子，还这么小，偏偏遇到了一个狠心的亲爹，她是真的没有办法啊！

第241章 气得吐血
　　景阳镇，傍晚时分。
　　夏日的飞虫甚多，尤其是在这种偏僻的暗巷里，因为乱扔脏污，四周的味道不但难闻，还飞舞着不少嗡嗡叫的苍蝇和吸血的蚊子。
　　从清早一直埋伏在暗巷附近的赵峰，还有他特意从家族安排来的十个高手，已经在这里喂了一天的蚊子了。眼下几人没有衣服遮挡的脸上，手上，被蚊子咬出来了密密麻麻的大包，肿的几乎成了猪头。
　　“峰少爷，你确定是今天？为什么你说的那个神秘厉害的黑衣人，到了现在都没出现？”
　　高手们的语气有着极力克制的不满，他们饿了一整天，精神高度集中，疲惫得不行。倒是的确有些人偶尔经过，可都是青楼出来倒垃圾的龟公，根本就没人靠近那堵墙，更别说取走赵峰放在里面的假霸王刀功法了。
　　结果到头来，啥都没等到，他们不仅仅怀疑是不是赵峰记错了时间，怕是连那个黑衣人的存在，都是在糊弄他们的吧？
　　“那人说了三日之后，我确定没有记错。或许对方的目的，就是要等到我们松懈下来再动手。是我没有想得周全，让几位白白浪费了这么长的时间。这样吧，我们分成两批轮流监守，先去休息一阵。看这情形，对方可能会趁着夜色不显再悄悄出现。”
　　赵峰也是阴沉着一张猪头脸，他原本以为那人会白天露出真容出现，或者是安排一个普通人过来也罢，只要有人出现去取走那墙上的东西，他便可以让手下的人立刻动手。
　　谁知道对方不按常理出牌，险些把赵峰气得吐血。
　　十个高手分成两队轮班，这次终于轻松了许多，众人也都没有怨言了。毕竟赵峰是嫡出的少爷，还答应了给他们每人一百两银子的谢礼，他们哪有不愿意的？
　　一行人继续等啊等，从傍晚熬到子夜时分，又从子夜熬到了凌晨。哪怕是铁打的身子骨，也受不了蹲在这暗巷里面一天一夜。
　　赵峰一双眼睛熬得通红，两个黑眼圈更是灰蒙蒙的一片，让他看起来简直就像是肺痨晚期的病人，命不久矣。
　　“混账，混账！该死的家伙，本少爷发誓，一定要杀了你！”
　　“噗——”
　　气急攻心，引发了体内剧毒的流动，赵峰猛地喷出一口黑血来。咚的一声，倒了下去。
　　“峰少爷，小心啊！”
　　“快，快送峰少爷去回春堂！”
　　回春堂的门口，老陈氏带着傅七宝，取了给徐氏的药，正打算离开此地。
　　傅七宝私下找了扁大夫，向他说了阿则受伤的具体症状，也开了几副药准备拿回家。虽然她勒令阿则这几天绝对不许出门，专心养伤，可她还是担心阿则会阳奉阴违。所以，拿了药之后，她也没继续耽搁时间。
　　正走出门口呢，一行人便急匆匆的推着个穿着大红色衣服，看起来十分风骚，然而皮肤青灰色，满脸疙瘩的男人冲了进来，差点把老陈氏撞倒。
　　“娘，你没事吧？”
　　傅七宝赶紧把她抓住，老陈氏后怕地摇了摇头，有些生气的瞪了那行人一眼。
　　“这是赶着投胎啊！丑成这样还穿个红衣服，看看那满脸的疙瘩，别是得了花柳病吧？”
　　“娘，你想多了，那人看起来像是被蚊子咬了。可能是去了什么深山老林，遇到了罕见的毒蚊子？别管这个了，那人看起来衣着不凡，或许是富贵人家出来的，我们还是快走吧。”
　　老陈氏一如既往的嘴毒，傅七宝哭笑不得地开口，拖着她加快了脚步。这些人横冲直撞的，身上一看就有练武之人才有的煞气，还是别招惹了麻烦才好。
　　这么一个小插曲，母女两个并没有太过放在心上，提着之前买好的吃食，坐着牛车便赶紧回了丰田村了。
　　她去敲了敲柴房的门，看到里面乖巧安静看书的美少年，这才满意地点了点头。
　　看来阿则果然是听话的，她端着一碟子红枣糕送了进去，让他饿了的时候填填肚子。
　　“红枣补气益血，我今天还买了猪肝和猪血，你待会儿要多吃点啊！”
　　为了将李则鸣损失的那点血补回来，傅七宝几乎是用心良苦了。听着她絮絮叨叨的话，李则鸣也不嫌唠叨，含笑点了点头。
　　“好的宝儿，我一定多吃。”
　　“真乖，那我不打扰你了，你继续看书吧。对了阿则，今天去镇上，我已经跟李夫子说好了，再等两天，你就回学堂。我在镇子上买了一个新宅子，以后你可以住在那里。”
　　“我听宝儿的。”
　　李则鸣乖巧地开口，虽然他不想离开宝儿身边，可青帮的事情必须要处理好。所以，去镇上单独住，更方便他行动。
　　原来傅梨花买的那个，准备趁人之危的宅子已经被傅七宝卖出去了，她觉得膈应得慌，干脆换了钱重新买了个。虽然宅子不算奢华，一个人住也尽够了。
　　当然，她之所以出手这么豪爽，也是因为金家那边给她结账了。
　　国色天香从开张到现在才一个月，几乎垄断了整个景阳镇贵妇千金们的生意，再加上金家定价五十两银子的高价，扣除各种开销的利润，傅七宝能拿到一半的分成。
　　于是，这一个月，她就挣了足足三千两银子！
　　归根到底，也有因为新奇的情况，所以销量比较高。下个月开始，估计会逐渐的平稳起来。没办法，谁让景阳镇就这么大，市场实在是有限呢？
　　至于京城那边的生意，估计还早，按照这个时间来看，金元估计刚刚才回到京城吧？
　　傅七宝听说，因为景阳镇地势偏远，古代又交通不便，所以，从这里到京城，各种水路陆路换乘，起码要一个月才能到达。
　　这么长的时间都在赶路，傅七宝想想都觉得可怕，难怪古代考科举的学子还有死在半路上的，还得提前半年出发，没有足够的银钱，根本到不了京城。
　　此时此刻，遥远的京城，威严的城门下，一行马车队伍缓缓停了下来。

第242章 帝星
　　骑着高头大马的锦衣少年亲自走到了一辆马车边，神色恭敬。
　　“姑娘，已经到了。”
　　车门被打开，一个中年妇人搀扶着一个带着帷帽，遮住了面容的女子走了下来。
　　这女子身形瘦弱，看起来弱柳扶风，便是伸出来的一双手，也是略带粗糙的。乍一看，绝非是什么大户人家的千金小姐。然而，马车队伍的众人，却无人轻慢于她，甚至还有些敬意。
　　“姑娘真的不跟秦某一起吗？这京城守卫森严，普通百姓都要排队入城。我有秦国公府的腰牌，马车可以直接进去的。”
　　十四、五岁的锦衣少年秦幼铮语气恭敬，这女子身份来历不明，显得十分神秘，是他去晋州城舅舅家探亲的时候，偶然间遇到的。
　　一开始，这女子只是随着镖局前往京城，看起来衣衫朴素，毫无特别之处。可谁能想到，对方竟然有预知天灾人祸的本事。她却忽然开口说会有地动让山坡崩塌，坚决不肯跟着镖局之人同行，镖头和她争执了一番，觉得她是个疯子，连银子都没还给她，便催着马车上路。
　　谁知道，半个时辰之后，他们的必经之地忽然间传来天崩地裂的巨响，镖局带头的车队全部被淹没在山石堆里。也亏得镖头因为争吵耽误了一会儿时间，才没有全军覆没。
　　当时，秦幼铮的车队就在后面，同样幸免于难。从那个时候开始，众人再看到那女子的眼神瞬间就变了。镖头侥幸逃过一劫，却损失了好些人手，他再也不复之前的盛气凌人，亲自将那女子请了回来。
　　从晋州到京城要半个月的路程，这一路上，那神秘女子指点下，他们避开了一场暴雨，断桥，还有匪乱。一次两次可以说是巧合，对方却每次都能提前预知到危险来临，让他们避开了生死大劫。
　　这样的本事，让他们从一开始的怀疑，到后来的感激，畏惧，尊敬。镖头不但对她奉若神明，还给了了五十两银子答谢。而秦幼铮好歹是世家公子，自然不会吝啬，不但奉上了一千两银票，还请对方到自己的豪华马车上座。
　　在他的恭敬态度之下，神秘女子答应了和他同行，为此，秦幼铮喜不自禁。这样的人物，可不是那些装模作样的假道士能够相比的，若是能与她交好，他们秦家必然能得到大益处！
　　带着帷帽的女子抬起头，看着前方那漫长的队伍，似乎是犹豫了一会，到底还是点了点头。
　　“也罢，那就麻烦秦公子了。”
　　“不麻烦不麻烦，姑娘在京城初来乍到，必定多有不便。不如先去我府上做客，再慢慢寻找住处如何？”
　　秦幼铮趁势继续相邀，女子微微颔首，声音清冷。
　　“多谢。”
　　这便是同意了！
　　高兴地将人请回了马车，秦幼铮立刻吩咐护卫出发入城。蒙面女子透过车窗，看着前方巍峨高大的城墙，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。
　　看吧，你所不屑的，却是别人千方百计，感激涕零都要来求的。我会让你后悔，让你亲眼看到自己万劫不复，会是什么下场！
　　我会斩断你所有的先机，抢走原本属于你的一切，这世上，本就是成王败寇，没有命定一说。终有一日，哪怕不是你，我依然可以得到我想要的一切！
　　而你，只能匍匐在我的脚下！
　　夜凉如水。
　　云雾缭绕的山林之中，一座石殿上，两个全身穿着白袍的人影跪坐在地上，遥望着夜空那无数闪烁的星辰。
　　“族长，帝星最近好像出现了一些变化，竟然分裂出了一个小小的幻影，这是怎么回事？”
　　一袭白衣，容貌精致的美丽少女忽然开口，她的眼睛，竟然是一双重瞳，看起来格外的诡异，让人心惊。
　　“您之前说过，帝王星上的紫气萦绕着血煞，红光竟是要盖过紫光，怕是会有杀戮暴君临世。可现在，帝星上的血煞竟有变淡的迹象，虽然只是一点点。族长，星象有异，莫不是会有两个帝星出现不成？”
　　“无论帝星究竟是谁，只有命定之人，才能进入无忧谷，成为我们一族辅佐的主人。你不用操心这些，还是想办法，感应圣物的下落吧。”
　　白袍老者摇了摇头，微微叹了口气。
　　族中圣物一个月前忽然消失不见，这是前所未有之事，实在是让他担忧。幸好身边这孩子觉醒了血脉天赋，即便圣物丢失，也不会影响她占卜之事。
　　“我已经感觉到它不在无忧谷中了，族长，既然不在此地，我们便是想找也找不到的。除非，你准许我出谷才行。”
　　美貌的少女轻声开口，一双幽深神秘的眼睛里面，却闪过了期待的光芒。
　　“时机未到，你是走不出去的。只有命定之主才能找到这里，带你出山。行了，别调皮了，圣物的消失自有因果。你好好修炼，争取尽快将圣物召唤回来。”
　　族长慈爱地摸了摸少女的头顶，他们一族轻易不能出世，一旦有命定之人进入无忧谷，那只能说明外面天下大乱，民不聊生。
　　改朝换代，总是会伴随着无数的流血和牺牲，然而，破而后立，却又是暂新的开始。
　　景阳镇。
　　深夜时分，靠近南风馆的一条暗巷里面，蓦地多出了一个人影。取出了原本约定放在墙壁缝隙里面的东西，黑影拆开了外面的包裹，将里面的书翻开。
　　他并没有离开这里，而是认真看了起来，这书上有着内功心法和霸王刀的招式，其中的一些，的确是他和赵峰打斗之时，对方曾经施展过的。
　　不过，他并没有完全将里面的东西信以为真。眼下，只等着赵峰再次出现，让他一验真假了。
　　上次打斗中，他身中数刀，表面看似淡然，实际上却已经耗尽了体能，没有再战之力了。
　　再多待片刻，就能让赵峰看出破绽，所以，他才会直接离开，没有让赵峰立刻交出霸王刀的心法和招式。

第243章 绝了这后患
　　而且，青楼的地方，晚上正是热闹的时候，来往的人并不少。他们之间的打斗动静不小，已经引起了别人的注意。
　　当时他已经觉察到有人过来，而这里本就是青帮的地盘，只要赵峰振臂一呼，他可能便走不掉了。
　　只要赵峰中了自己的毒，就不怕他不会乖乖听话。今日出现，他已经做好了万全的准备。
　　虽然他开口要赵峰三日后将秘籍送来，可却并不代表他会三日后准时来取。没有养好伤势，有完全的准备，他怎么可能轻易涉险？
　　算了算时间，此时此刻，刚好。
　　赵府的大宅里面，只穿着中衣，躺在床榻上休息的赵峰，忽然发出了一声惨叫。只见他猛地从睡眠中苏醒过来，捂着肚子，脸上青筋暴突，满头大汗！
　　深入骨髓的剧痛，让赵峰简直恨不得当即死去，也不想承受这样的痛苦。
　　“少爷，少爷你怎么了？”
　　听到动静的下人赶紧进了卧房，看到赵峰的惨状，顿时慌了手脚。
　　“少爷，不如去告诉老爷吧，你再这样下去也不是办法啊！”
　　“滚——不许对爹说半个字！”
　　赵峰咬了咬牙，这几天他已经偷偷看了好几个大夫，便是家族里面的那几个，都被他蒙头抓了私下诊脉，可是没有一个有本事解毒。
　　他试过用内力压制，然而却反而让毒素扩散的更快，便是告诉了他爹，又有什么办法？那个面具男人根本就不知道身份，便是闹出全城戒严的动作，也不见得能够抓到对方。
　　赵峰深知在他老爹眼中，哪怕是亲骨肉，也是用实力说话的。而且，赵家不缺儿子，若是他爹知道他废了经脉，往后他在家中的地位，怕是连那些庶出的都不如！
　　这一瞬间，赵峰忽然福至心灵，他随便套了件衣服起身，立刻对着下人吩咐了起来。
　　“去，把赵大他们叫来！让他们一刻钟内赶到南风馆的暗巷，那黑衣人出现了！对了，以防那人下毒，让所有人都带上面罩！”
　　那条暗巷，去那里，他一定能找到那个神秘的黑衣人，得到解脱！这一次，他无论如何也要抓住对方！
　　急急忙忙加快了步伐，赵峰强忍着身体里面翻江倒海般的蚀骨之痛，终于艰难地跑到了暗巷。果然，那墙角下，此时此刻正站着一个带着鬼面的黑衣男人。
　　想起这几天他日夜派人蹲守，结果自找苦吃，险些毒发的下场，赵峰心中是又恼又恨。可他此刻，却不得不低下自己高贵的头颅，向着眼前这人屈服。
　　“你为何现在才来？秘籍功法已经给你了，快给我解药！”
　　“将这功法和招式都演练一遍吧，想要解药，也得看你有没有那个资格。”沙哑诡异的声音响了起来，赵峰顿时心中一跳。若是功法出错，经脉被冲撞，却是会走火入魔的。
　　而他故意将功法的顺序写错了几段，这人难道看出来了？
　　感觉到身体越来越痛，越来越冷，赵峰暗自催促，他要再坚持一会儿，只要他的人来了，将此人拿下，一切便都迎刃而解。
　　赵大等人都是赵家的心腹，得到消息，自然是很快赶了过来。不比已经中毒虚弱的赵峰，他们精力充足，很快，十个高手便齐刷刷地出现在了暗巷，呈现出包围之势。
　　赵峰见状，顿时大喜！
　　“我劝你，还是把解药交出来，否则的话，今天你别想活着离开这里！”赵峰后退了几步，眼中流露出狠辣之色。
　　“给我上，抓住他！”
　　十个高手立刻取出了武器，从四面八方朝着鬼面黑衣人斩杀而去。然而，那鬼面黑衣人却是从手上挥出了一枚枚银针，细小的银针刺进了人的皮肉，哪怕有面罩挡着，可他们身上却没有穿着盔甲，顿时纷纷中招，发出了惨叫。
　　感觉到体内一痛，紧接着，整个手脚都麻痹了起来，根本无法动弹，赵峰带来的人神色大骇。
　　“不好，那银针上面淬了毒！”
　　“快往后退，快走！”
　　可惜的是，一切都来不及了。鬼面黑衣人手上的银针数不胜数，此物本就小巧容易携带，更别说他臂力惊人。这银针，被他使得仿佛漫天暴雨一般，所有靠近他一丈范围内的人，都无一幸免。
　　赵峰已经噗通一声倒在了地上，惊恐和绝望折磨着他，此时此刻，他的身体和精神都遭到了重创，根本没办法逃走。
　　眼看着鬼面黑衣人取出了一把长刀，缓缓地朝着他走来，赵峰立刻求饶起来。
　　“别，别杀我！我马上就练一遍赵家的霸王刀给你看，那本书上的内容并没有错，只是顺序被我打乱了。”
　　有气无力地拿着自己的刀，赵峰强忍着剧痛演练了起来，每练一招便大声地念出来，连声音都在瑟瑟发抖。等到霸王刀的三十六个招式练完，他已经险些晕死过去，倒在了地上。
　　确定功法没有任何问题，鬼面黑衣人这才冷笑了一声，上前将一颗药丸塞进了赵峰的嘴里。这并非是解药，只是能够展缓毒性，一个月内不会发作而已。
　　感觉到体内的疼痛逐渐散去，浑身大汗淋漓的赵峰终于松了口气。然而就在这时，他的耳边再次响起了那个魔鬼般的声音。
　　“听说你资质不错，可惜却在武道之上不够专注。贪花好色，不走正道，今日，我便帮你一把，绝了这后患。”
　　什么意思？这个人，竟然会帮他？
　　赵峰眼神有着微微的迷茫，就在他疑惑不解之际，眼前忽然银光一闪。伴随着一阵剧烈的疼痛，赵峰再次发出了凄厉的惨叫。
　　鬼面黑衣人转身，消失在夜色之中。而赵峰，却是目赤欲裂，发出了痛不欲生的嘶吼。
　　“啊！啊！啊！”
　　鲜血横流，有一截什么东西飞了出去，落在了不远处的秽物里。赵峰看着自己空荡荡的身下，从今往后，他已经不再是一个完整的男人！
　　在场所有的打手纷纷倒抽了一口凉气，只觉得某个地方顿时一凉，惊骇不已。

第244章 哄骗
　　摸了摸胸口的护身符，李则鸣面具下的嘴角勾起一抹浅笑。
　　为了不让宝儿担心，那么，只有彻底让某些人断了作孽的根源，往后，自然便没有这方面的顾虑了。
　　翌日，丰田村。
　　极乐山脚下，一处树叶茂密的小土坡里面，傅五江拉着徐氏，神色激动地开口道：“你说的是真的？小哑巴明天就要去镇上的学堂继续读书了？”
　　这段时间，傅五江经常会打扮成乞丐的模样悄悄到丰田村来，原本他是打算找到机会亲自下手的。谁知道傅家人出门都有金家派来的护卫跟随，而小哑巴更是一直都没见他出来过，傅五江远远地看着，都是无功而返。
　　而现在，听说小哑巴会去镇上，傅五江顿时高兴不已。景阳镇，那可是青帮的地盘，只要那小子离开了学堂的大门，便有的是机会将他抓走！
　　“嗯，是小姑子亲口说的，应该不会有假。夫君啊，我这心里一直没底。要不你还是回来吧，向爹娘磕头认罪，说不定爹娘心软，就不会计较你之前做的事情了。只要你以后改过，不再去赌，我们好好过日子不行吗？”
　　徐氏哀求地开口，让她去偷学炼制香露的方法，她实在是没那个胆子。而且，她笨手笨脚的，万一学不会怎么办？
　　“哼，少在这里说些有的没的，爹娘可是当着大家的面把我逐出了家门。既然他们根本没把我当做亲儿子，那我也没那个必要去讨好他们。”
　　傅五江淬了一口，眼珠子却咕噜噜的转了一圈。他现在决不能将自己还留在景阳镇的消息让傅家人知道，免得那两个老不死的有所防备。
　　而且，这也是为了以防万一，要是最终办砸了差事，拿不到银钱。实在是没有退路的情况下，他再把自己弄得惨一点，回来求两个老家伙。
　　“少废话，不准把我来找你的事情告诉任何人！尽快把炼制香露的法子给我偷到手，否则的话，你知道后果！我可不敢保证，会对菊花怎么样，除非你一辈子把她关在家里不出门！”
　　“不要！夫君，我答应你就是了，你可千万不能伤害菊花，她也是你的亲骨肉啊！”徐氏吓得浑身一颤，不停地抹泪哭求起来。
　　“一个丫头片子，以后不知道会便宜谁家，有什么重要的？晚娘，只要你这次替我办好了这件事情，我就答应你回来，以后咱们再多生几个儿子，也有人养老送终怎么样？”
　　傅五江放柔了声音，对着徐氏哄骗起来。等他拿到了五千两银子，就去买几个年轻貌美的女人伺候，想要多少孩子没有，谁还稀罕你这黄脸婆？
　　“夫君，真的吗？你愿意和我生儿子，以后好好过日子？”
　　徐氏那凄苦的脸上顿时浮现出了憧憬和喜悦的神情，眼神之中却还是有些不敢置信。
　　“当然，你是我明媒正娶的媳妇，以前那不是穷吗？生了孩子也是让他们受苦，如今只要你能知道那香露制作的法子，就能有三千两银子的报酬。往后咱们夫妻两个，不就可以过一辈子地主人家的生活了吗？你想想，爹娘他们怎么可能舍得给我们这么多钱？靠他们，不如靠自己！”
　　傅五江强忍着厌恶嫌弃之意，将徐氏抱在了怀里。他描绘了一番未来的美好生活，凭着一番花言巧语，终于将徐氏说动了心。
　　解决了徐氏，让她心甘情愿的帮忙，傅五江赶紧朝着镇上赶了回去。他要去找赵家少爷，告诉他这一个好消息。
　　急匆匆的到了赵府大门的时候，傅五江已经是跑得满头大汗，气喘吁吁了。不过他一点也不觉得辛苦，反而激动不已。只要能把小哑巴送过去，他马上就能拿到赏银！
　　“哪来的臭乞丐，这里是赵家，不是你这种低贱的人有资格擅闯的，快滚！”
　　守门的护卫见了打算靠近的傅五江，顿时怒斥出声，轻蔑的眼神，让傅五江又恨又气。不过是条看门狗罢了，哼，等他以后成了赵峰少爷的心腹，一定要狠狠的教训他！
　　然而此时此刻，傅五江只能露出一番卑微谄媚的模样，讨好地开口道：“这位大哥，我不是乞丐。麻烦你通传一声赵峰少爷，就说傅五江有了美人的消息，请求一见。”
　　“你就是傅五江？等着！”
　　门卫忽然有些诡异地看了他一眼，然后转身打开了大门，进去说了些什么，没一会儿，就有小厮走了出来，领着傅五江进了赵府。
　　再次踏入这富丽堂皇的宅子，傅五江很是激动。然而，太过兴奋的他没有注意到，这一路上都是静悄悄的，便是有丫鬟小厮经过，也都是神色肃穆，轻手轻脚的模样。
　　到了赵峰的院子，傅五江顿时听到了一声哐当作响，仿佛有什么东西被砸碎了。隐隐还伴随着男人痛苦愤怒的嘶吼，傅五江忽然有些忐忑起来，他进了屋子，下意识地扬起了笑脸。
　　“峰少爷，上次你要我找的美人已经有下落了，只要安排几个人手，明天就能把他抓到赵家，任由你玩弄——”
　　“啊！”
　　傅五江发出一声惨叫，只见一个花瓶朝着他的额头直直地砸了过来，瞬间便是头破血流！他正迷茫间，一条长长的鞭子便甩了过来，噼里啪啦地落在了他的身上。
　　“贱人，是不是你害我？美人，老子以后还能玩弄美人？猪狗不如的玩意儿，爷杀了你！”
　　赵峰神色惨白，面目狰狞，狠狠地挥动着手上的鞭子，直把傅五江打得遍体鳞伤，哀嚎不已。此时此刻，赵峰将心中所有的怨恨都发泄到了傅五江的身上。
　　昨夜他们所有人都中了毒动弹不得，赵峰因为看到自己的命根子没了，当场便惊怒之下晕死了过去。等到他们被人发现，已经是早上人来人往之际。而他的惨状，还有那飞到了脏物堆里面的命根子，都被路过的行人看在了眼中。
　　他不仅仅失去了男人引以为傲的根本，还即将成为整个景阳镇的笑话！

第245章 为民除害
　　隔了一夜，他那玩意儿都已经爬满了苍蝇。哪怕是遇到神医，也不可能再接回去了。终于能够自由行动的赵家打手将赵峰带回了赵家，在这痛苦绝望的时候，傅五江却偏偏送上门来。
　　“救命啊！峰少爷求求你饶了我，别打了，别打了！”
　　傅五江痛得死去活来，他无论如何也没想到，明明是来领赏的，为何却挨了一顿毒打。这赵峰莫不是疯了吧？
　　他下意识的便想逃跑，然而赵峰却是习武之人，哪怕现在身负重伤，悲愤之下爆发的力量却是无穷的。知道他双手抱头，奄奄一息之际，赵峰这才扔掉了鞭子，躺回了床榻上。
　　“把他给我拖出去，往后不许他再踏入赵家半步！什么时候他能拿到香露方子，什么时候就去把他送去白家！”
　　到底还记得这人有些用处，赵峰没有直接将傅五江打死。赵府的下人们拖着鲜血淋漓的傅五江扔到了医馆，还给了银子医治。
　　“怎么、会这样？”
　　傅五江虚弱不堪地被大夫敷了外伤药，痛得龇牙咧嘴，甚至怀疑人生。到底是怎么回事，赵峰为什么要这样对他？
　　茫然间，他忽然听到有病人说话。
　　“你听说了吗？赵家的那位峰少爷，被人阉了！据说他那玩意儿，都被野狗给吞了！”
　　“是谁吃了熊心豹子胆，居然有那个本事？赵峰可是一个武学高手，寻常人根本靠近不了他！”
　　“嗨，谁知道呢？就在南风馆那边的暗巷里面，一群高手都没护住他！估计是那位峰少爷造孽太多，惹来了报复！别忘了，他可是凌虐死了好些美貌少年，总会有人想要报仇的！”
　　“就是啊，听说赵家居然没有下令去追杀那下手的人，怕是根本就不知道那人的身份样貌，所以才会这样吧？”
　　“不管是谁做的，这下子，景阳镇那些年轻美貌的少年郎总算是可以安心了。”
　　这可是景阳镇上的大事，再加上南风馆那边都是些喜欢玩乐的公子少爷，赵家还没那个能力把所有人都封了口。因此，事情很快就传播开来。
　　傅五江顿时如遭雷击，难怪他没有得到赏赐，而是一顿毒打，赵峰竟然被人阉掉，成为了废人！他居然在这个时候出现说什么美人，不是自找苦吃是什么？
　　所以，就算是抓住了小哑巴送过去，也得不到之前赵峰许诺的银子了。不仅仅没有两千两，他还挨了一顿鞭子，痛得死去活来。想到这里，傅五江气怒攻心，直挺挺的晕死过去。
　　第二天一大清早，傅七宝便和李则鸣一起到了镇上。看着四周来来往往的行人，茶楼里面人声鼎沸，生意似乎特别的好，傅七宝顿时有些好奇。
　　“今天镇上感觉好热闹啊！”
　　“或许是有什么喜事发生吧。”李则鸣眸光微闪，不甚在意地开口。正巧这个时候，不远处的茶楼里面传来了一个激动的声音。
　　“哈哈哈，那位不知名的大侠干得好，铲奸除恶，赵峰那样的淫贼，就该阉了，才能为那些枉死的人报仇！”
　　“许兄快快住嘴，小声些！要是被赵家青帮的人听到怎么办？”
　　“怎么？他们赵家能做的，还怕别人说吗？霖弟，你在天之灵可有得到慰藉，有人替你报仇了！”
　　一个中年男人嚎啕大哭，他父母早逝，只有一个亲弟弟，那是当做儿子一样养大的。可就是因为生的太好了，被那赵峰给看上，用了手段害得他家破人亡，弟弟被逼卖给了赵家偿还银子，最终连尸骨都找不到。
　　明知道是青帮做的，可对方用的手段实在是没有破绽，告官都没用。更别说赵家势大，官府都会忌惮。
　　万万没想到会听到这么一段，傅七宝惊讶地睁大了眼睛，随即高兴地笑了起来。
　　“阿则，你听到了吗？赵峰被人阉了，往后再也不能作恶了！太好了！真是要谢谢那个阉掉他的人，为民除害啊！”
　　傅七宝感慨地开口，赵家手下有青帮，仗着有强大的势力，欺男霸女，无恶不作。这种黑社会的存在就是毒瘤，偏偏在这个世道，他们反而更加如鱼得水。
　　“嗯。”李则鸣倒是没那么激动，他只是微微点了点头，专注地看着她眉飞色舞的模样，眼中有着浅浅的笑意。
　　“这下子你留在镇上读书，我就不用担心了。走，我们去新宅子！”
　　傅七宝带着他走到了一个宅子外面，这里距离学堂不远，走十分钟就能到了，院子里面还有一棵枝叶茂密的槐树，闲暇的时候还能在下面乘凉。旁边还有一个葡萄架，墙壁上生长着牵牛花。房间里面也种了好些盆装的花草，院子虽然不算大，却格外的温馨。
　　“这些都是我亲手布置的，怎么样？还喜欢吗？”
　　“很好看，宝儿，让你费心了，我很喜欢。”
　　李则鸣微微颔首，一双眸子里面闪烁着微光。然而，他的眼神始终凝视着傅七宝，根本就没有多看院子里面的摆设一眼。
　　“你先住着，要是缺什么再慢慢添置，放心吧，我以后每天早上还是会继续来镇上看你的。只是你一个人住在这里，晚上可不要害怕啊。”
　　傅七宝想着这些，顿时有些担忧。在她看来，阿则不过是个十四、五岁的少年，要是在学堂那里，好歹还有同窗一起。可现在却是他一个人住这样的新宅子，总会不适应的。
　　可是，她却不可能陪着他，毕竟古代男女大防严重，傅老爷子和老陈氏肯定不会让她和阿则单独同处一室的。
　　“有宝儿送的护身符在，我不怕。”
　　李则鸣摸了摸胸口心脏的位置，含笑开口。莫名的，傅七宝忽然觉得脸颊有些微热，哎，阿则真的是越长越出色了。以前他瘦瘦弱弱的，又老是低着头，看起来阴沉而又充满了戾气。
　　而现在，他的个子高了，身量修长，原本还有些稚嫩的面容也有了男人俊美的棱角。举手投足间，都是撩人的魅力啊！

第246章 值得吗
　　等他成年之后，还不知道会是何等天下无双的风姿呢！
　　发现自己居然为色所迷，心驰神漾，傅七宝捏了捏自己的手腕肉，赶紧回过神来。
　　“那我先走了阿则，有空再来看你哦。”
　　挥了挥手，和阿则道别，傅七宝这才去了小乞丐们住的破庙。她手上已经有了足够的银子，也是时候准备一个慈善堂了。
　　破庙里面，遇到下雨天就会漏水，门窗都坏了，小乞丐们没有御寒的衣服，到了冬天更是能把人冻僵。所以，不管怎么样，一个可以安身立命的房子，是必须有的。
　　“姐姐，我们这几天打听过了，能够容纳五十个人的大宅子，只有在甜水巷那边有。可是那一处宅子很贵，牙行的人说了，要一千五百两银子。”
　　铁柱小脸上满是愁容，他长这么大，只有一次运气极好，遇到个好心的太太赏了他五两银子。一千五百两，他这辈子怕是累死累活都挣不了这么多钱吧。
　　“姐姐，要不还是算了吧，这也太贵了，我们不能让姐姐破费。”小草儿也皱着一张脸，他们反正住了这么久的破庙，早就习惯了。
　　“是啊姐姐，买大宅子实在是不划算。”
　　小乞丐们纷纷劝说起来，他们都是些小孩子，经历了太多冷暖，遇到难得对他们好的人，反而不忍心让对方辛苦了。更别说他们最近因为姐姐四处跑腿，还得了工钱呢！
　　比起低声下气的乞讨，还是靠自己挣来的银子养活自己更加的让人开心。
　　“没事，姐姐会想办法的。”
　　摸了摸小家伙们的头顶，傅七宝也沉思起来。这个价格的确有些肉痛，她给阿则买的那个小院子，都花了三百两。
　　乡下的地虽然便宜，可是却都是有归属的，她当初让阿则落户，都花了上百两，走了村长的路子。
　　而这些小家伙们都是流民，本身是没有户籍的，除非他们有了自食其力的能力，有足够的银钱去官府核实登记。要把这么多人都落户，傅七宝目前是没有那个本事的。
　　而且，授人以鱼不如授人以渔，她不会永远无原则的养着他们。而是打算请一些人来教会他们本事，无论是账房，木匠，铁匠，或者是绣娘，只要是能挣钱的，他们都要去学。
　　所以，除了居住的地方，她还要在请那些手艺人上面支出一笔开销。平日的吃穿，再怎么节省，人一多，钱也就花的快。
　　景阳镇大大小小的乞丐加起来差不多有上百个，傅七宝挑选的五十多个，都是些真正无家可归的人。至于那些单纯因为懒惰，所以乞讨度日的成年人，她是一个馒头都不会施舍的。
　　所以，她那三千两银子的分成，不管怎么样，都要留一千两以备不时之需，还要给傅家人开工钱。能够拿出来用的只有两千两，买了宅子的话，就只剩下五百两了。
　　想到以后每个月都会有收入，傅七宝到底还是有了底气。
　　“走吧铁柱，带我去见见那个牙人。”
　　于是，见了牙人之后的傅七宝，钱包顿时又空了。唯一的好处是，她有了一个十二间屋子的大房子。这房子只是普通的砖瓦房，甚至有些老旧了，可面积是真的大。每个屋子都有二十个平方左右，要是安置上下床，每个房间起码能住八个人。
　　要做这些床，估计又是一大笔银子，傅七宝有些头疼。毕竟这屋子里面基本上没什么家具，都被原来的主人搬家带走了。
　　上辈子有专门的孤儿院慈善机构，她只要捐钱别的事情都不需要去操心。可是现在却只能事事亲力亲为，毕竟她身边没有什么可以信任，还能办事的人。
　　“暂时委屈下你们，只能打地铺了。”
　　让小乞丐们都搬到了新家，傅七宝让他们自己安排，打扫卫生，眼看着时间差不多了，这才动身去清幽园。
　　傅老爷子见多识广，她还是回去和爹娘商议一下，让他们帮忙找个木匠，争取省点银子。这个月必须推出新品，不如把芦荟胶拿出去卖吧，尤其是那些青春期的少年少女们，除了天生丽质的极少数人，应该会十分喜欢的。
　　傅七宝并不知道，她的一举一动，都被暗中尾随在她身后的少年看在眼里。
　　辛辛苦苦挣来的钱，就这样花在了无关紧要的人身上，值得吗？
　　“哥哥，你来了？我们最近很听话，也有帮姐姐做事。最近没人跟着姐姐，你放心吧。”
　　看到了李则鸣的身影，原本正打算关门的铁柱顿时跑了出来，神色间充满了敬畏。这个看起来只比他们大几岁的少年，明明长得那么好看，可却十分的可怕。
　　“嗯，你们不要让她为难，注意保护她的安全。”
　　冷冷地开口说了一句，李则鸣转身便走开了。就在这时，一个男人从巷子边，出现在了他的面前。
　　“主人，你要我办的事情已经妥当了。房契上面写的是傅七宝姑娘的名字，价格也是最低，保管没让傅姑娘吃亏！”
　　吴浩恭恭敬敬地开口，这么大的宅子，景阳镇想要的人不知道多少，真正的卖价是三千两起步。不过因为这宅子是某个犯官留下的，产权在官府，所以他才能贱价出手。
　　别看吴浩只是方明镜身边的护卫，他爹却是在县衙当主簿的。所以，才有这样的门路和本事。
　　“去牙行挑一些会读书识字，还有会手艺的工匠，要老实可靠的，准备一下，到时候继续用最低的价格，卖给她。”
　　李则鸣微微颔首，精致的面容上一片漠然，丝毫没有面对傅七宝的时候单纯无害的模样。
　　雇佣人开销更大，而且不值得信任，反倒是拿着卖身契的奴仆，最是好用。宝儿她对于这个世界上很多规则都不清楚，她恐怕从未想过，还有买人这一个选择。
　　“是，我这就去办！”
　　吴浩赶紧点头，又继续道。
　　“对了主人，你让我打听的事情，赵家那边似乎在青帮下了悬赏令，要找出害了赵峰的神秘鬼面人。而且赵家上下戒备森严，已经不允许家中子孙落单出行了。”
　　“还有，昨天在赵家大门，有个乞丐被打得半死扔了出来，那人很有可能是傅五江。”

第247章 镇国公府
　　当初傅五江跑掉了之后，就再也没有见到他的人影。然而，对于李则鸣来说，傅五江的存在到底是个隐患。
　　他虽然因为宝儿的缘故，不再决定取走傅家人的性命，可若是对方自己送上门来找死，那就另当别论了。他可不想再遇到这种人，被对方找到机会卖到所谓的权贵手上。
　　“因为赵家的人把他弄到了医馆，听说是被毒打了一顿，所以被我们安排的人找到了。现在他就住在镇上流民巷那边租来的一个破屋子里面，不过，青帮的人似乎在跟着他，保护他的安全。看起来，还并不想让他死。”
　　傅五江跑掉的时候，身上是带着伤的，那是傅梨花捅了他的肚子，所以李则鸣才会让吴浩派人在医馆附近守着，没想到真的发现了他的踪迹。
　　吴浩有些疑惑，傅五江送上门去献美人，显然是犯了已经被阉掉的赵峰的忌讳，否则的话，也不会收拾了他一顿。可若说已经放弃了他吧，为何还要专门派人跟着？
　　“看来，傅五江对于赵峰来说，还有点用处。先留意着吧，等找到了合适的机会，便杀了他。”
　　李则鸣淡淡地开口，既然已经是被逐出了家门的存在，傅五江便已经不再是傅家人，杀了他，便不算违背对宝儿的承诺了。
　　“是，跟踪的事情，还是继续交给小乞丐们去做吧。”吴浩点了点头，没办法，他只是个护卫，目前虽然也在为主子笼络人手，可要值得信任实在是不多。
　　景阳镇上稍微有点本事的人，要么被几大家族笼络了，要么就加入了青帮。除了他自己的几个族兄族弟，吴浩如今只找到了几个被青帮迫害的。这班底加起来，才不过十个人，完全不够用啊！
　　李则鸣也知道，他原本打算将青帮弄到手，以目前的实力肯定是不行的。接下来，他打算专心修习赵家的刀法，等和赵家家主有了一战之力，再徐徐图之便是。
　　此时此刻，千里之外的京城。
　　要说京城里面最有名望的家族，镇国公府绝对是当仁不让的。镇国公府世代功勋，乃是赫赫有名的武将世家。祖上曾经和大瑭王朝的开国之君一起打天下，发展到如今，手下更是有一批极为骁勇善战的穆家军。
　　最近几年各处边境有蛮族蠢蠢欲动，时常烧杀掳掠百姓，唯有镇国公，如今的大将军穆战镇守的北方边境固若金汤，让草原上各大势力不敢轻举妄动。
　　如今穆老将军已经致仕，他接近七十高龄，身子大不如前，根本没办法继续上战场了。眼下的镇国公府乃是穆老将军的嫡长子穆云泽，十年前便接替了穆老将军镇守边关，只有偶尔得到陛下特赦，才能回京。
　　穆老将军的几个儿子里面能征善战的，几乎都在边关为将，京城这里留着的，除了老将军之外，便是膝下的众多孙儿们了。
　　镇国公府上，张灯结彩，鞭炮四响，好不热闹的一番场景。今日是镇国公府上的老夫人大寿，来了许多位高权重的客人，端的是一派花团锦簇，烈火烹油般的景象。
　　“元儿可算是回来了，听说你去了老家主持祭祀，已经走了快三个月，我还以为你来不及参加老夫人的寿宴了。”
　　后宅内院之中，一个精致的庭院里面，容貌艳丽，锦衣华服的贵妇人含笑开口道。在她的身边，还有几个同样打扮不俗的少年少女也在小声交流着，大概是穆家的孙子辈。其中一人，赫然便是金元。
　　美妇人不过二十几岁的模样，和金元长的有几分相似，正是金元嫡亲的长姐，名叫金韵书。金韵书的夫君是镇国公穆战庶出的长孙穆千贺，虽然只是庶孙，以金家商户的家世，其实都算是高嫁了。
　　哪怕是皇商，在世家大族眼中，身份也都是低贱的。不过，金家不仅仅有个皇商的头衔，金元的二叔金翰臣二十年前以状元之才进入朝廷，如今已经是户部的侍郎大人。因此，在这京城大大小小的权贵之中，金家还是有着一席之地的。
　　金元的爹金一堂曾经去北方走商，将瓷器烈酒丝绸宝石带过去，再收购草原的皮毛牛羊和马匹。虽然金家有矿山，可却并不是取之不尽用之不竭的。金一堂十分有生意头脑，胆子也大，为了买马差点卷入了战场。
　　也就是在那个时候，金一堂意外救下了被契丹人所伤的镇国公世子穆云泽，也是穆战老将军的嫡长子，穆千贺的亲爹。两人年纪相仿，兴趣相投，结为了莫逆之交。
　　这些年来，金一堂更是用自己生意上的人脉，为穆家从草原打听消息，购买战马。两家私交深厚，便有结为亲家之意。穆千贺和金韵书，则是指腹为婚的。
　　“姐姐你可不知道，我这次回老家，那可是风波不停，险象环生！差一点，只差一点，你就看不到自己唯一的亲弟弟了！”
　　金元脸上做出一番夸张的表情，开始说起自己在景阳镇上遇到的事情来。他是个嘴巴巧的，滔滔不绝的姿态简直比说书先生还要厉害，很快便把一屋子穆家人都吸引住了。
　　“真的假的？”
　　“金元你也太倒霉了吧？”
　　“我看你的确是蠢，被一个小丫头算计了都不知道！”
　　穆家的几个少年们纷纷摇了摇头，鄙视起金元来。一旁的金韵书含笑听着，倒也没有开口替自己的弟弟说话。
　　她当然知道金元性子单纯，毕竟他们金家家风极正，爹娘恩爱，连个小妾通房都没有，只生了他们姐弟两个。二叔后院也干干净净，二婶有福气，生了两对双胞胎，所以还有两个弟弟和两个妹妹。
　　不同于穆家，因为要上战场，很容易便会遇到生死危机。所以，为了绵延子嗣，穆家男人多数都会多纳几个妾侍。
　　不过，若是没有上战场的本事，留在家中打理庶务，或者科举为官的，和妻子恩爱不想纳妾的穆家男丁，就不需要强求他们多生孩子。

第248章 病症
　　从这点来看，穆家家风还是开明的。相比之下，金家人口简单，自然是没什么后宅争斗，爹娘宠溺阿元，连做生意都舍不得让他亲自去奔波。这次回老家祭祖，还是金元为了增长阅历，亲自请缨的。
　　“我这吃一堑长一智，以后肯定不会再这么容易被人骗了！”金元振振有词，因为穆、金两家二十年前便交好，因此金元也可以说是和穆家这些千金少爷们从小一起长大的，说话之间便少了几分顾忌。
　　“呵呵，这话你从小到大那次吃亏上当了没说过？对了，你说的那个香露，真有那么好？”
　　“那是自然，我今天可是特意带过来了，让你们见识见识！”
　　金元得意地扬起了脑袋，吩咐下人抱着一个上了锁的大木箱子走了过来。
　　因为香露是用瓷瓶装的，这一路上颠簸，担心会碰碎了，这箱子里面是专门定做了一个个的小格子，刚好能够容纳一瓶香露。里面还用厚厚的棉花包裹着，免得磕了碰了。
　　因此，从偏远的景阳镇来到了京城，里面的几十瓶香露，那可是一点损伤都没有。
　　这些都是傅七宝精挑细选出来最好的香露，本身便是定位于古代的奢侈品，可以说是价格不菲。除了单独的香露之外，她还做了五瓶特制的混合香露，参考上辈子的各种大牌经典香水。毕竟是京城，总要准备的充分一点，才好开拓市场。
　　在景阳镇都要五十两银子一瓶，到了京城，按照金元的打算，怎么也得翻倍。
　　“看你宝贝的模样，有那么夸张吗？我看看能不能比得上云梦居的第一香！”
　　穆灵悦飞快地伸出手，抢了一个小瓷瓶打开，决定好好嘲笑嘲笑金元这个笨小子。她年纪也不大，刚刚十五岁的少年灵动狡黠，最爱和金元唱反调。
　　她口中的云梦居，是京城最大，也是最富盛名的香料铺子。而第一香，光是从名字就能知道，这是云梦居价格最贵，最独特的香料。原材料究竟是什么，外人并不知道，不过这香味道好闻，能让人做美梦，醒来之后精神饱满，容光焕发，就连发狂的病人都能在这香点燃之后安静下来。
　　蜡烛那么点大的小小的支，就要两百两银子，点燃之后还只能用三个时辰。不过，高昂的价格，并不能阻挡富贵人家对它的追逐。
　　“我敢说，比起第一香，都毫不逊色！”金元拍着胸脯打包票，这一路上舟车劳顿，陌生简陋的地方根本睡不好觉，可是用了香露，他就能安安稳稳的梦到花海一夜到天明。
　　原本去老家瘦了不少，回来的时候反而比原来的体重还要增加了几斤，都是他这一路上好吃好喝养出来的。
　　“你就会吹牛！”
　　穆灵悦哼了一声，手上已经利落的打开了盖子，一股醉人的蔷薇花香顿时扑鼻而来。浓烈而又不刺鼻的柔和香味，却是强烈的让人无法忽视，众人都是忍不住深吸了一口气，耸着鼻子像小狗一样，好想把那味道吞进肚子里面一般。
　　“好香啊！”
　　“这个味道真好！”
　　“咦！快看，有蝴蝶飞过来了！”
　　这凉亭的不远处正好飞舞着几只蝴蝶，伴随着香味散开，蝴蝶竟是离开了花朵飞了过来，围绕着穆灵悦的掌心徘徊。其中一只最大的在那香露的瓷瓶口停了下来，别的蝴蝶要过来，它还挥动翅膀将它们赶走！
　　如此情形，几乎看呆了所有人，这香露，居然如此神奇！
　　“怎么样，我没说慌骗你们吧？这还是小意思，当初在景阳镇上，开了十几瓶香露，引来了一堆蝴蝶，那场景，可是引起了轰动的！”
　　金元得意洋洋地开口，没说当初会有那么多蝴蝶是因为傅家人抓了一天才弄出来的。
　　香露能吸引蝴蝶，必须是量足够的情况，而且关键的是，身体一米内有蝴蝶存在才行。超过了这个范围，香味扩散的慢了，那就没这个功能了。
　　“天啊，我还从未听说过会有引来蝴蝶的香露！金元，你这香露有多少种类，我每一种都要一瓶！”
　　“我也要我也要！金元哥哥，送我一瓶吧！”
　　穆家的女孩子们眼睛都红了，倒是少年们比较矜持，对这样的香气不是很感兴趣。瞬间变成了最受欢迎的人，金元乐得嘴角都裂到了耳后根。
　　“穆灵悦你想得美，我这里总共才五十瓶，你这是想打劫吗？顶多只要给你一个，爱要不要！”眼看着穆灵悦上手就要抢，金元急了，赶紧将木箱子盖上。
　　就算要给，他也只给姐姐，而且，他还要拿去做生意呢，怎么能在穆家全部送光了？
　　“哼，小气鬼！那位研制出香露的小姑娘可真是能干，要是她能来京城就好了。”到时候，她就不需要去求着金元了。
　　“那你估计没那个机会了。”
　　两人斗着嘴，就在这时，凉亭外面忽然传来了急促的脚步声。只见一个容貌俊美，一袭白衣的男子，怀中抱着个小孩，急匆匆的往外跑去。
　　那小孩锦衣华服，却生得极为瘦弱，此时此刻，他的手臂上有鲜血不断涌出，不仅仅弄湿了他的衣衫，连那俊美的白衣男子身上也不能幸免。
　　白衣染血，看起来更加的惊心动魄，见状，穆家众人的神色都是瞬间大变。
　　“千玄，这是怎么回事？安哥儿难道又受伤了？”
　　“快，快去叫太医！”
　　原本喜庆欢乐的场面顿时凝重起来，唯有金元一脸的茫然，想不明白受了伤怎么就这么惊恐的模样。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“哎，是安哥儿，下人们到底是怎么照顾的，那孩子怎么会又受了伤？”金韵书也急了，神色之间满是担忧。见弟弟的模样，她微微叹了口气，拉着他小声地说了起来。
　　原来，穆家人最近几十年来，有一种遗传的病症，生出来的孩子，有小部分的概率会得病。这种病平日里没有什么大碍，可是一旦受伤，破开了皮肤，那就会流血不止。

第249章 粉碎
　　普通人遇到大出血，只要敷了药，用绷带扎紧了伤口，就会渐渐痊愈。可穆家这病症，普通的止血手段根本就不行。要是伤口小还好，若是严重的话，只会流尽了全身鲜血而死！
　　有这样的病，如何能够上战场？据说穆老将军有个亲弟弟，天生神力，本是继承家族功勋的好苗子。谁知道有一次受伤，才发现他居然也有这样的病。
　　为了保住对方的性命，只能放弃培养，原本的天才，只能这样埋没。可是，人生在世总有意外，谁也不能保证绝对不会受伤，老将军的弟弟年纪小，不甘心被关在家里，偷偷翻墙跑出去，结果摔伤了头，血流了一地，到底还是去了。
　　从那之后，凡是发现了这样的后代，穆家便会极尽全力的小心再小心。穆家重视子嗣，不会因为有这样的缺陷就放弃了他们，反而会越发的疼惜。
　　若是好好养着，注意不要受伤，就能相安无事。前提是，不能跑，不能跳，不能碰刀之类的危险物品。
　　安哥儿是穆家孙子辈里面年纪最小的一个，目前才八岁。他之前不小心受过两次伤，都是太医费尽心思才抢救回来了性命。可是今天这情况，看起来似乎有些严重啊！
　　“怎么会有这样的病？”
　　金元大为吃惊，他看了看姐姐一眼，莫名的有些生气。这样的病，他都不知道，穆家虽然地位高，可也不能骗婚啊？姐姐万一以后也生了这样的小侄子，岂不是会提心吊胆一辈子吗？
　　“傻阿元，我早知道了，在定亲之前，爹就亲口告诉了我此事。只是我不在乎，而且，这种病每一代基本上只会出现一个，几率并不大。哎，希望安哥儿这次也能化险为夷，好好的啊！”
　　金韵书双手合十，忍不住向佛祖祷告了起来。
　　止血吗？
　　金元的目光落在了面前的木箱子上面，他记得临走的时候，七宝妹妹似乎送了他一瓶止血的药，说十分珍贵，效果极好。或许，可以拿去试一试？
　　大厅里面，得到了消息的穆老将军，老夫人都是瞬间变了脸色。当下便向客人们告了罪，赶紧拉了今日请来的太医院相熟的韩院正，往后院的方向跑了去。
　　“这是怎么回事？”
　　“看起来似乎是有人受伤了？”
　　客人们议论纷纷，可人家家里出了事情，总不能强求继续留在这里招待他们。人群之中，一个少年激动地拉了拉身边锦衣男子的胳膊，压低了声音。
　　“哥，你看到了吗？穆家果然很有可能喜事变丧事了，我就说吧，那位姑娘的确是有大神通的人。”
　　锦衣男子目光幽暗，那来历不明的女人，的确有几分本事。她不轻易开口，而一旦说出来的未来之事，很快就会变成真实。
　　有本事的人，自然是要拉拢过来，而不是让别人抢走了。看来，他是时候主动出面，去会一会对方了。
　　穆家的后院里面，几个太医纷纷摇头，叹了口气。
　　“伤口太大，血流的太快，如今我们已经没办法止住。”
　　那男童的左手上，一道伤口几乎从肩膀到了手肘，如今整个人都淹没在血色之中，连气息都微弱了。
　　“韩院正，您怎么看？我弟弟还有救的对不对？”
　　一旁俊美不凡的白衣男子，世子穆千玄，却是将期待的目光落在了韩院正的身上，不甘心听到太医们毫无希望的宣判。
　　这是他一母同胞的亲弟弟，母亲为了生下他难产，临终之际要穆千玄好好保护弟弟长大，怎么可能眼睁睁的看着他就这样死去？
　　“以前用的药，已经不起作用了，无法止血，小少爷恐怕坚持不了太久。老将军，下官无能，还请见谅。”
　　韩院正对着一旁的穆老将军拱了拱手，满脸的遗憾之色。他研究了这病症多年，可是，所有止血的药物，都收效甚微。
　　“罢了，诸位先回去大厅吧，宴席马上就要开始了。”
　　穆老将军挥了挥手，虽然失落，却并没有显得太震惊失态。他活了这么多年，家中这样的事情，已经从一开始的痛苦到麻木了。身为征战沙场，杀人无数的将军，见过了太多的死亡，他早就有了心理准备。
　　“安哥儿，我可怜的孩子啊！”
　　老夫人哀嚎一声，身子就要往后倒去，被几个儿媳妇齐齐抱住。眼看着太医们齐齐拱手告辞，穆千玄却是不甘心就这样放弃。
　　“祖父，我要带安哥儿去找大夫，或许民间有奇人异士呢？我已经让人打听了，城东有个大夫十分有名气，我要去找他！”
　　“够了，已经来不及了！千玄，你是想要安哥儿死在半路上吗？”
　　穆老将军厉声叫住了他，既然是最后的时光，那就留在家里，安安心心的去。至少，家里人都陪着他，不至于孤单。
　　“呼呼！我，我有止血的药！”
　　气喘吁吁跑过来的金元，手上拿着个瓷瓶赶了过来。一旁的穆千贺见到了小舅子，顿时有些无奈地拉住了他。
　　“阿元，谢谢你的好意，可是，普通的止血药是没用的。”
　　“不管怎么样，总要试试看吧。”金元急切地开口，他也不知道这药到底有没有效果。只是下意识的觉得，能够炼制出那么神奇香露的七宝妹妹，应该也会做出灵药？
　　毕竟，七宝妹妹还有个神秘莫测的师父，连那剧毒的春药不也顺顺利利的解了，还一点伤害都没造成吗？
　　“谢谢你了，阿元。”
　　穆千玄蓦地抬起头来，伸手接过了金元手上的瓷瓶。哪怕是一丝一毫的希望，他都不会放弃！
　　碧绿的液体流了出来，滴在了鲜血淋漓的伤口之上，众人见状，都是心中一沉。从未听说过止血药会是水的形状，金元这是从哪里得来的假药？
　　“玄哥哥，快住手，万一让安哥儿情形更严重了呢？”穆灵悦狠狠地瞪了金元，立刻开口阻拦起来。
　　她下意识地上前，一巴掌就把那瓷瓶打飞了。穆家女子也可习武，这一掌之力，直接让瓷瓶摔了个粉碎。

第250章 世子
　　“灵悦，你干什么！”
　　穆千玄原本的注意力都落在了安哥儿的伤口之上，猛地被打开了手上的瓷瓶的瞬间，他却清晰地看到，安哥儿那血流不止的伤口，分明是以一种肉眼可见的速度在缓缓地愈合！
　　“快看，安哥儿的血止住了！”
　　“居然是真的！真的没继续流血了！”
　　众人发出一声惊呼，不敢置信地睁大了眼睛。这药不但有用，还是他生平仅见的止血疗伤圣药！
　　然而，这样的珍贵的东西，现在却毁了！
　　穆千玄神色蓦地一变，他几乎是下意识的起身，将那地上的瓷器碎片宝贝地捧了起来。然而，那里面的绿色液体已经流了一地到草坪的泥地里面，再也回不来了。
　　“这怎么可能？”穆灵悦脸色惨白，身子一个踉跄，震惊和懊恼的情绪浮上心头，她捂着胸口，简直不敢直视穆千玄的眼睛。
　　“阿元，这药你还用吗？请你快给我，无论你想要用什么来换都可以！”穆千玄转过头，想起这药是金元送过来的，赶紧开口追问了起来。
　　“没有了啊，我就只有这一瓶……”面对这位镇国公世子凌厉急切的眼神，金元摇了摇头。他根本就没想到这东西的珍贵，而且，一路上也没发生什么意外。要不是正好一起放在香露的箱子里面，他根本就记不起来。
　　穆千玄的神色顿时黯淡下来，他颤抖着将碎片上残余的液体一点点抹到了安哥儿的伤口上。好在这药液的确是神奇，哪怕只有一点点也有奇效，很快，安哥儿虚弱的身体便渐渐回温。
　　不过短短半刻钟的时间，那一道伤口便凝结成了疤痕，如此一来，安哥儿的命，总算是保住了。
　　“快送安哥儿回去，再去请韩院正过来看看！”
　　穆千玄顾不得其他，立刻抱着安哥儿离开。
　　然而，众人虽然松了口气，却高兴不起来。这一次安哥儿是侥幸活了下来，可万一还有下次呢？若是有那种药在，至少他们可以不再担心安哥儿什么时候就去了。
　　而且，这样神奇的疗伤之物，若是用在战场上，那又会挽救多少无辜的将士性命？
　　穆老将军想的更多，然而此时此刻，依然满脸都是遗憾。
　　“都怪我，是我的错，我不该那么冲动莽撞，竟毁了安哥儿的希望！”穆灵悦哽咽起来，她简直不敢想象，要是她的动作再快一些，在玄哥哥倒下去之前就打碎了瓷瓶，她就是穆家的罪人！
　　噗通一声跪在了地上，穆灵悦抹了抹泪，一脸的后悔。刚刚玄哥哥都没多看她一眼，她知道，自己肯定是让他失望了。
　　“孙女鲁莽，请祖父责罚！”
　　“你今日的确是犯了大错，往后切记自以为是，冲动行事！罚你明天开始，去祠堂跪上三天，抄写佛经五十遍！”
　　穆老将军恨铁不成钢地开口，几个孙女里面，只有穆灵悦根骨不错，是个练武之才。老将军本来很是看重这个孙女，穆家是有女将的，若是男丁战死，女将亦可出征。
　　因此老将军对于儿孙，无论男女都是一视同仁。可穆灵悦这急躁的性子，是该磨一磨了。
　　接下来，穆老将军将难得和蔼的目光，放在了金元的身上。
　　“阿元，今日多亏了你，否则的话，我们镇国公府，怕是要喜事变白事了。你那灵药，不知道是从哪里得来的？我镇国公府愿意不惜一切代价，买这灵药的方子。”
　　金元虽然胆子大，和同辈人说话无所顾忌，不过面对征战沙场几十年的穆老将军，却是十分敬畏的。
　　“穆爷爷，这药是我前些时日去老家晋州祭祖的时候，遇到的一个姑娘给我的。如今那位姑娘是我的义妹，名字叫做傅七宝。她很有本事，有个隐士高人的师父，炼制的香露是一绝。那药是临走的时候她给我的，我都根本没注意到。这方子我肯定是没有的，你就算要买，也得找七宝妹妹商议才行。可是，她远在景阳镇，路途遥远，怕是远水解不了近渴。”
　　金元也后悔啊，早知道这药这么灵，他当初就该多要几瓶的。万一他以后有个什么受伤的时候，也能及时救回一条小命啊！
　　此言一出，穆家众人都分外激动，然而同样也有些失望。那些隐士高人都喜欢在偏僻的地方藏身，真是太浪费了！这样的人才，就该到京城来发光发热才对啊！
　　“阿元，能否麻烦你，再劳累一趟，去晋州为我们引见那位傅姑娘和她的师父？”穆老爷子自然是不甘心这样放弃的，不管怎么样，都要找到对方才行。
　　“祖父，此事恐怕不行。阿元这次回来，下个月就要准备大婚了，这样的情形下，他是根本走不开的。”
　　不等金元开口，金韵书便上前一步，解释了起来。大婚的紧要关头，新郎官要是不在，岂不是笑话？怕是结亲不成反而结仇，更别说女方也是书香门第，最是讲究名誉。
　　大婚之后，夫妻二人总要温存相处，总不能结了婚就把媳妇扔一边，千里迢迢的跑去晋州吧？哪怕金家和穆家关系如此亲近，也做不出这样的事情来。
　　“不过，那位傅姑娘既然是阿元的义妹，只要阿元一封手书，再让当初跟阿元一起去景阳镇的管事带过去，应该也是一样的。”
　　“大嫂说的没错，祖父，阿元舟车劳顿许久，我们不能耽误了他的大事。我决定亲自去那景阳镇走一趟，见那位傅姑娘和她身后的高人。”
　　穆千玄去而复还，他的身上还穿着那一身染血的白衣，然而却让他如玉般俊美的面容带上了一丝肃然之气，气度风姿格外出众。
　　“原来是这样，阿元大喜之事，当然不能耽搁。既如此，就让阿元写一封亲笔信，到时候带着那个管事，让千玄去走一遭吧！”
　　穆老将军点了点头，显然是同意了穆千玄的决定。这灵药穆家势在必得，让镇国公府的世子亲自去，才能表明他们的诚意。

第251章 灭族之祸
　　穆家的寿宴到底还是顺利的结束了，酒足饭饱之后，宾客们一一散去。
　　秦幼铮和长兄秦灏君离开了镇国公府，他们是代表秦国公府来参加寿宴的，虽然秦国公和镇国公同朝为官，一文一武，政见不合，算得上是竞争对手。可这基本的礼仪，却还是要遵守的。
　　“哥，我们去别院吧。若是能将那位姑娘请到咱们府上，往后就能为我们所用，不怕她被别人给拉拢跑了。”
　　“行了，你这都唠叨一整天了，走吧！”
　　秦灏君微微颔首，虽说对方是个手无缚鸡之力的女子，可因为她那诡异的本事，秦家人到底还是不准准备用强。这种能人异士，若是没有拉拢好，万一她随口说一个假的预言，反而害了自家，那就得不偿失了。
　　兄弟二人坐着马车，去了他们秦家在京城城东的一处别院。哪怕只是别院，也是分外的豪华，里面亭台楼阁，房间里面的摆设无一不精致，都是价值不菲的珍品。
　　这就是世家大族的底蕴，他们用的东西，哪怕看起来貌不惊人，却是寻常百姓人家拿去卖了能舒舒服服活上一辈子的。
　　房间里面，被丫鬟伺候着梳洗打扮的女子，看着眼前的一切，目光冷静却隐藏着暗涌。迟早有一天，她也会踩在锦绣堆中，成为人上之人。
　　“姑娘，两位少爷来看你了。”
　　一个婆子走了进来，神色恭敬地禀告道。女子眼中闪过一抹幽光，她继续带上了面纱，遮住了容貌，缓缓地开口。
　　“请两位少爷进来吧，我也是时候，向他们告辞了。”
　　“姑娘要离开？这是为何？”
　　已经进了内门的秦幼铮听到了这句话，顿时皱起了眉头。
　　“今日我本来是和大哥一起，想请姑娘到我秦国公府做客的。不管怎么样，也是多亏了姑娘的恩情，我才能平安抵达京城。”
　　“不错，姑娘要走，莫非是我府上的下人招待不周，怠慢了姑娘？”秦灏君也走了进来，他容貌俊朗，身长玉立，比起稍显稚嫩的秦幼铮，多了几分成熟和稳重。
　　这位，就是秦国公府的世子了吧……
　　女子眸光微闪，随即摇了摇头。
　　“并非招待不周，而是两位黑云压顶，气息晦暗，有灭族之祸。秦国公府虽然尊贵，可却有大厦将倾之势。我若留下，岂不是找死吗？”
　　此言一出，秦家兄弟顿时神色剧变！
　　“胡说八道！姑娘，我看在你救了我的份上给你几分面子，你别敬酒不吃吃罚酒，在这里危言耸听！”秦幼铮气恼不已，恨恨地开口。此时此刻，他万分后悔之前对这女子太客气了！
　　“若是听不得诛心之言，那秦家覆灭，便是定局了。多谢秦公子的款待，小女子冒昧，这就告辞了。”
　　女子并未因为对方的怒吼而有丝毫失态，客气地行了一礼，便要起身离开。
　　“慢着！姑娘这话，到底是什么意思？还请说清楚了。”
　　秦灏君到底老成持重多了，他明显能够猜测到，对方说这话，不会是故意来激怒他们。
　　“滔天富贵，却有隐祸之兆，绝世美人，弃子倾城。你们曾经舍弃的人，终将会带着杀戮之刀归来复仇。灭族之祸，无一幸免。”
　　“什么乱七八糟的——”
　　秦幼铮不满地开口，然而他身边的秦灏君，却是在仔细琢磨了这番话之后，神色微变，心中掀起了惊涛骇浪！
　　会是他所想的那样吗？那是他们秦国公府的秘辛，如今这个世界上，知道的人不超过五个！这女子是从晋州远道而来，不可能清楚他们家族最隐秘的事情。
　　而那个人，一个柔弱无力，不能说话的少年，空有一番绝色姿容，会是什么样的下场？按照他们的设想，要么已经无声无息的死去，要么便生活在最低贱下九流行当里。
　　这样的人，真的有那个本事重新回来京城，找他们复仇吗？
　　怎么可能？这个女子，难道真的能够看穿过去，预知未来？还是，她只不过是故弄玄虚，危言耸听？
　　“不鸣则已，一鸣惊人。世事总是无常变化的，不是吗？”
　　那女子幽深的目光看向了秦灏君，仿佛看穿一切的眼神，随意却蕴含着深意的一番话，更是让秦灏君心头巨震！
　　当初那个少年被关在院子里面，原本是没有名字的。后来，那个虽然疯了却偶尔会清醒的绝色女子，便用那典故为他取了名字。这件事情，只有他和爹知道！
　　“姑娘！姑娘神通广大，秦某佩服不已，不知道姑娘可否愿意为我秦家破除这劫难？无论姑娘想要什么，我秦国公府，都会想办法满足！”
　　这个时候，秦灏君的语气已经带了几分恭敬。
　　“哥，你还真的信了她的鬼话连篇啊？”秦幼铮拉了拉他的衣袖，满脸的不解。什么绝色美人复仇，秦家大难临头，他们家族里面哪有什么倾国倾城的美人？
　　“九弟，不得对姑娘无礼！姑娘是有大本事的人，往后你必须对她恭恭敬敬！”
　　秦灏君严肃地开口，见状，秦幼铮猛地睁大了眼睛，难道，对方说的是真的？否则的话，原本还对她质疑的大哥，为何会忽然改变了态度？
　　“对不起，姑娘，方才是我冒犯了。”
　　秦幼铮立刻乖乖道歉，他最听这个大哥的话，因此一点也不觉得勉强。
　　然而，那神秘女子却只是微微颔首，并未接受他的道歉。带着和她一起来的中年妇人，毫不犹豫地转身离开了别院。
　　“哎，你别走啊！”
　　秦幼铮赶紧阻拦，看向了兄长：“哥，快让人把她抓回来！”
　　“不必了，让人跟着便是，等她找到了落脚点，我们再拿出诚意去登门拜访。走吧，先回家再说。”
　　秦灏君摇了摇头，吩咐了身边带来的护卫，暗中监视那女子的行踪。他如今要马上去见父亲一面，将此事告知才行。
　　而这边，走出了别院的蒙面女子，却是随意找了个客栈，投宿了下来。

第252章 上钩
　　“姑娘，苦海大师曾有言，你是天生凤命。那秦家既然有灭族之灾，怕是承受不起你的运道。不能因为那秦灏君幼时曾对你有救命之恩，你就心软替他们破劫啊！”
　　跟在女子身边的中年妇人见此刻只有她们主仆二人，却是开口劝了起来，一副十分不赞同的模样。
　　“救命之恩，总要报答的，否则的话，我又何必千里迢迢，违背大师的谏言，提前几年来到京城？至于凤命一事，那就更不要再提。不过是碰巧抽到了凤签，当即陛下可是有皇后的，这话说出去让人知道了，岂不是会召来杀身之祸？”
　　女子皱了皱眉，训斥起了身边的妇人。
　　“都是奴婢的错，往后奴婢再也不会提这件事了。时间不早了，我来伺候姑娘歇息吧。”
　　妇人恭恭敬敬地应了，然而，两人的这一番谈话，却是被暗中派来监视的秦府护卫听了个一清二楚。
　　两个身手高强的护卫面面相觑，对视了一眼。
　　“你且回府，将此事告知家主和少主！我留下来，继续监视。”
　　一个人影悄无声地离开，客房里面，脱了衣服放下床幔，隔绝了外面视线的女子，勾起嘴角，露出了一个意味深长的笑容。
　　鱼儿，很快就要上钩了。
　　秦国公府。
　　国公爷秦睿虽然已经年过四十，却是保养得宜，丝毫看不出老态，儒雅俊秀，观之可亲。相比之下，身为儿子的秦灏君，反倒没有在外表上青出于蓝，略逊了一筹。
　　“爹，你觉得那女子是否真的可信？她这一路上，帮九弟避开了几次天灾人祸，每一次说的事情，都会一一被证实。我本来也只是将她当做普通的江湖神棍，可她知道的，未免也太多了！”
　　事关秦家的秘辛，若是不能收为己用，那么，就只能铲草除根！
　　“那个孩子，已经消失三年了吧。他母亲是天下第一美人，我记得最后见他那一眼，论起容貌倾城，的确是实至名归。”
　　秦睿目光有些悠远，仿佛在回忆什么。那个他曾经深爱的女人，她的孩子，继承了她所有的优点。
　　“所以，他还活着，甚至还会回到京城，将我们秦国公府灭族吗？我倒是很想知道，小小年纪，毫无依仗的他，会有什么本事做到，只有当今陛下才能做到的事情？”
　　嗤笑了一声，秦睿猛地顿住，神色变得难看起来。
　　“不可能！”
　　“家主，小的有要事禀告！”
　　就在这时，门外响起了一个声音。
　　“进来！”
　　“家主，小的原本按照少主的吩咐，去监视那个女子，没想到却听到那女子居然认识苦海大师，还抽到了凤签。听说，她是为了报答少主幼时的恩情，才会来京城的。”
　　护卫将偷听到的话一五一十的交代了清楚，房间里面诡异的安静了下来。秦家父子脸上，都是无法掩饰的惊骇之色。
　　苦海大师之名，可以说是天下无人不知，无人不晓。一百年前，苦海大师横空出世，此人擅长占卜吉凶，一双慧眼能看穿过去未来。没人知道苦海大师到底是什么来历，有多大岁数，可他每一次出现，都是个二十出头的少年和尚模样。
　　他曾经卜算出大瑭皇朝三位继承大统的帝王，为他们看过生死，几乎全都应验。此外，他亲手制作了一枚凤签，混入上百个签文之中。凡是能抽到这凤签的女子，也是无一例外都成了皇后。
　　只是二十年前，苦海大师忽然销声匿迹了，天下再也没有他游历的身影。先帝在位的时候，曾经派了很多人手出去，寻找苦海大师的下落，可直到驾崩都没有得到任何消息。
　　久而久之，大家都猜测，苦海大师估计是已经圆寂了。毕竟再怎么说，对方已经是上百岁的年纪，又不是真的神仙，如何能长生不老呢？
　　可他们万万没想到，时隔多年，竟然再次听到了苦海大师的消息。而且，还是从一个来历神秘的女子身上！这个女子，很有可能是苦海大师的传人，而且，还是抽到了凤签的存在！
　　也就是说，对方很有可能会成为未来的皇后！
　　“我不记得自己曾经是否救过一个女子……”秦灏君有些茫然，而且，那位姑娘一直戴着面纱，他也并不知道她的真容。只是从她的肌肤来看，似乎并不是一个养尊处优的贵族少女。
　　不过，对方若是像苦海大师那样四处游历，没有养在深闺，倒也能解释的通了。
　　“既然是幼时之事，你没有印象也是正常的。若那女子真的是苦海大师的弟子，那么，她的本事，定是毋庸置疑的。君儿，你真是好运道，看来，是老天爷也想让我秦家富贵权势无尽绵延！”
　　秦睿长笑一声，眼中流露出精光。
　　“先让人送上拜帖，我要亲自去请这位凤命之女！”
　　***************
　　千里之外的景阳镇。
　　眼看着徐氏已经能起身了，傅七宝便安排她进了清幽园，负责清洗花瓣。她专门修建了一个洗水池，刚好够人的腰部，旁边还有凳子，若是累了，还能坐下来。
　　这样无论如何都是不需要弯腰的，正好适合徐氏的情况。
　　“到这里做事，宝儿可是会给你每个月开工钱的。你自己心里也要有成算，做事不许偷懒，以后菊花就得靠你这个当娘的了。”
　　老陈氏板着一张脸，给徐氏立规矩。
　　“你做事的地方就在这里，不许随便进宅子，不听话，老娘随时都能让你走人！”
　　“谢谢宝儿，谢谢爹娘，我一定会好好做的！”
　　徐氏诚惶诚恐地开口，看着这漂亮的院子，满眼都是惊叹和羡慕的神情。这么好的地方，真的跟仙境一样。夫君说，只要知道了香露秘方，以后这地方就会是他们的。
　　而她，以后会是夫人，菊花会是小姐。
　　想到以后的美好生活，徐氏赶紧低下头，不想让人看到她脸上愧疚而又紧张的神色。
　　此时此刻，镇上，傅七宝正和阿则一起，去了买卖人口的坊市。

第253章 阴阳脸
　　古代是有正规的买卖人口的地方的，不过，这里卖的，都是一些犯官之后，或者他们的奴婢。
　　那些私底下拐卖孩子的，逼良为奴，则是犯法的。
　　傅七宝原本没想到还有这一出，多亏了阿则提醒，她想了想，到底还是接受了。相比起四处找人雇佣，去教小乞丐们学艺，无法知根知底不说，还不见得会有人愿意。
　　官府这边卖的人，多数都是在高门大院里面的家生子，他们会的东西很多。教人是足够了，有卖身契，还不需要担心他们怀有二心。关键是这价格，算起来肯定比雇佣人便宜啊！
　　“阿则，你真的要陪我一起去吗？”
　　傅七宝看了看他那张走到哪里都是人群焦点的脸，觉得万一他出现在街上，恐怕根本走不动道，反而会被人围观吧？而且，坊市那些地方，肯定比较乱。虽说那个赵峰已经没办法再祸害别人了，可万一遇到其他不要脸的臭流氓怎么办？
　　“要不，我给你收拾收拾，弄得丑一点？”
　　“好啊。”李则鸣乖巧地点了点头，“宝儿你想怎么给我弄？”
　　“很简单的，我最近收集了一些凤仙花，做成了可以染色的颜料。这个绝对安全没有副作用，也不难洗掉。来，我给你涂一点在脸上。”
　　傅七宝跃跃欲试，每天化妆什么的太麻烦了，而且还伤皮肤，她才想到了用凤仙花。
　　“来，阿则，你把眼睛闭上。”
　　用毛笔沾了凤仙花汁在那张漂亮的脸上涂涂抹抹，一分钟后，在她面前的绝世美少年瞬间就变成了阴阳脸的钟无艳。傅七宝满意地点了点头，虽然有些暴殄天物，不过这样一来，就不怕有那不要脸的敢调戏欺负阿则了。
　　于是，带着不再美得惊心动魄的阿则出了门，傅七宝和他相携进了坊市。就在这时，她居然看到了一个熟悉的人影，竟然是许久不见的吴浩！
　　“你怎么在这里？你不是方少爷的护卫吗？怎么到这里来了，难道是改行当了牙人？”
　　“嗨，少爷的护卫多着呢，都是轮流工作的。我二叔是这坊市的主管，这不过来帮帮忙嘛！傅姑娘这是想要买人回去使唤吗？上次多亏了你的救命之恩，我亲自来给你挑人！”
　　吴浩面不改色地开口，悄悄地看了一旁半张脸都变成红色，带着强烈冲击的少年，忍不住暗搓搓地别过身去，扯了扯自己的嘴，免得自己憋不住笑出来。
　　他是无论如何也想不到，那个凶悍阴戾的少年，在傅姑娘面前，竟是如此的乖巧听话。甚至，还任由她在自己的脸上折腾。不过，这样一弄，的确是少了很多麻烦。
　　四周的人就算是看到他，也被那可怕的阴阳脸吓得不敢多瞧，自然也发现不了，少年真正的容颜，是何等的绝世无双。
　　“傅姑娘，你要选人的话，我给你推荐他们。这个会做衣服刺绣，这个是木匠……还有这个，原本可是考上了秀才的，还会算账！他们都是家世清白，没有任何不良记录在案，保管你使唤起来顺心！”
　　吴浩拉拔着五个人走了出来，一共三男二女，那秀才和会刺绣的妇人是一对夫妻，还有一个看起来有些年纪的妇人，大概四十多岁了，是个稳婆。其他两个个都是三十出头的中年男人，分别是木匠，泥瓦匠。
　　傅七宝没管吴浩那吹得天花乱坠般的言辞，她仔细看了看这几个人的眼睛，心里却也有些满意。这几人目光清澈，面容都是看起来和善老实之辈。
　　而且，都各有所长，去善堂教孩子们，是再合适不过的了。
　　“吴大哥，这五个人要多少银子才能买到？”
　　“不贵不贵，既然是傅姑娘，我肯定给你最优惠的价格，这五个人一起，你五十两银子就可以去签契书了！”
　　“五十两，这么便宜？”
　　傅七宝惊讶地瞪大了杏眼，她之前打听过消息，这种有本事的奴仆，一个怎么也要二十两银子起步的。会的越多，价格就越高。比如那个秀才，没有五十两估计都拿不下。
　　不会是有什么猫腻吧？
　　她怀疑的看了吴浩一眼，难道这几个人身上有伤，或者是有什么绝症，买回去命不久矣？
　　“这个价格当然是白买白送的，就当是报答傅姑娘之前的恩情了。放心吧，他们几个绝对是身强力壮，没有一点隐疾，带回家马上就能干活。”
　　吴浩果然是个人精，察言观色猜到了傅七宝的想法，赶紧解释了起来。
　　“这样你会不会太吃亏了？”
　　傅七宝从来没有占人便宜的嗜好，顿时有些踌躇。
　　“不会的，这些人本就是犯官家属，官府抄了他们的家，还抓了人卖掉，是根本没有所谓的本钱之说。我看这几人都还不错，既然吴浩一番好意，你就收下吧。免得他一直记挂着你的救命之恩，反倒心中难安。”
　　就在这时，李则鸣忽然开口劝了起来，一副便宜买下这些人，就是为了吴浩着想，做好事的模样。
　　“你说的也有道理，那好吧，吴大哥，多谢你了，我们这就去立契书吧！”
　　“哎，好好好，傅姑娘这边请！”
　　吴浩心头发苦，脸上却还是十分高兴的态度。什么没有本钱，这亏出去的银子还得自己补上呢！好在这些银子主人会给他，才让他没那么心酸。哎，主人为了傅姑娘，还真是舍得。
　　有吴浩作陪，基本上没遇到什么阻碍，顺顺利利地签了契书。傅七宝这才和阿则一起，带着新出炉的仆人，朝着善堂的方向走了回去。
　　“往后这里就是你们住的地方，善堂里面都是些无家可归的孩子，你们的任务就是教导和照顾他们。让他们能够学到点本事，成年了能养活自己。”
　　“只要你们安安分分，做自己该做的事情，没有什么坏心思，我也不是那苛刻的人。五年后，要是你们能做出成绩，让善堂走上正轨，通过我的考验，我就把卖身契还给你们。”

第254章 生辰
　　傅七宝的一番话，让几人原本麻木的神情蓦地亮了起来。那秀才更是激动地开口道：“谢谢主家姑娘，我们一定会好好办事的！”
　　其他几人也都纷纷道谢，表明自己的忠心，为奴为婢，毫无尊严自由可言。他们万万没想到，居然会遇到如此好心的主家！
　　有了五年之期自由身的希望，几人更是决定要牟足了劲儿，无论如何都要通过主家的考验！
　　傅七宝分配了他们各自的任务，带去给小家伙们认了人，往后善堂的事情，她只需要偶尔过来过目视察一下，应该就差不多了。不过，她也告诉了小乞丐们，要是这几人敢偷偷克扣银钱，对他们不好，一定要来找她告状。
　　“姐姐放心，我们也会认真学习的，以后姐姐也要多来看我们啊！”
　　小家伙们眼中含泪，都有些舍不得，毕竟以后，傅七宝没办法每天都过来了。
　　摸了摸孩子们的头，傅七宝心中一片柔软，虽然她帮了他们，可实际上，他们也在帮她，得到了功德值。或许这个世界上有太多的黑暗和不完美，大家都习惯了明哲保身，吝啬于自己的善心。
　　哪怕她因为功德系统，也有过不满和抱怨，可看到那些自己帮助过的人走出了困境重获希望，也给了她无尽的勇气。无论前路再难，她还是愿意继续走下去。
　　因为善堂这番举动，傅七宝立刻听到了系统传来提醒的声音，这段时间，她终于累积了四千八百个功德值，实在是太不容易了。
　　这个高冷的功德系统，老实说，实在是很没有存在感。别人家的系统要么无所不知，对于宿主更是卖萌讨好，而她这个，只会冷冰冰的提醒她欠了多少债，后台血淋淋的一长串红色数字，简直就是噩梦。
　　“对了宝儿，你的生辰是什么时候？”
　　他指的，自然不是原主的生辰。想起最近傅老爷子和老陈氏神神秘秘的样子，傅七宝顿时恍然大悟。是了，原主好像就在这几天，要过十四岁生日了，她好像记得，是在六月二十，只剩下三天了。
　　不过，她的生辰却和原主不一样。
　　“我嘛，是七月初七，正好在七夕情人节，阿则你呢？”
　　傅七宝眼中溢出笑意，七夕那天，院长妈妈在孤儿院门口发现了被家人抛弃的她，而那一天，便成为了她的生日。只可惜，她上辈子一直都是单身狗，到死都没个男朋友，每年生日都是孤零零的看着别人撒狗粮，别提多酸了。
　　“我，我没有生辰。”
　　李则鸣垂下眸子，神色黯淡，他从未度过生辰。从被孕育出来，他就是不被期待的存在，生下他的女人时而清醒时而疯癫，可无论哪个时候，都不曾提过他的生辰。
　　实际上，他早就习惯了，也从未觉得有什么好在意的。只是，在少女面前，他却故意做出了失望的姿态。
　　傅七宝果然很是心疼，她不知道阿则到底是什么来历，可被人拐卖，却没有亲人寻找。或许，他的家人早就放弃了他，亦或是已经不在人世了。
　　没有生辰，说明他很小的时候，就已经没有父母了。或许，他的容貌，为他召来了祸患，可是傅七宝却知道，除却面容，他比任何人都要聪明。如果给他机会成长起来，他一定是会最优秀的那批人。
　　“没关系，要不以后，阿则就和我同一天生辰怎么样？以后每年我们都一起庆祝，这样的话，就不会孤单了。”
　　傅七宝柔声开口，她拉住了他的手，认真地提出了自己的打算。
　　“真的吗？宝儿，你会陪我一辈子，和我一起过生辰吗？”
　　少年紧张地看着她，好看的眸子里面盛满了光芒。傅七宝下意识地点头，不忍见他的脸上，流露出丝毫的失望。
　　“嗯，我会的。”
　　“宝儿，不要忘了你的承诺。你的每一句话，我都会当真的。”
　　“我不会骗你的，我发誓！”以为他不相信，傅七宝立刻伸出了三根手指。
　　“我信你。”
　　李则鸣微微勾起了嘴角，露出了一个绝美的笑容，傅七宝有些失神，仅剩的理智却在微弱的挣扎。为什么总觉得，阿则的语气，莫名怪怪的呢？
　　“等等！阿则，你既然不知道自己的生辰，那怎么上次说比我大？说不定你还得叫我姐姐呢！”傅七宝鼓起脸颊，不满地抗议。她本来就该是姐姐的，小少年居然敢骗她！
　　“我肯定比你大，虽然不知道生辰是哪一天，不过我已经十五了，若是和宝儿同一天过生辰，那么我很快就要成年了。”
　　李则鸣认真地开口，傅七宝暗暗地摇了摇头，哼，少年，你再大，也得叫我姐姐！
　　时间过得飞快，转眼间，便到了原主生辰的这天。清幽园的活计暂时停了下来，傅七宝给傅家所有人都放了个假。傅老爷子和老陈氏一大早就去了镇上，买了许多鸡鸭鱼肉，准备大办一场。
　　就连镇上的傅流溪和李氏也回来了，两个双胞胎，还有三房的两个孩子，只除了傅五江和傅梨花，可以说是全家聚集一堂。
　　傅家终于有了热闹喜庆的模样，傅七宝身为小寿星，自然收到了大家的祝福，还有每房准备的礼物。虽然算不上珍贵，好歹也是个心意。
　　傅老爷子和老陈氏却是给她买了一套新首饰，都是纯金打造的。老两口因为对女儿心中有愧，所以这次是掏空了钱袋也要补偿她。
　　然而，这热闹，却和角落处安安静静的少年无关。甚至，傅七宝都没有收到他的礼物。不过，傅七宝并没有放在心上。她知道，阿则深深的恨着原主，又怎么可能会庆祝原主的生日呢？
　　这个生日，不是属于她的，所以，他才会视而不见。
　　而真正属于他们共同的生辰，也不久了。
　　两人相视一笑，有共同的秘密，在这个世界上，眼前这少年，反而是最靠近她的内心的存在。
　　傅七宝暗暗下定了决心，一定要让阿则过上最完美最难忘的生辰。

第255章 鬼鬼祟祟
　　翌日，一家人继续打算去清幽园做事。傅老爷子闲不下来，一大清早就带着儿子们去了。家里只剩下一些女眷，收拾屋子。
　　“阿则，今日你沐休，不如随我去清幽园看看吧。说起来，你还没有去过那边呢！”
　　清幽园如今已经是一片盛放的花海，美得仿佛人间仙境。傅七宝每天待在这样的地方，都有些不太想回家了。
　　“好啊。”
　　李则鸣微微颔首，他自然是去过的，甚至，还不止一次。不过，有些事情，还是不告诉她为好。
　　两人一起去了清幽园，傅七宝领着他，特意拿了伞出来，没办法，夏天太阳毒，得防晒啊！
　　进了花田，两人打着伞，傅七宝为他一一介绍了起来，还扎了个花环，戴在了阿则的头上。
　　世界上怎么会有这么好看的少年呢？她现在只想发出一波彩虹屁，为他呐喊。
　　就在傅七宝乐滋滋地欣赏阿则的美貌之际，却见他也摘了几截花藤，几乎是以肉眼可见的速度，编织出了一个和她弄出来的一模一样的花环！
　　“阿则，你可真厉害！”傅七宝惊叹不已，只看了一遍就会了，他到底有多天才？
　　李则鸣俯下身子，将花环放在了傅七宝的墨黑的发间，微微一笑。
　　“在我眼里，宝儿也最好看。”
　　傅七宝的脸顿时飞上了一抹红霞，不仅仅是羞涩，更多的是羞愧！哎，她也想生的和阿则那么美，可惜父母的基因不给力啊！
　　花海之中，打着油纸伞的少年少女并肩走在一起，美好的仿佛一幅画卷。
　　就在这时，傅七宝忽然停下了脚步，她似乎听到不远处有窸窸窣窣的声响。因为最近天气炎热，日头很大，傅七宝体恤花农们辛苦，每天中午十二点到下午三点，都是大家的休息时间。
　　这个时候，不该有人出现在此处才对，更别说这里已经是宅子的外围。再往前，就是围墙了。
　　花丛之中，蓦地出现了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　傅七宝赶紧收起伞，拉着阿则蹲了下来，被花朵遮掩住了身形。与此同时，她也看清楚了那个鬼祟的人，竟然是徐氏！
　　她手上拿着个包裹，也不知道装了什么，东张西望，一副紧张的模样。这看着，怎么都像是做了亏心事啊？
　　“五嫂这是在做什么？”
　　傅七宝疑惑地皱起了眉头，徐氏才来清幽园里面没几天，她倒是勤快老实，做事也细致。无论什么都争着抢着帮一把手，便是老陈氏也觉得她勤快，对她没了之前的眼色。
　　“我看她似乎是从那边过来的，不如去看看，或许会有什么线索。”
　　李则鸣眸光微闪，他拉着傅七宝的手，两人很快便到了后墙，这才发现，原本被堵上的狗洞，似乎被人弄开了。傅七宝蹲下身子往外瞅了瞅，发现有个男人的身影正慢慢地离开。
　　傅七宝心中巨震，徐氏难道是在和陌生男人私会？她看起来，实在是不像那种人啊？
　　等等，那个男人怎么有些眼熟？
　　傅七宝赶紧仔细瞧了瞧那人的脸，这不就是她那便宜五哥傅五江吗？
　　自从上次在镇上，傅五江被傅老爷子逐出家门，他还抢了自己的东西跑了之后，就再也没有了他的消息。一开始，傅老爷子和老陈氏虽然怨恨这个儿子不争气，其实还是希望他能够迷途知返的。
　　只是随着时间的流逝，傅五江一直不曾出现，更别说负荆请罪之类的了。老两口基本上也彻底寒了心，再也没当有这么个儿子的存在。
　　她以为傅五江已经离开了景阳镇，没想到他不但没走，还悄悄的和徐氏联系了。看这情形，莫非是徐氏偷偷的在养他？
　　傅七宝忽然想起，昨天晚上老陈氏似乎在嘀咕厨房的粮食少了。清幽园里面，大家的饭菜都是老陈氏和花农们的妻子负责的，老陈氏过惯了锱铢必较的日子，依然不改节约的本性。
　　“是傅五江，他还有脸回来！”傅七宝眼中流露出厌恶的神色，这个烂赌徒，现在又找上了徐氏。明显是不知悔改！
　　“宝儿，傅五江好赌成性，又自私自利。我担心，他恐怕会把坏主意继续打在徐氏和他们的女儿菊花身上。为了以防万一，你以后还是多注意点徐氏，不要让她被骗了。”
　　李则鸣小声地提醒了起来，虽然好男色的赵峰已经不会祸害人了。可为了还赌债，卖妻卖女的事情，同样很是常见。
　　“你说得对，染上了赌瘾的人，是戒不掉的。与其等着他幡然悔悟，还不如直接打断他的手脚，让他进不了赌坊半步！”
　　傅七宝眸光变得阴暗起来，她很清楚，傅老爷子和老陈氏都是面冷心热，只要有血缘关系在，就永远不可能真的对傅五江视而不见。
　　既然如此，倒不如她自己私下去动手，解决了这个后患。她宁愿养着一个不会惹事的瘫子，也不让让傅家多一个不定时的炸弹。
　　这个时候再追出去怕是来不及了，傅七宝决定时刻监视着徐氏，若她再去私下见傅五江，便尾随过去，再动手。
　　正好，上次在黑风寨见到的那种能让人昏迷的草，她移植了一些回来，种在了清幽园的墙角四周，还特意吩咐了花农们不要去接触。
　　原本是用来防备擅闯之人的，如今，倒是率先用在了自家人身上。
　　见她显然将此事放在了心上，李则鸣眼中闪过一道幽光。如今，这事情已经在宝儿面前过了明路。所以下次，傅五江被抓住，逃跑的时候意外跌倒，不巧被石头撞破了脑袋猝死什么的，也能说得过去了吧。
　　这个蠢货，居然打着香露的主意，还让徐氏进来偷学。而这背后，却是白家的指使。赵峰也是知道真相的人，不过他在意的只是美人，也为了帮白云飞一把。
　　李则鸣在傅五江喝的酒里面放了药，已经将他的谋算打听得一清二楚。明知道金家已经接了香露生意，白云飞居然还不肯善罢甘休，这个人，也不能留了。
　　心中的杀意一闪而逝，却被他完美地隐藏起来。

第256章 不可能
　　傅五江偷偷回来，还找了徐氏要钱，这件事情，傅七宝并没有打算瞒着傅老爷子和老陈氏。
　　“什么？这个混账东西，居然还敢回来？徐氏这个蠢货，那臭小子说几句好听的话，就被哄得不知道天南地北了！”
　　傅老爷子气得瞪眼，生养了这么个不孝子，简直是要让他折寿哦！
　　“爹娘，五哥的所作所为，实在是太过分了。我怕他还会再弄出什么幺蛾子，所以，等下次五嫂再去见他，无论如何，都要想办法把他抓回来。与其让他在外面闯祸，倒不如将他关在家里，再也不许他出门。”
　　傅七宝沉声开口，一番话表明了自己的决心，也让老两口深以为然。
　　“不错，这次他回来，我就亲手打断他的腿！”
　　“宝儿你放心，爹娘不会让老五在再做出之前那样的事情。”老陈氏也点了点头，这个儿子已经废了，无论如何，也不能让他影响了宝儿的前途。
　　老两口装作不知情的模样，却是在暗中越发关注起徐氏来。以前老陈氏觉得她勤快老实听话，所以并没有怎么去防备她。然而现在，却是几乎将所有的注意力都落在了徐氏的身上。
　　这么一来，老陈氏便觉得，徐氏的确是有些古怪了。
　　明明警告过她，不许往别院里面凑，可她总会想方设法的接近。或者是趁着没人的时候，悄悄跑进去，对着炼制香露的房间探头探脑。
　　不仅仅是徐氏，老大，老二两个，私底下都有这样的举动。唯有老四是最安分的，勤勤恳恳办事，交代的一切都不会忘记。
　　得知了这个真相，傅老爷子和老陈氏的脸色都黑了。老大媳妇就是个不省心的，有她吹耳边风，再加上老大管账，本身又是个有小聪明的，他会想打探香露的秘方，其实也能猜到。
　　香露生意挣钱，上个月宝儿就得了三千两银子，还给大家发了十两银子的红包。财帛动人心，老大就曾经在他们面前明里暗里的提过一嘴。
　　这父母在，不分家，儿女也是不能有私财的。虽说香露方子是宝儿的，可她是傅家的女儿，这方子就该属于傅家。而老大是长子，以后的家业肯定是要继承大头。
　　然而在老两口看来，这一切都是属于宝儿的。宝儿心善，让自家人挣钱，哪怕她以后出嫁了，这香露生意，也是要跟着她的。当时傅老爷子直接表明了自己的态度，傅大山虽然有些不满，却还是装作听话的不再提起此事。
　　可现在看来，他分明还是不死心啊！
　　最让老两口不能接受的就是傅老二了，这个老实巴交的汉子，原本是几个儿子里面最听话的，谁能想到，他居然也在打着香露的主意？
　　“唉，看来因为梨花的事情，二石还是对我们心中有怨啊！”傅老爷子叹了口气，眼神复杂。
　　“为了一个恶毒的丫头片子，他还真是脸大！明明都是梨花做出来的坏事，那是她罪有应得！”老陈氏也是气得不行，“养了几个儿子，除了老四和老六，简直都是白眼狼！”
　　好歹不是每个儿子都那么自私自利，这大概是老两口唯一的安慰了。
　　“幸好香露根本没有什么秘方，只有宝儿才能弄出这么珍贵的东西，那几个混账东西做什么都是白费心思。不过，精油的方子却是真的，咱们以后得注意了，不能让他们偷学了去。”
　　“不用担心，精油主要是那个叫什么蒸馏的机器最重要，他们不知道机器怎么做出来，怎么操作，还不是一样什么都做不成！”
　　上辈子傅七宝是专门做护肤品行业的，因此她对于提炼精油之类的机器也十分精通，只要知道图纸和原理，金家派来的那些能工巧匠很快便打造了出来。
　　目前操作的法子，也只交给了老两口。傅七宝原本的打算，就是把这精油炼制之法留给傅家。毕竟，她不不可能一直都留在丰田村，以后为了她的功德值，她势必要走出景阳镇。
　　不过，在傅老爷子和老陈氏看来，就是女儿终究要出嫁。傅七宝没有想过成亲之事，她的时间紧迫，再还清系统的欠款之前，姻缘完全是放在最后的。
　　夜色渐渐暗沉下来，景阳镇，华灯初上，却正是青楼赌坊和酒楼最热闹的时候。陪着一个大客户在酒楼用了晚膳，终于办妥了这门生意，白云飞的脸上也露出了笑意。
　　自从国色天香出售香露开始，就抢走了玉姿阁大半的生意，也幸好只有女眷们喜欢用，其他的香料还是有市场的。可就算是这样，玉姿阁也损失了一大笔银子。
　　这让白云飞被家里的老爷子责备了一场，他本就是庶子，原本稳固的地位更是岌岌可危。若是被夺了玉姿阁的掌控权，那是白云飞绝对不想面对的。
　　“傅五江那里，还是没有动静吗？”看着身边的亲信，白云飞不耐烦地问了起来。
　　“那小子已经安排他媳妇进了清幽园，说是用不了多久就会有好消息了。”
　　用不了多久到底是多久？白云飞目光阴沉了起来，该死的金家，终有一日，他一定会让白家将对方取而代之！
　　“回府。”
　　冷冷地吩咐了一声，白云飞坐上了马车。就在他路过回去的必经之路，只容的了一辆马车度过单向巷口之际，一道黑影飞快地闪现。
　　车夫闷哼了一声，两边的护卫几乎都一起直直地倒了下去，马儿更是受到了惊吓，发出了一声嘶鸣。
　　“怎么回事？”
　　白云飞怒斥了起来，就在他掀开车门的瞬间，眼前银光闪过，他猛地瞪大了眼睛。
　　一股强烈的杀意袭来，刀锋刺中了白云飞的肩膀，剧痛让他回过神来，下意识地便要反击。他生母是赵家人，从小便开始习武，并非手无缚鸡之力的男人。然而，接下来的场景，却让他震撼不已。
　　“霸王刀法，你是赵家人？”
　　不，不可能！这人绝对不会是赵家人，他是赵家的外孙，赵家人不可能会对他起了杀心！

第257章 取代
　　短短十招之内，他便再无反抗之力，噗嗤一声，利刃刺穿了胸口，白云飞看着眼前一身黑衣的蒙面人，嘴角溢出了鲜血。
　　这样纯熟的刀法，只有赵家嫡系实力最强的那几个人才有可能使出来，他到底是谁？
　　白云飞满脸的不甘和绝望之色，缓缓地倒了下去。他至死都不明白，为何会是赵家人要杀他？
　　蒙面人飞快地消失在了黑暗之中，直到巷口有人路过，才响起了惊天动地的叫声。
　　“天啊，杀人了，死人啦！”
　　**********
　　千里之外的京城，一队马车缓缓驶出了巍峨的城门，朝着南方而去。
　　车厢里面，一身紫衣，容貌俊美的男人看着眼前侍卫打扮的“少年”，顿时疲惫地揉了揉眉心。
　　“灵悦，此行路途遥远，你一个女子，实在是不适合舟车劳顿。听话，我让护卫送你回去。”
　　“玄哥哥，我不回去！你要是逼我，那我就自己一个人偷偷地上路！”
　　穆灵悦固执的开口，她虽然是三房所出，和穆千玄这位长房的世子只是堂兄妹，可是感情却一直很好。
　　“是我毁了安哥儿的药，所以我要亲自去景阳镇寻找那位高人。玄哥哥，我又不是那些文官家里面矫揉造作的大小姐，路途遥远怕什么，我身体好着呢！”
　　“你啊，算了，一路上，你要听话，不许任性。”穆千玄无奈地摇了摇头，这丫头性子直，决定了要做的事情，就是九头牛都拉不回来。
　　与其让她一个人偷偷的去，发生什么不可预料的后果，还不如他亲自带着还能放心。
　　“谢谢玄哥哥，我一定听你的话，再也不会意气用事了！”
　　穆灵悦顿时笑了起来，一张脸格外的明媚动人。
　　这次出行，穆千玄带了二十个穆家培养的亲卫军。这都是人都是从穆家军挑选出来的，个个都是能够以一敌十的高手。除此之外，便是上次去过景阳镇的一位金家管事，还有那封十分珍贵的，由金元书写的引荐信了。
　　在穆家的队伍之后，也有一行装作商队的人马，从京城出发了。
　　秦睿亲自去了那个普通的客栈，礼数周到，最终，还是将那位神秘的女子，请到了秦国公府做客。也从对方的口中，得到了更为确切的消息。
　　“要想避开劫难，就要将源头彻底铲除。只是，天命难测，那人是有着大机缘的存在。这一次，我只能告诉你们他所在的方位，以后要怎么做，能否取走他的性命，都要看你们的本事了。”
　　戴着面纱的女子神色漠然地开口，也只有看向秦灏君的时候，似乎神色间有那么一丝柔软。秦睿将这情形看在了眼中，嘴角微微勾起了一抹上扬的弧度。
　　女人啊，只要陷入情爱之中，哪怕再聪明再有本事，也会成为他们手上可以利用的棋子。
　　“我会安排灏君去办这件事情，多谢姑娘的指点。”
　　父子两人告辞离开，直到离开了这处精美奢华的院子，到了书房，秦睿这才开口道。
　　“你见过那个孩子，所以，到底这个叫华离的女人说的是真是假，究竟有没有真本事，就要你自己去验证了。若是真的，那就想尽办法除掉他，回来之后，你便去接近华离，最好能让他成为你的女人。”
　　“爹！”
　　秦灏君猛地抬头，他当然明白秦睿话中的意思，神色间带着犹豫之色。他一年前就娶了正妻，是吏部尚书之女，妻子温柔娴淑，两人也算是琴瑟和鸣。
　　“灏君，你是我最看重的长子，莫非你还要沉迷于儿女私情，不顾大事了吗？自古以来，男人三妻四妾，都是再正常不过的。陛下昏庸无道，这几年到处都是天灾人祸，战乱不绝。有凤命的女子，若是能成为了我秦家的人，岂不妙哉？”
　　呼吸顿时变得急促起来，秦灏君深知，父亲此言，是将机会给了自己。他心中很快便有了决断，不过是个女人，比起事业，根本不值得一提。
　　“我知道了，父亲放心，我不会让你失望的！”
　　秦灏君点了点头，眼神最终变得幽深起来。
　　与此同时，点燃着熏香的精致闺房之中，名叫华离的神秘女子，嘴角勾勒出一抹冷笑。
　　她知道，秦家父子打算利用她，可是，到底谁利用了谁，还不一定呢。费心安排设局，便是为了能够顺利的接近秦家，这是她精心挑选的，最有可能取代那人的势力。
　　只要他们相信了那凤命之言，就绝对不会对她起了杀心，而是会想方设法的将她变成自己人。
　　回想起被那人掐住喉咙，险些丧命的瞬间，女子的眼中流露出强烈的怨恨之色。只差一点，她就真的死了！在窒息的那一刻，她脑海中清晰地浮现出了这样一个念头。
　　若是死了，她便再也没有重活一次的机会了！
　　庆幸的是，她的身体之内，一直都是过去的她和未来的她灵魂相融在一起。窒息死去的，是过去那个懵懂无知的傅梨花，而在最紧要的关头，她醒过来了！
　　看到张氏的出现，让她几乎喜极而泣。然而她更清楚，只要她活着，那人就绝对不会放过她！所以，她跪在地上向张氏磕头请求，安排了一场假死脱身。
　　她成功了，逃离了丰田村那个带给她无尽噩梦和憎恨的地方。然后找到了发财赌坊的赵峰，让他帮忙，找了一个镖局前往京城。
　　是她主动找上了赵峰，告诉了他有个绝世美少年的存在，还有引诱傅五江去赌坊，让赵峰安排人设计他输了大笔银子。作为报答，她告诉了赵峰，他那失散多年的儿子的下落。
　　没错，有龙阳之好的赵峰，一开始为了应付家里人，还是会睡女人的。可惜他对着女人实在是硬不起来，见后院有个妾侍怀孕，便不再去后院播种。
　　虽然赵峰的实力在赵家算是比较强的，可他因为龙阳之好不能有子嗣这一点，便是能够拿捏的弱点。赵峰的对手，也就是他的族兄，在比武的关键时候，派人将他儿子偷走了。

第258章 一巴掌
　　赵峰因此在比斗的时候失神，最终落败，和角逐家主之位失之交臂。后来，赵峰再也生不出孩子，便干脆破罐子破摔，越发放浪形骸。
　　在这个时代，只要是男人，都会对后代有执着，赵峰也同样如此。得知自己的儿子还活着，并且有了下落，赵峰自然欣喜若狂，答应帮她。
　　计划失败，她准备逃往京城，去求助的人便是赵峰。她曾经许诺，以后定会带着荣华富贵回来，答应他一个要求。而这个男人，竟然真的帮了她。
　　从今往后，她不再是傅梨花，而是华离！上辈子，她从进入青楼之后，便用的这个名字，跟了她几乎半辈子。而她从未想过，有朝一日，竟然还会用它。
　　在差点被那人掐死的时候，她能感觉到，有什么东西冲进了她的身体。也就是那个东西，让她保留着一口气醒了过来。在前往京城的路上，她便开始有了一种诡异的直觉预感。
　　那些暴雨天灾，便是拥有上辈子的记忆，她也不可能记得清楚到底是什么时候，什么时辰发生的。所以，她是真的有了能够预测福祸灾难的能力！
　　她不仅仅可是依靠前世的记忆，知道未来大致会发生什么，还能用那神秘的能力预测到灾祸。在遇到秦幼铮，从旁人口中打听到他的身份之后，她就一直在思考自己接下来的计划。
　　这一次，她要吸取教训，再也不能成为阶下之囚。而那神秘的能力，更是让她有了无尽的底气！她想到了整个大瑭皇朝，赫赫有名的苦海大师，世家贵族为了求他一卦，无一不是主动送上无数金银财宝。便是帝王，都对他十分客气。
　　于是，她给自己捏造了一个莫须有的凤命，拿出苦海大师的身份，为自己增加筹码。果然，除了那个疯子，秦家人迫不及待的将她迎入了府中，以礼相待。这才是正常人该有的反应，她应该得到的，是所有人都如获至宝的对待！
　　等着吧，你不屑一顾的，却是别人求之不得的！
　　既然你不识抬举，那我，便要颠覆这江山！
　　现在的你，不过是个普通的少年罢了，哪怕有些武力和心机手段，却没有足够的时间让你慢慢发展起自己的势力。趁着你没还没有成长起来之前，将你毁掉，秦家便不会再有被灭族的命运。
　　如今蝼蚁般的你，如何有能力，和秦国公府对抗？
　　我等着看，你的下场！
　　皇城，金家。
　　“这个时候，穆世子应该已经离开了吧？哎，也不知道他有没有办法，把七宝妹妹带到京城来。”
　　金元看着空空如也的木箱子，微微叹了口气。他的香露已经被瓜分光了，并且还有许多贵妇人派了仆从到金家来打听，有没有香露出售。看样子，他是不用发愁未来的生意了。
　　不过，每次从景阳镇小心翼翼的运送那些珍贵的香露到京城，一来一回就是两个月，实在是太不方便了。他们金家在京城郊外也有几座山头的，完全可以拿来种花，保管比景阳镇那里的大多了。
　　“希望七宝妹妹看了信，能看在我的面子上，把那药方卖给穆世子。以后，我就不用担心自己的小侄子小侄女会得那种怪病了。”
　　金元喃喃自语了一番，就在这时，他蓦地想起了那个绝世无双的美少年，顿时心中一动。
　　说起来，他也有许久没去祠堂看那副神仙姐姐的画了。下意识地走向了祠堂的路，他熟悉地找到了那个牌位的位置，打开了里面的暗格。
　　已经过了多年，画卷的边缘都有些微微发黄了。他将画卷徐徐展开，一副美人图顿时出现在眼前，逼真得仿佛就要从画里面走出来一般。
　　哪怕看了多次，他还是满脸的震撼和痴迷。越看，就越是觉得那少年和这女子实在是太相似了，就好像是龙凤双胞胎一样，简直一个模子印出来的。
　　“金元，你在干什么！”
　　一声怒吼响了起来，金元吓得一个哆嗦，手里的画立刻掉在了地上。就在这时，一个人影闪电般地冲了过来，小心翼翼地将那副画捡了起来，劈头就给了他一巴掌。
　　“臭小子！你想找死吗？”
　　“爹，好痛！你干嘛打我？”
　　金元委屈极了，这到底是不是亲爹啊？
　　“你是怎么发现这个的？谁准你打开看了？”
　　金一堂沉下脸来，他生的相貌堂堂，是个十分俊美而又成熟的中年男人。他小心地将画卷收了起来，仿佛捧着绝世珍宝一般。
　　“以后不准你再碰这幅画，知道吗？”
　　“为什么？爹，这画上的神仙姐姐到底是谁？她的画像为何会在我们金家的祠堂里面？难道她也是金家的人吗？我怎么从来没有见过，也没听你们说过？”
　　金元就像是个好奇宝宝一般，一连串的疑问脱口而出，目光期待的看着自家亲爹。
　　“不该问的就别问，你以后不许再来祠堂！”
　　威严的男人神色微变，却是态度强硬的催促金元，让他赶紧离开此地。
　　“爹！”
　　金元瞪大了眼睛，以前每次都罚他跪祠堂，现在居然不准他来了？这也太过分了吧！他的心里就像是有猫爪子在挠一般，痒得不得了。再要询问，却迎上了一记凌厉的视线，顿时怂了。
　　谁让金元天不怕地不怕，最怕的人只有他亲爹呢？
　　“我就是好奇嘛，而且，万一有和这神仙姐姐长的很像的人，会不会是她的亲人呢？——算了，不说就不说。”
　　金元小声咕哝着转身，赶紧闭上了嘴。他答应过那人不能对任何人说见过他的事情，可千万不能说错话了。
　　看着儿子离开的背影，金一堂关上祠堂的门，将画重新放了回去，神色复杂不已。
　　亲人吗？
　　是我没用，没有保护好你唯一的孩子，让他小小年纪，便离开了人世。也怪我懦弱无能，守不住你，才让你落得那样悲惨的境地。
　　若非和镇国公府有姻亲关系，怕是他们金家也无法留在京城。想起秦国公府那个虚伪的男人，金一堂的眼中就充满了恨意。

第259章 家主
　　丰田村。
　　清幽园外，响起了一阵布谷鸟的叫声。正在清洗花瓣的徐氏听到这个声音，顿时神色微变。她假装要去茅厕，对老陈氏说了一声，却是偷偷摸摸地沿着墙壁，熟门熟路的朝着狗洞的方向走去。
　　“夫君，你怎么来了？可是缺了银子使唤？我这才来几天，还没发工钱，上次存的私房钱，已经全都给你了。”
　　徐氏有些局促地开口，其实，她简直是有了怕了傅五江了。这隔三差五的就来找她，她还真怕被爹娘发现。
　　“晚娘，都这么久了，你到底找到机会偷看那香露的炼制之法没有？”
　　傅五江略有些不耐烦，上次白家那边的人已经在催他了，说是只给他半个月的时间。傅五江到底还是着急了起来，他身上的银子差不多都用光了，赵峰又不再待见他。
　　再这样下去，他怕是只能每天到清幽园来让徐氏养着了。
　　“爹娘实在是看的太严了，我来了这么久，才进去了三次，而且都只是匆匆忙忙的看了几眼。只知道里面有个老大的铁罐子，要爹娘才知道怎么用。我，我怕是没那么容易学会。”
　　徐氏吞吞吐吐，神色间也有懊恼。她倒是也想尽快学到那法子，可那真的很难啊！
　　“什么？都这么久了？你到底是在干什么吃的？”
　　傅五江见了徐氏这模样就来气，然而就在这时，一个怒吼声猛地响了起来。
　　************
　　景阳镇。
　　继赵家之后，四大家族的白家也出大事了！
　　白家的庶孙少爷，白云飞死了！
　　此时此刻，白家的气氛一片凝重，赵家的家主，甚至也被请了过来。而这，不仅仅是因为白云飞的生母，便是赵家家主的女儿。
　　“赵兄，这件事情，你必须给我们白家一个解释！为何云飞竟是死在了你们赵家的霸王刀下？”
　　白家的家主脸上的神色很不好，自从和赵家结亲之后，他们白家许多生意都畅通无阻，对于两家来说，都是好事。虽然这些年来，偶尔在生意场也有些摩擦，可到底还是十分亲近的关系。
　　白家是本地望族，赵家则是想抬高自己的身份，毕竟是土匪出身的商人，和白家结亲，也让赵家成为了四大家族之一。
　　“白兄，你这是什么意思？云飞是我的亲外孙，他可以说是从小和我赵家的孩子一起长大，怎么可能会有人会对他动手？”
　　赵家家主自然是不愿意承认此事和他们有关，又不是疯了，要杀人也要杀对白云飞有威胁的白家嫡系，怎么可能会对自家人起了杀心？
　　更别说，赵家家主也知道嫡庶有别，从未有过这样的想法。
　　“哼，谁知道是不是你们家族中有人看云飞不顺眼，或者攀上了高枝，已经不屑于和我们白家联姻了！”
　　一个白家人不满地开口道，这些年来，赵家趁势而起，依靠青帮，行事越来越强横。白家人其实心里还是有着不满的，这一次，白云飞的死，自然是让他们占了上风，不依不挠起来。
　　“这是绝对没有的事情！我一定会查清楚云飞遇害的真相，这一定是有人故意在暗中设计，想要挑拨我们两家的关系！”
　　赵家家主沉下脸来，他仔细地观察了一番白云飞身上的伤口，越看就越是心惊。这绝对是霸王刀造成的死因，而且，还是在很短的时间内取走了白云飞的性命。
　　这样的本事，他膝下的儿孙里面，能做到的人堪堪十个。到底是谁做的，这一切，有究竟隐藏着什么目的？
　　人群中，赵峰神色发白，眼中的神情有些慌乱。他几乎是下意识的想到了那个神秘可怕的黑衣人，怀疑白云飞的死，就是那人动的手！
　　他们赵家人，是不可能会有杀人动机的。那个黑衣人，究竟想要做什么？
　　这一刻，赵峰心中煎熬不已，他不敢告诉父亲，是他将赵家的霸王刀法交给了外人。如今他已经是废人，幸好流落在外的儿子找了回来，才让父亲对他有了好脸色。
　　若是让父亲知道，他做出了违背祖训之事，怕是在家中的地位将会荡然无存。如今再加上了表弟的死，他一定会成为弃子，被逐出家门的！
　　想到这里，赵峰低下了头，免得让人发现了他的失态。哪怕并没有查明真相，可他就是如此笃定，凶手就是他！
　　虽然是霸王刀的刀法，可这招招要害的手段，除了那人还会有谁？
　　为什么，那个黑衣人，到底为什么要杀了表弟？找上他，还能说有可能是因为他曾经做出过伤害了对方家人的事情。
　　而且，他已经不是一个完整的男人，对方报了仇，也得到了霸王刀的刀法秘籍。从那之后，就再也没有来找过他。
　　赵峰认为他们已经恩怨两清，可万万没想到，对方居然又有了行动！
　　一股莫名的不安浮上了心头，难道，对方是冲着他们两家来的？
　　魂不守舍地离开了白家，赵峰回到了家中，直到夜幕十分，腹中再次传来了熟悉的剧痛！
　　这才过了一个月，他体内的剧毒又开始发作了，那个黑衣人，根本就没有给他真正的解药！
　　体内翻江倒海的疼痛，让赵峰再也忍耐不住，踉踉跄跄地去了那个让他耻辱一生的巷子。果然，几乎和黑衣融为一体的男人转过身来，露出了一张狰狞的面具，让他几乎是下意识的颤抖起来。
　　“你到底要做什么？白云飞是不是你杀的？你就不怕我将你的事情告诉赵家和白家吗？就算你有天大的本事，到时候也逃不过两家的追捕！”
　　“是吗？在那之前，你们得有本事知道我是谁才行。就算你们布下天罗地网，寻找一个不存在的人，谈何容易？”
　　鬼面黑衣人发出了一声冷笑，这个男人，终究是自私的。而且，也几乎被他吓破了胆。这样的人，才是他最容易掌控的傀儡。
　　他那不带一丝感情的眼睛，直视着赵峰的双眸。
　　“你想要做赵家的家主吗？趁着白家和赵家起了间隙，引起一场大乱，将势力重新洗牌。我可以帮你，除掉你的敌人——”

第260章 他死了
　　“好你个混账东西，老子怎么就生了你这么个畜生！还想教唆徐氏来偷秘方，你这心眼怎么就那么毒？”
　　傅老爷子一声怒吼，操起一根扁担便冲了过去，劈头盖脸地打向了傅五江。早就安排过来的几个花农将墙外团团围住，而被傅老爷子叫过来的傅家几兄弟，则是吩咐他们去把傅五江给抓住。
　　“你那么有本事，怎么不自己去挣钱，一天到晚的只想着偷别人的东西，要不要脸？这秘方是宝儿的，哪怕她已经嫁人了也是她的，你别在这里妄想了！”
　　“上次把你逐出家门，看来是做错了，今天老子就打断你的腿，让你再也做不了坏事！”
　　傅老爷子一边打一边骂，心里有着小九九的某几人都有些尴尬，就在这时，伴随着咔擦一声巨响，还有傅五江惊天动地的惨叫声，众人都下意识地抖了抖。
　　“啊——我的腿，我的腿断了！爹，爹饶命啊！我再也不敢了，再也不敢了！”
　　傅五江痛哭流涕，哪怕他在求饶，眼神之中的怨恨之意，却是丝毫不曾减少。见状，傅老爷子心中一沉。他很清楚，这个儿子是彻底的恨上了他这个当爹的，怕是没那么容易改变了。
　　想到这里，他闭了闭眼睛，再次睁开双眸，已经是充满了冷意。
　　“啪！”
　　扁担再一次重重地打在了傅五江另外一直腿的关节上，同样的，还有他的右手，只留下了一只左手，让他可以用来吃饭。傅老爷子曾经当过兵，杀过人，自然知道，怎么做能彻底废了他。
　　“老五，你是我生的，生你养你几十年，还没享受过你的一点点孝敬。如今你做出这样的事情，我这个当爹的，狠不下心杀了你，那就收回你半条命！”
　　傅老爷子沉声开口，对着身边其他几个儿子吩咐道：“把他抓回来，绑着关在花房里，你们任何人，都不许给他治病，更不能放他离开。反正，他已经走不了了。”
　　“是，爹。”
　　傅家几兄弟赶紧点头，都是噤若寒蝉。原本有着心思的傅老大，傅老二，更是心虚不已，彻底打消了之前的念头。
　　“老不死的，你不是我爹，你居然废了我的手脚，我要杀了你！”傅五江目赤欲裂，神色扭曲地叫骂起来。老陈氏面无表情地上前，掏出了一张汗巾，堵进了他的口中。
　　“呜呜呜——”
　　傅五江被拖着离开了，徐氏吓得瑟瑟发抖，噗通一声跪在了地上。
　　“爹，娘，我错了，夫君用菊花的性命来逼我，我也是没办法啊……”
　　“够了！从今往后，你不用再留在清幽园了，会老宅去照顾老五吧。你的任务，就是看紧了老五，不许他离开家门半步。否则的话，我就休了你这蠢妇！”
　　老陈氏狠狠地瞪了徐氏一眼，这夫妻两个都是坏了良心的，她怎么就生了这样的混蛋？
　　“娘，我一定听你的话，你千万不要休了我！”徐氏吓得心惊胆战，她要是被休了，下半辈子还怎么活？
　　“休书我会准备好，你自己好好掂量掂量，再敢有任何异心，就滚出我们傅家！”
　　老两口搀扶着一起离开，眼眶都微微红了，强忍着才没有在众人面前落下泪来。不管怎么样，那都是他们的亲骨肉啊！
　　傅七宝从镇上回来的时候，见到的就是傅五江被捆起来，手脚都被傅老爷子废了的场景。她只能抱了抱两个老人家，无言地安慰。
　　“五哥，到底是谁指使你，来偷我们的秘方的？”有些事情，终究还是要问清楚。然而，傅五江嘴里的麻布一取出来，就像是疯狗一样扑了过来，想要咬她。可惜他根本站不起来，下一秒便直直地朝着傅七宝压了下来。
　　“混账，你竟然还不肯悔改吗？”
　　傅老爷子眼疾手快，一脚狠狠地将傅五江踢飞了出去。
　　“宝儿，你没事吧？”
　　老陈氏担心坏了，傅七宝摇了摇头，心中对于傅五江，更是再也没有了丝毫怜悯。这样的人，根本就不值得同情。
　　“我，我知道，夫君说是白家的一位少爷，愿意花三千两银子买香露的秘方。”徐氏怯怯地开口，面露不忍之色。
　　“你说什么？居然又是白家！”傅老爷子瞪大了眼睛，愤愤不平。
　　“当初我们用一两银子一瓶的低价，原本就是要和白家合作的。谁知道白家根本不知道满足，还想杀了我和宝儿独占秘方，如今居然又使出这样下作的手段！
　　你这个孽子，和仇人合作，简直是愚蠢透顶！你以为，白家真的舍得给你几千两银子吗？怕是你拿了，用不了多久就会死于非命！”
　　“爹，别生气了。我正要告诉你一件大喜事，今天我去镇上，听说那位白云飞白少爷，已经被人杀死了。谋划秘方一事，似乎只是白云飞的主意，如今他死了，五哥的算盘，也彻底落空了。”
　　傅七宝淡淡地开口，听到她这话，傅五江果然大为震撼起来。
　　“不可能！死丫头，你别想骗我！”
　　“我没有那个必要骗你，只要你去了景阳镇上，随便找个人都能打听到。多行不义必自毙，就和赵峰一样，白云飞也没什么好下场。”
　　傅七宝冷冷一笑，到了这个时候，还执迷不悟。
　　“五哥，你总是觉得爹娘亏待了你，可是你也不想想，自己为这个家里做过什么。没有人可以一味的付出不求回报，爹娘养育你，为你娶妻生子，就连那一千两银子也赔给了赌坊。而你呢，你可曾心疼过爹娘一次？为他们做过一件贴心的事情？”
　　“爹娘对你已经仁至义尽了，你再不满足，那也没办法。这一切都是你自找的，不好好对待亲人，反而伤害他们，这样的你，没资格再当爹娘的儿子。”
　　她上前一步，一左一右拉着老两口的手，走出了这件屋子。
　　“爹娘，你们放心，我会替你们养老，照顾你们一辈子的。”
　　“哎，宝儿，好孩子！”
　　老两口抹了抹泪，心中的痛苦终究还是被抚平了些。

第261章 狗屎运
　　而屋子里的傅五江不敢置信地躺在了地上，气怒攻心之下，竟是直挺挺的晕死了过去。等他再次醒过来之后，竟是变成了一个木木呆呆的傻子！
　　对此，傅老爷子和老陈氏倒觉得更好，至少，他们不用再听到傅五江那难听的叫骂声，能够清清静静的过日子。反正，他们已经决定养着傅五江一辈子，以后就算是他们走了，也会让徐氏照顾他，直到他老死。
　　傅五江被送回了老宅，家里的事情，终于告一段落。
　　透过窗户，看着傅五江那喝一杯水，都要撒了半碗到身上，眼神呆滞毫无神采的惨状，黑夜中的少年，收回了自己手上的银针。
　　让他生不如死的活着，似乎是更适合他的惩罚呢！毕竟，还有个徐氏也是帮凶，就让她辛苦的操劳一辈子，被傅五江折磨好了。
　　今年的天气有些过热，进入六月之后，便几乎没有下过一滴雨。怕庄稼干枯而死，丰田村的村民，都只能从河道里面取水，甚至为此和前头村的村民们，为了争夺水源打了一架。
　　傅老爷子到底是个庄稼人，更关心自己的土地，这次挣了钱，傅七宝给了他二百两银子，他全都拿去买了地。空闲的时候，傅老爷子便经常过去巡视。对此，傅七宝也很是赞同。
　　可惜她的银子，是基本上存不了的，所谓月光族，就是现在她真实的写照了。
　　如今香露的生意已经稳定下来，傅七宝完全游刃有余，她每天都会特意多做一些，放在地窖里面保存着。现在她就等着京城那边来消息，看看是否能做京城的市场。
　　光是香露生意挣的钱，对于傅七宝来说还远远不够，她需要更多的功德值，可是靠着这样的速度，实在是太慢了。所以，她打算再做点别的生意。
　　上辈子就接触过护肤品这一个行业，可是，太多的原材料，这个世界都没办法找到。傅七宝倒是想从系统里面去兑换上辈子的优良种子，可惜一看价格就退却了。
　　功德系统里面，能兑换上个世界的生活用品，但是仅限于不可再生的。比如上次的自行车，还有水晶音乐球，她可以便宜兑换，可是在这里是没办法制造的。
　　还有，她每一种生活用品，也只能兑换一次。而且，上限只有十次。也就是说，前世那个科技社会的东西，她若是遇到紧急情况，只有最后八次的机会，用完了就没了。
　　此外，上辈子那些经过改良过的各种各样的种子，自从她的功德值满了五千之后，系统里面就出现了，而且是应有尽有。她看了一下，最便宜的玉米种子，便要五千功德值。
　　她心里想的什么大马革士玫瑰，薰衣草，都是一万功德值起步。看到这个面板，傅七宝内心简直呵呵了。
　　垃圾系统，就会坑她的功德值！它难道以为自己的功德值来的很容易，随便一抓一大把吗？
　　算了，还是去极乐山看看，说不定能像是上次找到芦荟一样，寻到什么好东西呢？
　　就在昨天，傅七宝花了一千多的功德值，兑换了三张护身符。给了傅老爷子，老陈氏一人一张，剩下的她自己留着防身。所以，这次去极乐山，她是一点担心都没有。
　　阿则最近似乎有些忙，傅七宝觉得，他似乎不仅仅是在忙着学业，而是其他的事情。可是，她并没有追问到底的想法。反正有护身符在，只要确定阿则是安全的，她就不担心了。
　　想起再过不久就是他们两个的生辰，傅七宝决定好好想想，到时候要给阿则一个惊喜才行。可是，他最想要的，又会是什么呢？
　　傅七宝摇了摇头，想礼物什么的，实在是太难了。她还是四处看看，或许会有灵感。
　　跟老陈氏说了一声，她就准备出门了。才走到门口，眼前却出现了一个熟悉的人影。
　　“阿则！你怎么回来了？”
　　“笨蛋宝儿，你忘了我今日沐休吗？”穿着一身儒生长袍的少年，不知不觉又长高了，傅七宝居然只堪堪到了他的肩膀。她隐约看到不远处，村子里好些年轻的小姑娘们悄悄跟了过来在偷看他，可到底还是不敢上前来。
　　毕竟，村里面的人都知道，那个长的像是仙人一样好看的少年郎，是傅家的童养夫。如今大家谁不是在背地里羡慕嫉妒傅七宝走了狗屎运，未来的夫君居然是这样的人物。
　　以前嘲笑她的人，纷纷都闭了嘴。谁让傅七宝的脸已经恢复了，还越来越漂亮，不仅如此，她还能挣钱！
　　“对哦，瞧我这记性！”傅七宝拍了拍自己的脑袋，学堂里面每隔七天都会放两天的假，今天正好就是沐休的日子。
　　“我打算去极乐山里面逛一逛，阿则你要一起去吗？”
　　“好啊。”李则鸣微微颔首，他把书箱放下，两人便相携一起上了山。
　　沿着两人的秘密通道进了极乐山深处，他们在四周小心翼翼地查看起来。有木灵术感应，她渐渐地发现了许多好东西，都是些上了年份的野生药材。
　　她直接把药采了出来，装在了背篓里面，打算回去之后用木灵术将精华提取出来。这些灵药可不能小看，关键的时候可是能救命的。
　　在林子里面走了一个小时，还是什么特别大的收获，她捶了捶有些酸痛的双腿，决定还是今天暂时就这样了。她还是尽量多种点芦荟，好推出新品。
　　“阿则，时间不早了，我们还是回去吧。”
　　就在这时，她踩到了一块松动的石头，身子顿时一个踉跄。千钧一发之际，李则鸣立刻拉住了她的手，将她紧紧地抱在了怀里。
　　然而，巨大的冲力，还是让他们咕噜噜的往山坡下滚了下去。因为有阿则护着，她身上一点事情都没有。
　　“阿则，你怎么样？有没有受伤？”傅七宝赶紧从他的怀中起身，焦急地开口。
　　“别担心，只要宝儿你好好的，我就没事。”李则鸣摇了摇头，双手牢牢地揽住了她的腰身，嘴角有着隐隐的笑意。

第262章 可爱
　　“阿则，我发现你会说话之后，嘴就越来越贫了！是不是在镇子上跟着别人学坏了？别乱动，快给我看看！”
　　傅七宝瞪了他一眼，担心他的安全，此时此刻的她，根本就没注意到，放在自己腰间的那双手，始终没有松开的迹象。
　　发现阿则只是右手手背和关节处有些擦伤，她这才松了口气。从之前采的药里面选了一种捣碎了，撕下干净的内衫将比较眼中的地方包了起来。
　　护身符只能防止别人的攻击，却不能预防自己的跌倒，谁知道那石头居然是松动的？
　　“阿则，谢谢你，不过，以后千万不要为了我受伤了知道吗？”
　　她一边擦药一边开口，李则鸣看着她半低着头的侧颜，伸出了一只手，卷起了她的一缕长发，把玩了起来。
　　“这点小伤，不碍事的。”
　　“对了阿则，你目前最喜欢的东西是什么？”
　　想着自己一直在发愁的事情，傅七宝顿时开口打听了起来。做个蛋糕，或者长寿面什么的，还是太普通了。
　　她要真正能够给他惊喜的礼物，可是偏偏护身符已经提前送了。有意义，也要有价值的，思来想去，还是没有完全合心意的。
　　如此一来，她就只能旁敲侧击阿则自己的心思了。
　　“宝儿，你是想要知道，我们生辰的时候，我想要什么礼物对吧？”
　　李则鸣猛地开口，傅七宝顿时眨了眨眼睛，抬起头来，差点撞上了他的下巴，神色顿时有些尴尬。
　　这么明显就被看穿了吗？要不要这么敏锐啊？
　　“咳咳，我想准备一个最和你心意的礼物嘛，当然要知道你想要什么了。”她下意识地往后退了退，少年放大的美颜简直是心脏暴击，她只觉得心跳都加快了不少。
　　“要什么礼物我已经想好了，我要你在生辰那天，答应我一个请求。所以，你现在不用绞尽脑汁的想要准备什么。”
　　李则鸣微微一笑，凝视着她的眼睛，眸光温柔：“宝儿，好不好？”
　　“好，好啊！”傅七宝僵硬地点头，脸颊浮现出灼热的温度。方才那一瞬间的阿则，竟是让她呼吸一滞，连心跳都乱了几拍。
　　他的眼神，一点也不像是之前那个单纯而又无辜的美少年，反而多了隐隐成熟而又危险的味道。只是，那个眼神转瞬即逝，快的仿佛只是她的幻觉。
　　傅七宝这才发现，他那只完好的，修长如玉的手，此时此刻正把玩着她鬓角的一缕长发。两人之间隔得很近，莫名的透露过一股暧昧的气息。
　　她赶紧抓住了自己的发丝，起身往后，和他拉开了一段距离。乱糟糟的小脑袋东飘西飘，就是不看他。
　　“那个，阿则，这里实在是太热了，我们回去吧。”
　　没等李则鸣开口，傅七宝蓦地发出了一个惊喜的声音！
　　“哎呀，这里居然长着一堆甘蔗！”
　　只见前方不远处，一片被太阳照射着的空旷的地面上，正高低不一的长着一丛丛有成年男人半个胳膊那般大小的青色粗壮根茎，那模样，分明就是她上辈子吃过的甘蔗！
　　老实说，她来到这个古代之后，还真没有发现景阳镇附近有卖甘蔗的。她平时在镇上买的很多都是麦芽糖，饴糖或者蜂蜜。店铺里面卖的红糖和大块冰糖，那价格更是昂贵，普通人一年到头也就只有过年的时候舍得买一点。
　　据说只有在南方两广之地才有甘蔗，因为产量稀少，因此十分名贵。说起来，这糖的价格，都和肉差不多了多少。
　　她平日买一些糖回来，家里的几个小孩子便会将她团团围住，可见古代的平民百姓，吃点甜的有多不容易了。
　　这个时代还没有制造白砂糖的技术，连甘蔗这种制糖的原材料都极为稀少。傅七宝惊喜不已，看来今天这一趟没白来。虽然是野生的，可这么大一片甘蔗林，做种完完全全足够了！
　　她小跑着上前，就要扯一根甘蔗出来，谁知道却是纹丝不动，反倒是自己用力过猛，就要往后面倒去。
　　后辈蓦地靠上了一个温热的存在，她转过头，发现是阿则上前一步，张开了双臂，正好挡住了她。
　　“宝儿，你怎么不小心点？你要弄这个树干干嘛？我帮你。”
　　说着，李则鸣便上前，双手用力，便将一根甘蔗弄成了两截，递到了她的面前。
　　“阿则，你的力气什么时候变这么大了？”傅七宝有些愣住，这青皮甘蔗十分粗大，很难用手折断，一般来说，都是要用刀砍的。
　　“我是男人，当然力气大。倒是宝儿，你的力气越来越小了。”李则鸣眸光之中闪过一抹笑意，话中似乎意有所指。
　　毕竟，当初她可是能背着他一口气跑十几里，还能一拳一个土匪的女侠人物啊！
　　“哼哼，什么男人，二十岁都没有，分明就是小少年。”
　　傅七宝小声嘀咕了一句，她又不是随时都要准备大力符，那可是很浪费功德值的。
　　拿着甘蔗把皮咬开，啃了一口里面白色的果肉，她正准备咀嚼，嘴巴就被一只玉手给掐住了。
　　“呜呜，你干什么？”
　　甘蔗肉被强行取出掉在了地上，傅七宝气呼呼地看着眼前的少年。
　　“宝儿，山林之中的东西不能乱吃，万一有毒呢？你等着，我先试试。”
　　李则鸣神色严肃地开口，他强行抢过了她手上的甘蔗，对着她咬过的地方咔擦一声，吃了起来。
　　“你！”
　　傅七宝脸颊气鼓鼓的，她正要开口，那边李则鸣便已经将甘蔗渣咽下去了，瞬间皱起了一双好看的眉头。
　　他从小被关在偏僻的宅院，消息闭塞。而且生活在北方之地，更是从未听说过甘蔗这种东西。
　　“宝儿，这东西虽然很甜，可太硬了，还拉嗓子，不能吃！”
　　“阿则，我想说，那个甘蔗是要嚼完了甜甜的汁液之后，干巴巴的渣是要吐掉的，那个才是不能吃——噗！”
　　捂住嘴，傅七宝耸动着肩膀。看着一脸茫然的美少年，她的眉眼弯弯，再也忍不住大笑起来。
　　阿则怎么能这么可爱呢？

第263章 她的福星
　　看着她灿烂的笑脸，原本还觉得有些尴尬丢脸的李则鸣，颇有些宠溺地摇了摇头。他继续咬了一口，甜甜的汁液入口，将残渣吐掉，这一次，总算是打开了正确的食用方式。
　　他的确是想不到，这看起来像是树根一样的又粗又硬的东西，里面的味道竟是比糖还甜。可惜此物太考验人的牙口，平民百姓或许吃的毫无障碍，对于那些讲究风度礼仪的世家贵族们来说，吃这个东西还要吐一口，实在是相当不雅的行为。
　　难怪他从未见过此物，不过，若是能用来制糖，这还的确是好东西。
　　“宝儿，你若再笑话我，那这东西，你就别想吃了。”
　　李则鸣将手中的甘蔗往上挪了挪，‘威胁’地开口，傅七宝终于笑够了，讨好地上前一步。
　　“好阿则，给我尝尝吧，我保证，这绝对是没毒的。”
　　她想要确定一下这甘蔗的种类，到底适不适合制糖。有些的甘蔗水分多，适合当成水果来吃，这样的话，种了拿去卖钱，效益反而不大。至少，那些富贵人家的老爷夫人，少爷小姐讲究形象，肯定是不会买来吃的。
　　李则鸣这才将甘蔗递了过去，看着上面被某人咬了一口的痕迹，傅七宝有些纠结。她悄悄地看了阿则一眼，怕说出重新掰一截的话，会让他觉得自己在嫌弃他，干脆就直接朝着中间没被动过的地方咬了下去。
　　嗯，果然很硬，但是甜分很足，一口下去满嘴都是甜蜜的味道，比起市面上出售的糖类都要更甜一些。这果然是最适合用来制糖的青皮甘蔗，傅七宝的眼前一亮，心中已经有了打算。
　　因为傅五江偷方子的事情，其他几个便宜哥哥心里要是没有想法那是不可能的，然而香露炼制的确只有她才行。所以，她其实是打算不让几个哥哥去清幽园帮忙，倒不如多买几个花农，也免去了许多的纠纷。
　　可贸贸然这样做的话，定会让傅家再次出现矛盾。原本她打算兑换一个吃食方子让几房人去做，可现在嘛，却是有了更好的选择。
　　傅老爷子正好又买了五十亩地，除了那二十亩水田要种水稻之外，其他的坡地完全可以用来种甘蔗。而且比起种水稻，这个明显是要轻松多了。种地也是他们的老本行，至于种植的方法，这个简单，她可以去找功德系统兑换啊！
　　识海里面瞅了瞅，果然，甘蔗的种要五千功德值，然而种植之法就便宜多了，只要一百个功德值。实际上，系统都是买种子送种植之法的，可惜她既然已经找到了，就舍不得花那么多功德值专门去买了。
　　炼制白砂糖的方子稍微贵一点，只要五百功德值。可是这个生意，他们傅家可以单独做，不需要和金家分成。不过，却能依仗金家，让金家的铺子从他们这里进货。
　　“阿则，你再帮我弄几根甘蔗带着，咱们就回家去了。”
　　傅七宝笑意盈盈地开口，看来这一跤没白摔，阿则可真是她的福星啊！
　　容貌精致无双的美少年，此时此刻却抱着几根长长的青色‘棍子’，彻底的破坏了他贵公子般的形象。傅七宝原本是想自己来的，可是却被阿则强硬地抢了过去，不许她提一点重物。
　　一路上，傅七宝脸上的笑容就没下去过。两人回到了家中，看到他们抱着这么奇怪的东西，傅家人都有些神色古怪。
　　“宝儿，你捡这么多棍子回来做什么？家里不缺柴禾，有你三叔他们去山上砍，哪里要你去动手？”老陈氏心疼坏了，让傅七宝很是无语。
　　她手上根本就是空的，真正辛苦的那个人是阿则才对！
　　“快来喝一碗凉茶，最近这鬼天气，越来越热了，别中暑了。”
　　说着，老陈氏就已经亲自从厨房端了两杯凉茶出来。因为之前亏待过小哑巴，老两口其实也不知道要怎么和他相处，只是到底不会再故意忽略他。只要是家里孩子们有的，她们也都舍得给李则鸣也准备一份。
　　“谢谢娘，这个可不是拿去烧的柴火，而是可以吃的糖。”傅七宝赶紧解释了起来，她让老陈氏去厨房拿了一把刀，将甘蔗按照结点砍断，露出了雪白色的果肉。
　　这一次，她是当着大家的面示范怎么吃，一听到有糖，家里的小家伙们都跑了出来。
　　“小姑，我也要吃！”
　　“小姑最好了，我也要！”
　　“行了行了，别吵，都有啊！”
　　每个人都发了一截，包括阿则也有，傅七宝看着他眨了眨眼睛，双眸之中还有着浅浅的笑意。
　　“好甜啊！”
　　“这东西居然真的能吃！哎呦，可比麦芽糖甜多了！”
　　“小姑子，你从哪里找来的这东西？多不多？咱们一家子赶紧去弄回来，免得让别人抢先了。”
　　刘氏牙口好，啃得欢快，不但自己动手多拿了一截，还很精明的追问了起来。
　　“三嫂放心，这个东西只有我和阿则知道在哪里，也是多亏了阿则才发现的。这东西名叫甘蔗，听说只有两广那边才有种，外面店里面卖的那些红糖，就是用这个甘蔗制造出来的。”
　　傅七宝看向了傅老爷子，继续开口道：“爹，你说我们种这个甘蔗如何？如今整个景阳镇，大概只有我们一家才有这东西。物以稀为贵，定能卖出好价钱。”
　　如今傅家的山地，都是种着花生，黄豆，绿豆，红豆这些，虽然比不上正经的粮食，可好歹也能卖钱，为家里多添一份收入。
　　只是，这些农作物家家户户都有，价格也被压得十分低廉。
　　傅老爷子也是眼前一亮，只是，他心里还有更多的顾虑。他让大家都散了，拉着傅七宝进了主屋，只留下老陈氏，商议了起来。
　　“宝儿，你知道这甘蔗怎么种？”
　　“嗯，爹娘，我知道怎么种，而且还知道如何用它来制作白砂糖。就是那种很细小，像雪一样白的糖。这方子，我打算交给爹，让自家人来做。
　　只是，清幽园的香露生意，就只交给我一个人来负责就行了。爹娘还有哥哥们，以后就专门种甘蔗和制糖吧。”

第264章 何等人物
　　傅七宝点了点头，看着老两口。
　　“以后种甘蔗，还有制糖，我都不参合，只是会找金家牵线，把生意做出去。爹娘，你们也知道，我要做好事，需要很多钱。所以，以后种甘蔗制糖挣的钱，我还是要一半。其中一份，我想给阿则。不过这方子，就是老傅家以后一辈传一辈的立身之本了。”
　　“你这孩子，这本来就是我们占便宜的事情。这样吧，你还是拿一半，给阿则留一份，剩下的四成爹娘就厚着脸皮收下了。”
　　毕竟还有一大家子，傅老爷子想了想，到底还是心中有愧的应了。
　　“这甘蔗是我们在极乐山深处找到的，所以不怕被别人发现。爹娘，你们身上带着我给的护身符，所以以后进山不用担心。我会想办法，把那些甘蔗都弄出来的。”
　　商议好了这件事情，傅七宝花了六百个功德值，将两个法子的光团点进了傅老爷子和老陈氏的眉心。这样的话，无须写在纸上，他们就自然而然的知道以后要怎么做了。
　　“天啊，果然是神仙的法术，这也太神奇了！”
　　老陈氏满脸的不敢置信，哪怕已经不止一次从宝儿身上看到特别的手段，还是震惊不已。
　　“这个法子好，宝儿，让你费心了。往后，我会好好管束你那几个不成器的哥哥，再也不会发生老五那种事情了。”
　　傅老爷子也是感慨不已，当然晚上，一家子男丁便被叫在了一起，风风火火地开始未来傅家的种植大业了。
　　当然不可能一下子马上就种出一大片，傅老爷子打算用几块再等两个月就能收获了的土地来试试。毕竟现在不是种植的好时候，一般要在春季一二月份，或者秋季八九月份下种才是最合适的。
　　得知傅七宝将这样挣钱的方子给了他们，原本还在心中埋怨小妹不肯将香露生意分出来的傅家众人又是感激又是羞愧。香露生意毕竟是和金家合作的，的确不能泄露了秘方。说到底，还是他们太贪心了。
　　时间过得飞快，转眼间，便已经进入了七月。
　　乞巧节将至，景阳镇上，更是分外热闹起来。金家已经派人在镇上搭建香桥，甚至还举办了一个鹊桥比赛，男子比诗文，女子比刺绣，获胜者的奖品更是足足五百两银子，吊起了大家的兴致。
　　大街小巷里面，各种各样的花灯已经挂上，耍把戏的戏园子们，也都敲锣打鼓的上街。绣坊里面，也推出了各种款式精美的香囊，手帕，还有祈福用的花签。寺庙更是香火不绝，祈祷姻缘的人数不胜数。少年少女们终于没有了之前的男女大防，都出现在了街上。
　　傅七宝每天到镇上来，都能感觉到节日的氛围一点点浓厚起来，这样的热闹，是上辈子的她从未体验过的。便是在丰田村，往常吝啬的村民们，都会给那些十五六岁的女孩子们一些零散的铜钱，或者去镇上买一些好料子，为她们添置新衣。
　　不过嘛，也不是所有人都有机会去镇上的，毕竟是农忙时候，普通的农户家中缺劳力，顶多意思意思买点乞巧节需要的东西回来，让女孩子们自己动手做点花果。
　　也只有已经定亲了的姑娘，若是未婚夫邀请，才能得到允许，去一趟镇子上过节。譬如，年底就要出嫁了的傅桂花。
　　看着其他几个侄女期待向往的眼神，傅七宝决定到时候跟老陈氏说说，今年干脆就让家里的女孩们都去过一过真正的乞巧节吧。
　　这个世界的农户女子实在是太苦了，未出阁之前，顶多偶尔去外家走走亲戚，基本上都被困在家中劳作。出阁之后倒是可以四处走动了，可却要为一大家子操心劳累，基本上没有什么自我。
　　整个丰田村，除了傅七宝，也就只有村长家的女孩子会有特殊的待遇。
　　傅七宝感慨了一声，虽说镇上节日的气氛浓烈，不过还是有许多八卦的。听说白家和赵家这姻亲，因为白云飞的死，似乎有闹翻了的迹象。
　　主要是白家又有个嫡子同样死在了霸王刀下，而赵家却始终给不出一个说法。结果，不久前，赵家家主颇为看重的一个儿子莫名其妙的也暴毙在巷子里面，似乎是中毒而亡。
　　赵家人觉得这是白家人的私下报复，毕竟白家做的香料生意，总会接触一些毒死人的东西，无声无息的下手。原本和睦了三十年的白家两家，最近可以说是私底下争端连连，两败俱伤。
　　这样的结果，傅七宝却是乐见其成的。赵家是个黑帮势力，白家更是仗势欺人，都不是什么好鸟。大概是老天爷都看不下去了，让他们互相内斗，最好是斗个你死我活才好。
　　傅七宝知道，这肯定是不可能的，不过，不妨碍她私底下暗搓搓的诅咒一下。
　　与此同时，一个风尘仆仆的马车队伍，缓缓地朝着景阳镇所在的方向驶来。掀开车帘，看着外面比起繁华的京城，越来越萧条的城墙，一袭紫衣的俊美男子，脸上终于露出了喜色。
　　“世子爷，按照现在这样的脚程，再过三天就能到景阳镇了。说来也是凑巧，正好能赶上乞巧节呢！”
　　随行的金家管事颇有些恭敬地开口，这一路可以说是快马加鞭，他们基本上都没怎么逗留过。也亏得这位金家管事经常四处走商，倒也习惯了这样的奔波。再加上穆家给的好处，自然也没有什么怨言。
　　“真的吗？终于要到了？”
　　马车里面，一个面容苍白的女子露出了半个头，也惊喜地开口。此人正是穆灵悦，从未出过远门的大小姐，终于知道不容易了。这一路上，她是又晕又吐，整个人都瘦了几斤。
　　然而，就算是这样，她也咬牙坚持下来了。
　　“不错，到了景阳镇之后，我们先去金家休息一天。等过了乞巧节，再去见那位傅姑娘吧。”
　　穆千玄微微颔首，沉声开口。他虽然心中焦急，可却不想破坏了别人过节的日子。也不知道那位傅姑娘，究竟是何等人物？

第265章 好看
　　景阳镇，赵家。
　　“爹，我怀疑是不是咱们家出了奸细，或许，是白家想要从我们手上，夺走青帮的势力？”
　　赵峰故意压着嗓子开口，自从被神秘人去了势变成了太监，他的声音似乎也变得尖利阴柔了起来，整个人看起来阴阳怪气的。
　　赵家家主其实并没有怎么在意这个儿子，可是，随着家里有潜力的几个后辈接二连三的遭遇不测，不是被废了手就是缺了脚，再也使不了刀。也就只有赵峰这样，好歹还是个手脚俱全的。
　　“奸细？我们赵家谁会是奸细？”赵家家主冷哼了一声，是谁那么蠢笨，将自家的势力乖乖拱手让人？
　　“爹，是不是有旁支的人，对我们嫡系有所不满，觊觎你如今的地位，想要取而代之？这霸王刀，只要是赵家血脉，无论嫡庶皆可修炼。以往，不是没有旁系出了难得一见的天才，可他们的实力再强，最终也只能成为族老，而非家主。”
　　“平日里，也有一些庶出的叔伯，对你的行事颇有不满不是吗？要是和白家联手，先把我们嫡系拉下马，上位之后，再将原本的势力从白家抢回来，也未尝没有这个可能。
　　你看，兄长们个个都被高手暗中袭击，最终再也不能动武。只有旁支的那些人，顶多只是些皮外伤，根本就没有什么大碍。”
　　赵峰细细分析了起来，一时间，就连赵家家主也有些动摇了，他恶狠狠地开口道。
　　“我倒要看看，到底是谁在暗中设计，要真是那些旁支做的，我定要亲自铲除他们！清理门户！”
　　见父亲的情绪已经带了杀机，赵峰这才告辞离开。鹬蚌相争渔翁得利，然而，他却并不是那个渔翁，而是被人操控的傀儡。
　　毕竟，一个外人，是没办法在青帮之中拥有绝对的威信。除非他杀了所有反对的人，可若是那样做了，青帮的实力便会大减。所以，他需要借助一个赵家人来动手。
　　挑起白，赵两家的争端，再让赵家内部相斗，那人心计之深沉，手段之毒辣，简直让赵峰这等坏人都觉得心惊。
　　以往，他用这样的手段，不知道弄散了多少人的家庭。可轮到自家的时候，其中的滋味，实在是难以名状。
　　可是，赵峰却知道，自己已经没有退路了。要是不照着那人的要求去做，他要么死，要么被家族驱逐成为弃子，生不如死。
　　与其最终落得个凄惨的结局，到不如做一个听话的傀儡。至少，明面上，他将会是赵家未来的家主，不是吗？
　　不过短短一个多月而已，那神秘黑衣人的霸王刀法，便已经练到了旁人数十年才有的境界。他那几个亲兄弟，个个都是高手，每次出行都有十几人，还不是最终被他废了？
　　对方的悟性还有习武的天分，简直让人惊叹。
　　赵峰完全可以确定，这人再用不了多久，就能打败自己的亲爹。毕竟，比起普通人，那神秘黑衣人还拥有天生神力。这样的存在，简直是老天爷偏心眼打造出来碾压别人的！
　　回到了自己的宅子，赵峰看着房间里面忽然出现的黑衣人，顿时吓了一跳。
　　“主，主人，你今日来找我，可是有什么事情要吩咐吗？”
　　强忍着心中的不适和惧怕，赵峰低下头来，恭恭敬敬地开口道。
　　“这些，你给我都换成银票，越多越好，现在就要。”
　　一个巨大的包裹此刻正躺在旁边的桌子上，赵峰上前去打开，发现里面居然都是些品相和年份都在百年以上的人参，灵芝！
　　这么多珍贵之物堆在一起，可看黑衣人的态度，却仿佛只是普通的萝卜和木耳一样，竟是随随便便的用一块黑布包了起来。
　　“主人，你且等等，银子的数额太大，虽说我掌控着发财赌坊，可若是走账太多，到底还是不妥。我马上就将这些送到青帮名下的拍卖场，明日定能将它们都高价卖出去！”
　　赵峰赶紧开口，见状，黑衣人微微颔首。
　　普通的百姓们，并不会过多的关注赵家的私事。随着时间一点一点的流逝，七夕佳节这天，终于到了。
　　一大清早，傅七宝便起床开始梳洗打扮起来。不仅仅是她，全家的女孩子们都兴致勃勃的，难得穿上了漂亮的新衣。
　　傅七宝取出了之前兑换的化妆品，给自己化了一个有些明艳的桃花妆。铜镜里面，顿时出现了一个娇俏动人的美少女。
　　她的目光落在了不远处，忽然发现梳妆柜旁边，似乎多了一个她没有见过的木箱。有些好奇地打开，映入眼帘的，却是一套粉白色的襦裙。除此之外，还有一整套的腰带，配饰，和绣鞋。
　　傅七宝惊喜地眨了眨眼睛，这也太好看了吧！
　　只这一瞬间，她便猜到，这一套衣衫首饰，肯定是阿则为她偷偷准备的！没想到，他们居然还想到一块儿去了。
　　傅七宝拍了拍胸口，幸亏她也为阿则准备了一套新衣服，是她根据上辈子看的那些古装剧里面造型，找了绣坊里面的人按照阿则的身材定做的。
　　换好了衣服，傅七宝满意地点了点头，走出了房门。与此同时，她也看到了同样穿戴一新走出来的阿则。
　　只见他一头墨色长发，用一根白色的缎带绑了起来，同样是一身白色长袍，上面用稍微深一点的灰色绣了大片大片精致的祥云图案。乍一看，仿佛天上的仙人走了出来，一张精致无双的面孔，更是让人移不开视线。
　　“阿则，你真好看！”
　　傅家院子里面出来的几乎都看呆了，明明经常看到这张脸，怎么说也该习惯了，可偏偏每一次，都是比上一次更加震撼的惊艳。
　　就连老陈氏这种五六十岁的老人家，都看的目不转睛，心中暗暗叹息。这孩子，越长越好了，她就怕宝儿会越来越喜欢他。可这样的人物，是他们小小的农家能够留得住的吗？
　　万一到了以后，伤心的会是宝儿，那可是如何是好啊？

第266章 差别待遇
　　老陈氏的担心，傅七宝自然是不知道的，惊艳过后，他们便开始坐上了家里的马车，朝着景阳镇的方向而去。
　　爱美之心人皆有之，家里的女孩子们一路上都在偷偷地看着阿则，脸上浮现出羞涩的红晕。这样好看的少年郎，是个怀春少女都会心生仰慕的。
　　不过，当大家都到了镇上，便再也顾不得去偷看美少年了。只见大街小巷，到处都是张灯结彩，花纹精美的丝带，各色花果，还有各种造型的花灯，可谓是琳琅满目。
　　热闹的大街上来来往往的都是穿戴一新的行人，不远处传来喝彩之声，却是个杂耍班子在表演才艺。第一次看到这样绚烂的场景，大家的眼睛都直了，恨不得冲进人群去一一见识。
　　不过现在显然不是时候，老陈氏在马车上给大家指路，景阳镇不算大，只要在热闹的街道上，就不会迷路。最后，马车在桃李巷外面停了下来。李家的大宅，便是他们之后汇合的地点。
　　“一会儿你们想要怎么去玩都可以，不过都注意点，别走散了，大的记得拉着小的，至少要两个人一起不能落单。玩的差不多了就回来这里，不许乱跑知道吗？”
　　老陈氏叮嘱了一番，见孙子孙女们都乖乖点头，这才放了迫不及待的一行人离开。
　　“宝儿，你也是，今天人多，注意点安全。”
　　“我知道了娘，放心吧。”
　　镇上傅七宝都不知道来了多少次了，不过，这样大型的节日也是第一次见识，脸上也流露出期待的神色。
　　和大家一起走出了巷子，外面便是热闹喧哗的大街，小贩们的叫卖声，孩子们的笑闹声，在耳边络绎不绝。这样的气氛，是极为浓烈的生活气息，让人下意识的露出了笑脸。
　　老陈氏每个孙子辈都给了五十个铜板，让大家自己喜欢什么小玩意儿就去买，已经算是很大方了。大家也都听话，大的带着小的，在街上逛了起来。傅七宝自然是和阿则一起，兴致勃勃的加入了这场七夕盛宴。
　　早上大家都是空着肚子出门的，傅七宝也不例外，看着街上各式各样的小吃，眼中都冒了光。
　　“阿则，我们去从街头吃到街尾吧！”
　　“嗯。”
　　李则鸣微微一笑，忽然上前一步，抓住了她的手。面对傅七宝疑惑的目光，他不动声色地开口道：“宝儿，这里人太多了，为了预防走散，我还是拉着你走吧。”
　　“而且，我方向感有些不好，在镇上读书也没什么时间四处逛逛，目前还没把镇子上的几条街记清楚。”
　　李则鸣一本正经的胡说八道，然而傅七宝却是信以为真，她哪里知道，在她心目中乖巧的美少年，居然会撒谎呢？
　　“那好吧，阿则，你要跟紧我哦。”
　　傅七宝点了点头，高高兴兴地出发了。她看到一个买煎饼的摊子，香味飘出去老远，肚子里面的馋虫已经在咕咕叫了。
　　“老板娘，给我来两个羊肉煎饼！”
　　“哎，好勒！”
　　手上不断忙活的摊主是个中年妇人，她下意识地扬起笑脸看了客人一眼，然后，然后她那利索的动作顿时停了下来，眼神痴迷地落在了李则鸣的身上。
　　老天爷哦，怎么会有这么好看的人，她不是看到神仙下凡了吧？
　　“啪嗒”一声，手上的面饼掉在了地上，老板娘魂不守舍。而这个小小的面饼摊四周早就在不知不觉间围满了人，还都是年轻的小姑娘们，有意无意的目光都在往李则鸣的身上跑。
　　“咳——老板娘，你的煎饼掉了，能快点吗？我们饿着肚子呢！”傅七宝重重地咳嗽了一声，催促了起来。
　　“哦哦，我这就做，这就做！”
　　老板娘终于回过神来，恋恋不舍地看了美貌的小少年一眼，这才重新取了个面饼继续摊了上去。这次她的动作终于正常了，很快，两个一大一小的煎饼出炉。
　　将那个小的递给了傅七宝，另外那个加了特别多羊肉馅料的大饼，则是被老板娘极为热情地塞到了李则鸣的手上。
　　“来，小哥儿，快趁热吃，这可是我家传的手艺，味道好着呢！”
　　被忽略的傅七宝瞪圆了眼睛，这差别待遇，是不是太明显了一点啊？哎，酸了酸了，有阿则在身边，她明明是个小美女来着，结果却被对比成了隐形人。
　　郁闷地给了钱，两人转身离开了羊肉摊子，傅七宝朝着自己手上的煎饼狠狠地咬了一口泄愤。就在这时，耳边响起了一个好听的声音。
　　“宝儿，你饿了，我这个给你吃吧。”
　　说着，李则鸣便速度极快地调换了两人手上的煎饼，满满的一堆肉馅映入眼帘，傅七宝看着阿则那含笑的眼睛，顿时有些赧然。
　　咳咳，难不成是身体变小了，心智也便成小姑娘了不成。她上辈子什么好吃的没吃过，还稀罕这么一个煎饼？
　　“不用了，我还要留着肚子吃别的呢，而且都被我咬了一口了。”傅七宝摇了摇头，就要换回来。然而身材娇小的她，如今个子才到阿则的肩膀，根本就够不着。
　　李则鸣低下头，将她手上那个大的煎饼咬了一口，然后认真地开口道。
　　“好了，现在我也咬了一口，扯平了。宝儿，你可以继续吃了。”
　　傅七宝：“……”
　　我怀疑你是在驴我？
　　面无表情地看向了某人，然而某人却是淡定地将那个小煎饼三下五口的解决了，还露出了一副特别无辜的神情看着她。傅七宝摸了摸咕咕叫的肚子，到底还是屈服在肠胃和食物的诱惑之下。
　　吃着大煎饼，傅七宝走了一会儿，忽然觉得感受到了来自四面八方的巨大压力。而且，前面的路仿佛被堵住了一般，四周的人越来越多。她下意识地抬起头来，顿时迎上了一双双羡慕嫉妒恨的视线。
　　转过头，目光落在了身边那个容貌绝世无双的美少年身上，傅七宝终于恍然大悟。今天忘记给他画上阴阳脸，又打扮的这么玉树临风，简直就是所有未婚女子心目中的最佳夫婿人选啊！

第267章 相似
　　“那位公子生的可真是俊啊！”
　　“陌上人如玉，公子世无双。可惜这样的美人，什么怎么会有一个丑女陪着？”
　　“他们是什么关系？”
　　“那个丑八怪居然吃他咬过的东西，不要脸！”
　　“……”
　　人群之中的少女们愤愤不平，嫉妒得眼珠子都红了。傅七宝摸了摸自己的脸，很想掏出个小镜子来看看，她的容貌怎么就变成丑八怪了？那不可能！
　　傅七宝觉得，再这么下去，他们将会被人围观得毫无行动之力。说不定，还会遇到那胆子大的少女跑出来抢婚呢！
　　不行，她得马上想个办法，把他的脸挡一挡才行。
　　可是众目睽睽之下，肯定是来不及了。眼看着人越来越多，她顿时灵光一闪，从挎包里面抓了一把铜钱，就往天上撒了过去。
　　“天上掉银子了，快捡啊！”
　　“什么？有银子？”
　　“是铜钱！”
　　到底多数都是普通老百姓，都有一种捡便宜的心理，一把把的铜钱漫天飞舞掉在地上，四周的人赶紧蹲下身子争抢着捡了起来。看准了空隙，傅七宝拉着李则鸣的手，赶紧转身就朝着人少的地方跑了过去！
　　“阿则，你可是害我损失了一大笔铜钱！都怪你这张脸，不挡着它，今天怕是没办法继续逛街过节了。”
　　傅七宝气喘吁吁地开口，看到前面不远处有个卖面具的摊子，立刻眼前一亮。
　　摊子上摆放着各式各样的面具，最多的是牛郎织女的，十二生肖的，还有其他一些小动物，像是狐狸，老虎，狼之类的。虽然并不算是十分惟妙惟肖，却还是可以一眼看出来，颇为精致可爱。
　　她在摊子上挑选了一下，犹豫了半响，最终挑了一个老虎的面具。幸好这个摊子的老板是个男的，虽然震惊阿则的容貌，到底还是没有太过失态。
　　“来，阿则，快带上。”
　　李则鸣眼中含着笑意，他弯下腰来，态度再明显不过了。
　　“阿则，你最近怎么越来越懒了？”
　　傅七宝嘀咕了一声，到底还是亲自为他把面具带上，这面具基本上只露出了眼睛和鼻子以下的地方。虽然阿则那精致的下颚依然十分美好，不过总算是不至于引得所有人都目不转睛的盯着他看了。
　　仔细端详了以下，傅七宝忽然觉得有些莫名的眼熟感。
　　“奇怪了，我怎么觉得你这个样子有些熟悉？好像在哪里见过一般？”
　　李则鸣眸光微闪，他从摊子上拿了个兔子的面具，就要给傅七宝带上，嘴里更是轻描淡写地说道：“这人带上一模一样的面具，哪怕长的不一样，看起来不都差不多吗？”
　　就在这时，一个同样带着老虎面具的白衣男人从前方走过，傅七宝看了，微微一愣。
　　“也是哦。”
　　刚刚那人，远远看着，穿着打扮和阿则实在是太相似了，乍一眼，还真不能分辨出来。将心中的那点疑惑抛开，她顶着一张兔子面具点了点头。
　　“好了，这下子我们可以放心的去逛街了。”
　　看戏法，猜灯谜，去庙会上香，买好看又好吃的花果，两人牵着手，戴着面具走在人群中，没多久，李则鸣的手上，便多了许许多多零散的小玩意儿。
　　他愉悦宠溺的目光始终落在眼前少女的身上，这样难得轻松的，像个普通人一样的生活，让他暂且放下了心中那暗涌的戾气和阴霾。
　　福安街是景阳镇上的主道，此地有一个面积十分宽阔的广场，此时此刻，一座高高的桥梁架了起来，这木桥上面，挂着各式各样精美的花灯，装点着鲜花和编制的锦绣香囊。
　　空气里传来了格外好闻的香气，更让人震惊的是，鹊桥之上，不时地有蝴蝶飞舞着。这鹊桥，美得如梦似幻，不少男女都走了上去，驻足停留。
　　“能够引来蝴蝶，肯定是国色天香的香露吧！”
　　“这是洒了多少香露啊，金家可真是舍得！”
　　“我们干脆一起凑钱去买瓶香露吧，每个人分着用，都能用半个月了！”
　　“快上去蹭蹭，说不定今天一整天都能带着香气呢！”
　　买不起香露的普通女孩子们一窝蜂似的拥了上去，偶尔会有蝴蝶落在她们的身上，顿时便会惹起阵阵惊呼。
　　鹊桥下面的傅七宝，满意地看着这一幕，看来，新产品的生意，这个七夕肯定会再上一场楼了。
　　“宝儿，你不去鹊桥上看看吗？”李则鸣轻声开口，询问了起来。
　　“我就在这里看着就行了，不想上去走。牛郎织女一年才能相会一次，虽然是千古传诵的爱情，可未免太悲惨了，我不喜欢。”
　　傅七宝摇了摇头，看向了远处。
　　“我啊，还是喜欢团团圆圆的美好结局。”
　　不远处，金家的酒楼里，二楼雅间的窗户大开，看着下面那热闹不已的场景，穆灵悦顿时有些心动。
　　“这景阳镇虽然小，可乞巧节的花样倒是和京城不同。玄哥哥，不如我们也去外面逛逛吧。”
　　身为穆家的小姐，身份尊贵，每年乞巧节，无非都是坐着马车去一趟寺庙，然后清场，在护卫的重重保护之下，和其他世家贵女们私下攀比。
　　穆灵悦不擅长那些女红刺绣，每年都会被那些和自己不对付的贵族少女们嘲笑，只觉得乞巧节也是无趣极了。可这景阳镇上，她不是什么镇国公府的孙小姐，没人认识她，就算失了礼数去外面逛，应该也不需要担心会有人说闲话吧？
　　期待的目光落在了穆千玄的身上，穆灵悦拉着他的衣袖，撒起娇来。
　　“玄哥哥，一起去嘛！好歹来了这个地方，就天天闷在屋子里岂不是浪费吗？”
　　“行了行了，别晃了，要去就去吧！”
　　穆千玄到底还是心疼她一路上的辛苦，同意了此事。一旁的金家管事也开口道：“世子爷，我对这里还算是熟悉，不如就让我带你们去逛逛吧。金家已经在福安街搭建了鹊桥，晚上还会有专门的庆典，很多人都会去看呢！”
　　“事不宜迟，那我们现在就出发吧！”

第268章 打劫了钱庄
　　热闹喧嚣的景阳镇，再次迎来了一批远道而来的客人。
　　行商打扮的一行人进了城门，对于京城而来的人，这样的偏远之地，哪怕是再热闹的七夕节，也不过尔尔，并不能让他们有丝毫动容。
　　看着这陌生的地方，为首的锦衣男子微微皱了皱眉。虽然此地不大，可要找一个出来，自然也并非容易的事情。
　　不过，他却并没有毫无线索。
　　临走之际，那人曾经说了，只要找到能炼制香露的傅家人，便能见到他要铲除掉的人。若是要打探消息，最好是从赌坊的赵家人入手，对方会提供给他们一切想要的信息，不过，或许会付出代价。
　　以秦国公府的权势，只要他亮出身份，还怕这小小的地方豪强不成？
　　一行人进了客栈，打赏了店小二几两银子，便很快得到了他们要知道的赵家人的消息。
　　至于那所谓的香露生意，幕后之人却是金家，而从未听过傅家。这镇上有几个豪族，赵家便是其中之一，更是做的地下生意，难怪那人会让他去找赵家。
　　“少主，那女子预测得未免也太精准了，就好像她曾经来过这个地方，知道有这么一些人一样。”
　　随行的心腹开口道，眼神之中，有些莫名的畏惧。一个有着预知神通，还背负着凤命的女人，虽然有这样的人成为他们的依仗是好事，可想想几乎在对方面前没有秘密，就有些可怕了。
　　“这样不是更好吗？证明那个女人并没有骗我。你先去接触一下那个赵峰，安排好见面，我要从他口中，知道傅家的消息。”
　　秦灏君沉声开口，眸光也幽深起来。再厉害的女人又如何，陷入了情爱之中，都会失去理智。秦灏君有信心，让那个女人彻底的归附于他。
　　傍晚时分，天色渐渐暗沉下来，然而，景阳镇的大街小巷上，却点燃了各式各样的花灯。
　　眼前的这一幕，比起白天的风景，反而更加美丽了。街上的行人，更是丝毫不见减少。男男女女们提着精致的花灯，沿着河边走去，将写满了美好心愿的花灯点亮，放入水中。
　　很快，河面上便漂浮起了一片点点星光。
　　“阿则，我们也去许个愿吧。”
　　傅七宝笑着开口，拉着李则鸣走到了买河灯的摊子边上，挑了两盏喜欢的。旁边还有许多简单的祈福纸，普通人可以从里面挑选一张合乎心意的。
　　纸上大多都是觅得良缘，儿女双全，安康长命这些。若是读书人，也可以取了旁边的笔墨纸砚亲自去写。
　　傅七宝从里面挑了一张写着长命百岁，平安喜乐的，贴在了花灯上，满意地点了点头。一旁的李则鸣见了，顿时微微蹙了蹙眉。
　　宝儿她的愿望，难道就只是这样，没有如同牛郎织女般的心思吗？她明年就要及笄了，难道，她竟是还没开窍吗？
　　想到自己这段时日以来费的心思，竟是还是被她当做了小孩子般看待，李则鸣暗暗握紧了拳头。
　　既然如此，那我就不需要再继续隐藏了。
　　宝儿，你总要接受一个事实，你是我的，除此之外，别无选择！
　　“阿则，选好了吗？”
　　“嗯。”
　　收敛起眼中的神色，李则鸣随手拿了一个河灯，却是亲手在上面写了东西，放进了河灯中间的小洞里面。
　　两人相携将河灯放走，看着它们顺着河流往下，仿佛真能将他们的心愿带走实现一般。
　　“今天逛得差不多了，听说鹊桥那边还有个活动，我们去看了就回家吧？”
　　傅七宝看向了李则鸣，顿时提醒了起来。
　　“对了阿则，你想要的礼物到底是什么？都这么晚了，你总该告诉了我吧？”
　　“不急，宝儿，你先跟我来。”
　　李则鸣拉着她的手，却是继续往河边走去，除了密密麻麻往下漂流的河灯，上流却停靠着一座精致的画舫。
　　眼看着李则鸣就要进去，傅七宝顿时疑惑地开口道：“阿则，那个船应该是别人的，我们不能随便进去吧。”
　　“不用担心，这船是我租下来的。”
　　李则鸣却是丝毫没有停下脚步，两人进了画舫，里面摆设的仿佛就像是一间大户人家小姐的闺房。
　　“你租的？这很贵吧？”
　　两人上了画舫，便有船夫开始将船滑动了，于是，沿着这河道，看着万家灯火畅游。就在这时，李则鸣抱着一个箱子走了过来。
　　“宝儿，这是我送给你的礼物，生辰快乐。”
　　傅七宝又惊又喜，她摸了摸身上的衣裳和首饰，感动的开口道：“可是阿则，你不是已经送了我礼物吗？”
　　“那个不算，这才是我给你的贺礼。”李则鸣微微一笑，将木箱子推到了她的面前。
　　意料之外的礼物，的确是让傅七宝激动而又期待，这么大的巷子，阿则到底为她准备的什么呢？
　　她打开了箱子，看着里面密密麻麻一叠东西，顿时震惊极了！
　　满满的一箱子里面，装的全都是一百两一张的银票，这么厚一叠，加起来，起码上万了吧？
　　“阿则，你这是去打劫了钱庄吗？”
　　看着眼前这看似普通的纸张，实则却是闪烁着金光的钱财。傅七宝颤抖着开口，不敢置信地抬起头看着他：“别告诉我，这就是你给我的贺礼？你哪来这么多钱？”
　　“这都是我从极乐山采摘了那些百年份的人参灵芝换来的，宝儿你不是最喜欢钱了吗？有了钱，你就可以去做很多你想要做的事情，而不需要发愁了。这些钱，都是我光明正大得来的，你尽管拿去用便是。”
　　李则鸣不甚在意地开口，他对于钱，的确没什么执念。只要他想，很容易就能到手。更别说眼看着赵家就要被他收入囊中，往后，他还会有更多的银子。
　　他的态度是如此的真诚，将这么大一笔钱送给她，却是丝毫没有心疼犹豫的表情。只是因为他知道，她缺钱，所以，就把这些，毫无保留的都给了她。
　　傅七宝心中一片酸涩，眼眶蓦地红了。
　　阿则，你为什么要这么好，好得让我自惭形秽。

第269章 认错了人
　　她虽然满心的感动，却到底还是不想接受这样一份珍贵的馈赠。那是阿则辛辛苦苦，冒着生命危险得来的东西，换来的银子，她怎么会舍得拿去花了？
　　“我不——”
　　“嘘！别说话，船靠岸了，你下来吧。”
　　李则鸣忽然竖起一根手指，抵住了她的唇，拉着她走出了画舫。这繁华的对岸，不远处就是鹊桥会的所在，此时此刻，河边有不少穿着锦衣华服的男男女女们。
　　一条河分了两边，方才他们过来那一端，出现来往的都是平民百姓。而这边，却是那些有身份有地位有钱的人才能来的。
　　傅七宝满头的雾水，她抱着那个装满了银票的木箱子，随着他一起到了岸上。
　　“宝儿，快看！”
　　就在这时，随着李则鸣的话音一落，天空之中忽然响起了“轰轰”的声响。一团团灿烂的烟火在空中散开，形成了美丽的图案，引得所有人都抬起了头，惊喜地看向了夜空。
　　“是烟花！”
　　“怎么这个时候忽然放烟花了？我记得前几年不是要凌晨的时候才会有吗？”
　　众人好奇地议论纷纷，傅七宝也被这烟火吸引了目光，繁星点点的无尽夜空中，璀璨的烟花盛开又绽放，美得如梦似幻。
　　“宝儿，喜欢吗？”耳边有一个动听的声音响了起来，傅七宝下意识地点了点头。
　　“好美啊！哪怕只有刹那芳华，可每一瞬间，都是永恒。”
　　她喃喃自语地开口，嘴角不由自主地勾起了一抹上扬的弧度。就在这时，她猛地回过神来，一双灵动的眸子带着震惊的神色看向了他。
　　“阿则，难道，这烟花是你为我准备的？”
　　李则鸣笑而不语，态度却分明就是默认了。这还是他特意问了吴浩之后，安排赵峰布置的。他说女孩子喜欢的就是这种漂亮好看，又引人注目的东西。看起来，似乎是真的。
　　傅七宝悸动不已的同时，又有些神色复杂，这又得花多少钱？阿则这是将自己全部的财产都掏空了吗？
　　可是，那想要询问的话堵在了嗓子眼，到底还是没有说出口去。他如此费心，为了让她度过一个美好的生辰，安排了这样的盛况。这样的时刻，她却心疼银子，无视他的心意，未免也太不合时宜了。
　　阿则为她付出了这么多，可她却只是给了一个答应他要求的承诺，却什么都没准备。如此一来，显得实在是太没有诚意了。
　　可是，心中却渐渐涌上了温暖幸福的感觉，她原本想要替原主赎罪，温暖这个受尽了苦难的少年。可不知不觉间，却换成了那个人，在给她继续在这个世界生活努力的勇气和动力。
　　这一刻，她更加不想死了。她要好好地做功德，还清系统的烂账，长长久久的活着。还要保护这个给了她温暖的阿则，让他未来的路上，再也没有痛苦和折磨。
　　所以，这银子，她决定收下了。
　　抱紧了木箱，手上轻轻地摩挲着，她抬起头来，继续欣赏这漫天星空的烟火盛景，免得浪费了阿则的一番心血。两人所在的这个地方，似乎是欣赏烟花的最佳位置，已经有不少人纷纷赶过来了。
　　这一场烟火，足足燃烧了一刻钟才终于落下了帷幕，傅七宝收回了扬起的脖子，将目光落在了身边戴着面具的少年身上，眼神柔软。
　　“阿则，谢谢你今天为我准备的一切，我很喜欢，也很开心。”
　　“只要你宝儿你觉得高兴，那我也就心满意足了。”
　　“阿则，你给我的礼物，我已经收到了。那么你呢，你想要的是什么，现在该告诉了我了吧？无论是什么，我一定会办到的！”
　　她的语气认真而又坚定，只要不是杀人放火，无论多难，她都会想方设法的做到的！
　　“真的吗？宝儿，无论是什么要求，你都心甘情愿的答应我？”
　　李则鸣询问了一遍，眼中却隐隐带着得逞的笑意。
　　“嗯！”
　　再次坚定地点了点头，这个时候，她上刀山下火海的决心都有了。
　　“那你先闭上眼睛，不许睁开。”
　　面对这样一个小小的要求，傅七宝虽然有些疑惑，却还是缓缓地闭上了眼睛。少女脸上还带着兔子面具，只露出了挺翘的琼鼻，还有形状优美的唇瓣，仿佛引人采撷的花朵。
　　李则鸣的目光紧紧落在那上面，他微微俯下了身体，靠得越来越近，便要印上那让他心动不已的地方。
　　“你做什么？”
　　就在这时，一个凌厉的声音响了起来，紧接着，傅七宝忽然感觉到一股大力，将她往后拉去。下一秒，她便落在了一个陌生男人的怀中。
　　那是个容貌俊美，穿着打扮不凡的年轻男人，此时此刻，他的目光之中满是凌厉之色，却是针对着不远处的李则鸣。
　　“放开她！”
　　忽然跑出来一个陌生男人，打断了他的安排，李则鸣的脸上满是暗涌的戾气。他狠狠地握紧了拳头，要不是不想在宝儿面前露了破绽，他恐怕是会立刻出手将眼前之人杀死！
　　“哪来的登徒子，竟敢羞辱我妹妹！”
　　俊美男子却是冷笑一声，将傅七宝往身后一推，取出了腰间的佩剑。见状，傅七宝终于回过神来，赶紧拦住了他。
　　“等等！你这人是不是有毛病？我又不是你妹妹，你是不是认错了人？”
　　扯下了脸上的面具，傅七宝长发飞舞，不满地摊开了双手，挡在了那人面前。她缓缓地后退，靠近了阿则身边，拉住了他的手，一脸不满地开口。
　　看清楚了女子的面容，穆千玄脸上的神色顿时一变，他放下了佩剑，俊美的脸上，顿时流露出羞愧尴尬之色。
　　“实在是对不住，姑娘你穿的衣服，还有带的面具，甚至就连背影身形都和我妹妹一模一样。我和她走散了许久，方才一时情急，误把你看做了舍妹，以为那人要轻薄于你，唐突无礼之处，还请两位见谅！”
　　说着，穆千玄便极为认真地行了一礼。

第270章 变了
　　今日是七夕盛会，定会有许多鸳鸯借着这个机会互表情意。他不但认错了人，还破坏了人家情人之间的相处，穆千玄想到这里，便是脸色一热。
　　都怪灵悦那丫头，实在是太不听话了。进了这七夕庙会，便在人群中跑的不见踪迹。他实在是担心，已经四处寻找了足足两刻钟，终于见到了一个眼熟的背影，岂料，竟是一场误会。
　　傅七宝见他的态度诚恳，又是因为担心妹妹认错了人，到底还是没有太生气。幸亏没有真的动起手来，要是伤了阿则，她才不会是这样的态度。
　　“我们只是站的近了些，你的眼神也太不好使了，算了，阿则，我们走吧。”
　　拉着李则鸣的手，傅七宝和他转身离开了此地，临走之前，穆千玄却对上了那带着面具的男子，一双冰冷的眸子。那里面，竟是给了他一股威胁之意。
　　苦笑一声，到底是自己有错在先，穆千玄微微摇了摇头。刚刚那人，分明便是要低下头去亲吻那少女的，可那少女明显懵懂不知。自己坏了别人的好事，也难怪会召来这样冷漠的眼神。
　　他的目光在人群之中巡视着，这么多人，虽说灵悦有些拳脚功夫，可到底不是什么高手。他还是要尽快把人找回来，亲眼看着才能安心。
　　“阿则，别生气了，我们找个稍微安静点的地方，你再告诉我想要什么好不好？”
　　感觉到李则鸣紧绷僵硬的身体，明显是被刚刚那人气到了，傅七宝赶紧柔声宽慰起来。李则鸣深吸了一口气，眸光幽暗，只是在眼前之人的身边，他实在是无法露出不满阴郁的神情。
　　“嗯，我们回去之后再说吧。”
　　两人走到了鹊桥附近，此时此刻正在进行七夕大会的比赛，看起来格外的热闹。景阳镇上年轻有为的学子们，正纷纷展露自己的文采，写下一篇篇歌颂的诗句，谁写得最好，谁才能晋级。
　　作诗，作赋，此外还有书法，猜谜。女子那边，除了琴棋书画，也有刺绣手艺，不时还能听到人群中传来喝彩的声音。
　　傅七宝还是第一次见到这样的场景，一时间倒是被吸引了目光。而且，她还眼尖的看到了几个侄女，也围在旁边看热闹呢！然而她身边的李则鸣，却是猛然间瞳孔微缩。
　　人群之中，有一个男人的身影一闪而过，哪怕多年未见，可那张脸，却依然是记忆中熟悉的模样。是他看错了，还是，那个人，竟然会忽然来到了景阳镇？
　　“宝儿，你若感兴趣，不如去找她们一起看看热闹。我刚刚好像在河边丢了你送给我的护身符，可能是那个莫名其妙出现的男人抓住你的时候，我无意间扯断了红绳，现在我要回去找找。”
　　“什么？那个家伙竟然弄掉了你的护身符？不行，我要陪你一起去找！”
　　傅七宝顿时瞪圆了眼睛，气怒不已。那可是她花了大笔功德值特意送给阿则的，怎么能掉了？要是让别人捡了去，她简直会呕死！
　　护身符能够预料到危险，从而发起保护屏障。刚刚那人抓的人是她，又以为她是自己的妹妹，心中并无恶意，所以护身符才没有将对方弹开。
　　早知如此，刚刚就不该那么轻易的放对方走的！
　　“不行！宝儿，这里人来人往的，你要是跟着一起，我怕你会受伤。你也不想让我担心你吧？乖乖地在这里等我回来找你，我先去了。”
　　李则鸣蓦地提高了声音，神色凝重地开口。他的护身符当然没有丢，不过是为了离开找的借口罢了。他必须去确认一件事，至于方才那个男人，倒算他好运。
　　从未见过他这般强势的一面，傅七宝有些愣神。下一秒，他的身影便消失在了人群之中，让她想追都追不上。原本她还想说，把自己身上的护身符给他，让他先带着的。
　　“奇怪了，刚刚那个人，真的是我记忆中那个乖巧听话的阿则吗？乖乖的等我这句话，不是应该我说的吗？”
　　傅七宝郁闷地挠了挠头，总觉得阿则好像有些变了，小少年似乎变的成熟许多，比她还像个大人了。
　　“算了，我还是在这里等着吧，免得阿则回来看不到我会担心。”
　　她走到了桂花，荷花姐妹身边，和他们一起观看这金家特意举办的鹊桥会。然而这个时候，她却是有些兴致缺缺了，阿则他什么时候才会回来呢？
　　发财赌坊。
　　此时此刻，赌坊的二楼，巡视生意的赵峰，却是接待了一位特殊的客人。
　　“你是谁，找我有什么事情？”
　　一个出现在赌坊，却并不去下场，而是拿出了五千两银票的陌生人，直接开口要见他。赵峰身为赌坊的负责人，送上门来的生意不要白不要，自然是要亲自见一见的。
　　大家都知道，发财赌坊背后是青帮，是赵家。因此，有些人遇到了没办法解决的事情，便会通过赌坊，说明来意，给出酬金，让青帮的人去动手。
　　这样的生意，赵峰经常接触，所以并不觉得意外。
　　“听说你们青帮在景阳镇无所不能，我要请你们帮忙，寻找一个人的下落。香露生意背后的傅家，一个姿容绝色的少年，阁下可知他们的身份来历，所在何处？”
　　锦衣华服的男人沉声开口，赵峰脸上的神色，却是蓦地一变。
　　原本已经愈合的某处伤口，似乎也在此刻隐隐作痛起来。赵峰当然是知道傅家的，他甚至将自己不再是男人这件事情，怪到了傅五江的头上。尤其是，还有表弟白云飞的死，终究还是没有得到香露的秘方。
　　不敢对那控制自己的神秘黑衣人表露出任何不满，那么，自从遇到傅五江，偷鸡不成蚀把米之后发生的一切，那人就是罪魁祸首。连带着，赵峰对那个傅家，也是恨之入骨。
　　可傅家背后有金家当靠山，日常还派了侍卫保护，他就算是想下手也找不到机会。而且，他前些日子听到消息，傅五江被打断了手脚，变成了傻子。所以，他才勉强痛快了许多。

第271章 心疼
　　“你莫不是也冲着那香露的秘方来的？劝你还是歇了这份心思吧，金家可不是好惹的。更别说，金家背后可是有京城的大靠山，这门生意，我们接不了。”
　　赵峰阴阳怪气的开口，冷笑连连，直接下了逐客令。
　　“来自京城的靠山，莫非赵家不想要吗？”那人却并未动怒，而是慢悠悠地开口，掏出了一个紫金色的令牌，递了过去。
　　这令牌明显是处自于大家族，正面刻着一个大大的‘秦’字，后面龙飞凤舞的写着国公府三个字。
　　赵峰见状，顿时将信将疑地将那令牌拿了起来，细细查看。入手沉重的感觉，明显是真金白银打造出来的，上面的印记一看就不是普通人家能有的。
　　“你是从京城的秦国公府来的？”
　　虽然景阳镇是个偏僻地方，可对于京城里面一些屹立多年的老牌世家，还是有所耳闻的。其中最有名气的，自然是手下掌管着兵权的镇国公大将军，其次，自然便是秦国公府了。
　　秦家也是跟随开国大帝建立了功勋的，几代簪缨世族，入朝为官，几乎都是最终做到了一品大员的人物。
　　虽说有一段时间，因为秦家站错了队，被新帝压制，有过一段暂且落魄的日子。可是后来又很快的重获了盛宠，在朝中风头无两。
　　这样的大家族，自然是赵家人想要费尽心思巴结，却根本连门路都找不到的。如今却是主动送上门来，也难怪赵峰是一副怀疑的态度。
　　“我怎么知道你说的是真是假，这年头的骗子可不少，倒是只有你胆子大，竟敢冒充秦国公府的人。”
　　面对赵峰的质疑，那人只是从继续将银票退了过去，赵峰这才发现，这些银票全都是来自于京城的汇丰钱庄。
　　再看这人的确是京城的口音，一身气度不凡，赵峰心中的怀疑，便打消了几分。不管怎么样，若对方果然是大人物，赵家也不能将人得罪了。
　　“那傅家的确是有个容貌十分绝色的少年，只是很少出来走动。傅家就住在镇子外面一个叫丰田村的地方，不过因为有金家的庇护，他们身边可是有护卫守着的。”
　　“我知道的，也就这么多。你们若是想去丰田村，我可以安排一个手下去带路。”
　　“很好。”见赵峰选择了合作，那人微微颔首，眼中闪过一抹幽光。
　　时隔多年，终于要再见到你了吗？
　　可惜了，你本就不该存在于这个世界上。这一次，我不会再对你手下留情，给你任何威胁到秦家地位的机会。
　　此时此刻，鹊桥台的附近，却是一片混乱。
　　不知道是谁打翻了一盏花灯，这整座桥都是木头修建的，四周更是挂着许许多多的花灯照明，一瞬间的失火，很快蔓延成了一大片，将这好好的七夕盛会，竟是变成了一片火海。
　　“救命啊！”
　　“失火了，快跑啊！”
　　“啊——别推我，我的手，我的手要被踩断了！”
　　“呜呜呜，娘，娘你在哪儿？”
　　“……”
　　混乱的人群不断发出哭喊，到处都是他们尖叫着逃跑的身影。然而，今天本就人多，拥挤之下，反倒是发生了踩踏的事故。受伤痛呼的人，更是数不胜数。
　　“大家不要挤！不要着急，慢慢地走，不然的话，堵住了谁都出不去的！”
　　万万没想到会发生这样的事故，傅七宝赶紧大喊出声，然而，她的声音终究还是埋没在了人群里。慌乱之下，不是谁都能保持理智的。
　　幸好她们之前没有挤到最前面，紧挨着城门墙角，桂花和荷花她们都只是受了点惊吓。现在都害怕地缩在角落里，并没有随着人群一起离开。
　　“小姑，我们也赶紧走吧。”
　　“不能走，整条街上都是花灯，万一火势蔓延开来，还不如这里安全。你们先爬到这棵树上去，免得被人挤出去踩伤了。”
　　她们如今在的这个地方反倒是个安全的角落，周围两米之内都没有什么可燃物，所以，应该不会受到太大的影响。
　　见几个侄女都听话地紧挨着爬到了树上，也不怕被人趁乱弄伤，傅七宝终于松了口气。
　　“你们在这里等着，不要乱跑，我去去就回来。”
　　“小姑，你要做什么？你可千万不能走，要是你出了事，爷奶非打死我们不可！”见傅七宝居然要往火势最大的地方走过去，一旁的桂花吓了一跳，赶紧劝阻起来。
　　“放心吧，我不会有事的。只要你们不告诉爹娘遇到了我就行，别怕啊！”
　　傅七宝安抚了一句，还是义无反顾的离开了。
　　且不说这是古代，根本没有上辈子燃气爆炸那种毁灭性的武器，安全系数高着呢。更别说她身上还有护身符，哪怕会损耗一些，她也不可能眼睁睁的看着这么多人被火烧死。
　　冲进了人群，她将那些被踩伤的，和家里人失散的小孩子们都一一拉了起来，尽量往安全的地方送。推攘之中，她的一身新衣服很快就弄的乱糟糟的，面具也不知道掉哪里去了。
　　幸好阿则送给她的银票小木箱，被她收进了系统空间里面，不然的话，说不定都会被人群挤掉了。
　　一边救人，傅七宝一边呼叫系统。
　　“有没有什么法子，能让这火势停下来？”
　　这么大一片繁华的街道，花灯一片连着一片，古代的建筑多数都是木头做的，这要是都烧起来了，那是多少人命啊！
　　“极品落雨符，可在方圆十里之内降雨，只要两千功德值。”
　　傅七宝顿时黑了一张脸，两千功德值一扣除，她还剩下多少？可在这危机的关头，却容不得她去心疼了。
　　她到底还是忍痛花了两千功德值，兑换了那个落雨符。就在她分神的时候，头顶上，已经被火势烧焦的木头架子猛地掉了下来。
　　“姑娘小心！”
　　耳边传来一声惊呼，下一秒，她便被一个人拉住，往后急急地退去。哐当一声，前方几步路的地方，木架摔落在地上，碎成了几截。

第272章 正人君子
　　傅七宝抬头来，看到拉着她往后退去，避免被木架砸到的男人，顿时面露惊讶之色。
　　“是你？”
　　“是你？”
　　两人异口同声，穆千玄也没想到自己救下的，竟是之前险些误认为妹妹的女子。他也在这人群之中，发现这位姑娘竟是不顾危险去救助别人，心中颇为触动。
　　穆千玄也在想办法维持秩序，奈何人群慌乱，实在是很少有人能听话冷静下来。幸亏他武艺高强，仗着身手利落，也救出了不少人。
　　“不好，鹊桥要塌了！”
　　那鹊桥是金家用木头搭建出来的，上面挂着灯笼最多，就属这里火势最大。
　　只是眼下却不是叙旧说话的时候，他对着少女点了点头，沉声道：“姑娘，这里实在是太危险了，你先离开吧。我会把剩下那些受伤的人带出来的。”
　　这些木架不止一处，倒下去之后被砸到的人更是不少，穆千玄也不耽搁，赶紧起身冲进了火海。
　　傅七宝心里知道，她又护身符在，那木架无论如何都是不会让她受伤的。不过，这人能不顾自己的安危去救人，放眼望去，这么做的，除了她之外，似乎就这么一个人了。
　　她见这人衣着不凡，身上的气度也非常人能比，定是个富贵人家的少爷。倒是没想到，居然还是个心性善良之辈，见他在火海之中奋力救人，傅七宝倒也不想为他之前冒犯的事情生气了。
　　她赶紧从系统空间里面取出了落雨符催动，从她的身体周围，绽放出旁人肉眼看不见的点点星光，四散开来。紧接着，天空忽然降下了大雨，围绕着火势最严重的地方一点点扩散。
　　“下雨了！”
　　“老天爷啊，可算是得救了！”
　　“谢天谢地，大家快别跑了，下雨了，大火被灭了！我们不会有事了！”
　　劫后余生的喜悦，让许多人抱头痛哭，哪怕被雨水淋湿了全身都毫无顾忌。只是，这雨水只下了半刻钟就停了，火势也都全然褪去。很快，县衙的人，金家的人也都纷纷出来善后。
　　将压在木梁下的人拉出来，把受伤的人抬到医馆，人手多了，情况自然也就逆转了。
　　见状，傅七宝也松了口气，噗通一声坐在了地上。她现在脸上的妆容全花了，估计跟个鬼差不多。就在这时，一件外衣忽然披在了她的肩上，她下意识地转过身来，看到了刚刚那个男人。
　　“姑娘，你身上都湿了，还是先找个地方梳洗一下吧。”
　　穆千玄将自己的外衣送了出去，眼神却是避开了她。傅七宝这才发现，她那一身飘逸的襦裙被打湿之后，几乎紧紧地贴在了身上，连里面小衣的颜色都若隐若现。
　　看着对方那略略染了红色的面颊，傅七宝下意识地将那外衣收紧，挡在了身前。
　　“谢谢你。”
　　这人倒是个正人君子，他刚刚冲进了鹊桥下救人，哪里被压倒的人很多，头上有桥正好避开了雨水。所以外面的人都淋成了落汤鸡，他只是除了有些狼狈之外，身上居然是干干爽爽的。
　　“姑娘不必客气，我送你去客栈吧，毕竟之前冒犯了姑娘，还请姑娘给我一个请求原谅的机会。”
　　穆千玄笑着开口，却是十分彬彬有礼的态度。
　　“不用了，我家人都在那边呢，方才也多谢公子出手相救了。之前我们之间的误会，就一笔勾销吧，我先告辞了。”
　　傅七宝摇了摇头，这么久了阿则都还没回来，她实在是有些担心。现在，自然是没心思去梳洗的。匆匆忙忙地向对方说了一声，她赶紧小跑着，让桂花和荷花她们赶紧从树上下来回家。
　　自己则是打算再去一趟河边看看，阿则他不会是发生什么意外了吧？
　　“哎，姑娘，你的东西——”
　　穆千玄拿着从地上捡起来的一根珠钗，奈何却已经找不到人群之中那女子的身影了。他无奈地摇了摇头，就在这时，耳边也传来了一个熟悉的声音。
　　“玄哥哥，你怎么在这里？你没事吧？”
　　那眼前出现的女子，正是穆千玄苦寻不得的穆灵悦，见她身上完好无损，只是头上有些微微的湿气，穆千玄放下心来的同时，也板起了脸。
　　“灵悦，你之前是怎么答应我的？这地方人生地不熟，一阵乱跑，我自然是过来找你的！”
　　“对不起啊玄哥哥，我就是玩的有些入迷了，这地方虽然小，有趣的地方倒是挺多的。刚刚我听说鹊桥失火了，也担心你，所以才过来的。玄哥哥，你别生气了好不好？”
　　穆灵悦忐忑地开口，她第一次出远门，不比以前在家中的束缚，没人管着，因此有些忘形了。见穆千玄严厉的目光，她有些心虚的赶紧转移话题。
　　“咦，玄哥哥，你手上怎么拿着女子的东西？”
　　“没什么，大概是别人挤掉了，我刚好捡起来而已。”
　　穆千玄轻描淡写地开口，将那珠钗收了起来，然而，他的举动，却让穆灵悦有些奇怪了。
　　这么便宜的珠钗，平时就是掉在路上，以玄哥哥的身份，怎么可能会纡尊降贵的捡起来？就算是掉了银票，金子，堂堂镇国公府的世子，还会看得上这点蝇头小利不成？
　　“走吧，如今天色也不早了，明天还有正事要做。你马上跟我回去，若是再敢这般任性，我便让人把你锁在屋里，不许出去！”
　　“玄哥哥！我知错了，你千万别把我关起来。我们这就回去吧，我保证，以后再也不偷偷一个人行动了。”
　　穆灵悦吓了一跳，赶紧赌咒发誓，生怕他真的发狠。兄妹二人离开了此地，而不久之后，一个人影也急匆匆的赶到了。
　　看着眼前满目的狼藉，李则鸣眸光之中涌动着危险的气息，他的目光急切地在人群中搜寻着，却还是没有发现那个熟悉的身影。
　　今日七夕节来往的行人实在是太多，之前那个让他怀疑之人却是跟丢了。李则鸣不想耽误太长的时间，准备回去再找宝儿的时候，却听到了鹊桥失火的消息！

第273章 撕毁
　　他折返的时候，雨水已经停了，然而街道上依然十分拥堵混乱。
　　在诺大的人群之中逆流而行，明明并不算太远的距离，却变得寸步难行。因为心中焦急，他甚至不惜暴露的危险，沿着屋顶飞檐走壁，只为了尽快赶到宝儿身边。
　　此时此刻，他心中只有一个念头，那就是宝儿决不能出事！
　　没有，怎么会没有？
　　难道她受伤了？
　　不会的，宝儿有自保的能力，她一定不会那么容易出事的！
　　见鹊桥这边没有傅七宝的身影，李则鸣下意识地转身，去了河边。果然，在人群中，他一眼便看到了那个熟悉的身影。虽然此时此刻的她，完全的狼狈不堪。
　　“阿则，你在哪里阿则？”
　　少女的嗓音嘶哑，显然是喊了很久了，李则鸣加快了步伐，赶紧冲上前去，将那人紧紧地抱在了怀中。
　　感觉到自己落入了一个温暖的怀抱，傅七宝惊吓了一跳，只是，闻到对方身上的味道，她立刻舒缓了下来。发现对方身体微微的颤抖，原本想要推开的举动也被她放弃了。
　　阿则他，一定是吓坏了吧？
　　“阿则，你还好吧？我刚刚担心你出事，所以就没有留在原地等你。”
　　“我没事，宝儿，幸好你没有留在那里，我听说鹊桥失火了，早知如此，我就不该独自离开的。”
　　李则鸣极力控制着翻涌的情绪，为了一个不确定的猜测，他竟然让她单独涉险。这样的事情，他绝不会允许自己再犯第二次！
　　“傻瓜，这哪里能怪你？都是一场意外，我不是也好好的吗？你看，我身上连个伤口都没有，就是刚刚被雨水淋湿了，现在肯定丑的不能见人了。”
　　傅七宝故意对着他做了个怪模怪样的丑脸，想要逗他笑笑。然而，李则鸣怎么可能笑的出来？他的目光终于落在了她身上那件明显是陌生男子的外衣上，幽深的瞳孔，竟是诡异的散发着危险的气息。
　　“这是谁的衣服？”
　　“哦，这个啊，就是刚刚那个认错了人的公子。鹊桥火灾发生的时候他在救人，也顺手帮了我，这衣服是他借给我的。我看他应该是个好人，人挺不错的。”
　　一阵冷风吹过，傅七宝下意识地抖了抖，打了个喷嚏。李则鸣神色微变，他快速地脱下了自己的衣服，有些蛮横的将原本披在她身上的外套撕成了两截，破布一般丢在了地上，再换成了自己的给她穿上。
　　“阿则，好好的衣服你干嘛弄破了？这是别人借我的，我现在怎么还给人家啊？”
　　傅七宝有些头疼，这衣服料子一看就很贵，她原本是打算洗一洗，找个机会要是遇到了，再还回去的。
　　“不过是萍水相逢，说不定碰不上了。一件衣服而已，我还赔得起。宝儿，你不能生病了，我带你回家。”
　　李则鸣态度强硬地开口，他拉着傅七宝的手，脚步飞快。甚至于，傅七宝都有些追不上他的步伐，连手腕都被他拉扯得隐隐作痛。
　　感觉到少年隐忍的怒气，傅七宝皱了皱眉，到底还是忍住了痛意，没有开口说什么。阿则那么温柔的一个人，这般生气，自然是因为担心她出事，也将责任怪到了自己身上。
　　她不想让他太过自责，只能默默地跟着他离开。走在路上的时候，傅七宝也听到了行人们议论纷纷的声音。
　　“幸好今天只是有些人倒霉受了点伤，没有一个人死亡。”
　　“那雨下的太及时了，不然的话肯定会死人的。不过也是奇怪了，那雨怎么就只在镇子上下了的感觉？听说靠近外城的地方一滴雨水都没有！”
　　“是有点奇怪，大概是老天爷保佑吧！”
　　“……”
　　听到没有人死，傅七宝略略有些心安。李则鸣没有带她回李家的桃李巷，而是去了之前她为他买的那个小宅子。
　　“你的房间里面有新衣服，快去换了，我现在去烧热水，给你沐浴。”
　　虽然傅七宝根本没有住在这里，李则鸣还是把另外一间卧室留给了她，傅七宝仔细一看，里面的摆设温馨别致，也有梳妆台，还有几套明显是为她准备的女装，完全都是崭新的。
　　她心中感动，将湿了的衣服换掉，披散着头发，终于觉得舒服了许多。看到手腕处青青紫紫的印子，她赶紧取出一瓶药露涂了上去，直到颜色恢复正常，这才满意地点了点头。
　　摸了摸空荡荡的脑袋，她这才发现头上的珠钗居然没了，大概是之前被人群挤掉了。这可是阿则送给她的首饰，傅七宝顿时有些懊恼。
　　要不，待会儿她回去再找找？说不定，还没被人捡走呢？
　　“扣扣！”
　　敲门声响了起来，傅七宝赶紧打开了房门，迎上了一张面无表情的绝世容颜。原本还想讨好她的傅七宝莫名的感觉到一股威压，顿时怂了。
　　“水已经好了，你快去沐浴。”
　　“哦，好——”傅七宝进了浴室，果然看到一个散发着热气的大木桶，里面还不断地散发着幽幽的香气，那是香露的味道。她解开了衣衫进了大水桶，温暖的感觉袭来，可她脑子里面却是一点都不能平静。
　　阿则他怎么忽然变得这么可怕啊？为什么还在生气？她是做错了什么吗？
　　哎，明明今天是要让阿则开心的，怎么到头来弄成了这幅样子？不行，她得想办法把人哄好了，决不能让他第一个生辰日变得毫无喜色可言。
　　透过窗户，看着里面若隐若现的身影，李则鸣终于不再掩饰脸上的戾气。如果可以的话，李则鸣真的很想亲自动手，把她身上属于别人的气息全部洗掉。
　　可是他仅存的理智也在告诉他，不能，他不能那样做，否则的话，只会吓到她，让她畏惧，让她害怕。
　　他本就不是个好人，所有挡在他面前的碍眼之物，他只会选择毁掉。这样的他，宝儿是不能接受的吧？她是那么喜欢帮助弱小，心地宽容的存在。所以，决不能让她发现自己真正阴暗的面目。

第274章 告白
　　想起那个破坏了他计划的男人，李则鸣便有些隐藏不了心中的杀机。老天爷最好让你不要再出现在我的面前，否则的话——
　　感觉到门口传来动静，李则鸣收起了脸上阴郁的神情，看向了从浴室走出来的少女。
　　她换了一身淡粉色的襦裙，长长的头发湿漉漉地披散在后背，被她的一只手抓着免得弄湿了衣服。有种清水出芙蓉，天然去雕饰的美感。
　　少女对着他讨好地笑了笑，似乎是担心他还在生气，连神色都拘谨起来。李则鸣到底还是舍不得让她为难，他取了一块干净的帕子，将她湿漉漉的头发包了起来，轻轻地擦拭着。
　　“阿则，我自己来吧。”
　　傅七宝有些不自在地开口，她又不是小孩子，也不是什么古代什么都需要人伺候的大小姐。擦干头发而已，哪里要使唤别人了。
　　“别动，扯到头发就不好了。”
　　好吧，今天你是老大，你做主。
　　傅七宝任由他给自己弄着头发，两人之间的气氛，顿时安静了下来。
　　“阿则，你的护身符找到了吗？”
　　莫名的觉得气氛有些怪异的傅七宝，干脆开口打破了沉默。
　　“已经找到了，宝儿送给我的东西，我自然是无论如何都要找回来。”
　　“没关系的，丢了的话，我可以再给你做一个。对了阿则，你要我做的事情到底是什么啊？”
　　想起自己收到了那么多银子，还有阿则特意安排的烟火，可她却什么都没有准备。之前阿则要说的时候，偏偏被人给打断了。
　　她心里一直惦记着这件事情，现在就他们两个人在，怎么样，都不会再出什么意外了吧？
　　“你真的想知道吗？”李则鸣将她有些干了的头发散开，语气有些隐忍。
　　“当然了，我不是答应过你吗。无论你提出什么要求，我都会答应的。”
　　傅七宝点了点头，认真地开口。就在这时，一双如玉般的手从她的身后，将她抱住，在她惊讶愣神的瞬间，她的身体被拉了过来，眼前是一张放大的俊颜。
　　“阿则，你要做什么——”
　　唇边蓦地传来一点灼热的温度，仿佛羽毛般落下，火焰般燃烧起来，让她的眼眸之中，顿时充满了不敢置信的神色！
　　这一刻，傅七宝的心跳几乎失去了频率，差点要从胸口跳出来。好半响，她轰隆作响的理智终于找回了一丝清明，她踉跄着将眼前的人推开，险些摔倒在地上。
　　“阿则，你，你……”
　　她的声音急促，却几乎说不清楚个所以然，深吸了一口气，她极力让自己看起来显得严肃。
　　“你知道你在干什么吗？”
　　“我当然知道，宝儿，你我本来就是未婚夫妻，我这样对你，为何不可？这就是我要向你索取的礼物，你不是答应过，无论什么，你都愿意吗？”
　　李则鸣却是上前一步，抓住了她的手，看着他那双泉水般清澈的眸子，还有理所当然的神情，傅七宝忽然有些混乱。
　　“可是阿则，你已经不是我的童养夫了——”
　　“那又如何？在外人眼里，你我就是未婚夫妻。宝儿，我喜欢你，难道，你心里和我不一样，竟是厌恶我的吗？”
　　李则鸣却丝毫没有退让的意思，明明还是一如既往温柔的语气，可她却感觉到了一股咄咄逼人的气势。
　　“我当然是喜欢你，可是，喜欢也是分为不同情况的。”
　　傅七宝摇了摇头，她现在心里乱成一团，阿则一直都是被她视为弟弟般的存在，她从未想过更多。这忽如其来的告白，带给她的不是惊喜，而是惊吓。
　　毕竟，她原本的年纪比阿则大了那么多，哪怕时常吸一吸他的盛世美颜，却没有想过要和原主那般，真的将这少年养成自己的夫君啊！
　　“阿则，你年纪还小，或许只是因为我对你好，所以有了依赖的心理，可是那种喜欢，并不是男女之情。是我的错，是我误导了你，才让你有了这样的想法。”
　　傅七宝自责地开口，她不想伤害眼前的少年，可是，她又怎么可能轻易地回应他的喜欢？
　　她不喜欢阿则吗？怎么可能！这样美好的少年，哪怕是看着就是一种享受。更别说他对自己的这一番心意。就凭她现在这样的容貌和身份，拥有这样一个人，简直就像是天上掉下了大馅饼。
　　可只是因为他无双的姿容，就迫不及待的起了觊觎之心，那样的感情，真的纯粹吗？更别说，阿则还这样年轻，他经历了太多的痛苦和折磨，所以才会向往她给予的温暖。
　　她若是接受了，却反而十分的卑鄙，在利用他的感情，伤害他而已。
　　“宝儿，我已经不小了。很多人十五六岁，都已经定亲了。我不是你眼中的小孩子了，我很清楚自己在说什么，自己想要什么。我对你的喜欢，就是男女之情！”
　　李则鸣直视着她的眼睛，他比她想象中还要经历了太多的黑暗，只是出于依赖和向往吗？不是的，他从未依赖过任何人，从懂事起，他就远远比普通的同龄人心智更加成熟。
　　面对这样陌生的少年，傅七宝也是彻底愣住了。是啊，这个人，已经不再是当初那个被人欺负的小哑巴了。
　　他已经成长了起来，变得比她更加高大，性格也越发的沉稳。这段时间，她处理善堂的事情，好多都是阿则在帮她提出意见打理。
　　原来，他真的不是孩子了。
　　“阿则，我很感谢你的喜欢，可是，我一直都是把你当做弟弟看待的，我对你，没有男女之情。”
　　哪怕再是不忍心，她还是要说清楚自己的想法，而不是卑鄙的利用少年的感情，让他继续泥足深陷。
　　傅七宝垂下眸子，苦笑一声。她是个没有未来的人啊，五年的时间，若是没有办法累积到足够的功德值，她会真正的死去。
　　与其将来更加的痛苦，倒不如现在干脆利落的让他断了心思。以后，他总会遇到一个，能够真正和他两情相悦，共度一生的女子。

第275章 五年之约
　　哪怕她会很努力的争取活下去，可却终究不能保证，一定会在五年内得到那长命百岁的保证。
　　所以，最好的选择，就是不给他任何的希望。更何况，她本来就只是把他当做弟弟般看待的，不是吗？
　　可是为什么，心里还是这样难受呢？
　　她狠下心来，转过身去，不再看他。
　　“时间不早了，我该回六哥那边了，否则的话，家里人会担心的。”
　　“我从小被家人抛弃，因为这张脸，被人贩子拐卖，吃尽苦头，受尽虐待。如今，唯一一个我在意的人，对我不过只是因为一时心善的怜悯。天下之大，竟无一人愿意真心待我。只是为了这一副皮囊美色，反而还要遭受旁人觊觎的眼神。既然如此，我又何必留在这世上？”
　　就在她起身离开的时候，一个冰冷无波的声音蓦地响了起来，最后一句话，却是听得傅七宝心惊胆战。她觉察到这话中之意，赶紧回过头，便看到李则鸣的手上多出了一把匕首。他胸口的护身符和木牌不知何时被他摘了下来，扔到了地上。
　　“这东西，还给你。”
　　不等她反应过来，那匕首便被他狠狠地刺进了自己的胸口，又抽了出来。殷红的鲜血从匕首上滴答落下，也染红了他身前的白衣。
　　“不要！阿则，你别做傻事啊！快把刀放下！”
　　眼看着他又要捅自己一刀，傅七宝吓得魂飞魄散，赶紧飞奔过去阻止他。
　　“别过来！你若是过来拦我，那我就直接刺这里。”
　　说着，李则鸣便把匕首对准了自己的太阳穴，那个地方若是真的被刺中，是绝对会死的！傅七宝刚刚才抓住他的衣袖，听到这话，整个身体顿时僵硬下来。
　　“阿则，不要，不要这样！我求求你了，把匕首丢了好不好？”她慌乱惊恐之下，竟是留下泪来，哽咽着开口。然而，少年的眼神之中，满是绝望的漠然，就好像第一次见到他的时候，眼中的光芒，似乎都已经彻底黯淡了下来。
　　傅七宝顿时心痛如绞，看着他胸前越来越多的鲜血，这一瞬间，她却是冷静了下来。她怎么能忘了，阿则遭受的一切，让他的心态根本就不像是普通人那样正常？
　　虽然这段时间好些了，可不代表，他就能彻底的忘掉过往的伤痛。
　　“阿则，我答应你，我们现在还小，谈论婚事实在是太早了。不如这样吧，我们给彼此五年的时间，来培养感情。五年后，你要是还和现在这般，对我的心意没有丝毫的改变，那我们就成亲。”
　　傅七宝小心翼翼地开口，生怕那句话刺激到了他，又让他伤害自己。五年的时间，足够他去见识更加广阔的世界，多遇见一些年轻美貌的女子。等他真正的成长了，或许，会遇到喜欢的人，不再像是如今这样偏激。
　　若是五年后，她成功还清了功德值活着，阿则的心意还一如既往……
　　傅七宝心中微微叹了口气，罢了，不能确定的时候，到时候再说吧。现在，她只想让阿则恢复冷静，不要真的去寻死。
　　“宝儿，你说的是真的？没有骗我？”听到她的妥协，少年幽深的瞳孔里面忽然有了一抹光，手上的匕首终于离开了他的太阳穴。
　　见状，傅七宝神色微动，她肯定地点了点头：“我对天发誓，若是骗了阿则，就让我不得好死！”
　　“不许胡说！宝儿你可是会长命百岁的！不过，那你要答应我，五年内，你不能继续将我看做弟弟，我也不想做你的弟弟。而且，你也不许接触别的男子，和他们有任何牵扯。”
　　“我答应你，除了你以外，绝对不会喜欢别的男子。”
　　傅七宝无奈苦笑，她现在怎么可能还将他当做孩子和弟弟看待？更何况，她根本就没想过要在生死不定的情况下祸害别人。否则的话，也不会上辈子一次恋爱都没谈过，到现在还是母胎单身了。
　　她的生活，除了挣钱就是帮助别人，为了活命而奔波。又怎么会有心思，去找个男人谈情说爱呢？
　　不过，她不会接触别的男人，不代表自己不能给阿则多介绍一些不错的女子相处相处。如果她五年后终究还是没有得到一亿功德值续命，至少，能找到一个人，真心的待他，陪他度过一生。
　　“宝儿，你真好。”
　　少年精致无双的面容上，顿时绽放出了一个绝美的微笑。见他神情放松了，傅七宝赶紧一个箭步，将他手上的匕首抢了下来。心急火燎的四下张望了一下，将那害人的玩意儿直接扔进了茅厕里。
　　她就不信了，阿则还能从那里面捡出来继续用！
　　少年像是一只小狗一样跟在她的身后，看到她的举动，脸上的表情忍不住崩了崩。
　　解决了这个让她心惊胆战的祸害，傅七宝这才松了口气。她转过身，就看到阿则竟是一点都觉察不到疼痛一般，任由伤口继续溢出鲜血。
　　她很想发脾气责骂他，将自己心中的担忧和恐惧统统宣泄出来，甚至恨不得想要打他。可看着他和方才那死寂绝望截然相反的，期待的眼神，再是再多的怒气也都发不出来了。
　　板着一张脸，就像他之前那样，沉默的将他推到房间里面，脱了他的上衣。傅七宝熟练地取出止血疗伤的药露，为他清理伤口。那匕首刺得很深，几乎能看到骨头，唯一庆幸的是，没有刺准了心脏，并不会有性命之忧。
　　她的药露效果，自然是肉眼可见的，更别说这次更是毫不心疼地将一整瓶都用了上去。包扎好了伤，她只觉得头痛得厉害，昏昏沉沉的便倒了下去。
　　失去意识前，好像是被阿则及时抱了起来，映入眼帘的，是他那担忧害怕的神色。
　　哼，也该让你体会一下我方才的感觉了，活该！
　　昏迷之前，她的脑海里面，浮现的竟然是这样的念头。
　　以后，千万不要在这样伤害自己了，好吗？阿则……
　　“宝儿！”

第276章 逃不掉
　　李则鸣的确是有一瞬间的恐惧浮上心头，他摸着怀中人滚烫的身子，立刻伸出手为她把了把脉，到底还是松了口气。
　　是发烧了。
　　她方才本就淋了雨，又费心救人，方才更是受到了惊吓，才会忽然昏倒。这样的病症，对于李则鸣而言，并不算什么。
　　他将怀中的女子小心翼翼地抱到了床上，去旁边书房里面，自己刻意准备的药柜里面，选出了需要的药材，拿到灶头亲自煎药。
　　烧开之前不需要时刻盯着，李则鸣转身回了屋子，用湿帕子擦拭着她滚烫的身体，心疼地低下头，吻了吻她的眉心。
　　“对不起宝儿，可是，我只能这样做，你才会给我机会，让我一直留在你的身边。你是逃不掉我的手心的，所以，不要再挣扎了，好吗？”
　　对于宝儿之前拒绝的态度，他早就预料到了，也想好了对策。那一刀，要怎么刺，看起来严重，却又不会致命，李则鸣也早就已经算计好了。而事情，果然都是按照他的安排而顺利进行。
　　将煎好的药，一口一口的喂宝儿服下，看到她退了烧，李则鸣这才起身。他已经得到了自己想要的，未来五年的时间，也足够让他去安排一切。
　　所以，他不会做出有损宝儿名节的事情。现在，是时候去找老陈氏，让她过来陪着宝儿了。
　　傅七宝醒过来的时候，已经是第二天接近中午了。
　　她迷迷糊糊地睁开了眼睛，一下子便看到了老陈氏那张慈爱无比的脸。
　　“娘？”
　　感觉到嗓子有些干哑，还没等她开口，一边就有人递过来了一杯温水。她咕咚咕咚地喝了下去，淡淡地瞟了一眼乖巧听话的美少年，昨晚上发生的事情，却是一一浮现出脑海。
　　“宝儿，你可把娘吓死了，幸好阿则昨晚上过来找我，才知道你发烧晕过去了。天杀的，怎么好端端的就起了火，幸亏你没事——”
　　老陈氏絮絮叨叨的开口，满脸都是后怕的神色。这么多年了，每年镇上七夕节都会大办，这还是第一次出事呢！大概是因为今年的天气实在是太热了，昨晚上那场雨简直是天降恩赐。
　　要知道，这方圆百里都接近两个月没有下过一滴雨了，听说就只有景阳镇着火的地方下了雨，不是神迹是什么？
　　可惜的是，雨水范围太小太少，根本就没有缓解天气为普通老百姓们带来的焦灼。上了年纪的老人们，都在担心会不会有大旱来临，就连镇上的粮油铺子东西都开始涨价了。
　　傅七宝听着老陈氏的絮叨，反而觉得十分温馨，也知道了不少事情。她系统的功德值又到账了，昨晚上虽然用了两千功德值买了落雨符，可救回来的人，为她带来了五千功德值。
　　所以，现在她有八千功德值了，算起来，还是赚了。现在，每多一个功德值入账都能让她心情好上不少。
　　“阿则，你来给宝儿喂药，我去做午饭，宝儿肯定饿着了。”
　　关心了一番宝贝女儿，想起她一早上都在睡觉，还没吃饭，老陈氏就赶紧忙活开了。她这一走，房间里面，顿时便只剩下了两人。
　　“宝儿，你是不是还在生我的气？”
　　少年有些不安地开口，见他那小心翼翼的模样，傅七宝微微叹了口气。
　　“没有，阿则，你别乱想。不过，你以后不许再做出那样的事情，否则的话，你还不如杀了我算了！”
　　“对不起宝儿，我答应你，不会再那么做了。你快喝药吧，早点好起来，否则的话，我会担心的。”
　　李则鸣点了点头，虽然他还是一副乖巧听话的模样，傅七宝却绝对不会那么轻易就放心了。
　　好在大概是因为老陈氏在，他还不至于像是昨晚那般，做出出格的举动。其实，她并不排斥他的靠近，可自从昨晚上他挑明了一切，再面对他的时候，就不是那么自在了。
　　因为傅七宝生了病，老陈氏担心她的身体，干脆这几天就不让她颠簸回丰田村，好好地在镇上休养几天。
　　如此一来，金家派去丰田村找人的那位金家管事，便过去扑了个空。好在从老陈氏口中知道傅七宝在镇上，立刻又快马加鞭的赶了回去。
　　同样在丰田村，并没有找到他们要找之人的一群神秘人，也在打听消息。
　　“已经确定，傅家的确有个买来的童养夫，长的比女子还要美貌。因为那人之前一直被关在傅家，还经常被虐待打骂。也只有最近几个月才出来，所以村民们见过的不多。听说那人已经被傅家送到了景阳镇的一个学堂读书，只是请了假，还并没有出现。所以，属下们还不知道他在哪里，究竟是不是少主要找的人。”
　　有些人的事情并不是什么隐藏极深的秘密，因此，很容易就能打听清楚。如今，要么安心等着那人出现，要么，就是抓了傅家人逼问。
　　和傅家有关的绝色美少年，如今他们确定的人，就那么一个。如果没有意外的话，对方应该就是他们要找的人。
　　“对了少主，我们发现了镇国公世子，他竟然也出现在了景阳镇。”下属将知道的消息一一禀告，秦灏君听到最后，倒是有些惊讶地挑了挑眉。
　　“先不用打草惊蛇，埋伏起来，等那人出来之后再说。分出部分人手，去监视穆千玄的动静，弄清楚他的目的，小心点别让他们发现了。”
　　秦灏君沉声开口，神色间若有所思。穆千玄为何会来到景阳镇，难道是巧合吗？只希望这人是短暂的停留，不要留在这里碍他的事。
　　“是，属下这就去安排！”
　　同为公府世子，秦灏君比穆千玄大了足足六岁，其实并不算是一辈人。他本来也是天纵之才，在京城更是才名远播，直到穆千玄的出现，文武双全，夺走了他的风头。
　　两家本就不和，私下无论是什么都是有着竞争的，所以，对于穆千玄，秦灏君打心底的便觉得忌惮和不喜。

第277章 求见
　　傅七宝的高烧，其实第二天就退了。只是家里人不让她见风，阿则更是请了假连学堂都没去，天天在这新宅子里面照顾她。
　　做饭，熬药，就连洗衣服都是他去做，发现这一点的时候，傅七宝差点找个地洞钻进去。她以为都是老陈氏偶尔过来收拾的，哪知道居然都交给了阿则？
　　这么伏低做小的，傅七宝见了他那还能继续生气？更别说她敢吗？万一再把某人刺激得掏匕首，她估计自己也承受不了这个刺激了。
　　那个护身符也被他重新挂回了脖子上，傅七宝也让他发誓，再也不许将它随随便便的扔掉。
　　表面上，两人似乎和好如初了，只有傅七宝一个人在那里别扭。她其实很想去六哥那边的，可老陈氏觉得太吵了，会影响她休息。
　　傅七宝：“……”
　　她只是小小的发烧了一下下，又不是得了绝症好吗？
　　好吧，她五年后要是暴毙的话，那还真是有绝症。
　　无聊的拿了个话本看着，就在这时，门外响起了敲门声。
　　正在准备午膳的李则鸣，厨房里面听到了动静，顿时皱了皱眉。买下这个宅子，傅七宝是没有告诉傅家人的，也就是那天晚上主动让老陈氏过来，所以，知道这个地方的人，傅家只有老陈氏一个。
　　不喜欢别人打扰，李则鸣甚至故意想办法让老陈氏将她留在了这里静养，此外，还从善堂那边，把那个会接生的老婆子弄了过来照顾傅七宝。老陈氏已经回了丰田村，只有傍晚才会过来，会是谁忽然敲门？
　　“阿则，好像有人叫门，我去开，你先忙吧。”
　　他有心置之不理，不想去开门，可耐不住傅七宝自己走了出来。没办法，这敲门声响了许久，她还以为阿则没听到。
　　打开了大门，才发现是两个中年男人，走在前面的那个，似乎有些面熟。而后面的那个，就更面熟了。
　　“金掌柜？你们这是——”
　　“傅姑娘，我是跟在元少爷身边的管事，两个月前有幸见过你几面，不知道你可还记得？”那前面的中年男人上前一步开口道，见了傅七宝，更是流露出喜色。
　　“是你，莫不是京城那边的生意有消息了？”
　　这人一提醒，傅七宝便想起来了，顿时点了点头。
　　“傅姑娘，冒昧打扰，不知道能否进去再说？”
　　“好吧。”
　　请了两人进来，李则鸣听到动静，目光微黯。他并没有直接上前出面，而是悄悄靠近，观察了起来。
　　那金管事给了傅七宝一封书信，说是金元给她的。傅七宝也认出了上面的字迹，还有金家的印章，所以干脆直接打开看了。看完之后，也对他们的来意，有了了解。
　　“傅姑娘，我们金家和镇国公府是姻亲，世子更是为了表示诚意，亲自来了景阳镇。只是想见你一面，这是请帖，还请傅姑娘看在元少爷的份上，给世子一个机会。”
　　她送给金元预防万一的药露，被镇国公府的人看上了。他们想要这药露的方子，应该不仅仅是为了救自家人，也是为了那些在战场上出生入死的将士。
　　傅七宝微微皱起眉头，有些为难。她靠的是木灵术，而并非有什么止血神药的方子，对方的这个请求，她实在是没办法答应。
　　其实，她也不是没想过用药露挣钱，若是卖出去的药，能够救了一个人，哪怕不用亲自动手，她也能得到功德值。
　　可却觉得因为效果太好，怕是引来杀身之祸。连香露都给她带来了那么多麻烦，更别说更容易引起轰动的药露了。原本她的打算，是等到有了足够的自保能力，再想办法将药露慢慢推出来。
　　毕竟，田七这些药材并不容易靠着人工养活，比起鲜花来说，更要麻烦许多。上辈子，她就听一个同学说过，他们家花了一笔钱在云南种田七，结果死了大半，血本无归。
　　她也就从极乐山里面运气好的时候采了一些，又不是漫山遍野都能看到。到现在为止，炼制出来的也不过十瓶。眼下，只剩下六瓶了。
　　不过只要他们能找来足够的药材，私底下提供一些，却是有可能的。她的药露，放到普通的止血药里面兑换着用，也能加快速度，只是比不上药露那种肉眼可见的效果而已。
　　“金管事，那药十分难得，是我师父赐给我的。当初是担心金元大哥会在路上再遇到什么危险，所以我才给了他一瓶。实际上，我并没有药方，恐怕帮不上这个忙。”
　　镇国公镇守边疆，为了保卫大瑭皇朝的百姓流血牺牲的事迹，她有所耳闻，也十分敬佩。傅七宝虽然有给药露的打算，可却并没有那么痛快的就答应了。
　　她的小命实在是珍贵的很，还事关着另外一个人的性命，实在是不想再把自己置身于危险之中。
　　“傅姑娘，我知道你的难处，可世子是诚心诚意的想要见你一面。就算没有药方，世子也想和姑娘亲自见面商议。我们千里迢迢的赶来，虽然是为了那药，可也想向傅姑娘你道谢。毕竟，多亏了你，才救回了世子的弟弟。”
　　为了能让傅七宝松口，金管事可谓是动之以理，晓之以情，费尽了唇舌恳求着。
　　他并没有咄咄逼人，说完这一番话就告辞了，还留下了一大笔礼物。傅七宝看着这推都推不掉的东西直发愁，哎，真是麻烦。
　　“宝儿，你若不想见他们，往后闭门不理便是。”
　　李则鸣走了出来，不赞同地开口，他知道宝儿隐藏的秘密，那是她不愿意对任何人开口说起的。
　　“是金元介绍来的，那人是镇国公府的世子，也是金家的靠山。这么说起来的话，也是我以后的靠山，所以，不能不见。”
　　傅七宝摇了摇头，在这个权贵为上的帝王时代，没有靠山，就意味着只能忍气吞声的过一辈子。她想要挣那么多钱帮助别人，不找个厉害的靠山，就算是有系统，也办不到啊。
　　她兀自感叹着，却没看到，李则鸣眼中一闪而过的幽光。

第278章 只给你一个人
　　竟然是镇国公府的人吗？
　　当初，要不是因为他从镇国公那里偷学到的一招半式，怕是根本没有办法从人贩子手上逃走。某些方面来说，他是承了一番因果的。
　　想起七夕节那晚，在镇子上看到的人，哪怕最近两天没有再看到，可李则鸣心中仍然是充满了忌惮。
　　不管到底是不是自己一时之间的眼花，李则鸣都不会选择视而不见。对于危机，他总是有一种极为敏锐的直觉，无论如何，都要做最坏的打算。
　　他很清楚，若是自己的存在被那人发现了，会有什么样的后果。说不定，还会因此而牵连了傅家。
　　金家派去保护傅家的那些护卫，是绝对比不上京城那些世家贵族特意训练的亲卫队的。对上他们，只有送死的份。
　　虽说李则鸣并不在意傅家人的生死，可宝儿也是傅家的一员，她到底还是在意那些蝼蚁，所以，他不能彻底的置身事外。
　　那镇国公府的世子既然来到了景阳镇，就不可能会是孤身一人。他的身边，肯定也是有镇国公府的私兵，若是能借助对方的人手对抗，那自然是再好不过的。
　　既然是可以利用的存在，他便不让宝儿拒绝了。在他没有足够的实力，成为宝儿的靠山之前，总是需要一些势力，来为她遮风挡雨的。
　　“镇国公府的人，应该可以一信。不过宝儿你做得对，不能太上赶着让他们觉得你很好拿捏。先晾他们几天，看看他们的诚意再说。”
　　傅七宝其实心里也是这么想的，经过上次白家的教训，她的确是想要考验一下对方的人品。金元是因为被她救了，又认她为义妹，到底是经历过一些时日的相处，她到底是信任的。
　　若是这镇国公府的世子，为了得到那药露方子，用权势来逼迫，那么她无论如何都会敬而远之，甚至，连金家也不能继续合作了。
　　只希望她的运气没那么倒霉，又遇上这样的事情吧！
　　“对了宝儿，上次你不是说我的脸太会招惹麻烦了吗？我记得你说过，好像有办法把它变得平凡一点，不如你现在教我如何？”
　　“只是用那个凤仙花汁，其实不太保险，容易被洗掉。”
　　李则鸣忽然开口，见他提出要故意扮丑，傅七宝蓦地想到，他不会是故意的吧？
　　故意装哑巴，又故意把一张脸弄丑。表面上看，他出生农户，无权无才。这么一来，哪个好人家的女儿会看上他喜欢他？
　　她下意识的就要反对说不行，可转念又一想，要是只看他的容貌，并不是真正的喜欢他这个人。那样的女子，反而配不上阿则。
　　与其用凤仙花汁把他变成阴阳脸，吓退一堆人，还不如直接化妆将他弄得普通一点。
　　“好吧，你过来，我先给你试试。”
　　取出她的化妆品，傅七宝得庆幸自己上辈子是干这个行业的，所以化妆的技术还可以。要把丑变美，需要考虑的很多，可把美人变丑，一个辣眼睛的非主流烟熏妆都完全足够了。
　　“不过，阿则，你想要变成什么样子？”傅七宝询问了一下他的意见，总是要按照他的喜好来弄才行吧。
　　“大概是不男不女那种样子吧，最好和现在的我，完全不像。”李则鸣的回答，差点让傅七宝喷出来。
　　“咳咳——你这是什么要求？”这是想变成太监吗？那比阴阳脸还要让人敬而远之好不好？
　　“不行，就算是要变丑，你好歹也要变成普通人。”
　　“宝儿你觉得，我的模样，能变成普通人吗？就按照我说的去弄吧，不然的话，我就自己来弄。”
　　李则鸣坚持自己的要求，无奈之下，怕他把自己折腾的更过分的傅七宝只能应了。
　　不过嘛，她并没有弄的太夸张，很快，一个妖艳贱货出现在了她的面前。
　　明明应该是个美男子吧，偏偏他的飞上天般的眉眼，长长的睫毛，红润的嘴唇，看起来就给人一种娘娘腔的感觉，完全没有这个时代推崇的男子气概。
　　大概参照东方不败的造型吧，故意将他的剑眉弄成了柳眉，鼻梁也看起来塌了不少，眼睛也从狐狸眼弄成了细长的丹凤眼。
　　这样的妆容完全不适合他，倒是比起烟熏妆还要让人觉得辣眼睛。傅七宝叹了口气，把铜镜递给了他，让他自己看。
　　正常女子肯定是不会看上如此类型的，估计会招惹爱好特殊的断袖还差不多。
　　“很好。宝儿，这段时间，我不打算再去学堂了。往后每天，你就把我弄成这般模样就行。”
　　李则鸣倒是满意地点了点头，这幅模样，和原来的他根本看不出丝毫相似，最方便他接下来的行动了。
　　“阿则，你到底想做什么啊？为什么不去学堂上课了？”
　　傅七宝皱起眉头，实在是不理解他的行为。
　　“宝儿，其实学堂教的那些，我早就已经学会了。跟着那些人，实在是浪费时间。我不想去考什么科举，以后就想看看医书，或许还可以当个大夫。这样的话，以后宝儿若是生病，我就不怕了。”
　　李则鸣看着她，目光宠溺地一笑，他眼下的妆容虽然古怪，可笑起来却丝毫无损他的魅力。
　　“至于把脸弄成这幅模样，不过是不想招惹麻烦罢了。毕竟，景阳镇上唯一的断袖之癖赵峰已经是个废人，往后我这样出门在外，无论男女，只会敬而远之。我的真容，只会给宝儿一个人看。”
　　他的眼神实在是太过专注而又迷人，最后一句情人般呢喃的低语，更是动人心弦。
　　傅七宝本就没办法再把他当成小孩子般看待，如今他更是找到了机会便故意撩拨，害得她一颗心都忍不住跳得飞快。
　　果然他就是故意的，偏偏她还没办法开口，说出她本来是打算多安排几个女子让他接触的。或许，他早就看出来了，所以才会用这样的方式，来无声的反对？
　　“你——算了，你高兴就好！”
　　傅七宝避开他的眼神，狼狈的开口，简直是节节败退。

第279章 庸脂俗粉
　　对于阿则，最近她总会有一种无力的感觉。
　　不知道该如何面对，却又不得面对，故意疏远不行，也不可能那么顺其自然的靠近。别别扭扭的，连她自己都觉得不舒服。
　　可是，在他挑明了自己的心意之后，傅七宝的确是没办法像是以前那样平静如常的和他相处了。大概，还需要一段时间才能慢慢地适应吧。
　　他的话中，句句不离和自己的未来，这让傅七宝又是感动又是酸涩。阿则他，实在是太固执了，看来，想要实现她之前的计划，估计有点困难。
　　“你不想去学堂那就不去了，想学医也不错，说不定你能成为一代名医，悬壶济世呢！只是，光看医书肯定是不行的，不如我想办法，去找那位扁大夫，让你拜他为师？”
　　就算是困难，傅七宝也没打算随随便便的放弃。是该让阿则多接触一下外人了，当大夫也不错啊，总比他每天关在学堂，见到的只有一些同窗男子来得好。
　　“扁大夫收徒，定是要看天分的，我现在连基础都没有，不用太过着急。宝儿，此事我会自己安排，你不用为我担心。”
　　李则鸣眸光微闪，有些事情，他不太想让宝儿参与其中。悬壶济世什么的，那是绝对不可能的。
　　能让他心甘情愿救的人，除了可以利用的，唯有宝儿，才是最特别的。
　　“好吧。”傅七宝点了点头，此事，便这么揭过了。
　　顶着一张妖艳贱货般的崭新面容，李则鸣走出了宅子，去了学堂。他能感觉到，学堂附近，多了一些隐藏的生面孔。
　　他在学堂上课，基本上都是三天打鱼两天晒网，可他每次堂测都是榜首，连夫子都奈何他不得。
　　进了学堂，没多久，一个青衣书生便战战兢兢的出现在了他的面前。看到他这幅模样，显然是吓了一跳，好半响才回过神来，小声地开口道。
　　“最近是有些陌生人在打听你的消息，他们的口音听起来像是京城来的。还给了我十两银子，让我一看到你出现，就马上通知他们。”
　　这青衣书生看起来和李则鸣年纪相差不了多少，两人在学堂之中相对而言走的比较近，看起来似乎是好友。当然，实际上，这人不过是曾经想要欺负李则鸣，却被他收服之后的跟屁虫罢了。
　　说着，青衣书生就把十两银子拿了出来，一点也不敢昧下。他体内被李则鸣下了毒，每个月没有解药就要经历一番生不如死的痛苦，根本就不敢为了区区十两银子而背叛他。
　　连赵峰那样练武的高手都抗不过剧毒攻心的痛苦，更别说他一个文弱书生了。
　　李则鸣没有收下那银子，脸上浮现出一抹杀意。
　　果然，他的预感并没有出错。
　　三年前，他便被那家人无情的抛弃了，所谓的被人贩子拐卖，不过是他们故意为之罢了。否则的话，他一个被关在暗无天日院子里面的小孩子，又怎么可能走得出戒备森严的府邸？
　　任由他被世人践踏于污泥之中的人，时隔多年忽然亲自寻来了这偏僻的景阳镇，难道还会是为了找他回去吗？
　　李则鸣冷笑连连，怕是发现了他的踪迹，所以赶来斩草除根的吧！
　　“你这就去联络那些人，就说我已经来学堂了。然后，他们怎么安排，你照做便是。”
　　李则鸣沉声开口，这人是他在学堂控制的人，也是学堂唯一知道他真面目的存在。所以，在对方面前，他无须伪装。
　　“是，我这就去。”
　　有些古怪地看了李则鸣一眼，那青衣书生赶紧哆哆嗦嗦的离开了。
　　景阳镇上，一个客栈里，一个身手矫捷的男人急匆匆地进了天字号房，脸上带着喜色。
　　“少主，有动静了！属下已经让那人的同窗安排，将人带到景阳镇的护城河边，只等傍晚时分，便可以确认那人的身份动手！”
　　秦灏君微微颔首，这些时日，足够他打听到那位很有可能是自己要找之人的经历了。身患哑疾，被人抓了当做童养夫虐待，然而，却被那位傅家的姑娘取名为李则鸣。
　　如此坎坷的人生，十几岁了才开始启蒙，还要在一个农家女手下忍辱负重的讨生活。若不是那个名字，秦灏君其实都有些怀疑，对方到底是不是他们要找的人。
　　就算是，这样卑微的存在，真的有朝一日，会覆灭他秦国公府满门？他凭什么？哪怕是他最终步入朝堂，也不过是个芝麻小官，有什么本事一步登天？
　　更别说，那位是绝不可能允许他活着的。哪怕他容貌生的再美，真正有权势的人，谁又会真的冲冠一怒为红颜？
　　虽然心中质疑，可千里迢迢来了一遭，他自然不会就因为这一点怀疑就将人放过了。
　　“立刻安排人手准备，埋伏在附近，等我发出指令。”
　　“是，属下这就去办！”
　　时间过得很快，傍晚时分来到，李则鸣在同窗好友莫之虚的邀请下，朝着护城河的方向走去。
　　“李兄，上次你找的那本医书上的药草，我就是在这河边看到过。”
　　跟在莫之虚身边的少年，身材瘦削，穿着一身同样的儒生长袍，偏偏因为他那过于妖艳的长相，看起来别提多怪异了。
　　这少年容貌的确是出众，眉眼却生的妖娆，不男不女的姿态，怎么看，也和绝世无双的美人扯不上关系。
　　潜伏在暗处的人，神色都有些一言难尽。景阳镇这破地方是没有好看的人吗？连这样的，都能称得上绝色？
　　京城的南风馆里面，这种货色随随便便都能拉出一个，尽是些庸脂俗粉。他们这些对男人不感兴趣的纯爷们，见了这种娘娘腔只觉得伤眼。
　　不远处，能清楚地看到两人容貌的秦灏君，更是下意识地皱了皱眉。
　　不是他——
　　眼前这人的相貌，和他记忆中根本没有丝毫相似之处。若说那人是天上的皎月，此人便是地上的萤火，根本就不堪相比。
　　原本火热的心中，顿时充满了失望之意。难道，那个女人，根本就是信口胡说？

第280章 忌惮
　　对于景阳镇一行，秦灏君是抱了极大的期望的。
　　天底下最尊贵的那个位置，只要进入了权利的中心，凡是有野心的，谁不曾在私底下畅想过？
　　自从那个叫华离的神秘女子出现，用她那一身本事，让秦家重视，更别说她还隐隐对自己有着情意，让秦灏君内心深处产生了微妙的自得。
　　他迫不及待的想要证明那个女子所言是真的，如此一来，就表明他未来，的确是有资格去争夺那个位置。可是，今日看到的人，并非是心中所想，也让秦灏君大受打击。
　　“少主，会不会是我们弄错了人？这人，并不是我们要找的那个。”
　　亲信小声地开口道，等待着秦灏君的命令。
　　“先暂且退下，继续调查，多找些人确认那人的身份。这人的行踪，也派人跟着，看看对方是否和傅家有来往。”
　　秦灏君沉声开口，虽说今日看到的这人不太像是记忆中的少年，短暂的失望之后，他却是很快就恢复了镇定。眼下，还不能完全确定此人就是他们要找的人，所以，并不能说明，那女子骗了他。
　　他还记得，那个赵峰说过，亲眼见过傅家那个绝色少年，让对方来分辨一下，自然就能一清二楚。
　　“去傅家抓一个人过来，不用再继续等着，浪费时间了。”
　　一开始潜伏在书院，只是不想打草惊蛇，到了这个时候，也就没必要继续顾虑什么了。若是最终的结果，还是没有如他所愿的话，秦灏君的眼中，浮现出一抹冷意。
　　宁可错杀三千，也绝不可放过一个。无论是今日这人，还是那个所谓的傅家，都不能留！
　　秦灏君带着手下的人离开，只留下一个暗卫监视。而河边，感觉到那种如芒在背的危机感消失，李则鸣却并未彻底安心。
　　他假装已经找到了自己要的，和莫之虚去了酒楼，寻了个雅间用膳。借助里面人来人往的客人，隐藏他真正的行踪。让莫之虚自己待着，李则鸣这才换了一身夜行衣，带上鬼面，离开了此处。
　　街角处，一个小乞丐迎了出来，见到这个黑影，却并未害怕。
　　“哥哥，我让兄弟们跟着你说的人，发现他们去了发财赌坊，看起来好像是去找赵峰去了。”
　　这小乞丐，正是铁柱，虽说他们如今住在善堂，并不需要继续当小乞丐了。可因为傅七宝打算继续招一些失孤之人，铁柱便会和小伙伴们去负责考察品性。
　　再加上李则鸣夜会经常使唤他们，甚至会指点他们习武，让铁柱等小男孩们是心甘情愿的听他的调遣。所以，他们每次往外跑做事的时候，都是会故意打扮成乞丐的样子，这样比较不容易引起别人的警戒和注意。
　　在秦灏君等人伪装成普通人，潜伏起来跟踪李则鸣的时候，小乞丐们也早就在李则鸣的安排下，悄悄地盯上了他们的行踪。
　　“我知道了，你们先去酒楼那边，继续守着，有什么动静，再联络我。”
　　发财赌坊，莫非，他们是从赵峰口中，打听消息的？
　　李则鸣冷哼了一声，既然如此，那就更好办了。他直接去了赌坊，熟门熟路的潜入了其中。
　　“画像？我只见过那人一次，不擅长丹青，怕是画不出来。人在酒楼的话，我现在倒是可以跟你们过去见见。只要再看到，那肯定是能认出来的。”
　　赵峰的声音响了起来，他将秦灏君给出的家族令牌细节之处记了下来，专门请了县令家的五少爷方明镜打听。没想到，竟是真的确认了对方的身份来历。
　　所以，如今赵峰的态度明显是恭敬了许多，甚至，更是有了一种期许。
　　若是能借助秦国公府的势力，摆脱那个控制他的神秘男人，往后他不仅仅能得到自由，不再是黑衣人的傀儡。还能借此机会攀附上秦国公府，说不定，还能取代金家在景阳镇上的地位！
　　“秦公子，我可以帮你办事，只是，不知道你带来的人，实力如何？可否有那个机会，切磋切磋？实不相瞒，我有一个心腹大患，此人武力甚高，天生神力，又偷学了我赵家的刀法，是个极难对付的人物。”
　　“之所以提这件事情，倒不是为了和秦公子做交易。实不相瞒，那傅家的女儿据说是拜了一个神秘的师父，学了一些拳脚功夫，那香露的秘方，便是她那师父给她的。如今和金家合作，做起了生意，所以也得到了金家的庇佑。
　　而最关键的是，便是那傅家身后之人，就是我说的那个心腹大患。有此人暗中守着傅家，秦公子想要对傅家动手，恐怕没那么容易。所以，不如你我合作，想办法除掉那人，傅家没有了依仗，自然是任由你处置。”
　　赵峰眼珠子一转，很快便想好了借口，然而他不知道，自己为了拉拢人而故意说出的谎话，实际上，却接近了部分真相。
　　秦灏君显然是没想到，还有这样一番内情。可是，他却并不完全信了赵峰的话。他这次带来的，自然是秦家培养出来，数一数二的高手。在这小小的景阳镇上，一个江湖人物罢了，还能和他派出去的暗卫相提并论不成？
　　很明显，要是他不答应，赵峰显然也是不会去帮他确认那人的身份了。想到来到这穷乡僻壤之地，还要受一个低贱的平民牵制，秦灏君脸上的表情显然并不算好。
　　“公子千万不要误会，赵某只是在请求公子的帮忙，若是能助我除掉那心腹大患，往后，我赵家便愿意效忠公子，唯公子马首是瞻！”
　　赵峰显然也不是个蠢的，感觉到对方的怒意，赶紧解释了起来。见他这般，秦灏君这才神色稍霁。这赵家虽然是匪徒起家，可背后有青帮，是个不小的势力。
　　秦家在晋州若是能收拢这样的一个势力，自然也是有着莫大好处的。
　　“什么人物，能让你如此忌惮？我带来的人，个个都是高手，除掉一个江湖草莽而已，不是什么大事。”

第281章 倒霉的运气
　　见秦灏君松了口，赵峰顿时大喜。他一番吹捧之后，决定亲自出马，和秦家的护卫比斗。
　　然而，暗处将这一切都看在眼里的神秘黑衣人，却是发出了一声冷笑。赵峰啊赵峰，真以为除了他，自己在赵家就没有可以代替他的人了吗？
　　既然到了现在，还有胆量反抗他，想借助别人的势力来除掉他！既然有人想要上赶着送死，那他就成全了对方一番迫切的心思！
　　赌坊的后院足够大，赵峰将秦灏君等人恭恭敬敬地请了进去，然而，就在他们进去的瞬间，忽然飞出了无数的银针，朝着众人刺了过去。
　　“不好，有埋伏！”
　　“保护少主！”
　　秦灏君的暗卫们大惊失色，纷纷将秦灏君护在身后，虽然走在最前面的两人几乎被银针射了满身，当场倒在了地上失去了生息。可其他人也不是吃素的，很快便拔剑将剩下的银针打落在地。
　　本身也会武的秦灏君并无大碍，然而这一刻，他却是爆发出了滔天的怒意！
　　他竟然被赵峰给算计了，这贱民，好大的胆子！
　　“杀了他！”
　　赵峰僵直着身体，满脸都是惊恐之色，他下意识的想要辩解，然而嘴巴却像是被什么东西堵住了一般，根本说不出话来。唯有他自己最清楚，他的喉咙之中，不知何时已经无声无息地被刺进了一根银针，就是这东西，让他在此刻变成了哑巴。
　　是他，是他来了！
　　他一定是听到了自己的算计，所以起了杀心，如今这一出，他非但没有可能依附于秦国公府，甚至，还会被秦家视为仇敌，迎来对方的雷霆报复！
　　此时此刻，赵峰是真的后悔了。他不该因为那人有些时日不曾出现，就放松了警惕。明知道对方神鬼莫测的本事，随时都可能在暗中监视他，他就起了反抗的心思。
　　完了，赵峰知道，这一次，他是真的完了！
　　一把长剑刺穿了赵峰的胸口，又毫不留情地抽出，赵峰不敢置信地瞪大了眼睛，胸口喷出了鲜血，噗通一声倒了下去。
　　发财赌坊之中，顿时迎来了一场动乱，赵家的下人见主子被杀，自然要反抗，然而，他们又岂会是护卫们的对手？
　　用生命见证了秦国公府护卫的本事之后，赵峰彻底没了生息。而秦灏君却是带着手下的人，以极快的速度离开了此地，等所有人发现不对劲的时候，却根本找不到凶手了。
　　暗处，冷眼看这这一幕的鬼面男子，微微垂下了眸子，也消失在了原地。
　　果然，这次秦灏君带来的都是精锐，以他一人之力，怕是无法对抗。若是秦灏君并没有被他故意制造出来的假象迷惑，最终还是选择铲草除根的话，那便是时候，找个帮手了。
　　“少主，这赵家包藏祸心，竟敢暗算于你，莫非对方就是那个在暗中护着傅家的势力？既然这样的话，我们恐怕不能贸然行事了，这赵家，不得不除！”
　　回到了客栈，秦灏君的亲卫抬着两个被银针之中剧毒所杀的尸体，满脸都是恨意和杀机。
　　他们这些暗卫，虽然是从小养蛊般的竞争着长大，可能够成为主子身边的侍从，都是兄弟般相处着，感情极深。
　　“赵家，青帮，的确是不能留了！”
　　秦灏君危险地眯起了眼睛，他原本是打算私下行动，尤其是知道穆千玄也来到了这里，就更不能露了行迹。
　　“等解决了傅家，回京之后，再慢慢出手也不迟！”
　　就在这时，又一个手下急匆匆的赶了过来。
　　“禀少主，十二在去丰田村的时候，出了点事。据说他是在那极乐山的地方，遇到了一只凶猛的白虎，将他咬伤了。如今他断了一只手，失血过多，已经昏迷不醒。”
　　“什么？”
　　“属下打听过了，丰田村的确是有猛兽出没，那极乐山上，更是危险重重。据说傅家人就曾经被一只白虎咬伤了三个男丁，到现在都还没有彻底恢复过来。”
　　所有人都是大吃一惊，他们此行，实在是出师不利。先是找的人似乎出了错，赵家竟敢暗算他们，如今手下更是被白虎所伤，根本没把傅家人抓回来。
　　这到底是什么倒霉的运气？
　　*******
　　因为阿则久久没有回来，傅七宝的病也好的差不多了，她便去了一趟善堂，打算看看那些孩子们。
　　特意买了一扎糖葫芦，傅七宝举着一个插满了糖葫芦的棍子，自己也拿了一根咬着吃。经过官府和百姓们几日的清理，街道上已经恢复了以往繁华的模样，丝毫看不出大火烧过的痕迹。
　　她路过发财赌坊的时候，却发现前面传来一阵喧闹之声。从路人的窃窃私语中，很快便明白过来。
　　赵家又遇到袭击了，而且还死人了！这一次，死的是赵峰。
　　对此，傅七宝一点同情的心思都没有，这样的祸害，死了反而造福社会呢。她听了一耳朵，也就过了。
　　不过，赵家人显然是气的狠了，据说这次有个打手侥幸醒了，还说看到了行凶之人的脸。所以，赵家派出了青帮的人四处搜寻凶手的下落。
　　提着棍子的青帮打手在街上嚣张地打探着行人的容貌，然而，不少青帮的混混却不过是浑水摸鱼罢了。
　　他们见了年轻美貌的女子，便故意拉过来轻薄，碍于青帮的势力，胆小的女子基本都是羞愤不已，敢怒不敢言。
　　“小娘子过来，让爷检查一下！”
　　傅七宝走过的时候，正巧被一个青帮混混看到，顿时眼前一亮，对着她便伸出了一双狼手。
　　这小姑娘，长的还真是好看！眼看着就要碰到傅七宝的脸上，啪的一声，那人的手瞬间被一把剑鞘打开。
　　“大庭广众之下调戏小姑娘，你还要不要脸？滚开！”
　　一个女子凌厉的呵斥声响了起来，傅七宝还没来得及看清楚对方的面容，就被人挡在了身后。
　　那青帮的混混忽然间被打断，别提多恼怒了，然而，他那狰狞凶狠的目光，下一秒却是瞬间收敛了下来，有了些许畏惧之色。

第282章 开不了口
　　“快走！”
　　两个混混丝毫没有青帮打手的潇洒，赶紧加快了步伐跑了。傅七宝终于看清楚了情况，明白为何对方居然没有报复回来了。
　　“这位姑娘，你没事吧？”
　　开口的是一个穿着一身红色劲装的美貌女子，她的手上拿着佩剑，一看就是个习武之人。而在她的身后，还跟着四个身材高大，满脸杀伐之气的护卫。
　　这样的架势，一看就是不好惹的。而且，这女子的身份，也明显非比寻常。青帮的人虽然嚣张，然而最会看清楚形势，这女子明显就是不好惹的，他们自然识趣的跑了。
　　“我没事，谢谢你。”傅七宝摇了摇头，有些感激地开口，虽然这些人伤不到她，可对方愿意帮忙，就可见是个不错的人。
　　“没想到这小小的镇子上，居然还有这么多无赖。姑娘，这个时候已经不早了，你还是快些回家去吧，免得再遇到他们。”
　　穆灵悦忍不住提醒了一句，其实这种情况，她都不是第一次遇到了。同为女子，自然是看不惯这些男人如此羞辱女性，更别说她本来就是个打抱不平的暴脾气性格。
　　要是在京城，她早就让人把这些人绑了送官府去了！
　　“嗯，我这就准备回去了。”
　　傅七宝点了点头，告辞离开，镇子上有些混乱，她也就不打算停留太久。
　　去了善堂，问候了一下小家伙们，确定买来的几个人都是积极做事，对他们也都极好，不曾有过虐待打骂的迹象，她也就放心了。
　　回去的时候，傅七宝居然又看到了那位红衣女子，大概是和青帮的人杠上了，带着几个护卫处处和那些混混作对。弄的青帮的人似乎都不敢往这条街上过了，一看到她就绕道走。
　　她微微一笑，因为怕老陈氏到了，看到她没在宅子里面会担心，因此赶紧加快了脚步。
　　等她到家的时候，阿则也回来了，此外，还有提着一篮子新鲜菜的老陈氏。见老陈氏安然无恙的到来，李则鸣自然是私下松了口气的。
　　其他傅家人也就罢了，李则鸣知道，宝儿最在乎的就是傅老爷子和老陈氏，所以，这两人，是万万不能出事的。
　　他已经让白虎潜伏在去丰田村的必经之路上，遇到有武力的人便出面阻拦对方入村，可这绝不是长久之法。
　　一次两次还可以说是巧合，次数多了，那些人怕是会派人手杀虎，而且怀疑什么。秦灏君明显不会轻易地放弃，势必要抓一个傅家人来确定他的身份。
　　所以，李则鸣决定跟着宝儿一起回丰田村，往后只要坚持这样的妆容，让傅家人习惯了，或许能够阴差阳错的瞒过去。
　　有他守着，也能保证傅家人不会那么轻易地被抓过去。至于对宝儿说出真相，李则鸣还开不了口。
　　若是让宝儿知道，他会给傅家带来灾祸，宝儿还会愿意让他留在傅家吗？
　　有些事情，他不愿意拿去冒险。所以，宁愿卑劣的让宝儿以为，这一切都是香露方子引来的。

第283章 要求
　　不过没关系，目前那些人会因为赵家，行事受到牵制，怕是自顾不暇，想要马上对傅家动手，肯定是不可能的。
　　这段时间，足够他想到办法，化解这次的危机了。
　　等金管事那边，第三次上门送上请帖，傅七宝终于不再拿乔，表示愿意和那位镇国公府的世子见一面。
　　选择的地方，自然还是金家的酒楼。傅七宝出了门，外面便有金家的马车专门过来接送。
　　此时此刻，酒楼里面，穆千玄和穆灵悦早早的就到了，神色都有些紧张。
　　“玄哥哥，等了这么几天才得到了那位傅姑娘的见面，金管事也说了，对方并没有药方，我们这一趟，会不会白来啊？”
　　其实从金管事哪里知道这个消息，穆灵悦自然是十分失望的。对方再三推脱见面，连镇国公府的面子都不给，可见是不想惹上麻烦。否则的话，知道了他们的身份，普通人谁不是一脸谄媚的主动送上门来？
　　毕竟，和镇国公府有了关系，那就代表着平步青云，权势富贵。
　　“别担心，天无绝人之路，傅姑娘既然愿意来见我们，或许能从她那里求来对方师父的下落。”
　　穆千玄却反而觉得有一线希望，兄妹两人交谈的时候，门外也响起了脚步声。
　　“世子，傅姑娘到了。”
　　“快请进！”
　　两人脸上顿时露出喜色，明明是身份尊贵的世子和千金小姐，此时此刻都站起了身，亲自迎了出去。
　　房门被打开，出现在两人面前的，是一个看起来年幼的小姑娘。她穿着一身淡粉色的襦裙，容貌淡雅出尘，极为秀丽，一双大大的杏眼十分灵动，让人几乎是下意识的便觉得亲近。
　　穆千玄和穆灵悦见了来人，脸上都纷纷露出了有些惊讶的神色。
　　“姑娘，怎么是你？”
　　“我昨天见过你！”
　　傅七宝也惊讶地眨了眨眼睛，没想到，镇国公府的世子，居然还是和她有过交集的人物。还有那个世子的妹妹，不就是昨晚上带着下人驱逐青帮混混的红衣女子吗？
　　“傅姑娘，快请坐。”
　　穆千玄神色温柔地开口，眼神之中除了惊讶，更多的却是惊喜。七夕夜那天，他是亲眼看到了这小姑娘为了救人冲入火海的善举，他还捡到了对方遗落的珠钗。
　　本以为不会有机会再见面了，可对方竟是就是自己此行要找的人。
　　“民女见过世子。”
　　傅七宝还是行了一礼，毕竟在这个尊卑有别的社会，她的身份实在是不值一提。没想到居然还是熟人，她的心里其实是松了一口气的。
　　这兄妹两个，虽然只是短暂的相处过，可看起来都是好人。至少，对方也不曾仗势欺人，逼迫她交出方子，或许，是可以信任的。
　　“傅姑娘快快免礼，这次是我们有事相求，从身份来说，大家都是平等的。相信我的来意，你也清楚了。多亏了傅姑娘的灵药，才救了舍弟一命，还请傅姑娘能够为我引荐一下令师。无论什么要求，我穆家都会满足。”
　　穆千玄真诚而又急切地开口，看着傅七宝的眼神充满了期待。
　　“这药实在是太过神奇，有了它，不仅仅是救了我们穆家人，还有战场上千千万万的战士。傅姑娘，虽然有些冒昧了，我还是希望，你能考虑考虑。”
　　“没错，傅姑娘，只要是我们能办到的，哪怕是上刀山下火海也在所不辞。”一旁的穆灵悦也赶紧符合着兄长，简直恨不得她马上答应才好。
　　“其实你们的事情，我已经问过师父了。只是师父他老人家并不愿意见陌生人，他只说了，若是你们可以提供足够的药材，他能为你们炼制药露。这药炼制极为不易，是要损耗他老人家的功力的，所以，往常他只是偶尔炼制一两瓶。每个月顶多十瓶，便要休养半月才行。”
　　傅七宝眸光微闪，很快便有了应对之策。若说原本还有疑虑，可见了这两人，她的戒心却是少了大半了。
　　镇国公府这样的靠山，她自然是不会轻易地放过的。药方肯定没有，就给几十瓶出去，说已经没有了，顶多也就是让对方欠了这么一次人情，用完了就没了。
　　而若是保持每年都有一定数量的药露，那么镇国公府就会一直和她有着联系。如此一来，只要镇国公府一日不倒，她也就能安心的发展自己的生意。
　　“原来是这样！如此珍贵之物，的确不可能那么轻易地做出来，是我们想当然了。只要尊师愿意赐药，我穆家便感激不尽！”
　　没有药方，穆千玄到底还是有些失望，不过转念间，却还是了然地点了点头。也对，京城名医众多，止血良药也有不少，可效果这般快的，反倒是超出了药的范畴。
　　百年前苦海大师的出现，让世人知道，除了市井中的骗子，的确是有神秘的术士一流，他们拥有旁人没有的本事。这其中，除了看人相面，预测祸福，还有一个，便是那些活死人肉白骨一样神奇的丹药了。
　　穆千玄猜测，傅姑娘的师父，或许就是擅长丹药的隐士高人。这样的人物，说不定关键时候便能救人性命，无论如何，都是要想办法拉拢的。
　　“不知道尊师可有什么要求？”
　　“我师父不慕名利，镇国公府保家卫国，我师父也是有所耳闻，心中敬重，才愿意炼药的。只希望世子能够保密，不要将我师父的存在泄露了出去，扰了他的安宁。
　　至于炼药的报酬，师父说了，世子有心的话，可否在能力范围之内开善堂，去救济那些老弱贫苦之辈？”
　　傅七宝并不想要钱，这一百瓶药露，她能狮子大开口出多少钱啊？反正药材都是穆家来提供，她只需要用木灵术提炼，并不会损失什么。
　　倒不如借助镇国公府的力量，多办一些善堂，在更大的范围内帮助别人。这样的话，不用她亲自安排，也是能得到功德值的。

第284章 受伤
　　之前她帮助的都是些普通人，也没那个能力去做到这种事情。
　　至于金元，她那个时候毕竟不方便露面，救人也是阴差阳错的，金元也送来了谢礼，她再提让他去修什么善堂，就有些不太合适了。
　　“就只是这样？”
　　穆灵悦忍不住开口，神色间都有些错愕，这次出来，她心中已经做好了会付出极大代价的准备。为此，和玄哥哥都已经提前取出了两万两银票，作为买那灵药的定金。
　　至于其他的，哪怕是傅七宝提出要让她家中的人入朝为官，只要不是烂泥糊不上墙，穆家都打算扶持一把。
　　可对方提出的要求，却是完完全全的在他们的意料之外。
　　“没错，就是这样。”
　　看着眼前少女那淡然的面容，穆千玄心中一动。是啊，一个愿意为了陌生人不顾性命的女子，又怎么会是贪慕权势之人呢？
　　而能收这样的少女为徒，那位高人，肯定也是高风亮节之辈。相比之下，反倒是他们太过世俗功利了。
　　“好，既然是尊师的要求，我穆家定然会做到。待我们启程回京城的路上，每到一个城镇，便会停留些时日，安排人去以傅姑娘的名义，修建一个善堂，帮助那些老弱贫苦之人。”
　　穆千玄慎重地开口，许下承诺。
　　“我相信世子爷一定会说到做到的，对了，这个上面，是炼药需要的几种止血药，世子若是能尽快找来，那自然是最好。药草到了，就让金管事安排，送到丰田村去。等师父炼制之后将药露交给我，我再派人通知世子。”
　　傅七宝取出早就准备好的一张纸递了过去，既然是塑造了这么一个莫须有的师父，她要是提炼药露，肯定就不能安排在清幽园了。
　　到时候直接把药材往极乐山深处拉过去，她再偷偷地收进系统空间里面，慢慢处置就行了。
　　“傅姑娘，真是多谢你了。这是为了感激救下舍弟的谢礼，还请傅姑娘一定要收下。”
　　穆千玄从旁边拿了个紫檀木做的小箱子，推了过来。见状，傅七宝赶紧摇了摇头。
　　“不用了，要说救，也是金元大哥救的。而且，你们不是已经送了许多谢礼过来了吗？再收下去，我倒是受之有愧了。”
　　“不会的，这是傅姑娘该得的。”
　　“是啊傅姑娘，你就收下吧，这样的话，我们兄妹才能安心。”穆灵悦一看就知道，那是他们专门准备的两万两银票。
　　她没想到对方是有过一面之缘的女子，还是这么善良的姑娘，心里一下子就喜欢上了。这银票，给的更是心甘情愿。
　　盛情难却，傅七宝推辞不了，只能抱着个小箱子走了。不知道为什么，看到这箱子，她有种诡异的熟悉的预感。
　　上了马车，打开之后，看着里面满满的银票，顿时有种果然如此的感慨。
　　“我最近这是走了什么大财运吗？”
　　傅七宝很想还回去，可看这情况，对方肯定是不可能收回去的。算了，大不了她炼制药露的时候尽心尽力一点，至于这些钱，她当然也是要继续拿去做善事的。
　　最近天气炎热，大家都担心会有旱灾，地里面的庄稼肯定会减产。所以最近，市面上的粮食价格都在上涨。
　　为了以防万一，傅七宝决定把这些银子，全都拿去买粮食。不过，她自己没有这方面的渠道，肯定是要找金家帮忙的。
　　“玄哥哥，真没想到，那位傅姑娘和他的师父，竟然是这般心性高洁之人。这下子可好了，往后就不怕安哥儿再出事了。”
　　穆灵悦满脸都是喜色，有了好结果，她心里的愧疚之意，才终于消散了。
　　“搜集药材，还要等傅姑娘的师父炼制，肯定要耽误一段时间的。哥，我们在景阳镇再多留些时日，我一个人呆着也是无聊，你说我去找傅姑娘怎么样？”
　　穆灵悦很是喜欢她，若是能和对方成为朋友，那就更好了。
　　“若是傅姑娘愿意的话，你去也未尝不可。”
　　穆千玄眸光微闪，自然是点头同意了。若对方只是要钱要权的那种人，他们穆家会给出应有的代价，然而肯定是不会真心相待的。
　　幸好，这一次，他们遇到的，是值得相交的。
　　“太好了！对了，玄哥哥，刚刚看你的样子，也是认识傅姑娘的吗？你们什么时候见过的？”
　　忽然想起穆千玄一开始和她差不多同时脱口而出的话，穆灵悦顿时好奇地追问起来。
　　他们来到景阳镇也没多少时日，除了那个七夕节的晚上，玄哥哥还拿了一个女子的珠钗！
　　“难道是她？”
　　穆灵悦灵光一闪，看着自家哥哥的表情，顿时了然。
　　“没想到，我们和那位傅姑娘还挺有缘分的。玄哥哥，要不你把那珠钗给我，这样的话，我不就有借口去找傅姑娘了？”
　　“珠钗不见了，行了，我这就安排下去，让金家帮忙收集药材，尽快办妥此事。”
　　穆千玄蓦地起身，不再搭理咋咋呼呼的妹妹，急匆匆的走下来酒楼。
　　“哎，玄哥哥，你等等我啊！”
　　和穆家兄妹谈妥了药露之事，傅七宝便回到了阿则的那个宅子，才到家门口，就看到老陈氏满脸焦急的身影。
　　“娘，你怎么了？”
　　“哎，宝儿，你可算是回来了。还不是阿则，他被青帮的人打断了腿，刚刚来了大夫看过了，说是要躺在床上静养一个月才行。”
　　“青帮那些人也不知道怎么回事，最近老是在街上抓人，老娘我不就是撞了他们一下吗？结果他们居然就气势汹汹的动手，要不是阿则拦着，受伤的人就是我了！”
　　老陈氏急得眼泪都要掉下来了，她是遇到了从学堂出来的阿则，两人这才一起回家。哪里想到会遇到这样的祸事？
　　尤其是以前，她做了那么多伤害阿则的事情，可遇到危险的时候，那孩子竟然冲了出来护着她，反而连累了自己。
　　一想起她以前的所作所为，老陈氏又是悔恨又是愧疚，如今恨不得把阿则当亲儿子般看待了！

第285章 有什么秘密
　　“什么？阿则受伤了？”
　　傅七宝也是担忧不已，赶紧进了屋子，一眼就看到了躺在床榻上，右腿厚厚的包扎着一堆的少年。他的神色苍白，有些面无血色，此时此刻虚弱的模样，格外的惹人怜惜。
　　“阿则，你感觉怎样？痛不痛？”
　　她小心翼翼地开口，颇有些手足无措，然而心里更多的也有着疑惑。不对啊，阿则身上有护身符，照理来说，他不应该会受伤的啊？
　　老陈氏和阿则身上都有护身符，哪怕是青帮的人使坏，不管怎么样，都不可能会出事的。
　　“你是不是又把我给你的护身符取下了？”
　　她沉着一张脸，又是心疼又是恼怒，下意识地便伸出手掀开了阿则的衣领。只是，护身符还好好的挂在他的胸口，这到底是怎么回事？
　　李则鸣摇了摇头，压低了声音开口道：“宝儿你别担心，我没有真的受伤，这都是故意装的。”
　　原本，李则鸣的确是抱着救下老陈氏受伤的目的，可他万万没有想到，落在身上的攻击，居然仿佛被无形的力量反弹了出去，倒是让那青帮的打手摔成了废人。
　　那一刻，他心中的震撼莫名，也终于明白，这个护身符绝非普通之物，而是真正能够保护他的。
　　本以为能够引起宝儿的怜惜，还能得到老陈氏的愧疚，可如今这情况，想要故意蒙骗宝儿，肯定是不行了。
　　奈何定下来的计划却不能更改，只是有些说词，却是要换一换才行。
　　“到底是怎么回事？”见状，傅七宝也终于安下心来，疑惑地看着他。
　　“赵峰死了，现在赵家到处寻找杀人凶手，当初我们毕竟和赵家有牵连，我担心赵家找不到人，会迁怒到傅家身上。所以，干脆故意装作受伤的模样，算是一个名正言顺离开的借口。待会儿我们还是动手回丰田村，这些时日，就不要来镇上了。”
　　李则鸣小声解释了起来，幸好傅流溪为了赶考，已经启程离开景阳镇了。李氏不放心自己的夫君，所以也一起跟了去。两个孩子则是送回了老宅，让傅老爷子和老陈氏照料着。
　　否则的话，他还得想办法把傅流溪一家子也弄回丰田村，反而更麻烦一些。
　　“原来是这样啊，你的顾虑也有道理，那就这样做吧。”傅七宝叹了口气，别以为她看不出来，阿则分明就是不想去学堂了！
　　算了，夫子教的那些东西他早就会了，既然阿则对科举读书不感兴趣，想要学医，她也只能支持。就让他回丰田村去，好好休息一阵再作打算吧。
　　“对不起宝儿，我应该先跟你说一声的，还让你娘那么担心。可是，我不是故意想要骗她的——”
　　少年垂下眸子，满脸都是忐忑不安的神色。
　　“没事，这件事情不怪你，阿则，你不用觉得内疚。”傅七宝赶紧出言安抚，生怕他乱想。
　　下午的时候，几人收拾妥当，就驾着马车离开了。老陈氏大概是真的觉得愧疚，阿则为了她受伤，她几乎是事事亲力亲为的照顾，比起对待傅七宝也没差什么了。
　　面对这样的情形，傅七宝并不觉得阿则是在故意折腾，不管怎么样，本来就是老陈氏他们欠了阿则的。就当做是，一点微不足道的补偿吧。
　　一行人到了家中，看到阿则如今的模样，都纷纷表示受到了极大的震撼。
　　“这真的是小哑巴吗？这是毁容了？”
　　“宝儿啊，阿则他是不是受到了什么刺激？怎么忽然把脸，弄成那副鬼样子？”
　　等柴房的门被关上，老陈氏偷偷地拉着女儿问了起来，其实她昨晚上就看到了，差点没认出来。只是当着他的面，没好意思开口。
　　“娘，阿则上次不是因为一张脸长的太好看了，差点被五哥卖给赵家吗？最近赵家又出了事，阿则他是担心自己再给家里招祸，所以故意扮丑。你让家里人都注意点，别去笑话他，反正他以后每天都要弄成那副模样了。”
　　傅七宝解释了起来，老陈氏恍然大悟，又给家里人叮嘱了一番。于是，这件事情，就这样被傅家人接受了。
　　如今傅家人已经从清幽园里面抽身出来，不再接触和香露生意有关的东西了。因为有那甘蔗种子和白砂糖的炼制之法，让傅家人彻底将精力放在了上面。
　　傅七宝还是每天炼制香露，只等着那位穆世子把药材送来，就能开始提炼药露了。
　　时间就这样不紧不慢的流逝着，傅家人在老宅安安稳稳的生活，丝毫不知道，有一场风暴，潜伏在暗处，还未曾席卷而来。
　　秦灏君的寻人和斩草除根的计划，终究还是因为赵峰的死，而遇到了阻碍。
　　因为手下的人看到了‘凶手’的真面目，赵家再也不想眼看着族人一个个遇害，因此加大了搜索，甚至在城门口，也安排了人手。
　　甚至于，青帮的人还拿着和秦灏君有几分相似的画像，当发现这件事情的时候，秦灏君气得一张俊俏的脸都黑了。
　　“该死的赵家，简直是自找死路！”
　　“少主，我们还是去县衙，找县令禀明身份吧。否则的话，往后的行动，恐怕更不方便了。”
　　禀明身份，有好处也有坏处。至少，他们的行迹，肯定是要被穆家那位世子发现了。
　　“少主，属下打探到消息，穆灵悦在金家人的带领下去了丰田村，看样子，是去见那傅家人的。”
　　“又是傅家！这个傅家人，看来果然是有依仗的。穆千玄他们从京城来到景阳镇，莫非便是冲着傅家而来？这个傅家，到底有什么秘密？”
　　若只是区区的香露生意，穆千玄不可能亲自来这偏远之地。这一刻，秦灏君忽然想起赵峰之前说过的话。
　　傅家背后有一位高人，而这位高人，竟是将穆千玄都引来了。秦灏君很清楚，有了穆千玄插手，他想要除掉傅家，那就更不容易了。
　　穆千玄，你是故意出现，来坏我的好事吧？

第286章 赖上了
　　“不用再去调查了，傅家决不能留！”
　　不管傅家究竟是不是他要找的，眼下已经没有必要浪费时间了。宁可错杀，不可放过，更别说那傅家还是穆千玄要接近的存在。哪怕是为了给穆千玄添堵，破坏他的计划，秦灏君也已经彻彻底底的起了杀心。
　　“那方县令是金家安排的人，不值得信任，怕是等我联系了他，表面上奉承，转头就把消息泄露给了穆千玄。不过，他那夫人倒是可以利用一番。”
　　虽说只是一个落魄侯府的庶女，可到底是从京城出来的，又怎么可能心甘情愿的留在这样的偏远小地方呢？金家没那个本事让那方县令升到京官去，而镇国公府更是出了名的铁面无私。
　　这个时候，秦灏君相信自己抛出了诱饵，对方一定会上当的。
　　丰田村。
　　傅家再次迎来了一位贵客，还是个明显身份不凡的大家小姐。穆灵悦一出现，就仿佛一颗明珠，和傅家这破败的农家小院格格不入。
　　实在是穆灵悦那一身雍容华贵的气质太过出众，身后跟着的几个护卫更是带着杀伐之气，比起当初金元的架势还要足。一时间，傅家众人都有些惶恐。
　　傅老爷子到底是上过战场的，一眼就看出那几个护卫绝对是行伍出身，绝对比他当初高上不少级别。傅老爷子猜测对方绝对是武将世家出来的，可是，心里多多少少都有些忐忑。他们家里，无论如何也和这样的人物牵扯不上关系。
　　“穆姑娘，你怎么会来这里？”
　　傅七宝还没有将自己打算炼制药露给镇国公府的事情告诉老两口，更主要的是，她根本就想不到，这位大小姐居然会亲自到丰田村来。
　　“对不起傅姑娘，冒昧上门，真是打扰了。我在这里也是初来乍到，以前都是被困在家中，这还是第一次到别的地方来。因为有些好奇这田园风光，所以才来看看。不知道能否麻烦傅姑娘收留我几日，带我四处逛逛？”
　　穆灵悦大方地开口，眼神还好奇地落在这农家小院附近，脸上丝毫没有嫌弃的神色。
　　“可是，我们家实在简陋，并没有多余的屋子待客。”傅七宝有些为难，这位大小姐，莫非是想留在这里，守株待兔不成？
　　虽说已经有了合作，傅七宝相信，他们肯定不甘心见不到她背后的那个师父。所以，有这样的举动，实在是意料之中。
　　“傅姑娘，你可千万别赶我走啊。如果觉得不方便的话，我也可以去村子里面找别的人家借宿的。而且，我也并不挑剔，大家都是女子，不如我们一起睡吧。”
　　穆灵悦颇有些自来熟的上前，挽住了傅七宝的手，这态度，分明就是赖上她了。
　　一起睡什么的，肯定是不行的。大概是看到傅家的确是没有待客的地方，穆灵悦一点也不觉得生气。她让手下人去找了村长，没多久，就把紧挨着傅家的一个人家的屋子买了下来。
　　那家人欢欢喜喜的收拾着搬家，一百两银子，足够他们重新修建一个更好的砖瓦房了，哪里有什么舍不得的？
　　第二天，金家又来了不少人，敲敲打打的修缮屋子，很快，那比傅家还要破败的农家小院顿时焕然一新。表面上虽然看着不起眼，里面的摆设却是处处精致，而穆灵悦，就这样带着几个护卫住了下来。
　　她每天都是围着傅七宝打转套近乎，虽然热情，却并不过分，所以，傅七宝渐渐地也和她熟悉了起来。
　　不得不承认，穆灵悦是个很会交际的人，她虽然有时候脾气冲了一点，可来得快也去得快。要是错了，也会痛快的道歉，一点也没有大家小姐的架子。
　　甚至于跟着傅七宝上山下山的跑，去清幽园摘花什么的，都亲自动手，一点也不娇气。便是原本心怀戒备的傅七宝，也对她另眼相看了起来。
　　“你这几天要装受伤，都没怎么出去过，所以没看到。昨天有个花农不小心，把粪水洒在她身上了，她却一点不介意，反而帮那崴了脚的花农把粪桶抬了回去。阿则，我看这位穆姑娘人是真不错，出身于镇国公府那样身份尊贵的人家，长的也是美若天仙，却是如此平易近人。”
　　傅七宝被老陈氏叮嘱着，每天要来给阿则送饭，要是他不方便，还得亲自照料他。其实这些事情，本来是老陈氏亲自来做的，谁知道阿则怎么弄的，就让老陈氏将这个任务交给女儿了。
　　虽是这样，傅七宝也并不介意，不过嘛，她这两天，在阿则面前说的最多的，当然还是穆灵悦了。她是真的觉得穆灵悦是个好姑娘，两人现在，都已经姐妹相称了。
　　“在我心里，宝儿才是最好的。那位穆姑娘既然是世家大族出生，往后肯定也会嫁给高门大户做主母。估计等你把药给了他们，也就会离开了吧？”
　　李则鸣微微一笑，轻声开口。一番话直接戳破了傅七宝心中那不切实际的小心思，让她忍不住微微叹了口气。
　　阿则说的没错，对方身份那样尊贵，哪怕再是个好姑娘，以后肯定也只会嫁给门当户对的人。怪只怪在她看来，只有配不配得上阿则的，而从未想过这个等级森严的社会，别人眼里的阿则，才是配不上侯府贵女的。
　　原本还想让阿则出来找机会和穆灵悦相处看看，不过现在看来，是她病急乱投医，想的太多了。
　　李则鸣垂下眸子，并没有故意揭穿她那点小算计。若不是想要利用镇国公府的势力，来威慑那人，他无论如何是不会让穆灵悦继续留在丰田村的。
　　宝儿，你就这么迫不及待的，想要把我推给别的女人吗？明明，你的心中，并非这样想的，到底是为什么？
　　可惜的是，除了你，我谁都不想要。总有一天，你会心甘情愿的留在我的身边，我会让你身边所有的人，都会逼着你答应，让你无路可逃！

第287章 差错
　　穆灵悦在丰田村住了下来，虽然被晒黑了不少，住的地方也不是豪门大宅，然而每天脸上都挂着笑容。
　　“我和宝儿妹妹说好了，明天去河里抓鱼。没想到乡下地方这么好玩，我都不想回京城了。”
　　“八小姐，世子可不会看着你这样胡闹下去。药材之事，金家已经派人搜集妥当，只等运过来了。世子已经传来消息，明日便会亲自到丰田村来的。”
　　护卫顿时摇了摇头，他是镇国公的亲卫军之一，也是从小看着世子和八小姐长大的。谁能想到，八小姐到了这乡下地方，就跟脱缰的野马一样，要是被夫人知道了，还不知道会气成什么样子呢！
　　“什么？！那我明天肯定是没办法下河去了，玄哥哥也真是的，就不能多等两天再来吗？”穆灵悦顿时满脸的失望之色，玄哥哥一来，七宝妹妹肯定要去找她师父了，哪里还有机会和她野下去？
　　不过，还是那药露的事情比较重要，穆灵悦到底还是期待起来。
　　然而，翌日，一直等到了下午，穆千玄的马车也没有出现。
　　炼制药露的药材，对于穆千玄来说，自然是越多越好。今天，穆千玄亲自带着手下的人马去城外接那一批专门从晋州调过来的止血草，原本的计划是午时便能赶去丰田村。只是没想到，路上却出了点差错。
　　药材意外跌落了山崖，若是不能找回来，等下一批，怕是要耽误好几个月的时间。最近天气炎热，许多专门种植药材的药田都枯死了，而野生的更是稀少。
　　可那山崖陡峭，十分危险，普通人根本下去不得。无奈之下，穆千玄只能将这次从京城带来的穆家军全部抽调出来，去崖底把药材都找回来。
　　景阳镇，一处客栈之中，秦灏君微微勾起了嘴角，神色间带着笃定的笑意。
　　“夫人尽管放心，这次秋闱的主考官，正是我父亲。此事我已经传讯，让父亲知晓，只要你的儿子参加了科举，必然会殿试有名。往后，有我秦国公府的支持，进入翰林院中，绝非难事。”
　　能参加殿试的，必然是成绩在前二十名的考生，帷帽下的美妇人，脸上顿时露出喜色。儿子的前途有了保障，她做的这一切，那都是值得的。
　　“我已经让人牵制住了金家派出去带药材的队伍，这是能够自由出入城门的令牌，世子只要拿着它，往后便无人能拦你。”
　　“多谢夫人。”
　　夜幕降临，景阳镇的城门紧闭，只有巡夜的衙役守在里面。子夜时分，一队全身笼罩在黑衣之中的人马靠近，守门的衙役警戒地亮出了刀剑。
　　“来者何人？如今已经是宵禁，任何人不得随意出入城门！”
　　那黑衣人掏出一枚令牌扔了过去，守门的衙役看清楚了上面的标志，脸上的神色顿时一变。紧接着，便转身吩咐手下。
　　“开城门，让他们出去。”
　　已是深夜，月色下，家家户户基本都已经入睡。谁也不曾想到，有一队人马，悄然无息地进入了这个小村庄之中。马儿被留在了村外，十几个黑衣人跳了下来，这些人个个都是高手，收敛了气息，悄然潜入。
　　沿着村口，每家每户都安排了人，将一种燃烧起来产生烟雾的东西丢了进去。没多久，那门口警戒的土狗，都纷纷失去了意识。
　　几个身手矫捷的黑影，进入了傅家的宅院，对着每间屋子的窗户，吹出了一股迷烟。还有黑影，抬着一罐油，沿着墙角一点点倒下去。
　　傅家隔壁的屋子，同样没有幸免。很快，附近便燃烧起了熊熊大火！
　　一股风吹了起来，大火得到了助力般蹿得老高，这番动静，到底还是引起了注意。
　　最先觉察到不对劲的，是穆灵悦的四个护卫，他们虽然来到了这农家小院，还是每天轮流值夜的。迷烟的味道让他们昏昏沉沉，然而却很快的清醒过来。
　　常年被训练的他们，身上有着旁人没有的狠劲，一刀划破了手心，疼痛让他们恢复了清醒。看着眼前的滔天火光，顿时大为震怒。
　　“老三，你去救小姐出来，其他人跟我一起去傅家灭火救人！”
　　就在几人冲出院子的时候，早就埋伏在暗处的黑衣人立刻冲了出去，和他们缠斗在了一起。没过几招，几人便觉察到了不对劲。
　　这样的身手，是只有世家大族才能培养出来的死士！
　　“不好，出事了！”
　　虽然并不清楚这些人到底是什么来历，穆家几人自然是神色大变，立刻取出了传讯令打开。
　　伴随着一声尖啸，天空之中火光散开，然而，这样大的动静，村子却仿佛陷入了沉睡般，没有丝毫反应。
　　傅家。
　　李则鸣猛地睁开了眼睛，空气里诡异的味道，还有四周灼热的温度，让他立刻惊醒过来。他几乎是瞬间起身，看着外面的熊熊火光，脸上的神色一沉。
　　那人，到底还是动手了。
　　果然，他之前就不该抱着一丝侥幸，没有查清楚又如何，对于那人而言，无论是真是假，凡是会威胁到他们的存在，哪管无辜不无辜？
　　穆千玄今日迟迟不曾出现，他便已经有不详的预感了。可就算是感觉到不妥，又能怎样呢？告诉傅家人，让他们逃命？
　　李则鸣冷冷一笑，他站起身来，同样换上了一身黑衣，带上了黑色的鬼面遮住了容貌，悄无声息地走了出去。宝儿和傅老爷子，老陈氏身上有护身符，所以他可以暂时不用担心他们的安危。
　　相反，这也是他的一个机会。没有了傅家那群人的拖累，带着宝儿，和她在意的爹娘，离开这个地方的机会。
　　房间里面，傅七宝也惊醒过来了。她吸入了迷烟，可是身体有木灵术在运转，这东西对她根本没有任何作用。莫名的心悸，让她觉察到了危险。
　　她穿好衣服打开了房门，一眼就看到了眼前陷入了火海之中的傅家院子。就在她出现的瞬间，空气里忽然传来了破空之声，竟是有一只火箭，直直地朝着她射来！

第288章 危机直觉
　　带着凌厉的气势飞过来的火箭，在靠近傅七宝一尺之内的瞬间，仿佛遇到了巨大的助力，噗通一声往后飞了出去。
　　傅七宝瞳孔微缩，她能看到，就在傅家大宅外面，有几个影影绰绰的人拿着弓箭。任何一个从傅家大门走出来的人，都将会是他们射杀的对象！
　　这到底是怎么回事？这些人究竟是谁，为何要杀他们？
　　脑海之中一连串的疑惑，然而此时此刻，当她发现傅家人一点反应都没有的时候，心中只剩下了担忧和恐惧！
　　“爹！娘！”
　　这样的大火，任谁都不可能睡的人事不知，可除了隔壁穆灵悦带来的那些人乒乒乓乓的打斗声，其他人都根本没有动静！
　　不好！
　　傅七宝神色大变，她赶紧冲进了傅老爷子和老陈氏的房间，果然看到他们躺在床榻上，那模样，分明不是睡觉，而是昏迷了过去！
　　她心中焦急，立刻兑换了一个大力符，一手抓一个，然后一脚将墙壁上面踢出了一个大洞。
　　傅家的几个房间都是紧挨着的，外面既然有人射杀，她若是再出去，等着她的肯定是更多的箭矢。倒不如直接把所有的房间都打通，还能少浪费几次护身符的防御。
　　将老两口送到了后院里，紧接着，她又去了阿则的房间，然而却发现里面竟然空无一人。
　　阿则他去哪里了？
　　傅七宝慌乱不已，到底还是按捺了下去。时间紧迫，她如今能救一个是一个！
　　如法炮制冲到了几个便宜哥哥的房间，也顾不得其他，她一个个的陆陆续续送到了后院。
　　此时此刻，她庆幸的是，后院的门紧挨着墙角，而且不和院子外面相通，里面还有一口井，火势无论如何都蔓延不到这里。
　　把家里人都送了过去，放在了水井边上。傅七宝打了一桶水，将一家子身上都浇得湿透透的。见他们还是没有醒来，傅七宝让傅老爷子和老陈氏分别前后躺着，差不多是将其他人护在了中间。
　　这样一来，就算再遇到有人射箭攻击，老两口身上的护身符，也能最大限度的保护好其他人。
　　傅七宝没有打算兑换落雨符，除了消耗的功德值太大，关键是外面还有那么多人隐藏在暗处。就算是灭了火，也没有用处。他们只会在火势消散之后冲进来，直接杀了傅家人！
　　倒不如现在这样烧着，还能迷惑一下那些人的视线。而且，她把墙壁打通送走的人，外面的人也看不见。就不会知道，他们其实已经远离大火的威胁了。
　　“阿则，你到底去了哪里？”
　　家里的所有房间，都被她打通找过了，方才根本就没有发现阿则的踪迹。或许，是他又偷偷跑去极乐山了，所以不在家里？
　　傅七宝咬了咬唇，她不敢去想，万一阿则是被那些人抓走杀了呢？
　　不行！她要出去看看，不能留在这里坐以待毙。
　　可是现在，她一出去只会被发现，方才那一下，护身符的作用，还能说是一句意外。可她要是顶着箭矢出去，反而会暴露。除非她有本事把所有埋伏在四周的人都杀光，否则的话，只会引来更多的危险。
　　对了！傅七宝眼前顿时一亮，隐身符，虽然要两百个功德值，可有了这个，她就能悄无声息地干掉那些人了！
　　此时此刻，傅家的大门外，却是激战正酣。
　　原本面对八个黑衣人的强攻，有些抵挡不住的穆家护卫，在一个鬼面人出现之后，顿时扭转了局面。
　　只见那鬼面人身形如电，手上的刀更是快如疾风，招招凌厉，直奔死穴要害。这一刻，穆家护卫都想到了傅姑娘背后隐藏的那位师父，心中顿时一震。
　　果然是隐世的高手，竟然这般强悍！
　　这样的人物，想起他还能炼制的灵药，对穆家到底有多么重要，几人都是神色一凛。哪怕是付出生命，他们也是绝对不能让傅家出事的。
　　“前辈，傅姑娘他们还在屋里面，我这就去救他们出来！还请前辈抵挡一阵，我已经发出了信号，金家一定会尽快派人过来的！”
　　眼看着穆家那个护卫朝着火海里面冲去，鬼面人并未开口，只是眼中闪过一道冷意。
　　多管闲事！
　　傅家其他人的性命，他都不放在眼里，甚至于，他们都烧成了灰，才能彻底打消某些人的疑虑。
　　这些派出来的杀手里面，并没有那个人，李则鸣心中清楚，那人不会亲自涉险。如今，肯定守在丰田村外面，等着里面的结果。
　　所以，只要解决了眼下这些拦路的人，他才好安全的带着宝儿他们离开。一旦进了极乐山，那就是他的地盘，不用担心会被任何人发现。
　　那人只要确定傅家人都死在了大火之中，目的达成，肯定就会离开。
　　而他，对傅老爷子和老陈氏有了救命的恩情，傅家其他人都不在了。甚至因为有那么一个可怕的敌人，肯定不敢再露面。如此一来，他们只能将宝儿心甘情愿的交给自己。
　　李则鸣眼中杀意凌然，他一刀砍断了黑衣人的脖子，利落的翻身，避开了来自于左边的攻击。
　　然而，大概是发现了这个劲敌，其他的黑衣人都把注意力放在了他的身上，加大了围攻的力度。
　　只是，他们射出去的箭矢，还有刀剑的攻击，都好像被一股无形的力量反弹了回去。如此古怪的场景，让黑衣人忌惮不已。
　　鬼面人招招致命，偏偏还能无惧他们的攻击，很快，便节节败退，死伤惨重。侥幸活下来的几个黑衣人不再恋战，立刻撤退。
　　他们必须将此事回禀给少主，反正傅家已经被大火烧毁，里面的人活着的机会渺茫。反倒是这鬼面人实在是可怕，他们万万不能再招惹！
　　看着黑衣人逃走，李则鸣并未追赶，他的心中忽然浮现出一股诡异的危机直觉，几乎是下意识地便闪身进入了穆家现在住的地方。
　　就在他消失的瞬间，带着隐身符出来的傅七宝，也终于看清楚了傅家门外的一切。

第289章 威胁
　　傅七宝没有看到想象中被人围攻的场面，反而是一地黑衣人的尸体，她沿着四周查看了一番，除了墙角那些残余的油渍，一个活人都有。
　　真奇怪，她刚刚分明看到两个黑影在打斗，而且，其中一个人的攻击，还没挨到对方就落了空。这样的情形，倒是有点像护身符才有的效果。
　　难道是阿则吗？
　　傅七宝心中疑惑不已，刚刚好像有个影子，是朝着穆灵悦住的地方去了。难道，竟然是穆家私底下动的手？
　　她现在隐匿了身形，自然是要进去一探究竟的。就在她准备动身的瞬间，伴随着轰隆轰隆的声响，整个傅家，都已经被大火烧得坍塌了。
　　本来墙壁就已经被傅七宝打通，反而让火势蔓延的更快，这房子已经有了些年头，哪里经得住如此大火？
　　原本已经冲进去一半的穆家护卫，都被逼的没办法继续前进了。看着废墟一般的傅家，都是满脸的凝重。
　　“傅姑娘，你还在吗？”
　　“不好，傅姑娘他们若是出事了怎么办？”
　　耳边听到了叫喊的声音，傅七宝转过身，自然也看到了冲进火海之中的几个穆家护卫。
　　“不管了，就算是死，我们也要把人救出来！”
　　眼看着他们就要进屋子，傅七宝赶紧开口阻拦：“你们站着别动，我们都在后院，好好的没事！”
　　“是傅姑娘的声音！”
　　几人顿时大喜，扯着嗓子大喊了起来。
　　“傅姑娘，你们没事就好，多亏了令师出现，否则的话，我们定然不是那些刺客的对手。”
　　“这火应该快要熄灭了，傅姑娘，我们马上就来带你们出去！”
　　什么令师？
　　傅七宝满头的雾水，只是现在，还不是追问缘由的时候。看来，黑衣人应该是和穆家无关。她还没有找到阿则，那些黑衣人还不知道有没有后手，实在是无法安心。
　　紧挨着傅家的小院，已经醒过来的穆灵悦急切地对着身边人催促了起来。
　　“你快去傅家帮忙，不用守着我，我能自保，反而是傅姑娘，万万不能出事！”
　　穆灵悦到底是习武之人，迷烟的作用影响比起普通人要好很多。护卫见她恢复了清醒，到底还是点了点头，走了出去。
　　手上拿着一把长剑，穆灵悦的神色有些慌乱。玄哥哥迟迟不来，一定是出事了。那些刺客，到底是什么身份，又是冲着什么来的？
　　就在这时，她脸上的神色蓦地一变，有人闯进来了！
　　房间里面的烛火瞬间熄灭，一个黑影压了过来，有什么冰凉的东西，抵住了她的脖子。
　　“不许说话！”
　　男子低哑的声音，带着隐忍的杀意，穆灵悦浑身僵硬，无法动弹。月色下，那人忽然伸出手，摘下了脸上的面具，脱掉了身上的黑衣，扔到了床脚下。
　　一张宛若天神般精致的面孔，印入了穆灵悦的眼帘，她的呼吸顿时一滞，不敢置信地睁大了眼睛。
　　“灵姐姐，你在里面吗？你没事吧？我可以进来看看你吗？”
　　就在这时，门口一个熟悉的声音响了起来，穆灵悦身体微微一颤。与此同时，她看到了那人威胁的目光。

第290章 命不该绝
　　“我在呢，七宝妹妹，我现在在更衣，有些不方便。刚刚听说有刺客来了，我中了迷烟起不了身，你怎么样？没受伤吧？”
　　穆灵悦清了清嗓子，有些虚弱无力地开口，语气却是难掩关心之意。
　　“我没事，那你先休息下，我等会儿来看你。”
　　傅七宝没有强行要闯进去，现在最重要的是把傅家人都弄出来，还要找到阿则。她觉得自己浪费了两百个功德值，隐身符居然没有派上用场，简直是太坑了！
　　不过，她相信那些人肯定没跑太远，因此赶紧加快了步伐，朝着村子外面的方向跑去。
　　就在她离开的瞬间，房间里面的李则鸣也放开了威胁穆灵悦的手。然而，他的眼中却释放出了杀机，一抹银光闪现。
　　“小姐，傅家那边的人已经找到了，都活着！”一个声音响了起来，那是穆家的护卫，显然已经进了屋子。
　　李则鸣收起了手上的银针，他飞快地起身，转眼间，便消失在了黑暗中。
　　穆灵悦得了自由，大大的舒了口气，瘫软在了椅子上。
　　刚刚那个人，究竟是谁？
　　火势已经褪去，穆家的护卫从后院，将昏迷不醒的傅家人一个个抱了出来。角落处，李则鸣冷眼看着这一幕，面无表情地转身，朝着极乐山的方向走去。
　　本以为傅家人会死在这场火中，可他到底还是低估了宝儿的能力。她竟然能及时醒过来，还把所有的傅家人救了出去，甚至，只差一点点，就让她看到了自己。
　　若只是这个鬼面黑衣人的装扮，被宝儿看到了也是无妨。可偏偏，他的身上有宝儿给的护身符。因为这个，他才能以一己之力，杀了那些武功高强的刺客。
　　一旦被宝儿发现，他就是鬼面人，还会武功。那么，她就会想明白，从黑风寨一事到现在，一切都是他的伪装。
　　摸了摸自己的脸，李则鸣眼神阴鸷。白日里他都故意改变了面容，到了晚上才会洗去，虽说是晚上，可月色下距离那般近，穆灵悦定然是看清楚了他的真容。
　　看来，往后要更加谨慎一点才行。
　　计划落空，李则鸣却并不能责怪宝儿，大概，这就是天意吧？他几次想要对傅家人动手，可终究还是因为宝儿而心软了。
　　而这一次，借刀杀人，却还是功亏一篑。莫非，傅家人注定命不该绝？
　　可是，这一次刺杀失败，一旦传出傅家人平安无事的消息，那人绝不会就这样善罢甘休的。穆家或许会派人保护，却不能保护一辈子。
　　或许，他不该继续留在这里了。傅家人的生死，他可以不在意，但是，他却不想，让宝儿总是处于危险之中。
　　然而，离开这个念头，一浮现出脑海，却还是被他狠狠地甩了出去。他做不到，才得了宝儿的五年之约，就这样离开，他如何能甘心？
　　而此时此刻，傅七宝已经来到了村口。远远地，她看到几个黑衣人骑着马离开的身影，而前方隐约有火光和马蹄声传来。
　　两方人马撞到了一起，又是一番激烈的打斗，傅七宝很快就看清楚了火光之中来人的面容，是那位穆世子！
　　太好了！
　　傅七宝的脸上露出喜色，穆千玄这次带来的人足足有二十几个，对上那些黑衣人，完全是占了上风。
　　抓住了那些人，才能问清楚对方的身份来历。就在她也准备去帮忙的时候，黑衣人忽然扔出了一把烟雾弹，一股黑烟在四周滋滋地燃烧了起来，马儿受惊发出了嘶鸣，也让众人的视线受到了阻碍。
　　“不好，这烟雾有毒，快屏住呼吸，捂住口鼻！”穆千玄发现了异样，赶紧开口示警。
　　傅七宝也发现了，那雾气之中，还有能让人头昏脑涨，失去意识的药物。这味道，比起之前她问道的迷烟要重上好几倍！
　　“咳咳咳——”
　　等到浓烟散去，众人回过神来，那几个黑衣刺客早就消失不见了。唯一庆幸的是，黑衣人急着逃命，所以并没有趁乱大开杀戒。
　　“继续派人去追，无论如何，都要找到对方的下落！”
　　穆千玄立刻点出了四个擅长追踪的穆家军，让他们沿着马蹄的痕迹继续追查黑衣人的下落。
　　“世子，那些刺客都跑了，被我们抓住的，已经咬毒自尽。”
　　一个穆家军上前，沉声禀告了起来。穆千玄的神色，也有些凝重，牙齿里面藏毒，这分明就是死士。
　　傅家只是一个小小的农户，为何会招惹到这样的存在？难道，是因为他的出现，所以被有心人发现了，蓄意破坏？
　　“快去傅家！”
　　穆千玄脸色大变，立刻加快了速度，生怕他再迟一点，傅家便已经遭到了灭顶之灾！
　　黑衣人已经逃走，傅七宝也没有看到阿则的人影，知道自己已经帮不上什么忙，只能转身赶往极乐山。
　　就在她靠近山脚的时候，果然看到那通道口中，出现了响动。却见一个手上捧着盛开的白色花朵的少年，不是阿则是谁？
　　“阿则！”
　　她立刻扯掉了隐身符，赶紧追了上去。
　　“宝儿，这么晚了，你这么跑出来了？”
　　李则鸣脸上露出疑惑的神色，随后，又献宝似的，将手上的花递了过来。他的身上沾满了泥土，头上还有草屑和夜露，一看就是在林子里面待久了蹭的。
　　“宝儿，快看，这是夜幽昙，只在子夜时分才会开花。我等了许久，终于等到它盛放了。医书上说，此物入药，能让濒死之人起死回生，送给你！”
　　然而，他的心中，却是一派凝重。方才，他分明看到，宝儿是凭空出现的！她的身上，有太多太多的秘密了。有心人稍微注意一点，便会觉察到异样。若是他不留在她的身边，她的特别，被别人发现了怎么办？
　　“谢谢你，阿则，你没事就好。”
　　傅七宝大大的松了口气，看到他安然无恙，其他的一切，都不那么重要了。
　　此时此刻，她反而庆幸他深夜跑去摘这夜幽昙，避开了方才的凶险。

第291章 阻碍
　　“阿则，家里失火了，现在乱的很，不方便落脚。你先留在这里，把脸遮掩一下，我晚点再来接你。”
　　傅七宝看到他毫无遮掩的面容，也不敢让他回去，幸好阿则平日里都躲在柴房，装作腿受伤的模样，几乎没有出去过。所以，一点也不引人注意。
　　到时候，她就说是为了检查腿，方便照顾，送到周大夫那里去了。
　　“怎么会失火？宝儿，你有没有受伤？”
　　“我没事，阿则，你好好待着啊。”
　　傅七宝摇了摇头，叮嘱了一番，赶紧朝着傅家大宅赶过去。她自然也没看到，身后的少年，脸上那复杂的神色。
　　转身，他进入了林中，半个时辰之后，一个通体白色的猛虎，带着满身的血污，出现在了他的面前。
　　“吼！”
　　不知名的一处山谷中，只剩下三个身受重伤的黑衣人，此时此刻，他们背着一个男人，急急地进入了景阳镇。
　　这一行人，正是秦灏君和他的两个手下，原本他们用烟雾弹拦住了穆家人，是可以顺利离开的。可却万万没想到，那只曾经伤了他们同伴的白虎，居然又出现了！
　　本就已经受了重伤，那白虎实在是凶猛，不仅仅咬死了他们好几个兄弟，还重伤了秦灏君，一爪击中了他的胸口，让他当场便吐出了一大口血来。
　　好不容易逃开了那白虎的攻击，秦灏君身边，却已经只剩下了两个心腹死士。今日这一行惨烈的结局，是他们无论如何也没有想到的。
　　本以为是十拿九稳的铲草除根，穆千玄已经被他们用计调走，光凭四个护卫，无论如何也不是他们的对手。
　　只等傅家彻底被火势吞没，确认了没有一个活口，他们就能顺顺当当的离开。然而，到头来，险些全军覆没的，竟是变成了他们自己。
　　连夜将回春堂的扁大夫请了过来，终于稳定了秦灏君的伤势，客栈里面，秦灏君脸上的神色惨白，满眼都是厉色。
　　“少主，那个鬼面人的武功极高，不仅如此，他似乎还练了一种奇特的神功，可以刀枪不入。我们的人，大多都死在了那人手上，不得已才只能撤退。”
　　“不错，属下都是亲眼所见。如今我们已经打草惊蛇，怕是没有能力再继续动手了。少主，这景阳镇上没有什么名医，你又身受重伤，不如我们先回京疗伤，再重新安排人手过来吧？”
　　两个死士都有些惶恐，哪怕他们本就是从尸山血海里面训练出来的，可面对未知的强者，终究还是怀着忌惮。
　　原本心中笃定那场大火，傅家人绝对没有机会活着逃出来。可是，现在多了那个神秘的鬼面人，他们却不能确定了。
　　那人怕是连火，都不会怕的吧？
　　秦灏君也没想到，这傅家竟然如此难缠。一个普通的农家，背后居然还有这样的高手坐镇。难怪，穆千玄也千里迢迢的来到了这里。
　　此行，他非但没有找到人，还碰上了硬茬子。想起华离那个女人的预言，秦灏君终究还是半信半疑。
　　她说，那人是有着大气运的存在，想杀他，绝非易事。
　　而现在，他的确是遇到了阻碍。就连找到那人都还没有确定下来，身边的人竟是遇到了重创，连他自己，都不能幸免。
　　或许，那个女人说的都是真的。
　　如今他身受重伤，身边无人可用，穆千玄肯定会派人追查刺客的下落。只要他留在景阳镇，要不了多久就会被发现。
　　“不用回京，先去晋州找舅舅，可以先从他手上借兵。我会书信一封去京城，让爹重新安排死士过来。”
　　回京之路太过遥远，反倒是去晋州，大概十日便能到达。而且，秦灏君的舅舅，乃是晋州的刺史，掌管一城兵力。
　　留下了一个人在景阳镇上打探消息，秦灏君连夜便动身离开了。
　　丰田村。
　　整个傅家宅子，都被烧成了一片废墟，终于苏醒过来的傅家人，看着荡然无存的家，哭天喊地的抹泪。
　　火势太大，凡是能烧的东西几乎都烧光了，家里的粮食，衣服被子，全都化为了灰烬。倒是一些金银首饰，银子铜钱这些，不容易被烧毁的还侥幸存留着。
　　傅老爷子难受的同时也在庆幸，他把家里最近挣来的银票都拿去买了田地，所以没把家当都烧光。而老陈氏喜欢藏东西，把家里值钱的房契地契都挖了个地洞埋了进去，所以幸免于难。
　　“行了，别哭了。人没事就是万幸，反正家里的房子住了这么多年，也该重新修一个大点的了。”
　　“爹说得对，咱们家是该修个新房了。往后就先去清幽园那边住着，等家里新房子修好了再搬过来便是。”
　　傅七宝也点头，表示赞同。她最近功德值入账了不少，银子更是从天而降，完全不差钱。修建新房的事情，她之前就已经有想法了。
　　知道老爷子开口要修新房，还会重新给家里添置东西，众人脸上终于露出了一点喜色。
　　“杀千刀的，到底是谁那么缺德，竟然放火烧了我家啊？这简直就是要害死我们一家人，畜生不如啊！”
　　老陈氏拍着胸脯叫骂，破家值万贯，她好好的家就这样没了，还险些丢了性命，怎么可能冷静的下来？
　　隔壁屋子的穆千玄和穆灵悦，听着外面老陈氏的叫骂声，脸色都颇有些尴尬。
　　昨晚上的那些刺客尸体，他们都拉走了，仔细检查了一番，却并没有在他们身上发现任何有用的东西。
　　想想也是，对方竟然是死士，肯定是不会暴露了主人的身份的。
　　“世子，昨夜我们派去的人，又发现了几具尸体和落单的马匹。他们身上有兽爪的痕迹，像是被野兽袭击了。”
　　“这可真是报应，可惜的是，他们一死，就断了线索。”
　　穆家的护卫将打听到的消息，一一道来。
　　“金家已经去调查昨夜到底有什么人出入城门了，相信应该会找到一点蛛丝马迹。”

第292章 太可惜了
　　“不管怎么样，傅家遭遇了这样的事情，是万万不能让那些人有机会再动手了。我已经决定，这次要是得了药回京，你们都留在丰田村，保护傅家人的安全。”
　　穆千玄沉声开口，心中已经有了决断。
　　“世子，你难道打算和小姐单独回去吗？万万不可！”
　　“是啊世子，傅姑娘的师父，可真真是一位绝世高人！有他在，傅家绝不会出事的。昨夜就凭他一人，便斩杀了数十个刺客，我等实在是望尘莫及！”
　　“可惜傅姑娘的师父带着一张鬼面面具，我们没看到他的真容，后来杀了那些刺客，他就离开了。这样有本事的人物，若是能得到对方指点一二，定是生平幸事！”
　　说起昨晚上看到的鬼面人，穆家的几个护卫都是惊叹不已。对方的身手，在他们认识的人里面，怕是只有国公爷才能与之相比了。
　　角落处，托着腮的穆灵悦听到这里，顿时眼前一亮。
　　鬼面面具的黑衣人，不就是她昨夜看到的那人吗？她本以为对方也是刺客，没想到，竟然是傅姑娘的师父！
　　可是，他明明那么年轻，怎么看，都不像是她之前猜测的仙风道骨的老人家。反而是真正的仙姿玉骨，绝世无双。她长这么大，还是第一次看到这么好看的人物。
　　不对啊，对方要是傅姑娘的师父，昨夜为何要躲起来呢？看他那样子，分明是故意避着傅姑娘，不想让她发现。
　　穆灵悦微微皱起了眉头，眼中满是疑惑的神色。
　　“傅姑娘的师父再厉害，那也只是一个人。他往后要帮我炼制药露，耗费功力，若是再来了刺客，如何能够抵挡？”
　　穆千玄没有注意到妹妹的不对劲，全然在为傅家人考虑。听了他的话，几人都纷纷对视一眼，不再违背世子的命令。
　　走出了房门，穆千玄径直来到了傅七宝的面前。
　　“傅姑娘，我一定会尽力查清楚昨夜那些刺客的身份。不过，为了以防万一，傅家不太适合继续留在丰田村。我在想，要不就让人传一个假消息出去，就说火势太大，傅家人无一幸免。你们若是想要重新修建屋子，不如重新找个地方安置吧。”
　　“多谢世子，其实，我心里也是这样想的。”
　　见穆千玄善意的提醒，傅七宝十分感动，昨天晚上，也是多亏了穆家的护卫，拦住了那些刺客。
　　丰田村不能留下来了，这次是侥幸，万一下次，对方不管不顾，干脆放过烧了整个丰田村呢？
　　她不能害了那么多无辜的人，而清幽园那边，很多人都知道，也不能一直待着。幸亏傅老爷子前段时间在泉水村买了不少田地，他们一家子悄悄的搬过去落户，应该没有问题。
　　泉水村也在极乐山的西面，距离丰田村不过两个时辰的距离，隔得很近。
　　至于他们口中说的师父，傅七宝一开始的惊讶过后，却是想到了对方的身份。
　　竟然是那个鬼面人吗？
　　想起当初在清幽园出现的，那个神秘的男人，傅七宝也没想到，他居然会再次出现。而且，还一个人杀了所有的刺客，救了他们。
　　这个男人，一开始分明是想要害傅家的，可是，这已经是对方第三次帮她了。每一次，都是默默的做完了一切，然后便消失得无影无踪，让她想要感激和报答，都找不到机会。
　　“傅姑娘有这个打算，那我就放心了。不管怎么样，或许都是因为我们来到了这里，才给傅姑娘带来了麻烦。这段时间，我一定会让手下的人加强警戒。”
　　穆千玄神色间带着歉意，他是个端方君子，显然是认为根源在于自己。
　　“事情不是还没查清楚吗？世子无需太过自责。”
　　傅七宝并非故意迁怒之人，若是对方是冲着穆千玄去的，为何偏偏没有对穆家动手，而是选择了傅家？
　　总不可能是因为挨得太近了，弄错了吧？
　　她心里还是觉得这件事情有些古怪，可偏偏却毫无头绪。
　　见她是真的没有怪罪，穆千玄神色也柔软了下来。他又亲自去见了傅老爷子和老陈氏，随后还送上了赔礼。
　　老两口面对这样的世家公子，自然是一点底气都没有的，晕乎乎的只知道点头了。等穆千玄离开，他们打开那所谓的赔礼一看，都倒抽了一口凉气。
　　五十个金元宝整整齐齐的摆放在里面，这算起来，就是足足五百两银子！
　　他们家的房子，顶天了也就值五十两，这么大一笔钱，足够他们修个大豪宅还绰绰有余了。
　　“宝儿啊，我这心里怎么就那么不踏实呢？”
　　“没事，爹娘就收下吧，这也是穆公子的一片心意。”
　　傅七宝也微微叹了口气，只能更加用心去炼制药露，来回报对方了。
　　就在她感慨之际，穆灵悦却是悄悄的拉着她，有些好奇地打听了起来。
　　“七宝妹妹，你师父为什么要带着面具啊？你见过他吗？我听说他的武功极高，一个人就能挡住了十几个刺客的攻击，真的是太厉害了！”
　　她的目光之中，隐隐透露出崇拜强者的光芒。傅七宝摇了摇头，她哪里有什么师父，不过都是胡扯骗人的。
　　不过嘛，那鬼面黑衣人出现的也刚刚好。
　　“其实我也没有见过师父的真容，他总是很神秘，我想见他，都得专门发密信。师父大概是不想让外人打扰吧，虽说我是他的弟子，可是他一次都没有摘下面具让我看见呢！”
　　“原来是这样啊，那真是太可惜了。”
　　穆灵悦眸光微闪，莫名的有些喜悦。这么说来，只有她才是唯一见过高人真容的存在吗？
　　也不知道，他们还有没有机会再见面？
　　当天一家子收拾妥当，就赶紧动身去了清幽园。穆千玄倒是没有离开，继续留在了那里，将四周的监视了起来。
　　今天的丰田村，比起往常，似乎都要苏醒得慢一些。直到日上三竿了，睡得沉沉的村民们才缓缓地睁开了眼睛，只觉得今天怎么腰酸背痛的，脑袋还有点晕。
　　傅家一场大火，房子都塌了，里面的一切全都烧成了灰烬。很快，这个消息就传了出去。

第293章 噩梦
　　丰田村的人都吓了一跳，傅家人是连夜离开的，而那个时候，村民们中了迷烟还在睡梦之中。因此，几乎无人知道，昨天晚上到底发生了什么。
　　看着傅家的废墟，都是又惊又怕，纷纷感慨老傅家的倒霉。明明眼看着就要发达了，这下子好了，一把火，全都没了！
　　最高兴的，非傅长安一家莫属了，斗了一辈子的死对头，原本嫉妒的让他们发酸。结果全都死了，简直就是幸灾乐祸到了极点。
　　而此时此刻，傅家人已经在清幽园落了脚，好在宅子够大，完全够一家人住了。
　　“如今我们家里，估计是惹了什么人的忌讳。听说赵峰死了，现在赵家那边到处在找凶手，上次因为老五的事情，害的我们家也在赵家面前露了脸，说不准就是他们干的。
　　现在为了一家人的安全，所以暂时不能和外面的人有联系，等风波过了之后再说。明天我就带着老大，老三，还有老四一起去泉水村落户，再找人建新房子。”
　　傅老爷子把儿子媳妇还有孙子孙女们都叫了一起，叮嘱了一番。想起昨天晚上险些葬生火海的恐惧，大家都有些后怕，自然是忙不迭迟的应了。
　　“爹，到底是谁要害我们啊？还有那个穆姑娘穆公子，到底是什么来历？”
　　傅大山忍不住追问了起来，他实在是担心，万一搬家到泉水村了，又发生了这种事情怎么办？
　　“行了，不该问的就别问，反正，只要你们安分守己，别和老五一样，咱们家就能平平安安的！”
　　有关那位穆公子的身份，傅老爷子已经从宝儿口中知道了。那可是镇国公府的世子，对于傅老爷子来说，可是高不可攀的大人物。
　　傅老爷子当初入伍，就是在镇国公老将军的麾下做一个普普通通的小兵，所以，他对穆家是十分推崇的。
　　他生怕家里人知道了穆世子的身份，又做出什么不切实际的事情来。尤其是老五和梨花的所作所为，给了他一个教训。
　　连老大的话都被反驳了，其他人自然也不敢忤逆傅老爷子的权威，事情就这样定了下来。
　　清幽园比起傅家老宅自然是要大多了，傅七宝安排大家一一住下，她自己左边是父母的住处，右边自然是安排给阿则的。
　　李则鸣看着傅家人上上下下的忙碌，还有接下来的安排，并没有参与其中。
　　如果他没有猜错的话，那人定然是受了重伤，并且已经离开景阳镇了。至少，有穆家人留在这里，再加上傅家人出事的消息传了出去。
　　未来一两个月内，在那人重新回到景阳镇，打听到傅家人下落之前，都会平安无事的。
　　赵家已经陷入了混乱，他倒是可以趁着这个机会，将青帮的势力收入囊中。
　　疲惫了一整夜，大家都有些熬不住，虽然已经天亮了，不过还是回去躺着休息去了。
　　傅七宝也困得慌，提心吊胆了大半天，简直是身心俱疲。她倒在了软软的被褥里面，很快就睡了过去。
　　大概是日有所思夜有所梦，傅七宝知道自己在做梦，梦里面，傅家同样也是一片火海。
　　火势越来越大，然而，傅家人都沉沉睡着，没有一个人醒了过来，渐渐地，纷纷被火焰吞没。
　　然而，在火光之中，却有一个人影出现。那人的手上似乎拿着一把菜刀，上面沾满了鲜血，水缸里面，隐约可见一个被砍断了四肢和舌头的女子，无声地发出了痛苦的哀嚎。
　　救救我，救救我！
　　我错了，请你帮帮我，不要让我的家人都落得那样的下场。我愿意，我愿意付出我的身体和灵魂——
　　铺天盖地的痛苦和绝望席卷而来，傅七宝闭着眼睛，满头大汗，她想要挣扎着醒过来，可是，好像四肢都消失了一般，根本动弹不得。
　　那个带血的身影越来越近，可是，却朦朦胧胧的，根本看不清楚那张脸。
　　是谁，到底是谁？你不能那么做，不能杀人，快住手！
　　傅七宝下意识的便伸出手，想要阻拦对方。她终于有了力气，飞快地上前抓住了那人的胳膊，下意识的就往自己这边紧紧拽住，将人死死地禁锢。
　　“啊！”
　　傅七宝猛地惊醒，耳边，仿佛有一个声音渐渐散去。
　　谢谢你，谢谢你救了他们——
　　“宝儿，你做噩梦了吗？别怕，我在这里，已经没事了。”
　　少年磁性动听的声音响了起来，她有些茫然地抬起头，才发现自己面前的人竟然是阿则。
　　一双手温柔地擦拭了她脸上的汗水，她这才发现，外面的天色居然已经黑了。
　　“阿则，我睡了很久吗？”
　　“你是太累了，没关系，我送了晚膳过来，你饿了一天了，快吃些东西吧。”
　　看到阿则那张完美无瑕的面孔，还有眼神之中隐隐宠溺的神情，傅七宝莫名的总觉得有些恍惚。
　　梦里面的景象模模糊糊的，她有些记不太清楚了。可是，有个人在向她求救，还有感谢她，却是真真切切的。
　　不过，醒过来之后，梦里面那种窒息的压迫感几乎都没了，反倒是有种浑身一轻的畅快。
　　“谢谢你阿则，你吃了吗？”
　　“小懒虫，全家都只有你才起来，放心吧，我已经吃过了。”
　　李则鸣伸出手，亲昵的点了点她的鼻尖，傅七宝这才发现，她半个身子都在阿则的怀中。而且，她的双手，还紧紧地扣着他的腰，丝毫没有放松的迹象。
　　下意识推开了他的怀抱，傅七宝有些羞窘地干咳了一声。顿时明白过来，方才大概是在梦中抓人，结果把阿则给抱住了。
　　这一次是她自己造的孽，实在是没脸去责怪阿则。
　　“我自己来吧，是有些饿了。”
　　她拿起一旁的碗筷，低着头就开始扒饭，目光闪躲。看着她心虚的小模样，李则鸣的眼中，飞快地闪过一抹笑意。
　　“我吃好了，对了阿则，我还要去弄香露，有点忙，就先走了哈。你自己忙你的，不用管我。”

第294章 杯水车薪
　　逃也似的进了香露房，傅七宝这才开始回想方才的那个梦。
　　可是，就好像有一层布遮挡一样，她越是回忆，就越是模糊。为什么会有这样的一个梦？难道那个声音，会是原主吗？
　　还有那一场火，莫非，傅家原本就会有这样的灾祸？那个拿着刀染着血的人，又是谁？
　　算了算了，反正只是个梦而已。傅七宝摇了摇头，决定不去为难自己。就在这时，她的识海之中，却响起了系统的提示音。
　　经历了昨天晚上的事情，她居然又有功德值入账了。看到系统后台那足足两万的功德值，傅七宝眼前一亮，仿佛看到了曙光。
　　她其实并没有时刻关注功德值的增减，不然的话，那刺眼的红色，非得让她天天郁闷着，连个笑脸都不会有。
　　不知不觉间，居然有这么多了吗？等穆世子把善堂弄起来，以后肯定会更多的。
　　想到这里，傅七宝顿时干劲十足。反正她白天睡够了，晚上精神正好，最适合办正事了。
　　穆千玄让金家的护卫把药材也都送来了，傅七宝假装弄到了极乐山交给了‘师父’，实际上却是自己悄悄收进了系统空间。
　　除了每个月国色天香需要的香露，她还要炼制药露，每天忙得脚不沾地。为了避免泄露傅家人的踪迹，穆家兄妹几乎都没有去过清幽园，而是在丰田村故意混肴视听，把消息一点点传出去。
　　一场大火，烧死了一家人，不管怎么样，都算是一件大事。因此，几天之后，景阳镇上，多多少少也有人在讨论。
　　客栈里面，一个面容普通的中年男人退了房，假扮成货郎的模样，重新去了一趟丰田村。
　　“听说了吗？傅家的那个贵人，都打算走了。”
　　“哎，听说要找纵火犯，结果找了这么多天都没什么动静。那些贵人好像是冲着傅家什么方子来的，现在人都死了，他们肯定也待不住了。”
　　“可怜啊，听说本来要去救人的，结果因为火势太大了，根本来不及，基本上都烧成了灰。”
　　“我看傅家是因为发了财，才惹了这种祸事吧？所以说，就算是遇到了贵人，那也不见得有那个福气去享哦！”
　　村里人感慨不已，议论纷纷，那货郎看起来更热情了，眼中飞快地闪过一抹喜色。
　　哪怕是最终损失惨重，只要傅家人都死光了，他们这次就不算失败。那人再厉害又如何，还不是救不了傅家人吗？
　　他要尽快去晋州，向少主汇报这个好消息！
　　这边，穆家兄妹的确是打算离开了。他们要是一直待在这里，才会显得古怪。
　　“哥，我们真的要走了吗？”
　　穆灵悦有些失望，那天送药材到极乐山，她其实也偷偷跟了去的。可是，熬了一整晚，也没看到那个鬼面人再出现。
　　她也说不清楚为何心里还想再见到对方，或许是因为那个人太神秘也太强大，容貌更是宛若仙人，让她十分的好奇和向往。
　　虽然是穆家的小姐，穆灵悦却并不喜欢困在后宅，以后随便嫁给一个男人，生儿育女。她更想和家里的哥哥们那样，可以做自己想做的事情。
　　仗剑天涯，除暴安良，甚至于去战场之上，保家卫国。可惜，因为她是女子，哪怕祖父允许她习武，却也从未想过，要将她培养成女将。真正的穆家枪法，也不曾让她接触过。
　　穆家的孩子并不算多，他们已经在战场上牺牲了太多的男丁，所以，无论如何，也舍不得家中女孩去吃苦受罪。
　　这一刻，穆灵悦忽然有些羡慕起傅七宝来了。她也想有一个武力高强的师父，能传授她绝世武功，让她成为真正的高手。
　　“灵悦，不要任性，这里已经不方便我们继续待下去。先回金家，等药露炼好，我们便会启程回京了。这段时间，你也不要去找傅姑娘，免得暴露了他们的行迹。”
　　穆千玄沉声开口，他不知道妹妹到底在想什么，可是，却绝不会允许她坏事。
　　“我知道了，走吧。”
　　微微叹了口气，穆灵悦并非娇蛮之人，兄妹两个坐上了马车，离开了这个小小的丰田村。
　　傅家的废墟里面，一个人影悄然出现，李则鸣垂下眸子，掩去了里面的杀机。
　　既然这兄妹二人识趣，穆灵悦也不曾吐露出那夜的事情，那他便暂且饶了对方的性命。
　　穆家不同于别人，镇国公府和秦国公府可是政见不合的死对头。或许，往后会是他要利用的存在。若是杀了穆灵悦，和镇国公府结了仇，总归是得不偿失。
　　傅家的日子，终于平静了下来。
　　傅老爷子每天带着儿子们去泉水村，一边找了人修房子，一边去自家的地里面忙活。原本丰田村的那些地，表面上暂时由金家的人接管了，村子里面的人倒是不敢私自占下。
　　不过，天气越来越热倒是让人发愁，没有足够的水，地里面的稻谷都是干瘪的，根本不抽穗，今年的收成肯定会大减。
　　大瑭王朝苛捐杂税极多，百姓们辛苦种地，可是得来的粮食，三分之二都要拿去交税。剩下的，也就勉强够一家人的嚼用。如今庄稼减产，日子怕是根本没办法过了。
　　对于老百姓而言，最重要的还是地里的收成，傅老爷子每天回来之后都会唉声叹气。这样的天气，对于香露的制作也有影响，毕竟很多花草都被晒死了。
　　傅七宝也有些发愁，她虽然没有亲眼看到，可家里人，还有花农们的态度，足以表明外面的情况比这个更加严重。
　　可是落雨符太贵了，而且也降不了多少雨水，对于庄稼来说，完全就是杯水车薪。
　　不过，还是有一个好消息的，她用穆千玄给的两万两银子，买的粮食都到了。幸好之前买了那个大宅子，地下修建了一个地窖，正好可以用来屯粮。
　　镇上的粮价，已经在飞涨了，百姓们是怨声载道，却只能拿出比以往贵上一倍的钱去卖粮食，还要尽量多买点，免得到了后来卖不起了。

第295章 体贴
　　这一场大旱，看来无论如何都是避免不了。
　　傅七宝知道，她的那些粮食，看起来多，可用到太多人身上，就很少了，根本就是治标不治本。
　　她想要得到功德，也不忍心看到饿殍遍野的凄惨景象。也是在这个时候，她顿时灵光一闪。
　　这里毕竟不是现代社会，对于普通的老百姓而言，最重要的不是穿着打扮，而是吃饱。她有再多的钱，也不能帮助所有人都能吃穿无忧。
　　授人以鱼不如授人以渔，对着系统里面看了看，她最终将目标放在了耐旱和高产的粮种上面。
　　如今她的功德值，兑换上个世界经过改良的高产粮种，那是完全足够了。思来想去，她选中了玉米。
　　这是系统里面最便宜的粮种，都要五千功德值。这玉米不但高产，还耐旱，本就是喜温作物，对土壤的要求也不严格。
　　虽然也需要水来浇灌，可比起水稻，需要的量完全不多，靠着河水都应该能够养活。只要在后面几个月里面，哪怕有一两次降雨，至少，百姓们便有了果腹的粮食，不至于饿肚子。
　　玉米一年有两种，春种一般在四月，秋种一般在七月，三到四个月就能成熟了。现在兑换了种子种下，却是刚刚好。
　　可是，就算有了种子，大家根本就不认识，谁能相信这是可以高产的粮食？就凭她一个人的力量，也没办法劝说百姓们种植玉米。
　　更别说，这种子系统兑换的数量也不多，五千功德值，就只有五千颗种子。她必须自己做种，才能有可能推广出去。
　　虽说不能彻底解了燃眉之急，至少，她要是做出了成绩，以后总会造福世人的。
　　想到这里，傅七宝迫不及待的兑换了玉米粮种，忍着肉痛，赶紧去找了傅老爷子。
　　“宝儿，真有这样的粮种？快，快让我看看！”
　　傅老爷子急切地开口，看着一大袋子的玉米种子，从未见过这东西的他，一看到那金灿灿的种子，便忍不住惊喜地瞪大了眼睛。
　　“宝儿，这明明应该是叫金米才对吧？天底下还有这样的米吗？”
　　光是这个颜色，就够让人震惊的。
　　“爹，玉米刚刚成熟的时候就像是玉一样，这是老了之后才会变黄。嫩玉米又甜又糯，味道比起水稻还要好。不过晒干之后，反而不太好下口了。只有磨成粉，掺合着其他主粮吃。不过，玉米高产耐旱，一亩地至少能产八百斤。灾荒年间种这个，就不用担心会饿死了。”
　　傅七宝将自己从那玉米种子介绍上面看到的说了一遍，她其实也没种过地。不过，系统给出来的种子和种植之法都很详细，傅老爷子是老农民了，做这个应该没问题吧。
　　“八百斤？宝儿，这玉米，真有如此高产？”
　　傅老爷子倒抽了一口凉气，他们最好的水田，辛辛苦苦的照料，种植出来的水稻，一亩地能有两百斤都是顶天了。这玉米，竟然能有八百斤！
　　“好好好，宝儿，这可真是太好了！爹这就去安排，尽快把这些玉米种下去！”
　　这是天上的神仙赐下的种子，还有专门种植的书，傅老爷子当下便决定，要把家里的十亩山地，全部拿来种这个玉米。
　　反正现在的情况已经不能更糟了，与其让土地空着，倒不如试一试。若是真的成功了，往后便是再遇到大旱，他们也不用担心会死人了。
　　傅七宝也希望能尽快将此事办妥，因此，她取了一百两银子给傅老爷子，让他去请一些长工帮忙。
　　家里的田地不少，可人手却不够，而且他们现在还不方便出现在世人面前。请了长工，傅家人只要带着帽子去监督一下，不需要亲自下地。
　　将事情交给了傅老爷子，傅七宝就当了甩手掌柜了。她很庆幸遇到的爹娘，对她十分的宠爱和信任，否则的话，她要做的一切，就没那么顺利了。
　　时间过得飞快，转眼间，半个月后，傅七宝终于把穆千玄送来的止血药材，全部都提炼成了药露。
　　巴掌大的陶瓷瓶，足足装了一百个，多余的全都被她存到系统空间里面去了。这药材不容易得，最近因为大旱肯定更不好找，存着以防万一也好。
　　在清幽园里面困了这么久，傅七宝其实也很想出去看看。最近傅家都安安稳稳的，估计上次那些刺客应该不会再来了。
　　唯一遗憾的，是没有查到那些刺客的身份来历，到底是何人指使，有什么目的。
　　她让人给穆世子传了消息，乔装打扮了一番，扮做一个普通的花农，带着一马车香露和药露，去了景阳镇。
　　因为气候的原因，也为了让那些刺客幕后的人相信傅家的确已经遇难，国色天香最近基本上限制了香露的出货量。不过嘛，这价格倒是提升了一倍，饥饿营销之下，依然让所有人都趋之若鹜。
　　尤其是最近的香露增加了一味薄荷香，在这炎热的天气，带来了一股凉爽之意。闻到那味道，心浮气躁的心情都会平静下来。
　　景阳镇上，原本热闹的大街，最近似乎显得有些萧条。天气太热了，若非必要，根本没人愿意出门自找罪受。只有到了晚上，气温稍微降低了一些，才有人出来活动。
　　傅七宝直接驾着马车去了国色天香，已经得到了消息的穆千玄和穆灵悦，早就在后院的雅间里面等着了。
　　他们这段时间一直都停留在景阳镇上，偏偏因为不能泄露了傅家的行踪，所以只能强忍着不去探望。
　　如今终于有了动静，当然是喜不自禁。
　　“傅姑娘，你可算是来了！”穆千玄急切地站起身来，赶紧将那大大的木箱抱了过来。
　　“让世子久等了，师父昨夜才将药露做好，这段时间他消耗元气太多，已经在极乐山中闭关了。我今天一早便去了约定的地方，将药露取出来，马上就送来了，世子先检查看看吧。”
　　傅七宝主动开口，取出了一瓶药露打开。穆千玄心中一动，这少女实在是太体贴了，让他免去了许多尴尬。

第296章 乌合之众
　　毕竟，这药露的真假，还有效果，是否和之前得到的一样，都是需要验证的。
　　而当着对方的面做这种事情，总会有不信任和不尊重的态度。而穆千玄，却是不想在对方眼中，留下坏的印象。
　　“多谢傅姑娘，那我就来试试了。”
　　说着，穆千玄便利落地取出了一把匕首，划破了自己的小指。殷红的鲜血瞬间流了出来，他立刻滴了一滴药露抹了上去，转眼间，血便已经止住，结上了一层浅浅的痂。
　　如此惊人的效果，果然是和当初他们从金元那里得来的一模一样！
　　兄妹两人脸上都露出了喜色，有了这东西，往后他们家中，便再也不用担心会因为一点小小的伤口，便要搭上性命了。
　　安哥儿终于不用每天被困在家中，什么都不能接触，小心翼翼的生活。
　　“七宝妹妹，真的很谢谢你，还有你师父。这药对我们来说十分重要，这份恩情，我们会一直铭记在心的。”
　　穆灵悦感激地握住了傅七宝的手，真心实意地开口。
　　“不用客气，能帮到你们就好。而且，我还收了那么重的礼，这也是你们该得的。”
　　傅七宝摇了摇头，他们这也算是公平交易，而且，两人完全没有仗着国公府的权势对她施压。将药露给他们，还能救人，她也是心甘情愿的。
　　“我们此行前来就是为了求药的，如今也要尽快赶回京城才行。傅姑娘，很抱歉那些刺客的来历我们还没查清楚，不过，我会把带来的穆家护卫都留下，暗中保护你们。”
　　穆千玄说出了自己的打算，对此，傅七宝犹豫了一会，到底还是点头同意了。
　　有穆家的护卫在，无论如何，傅家的安全可以保证。毕竟，下一次不见得还会有那鬼面黑衣人出现。
　　“七宝妹妹，我真是舍不得你，不过，我们必须得离开了。其实，留在景阳镇上，说不定还会遇到危险。不如你跟我们一起去京城吧？
　　到了京城，就不用担心那些刺客会找到你们了。你也能继续做香露的生意，之前金元还在抱怨，说是每次都要派人到景阳镇来运货太麻烦了。巴不得你去京城，给他赚钱呢！”
　　穆灵悦有些期待的劝说了起来，觉得她这样聪明又能干的人，留在这样的小地方，实在是可惜了。
　　“我也很想去京城看看，不过现在还不是时候，等过些时日，找到机会了再说吧。”
　　傅七宝她自己倒是想走，可是傅老爷子和老陈氏肯定是不会允许的。而且，家里才刚刚安稳下来，景阳镇是他们世世代代生活的地方，故土难离。京城再好，老两口肯定也不会愿意舍弃这里的一切，拖家带口的离开的。
　　更别说如今玉米还有甘蔗都已经种了下去，全家人都指着这些挣钱呢。她去了京城可以靠着系统金手指做生意，可家里人能做啥？
　　京城寸土寸金，他们怕是连地都买不起。等她把家里人都安置妥当，才会考虑离开景阳镇。
　　“哎，那好吧。”
　　知道这件事情不能强求，穆家兄妹只能表示遗憾。因为京城还有一个随时都可能会受伤的安哥儿，而他们耽误的时间也够久了，所以拿到药露之后，翌日便准备启程离开。
　　傅七宝不方便出现，自然也没有去亲自送他们一程。只希望他们一路顺利，能够平安抵达京城吧。
　　此时此刻，遥远的京城，秦国公府上，收到了飞鸽传书的秦睿，将一张纸条，递给了旁边的白衣女子。
　　“灏君传来的消息，丰田村的傅家人已经被他用火烧死了，无一幸免。如此一来，你之前说过的灭族之祸，应该可以解了吧？”
　　将那纸条上的内容一一浏览于心，白衣女子面纱下的眼中，流露出激动而又不敢置信的神色。
　　竟是用火烧了整个傅家吗？看来，哪怕出现了变数，可有些事情，却还是注定了的。上辈子的傅家人，不就也是葬身于火海之中？
　　对于傅家人的死，白衣女子丝毫没有动容，本就是注定要死的人，既然舍弃了她，她又凭什么要想办法拯救他们的性命？
　　可是，那个人，真的有那么容易死吗？前世，那把火是他放的，唯一活下来，悄无声息离开的那个人是他。
　　就这样轻易地除掉了未来会成为九五之尊的男人，激动过后，更多的却是质疑。就像是她，不也找到了机会，假死逃生了吗？
　　“没有看到那人的尸体，亲自确认那人已经死去，我无法保证。如果那人刚好不在傅家，避开了这一场死劫呢？国公和世子还是不要高兴得太早，一时的放松警惕，可能会带来致命的后果。万一打草惊蛇，那人已经离开，往后再要找到人，就更不容易了。”
　　女子清冷的声音响了起来，一番话，却是滴水不漏。秦睿的眼中，却是飞快地闪过了一道精光。
　　眼前的神秘女子，倒是比他想象的还要冷静和聪明。这样的女人，虽然不好掌控，可若是利用得当，却能为秦家带来巨大的利益。
　　“姑娘说的是，我会让灏君继续留在景阳镇，重新再检查一遍，最好，是能带着那人的尸首到京城来。”
　　“今年晋州会有大旱，怕是会有流民作乱，世子正好在那边。国公爷不如让世子去镇压和救灾，一路上，也可以光明正大的找人。此外，还能让世子立下大功，得到陛下的赞赏。”
　　白衣女子继续淡然地开口，语气却是极为笃定。上辈子，她是亲自经历过此事的，大旱造成了饿殍遍野，那些流民饿极了之下，在一个人的带领下结成了流寇，沿路抢劫官府的粮仓。
　　不过，到底只是些乌合之众，成不了什么气候，最终还是被朝廷派来的大军给剿灭了。她隐约记得，当初剿灭那些流寇的是镇国公府的世子穆千玄，还在流寇之中，抓到了反王的余孽。
　　那余孽，就是流寇的首领。

第297章 不怀好意
　　当今陛下的皇位，并非是光明正大得来的，当初也是经历过一番宫变。而那反王，据说原本是先帝亲封的太子。
　　可惜哪怕是太子又如何，最终还是成王败寇，带着残余部下仓促逃走之后，一直都是陛下的心头大患。
　　所以，原本再普通不过的一次镇压叛乱，因为穆千玄抓住了余孽，自然是让陛下大为高兴。那功劳，自然是落在了镇国公府的头上。
　　而镇国公府，却是那人以后最为得力的拥簇。所以，她才会提醒秦国公，取而代之。
　　此言一出，秦睿的神色顿时微变。
　　晋州大旱，流寇作乱之事，昨夜才送到了陛下的案前，便是他，也是在今日早朝才知晓的。
　　而这个女人，明明基本上只会在府里活动，偶尔才去京城闲逛，如何有那个渠道去知道只有五品以上官员才能有资格清楚的消息？
　　除了她那可以预测未来的本事，秦睿自然是找不到其他的原因。不管怎么样，此女的言行，到底还是让他不得不信任，而且，还必须想方设法的拉拢，将人留下。
　　既然这女子说，会有大功，或许此行的确会有什么意料之外的收获。
　　“多谢姑娘，我这就去安排。”
　　深深地看了白衣女子一眼，秦睿的态度虽然算不上什么毕恭毕敬，可以他的身份，平等的和对方相处，已经是给了莫大的脸面了。
　　镇压叛乱和赈灾，因为并不是个好差事，所以秦家从来不会去争取。
　　凡是打仗，需要流血牺牲的，都是下意识的交给了镇国公府。而他们，只需想方设法的克扣赈灾的银两，落到自己的腰包。
　　朝堂之上，镇国公秦睿主动揽下晋州叛乱之事，当今陛下自然是没有不允许的。一道圣旨下，秦灏君便成为了镇压流寇的指挥使。
　　而此时此刻的穆千玄，却是在回京的路上。
　　天气越来越热了，便是人的情绪，在这样的气候下都变得暴躁起来。十里八乡的百姓们，为了争夺水源，已经不知道干了多少次架了。
　　“哎，老天爷不给人活路啊！听说我们这里还算好的，晋州那边从开春之后就没有下过一滴雨，那里的人饿得只能啃树皮。如今没得吃了，只能成了流民，往有水的地方迁移。”
　　“咱们镇上都来了好些乞丐了，全都是被逼的背井离乡的流民，拖家带口的，也是可怜啊！”
　　“可怜又怎么样？我们的日子也好不到哪里去，再不下雨，怕是也会落得一样的下场。”
　　泉水村里面，一个正在修建的大宅子旁边，干活忙碌的村民们在树荫下歇了起来，嘴里却是在说着最近发生的事情。
　　“镇上的粮食又涨价了，哎，现在我们一天只能吃一顿饭。亏得这家人修新房子，有活计做，给了工钱，还大方的包了午饭。不然的话，日子怕是更难了。”
　　“也不知道这家人是哪里来的，怎么搬到了我们泉水村？”
　　“听说是买了我们这里五十亩的良田，是个地主老爷呢。最近还在山上种什么东西，还请了很多长工去帮忙。诺，你看，张家的就每天去挑水上山，说是一个月给一百文呢！”
　　“这鬼天气一滴雨水都没有，种什么死什么，这家地主老爷不是傻吧？”
　　“咱们河里的水估计都浪费咯！”
　　“人家给了银子，也没把水源都占了，还能拦着不让种吗？”
　　现在家家户户，都还是要把水田里面的稻谷继续种着的。哪怕歉收，好歹也能收获些交了税，勉强维持一下子生计。
　　天气太热，总不能让人顶着大太阳一直干活，万一中暑昏了过去，反而是给家里惹事。因此，傅家的新宅子，修了一个多月，才终于有了完整的轮廓。
　　而被村民们讨论种什么死什么的山地里面，却是绿油油的一片。笔直的玉米已经长到了小腿处，迎着火辣辣的阳光，一点也没有干枯的征兆，反而是生机勃勃。
　　带着个竹编的遮阳帽，傅老爷子乐呵呵的巡视着，看着这一片玉米地，简直就像是看到了金子。
　　“宝儿你看看，长的多好啊！你给的种子，都没有一颗浪费的，全都长出来了！”
　　“这也多亏了爹和哥哥们的努力，才能把它们养的这么好。”
　　傅七宝也带着个大大的草帽站在他身边，虽说都交给了傅老爷子，不过她也并非真的就当甩手掌柜了。
　　偶尔过来，利用木灵术给它们增加一点养分，才能保证了这百分百的存活率。没办法，这种子太贵了，死了一颗她都会心疼的。
　　这段时间，傅老爷子还专门请了长工来守夜，就是免得被山里的野兽跑下来糟蹋了他们的玉米地。
　　家里的房子差不多要盖好了，顶多再过半个月，把家具什么的搬进去散散味道，就能住进去了。
　　幸亏上次秦氏给儿子说亲眼高于顶的，看了好几个都没定下来，如今傅家躲躲藏藏到了泉水村，倒也不影响什么。
　　新房子足够大，足足修了两进，每一进都有八个房间，便是孙子们全部娶了媳妇也住得下。不过，这宅子足足花了两百两，也亏得穆世子给了那么多钱，才让傅老爷子一狠心弄了个最好的。
　　傅家总算是过上了安稳的生活，因为镇国公府的护卫暗中保护着，傅七宝也没有什么可担心的。
　　景阳镇上，流民们端着木碗，在一个巷子里面排着队。他们蜡黄枯槁的脸上，燃起了希望的亮光，再也不复之前的一片死寂。
　　“排队一个个来，不许插队，否则的话就不给饭吃。”
　　善堂每天只提供中午一顿饭，不过，都是煮的极为浓稠的杂粮粥。有时候，里面甚至还有些细碎的肉沫。一碗浓粥，加点水省着吃，都能吃三顿了。
　　流民们对于这愿意施粥的善堂，简直是感恩戴德，嘴里直念叨着活菩萨。
　　然而，此时此刻，几个贼眉鼠眼的男人悄悄藏在巷子后面，探头探脑，脸上带着不怀好意的神色。

第298章 相似
　　“看到了吗？就是这里，也不知道是哪个冤大头，天天都给那些乞丐免费送吃的。这一天下去，起码都是上百斤的粮食！”
　　“我们已经打听过了，里面就只有五个成年人，里面还有三个是女的，其他的都是些小孩子。等到半夜，咱们偷偷地潜进去，肯定是头大肥羊！”
　　如今粮食价格越来越高，大家都是怨声载道，叫苦不迭。总有那么一些宵小之辈，动了歪心思。
　　就在这几人计划着大干一场的时候，四周却是忽然出现了几个人影。没多久，巷子里面便响起了此起彼伏的惨叫。
　　“又是一群不长眼的家伙，也不看看这里是什么地方，还敢过来打着坏主意？”
　　开口的人，正是镇国公府留下的护卫之一。当初穆千玄将身边的护卫留下了三十个在傅家，不过，傅七宝却安排了十个人出去，守着景阳镇上的善堂。
　　她买的粮食全都囤在善堂下面的地窖，而且，她也知道，自己要是施粥的话，肯定会引起有心人的注意。
　　原本她是打算把粮食按照以前的价格卖给百姓们，可是，哄抬物价是赵家和白家一起策划的。尤其是白家，除了胭脂水粉，他们本身也是大粮商。
　　白家世代望族，有几千亩良田，每年租给佃户们，都要收去五分之三的粮食。他们这是在吃百姓的血肉，可碍于对方的权势，却无人敢对抗。
　　金家虽然也有土地，可到底家大业大，分到族人们手中反而就那么点，无论如何也是不可能和白家媲美的。
　　上次傅七宝屯粮，还得多亏了穆千玄的帮忙，才会那么顺利。
　　她在这个关头要是把粮食都低价卖了，只会让白家和赵家联合起来对付她，到时候，她辛辛苦苦隐瞒的身份说不定又要泄露出去，给傅家带来麻烦。
　　所以，干脆每天施粥，动静不大，也没有和那两家人争利。现在还不是最艰难的时候，百姓们多多少少有些余钱，反倒是那些流民们，才是真正的一无所有。
　　虽然功德值越来越多，看着流民们枯瘦如柴的惨状，她却是一点都高兴不起来。好在她买来的粮食够多，应该能支撑一阵子。
　　流民们虽然可怜，可是傅七宝却不是什么人都能全部收容进善堂的。只有老弱妇孺，经过品性的考察才行。好在孩子们懂事，秀才他们办事也利索，完全让傅七宝省了心。
　　她最近一门心思的行善，争取有足够的功德值去兑换落雨符，甚至于都有些忽略了阿则了。
　　在傅七宝忙碌的时候，李则鸣自然也没闲着。穆家兄妹已经离开，他完全不用担心宝儿会再给他安排个莫名其妙的女人，也不用担心穆千玄会勾走宝儿的注意力。
　　如此一来，他反而可以专心的做自己的事情。白日里专心习武，晚上潜入景阳镇，重新寻找他的傀儡。
　　当初他得知赵峰反水，所以反过来阴了赵家一把，如今那人肯定会记恨赵家。而那个人，向来都是有仇必报的，他不会那么轻易相信傅家已经被一把火烧得精光，所以，肯定会继续带着人马回来，报复赵家，查明真相。
　　按照常理来说，离开景阳镇才是最好的。可是，有时候，最危险的地方，反而是最安全的。
　　只要度过这一关，彻底打消了那人的疑虑，此事，便可告一段落。
　　而他，也会好好的利用赵家，让那人彻底打散了赵家在景阳镇上的势力，他才能有机会，收拢青帮，渔翁得利。
　　此时此刻，南风馆中，带着鬼面面具的黑衣人，看着眼前只穿着透明薄纱，容貌精致的少年，嘴角勾起了一抹上扬的弧度。
　　这少年看起来只有十七八岁的模样，却生的极为美貌，脸上更是涂脂抹粉，颇有些阴柔姿态。可是，他的身体上，便是布满了鞭痕，还有一些脓包状的东西，看起来极为可怖。
　　“大人，只要你能赎走我弟弟，让他能够堂堂正正的活着，我愿意为你做任何事情！”
　　蓝芩匍匐着跪在了黑衣人的脚下，在他的身边，一个十岁左右的男童死死地咬着唇，玉雪可爱的脸上布满了泪痕。
　　身为南风馆的头牌，蓝芩十二岁就开始接客了，他和弟弟蓝茂原本也拥有一个幸福的家庭，可偏偏父亲早逝。母亲带着他们再嫁，继父却是个猪狗不如的畜生。
　　因为滥赌成性，欠了巨额赌债，便卖掉了他们兄弟进了南风馆。而他们的母亲，也在阻拦的时候被继父打得半死，根本救不了他们。
　　从那以后，蓝芩便过上了地狱般的日子，每天被人践踏，羞辱，可是，为了弟弟，他不得不咬牙熬下去。
　　可是，弟弟已经十一岁了，也出落得越来越好。每次来南风馆那些人，看着弟弟那恶心的眼神，让蓝芩担忧不已。
　　他的人生已经毁了，可是弟弟却不能步上他的后尘。所以，只要有一点点的希望，他都会紧紧地抓住。
　　“你确定？哪怕，是让你付出性命？”
　　“我本来就活不了多久了，染上了这种病，迟早都是一个死字。若是我这条贱命，能为茂儿换来离开南风馆的机会，那我万死不辞！”
　　蓝芩苦笑，他反正都脏了，拼了命的接客作践自己，无非就是为了让老鸨网开一面，放过他弟弟。可是现在，他已经护不住了。
　　“哥，我不会让你白白死去的，我一定会报仇的。那个卖了我们的男人，还有那些曾经伤害过你的人，我都记得，我要杀了他们，我一定会杀了他们！”
　　蓝茂的眼中，迸发出强烈的恨意和痛苦，他噗通一声跪在了地上，朝着黑衣人叩了三个响头。
　　“主人，请你收下我！”
　　“很好，我会带你弟弟离开，往后，他将成为我手上的一把刀，无人能伤他。”
　　鬼面人的声音，丝毫不带一点感情。若非亲眼所见，他也不会相信，在这南风馆里面，居然有个妓子，和他的面容有三分相似。
　　不过，哪怕只有三分，也完全足够了。

第299章 叛乱
　　转眼间，又是半个月过去了。
　　傅家的新宅子终于修好，碍于情形没有大肆请客，只能自家人庆贺了一番。如今他们每一房都有自己的屋子，家里的孙子们也都各自有一间，往后便是娶妻，完全不用发愁新房了。
　　此外，还单独修了一个小院子，和主宅连着一道墙，这是专门给阿则准备的。对于老两口来说，宝儿已经是大姑娘了，哪怕阿则是表面上的童养夫，该避嫌的还是得避嫌。
　　“老头子，其实我觉得，宝儿和阿则在一起也挺好。你看吧，咱们女儿能干，嫁到高门大户就得伏低做小的过日子。嫁给普通人吧，又委屈了她。阿则虽然没什么本事，可好歹听话，会照顾宝儿，不敢对宝儿甩脸色。
　　再说了，嫁给阿则，宝儿就跟继续留在我们身边没什么区别。往后咱们也能一直看着她，给她撑腰！而且，他长得好，以后生出来的孩子肯定也好看，说不定又是个观音菩萨身边的童子下凡来呢！”
　　老陈氏住进了暂新的大房子，拉着傅老爷子说着私话，一双眼睛都在闪闪发光。她最近也想通了，这人嘛，总是没有十全十美的。阿则除了是个哑巴不会说话，其他的都没得挑。关键是那孩子心善，孝顺，之前为了救她还差点自己送了命。
　　对于女人而言，还是找一个全心全意对自己的男人最重要。宝儿说了，阿则最近在看医书，还在镇上拜了扁大夫做师傅，而且还会替人诊脉了。这段时间，他都在镇子上住着，只有偶尔沐休的时候才回来。
　　大夫好啊，只要是人就会生病，这大夫只要医术不差，那肯定能挣钱养家的。对此，老陈氏可以说是相当满意。
　　“行了，只要宝儿喜欢，那人是个可靠的，我这个当爹的就不会拦着她。”
　　傅老爷子抽了一口旱烟，如今家里的情况，肯定会越来越好的。他知道这一切都是多亏了宝儿，因此，他不打算替女儿做任何决定。
　　见傅老爷子没有反对，老陈氏也就不说了。宝儿明年就十五了，也该成亲了，她得赶紧为宝儿多准备一点嫁妆才行。
　　傅七宝并不知道，爹娘已经在操心她的终身大事了。照例扮做花农，送了这个月的香露去国色天香，只是，这一次，金家的管事却是叫住了她。
　　“傅姑娘，往后这香露，我们会安排人去清幽园拿，你就不要亲自出来了。如果可以的话，这段时间，你和家里人也都尽量不要出门。家里的银钱和粮食，最好找个安全的地方藏起来，不要放在自家里。”
　　这位金家的管事，并不知道穆千玄临走之前，给傅家留下了自己的护卫。所以，只是好心的提醒了起来。
　　“怎么了？”
　　“晋州那边因为大旱，引起了流民叛乱，听说那些流民组成了什么黄巾卫，还有个带头的首领一路南下，到处抢夺百姓。就连官府的粮仓，都被他们打了进去，如今已经好几个县城都遇了难。”
　　金家的管事叹了口气，不是所有的县城都有驻军的，更别说流民们数量众多，饿极了的时候，什么事情都做得出来。被掠夺的百姓，又会变成新的流民，为了活命，百姓总是容易被人煽动的。
　　什么黄巾卫，不过就是一群利用流民四处掠夺的匪徒罢了。
　　“虽说朝廷已经安排了军队来镇压叛乱了，可是黄巾卫狡猾得很，从来不会在一个地方多做停留。我们景阳镇说不定也会遇上那些反贼，以防万一，还是小心谨慎点为好。”
　　金家这些有自己消息来源的大家族，肯定会事先做好准备的。如今景阳镇上的守卫都增加了不少，也不准外来的流民再进城了，生怕会引来了奸细，一心都等着朝廷派来的军队早些出现。
　　据说，有一个镇子，就是因为放进了几个打前锋的流民。他们打听清楚了官府的粮仓，还有镇子上的富户，在一个晚上里应外合突袭，上万的流民军冲了进去。
　　最后的结果，自然是不言而喻，连县令都被流民杀死了。那些富贵人家就算是有自己的护卫，又哪里抵抗得了成千上万的人攻势？最后还是老老实实的上交了银钱和粮食，才保住了性命。
　　“事态怎么严重到这个地步了？朝廷就只是派兵镇压，没有救灾吗？”
　　傅七宝大为震惊，若非迫不得己，百姓们怎么可能舍弃自己的故土成为流民？若是朝廷救灾及时，安抚住了百姓，又怎么会发生叛乱？
　　“傅姑娘，朝廷的善款，到了百姓的手上，又会剩下多少呢？罢了，有些事情，你还是少知道为好。我知道傅姑娘你最近在施粥，救助那些流民。不过这样的事情，往后还是不要再做了。否则的话，你的善堂，只会成为一个靶子。”
　　金家的管事摇了摇头，他听说陛下前些时日去了江南，修建了一处避暑的行宫，极为铺张奢靡。国库的银子怕是不丰，就算是赈灾也拿不出多少，更别说还有官员们重重盘剥。
　　这些年来，陛下越发昏聩了，可是，这种话，却不是他这样的小商人能说出口的。
　　方县令到底还是没有太过狠心，将原来到的流民都赶出去，不过，往后再来的流民，却是不会再接纳让他们入城了。可就算是这样，也不能确保那些流民就完全没有异心。
　　人的贪欲是没有止境的，有些时候，做好事，却不见得会有好下场。
　　“我知道了，多谢您。”
　　傅七宝点了点头，神色颇为沉重。之前来景阳镇的流民不多，也就将近一百来人。这段时间基本上也经过了考验，并非是什么大奸大恶之辈。
　　既然不能施粥引人注目，她自然是打算将这些人全都安排进善堂的。这里面，也有些身强力壮的男人，到时候，让他们负责善堂的安全，倒也是一举两得。
　　而且，暗处还有穆家的护卫盯着，应该不会有什么大问题。

第300章 得罪不起
　　傅七宝去了善堂，把这件事情告诉了众人，又拜托了穆家的护卫。为此，还特意送了一瓶药露给他们。
　　穆家的护卫自然是不缺银子使的，见她居然给了珍贵的药露，可把这几人高兴坏了。他们这些打打杀杀的，最需要的便是疗伤的圣药。有了这个，就相当于多了一条命。
　　原本还觉得待在景阳镇上有些无聊，现在反而多了期待，巴不得还有机会，能得到这样的报酬。
　　解决了善堂这边，傅七宝犹豫了一下，还是去了阿则现在住的宅子。这段时间她每天都忙着，阿则去了镇上学医，又伪装了面容，也让她放心了不少。
　　实际上，她有意无意的，都在远着阿则，甚至刻意减少了和他见面的时间。便是在一起相处，除了上次做噩梦的时候有些失态，她都尽量避免对他太过亲昵的态度。
　　阿则觉察到了她无声的抗拒，每次都是满脸失落的神色。傅七宝也只能强逼着自己狠下心来，不去带给他更多的错觉。老实说，阿则没有那种竭斯底里的情绪，也让她松了口气。
　　只要他有机会认识更多的人，知道自己的优秀，就不会再纠缠于他们之间的关系了。实际上，她每次来镇上，都没有去看过他。
　　她脑子里乱七八糟的想着心事，不知不觉便到了大门口，她身上自然是有钥匙的。正打算去开门，伴随着嘎吱一声，房门被打开，然而出现在她面前的，却是个陌生的男童。
　　眼前的小孩子大概十岁左右，生的玉雪可爱，不过脸上的神色却是不太像是这个年纪孩子该有的阴沉冷厉。这模样，倒是让她有种似曾相识的感觉。
　　“你找谁？”
　　傅七宝微微一愣，再次确定自己没有走错地方，有些犹豫地开口道：“我找阿则，他在家吗？”
　　那小孩看了她一眼，似乎是在分辨她的容貌，随后仿佛确认了什么，神色变得恭敬起来。
　　“姐姐，我是少爷买回来的药童，名叫蓝茂。少爷正在里面配药，我这就去叫他。”
　　少爷？
　　傅七宝听到这个称呼倒是有些愣住了，随即微微一笑，没想到阿则居然买了个小药童。不过，他本来看起来就是个金尊玉贵的小少爷，这个称呼，还挺适合他的。
　　这边，阿则已经起身出来了，他穿着一身雪白的长衫，脸上依然画着古怪的妆容，靠近了，还能闻到一股药香，可却一眼便吸引了傅七宝的注意力。
　　“宝儿，你今天怎么过来了？”
　　“今天去了国色天香，送了香露，金家管事说，最近镇子上可能会不太平。”傅七宝把流民叛乱的事情告诉了他，基本上没有丝毫隐瞒。
　　“阿则，我这段时间大概不会再来镇子上了。你在这里，要注意安全，遇到沐休的话，也不要跑回去了，免得出什么意外。我给你的护身符，绝对不能摘下知道吗？”
　　“宝儿，既然金家那般说了，你便在家里不要出来了。至于我，你也不用担心，我会注意的。最近天气太热了，这是我配的避暑药，你拿些回去，每天记得喝一些。”
　　李则鸣点了点头，这个消息，他自然也已经知道了。毕竟吴浩就在县衙，本来打算今天回泉水村去说说此事，不过，既然宝儿已经从金家知道了，倒也省得他再跑这一趟。
　　流民叛乱的事情，李则鸣并没有放在心上，他已经知道，朝廷派了人来镇压。而且，这次平叛的指挥使，还是秦国公世子。
　　如今，那人有了光明正大出现在景阳镇的机会，为了确认他还有傅家的死讯，肯定会第一时间赶过来的。所以，便是真的遇到了流民，景阳镇也不会出事。
　　而他，自然是要趁着这个机会，让那人得到自己想要的答案。如此，才能化解他和傅家面临的危机。等解决了这件事情，他便有时间，好好的让宝儿正视他的身份了。
　　“你都会配药了？我就知道，阿则你是最厉害的！”
　　傅七宝有些惊喜，她收下了几个药包，决定今天回去就煮上一锅试试。两人说了一会儿话，眼看着时间不早了，她这才起身离开。
　　走的时候，她忽然想起，刚刚那个小药童，倒是像极了刚刚见到阿则的时候呢！也是那么的充满了防备，看谁都带着敌意。
　　明明不过几天的时间没见，阿则却越来越成熟稳重，倒是让她几乎忘记了一开始那个阴鸷孱弱的少年模样。
　　而她，很是欣慰。
　　官道上，一片尘土飞扬，穿着盔甲的军队整齐的出现在视野之内，而就在不远处，隐约可见城墙的位置。
　　“世子为何要来这景阳镇？我们收到的消息，黄巾卫上一个作乱的地方在平安镇，按照路线，对方无论如何也不会到这里才是！”
　　军队之中，一个中年男人有些不满地和同伴开口抱怨了起来，他原本就是晋州城的一个小将领，此次是为了立功才来平乱。可偏偏指挥使根本没有剿灭流民的举动，反而赶去了不相干的地方。
　　“我们现在赶去平安镇也来不及了，去景阳镇，倒是有机会守株待兔嘛。万兄，你也知道指挥使是秦国公府的世子，咱们得罪不起，有些话，还是慎言。”
　　同行的人劝说了起来，很快，一行人便直接进入了景阳镇。
　　方县令得到消息，赶紧带着衙役亲自去城门口迎接去了，众人得知平叛的军队居然来了，自然都是大喜。
　　“没想到，这次的指挥使大人，竟然是秦国公世子！这是我们赵家千载难逢的机会，无论如何，也要想办法入了世子的眼才是！”
　　此时此刻，赵家家主满脸都是喜色，他们这偏僻的地方，根本就不会有什么皇亲贵族前来踏足。如果能得了秦国公府当靠山，赵家还置于龟缩在这小小的景阳镇，处处被其他几大家族打压？
　　“快，快去想办法打探这位世子的喜好！”
　　可惜的是，赵家家主并不知道，他以为的靠山，给赵家带来的并非富贵，而是毁灭。

第301章 绝色少年
　　“终于来了吗？”
　　已是深夜，不起眼的一处宅子里面，得到消息的李则鸣嘴角勾起一抹冷笑。
　　既然这样，那便是时候动手了。
　　他抬起头来，看着眼前，经过一番修饰之后，和自己有着六七分相似的面孔。不仅仅是那张脸，对方的眼神，举止，就好像完完全全的换了一个人。
　　“主人，我这般是否可以了？还是要多练习一段时间？”
　　蓝芩语气恭敬地开口，这段时间，他在楼子里面并没有接客，而是被包了下来。每天要做的，就是根据眼前之人的指导，学习将自己变成另外一个人。
　　虽然语气毕恭毕敬，他的眼中却带着一股不服输的傲气，还有阴戾的恨意。这样的神情，是他必须无时无刻保持，仿佛要融入骨血中的姿态。
　　此时此刻的蓝芩，和之前柔弱的模样大相径庭。便是熟人见了，也会认为自己是不是认错了人。
　　不过，已经没有所谓的‘熟人’了，那些曾经来光顾他，熟知他一切的存在，这段时间全都遭遇了各种各样的意外，变成了一具具尸体。唯一活着的老鸨，如今，却已经成为了主人的傀儡。
　　“你做的很好，过几日，我便会安排你的任务。能不能活着，就看你的运气了。”
　　“主人放心，哪怕是死，蓝芩也会完成你交代的任务！”
　　对于蓝芩而言，亲眼看着那些凌.辱他的人一个个死掉，便已经是报仇雪恨了。所以，哪怕主人交代的事情，会让他付出性命，他也心甘情愿，迫不及待的想要为主人效力。
　　只有证明了自己的价值，弟弟才能得到主人的庇佑。他已经看到主人在亲自教导弟弟习武了，只要弟弟能有主人几分的实力，往后，他便可以安心了。
　　县衙。
　　为了迎接指挥使，方县令早就已经安排好了宴席，尽力尽力的招待着。原本他还在担心那些流民的事情，到现在终于松了口气。
　　这次秦世子带了足足三千兵马，有他们守卫，便是上万的流民，到底都只是些普通人，足以威慑住他们了。
　　“多谢世子一路车马劳顿，赶来了景阳镇，我代替镇子上的百姓们，敬您一杯！”
　　秦灏君微微颔首，却是给了身边的人一个眼神。很快，那人便悄悄退下，安排了一个丫鬟，去了县衙后院。
　　“方大人客气了，此次平叛，本就是我的职责所在。或许会有流民潜入了镇子上，从明天起，我会安排手下的人搜查，铲除掉所有的隐患。”
　　方县令莫名的觉得这番话有些不太对劲，只是他到底官职低，秦灏君要是发号施令，他也只有听从的份。
　　这次秦灏君没有隐藏身份，方县令给他安排的地方，却是一处极为豪华的宅院。
　　景阳镇上除了金家之外的几大家族纷纷派了人过来，送了不少礼，基本上都是为了和这位世子见上一面。
　　“全都推了。”
　　和这些人浪费时间虚以为蛇，他自然是没那个兴致的。看着赵家的名帖，秦灏君眸光之中，浮现出了一抹厉色。
　　当初要不是那个赵峰碍事，他又怎么会那么狼狈的离开景阳镇？而且，秦灏君很怀疑，赵家便是那傅家的帮手，或许，傅家就算是有漏网之鱼，也是被赵家人刻意藏起来了！
　　“世子，方夫人那边，已经确认了傅家人葬生火海。金家那边的香露生意也受到了影响，出货率极少。
　　而穆千玄留在这里为了调查失火案停留了一段时间，没有结果便回京了。至于有没有活口，却是不能确定。”
　　听着亲信送来的情报，秦灏君却并没有放松。
　　“继续派人去丰田村查探，凡是和傅家有关系的，哪怕是一点蛛丝马迹都不能放过！”
　　“是，属下这就去安排。”
　　“对了世子，您让方夫人私底下注意赵家，除了屯粮大发横财之外，赵家那个和死去的赵峰一母同胞的亲兄弟，却是经常出入南风馆，见一个叫蓝芩的妓子。
　　除此之外，并没有别的不妥。表面上看起来，赵家和傅家并没有什么牵扯。只除了之前那个让赵峰起了心思，差点被卖了的傅家童养夫。”
　　而那个童养夫，很有可能是世子要找的人。可是上次他们明明亲眼见过，已经确定对方并非是那人了。而且，也和傅家一起死在了大火中。
　　“不过，听说那个蓝芩，也是个绝色少年，十分受人追捧。”
　　“南风馆吗？”
　　秦灏君冷哼了一声，赵家做的就是这些下三滥的生意，不过，他的神色很快变得凝重起来。
　　若是要把人藏起来，最不容易发现的地方，不就是这些秦楼楚馆吗？
　　换了一身便服，秦灏君带着几个护卫，便走了出去。眼下正是傍晚时分，也是烟花柳巷开门做生意的时候。因为白日里太热没办法出门的风流才子们，晚上几乎是蜂拥而至。
　　整个景阳镇上，只有一个南风馆，据说还是赵峰开的。后来因为他自己觉得出来卖的不干净，更喜欢那些生涩的良家妇男，才去负责了赌坊，利用赌债来逼迫自己看上的人。
　　秦灏君并非第一次进这样的风月场所，面对一群涂脂抹粉的男人，倒是面不改色。
　　“客人看起来面生的紧，怕是第一次来我们南风馆吧？不知道客人喜欢什么类型的，小的这就给你安排？”
　　老鸨带着谄媚的笑意迎了上来，一旁的亲信取出了一百两银子拦住了她的手，冷声开口。
　　“听说你们这里有个叫蓝芩的绝色，我们爷今日便是冲着他来的。”
　　“哎呦，客人真是好眼光，不过我们蓝芩可是头牌，卖艺不卖身的。这一百两银子，也只能见他一面。”
　　老鸨收了银子，看了二楼的高台上一眼。顺着她的目光，秦灏君也抬起了头，只见倚在栏杆处的少年容貌精致，一身冰肌玉骨，美得格外耀眼。
　　他的眼神清冷，眼神间尽是傲骨，明明是个妓子，却仿佛身份比起那些客人更加高贵般傲然。
　　这熟悉的一幕，让秦灏君顿时神色微变。

第302章 孽种
　　是他！
　　那张脸，还有那神态，和记忆中的身影重合了起来。当初私下安排他被人贩子拐走，秦灏君便知道，依他那样的容貌，除非他运气极好，被有良心的人买走。否则的话，会落得什么样的下场。
　　之前派人调查的时候，只因为身份刚好对的上，便忽略了这一点。而他也忘记了，那孩子的脸虽然是祸患，可只要他足够聪明，却是能够利用这容貌，让那些看重表象贪慕美色的蠢货，为他遮风挡雨的。
　　可惜了，这样的小地方，哪怕有人能护着他，终究是没办法和真正的权势相对抗的。尤其是现在的他，还没有攀附上能比秦国公府更加庞大的存在。
　　示意身边的亲信直接拿出了一千两银票，老鸨见状，顿时送上了一个谄媚的笑脸。
　　“哎呦，大人真是爽快，快楼上请，我这就让蓝芩过来接客！”
　　南风馆的房间，自然是布置的极为暧昧旖旎的，然而，这一间屋子，却是极为清雅简单。空气里有着淡淡的熏香味道，隔着一闪屏风，一身白衣的男子正在后面弹琴。
　　“大人，您这边请，蓝芩，好好伺候这位大人！”
　　老鸨亲自迎着秦灏君走了进来，随后识趣的退出了屋子。秦灏君看着屏风后面的身影，他穿着一身宽大的白衣，身形瘦削，面容似乎有些不合年龄的成熟。
　　不过，在这样的环境下生存，若是真的像是个普通少年一般单纯，他恐怕也活不到现在吧？更何况，从小，他就不是个无知的蠢货。
　　明明被关在那狭小的一方天地，可却偏偏拥有常人都难以想象的聪明，过目不忘，举一反三。秦灏君一直都记得，他十岁的时候看到了那个才堪堪四岁的小孩，随意地将一整篇大学倒背如流，彻底打击了他身为世子的骄傲。
　　然而，不容于世的存在，哪怕拥有再好的天赋又如何？到头来，不也是沦为下贱的妓子，终生都无法抬起头来？
　　哪怕他真的有那个本事，得到位高权重之人的青睐，今日，也将彻底断送所有的可能。
　　秦灏君绕过了屏风，觉察到他的靠近，琴声顿时停下。那半跪在地上的男子抬起头，一双冷漠的眸子，眼神之中，有着隐忍的不耐。
　　然而，当他看清楚了秦灏君的面容，眸光之中似乎有着惊疑不定的神色。
　　“则鸣，几年不见，你可还认得我吗？”
　　秦灏君微微一笑，居高临下的看着他，语气有些感慨。
　　“我记得这个名字，还是你娘给你取的，当初我抢走了你那木牌就看了一眼，你便发了疯似的，还狠狠的咬了我一口。”
　　少年的眼睛蓦地变得血红起来，原本平静冷漠的面孔，也被一股蚀骨的恨意所取代。
　　“是你！”
　　沙哑的声音响了起来，仿佛很久没有开口说话一般，有种不太正常的腔调。秦灏君挑了挑眉，居然有大夫，治好了他这从娘胎里面带来的哑疾吗？
　　“看你这样子，应该是知道，当初是我们故意将你放逐了？你娘不守妇道，你本来就是个孽种，我秦家好好的养着你几年，已经是仁至义尽了。所以，你有什么资格，恨我呢？”
　　秦灏君讥诮地开口，少年眼中的恨意仿佛能够化为实质，他倒是有些相信那个女人说的话了。只要给了这少年机会，一旦他有了助力，定然会想方设法的报复秦家的。
　　不枉费他千里迢迢的来这一趟，果然，当初就不该一时心软。不过，让他过了几年痛苦的日子，如今再送他上路，也不迟。
　　“住口！你们让我落到这般境地，竟还觉得仁至义尽吗？怎么，你是来看我的笑话，还想让我变得更悲惨吗？”
　　蓝芩冷笑，神色惨白，看着秦灏君的眼神宛若淬了毒。然而，他这微弱的反抗，对于秦灏君而言，却是没有丝毫威胁。
　　“不，我是来让你解脱的。”
　　既然已经确定了对方的身份，这一次，秦灏君本就是抱着铲除掉对方的意图而来，自然不会给他任何挣扎的机会。他几乎是毫不犹豫地抽出了腰间的佩剑，便要朝着蓝芩的心口刺去。
　　噗嗤一声，利刃划破了皮肤，蓝芩不敢置信地瞪大了眼睛。他身体摇摇欲坠，朝着秦灏君的方向倒了下去。电光火石之间，他的眼中忽然爆发出一道暗芒，将藏在衣袖下的匕首，刺进了他的腹部。
　　“你——”
　　秦灏君感觉到腹部的剧痛，神色大怒，一脚便将蓝芩踢飞了出去。他万万没想到，蓝芩居然还在身上藏着利器，一时不察，竟是被对方刺伤。蓝芩的身子重重地撞到了墙壁上，噗的一声，吐出了大口大口的鲜血。
　　“少主，你受伤了？”
　　“杀了他，带着他的尸体离开这里！”
　　秦灏君冷声吩咐了起来，然而就在这时，哐当一声，房门被推开。
　　“谁敢我老子抢蓝芩，娘的，识相的就赶紧给爷滚出来！”
　　一个锦衣华服的男人闯了进来，身后还带着几个打手，神色十分嚣张。然而，当他们看到了房间里面发生的一幕，顿时都傻了眼。
　　“杀人了！”
　　“老大，这个男人，不就是上次杀了峰少爷的人吗？家主赏银五千两捉拿他，我家里堆了好些他的画像，就是他错不了！”
　　就在这时，一个打手忽然开口叫出了声，还瞬间从怀里掏出了一副画像递了过去。为了找到私下对赵家血脉动手的刺客，赵家家主可以说是下了血本。青帮的众人为了银子，几乎每个人都有那画像带着，也就最近一直找不到人，才暂时消停了下来。
　　锦衣男人顿时眼前一亮，他本来就是赵家的一个庶子，若是抓住了这个刺客，定会在家主哪里立下大功的！
　　“快，把兄弟们都叫上，抓住这个杀人犯，别让他跑了！”
　　这秦楼楚馆本来就是赵家的生意，如今一声令下，几乎附近所有的青帮人都冲了过来，很快，便将南风馆围了个水泄不通。

第303章 生命垂危
　　“大胆，你们竟敢对指挥使大人动手，活的不耐烦了吗？”
　　亲信面对青帮众人，怒吼一声，取出了一块虎符令牌。
　　“呸！好个胆大包天的刺客，如今你们可是在大庭广众之下的杀了人，还敢冒充指挥使，真以为我赵家怕了你吗？兄弟们，给我上！抓了他献给家主拿赏银！”
　　赵家那庶子冷笑了一声，立刻指挥着手下的人冲了上去，自己却是往后退了一步。他可是知道，几个嫡兄接连被废，那刺客的武功绝非等闲之辈，自然是舍不得去冒险的。
　　然而，眼前这一幕，却并没有威胁到秦灏君半分。他身边虽然只带了两个亲信，武功却不低，对付几个青帮混混绰绰有余。
　　就在这时，南风馆外面忽然响起了整齐而又沉重的马蹄声，只见一群黑压压的盔甲军队出现在了众人面前。看到了青帮的人，直接动手便砍。
　　“这，这不是指挥使大人带来的军队吗？”
　　青帮众人顿时瑟瑟发抖，哪怕他们平日里再是凶狠，可是面对朝廷的军队，却还是存着畏惧之心的。更别说昨天大军入镇，所有人都看了个清清楚楚。这一身将士才能穿上的盔甲，却是旁人无论如何也不能冒充的。
　　“不好了少爷，外面有军队闯进来了，把咱们的人都抓了！”
　　一个青帮喽啰跌跌撞撞地跑了进来，紧张地开口：“他，他可能真的是指挥使大人！”
　　“你说什么？”
　　那赵家庶子神色顿时惨白起来，众人哪里还敢再动手，很快，便有一队兵马冲了进来。为首的那个一看就是将领的大人物，竟是恭恭敬敬地对着他们动手的刺客行了一个大礼。
　　“指挥使大人有令，赵家勾结流民，窝藏逃犯，意图造反，还刺伤了朝廷命官，十恶不赦，把他们全部都给我拿下！”
　　此时此刻，赵家庶子心里只有一个念头，完了，他惹下了大祸了！赵家，完了！
　　南风馆中，亲信走到了蓝芩的旁边，检查了一番，这才走到了秦灏君面前禀告道：“少主，人已经断气了，从他身上找到了这个。”
　　看了看那木牌，的确是和他曾经见过的相差无几，秦灏君点了点头。
　　“少主，你受了伤，还是尽快找大夫治疗吧。”
　　“不过一点小伤，无碍！”
　　如今心腹大患已经除掉，赵家也很快会分离崩析，秦灏君自然是心情大好。伤口并不致命，因此，他并不放在心上。
　　然而，就在这时，他脸上的神色蓦地一变，原本还能算是白皙的皮肤，蓦地蒙上了一层青灰。
　　“噗——”
　　几乎是控制不住的喷出一口血来，然而，这血的颜色，竟是黑色的！
　　“不好！少主，那匕首上淬了剧毒！”
　　“来人，快传军医！景阳镇上所有的大夫，马上都给我带过来！”
　　亲信怒吼起来，少主若是出了事，他们这些亲卫，也休想有命活着！
　　房间后面的墙壁中，这处暗道里面，此时此刻却站着一高一矮两个黑色的身影。
　　“哥！”
　　黑暗中，蓝茂呜咽了一声，死死地咬住了自己的唇，眼中溢出了大颗大颗的泪水。从今往后，他便再也没有亲人了。
　　“恨我吗？”
　　李则鸣淡淡地开口，蓝芩完美的做到了他交代的一切，可惜的是，他到底还是没有那个运气。不过没关系，还会有一个所谓的秦国公府世子为他陪葬。
　　那毒，可是他在极乐山中发现，炼制了许久才得来的。这毒蔓延速度不快，一刻钟内都察觉不到任何异常。然而，一旦毒素进入了心脉，那便无药可救！
　　便是华佗在世，也救不活一个死人吧。
　　李则鸣嘴角勾起一抹冷笑，秦灏君想要杀他，他又何尝不是抱着同样的心思？低估了敌人，终究会付出惨重的代价。这一次，秦灏君还能活着离开吗？
　　“不！主人，是你救了我们兄弟，哥说了，他本来就活不了太长时间。能为主人效力而死，而不是死在那些凌辱他的人手上，他心甘情愿！”
　　蓝茂摇了摇头，在南风馆这样的地方苟延残喘的活着，他早就不是那些在父母身边什么都不懂的小孩子了。哥哥在用他短暂的性命，为他求来了一条生路。
　　“我愿意一辈子跟着主人，报答主人的恩情！”
　　“留在我身边，你会吃很多苦，而且，随时都会有性命危险。”
　　“我不怕吃苦，也不怕死！”
　　黑暗中，小孩的眼睛熠熠发光，李则鸣垂下眸子，仿佛看到了曾经的自己。
　　“那就跟着吧，走了。”
　　*********
　　别院里面，整个景阳镇的大夫全都已经齐聚于此，他们用尽了办法，却还是无法阻止剧毒攻心。秦灏君已经陷入了昏迷的状态，连身上的血管颜色都变黑了。
　　再这样下去，怕是熬不过今夜！
　　方县令简直愁白了头发，秦灏君可不仅仅是指挥使，他还是秦国公世子！对方这是在景阳镇上出了事，一旦秦国公追责下来，他这个县令也做到头了！
　　“夫君，我们万万不能坐以待毙。伤了世子，必定要有人出来顶这个责任。赵家便是最好的人选，你立刻派人去捉拿赵家的人，再上一个折子，快马加鞭的送去京城！”
　　方夫人也是相当的着急，她暗中和秦家做了交易，如今明镜眼看着就要拜入秦国公的门下了，可千万不能功亏一篑啊！
　　景阳镇上，可以说是一片兵荒马乱。首先，是指挥使大人发现了赵家勾结反贼，暗中潜入南风馆搜集证据，结果却被那反贼刺杀，身中剧毒，据说已经是生命垂危。
　　那反贼的尸体已经被砍掉了头颅，身子挂在了城门口上。可就算是这样，也不能让指挥使大人瞬间清醒过来。景阳镇上的大夫更是人人自危，生怕他们被迁怒，为那位尊贵的大人陪葬。
　　军队已经闯入了赵家抓人了，如今，赵家除了少数几个武力高强的逃了出去。其他的要么是当场被杀，要么便是抓紧了大牢。然而，等待他们的，终究是一个死字。

第304章 悬赏
　　昔日在景阳镇上耀武扬威的赵家，一夜之间分离崩析。手下的青楼赌坊生意，更是纷纷关门。
　　便是青帮的势力，也为了逃避官府的追捕而四下逃窜。而谁也不知道，趁着这乱象，有人在暗中收拢青帮残余的力量。
　　别院之中，气氛一片死寂。
　　“军医，世子他的情况怎么样了？”
　　“剧毒已经进入了心脉，这毒，乃是百年腾蛇的毒液提炼而成，初时不显，让人根本觉察不出来。然而一旦毒发，两个时辰之内便能取人性命！”
　　病床边的男人沉声开口，他须发皆白，然而面容却极为年轻，根本看不出真正的岁数。
　　此人名叫展贺，虽然是军医，却是极为擅长给人下毒。也多亏了他本身对剧毒见识颇广，才能分辨出秦灏君的情况。
　　“我养了一只五毒蜘蛛，可以暂时压制住世子体内的剧毒扩散。只是，须得每日让五毒蜘蛛吸取世子的心头毒血。这样做虽然可以保命，可却让世子的身体极为虚弱。若是不能彻底解毒，怕是会影响世子的寿数。”
　　展贺微微叹了口气，他这算是说得好听了，世子本身文武双全，以后怕是会变成废人，瘫痪在床了。
　　“军医大人，你医术高超，到底要什么才能为世子解毒。你尽管开口，国公爷无论如何也会为世子寻来的！”
　　亲信皱了皱眉，赶紧追问了起来。世子未来可是秦国公府的继承人，若是对寿数有碍，世子的地位，必然会被动摇。
　　“倒不是我故意隐瞒什么，世子如今的剧毒，唯有传说中的夜幽昙可解。那夜幽昙本身便是百年腾蛇的伴生植物，然而，如同这百年腾蛇难以得见，夜幽昙更是少有。
　　因为夜幽昙一旦开花，便会被百年腾蛇吃掉。展某这些年来，走遍大江南北，寻了无数个深山野林，也从未见过夜幽昙的踪迹。”
　　所以，要解毒，难啊！
　　能以五毒蜘蛛，暂时克制毒性，让世子多活几年，已经是他尽到的最大能力了。
　　“如今要做的，还是尽快把世子送回京城，让太医院的人继续想办法。还有，四处悬赏夜幽昙，或许会有一线生机。”
　　“什么？”
　　展贺的话，对于秦国公府的人来说，无异于晴天霹雳。
　　“世子！这可如何是好？”
　　“展军医，世子寿数有碍之事，还请你保密。”到底是秦灏君的亲信，国公爷还有好几个儿子，他们无论如何，也不会让自己的主子成为被抛弃的存在。
　　“那是自然，我是韩家的供奉，世子，才是我要拥簇的人。”
　　展贺点了点头，他本来就是秦灏君舅舅手下的人物，若非如此，也不会亲自跟着秦灏君四处奔波了。
　　秦灏君是秦睿早逝的发妻生下的嫡长子，其母便是如今晋州刺史韩荣的妹妹。有强大的舅家撑腰，再加上如今秦灏君的继母，也是韩家的庶女，也让秦灏君世子的地位不曾受到丝毫威胁。
　　可这一切的前提，必须是秦灏君是个身体健康，能够继承爵位的正常人。
　　他们无论如何也想不到，这次来景阳镇，顺利完成了任务。可是，偏偏世子要除掉的那个人，竟然会害得他失去了性命！
　　“世子，都怪我，我不该杀了那小子，否则的话，说不定他还能给出解药。”
　　想起那个妓子，亲信便是后悔得肠子都青了。回忆起京城那个神秘的女人说的，他们此行要杀的人是未来会动摇秦国公府根基的存在，要杀了他绝非易事。
　　如果早知道是会付出这样的代价，世子无论如何，也不该亲自来这一趟的！
　　千里之外，京城。
　　“啊！”
　　华丽的房间里面，一个女子从睡梦中惊醒，头上满是汗水。
　　她又梦到了那个晚上，她险些被那人掐死的瞬间，窒息而又绝望。自从得到了那个特别的能力，她便再也没有做这样的梦境了。
　　此时此刻，她的心中狂跳，仿佛有什么不好的事情发生了。自从得到了那个能力，她便有了一种极为诡异而又准确的直觉。
　　如今能够影响她心绪，让她不安的人物，便只有秦家父子了。秦睿便在京城，身边有大把的护卫，不可能会有危险。那么，便只有秦灏君了！
　　难道，是秦灏君失手了吗？
　　那个人，原本便是天命之人，又岂是那般容易，趁他年幼之时除掉的？
　　不，不会的，如今的那人无权无势，无论如何，也不可能是秦家人的对手。或许，只是遇到了一些麻烦。
　　她心中不安，此事，自然是要禀告秦国公的。如今寄人篱下，她看似受到推崇，可却依然面临着秦家的质疑。
　　若是景阳镇那边的事情出了意外，她想要傍上秦家这棵大树，便是千难万难了。甚至于，她还会因此而丢掉性命！
　　“你说预测到灏君会有危险？”
　　“不错，和天命之人作对，势必要面临险境。我只是推测到世子，会有血光之灾。”
　　血光之灾，可大可小，置于危险，遇到流民，肯定会有一番打斗。她这般说，自然是无论如何也都找不到破绽的。
　　“我知道了。”
　　秦睿沉思了起来，他不缺儿子，然而长子是他亲手教养，寄予厚望的。如今，还要长子笼络住这个女人。晋州那边，应该很快便会有消息传来，是真是假，到时便知。
　　景阳镇。
　　昔日的四大家族之一的赵家，如今已经彻底垮了。其他三家自然不会放过这个机会，想尽办法的争夺赵家的地盘。
　　然而，赵家最大的依仗，青帮，却重新整合了起来，隐藏在了暗处。
　　指挥使大人身中剧毒，危在旦夕，只在此地待了五日，便率领军队急匆匆的离开了。方县令实在是没那个胆子挽留，只希望那些黄巾卫打听到这里来了军队驻扎的消息，能避开景阳镇。
　　不过，镇子上面，却留下了一个悬赏令。五千两银子，悬赏夜幽昙。
　　一处寻常的宅院之中，得知了这个消息，李则鸣眸光微暗。
　　竟然还没死吗？
　　知道夜幽昙，看来，那人身边，倒是留着一个善毒的高手。可惜了，这东西，他一辈子也找不到。

第305章 心疼
　　摸了摸怀中的木牌还有护身符，李则鸣眸光幽暗。
　　那夜幽昙和百年腾蛇之毒，只有极乐山深处才有。腾蛇足足有两个成年男人那般巨大，仿佛成了精的妖物，一口便能吞下一只野狼！
　　是他仗着宝儿给的护身符，能够抵挡任何外物的攻击才那般轻易的拿下。换做旁人，便是来再多的人，也只会死在那腾蛇口中。
　　夜幽昙那般珍贵，更是他送给宝儿的，以她的心性，绝对不会为了银子，而交给任何人。
　　那个假的木牌，还有蓝芩的尸首，已经足以骗过秦家人了。蓝芩的样貌经过刻意的装扮，和他相似度极高，更别说多年未见，他们也不可能完全记得自己的容貌。
　　就算秦灏君把尸体带到京城，经过一个月的长途跋涉，早就已经腐烂发臭，只能依稀辨别。如此一来，就更加没有后顾之忧。
　　“主子，赵家的私库，已经被搬空了。除了有大量的黄金外，还有许多古董书画，以及他们今年囤的粮食，都是赵家几十年来的累积。”
　　吴浩神色激动地回禀了起来，在他的身边，还有一个面容有些狼狈的男人，此时此刻面色复杂。
　　此人名叫赵林，正是赵峰的嫡长兄，原本有希望继承家主之位，却被李则鸣暗袭废掉了经脉。
　　而眼下，他却是李则鸣重新选定的傀儡，甚至帮他治好了身体。虽说武力上不会再有长进，好歹也不再是一个废人。
　　被迫成为别人手下利用的工具，赵林再是心不甘情不愿，却碍于被毒药牵制住，不得不乖乖听从。否则的话，等待他的，便是和赵峰一样的下场。
　　更别说赵家竟然无意中得罪了秦国公府，如今更是沦为了阶下囚。他不想被抓进监牢择日问斩，就只能依附于眼前这个神秘而又强大的鬼面男人。
　　赵家的消息，都是他在暗中传递的。也只有他，知道赵家的私库所在，如今，全都主动送到了旁人手里。
　　官府派人去赵府抄家，然而带走的，只是明面上的房契地契和大概上万两现银。赵家可是土匪起家，真正私藏的好东西却不是那么容易就能找到的，更别说赵家嫡系的那些人，大多数都逃走了。
　　“青帮的几个核心人物，都已经被我们收拢了。这些人都是聪明的，知道赵家已经靠不住，现在还要面对官府的追杀，只有追随主子才能有一线生机。”
　　吴浩神色谄媚，不断地吹捧。他如今跟在李则鸣身边，算是唯一见过他真容，又没有被他喂下毒药控制的人。
　　亲眼见过李则鸣的手段，他就更加老实乖觉了。暗自庆幸自己没有什么异心，否则的话，怕是也和这些人一样了。
　　“赵家的青楼赌坊，官府定会拍买出去，接下来的事情，就交给你去办了。”
　　李则鸣微微颔首，如今吞了赵家的私库，再花点银子，将被官府封掉的店铺再买回来便是。
　　秦灏君已经离开，赵家也被处置，白家也因为受到了赵家的牵连实力大损。往后在这景阳镇上，他已经不需要担心还会有什么势力，会威胁到自己还有宝儿了。
　　镇子上发生这许许多多的事情，在泉水村几乎闭门不出的傅家人，自然是不知道的。自从傅七宝带回来了流民叛乱的消息，家里人便不打算再去镇子上冒险。
　　反正农家生活自给自足，村子里面也有卖肉的屠夫，偶尔还会有货郎过来，便是不需要去镇子上也完全没有丝毫影响。
　　玉米地里面，长长的玉米杆已经到了成年男人的头顶，长的又高又壮，已经开花了。
　　如今一家人全部的精力都放在了玉米地上，傅家几兄弟分工合作，一人负责一片区域。有傅七宝私下用木灵术催长，再过半个月，便会结出嫩嫩的玉米。
　　许久没吃过这东西的傅七宝有些期待，等她从山坡上回到了家中，才惊喜地发现，宅子里面，竟是多了一个熟悉的人影。
　　“阿则，你怎么回来了？最近不是不太安全，让你尽量少在外面走动吗？”
　　傅七宝擦了擦脸上的汗，她穿着一件极为朴素的衣服，头上还带着遮阳的帽子，看起来实在是再普通不过的小村姑模样。
　　自从傅家出了事，她出门在外便要伪装一番，几乎是再没有穿过漂亮的裙子了。至于在家里，反正都是要上山的，弄脏了新衣服也可惜。
　　她自己倒是没什么感觉，李则鸣却有些心疼。若不是因为他，宝儿又何必这般遮遮掩掩的生活？
　　不过现在好了，一切都结束了。
　　“我这不是平安回家了吗？宝儿，难道，你不想见到我吗？”
　　李则鸣脸上流露出失落的神色，低低地开口道：“这么久了，宝儿你心里还在怨我，我已经尽量不让你心烦了。原来，还是不够吗？”
　　“不是的，阿则，我不是那个意思。我只是担心你会遇到危险，没有不想见你！”
　　傅七宝赶紧否认了起来，心中也因为他的一番话而满是内疚。原来，这段时间阿则是知道她的疏远，为了不让她尴尬，才故意留在镇上的。
　　虽然用了自残的方式，得到了她的承诺。可后来，他却从未继续用这样的手段来逼迫她。反倒是她，处处逃避，肆意伤害着他。
　　“放心吧宝儿，镇子上前些时间来了朝廷镇压叛乱的军队，赵家因为勾结流民造反，已经被下入大牢了。便是白家也因为姻亲关系受到了牵连，以后，傅家可以光明正大的出现，再也不用躲藏起来了。”
　　李则鸣解释了一番，却还是继续开口道：“不过，昨天军队已经离开了，黄巾卫会不会再出现也是未知之数，继续小心也无大错。”
　　“太好了！既然这样的话，那你往后沐休便回家吧。”
　　傅七宝看着他有些瘦削的脸，到底还是后悔心疼不已。没有她时刻督促着，虽然让铁柱他们经常去送菜送肉，可现在看来，他肯定没有好好吃饭！
　　见她脸上难以隐藏的懊悔之意，李则鸣微微勾起了嘴角。
　　宝儿，从现在起，你已经没有机会再避开我了。

第306章 折腰
　　李则鸣从镇子上面回来，还带回了一张官府发的谍报。傅家人得知危险终于解除，自然是纷纷松了口气。
　　“那现在我们可以回娘家了吧？”
　　张氏忍不住问了起来，老陈氏见状，顿时瞪了她一眼。
　　“回什么回？没听说最近有流民叛乱吗？家里这么忙，你们都不准回娘家，等玉米收获了之后再说！”
　　家里日子稍微好过了一点，这张氏就想着补贴娘家了，老陈氏板着一张脸，决定往后再也不会给二房藏私房钱的机会。梨花那丫头虽然恶毒，可荷花还有梅花都是好孩子。
　　她宁愿让孙女嫁个好人家，也不想和老二两口子蠢货掰扯了。
　　“阿则最近在镇子上肯定辛苦了，看看这小脸瘦的。老四媳妇，快去多做几个好菜，把家里的鸡鸭鱼肉都做出来！”
　　老陈氏到底还是记得阿则的恩情，因此态度十分的亲热。用饭的时候，更是夹了菜将阿则的碗里塞得满满的。傅家其他人本来就不敢忤逆老陈氏，虽然心里略酸，到底还是没说什么。
　　如今家里不缺吃食，还都是宝儿时常出的银子给他们加餐。甘蔗还没种，制糖的生意也没开始，可以说一家子都是靠着宝儿养活的。如今宝儿对李则鸣态度大变，其他人自然也就跟着变了，谁敢对宝儿的童养夫甩脸子？
　　傅七宝也给他添了一碗饭，还有专门给他熬的人参鸡汤。瘦了这么多，是该好好补补了。
　　李则鸣默默地将那一碗鸡汤都喝了个精光，随后才看着傅七宝，露出了一个浅笑。他似乎又长高了，面部的轮廓也越发分明起来，这次回家，他便没有故意把脸弄成那副古怪的模样，越发绝美精致，恍若仙人。
　　心中猛地一跳，傅七宝垂下眸子，避开了他的目光，只觉得呼吸都急促了几分。自从阿则挑明了心意，她便再也无法将他看做小孩子了。以往不曾放在心上的举动，如今却多了几分别样的感觉。
　　此时此刻，她只能在心中呐喊，某个少年，麻烦你不要尽情释放自己的魅力好吗？
　　她才不会为了美色而折腰的，坚决不会！
　　傅七宝不断地给自己打气，尽量让自己的表情变得平静一点。晚膳过后，去了隔壁的阿则的院子，她取出了一个小瓷瓶，递给了他。
　　“宝儿，这是什么？”
　　“你上次不是送给我一朵花，叫夜幽昙吗？听起来好像是疗伤的圣药，我怕它枯萎了就失去效果，所以全部提炼成了药露。你拿着它，万一遇到危险的时候就能派上用场了。”
　　傅七宝轻轻地开口，她的目光看了一眼阿则的胸口，颇有些心惊肉跳。旁人看不见，她却是有系统作弊的金手指的。
　　阿则身上的护身符已经被启动了，护身符能抵抗五十次防御攻击，她自己身上的才用了两次。而阿则的，如今竟然只剩下十一次防御功能。可想而知，这段时间，他到底是遇到了多少次危险？
　　因为他不曾说过，所以，她也没有追问。就好像阿则明明知道她很多特别的能力还有秘密，可他从来没有追根究底的打探过。而她，也知道阿则在镇子上做的事情，绝非只是学医那么简单。
　　那个晚上，他满身是伤的回来，便是一切的开端。
　　那一朵花虽然很大，可提炼出来，也顶多装了一个小瓷瓶。她虽然没有试过，不过却能用木灵术感觉到里面彭拜的生机和力量，这夜幽昙，的确是能将濒死的人救活回来的宝贝。
　　“宝儿，这是我送给你的礼物，当然是要你收着了。”
　　李则鸣摇了摇头，他当然知道夜幽昙的珍贵，宝儿送给了他能够保命的护身符，而他的回礼，自然不能太廉价。
　　“我每天都在家里，哪里用的上这个？倒是你，打打杀杀的，总是需要防身的。”
　　见他不收，傅七宝有些生气地开口，态度强硬地塞到了他的手里。
　　“时间不早了，我睡了，你也早点休息吧。”
　　她这番话，却是直接告诉李则鸣，她知道他的私下行事了。看着她逃也似的背影，李则鸣将那小瓷瓶握在掌心，眸光微暖。
　　他知道，自己不能急，太过激进的手段，只会将宝儿越推越远。他有的是耐心，也有的是时间，去谋划得到她的身心。
　　千里之外，京城。
　　快马加鞭的急信，终于在最短的时间内，送到了秦国公府。看到信件上面所写，秦睿那张英俊儒雅的脸上，神色顿时阴沉了下来。
　　竟然真的被那女子说中了！灏君虽然杀了那人，却也被那人用毒刃刺伤，如今竟是四肢麻痹，只能坐在轮椅上，动弹不了分毫。如今的他，自然不能再担任镇压流民叛乱的指挥使。
　　幸好晋州那边安排了一个副手能够接替秦灏君的任务，眼下消息被封锁，自然还没有传到陛下的耳中。否则的话，他秦睿的儿子，还没平叛便被反贼刺伤，岂不是会成为满朝的笑柄？
　　所以，决不能让秦灏君就这样躺着被送回京城，除非平叛之事，彻底解决！
　　对于发妻所生的嫡长子，秦睿自然是寄予厚望的，他悉心培养的儿子，决不能就这样废了。那个女人既然预料到了这一点，说不定会有解毒的法子。
　　想到这里，秦睿立刻让人把那女人叫了过来。
　　“灏君遇到了危险，你明日便动身去晋州城，想办法为灏君解毒。只要姑娘能救了我儿，我可以答应姑娘，以正室之礼，三媒六聘，让你成为我秦国公府的世子夫人！”
　　面对秦国公许下的天大好处，华离猛地抬起头来，极力控制住内心的激荡。秦灏君果然出事了，可是，她又不是神医，怎么可能有那个本事为他解毒？
　　“国公爷这是何意？我记得，世子似乎是有正室之妻的吧？与人为妾，坏人姻缘之事，小女虽不才，却还是知道廉耻的。”
　　面上一番不动声色的模样，她却是飞快地揣测起秦睿的打算来。

第307章 老狐狸
　　“余氏身体羸弱，已经重病了好几次，怕是无福一直陪在灏君的身边。姑娘既然已经答应为我秦家化解灾祸，想来，应该是菩萨心肠，不会让我儿出事的。若是姑娘不能帮忙，我这秦国公府，怕也是留不住你了。”
　　秦睿一脸恳切地开口，话中却是意有所指。
　　果然是狡猾而又阴险的老狐狸！
　　华离的眸光微暗，她知道，秦睿这是在逼她做出选择，也是在试探她的心意。如果她能让秦灏君毫发无伤的回来，她便能得到她一直想要的，世子夫人的地位。
　　可若是她没那个本事，死去的就不会是‘体弱多病’的余氏，而是她这个身份来历不明的存在了！
　　所以，她根本没有选择的余地。
　　“世子受伤，我这段时间本就心神不属，若是能亲自去看看他的情况，好生照顾他，那自然是求之不得。”
　　“姑娘如此担心我儿，是我儿的幸事。那就这样说定了，明日一早，我便安排好府中侍卫，再有两个医术高超的大夫一起，护送姑娘去晋州。”
　　秦睿满意地点了点头，立刻写下书信，即刻发往了晋州。
　　***********
　　茂密的树林之中，一个天然的屏障里面，有不少人影在里面穿梭着。
　　这个地方，正是几个月前，被金家和官府捣毁的黑风寨老巢。此时此刻，原本被烧毁的位置，几乎都恢复了原状，甚至变得更加的隐蔽。
　　里面的残垣断壁，破败的屋子，也基本上被重新修好了。且里面人来人往，起码有上百个男人，在忙碌着。
　　若是有心人看到，应该很快就会分辨出来，这些人，分明就是青帮的打手。自从赵家犯了谋反之罪，官府自然也要派人抓捕青帮的势力，基本上是宁可抓错，不可放过，镇子上没办法再平平安安的待下去了。
　　不想被抓紧大牢和赵家人一起送死，就只有逃跑。这几十年来，青帮的人私下足足好几百，如今几乎还活着的，都藏身到了此处。
　　“听说咱们新的老大，今晚上就要过来了。”
　　“也不知道是什么人，居然有这样大的本事，听说几位长老，还有大少爷，都认可了新老大的身份。大少爷可是赵家嫡子，连他都心甘情愿把自己的位置让给别人了，我看新老大肯定很厉害！”
　　“不厉害的话，能保下我们这么多人？就是不知道，我们什么时候才能光明正大的出去，总不能一直藏在这山头当土匪吧？”
　　众人议论纷纷，而很快，他们终于等来了新的主人。
　　坐在高台之上的黑衣男人，脸上带着狰狞的鬼面，根本看不清楚面容。然而，这人的身上，却带着一股极为可怕的威压。人群中，有些人猛地回过神来，竟是浑身发抖。
　　鬼面黑衣人，不就是那个让赵峰做了太监，连续杀了好几个赵家嫡系的存在吗？
　　赵家因为那鬼面人的出现人人自危，而对方来无影去无踪，根本无迹可寻。此时此刻，这个人，却取代了赵家，成为了他们的首领。
　　“从今往后，景阳镇上没有青帮，只有兴帮。违我令者，只有一个下场，死！”
　　暗哑阴戾的声音响了起来，几位长老还有赵林那颤栗恐惧的模样，也影响到了旁人，纷纷跪下，表示了对于新老大的臣服。
　　********
　　已是深夜时分，然而，官道之上，却隐约有着火光浮现，伴随着阵阵马蹄声，分明是有人马在深夜赶路。
　　如今天降大旱，白日里气温极高，根本无法出行。如此一来，只有日夜颠倒，才能尽量加快速度。
　　为首的一匹骏马之上，穆千玄神色苍白，眼下青黑，嘴角更是干涸起皮。这幅模样，分明便是连夜奔驰了许久，才会如此颓废。
　　“世子，且先休息一下吧。再这样下去，属下实在是担心你的身体。”
　　丁一全忍不住开口劝说了起来，世子这简直是不要命了，他们这一路上，几乎都没有好好的合过眼。
　　“不行，不能停下！景阳镇危在旦夕，我们必须尽快赶过去救援！”
　　穆千玄冷厉的开口，威严的目光下，让丁一全再也说不出反对的话来。
　　虽说原本一心只想尽快回京，可一路走来却发现，因为大旱的缘故，路上竟是有许多流民。因为回去的路上带的人并不多，穆千玄甚至遇到了流民们抢掠。
　　也亏得他们身手好，杀了几个最横的流民之后，威慑住了众人，进入了晋州。也就在这个时候，穆千玄才知道黄巾卫起义之事。
　　从流民们的口中，穆千玄得知，反贼已经利用了上万的流民，劫掠了好几个城镇。而他们之中有人听说过景阳镇上的金家是皇商，还有一座金矿，可以说是富甲天下，顿时起了侵占的心思。
　　金家的矿山经过上百年的开采，其实早就已经空了，否则的话，金家嫡系又何至于去了京城重新开辟生意？然而，反贼却并不清楚其中的内情，一心只想着占领矿山，大肆劫掠别人的财富。
　　从这些消息里面，穆千玄很快就觉察到不对劲。流民里面，估计不仅仅只是普通百姓，一定还有一支堪比战士的精锐冲锋陷阵。否则的话，有驻军镇守的城镇，不可能会那么轻易地失手。
　　那黄巾卫的反贼首领，身份绝不简单！
　　穆千玄已经打听到，原本朝廷派来平叛的军队已经离开了，如今到了哪里还并不清楚。刚好巧合的去了景阳镇，穆千玄并不敢去赌这个可能。
　　虽然穆千玄一直在京城，却并不代表他从未上过战场。幸亏这晋州本就是和蛮族的边境，本身便有穆家军镇守。他亲自去见了自己的族叔，献上了十瓶止血圣药，换来了一个两百人的穆家军队伍。
　　让侍卫们护送了穆灵悦回京，穆千玄则是带着穆家军的两百人马，快马加鞭，折回景阳镇。不仅仅是为了金家，为了那位能够炼制药露的高人，也是为了那些无辜的百姓。
　　快一点，再快一点！

第308章 好吃
　　时间过得飞快。
　　前段时间，眼看着稻子再也不能放在水田里面任由它被晒死了，百姓们赶紧早出晚归的收割，总算是把今年的粮食都收进了仓库。
　　今年的收成实在是大减，和往年相比，足足少了一半！傅家的地还算是多的，粮食收上来，也就勉强够一家子嚼用。
　　可秋收之后的税，却不会因为收成的减少而降低。傅家有银子可以交税，普通的百姓只能拿粮食抵债，而没了这些粮食，他们又要怎么过活？
　　实在是熬不下去的，只有卖儿卖女一条路可走。在泉水村里面，已经开始有牙婆出现了。
　　在这种乱世，反而是那些牙婆们生意最好的时候。沿着那些村子里面走上一遭，便能带走好些贫苦人家的孩子。
　　基本上被卖的都是女孩，毕竟男孩子都是要传宗接代的。然而，这些女孩子，却不是会卖到大户人家当丫鬟，最终的归属，基本上都是被卖到青楼里面。
　　这些在外面行走的牙婆并非是官府的正经牙人，傅七宝原本并不打算插手太多，毕竟她也不是救世主，那么多人，怎么可能全部都救下来呢？
　　若是进了那些富贵人家，哪怕是当下人，至少能吃饱喝足，不至于丢了性命。可是，当她发现那些女孩子居然是被牙婆卖到了肮脏之地，自然是没办法置之不理。
　　如今她每天都会抽出一点空闲的时间，打扮成男子的模样，带着之前从人牙子那里买来的那个稳婆林婶子，驾着牛车到附近的一些村庄走走。
　　因此，她也看到了如今大多数百姓们的现状。一开始他是带着银子，后来干脆直接换成了粮食。
　　如今镇子上粮食的价格疯涨，反而是珍贵的人命被贱卖。一个孩子，二两银子就能带走，却只能买到只够一家人一个月的嚼用。
　　傅七宝直接用粮食换人，而且同样的价格，能换比以前还要多的粮食。对于老百姓来说，简直就是代替老天爷的‘及时雨’！
　　很快，百姓们中间便流传起了她的名号，许多人看到牙婆上门，都不会再把孩子卖了。宁愿咬牙多等等，和那好心的人换粮食。
　　如今善堂里面多了许多孩子，好在他们都是农家出来的，十分的勤快懂事。不过，傅七宝的银子，也花的比较多。幸亏上次阿则给了一万两，才能让她毫无顾忌地做这些事情。
　　对于钱，只要保证了自家人便会饿着冻着，傅七宝完全没有执念，花了就花了。毕竟她的功德值越来越多，能帮到更多的人，银子反而并不重要。
　　不过，她的能力到底有限，如今囤积的粮食只剩下了一半，要是天气继续这样，也不知道能坚持多久。
　　“哎，听说村子里又有人要卖孩子了，这日子，什么时候是个头啊！”
　　傅老爷子微微叹了口气，要不是因为宝儿，他们家里的情况，比起旁人也好不了多少。
　　“不是有个好心的牙婆在用粮食换人吗？大家都不好过，只希望老天爷快点下雨吧。河里的水都快要干了，现在咱们村子的井都打得越来越深，真是担心过些时日咱们连喝的水都没了。”
　　老陈氏也是一脸的愁容，他们这次修建的新房子，专门弄了一个很大的地窖还有蓄水池。每天都要把里面装的满满的，生怕有一天没水了只能渴死。
　　要知道，原本时常出现在极乐山的野兽都没了，全都潜入了深山里面，外围的许多植物也都枯死了。
　　大家都知道深山里面有水源，可是那里面到处都是毒虫猛兽，谁有那个胆子进去啊？
　　一时间，气氛都有些凝重。
　　“宝儿，咱们去山里看看吧，已经这么久了，不知道那玉米长成了没有。”傅老爷子开口道，脸上都是急切的神色。
　　“好啊。”
　　傅七宝点了点头，家里人都十分好奇，反正最近也没什么可忙的，大家都上了山。
　　入眼的是一片绿色，地里面排列的一株株玉米，仿佛一个个站得笔直的战士，颇有种雄赳赳气昂昂的姿态。
　　“哎呦，这长的可真好！宝儿你快来看看，这算是成熟了吗？”
　　傅老爷子掰开了一根长的最大的，老实说，这外面包裹着一层叶子，看起来完全不起眼。
　　傅七宝撕开了外面的绿衣，露出了里面莹白如玉的饱满颗粒，她伸出指甲轻轻一掐，便有白色的汁液溢了出来。
　　她尝了尝，舌尖传来淡淡的甜味，顿时露出了喜色。
　　“现在这嫩玉米煮着最好吃了，再等半个月就老了。爹娘，我们弄一些回去尝尝鲜吧！还有这玉米杆，也是好东西，虽然比不上甘蔗，却也是甜的呢！”
　　“真的吗？那我来试试！”
　　一旁的傅壮眼前一亮，他最爱吃甜的了，这段时间他可是天天上山挑水照顾这些玉米地，为的就是那一口吃的。
　　拿着一根玉米杆子，傅壮咬开了外面的皮，露出和甘蔗有些相似的果肉。甜甜的汁液流进了嘴里，顿时让他幸福地眯起了眼睛。
　　“真的好甜啊！”
　　“爷爷，我也要吃！”
　　掰了大概上百根玉米棒子，根茎几乎每人都拿着，甜甜的味道，甚至驱散了这炎热的燥意。
　　“宝儿，这个也和甘蔗一样能制糖吗？要是这样的话，种玉米岂不是比甘蔗好多了？”
　　傅老大到底是当账房的，一下子就想到了挣钱的地方了。没想到，这玉米简直浑身是宝啊！
　　“大哥，那当然是不可能的。玉米的甜度不高，也就吃个零嘴。你看梨子也甜吧，可是梨子能制糖吗？”
　　傅七宝摇了摇头，就算是甘蔗，也不是所有的甘蔗能制糖的。
　　见状，傅大山只能放弃心中那个想法了。
　　晚上的时候，傅家人第一次吃到了叫玉米的食物。一开始的时候，大家甚至都舍不得下口，因为实在是太好看了。
　　“哎呦，这还真是像是玉做的，我都不忍心吃了。”
　　刘氏那么馋嘴的人，都忍住了。唯有傅壮完全不懂得欣赏所谓的美，啊呜啊呜，一根玉米几乎是眨眼间便被他消灭干净了。
　　“好吃！”

第309章 立下大功
　　有傅壮开头，一家子自然都忍不住了，只吃了一口，便满眼发亮。
　　这又甜又糯的味道，简直让人欲罢不能，明明只是用清水煮出来的食物，没加盐没加糖的，居然这么好吃！
　　“天啊，这玉米水都是甜的，还特别香！”
　　老陈氏喝了一口，立刻惊呼出声，本来是因为不想浪费，才想着把水喝了的，谁知道这水居然比糖水的味道还要好！
　　一家人简直是争着抢着要吃要喝，傅七宝一口气吃了五根玉米，肚子就完全饱了。其他人胃口大一点，傅壮吃了十二根，又喝了一大碗玉米水，撑得肚子就跟怀孕的妇人似的，连路都走不动了。
　　“宝儿，这玉米果然是好东西！不但好吃，又能填饱肚子，要是灾荒年间种了这个，百姓们便不会再饿肚子，更不会卖儿卖女了！”
　　傅老爷子激动得声音都变了，他虽然只是个小人物，可到底还是物伤其类。
　　“爹，这么好的东西，难道你要让别人也跟着种吗？我们家拿出去卖了，肯定能挣很多钱的！”
　　傅三海听明白了傅老爷子的意思，顿时着急了起来，那甘蔗制糖的生意还没开头呢，他们都只能是眼巴巴的望着。可是，这辛辛苦苦种出来的玉米，只有他们家，却是肉眼可见的有赚头啊！
　　“咱们可不挣那黑心钱，没听你妹妹说吗？这玉米一旦老了就不好吃了，只能磨成粉填饱肚子。”
　　傅老爷子不满地看了三儿一眼，这小子，简直是钻钱眼里面了。
　　“三哥，这玉米挣不了多少钱的，而且，除了自家吃的，剩下的我都打算拿来做种。”
　　傅七宝也直接绝了他的心思，她一开始就没打算拿玉米去挣钱，而是专门为了救人和挣功德值的。
　　傅三海恹恹地垂下了眸子，有气无力地点了点头。算了，现在爹娘比以前还要管得严，他可不想让爹娘厌弃，落得和老五一样的下场。
　　“爹，过段时间你去你安排村子里面的那些人去咱们的玉米地看看情况，再把玉米多煮一点，到时候可以送给村民们尝一尝。对了，明天再去多摘一些，我想送到镇子上，给阿则尝一尝，再去见一见金家的管事。”
　　仅仅只是把玉米在景阳镇附近推广，能帮助的人到底太少了。若是能交给金家去运作，让朝廷和官府看到玉米的价值，也能给那些贫苦百姓们带来一个希望。
　　“好，明天让你哥哥们都去，多弄点回来。”
　　“家里也别省着，想吃的话就去弄来吃吧，咱们自家人辛苦了那么久，总是要犒劳一下的。”
　　随着傅七宝话音一落，傅家众人都露出了笑脸，这么好吃的玉米，又新鲜，哪怕是天天吃都不会腻啊！
　　翌日一大早，傅七宝便驾着牛车，带着满满一车厢还沾着露水的玉米，去了景阳镇。
　　已经又过去半个月了，镇子上倒是比起以前平静安稳了不少。赵家一倒，没了人哄抬粮价，以前经常在街巷强行收保护费的青帮也不见了，却是一件好事。
　　不过，本身粮食也紧缺，到底还是比以前涨了不少。
　　这次开门的依然是上次那个叫蓝茂的小男孩，她笑着将自己顺路买来的糖葫芦塞到了他的手里。
　　“请你吃的！你们家少爷在家里吗？”
　　比蓝茂脸还要大的糖葫芦，一下子就挡住了他的视线。小孩有些发愣，呆呆地点了点头。
　　李则鸣已经听到了动静，他示意身边的人从屋子后面的暗道退下，这才走了出来。
　　“阿则，快看我给你带了什么？”
　　她手上提了一袋子玉米，还没进屋子，便被疾步而来的李则鸣直接夺了过去。
　　“这么沉，怎么不叫我来？手没勒疼吧？”
　　掌心瞬间一空，还被一只温热的大手抓了起来，看到她手心勒出来的红印子，迅速地俯下身，轻轻地吹了起来。
　　凉凉的风仿佛羽毛一般，让她似乎连心尖都跟着掌心一起痒了起来，她的脸上顿时一热，下意识地往后退了一步，缩回了自己的手。
　　“我没事，一点都不疼。”
　　她目光有些闪躲，赶紧转移话题：“这是之前家里种的玉米，已经可以吃了，只要撕了外面的叶子，用开水煮熟就行。我要去善堂，还要找金管事，待会儿再来看你吧。”
　　匆匆忙忙的开口，她甚至都弄不清楚自己说了些什么，就赶紧逃也似的离开了宅子。
　　直到上了牛车，她这才拍了拍自己跳动得有些急促的心脏，目光落到掌心，又有些不自在地把衣袖往上拉了拉。
　　每次看到她落荒而逃的背影，李则鸣都忍不住勾起了嘴角，眸光之中溢满了笑意。
　　“去把那玉米煮了吧，让人跟着她，别让她出事。”
　　“是，主子。”
　　牛车到了善堂的大门口，傅七宝脸上的热度才退了下来。正好走出来的铁柱看到了她，立刻飞奔着跑了过来。
　　“姐姐，你好久没来看我们了！这是带了什么东西吗？”
　　“是可以吃的粮食，铁柱，你叫些人过来，把这些都搬进去。”
　　傅七宝笑了笑，她告诉了大家怎么吃，然后煮熟了一些，准备拿去给金管事，其实原本她是打算在阿则那里直接弄的。
　　送了一些给孩子们尝尝鲜，她这才去了国色天香。金管事见了她，自然是满脸的惊讶。
　　“姑娘，你怎么来了？”
　　“金管事，我是有事情要找你，你来看看这个！”
　　将车厢拉开，露出了里面装的东西，傅七宝干脆地道明了自己的来意。她特意煮了几根没有撕掉外面叶子的，就为了保持好温度送过来，而且还卫生。
　　饶是见多识广，金管事还是第一次看到这样的粮食。那排列得整整齐齐的玉米，光是卖相就足够吸引人了。等到吃下去之后，更是满口称赞。
　　“姑娘，不如我今天和你一去去丰田村看看吧。要真是有这样高产的粮种造福百姓，献给了朝廷，朝廷一定会嘉奖姑娘的！”
　　金管事也是满脸的喜色，能够耐旱的高产粮种，正好能化解今年的大旱危机。要是由金家牵线出面，必然会让二老爷在陛下面前立下大功！

第310章 赖不掉
　　金管事迫不及待的想要去亲眼看看玉米地的情况，傅七宝自然是乐见其成。只不过，她之前说过事情办妥之后要去看阿则，到底不好食言。
　　所以，临行前，又去了那宅子一趟。
　　有金管事跟着，她似乎是有了胆气，当着外人的面，阿则总不会做出太过暧昧的举动了吧？
　　虽然明知道他是无意的，只是因为关心自己才会那般，可偏偏她的心里，总会下意识的想的太多。
　　哪怕不愿意承认，她自己却清楚，原本淡然的那颗心，早在他那晚上强势的告白之下起了涟漪。
　　若真是这般五年的时间相处下去，她根本无法保证自己是否会动摇。
　　可是，不管怎么样，目前最重要的，还是得尽快还清系统的欠债，让自己有那个机会活下去。
　　让金管事在门口等着，她才靠近屋子，便闻到了里面传来了一股熟悉的香气，而且，房门根本就没有关上，显然是因为等着有人回来的。
　　嘴角下意识地便扬起了一抹弧度，她敲了敲门，这才推开走了进去。院子里面，蓝茂小朋友正捧着一根玉米在啃呢。就在他旁边，一袭白衣的绝美少年也维持着同样的举动。
　　明明啃玉米的动作，怎么样都算不上文雅，偏偏阿则做来，却依然美得像是一幅画般。看起来不像是在吃东西，反而像是在吹笛子般优雅。
　　果然长的好看的人，不管做什么都是与众不同的。
　　“阿则，我要准备回去了，金管事想去地里看看情况，所以这就要走。”
　　傅七宝面不改色的拉上了金管事当借口，她怀疑自己和阿则单独在一起待得太久，会被他撩得路都走不了的。
　　这个人，总是会那么细心的发现她的一切需要，温柔而又体贴，让人根本招架不住。
　　“金管事这么着急吗？没关系，我正好也打算回村子里面，便和宝儿一起吧。”
　　李则鸣眸光微暗，语气却是格外的温和。
　　“你不是要三天之后才沐休吗？这样回去怕是不好吧？”傅七宝有些惊讶地看着他，阿则现在跟着扁大夫学医，到底也只是个学徒，不能随意离开的。
　　“扁大夫说我已经出师，不用再去学着背医书和捡药，可以开始替病人看诊了。学医一途，除了天分，还要多接触病人才能不断进步。
　　我打算先回村子里面，免费给贫苦百姓诊脉。宝儿你不是要经常去一些村子，帮那些被卖掉的小姑娘吗？正好我们可以一起，倒是不用担心迷路了。”
　　李则鸣解释了起来，一番话，完全让傅七宝没有拒绝的余地。
　　镇子上的事情，已经处理得差不多了。他已经将赵家手下青帮的势力重新收拢，也掌握着那些所谓长老还有赵林的生死，接下来，便只需要让他们让一切重新运作起来，为自己卖命即可。
　　而他，主要的精力，却是要放在宝儿还有习武之上。只有不断提升自己的实力，才能让那些三教九流之辈畏惧。
　　这些时日，他已经不知道用血腥手段，杀了多少不听话的蠢货。能让那些不甘于人下的家伙乖乖听话，自然是少不了要暴力威慑的。
　　只要他永远都是别人追不上的强者，就不用担心会有人胆敢背叛他。那些青帮的手下，李则鸣也不打算让他们一直当混混，而是决定在黑风寨，用军人的要求操练他们。
　　他要训练出一支绝对忠诚，又足够强大的力量，往后对上秦国公府，才会有胜算。而这件事情只需要暗中进行，他完全可以留在宝儿身边。
　　“原来是这样啊——”讪讪地开口，她这才发现，旁边的凳子上居然放着几个包裹，明显才整理好的。
　　“对了宝儿，这次回去，我便不打算隐瞒自己会说话的事情了。毕竟以后要当大夫，怎么能不说话呢？一直瞒着你家里的人，你不会怪我吧？”
　　“要不要开口，这本来就是你自己才能有资格决定的事情，我怎么可能会怪你？这样也好，爹娘他们一定会很高兴的！”
　　他愿意不再对着傅家人隐瞒自己的秘密，这说明他已经从以前的阴影之中走出来了，傅七宝自然是欢喜的。
　　回去的路上，马车里面顿时多出了三个人。
　　李则鸣带着蓝茂出现，得知他居然买了个小厮在身边伺候，傅老爷子和老陈氏倒是没什么感觉。
　　只有秦氏和刘氏忍不住说了点酸话，她们都没有下人照顾，那小哑巴不过是个童养夫，却比家里所有人的待遇都要好。
　　“小姑子，你可别被小哑巴那张脸给迷得神志不清了，胳膊肘往外拐，这银子都不用在自家人身上，竟给外人使。”
　　“就是，小姑子，他就是个童养夫，用得着像个少爷一样养着吗？小心别把他心给养大了！”
　　妯娌两个你一言我一语，仿佛完全是为了傅七宝着想般劝了起来。
　　“阿则跟着扁大夫学医，他的哑疾已经好了，往后，不许你们再叫他小哑巴！还有，阿则已经出师了，他经常去极乐山采药，还得了百年人参卖给了回春堂。蓝茂是他自己花银子买的，我可没有出过一分钱。”
　　“以后他是我的夫君，我胳膊肘不往他那里拐，难不成要去补贴哥哥嫂子，侄子侄女吗？大嫂和三嫂要是羡慕，明年就努力点种甘蔗去吧，到时候自己挣了钱，就可以去买丫鬟了。”
　　傅七宝冷冷地开口，一句句的怼了回去，秦氏和刘氏顿时有些讪讪，赶紧找了借口开溜。
　　“呵呵，是我们误会了，这个，地里还有活儿呢，我们先忙去了！”
　　看着两人，傅七宝摇了摇头，幸好这话是偷偷对着她说，没有让阿则听到。否则的话，肯定会让他伤心难过的。
　　也亏得她之前修新房子的时候，单独在旁边给阿则准备了一个院子。往后，他不想见傅家人，便不用再面对。
　　她从来不想强求他忘记傅家人对他的伤害甚至于原谅，却也不会再允许傅家人继续做出以前那样的事情。
　　不远处的墙角，倚在上面看着少女维护自己的一幕，李则鸣眼中荡漾起了夺目的光芒。
　　宝儿，你亲口承认了我是你的夫君，往后，可是赖不掉的。

第311章 女大不中留
　　傅七宝怼走了两个嫂子，心里到底还是憋着一股气。她们会有这样的想法，无非还是觉得阿则童养夫的身份低人一等。可偏偏那个人，一点也不把这件事情放在心上，任由旁人看轻他。
　　正要转身离开，便看到不远处的门口出现了一个熟悉的人影。倚在树下的少年面容精致，绝世无双，此时此刻，却正用一双星空般璀璨的眸子看着她笑。
　　“宝儿，方才你说的话，我都听见了。”
　　少年好听的声音响了起来，傅七宝顿时微微一愣，她说了什么？不就是为他出头吗，等等，她好像的确是说了什么了不得的话啊！
　　“我，我那是为了不让她们欺负你，故意那般说的。你别放在心上，当不得真的！”
　　脸上顿时浮现出一抹红霞，她强行挽尊，做出一番义正言辞的模样辩解起来。
　　“是吗？可是我已经当真了。”
　　李则鸣低低地开口，眼神之中似乎闪过了一抹受伤。傅七宝有些心虚和后悔，可却偏偏说不出安慰他的话来，反倒是因为他的回答，有些心跳加速。
　　“金管事打算去山上了，我是来叫你的，走吧宝儿。”李则鸣并未因为她那欲盖弥彰的话有丝毫的挫败，若真是不在意他，又怎么会为了秦氏她们几句贬低便生气呢？
　　她向来是个和善的性子，很少和别人争执斗气，除非触碰到了她的底线。而他，便是她的底线。
　　李则鸣不知道宝儿到底是在顾忌什么，为何不愿意面对自己的真心。她不敢靠近，就换他来主动好了。
　　他愿意给她时间，来慢慢正视自己的心意。而他，也会尽最大的努力，让自己变得强大起来，能够给予她想要的一切，成为她最大的依仗。
　　“哦哦，好！”
　　走出了院子，傅七宝几乎是下意识的给阿则戴上了帷帽，自己也拿了一个。这还是她专门让老陈氏做的，本来是用来防晒，给阿则遮挡一下真面目也是刚好。
　　“哎，女大不中留啊！宝儿看来是真的非阿则不可了。”
　　傅老爷子叹了口气，有些酸溜溜的和老陈氏唠叨了一句。刚刚在后院，老两口其实也听到了宝儿和秦氏，刘氏争执的话。只不过看到阿则也出现了，没好意思上去打扰，便走开了。
　　“阿则也没什么不好的，你看他不是已经被治好了哑疾会说话了吗？咱们家不求什么大富大贵，让宝儿嫁入高门大户受磋磨。你看阿则能看病，还能找到人参，挣得银子都交给我们。这次回来，还专门给我们买了礼物。这孩子，可比那几个白眼狼孝顺！”
　　老陈氏倒是对阿则越来越满意，这番话，便是傅老爷子也挑不出错来。想起房间里面的那一瓶好酒，可是五两银子一坛，傅老爷子馋了许久都舍不得买。还有老伴儿的耳朵上，多了两个金耳环，这些孝敬，便是几个儿子都从没想过。
　　傅老爷子嗯了一声，勉强算是承认了老陈氏的话。
　　一家子人带着金管事到了玉米地，眼前一排排的绿意，倒是让金管事吓了一跳。尤其是听说了玉米亩产的数量，他更是激动不已。
　　“最近山上都没什么能吃的，村子里面的人早就已经发现了咱们的玉米地，还悄悄的半夜跑过来偷呢！幸亏我们警醒，每天都安排了人巡夜，否则的话，怕是会被那些不好怀疑的人给糟蹋了！”
　　说起这个，傅老爷子就来气。可是有什么办法吗？家家户户都缺吃的，他们家种了这么多玉米，就是别人眼中的肥羊。要不是有那些穆家军暗中守着，半夜傅家还有贼偷进来呢！
　　“老爷子放心，我会尽管将此事告知家主，传讯到京城去。不过，这件事情少不了还是得让方县令知道。等我回去之后，便派人来玉米地守着，绝对不会再让人有机会偷走！”
　　方县令本就是金家人提拔起来的，安排他在景阳镇为县令，其实也是因为这一点。
　　“爹，每天这么防着也不是办法。这几天，你可以安排家里人去给村民们宣传一下了，就说县令大人会亲自来看着高产粮种。”
　　傅七宝开口道，至于接下来要怎么安排，她心里也有大概的主意了。
　　随着老陈氏带着几个儿媳妇在村民们之中交谈，消息很快就传播开来。一时间，众人都在私底下议论纷纷。
　　“听说了吗？那傅家之前每天捣鼓种出来的东西叫玉米，听说一亩地能产至少五百斤粮食！”
　　“天啊，这不是在吹牛皮吧？什么粮食能有这么多？”
　　“听说县令大人要来看傅家的玉米地，还要把这东西献给朝廷，到时候让咱们来种呢！”
　　“真的假的？那东西谁知道能不能吃啊？咱们都从来没有听说过，不会吃死人吧？”
　　“那肯定不能，我看到傅家人天天吃，吃的可香了。我们家就在他们隔壁，孩子们天天馋的流口水，造孽哦！”
　　“……”
　　有金家人牵线，很快，方县令便带着衙役坐着马车来到了泉水村。县令大人亲自前来，自然在这小小的村庄里面，引起了轰动。
　　方县令正因为秦国公世子的事情焦头烂额呢，生怕自己被牵连，连这个小小的县令都当不成了。好在他到底是金家的门人，如今金家送来了这么大的一个功绩，只要是真的，他就有了底气。
　　一大清早，傅家人就把家里收拾妥当，激动地等着县太爷的到来。虽说穆千玄身份尊贵，可家里人除了傅老爷子和老陈氏，还有傅七宝外，其他人都是蒙在鼓里的。
　　所以，一县之主的方大人，便是他们见过最大的官了。
　　知道傅家背后还有金家，方县令的态度自然没有任何倨傲，十分的平易近人。傅家人早就煮好了一锅玉米，等县令大人来了，便热情地递了过去，便是此行带来的衙役，都跟着尝了一根。
　　“不错不错，如珠如玉，清甜软糯，难怪叫做玉米呢！”
　　方县令眼前一亮，忍不住赞叹了起来。

第312章 婚配
　　身为父母官，方县令其实已经算是个体贴百姓的好官了。他紧接着也去了山上的地里面，让手下的衙役们一起帮忙，直接将傅家一亩地里面的玉米全部都摘了下来称重。
　　一通忙活到了正午过后，才终于把所有的玉米都清点完毕，这一亩地，算是傅家种的里面最贫瘠的。可堆成了一座小山般的玉米，足足有一千斤！
　　这也有没有脱水晒干，里面还有根茎的成分，就算是折损一半，也足足有五百斤。这样惊人的产量，怎么能不让方县令激动不已？
　　“好好好！傅长生是吧？你很好，能发现这高产的粮种，还不辞辛苦的种了出来。如今更是大公无私，要把种植之法和粮种献给朝廷。此事本官会立刻上折子给陛下，这功劳，也少不了你们的！”
　　“小民谢过大人！”
　　傅老爷子也是神色激动，他把宝儿之前告诉她的话，对着方大人说了出来。
　　“玉米推广，自然是要从咱们景阳镇开始。小民种了十几亩地，全部收获人手实在是不够，不如让村民们帮忙，再免费给他们送些玉米，承诺给他们来年的种子。这样的话，就不用担心玉米地会被人捣乱，而且，他们亲眼见了，自然不会抵触种这新粮食作物。”
　　“嗯，你说的也有道理，那就这么办吧。”
　　县衙的人手就那么多，最近还有流民作乱，若是全部派来守着玉米地也不像话。方县令点了点头，倒是多看了傅老爷子一眼。
　　难怪金管事会对这普通农家另眼看待，倒是个聪明人。
　　方县令拉了一车玉米浩浩荡荡的走了，泉水村的村民们纷纷上前，几乎将傅家堵得水泄不通。趁此机会，傅老爷子也大声的将他之前对方大人说的话传了下去。
　　“乡亲们，这些玉米，每家每户都能按照人头领回去尝尝鲜。地里的那些玉米杆是甜的，也都可以吃，大家随便去拿就行。不过每人一根，不能争抢。等玉米收获的时候，凡是来帮忙的，在我这里登记一下，明年就能得到粮种。”
　　一听说居然能免费得到这新奇的粮食，众人都是大喜，也不再堵着傅家人问话，老老实实排起队来。等到吃到那玉米杆，更是不敢置信地瞪大了眼。
　　对于贫苦百姓而言，糖可是很贵的东西，顶多也就过年的时候才能甜甜嘴。而这个叫玉米的粮食，居然这般甜！
　　“有救了，只要熬过这一年，咱们就有救了！”
　　“傅家可真是大善人啊！”
　　接下来，玉米很快就老了下来，村里一百多户人家，除了走不动路的，几乎全都跑去了山上，帮傅家人收玉米。虽然没工钱，可这些玉米收下来，来年却是能有粮种的。而且，砍下来的玉米杆傅家不收，村里人可以随便拿着吃。
　　便是小孩子们都乐颠颠的在地里面忙活，只为了能吃到那甜甜的玉米杆。十几亩地，收下来的玉米足足上万斤。有这么多人帮忙，接下来晒干脱粒，完全没有让傅家人劳累。
　　想起玉米已经献给了朝廷，说不定还能得到赏赐，傅老大几人也不再心疼白白送出去给别人吃了。
　　原本因为是外来户，又看起来有钱和村里人格格不入的傅家，如今倒是得到了全村人的认可。走在路上，便会有人亲热的打招呼，可把老陈氏得意坏了。
　　尤其是傅家还有个学医的小子，每天早上都会在家门口免费给村民们看诊。有什么病只要不是太严重，他看出来了，不需要花钱去镇子上开药，直接用一些随处可见的东西都能治好。
　　久而久之，村里人便称呼他为小神医。可惜的是，小神医每次出现都带着帷帽挡住了脸，让人看不出清楚他的真容，实在是一大憾事。
　　每次小神医出诊，傅老爷家的小女儿就会跟着端茶倒水的，一点也不摆架子。这也让村里人感激不已，尤其是看到那小姑娘花样年华，又生得极为美丽，不少未婚的少年郎，都暗搓搓的动了心思，每天得了空，便跑过来悄悄看她。
　　“小神医，你妹妹她可真是能干，不知道有没有婚配啊？”
　　一个中年妇人忍不住开口问了起来，她最近有些不舒服，便来找小神医看病了。见她咳得厉害，小姑娘还特意端了一杯凉茶过来。这又体贴又善良，还是傅老爷的女儿，谁要是娶回家，不是抱着个金疙瘩吗？
　　村里人不太清楚傅家人的关系，都把小神医误以为是傅家的儿子。然而，中年妇人这话一落，忽然就觉得身上有一道刺骨的凉意。
　　这鬼天气热都把人热死了，怎么好端端的，这么冷呢？
　　帷帽下原本还算和善的一张脸，顿时沉了下来，李则鸣收回了手，淡淡地开口道：“你这不是什么大毛病，回去多吃点大蒜，每天三次一碗黄连水，很快就好了。”
　　“啊，要喝这么多黄连吗？”
　　中年妇人顿时皱起了眉头，那么苦的东西，每天喝三碗，想想都要命。
　　“还有，她不是我妹妹，她已经有婚约了，我就是她未来的夫君。”
　　“下一个——”
　　被挤走的中年妇人摸了摸身上的鸡皮疙瘩，眼神都有些恍惚。为什么忽然觉得小神医这么可怕呢？哎呦，原来小神医不是傅家的儿子，是未来女婿啊！
　　可惜了可惜了，她那倒霉儿子这是没戏了！
　　中年妇人是个大嘴巴，很快，村里人便知道，小神医是傅家的女婿。原本对傅七宝春心暗动的憨厚少年们，只能心碎地断了念想，再也不敢偷偷地跑过来窥视心上人了。
　　“咦，最近来看诊的人好像少了很多啊。阿则，你看，这些都是村里人送来感谢你的。”
　　傅七宝有些疑惑地看了看空荡荡的四周，却还是一脸的喜色，把收到的鸡蛋，野果之类的放到了桌子上。
　　她最近系统多了好多功德值，眼看着已经突破了两万大关，傅七宝简直是做梦都能笑醒。
　　李则鸣目光微闪，眼神流露出一抹满意的神色。碍眼的人终于滚了，人自然就少了。

第313章 咄咄逼人
　　“宝儿，泉水村的村民其实都已经看得差不多了。最近家里也忙完了，你不是打算带着林婶子再去别的地方买人吗？这次，我和你一起去吧。”
　　“没错没错，让阿则跟着，万一有个头疼脑热的，爹娘也能放心。”
　　端着一个篮子过来的老陈氏听到了两人的话，顿时点了点头。老实说，她一点也不赞成宝儿去外面奔波受苦的。
　　可宝儿一心为了累计功德，怎么劝都不肯听。老两口没有办法，只能让她去。如今有了阿则跟着，老陈氏那是一千个放心。
　　傅七宝还来不及拒绝，事情就这样被定下来了。
　　于是第二天，她打扮成少年的模样，还有个阿则一起跟着，可是，左看右看，却没有看到林婶子的身影。
　　李则鸣带着帷帽走了坐在了前面，催动着马车就要出发。
　　“哎，阿则你等等，林婶子还没来呢？”傅七宝赶紧叫住了他。
　　“镇上善堂有个妇人要生了，林婶子今天来不了。宝儿，善堂的事情太多，最近他们都有些忙不过来。我已经跟林婶子说了，以后有我陪着你就行，让她继续留在善堂做事就行。”
　　什么？真有那么巧吗？
　　傅七宝咬了咬唇，暗自嘀咕。可是都这个样子了，她总不能说不去。
　　“那好吧，对了阿则，你待会儿驾车就去丰田村吧，其实附近的村落我基本上都去过了，反倒是丰田村一直避开了。不管怎么样，哪里都有傅家的族人，不能置之不理。”
　　正好也能回去打探下消息，看看他们一家被火烧死之后，有什么异样。
　　泉水村到丰田村，差不多要两个时辰的路程。官道上空荡荡的，以前还有不少百姓们会坐着牛车去赶集，可是现在基本上都看不到人影。
　　到了丰田村的村口了，傅七宝掀开了车帘，却发现村子里面似乎静悄悄的。
　　“等等阿则！好像有些奇怪！”
　　************
　　晋州。
　　一辆被诸多护卫护送的马车，进入了刺史府中。
　　隐秘的房间里面，面纱遮面，只露出了一双眼睛的神秘女子，看着床榻上脸色青灰的男人，不着痕迹地握紧了衣袖下的手。
　　哪怕已经听说了秦灏君身中剧毒，情况并不乐观，可亲眼看到这一幕，华离还是有些吃惊。
　　之前的秦灏君身强力壮，风度翩翩，而眼下这人，却像是一个病秧子，身体急速的瘦了下来。然而此时此刻，她最关心的却不是秦灏君的安危。
　　“你们家少主真的除掉了那人吗？”
　　“那是自然，若非为了杀了那人，少主怎么会变成这幅模样？”
　　秦灏君的亲信咬牙切齿地开口，却是目露期待之色，看向了蒙面女子。
　　“姑娘，你可有办法为少主解毒？”
　　“国公爷要我亲自看看那人的身体，确认对方到底是不是影响秦国公府未来命运的人。还有，将你们在景阳镇上发生的一切，都详细的说来。”
　　华离却是直接打断了他，对于她的举动，亲信虽然有些不满，可到底还是碍于秦国公的威慑，带着她去了装满了冰块的地窖。
　　为了尽量维持尸身不腐，只有安置在这样的地方才行。不过，到底是经过了十天的长途跋涉，肯定不可能看起来和之前一模一样。
　　“傅家被大火烧死之后，那人的确是侥幸逃了出去，攀附上了赵林，结果被藏到了南风馆。赵林让他隐姓埋名，当了个卖艺不卖身的头牌，倒是把少主和我们都彻底瞒了过去。”
　　“那赵家人不识抬举，竟敢谋害少主。姑娘，你这推算出来的人，可是一点也不可靠。那小子的确是有本事，用美色勾得赵家人替他卖命。不过眼下，那赵家已经被少主彻底铲除了。”
　　亲信恶狠狠地开口，一番话，却是让华离微微皱眉。
　　那人竟然是被赵家人救了吗？也对，赵家的男人多多少少都有些龙阳之好，赵峰之前就表明了对那人的在意，若是私底下收留了那人，倒也正常。
　　以那人的手段，能做到这样的地步，华离却是毫不怀疑的。她的目光落在了冰块上的那具尸体上面，强忍着惧意上前，仔细地看了起来。
　　尸体已经有些腐败了，脸上更是长出了密密麻麻的尸斑，空气里传来一股让人作呕的臭味。
　　然而就算是这样，那张脸也是让人瞩目的好看，精致的五官，熟悉的面孔，太像了！这个人，真的是他吗？
　　“等等，他临死之前，可曾开口说过话？”
　　“自然是说过的，他原本有哑疾，不过却被治好了。若非如此，少主也不能就确定了对方就是他要找的人。可惜这小子狡猾得很，竟然随身带了匕首，上面还淬了剧毒，险些让少主因此而丧命！”
　　他死了！他真的死了！
　　这一刻，若是碍于有外人在，她简直恨不得仰天长笑。
　　李则鸣啊李则鸣，这就是你胆敢无视我，舍弃我的下场！我早就说过，你会后悔的！未来的帝王又如何，此时此刻，还未成长起来的你，终究是个弱者！
　　看吧，你再是怎么智计无双，还不是死在了我的谋算之下？
　　“姑娘，如何，你可能确定了这人的身份？”
　　“没错，就是他。也只有他，才会让世子受到反噬，身中奇毒。只怪我本事还不到家，虽然推测到危险，却没料到竟是让世子有性命之忧。”
　　华离极力让自己镇定下来，幽幽地叹了口气。
　　“不知道为世子诊治的大夫怎么说？”
　　“展大夫能用毒蜘蛛暂时压制住少主体内的毒性，必须寻找到一种叫夜幽昙的药才能解毒。如今晋州城已经四处悬赏，可却一直都没有消息。姑娘你神通广大，能否算到这解药究竟在何处？”
　　亲信的语气，有种咄咄逼人的味道。
　　“我不是大夫，只能尽力而为。”
　　那人死了，却偏偏让秦灏君险些以命偿命，这人是她精心挑选的，未来能让她成为世界上最尊贵的女人的存在。更别说眼下，她和秦灏君的命，已经连在了一起。

第314章 关押
　　若是秦灏君死了，秦国公保不齐会质疑她的本事卸磨杀驴。
　　如今她的身边，明面暗处不知道跟了多少人，便是想要逃走，也绝非易事。而她若是再挑选一个人，却不见得能有秦灏君这样的地位。
　　她深深地吸了一口气，只希望这一次，那神秘的力量，能让自己度过难关才行！
　　夜幽昙，到底要在什么地方，才能找到夜幽昙？
　　等等，她依稀记得，丰田村的极乐山，祖祖辈辈的传说里面，都是有着仙草的。既然秦灏君是被那人所伤，而那种毒，说不定便是从极乐山里面找来的。
　　毕竟，极乐山中毒虫猛兽极多，让人轻易不敢靠近。要是毒物在极乐山得来，那么解药夜幽昙，肯定也能从山中找到！
　　此时此刻，千里之外的极乐山下，陷入一片诡异安静的丰田村宗祠里面，包括村长在内，所有还活着的村民们被绑住了手脚，嘴里塞着破布，呜呜地哭叫着，十分的狼狈凄惨。
　　宗祠外面，几十个看起来衣衫褴褛，却身强力壮的男人，手上拿着刀枪铁棍等武器，将这里把守了起来。而村子里面，每一家都被翻得乱七八糟。
　　藏起来的银钱，粮食，凡是值钱的东西，都被搜了出来，搬到了祠堂。入目所见，几乎都是一片混乱。
　　“妈的，这村子居然还挺富的，好几家还养着鸡鸭猪！兄弟们好久没吃到肉了，这次可以尽情吃个够。”
　　“还是首领大人英明，跟了首领之后，咱们都过上了好日子。”
　　“没错，等首领打下了景阳镇，咱们就可以在这里当家做主了！”
　　“手脚都快点，把粮食赶紧装起来，今天晚上就得运到咱们基地去。一个小村庄都这么富贵，看来镇子上那个金家，肯定是大大的有钱人，咱们这次肯定发了！”
　　这些人当着村民们的面，毫不顾忌地说着话。而这样的态度，只能说明一件事情，那便是他们不担心会被听见。一旦撤离了此地，村民们，怕是留不下活口！
　　祠堂的屋顶上，此时此刻正趴着两个人影，正是傅七宝和李则鸣。因为觉得有些不太对劲，两人便把马车往后赶了赶，藏在了林子里，悄悄的进了村。
　　也亏得他们对丰田村极为熟悉，才能没被发现的靠近了这里。不过嘛，傅七宝垂下眸子，看了一眼被阿则紧紧抓在掌心的手，到底还是没有放开。
　　除了运气好，还要归功于阿则的身手灵敏了，他总能及时洞察到那些人的出现，并且带着她轻易地避开了他们。从上次发现阿则一身的刀伤回来，傅七宝其实便已经在暗中猜测，他或许是去偷偷习武了。
　　只是他不说，傅七宝也就不问，装作一无所知罢了。没想到，这才短短几个月时间，阿则倒是给她带来了巨大的震惊。
　　也对，以他的天赋，学什么都很快。更别说他如此刻苦，总该有所回报的。其实，傅七宝也希望他能用足够自保的能力，毕竟，护身符并不能保护他一辈子。
　　过段时间，她估计又得去兑换一个了。
　　眼前的这些人，如果没猜错的话，应该就是最近在晋州范围内发动了流民叛乱的黄巾卫了。果然，是福不是祸，是祸躲不过。担忧的事情，到底还是成真了。
　　丰田村遇难，下一个怕是要轮到泉水村了。而这些人的行为，简直就是丧心病狂！天灾之下沦为流民固然是可怜，可为了一己之私，害了那么多无辜的人，那便是可恨了。
　　吃饱喝足之后，几个男人脸上露出了诡异的笑容，忽然进了关押村民们的地方，拉扯着容貌清秀的年轻女子往外面拖，甚至还动手动脚起来！
　　“啊！”
　　“呜呜呜！”
　　猛然间被男人抓住，还在身上又捏又摸，吓得少女们纷纷惊叫哭了起来。然而被堵住了口鼻，绑住了手脚，她们根本无法开口说话，更别说挣扎着逃出这些人的魔爪了。
　　“一群畜生！”
　　傅七宝咬牙切齿的开口，眼中几乎迸发出烈火来。她毫不犹豫地兑换了一张大力符，就要准备下去阻止那些禽兽的暴行。
　　“阿则，你在这里等等我，我要去收拾他们！”
　　“等等宝儿，现在你要是下去，就会暴露行踪的。这些人足足上百，光是我们两个，对付不了这么多。”李则鸣不赞同地拉住了她，村民们的性命，加起来也比不上她，他怎么可能舍得让她去冒险。
　　“没事的阿则，我有法子不让他们发现。要是晚了，这些女孩子就要被他们糟蹋了！”
　　虽然没什么深交，可那些少女都是她年纪差不多大小，平日在村子里，也是经常会看到的。上次兑换的隐身符，她只用了一会儿。这东西贵是贵，还有一个好处，只要从身上取下来，效果便能储存着。
　　原本还以为兑换隐身符的功德值白白浪费了，得知还能这样，让她庆幸不已。
　　十二个时辰的隐身符，她只用了半个时辰，要不是因为阿则跟着，她实在是不好把这本是展露出来，早就神不知鬼不觉的解决这些人了。
　　想到这里，傅七宝神色幽怨地看了他一眼。要是只带着林婶子，她就不需要这么为难了。毕竟，隐身符的效果，实在是有些惊世骇俗。虽然她开玩笑说自己是仙女，可却并不想被阿则看作是妖怪啊！
　　此时此刻的傅七宝并不知道，在李则鸣的心里，她从一开始，就是个神秘的，不属于这个世界的精怪了。
　　“别怕，我这次出来，带了能让人昏迷不醒的药粉。那些女子，不会有事的。”
　　李则鸣摇了摇头，只见那些人抓着女孩们去了隔壁的空屋子。他带着傅七宝小心翼翼地从房顶爬了过去，掀开了一块瓦片。从怀里掏出一个纸包，从空出来的瓦片里面直接吹了下去。
　　这屋子正好有个窗户，此时此刻，外面有浅浅的微风吹过，药粉四散飞舞，很快便融入了空气，被那些人无意识的吸入了口鼻。

第315章 十恶不赦
　　噗通，噗通——
　　几个男人翻着白眼软趴趴地倒在了地上，一旁的少女们惊恐不安地瞪大了眼睛，神色还有些迷茫。这些坏人，是怎么了？
　　只是，没等她们想明白，自己也觉得眼前一黑，晕乎乎的倒了下去。
　　轻而易举的便放倒了他们，傅七宝忍不住给阿则竖起了大拇指。这样兵不血刃，只要有人进来就能干净利落的放倒，阿则果然是太厉害了！
　　接下来，李则鸣继续用带来的药粉如法炮制，几乎把祠堂里面所有的黄巾卫都弄晕了。
　　不过，两人从房顶爬了下来，李则鸣抓住了一个看起来像是领头的人物，把他弄醒，暗中给他喂下了那种能让人说出真话的药。
　　“说，你是什么人，此行的目的是什么？”
　　在药物的控制下，那人眼神呆滞，几乎是李则鸣问什么就答什么。傅七宝在一旁，简直是看的目瞪口呆。
　　“极乐山中有许多药材，毒药和良药都有，这些都是我搜集起来慢慢炼制的。原本是打算今天带出来防身用，没想到居然还真的派上了用场。”
　　见她疑惑的神情，李则鸣笑着解释了起来。
　　“阿则你真棒！”
　　只学了这么几个月，便能自己制药了，傅七宝简直是甘拜下风。而从眼前这人的口中，他们也知道了黄巾卫接下来的行动。
　　原来，早在半个月前，黄巾卫便已经到了景阳镇外面了。因为打听到朝廷的军队停留在这里，因此他们找了个地方躲了起来。
　　这附近到处都是山林，因为受灾的程度比不上别的地方，所以树木并没有被人当做食物吃光，要想藏起来，倒是很容易的。而眼下，他们便躲在距离丰田村大概五十里的一个深山里，不断地派人出去打探消息，逐渐对四周的村落进行劫掠。
　　黄巾卫手下据说有数万流民，照理说这么多人一起出现，无论如何也会有大动静才对。然而实际上，流民们却是被分成了几部分，由黄巾卫的首领旗下的，号称五大将分别带领，分成了好几路作战。
　　除此之外，黄巾卫的首领，手上居然还有一支千人的亲卫。那一千人竟然都是骁勇善战之辈，完全不是普通的流民，看起来更像是军人。也正是因为这样，他们才能一路上劫掠了那么多城镇。
　　“这怎么可能？难不成有官兵谋反不成？”
　　傅七宝皱起眉头，有这样的队伍，再加上数万流民，难怪刚刚那人大言不惭，说要把这边打下来自己当家做主。而他们接下来打算动手的，果然是泉水村。
　　而且，计划就是在三日后了！
　　“不行，这件事情必须赶紧通知方大人还有金家，让他们赶紧做好抵御的准备才行！”
　　可是，朝廷的军队才离开半个月，他们还能赶回来吗？更别说黄巾卫分成了几个队伍在行动，除了景阳镇，定然还有别的地方也有危险。朝廷的军队不知道他们的行踪，也没有分成好几个队伍去平叛，谁知道他们如今去了哪里？
　　哪怕是紧闭城门，召集所有能抵抗的力量，也要坚守到援兵的到来才行。还有泉水村的村民们，也得尽快的躲起来，最好是能去镇子上，被官府那边保护起来。
　　“阿则，你现在马上赶去景阳镇，拿着这块玉佩，去找金管事，告诉他们眼下的情况。我留在这里随时监视他们，再想办法把村民们都弄走。”
　　她有足够的能力自保，而阿则却不能留在这里，浪费护身符的力量。她有系统在，功德值又充足，所以不担心会有什么危险。可是阿则就不一样了，他再厉害，也是一个人。无论如何，她也不会让他牵扯进其中。
　　傅七宝急切地开口，然而李则鸣却是不太赞同。早知道丰田村居然发生了这样的事情，他是无论如何也不会同意宝儿来这个地方的。更别说为了救这些人，还要连累宝儿陷入险境。
　　“你一个人留在这里太危险了，我不放心。”
　　“不会的，阿则，你不是说那药能让他们睡到晚上去吗？所以我不会有危险的，求求你了，人命关天。而且，我身上也有护身符，你忘了，我的力气可是很大的？”
　　说着，傅七宝便朝着门口的一块石头捶了一把，轰的一声，巨大的石头顿时碎成了粉末。
　　看着她那不容置喙的神情，李则鸣微微叹了口气，罢了，他总是不想让她失望的。
　　“好，我答应你。”
　　“谢谢你，阿则，你赶紧走吧！”
　　傅七宝终于松了口气，立刻便催促他离开。直到亲眼看着他驾着马车朝着景阳镇的方向消失，这才赶紧贴上了隐身符，巡视起整个丰田村来。
　　虽说祠堂里面的人基本上都晕过去了，不过村子里面却是还有一些人在村民们的家里翻箱倒柜的。她悄无声息地上前，用木棍一个个的打破了脑袋把人砸晕再绑起来，足足花了一个小时，才把村子里面剩下的几十个黄巾卫给解决了。
　　房间里面，到处都是凌乱的场景，甚至还有一些熟人的尸体，分明就是反抗之中被黄巾卫无情杀死的。她还看到了老是和傅老爷子作对的傅长安，老牛氏，也倒在了血泊之中。
　　哪怕是再讨厌的人，可若是没有犯下十恶不赦的大罪，就这样凄惨的死去，是何等的无辜？看到这血腥的场景，傅七宝是出离的愤怒了。
　　收拾了这群恶心人的家伙，她才去了祠堂，把村民们一个个提着，送到了之前阿则发现的那个神秘地道里。百来个村民七荤八素地躺在里面，将地道几乎堵了个满满当当，却也让傅七宝彻底放下心来。
　　她把祠堂的那些粮食也都拖进了地洞，还带上了一些锅碗瓢盆。不管怎么样，等村子里的人醒来，有了这些东西，不至于会被饿死。
　　而这边，李则鸣已经召出了一直尾随在后面的蓝茂，将那金家的玉佩递给了他。
　　“方才究竟是怎么回事，你也应该看到了。把这个带去景阳镇，再叫上吴浩。”

第316章 懵了
　　拥有一支千人的队伍，并且还都骁勇善战。李则鸣垂下眸子，眼中飞快地闪过一道暗芒。
　　便是他再怎么不屑于旁人的生死，可却也不会眼睁睁的看着景阳镇落到别人手里。毕竟，他才刚刚得到了赵家的势力，怎么可能容忍被旁人打乱他的计划？
　　那个所谓的黄巾卫首领，身份恐怕绝不简单。而他，却是很感兴趣呢！
　　李则鸣骑上了马，直接去了黑风寨。训练了这么一段时间，也该是时候，让原来青帮的那些人，去实战练一练手了。
　　他如今手上的人，满打满算只有两百。如今藏在那深山老林里面的，有五百个精锐，其他的都是些普通的流民。而他们的首领，便在其中。
　　擒贼先擒王，若是拿捏住了对方，能为自己所用，那自然是再好不过的了。
　　回去黑风寨交代了一番，预计时间差不多了，李则鸣这才回到了丰田村。哪怕宝儿再是有能力自保，他也不会放心将她一人留在那里。
　　等李则鸣赶来的时候，傅七宝也差不多把村民们都安置好了。她故意蒙住了脸，把村长弄醒，让他带着村民们好好藏在地洞里，等粮食吃完了再出来。
　　“恩人，你要走了吗？”
　　村长见她要离开，顿时慌了。如今整个村子都遭了大难，他下意识的便把这个忽然出现的神秘人当做了救星。
　　“我要去通知官府，你们只要在这里躲着，就不会有事的。记住了，千万不要出来！”
　　傅七宝不想多做停留，免得被村长看出来了自己的身份，徒惹麻烦。她走到了村口的时候，正好便看到了骑着马车回来的李则鸣。
　　“阿则，你回来的正好，我们赶紧弄几具尸体，再带上几个黄巾卫赶紧去泉水村吧！”
　　要想说服泉水村的村民们尽快离开，就得拿出让他们信服的证据。所以，哪怕有点恶心，傅七宝还是招呼阿则一起来把那些人弄上了马车。
　　见她强忍着的模样，李则鸣微微有些心疼。可是，他的宝儿，比他想象的，还要冷静啊。
　　两人相携回到了泉水村，顿时带来了这样一个重磅炸弹，震得傅家人都彻底懵了。
　　“这世道还给不给人活路了？又是天灾又是人祸，咱们好好的家烧没了，现在才住进了新屋，过上了点好日子。现在房子也得被人糟蹋，又要逃命了吗？”
　　老陈氏拍着大腿哭叫了起来，其他人也都是纷纷唉声叹气，这新屋子都没住热乎呢。他们的钱，还有粮食，那可是玉米啊，难不成就这样便宜了那些流民？
　　不甘心啊！
　　“爹娘，小命要紧，这些身外之物，反正总会挣回来的。这件事情，还是尽快告诉村民们吧。今天赶紧收拾东西，明天一大早就得出发！”
　　傅七宝劝说了起来，那些人是晚上行动，白天都躲起来休息。所以，趁着天还没亮的时候离开，是最稳妥的。
　　好在因为傅家最近在泉水村有了点威信，如今又带回了证据。那血淋淋的尸体带来了巨大的冲击，谁也不想变成死人，抹着眼泪回家开始收拾行李。
　　而此时此刻，景阳镇上，金家和方县令，也是瞬间如临大敌。赶紧召集了所有的衙役，还有金家的护卫，将城门口警戒了起来。
　　“哎，这可如何是好？”
　　方县令愁得头发都白了，虽说有了防备，可要真的有几千的流民涌入，他这几百个守卫力量，怕是根本拦不住啊。
　　就在方县令坐立难安的时候，手下的人却是急吼吼的冲了进来，脸上带着喜色。
　　“大人，镇国公世子带了人马到了咱们景阳镇了！”
　　“你说什么，真的是镇国公世子？他带来了多少人？”
　　一听到这个消息，方县令顿时从椅子上跳了起来，急切地开口问了起来。
　　“大概有两百人！”
　　脸上激动的笑意顿时僵硬起来，方县令扶了扶额，才两百人，这简直就是杯水车薪啊。
　　“大人，这可不是普通的两百个小兵，而是穆家军！穆家军神勇，听说能够以一敌十，个个都是作战的高手。有他们守在前锋，咱们定能打退那些黄巾卫的！”
　　手下却是满脸的狂热之色，显然是个对穆家军的崇拜份子。方大人神色也舒缓了下来，如果是穆家军的话，那的确是可以放心的。
　　“快，我要亲自去见穆世子！”
　　比起秦国公世子，方大人对于镇国公世子穆千玄明显更加的敬重和赞赏。
　　秦灏君只是靠着家族的势力耀武扬威，根本就没安心平叛。方大人倒是觉得，怕是赵家得罪了那位秦世子，所以才召来了灭顶之灾。
　　而穆世子，定是因为得知了景阳镇会有危险，才会带着穆家军前来救援的。
　　看着风尘仆仆，眼下青黑，甚至眼中还带着血丝，明显就是奔波劳累穆千玄，方大人顿时深受感动。
　　只有镇国公府，才是全心全意地守护百姓，丝毫没有高高在上的态度。
　　“下官见过世子，世子真是辛苦了！”
　　“无碍，方大人不用多礼。我听说你们已经知道黄巾卫打算攻击景阳镇了，到底是怎么回事，还请告知与我。”
　　穆千玄摆了摆手，直接开口说正事。
　　“是傅姑娘发现丰田村被黄巾卫劫掠，所以派了人来镇子上报信，就在一个时辰前——”
　　方大人赶紧将自己知道的和盘托出，得知对方三日后才会开始行动，穆千玄提着的心，终于放了下来。
　　太好了，他赶来得及时，傅姑娘安然无恙。
　　“那些黄巾卫是打算晚上的时候运粮回他们躲藏的地方吗？既然如此，我们倒不如顺藤摸瓜，打对方一个措手不及！”
　　“方大人，把你手下的人手调一半给我！”
　　穆千玄很快便有了主意，他让手下的人先去休息下养足精神，自己却是毫不停歇的继续朝着泉水村的方向疾驰而去。
　　这个地方，他曾经在外面徘徊过几次，也知道傅家新屋的位置。所以，不需要旁人带路，穆千玄很快便踏入了其中。
　　看到了傅家大门口那个熟悉的身影，穆千玄下意识的露出了笑容。
　　“傅姑娘！”
　　“穆世子，怎么是你？”

第317章 碍眼
　　傅七宝正在收拾东西呢，基本上比较有价值的，她都直接收进了系统空间，现在则是把一些不能隐藏的东西装到马车里。
　　耳边忽然听到有人叫喊的声音，她抬起头来，这才惊讶地看到了不远处风尘仆仆的穆千玄。
　　“穆世子，你不是已经回京城去了吗？怎么会忽然出现在这里？”
　　穆千玄利落的翻身下马，大步走到了傅七宝的面前，见她安然无恙，脸上顿时露出了笑意。
　　“原本的确是要回京的，不过在半路上却抓了几个流民，从他们口中得知要进攻景阳镇的消息。我担心你——百姓们的安危，所以让舍妹先回去，再带了一队穆家军快马加鞭的赶了回来。”
　　简单地交代了一下前因后果，见他那俊美的眉眼间满是疲惫之色，可想而知这一路上怕是根本没有好好休息过。
　　傅七宝暗暗感慨，从穆千玄的一举一动，以管窥豹，就能知道镇国公府的确是难得一心为百姓着想的人家。对于这样的人，她少不了敬佩的心理。
　　“穆世子，你可真是好人。有你在，我们景阳镇肯定不会有事的！外面热，你先进屋，我给你端一碗消暑的凉茶来。”
　　见他累得满头大汗，傅七宝赶紧把人请到了家中。
　　送上了凉茶，还有一块干净的帕子递了过去，傅七宝让傅壮拿了把大扇子过来，使劲儿地给穆千玄增加点风。
　　穆千玄也是真的渴了，一口气居然喝光了一个茶壶，一旁的傅壮有些好奇地看着他，却没好意思说话。
　　“大家都在屋子里面收拾东西呢，等会儿再让他们出来给你见礼。”
　　“多谢傅姑娘，不比如此客气。听说你们发现丰田村被黄巾卫占领了，现在情况如何？”
　　穆千玄虽然是想亲眼确定一下傅七宝的安危，不过既然来了，他还是同样的关注正事。傅七宝也没打算瞒着他，如今多了穆家军这样的帮手，对付那些黄巾卫就更有胜算了，她自然是求之不得的。
　　“……现在那些人都还晕着，可是最多晚上就会醒过来，不知道方大人有没有安排衙役把那些人抓走？听说他们到了晚上就会运粮去藏身的地方，若是我们的人，能假扮成他们的样子过去，说不定能打他们一个措手不及。”
　　“你说得对，这的确是个好主意。”
　　穆千玄沉思了起来，与其等着对方打上门来，倒不如出其不意攻其不备。
　　“傅姑娘，你真是聪明！”穆千玄温柔地凝视着她，忍不住开口赞扬了起来。傅七宝有些不好意思地笑了笑，连连摆手。
　　“哪有哪有，其实大家肯定也会都想到这一点的。”
　　不远处的院子门口，李则鸣看着两人有说有笑的一幕，顿时微微皱起了眉头。这个男人，未免对宝儿太过关注了！
　　他带上了帷帽，径直走了过去，上前抓住了傅七宝的手。
　　“宝儿，是谁来了？”
　　“是穆世子，他是来帮我们抵御黄巾卫的！”
　　掌心蓦地被握住，傅七宝微微一愣，下意识的想要松开，然而手上的力道却根本容不得她做出这样的举动。她有些懊恼，却不好挡着穆千玄的面让阿则难看，只能任由他的举动。
　　就在这时，掌心忽然传来一阵痒意，却是李则鸣在用手指蹭着她的手心。她的脸蓦地红了，忍不住瞪了他一眼。
　　“傅姑娘，这位是——”
　　穆千玄眸光微暗，这个忽然出现，还带着帷帽看清楚面容的男人，看似随意的举动，分明却是在向他宣誓主权。
　　“哦，他是——”
　　“我是宝儿的童养夫，也就是她未来的夫君。上次世子来，我因为腿受了伤一直卧床，所以没有见过世子。听说世子是来帮助景阳镇度过难关的，真是多谢你了。”
　　李则鸣直接打断了傅七宝的话，看似有礼，却十分疏远。傅七宝看到他这般举动，哪里还能不明白他的意思，他还真是是个男人都要当成是假想敌啊！
　　“原来是这样啊，不过我怎么听说，傅姑娘早就给你赎了身契，也重新入了户籍。你现在的身份，应该算不上童养夫才对。至于感谢那便不必了，我的职责所在，无须多礼。”
　　穆千玄也听懂了这帷帽男子的话，他淡淡地一笑，明明也是温文尔雅的态度，偏偏就是在和李则鸣针锋相对。
　　“咳咳！那什么，世子一路舟车劳顿，不如先就在我家歇息下吧。晚上还有一场硬仗要打，总得养精蓄锐才行。”
　　傅七宝赶紧开口，免得两人之间的气氛越来越古怪。不管怎么样，穆千玄的出现可以说是帮了大忙，反正家里空房子多，也免得他四处奔波。
　　穆千玄却是没有拒绝，他的确需要休息一阵，有些隐晦挑衅地看了李则鸣一眼。
　　“多谢傅姑娘，那就叨扰了。”
　　傅七宝让傅壮领着他去了客房，等到对方的身影消失不见，她这才有些无奈地看向了李则鸣。
　　“阿则，穆世子到底不是普通百姓，你不要故意去针对他。”
　　她倒不是为穆千玄说话，对方到底是镇国公府的世子，阿则却是个普通百姓。她虽然觉得穆千玄应该是个君子，可万一呢，阿则惹上了他，如何能够抵抗镇国公府的权势？
　　“宝儿你很在意他？”
　　“他这样尊贵的身份，为了百姓安危都不顾自己的生命，还千里迢迢的跑来帮忙，我当然在意了。不过，那也仅此而已。你别胡思乱想的，我既然答应了你，就不会食言。”
　　傅七宝认真地开口，见状，李则鸣这满意地才放开了她的手。
　　“好，我相信你。”
　　“这还差不多，穆世子是客人，不能怠慢了。你赶紧去收拾东西去吧，我也要忙去了。”
　　她赶紧也离开了院子，只觉得掌心火辣辣的，忍不住伸出手捂了捂脸。不管了不管了，她决定去找老陈氏说穆千玄的事情，先弄点吃的，等他醒过来也好填饱肚子。
　　李则鸣垂下眸子，宝儿不会动心思，可有些碍眼的人，就不一样了。

第318章 势在必得
　　方才穆千玄的态度，可并没有因为他开口说出自己未婚夫的身份，而有任何的退缩之意。
　　这个人，千里迢迢折返景阳镇，真的只是为了救那些百姓吗？若是如此，他又为何要不辞辛劳，连短暂的休息都不曾，竟是直接来到了泉水村的傅家？
　　原本以为上次离开之后，就不会有再见之日，可他偏偏亲自赶来了。堂堂镇国公世子，手下难道就没有能排的上用处的将领吗？
　　李则鸣的心情很不好，更别说那些黄巾卫，可是他势在必得的。现在，却被某些人打乱了计划。
　　“对了阿则，你今天的那个药粉，还有多少？趁着现在还有时间，不如我们一起多准备一些吧。需要什么药材，你告诉我，我马上去想办法弄过来！”
　　傅七宝小跑着回来，有些急切地开口问道。有了这玩意儿，偷袭岂不是更有把握了？她之前从黑风寨移植过来那种草，倒是和这个功能有些相似，不过清幽园那里只在墙壁外围种了一圈，对付上百人的话，怕是有些不够用啊。
　　而且，她只能提炼成药露，反而不太方便。弄成粉末的话，随手一撒就能让敌人大范围中招。
　　“你要这个做什么？”李则鸣微微眯起了眼睛，有种不太好的预感。
　　“给穆世子啊，到时候可以助他一臂之力。阿则，解决了那些黄巾卫，我们才能安安心心的过日子。所以，力所能及之下的事情，当然能帮一把是一把了。”
　　傅七宝的话，险些让他控制不住黑了脸。他当然准备了不少药粉，可是，却是准备交给手下的人，等着穆千玄和黄巾卫鹬蚌相争，再出现渔翁得利的！
　　他就知道，穆千玄出现，绝对没什么好事！
　　“药草是我在极乐山里面找到的，数量不多，我基本上都采完了，只弄了五瓶出来，恐怕是没办法帮到那位穆世子了。”
　　李则鸣自然不会将自己的助力交出去，反正他们的目标都是对付黄巾卫，所以，他会尽量让穆家军多活一些人。
　　“哎，那算了。”
　　傅七宝略略有些失望，她自然是不知道，李则鸣别有打算。不需要穆千玄，他也一样能够铲除掉黄巾卫，让她再也不用因为那些乱匪而担忧。
　　时间过得飞快，穆千玄休息了接近两个时辰，醒过来之后可谓是精神奕奕。傅老爷子和老陈氏自然不敢怠慢了贵客，早就准备好了一桌好饭好菜。
　　吃完了之后，穆千玄便起身告辞，准备去丰田村了。
　　“今天晚上我会带着穆家军突袭黄巾卫的藏身之地，为了以防万一，你们也还是尽快动身去镇子上避一避为好。”
　　镇上有官府的守卫，无论如何都能抵挡一阵的。反倒是乡下村庄，毫无防备和阻拦的城墙，最容易被得手。
　　如此，大家便分成了两路，和村里面一起，结伴朝着景阳镇上走去。傅家在镇子上有宅子，倒是省心，村民们要是没有住的地方，可以暂时去善堂挤挤。
　　白天这么一遭，她的功德值增长喜人，已经快要突破五万大关了。可见，要是她去的晚了，怕是整个村子的人，都要命丧于此。
　　安排了妥当之后，天色都已经发黑了。大家累了一整天，将就着准备睡觉。这一次傅七宝并没有去冒险，而是老老实实地呆在了宅子里，暗自祈祷穆世子他们能够大获全胜。
　　月光下，隐隐约约有着火把的光芒闪烁，小路上，有一队人马乘着夜色，拖着几辆牛车，朝着林子里面前行着。
　　这是一支足足有上百人的队伍，他们衣衫褴褛，脸上更是布满了脏污，连面容都看不太清楚。而在这车队之后，还暗中跟着和这队伍差不多的黑衣人。
　　走了足足两个时辰，这行人才终于在一个荒郊野岭的山头停了下来。只见这山上几乎都是大大小小的坟头，林子里面，密密麻麻地长着许多荆棘树。
　　这些荆棘树上有着长长的尖刺，一不小心就会受伤。更别说这里是坟墓的堆，也不知道荒废了多久，简直是人烟罕至。躲在这样的地方，难怪一直发现不了踪迹。
　　“就，就是这里了。我，我们在首领的安排下，从这林子里面开了一条路出来。不过，路那边是有人把守的。只要对上了暗号，就能进去。”
　　之前在丰田村被傅七宝打晕绑起来的一个小头目，此时此刻面对抵在脖子上的匕首，还有之前被喂下的毒药。为了活命，最终还是选择成为了穆千玄此行的引路人。
　　“去报上暗号，大家注意，小心行事。”
　　在这个临时据点里面，多数的流民们都是横七竖八地躺在地上，和相熟的人靠在一起熟睡。这些人里面，除了少数是真正的黄巾卫，更多的都是随波逐流，为了一口饭吃，加入其中的普通百姓。
　　炎热的天气，虽说到了晚上气温有所降低，却完全不需要被子。如此一来，几个比较大的帐篷，四周还有巡逻的守卫，便显得格外的引人注目了。
　　只见一个帐篷里面，几个身强力壮，浑身上下充满着血腥杀伐之气的男人，正朝着坐在首位的紫衣男人恭敬地行礼。这紫衣男人看起来已经四十多岁的模样，他留着短须，容貌倒是生的颇为俊朗，却有一种上位者才有的威严气势。
　　“殿下，我们已经接连破了九个城镇，手上已经拥有了上万的流民大军。这景阳镇虽然算不上大，土地却格外富饶，没有受到旱灾太大的影响。只要能抢了金家的金矿，还有整个镇子的粮食和财富，我们便能一路南下，夺取蜀州了！”
　　蜀州崇山峻岭，易守难攻，又远离京城，朝廷掌控薄弱。这群黄巾卫真正的目的，却在于此。
　　“今天又有运粮队回来了，殿下，该召集咱们的人开始行动了。”
　　几人都有些摩拳擦掌，跃跃欲试。为了躲避朝廷的追杀，这些年来，他们就像是阴沟里的老鼠般躲躲藏藏！

第319章 夜袭
　　为了保护殿下，一直隐姓埋名，甚至不敢以真面目示人。而这一次的旱灾，却成为了他们重现于世的机会，并且，迅速发展壮大了手上的势力。
　　“伪帝那个昏君，如今天灾人祸不断，是他自取灭亡的时候了！”
　　“不错，就按照计划开始行动吧。辛苦诸位，本殿下一定不会忘了你们的功劳。”
　　紫衣男人微微颔首，眼中也有着野望。他等这一天，已经太久了。
　　营地里面，推着牛车，身上还背着鸡鸭粮食的一群人，陆陆续续地进了后勤的仓库。
　　“张老三，你们今儿怎么回来的有点晚啊？好家伙，居然这么沉，看来这次收获颇丰，首领一定会好好奖赏你们的！”
　　一个男人上前从牛车上拿了个装的鼓鼓囊囊的口袋，感觉到重量，脸上顿时露出了笑容。
　　当然沉了，里面装的都是沙石，能不重吗？
　　黑暗中，紧挨着张老三，经过了一番伪装的穆千玄，对着自己的人使了个眼色。
　　很快，后勤这边十几个黄巾卫，都被悄无声息地放倒了。
　　而接下来，穆千玄率领着穆家军，分为四队，朝着不同的方向，开始了进攻。一开始，他们的打扮很具有迷惑性，暗中偷袭，杀了不少巡逻的守卫。
　　然而，等他们靠近更加戒备森严的帐篷附近，顿时便引起了那些人的注意。那张老三居然藏了个心眼，这里的流民是绝对不允许靠近帐篷一丈范围以内的。一旦出现，那就意味着来人，绝对不是他们手下的人！
　　“不好，有敌人偷袭！”
　　“呜——”
　　一声长鸣响彻夜空，穆千玄顿时神色微变。这里面有足足上千的流民，如今已经都在号角下苏醒了过来。若是他们听从了号令前来阻拦，怕是会血流成河！
　　“有人伪装成我们的人闯进来了，大家都警醒点，只要是生面孔，便抓住他们！”
　　“我们是朝廷派来镇压黄巾卫的军队，不伤流民！只要流民们弃械投降，朝廷便会让你们返回原籍，绝不会追究你们的这人！”
　　穆家军的人扯开了嗓子吼了起来，一时间，流民之中，不少人脸上都出现了犹豫之色。然而更多的，却是习惯了听从黄巾卫的命令，也不愿意相信朝廷真的会为他们做主。
　　营地里面一片混乱，兵器打斗之声不绝于耳，四周更是火光大盛！
　　“是粮仓，粮仓起火了！”
　　这可是他们费尽心思才夺来的粮食啊！经历过饥饿，流民们根本不想再尝一尝饿肚子的滋味。原本打算寻找敌人的流民们，几乎是下意识地朝着粮仓的方向奔了过去。
　　哪怕跟着首领，他们每天吃的也勉强果腹而已，只有需要攻城抢劫别人的时候，才会让他们吃饱了大干一场。
　　黑暗中，一个鬼面身影飞快地闪过，眼中勾出一抹冷笑。大火之中，空气里除了烧焦的味道，还有一股淡淡的异香。这香味逐渐在夜风中飘散开来，凡是嗅到了这气味的人，都觉得眼皮渐渐沉重起来。
　　“不好了殿下，有敌袭！属下看到了穆家的人，这次来的一定是穆家军！此地不能久留，让流民去拖住他们，我们要尽快离开！”
　　冲进帐篷的男人正是之前进来的一个，提起穆家军，这人显然露出了慌乱之色。明明他们已经打听清楚，朝廷这次派来平叛的秦国公世子，而且已经离开了景阳镇，为何会忽然出现了穆家军？
　　“什么？他们来了多少人？”那位殿下也是大惊失色，脸上隐隐流露出咬牙切齿的恨意。当初穆家要是能接受他的示好，拉拢过来为他效力，他又怎么可能被夺走了身份，成为丧家之犬？
　　尤其是这些年来，他手下五千精锐，几乎都是被穆家军追杀，到了现在，只剩下了堪堪一千人。
　　“太黑了看不清楚，我们的人经不起太多的损失。殿下，这次是我们的失误，得到了错的情报。无论如何，决不能被穆家军抓了去。眼下最重要的，是赶紧和咱们的人汇合。”
　　至于攻打景阳镇的事情，怕是要落空了！
　　“走！”
　　紫衣男子咬了咬牙，披上了一件黑色的罩衫，在手下人的护送下，急匆匆地离开了营地。他们的帐篷本就在最里面的位置，如今继续往后面的山中退去，反而并没有引人注意。
　　上百人的队伍保护着男子离开，然而，就在他们进入林子深处的时候，黑暗中忽然传来了无数的破空之声！
　　密密麻麻的箭雨从天而降，刺穿了前面那些黄巾卫的身体，伴随着噗通噗通倒地的声音，可以说是不绝于耳。
　　“怎么回事？”
　　“前面有埋伏！快撤！”
　　黄巾卫们大惊失色，与此同时，他们四周的草丛忽然燃烧起来，形成了一个巨大的火圈，却是将他们重重包围的形状。那紫衣人已经急出了冷汗，黑暗中，仿佛隐藏着一只巨兽，随时都能扑出来，将他们吞吃入腹！
　　火焰之中，似乎有灰尘爆开，离得稍微近一点的，纷纷打起了喷嚏。没多久，这些人便觉得头晕脑胀，连手上的刀都拿不稳了。
　　一群人马蓦地从林子里面冲了出来，举着各式各样的武器，将黄巾卫残余的人手纷纷敲晕在地。
　　“把人都带回黑风寨，做好善后，别让穆家军发现了。”
　　李则鸣冷声吩咐了下来，众人提着昏迷不醒的俘虏，沿着来时的路渐渐退去。
　　“主子，这个人看起来应该就是他们的首领了！”
　　吴浩抓着一个黑衣男人，兴致勃勃地走到了带着鬼面的李则鸣明前邀功。
　　多亏了主子那白虎，他们才能顺利地找到黄巾卫的营地后面，提前做好了埋伏。
　　更别说主子那药粉的作用，简直太神了。虽然黑风寨里面那些药草都被扒光了，不过他们已经专门选了个地来种它，往后肯定缺不了。
　　来人身上的黑色罩衣已经被扯了下来，露出了一张中年男人的脸。然而，看清楚了此人的面容，李则鸣脸上的神色，却是蓦地一变！

第320章 废太子
　　这一张脸，哪怕隔了许久，他却是有印象的。
　　从开始记事起，因为被关在了那方狭窄的天地，李则鸣能够看到的人，可以说是屈指可数。除了生母，还有得知他存在的秦家父子，便只有一个伺候照顾他们的聋哑老婆子。
　　然而，有一天，那院子里面，却是忽然来了一个男人。那个男人是去见母亲的，然而却发生了激烈的争吵，他在院子外面，还能听到母亲竭斯底里的尖叫，还有砸碎了东西的声音。
　　发现了他的存在，那个男人只是看了他一会儿，神色间看不出喜怒，随后便起身离开了。
　　而此时此刻，被抓到的黄巾卫首领，却是和那人极为相像。只是，这首领明显看起来更年轻一些。
　　他是谁，和记忆中的那个人，到底有没有关系？
　　脑海中飞快地闪过了这一个念头，李则鸣召唤出白虎，一把将那人拎了上去，加快了速度。其他人赶紧追了上去，满眼都是艳羡之色。
　　主子不愧是主子，坐骑居然是一只威风凛凛的白虎，跑起来比马还快！
　　一行人终于回到了黑风寨，吴浩极为识趣的上前，给这次俘虏的几个看起来像是‘大将’的人搜身，尤其是那个首领，身上几乎被拔得只剩下了一条遮羞的亵裤。
　　虽然只是个衙役，吴浩却是识货的，那首领身上穿的，无一不是价格昂贵的衣物。甚至还佩戴着水头极好的玉佩，荷包里面更是装着上千两的银票！
　　好家伙，这可是条大鱼啊！
　　“都下去吧，我要亲自审问他。”
　　李则鸣冷冷地开口，众人顿时恭敬地退下，关上了石门。他喂对方服下了解药，又塞了一颗吐真丸进去，静静地等待着对方的苏醒。
　　大概过了半刻钟，那首领终于缓缓地睁开了眼睛，神色间有些茫然呆滞。
　　“你是谁，什么身份来历，现在，一五一十的告诉我。”
　　诡秘的声音，带着引诱般的语气，首领只觉得脑子一空，下意识的便将内心深处的秘密和盘托出。
　　“我、我是珉葎太子，李耀——”
　　随着那首领的话音一落，李则鸣顿时忍不住挑了挑眉。这段时间，他从吴浩的口中，还是打听到了一些天家朝堂上的事情。
　　大瑭皇朝的国姓的确是姓李，如今的皇帝不过四十多岁，自然是生不出来比他还要大一些大的儿子。最大的皇子也就二十几，然而皇帝膝下子嗣虽多，并没有立下太子。
　　珉葎太子，莫不是先帝之前的废太子不成？然而，据说废太子早就已经服毒自尽而亡了，看来，真相却并非如此。
　　事实上，的确如同李则鸣的猜测，从李耀的口中，他得知了不少皇宫的秘辛。
　　八年前，先皇驾崩，诚王暗中逼宫，假传圣旨，身为太子的李耀毫无防备，中了对方的算计。只能带着手下的几大干将，还有五千亲兵逃出了京城。
　　诚王登基为泰安帝，随后宣布了废太子的死讯，却是私下安排了人手，全力追杀废太子等余孽。废太子逃得匆忙，家眷都留在了京城。
　　泰安帝为了引出废太子，以妻儿为诱饵，然而把所有的亲眷都杀光了，废太子也不曾露面过。
　　如今废太子只留下了一条血脉，被他派人偷偷地送到了蜀州一个普通的商户之家，为了避免被发现，更是从未亲眼见过一次。而他自己则是带着手下的人去了完全相反的方向，东躲西藏的过日子。
　　这些年来，当初护送他的亲卫因为朝廷的追杀，死的越来越多。如今留在身边的，也就堪堪一千来人。最近因为大旱，流民大增，也让废太子看到了机会。
　　他想利用这些流民，重新壮大自己的力量，一路攻下蜀州。废太子年纪大了，奔波多年，极为思念唯一的儿子，也不想再过这种颠沛流离的日子。
　　蜀州易守难攻，本地人极为难缠，又因为算不上什么富饶之地，朝廷管辖的力度不够。只要控制住了蜀州的刺史，他便能安安稳稳的当个无冕之王。
　　而废太子之所以这么有信心，却是因为他的手上，拥有传国玉玺。他是名正言顺的太子，先帝去世之前，已经下旨让他成为皇帝，连玉玺也交给了他。
　　只是没有想到，诚王狼子野心，勾结了秦国公，还有朝廷上许多大臣，发起了宫变。逃命之际，他带上了先帝的遗诏还有玉玺。
　　泰安帝之所以要对外宣布他的死讯，就是为了让他消失在世人耳中，而最重要的，也是要拿回玉玺，再毁了那遗诏。
　　珉葎太子是嫡长子，不过，他性格温和，实际上并没有什么太大的才能。论起心机手段，完全比不上老谋深算的诚王。手下的人虽然忠诚，却也同样没有突出的本事，没办法帮到他。
　　后面的这些，却是李则鸣自己私下猜测的。毕竟，明明拥有传国玉玺还有先帝遗诏，却落到了如今这个地步，可见这位废太子，的确是‘废’得名不虚传。
　　居然还想利用流民来举事，简直是可笑。真以为躲在其中，就能遮掩身份了？这分明就是竖起了靶子，表面上看起来气势汹汹，迟早有一天会被铲除掉。
　　秦灏君虽然不定事，可镇国公府的力量，却是不容小觑的。还想攻占蜀州，一听到穆家军的威名便吓得六神无主，若是今日没有他横插这一脚，这废太子肯定会被穆千玄抓住，交给朝廷立下大功去了。
　　“玉玺和遗诏在什么地方？”
　　既然珉葎太子打算去蜀州安定下来，肯定是要带上这两件最珍贵的宝物的。然而，方才吴浩他们搜下的东西里面，却并没有这两样。
　　“在蜀州——”
　　珉葎太子呆呆地开口，却是让李则鸣神色瞬间阴沉下来。原来，珉葎太子知道这两样东西放在自己身上是危险的。
　　而且，也为了保护唯一的血脉，他要将朝廷的注意力引开。所以，便让手下的人弄了一模一样的假货，来混淆视听。

第321章 什么身份
　　真正的玉玺和遗诏，他交给了从小照顾他的贴身太监，也是他完全可以信任的人。除了这个太监，还有十个死士一起，带着他唯一的儿子，暗中去了蜀州。
　　当初珉葎太子和派出去的亲信交代好了，等他的儿子八岁的时候，就让太监告诉他自己的身世，让死士暗中教导，再把那两样宝物交给他。而假货，却被珉葎太子随便放在一个箱子里面装着，埋到了晋州一个他住过的宅院里。
　　按照珉葎太子的打算，要是他不幸落入了伪帝的手上，对方逼问玉玺和遗诏的下落，他便将那个宅子里面的假货说出去。如此一来，能够蒙骗过伪帝，也能保护好儿子的安全。
　　就算他死了，他的儿子，说不定还会有机会重新夺回皇位。
　　“呵！真是白日做梦！”
　　李则鸣讥诮地冷哼了一声，泰安帝能够在没有传国玉玺的情况下，安安稳稳地当了皇帝，可见对方绝非是好对付的。如今珉葎太子已经是个死人，他还真以为靠着一个儿子，就能颠覆整个朝廷不成？
　　大概是重登大宝的美梦做的太久了，一直都没清醒。
　　这人是废太子，那么，十年前去秦家小院里面出现的一次那个和他长得极为相似的男人，莫非是先帝不成？
　　他脑海之中，蓦地回忆起秦家父子对那人毕恭毕敬的态度，神色间若有所思。
　　可是为什么？先帝为何会出现在那小院子里面，她的生母，到底是什么身份？而他，又到底是什么身份？如果和先帝有关系的话，秦家为何要那般残忍的对他，甚至，将年幼的他驱逐到陌生的世界，任由他被人拐卖？
　　而现在，更是再次出现，想要置他于死地。
　　李则鸣取下了鬼面面具，露出了自己的真容，直直地看向了废太子的眼睛。
　　“你可认得我？”
　　废太子下意识的摇了摇头，呐呐地开口道：“你长得甚美，是我生平仅见，若是认得，肯定不会忘记的。”
　　既然不曾见过吗？所以，眼前这人，莫非是没有见过他的生母？
　　一直以来，他从未刻意去关注过身份的事情。所谓父母之爱，他从未得到过，在秦灏君的眼中，他不过是个孽种。既然是孽种，可见他的出生，对于旁人来说，绝对是不光彩的事情。
　　想起金元说过，他家中有一绝色女子的画像，那人长得和他极为相似。李则鸣隐隐猜测，那画像上的人，或许是他的生母。
　　想要知道生母的来历，只有去找金家的家主求证。可如此一来，也相当于暴露自己，他甚至不能确信，金家人，是否对他抱着恶意。
　　以前的他太过弱小，所以只能想尽办法的躲藏起来。而现在，一切已经不一样了。
　　李则鸣眸光阴戾，无论那些人到底有什么目的，想要杀了他，鹿死谁手，还未可知！
　　重新戴上了鬼面面具，目光落到了李耀身上，他微微皱起了眉头。
　　原本只是想得到黄巾卫收为己用，谁曾想到，这居然是个烫手山芋。
　　留下这些人，就是和朝廷作对，而且，他们死心塌地的跟了李耀这么多年，都没有想过出卖他甚至投降。愚忠，固执，蠢笨，怕是很难将他们变成自己人。
　　这些人都有武功底子，全部都杀了实在是可惜。可好不容易打回来的俘虏，难不成就这样放了？若是让李耀带着人马和其他几队汇合，再杀个回马枪，岂不是自找苦吃？
　　罢了，与其放虎归山，倒不如控制住了李耀，顺理成章的掌控住他旗下的那批人。只要李耀在他的手上，就不需要担心那些人不听话。至于朝廷那边的威胁，只要这些人藏好了，不出去惹事，倒是用不着太过担心。
　　废太子的身份，还有传国玉玺和先帝遗诏，或许有朝一日会派上用场。既然老天爷让他抓住了这个秘密，总不能白白放过才是。
　　不过，此人的身份到底是个隐患，知道的人，越少越好。李则鸣倒是暗自庆幸，自己私下审问的决定。
　　时间一点一点的过去，药效渐渐过去，李耀的目光也终于清醒了起来。眼前陌生的一切，让他的神色有些迷茫。还没等他回过神来，一把锋利的大刀，便抵在了他的脖子。
　　“你，你是谁？你要干什么？”
　　脖子上传来的凉意，让李耀顿时大惊失色，他忘记了之前下意识的吐出的真言，只记得落入了敌人的陷阱，而且，他还被抓住了！
　　“壮士饶命啊，我只是黄巾卫里面的一个普通人而已，你抓了我也没用啊。”李耀浑身颤抖，看着眼前的鬼面人，显然是害怕极了。如此表现，倒的确像是一个小人物。
　　“是吗？我怎么亲眼看到其他人都叫你首领？还是说，应该叫你珉葎太子殿下？”
　　暗哑的声音响了起来，却带着一股让人胆寒的凉意。李耀的身体微微一僵，脸上却是一副茫然的神色。
　　到底是哪里出了差错，难道是手下的人被抓，禁不住严刑拷打，暴露了？
　　不可能啊，他的人都是忠心耿耿，这些年来，无论是多大的险境，都没有人背叛过他。可是眼前这个鬼面人，却是直接道明了他的身份。
　　“壮士，你说什么，我怎么听不懂？我真的只是个小兵，知道的也不多，求求你大人有大量，放了我吧！”
　　“看来，几年隐姓埋名，奔波劳碌的生活，倒是让太子殿下学会了忍辱负重，能屈能伸。也对，命都要没了，所谓太子身份的尊严，又有什么要紧的呢？否则的话，太子也不会在朝廷的追杀下，还好端端的活着。”
　　“可惜的是，现在的你，只是我的阶下之囚。你手下的那些人，也全都成为了我的俘虏。所以，不会有人来救你的。就算你分散在各处的亲信发现了你的失踪，也找不到你的踪迹。而我，随时都可以杀了你。”
　　鬼面人发出了一声冷笑，一番话，却是让李耀心中一沉。

第322章 秘密
　　他眼下的情况，的确是阶下囚。
　　无论他再怎么否认，对方似乎都是胸有成足，而李耀也知道，他不想死。
　　事情实在是发生的太快，他甚至都不搞不明白，为何对方会发现他们的行踪，甚至设下了埋伏。
　　“你到底想怎样？”
　　他收敛起了脸上那故作慌乱的神色，抬起头来，这般情形，显然是默认了。
　　**********
　　翌日。
　　已经接近正午时分，景阳镇的外面，响起了阵阵马蹄之声，城门上警戒的守卫，看清楚了走在前头的人影，顿时从防备转为了大喜。
　　“是穆家军回来了！”
　　“快，快开城门，去通知方大人！”
　　只见为首的赫然便是世子穆千玄，在穆家军中间，还押送着一群人。那些身上带血，被五花大绑的，是此行抓住的黄巾卫。而其他更多的，却是从晋州各地而来的流民。
　　方县令急匆匆地赶了过来，弄清楚情况之后，先是大喜，随后却是为难不已。
　　“方大人，这些黄巾卫不是普通的流民。我在他们里面，发现了追随废太子的旧将，如今，必须尽快想办法，将剩下的人全都捉拿回来，押解到京城去回禀陛下。
　　所以，这段时间，恐怕要继续留在景阳镇上。麻烦方大人，先把黄巾卫关进大牢，然后，再处置一下这些流民的归属。”
　　穆千玄擦了擦脸上的汗水，沉声开口。昨天晚上的偷袭行动，可以说是进行的极为顺利。因为粮仓起火，原本反抗他们的流民纷纷抢着去搬运粮食，根本无心听从黄巾卫的指挥。
　　如此一来，却是方便了他们的行动。黄巾卫的骨干成员，除了一些死掉的，抓了大概五十个活口。然而剩下的一百来人，包括他们的首领，却是跑掉了。
　　而穆千玄，却是怀疑他们的首领，应该就是废太子。黄巾卫的身份非同小可，他要将此事传讯给陛下，接手这次平叛。
　　“这次我们从黄巾卫那里抢回了不少粮食，还要方大人去查清楚被劫掠的村庄，将这些粮食都补偿回去。”
　　“世子，关押黄巾卫倒是没什么。可这么多流民，景阳镇又不大，怎么安置得了啊？”
　　方县令愁眉苦脸地开口，上千的流民，那可是相当大的开销，他总不可能自己去养着吧？倒是可以分散安置到各个村落去，让他们自己去开辟荒地，然而景阳镇虽然受灾不严重，到底也是受到影响的。
　　而且，这些人都多多少少跟着黄巾卫抢劫了百姓，如今可是百姓们眼中的仇人，又怎么可能放下芥蒂去接纳他们？
　　“所以，这就要辛苦方大人了。若是再放任他们，往后景阳镇同样也会继续处于危险之中。我总不可能一直待在这里，到底还是要回京城去复命的。若是将他们暗自妥当，也是方大人的政绩不是吗？”
　　穆千玄打仗自然是不惧，可这些民生之事，却不是他擅长的。方大人无非是想要在面前诉苦，也是想让他把流民带走。
　　然而旱灾越来越严重，便是遣返原籍，没有雨水，没有粮食，面对光秃秃的土地，他们回去也是送死。
　　方县令顿时被穆千玄的话噎住了，看样子，自己的打算是不成了。如今，只能慢慢想办法。不管怎么样，只要穆家军在，景阳镇的安危暂时是没有问题的。
　　抓住了黄巾卫的消息，很快便在镇子上传开了。百姓们纷纷松了口气，可以说是奔走相告。一时间，穆家军的威名，越发显赫了。
　　傅七宝从善堂回来的时候，也听闻了此事，赶紧去了宅子告诉了大家。
　　“太好了！这样的话，我们可以回家了吧？”
　　老陈氏忍不住问了起来，镇子上的屋子实在是太小了，家里这么多人挤在一块儿，实在是周转不开。她惦记着家里的新房子还有埋在地窖的粮食，真是一刻都安不下心来。
　　“应该还不行吧？黄巾卫还没完全铲除，贸贸然回家，就怕万一那些人恼羞成怒再次带人打过来。”
　　傅七宝摇了摇头，如今镇子上还处于戒严之中，要不是因为穆世子的担保，昨晚上他们还有泉水村的人，根本就进不了城门。
　　而现在，想要出去，也是不可能的。
　　“再等等看吧，穆家军那么厉害，用不了多久，一定能平定这场叛乱的。”
　　傅老爷子倒是十分沉稳，反正眼下地里也没什么庄稼，无事可做，就当是在镇子上休息了。
　　“哎，也不知道老六现在怎么样了，可千万不要有事啊。”
　　想起现在外面那么乱，傅老爷子最担心的，莫过于赶考的傅流溪了。
　　“不会的，六哥吉人自有天相，而且晋州城里面守卫森严，并没有受到流民的影响。”
　　傅七宝安慰了起来，傅流溪这次赶考，还要等着放榜出结果呢。若是榜上有名，便要继续入京参加会试。若是名落孙山，才会启程回来。
　　这至少都是一个月后的事情，只要一个月内，朝廷将黄巾卫彻底镇压，那就可以放心了。
　　只是，傅七宝有些担忧，今天早上，她没有见到阿则。可是，那个叫蓝茂的小男孩，却给她留了一封信。
　　那是阿则写给她的，说他这几天去了极乐山，寻找上次说过的药草，可能会耽误几天时间，让她不用担心他的安危。
　　可她怎么可能不担心？这都是已经是第三天了，所以，下午的时候，干脆又过来了一趟。
　　极乐山上，越是深山就越是危险，可偏偏这个人最爱去的地方就是那里。傅七宝阻拦不了，如今只希望他能够平平安安的回来。
　　阿则他到底隐藏着什么秘密？傅七宝微微皱了皱眉，她其实并不相信他去极乐山是为了采药，一定还有别的事情。
　　走在街上，她低着头想着心事，有些神思不属。就在这时，她忽然感觉自己撞到了什么，惊呼一声，身体下意识的就要往后倒去。
　　腰间顿时出现了一只手，揽着将她拉了回来，让她瞬间落入了一个怀抱之中。

第323章 不太舒服
　　眼看着不远处的少女低着头，分明是神游天外的模样，直直地撞到了他的身上都不知道。穆千玄赶紧伸出手拉住了她，脸上颇有些无奈的笑意。
　　“傅姑娘，小心点，你在想什么呢？”
　　“穆世子！”
　　映入眼帘的一张俊美儒雅的脸，傅七宝顿时有些羞窘，赶紧从他的怀中挣了出来。穆千玄下意识的松开了手，眼神也有些微微的闪烁。
　　少女的身上有着一种极为好闻的香味，掌心似乎还残留着温软的触感。穆千玄虽然看起来成熟稳重，其实也不过刚刚十九岁而已。虽说大瑭皇朝，男子一般十六岁就会开始议亲，不过在及冠前后成婚，都是很普通的事情。
　　身为镇国公府的世子，穆千玄身份贵重，生的也是玉树临风，在京城是许多大家闺秀理想的夫君人选。然而他的婚事却迟迟没有定下来，其一是因为家里人宽容并不强求，其二，也是因为他未曾遇到让他动心的女子。
　　然而眼前的少女，却是不同的。
　　七夕那晚上的初见，少女在火海之中奋不顾身救人的身影，在他的脑海中，留下了太过深刻的印象。更别说，因为少女的缘故，他还得到了让家人不再因为那随时会流血死掉的病症而担忧的灵药。
　　大概是因为和她在一起的时候，下意识的会放松下来，觉得心情自在吧。
　　穆千玄很喜欢这样的感觉，虽然相处的时间不多，可比起那些仿佛带着面具般的贵族女子，一板一眼标尺的优雅。少女灵动的眉眼，就好像盛开的花朵般肆意而纯粹。眼下有些迷糊的模样，异样的很可爱呢。
　　“对不起啊穆世子，差点撞到你了。我就是在想那些叛军什么时候才能离开，担心家里的东西呢。”
　　傅七宝自然是不好说阿则的事情，如今看到了穆千玄，倒是正好可以问问他。
　　“无碍的，傅姑娘也只管放心，朝廷的大军今日便会抵达景阳镇，我会尽快安排平叛事宜。那些人内部似乎是出了些问题。我打听到消息，黄巾卫的首领死了，如今手下的几股势力谁也不服谁。只要他们各自乱了阵脚，打下这些乱贼，用不了多久。”
　　穆千玄倒也没瞒着她，上次夜袭营地，让黄巾卫的首领跑了，也因为看到了熟悉的面孔，让他怀疑对方的来历。不过，大概是命数如此，逃走的黄巾卫首领一行人，居然在路上遇到了山崩。
　　他派人追查过去，最终只挖出了二十几具尸体。其中一个看起来四十多岁的中年男人，经过一番辨别，也让穆千玄确认了对方的身份。
　　这些年来，穆家一直接受着陛下的密旨，捉拿废太子余孽。而死在了山崩之下的黄巾卫首领，果然便是当初宫变逃走的珉葎太子。
　　对此，穆千玄只能暗叹一声可惜。当年的事情，他也知道一些内情。然而，成王败寇，镇国公府向来不参与皇子们之间的争斗。他们只忠于登上帝位的那个皇帝，忠于这大瑭皇朝的百姓。
　　珉葎太子只要隐姓埋名，寻找一个偏僻的地方做个富家翁，未必不会安稳的过一辈子。只是他偏偏带走了传国玉玺，还趁着大灾来临，妄图利用流民来起事，实在是自寻死路。
　　不过，如此一来，玉玺的下落怕是无人可知了。
　　“太好了！穆世子，真的谢谢你。多亏了你及时赶到，还带着穆家军日夜不休的平乱，才让我们过上了安稳的日子。这段时间，辛苦了！”
　　傅七宝感激地开口，守护百姓的军人，总是值得敬佩的。在这样一个等级森严的封建社会，穆之千玄却是丝毫没有贵族子弟的倨傲姿态，对百姓们都一视同仁。
　　这样感激的话，以往穆千玄也不是没有听过，可偏偏从眼前的少女口中说出，却让他有种格外的欢喜。
　　只是，想起上次在泉水村见到的帷帽少年，他到底还是觉得不太舒服。
　　“这是我应该做的，傅姑娘实在是太客气了。对了傅姑娘，怎么没看到上次自称是你未婚夫的那个人？他真的是你未来的夫婿吗？”
　　有些控制不住的脱口而出，穆千玄眼中闪过了一抹懊恼的神色。他不该这么直白的，以他的身份，实在是没有资格问这样的问题。万一让傅姑娘生气了怎么办？
　　“啊？他在家里呢，上次他的态度有些冒犯，还请穆世子不要放在心上。”
　　傅七宝微微一动，蓦地想起了阿则那天，为了逼她许下承诺的一幕，到底还是没有打算说出真相。罢了，她既然答应了阿则，绝不会在这段时间喜欢上别的男子。那么，这样的身份，便足以斩断她所有的桃花了。
　　“他，的确是我的未婚夫……”
　　至于未来会不会成婚，那就不一定了。
　　心中默默地补上了一句，她却没有发现，听到她的承认，穆千玄那有些失落的神色。
　　“傅姑娘，最近街上乱的很，我送你回去吧。下次要是出门，还是记得找个人陪同为好。”
　　镇子上的人太多了，偏偏因为戒严，各方面的物资都紧缺。因此，落单的人，可能会遇到小偷，甚至还会有人拦路抢劫。县衙的人手不足，根本管不了那么多。
　　“不用麻烦了，穆世子莫不是忘记了，我还是会一些拳脚功夫的。”
　　傅七宝赶紧摇头拒绝，有些担忧地劝了一句：“穆世子，你好不容易有点时间，还是多多休息一下吧。平叛固然重要，可也不能不顾自己的身体。”
　　这几天，穆千玄眼下的青黑完全没有恢复的迹象，可见其辛苦。
　　“多谢傅姑娘挂心。我正要也要去县衙，顺路送你过去，不麻烦的。”穆千玄已经收敛起了自己的情绪，笑着开口道。
　　“那好吧。”
　　再拒绝下去，那未免也太疏远了。傅七宝点了点头，两人并肩而行，走了大概一刻钟，才到了自家门口。
　　“那我就告辞了。”
　　“穆世子慢走。”
　　对着穆千玄挥了挥手，直到他的背影消失，傅七宝转过身来，却蓦地对上了一张阴沉的精致面孔。

第324章 很甜
　　“阿则？你回来了！”
　　拍了拍有些受惊的胸口，傅七宝被他吓了一跳，有些嗔怪地瞪了他一眼。
　　“回来了怎么不出声，你在这里站多久了，要吓死我呀？”
　　“那个人怎么会在这里？你和他一直在一起？”
　　李则鸣阴沉着一张脸，极力压抑着心中的郁气。再没有什么，比他千辛万苦的办完了事情赶回来，却看到心爱的女子，和别的男人有说有笑更让他愤怒了。
　　他就知道，那个男人心怀不轨，竟然私下出现在宝儿的面前！
　　“我是去了善堂，回来的路上正好遇到了穆世子，他送了我一趟而已。倒是你，怎么偏偏在这个时候跑去极乐山找草药？既然已经没有了，那就算了，怎么能一个人出去冒险呢？”
　　看着他的一张冷脸，傅七宝还觉得生气呢，不声不响的离开，他知道自己有多担心吗？
　　等等，城里不是戒严了吗？他是怎么进来的？
　　“你——”
　　她正要开口，眼前却忽然出现了阿则放大的精致面孔，下一秒，她的嘴便被一个温热的东西堵住了。她不敢置信地瞪大了眼睛，呜呜的想要挣扎，却被对方抱得更紧。
　　这是一个慌乱的，笨拙的，却又带着怒气横冲直撞的吻。傅七宝只觉得唇瓣传来了浅浅的刺痛，然而，却被急促的呼吸和酥麻的感觉汹涌着淹没。一时间，她整个脑子都轰隆作响，浑身都软了，根本回不过神来。
　　紧紧地将少女抱在怀中，直到她面色涨红几乎快喘不过气来，李则鸣才终于松开了她。他揽住她的腰身，下巴抵在了她柔软的肩膀，声音偷着磁性的沙哑。
　　“宝儿，你是我的，除了我，你不许喜欢别人，好不好？”
　　明明是强硬的一番话，却被他用一种近乎于恳求的语气说出来。精致美丽的少年，仿佛会蛊惑人心，面对着他的脸，这幅场景，落在任何人的眼中，却是都根本狠不下心来责备他。
　　“放开我！”
　　傅七宝脸颊染上了红晕，她深吸了一口气，极力冷着脸开口。
　　“我不放，宝儿，我这一辈子都不要放开你。”
　　好像是耍赖一般，李则鸣更加抱紧了她，柔软的语气，表白的话语，简直就是在撒娇。若是他表现得强横一点，傅七宝或许会更加的生气。然而此时此刻，她之前陡然升起的怒火，就这样被他莫名其妙的浇了下去。
　　反倒是心跳越来越快，仿佛要从胸口里面跳出来。咬了咬唇，傅七宝简直乱了心绪。这个阿则，到底是从哪里学来的甜言蜜语，简直让人招架不住！
　　感觉到怀中紧绷的身体变得舒缓下来，李则鸣的嘴角，顿时勾起了一抹上扬的弧度。这么久的相处，他如何发现不了，宝儿是个典型吃软不吃硬的性格呢？
　　以前他故作柔弱的时候，无论他做了什么，她总是会忍不住心软。而现在，他已经给了她足够适应的时间，再也不会让她退缩躲避了。
　　“穆世子只是好心送我回来，阿则，我上次已经说了，答应了你的事情，就一定会做到。难道以后每个靠近我的男人，你都要生气吗？这样的话，那我是不是就要一辈子困在家里，干脆不出门好了？”
　　傅七宝到底还是有些头疼，眼见推不开他，她干脆也就懒得费力了。可是，有些话，还是要说清楚。
　　“如果你是用这样的心态来对我，阿则，那不是爱，只是偏执的独占欲罢了。而我，也会对你很失望。”
　　李则鸣呼吸一滞，下意识的皱了皱眉。他想要把她留在自己的身边，想要让她的眼中除了自己，再也看不到旁人。恨不得将她禁锢起来，不让任何人瞧见。
　　偏执又如何，独占欲又如何？他的爱，就是这样的霸道！
　　不过，眼下这个时候，他自然不会故意来惹宝儿的生气和厌恶。
　　“不是所有男人，宝儿，之前你和金元接触的时候，我可有阻拦过你？只是因为这个穆千玄，他对你别有用心。我只是嫉妒，他身份尊贵，而我，却什么都不是——”
　　黯然地开口，李则鸣声音低低的，充满了无尽的担忧。傅七宝心脏微微一缩，他那未尽的话中之意，自然是听明白了的。
　　“谁说你什么都是？阿则，你不要妄自菲薄！穆世子的确是身份尊贵，可我也只是个小农女啊，和你没有什么不同。而且，也正是因为他是尊贵的世子，又怎么可能会看上我？以穆家的地位，也不会允许世子娶一个平民之女。而我，更不可能上赶着给人做小妾的。所以，阿则你完全就是杞人忧天！”
　　傅七宝完全没觉得穆千玄是看上了她，她现在还没长开，身材都没有，又不是什么大美人，怎么可能让堂堂的世子另眼相看？或许，只是因为那药露的关系，对她一时的好奇而已。
　　阿则和她之间，还能说是少年少女情窦初开，穆千玄却是个及冠的男子了，他怎么会喜欢上一个小丫头呢？
　　“反正，我不喜欢他，所以，你的担心完全都是多虑了。”
　　听着她信誓旦旦的保证，李则鸣这才满意地点了点头。只要他挑明了这一点，往后，无论穆千玄如何接近宝儿。在她的心中，都会升起防备，不会接受他。
　　“宝儿，是我错了，你别生我的气了好不好？”
　　“你要是再不放开，那我真的要生气了！”
　　傅七宝故意板着一张脸，这么热的天，被他抱着都要出汗了好吗？
　　两人一起进了屋子，老陈氏看到女儿回来，自然是迎了上来。不过，她的目光落在了傅七宝的嘴巴上，神色有些狐疑。
　　“宝儿，你的嘴怎么肿了？”
　　“咳咳——娘你别说了，刚刚走路的时候不小心撞到了门板上，我去擦点药！”傅七宝赶紧伸出手捂住了嘴，只觉得整个人都要烧起来了。
　　唯有李则鸣看着她落荒而逃的背影，眼中闪过一抹笑意。
　　他舔了舔嘴角，神色邪肆。宝儿的味道，真的很甜呢！

第325章 圣旨
　　这几天，李则鸣自然是在处理废太子的事情。
　　要想不惹来朝廷的麻烦，最好的办法，那就是让废太子死了。此外，还得将废太子其他的势力收拢过来，一点点布局，让穆千玄发现端倪。
　　为了尽快完成这些事情，他才会在外面耽误了许久不曾回来。而且，他已经让废太子下令，让他们的人尽快安排流民朝着西北的方向撤离。
　　穆千玄不是要去平叛吗？那就让他追着那些流民，跑的更远一点吧！
　　接下来的几天，镇子上果然一直戒备森严，不许任何人进出。
　　不过，好消息却是一个接着一个。
　　朝廷的军队已经赶来了，城门终于打开，滞留的百姓们也都可以回家了。
　　穆千玄也必须启程离开了，因为事情太过紧急，他来不及向傅七宝道别，只能派人送了一封书信过去。然而不巧的是，这封信却是最先落到了李则鸣的手上，随后便化为了一把灰烬。
　　傅家人也急急忙忙的回到了泉水村，一路上，倒是听说了丰田村那边的消息。
　　躲在地洞里面的村民们吃完了粮食就出来了，重新收拾他们的家，可到底遭到了破坏，一时半会儿的怕是缓不过来。而且，因为死了不少人，几乎家家户户都挂了白幡。
　　想起要是他们还留在丰田村，怕也是一样的下场，傅家人都有些唏嘘不已。
　　不管怎么样，家里的日子，终于安稳了下来。
　　县太爷为流民的事情急白了头发，到底还是决定将那些人打散，分派到各个村子。为了让百姓们能够接受这些人，每家每户都补偿了十斤粮食。
　　除此之外，流民们开垦的荒地，往后种出来粮食，五年内都要拿出一成给村民们。这般挨家挨户的说清楚了利益，终于让百姓们不再那么排斥了。
　　傅七宝也继续驾着马车，在附近遇难的村庄里面，送上了粮食。这一次，她的身边还跟着一个时时刻刻都想粘着她的阿则，也为生病的百姓们救治。
　　他们基本上隔三天出去一次，毕竟傅七宝还要炼制香露，每天赶路也很辛苦。不过，傅七宝倒是发现了一个奇怪的现象。那就是，和阿则出去这几天，她的功德值似乎涨的特别快。
　　明明以前和林婶子出去，做的也是一样的事情，也没有这样啊！难道，阿则做的好事，功德值居然也落到了她的头上？
　　不可能的吧？系统抠门得很，她要不是亲力亲为，或者通过自己赚来的钱去交给别人做善事，是绝对不会有功德值的。
　　所以，这到底是怎么回事？
　　傅七宝想不通，干脆也就不再去追究了。反正不管怎么样，功德值越多，对她而言就越是有利。
　　转眼间，又是半个月的时间过去了。偶尔去一趟镇子上，倒是从金管事口中得知，这次的黄巾卫叛乱，已经被平息下来了，穆千玄已经带着俘虏回京。
　　这个时候，她才关注到，原来县衙那边有一个悬赏夜幽昙的告示。原本她是根本没有注意到的，可大概是大家太缺钱了，最近镇子上许多人都往乡下地方跑去。
　　因为大家都知道，夜幽昙是生长在深山老林的。而极乐山更是景阳镇这边出了名的，传说有仙药的地方。就连丰田村的村民，都咬了咬牙，和猎户们一起闯入了深山，打算去碰碰运气。
　　可是，如果没记错的话，之前傅家起火的那一个晚上，阿则送给她的就是夜幽昙吧？她还特意炼制成了药露，还给了他。再一看，悬赏的人居然是上次来过景阳镇，覆灭了赵家那个秦国公世子。
　　怎么忽然觉得，事情有些巧合呢？
　　不过，银子再多，她也舍不得把夜幽昙拿过去领赏的，更别说现在还不在她的身上了。既然极乐山上有夜幽昙，或许人家真的能找到也不一定呢？
　　镇子上逐渐恢复了以往的样子，就连青楼和赌坊都开始营业了。
　　唯一让人觉得难受的，就是这鬼天气，还是一滴雨水都没落下来。
　　一辆华丽的马车，在数百人的护送下，来到了景阳镇，最终，在县衙门口停了下来。
　　没多久，方县令便急匆匆地小跑着出现在了大门口，对着那一辆马车，行了一个大礼。
　　“下官方捷，见过天使，不知天使驾临，实在是有失远迎，还请恕罪！”
　　随着方县令的话音一落，车门打开，走出来了一个穿着褐色长袍，面白无须的中年男人。这男人长相有些阴柔，一开口，语调更是有些古怪。
　　“方大人不必多礼，本使这次前来，是来宣召陛下的旨意的。方大人你献上的玉米粮种，可造福天下，陛下对此大为赞赏。恭喜方大人，要是能将此物推广开来，三年后，怕是要祝贺方大人高升了。”
　　原来，眼前这被方县令成为天使的男人，赫然便是宫里派出来的太监！他们是天子派出去传递圣旨的使者，虽然并无官职，可到底是天子近臣内侍。便是朝中大臣，都要对他们礼让三分。
　　方县令脸上顿时浮现出激动的神色，他一直都在等着朝廷那边的消息，老天保佑，终于来了！
　　玉米摘下来便会放老，然而，为了让陛下亲眼见到此物，方县令还是送了一些过去，并且让傅七宝写了一些玉米磨成粉之后能做的食物方子。
　　此外，傅七宝还特意煮熟了一些嫩玉米拨成了粒，让方县令放在冰里面冻了起来。为了能够顺利送到京城，一路上冰块决不能断。
　　如此终于送到了皇帝的面前，虽然冻了的玉米口感比不上新鲜的，可到底还能入口。听到玉米有千斤的产量，如今饥荒近在眼前，皇帝到底还是想要平息民间的不满，因此对此大为惊喜。
　　“借天使吉言，食君之禄，为陛下分忧，是下官的本分。”方县令谦逊地开口，显然也是十分期待。
　　“对了，这发现了玉米，种出了粮食的傅家人在什么地方？陛下也有圣旨，要宣傅家人入京！”

第326章 及时雨
　　一大清早，平静的泉水村，瞬间被一阵马蹄声打破了安宁。
　　这个天气太热了，庄稼都种不活。为了尽量少消耗些体力，少喝点水，村民们懒洋洋的躲在家里。此时此刻，听到了这么大的动静，倒是纷纷有些好奇地走到了门口，探出头来。
　　只见村子里面的道路上，骑着高头大马，穿着一身戎装的队伍出现在了众人面前。队伍中间，还有几辆一看就是富贵人家才能坐得起的华丽马车。
　　泉水村的村民们还是第一次看到这样的贵人，有些畏惧的同时，却也舍不得离开。有那好奇心重的小孩子，更是偷偷地跟在了马车后面，带着怯生生的目光打量着。
　　“这是哪来的贵人，竟然不走官道，路过我们泉水村作甚？”
　　“你看他们，好像是去傅家的！”
　　哪怕是早上，太阳一出来就晒得让人受不了。不过，今儿倒是意外的是个阴天，平日里毒辣的太阳居然躲了起来。不过，温度一样的闷热的就是了。
　　唐公公坐在马车里，幸亏车厢中放了冰块，他才没有被热得晕过去。接了宣旨这个差事，在今年绝对是最倒霉的。奈何他在内官之中的地位最低，才会千里迢迢的赶来景阳镇这个破地方。
　　“还没到吗？”
　　唐公公的语气有些不耐烦，一旁的方县令赶紧陪着笑，又打开了车窗的一道缝隙，对着外面的衙役问了起来。
　　“还要多久才到傅家？”
　　“大人，就快了。这里就是泉水村，前面那个最大的宅子，住的就是傅家人。”
　　随行带路的人，赫然便是吴浩。得知宫里派来的使者要去傅家宣旨，吴浩便自告奋勇的站了出来。
　　打开车窗，远远地就看到了一处崭新的，和别家低矮茅屋分外不同的大宅子。吴浩赶紧加快了步伐，小跑着去敲响了傅家的大门。
　　“谁啊？”
　　傅老爷子正巧就在门口，推开了房门，看到了吴浩，顿时有些惊讶。
　　“老爷子，大喜事啊！快叫你们家里人都出来跪下，宫里派人传旨来了。”
　　“什么？宫里？”
　　傅老爷子吓了一跳，他这样的平民百姓，对于皇宫那只是听了一耳朵，从来没想过，宫里还会有和傅家相关的圣旨。一时间，整个脑子都是懵的。
　　“快去啊！是你们家献上了玉米粮种，陛下龙颜大悦，这次天使带来的，便是宫里给傅家的赏赐！”
　　玉米？
　　傅老爷子一个激灵，总算是明白过来，脸上顿时流露出震惊和欣喜若狂的神色。他跌跌撞撞地跑了进来，放开了嗓子大喊了起来。
　　“老婆子，宝儿，老大老二老三老四老五家的，都赶紧给我出来！宫里来圣旨了！”
　　“哗——”
　　这一嗓子简直是石破惊天，很快，院子里便响起了杂乱的脚步声。傅家众人赶紧跑了出来，将傅老爷子团团围住。
　　“爹，你说的是真的？咱们家也能和宫里扯上关系？”
　　“什么圣旨？哎呀，我是不是要梳洗打扮一下，不然见了大人们多丢脸？”
　　刘氏正躺着睡觉呢，被傅老三一把拉了出来，头上乱糟糟的。就在傅家人乱成一团的时候，马车已经在门口停了下来。只见众人眼前，顿时出现了一个身材圆润，穿着使者官袍，面白无须的男人。
　　“宣，傅长生及其家人，接旨！”
　　哎呦我的妈呀，真的是宫里的太监啊！
　　一听到这声音，还有对方威严的架势，傅家人赶紧扑通扑通地跪了下来，也顾不上这地上烫人的温度了。
　　“小民拜见陛下，陛下万岁万岁万岁！”
　　跟着吴浩教的，傅老爷子赶紧对着那太监行了一个大礼，随后磕起头来，其他人也是有学有样。农家人朴实，这三个响头，磕得分外用力。
　　傅七宝只是象征性的做了几个动作，看到几个便宜哥哥和嫂子们激动得把额头都磕红了的模样，顿时有些不忍直视。她到底来自现代，对于所谓的皇帝，并没有太大的敬畏。
　　接下来，便是那太监宣布皇帝的旨意了，一长串四个字四个字的溢美之词，傅家人自然是听不太懂的。不过，他们只需要好好的跪着接旨就行。
　　傅七宝倒也差不多听明白了，皇帝夸奖了傅家大公无私，献上了玉米粮种。不过，这粮种到底是不是高产农作物，要如何种植，皇帝必须亲眼所见才能放心。
　　所以，除了赏赐了傅家不少金银珠宝，绫罗绸缎之外，傅家必须带上足够的粮种，还有擅长种植的人手，跟着这太监去一趟京城。
　　京城有一处皇家农田，是李家宗室所有。皇帝特意分出了一百亩出来，让傅家人去了京城之后，要手把手的教会宫里安排的那些老农，把玉米种出来。
　　如果玉米真的那般高产，在京城也能成活，傅家便能再得到一场天大的富贵。当然，如果傅家人是故意作假，欺君犯上的罪名，可不是能轻易揭过的。
　　皇帝的旨意自然是不能违背的，然而傅七宝对于玉米的高产有绝对的信心，所以，自然不需要担心会有欺君之罪。
　　“……钦赐！傅长生，过来接旨吧！”
　　傅老爷子颤抖着上前，伸出双手，将那明黄色的圣旨紧紧地抓住，生怕自己一个不小心就弄掉了。他拿着圣旨，却是下意识的转过身来，放到了傅七宝的手上。
　　在傅老爷子看来，这一切都是宝儿的功劳，他实在是受之有愧。
　　就在那圣旨落到了傅七宝掌心的瞬间，轰隆一声，天上忽然响起了一声惊雷。整个天空瞬间乌云密布，狂风大作，引得所有人都下意识地抬起了头，不敢置信地看着天上，神色激动不已。
　　“天啊，打雷了！难道是要下雨了吗？”
　　“哗啦哗啦！”
　　几乎是眨眼间，豆大的雨滴砸了下来。所有的人都发出了巨大的欢呼，没有一个人跑回家中避雨，反而纷纷走到了外面，任由雨水将自己打湿。
　　有的人甚至张开了嘴，贪婪地喝着雨水，发出又哭又笑的尖叫。

第327章 争取
　　“下雨了！下雨了！”
　　“老天爷终于大发慈悲降雨了，太好了，我们有活路了！”
　　傅七宝听着耳边此起彼伏的欢呼，眨了眨眼睛，一旁回过神来的傅老爷子，赶紧将圣旨拿过来藏到了衣服里面。
　　“快，几位大人，还是随小民进屋，避一避雨吧！”
　　亏得傅家的新宅子足够大，屋檐下密密麻麻的挤着一行宫里来的侍卫，唐公公和方县令自然是奉为上宾，请到了客厅里面。老陈氏赶紧安排几个媳妇去准备茶水和干帕子，生怕怠慢了贵客。
　　“唐大人你可真是咱们的福星，您这一来，陛下的旨意一下达，这老天爷就降下了雨水，真是天佑我大瑭啊！”
　　方县令对着唐公公拍着马屁，很显然，对方十分的受用。不过，两人的心中，的确都有些惊奇。他们都看得分明，是傅家人接了圣旨之后，这天色瞬间就变了。如此又急又快的雨，简直是生平仅见。
　　这个傅家，看来还真是有些运道。只要这雨一下，来年土地就不怕没有水，只要他们去了京城，能种出来高产粮种让陛下龙颜大悦，怕是前程无限。
　　唐公公虽然看不起乡下的泥腿子，不过他为人处世向来都不会故意露出痕迹，当下也决定和这傅家人交好。毕竟，他可是要带着傅家人还有那玉米粮种，一起上京的。
　　“两位大人辛苦了，喝些热茶。外面的雨越来越大，一时半会停不了，怕是要多呆一会儿了。我们家里有没有上过身的新衣服，两位大人不嫌弃的话，可以先换上，免得着凉了。”
　　傅老爷子有些局促地开口，方才的倾盆大雨，直接把所有人的衣服都淋湿了。他是个老实人，根本不会逢迎拍马。而且，对方的身份，也让他不敢放肆。
　　“没事，本官的马车里面有换洗的衣服，让侍卫进去拿过来便是了。”
　　唐公公淡淡地摆了摆手，倒是对着他继续说起了正事。
　　“陛下有旨，要在十一月前带着你们上京。到底要带哪些人，你自己看着安排吧，本官最多给你五天的时间准备，可听清楚了？”
　　“是是是，小民一定谨记！”
　　这边，回到了自己房间的傅七宝，也是神色激动不已。从拿到皇帝旨意的瞬间，她识海之中的功德系统顿时大亮了起来，几乎是同时，天上便下起了暴雨。
　　大概是因为得到了天子的认可，她兑换的玉米粮种，终于为她带来了一笔前所未有巨大的功德值！她对着那长长的一串数了又数，眼睛都要冒出光来！
　　五十万！足足五十万功德值的奖励，加上她原来的，如今系统之中，差不多有六十万功德值了。瞬间从赤贫进入了小康，傅七宝乐得差点没大笑出声！
　　不过，好像有些不太对劲啊。她的玉米还没有推广，种出来的那些当做种子虽然也有功德，可怎么也不可能有五十万那么多。
　　倒是方才那一场大雨，来的有些古怪。莫非，那雨，是系统主动释放的？
　　只有这样大范围的降雨，才能一瞬间得到这么多功德值。奇怪，系统不是最抠门了吗？这次降雨，居然没有扣光她？
　　“不错不错，你终于是个成熟的系统了。以后这样的举动，可要继续保持啊！”
　　傅七宝笑眯眯地夸了系统一句，她的小命，好像又有保障了呢！
　　如果玉米粮种，能够推广到整个大瑭，那么，她的功德值，便会越来越多。所以，从今往后，她要想尽快还清系统的欠债，最好的办法，就是兑换高产粮种，让百姓们不再饿肚子！
　　只有这样，才能帮助到更多的人，而这，就是她以后要走的路！
　　脑海中的念头越发坚定起来，对于此行奉旨进京，傅七宝也打算要亲自去。在这个古代，皇帝才是最大的靠山。只有在皇帝面前过了明路，得到了对方的支持，才能让她施展自己的计划，而不用担心碍了谁的眼。
　　所以，此行只许成功，不许失败！
　　大雨一直到下午四五点钟的时候才终于停了下来，干涸的田地得到了滋润，终于不再是裂开的可怕模样。百姓们脸上都露出了喜色，闲不住的出了门，开始捯饬起地里面来。
　　唐公公和方大人也带着侍卫们离开了，不过，却给傅家留下了几个大箱子。里面装的，自然是皇帝给的赏赐。
　　傅家人还处于激动之中，此时此刻，傅家几兄弟正在堂屋里面，小心翼翼地看着那明黄色的圣旨。
　　“我们老傅家还真是祖坟上冒了青烟了，不用老六考中状元，没想到，一个玉米粮种，居然就得到了陛下的圣旨。”
　　“爹，这么珍贵的东西，可是要小心地供起来才行。”
　　“对了爹，之前那位大人不是说了我们要入京帮皇帝种地吗？爹，你带我去吧，我一定会好好表现的！”
　　傅老三赶紧开口，要想定下一个名额，京城，那可是天子脚下。如今有机会去见识一番，傅老三自然是要牟足了劲儿争取的。
　　“爹，我也想去！”
　　傅老大也不想落后，继续道：“我会说官话，去京城可以帮你。”
　　唐公公并没有限制进京的人数，不过，傅家还有田地，肯定不可能拖家带口全都都去的。然而，大家都想去，自然是恨不得旁人留下来。
　　傅家一片喜气洋洋，围着傅老爷子极尽讨好，唯有李则鸣始终游离在外。方才迎接圣旨的时候，他并没有出现，然而，比起傅家人的兴致勃勃，他却颇为担忧。
　　“宝儿，你想去京城吗？”
　　“嗯，皇帝要我们入京，自然是没办法拒绝的。不管怎么样，玉米粮种是我发现的。跟过去的话，才能确保以后不会发生什么意外。”
　　傅七宝点了点头，她也不放心傅老爷子他们，京城到处都是权贵，万一遇到什么事情，她好歹能及时应对。
　　“阿则，你不想去的话，留在这里也是可以的。若是在家中觉得不自在，你就去镇子上住。”
　　“谁说我不想去的？宝儿去哪里，我就去哪里。”

第328章 撒娇
　　李则鸣挑了挑眉，温柔的眉眼下，却隐藏着一股冷意。让他眼睁睁的看着宝儿进京和穆千玄相遇，那简直就是做梦！
　　此行前往京城，要直到种出了玉米才能离开，再加上一路的行程，起码都要半年。半年内，见不到宝儿，这非得将他逼疯不可。
　　“那好吧，既然这样的话，你就得去准备收拾行李了。还有你的脸，唉，看来我得多准备一点凤仙花汁了。”
　　傅七宝微微叹了口气，却是发起愁来。以阿则的容貌，到了京城，她还能护住他吗？
　　老是化妆对皮肤不好，而且，她之前兑换的化妆品都给了阿则，貌似他最近都用完了。这种东西，她系统里面兑换过一次就不能再兑换第二次。以后要给他易容，只能用本土的了。
　　就是那些东西成分不太好，而且很容易水洗掉，还不如凤仙花汁简单好用呢。
　　“嗯，那就辛苦宝儿了。”
　　李则鸣也知道，现在的他，并不适合以真面目出现在京城。秦家不知道为何，竟然派出了秦灏君来杀他。一旦他到了京城露出了丝毫蛛丝马迹被发现，面临的便是极为危险的后果。
　　在京城，他没有自己的根基，和秦国公府作对，无异于蜉蝣撼树。原本他是打算再等待一段时间，继续提升自己的实力。可是现在的情势，明显没有给他拖延下去的机会。
　　不过，即使是去京城，也并不耽误他的练功。只要他有足够的自保之力，避免以真容出现，便不会有什么大碍。
　　而且，此次去京城，也是一个机会。他想要查清楚，自己到底是什么身份，秦家又为何要置他于死地。
　　“少在这里卖乖了，诺，这是给你的护身符，我重新去求了一个。阿则，记住了，不要经常让自己身处险境，知道吗？”
　　傅七宝瞪了他一眼，意有所指的开口。他身上原来的那个护身符已经彻底黯淡了，可想而知，上次他出去，完全把剩下的几次保护功能消耗掉了。
　　也亏得她现在财大气粗，给他再换一个也不心疼了。
　　“宝儿，我就知道，你对我最好了。”
　　李则鸣抓起了她的手，接过那护身符，却是心中微动。他其实也发现了，上次收服黄巾卫那些人，那神秘的力量忽然失效了。
　　只是他如今实力不俗，对付那些人实在是小菜一碟，倒也没有放在心上。现在看来，宝儿给他的护身符，是有次数限制的。往后，他的确是不能肆无忌惮的挥霍了。
　　原本他以为是永久性的力量，所以行事起来无所顾忌。可是现在看来，这样神奇的东西，要得到它，必然是要付出代价的。
　　无论她付出了什么，对于李则鸣而言，都是绝不允许的。
　　傅七宝脸颊微红，傲娇地哼了一声就转身进了屋子。好端端的，堂堂男人，撒什么娇，简直是不成体统，让人犯罪！
　　既然已经打算跟着宝儿离开，李则鸣自然是要事先处理好眼下的一切。反正废太子还有兴帮的事情已经安置妥当，便是他不在，也能照常维持运转。
　　唯一让他觉得不太好的，便是白虎不能跟着一起离开。毕竟，有了白虎，他便相当于有了一大助力，在森林之中，更是方便他行事。
　　傅家这边，也在为了去京城的事情闹心呢。按照傅老爷子的打算，家里肯定是要留人的，老五已经废了，剩下四个儿子，他肯定是要带走两人才行。
　　然而，无论带谁走，那都是对其他儿子不公平。眼看着原本兄弟感情还算好的几人都要争得脸红脖子粗，傅老爷子沉下脸来。
　　“都别争了，待会儿来抓阄，谁抓到了谁就去。你们兄弟几人各自凭运气，免得怪我这个当爹的偏心！”
　　此言一出，傅家几兄弟面面相觑，点头表示同意了。
　　傅老爷子揉了四个纸团，在其中两个上面画了个红点，选到有红点的，就是要去京城的。将纸团装进了一个大陶罐里面，傅老爷子递了过去，让自己摸。
　　“我先来！”
　　“我来！”
　　得了，又为谁先谁后争起来了。
　　最后如愿抽到红点的是傅老三和傅老四，两人纷纷露出了喜色，各自的媳妇儿孩子也都欢呼起来。傅老大和傅老二垂头丧气，自己这手气，怎么就那么差呢？
　　人选定了下来，不管心里再怎么不甘愿，都已经无法更改了。
　　接下来的几天，几乎每天都会下一段时间的雨。这久旱而来的甘霖，是温柔的，慈悲的。它灌溉了干涸的土地，缓解了旱灾，却并没有带来洪水。一切，都是那么的恰到好处。
　　流民们喜极而泣，面对朝廷安排的返回原籍，几乎都没有排斥。穆千玄几乎是毫不费力地平定了叛乱，也安置好了流民，顺利的带着黄巾卫的余孽，还有废太子的遗体赶往了京城。
　　而与此同时，傅老爷子带着傅老三，傅老四，还有傅七宝，以及李则鸣，也坐上了朝廷派来的马车，在唐公公和一众侍卫的护送下，离开了景阳镇。
　　就在他们离开之后，又有一辆马车，来到了极乐山下。马车里面，走出了一个带着帷帽的女子，看着这连绵不绝的山脉，熟悉的景象，帷帽下的女子，发出了一声低低的叹息。
　　她竟然又回来了，这个地方，她曾经以为此生都不会再来。只因为这里，拥有着她所有不堪的过去。
　　而现在，她到底还是要从这片生养了她的地方，寻求一线生机。那股神秘的力量冥冥之中在指引她，在极乐山深处，她能够得到她想要的东西。
　　只是，却必须她亲自去取。
　　只要能够找到传说中的夜幽昙，救回了秦灏君的性命，她便能彻底得到秦国公府的信任。拥有这样能够拯救人生死的本事，秦家只会将她奉为上宾。
　　一想起秦国公的许诺，她便充满了斗志。如果说重生而来，她想要什么，那便是逆天改命，成为这个世界上最尊贵的女人！

第329章 夜幽昙
　　冥冥之中，她的内心深处有种直觉，成为人上人，才是她应该走的道路。
　　一行人马深入了极乐山，帷帽女子带着从秦国公府上精挑细选出来的，武功高强的暗卫，率先走在了最前面引路。她似乎是毫无头绪的随便乱转，然而，奇怪的是，在她的指引下，一路上居然没有遇到丝毫毒虫猛兽。
　　其中一个暗卫，正是上次来过丰田村，亲眼见到过一只白虎伤人的秦灏君身边的亲信。此人名叫地三，原本有些质疑的心思，渐渐地却变成了信服。
　　秦家的暗卫，按照天地玄黄来排名，其中，天字辈的暗卫武功最高，人数也最少，个个都是精锐，只有家主才能使唤。地字的辈也是一流的高手，主要是跟着少主秦灏君，其他玄字辈，和黄字辈，都是给族里嫡系安排的。
　　此行，军医展贺也跟了过来，不仅仅是为了帮助他们得到夜幽昙，展贺却是为了那百年腾蛇的毒液而来。虽说他并不抱多大的希望，不过，因为得知了此女的神异之处，过来碰碰运气也好。
　　越是往深山里面行走，道路就越是艰难，地上隐约可见大型动物留下的痕迹，一时间，众人都提高了警惕。在山中足足寻找了三天，眼看着众人的耐心都快要耗尽，不远处，却忽然出现了一个陡峭的悬崖。
　　“没路了！”
　　“现在要怎么办？”
　　一时间，众人都将目光放在了那亲信地三身上。地三起身上前，朝着悬崖的尽头走去，想要去看看下面的情况。然而就在这时，带着帷帽的女子忽然开口阻止了他。
　　“不要过去，有危险！”
　　随着她的话音一落，悬崖边上，忽然飞出了一道巨大的，长长的黑影。那黑影的尾巴一扫，亲信的身体瞬间被一股暴戾的力量挥开。
　　好在他因为帷帽女子的提醒迅速地往后退了去，最终狼狈地在地上滚了几圈，脖子上面却是多出了一道血痕。要是他在往前多走一步，怕是连头都会被那股巨大的力量打碎的！
　　地久一时间骇然不已，额头上更是浮现出了大颗大颗的冷汗。
　　此时此刻，众人这才震惊地看清楚了出现在他们面前的庞然大物，竟然是一只足足有半层楼高，水桶般粗大的黑色巨蟒！
　　“是百年腾蛇！”
　　展贺下意识地脱口而出，眼中迸发出激动却又紧张的光芒。万万没有想到，有生之年，他居然真的能看到这种传说中的毒物。这一趟，果然没白来！
　　“百年腾蛇在的地方，必然会有夜幽昙，那悬崖下面，一定生长着一株！大家小心，尽量将这巨蛇引开。”
　　地九回过神来，赶紧吩咐其他暗卫开始对巨蟒发动攻击。他将人分成三队，从左右来吸引巨蟒的注意力。剩下的一队人，则是寻找机会，去悬崖边挖取夜幽昙。
　　“嘶嘶！”
　　领地出现了入侵者，百年腾蛇显然是被激怒了，长长的蛇尾飞快地朝着暗卫们甩了过去，山石飞溅，连地面都震颤起来。
　　没多久，空气里便出现了刺鼻的血腥味，围攻巨蟒的暗卫们，几乎都或多或少的身受重伤，甚至还死掉了好几个。付出了巨大的代价，才终于引着那巨蟒，离开了悬崖边上。
　　“快，就是现在！”
　　地三满脸的鲜血，厉声催促了起来。然而，这一点距离实在是太短了，巨蟒注意到了其他人的动作，尾巴极为灵巧地转动着方向，反而将他们逼得动弹不得。
　　再这样下去，他们怕是所有人都会折损在此地，都不见得能够得到夜幽昙去救少主了。
　　就在这时，展贺忽然从身上取出了一个大大的竹筒，大声的开口道：“所有人，捂住口鼻！”
　　展贺选了一个比较高的地势，将竹筒之中碧绿的液体朝着巨蛇张开的血盆大口洒了过去。然而巨蛇是移动的，那些液体并没有全部都落入对方口中。
　　好在，这东西的效果是惊人的，没多久，巨蛇的攻击便弱了下来。所有人的精神都为之一振，继续开始猛攻。
　　眼看着暗卫们和巨蟒斗在一起，情况胶着，远处围观着的帷帽女子，猛地冲了出来，小跑着去了悬崖边上。
　　她身材较小，竟是直接避开了巨蛇的攻击范围，果然，在悬崖下面有一处凸出来的巨大石壁，巨蛇显然就是盘踞在这里。就在石壁的上方，一朵极为美丽的雪白花朵，正在缓缓地绽放。
　　夜幽昙长出花瓣之后，每天晚上凌晨才会盛开一瓣，至少九个晚上之后，才会彻底的绽放。而眼下，这夜幽昙只开了四瓣，所以，才没有被巨蟒一口吃掉。
　　她小心翼翼地拿出了早就准备好的小铲子，避开了根茎挖了起来。
　　见状，地三顿时松了口气，立刻下令让所有人拖住巨蟒，为她争取时间。
　　“姑娘，一定要将附近的泥土一块挖走，夜幽昙只有在特殊的土壤里面才能存活。你只有一刻钟的时间，药效一过，我们所有人都得死！”
　　展贺赶紧叮嘱了起来，这生长了百年的凶物已经有了灵性，一旦暴怒，便会喷出毒液，那便是不死不休的局面。为了对付这百年腾蛇，他压箱底的宝贝都用出去了，也不知道能不能把对方那毒液收集到手。
　　赶紧将带来的盔甲穿上，展贺把自己包的密不透风，这一身装备，为的就是直面腾蛇的剧毒。
　　时间一点一滴的过去，华离满头大汗，将裙子当做包裹，将挖出来的夜幽昙装在腰间，赶紧小跑着往外冲了出去。
　　与此同时，腾蛇恢复了力量，发出了嘶嘶的怒吼，轰隆轰隆，地面在巨力之下，竟然隐隐有些裂开。那巨蛇的身体弯成了弓形，蓦地张开了血盆大口，喷洒出了一股带着恶臭的液体。
　　展贺赶紧迎了上去，沾了一身的毒液之后，飞快地转身就跑。然而其他人，就没那么幸运了。
　　蛇尾飞快地追上了华离，竟是化为利刃般，噗嗤一声，刺穿了她的身体。

第330章 阵仗
　　这一行三十多个暗卫，最终只逃出去了五人，其他人，要么被扔下了悬崖，要么被砸烂了身体，要么被巨蛇一口吞掉，死得相当的惨烈。
　　唯一庆幸的是，他们到底还是得到了夜幽昙。然而，他们的大功臣，那位神秘的华离姑娘，却被巨蟒所伤，陷入了昏迷之中。
　　谁也没有发现，那昏迷不醒的女子，身上那普通人看不见的一团亮光，微微黯淡了一些。
　　**********
　　官道之上，一队马车正缓缓地朝着京城的方向行驶着。而在这一队人马的后面大概五十米外，还跟着一个有着几十个人的车队，像是押送货物的镖局。
　　地上湿漉漉的，还带着泥土的气息，空气里也是湿润的味道，很显然，眼下正是雨后初晴。最前面的一辆华丽的马车里，原本有些焦躁的唐公公，如今都已经淡定下来，见怪不怪了。
　　这一路而来，凡是他们沿途经过的地方，几乎每天都要下雨。如此一来，也耽误了他们的行程。对于唐公公而言，显然是一件并不让人高兴的事情，反而一路上的百姓们，却都是欢呼不已。
　　亲眼见到了这一幕，傅七宝才终于确定，今年的大旱灾，终于过去了。这一辆马车里面，傅老爷子坐在中间，左边是傅老三和傅老四，右边自然便是傅七宝和李则鸣了。
　　此时此刻，几人都在车子上闭着眼睛假寐。李则鸣则是一边练着内功，一边暗自注意着傅七宝的举动。傅家人都坐在这马车里面，李则鸣却是不方便对她太过亲密了，否则的话，傅老爷子绝对会一直盯着他的。
　　傅七宝打开了车窗，兴致勃勃地看着外面的景色，嘴角还带着浅浅的笑意，显然心情极好。
　　怎么可能不好呢？每天系统功德值虽然莫名其妙的清空，然而一场大雨之后，又会以成倍的速度增长。她也弄明白了，其实是她心里希望下雨，缓解这一场天灾。然而之前，她的功德值不够，系统自然不会回应她。
　　等到她拿到圣旨，功德值突破十万大关的时候，系统终于有了足够的力量降雨。而当大雨落下的瞬间，千千万万的百姓得到了救赎，也回馈给了她越来越多的功德值。
　　这简直就是一场意外之喜，去京城的路上，没到一个地界，系统就会自动抽取她的功德值来给这干旱的地方带来雨水。不过，傅七宝还是感觉到了，系统这样的行为，分明是自发性的。
　　这个高冷的系统，除了一开始在她的识海中出现，为她解释要如何得到功德值之后，几乎都是沉默寡言的神隐状态。而且，上辈子那五年，它从来没有主动扣除功德值，去展示出如此强悍的力量。
　　天气的变化，是大自然的影响，哪怕是上辈子有人工降雨，却也做不到这样的地步。然而，自从得到了它，傅七宝甚至都在怀疑，科学的尽头，说不定就是神学呢？
　　毕竟，世上有太多科学无法解释的东西了。
　　系统它到底是怎样的存在呢？为什么，它会拥有这样强悍的力量？改变天气，甚至，让得了绝症的人死而复生，穿梭时空。
　　傅七宝好奇不已，虽然她有好多好多的疑惑，然而系统却是不会给她答案的。
　　“小妹，你的精力可真好，这外面有什么好看的？”
　　傅老三苍白着一张脸，有些羡慕地看着她。没办法，傅老三居然晕‘长途车’。在家里坐着牛车去镇子上的时候，倒是没什么感觉，然而，真正的长途跋涉的时候，他整个人都不对劲了。
　　上吐下泻不说，吃东西也没胃口，短短几天便瘦了两斤。这个时候，傅老三倒是有些后悔了。早知道要受这么多罪，还不如呆在家里呢。
　　“好不容易出一次远门，闷在车厢里面多难受啊，多看点外面的植物也好歹养养眼。三哥你再忍忍吧，到了京城就好了。”
　　他们这一路还算是安稳了，流民们都已经退去，再加上这一看就是皇宫里面出来的队伍，也没遇到打劫的土匪。如此，又是半个月的时间过去，经过这般车马劳顿，他们终于踏入了京城的地界。
　　远远地，前方便出现了一座极为高大的城墙，修建得极为恢弘的堡垒，不时地有穿着盔甲的禁卫们巡逻走过。城门口，也有威风凛凛的禁军把守。
　　郊外的百姓们排着长队入城，然而，旁边还有一个城门口，却是人数寥寥。那里，普通的平民自然是没资格过的，能够出入的，只有京城里面的权贵。
　　“天啊，这么高，这么大！”
　　傅老三和傅老四伸长了脖子，满眼都是惊叹之色。这段时间为了赶路，他们基本上没有在别的城镇上停留，顶多在驿站过夜。因此，直到此刻，才看到了景阳镇以外的世界。
　　“不愧是天子脚下，看看这气派！”
　　靠的近了才发现，城墙太过高大，仰着头几乎都看不到顶，而站在下面的人，就好像是蚂蚁一般。傅家爷几个，完全地展示了什么叫做土包子进城发出的感慨。
　　就在这时，一辆极为华丽的马车从城里面驶了出来，那马车足足有傅家人坐的那个两倍大，说是马车，却没有封闭的车厢，看起来倒像是一个移动的房间似的。
　　“天啊，老四快看看那车，居然有这么大，这么好看的马车！”
　　随着那辆马车的出现，四周的行人纷纷躲避。便是唐公公，也赶紧吩咐车夫将马车往旁边赶过去，把路给让出来。
　　只见那富丽堂皇的马车里面，端坐着一位穿着大红色宫装，极为美艳动人的女子。那女子不过十七八岁的模样，眉眼之中尽是高傲之色，一举一动都透露出养尊处优的气度。
　　马车后面，跟着长长的一群下人，明显便是那女子的随侍。这幅阵仗，对于初来乍到的傅家人而言，简直就是震撼不已。
　　傅七宝也有些好奇地多看了几眼，对方的容貌出众，倒是她来到这个世界见过最美的女子了。

第331章 归来
　　“奴才唐大福，参见昭月公主！”
　　唐公公下了马车，带着一队人马赶紧恭恭敬敬地对着那华服女子弯了下腰。还转过身，对着傅家人催促起来。
　　“快点行礼！”
　　对于唐公公的话，大家自然不能不听，纷纷学着他的模样勾下了身子。尤其是听到唐公公称呼那女子为公主，更是紧张的连头都不敢抬了。
　　唐公公的举动，引得那位昭月公主淡淡地看了他一眼，却并没有停下车驾。等到那马车越行越远，城门口才恢复了正常。
　　“大人，这位居然是公主殿下吗？没想到我们才进京，居然就看到贵人了！”
　　傅老三腆着一张脸开口和唐公公套近乎，他倒是能说会道，嘴巴也甜，阿谀奉承哄得唐公公对他也有了几分热络。
　　“京城的贵人可多着呢！达官显贵，王室贵胄，个个都是普通老百姓必须小心伺候的存在。你们初来乍到，不管见了谁都小心谨慎些，若是惹了祸事，本大人可没那个本事护着你们的。”
　　唐公公淡淡地开口，提醒了一番，话中的意思确很明显。他只是负责把傅家人带到京城，让陛下过目。要是他们不知死活得罪了权贵，唐公公是绝对不会帮忙的。
　　“那是自然，我们一定老老实实，对谁都恭恭敬敬的。”
　　其实，哪里用得着唐公公叮嘱，傅家人一辈子就见识过什么大人物，到了这天子脚下，下意识的便觉得自己矮了一头。
　　接下来，唐公公便带着他们入城了。京城所在，自然是全天下最繁华的地方。宽广整齐的街道，鳞次栉比的商铺，来来往往的行人，简直看得人目不转睛。
　　京城的街道干净而又整洁，房子更是修建的极为高大华美，无一不透露出富贵的气息。足足走了半个时辰，他们才远远地看到了皇宫。
　　马车在皇宫外面停了下来，唐公公安置他们，住在了宫外的一处偏殿里面。这些地方，本来也是专门用来接待身份并不贵重的外客的，除此之外，隔壁住着的，都是宫里最低等的洒扫奴才。
　　“这段时间，你们就暂且住在这里。待本大人将你们的事情回禀了陛下，陛下再安排召见你们的时候，本大人便会再过来，带你们入宫见驾。”
　　“是，多谢大人！”傅老爷子点了点头，之前便得了女儿的暗示，当下便恭恭敬敬地开口。
　　“大人，我们住在这里，可能出去外面的京城逛一逛？不知道这里有没有什么忌讳，还请大人提点！”
　　“你们想出去就出去，只要每天留一个人在这里，随后等候陛下的旨意就行。至于旁的，毕竟你们是奉旨入京，也算是皇宫的贵客。只要你们不主动惹事，就不用担心什么。”
　　唐公公倒也好说话，叮嘱了一番之后，这才离开了。
　　紧接着，他们便被一个小太监带着，去了一个院子，住了下来。
　　一路车马劳顿，大家也都累了，此时此刻天色也暗沉了下来，几人吃过小太监送来的饭菜，简单的洗漱了一下，就去休息了。
　　这一觉，大家都睡到日上三竿才醒。虽然只是个皇宫外面的小别院，却比起傅家新修的宅子还要气派。
　　每天的伙食都有小太监专门送过来，对方的态度说不上热络，不过，傅七宝给了他一锭银子，对方就变得和善可亲起来了。
　　从小太监口中，也打听了一些京城的基本消息，让他们不至于两眼一抹黑，什么都不知道。
　　不过，想要出去的话，京城太大了，他们怕是容易迷路，最好还是找个向导陪同才行。
　　“爹，你说陛下什么时候才会召见我们呢？”
　　“陛下日理万机，轮到我们，怕是要等一段时间了。”
　　一开始，傅家人胆子有点小，在屋子里面闷了两天。可等来等去没等到动静，就有些坐不住了。
　　“不如我们出去吧，唐大人不是说了吗，留一个人在这里就行。”
　　傅七宝也想去外面看看，干脆主动开了口。
　　“我和厨房的小太监混熟了，他今天沐休，可以带我们出去。”
　　“那谁留下？”
　　“我留下来吧，正好我不喜欢热闹。”就在这时，李则鸣蓦地出声。自从他也要跟着来京城，脸上便开始涂上了凤仙花汁，变成了傅七宝熟悉的阴阳脸。
　　知道他长的有多妖孽，为了避免再发生之前傅老五做出来的那种事情，傅老爷子十分赞成他故意扮丑，还特意警告了两个儿子。
　　“没错，就让小哑巴留下吧，他那张脸出去也是惹祸，还不如老老实实的待在这里。”
　　傅老三点了点头，话音一落，顿时便收获了自家小妹一个恶狠狠的眼神。
　　“那啥，我叫习惯了，对不住啊阿则。”讪讪地挠了挠头，傅老三没什么诚意地道歉。
　　小妹也真是的，那么宠着这个小白脸作甚？哎，女人啊，就是肤浅，只会看脸！
　　“阿则，你一个人留在这里没问题吗？”把他一个人留下，傅七宝总觉得有些不太好。
　　“要不我还是陪你一起吧，反正等爹他们认得路了，下次再出去也是一样。”
　　“没事，我只是想再多休息一下。宝儿，你只管去便是，我等你回来。”
　　面对她的关心，李则鸣眼中浮现出暖意，却还是摇头拒绝了。他还有自己的事情要去处理，毕竟，这次他可是安排了人手跟在后面进京的。
　　趁着傅家人出去，他也正好可以和他们汇合，再在京城找一个容身之地。接下来这段时间，他也要尽快去打听消息，查清楚自己的身世。
　　最终，傅七宝还是和家里人一起离开了。她还记得阿则说过自己容易迷路，等她记清楚了京城的地形，再带他出去不是更好？
　　看着他们消失的背影，李则鸣进了屋子，做出了在入睡的假象。他故意换上了一身极为朴素的衣服，将脸变得更加粗鄙了一些，这才悄悄的沿着墙壁，朝着相反的方向而去。
　　无论你们如何驱逐，这京城，我终究还是回来了！

第332章 以卵击石
　　至于等皇帝的圣旨，李则鸣并不担心因为自己的离开会错过。
　　傅家献出玉米粮种，这样的事情实在是微不足道。皇帝之所以会注意到，并且下令让傅家人进京，一开始为的，不过是因为旱情太重，碍于朝廷局势，才会有此意。
　　那唐公公并非是一等大太监，不可能直接面圣，还得交给上面的人，一层层的传递消息。之所以让他们等着，无非是以防万一罢了。
　　然而最近从小太监口中打听到的情况来看，当今皇帝并非是什么勤政爱民之辈，相反，这几年，甚至还越发显得昏聩起来。等唐公公那折子被皇帝注意到，怕是要轮上十天半个月才行。
　　李则鸣今天一早便得了手下的暗信，他从后门一出现，便看到了在不远处墙角下站着的蓝茂。小男孩一生普通百姓的打扮，故意打扮得土气了些，倒是一点也不引人注目。
　　“少爷！”
　　见到李则鸣，蓝茂眼中顿时迸发出亮光，赶紧迎了上来。自从蓝茂跟在了李则鸣身边，为了避免露馅，便不再叫他为主子。
　　“少爷，我们已经在外城租了一个小院子，现在大家都安置在那边。这几日，小的已经将京城的路线都跑熟了，其他人也都经常去茶馆和青楼赌坊打听消息。”
　　蓝茂眼巴巴地看着他，一副求表扬的小模样。他小小年纪，为了练武天天勤学苦练，以往白皙的脸蛋都晒黑了。这才两三天时间，为了弄清楚京城的道路，他更是跑的腿脚都起了泡，却咬着牙忍了下来。
　　“很好。”
　　李则鸣迟疑了一下，到底还是微微颔首随意说了一句。蓝茂顿时笑了起来，能得主子一句夸奖，便是再累也都值得了。
　　“少爷，京城寸土寸金，便是外城那边的小院子，一个月的租金，都足够我们在景阳镇买下一个大宅了。若是主子打算长久在京城住下，这么多人的开销，必须想办法做一个正经的营生才行……”
　　蓝茂已经开始成长起来，他年纪虽小，脑子却聪明。这次他们虽然带来了几乎所有可以支取的银两，可放在诺大的京城，便有些不够看了。
　　也亏得傅家人是得了皇帝的圣旨来的，住在宫外的偏殿好歹免费提供食宿。否则的话，顶多住上半个月，傅七宝便会直接变成穷光蛋。
　　然而，京城到处都是权贵，能做的生意几乎都有了主，身为外来人想要在这里轻易的融入其中，却绝非易事。
　　继续发展青楼赌坊的生意，那就更别做梦了。京城这些地方，背后的靠山都是达官贵族，他们初来乍到的，身上所有的钱也就一万两银子，能在繁华地段买下一个小院子而已。
　　“此事先不着急，现在最主要的，是打听清楚京城大大小小的事情。尤其是秦国公府，还有金家。”
　　李则鸣沉声开口，秦家是他的敌人，而金家，却是除了秦家之外，唯一能提供生母身份一些线索的存在。只是，在不能确定金家是敌是友之前，他还不打算主动出现在对方的面前。
　　至于秦家，李则鸣的眼中浮现出阴郁之色。现在的他，还没有把握闯进秦国公府之后，能够在不引起暗卫的警觉之下离开。
　　虽然被关在那一方狭小的天地里面，他所知道的事情并不多。可那些隐藏在暗处，监视着他和生母的人，却是遍布整个秦国公府。
　　每个世家大族都有他们私下训练的死士，上次他能轻而易举的斩杀了秦灏君派来的人，是因为有宝儿给的护身符。若是没有那神秘力量作为依仗，他根本不是秦家死士围攻之下的对手。
　　一旦被发现，他的身份暴露出来，秦家必定会不死不休。而这里，是秦家的地盘，他没有那个实力去撼动。他此行的目的，除了陪伴在宝儿的身边，便是查清楚自己的身世来历。
　　至于向秦家复仇，如今还不是时候，他还没那么愚蠢的去以卵击石。
　　就在李则鸣去交代手下人办事的时候，傅家人却是在长安街上，看着繁华的街道，几乎都移不开眼睛了。
　　各种各样从未见过的东西，杂耍，吃食，亭台楼阁，画舫长河，胡姬美酒……
　　在这里，能够看到的，想到的，都是前所未有的繁华和富贵。谁能想到，就在京城之外，一路上都是赤地千里，流民四起，民不聊生呢？
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　傅七宝微微皱了皱眉，心里有些不太舒服。大概受到系统的影响，她这‘忧国忧民’的心思，还真是越来越严重了。
　　到底是出来游玩的，一家人原本还想着买点稀奇的东西，可是一听到价格，便只能止步了。傅家顶多在景阳镇上算个小地主，这次千里迢迢来到京城，傅老爷子带了足足两百两银子。就这个，已经是家里最多的余钱了。
　　傅七宝倒是有钱，不过她向来舍不得花在自己身上，只想着去做功德。于是，他们在街上逛着，基本上就过了个眼瘾，饿了的话就买点外面各式各样从未吃过的小食，倒也心满意足。
　　“宝儿快看，这是不是金家的店？”
　　就在这时，傅老爷子有些激动地开口，傅七宝顺着他的目光看了过去，只见前方不远处，出现了一座金光闪闪的三层大楼。金玉楼三个大字，完全是纯金制作出来的，在阳光下闪烁着耀眼的光泽，端的是气派非凡。
　　看到了熟悉的招牌，对于傅老爷子来说，无疑有种他乡遇故知的亲切感。傅七宝点了点头，金家嫡系本就在京城，她这段时间，都是和金元用书信来往。然而速度太慢了，到现在，不过才收到两封信而已。
　　第一封就是上次金家管事带来，让她看在金元的面子上，给穆家提供药露。第二封是上个月的，金元问她见到穆世子没有，可有为难她。还说他已经成亲了，可惜傅七宝喝不到他的喜酒，实在是有些遗憾。

第333章 毁容
　　“走，宝儿，我们过去看看，说不定还能见到金家少爷呢！”
　　傅老爷子兴致勃勃地开口，说着便迈开了步伐，朝着那富丽堂皇的大门口走去。傅老三和傅老四也赶紧尾随其后，眼睛都亮了。
　　“宝儿可是金少爷认的干妹妹，我们在这里人生地不熟的，找金家少爷，往后肯定方便许多！”
　　就在这时，不远处的街道上，却是忽然跑出来了一道骑着白马狂奔而来的身影，正冲着傅老爷子的方向而去。那马上的华服男子看到路上有人，非但没有停下，还甩动着手上的鞭子朝着四周挥了出去。
　　“都给我闪开，别挡道！”
　　四周的行人纷纷狼狈的躲避，有那动作慢了一点的，甚至还被鞭子打伤了身体。然而，众人见此情形，却是纷纷低着头，一副敢怒不敢言的模样。
　　傅老爷子被吓了一跳，拐杖飞了出去，瞬间摔倒在地上，却是扭伤了脚踝，一时间根本站不起来。眼看着马蹄就要直直地朝着他的身体踩下来，四周顿时发出了一声惊呼。
　　“爹！”
　　傅七宝神色大变，就在马蹄即将落下的时候，那奔腾的骏马却仿佛碰到了什么阻碍一般。因为用力过猛，竟是发出了一声惨叫，身体诡异的往后飞了出去。
　　那马背上的华服男子自然也落了个同样的下场，直接从天上摔了下来，噗通一声，撞到了地面上，可谓是头破血流。
　　活该！
　　心里暗暗地冷哼了一声，傅七宝赶紧上前，亏得她早早的也为傅老爷子兑换了护身符，才遇到这样的危险之下没有伤到性命。
　　虽是如此，到底因为那华服男子让傅老爷子扭伤了脚，现在得赶紧送去看大夫才行。幸好对面就是一家医馆，傅七宝立刻让吓傻了的傅老三和傅老四搀扶着傅老爷子走了过去。
　　傅老爷子脸色惨白，看起来似乎痛得厉害，连神智都有些昏沉了，也让傅七宝心疼不已。
　　“不行，不能去医馆，我们得赶紧走！”随行的小太监也是吓了一跳，压低了声音却是阻止了他们的举动，反而催促他们离开。
　　“不去医馆怎么行？我爹都受伤了！”傅七宝皱起了眉头，神色间有些不解。
　　“那是秦国公府的少爷，万一对方回过神来找你们的麻烦，那可就糟了！”小太监紧张地解释了起来，显然十分着急。
　　“什么？明明是他自己的马忽然停下来摔倒了，我爹都是受害者，他凭什么找我们的麻烦？京城的贵人，居然这么不讲理的吗？”
　　傅老四瞪大了眼睛，愤愤地开口，他是个孝顺的，如今看到亲爹受罪，连医馆都去不得，简直是惊呆了。
　　“哎呀，你们忘了唐大人说的吗，在京城最重要的就是低声下气，不能惹恼了贵人。更别说贵人可是看到了你们的，反正我已经提醒你们了，再不走我可就不管了！”
　　眼看着他们在原地不动弹，小太监干脆自己先溜了。那速度，快得简直没影儿！
　　又是秦国公府！
　　想起之前在景阳镇上看到的悬赏，不就是秦国公府的世子发出来的吗？堂堂国公府的公子，却是把普通百姓的性命当做儿戏，要不是有护身符，傅老爷子怕是会当场被踩死！
　　比起穆千玄，这秦家人未免也差的太远了！傅七宝对秦家的印象，顿时又低了三分。
　　“宝儿，我们要不还是走吧！你看看那边，都有好多人过来了！京城里面的贵人，我们得罪不起啊！”
　　傅老三却是瑟缩了一下，见状，傅七宝没好气地瞪了他一眼。
　　“怕什么？我们去医馆后面躲一躲不就行了？等那些人都走了，再出来给爹治腿。”
　　傅老爷子的腿本来就有毛病，傅七宝担心的是因为救治不及时，会让他完好的另外一条腿也出现了问题。现在他靠着拐杖走路，倒是没有太大的影响，可要是变成了不能行走的残疾，傅老爷子如何能够承受的住？
　　他这么大把年纪了，傅七宝实在是不想让他吃这样的苦头。这一路上走过来，他们只在这里看到了一家医馆。而且，他们对京城还不太熟悉，万一慌乱中走丢了怎么办？
　　眼看着一队侍从赶了过来，兄妹几个赶紧将傅老爷子带到了后面的巷子里。隐约间，似乎还能听到外面嘈杂的喧闹声。
　　“公子，公子你没事吧？”
　　“快送去医馆！”
　　“是谁害了公子，赶紧把犯人找出来！”
　　那些侍从似乎在追问行人，虽然大多数人都说不知道，可总有些人因为对方的权势而屈服。甚至还有主动上前告知事情经过，说清楚傅家几人的面部特征的。
　　“方才真的是太奇怪了，就好像马儿撞上了什么东西一样，那个老头子莫不是故意针对秦公子的刺客不成？”
　　“对对对，三男一女，看起来像是一伙儿的。老头子杵着个拐杖，瘸了一条腿，另外一条腿应该扭伤了。”
　　“马上给我搜，既然是有个瘸子，必然跑不了多远！”
　　侍卫们在为首那人的指挥下，立刻沿着街道附近搜索了起来。黄五沉着一张脸，赶紧去了医馆询问大夫铮少爷的情况。
　　铮少爷是国公幼子，向来最受宠爱，要是找不到罪魁祸首，到时候被责罚的，就是他们这些随身跟着的下人了。所以，无论方才发生的一切，究竟是不是意外，都必须有人来承担责任。
　　“大夫，我们家公子情况如何了？”
　　“这，公子摔断了一条腿，好好休养两个月也就恢复了。就是脸上也因为在地面上摩擦受了伤，有些严重，往后恐怕是会留下疤痕。”
　　妙手医馆的大夫，明显是清楚那华服男子的身份的，颇有些小心翼翼地开口。
　　黄五顿时神色大变，虽说男子不重仪容，那疤痕若是别的地方也就罢了，偏偏就在脸颊正中。
　　铮少爷年少俊美，正是得意于旁人交口称赞的时候。如今毁了容貌，往后定然会成为世家贵族之中的笑柄！

第334章 意有所指
　　“加强搜索，一定要把刺客给找出来！所有的街巷角落，全都不能放过！”
　　黄五咬牙切齿地开口，想起接下来会有的后果，当下就更加急切了。
　　“去那边看看！那几个刺客应该跑不了多远！”
　　医馆的后巷，听到脚步声越来越近，还有拔出了刀剑的声音，傅老三已经吓得浑身发抖了。
　　“小妹，怎么办，他们就要过来了！”
　　这要是被抓住了，他们是不是马上就要被拉出去砍头？
　　傅七宝也是神色微冷，明明他们才是受害者，为什么会变成了刺客？此时此刻，傅七宝总算是体会到了京城遍地是权贵，只要他们愿意，所有的道理，都是在有权有势的人手中。
　　她看了看四周的墙壁，眼看着已经要搜到这里了，再不想办法离开，怕是真的要被对方抓走了。就在这时，她眼前的神色忽然一亮。
　　“我有办法了！”
　　没多久，巷子里面便闯入了一群带着刀的侍卫，看到里面空荡荡的，几人立刻转身，朝着别的方向加快了步伐。
　　而医馆的房顶上，却是趴着四个人影，傅老三和傅老四脑袋都还是晕的。方才，他们三个大男人，可都是宝儿背着，沿着墙壁爬到了这屋顶来的！
　　她一个小丫头，哪来这么大的力气？还是跟着那个神秘的师父，学了什么绝世神功不成？
　　“三哥，四哥，你们先在这里看着爹，观察一下那些贵人什么时候离开。我有点事情，去去就来！”
　　傅七宝一个跃身，便跳下了屋顶，他们四个人一起，带着个伤了腿的老人家，目标实在是太大了。可是老爷子的情况实在是耽误不得，她必须想个办法伪装一下，马上去下面的医馆才行。
　　这医馆后面的街上正好有个成衣铺子，她去买了一身华丽精致的襦裙，又把放在系统空间里面的金玉首饰拿了出来，一番装扮之下，一个亭亭玉立，明显就是富贵人家出来的小姐瞬间出现在了街道上。
　　她的手上还拿了一个包裹，走到靠近医馆那条巷子的时候，正面便迎上了几个侍卫。不过，对方的目光落在了她的身上几眼，微微惊艳了一下，却很快便移开了。
　　傅七宝面上装作无辜的模样，心中却是冷笑。果然是人靠衣装，看来，她倒是不用担心了。
　　避开了人群，她赶紧回到了屋顶，把包裹里面买好的一身锦缎华服递了过去。
　　“你们两个，赶紧帮爹把衣服换上！”
　　“宝儿，你怎么买了这么好的衣服，一定很贵吧？”
　　看着那丝绸的绸缎，还有上面精致的图案，绣着的金线，傅老三羡慕不已。这样的好料子，他还是第一次见到呢！
　　两人把傅老爷子换上了一身锦衣，收拾了一下，顿时变成了一个富家老爷。傅老爷子到底是从过军的，有种普通农民没有的气势，乍一眼看去，还挺像那么回事。
　　“我现在带着爹去看病，你们两个也跟着，待会儿尽量把头低下来，现在你们是伺候我爹的下人！一会儿不要出声，”
　　傅七宝也不管两个便宜哥哥愿不愿意了，实在是傅老爷子神色惨白，到现在还没醒过来，她担心得很。背着他落了地，傅七宝让傅老三和傅老四搀扶着他的手臂，赶紧朝着妙手医馆走了进去。
　　“大夫，快来看看，我外祖父刚刚被人撞了，扭伤了腿，现在昏迷不醒！”
　　傅七宝俏丽的脸上流露出愤怒的神色，颇有些张扬的模样：“你们两个蠢货，还愣着干什么？赶紧送老爷进去，要不是你们粗心大意，老爷能被伤着吗？”
　　见她穿着富贵，神态骄横，医馆的大夫不敢怠慢，赶紧过来为傅老爷子诊断起来。看清楚了对方受伤的地方，大夫微微有些一愣。
　　今天还真是奇怪了，怎么送来的病人，都那么凑巧的都伤了腿？
　　不过，这位老人家的腿，情况看起来可比那位秦家公子严重多了。大夫正是之前为秦家公子看诊的，当下也不耽搁，赶紧给人治疗了起来。
　　这边，对面屋子的那位‘贵人’显然已经醒了过来，得知了自己的惨状，发出了愤怒的吼声。
　　“一群废物，还没把人抓回来吗？”
　　听着对方传来的动静，傅七宝嘴角勾起了一抹冷笑的弧度。这样的人，就活该变成瘫子，以后别再出来祸害别人才对！
　　“公子，那老人伤了腿，肯定要去医馆治疗，我们把附近医馆所有伤了腿的人都去查一遍，一定能把人找出来的！”
　　耳边隐隐听到这番话，一旁缩着脖子的傅老三和傅老四都有些担忧。他们这可是主动送上门来了，宝儿胆子也太大了，万一被看出来了怎么办？
　　“你——这位姑娘，你外祖父的腿，是如何伤的？”
　　怕什么来什么，只见对面走出了一个侍卫，显然也注意到了他们的动静。偏偏那么凑巧的，还是个瘸了腿，伤了腿的老人。只是，碍于傅七宝和那老者一身富贵的打扮，倒也没有粗鲁的上前抓人，神色间只是有些狐疑。
　　“还能是怎么伤的？现在有些贱人，实在是太大胆了！走路走不长眼睛的，像是有恶鬼追着一样四处乱跑，我外祖父要是出了事，非得找他们偿命才行！”
　　傅七宝气呼呼地开口，一番骂人的话，却是意有所指。可惜的是，眼前的黄五以为她骂的是那些贱民，根本没听出来。
　　“大夫，你一定得治好我祖父，我可是金家人，看到了吗，前面的金玉楼，就是我们家的！”骄纵的少女倨傲地抬起头来，指了指外面那栋金碧辉煌的大楼。
　　原来是金家的女眷，难怪这身上穿戴看起来财大气粗的。大夫倒是更尽心了，谁不知道金家有钱，向来都是出手大方？
　　“你们是被谁撞到的？那些人往哪里跑了？”黄五却是追问了起来，心中到底放下了对他们的怀疑。
　　“就是四个平民百姓而已，他们撞了人就跑的没影了，我怎么知道他们去了哪里？”

第335章 阻拦
　　傅七宝有些不耐烦地开口：“你谁啊？五城兵马司的人吗？快点去把那些贱人抓起来，免得下次再遇到这样的破事。”
　　“行了，我不跟你说了。大夫，我外祖父的情况怎么样了，严不严重？”
　　见那少女围着大夫问东问西，明显是被娇惯坏了的大小姐姿态，黄五微微皱了皱眉。金家虽然是皇商出生，可谁让金家还有个在朝廷上当吏部侍郎的弟弟呢？
　　他自然不好和一个女眷计较什么，赶紧继续让人去追查逃走的那几个刺客的下落。
　　“幸好姑娘你们来得及时，这位老人家以前似乎是受过重伤，元气大伤，今天受到了惊吓，引起了旧疾复发。要是再耽误一刻钟，怕是药石无灵了。”
　　那大夫果然是有些本事的，一语就道破了傅老爷子曾经被猛虎所伤的事情。傅七宝顿时安下心来。大大的松了口气。幸好她没有带着傅老爷子离开，否则的话，今天就危险了。
　　“不错，我外祖父以前进山狩猎的时候，无意间被猛虎所伤，后来是以百年人参为药引，好不容易才调养好了身体。大夫，他现在情况莫不是严重了？是不是还要百年人参？没关系，我们家有很多，需要什么药材，你只管开口便是！”
　　傅七宝故意炫富，卖力地表演着自己有钱人的人设。
　　“老人家年纪大了，到底需要静养，往后还是尽量放宽心，好好保养才是。我这就为姑娘开一个药方，只要每天吃着，老人家就不会有事的。”
　　大夫倒是尽职尽责，傅七宝得了药方，这才催促着结账。除了人参最贵，其他的药材加起来才二十两。她甩下了一百两银票，轻飘飘的落下一句不用找了。
　　“你们两个还愣着干什么？赶紧背着老爷去马车上！”
　　傅老三和傅老四终于回过神来，几人匆匆忙忙的离开了医馆，直到这时候，兄弟两个才长长的舒了口气。就在这时，一个带着阴冷恨意的声音蓦地响了起来。
　　“站住！把他老头带过来，本公子要看看他的脸！”
　　只见被四个侍卫，用担架抬出来的华服男子阴测测的开口，赫然便是之前纵马却反而摔伤了自己的秦家公子。他的左脸被白色的纱布绑了起来，只露出了另外完好的半张脸，显得格外的渗人。
　　糟了！
　　那人肯定是看清楚了爹的面容的，现在该怎么办？好不容易要脱身了，却遇到这样的情况！
　　对面的金玉楼上，三楼雅间，一个开窗的地方，露出了一个中年男人的身影。方才他居高临下，将医馆那里的热闹看得一清二楚，脸上顿时浮现出一抹意味深长的笑意。
　　“倒是个聪明的小丫头，这本事，可不小啊！”
　　“来人啊，去把小姐请上来。”
　　眼看着秦家的侍卫就要过来主动将傅老爷子露出来，对面忽然小跑着走过来了一个穿着富贵的男人。
　　“三小姐，你怎么带着外家老爷进了医馆了？可是出了什么事？大爷正在楼上查账，正好看到你们，让你们赶紧过去。”
　　“真的吗？大伯也在？我本来是想带外祖父出去逛逛的，谁知道被人撞伤了。还有这些人，他们还非要拦着不让我们走！”
　　傅七宝眼前一亮，立刻顺着对方的话，愤怒地指向了不远处的秦家人。
　　“原来是铮少爷，在下金贵，不知道金少爷拦住我家三小姐，所谓何事？”
　　金贵笑眯眯地开口，颇为恭敬地对着秦公子行了一礼，然而神色间却是不卑不亢。那位秦公子却是认出了金贵，此人是金家家主最为信任之人，平日里出门都会带着他，一旦这金贵出现，就说明金家家主一定也在附近。
　　秦家和金家的关系，却是有些微妙的复杂。两家人已经十几年不曾来往了，然而谁又能想到，他们之前居然还曾经结过姻亲呢？
　　“没什么，我们走！”
　　想起父亲的叮嘱，秦幼铮暗暗咬了咬牙，到底还是没有继续追究。如今的金家，已经不仅仅只是一个商户了。因为有把柄抓在金家手里，秦家人向来不喜欢和金家有任何交集。
　　“既然如此，那我就先带着三小姐告辞了。”
　　金贵微微一笑，还是那般客气的态度，转身却带着傅七宝几人进了金玉楼。避开了来来往往的客人，对方带着他们，到了三楼的雅间。
　　眼看着四周无人，傅七宝这才感激地开口道：“这位大叔，真是多谢你了。”
　　“姑娘不必客气，我们家老爷有请。”
　　金家的大老爷，难不成就是金元的亲爹吗？
　　傅七宝没想到，居然会被对方救下，既然是金元的爹，她去拜见一下，自然也是好的。
　　雅间的房门被打开，傅七宝一眼便看到了坐在窗户边上，俊美儒雅的中年男子。这人的面貌，和金元的确有几分相似，看起来格外的让人觉得亲近。
　　一时间，傅七宝有些卡壳了，不知道该称呼对方什么。
　　“您就是金元少爷的父亲吗？我家小妹是金元少爷在景阳镇认下的义妹，不知道金老爷有没有听元少爷说起过？”
　　傅老三却是颇为激动地开口，主动表明了傅七宝的身份。那位秦家的少爷居然因为金家一个下人就没有追究了，肯定在京城地位非凡，这样的大靠山，当然是要主动傍上去啊！
　　“哦？原来阿元口中的七宝妹妹，竟然就是你吗？的确是冰雪聪明，惹人喜爱。”金一堂颇有些惊讶地挑了挑眉，原本只是一时兴起帮了一下这姑娘，却没想到，竟然还是和金家有关联的人。
　　“金老爷你过奖了，小女名叫傅七宝，这是我爹，我三哥还是四哥。今天真的多亏了金老爷你的帮忙，大恩大德，小女定当铭记在心！”
　　傅七宝有些不好意思地摇了摇头，再次表达了自己的谢意。
　　“不用谢，我只是看不惯秦家仗势欺人，而你这小姑娘，倒是有些机灵劲儿，就是胆子未免也太大了。那家的人，可向来不是好惹的。”
　　金一堂目光幽幽地开口，眼神之中微微闪过一抹冷意。

第336章 惊喜
　　对于秦家那些人，他自然是深恶痛绝的。
　　“是秦家仗势欺人在先，我总不能眼睁睁的看着我爹送死。”
　　傅七宝将事情的经过一一道来，随后开口道：“反正我们初来乍到，秦家人也不知道我们的身份，过一段时间此事自然也就结了。”
　　他们这次到京城来，主要就是去给皇帝种地的。等皇帝接见了他们，安排他们去了皇家的郊外，往后也就更不可能再遇到秦家人了。
　　因此，傅七宝倒是并不太担心。
　　“原来是这样，我也听说了傅家种出了高产粮种，二弟为此事更是高兴不已。你且放心，既然你们已经来了，距离陛下召见之日，也不会太远了。”
　　金一堂微微颔首，眼前的少女，是个孝顺的好孩子。当初在景阳镇上，阿元被土匪掳走，也是她不顾危险舍身相救。这般品性，难怪阿元会愿意认她为义妹。
　　“小丫头对我儿有救命之恩，又是他的义妹，那自然也是我金一堂的义女了。来得早不如来得巧，如此相逢也是有缘，不如随我一起，去金家做客吧。若是阿元见到你，定是十分惊喜的。”
　　“既如此，那就恭敬不如从命了。”
　　傅七宝笑着开口，对方一片好心，自然是不能拒绝的。好在她的系统空间里面还有许多炼制好的香露和芦荟胶，正好可以当做礼物送出去。
　　因为她离开了景阳镇，往后肯定不能继续为国色天香提供香露了，不过因为这个季节花期已过去，她开始从水果之中提取新的香味。临走之际，倒是留下了一些库存。
　　只要限量卖的话，半年的时间还是能撑过去的。她临走之际也给金元写了信，提到了此事，现在的话，他应该已经收到了。
　　之前金元就想让她去京城做香露生意，傅七宝自然也有这个打算。原本是打算等圣旨下来了之后，找机会去金家拜访的。没想到今天，却是意外被金元的父亲所救。
　　傅老爷子已经悠悠转醒，得知了前因后果，也是微微叹了口气。
　　“哎，人老了，就经不得刺激了。往后我还是老老实实的待在屋子里吧，免得再招惹了贵人。”
　　“爹，你别胡思乱想，明明是他们自己纵马行凶，我们就是路过，怎么就招惹了？”傅七宝劝说了起来，虽是如此，看傅老爷子的意思，怕也是不想继续上街了。
　　这万恶的权贵阶级！
　　眼看着时间不早了，金一堂看完了账本，便带着傅家人一起，坐上了马车，朝着金家的大宅缓缓驶去。
　　比起景阳镇上的老宅，京城的金家府邸明显就更加气派了，门口两个巨大的石狮子，格外的威风凛凛。金一堂下了马车，门口的小厮立刻上前，恭恭敬敬地叫了一声。
　　“大老爷！”
　　“嗯，今日我带了客人，大少爷回来了吗？让他马上到客厅来。”
　　“已经回来了，小人这就去。”
　　傅家几人跟在金一堂身后，只见入目所见，都是亭台楼阁，美得让人恨不得放慢了脚步慢慢欣赏。金家有的是银子，而且金一堂明显是个不会亏待自己的人，哪怕在长安街上见识了许多，此时此刻，大家也都看直了眼。
　　客厅十分宽大，金一堂请了他们坐下，立刻吩咐下人上了茶水和糕点。没多久，不远处便响起了一阵脚步声。
　　“爹，你找我有什么事情，居然还让我赶紧跑过来？”
　　金元满脸的哀怨之色，他眼下正是新婚燕尔，巴不得每天都和妻子腻在一起。之前正兴致勃勃的给锦儿画眉呢，就听到下人的通传。
　　“七宝妹妹！原来爹说的客人居然是你吗？还有傅大叔，两位傅大哥，你们已经到京城啦！”
　　一眼就看到了坐在椅子上的傅家人，金元顿时露出了惊喜的神情。
　　“金元大哥，多日不见，一切可好？”
　　傅七宝微微一笑，和金元寒暄起来。
　　“太好了，既然来了京城，往后我可得好好的尽一尽地主之谊。你们初来乍到，肯定对京城不熟悉，不如这几天我带你们一起出去转转吧。”
　　“谢谢金元大哥，不过我们打算等圣旨下来之后再做打算。这几天，还是先避避风头为好。”
　　得知他们遇到了什么事情，金元也是义愤填膺。故人相逢，到底还是心情愉悦的。
　　晚上的时候，金家准备了丰盛的席面，傅七宝也见到了金家众人。金家嫡系，上面一共就金一堂和金翰臣两兄弟，一人为皇商，一人为吏部侍郎。
　　这兄弟两人都只有一个正妻，金一堂娶妻苏氏，膝下一儿一女，长女金韵书嫁到了镇国公府为庶孙媳，长子便是金元了。二房的金翰臣娶妻周氏，有两对双胞胎，傅七宝假扮的三小姐，便是二房那位双胞胎女孩之中小的那个。
　　傅七宝一一问候，居然收到了不少礼物。她也将自己准备的香露赶紧送了出去，倒是很快得到了双胞胎姐妹的亲近。还有金元的那位新婚妻子，名叫钱云锦，容貌生的明艳动人。看的出来，夫妻两个的感情很好。
　　想起之前在景阳镇上他们之间发生的那点破事，傅七宝就有些想笑。不管怎么样，金元能娶得美娇娘，她还是很祝福的。
　　聊了一会儿，金元却是往外面看了看，随后有些小声地开口道：“你们家，那个人，他没来吗？”
　　“谁？神仙姐姐吗？”
　　傅七宝有些挪揄地开口，金元讪讪地笑了笑，故意做出生气的模样。
　　“好个七宝妹妹，你居然取笑我！”
　　“阿则在宫里安排的地方等着呢，他想多休息一下，我也担心他的脸会惹祸，所以这次没带他一起出来。”
　　傅七宝解释了一下，心里也在担心阿则了。他们出来了这么久，阿则一个人留在那里，肯定等急了吧？
　　“原来是这样啊，是要小心一点。”
　　想起之前那人的警告，金元哪怕心中实在是好奇的不得了，还是将满腔的疑惑压下了。他不是担心到了京城会有杀身之祸的吗？既然如此，为何还要冒险过来？

第337章 控制
　　傅家献上了高产粮种，就算是奉旨，那人完全没有必要一起跟着的。或许，有机会的话，他该去见见那人了。
　　金家人口简单，也很好相处，丝毫没有看不起他们乡下来的身份，便是连傅老爷子都丝毫不觉得拘束。一顿饭，倒也是宾主尽欢。
　　因为他们不能待得太久，金元便自告奋勇，要送他们回去。
　　“正好也可以认一认路，以后我就能亲自过去找你们了。”
　　“没错，我们两家到底有些渊源，往后也该时常走动。若是遇到什么麻烦的事情，尽管来金府便是。”
　　金一堂也微微颔首，这傅家几个人里面，那就那个傅老三稍微有些心眼，都是些本分之辈。和这样的人家来往，他是完全放心的。
　　傅七宝几人告辞离开，金家却还是在马车上早就准备了厚礼，除了金银之外，都是些绫罗绸缎制成的衣服，男人女人的都有，显然是刻意为他们准备的。
　　“这，金老爷也太客气了！”
　　傅老爷子有些为难，这么重的礼，他们怕是回不起啊。
　　“傅大叔不必忧心，七宝妹妹的香露，可比这些东西值钱。对了七宝妹妹，你既然来了京城，总不能每天都闲着吧。便是要替陛下种植玉米，也不需要你一个娇滴滴的女孩子亲自下地。
　　我之前就打算在京城把国色天香开起来了，奈何运输香露实在是不方便。你来了正好，咱们的生意，是不是可以准备起来了？我们金家在郊外也有一片花田，你想种什么都行。”
　　金元兴致勃勃地开口，比起家族的生意，他更想自己去做出一番成绩，也让老爹看看他的本事，省得一天到晚的打击他。
　　“当然可以了，等陛下的召见之后，我们就随时可以安排。”
　　傅七宝点了点头，很快，马车在外面停了下来，却是宫外他们住的地方到了。
　　“东西有点多，我来帮你们搬进去吧。”
　　金元一本正经地开口，抱起了箱子就要往里面走，没办法，傅七宝只好让傅老三背着老爷子回屋。
　　“你们居然平安无事的回来了？”
　　走进去的时候，正好遇到了之前为他们带路的小太监。此时此刻，见了他们几个，小太监顿时惊讶地脱口而出。
　　想起他之前扔下了大家逃走的行为，傅七宝只是淡淡地看了他一眼，没有说话。毕竟是外人，她没办法要求别人为了自己冒险。
　　“阿则，我们回来了！”
　　她对着屋子里面喊了一声，紧接着，里面似乎传来了响动。伴随着脚步声，一个修长的身影，顿时出现在了门口。
　　金元脸上那期待激动的神情，瞬间变得僵硬下来，无他，任谁以为心中的绝世美人要出现，结果却变成了一个阴阳脸丑八怪，都会彻底惊吓到的。
　　“这，这是阿则？”
　　你不是以为我眼瞎？阿则根本就不长这个样子好吗？
　　然而，等到那人渐渐走的近了，那轮廓之中，到底还是透露出一份眼熟来。而且，一道凌厉的视线落在了他的身上，让金元下意识的打了个冷战。
　　“阿则你快看，是谁来了？”
　　傅七宝却是没觉察到金元的异样，金元却是尴尬的打了个招呼。这下子他可是看清楚了，原来对方是故意易了容啊！
　　“今天怎么回来的这么晚，可是出了什么事情？你爹为何会受伤？”李则鸣担忧地看着傅七宝，却是追问了起来。
　　将今天发生的事情对他再说了一遍，傅七宝继续道：“我去看看爹的情况，再给他把药煎出来。阿则，你替我招待一下金元大哥吧。”
　　又是秦家人！
　　李则鸣眸光微暗，他今日倒是听说长安街上发生了一起纵马的意外，有个权贵子弟受了伤，满城的捉拿所谓的刺客。没想到，竟是和宝儿有关。
　　“你，你居然会说话了？”
　　金元仿佛如梦初醒，脸上还带着震惊不已的神色。上次见面的时候，对方明明还是个小哑巴呢！而且，这才几个月，当初那个略有些孱弱的少年，却仿佛是变了个人般。
　　难怪一开始他都没把人认出来，他的身上，似乎更有气势了。明明是个比自己还要小的少年，偏偏却给他一种极为危险的感觉。
　　“你来这里，是为了找我。”
　　李则鸣没有回答他的话，不管怎么样，因为金家的庇佑，宝儿才能逃过一劫。到了这京城，他没有任何权势地位，只靠着武力，却是没有办法保护宝儿的。
　　越是在这个时候，他便越发的渴望得到力量。而金家，便是最好的选择。
　　“你怎么知道？”
　　金元有些惊讶，他的心思连七宝妹妹都没说呢，这个人，怎么好像能看穿他想什么一样？不过，此时此刻，他还是赶紧说出了自己的疑问。
　　“你不是说，不打算来京城的吗？万一被要杀你的人发现了怎么办？”
　　“我想看看你之前说过的那副画，到底是什么样的女子，会和我长的那般相似。你，能给我找来吗？”
　　“啊？上次我偷偷去看那副画，被我爹发现了。他狠狠的责骂了我一顿，还派了人守着，不准我再靠近祠堂。要想拿出来的话，恐怕不太容易啊。”
　　金元苦恼不已，同时也觉得有些奇怪，他为何会对那副画感兴趣了？
　　“无碍，只要你告诉我你家祠堂的位置，我自然有办法把东西拿出来。”
　　李则鸣沉声开口，有些冷厉的目光，落在了金元的身上。听说金家大房只有金元这一个儿子，显然是十分宝贝的吧？控制了金元，便相当于拿捏住了金一堂。到时候，就算是敌人，他也拥有足够的筹码。
　　“宝儿让我招待你，你且先坐着，我给你倒杯热茶吧。”
　　说着，他便转身进了屋子，很快，便端着一杯热气腾腾的茶水送了过来，冷冷地递到了金元的面前。
　　“不用那么麻烦——”
　　金元其实是想开口告辞的，可面对对方的眼神，他下意识的缩了缩脖子，将那茶水一饮而尽。

第338章 心神巨震
　　秦国公府。
　　“到底是谁伤了铮儿，找了一天，你们都抓不到人吗？”
　　秦睿皱起眉头，向来儒雅的脸上，也流露出了威严的神色。
　　侍卫们都低着头，沉默地跪在地上，很显然，他们的确是一无所获。
　　“回禀国公爷，本来公子觉得有个人有些可疑，只是金家人忽然出现，说是他们府上的三小姐。公子不想和金家人对上，便干脆放他们走了。”
　　黄五赶紧开口，哪怕是祸水东引，他也要想办法，留住自己和手下人的性命才行。
　　“你怀疑那刺客，是金家派出来的？”
　　“属下只是觉得太凑巧了，偏偏公子是在金玉楼外面受的伤。”
　　“都退下了吧，各自去领五十棍责罚。”
　　“多谢国公仁慈！”黄五脸上流露出庆幸之色，赶紧带着手下的人离开了这里。
　　秦睿目光幽暗起来，如今的金家，攀附上了镇国公府，金翰臣也一路青云，便是他想阻拦都有些费劲。不过，这些年来，金家一直都很老实，最近，却怎么忽然有了动静？
　　灏君身中剧毒，虽然杀了那孩子，却也付出了巨大的代价。而他疼爱的幼子，却忽然遇到了诡异的事件，导致腿上受伤，面容被毁。
　　轮起来，两个孩子出事，竟是都和金家有着牵扯。毕竟，那景阳镇上，可是金家的祖地。莫非，金家提前发现了那孩子的下落，所以在暗中帮他？
　　而对铮儿出手，却是为了给那孩子报仇？
　　可惜的是，没有证据，不能确定到底是不是金家人所为。然而，家中两个嫡子接连出事，到底还是让秦睿想到了那华离所说的灭族之祸。
　　“世子那边的情况如何了？可有传来消息？”
　　“华离姑娘已经带着地字辈的暗卫，牺牲了二十几人，拿到了夜幽昙。为了避免夜幽昙死去，他们要等到那花彻底盛开之后才能采摘下来，为世子解毒，所以耽误了时间。今天早上收到了消息，世子的身体大好，已经启程回京，大概七日之内便能到达。”
　　隐藏在角落处的暗卫恭恭敬敬地开口，却是让秦睿心中一动。
　　那个女人，竟然真的做到了！看来，无论用尽任何手段，都要将此女留在国公府，为他秦家效力才是。
　　至于金家，虽然麻烦了一些，不过，既然是阻碍，迟早有一天，他也要将这绊脚石除去！
　　夜色如墨，家家户户的人都已经陷入了沉睡之中。
　　金家的大宅里面，一片静谧。偶尔有值夜的仆从走过，灯笼在月色下发出浅浅的亮光。然而，黑暗里面，却有一道影子，飞快地闪过。
　　位于金家主宅最远的西北角上，这处并没有多少人会来的祠堂，隐藏在暗处的守卫，居然是两个高手。金家并非大家族，手下并没有训练暗卫的法子，因此聘请的都是江湖上的人物。不过，金家有钱，多得是武者愿意过来投奔。
　　黑暗中，有两道浅浅的银芒，一一刺入了两个守卫的体内。他们顿时僵直了身子，眼皮缓缓地垂了下去。
　　一道人影走进了祠堂，熟练地朝着一个方向，拿出了一块空白的牌位，打开了下面的机关。
　　映入眼帘的，是微微上了年头的画卷，纸张背后有些发黄。黑影展开了画，顿时，一张半人高的美人图，出现在了面前。
　　面具之下，黑衣人的眼睛死死地盯着画上绝色动人的女子，眼中流露出极为复杂的情绪。这个女人，竟然真的是她！
　　她的画像，为何会在金家的祠堂，她到底是谁？
　　就在这时，祠堂外面却是传来了脚步声，黑衣人瞬间将牌位放回，一个飞身上了房梁，蛰伏了起来。
　　房门被打开，紧接着，却是出现了一个面容俊美的中年男人。此人正是金家的家主，金一堂。只见他走到了牌位面前，目光落在了上面，却是瞬间神色微变。
　　有人进来了，还动过这牌位！
　　几乎是瞬间，金一堂便动了，他的速度极快，掌心打出了一道劲风，竟是直直地朝着房梁的方向而去。
　　黑衣人迅速地避开，从房梁一跃而下，两人顿时交起手来。谁能想到，看起来是个儒商的金一堂，居然是个深藏不露的武功高手！
　　“何方宵小之徒，竟敢擅闯我金家，找死！”
　　看到黑衣人手上抓着的画卷，金一堂脸上浮现出愠怒之色，越发猛烈的发起了攻击。然而黑衣人的身手却是同样不弱，竟是和金一堂斗了个旗鼓相当！
　　金一堂心中一沉，他从小便习武，几十年来从未拉下。可以说，这些年来走南闯北，甚至深入蛮族做战马的生意，靠的不仅仅是他的生意头脑，还有他的武力值。
　　否则的话，他也没那个本事救下了镇国公，还平安无事地从战场上活着回来了。眼前这黑衣人，虽然武功招式毫无章法，却是天生神力，招招都是致命的攻击！
　　若不是对方太生嫩了些，再过个几年来交手，他怕是在对方手上走不过十招！
　　这人，莫不是秦家派来的顶尖暗卫？
　　“来人，有刺客！”
　　脑海中心念急转，金一堂久等不见护卫上前，顿时明白此人定是解决了他们。只是，他也不打算以死相拼。
　　金一堂寻了个机会，一掌击向了祠堂里面的机关，轰隆一声，黑衣人脚下的地面顿时发生了异变，露出了一个巨大的地洞。着力点消失，黑衣人的身体立刻直直地坠落。
　　千钧一发之际，黑衣人撕开了腰带朝着房梁上缠了过去。然而金一堂怎么可能会给他机会上来，立刻取出了隐藏在暗箱里面的长剑，便朝着黑衣人刺去！
　　长剑闪烁着冰冷的凉意，黑衣人往后一退，然而脸上的面具却被划开，露出了一直隐藏着的面容。
　　月色下，那张脸在金一堂的眼中一闪而过，却是让他瞬间变了脸色，生生地止住了刺过去的动作。
　　“水瑶！”
　　已经死去的水瑶，竟然再一次活生生的出现在了他的面前！金一堂心神巨震，不敢置信地瞪大了眼睛，连呼吸都变得急促起来。

第339章 质问
　　就在金一堂失神的时候，黑衣人却是趁着这个机会，挣脱了困境。转眼间，一把冰冷的匕首抵在了他的脖子，金一堂彻底沦为了对方的俘虏。
　　然而，面对这般危险的境地，金一堂却是恍然不觉，一双眼睛几乎是目不转睛地看着眼前这张面容。昏暗的月色下，虽然对方的脸有些模糊不清，可那熟悉的眉眼和轮廓，却是让他下意识的伸出手，似乎想要触碰。
　　“她是谁？”
　　金一堂失态的神色，自然也看在了黑衣人的眼里。他摊开了手上的美人图，掌心弹出了一道淡淡的雾气，似乎是有什么粉末散开。
　　呼吸之间，金一堂的表情渐渐地便有些呆滞起来。没多久，他便有些僵硬地开口道：“金水瑶，我的妹妹。”
　　“她和秦家是什么关系？为何会被关起来？”
　　黑暗中，李则鸣的目光带着阴鸷的冷意，那个女人，竟然会是金一堂的妹妹！金家在京城的地位并不低，为何会让自己的妹妹落到那样的境地，却不闻不问？
　　哪怕他对那个女人心中也有着怨恨，可却很清楚，她会变成那副样子，何尝不是因为被逼疯了？
　　然而，他的质问，却是让金一堂的神色变得痛苦起来。他似乎是在和药力做着斗争，竟然有些挣扎，李则鸣微微皱眉，却是继续往金一堂嘴里倒下了一些白色的粉末。
　　接下来，他再也无法抵抗药效，渐渐的张开了口，说出了李则鸣一直想要弄清楚的真相。
　　原来，二十年前，金一堂的父亲金陵还在世的时候，有一次去西域做生意，回来之后，却带回了一对容色倾国的母女。这母女二人虽然是汉人，却是来自西域。她们本是西域那边的贵族，奈何因为权力更迭，他们的父亲死去，最终托付给了金陵。
　　作为回报，金陵得到了西域一处极为隐秘的矿山，那座矿山是新发现的，里面拥有起码可以开采百年都用不完的金矿。也就是从那个时候起，金家的势力得到了急速的扩张，成为了皇商，在京城彻底站稳了脚跟。
　　这母女二人都是混血，不过或许是因为汉人的血脉居多，看起来并没有什么异样。然而，却美得不似真人，仿佛那画中走出来的仙子一般。
　　后来，从父亲口中，金一堂也得知，那位被杀死的西域贵族，之所以会落到别人讨伐的地步，便是为了他的妻儿。美色倾国，强者便会下意识的想要掠夺，更别说那对母女，身上似乎还有特殊的能力。
　　那一处从未被人发现的金矿，便是他们发现的。后来也不知道为何，这消息被人传了出去，便引起了西域的一片混乱。
　　那对母女来了金家不过半年，父亲便开口要娶那位西域贵族的遗孀。金一堂的生母早逝，他们已经不是小孩子了，对于父亲再娶，并没有什么异议。于是，从此之后，金一堂和金翰臣，便多了个像仙女一样美丽而又单纯的妹妹。
　　她改了姓氏，拥有了一个崭新的名字，叫做金水瑶。
　　金一堂很喜欢这个妹妹，那是个单纯而又美好的少女，不过才十五岁。让人恨不得将世上最好的东西都送到她面前，只为了换取她的一个笑脸。
　　觉察到自己异样的心思，金一堂是克制的。毕竟，对方的身份上是他的妹妹，而当时的金一堂已经有了婚约，做不出违背伦常，不仁不义的事情。
　　他是个正人君子，知道自己的举动是不对的，便将那份爱慕之意隐藏了起来，打定了主意，要为妹妹寻找一个如意郎君。然而，金一堂想要寻找一个最好的，自然是看谁有一点不顺眼就觉得配不上自家妹妹，一来二去的，反倒是让时间都流逝了。
　　后来，他娶了妻，忙着家族生意，越发繁忙起来，自然是没有空去陪着金水瑶了。直到有一天，秦国公世子派了官媒上门求亲，父亲询问妹妹的意见，她竟然羞涩的应了，金一堂才顿时觉得晴天霹雳。
　　秦国公府的门第，自然是金家一介商户高攀不起的。然而，当时的秦国公世子秦睿，却是发妻难产而亡，膝下还有个嫡长子，这样的男人，哪怕身份再显赫，疼爱金水瑶的金家人，也是万万不能同意的。
　　可是，情窦初开的少女，哪里会觉得家人是一片好心？当时的她，因为经常偷偷跑出家去玩耍，路上遇到了觊觎她美貌的恶人，被秦睿所救。从那之后，便经常私下和他见面，不谙世事的金水瑶，就这样踏入了那个男人的温柔陷阱。
　　秦睿虽然已经娶了妻子，也不过比金水瑶大了六岁。二十多岁的男子，身份尊贵，容貌生的俊雅，又有成熟男人的稳重和体贴，甚至向她许诺，一生一世一双人。
　　她不顾家人的反对，闹死闹活的要嫁给秦睿。最终，金家人还是没能舍得让她难受，同意了这门婚事。
　　为了不让金水瑶被秦国公府看轻，金家几乎是赔上了半数家财，上百万两银子，还有几千亩良田，金玉楼一成的利润作为陪嫁。
　　大婚当日，十里红妆，倾国倾城的美人带着幸福而又期待的笑容，却不知道，隐藏在家人心中的担忧。
　　“回门的时候，妹妹很开心，秦睿那个时候对她到底还是有着几分真心的。毕竟，她那样的美人，背后还有无尽的财富，哪个男人能不爱呢？可是，这样的时光，却并不能一直延续下去。”
　　“不知道什么时候开始，妹妹忽然不爱回金家了，便是偶尔在年节的时候回来，脸上也没有笑容。爹娘心疼她，问她发生了什么她却不说，想让她干脆和离，却因此和爹娘大吵了一架，不欢而散。从那之后，她再也没有踏入过金家。”
　　倔强的妹妹，恐怕是无论如何也不愿意承认自己所托非人，所以才宁愿强忍着委屈，也要维持自己的尊严吧？
　　金一堂亲自去找了秦睿质问，然而自然是没有什么结果的。

第340章 闹翻了脸
　　秦睿并没有任何不好的传闻，他的后院甚至十分的干净，连一个通房丫鬟都没有。断袖之癖那就更不存在了，他身边伺候的小厮，都是和他年纪差不多的，已经生儿育女。若说他负了妹妹，却也不像。
　　后来，他每次去秦国公府，妹妹都不肯和他见面。便是爹娘亲自来请，她也无动于衷。如此拒绝的态度，自然是伤了爹娘的心，让他们难受不已。
　　继母为此郁郁寡欢，她当年在西域遇到刺杀，一路奔波，身体本就不好。从那之后，便一直缠绵病榻。
　　直到有一天，秦家忽然派人传来了消息，说金水瑶难产而亡了！
　　他们连金水瑶怀孕的事情都不知道，几年不曾联系过，却是忽然传来了难产而死的噩耗，如何能够维持冷静？然而，等他们赶去秦国公府，却发现对方布置了灵堂，正准备将尸身下葬！
　　金家人只来得及看到金水瑶的尸体，就这样悲痛的失去了爱女。说是难产而亡，金家人怎么可能就这样信了，他们要求秦家给一个说法。可是，他们金家因为是商户，面对秦国公府自然是没什么能力去对抗的。
　　继母受到了打击，本就重病在身，没多久，也去了。
　　金一堂在整理妹妹的遗物的时候发现了藏在一本书里的暗信，才发现了妹妹为何会在短短的两年之内，就消沉起来的原因。
　　原来，是她无意间听到秦睿和他爹私下的谈话，当初秦睿是故意接近她，除了看上了她的容貌，最重要的也是因为她是金家的女儿。
　　秦国公府当时并不受先帝看重，却参与了一桩贪墨亏空案，因为数量太过庞大，一旦事发，必然是抄家灭族的下场，所以才想到了金家。金水瑶是金家唯一的女儿，而世人谁不知道，金家可是有矿山的？
　　勾引一个涉世未深的少女实在是太容易了，利用金水瑶的信任和爱慕，秦睿得到了那一百万两银子，填入了贪墨案中，让秦国公府彻底摘了出去，度过了一劫。
　　以为和自己两情相悦的夫君，居然是为了如此龌龊的缘由才用计娶了她，金水瑶彻底的崩溃了。因为情绪太过激动，一时间，她发出了声响，也引起了秦睿父子的警觉。
　　发现居然被她偷听到了真相，秦睿却丝毫不曾慌乱，威胁她若是她胆敢将此事泄露出去，便要灭了金家满门。
　　为了不牵连家人，金水瑶才会故意做出疏远的模样，甚至逼着自己伤害他们，不再踏入金家半步。
　　得知了前因后果，金家人震怒不已，然而，他们却无法为金水瑶报仇，心中的怨恨可想而知。金瀚臣铁了心要考科举进入官场，便是从那个时候立下的目标。
　　拿着金水瑶的遗物，金家人冲进了秦国公府，彻底闹翻了脸。他们要回了当初的部分陪嫁，还有和离书，换来对秦家险恶用心的守口如瓶。
　　然而，金家随时都能将这个秘密暴露出去，到时候，秦国公府定然也会名声大损。

第341章 蒙蔽
　　为此，秦家也做出了许多让步，甚至面对金家人都多有忍让，表面上看来，似乎是敬重以前的亲家，多有提携照顾。可谁又知道，背后竟是如此真相呢？
　　金家人之所以隐忍不发，无非是还没有能力对付秦家。弄个鱼死网破，搭上了全家的性命，也不能让金水瑶母女两个再活过来了。
　　更何况，这件事情根本没处说理去。秦家没有违背律法，金水瑶也是死于难产，当初的贪墨案更是早早结了，再翻出来，他们手上也没有证据。
　　只凭着金水瑶留下的遗书，秦家顶多就是名誉受损罢了，可世人都是健忘的，要不了多久便会过去。秦国公府，依然是京城赫赫有名的世家贵族。
　　君子报仇，十年不晚，他们只能隐忍蛰伏起来，慢慢地寻找机会。
　　可老天爷却仿佛是和他们作对一般，秦家竟然得了先帝的亲眼，后来又扶持着新帝登基，一时间风头无两，地位越发稳固了。
　　虽然金家也奋斗到了一定的地位，可比起十几年前，却像是在原地踏步一般。直到父亲年纪了大了，撒手西去。金一堂到了现在，还没有将秦家得到应有的教训。
　　不甘，却只能忍着。
　　为此，金一堂一直都是内疚的。
　　世界上，再也没人记得秦睿曾经有个金家的女儿为继室，那个美色无双，却偏偏红颜薄命的女子，只能存在于一幅画中，被他安置在这祠堂里面。
　　女子的牌位是不能进入祠堂的，更别说金水瑶还不是金家的血脉。可金一堂不愿意让妹妹成为孤魂野鬼，无人祭拜。所以，才准备了这无字的牌位。
　　“不对！”
　　李则鸣危险地眯起了眼睛，他放开了金一堂，脸上浮现出暴戾之色。
　　当年的金水瑶，根本就没有难产而死！她活着，还生下了自己，却变得半疯半癫，被秦家人关在了暗无天日的偏远里面，足足八年！
　　直到她自己再也无法忍受，在一个清醒的早上，用衣带勒死了自己。他亲眼看到那个女人死在了他的面前，而她的脸上，却还带着解脱的笑意！
　　不仅仅是为了谋夺嫁妆，秦家一定还有别的算计！然而，秦家却是在很久之前便制造了一场死亡，蒙蔽了所有人！
　　药效渐渐散去，金一堂眼神之中恢复了神智，再次看清楚了面前的这张脸，他眨了眨眼睛，生怕是自己的一场幻觉。
　　“你是谁？”
　　然而，眼前的黑衣人，哪怕那张脸长的和妹妹再像，却是个极为年轻的男子。金一堂彻底回过神来，眼神之中，却满是戒备。
　　难道，是秦家人故意找了个和妹妹如此相似的暗卫，为的就是来迷惑他，刺杀他吗？
　　可眼前这人的身上，却并没有杀意。都这么多年了，秦家人向来和金家井水不犯河水，莫非是因为秦幼铮的事情，特意发出的警告？
　　“这个女人，是我的生母。”
　　李则鸣淡淡地开口，将那美人图展开，一番话，却是让金一堂神色大变。
　　“你说什么？”

第342章 真相
　　“不可能！水瑶是难产而死的，她和孩子都没保住——”
　　“秦家人的话，莫非你也信吗？”
　　李则鸣淡淡地开口，却是让金一堂哑口无言。是啊，那一家虚伪无耻之徒，怎么可能会说真话？他们逼死了水瑶，为了掩盖真相，故意编造出难产而死的假象，又有什么好奇怪的？
　　“你来这里，是为了什么？秦家人派你来的？”金一堂神情古怪，心中有太多太多的不解之处。
　　为什么，秦家为什么要这样做？哪怕再是不喜妹妹，只是为了贪图她的嫁妆，为何要谎称自己的孩子死了？不管怎么样，那都是他秦家的血脉不是吗？
　　让自己的孩子在黑暗中活着，甚至将他训练成了死士吗？秦睿那畜生，他怎么能这么做？
　　一时间，金一堂心痛如绞，眼神更是惊疑不定。
　　“秦睿叫我孽种，或许，我并不是他的儿子。还有，当初我的生母也并没有死，她生了下我之后，被秦家人关了起来。”
　　似乎是看明白了金一堂的疑惑，李则鸣倒是好心为他解开了谜题。他也很想知道，秦家到底对生母做了什么，他又到底是谁的血脉，当年的秦家人，为何要将生母关起来？
　　而这一切，光凭他自己的力量，是不足以和秦家抗衡的。既然金家是生母的娘家，那么，便是可以利用的存在，他自然是不会放过的。
　　金一堂目赤欲裂，眼中迸发出强烈的恨意！他万万没有想到，事情的真相居然是这样！
　　一想到妹妹居然被囚禁了八年，最终自尽而亡。而她的孩子，同样受尽折磨，甚至还被秦家放逐，他就恨不得立刻屠戮掉秦家满门！便是千刀万剐，也难解心头之恨！
　　“孩子，你受苦了。是舅舅无能，护不住你们母子……”
　　七尺男儿，此时此刻，眼中赫然有泪。金一堂原本戒备的目光，充满了柔软和愧疚之意。
　　“你这些年去了哪里，现在是什么情况，能给舅舅说一下吗？只要你愿意，往后，你便是我金家的孩子。无论你想要什么，舅舅一定会竭尽全力的满足你的！”
　　金一堂才不管眼前的少年到底是不是秦家的血脉，他只知道，这是他妹妹唯一的骨肉。这一次，他无论如何也要保护好他，不让让他像水瑶一样受到伤害。
　　“若是你不想说也没关系，只要你活着平安无事就好。”
　　生怕自己的话会让他回忆起以前痛苦的日子，金一堂赶紧改口。又想起眼前的少年，一身武功和他不相上下，又是骄傲又是心疼。
　　李则鸣看着他那慈爱欢喜的眼神，心中却是一片冷静。虽然他能感受到对方的确是没有恶意的，可却并不代表他便会因为几句煽情的话而放下戒备。
　　经历了那么多，他早就不会轻易的信任一个人了。
　　更别说，轮起来，他和金家，也没有真正的血缘关系。她的生母，不过是金家的继女罢了。不过，他不介意让金家的人多愧疚一点。
　　“秦家的人要杀我，五年前，他们将我逐出了京城，任由我落入了人贩子之手。五年后，秦灏君再出现，却是要取走我的性命。原本，我可以隐姓埋名的生活，可是现在，连这微小的心愿都不能达成。所以，我来到了京城，想要的，也不过是一个真相而已。”
　　“我到底是谁？秦家的人，为何要杀我？你，可以告诉我原因吗？”
　　李则鸣深深地凝视着金一堂，不放过他脸上任何一丝细微的表情。
　　“此事我也觉得奇怪，不过，秦家人囚禁了你娘，或许是你娘之前被秦睿哄骗，所以无意间说出了她的能力？你娘是西域贵族，血脉特殊，天生能够感应到矿脉。只是她的能力微弱，比不上她的母亲。除此之外，我实在是想不到别的原因了。”
　　金一堂皱了皱眉，就是因为金水瑶没有继承到太多的血脉能力，他们才会放心的让她嫁人。当初那些西域人争夺的，其实是她的母亲。
　　如果是这样的话，那么秦家人将金水瑶囚禁起来，倒也能解释得通了。
　　“孩子，不管你是谁，我只知道，你是我金家的人。你若是想要知道自己的身世，我金家便是拼尽全力，也会揭开当年的真相。”
　　“我的身份眼下还不能暴露，你若真的有心，往后我要做什么事情，只希望你能帮一下忙便可。”
　　“对对对！这是我金家的家主令牌，拿着这个，你可以去金家下面任何一家铺子提取五十万两以内的银子。不管是什么事情，你都可以告诉我，只要是我能做到的，便绝对不会推辞！”
　　金一堂点了点头，毫不犹豫地解下了腰间的玉佩递给了他。
　　“要想打听到当年的真相，怕是只能从秦睿和秦灏君这两个知情人身上着手。不过，你可千万不能去冒险。秦家手下培养了不少暗卫死士，都是武功高强之辈。当初我曾经带了几个人夜闯过秦国公府，却险些被秦睿身边的死士重伤，发现身份。”
　　秦家百年世家的底蕴，自然不是金家能够比拟的。金一堂派出了不少刺客，想要杀了秦睿为妹妹报仇，奈何最终都功亏一篑。反而因为这样，引起了秦家的警觉，若非当时金家和镇国公有了交情，怕是真的会遭到秦家的疯狂打压。
　　“我知道轻重，目前不会去秦家的。”
　　李则鸣垂下了眸子，看来，光凭金家还远远不够。不过，有了金家作为依仗，至少他往后的路能够顺利许多。而且，今日这一行，到底也没白来。
　　“那就好，你的性命，比秦家那猪狗不如的家伙珍贵多了。舅舅会想办法的，你千万不要急着复仇知道吗？”
　　金一堂松了口气，生怕他像是今天这般行事，若非因为看到了他的真容一时失神，自己未必不能困住他。
　　不过，能够避开那么多侍卫，还准确无误的找到了祠堂的位置，甚至知道无字牌位的秘密，他到底是如何打听到的消息？

第343章 荒谬的婚约
　　这个秘密，整个金家，除了他和二弟，便无人知晓了。
　　等等！
　　想起自己那个不省心的儿子金元，因为贪玩居然发现了牌位下面的美人图，还不知道看了多少遍，金一堂脸上的神色顿时一黑。
　　“孩子，你会知道这里，是不是从阿元那混小子口中得知的？”
　　“不错，我和他在景阳镇的时候便认识了，也是他认出了我和那画像上的女子相似。所以，我才会出现在这里。”
　　李则鸣并未否认，紧接着继续开口道：“要怎么做，才能用最快的办法，彻底的毁掉秦家？”
　　“这些年来，秦家仗着从龙之功，深得陛下信任，势力越发强大了。我们虽然暗中在收集秦家私下的罪证，可只要陛下有心保他，那些证据便毫无用武之地。除非，秦家做出了通敌叛国的大罪，或者触怒了圣颜，被陛下彻底厌弃。”
　　金一堂沉声开口，却是微微叹气。然而，想要让陛下厌弃秦家，实在是不太可能。
　　“秦睿的妹妹入了宫，是陛下最为宠爱的珍贵妃，还生下了四皇子。若是秦家那么好对付，我也不会隐忍蛰伏了十几年。”
　　所以，关键还是要得到皇帝的信任，借助君权，才能真正的对付得了秦家吗？
　　李则鸣眼中闪过一道暗芒，要他像是金家一样，等待十几年眼看着敌人越来越强大，那是无论如何也做不到的。只要能达到目的，他可以不折手段，也不会有任何顾虑。
　　“我要知道当今陛下的一切喜好，三日之内，我要最详细的资料。”
　　“你莫非是想从陛下身上着手？没用的，陛下从不出宫，你根本没有机会面见圣颜。要想得到陛下的信任，谈何容易！”
　　金一堂神色有些古怪，这孩子到底在想什么？
　　然而，李则鸣却是没有回答，他看了看外面的天色，“时辰不早了，我要先走了。三日之后，我会亲自来取的。”
　　“等等，你叫什么名字，我要怎么样找你？”金一堂却是有些急切地想要留住他。
　　“你问金元，便什么都知道了。不过，我希望你不要主动来找我，免得露出了破绽。”
　　黑影一闪，便消失在了无边的夜色中，金一堂有些怅然地叹了口气。
　　这孩子，到底还是不太信任他啊。这样强烈的戒备心，又到底是经历了多少的磨难，才会变得如今这般？
　　今日发生的一切，实在是让他震撼不已。
　　“水瑶，你居然还有血脉在世，那孩子长的和你太像了，我都以为你重新出现在了我的面前。”
　　看着手上的美人图，金一堂喃喃自语，其实，他甚至都不需要验证，都能确认那孩子的身份。那样的容貌，那样的月色下幽幽发蓝的双眸，是普通人假扮不来的。
　　“你放心，我不会让你们母子两人白白受苦的。秦家，无论付出多大的代价，我金一堂发誓，定要将那些人挫骨扬灰，以祭奠你的在天之灵！”
　　李则鸣并没有直接离开，而是去了金家的另外一处院子，看着床上陷入了沉睡的一男一女，他取出了一枚药丸，塞进了金元的口中。
　　原本，他是打算利用金元来牵制住金家的，不过现在看来，却是没有必要了。
　　睡了一个好觉，翌日清晨，金元便被他爹叫进了祠堂。
　　“爹，叫我来干什么？你这是一晚上没睡好吗？眼圈都黑了！”
　　“臭小子，少废话！你是不是把美人图的存在告诉了别人，那个人是谁？昨天晚上，他闯进了祠堂，你可真是我的好儿子，居然勾结外人？”
　　金一堂气冲冲地开口，他生气的是，这混小子居然一直瞒着他！否则的话，他又怎么会到现在才知道当年的真相？
　　“爹，我答应了人家不能对任何人说的，总不能言而无信吧？而且，我一看到那人就觉得亲近，他肯定不会害我的。怎么样爹，他是不是和我们家有什么关联？那个神仙姐姐到底是谁？”
　　金元却是一点也不怕他爹，颇有些期待的开口问道。他可是好奇的太久了，现在终于可以知道前因后果了吗？
　　“你！罢了，那美人图上的女子，是你的姑姑。昨天晚上那个孩子，是她的儿子，也是你的表弟。你到底是怎么认识他的，现在，一五一十的告诉我！”
　　“什么？阿则是我的表弟？”
　　金元也是大吃一惊，却还是老老实实的，将之前在景阳镇的事情一一道来。
　　“则鸣，李则鸣，为何要姓李？”
　　“不知道，好像这个名字是七宝妹妹给他取的。他一起因为不会说话，连名字都没有，别人都叫他小哑巴。对了爹，表弟他现在可是七宝妹妹的童养夫，这次进京，就是跟着傅家人一起来的。”
　　“你说什么！”
　　金一堂剧烈地咳嗽起来，一张脸涨的通红。
　　“不行，阿则那孩子是你姑姑唯一的血脉，他怎么能做童养夫？我要去找傅老爷子，让他取消这个荒谬的婚约！”
　　这简直就是乘人之危，金一堂心中大怒，亏他还觉得傅家人老实呢，没想到竟然也是个包藏祸心的！
　　“爹，傅家人早就给他落了户，卖身契也都销毁了。不过大概表弟是为了隐藏身份，才会故意留在傅家人身边吧？既然表弟不让你主动去找他，我觉得你还是不要好心办坏事。”
　　金元却是摇了摇头，他以前那是笨，所以没看出来。不过，自从有了锦娘，他倒是有些明悟。表弟怕是真的喜欢上了七宝妹妹，所以才舍不得离开傅家的吧。
　　他自己都心甘情愿的，老爹要是去破坏，怕是会讨嫌。更别说，表弟那个人，看起来美如天仙，却给他一种很不好惹的感觉。否则的话，他哪能那么老老实实的把金家的宅子布局交出去？
　　“……算了，既然这样，那就等以后再说吧。”金一堂到底还是担心自己真的会将李则鸣越推越远，那孩子本来就没有完全的放下戒心，相信他这个舅舅。
　　论起来，反倒是傅家人和他更亲近。

第344章 强迫
　　三日的时间，眨眼便过，夜晚时分，李则鸣如约而至，也从金一堂手上，得到了他想要的东西。
　　“我已经从阿元那里知道你之前的事情了，听说你现在是傅家的童养夫？可是那家人威胁你的？有舅舅在，谁也不能强迫你做你不愿意的事情！”
　　金一堂试探着开口，然而，李则鸣却只是冷冷地看了他一眼。眼神之中，分明带着警告。
　　“没有人能强迫我，不要做无谓的事情。”
　　之所以在金家人面前暴露身份，无非是因为对方是他必须利用的存在，而事情是瞒不住的，除非他杀了金元。然而这样做的话，岂不是将难得的助力变成了敌人？
　　“那好吧，我能叫你阿则吗？”
　　金一堂微微叹了口气，神色间有些怅然。他本就不是愚笨之人，虽说见面相处的时间不多，可却能看出来，这孩子的性格并不好相与。
　　他的神色间带着戾气，行事也颇有些不折手段。似乎是失去了人的情感一般，昨夜，明明是亲人重逢，他却没有丝毫感情波动。便是提到他的母亲，也是无动于衷。
　　可是，因为心有亏欠，金一堂反而无法因为他的无礼而生气。因为，他没有那个资格。
　　“随你。”
　　李则鸣漫不经心地开口，他拿到了资料，也就打算离开了。
　　“等等，阿则，我给你准备了几个护卫，你带在身边，若是遇到危险，也能派上用场。”
　　“不必了，有人跟着我，反而会更引人注目。我若需要人手，会提前跟你说的。”
　　回到了宫外的宅子，李则鸣这才认真地看起了金一堂给他的厚厚一叠纸卷。这上面，除了皇帝的喜好之外，还有京城之中各大家族，各方势力派系，以及朝中文武大臣的资料。
　　通过这个，对于京城的大致局势，可以说是一目了然。这些时日，他让手下的人去打听到的消息，反而多是些市井传闻，无论如何，也是比不上金家给的详细和真实。
　　皇帝当初能够宫变成功，驱逐了废太子，正妻背后的兵部尚书林家，以及秦国公府秦家便是最大的支持者。因此，登基之后，皇帝立了自己的发妻为后，再迎了秦家女为贵妃。朝中大部分文臣武将都被他笼络，便坐稳了位置。
　　然而，皇后膝下有大皇子，三皇子。珍贵妃膝下有四皇子，其他妃嫔膝下更是不缺子嗣，皇子公主加起来，足足有十二个。
　　这么多皇子，可皇帝却迟迟不曾立下太子，而在所有的皇子里面，皇帝尤其宠爱珍贵妃所出的四皇子。如此一来，自然是让皇后极为不满。原本当初联手帮助皇帝登上帝位的林家和秦家，渐渐有了龌龊。
　　看到这里，李则鸣眸光微闪，敌人的敌人，便是朋友，倒是可以从林家入手去想办法。
　　皇帝登基之后，前几年还好，为了让朝廷的文武百官都效忠听命与他，倒也有过不少雷霆手段。只是随着地位的稳固，他渐渐有些沉迷于享乐之中。
　　不仅每年都有一次选秀，还时常在各地修建行宫，网罗了天下珍稀的宝物重新修饰皇宫，甚至还耗费巨资打造了一艘奢华的五层大船，可谓是劳民伤财。
　　上行下效，朝廷之中的贪污腐败也是极为严重，然而京城多年的繁华，却是看不见底层人民的挣扎的。
　　最近的皇帝似乎是因为有些荒淫过度，身体不比以往，倒是开始注重起养身来。甚至，在民间大肆招徕所谓的玄士，寻求长生不老之术。
　　百年间，天下曾经出现过一个叫苦海大师的神秘和尚，他不仅仅能预测未来，看穿福祸，还拥有炼丹之术，据说他炼制的长寿丹，吃了一颗便能多出十年的寿命。
　　后来苦海大师消失，天下便再也没有玄士出现了。皇帝却动了要把那些方外之人找出来的念头，巨大的赏赐倒是引来了不少自称高人的存在，可惜都是骗子。所以，皇帝才渐渐歇了心思。
　　无论是谁，只要有欲望，便会有弱点。李则鸣微微勾起了嘴角，他已经想到，要如何去接近皇帝了。
　　翌日。
　　“傅长生可在？陛下的口谕到了！”
　　院子里面，正在为傅老爷子熬药的傅七宝听到了一个略有些熟悉的声音，赶紧迎了出去。却见不远处，正是穿着一身太监服的唐公公，手上拿着个拂尘，身后还跟着四个小太监，看起来格外的威风。
　　皇帝的口谕到了，莫不是要召见他们了？
　　这才过了七日而已，本来以为还要等上半个月的傅家人赶紧都跑了出来，跪在地上接旨。
　　“陛下有令，宣傅氏等人，明日上午巳时到永安宫见驾！”
　　“草民领旨！”
　　“你们也算是运气好，昨日朝廷之上，吏部的金大人提起了玉米粮种之事，陛下才能从诸多奏折之中，先抽出时间准备见你们。明日早些起来，我会亲自来接你们入宫，进宫之后，切记谨言慎行，不要胡乱说话！”
　　唐公公一脸严肃地开口告诫了起来，看到傅家人不断点头，这才转身离开。
　　这几天为了避风头，傅家人都没有出去长安街上闲逛。傅老爷子的身体倒是恢复得差不多了，幸好不影响站立，应该不至于殿前失仪。
　　一想到要入宫面圣，大家都有些紧张，不过，傅七宝却是不需要去的。毕竟她是个女子，这次前来入京不过是个添头，并不在面圣的名单之中。
　　“爹，明日陛下问你什么，你只管如实回答就行了。”
　　不管他们如何不安，第一天一大早，唐公公还是带着他们进了宫。傅七宝看着他们的背影逐渐消失，脸上到底还是露出了担忧之色。
　　“阿则，你说他们会没事的吧？”
　　“放心好了，皇帝也就是问他们几句话，要不了多久人就会回来的。”李则鸣并不认为傅家人会有什么危险，相反，很快他们就能离开这个牢笼了。
　　就是不知道，他们会被安排到什么地方。

第345章 监督
　　果然，下午的时候，唐公公便带着满脸激动之色的傅家父子三人回来了。他们都是地里刨食的泥腿子，居然能够面见圣颜，还和陛下说了话，傅老爷子险些紧张得晕过去。
　　“宝儿，陛下果然是龙威不凡，看起来竟是十分和气。我们被安排到了皇庄上，唐公公就要带我们过去了！”
　　所谓皇庄，自然是全部归属于皇家的良田。他们要去的皇庄名叫明月山庄，就在皇城郊外十里地的所在，有一百亩左右的面积大小。
　　这个地方，算是皇庄其中最不起眼的位置了，连土地都不比其他地方肥沃。不过，反正是试种，傅家带来的玉米粮种也最多能种这么点地方，多了完全都是浪费。
　　一行马车带着他们到了庄子上，唐公公引着傅家人见了庄子上的管事还有佃户，吩咐他们要好好替陛下办事，便要准备离开。
　　“等等，唐公公，趁着你在这里，有些话，还是要和管事和佃户们交代清楚的。我们是奉了陛下的旨意来教大家种植玉米，以后不管怎么做，都必须按照我们所说的来。否则的话，要是出了什么差错，我们可不愿意担这个责任。”
　　早上还紧张得话都说不清楚的傅老爷子，现在却变得格外的疾言厉色起来。
　　为了见驾，傅家人都换上了金家送来的锦衣华服，傅老爷子这样的气势，看起来完全不像是个种地的平民。倒是让原本有着轻慢之心的管事，都忍不住收起了眼中的轻视傲慢之色。
　　“不错，陛下有令，皇庄的一切事宜，都交给傅老爷子安排。你们所有人，都要听从他的吩咐，若是玉米粮种出了什么差错，那就是杀头的大罪，你们自己掂量掂量！”
　　唐公公有些惊讶地看来傅老爷子一眼，这个老头子，居然还能知道借他的势狐假虎威了？
　　不过，感觉到怀中忽然多了一个重重的荷包，摸了摸里面形状，唐公公满意地勾了勾嘴角。
　　既然傅家人识趣，他也乐得给对方撑腰。
　　“往后，你们便叫他傅老爷吧！”
　　“是！”
　　众人到底还是畏惧于唐公公的身份，纷纷点头恭敬对着傅家人行了一礼。
　　“大家齐心协力，才能为陛下办好事。”
　　傅老爷子受了大家的一礼，心中却是越发有了底气。宝儿说的没错，他可是见过陛下的人了，绝对不能被庄子上的老人轻视，到头来什么都做不了主。
　　否则的话，种不好玉米，他们一家子都别想活着离开京城了。
　　唐公公走了，傅老爷子这才开始让下面的人上来自我介绍。那位管事姓刘，据说家里和宫里的一位大太监沾亲带故，所以才能在皇庄里面有一席之地。
　　管事下面，还有一个账房姓朱，其他的都是佃户，足足有五十个。而这些人，很明显都是以刘管事马首是瞻的。
　　所以，只要拿捏住了这刘管事，掌控整个山庄的问题便不大。不过，对方恐怕不会那么轻易地将权力让出来。
　　此外，这位刘管事，恐怕也是皇帝安排下来，监督他们的存在。

第346章 欺负人
　　果然，接下来没了唐公公，对方的态度，便有些敷衍起来。
　　刘管事觉得，那什么高产粮种，就是个乡下老农糊弄人的。陛下只是碍于大旱，为了缓解朝中和百姓的矛盾，才决定去试上一试。
　　原本他们庄子是专门种植小麦的，然而眼下等冬小麦收获了，就得去种那叫玉米的东西。万一收成不好，对于他们而言，自然也是一笔不小的损失。
　　到底是陛下的圣旨，他们不得不服从，可想要恭恭敬敬的以礼相待，那是不可能的。
　　山庄里面有一处大宅子，也是往后傅家人住的地方。除了傅家人之外，隔壁的院子便是那位刘管事和朱账房的地盘。
　　大宅子外面沿着一条道路，左右还有许多土砖房，那些都是佃户们的家。算起来，这明月山庄，其实和一个普通的村子差不多了多少。
　　只是，佃户们的生活水平，无论吃住，明显远在普通百姓之上。
　　“爹，我们先把种子搬到仓库里面，做好准备工作吧。反正眼下时间还早，不到下种的时候，用不着和他们对上。”
　　傅七宝安抚了起来，他们一路奔波到京城，其实眼下已经是腊月底了。然而，种植春玉米却是要等到来年三、四月份的。其实他们根本用不着这么早上京，可皇帝根本不懂玉米种植的季节，圣旨一下，他们也没有拒绝的余地。
　　这几个月，他们插手不了山庄上的事情，本来就是个外人。要做的，无非就是熟悉一下环境，顺带在京城过个年。
　　一家人就这么安顿了下来，然而，晚上的时候，厨娘迟迟不曾出现，直到天色都暗了，才送上来了几个冷馒头和一碟咸菜。
　　“咱们晚上难不成就吃这个？这也太欺负人了吧？”
　　傅老三简直不敢相信自己的眼睛，之前和那些宫里的小太监们住在一起的时候，好歹每天都有一荤两素呢！傅家以前也没过着顿顿吃肉的好日子，傅老三还直觉来京城享了福，谁知道一离开宫里，待遇就直线下降了。
　　“那位刘管事负责庄子上的一切采买，感情这是对方使出来的下马威，怕是想要报复我们之前让唐公公撑腰的事情。”
　　傅七宝也皱了皱眉，看来，事情比她想象的还要麻烦。
　　“就算我们之前不让唐公公出面，对方也不见得会给我们好脸色，若是卑躬屈膝，只会让他们更加看不起罢了。没事，与其寄人篱下，倒不如自力更生。我们又不是困在了这庄子上哪里都不能去，今天就当是庆祝爹和哥哥们得以面见圣颜，咱们去京城的酒楼里面吃顿好的吧！”
　　虽然明月山庄在京城的郊外，不过坐着马车到内城，也不过一刻钟的距离罢了。他们来的时候用的那辆马车，唐公公留了下来方便他们使用。
　　“宝儿，这京城的酒楼肯定很贵的，还是算了吧。我们去找那些佃户们买些粮食和菜，自己做一顿晚饭将就一下就行了。”
　　傅老爷子却是迟疑的摇了摇头，他们手上的银子不多，要在这里住那么久又没有什么进项，还是省着点花为好。
　　“爹，我有钱。你忘了，金元大哥不是要我继续去帮他做香露生意吗？这段时间，你们先好好休息，养精蓄锐。挣钱的事情就交给我吧。”
　　傅七宝却是并不在意花的那点银子，哪怕要赚功德值，她也从不吝啬在自家人身上。
　　“宝儿说得对，这一顿不如我来请吧。之前我在极乐山运气好，得了几株百年人参和灵芝，也卖了几千两银子。往后我可以去京城找个医馆做事，也能挣点工钱回来，不至于坐吃山空。”
　　就在这时，一直沉默的李则鸣也忽然开口，一番话，却是让傅家几人瞠目结舌。
　　他们早就从宝儿口中得知阿则卖了人参有钱，所以才买了下人。可万万没想到，居然有几千两银子这么多！
　　原本是自家小妹的童养夫，除了美貌一无是处的小可怜，瞬间变成了有钱人，傅老三和傅老四都有些不敢置信。再一看刻意扮丑的李则鸣，眼神都变了。
　　于是，晚上一家人去了最近的酒楼，点了许多京城的特色美食，吃得几乎是扶着墙出去的。剩下没吃完的，他们干脆就打包带了回去，一点都不舍得浪费。
　　“阿则，你老实交代，到底是哪来的钱？你不是说已经把所有的私房钱都交给我了吗？”
　　回到了家中，傅七宝私下拉着李则鸣，目光狐疑地看着他。她取出了一个小箱子，里面装着的，便是上次阿则给她的银票。不过，却被她用掉了一些。
　　“拿着吧，往后出去肯定需要花钱的，你以后别这样破费了。”
　　“宝儿，我当然是有银子的，难道你以为我那医术都是白学的吗？之前在景阳镇上，我跟着吴浩在做药材方面的生意，因此挣了不少钱。放心吧，有我在，绝对不会让你受一丁点委屈的。”
　　李则鸣将那箱子推了回去，眼神宠溺地点了点她的额头。
　　“这可是我送你的生辰礼物，你要是想还给我，倒不如亲我一下。”
　　说着，他便弯下了身子，靠近了她的面前。只要她轻轻往前，便能亲到他的嘴角。
　　“你，你想得美！”
　　傅七宝脸上爆红，匆匆忙忙的一把推开他便跑回了自己的屋子。捂着飞快跳动的心脏，她咬了咬唇，可恶的阿则，居然又来勾引她！
　　宅子外面的石墙边上，一个人影悄悄地闪过，往隔壁的院子里面走了过去。
　　“你说什么？他们跑去飘香楼了？不过是几个泥腿子，他们哪来那么多钱？”
　　刘管事原本是打算故意折腾那傅家人一番，让他们老老实实的听话。谁知道对方居然一点都没放在眼里，还有钱去酒楼吃饭。
　　“我听说因为他们献上了高产粮种，陛下可是给了赏赐的。这家人怕是把银子都带上京了，不过，在京城，再多的银子，可都禁不住挥霍的。”

第347章 态度大变
　　朱账房却是有些羡慕地开口，后面虽然说了句酸话，却也让刘管事感同身受。
　　他们在皇庄里面兢兢业业的办事，粮食产量一直都很高，却也从没有得到过陛下的奖赏。
　　一个偏远地方种地的老农民，偏偏就走了这样的狗屎运，还得让他们全都听对方的，这怎么能忍得了？
　　一旦那所谓的高产粮种真的种植成功，刘管事便知道，他这个位置怕是做到头了。更别说，他本来就是带着任务，阻止傅家人的。
　　“既然他们愿意自己养自己，那就再好不过了。从明天起，不准往东院提供任何的粮食和炭火。我倒要看看，他们能坚持多久！”
　　北方已经入了冬，天气自然是越来越冷的。晚上若是不能烧炕，怕是要活活冻死。京城里面物价极高，若是只进不出，顶多半个月，他们便会身无分文。
　　“刘哥你尽管放心，只要你不发话，他们休想在庄子上过安稳日子！”
　　两人阴测测的笑了起来，然而就在这时，房间里面的灯忽然熄灭了。噗通一声，朱账房倒在了地上，一把冰冷的匕首，却是抵在了刘管事的喉咙。
　　与此同时，有什么东西灌进了他的嘴里，刘管事下意识的吞咽了下去，脸上却流露出惊恐的神色。
　　他想要大声呼救，然而却吓得根本发不出声音，没多久，眼前便是一片混沌。
　　“为何要刻意针对傅家人？”
　　“上面的人有命令，说不能让傅家人种出高产粮种，要我想办法排挤他们，让他们无心办事。”
　　刘管事僵硬地开口，在他的身后，李则鸣眸光微冷。
　　果然，他就知道事情没那么简单。
　　“幕后之人是谁？”
　　“我，我不知道，是韩公公派人吩咐我的。”
　　刘管事口中的韩公公，是宫里的一等太监，跟在皇帝身边伺候，颇为信任的那种。他不过是韩公公进宫之前隔了多少辈的远房侄子，靠着这层关系才在皇庄当了个管事。
　　因此，只要是韩公公的命令，刘管事自然是要听从的。就是不知道，这位韩公公，到底是自作主张，还是和某些朝中大臣有所牵连。
　　李则鸣知道，要打听这位韩公公，只能去找金一堂才行。不过，眼下这人，他却是不可能容忍对方，欺辱宝儿的。
　　刘管事很快清醒了过来，才想明白自己是遇到了刺客了，然而却是瞬间腹痛如绞，颤抖着倒在了地上。黑暗中，他只能看到一个朦胧不清的身影，居高临下的欣赏着他痛苦的神情。
　　“我已经给你下了毒，每隔七日便要服用解药，否则的话，便会生不如死。往后，你若是再敢对傅家人有任何怠慢，我便取走你的狗命！”
　　阴冷古怪的声音蓦地响了起来，刘管事痛得满地打滚，心中更是害怕的要命。他才想着要对付傅家，这就忽然出现了个黑衣人高手给他下了毒，难道，傅家人居然也在暗中监视他不成？
　　“你，你是傅家的人？你这样做，就不怕我告诉宫里吗？”
　　“你要是觉得自己命长，尽管去，就是不知道，有没有人会信你的话。听说你的妻儿也都在这里，不如让他们过来陪陪你，同甘共苦如何？”
　　空气里传来了一声冷笑，刘管事痛得满头大汗，简直恨不得干脆死了，也不想再承受这样的痛楚。而对方的话，更是让他头皮发麻，心惊不已。
　　“不！不要！我，我发誓，往，往后再也不会针对傅家人，求你，求你饶了我！”
　　刘管事膝下子嗣单薄，如今就只有一个八岁的儿子，那是当做命根子一样看待的。被这么一威胁，他哪里还顾得上其他？当下便是痛哭流涕，哀求了起来。
　　“很好，记住你发下的毒誓，否则的话，我便会取走你全家人的性命。别想着找你背后的人，你的行踪，可是时刻都在我的掌握之下。”
　　用匕首冷冷地拍了拍刘管事的脸，迎上了一张狰狞的鬼面，刘管事吓得几乎是魂飞魄散。足足死去活来了一刻钟，那种剧痛才渐渐平息了下来。而此时此刻，他已经是浑身无力，大汗淋漓。
　　那傅家人，真的只是一个普普通通的农户吗？又会武功，又会下毒，他不过就是个听命行事的小管事而已，哪有那么大的能耐和江湖人作对？
　　比起荣华富贵，自然还是家人的小命重要。看着昏迷不醒的朱账房，想着自己还被下了毒，刘管事赶紧强撑着起身，去了自家后院。果然发现妻儿居然直挺挺地躺在了地上。
　　颤抖着上前，发现两人还有气，应该只是被打晕了。刘管事这才长长的舒了一口气，却是眼泪都快留下来了。不行，他要把老婆孩子都送走，否则的话，再来一次他简直要疯了！
　　连夜把妻儿送回了娘家，刘管事刚刚从屋子里面走出来，眼前忽然闪现了一道银光，却是一把匕首擦过了他的脸，直接刺进了墙壁里面！
　　“哎呦喂！”
　　那匕首实在是太眼熟了，刘管事欲哭无泪，想起那人说会派人暗中监视他，顿时一阵心惊胆战。这下子连妻子娘家都暴露了，要怎么办才好？
　　第二天一大早，刘管事就亲自送了一车粮油还有炭火，外加鸡鸭鱼肉赶紧送到了傅家的小院去。
　　“昨天晚上我有事情出去了，回来之后才知道，手下的人竟然怠慢了傅老爷，实在是过意不去。这两个下人，洗衣做饭样样都是好手，往后傅老爷尽管使唤她们便是。有什么缺的东西，也尽管开口，千万不要太拘束。”
　　“往后种植玉米，还要靠着傅老爷辛苦指点呢，到时候，我们一定都听你的！”
　　刘管事神色相当的热情，忽然大变的态度，让傅家人都有些发愣。这才过了一个晚上，对方居然不针对他们了，这到底是怎么回事？
　　别是有什么阴谋吧？
　　虽然心中疑惑，不过，伸手不打笑脸人。既然刘管事愿意和平相处，他们也不会把送上门来的东西都推出去。

第348章 企图
　　“既然是误会，那就算了，以后也要刘管事多多照顾。”
　　傅家的几个人，刘管事实在是看不出来到底谁才是昨晚上那个神秘的鬼面人，不过，他把怀疑的目光，落在了人高马大的傅老四身上。
　　早知道这家人根本惹不起，他是无论如何也不会那般行事的。现在他只希望，对方能够放过他的妻儿，威胁自己一个人就足够了。
　　有了刘管事改变了态度，庄子上其他的人当然也不敢怠慢，因此，傅家人渐渐的和周围的人熟悉了起来。日子，也终于上了正轨。
　　子夜时分，金家的祠堂之中，再一次来了神秘的鬼面客人。
　　“陛下身边的韩公公？姓韩的太监有很多，不过，能成为一等太监还姓韩的，只有一个。那韩忠曾经受过秦家的恩惠，所以向来是为秦国公府做事的。”
　　金一堂沉声开口，神色间也有些凝重。
　　“那明月山庄的管事，受到韩公公的指使，要破坏傅家种植出高产粮种。此事，你怎么看？”
　　李则鸣眼中有着冷意，秦家有这样的举动，莫非是发现了什么？毕竟，当初秦灏君在景阳镇上，就派出了死士烧掉了傅家。
　　当时的情况，对方不仅仅是想要自己死，同样的，也是要傅家一起陪葬。到底是因为懒得将他引出来单独动手，还是也将傅家人视为了敌人？
　　照理说，他们不会有可能联想到此次进京，献上玉米的傅家，会是他们一把火烧光的傅家才对。
　　“秦家向来和你二舅之间行事不合，大概是因为那高产粮种是你二舅提出来的，最近我们两家因为秦幼铮的事情有了龌龊。朝堂之中，秦睿倒是越发针锋相对。或许，他是想用破坏此事，让陛下厌弃你二舅。”
　　金一堂自然没有李则鸣想的那么复杂，而且，有关当初秦灏君在景阳镇上对李则鸣动手，除掉傅家的事情，他从未对任何人透露过。
　　“阿则，你的事情，真的不能告诉二弟吗？他是你的二舅舅，对你绝对是同样疼爱珍重的心思。你想做什么，和他商议才是最好的。我知道，现在的你，对我们还不是很信任。可是，我们绝对不会伤害你的！”
　　金一堂认真地开口，眼神之中充满了诚意。李则鸣沉默地看了他一眼，半响，忽然发出了一声嗤笑。
　　“我的生母，被秦家人逼疯了。她清醒的时候不多，那个时候，她对我很好，也说着绝对不会伤害我的话。可是，一旦她失去理智，她便恨不得要杀了我。
　　我的身上，都是她留下的伤痕，几乎每天都有新的。若是没有利器，她便用指甲，用牙齿，用拳脚。几岁的孩子，逃不掉，便只能生生承受着。连亲生的母亲都会伤害你，还能指望别人吗？”
　　“什么？”
　　金一堂从未听他说起过以前的事情，然而，终于等来的这番话，却让他的神色瞬间惨白了起来。
　　难怪这个孩子，看着他们的眼神没有任何的温度，原来，他竟是在那样痛苦的环境下长大的吗？
　　“你，你母亲她一定不是故意的……”想要辩解，金一堂却根本不知道说什么。
　　“我知道，她或许有爱过我，不过我很清楚，她更厌恶我，恨我，因为我只是个孽种罢了。”
　　李则鸣自嘲一笑，冷冷的目光落在了金一堂身上。
　　“不被你们心爱的妹妹期待出生的孩子，也是你们金家人愿意不顾一切保护的人吗？还是，你们会觉得我的身上，也有那种特殊的血脉，所以要拉拢我，为你们寻找金矿？”
　　“不，不是这样的！”金一堂立刻激动的否认起来，看向少年的眼中，却满满都是心疼。
　　“你娘是个很善良的人，我不相信她会真的恨你。或许，一切都是有苦衷的。以前那一座金矿，我们金家从未开采过。阿则，舅舅愿意将那一座金山还给你，对于你，舅舅绝对没有任何企图！”
　　“是吗？既然如此，那就让我看看你们的诚意吧。”
　　李则鸣嘴角勾起一抹上扬的弧度，有苦衷吗？过去的事情，他已经不想追究了。眼下他要的，只是金家而已。
　　而此时此刻，京城的城门口，迎来了一个车队。坐在车厢里面的，是一个俊美非凡的男子，还有一个带着帷帽，遮住了面容的女子。
　　“终于回京了，华离，这次多亏了你，我才能平安无事。能够遇到你，实在是秦某一生的荣幸。”
　　秦灏君深情款款地看着眼前的女子，眉眼之中一片温柔之色。
　　“我会向父亲禀明心意，无论如何，都要娶你为妻！”
　　两人这一路上可谓是同吃同行，患难与共。彼此都抱着不可言说的心思，自然而然的便水到渠成了。
　　“世子不可，救你我是心甘情愿的，你已经有了妻子，我不想做出伤害别人的事情。”
　　华离却是摇了摇头，神色微微有些黯然下来。随着她的动作，白纱晃动，隐约露出了面纱下精致如玉的容颜。
　　这段时间，许是因为经过好好的休养，初见之际有些枯黄瘦弱的女子，身体渐渐丰腴起来。她的容貌似乎是张开了，皮肤也越来越细腻，倒是已经出落成了一个美人儿。
　　秦灏君是个世俗的男人，原本或许还觉得对方有些粗糙，可只要她拥有那神秘强大的力量，容貌却是其次。可眼下，一个美貌而又能干的女子，却是更加的牵动他的心。
　　如此一来，原本的发妻，便是抛弃，也不觉得有什么可惜了。他们秦家的男人，从来都不是痴情种子。只要能有足够的利益，自然是宁愿选择能够给他最大好处的那一方。
　　“我和她只是父母之命，对于她我并没有什么感情。可是华离，你却是不一样的，只有你这样聪慧而又美丽的女子，才让我不由自主的心动。你放心，我不会让你为难的。所有的事情，都交给我。”
　　秦灏君握住了女子的柔荑，脸上又多出了一缕笑意。得到了他的承诺，华离似乎是害羞地低下了头，遮住了眼中闪过的微光。

第349章 轻敌
　　为了秦灏君，她这次简直差点去了半条命。付出了这么大的牺牲，总是要得到回报的。
　　秦家的主母之位，她是要定了！
　　马车缓缓驶入了京城，朝着秦国公府的方向而去。就在他们走下了马车，出现的时候，街巷处，有一个人影飞快地闪过。
　　世子回府，自然是一大喜事。得了消息，秦睿看着虽然瘦了不少，却还是精神奕奕的长子，到底还是满意地点了点头。
　　“很好，看来华离姑娘的确是你的福星。不过，君儿，你居然险些丢掉性命，还把原本能平叛得到的功劳拱手让人，实在是让为父有些失望。”
　　带着那么多高手，本身更是习武之人，秦灏君却偏偏因为一时的自大和轻视之心，被人所伤。
　　“爹，是孩儿轻敌了，往后定会引以为戒！”秦灏君面对父亲的指责，有些羞愧地低下了头。
　　“穆千玄在流民叛乱之中发现了废太子余孽，甚至亲自抓住了废太子还有他手下的黄巾卫势力，送了尸体入京。
　　陛下这些年来的心腹大患被彻底除掉，可谓是龙心大悦，对于穆千玄更是大为赞赏，已经决定让他担任御林军的统帅。如此大好的机会，却偏偏因为你的轻忽而错过了！”
　　秦睿到底还是生气的，明明之前此事华离已经提起过，却偏偏没有抓住。陛下虽然忌惮穆家，可却深知穆家的忠心，也是为了让穆家和他秦家之间维持平衡。可不管怎么样，让穆千玄得了这样的机遇，往后对于秦家来说都是大为不利的。
　　他这番话，没有避开旁边带着帷帽的女子，华离微微皱起了眉头，却也有些了然。这功劳，原本就该是属于镇国公府的，虽然有了她的介入，可偏偏因为那人的刺杀，让事情到底还是没有偏离原来的轨道。
　　不过，只要除掉了那人，往后秦家自然会有更多往上的机会，错过了这一遭并不可惜。
　　“国公爷不必动怒，那位穆家世子，未必能安安稳稳地坐上御林军统领的位置。”
　　女子的声音轻轻地响了起来，听到了她的话，秦睿显然十分的满意。
　　“只是，铮儿那孩子，最近受了伤，怕是会有损容貌。若是姑娘在京城的话，或许就不会发生这样的事情了。”
　　“怎么回事？爹，铮儿怎么会受伤？”到底是跟在自己身边的弟弟，虽然不是一母所出，秦灏君也是十分喜爱的。否则的话，家里那么多弟弟妹妹，他亲近的又怎么会只有一个？
　　“应该只是意外，也怪铮儿他太过莽撞。”秦睿摇了摇头，他已经派人去打听了清楚，根本就没什么刺客。无非是铮儿迁怒那个险些被踩死的平民，所以要找个人出来泄愤罢了。
　　至于当时掺合进来的金一堂，两家人本就有龌龊，私底下针锋相对实在是再正常不过。
　　“不知道我们秦国公府的灭顶之灾，是否已经度过了？”
　　“祸星已除，或许会小有波折，只要避开了未来的障碍，自然能得一片坦途。”华离微微颔首，一番话说的漂亮。可要如何避开未来的障碍，那还不是得靠她这个有大本事的人吗？
　　“借姑娘吉言，我倒是可以安心了。我儿多亏姑娘相救，才能平安回来，这份恩情，我秦家自然是没齿难忘。当初的承诺，还请姑娘静心等待便是。”
　　************
　　郊外，一处密林之中，隐隐响起了谈话之声。
　　“守在秦国公府的探子传来消息，秦灏君活着从晋州回来了！”
　　蓝茂皱着一张玉雪可爱的小脸，眼中满是愤愤之色。为了除掉那个男人，他的哥哥为此付出了性命，可是明明该死的人，居然好端端的活着回来了！
　　李则鸣也是眸光微冷，要解那剧毒，唯有寻到夜幽昙。当初在极乐山，若非有宝儿给的护身符作为依仗，他也不可能那般轻易的从百年腾蛇口中抢走守护之物。
　　莫非，极乐山中，竟是不只一株夜幽昙不成？
　　李则鸣本身也是擅长提炼毒物的，他以前只是仗着过目不忘的能力，偶然间看了一本讲解药草的医书，便能从上面想到办法，从人贩子的手上逃脱。
　　若非后来因为身受重伤，被原来的那个傅七宝带回去之后，天天被饿着肚子囚禁在傅家柴房，连个下药的材料都找不到，怎么可能忍辱负重那么久？
　　自从寻到了机会，让宝儿占了原主的身子，他终于得到了自由，便开始搜集各种医书毒经。在镇上读书的那段日子，他几乎把那位扁大夫家中所有的藏书都私下翻看过了。
　　他本身在这方面便有天分，扁大夫的确是神医后人，可惜他自己本身天分不高，祖上的绝学根本没有继承到其中的一半。而有了从扁家祖上医书之中学到的一切，背靠着极乐山这座资源丰富的地方，他炼制了不少毒药。
　　要想控制人，杀人，比起武力威慑，下毒反而是最便捷的一条路。而他给秦灏君准备的百年腾蛇的剧毒，是其中毒性最强的。
　　不得不说，秦灏君的确是有几分运道，都这样了，竟然还能捡回一条命。看来，秦家在他身边安排的人中，定然有着解毒的高手。
　　这样的话，那就有些麻烦了。
　　秦灏君回到京城，至少有一个好处，那便是会确定他的‘死讯’，让秦睿不会再将注意力放在他的身上。不过，秦睿的身边都是高手不好接近，秦灏君的身上，反而却有可以利用的机会。
　　“我不会让你哥白白牺牲的，让他们尽量追踪秦灏君，时刻监视他的举动。”
　　“是，属下明白！”
　　金家大宅这边，金一堂依然处于震惊之中。他心中还是不太相信，水瑶会那般虐待自己的孩子。就算那孩子是被强迫而生下来的，可水瑶是西域女子，根本并不重视汉人的名节。
　　她那么喜欢孩子，哪怕对方的出生并非自愿，也必然会爱若珍宝的。可若是她真的疯疯癫癫，失去了神智，做出了那样的事情，又怎么能怪孩子为此而心生怨恨？

第350章 不忍直视
　　想起阿则的质问，金一堂自然是内疚的。他爹当初救下了她们，本身的目的就不是为了金矿。临终之时，他爹也十分后悔，为何当初没有坚定的阻拦水瑶，反而害了她一生。
　　秦睿那个畜生，他到底对水瑶做了什么？当年到底发生了什么事情，为何水瑶会怀上别人的孩子？既然不是秦家的血脉，为何秦睿会容许水瑶生下来，甚至将他养大？
　　原本只是静待时机，等着有朝一日能拉秦家下马。可是现在，金一堂却是有些迫切了。他一定要查明所有的前因后果，还水瑶一个公道！让秦家人付出代价！
　　对于金一堂来说，无论那孩子的父亲是谁，都不重要。不管怎么样，他都是水瑶唯一的血脉，也是他承诺过，要保护的人。
　　那孩子现在，怕是心有误会。而他必须做出行动，解除对方的心结才行。
　　金一堂取出了一个红木箱子，这里面装是之前金水瑶出嫁的陪嫁田庄还有商铺，都是他们从秦家讨要回来的。这些年来，他一直都单独收着。此外，还有一张金矿的地契和图纸，这些东西加起来，怕是足足有几百万两的价值。
　　最珍贵的，自然是那一座金矿了。
　　将红木箱子上了锁，金一堂这才把儿子金元找了过来，连同箱子和钥匙，一起交给了他。
　　“你不是要去和傅姑娘谈生意吗？把这个交给你表弟，要亲自送到他手上。要是出了任何岔子，我唯你是问！”
　　“知道了爹，就知道威胁我！”
　　金元嘟囔了一声，到底还是老老实实的领了箱子准备出门。没办法，表弟现在还不能暴露身份，连他都是打着和义妹做生意的幌子，自家老爹，肯定是不能明目张胆的过去的。
　　好在秦家因为上次秦幼铮受伤关注了金家一阵子，后来实在是找不到什么疑点，派出来了探子都收回去了。所以，他才能光明正大的去郊外的皇庄上找傅家人。
　　既然是皇庄，自然不是什么人都能随意进入的。金元坐着马车在庄子外面递上了拜帖，刘管事早就被警告过了，哪里敢故意拦着，当下便放了人进来。
　　刘管事也不是个蠢的，他一看金元锦衣华服，气度不凡，怕是在京城也是有身份地位的人。傅家要只是泥腿子，怎么可能才入京便有这样的贵人前来拜访？
　　心中越发忌惮，打定了主意不能得罪，更不敢将这件事情禀告给韩公公。至于破坏傅家人种玉米之事，反正都还没开始呢，能拖一时是一时吧。
　　“金元大哥，你来的可真早！”
　　傅七宝已经收拾妥当了，前天她去了金家一趟，告诉了对方眼下已经搬到了明月山庄，今天也是约好了要一起去金家的花田看看的。
　　虽说金家在京城的地，比不上明月山庄这里的好位置，不过驾着马车也不远，顶多半个时辰就到了。
　　“反正在家里也是闲着，不如早些过来也好办事。对了，阿则，这是我送给你的礼物，你可要好好收着啊！”
　　金元的目光落在了乔装过的李则鸣身上，顿时眼前一亮，赶紧将手上的箱子递了过去。与此同时，他还对着李则鸣眨了眨眼睛，一副意有所指的模样。
　　为了确保这东西的能够平平安安的交到李则鸣手上，他这一路可都是亲自抱着的。
　　李则鸣眸光微闪，下一秒，手上便多了个东西。
　　不远处看着金元向阿则抛媚眼的傅七宝，蓦地挑了挑眉。这个金元，都是已经有媳妇的人了，居然还觊觎阿则的美貌不成？
　　她上前一步，刻意地挡在了他的面前，阻拦了金元的视线。
　　“既然来了，那我们就赶紧出发吧，免得耽误了时间。”
　　“哎呀七宝妹妹，不着急，让阿则把那箱子放好了咱们再走！”金元不在意地挥了挥手，却是挪了一下步子，继续用期待的目光看向了李则鸣。
　　这可是他老爹亲自交代了要送到表弟手上的，而且，金元也很想多和表弟相处一下。身为一个颜控，能看到活的神仙姐姐，当然不能错过了。
　　虽说脸上故意弄丑了，不过没关系，他完全能够通过表象看清楚本质的。
　　“那阿则你快进屋子把箱子放好，我们先去马车上等你！”
　　傅七宝瞪了金元一眼，催促着赶紧上马车，金元一脸的不情愿，可七宝妹妹的力气太大了，他居然顶不住！
　　李则鸣看着宝儿几乎是将金元赶着走的场景，眼中微微浮现出一抹笑意。这箱子里面的东西，他大概能够猜到了。金家的态度，也让他心中有些异样的感觉。
　　金家，或许是可以值得信任的吧？
　　傅七宝要出去和金家谈生意，傅老爷子也放心让阿则跟着，自己和两个儿子留在了庄子上。
　　马车里面，金元几乎是化身为话痨，主动找着李则鸣说话。哪怕李则鸣顶多偶尔嗯上一声，他完全是自言自语，竟也一点都没觉得尴尬。
　　“阿则兄弟，你可有什么兴致爱好？”
　　“待在庄子上可有什么不便的地方，需要什么的话，我这就去让下人买了给你送来！”
　　“这都入冬了，你们身上的衣服实在是太单薄了。我家里有几件上好的雪狐裘，最是轻薄保暖，明日我就让人拿过来！”
　　眼看着金元那模样，傅七宝都有些不忍直视了，这家伙，简直是舔着脸在讨好阿则，别是有什么不可告人的目的吧？
　　“咳咳！金元，你怎么忽然这么关心阿则了？”
　　“那啥，我见了阿则兄弟，那是一见如故，就跟我亲兄弟一样嘛。”面对傅七宝那咄咄逼人的视线，金元有些讪讪地开口，顿时也觉得自己是不是表现得太过了。
　　毕竟，表弟要隐瞒身份，傅家人可是不知道他们之间的关系的。
　　“是吗？不过我家阿则性子腼腆，金元你还是收敛着些，别吓着他了。别忘了，你可是有媳妇的人了。”
　　傅七宝狐疑地开口，连大哥也不叫了。要不是碍于现在的模样，她才不会让金元占她的便宜呢！

第351章 碎片
　　“呵呵，七宝妹妹看你说的，我是那么凶神恶煞的人吗？”
　　阿则性子腼腆，还会被吓着？
　　金元脸上的神色微微一僵，有些古怪地看了七宝妹妹一眼。她怕是对这些形容词有什么误解？
　　虽然对于自家表弟，他那是爱屋及乌，心疼都来不及的。可金元却很清楚，看起来乖巧无害的表弟，那可绝对不是好惹的。
　　有关表弟的事情，自家老爹当然是一五一十的告诉他了，要知道，那可是能把他爹抓起来威胁的主儿。
　　当年的旧事，金元终于了解到了其中的内幕，而他老爹更是在再三叮嘱，金家亏欠了表弟，要尽可能的弥补他，善待他。
　　所以，不管对方的态度如何冷漠，金元不是没有感觉。只是他向来大大咧咧，打定了主意要厚着脸皮，让表弟感受到他的诚意。
　　不过看来，表弟在傅家人面前隐藏的太好，他是不是要收敛一点，别让表弟被拆穿了啊？
　　想到这里，金元悄悄地看了李则鸣一眼。发现他的目光却只是落在了七宝妹妹的身上，带着极为罕见的暖意。
　　他莫名的有些酸，哎，什么时候，表弟才能正眼看看他啊？
　　就在这时，马车终于停了下来。这一路上都是极为平坦的官道，因此马车的速度也很快。三人下了马车，入目所见的是一个和明月山庄差不多大的庄园。
　　不同于明月山庄种着粮作物，既然是花田，这里漫山遍野种的自然是各种花卉植物了。可惜的是这个时节，正值花期的实在是不多，花田之中基本都是空荡荡的。
　　倒是山上那一片梅林，可以说是十里飘香。此外，还有瑞香，水仙，山茶，兰花，虽说品种少了些，用来做香露却是完全足够了。
　　“怎么样？我家的花养的不错吧？整个京城，就没有比我家还要擅长种花的花农了！”
　　金元颇有些得意地吹嘘着，他们金家最不缺的就是钱，所以表弟，你想要什么尽管开口，金山银山都能给你搬来！
　　“不错，咱们的香露生意，看来是可以做起来了。”傅七宝点了点头，只要有原材料，她就能随时开工。
　　“那成，还是和以前一样，我们提供材料和销售，你来负责秘方炼制，得来的利润五五分。”
　　两人就这般商议定了，趁着傅七宝去写契的时候，金元立刻走到了李则鸣面前，小声地开口道。
　　“阿则，以后这香露生意就是你的了。我爹说了，这花田的地契也都给你，以后还能当宝儿妹妹的聘礼，她肯定很高兴！”
　　原本有些不喜金元如此聒噪的李则鸣，却是在听到他这番话后，终于给了他一个好脸色。
　　他微微颔首，算是领了对方的这份情。
　　其实说起来，金家真的亏欠过他吗？如果金水瑶和金家的确是有血缘关系，那也就罢了。可实际上，他们之间，根本就没有。
　　当初金水瑶执意要嫁给秦睿，金家阻拦了，她的死，也和金家人没有丝毫的因果。若金家是个冷心冷情的，大可以忘了这么一个人，继续过锦绣富贵的日子。
　　他们根本不需要对一个没有血缘的侄儿愧疚和照顾，甚至将金家的财产给他。
　　就如同李则鸣之前的猜测，要么对方是对他有所图谋。要么，就真的只是将他看做家人而已。
　　他主动暴露了身份，金家的态度，一切都在他的窥视之中。至少，目前来说，他能感受到的，都是真心诚意的关切。
　　十五年前，这个世界从未对他露出过一点善意。所有人，都对他露出狰狞贪婪的神色，给予他无穷无尽的黑暗和痛苦。
　　直到宝儿出现之后，他的生命里面，似乎终于有了光。那些恶言相向的人，似乎越来越少，露出善意的人，也越来越多。
　　彻底坠入深渊之前的少年，心中到底还是有着微不可见的期待。
　　你们，可千万不要让我失望啊！
　　李则鸣垂下眸子，遮住了眼中翻涌的情绪。他容不下丝毫的背叛，眼下，他愿意给金家一个机会。可是，若是有朝一日，对方辜负了这份期待，他不介意手上再一次染上血腥。
　　“从明天开始，我们就正式开始吧。以后每天我会让车夫过来接送你，这几天我也会一直过来帮忙。反正都出来了，不如先去城里逛一逛。
　　上次你们出来就遇到了麻烦，怕是都没有好好的玩过吧？年节将至，最近京城可热闹了，好不容易来了京城，你们可不能天天困在庄子上！”
　　金元兴致勃勃地提议，反正风波已经过去了，总不能因噎废食，傅七宝想了想便同意了。
　　上次她好歹也出去过，可是阿则却是一次都没有，她之前可是承诺过要带他一起的。
　　今天的傅七宝打扮成了一个少年郎的模样，她的容貌越发长开了，颇有些雌雄莫辩的模样，穿的厚厚的，倒也能勉强糊弄一下人。
　　至少，无论如何是不会将她同那日嚣张的土豪大小姐联想到一起的。马车渐渐地驶入了长安街，入目所见，也越来越繁华起来。
　　这次有了金元这个向导，一路上绘声绘色的讲解，倒是比上次出来好玩多了。
　　她多看了什么东西一眼，很快便会被阿则买下来。人群中，忽然有一波人冲过，险些摔倒的时候，一双温暖的大手，紧紧地将她稳住。
　　这样的场景，瞬间让傅七宝想到了七夕节那天的经历。这一刻，傅七宝无比的确定，阿则他从头到尾，都是认真的。
　　再惊艳的美人，他的目光都不曾多过一秒的停留。他不但强横的隔绝她和旁的男子接触的机会，连对他自己，也是同样的态度。
　　阿则，我该拿你怎么办呢？
　　就在这时，傅七宝忽然感觉到一阵心悸。识海之中，功德系统瞬间发出了红光，这从未有过的情况，顿时吓了她一跳。
　　“系统，你这是怎么了？”她低下头，赶紧在识海中和系统交流了起来。
　　“发现功德系统碎片，宿主，你最好尽快将碎片找回来！”

第352章 诱饵
　　“什么系统碎片？你给我说清楚了！”
　　傅七宝皱起眉头，下意识的追问了起来，她倒是想找，可总得给她点指引吧？然而就在这时，红光忽然消失，耳边响起了系统毫无感情的声音。
　　“距离太远，超过五里范围无法感应。”
　　所以现在是根本找不到踪迹了？这碎片居然还是移动的吗？
　　“到底是怎么回事？”
　　“穿梭时空的时候，因为时空乱流的冲击，系统遭到了损毁。因为能量不足，一直处于自我休眠之中。你最近的功德值上涨，系统才能感应到碎片的存在。”
　　“到底有多少碎片？我要怎么样才能找回来？不找的话，会有什么影响吗？”
　　傅七宝简直忍不住想要扶额，做功德就已经够让她辛苦了，现在居然还多出了碎片的事情，系统这是要累死她吗？
　　“只有一块碎片，看起来似乎是被人认主了。系统碎片拥有预测祸福，增强气运的能力。若是找回来，系统的能量会得到提升，往后也会为宿主提供更多的助力。”
　　“要功德值兑换吗？”傅七宝睁大了眼睛，那碎片的本事，听起来居然这么叼？
　　“不需要。”
　　“所以，这么重要的碎片丢了，还被别人认了主。你现在要让我找回来，那个被认主的人，会心甘情愿的交出来吗？”
　　“只要宿主有一亿功德值，本系统就能主动召回碎片。除此之外，便是找到那认主之人，杀了对方便能取回碎片。”
　　“你一个功德系统居然叫我杀人？有没有搞错啊？”
　　“宿主杀人不会扣除功德值，做功德，并非不能杀生。杀死恶人甚至于感化恶人，都会有功德值。”
　　“行了行了，你说的我都懂。要是得到碎片的真的是个恶人，那我杀了也算是为民除害对吧？可万一人家是个好人呢？”
　　总不能为了拿回碎片，滥杀无辜吧？
　　傅七宝郁闷极了，心里总觉得有些不太对劲。这碎片的能力，为什么上辈子的时候从来没有听系统说起过？还能增加人的气运预测福祸，那她上辈子怎么就没预测到酒店会燃气爆炸，还因为救人丢了性命？
　　而且，有了一亿功德值，她就还清了欠款。到时候，系统还会不会留在她身边都不一定呢。它召不召唤回来那碎片，对她而言似乎也没什么影响。
　　“系统，你是不是当我傻？这碎片，绝对不是你护着我穿梭时刻的时候丢失的吧？你要是不给我说清楚的话，我是不会去找人的。”
　　“碎片会选择有大气运之辈认主，可若是对方利用碎片的能力做了不该做的事情，便会削弱碎片的力量。一旦碎片的力量被消耗殆尽，便再无用处了。
　　本系统能感应到碎片的力量已经被削弱了一层，宿主你要是能提前将碎片拿回来，预测到福祸灾难，宿主便能第一时间去做好救灾的准备。并且，往后每次做好事得到的功德值都会翻倍。”
　　系统沉默了一会儿，并没有正面回答傅七宝的问题，反而抛出了一个诱饵。
　　那简直是让傅七宝无法拒绝的诱惑，提前预知灾难，功德值翻倍，要真是这样的话，五年内一亿功德值绝对不是梦啊！
　　“所以，那人并不是个好人了？那我到底要怎么才能找到对方？你那范围就不能更大更精准一些吗？”
　　傅七宝自然是可耻的屈服了，她已经越来越感觉到功德系统的不对劲了，这垃圾系统，分明在故意隐瞒她什么。怕是带着她穿梭时空来到这个大瑭皇朝，根本就不是意外偶然，而是有预谋的吧？
　　可是，系统拥有的力量实在是太过强大，她根本反抗不了，也拒绝不了。不管怎么样，系统让她做的是助人为乐的好事，这才是她一直甘愿难得糊涂的真正原因。
　　“系统的力量受损严重，目前只能感应五里的范围。宿主要是有一千万功德值，哪怕是百里之内，本系统便能准确无误的将那人识别出来。当然，若是那人距离宿主只有一仗距离，本系统也是能立刻发现的。”
　　最后一句话，傅七宝简直呵呵了，三米之内才能确认身份，这得多大的巧合才能遇得到啊？所以一切都怪她功德值不够吗？
　　傅七宝顿时黑了脸，所以说，刚才应该是被系统碎片认主的那个人，凑巧在五里范围内路过，才会被系统感应到。这个距离虽然不远，可也绝对不能算近了。京城这么大，这么多人，她又不会飞天遁地，没有精准定位的情况下，鬼知道那人到底是男是女，是老是幼？
　　要是个普通人也就算了，可对方万一来头很大呢？这里是京城，到处都是达官显贵，既然对方能够预测祸福气运非凡，怎么也能混个上流，她现在就是个普通的农女，怎么和那些大人物斗？
　　到时候，还不是只能靠着功德值对兑换一些防身的东西，反正怎么样，系统都是不会有什么损失的。
　　“不管怎么样，对方在京城，也相当于缩小了范围。只要宿主每天出来找一找，或许有机会。”
　　丢下一句不负责任的话，系统又销声匿迹了。它的力量的确是在时空穿梭之中消耗了许多，扣下来的一半功德值，都用来维持自己和系统的正常运转了。
　　“宝儿，你怎么了，不舒服吗？”
　　就在这时，耳边响起了一个熟悉的担忧之声，傅七宝抬起头来，才发现自己和系统交流太久，看在李则鸣和金元眼里就是垂头丧气，没什么精神的样子。
　　“没有，我就是走的有点累了。”
　　傅七宝摇了摇头，脸上赶紧露出了一个笑脸。
　　“走了这么久是有点累，要不先去我家休息下吧，正好用了晚膳再回去。”
　　金元热情地邀请起来，上次表弟没出来，都没好好在金家吃过饭呢。他要是能把表弟带回家去，爹肯定会夸他机灵的。
　　“这不太好吧——”
　　“去吧，宝儿你不是累了吗？”李则鸣忽然开口，见状，金元顿时满脸喜色。

第353章 低贱的出身
　　“不用不用，我就是走累了。不如上马车，金元你带我好好认识一下京城的路，下次出门我就能自己走了。”
　　傅七宝赶紧摇头，她现在又多了个要找系统碎片的任务，所以接下来，肯定得满京城的溜达才行了。当务之急，还是尽快熟悉京城的路线才行。
　　见傅七宝态度坚决，李则鸣又向来听她的话，金元只能闷闷不乐的应了。于是，接下来，傅七宝便坐在马车上，打开了车窗，在金元的带领下，终于弄清楚了长安城的布局。
　　要想走完整个京城，光是步行的话，起码都要一天一夜。傅七宝觉得自己脑袋都要晕了，一国之都岂是景阳镇那样的小地方。而且，有些地方，还是普通人根本不能靠近的。要在这里找下去，运气不好的话，说不定半年内都不会有什么消息。
　　偏偏这事儿，还得她自己亲自去，旁人根本帮不了忙。
　　她的异样，自然是被李则鸣看在眼中的。只是当着金元的面，却是不好询问。直到回到了庄子，他才追问了起来。
　　“宝儿，你可是有什么心事？若是遇到了困难，你可以告诉我，或许我能想办法帮你呢？”
　　“哎，阿则，让你担心了。其实也没什么啦，就是我要找一个人，可是我连这个人是男是女，是老是少都不知道，更别说对方长什么样子了。反正能不能遇到就看运气，以后我可能都要在长安街上多走走了。”
　　她要出去做这个事情，肯定是瞒不住家里人，尤其是阿则的。傅七宝干脆也没特意瞒着他，不过她也没办法解释清楚就是了。
　　“你要找谁？那人对你很重要？”
　　李则鸣微微眯起了眼睛，身上却是隐藏着危险的气息。
　　“我也不知道找谁啊，而且很有可能是敌人。”傅七宝皱了皱眉，想起这事儿就有些心烦。不过，看到阿则那一张几乎毫不掩饰吃醋的脸，她顿时又笑了起来。
　　“放心吧，绝对没有你重要。”
　　罢了，她不想再躲着阿则，无视他的感情甚至故意伤害他了。一切，都顺其自然吧。
　　“你若是想去找人的话，我陪你一起。”
　　“好啊。”
　　李则鸣的目光瞬间变得温柔起来，他能感觉到宝儿忽然放松软化的态度，这也让他欣喜不已。
　　“对了阿则，金元说让你去金家的药铺做管事，我觉得挺好的，你之前不也是说自己在镇子上也在做药材生意吗？”
　　既然来了京城，傅七宝也希望阿则能闯出自己的一片天。不过这个地方很过些时日难出头，有金家当靠山，她也能放心让他出去。
　　“嗯，我已经答应他了。”
　　李则鸣微微颔首，他已经决定了要接受金家，那么，考验也正式开始了。如果，金家人对他没有任何利用的心思，那么，他会在那个时候，将自己的身世都告诉宝儿。
　　只是现在，他要做的事情太危险了，所以，还是尽量少让她掺合进来为好。
　　京城，秦国公府。
　　自从带着秦灏君平安归来，彻底除掉了心头大患，华离便得到了更多的自由，不再被强行禁锢在国公府的后院之中了。她的身边，虽然暗处有秦国公府的暗卫跟着，可至少，她现在能带着丫鬟仆妇上街，享受这人间的富贵荣华。
　　为了养回因为常年劳作而粗糙的肌肤，恢复自己的美貌，上辈子得来的保养方子自然派上了用场。各种名贵的药材，上好的珍珠粉，昂贵的金银首饰，锦衣华服，只要她想要的，秦家都会爽快的奉上。
　　“姑娘，世子夫人那边传来消息，说是重病卧床，已经起不来身了。”
　　早就已经被华离收服，跟在她身边小心伺候的中年女子，如今已经是她身边的一等管事春嬷嬷上前一步，小声地禀告了起来。
　　这才几天，秦国公的手脚倒是挺快的。华离满意的勾起了嘴角，为了拉拢她，秦家自然是迫不及待。只要她成为了世子夫人，也才能全心全意的为秦家，还有秦灏君谋划。
　　“姑娘，国公爷有请！”
　　就在这时，一个侍卫出现在了院子外面。华离伸开手，被丫鬟伺候着穿好了衣服，这才起身走了出去。
　　她的身份，在秦家是完全保密的，如今除了秦家父子和他们安排过来照顾的亲信，旁人都是一无所知。
　　秦睿显然是早就在等着她了，书房里面，秦灏君也在此处。华离朝着两人行了一礼，施施然地上前。
　　“不知国公爷找我，所谓何事？”
　　“徐氏病了，怕是时日无多，灏君便是要迎娶继室，也定要大户人家出身才能匹配。我已经为你重新安排了一个身份，是徐氏的堂妹，明日，便会送你去徐家。此外，我还从宫中请来了两个教养嬷嬷，往后，你且好生跟着她们学学规矩啊，安心等着入门便可。”
　　秦睿一脸儒雅温和的笑意，然而，这番话落在华离耳中，却偏偏带着一股让她难以忽略的轻视之意。衣袖下的手掌紧握成拳，华离垂下眸子，眼中一片阴冷。
　　哪怕她费尽了心思隐瞒，还给自己安排了个苦海大师俗家弟子的身份，可身上的气度还有肌肤，却是骗不了人的。
　　平民之女，虽然秦家人想要得到她的力量，可依然不屑于她低贱的出身。为了能让她上的了台面，才会做出这样的安排。
　　可是，她却必须承了对方的‘好意’，因为，她不想成为世子夫人之后，却被那些豪门贵妇嘲笑。所以，她必须是大家闺秀，是书香门第徐家的女儿！
　　徐家也是百年的贵族，家主更是如今的户部尚书，否则的话，秦家又怎么会和徐家联姻？徐氏原本的确是早产儿，身体孱弱，并不是适合的主母人选，可她却是徐家家主唯一的嫡女。
　　“只是，徐家那边并不是好说话的，除了你之外，徐家还会再送一个庶女过来。不过你放心，那女子只会成为君儿的侧室，你才是正妻。”

第354章 一探究竟
　　秦睿又补上了一句，徐家可不是什么小门小户，伪造女眷的身份，接受根本不是徐家血脉的女子李代桃僵，自然是没那么容易的。
　　幸亏徐氏本来就身子不好，自从生下了一个女儿之后，便因为大出血伤到了身体，从此之后再不能有孕。
　　所以，她若是重病而去，不会引起徐家的任何怀疑。只是，秦家不可能放弃徐家这样的助力。大房只有一个嫡女，可二房却还有好几个未出阁的女眷。
　　因此，在将徐氏的病情加重之事，告诉了徐家之后。两家人便开始商议起了续娶之事，不过，换人之事，却是私底下和徐家二房商议的。
　　不同于大房在朝中地位稳固，二房是依附于大房的，为此，秦家自然也是给了二房不少的好处。
　　然而，秦家的意图，华离又怎么会看不出来呢？可是，她却并没有太多选择的余地。毕竟，她的本事再强，又如何能与朝中大臣的权势相提并论呢？
　　“我知道了，多谢国公爷的一片好意。只要能和世子在一起，我什么都愿意。”
　　华离收敛起了心中的情绪，脸上却是有些羞涩地看向了秦灏君。这是她改换门庭的机会，反正，她的心中并不爱秦灏君，只要有了地位，他后院多几个女人又如何？
　　“华儿，你放心，在我心中，你才是我的妻子。不过是个侧室，放在后院当个摆设就行了，我心悦的人，只有你！”
　　秦灏君也是一副深情款款的模样，虽然心中各怀鬼胎，此时此刻的情形，却是无比的和谐。
　　*********
　　金元开始筹备起国色天香的新店，而这段时间，傅七宝也开始积极的制作香露，然后每天再单独抽一个时间，驾着马车在长安城中漫无目的的闲逛。
　　只是，这几天明显都没什么收获，绕了好几条街，系统还是一动不动，安静如鸡。
　　反正急也急不来，傅七宝还是将主要的精力放在了香露上面。有了钱，她才能继续做功德。
　　如今天灾已经过去，自从暴富了一笔，现在她的功德值增长的极为缓慢。不过，偶尔会出现几百上千的，她猜测，大概是穆家履行了承诺，修建了善堂。
　　不过，大概不是因为她亲手去办，得来的功德值终究还是不尽人意。不管怎么样，总比没有来得好。可这样的速度，显然让她有些不太满足。
　　想起系统说的那碎片，能有双倍功德值，要是她在大旱下雨那会儿得到了，说不定现在的功德值都能破百万了，哎，心痛啊！
　　别以为京城这样繁华的地方就没有乞丐了，这几天傅七宝走了不少街道，发现内城的乞丐居然不少。
　　大概是因为这边达官贵人多，乞丐们要是一拥而上，为了避免弄脏衣服什么的，都会直接撒一把铜钱过去。
　　若是身边有护卫的，乞丐们都很识趣，多数不会去招惹。不过，比起景阳镇上，京城的乞丐明显都不太像是乞丐了。
　　至少，她就基本上没看到什么枯瘦如柴的乞丐。京城大酒楼极多，剩饭剩菜都能填饱那些乞丐们的肚子。甚至还有人专门做乞丐，当成一门营生的。
　　所以，想帮乞丐这条路子，在京城完全是行不通的。反正傅七宝是没看出来那些人到底哪里需要帮助了，倒多是些闲汉懒汉。
　　普通的老百姓，温饱怎么样都是没问题的。京城有五城兵马司，街上经常会有卫队巡逻，所以治安也好。
　　傅七宝溜达了几天，遇到需要她出手帮忙的情况一个巴掌都能数的过来。不过，大概也是因为她只在内城之中走动的缘故。
　　偶尔遇到阿则有空闲，两人便一起，也有人陪着，也让路途不那么无聊。
　　不过，李则鸣要处理的事情极多，他表面上是在金家的药行做事，实际上，却是在通过金家，逐渐在京城站稳脚跟。
　　自从得到了那个红木箱子，李则鸣便决定信任金家一回。如今已经和金一堂，金翰臣私下认亲了。
　　金翰臣原本就和金水瑶年纪差不多，虽然只是继母带来的妹妹，可在金家兄弟的眼中，却比嫡亲的兄妹也差不了什么。
　　进入朝堂，有朝一日有能力为家人复仇，这本就是金翰臣当初为官的初心。
　　哪怕只是看着那孩子的脸，金家两兄弟也会不由自主的软下心肠，更别说心中那无法言说的亏欠之意了。
　　有些大家族会为了争权夺利丧尽天良，不顾骨肉亲情。可金家的家训，却是互助齐心，绝不能对自家人捅刀子。
　　有了金家这样的助力，李则鸣行事起来，就更加无所顾忌了。他已经决定寻找机会，探一探秦家。
　　“我打听到消息，秦灏君的嫡妻徐氏缠绵病榻，眼看着就要去了。秦睿已经和徐家商议，重新迎娶徐氏女为继室，维持两家的联姻。若是不出意外，一个月，秦国公府便要大办丧事了。”
　　举办丧事，肯定也是要请沾亲带故之人，上门吊唁的。虽然两家基本上断了来往，可徐氏闺阁的时候，和金韵书是手帕交，若是过去，倒也不会显得突兀。
　　“谁知道那徐氏，到底是不是真的因病而死！”
　　金一堂冷哼了一声，想起当年妹妹的下场，眼中便是怒意。和这样狠毒的人家结为姻亲，真是可惜了那些无辜的女子了。
　　“阿则，你真的打算要去秦家一探究竟吗？”金翰臣其实也是不太赞同的，秦家养的暗卫不是好对付的，这样做，实在是太危险了。
　　“我只是想回到当初关押我和母亲的院子，看看能不能找到什么线索。只要不和秦睿对上，不会有事的。”
　　李则鸣微微颔首，这段时间，他几乎每天晚上都在接受金一堂安排的特训，身手明显有了很大的提升。更别说他还有宝儿给的护身符，无论如何，都不会落到被抓住的境地的。
　　自从知道了护身符的作用，李则鸣便舍不得轻易使用了。上次潜入金家和金一堂对峙，他便完全凭借的自己的实力。
　　若非必要，他不会将护身符随时带在身上。

第355章 狠辣
　　又是一个早上，傅七宝照例扮做少年郎的模样，驾着一辆马车在东市闲逛起来。
　　京城的繁华真的是超乎她的想象，东市简直就是个巨大的贸易商城，各种各样的商铺简直能看花了人的眼睛。
　　除此之外，最让她喜欢看的，便是一些酒楼大厅里面，载歌载舞的胡姬了。这些胡姬个个都是卷发雪肤，鼻梁高挺，眸色幽深，跳着胡旋舞的模样简直是太美了！
　　可惜了，胡姬在京城的地位就相当于舞女，十分的卑贱，有钱就能买回家去为奴为婢。而且，还多半是那些下流好色之辈。
　　傅七宝路过一家酒楼，里面传来喧闹的声音，却见原本热闹的大厅，忽然客人们一股脑儿地挤了出去，仿佛有什么猛兽追赶着一般。
　　这么多人，堵得她的马车都走不动了，只能停留在原地。她有些好奇地往酒楼里面看了一眼，映入眼帘的却是一根挥得虎虎生威的红色鞭子。
　　“啪！啪！”
　　“啊！”
　　鞭子大打在人身上的声音刺耳的响起，紧接着便是女子凄厉痛苦的惨叫。
　　“不、不要打了，饶了我吧公主！”
　　“贱婢！就凭你这样的卑贱的身份，居然也敢妄想勾引贵人？”
　　一袭红衣，美艳无比的女子狠狠地将手上的鞭子挥动打在了那胡姬的脸上，很快，那张俏丽的容貌顿时布满了血痕。若不是那胡姬下意识的用手挡了一下，怕是连眼睛都会被弄瞎！
　　“公主，求求你饶了我，我没有勾引世子殿下，我真的没有！”
　　那胡姬哭着哀求起来，然而，这般凄惨可怜的模样，却根本没有让那红衣女子产生丝毫的怜悯之心。
　　人群中，有人露出不忍之色，却没有任何人敢上前帮那胡姬求情。甚至纷纷退开，一句话都不敢多说。
　　很快，那胡姬遍体鳞伤，连祈求都没有力气了。直挺挺的躺在了地上，鲜血淋漓，仿佛已经失去了生息。
　　直到这时，那红衣女子才仿佛累了一般松开了手，随意地将那鞭子扔到了身边的侍卫身上。
　　“走吧。”
　　红衣女子高昂着头，在一众丫鬟婆子的簇拥下，领着十几个护卫上了一辆极为华丽的马车，缓缓地离开了酒楼。
　　原本噤若寒蝉的人群，这才仿佛像是活过来一般，纷纷大出了一口气。
　　便是傅七宝，也被那红衣女子的狠辣手段给震惊了。而且，她也很快就认了出来，对方分明就是进城第一天遇到的，那个让唐公公也卑躬屈膝的昭月公主！
　　这位昭月公主，据说乃是皇帝最为宠爱的女儿，金枝玉叶，身份尊贵。也难怪，她竟敢大庭广众之下，亲自行凶伤人，却无人敢反对分毫。
　　就在这时，酒楼里面，两个店小二抬着那血肉横飞的胡姬远远地扔到了巷子口，脸上都带着恐惧之色。
　　“哈珠，往后你不要再来酒楼了，掌柜的说了，不敢留你。”
　　“我们也没办法，谁让你得罪了昭月公主，要是能留着一条命，你还是赶紧回家吧。”

第356章 冤枉的
　　仿佛破布一般被扔在巷子口的胡姬，若非胸口处还有微微的起伏，怕是根本看不出来还是个活人。
　　路过的行人们纷纷避开，没人敢上前去查看分毫，更别说发发善心，把人送到医馆之类的了。马车上，傅七宝微微叹了口气，趁着旁人不注意，她到底还是上前，将那奄奄一息的胡姬抱到了车厢里。
　　“小伙子，你还是不要多管闲事，醒不醒你把人送到京城大大小小的医馆，都没人敢接？”
　　一个老人家路过，正好看到了这一幕，顿时摇了摇头，好心的提醒了一句。
　　“就算是带回去，也是等死的命啊！”
　　“谢谢大爷，不过，总不能看着她暴尸荒野吧？”
　　“哎，小伙子你还是赶紧离开这里，别让人看到了！”
　　催促着马儿往前，进了车厢，傅七宝取出了一瓶药露，为那胡姬脸上身上的伤口止血，这些都是些外伤，只要及时治疗，其实并不会有什么大碍。可若是拖下去，破伤风之后感染，那才是会夺人性命的大事。
　　胡姬的身份低贱，昭月公主只是因为对方触怒而打了她，还给了留了一口气，就没有杀人之罪。她自己重伤不治，那就怪不得任何人。
　　药露的效果惊人，胡姬身上的伤势以肉眼可见的速度愈合了起来，傅七宝自然也用不着带她去看大夫了。只是，这人总不能就这样放在马车里，她想了想，还是决定等对方醒过来再说。
　　反正她也是继续在这四周溜达，漫无目的找人。
　　时间一点点过去，车厢里面的胡姬却是终于从浑身的剧痛之中感受到了一股极为清凉的舒缓之意，抚平了那些让她生不如死的痛楚，缓缓地睁开了眼睛。
　　她是死了吗？
　　然而晃动的声响，还有眼前渐渐清晰的车厢，却是让她彻底的回过神来。
　　有人救了她，她居然还活着！
　　“你醒了？”
　　马车停了下来，傅七宝听到了动静，掀开了车门，走了进去。
　　方才她用湿帕子擦干净了对方脸上的淤血，虽然现在结了疤，看起来有些狰狞，却依然是个眉目如画的美人儿。
　　“是你救了我吗？哈珠多谢恩人！”
　　胡姬感激地弯下了腰，对着傅七宝行了一个大礼，在那样的情况下，眼前之人竟然冒着得罪公主的危险救了她，如何能不让她感激涕零？
　　“不用多礼，我也只是举手之劳罢了。到底是怎么回事？那位昭月公主，为什么要这么对你？”
　　傅七宝摆了摆手，之前她隐约听到那位公主似乎在说这胡姬勾引了什么世子。可是，看对方清澈的眼睛，实在是不像会做出那种事情的人。
　　“我是冤枉的！”
　　哈珠下意识的便提高了声音，眼睛里面满是惊恐害怕，还有委屈的神情。
　　原来，哈珠的父亲原本是个小胡商，可是却在一次跑生意的途中遇到了土匪死了。从此留下她和母亲相依为命，她的母亲身体不好，常年卧床，需要花很多钱治病。
　　哈珠孝顺，三年前便开始瞒着母亲出来，在酒楼跳舞和卖酒，只因为这样赚来的银子最快最多，能够承担得了母亲的药费。虽然做了胡姬，可哈珠却并没想过要成为某位贵人的妾侍，从来都是规规矩矩小心翼翼的伺候，便是被人占了便宜，也只能忍着。
　　她曾经见过一个胡姬姐姐入了大户人家的后院，可半年后就变成了一具尸体被抬了出来。从那之后，她宁愿少一点打赏，也不想去往那些贵人身边凑。
　　上次她在酒楼遇到一个客人耍酒疯，因为她不肯服侍，那客人竟然将她往楼梯上退了下去。好在千钧一发之际，有个贵族公子及时出手救了她，还为她仗义出手，教训了那个客人。
　　那公子还点了她的舞，也给了厚厚的打赏，是个十分难得的好人。
　　“那位公子只来了两次，我只是在旁边献舞，连亲自去斟酒都不曾做过。可昭月公主却不知道从哪里得知了此事，今日忽然上门，差点将我打死。若不是公主她开口，我根本就不知道那位公子的身份。”
　　“虽然我只是一个胡女，可却从未想过要去攀附权贵，在贵人们的眼中，我们胡姬就是个随意买卖的玩意儿。我只想存够了银钱，带着阿妈找个可靠的胡人男子嫁了。可是公主殿下，却根本不听我的解释。真的，我真的没有！”
　　哈珠一番话说的又急又气，却是咬着唇，不肯流下泪来。就是给她十个胆子，也不敢勾引公主殿下看上的男人啊！如今公主殿下发了话，往后东市和西市的酒家，怕是没有那一家敢收留她了。
　　没有了收入来源，她一个弱女子，顶多做些缝缝补补的浆洗之事，可这样的话，顶多也就维持温饱。断了银钱，没有办法买药的话，阿妈的病又该怎么办？
　　“我相信你。”
　　看着她那急切无助的模样，傅七宝定定地看着她，神色真诚的开口。似乎是终于得到了肯定，哈珠顿时眼前一酸，再也忍不住抽泣了起来。
　　“谢谢，谢谢你！”
　　“别哭了，你家在哪里，我先送你回去吧。”
　　哈珠住在西市的一个略有些老旧的巷子里面，这里居住的，几乎都是胡人。大瑭皇朝曾经辉煌无比的时候，可以说是万邦来贺，不少胡人到了京城之后，被这里的繁华所吸引，干脆不想离开了。
　　他们一代代的定居了下来，也会和普通的平民百姓通婚，渐渐汉化。
　　在哈珠的指引下，傅七宝驾着马车驶进了巷子。
　　“恩人，前面就是我家了，恩人今日救了我，大恩大德，却是无以为报。”哈珠感激不已，却是十分的窘迫。然而就在这时，不远处却传来了喧闹之声。
　　哈珠脸上的神色却是蓦地一变，赶紧跳下了马车。却见不远处，有个灰扑扑的妇人趴在地上，费力地向前爬行着。在那妇人身边，还有个打扮得花枝招展的女子正在满脸幸灾乐祸的看热闹。

第357章 谢礼
　　“都说了你女儿已经没救了，谁让她胆大包天，居然得罪了公主？现在肯定已经被公主打死了，婶子真是命苦，现在只剩下你一个人了。”
　　看到这幅场景，哈珠赶紧飞奔了上去，脸上满是愤怒的神色。
　　“兰罗，你给我住口！我好好的呢，谁让你去找我阿妈乱嚼舌根子的？”
　　蓦地看到了眼熟的人，那兰罗顿时瞪大了眼睛：“哈珠，你居然没死？”
　　“哈，命大活下来了又怎么样？现在看看你的鬼样子，哪个酒家还会要你？”
　　发现哈珠脸上到处都是疤痕，兰罗瞬间心情好了起来。她和哈珠都是胡姬，可偏偏哈珠比她貌美多了，抢走了她不少的生意。所以，两人从来都不对付。
　　这次亲眼看到哈珠被公主鞭打，兰罗却是觉得痛快，干脆回家把这件事情告诉了哈珠的母亲。果然，那个瘫在床上的老婆子急得不行，怕都爬过去为女儿收尸。
　　“滚！我们家不欢迎你！”
　　恨恨地瞪了兰罗一眼，哈珠却是将目光落在了母亲身上。
　　“阿妈，阿妈你怎么样了？我带你去找大夫！”
　　他们胡人里面自然也是有行医的，都是十几年的老邻居，不会对哈珠母女的情况视而不见。傅七宝干脆好人做到底，送了母女两个去了胡人的小医馆。
　　好在哈珠的母亲只是受了刺激，如今看到女儿，已经稳定下来了。除此之外，便是手上腿上有一些擦伤，并不要紧。
　　送两人回了家，打开了房门，傅七宝这才发现，这屋子里面，居然还有几个极小的孩子，穿着破破烂烂的衣服，走路都是跌跌撞撞的，绝对不超过五岁！
　　见了哈珠和她的母亲，孩子们顿时围了上来，脸上还带着要哭不哭的神情。
　　“姐姐，婶婶坏，把我们关起来！”
　　“姐姐不要死！”
　　原来，兰罗之前故意到哈珠母亲面前说风凉话刺激她，哈珠的母亲担心女儿便跑了出来，几个孩子拦着，怕他们乱跑，干脆就关在了屋子里面。
　　可哈珠的母亲身体本来就不好，气急攻心之下，被兰罗故意绊倒在地上，才会有了之前她们见到的那一幕。
　　“这些孩子？”
　　“他们都是附近被父母扔掉的弃婴，恩人放心，她们都很乖的。你们几个，不要去打扰恩人知道吗？”
　　生怕孩子们脏兮兮的手指弄脏了傅七宝的衣服，哈珠赶紧叮嘱了起来。她把母亲背回了卧室，这才感激地对着傅七宝开口道。
　　“恩人，能否告知你的身份，哈珠一定会报答你的！”
　　“不必了，我只是举手之劳而已。”
　　也不是什么大事，更别说她也得到了功德值，如今这母女两人处境艰难，在能力范围之内，傅七宝向来都是能帮就帮的。而且，哈珠还是个善良的好姑娘，方才一番奔波，倒也值了。
　　“那怎么行呢？”
　　哈珠摇了摇头，却是从衣袖下拿出了一个有些发黄的荷包，羞涩地递了过来。这荷包十分精致，材料和绣工都很好，却不太像是一般人家能够用得起的。不过，褪色的模样，可见这荷包绝对是用了很多年了。
　　“这是我娘交代了给恩人的，小小谢礼，还请恩人不要嫌弃。”
　　看着对方固执的神情，显然傅七宝要是不收下，怕是要一直纠缠下去了。她只能无奈地点头应了，将那荷包装在了怀里。
　　“这些孩子是？”
　　“她们啊，我只是不忍心看她们死了，反正家里还有房子，住得下几个孩子。平时酒楼的掌柜心好，也会给我一些剩饭剩菜带回来，不至于让他们饿肚子。”
　　哈珠的脸色有些愁苦，以后她不能继续做胡姬挣钱了，这些孩子，怕也是养不起了。
　　胡人在京城来说都是外邦人，除了少数有钱的，多数都是贫苦人家。可胡女貌美，又不像是汉人那般看重名节，因此，这条巷子会有不少被遗弃的混血的弃婴。
　　其实，不仅仅是胡人，有些汉人家境一般的，家里孩子多了，若是女孩儿，养不起的话也会偷偷扔了。
　　“哈珠姑娘，我想在这附近开一个善堂，专门收养照顾这些被抛弃的孩子。不过我的事情很多，不方便一直留在这边，我每个月给你十两银子的工钱，你能帮我当个管事，照顾他们吗？”
　　了解到了这个，傅七宝想了想，便立刻有了主意。反正她也是要帮人的，倒不如像是在景阳镇上一样，继续收容那些无家可归的孩子。
　　“恩人，你说什么？”哈珠睁大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“这是五百两银票，你在附近找个大点的屋子租下来，就可以开始了。你统计一下每个月大概需要的开销，再找人教这些孩子们学点手艺，到时候我再把钱给你送过来。”
　　傅七宝直接取出了五张银票，塞到了哈珠的手里。京城的房价太高了，买肯定是买不起的，不过租的话肯定够用了。等香露生意做起来，下个月她就有了稳定的入账，便不愁银子。
　　“恩人，那就不怕我拿了你的银子跑了吗？”
　　哈珠回过神来，五百两虽然在那些达官贵人眼中不值一提，可对于平民百姓而言，却是一笔不小的财富了。便是她在酒楼做胡姬，也要大半年的时间才能赚到这么多钱。
　　“我相信你是个善良的好姑娘，不会做出这种事情的。好了，天色不早了，我有点事情要离开，接下来就要辛苦你了。”
　　傅七宝微微一笑，直接当了甩手掌柜，也不管哈珠的反应便上了马车。她取出了怀中的荷包，这里面装的，是一枚碧绿的玉扳指。
　　这玉分明就是祖母绿，乃是极为名贵的品种，这样的一个玉扳指，起码价值几千两银子。可是，哈珠的母亲，却将这么珍贵的东西用来报答救命的恩情，可见对方绝对不是会占便宜的人。
　　明明家境困难，若是当了这玉扳指，以后哈珠自然是不会发愁母亲的药费了。可是她们，却偏偏将此物作为谢礼送了出来。

第358章 重逢
　　所以，她那五百两银子，就算真的被哈珠拿着跑了，也完全没有任何损失。
　　她拿着那有些褪色的荷包仔细看了几眼，哈珠父亲在世的时候，怕是有些底子的。否则的话，也置不下那么大的宅子，还能有这样水头极好的玉扳指留着。
　　“咦？”
　　荷包的里面，居然绣着一个‘瑶’字，莫非是哈珠母亲的闺名不成？她看了看，总觉得这字迹好像有些眼熟，却偏偏说不出来到底是怎么回事。
　　将玉扳指放进去装好，傅七宝直接弄到了系统空间里。她当然不会收对方这么珍贵的东西，等下次找个机会，再还回去便是。
　　沿着原路返回的时候，路过了哈珠被鞭打的酒楼，她下意识地多看了一眼。然而就在这时，她的目光迎上了一双眸子，两人同时流露出惊讶的神色。
　　“是你吗傅姑娘？”
　　一袭锦衣华服的俊美男子加快了步伐，走到了傅七宝面前，压低了声音，脸上却是无法掩饰的惊喜。
　　“穆世子！”傅七宝也认出了来人，正是之前平叛离开的穆千玄。
　　“我听说陛下已经宣召了献上玉米的傅家到了京城，只是不好贸然去打听你们的消息。没想到，傅小、公子既然也来了京城吗？”
　　穆千玄是真的又惊又喜，不过，看到傅七宝一身的男装，他很快便换了一个称呼。
　　“相请不如偶遇，故人重逢，能否请傅小公子聚聚？正好，灵悦她今日也跟着我出门了，最近她总是念叨你。见了傅小公子，一定会很高兴的。”
　　“那好吧。”
　　穆千玄一番诚意邀请，又有穆灵悦在，犹豫了一瞬，她到底还是点头同意了。镇国公府的地位比金家还要高，不管怎么样，和穆家来往，就是找了个大靠山。
　　经历了好几次权贵们压迫百姓的事情，她觉得这个时候，还是势力一点比较好。哪怕是出了事，好歹有个求助的对象。
　　“要去这家酒楼吗？”
　　“不错，这醉霄楼的酒和菜，在京城都是赫赫有名的。”穆千玄点了点头，热情地邀请她入内。
　　想起之前哈珠的遭遇，她心里有些膈应，可转念一想，这和酒楼也没什么关系。只怪那昭月公主行事太过狠毒，酒楼为了自保，做出那样的事情，其实也可以理解。
　　更何况，穆千玄请客，她也不好意思开口说换个酒楼。
　　进了楼上的雅间，果然便看到了同样一身男装的穆灵悦。此时此刻，她正看着那店小二，神色不愉的皱着眉头。
　　“哎，可惜了，既然她生病了，那就算了，下去上菜吧！”
　　“是，公子，小的这就去！”
　　店小二恭恭敬敬地离开了屋子。
　　“灵悦，你看看我带谁来了？”穆千玄的声音，立刻将穆灵悦的注意力吸引了过来。她一下子便看到了傅七宝，短暂的怔楞之后，便是满脸的喜色。
　　“傅姑娘，七宝妹妹！你居然来京城了？怎么不让金家那边跟我们说一声，这样的话，我就可以去找你了！”
　　“我们是奉旨进京，之前一直在宫里，现在也是住在皇庄上的，实在是没有机会。”
　　傅七宝解释了一番，穆家是什么身份，她当然不可能主动去找上门的。
　　“原来是这样，不过，咱们在街上都能偶遇，就说明了我们之间肯定是有特别的缘分的。快来坐下，我们好好说说话！”
　　穆灵悦下意识地往外面看了一圈，按耐不住内心的蠢蠢欲动。
　　“七宝妹妹，你师父也来京城了吗？”
　　“啊？这倒没有，我师父在极乐山深居简出，他不会来京城的。”傅七宝有些愣了愣，随即有些好笑地摇了摇头。
　　“药露的事情，我师父肯定不会食言的，虽然我离开了景阳镇，不过家里人会准备送到金家，让他们安排运送到京城的。”
　　“哦——”
　　穆灵悦顿时有些失望，难道她再也见不到那人了？
　　穆千玄倒是主动说了一下他离开之后的事情，因为平叛，还要四处抓捕敌人，他其实也才回京不久。
　　因为立了功，陛下让他统领御林军，过几天就要走马上任了。
　　“恭喜穆世子！”
　　傅七宝虽然才来京城，却也知道，那御林军可是陛下身边的亲卫，穆千玄居然能够成为统领，可见皇帝对他的看重。
　　“这都要多亏了傅姑娘的帮忙，平叛之事才会那么顺利。傅姑娘，我们之间也算不上外人了吧？叫世子实在是太客气了，不如你随灵悦一般唤我吧。”
　　看着眼前灵动的少女，穆千玄眼神温柔。然而，他这般亲近的话，却让傅七宝心中一跳。
　　穆灵悦可是叫他玄哥哥的，她怎么可能跟着一起这么喊？而且，这也太肉麻了吧？想起阿则说，穆千玄似乎对她有意，原本她并不放在心上，难道，居然是真的？
　　可是，这不可能吧？她又没什么特别的，堂堂镇国公府的世子爷，什么样的美人没见过，怎么可能会喜欢她呢？
　　她悄悄地抬起头，看向了穆千玄，却看到了一双极为深情的眸子。几乎是飞快地避开了对方的目光，她面色如常地开口道。
　　“好啊，那我就叫你穆大哥吧！”
　　这个讲究尊卑有序的世界，门不当户不对，以她的身份，是无论如何也不可能嫁给镇国公世子的。更别说她对穆千玄，并没有男女之情。
　　要是阿则知道他居然和穆千玄见了面，怕是又得醋意大发吧？想到这里，她顿时有些头疼。
　　今天的情况是意料之外，实在是不方便拒绝，大不了下次她不再想着要背靠大树好乘凉，尽量离穆千玄远一点吧。
　　“这，也好。”穆千玄有些哭笑不得，眼中飞快地闪过一抹黯然。
　　酒楼的饭菜很快送了上来，三人之间的气氛还是算融洽。就在这时，穆灵悦有些遗憾地开口道。
　　“这家酒楼以前有个胡姬，跳舞跳的可好看了，亏我今天还是特意来点她的。前几天我哥过来，还救了她一把呢。
　　可惜那胡姬居然生病不做了，不然的话，今天七宝妹妹也能好好的欣赏一下那胡姬的胡旋舞了。”

第359章 心头大患
　　穆灵悦的话，却是让傅七宝微微一愣。
　　这么巧的吗？他们说的那个胡姬，怎么听起来像是在说哈珠？整个京城，恰巧帮了胡姬的世子能有几个？
　　难道，那个昭月公主看上的男人竟然是穆千玄？
　　“你说的胡姬，我今天好像听说过一件事。昭阳公主带着一群侍卫出现在酒楼，鞭打惩戒了一个胆敢勾引世子的胡姬，掌柜的担心会被牵连，就把把濒死的胡姬扔了出去，以后也不会再继续聘她了。”
　　傅七宝轻轻地开口，她不清楚，这件事情，穆家人到底知不知情。可是，就这样悄无声息的让一个无辜的人遭遇了残酷的对待，对外还要说她是生病了才不能来。未免，也太过无情了。
　　“什么？你说的是真的？”
　　穆家兄妹脸上的神色都是一变，不敢置信地看着她。
　　“我今天刚好路过，亲眼所见。”
　　“昭月公主行事真是越来越过分了，以前也是这样，只要玄哥哥和哪家贵女走的近了一些，她便会在宴席上，让人家在大庭广众之下出丑。从那之后，玄哥哥便再也不去参加任何宴会，对未出阁的女眷更是敬而远之。
　　到了现在，我哥都还没成亲都是她害的！我哥是镇国公府的世子，绝对不可能尚公主的。本以为她已经死心了，没想到她居然一点也没有收敛！简直是太过分了！”
　　穆灵悦气得发抖，便是穆千玄，也是沉下了一张脸。
　　身为京城四公子之首，穆千玄身份不凡，文武双全，自然是京城许多贵女们都向往的夫君人选。然而，其中最狂热的，便是昭月公主了。
　　昭月公主乃是秦贵妃所出，也是皇帝最宠爱的女儿，从小便刁蛮任性，性格强势。只要是她看上的，便一定会要不折手段的得到。可偏偏因为其金枝玉叶的身份，只要没有闹出人命，往往都是大事化小，小事化了。
　　昭月公主已经到了及笄出嫁的年龄，却迟迟没有挑选驸马，就是因为对穆千玄一直没有死心。反正皇家的公主不愁嫁，仗着陛下宠爱，昭月公主丝毫不曾有所改变。
　　因为昭月公主做的那些事情，穆老将军甚至亲自去宫里面见了圣上，皇帝再偏宠自己的女儿，也要顾及到朝中大臣的脸面。穆千玄是世子，未来是要继承国公府的爵位的。这样的人，怎么可能会成为驸马？
　　自古以来，驸马便不能参预朝政，顶多是有个好听的虚衔罢了。一般而言，挑选的都是些庶子，或者不能继承家业的嫡幼子，为家族增加一点筹码。
　　皇帝警告过昭阳，并且不准她再接近穆千玄，算起来，也安生了大半年的时间。可现在看来，一切都是假象。无非是因为穆千玄太过洁身自好，才让昭月公主安安静静的。
　　“傅姑娘，你可是知道那位胡姬的身份？她现在如何了？可还活着？都是因为我的缘故，才让她遭遇了这样的事情，不管怎么样，我都要帮帮她才行。”
　　穆千玄追问了起来，俊美的脸上，有着隐忍的怒意。
　　“穆大哥你现在去找她，怕是会给对方带来更大的麻烦。”傅七宝摇了摇头，没有承认也没有否认。
　　“七宝妹妹说得对，玄哥哥，不如我们给那位胡姬留些银子，让她好好养伤。往后这酒楼，最好也不要再来了。”穆灵悦也是相当的生气，她最讨厌的人就是昭月公主了，可偏偏碍于对方的身份，连赶人都做不到。
　　“是我考虑不周了，傅姑娘，怕是要麻烦你，替我们向那位胡姬道歉了。”
　　穆千玄沉声开口，心情实在是说不上好。若是以前，他其实并不在意这些，以至于根本就不知道昭月公主私底下的行径。如今却偏偏被撞了个正着，傅姑娘对她，怕是更要敬而远之了吧？
　　三人用了晚膳，离开的时候，穆家兄妹给了她一千两银票，让她交给胡姬疗伤。此外，还买了一些名贵的药材。他们倒是想通过镇国公府的人脉给胡姬找个事情做，可万一被昭阳公主查出来反而是害了她，便只能作罢。
　　傅七宝有马车，便拒绝了穆家兄妹的相送，挥了挥手，便和他们告辞了。
　　这么一耽误，她回到庄子上的时候，天色都已经暗了下来。远远地，她便看到大门口伫立着一个身影。
　　是阿则！
　　“宝儿，你今天去哪里了？怎么回来的这么晚？”
　　耳边传来关切担忧的声音，紧接着，她的双手便被拉进了一个温暖的所在。
　　“手怎么这么冰？”
　　李则鸣皱起了好看的眉头，他就知道，没有他在旁边看着，宝儿她根本就不会照顾自己。
　　“你是不是又自己驾车了？不行，下次你要再出去，必须安排一个车夫跟着！”
　　不知道什么时候起，那个因为不会说话一直沉默寡言的少年，在她面前越来越强势，也越来越唠叨了。然而，傅七宝的心中却是一片温暖。
　　“不用了，我自己能行的。”
　　她下意识地开口，习惯了依靠自己，她更喜欢亲力亲为。不过，看着他眉眼间染上的霜色，傅七宝还是有些内疚和心疼。
　　“对不起啊阿则，我今天在街上遇到了穆世子和穆小姐，实在是不好拒绝就一起去吃了个饭。你等我很久了吧？我们快回去吧。”
　　“少岔开话题，明天我会让蓝茂过来，以后就让他跟着你。”
　　李则鸣却是不容置喙的态度，虽然他安排了人暗中保护她，可到底是不方便出现在她面前的。至于她口中说的穆千玄，李则鸣眸光微闪，这件事情，在她回来之前，就已经知道了。
　　不仅仅是这样，包括她救了那个胡姬，甚至还要继续弄善堂的事情，派过去暗中跟在傅七宝身边的人，已经将一切都禀告了过来。
　　被一个手段强势的公主给看上了的穆千玄，如今已经不再是他的心头大患了。
　　“蓝茂还是个小孩子呢，而且，他不是你的小厮吗？”
　　傅七宝弱弱地反对，压榨童工什么的，是不是有点不太好啊？

第360章 控制
　　“他已经会驾车了，而且京城的路线也很熟。我最近也忙，不需要他跟着。倒不如让他给你做个车夫，免得你劳累。否则的话，以后不许单独出门！”
　　“那好吧——”
　　霸道的样子，让傅七宝实在是说不出反对的话。算了，就当是让他安心好了。
　　此时此刻，镇国公府上，回到了自己院子的穆千玄，却是神色阴沉。
　　“世子，事情已经打听清楚，那个胡姬的确是被昭阳公主打伤之后扔了出去，后来好像被人救走了。现在那胡姬已经回了家，照顾生病的母亲。昭阳公主发了话，东市西市的所有酒肆，都不得让那胡姬入内。”
　　“派人隐在暗处保护，不要让公主再有机会对那胡姬出手。”
　　穆千玄沉声道，剑眉却是皱了起来。就在这时，门外传来小厮的禀告声。
　　“世子，七小姐来了。”
　　进来的人正是穆灵悦，她挥了挥手，示意下人们都退开，这才看着穆千玄。
　　“玄哥哥，你是不是喜欢七宝妹妹？可是，你和她之间实在是隔得太远了，更何况，我听说七宝妹妹已经有了未婚夫。哥，你还是放弃吧。”
　　自家哥哥是个什么样的性情，穆灵悦自然是十分清楚的。他对女子向来都是矜持有礼，却是保持着距离，从不会主动去接近。可是，面对傅七宝，他却是不一样的。
　　穆灵悦倒不是觉得什么配不配得上的问题，他们这样的世家大族，哪怕再不看重身份，却从来就没有迎娶平民女子的。之所以这样，是因为镇国公府未来的主母，不是普通人就能胜任的。
　　“灵悦，你别胡说。”穆千玄心中一跳，然而，他这态度，却是不知道在反驳穆灵悦看穿了他的心意，还是后面让他放弃的那句话。
　　“七宝妹妹年纪虽小，却十分沉稳，她自己也是有本事的，善良又坚韧，是个好姑娘。可是玄哥哥，你是世子，肩负着我们穆家的未来。七宝妹妹她，不适合。”
　　“爹娘说过，不会强求我娶世家贵女，只要是我喜欢的女子，那就足够了。你也说了她很聪明，世家大族的规矩，主母要会的一切，她慢慢学习就是了。不会的，我也可以帮她。有我在，任何人都不能看轻她，欺负她！”
　　穆千玄一字一句，认真地开口。
　　“玄哥哥，那昭阳公主呢？她一直没有择驸马，恐怕就是为了你。那个女人简直就是个疯子，谁和你定亲，她一定会想方设法的要了对方的性命的！七宝妹妹又不是什么贵女，平民的身份放在她眼中就跟胡姬差不多，你觉得她会放过她吗？”
　　穆灵悦却是急的团团转，今天的事情，让她都觉得麻烦。而看出了穆千玄的心思，更是让她头都大了。
　　“你说得对，所以，在没有解决昭阳公主之前，我不会对傅姑娘提这件事的。”
　　所以说，傅姑娘根本就不知道他的想法，而且还不确定会不会答应，她这蠢哥哥，反倒是一股脑儿地栽了下去！
　　“灵悦，喜欢一个人，是不能控制的。其实我也不知道为何自己会被她吸引，可却总会想起她。此事我心中自有打算，不管怎么样，不争取一番就放弃的话，我是不会甘心的。”
　　看着穆千玄那极为坚定的神情，穆灵悦只能微微叹了口气。
　　“算了算了，我不管你了。现在最重要的，还是想办法摆脱昭阳公主的纠缠，否则的话，你想再多都没用。”
　　挥了挥衣袖，穆灵悦不想去掺合，干脆回了自己的房间。就在这时，一个婆子上前，送上了一张黑色的帖子。
　　“徐媛竟然去世了吗？之前不是说她的身体已经有了好转，怎么会这样？”
　　徐媛比她只大了五岁，虽然体弱，却是个极为温柔的女子。穆灵悦和她相交，也算是闺中密友了。只是自从对方出嫁之后，便来往的少了。
　　谁能想到，这个才刚刚二十出头的女子，竟然就这样去了呢？哪怕不喜秦家人行事，徐媛的葬礼，她却是要去参加的。
　　明明眼看着年节将至，可却一点也感觉不到喜气呢！
　　******
　　在金元的大力推动之下，国色天香终于在京城开张了。店铺里面的装饰以梅花为主，出售的香露也同样如此。有金元在贵女圈中的宣传，第一天的生意，也是相当的红火。
　　傅七宝只负责炼制香露，后续的事情完全不需要她去操心，得了空闲，她便去了胡人巷一趟，把穆家兄妹给的银票交给了哈珠。
　　“世子是个好人，可惜却偏偏被昭阳公主那样的人看上了。”
　　哈珠虽然落到了这幅境地，却并没有迁怒旁人。当初要不是世子救了她，她恐怕早就被人从楼上推下去摔死了。她感激地收下了银票，也对着傅七宝道了谢。
　　“公子，你之前说的善堂，京城这边空一点的大宅子实在是不好找。不如就用我家如何？这宅子还是我爹在世的时候置办下来的，都不需要花费租金了。”
　　哈珠家的宅子的确很大，只住着相依为命的母女两个，自然是让人嫉妒的。那个兰罗就是其中之一，他们家一直都想低价逼迫哈珠将宅子卖给他们，所以处处针锋相对。
　　“那就在你家吧，不过租金还是照给。你看看有没有可靠的人，也能找一两个进来帮你，把善堂慢慢做起来。”
　　傅七宝却并不想占人便宜，有个生病的母亲，哈珠那一千两银子也迟早会花光的。更别说，这几天她居然还又带回来了两个弃婴，说不定以后会越来越多。
　　时间飞逝，事情逐渐走上了正轨。
　　秦国公府的大门上挂上了白幡，世子夫人去世下葬，朝中和徐家，秦家交好的亲友们都一一赶来吊唁。
　　“哎，好好的一对恩爱夫妻，如今却是生死相隔。”
　　世子秦灏君双目红肿，面无血色，因为发妻之死，整个人都瘦了好几斤。甚至在棺木面前，喷出一口血来。如此痴情的模样，也是让众人都唏嘘不已。
　　秦国公府的后院，一个侍卫猛地倒在了地上，被拖着进了假山。紧接着，又面色如常地走了出来。

第361章 守护的人
　　秦国公府上，今日前来吊唁的客人极多，而秦家的护卫，也都大多数集中在前院维持秩序，确保主家和客人的安全。
　　不过，守卫本就十分森严的地方，自然是一如既往。唯有在西南角上，最为偏僻清冷的一个院子大门紧闭。高高的石墙，上面缠绕着一种长满了尖刺的荆棘，挡住了里面的一切，竟然没有暗卫守着。
　　虽是如此，要突破前面的重重限制到达此地，却也并非易事。
　　一袭侍卫打扮的男子悄无声息地进入了院子之中，只见这偌大的院子里面杂草丛生，一棵大树枝叶繁茂，却因为无人打理，显得有些阴冷萧索。
　　四周到处都是蜘蛛网，空气中隐约传来发霉腐败的气息，可想而知，这个地方荒废了许久。
　　曾经，这带着尖刺荆棘的高强，是他无论如何也越不过去的阻碍，而如今，他却能轻而易举地伫立在上面，居高临下的看着这个困住了他的方寸之地。
　　这地方，和记忆中几乎没有丝毫改变，一个书房，两件卧室，还有一个供人洗浴的屋子。若是没有那个女人教她识字，若是没有那一屋子的书籍，或许，他们两个，都会彻底的变成疯子和傻子吧。
　　幼时的他，实在是太过弱小。那个女人虽然疯狂的时候，会伤害他。可有一点，他却不得不承认，他一直都在她的庇护之下，而没有被秦家人，当做野人般养大。
　　书房之中，灰尘堆积，许多纸张，几乎都已经被虫子啃噬，变得残破不堪。而他当年住的那小小的卧室，更是相当的简陋，除了床榻之外，几乎再无外物。
　　而相比之下，生母住的那个房间，却是极为奢华。哪怕已经破败了许久，依然能够看出这里的布置，令人几乎瞬间联想到了红罗帐暖，旖旎生香。这女子的闺房，却是过于奢靡了。
　　这是李则鸣第一次踏进这个房间，在他被关在这院子的几年之中，唯有生母住的地方，是他绝对不能踏入的禁区。而现在，自然是没有任何人，能够阻拦他了。
　　方才他已经仔细的搜查过了书房等地方，并没有发现任何的异样，如今，也只剩下了生母所在的这个房间了。以前，他们住的地方时刻都有人监视着，书房里面的那些书，每天都会有人检查，便是他们书写的纸张，都会被尽数带走，绝不会留下任何的东西。
　　很显然，这院子在废弃之后，早就经历过了一番清理了。他要找到有用的线索，怕是并不容易。
　　房间里面的任何角落，还有有可能会隐藏东西的地方，李则鸣都没有放过，然而却还是一无所获。就在他决定放弃，打算去想办法接近秦灏君的时候，目光却是落在了柜子里一个毫不起眼的木娃娃上。
　　那是一个成人拳头般大小的木头雕刻而成的小娃娃，是那个女人清醒的时候，不知道从哪里得来的。因为她还记得自己险些掐死了他，所以才拿了这么个小玩意儿，似乎是想要哄他，向他道歉。
　　可他却早就在对方反复无常的折磨中冷了心，一巴掌将那木娃娃打在了地上。时隔多年，原来这东西，居然还留在她的梳妆柜中吗？
　　他伸出手，将那遍布灰尘的木娃娃拿了起来。
　　木娃娃的重量，拿在手上很轻，李则鸣微微皱了皱眉，忽然觉得有些古怪。他仔细看了看，终于在木娃娃的头顶上发现了一些端倪，咔擦一声，木娃娃一分为二，肚子里面，出现了几张卷起来的纸张。
　　仿佛是急匆匆写下的东西，字迹显得十分的凌乱，然而，李则鸣在看到上面的墨迹之时，连神色都变得阴鸷起来。
　　“哪怕是被人凌辱生下来的孩子，那也是我唯一的骨血，秦睿竟用孩子的性命来威胁我，我只能答应了他的要求……”
　　“……那药已经让我的神智越来越恍惚，我竟是险些掐死了那孩子，有一天，他是不是会死在我这个当娘的手上？不能再这样下去了，秦睿那个狠毒的男人，一定不会放过阿则的……”
　　“我要怎么样才能保护他？”
　　“秦睿要我答应再替他做一件事情，只要给那个人下毒，就放阿则离开这囚牢。那孩子总是喜欢看天上飞过的鸟儿，我知道他一定很想看看外面的世界……哪怕是与虎谋皮，我也毫无选择。”
　　“……我若活着，对那孩子反而是一种桎梏吧？死了，便没有人能威胁到他了。离开了这禁锢他的地方，阿则才会更开心吧？”
　　“我的孩子，娘对不起你，只希望你能自由的，幸福的活下去。”
　　或许是时间太久了，有些字迹都已经模糊不清。这上面写的东西，断断续续，并没有交代清楚自己到底遭遇了什么。除此之外，还有一个羊皮的地图，上面标注的竟然是几处盐湖，还有铁矿的位置。这个，似乎是连金家人都不知道的存在。也是那个女人，留给自己孩子最后的礼物。
　　然而，从里面得到的讯息，却是让李则鸣的身体都微微颤抖了起来。
　　若不是因为她，或许他无法出生，或许一出生便会死去。为了让他活下去，她被秦睿逼迫做自己不愿意的事情，为了让他离开这牢笼，她给人下毒，为了让她自己不会成为牵制他的存在，所以她选择了自尽。
　　那些伤害，并非她想要做的。被秦睿下了药，她根本就不知道自己居然会变成那般可怕的样子。清醒的时候，她的痛苦和绝望，一点都不比他少。
　　那个他人生中第一次怨恨的女人，将他带到这个世界，却给了他最为痛苦和绝望的记忆和人生。原来，他并非是被那个女儿厌弃的存在，而是她想要守护的人吗？
　　风吹过，有什么晶莹的东西掉落在了地上。这一刻，那个挺直的身影，浑身上下都释放出了一股无比强烈的杀意！
　　秦家，所有加诸于他们身上的一切，他定会百倍千倍的还回去！

第362章 刺客
　　秦国公府。
　　为了表明对亡妻的一片痴情，秦灏君事事亲力亲为，徐家家主虽然痛失爱女，可见秦灏君如此姿态，到底还是满意的。
　　人群之中，穆灵悦冷眼看着，却觉得这一切不过是惺惺作态罢了。要真是对徐媛一片痴心，又怎么会和徐家继续在商议结亲之事了？
　　她反而为徐媛感到悲哀，或许，以后她也会这样按部就班的嫁给一个门当户对的男人。若是不幸出了意外，那个男人只需要故作痴情，便能得到世人的赞誉，再照样娶妻生子。
　　这一刻，她忽然也有些理解玄哥哥的执着了。只有和喜欢的人在一起，才不需要这样麻木的生活，可惜，他们的身份，却偏偏注定了不能在婚事上随心所欲。
　　吊唁之后，秦家自然是要安排酒席招待客人的。虽然是丧事，可在席面之上，除了真正为徐媛难过的人，大多数却是在这个时候攀扯关系。
　　秦国公还有世子，自然是所有人都要小心讨好的对象，毕竟论起身份来，旁人都比不上秦国公府的权势和富贵。
　　就在这时，一个丫鬟捧着羹汤走了过来，路过秦灏君的时候，却忽然崴了脚，一大盆热汤就这样倒在了他的身上。
　　“世子饶命！奴婢不是故意的！”
　　丫鬟吓得大惊失色，当下噗通一声倒在了地上，跪着求饶了起来。
　　秦灏君眼中飞快地闪过一抹冷意，可当着这么多人的面，自然是不好做出暴戾的举动。
　　“没事，你且下去吧，下次小心些。各位大人失礼了，我先告辞一下。”
　　“无妨无妨，世子尽管去更衣便是。”
　　秦灏君辞别了众人，这才起身回到了自己的院子。那热汤是才做好的，滚烫不已，饶是他穿着衣服，也把皮肤都烫红了一大片。
　　“真是晦气，那个丫鬟，明日起不要再出现了。”
　　“是，世子。”
　　侍卫恭敬地应声，低垂下来的双眸之中，却隐含着杀机。眼下正是绝佳的机会，可以从秦灏君口中得知到真相，再杀了这人，方能泄他心头之恨！
　　只是，就在他动手击向对方的瞬间，却有一种诡异的危机直觉蓦地在心头炸开。房间里面，蓦地多出了两个黑影，一左一右地出现，朝着他发起了攻势！
　　“有刺客！”
　　“抓住他！”
　　伴随着一声大喊，秦灏君早就已经警觉地往后退去，守在外面秦家的侍卫，更是纷纷冲了进来。
　　这般情形，分明就是早有埋伏！
　　此时此刻，逃走才是上上之策，他不再犹豫，洒出一把药粉，吸入药粉的人纷纷倒地，而他却是找到了机会，转眼间便消失在了众人面前。
　　“给我追，无论如何都要把那刺客抓住！”
　　秦灏君沉声开口，心中却是再一次震惊不已。哪怕已经确定了华离占卜吉凶的能力，可每一次，那个女人展现自己的本事，都足以让他惊奇。
　　若非华离预测到今日会有灾祸，而他没有刻意安排暗卫时刻警醒的话，说不定还真的会中了招，落到那刺客手中。
　　这一刻，秦灏君对于徐氏的死，再也没有丝毫的愧疚。要想拉拢华离真心实意的为他效力，不过是世子夫人的位置而已，只有这样能够帮助他的女人，才能配的上他不是吗？
　　客房里面，穆灵悦刚刚换好衣服，她方才站的地方距离秦灏君不远，身上也沾了一些汤汁，尤其是鞋子几乎全湿了。所以，被国公府的丫鬟领着到了客房。
　　就在她准备推门出去的时候，窗子边上传来了一阵响动，紧接着，她的嘴便被一双手捂住了。
　　“呜呜！”
　　感觉到身后忽然出现了人将她手脚制住，穆灵悦脸上流露出慌乱之色，怎么回事，她难道被秦家人给算计了？
　　“别动，不许说话！”
　　耳边响起了一个冷厉的声音，穆灵悦微微一愣，有些不敢置信的瞪大了眼睛。
　　“快，去那边！”
　　“你们干什么？我家小姐在里面呢！”
　　门外传来了急促的脚步声，秦国公府的侍卫们就要上前推开房门进去搜查，等在外面的小丫头顿时急慌慌的阻止起来。
　　“对不住了，国公府上有刺客，为了客人们的安全，请恕我等无礼，要进去检查一番！”
　　侍卫根本不理会小丫头的阻拦，直接推开了房门。却见屏风后面，一个女子正脱了外衫，香肩半露，猛地发现有人闯入，立刻发出了惊呼。随即，几个花瓶便从屏风后面扔了出来，砸了几个侍卫满头满脸。
　　“放肆，我乃堂堂镇国公府的七小姐，你们秦家就是这样待客的吗？竟敢擅闯女眷更衣之处？都给本小姐滚出去！”
　　凌厉的一番话，让侍卫们顿时连滚带爬的出了屋子。镇国公府的小姐，自然不是他们这样身份低贱的侍卫能够怠慢的。更何况，他们刚才也看清楚了，房间里面除了那位七小姐之外，的确没有第二个人的气息。
　　而且，要是那刺客闯了进来，房间里面不可能一点动静都没有。侍卫们对视了一眼，这才转身离开，朝着另外一个方向追了过去。
　　“小姐，你没事吧？”
　　小丫鬟急匆匆地跑了进来，却见穆灵悦已经穿好了衣服，轻轻地摇了摇头，神色间还有些恍然。
　　“我没事，走吧，是时候该告辞了。”
　　窗户还大大的打开着，似乎在轻微的晃动，然而那个人，她却是连脸都没有看到，就消失了。只是因为声音有些相似，她居然掩护了一个刺客，穆灵悦摇了摇头，觉得自己简直就是疯了。
　　算了算了，反正是秦家的刺客，能给秦家找点事儿，她一点也不觉得有什么内疚的。
　　秦国公府上出现了刺客，为了不引起骚乱，自然是不能大肆宣扬的。然而，手下的人几乎把所有的院子都搜了一圈，那刺客早就已经没了踪影。
　　“世子，我们在假山里面发现了被打晕过去的黄二十，还有一身被扒掉的衣服。那刺客怕是擅长易容，方才客人们陆续告辞，那人如今肯定已经混入其中，离开国公府了。”

第363章 不要离开
　　手下的几个侍卫都有些灰头土脸，只除了秦灏君特意从秦睿那里借来的两个天字辈高手。
　　那刺客的身手非同一般，他们根本就打不过，更别说那人的轻功极好，手上还有能够妨碍他们行动的毒药。他们这么多人加起来，居然没有抓住一个刺客，实在是丢脸至极。
　　更何况，那刺客竟然没有同伴，独自一人闯了进来。是对方太有自信，还是有别的目的，杀他只是一时起意？
　　“府上各处可有丢失什么东西？”
　　“没有，府上一切如常，并无不妥之处。”
　　“废物！居然一点蛛丝马迹都没查到吗？”
　　秦灏君一张脸阴沉的可怕，那刺客身份来历不明，到底是谁派来的，如今是毫无线索。这样的祸患要是不除掉，难不成让他日日提防不成？
　　天色渐渐暗沉下来，傅七宝洗漱之后，也躺在了榻上，心里却不知道为何有些异样的烦闷。
　　今天早上阿则临走的时候说了，药行那边要统计年底的账簿，所以他晚上暂时不会回来了，让傅家人不必等他。虽是如此，她晚上还是有些心不在焉的。
　　阿则他真的只是在药行那里做事吗？易了容，又有金家人护着，应该不会遇到什么麻烦吧？
　　就在她翻来覆去睡不着觉的时候，门口忽然传来了一阵响动，她猛地起身，脸上流露出戒备之色。然而紧接着，眼前人影一闪，她整个人便落入了一个带着些冷意的怀中。
　　一双大手，将她死死地禁锢在怀里，那力度，似乎要将她揉进去身体一般。鼻翼间熟悉的味道，让她放下了从枕头下面抽出来的匕首，也放松了下来。
　　“是你吗，阿则？”
　　“你怎么了？”
　　黑暗中，高大的身体微微的颤抖着，傅七宝被他抱在怀里，看不见他的面容。然而这一刻，却有一种无比悲伤绝望和愤怒的情绪，一点一点的蔓延开来。哪怕他一句话都没有说，可傅七宝却能感受到他隐忍的痛苦。
　　“宝儿，不要离开我。”
　　沙哑的声音响了起来，似乎隐隐有些哽咽。
　　她不知道究竟发生了什么，只知道眼下的少年，让她莫名的心疼不已。她任由他紧紧地抱着自己，也伸出了手，环绕住了他的腰身，无声地回应。
　　“只要我活着，就会一直陪在你的身边。”
　　这是她如今唯一能够许下的承诺，感觉到怀中的少年将她抱得更加用力。空气里只有两人的呼吸声，这一个拥抱的动作，维持了很久很久。
　　终于，李则鸣的心境平复了下来，轻轻放开了她。
　　“阿则，到底发生了什么事情，你能告诉我吗？或许，我可以帮你的。”
　　到底还是按耐不住心中的担忧，傅七宝有些小心翼翼地询问了起来。他私下要做的事情，只要他不主动开口，她也从来不会追根究底。可是现在，她却无法真的坐视不理了。
　　那个倔强而又冷漠的少年，哪怕在被人欺辱虐待的绝境之中，也不曾有过这样脆弱痛苦的时候。她想要帮他，让他不要背负太过沉重的负担。
　　“宝儿，我曾经以为自己是被所有人都抛弃的存在。我的生母，她带给我的，是从小的虐待和折磨，有很多次，我都险些被她掐死。因为我只是个父不详的孽种，是她被人羞辱之后生下来的孩子。她恨我，厌恶我，所以她要杀了我。”
　　“可是到了今日，我才终于得知了真相，她所做的一切，都是身不由己。哪怕我的出生是她最大的羞辱，可她却还是为了保护我，付出了一切代价。她会伤害我，是因为她被仇人下了药，失去了神智。为了能让我活下去，她选择牺牲了自己的性命。可我，却足足恨了她十几年。”
　　他的声音之中，饱含着浓得化不开的后悔和怨愤，紧握的双拳，青筋暴突，眼神之中充满了阴鸷，仿佛下一秒就要失控。
　　就在这时，傅七宝伸出手再次抱住了他，轻轻地拍打着他的背后，尽量让他放松下来。此时此刻，她的眼中，恍然有泪，满脸都是心疼之色。
　　难怪他竟会如此失态，在痛苦和仇恨之中挣扎了十几年，却发现竟然是一场误会。而那个人，还是为了他而死的母亲！
　　“阿则，这不是你的错。你不要责怪自己，真正的罪魁祸首，是当初伤害你娘的那些混蛋！她那么爱你，肯定不会愿意看到你难受的。你也不是孽种，而是这个世界上她最珍贵的人。我们一起想办法，为你娘报仇好不好？”
　　“你说得对，我要为她报仇！”
　　那个女人，明明拥有最美好的容貌和心灵，却落入了可怕的阴谋之中，这一生都在痛苦之中度过。他绝对不会饶了那些人的，所有伤害过她的人，他定要将其挫骨扬灰，满门陪葬！
　　李则鸣沉下脸来，语气中带着彻骨的寒意。
　　“阿则，当初害了你母亲的人，到底是谁？”
　　傅七宝也是一脸的怒气，哪怕她并不知道其中的因果，可却能从他方才那番话中猜出一些了。阿则这样的容貌气度，绝对不是普通人家的孩子，难道是内宅之中的嫡庶之争？
　　不管怎么样，此事她知道了，就绝对不会置身事外。她又系统在，完全可以兑换杀伤力巨大的武器，为阿则增加一些助力。
　　反正系统也说了，她要是杀人也不会扣除功德值。当初能做出害了阿则母亲那样的事情，那人怕也不是什么好人。
　　“事情的真相我并没有全部查清楚，宝儿，那人权势极大，哪怕是金家也都无法抗衡，我不想将你牵扯进去。所以，你还是不知道的好。我已经失去了母亲，不能再失去你了。”
　　李则鸣却是轻轻地摇了摇头，原本他根本不想让她接触到此事，可今日受到的冲击实在是太大，让他的情绪有些失控。这个时候，他最想见到的人，只有宝儿。
　　他的话，却是让傅七宝微微一颤，心中纷乱不已。

第364章 耍赖
　　那些隐忍的痛苦，他宁愿独自承受，也不想让她牵连其中，遇到危险。他总是在用自己的方式来保护她，却让她内疚不已。
　　若真是连金家都无法撼动的庞然大物，她眼下的身份，的确是什么都做不了。可是，她也有自己能做的事情。
　　“好，我不问你，不过，你以后，每天都要把我给你的护身符带上。别以为我不知道，你偷偷摘下来过。那是我给你的东西，你有没有戴着，我可是一清二楚的！要是失去了效果，我会再给你一个新的，所以，不许取下来！”
　　她认真地开口，伸出食指点了点他的胸口，果然，除了那块硬硬的小木牌之外，护身符他根本就没带着。抬起头来，她有些气鼓鼓地瞪了他一眼。
　　“宝儿，护身符如此珍贵，不到危险的时候，反倒是浪费。而且，万一对你不好——”
　　“谁知道什么时候才是危险的时刻？给你带着，无论如何都不会是浪费的。你忘了我是小仙女了，这上面的法术用完了，我再给你施展一个就行了，一点也不会影响什么。对于我来说，你比这护身符更重要！”
　　傅七宝厚着脸皮给自己贴金，谁让她当初一时脑抽非要说自己是小仙女呢？功德系统的存在，她不能告诉任何人，实际上，系统本身就给了她限制，只要她对外人说出系统两个字，便会遭受电击惩罚。
　　而且，在外人看来，她就是张了张嘴巴，根本就没发出任何声音。所以，还不如给自己安排一个神秘的身份，方便解释一些事情。
　　李则鸣看着她那认真的小模样，眼中终于有了点点笑意。他取出了胸口的那个木牌，将它挂在了傅七宝的脖子上小心系好。
　　“这是我母亲唯一留给我的东西，既然宝儿给了我护身符，那么这个，就交给宝儿你来保管吧。只要你带着这木牌一日，我便绝不会将护身符取下。”
　　“阿则，你耍赖！”
　　傅七宝不满地开口，明明他之前就答应过的，现在又提出这样的要求，逼着她不能拒绝这木牌，不是耍赖是什么？
　　生母的遗物，是他唯一珍贵的东西了，可是，他却毫不犹豫地送给了她。这样的心意，又让她如何能够狠下心来拒绝？
　　她摸了摸那明显被主人长期摩挲而格外圆润的木牌，阿则他之前，哪怕心中恨着他的母亲，可到底，还是存着期待之意的吧？否则的话，他又怎么会将这东西贴身珍藏呢？
　　真好，他的母亲是爱他的，有了这样的认知，他的心里，便不会因为过去的那些痛苦而耿耿于怀了吧？
　　就在这时，木灵术却是有所感应，让她立刻便知道了这木牌的原料。
　　“咦，这木牌竟然是金丝楠木做的！”
　　傅七宝惊呼出声，金丝楠木是一种极为稀少而又珍贵的木材，可千年不腐，蕴含香气可以防虫，夏天不热，冬天触之不凉，且不易变形，纹理细密瑰丽，精美异常。在古代是皇室专用，便是达官贵人也是没有资格拥有的！
　　阿则的生母，居然用金丝楠木来雕了一个木牌，上面还写着阿则的名字，难不成竟是皇室贵女不成？
　　她的心中蓦地一惊，有些惊疑不定的看了阿则一眼，很显然，李则鸣也有些惊讶，他虽然不曾见过金丝楠木，可也知道，此物的珍贵，的确不是普通人能用的。
　　可是，他生母的身份，李则鸣很清楚。她是西域贵女，有这样的东西，其实并不算稀奇。那张留给他的地图之中，可是有盐池和铁矿，足以证明她在西域身份的特别。
　　傅七宝见李则鸣神色如常，倒也觉得自己可能是想多了。目光再次落在了那木牌上面。等她看清楚了那上面的字迹，蓦地有种格外熟悉的感觉。
　　是因为她曾经见过一次吗？为什么总觉得好眼熟啊？
　　等等！
　　脑海之中灵光一闪，她忽然装作从怀中，实际上是从系统空间里面，取出了一个明显上了年头，有些破旧的荷包。
　　“阿则，你看看，这个字，和你木牌上面的字迹是不是很像？”
　　只见那荷包上面，被傅七宝特意指出来的一个‘瑶’字，瞬间落在了李则鸣的眼中。而他脸上的神色，却是蓦地大变！
　　“宝儿，这东西，你是从何处得来的？”
　　他急切地将那荷包拿在了手上，目光灼热地看向了她，仿佛熊熊燃烧的火焰般滚烫。
　　“是我前些日子救了一个胡姬，她非要送给我的谢礼。原本我是打算找个机会还给她的——”
　　“这上面写的，是我母亲的闺名！宝儿，我要去见那个胡姬！”
　　他母亲的东西，基本上都在金家收着，秦家早就将她所有的痕迹都毁灭了。而现在，拥有这样的荷包的人，一定是母亲在世的时候，那些曾经伺候过她的奴婢！
　　金家富贵，而他的母亲好东西更是数不胜数，她一向不把那些俗物放在眼里，打赏给身边的下人，是再正常不过的事情。能够得到这种贴身之物，可见对方绝对是她身边的一等大丫鬟。
　　当初秦家将他母亲身边伺候的人几乎全部用了各种各样的借口驱逐和打杀，也许有人比较幸运，侥幸过了下来。
　　或许，他能从对方口中，得知当年母亲遇害的真相！
　　“现在太晚了，实在是不方便，阿则，明天一早我便带你过去。你先不要着急，好吗？”
　　傅七宝柔声安抚了起来，她也没想到，自己随手救下的胡姬，竟然还会有这般的意外之喜。也亏得她仔细打量了一下那荷包，发现了上面的字迹，否则的话，怕是险些错过了！
　　“你说得对，是我太激动了。”
　　李则鸣深吸了一口气，那荷包里面的玉扳指，只是个普通的物件。真正让他在意的，却还是荷包上面绣的字。他完全可以确定，那是母亲的笔迹。
　　本以为在秦国公府找不到线索，未来会困难重重，没想到，宝儿却给他带来了巨大的惊喜。
　　他的眼中流露出暖意，再次将她抱在了怀中，俯下身，在她的眉间印下了一吻。

第365章 逐客令
　　傅七宝下意识的想要推开他，脸上早就因为他的动作染上了一片红霞。然而耳边疲惫沙哑的声音，让她有些不忍心。
　　“宝儿，我好累。”他的头靠在了她的肩膀上，似乎连整个身体都软了下来。
　　“那你回去好好休息一下，明日我陪你一起过去找人。”
　　她红着脸开口道，然而却久久等不到回应，再一看，靠在她肩上的少年，却是已经闭上了眼睛。
　　这是睡着了？
　　居然这么累吗？
　　她有些怀疑地推了推怀中的人，然而他的身体却是直直地往后倒去，吓得傅七宝赶紧伸出手扶住了他，搂着他的腰躺倒在了自己的床榻上。
　　结结实实地被某人压在身下，动弹不得，想要挣脱，除非强行弄醒他。耳边听着少年均匀的呼吸声，傅七宝无奈地叹了口气，伸出去的手到底还是收了回来。
　　今天的他那么难过，算了，就让他安安稳稳的睡上一觉吧。
　　傅七宝缓缓地闭上了眼睛，没多久也沉沉睡去。在她入眠之后，身边的少年却是微微勾起了一抹上扬的嘴角，将她搂在了怀中。
　　翌日一大早，傅七宝醒来的时候，却发现身边空荡荡的。她恍惚记得阿则昨晚上明明和她睡在一起的，还告诉了她生母的事情，难道是做梦？
　　揉了揉眼睛，直到她无意间碰到了胸口的木牌，才终于回过神来。
　　原来，昨晚上发生的一切，果然是真的！
　　“宝儿，起来了吗？快来吃早饭了。”
　　门口传来了傅老爷子的声音，这还是傅七宝到了京城之后第一次睡懒觉了，顿时有些赧然。她赶紧穿好了衣服，打开房门的时候，便看到了端着热水盆的李则鸣，正看着她露出了一个浅笑。
　　“宝儿醒了，正好来洗漱吧。”
　　“阿则，都说了不要你做这种事情了——”傅七宝有些羞窘，赶紧上前要自己端过来，却被李则鸣直接拒绝了。
　　“我喜欢照顾你，好了，别忘了我们今天还有正事，快来洗漱吧。”
　　想起这个，她瞬间神色凝重了起来，也不再继续耽搁时间。今天她继续伴做男子的模样，阿则却并没有刻意伪装自己，而是带着面罩低着头，穿着极为朴素的衣服，看起来就像是她身边的小厮一样。
　　驾着马车，傅七宝辞别了傅家人，就赶紧朝着西市胡人巷的地方匆匆赶去。这段时间她每天都要过去一趟，也算是熟门熟路。半个时辰之后，马车便在哈珠家的大门口停了下来。
　　“傅公子，你今日怎么来的这般早？快进来！我最近已经招了几个人过来，正好你可以看看她们到底要不要留下。”
　　哈珠一张艳丽的面容上满是笑意，虽然她不能继续跳舞了，可比起曲意逢迎的讨好那些贵人，她宁愿照顾孩子们。累是累了点，可她不需要看别人的脸色，还能每天在家里照顾好阿妈。因此，她对于傅公子这个好人，是十分的喜欢。
　　而且，哈珠眸光微闪，她其实已经看出来了，那位傅公子分明就是傅姑娘。所以，她原本还有的一点戒心都彻底的放了下来，一心一意的想要做好善堂的事情。
　　不过，她的目光落在了跟在傅七宝身后的低着头看不清楚面容的陌生男子身上，神色间微微有些疑惑。傅姑娘身边不是只有一个小男孩跟着吗？这又是谁？
　　“哈珠姑娘，今日我来找你，其实是为了别的事情。不知道，能否去室内，见一见你的阿妈？”
　　傅七宝上前一步，提出了自己的请求。见状，哈珠虽然觉得有些奇怪，到底还是点了点头。不管怎么样，傅姑娘都是她的恩人，这点事情，她自然是无法拒绝的。
　　“我阿妈最近好多了，刚刚已经起身了，傅公子随我进来吧。”
　　简单的一件卧房里面，充斥着刺鼻的药味，不过屋子里面却收拾的十分干净，床榻上，正躺着一个形容枯槁，面色苍白的妇人。
　　算起年纪，这妇人不过四十多岁，或许是重病缠身的缘故，让她看起来比起同龄人显得更加老态。虽是如此，依稀也能从对方的面容，看出年轻时候定然也是个美丽的女子。
　　从她的容貌看来，明显是外族人，只是和胡人似乎略有些差异，眉目轮廓极深。见了傅七宝，哈珠的阿妈脸上露出了一抹温和的笑意。
　　方才哈珠已经告诉了她，面对恩人，自然是态度温和的。
　　“傅公子来了，不知道你找老身，所谓何事？”
　　傅七宝取出了那个装着玉扳指的荷包递了过去，哈珠的阿妈见状，眼中却是飞快地闪过了一道慌乱之色。
　　“哈珠这孩子，我让她拿玉扳指，怎么能把这么破旧的东西也给了恩人？这荷包是我的旧物，恩人把它还给我吧。不过，那玉扳指是谢礼，还请恩人千万不要推辞。”
　　“婶子，今日我过来，为的就是这荷包。玉扳指你若是不想要，我会换成银两给哈珠。可是这荷包，却是万万不能给你的。而且，婶子怕是说错了一件事情吧，这荷包上面绣着一个‘瑶’字，好像不是婶子的东西呢！”
　　“傅公子，你这是什么意思？虽说我家已经败落，这可荷包却是阿妈一直带在身上的。如今我们家中，值钱的东西只剩下这一样了，绝对不是什么来历不明的！”
　　哈珠却是急了，赶紧辩解了起来。
　　“你误会了，我不是那个意思。婶子，你可认识金水瑶？”
　　傅七宝将目光落在了哈珠阿妈的身上，她也是才知道，阿则的母亲，原来居然也是姓金。而金水瑶三个字，让对方的身体微微一颤。这点动静，自然是没有逃过两人的眼睛。
　　哪怕因为傅七宝专门拿出了那荷包心有所感，此时此刻，最不愿意看到的事情，终究还是发生了。
　　“傅公子你说的人我不认识，我身子有些不舒服，想休息了。”哈珠阿妈极力露出一副茫然不知的神色，却是颇有些急切地下了逐客令。

第366章 背叛
　　“是吗？看来金水瑶的孩子，想要为她报仇，怕是遥遥无期了。你确定，自己是真的不知道吗？毕竟，当初的你，可是金水瑶身边亲近的人，不是吗？”
　　身后的李则鸣沉声开口，却是道出了对方的身份，虽然只是猜测，然而哈珠阿妈的表现，却是让这猜测八九不离十了。
　　对方的态度，完全在李则鸣的意料之中，明明就在京城，也不是没有办法见到金家人。若是真的有金水瑶的东西，为何却偏偏要隐藏起来？
　　只有对方在畏惧着什么，完全不敢透露出金水瑶的消息，才会这样做。
　　“哈珠，你先回去，我有话，要单独对傅公子说。”
　　床榻上的妇人咳嗽了一声，却是将哈珠赶了出去，哈珠虽然有些不太情愿，可到底还是起身离开了屋子，将房门关上。
　　“宝儿，你也出去。”
　　而就在这时，李则鸣却是看着傅七宝沉声开口道。涉及到他身世的秘密，傅七宝知道，这种隐私，若是他不愿意的话，她自然也不会强行的留下来。
　　“好，我在外面等你。”点了点头，她也走了出去，和哈珠一起守在了外面。
　　李则鸣走到了哈珠阿妈的面前，缓缓地扯下了脸上的面罩，露出了一张绝世无双的精致面孔。
　　“小姐！”
　　哈珠阿妈不敢置信地惊呼出声，一时间，更是直接撑起了身子，下意识地便要伸出手去触碰，仿佛生怕眼前看到的，只是自己的幻觉。
　　“我不是你的小姐，告诉我，你和我母亲到底是什么关系，当年的真相，你究竟知道多少！”
　　李则鸣极力克制着心中的暴戾，若非有傅七宝在，他方才早就直接抓了哈珠，用来威胁对方开口了。
　　“你，你是小少爷？你真的还活着吗？木娜没有在做梦吗？”哈珠阿妈睁大了眼睛，近乎于贪婪地看着眼前少年的容颜，直到看到少年耳垂上的一颗小小的红痣，更是激动不已，一时间又哭又笑。
　　是小少爷，除了小少爷，有谁会长的和小姐这般相似呢？她就知道，小少爷一定会平平安安的活下来的。
　　“谢天谢地，小姐的一番苦心，终究没有白费。小少爷，你想知道什么，木娜都会告诉你的。”
　　原本病弱的妇人，这一刻仿佛服下了灵丹妙药般，显得格外的精神奕奕。她的目光，几乎不曾从李则鸣的脸上离开过。
　　“不鸣则已，一鸣惊人。小姐说过，有朝一日，小少爷一定会开口说话，并且惊动世人的。木娜居然能活着等到这一天，一定是小姐死去的灵魂在庇佑。”
　　她的眼睛亮得惊人，甚至强撑着身体下床，颤颤巍巍地给李则鸣行了一个大礼。
　　木娜的确是金水瑶身边的贴身丫鬟之一，除了她之外，还有一个丫鬟名叫吉娜。她们两个从小便伺候在金水瑶身边，当初西域王室发生动乱，她们两个护着金水瑶母女，一起被金老爷救下，来到了大瑭。
　　金水瑶出嫁之后，木娜和吉娜也跟着一起进入了秦国公府。
　　“一开始，秦睿对小姐百般的好，我也以为小姐嫁对了人，为小姐庆幸不已。可是，等到小姐将所有的嫁妆都交出去之后，秦睿就变了。小姐只是想要和他一生一世一双人，不愿意他有别的女人，除此之外，小姐对他几乎是百依百顺。小姐那么美的人，他怎么就能忍心辜负呢？”
　　木娜说起往事，眸中便充满了恨意，她是真的不明白，那些庸脂俗粉，如何比得上小姐的半分？
　　可是，对于没有真心的男人而言，妻子再美，时间久了，也会因为太过熟悉而变得索然无味。更别说，秦睿还是个能将情爱用来算计的男人，他的心里，最重要的是权势地位，而非枕边美人。
　　“吉娜那个贱人，竟然被秦睿引诱了，为了当秦睿的妾侍，说出了小姐的秘密！小姐是西域公主，她的身上，拥有西域王的宝藏。
　　西域王临终的时候，我和吉娜就随侍在旁边，所以才知道了这个秘密。小姐因为顾念旧情，才没有处置了我们，还把我们留在身边。可是吉娜却不知道感恩，背叛了小姐！”
　　“秦睿让吉娜偷走藏宝图，可是，小姐却意外得知了他们的计划，还有秦睿当初故意谋取小姐芳心的目的。为此，小姐和秦睿彻底识破了脸，可是秦睿却用金家人的性命要挟。”
　　因为这个缘故，金水瑶只能故意和金家人生分，甚至不再回金家。吉娜只知道藏宝图，却不知道最大的宝藏，其实是金水瑶和她的母亲，本身的血脉能力。
　　那地图，就算是普通人得到了，没有她的指引，也是休想靠近矿脉的。可她却是个聪明的女子，用宝藏当做筹码，和秦家人对峙着。如果秦家人敢对金家人动手，她就毁掉藏宝图自尽，让秦家一辈子都休想得到它。
　　如此一来，秦家人投鼠忌器，只能将她关在后院僵持了下来。直到有一天，秦家举办了一场奢华的宴席，据说是招待贵客。可是，那贵客之中的其中一人却喝醉了酒，闯入了女眷所在的后院，看到了绝美如仙般的金水瑶。
　　“小姐只是个手无缚鸡之力的弱女子，如何能够抵抗？那人，那人便侮辱了小姐，还被秦睿看到了！可那个恶心的男人，他非但没有为小姐做主，眼睁睁的看着自己的妻子被外人羞辱，甚至还逼着小姐，继续伺候那人！”
　　木娜咬牙切齿地开口，嘴角已经被她咬出了血来，脸上更是泪流满面。她的小姐，本来是那样神仙般的人物，却偏偏遇到了一个魔鬼，将她推入了地狱！
　　“他给小姐下了药，让小姐浑身无力，房间里面所有的利器都拿走了，连自尽都做不到。后来，小姐怀孕了，秦睿竟然要让小姐将孩子生下来。结果，他却在小姐临盆的时候，故意编造了难产，一尸两命的谎言，让小姐变成了死人！”

第367章 那个人是谁
　　“自从秦睿将小姐假死，关到了一个不见天日的宅子之后，便开始处置以前伺候小姐的人了。要不是杀了，要不就是灌了药变成了聋子哑巴，赶出了秦国公府。
　　便是吉娜那个贱人，自以为得到了秦睿的宠爱，不还是死在了他的手上？
　　原本，秦睿是要杀了我的，可是小姐用宝藏图威胁，才保住了我的性命。可就算是这样，等小少爷开始认人，我也没办法继续跟在小姐身边服侍了。”
　　一墙之隔，她只能守在外面，麻木的充当一个守夜人。眼睁睁的看着秦睿带着所谓的贵客进了宅子，羞辱她的小姐。
　　木娜恨不得将秦睿生啖其肉，却偏偏只是个弱小无能的丫鬟，什么都做不了。那种煎熬和生不如死的滋味，哪怕是到了现在，她也忘不掉，每天晚上，都会陷入噩梦之中，痛苦不已。
　　哪怕是被凌辱而生下来的孩子，小姐还是舍不得伤害自己的血脉。
　　她甚至故意做出曲意逢迎的态度，讨好那个男人，和秦睿妥协，只为了保住孩子的性命。就这样熬了不知道多少年，有一天晚上，小姐忽然让她进了屋子。
　　是那个男人亲自开口的，门口的侍卫几乎没有阻拦，她去为小姐清理身上的污秽，也借着这个机会，得到了小姐的叮嘱。
　　“小姐说她可能要死了，秦睿容不下她和小少爷，而她也不想继续这样痛苦的活下去了。她说秦睿逼着她去杀人，给她下了药，已经让她神智不清了。小姐把藏宝图给了我，让我确认秦睿将小少爷放走之后再交给他。她担心她死了，秦睿会阳奉阴违，对小少爷下毒手。”
　　“我听从了小姐的命令，看到小少爷离开了京城，才把那藏宝图交给了秦睿。可我知道，那地图是假的，秦睿休想得到宝藏。他派了人要杀我，可是我却命不该绝，被哈珠的爹救了下来。从那之后，我便隐姓埋名的躲在了胡人巷。”
　　小姐要她活下去，所以，被救之后，木娜咬着牙坚持了下来，成婚生子。小姐说，要让一切就这样结束了，所以不许她去找金家人，因为知道了太多，对金家人而言，反而越危险。
　　哪怕是在胡人巷，木娜也知道秦家步步高升，权势越来越大。朝代更迭之后，更是成为了新帝的心腹，荣宠无限。
　　她这样卑微的小人物，是对抗不了秦家的。所以，她安静地苟活着，只是每天都在为小少爷祈祷，希望他能平安无事。
　　木娜从来没有奢望过，有朝一日居然还能再见到小少爷。看到他长大了，变得这般丰神俊朗的模样，木娜觉得，自己就算是死了，也是无憾了。
　　“这就是一切的真相，秦家人卑鄙无耻，阴险毒辣，害了小姐一生！”
　　人性，到底能可怕到什么地步？
　　李则鸣以为，他已经见识到了足够的黑暗，可实际上，总会有人不断的突破这极限。
　　隐隐的猜测变成了事实，甚至比他想象中还要令人愤怒和疯狂，可这一瞬间，他却诡异的冷静了下来。
　　“小少爷，小姐临终之前说过，不想让你报仇，秦家势大，和他们作对，无异于以卵击石。你是小姐唯一的血脉，她只想让你好好活着。
　　你既然来了京城，可以去找皇商金家，往后便可以富贵无忧的过一生。只可惜小姐的藏宝图到底在哪里我也不知道，否则的话，便是靠着这个，小少爷你远赴西域，也能成为一方霸主的——”
　　木娜有些激动地开口，生怕眼前的少年会因为心中的仇恨，贸贸然的暴露了自己的身份。
　　“那个人是谁？”
　　李则鸣却是打断了她的话，他现在只想知道，当初到底是谁凌.辱了他的母亲，生下了他？
　　“我，我不知道——我只知道，秦睿逼迫小姐去伺候那些朝中大臣，拉拢他们为秦国公府效力。秦睿对那些人都很客气，应该是身份比较尊贵的上位者。”
　　木娜神色痛苦，当初的经历，每每想到都是锥心蚀骨般的疼痛。
　　她和小姐本来就不是土生土长的京城人，进了秦家之后，更是被困在后宅之中，又如何能分辨出那些朝中所谓的大人物呢？
　　“你可还记得那人的容貌？”
　　“记得，就算是死，我也不会忘了那个畜生的模样！”木娜激动地开口，将记忆中那人的面容特征一一描述了出来。
　　李则鸣眼神幽暗，这一瞬间，木娜口中的人，迅速地和记忆中，那个曾经见过一面的陌生男人重合了起来。
　　该知道的，他基本上已经知道了，只除了那个所谓的生父。不过没关系，迟早有一天，他会弄清楚那人到底是谁的。
　　木娜不知道，可是，金家的人，却未必没有印象。而且，有关当年之事的真相，金家人，也不该被瞒在鼓里。
　　眼下，他还需要金家的支持，才能慢慢地对秦家进行复仇。
　　秦家人忽然开始找他，并且对他起了杀意，莫非是和那个男人有关系？他们想要让他死，可他却偏要活着，还要将他们所有人都踩在脚下！
　　“以前你是如何生活的，往后便继续下去吧。今日我来这里的事情，除了你的女儿之外，决不能再让任何人知晓。”
　　“小少爷，你放心，若非是认出了你的身份，我便是死，也不会承认自己知道的。往后，我就是个瞎子和哑巴，小少爷便是要我的性命，我也是心甘情愿的。”
　　木娜含泪地看着他，她早就想去陪着小姐了，生死与否，根本就不重要。
　　“哈珠她什么都不知道，而且，她也绝对不会乱说的。那孩子的口风很紧，若是小少爷不放心，我会亲自去处置她的。”
　　说到这里，木娜眼中浮现出一抹不忍，到底还是狠下了心。若不是小姐，她早就已经死了，哈珠又怎么可能会出生呢？
　　“不必了，我相信你。”
　　李则鸣淡淡地看了她一眼，摇了摇头。要不是这个女人冒着生命危险牵制住了秦睿，或许他真的不可能活着离开秦国公府。

第368章 秘密
　　更何况，她还是母亲信任的奴婢。
　　难怪当年他会被赶出秦家，却落入了人贩子的手中。秦睿根本没想过真正的放过他，这个男人，狡诈而又狠毒，论起不折手段，他却是甘拜下风。
　　这样的敌人，更容不得他有丝毫的软肋。就像是他的母亲，当年宁愿选择自尽一样，她只能用如此决绝的方式，来保护他。
　　走出了这房间，李则鸣一眼便看到了那个小跑而来的身影。眼前的女子，便是他唯一的弱点啊……
　　不过，宝儿和她的母亲，却是不一样的。这一刻，他忽然庆幸起来，宝儿是他的小仙女，绝对不会落到母亲那般无能为力的境地。
　　可是，她的特别，也会成为一种危险。所以，无论如何，他都不会让她牵扯进来的。
　　“阿则，怎么样了？”
　　傅七宝小声问了起来，神色间满是担忧。
　　“她的确是我母亲身边伺候的奴婢，以前的事情，我也知道了前因后果。宝儿，往后你不要再来这里了，免得引起不必要的麻烦。”
　　“为什么？阿则，你的身世，就真的不能告诉我吗？”
　　傅七宝皱起了眉头，她不喜欢这种被他排斥在外的感觉。无论他究竟是什么身份，在她眼中，都只是阿则而已。
　　“现在还不是时候，宝儿，我说过，我的敌人很强大。等时机成熟了，我会亲自告诉你的。”
　　那样的身世，要让他如何开口呢？哪怕他的母亲已经死了，可真相却是能让人生不如死的折磨，每一句话，每一个字，都是最恶毒的诅咒。
　　他只想将这个秘密带进坟墓，连带着秦家那些人一起，彻底的从这个世界上消失。
　　“没关系，阿则，你不想说，以后我不会再问了。明天起，我就再也不来胡人巷找哈珠了。”
　　看着他身上释放出来的伤痛，傅七宝心中一软，认真地点了点头。能让他那么悲伤，一定是难以启齿的事情，她能做的，就只有好好的安慰他，不让他为自己而担心。
　　遮掩了面容，两人一起上了马车，离开了这里。
　　回到了庄子，李则鸣却是将自己关了起来，他的情绪似乎极为压抑，到了屋子里面，便取出了笔墨纸砚，开始画画。
　　一个略有些老态的男人模样，渐渐跃然于纸上。虽然有了上了年纪，不过那人的面貌却还是颇为出众的，眉眼之中也有着一种普通人没有的威仪。一看，便是久居高位那些所谓的达官贵人才有的，高高在上的姿态。
　　他过目不忘的记忆，还有木娜口中的描述，几乎宛若真人再现。等完成了这幅画，李则鸣将它收了起来，随后换上了一身夜行衣，带上了鬼面，悄无声息地朝着金家的大宅而去。
　　书房之中，金一堂还没有入睡，直到发现门外传来了熟悉的动静，这才松了口气，急匆匆地站起身来。
　　“不是叫你不要冒险的吗？秦国公府上说是出现了刺客，怎么那么不小心居然被发现了？你有没有受伤？”
　　天知道打听到那刺客的消息之后，金一堂生怕李则鸣会落入对方手上，简直是心惊胆战难以安宁。比起查到真相，他其实宁愿李则鸣平安无事的活着，那些危险的事情，他自己去办都行。
　　可偏偏眼前倔强的少年，行事却是一意孤行，他根本就阻拦不了对方。
　　“我没事。”
　　这一刻，金一堂下意识关心的不是他有没有找到什么线索，而是他的性命安危。李则鸣眸光微闪，心中到底还是颇为触动。
　　确定了他的确是安然无恙，金一堂这才面容稍霁。
　　“这次已经打草惊蛇了，秦家一定会加强警戒，未来至少一个月内，你都不能再去秦家知道吗？我知道你想查明真相报仇，可这件事情是急不来的。”
　　“我已经查清楚了当年母亲的死因，还有秦家人背后的阴谋了。”李则鸣沉声开口，在金一堂惊愕的眼神中，将从木娜哪里得知的一切都告诉了他。
　　“畜生！秦睿这个猪狗不如的畜生！”
　　金一堂浑身颤抖，脸上青筋暴突，几乎是踉跄着跌倒在了椅子上。哪怕他在商场上，也见识了许多勾心斗角的手段，便是他自己，也不敢说手上是干干净净的，一条人命都没有沾染。
　　可就算是这样，金一堂也做不出如此残忍的事情来。水瑶哪怕是继室，可也是他秦睿明媒正娶的妻子，他怎么能如此折辱！为了所谓的权势富贵，竟是如此狠毒！
　　一想到如今秦国公府的花团锦簇，蒸蒸日上，那是踏着水瑶的尸骨得来的，金一堂就恨不得食其肉啖其血！
　　“这个人，你认识吗？”
　　李则鸣掏出了画好的人像递了过去，他已经平复了心境，将所有的暴戾和杀意隐藏了起来。
　　痛苦和悔恨不能改变什么，也不能让时空扭转，死人复活。他要做的，只有摧毁那个令人恶心的存在，才能让死去的人安息。
　　画像上的人，有些陌生也有些熟悉。金一堂仔细看了一遍，才知道那熟悉感到底从何而来。虽说李则鸣继承了母亲的容貌，几乎有八分的相似。可剩下的两分，却和这画像上的男人，面部轮廓，眉形和鼻子重合在了一起。
　　金一堂心中一沉，看来，这画像上的，很有可能便是当初强迫了水瑶的男人了。到底是什么人，居然能让秦睿心甘情愿地送上了自己的妻子，甚至怀孕之后，还不敢将胎儿打掉，甚至让水瑶生了下来？
　　可是，他还是无法确定画像中人的身份。金家虽然是皇商，可到底商户低贱，也是在金翰臣进入朝堂站稳脚跟之后，才渐渐熟悉了那些朝中大臣。
　　“你二舅在朝堂之上，凡是五品以上的文武官员，还有皇亲国戚他都认得，或许能知道这人的身份。阿则，你先回去好好休息一下，有了消息，大舅会第一时间通知你的。”
　　金翰臣每日都要上朝，还要处理吏部的事情，轻易不能得闲。所以，他的作息一如往常，和李则鸣暗中联系之事，都是金一堂在安排。除非遇到不能解决的难题，才会让金翰臣出面。

第369章 坑蒙拐骗
　　“好。”
　　李则鸣微微颔首，他也知道，这件事情不可能马上就会有百分百确定的答案。
　　其实，那个男人的身份到底是谁，已经不重要了。就算是查了出来，莫非对方就能承认他的身份，让他认祖归宗不成？
　　只是为了以防万一，此事暂且可以先告一段落。他离开了金家，却是直接去了自己在京城郊外的秘密据点。
　　“主子，那东西的移植并不顺利，已经死了一大半了。”
　　“或许是京城的气候，并不适合这东西的生长，我们已经尽量小心了，只是大家以前都没种过这玩意儿，实在是没有底气。”
　　手下的人，神色都有些忐忑。他们本来就是些只会喊打喊杀的武夫，如今却被安排来种地养花，哪怕已经按照吩咐很谨慎的来弄了，可到底还是有损耗。
　　“无碍，能活下来一半，已经不错了。”
　　带着鬼面的黑衣男人在山林之中巡视了一遍，看着一株株生长起来的幼苗，并未斥责他们。若是傅七宝在的话，一定会一眼就认出来，这被人专门悉心种植的植物，赫然便是她之前留在景阳镇清幽园中的罂粟！
　　吩咐手下的人来到了京城，除了必要的银两，那些镖局的巷子里面装的，几乎都是罂粟的种子。在这个世人都不曾发现罂粟真正的功效，只当做观赏植物欣赏的朝代，有一个人，却是提早知道了它的特别。
　　那种能让人精神恍惚，甚至无意识间就会吐出真言的药，到了如今效果越来越强，便是用眼前之物的果实提取出来，混合了其他药物炼制而成的。只除了第一次，用在宝儿身上的那个，是另外一种致幻的花粉，也是主药之一。
　　唯一不同的是，那花粉的效果比较弱，用量少的话，并不会伤害到人的身体。而加入了这罂粟汁液之后，用量太大却会让人精神受损。若是一点一点的来，不出一个月便会让人上瘾，根本无法离开那药的控制。
　　李则鸣是个真正的天才，他从这种植物身上，发现了太多太多的妙用。而他亲手炼制的毒药，几乎都会有这罂粟作为主药。
　　当初在景阳镇上，那一批罂粟果尚未成熟的时候，溢出的汁液几乎都被他晒干搜集了起来，以备不时之需。而现在，用不了太长的时间，它们也该真正的派上用场了。
　　“那些擅长变戏法的江湖人，找来了多少？”
　　“京城里面三教九流里面稍微有点本事的，都已经被我们找来了。还别说，这些人装神弄鬼骗人的把戏一个比一个利索，要不是知道背后的猫腻，还真以为他们是什么隐世不出的高手呢！”
　　手下的人赶紧点了点头，认真回禀了起来。
　　“有个叫出云子的老道士，长的一副仙风道骨的模样，而且嘴巴特别能说会道。主子，你交代的那个任务，属下觉得这个老头子出面最合适。”
　　“把人给我叫来吧。”
　　很快，一个须发皆白，然而容貌却丝毫不显得苍老，穿着一身白袍的男人出现在了李则鸣面前。之所以说是男人，是因为你无法第一眼确定这个人的年龄，若是只看脸的话，似乎是个青年人，顶多不过三十。可那一头白发和白须，却分明又不是这般年纪的人该有的。
　　而且，此人的确拥有一身飘然似仙的气度，凡是他开口骗过的人，无一不是信服不已，哪怕是失了手，他也有本事给圆回去。迄今为止，几乎没人识破他的手段。
　　旁人被抓到了这个地方，无一不是战战兢兢，吓得崩溃求饶，老老实实得把骗人的本事和盘托出，生怕会丢了性命。却只有眼前这人不慌不忙，显得格外的冷静，甚至，还毛遂自荐，要求见他们的主子。
　　“在下出云子，阁下便是请我等过来的人吧？已经待了这么多天，不知道阁下到底有什么目的，总不至于将我们一直困在此处。只要是在下能够办到的，还请阁下尽管开口。”
　　出云子的态度恭敬却又不显得谄媚谦卑，面对李则鸣浑身上下都释放出凌厉威慑的气势之下，竟然连眉头都没皱一下。可见眼前这人，无论是胆量还是心性，都是极为出众的。
　　这样的人，若是真的有本事，再给他一个机会，的确是能可堪大用的。
　　“是吗？我要送你去皇宫，那位九五之尊的身边，得到他的信任，你觉得，自己有那个本事做到吗？”
　　冷漠的声音响了起来，出云子心中一跳，被抓来的这些时日，他设想过无数的可能，那背后之人到底要做什么。可万万没想到，对方的目的，竟然是皇宫里面的天子！
　　他们这一行，说白了就是坑蒙拐骗，只要做的天衣无缝，便能用那些普通人根本不知道的手段迷惑世人。就算是被拆穿了，只要跑得快，完全不需要担心会有什么后患。
　　可蒙骗皇帝，这可不是什么容易的事情。一个不小心，那就是抄家灭族的死罪！
　　出云子从小便是孤儿，因为他一生下来全身的毛发都是白的，便被父母当做妖怪抛弃了。后来，他被一个老道士捡了去，总算是艰难地活了下来。他所会的一切，都是跟着那老道士学的，可惜养他到十二岁，那老道士就因为骗了一个大户人家被拆穿，结果活生生被打死了。
　　从那之后，出云子只能独自生存，他从小就机灵，加上天生的白发，反而被他利用了起来。对外他说自己已经有了百岁高龄，修炼的是无相神功，实际上，他不过才二十八岁而已。
　　这些年来走南闯北，出云子来到了京城，也是因为听说皇帝要找传说中的隐士高人，所以跟风过来碰碰运气。可皇帝也不是蠢的，那些所谓的高人都是假货，基本上全都被杀光了。
　　出云子见状，哪里还有胆子去送死？不过，京城到底比别的地方繁华，他也就留了下来，靠着自己的本事混口饭吃。如今在外城这一块，那些普通人家的里面，出云子也算是名气最大的大师了。

第370章 把握
　　只可惜，他这小日子过得好好的，某个晚上却被人套了麻袋送到了这郊外人烟罕至的地方。好不容易凭借三寸不烂之舌将那守卫的人说通，引见了他们的主子，结果却得来了这样一个让他震惊不已的消息。
　　感觉到那鬼面人身上传来的危险气息，出云子这才知道，自己这是落到了进退两难的境地了。
　　如果他不答应，那么因为知道了不该知道的事情，怕是只会被杀人灭口。而入宫蒙骗皇帝，还要得到他的信任，做不到，同样也是一个死字。
　　想到这里，出云子顿时露出了一个苦笑。
　　“便是我有这样的胆量入宫，可要让陛下信任，谈何容易？阁下难道不知道，当初有多少人冒充隐士高人，结果却被陛下杀光了吗？我这点本事，也就骗骗无知百姓还行，阁下未免太过强人所难了。”
　　此时此刻，出云子也不再故意露出一番高人风范了，老老实实地承认了自己就是个骗子。
　　“我自然是有办法，让你有得到皇帝信任的本事。正好，便让你这位大师，来亲自体验一下，极乐仙境的存在了。”
　　鬼面下的李则鸣冷漠地开口，却是对着身边的蓝茂递了个眼色。他已经查清楚了这出云子的来历，一个无父无母的孤儿，是最好的棋子，然而没有牵制，就只能让他这个人，升不起背叛的心思。
　　蓝茂恭恭敬敬地送上来了一个盒子，里面装着一颗颗金光闪闪的丸子，看起来似乎是炼制出来的丹药。看到这玩意儿，出云子的脸色瞬间就变了。
　　他自己也用所谓的仙丹骗过人，可那丹药，却是他用面粉麦麸之类的东西揉出来的团子，时间久了吃了还会让人拉肚子，不过不管怎么样，都是出不了人命的。
　　可是现在那鬼面人拿出来的东西，谁知道究竟是个什么？就算是用金子做的，他也不敢吃下去啊！
　　“怎么，怕了？若是你做不到，那我就换别人好了。”冷漠的声音响了起来，却仿佛是一道催命符，让出云子瞬间一个激灵。
　　“不必了，还是我来吧。”
　　是现在死，还是想办法争取活命的机会，任谁都知道该如何选择。既然对方要用他，总不能在这药丸里面下毒，想到这里，出云子干脆地伸出了手，将那金色的药丸送到了嘴里咽了下去。
　　老实说，这药的味道居然出于意料的，并没有那么难以下咽。鼻翼间居然有股淡淡的香气，便是味道也是清凉微甜带苦的。
　　没多久，出云子便感觉自己的身体仿佛轻了许多，有种真正地飘飘欲仙之感。而与此同时，眼前的场景，似乎也发生了变化。他并非在那漆黑的地下牢笼之中，而是身处一片咤紫嫣红的花海之中。
　　那些花朵盛开的格外绚烂，可出云子却是从未见过，根本说不出它们的名字。而就在这时，天空之中忽然飞来了一只仙鹤，落在了他的面前，乖巧地蹲下了身体，竟是要让他坐上来！
　　出云子震撼极了，他下意识地坐了上去，紧接着，仙鹤飞起，居高临下，天地都仿佛变成了沧海一粟。随着仙鹤越飞越高，他甚至还看到了漂浮在云端的仙宫，飞舞的龙凤闪烁着耀眼的金光，隐隐约约仙音缭绕，云雾之中，还有美貌的仙子，在翩翩起舞！
　　难道，这世上真的有仙境吗？而他竟然得到仙缘，来到了传说中的仙宫！
　　眼前的一切，实在是太过真实了，便是手下仙鹤的羽毛，都是如此的顺滑柔软。仙鹤带着他在一个院子之中落下，入目所见的，是满树上红彤彤的果子！
　　“这，这难道是蟠桃吗？吃了一个，就能成仙得道的千年蟠桃？”
　　出云子一颗心跳得厉害，他几乎是飞快地摘下了一颗果子，狼吞虎咽的吃了下来。
　　现实之中，出云子躺在椅子上，嘴巴不停地咀嚼着什么。他的脸上，是一种极为满足幸福的神色，大概是太过投入，反而显得有些猥琐，完全破坏了他那一副仙风道骨的模样。
　　“这是梦到啥好吃的了，高兴成这幅样子？”
　　“八辈子没吃过好东西吧，啧啧，看来神棍的日子也没那么好过啊！”
　　几个守卫窃窃私语的偷笑起来，然而就在这个时候，出云子忽然大吼一声，睁开了眼睛。他的脸上神色潮红，显得格外的精神奕奕，竟是直接挣断了绑住他的绳子！
　　这幅模样，顿时下了众人一条，很快守卫们便抽出刀来，将出云子团团围住。
　　一开始，出云子的眼神还有些迷茫，不过，当他看清楚了周围的一切，终于回过神来，脸上露出了一股遗憾而又惊喜的神色。
　　遗憾的是，他才吃了一个蟠桃就从仙界离开了，如今发现自己依然身陷囹圄，惊喜的是，他现在感觉自己体内似乎充满了无穷无尽的力量，就好像能一拳打死一个人那样！
　　不过，面对身边冷冰冰的刀刃，出云子还是有着理智的，他的拳头再厉害，对上刀剑那也是会受伤的。
　　虽然装神弄鬼，出云子最近的日子过得还是很滋润，可他从小都和老道士过着颠沛流离，有一顿没一顿的日子，身体其实并不算好。可是这个时候，他却觉得自己壮得像是一头牛！
　　刚刚经历的一切，好像是一场梦。可要真的只是梦，为何他会觉得自己就好像真的吃下了蟠桃一样，毕竟，他把捆绑自己的绳子弄断了，这可是事实。
　　“如何？现在，你觉得有了此物，接下来的事情，可有把握？”
　　鬼面人冷冷地开口，出云子灼灼的目光，落在了那剩下的几颗药丸上面，然而很快回过神来，有些不安。
　　“这药，可有什么不好的作用？”
　　“不好的作用？大概是用了之后，就再也离不开吧。”
　　然后，会以透支性命为代价，得到生龙活虎的力量，顶多过上一两年，便会变成人不人鬼不鬼的存在。只不过，他还没有彻底的在人的身上试验过，如今看来，效果倒是出乎意料的好。
　　而这药，除了皇帝之外，也是他专门为秦家人准备的。

第371章 野心
　　看到出云子似乎神色惨白的模样，鬼面人微微勾起了嘴角。
　　“放心，只要没超过十颗，不再服用，熬过那个瘾头就不会有事的。更何况你现在只用了一次，相反，还对你的身体有好处。”
　　总要一开始让人尝到甜头，才能把人满满的引诱过来，这些药丸之中，他刻意减少了用量。从某些方面来说，的确是有治病救人的功效的。
　　直到深陷其中，那用量已经无法满足对方的时候，便是他慢慢掌控，收网的关键了。
　　出云子轻轻地舒了口气，看着那药丸，却是又爱又怕。亲自体验过那种飘然欲仙的感觉，还有苏醒过来浑身上下充满了力量，便是他都忍不住还想再吃一颗。
　　若是换做那些身体不好，上了年纪的贵人，在不知道这药有副作用的情况下，一旦上了瘾，怎么可能控制得住？他们只会当做灵丹妙药，对它趋之若鹜的！
　　“林国舅年纪大了，最近已经好几次晕倒在朝廷之上。可惜的是，宫中的太医对此全都束手无策，如今林家可是重金对外聘请神医。明日你便收拾一下，去林府吧。以林家为垫脚石，进入皇宫，通过献药，成为皇帝的亲信，这是我要你去做的第一件事情。
　　成功了，往后你自己便有享之不尽的荣华富贵。说不定，一人之下万人之上都有可能。不过，你的小命，始终都是捏在我手上的。每个月我会给你解药，连带着这金丹一起，只要你能为我做事，达成了目的之后，我也会还你自由的。”
　　略带威胁的一番话，让出云子脸上的神色剧烈地变换起来。那一人之下万人之上的诱惑，无疑是很吸引人的。自古以来，只有一个苦海大师做到了让几代皇帝心甘情愿的奉为上宾，偏偏那人根本不屑于朝廷上的名利。
　　然而出云子却知道，自己绝对不是苦海大师那么高尚的大人物，他这辈子，最想要的就是荣华富贵！
　　“好，我答应你！”
　　没犹豫多久，出云子便点头答应了。他那仙风道骨般的脸上，流露出极为坚毅的神色，眸光之中隐藏着的，却是一种名叫野心的欲望！
　　“主子，要是这个出云子最终失败了怎么办？”
　　到底不是自己人，蓝茂把那装了金丹的锦盒递了过去，小脸上满是担忧。为了炼制这药，主子可是费了好大的精力，可千万别被那个出云子给浪费了。
　　“论起神神道道的本事，这个人便是长相便能让旁人信了一筹。先让他去试试看，若是真的无用失败了，那我便亲自去。”
　　李则鸣眸光微暗，放在明面上的出云子，不过是他的一个傀儡罢了。要对付秦家，唯一的办法便是从皇帝下手，他是无论如何都不会放弃这条路的。
　　*******
　　翌日，傅七宝没有一大早出门，而是准备了丰富的早膳，敲响了阿则的房门。昨天他的状态，实在是让人担忧不已，得知了母亲的死，还有之前的误会，她知道阿则一定会很难过。
　　这个时候，若她只是为了刻意推开他便视而不见，岂不是在继续伤害他吗？既然答应了不再抗拒，也决定要顺其自然，无论结果如何，在她活着的时候，只想尽量给阿则带来一点温暖。
　　耳边传来嘎吱的声响，房门被打开，走出了一个披散着长发，神色略有些苍白的少年。他今日没有刻意弄脏脸，绝世的容颜神情低落，浑身上下透露出一股悲伤颓废的气息，让人心疼不已。
　　“阿则，你身子不舒服吗？要不我去跟金元说一声，给你告假几日，这几天，你就在家里好好歇息吧。”
　　“天气这么冷，你怎么不穿外衫就出来了？”
　　见他衣着单薄，傅七宝赶紧把早饭放到了一旁的桌子上，推着他进了屋子把上次金元送来的狐裘给他披上。督促着他把早饭吃了，傅七宝这才微微松了口气。
　　能吃饭就好，她就怕阿则会不吃不喝，只把自己关在屋子里面独自承受一切。
　　“阿则，你别难过了，往后还有我陪着你呢。而且，金元也很关心你，还有蓝茂，我爹他们，以后你也会认识很多在乎你的人……”
　　傅七宝小心翼翼的开口，神色却有些挫败，她发现她的嘴实在是太笨了，十分词穷，根本就不会安慰人。
　　最后，她只能拿出自己特意兑换的几张大力符，隐身符，还有带有杀伤性的爆裂符。爆裂符的作用有些类似于手榴弹，不过也是一次性消耗品，除此之外，更高级的东西，她居然因为权限不足，根本兑换不了。
　　按照系统说的，所谓的权限，必须她的功德值到了百万级之后，逐步解锁的。而她现在满打满算刚刚凑齐一百万，所以只有一个爆裂符可以选择。
　　就算是这玩意儿，都要三百功德值一张，虽然心疼，她还是兑换了三张，分别放到了锦囊里面，写明白了用途和方法。
　　“阿则，这里面的东西，你要是遇到了生命危险的时候就打开来用知道吗？我知道，你的敌人很强大，而你想要保护我，所以才不让我牵扯进去。可是，我也想帮你，让那些害了你的人付出代价。这些你尽管拿去用，要是用完了再告诉我，我会想办法再给你准备的。”
　　她能做的，也只有通过这样的方式来保护他了。在这个世界上，除了父母之外，她唯一毫无保留的，便是眼前这个曾经被原主虐待的无辜少年。连最大的秘密，都不曾遮掩。
　　“宝儿，我不是说过不准你再弄这些吗？”李则鸣原本只是顺势故作颓废，想要让她心软，不再抗拒排斥他的接近而已。可是，他无论如何，都不想让她为此而伤害自己。
　　那种神秘的力量，李则鸣并不觉得能够无限制的得到。他只知道，越是强大的力量，就要付出越多的代价。这世上，从来没有不劳而获的东西。
　　“以后不许再给我准备，我有能力保护好自己。你拿回去吧，我不会要的。”

第372章 彻底了断
　　李则鸣摇了摇头，神色坚定地拒绝了。若真是能救人性命的宝物，他宁愿让宝儿自己拿着，也免得遇到什么危险，而他却来不及出现。
　　傅七宝没想到阿则居然无论如何都不肯收下，心中又是感动，也有些无奈。
　　“阿则，就这一次好不好，我保证，这是最后一次。你要是不收下，那我就再也不理你了！”
　　好说歹说，总算是让他把这些保命的东西留了下来。
　　不管怎么样，日子总是要继续过下去的。李则鸣渐渐走出了阴暗的情绪，每天也都更忙碌了，傅七宝知道他在做什么，并不会去阻拦他。
　　每天晚上，她其实都能感觉到，有个身影会久久伫立在窗外。就算他没有及时回来，她也知道，那个少年，从来不曾离开。
　　对于傅家人来说，那就是李则鸣在药行得到了金家的看重，所以才会忙的脚不沾地。不过，李则鸣有这样的前途，傅老爷子反而是十分欣慰的。
　　毕竟，这是宝儿未来的夫婿，越是能干，往后才能让宝儿过上好日子。
　　而镇国公府这边，穆千玄久久没有听到傅七宝的消息，吩咐了派过去的暗卫追问了起来。
　　“傅姑娘前些时日去了胡人巷，将善堂的事情交给了哈珠，之后就没有再过去了。不过，属下查到了傅姑娘住在明月山庄，每天都会出入金家的花田。此外，她每日都会随机抽一个时间在京城各大街道上转转，似乎是在熟悉京城。”
　　“她身边可有一个男子陪同？”
　　“有倒是有，不过也只是偶尔才会出现。”
　　穆千玄挥了挥手，示意暗卫退下，有些疲惫地揉了揉眉心。这几日他晋升为御林军统领，成为了天子近臣，然而在宫中巡逻，却经常会遇到昭月公主。
　　一次两次是偶然，可每次他轮值的时候都出现，那就不同寻常了。果然，昭月公主根本就不曾放下过，这也让穆千玄很是苦恼。
　　他很想去看看傅姑娘，可却想到有可能会给她带来的麻烦，只能硬生生的忍住了。可是，这样下去也不是办法，傅姑娘根本就在京城待不了多久，若是错过了这次的机会，他怕是会彻底错过了。
　　原本还顾忌着公主的身份和脸面，可是现在看来，还是尽快处理了为好。
　　翌日，穆千玄巡逻太极殿准备换班的时候，果然又遇到了对面盛装而来的昭月公主。一袭红衣的妙龄少女，仿佛雍容华贵的牡丹，眉眼中却有着盛气凌人的味道。
　　“千玄哥哥，当值辛苦了吧，这是我特意为你准备的极品燕窝羹，还热着呢，你快喝点。”
　　示意身边伺候的宫女打开了提着的食盒，昭月公主笑意盈盈地开口，一双美目却是极为专注的落在穆千玄的身上，显得格外的娇俏可人。
　　“不必了公主，无功不受禄，更何况，男女授受不亲。往后公主还是不要过来找我了，微臣对公主无意，公主的出现，也只会给微臣带来困扰。”
　　穆千玄冷冷地开口，瞬间让昭月公主脸上的笑容僵硬了下来。随后，她有些倨傲地昂起了头颅，一副十分错愕委屈的模样。
　　“千玄哥哥，你是不是误会了？我只是把你当做兄长般看待而已，这燕窝羹除了你之外，我也为几位皇兄都准备了。”
　　万万没想到居然会听到这么一个答案，穆千玄有些尴尬，然而心中更多的却是疑惑。若真是对他无意，那个胡姬，又该作何解释？
　　“真的是误会吗？上次我在酒楼之中，无意间救下一个胡姬，不过两面之缘而已。可那胡姬却忽然生了重病不见了，凑巧的是，公主就在前些日子打杀了一个胡姬。不知道这件事情，公主作何解释？”
　　“千玄哥哥你这就是误会我了，我的确前些时日对一个胡姬动了手，可那是因为那胡姬偷了我的玉镯还打坏了它，那可是父皇赏赐给我的极品祖母绿，价值连城，我只是一时气愤才让下人责罚了她，可是却并没有伤害她的性命。”
　　“便是在宫中，这失职的奴婢犯了错，都要被惩戒一番的。千玄哥哥，我可是堂堂公主，没有让那胡姬赔偿损失，已经是网开一面了。”
　　昭月公主双目含泪，委屈地为自己辩解起来。哪怕是这个时候，她都没有仗着自己公主的身份露出骄横跋扈的姿态，分明是一副大家闺秀的端庄做派。
　　若非亲自调查清楚了真相，穆千玄还真的会以为自己是误会了她。可是，无论昭月公主到底清白与否，他已经决定将此事彻底了断了。
　　“就当做是微臣错怪了公主吧，微臣在这里向公主道歉。多谢公主的厚爱，只是微臣实在是无福消受。往后，还请公主就当微臣只是个普通的臣下，免得引起不必要的误会。”
　　既然委婉的话说不通，穆千玄已经不打算粉饰太平了。哪怕是要得罪了这位最受陛下宠爱的昭月公主，他也在所不惜。
　　且不说秦家和穆家本就政见不合，昭月公主乃是珍贵妃所出，而珍贵妃又是秦睿的妹妹，便是陛下也不可能让手下刻意维持朝廷平衡的两大势力有所牵扯。
　　否则的话，以昭月公主受宠爱的程度，陛下怎么可能不满足她的心愿呢？更别说穆千玄世子的身份，哪怕他娶一个平民之女，也不可能尚公主的。
　　冷冷地说完了这番话，对于昭月公主受伤的姿态，他却是视而不见，毫不犹豫地错身离开，连多余的眼神都没有留下一个。
　　京城之中，谁不知道镇国公世子穆千玄是个谦谦君子？他从未对任何人恶言相向，哪怕是遇到了纠缠不休的女子，也是态度温和的避开。这些年来，昭月公主哪怕做的再过分，穆千玄都不曾这般对她！
　　“哐当！”
　　瓷器摔落在地上的声音响了起来，昭月公主脸上的神色变得格外的阴沉。一边的宫女噗通一声跪倒在了地上，惊恐地求饶了起来。

第373章 凭什么
　　“公主饶命啊！”
　　“把这个贱婢给本公主拖下去！”
　　她堂堂公主，金枝玉叶，花容月貌，看上了穆千玄，那是他的荣幸！这么多年了，哪怕明不知道他们之间没有可能，昭月公主却始终不肯放弃。
　　“无缘无故的，千玄哥哥不可能会这样对本公主！一个卑贱的胡姬，她哪来这么大的脸面？便是朝廷那些大臣家中的女儿，他以往不也是当做不知道吗？
　　去给我想办法查清楚，一定是他心中真正有了喜欢的人了，否则的话，他不会这样下本公主的脸面！”
　　昭月公主简直是气急败坏，她是女子，而女子的直觉，往往都是很准确的。
　　父皇不肯赐婚，穆千玄不想当她的驸马，那么，她就要让镇国公府的世子成为孤家寡人，没有任何女眷有那个胆量嫁给他！
　　她只知道，从十二岁情窦初开，她第一眼就喜欢上的男人就是穆千玄。就算是她得不到的，别人也休想从她手上抢走！
　　“公主息怒，奴婢这就让人去查。不过，奴婢有个远房的小姐妹在林家做下人，倒是听说了一件事情。林国舅身体有些不好，似乎眼看着撑不了多久了。林家打算和穆家结亲，免得林国舅去了，林家声势大减。”
　　心腹宫女赶紧上前，却是开口道出了她刚刚才知道的消息。果然，昭月公主听到此事，眼神顿时充满了狠戾。
　　“昭月，这是做什么，又发了这么大的脾气？”就在这时，一个二十出头，容貌俊美，穿着紫衣华服的男人，身后跟着一群侍卫，出现在了殿外。
　　见了来人，昭月公主倒是微微收敛了一下脸上狰狞的表情，只是神色间依然十分阴沉。
　　“皇兄，是你啊。”
　　“我刚刚看到穆世子了，莫不是又是他惹了妹妹你生气？你啊，还真是死心眼。除了穆千玄，这整个京城的青年才俊都能任你挑选，何必非要死守着他一个人？”
　　四皇子李淮摇了摇头，虽然他也清楚自家妹妹是个什么样的霸道性子，不过，已经是注定了的事情，又何必非要纠缠不休呢？这样的女子，在男人眼中，那可是一点都不讨喜的。
　　“你说的倒是轻松，这京城的才俊，凡是继承家业的嫡子都不是我能挑选的。明明我是金枝玉叶的公主，凭什么只能选择那些不怎么出众的人当驸马？”
　　昭月公主不满地开口，她身份尊贵又如何，看起来高高在上，实际上还不如那些臣子的女儿。她们能够嫁给皇子们做正室，也包括京城各大权贵世家未来的继承人为妻。而她堂堂公主，却只能要她们挑剩下不要的，凭什么？
　　她未来的夫君，一定要是最好的，绝对不能比别人差了！
　　“那你也不能挑选穆家啊？父皇根本不会答应的。”四皇子颇有些无言以对，自古以来为了避免外戚专权都是这样的，虽说公主的驸马不能继承家业，可好歹驸马地位低，不敢背着公主纳妾，更不敢欺辱公主。
　　“皇兄，穆家有兵权，难道你就不想得到穆家的支持吗？父皇到现在还没有立下太子，若是有了穆家，皇兄你定能坐上那个位置！”
　　昭月公主显然也不是蠢的，对于朝中的局势看得清楚。她这话一出口，便被四皇子捂住了嘴。
　　“你胆子也太大了，这种话能是随便说的吗？”
　　“怕什么，这里又没外人，有侍卫在外面守着，谁还敢偷听我们兄妹的谈话不成？”
　　昭月公主轻哼了一声，将四皇子的手推开，到底还是压低了嗓子。
　　“我就不信皇兄你真的能对镇国公府一点想法都没有，父皇不喜欢皇子们私下拉拢势力，可哪个不是都在偷偷行动？别以为有了舅舅家的支持，就能万事大吉了。
　　据我所知，林家最近可是在积极的接近穆家，打算和穆家联姻了。穆千玄居然对我放了狠话，让我以后不许再接近他，莫非是有答应和林家联姻的念头不成？”
　　想起方才心腹宫女的禀告，昭月公主自然是将这个消息告诉了四皇子。有些时候，内宅之中泄露出来的东西，远远比派了暗卫去刺探来的更快。
　　“不可能！穆家可是一块难啃的骨头。他们只忠于父皇，根本不会接受任何皇子的拉拢。否则的话，父皇怎么可能安心将兵权交给穆家？”
　　四皇子沉下了脸，穆家油盐不进是出了名的，他以前没少刻意去拉拢穆千玄，甚至连其他几个庶出的穆家人也没放过。可到头来，笑脸赔出去不少，穆家那边连个声响都没听到。
　　他好歹也是皇子，纡尊降贵已经是给足了穆家人面子，可对方却是一点也不识抬举。唯一让四皇子觉得安慰的，就是他那几个兄弟们同样也没落得好。穆家，那是谁的队都不会站的。
　　“凡事总是要以防万一不是吗？皇兄，你可得帮我，这也是在帮你自己。只要你能让千玄哥哥成为我的驸马，就算他世子的身份保不住了，穆家难道会放弃这个儿子吗？往后若是立储，穆家肯定会看在这层关系支持你的！”
　　昭月公主却是不愿意放弃，京城那些富贵人家的公子，只有穆千玄才是最出色的。而且，穆家的底蕴，也是其他家族不能比的。
　　“你想让我怎么帮忙？除非是在众目睽睽之下，穆千玄坏了你的闺誉，否则的话，穆千玄一辈子都不会和你在一起的。昭月，你可要想清楚了！”
　　四皇子眸光微闪，反正这是昭月想要的，他这个嫡亲的兄长，为何不能成全一番呢？
　　走出了皇宫，解决了昭月公主之事的穆千玄，却是只觉得一身的轻松。他已经那么不留情面，昭月公主也很聪明，用一个只把他当做兄长的解释化解了尴尬。
　　在穆千玄看来，被他这般冷漠的拒绝，任谁也该知道知难而退。然而可惜的是，昭月公主却并非他认为的，那种丢了脸面便会羞愤欲死的大家闺秀。

第374章 高人
　　年关将至，京城也变得越发热闹起来，百姓们纷纷添置年货，喜气洋洋。然而，对于第一次背井离乡来到京城的傅家人来说，却是显得有些冷清。
　　一开始还兴致勃勃要来京城的傅三海，最近情绪都低落不少，京城虽然繁华，可他们却根本不敢随便出去，而且手上也没银子可以消遣，几乎都被困在了皇庄上，实在是无聊的紧。
　　傅七宝见状，便每次出门溜达的时候，干脆把自家人都带上。听着街上的市井热闹，便是傅老爷子，也喜欢每天去茶楼里面待上一阵子，听那些说书先生说些趣事。
　　要说最近京城里面最稀奇的一件事情，那就是林国舅死而复生了。
　　“大家都知道，林国舅身子不好，从五年前开始，便经常会因为旧疾复发晕死过去。虽说每次宫里的太医都能险之又险的把人给救回来，可这一次，国舅爷足足昏迷了一整夜！”
　　“便是太医们都是束手无策啊，纷纷摇头，国舅爷沉疴难消，怕是要准备后事了。果不其然，翌日一大早，国舅爷便没了心跳。就在国舅爷一家子悲痛不已的时候，林家的大宅里面，却是忽然出现了一道白雾！”
　　“那白雾散去，却是走出来了一个仙风道骨的道士！要知道，那可是林府的大院，外面可是有着家丁侍卫把守，外人没有得到通传允许，可是进不去的。而那道士，竟然是凭空出现！”
　　说书先生绘声绘色的演讲，听的茶楼的百姓们那是一惊一乍，震撼不已。凭空出现，这样的本事，难不成是仙人？
　　“那仙风道骨的道士，说他早年间得过国舅爷的一饭之恩，所以特来报答。只见他挥了挥手，掌心便出现了一枚金丹，那金丹直接飞到了国舅爷的口中，只要了半刻钟的时间，那已经死去的国舅爷竟然一下子从床榻上坐了起来！”
　　“只见国舅爷吐出了一口淤血，整个人容光焕发，仿佛年轻了十岁。他拍了拍床，竟是一掌把床都震塌了！”
　　“哗——”
　　“真有这么神？”
　　“不会是骗人的吧？”
　　百姓们不敢置信，纷纷质疑了起来。然而那说书先生却是不慌不忙，喝了一口水，继续讲了起来。
　　“国舅爷可是掌管兵部的，虽说年纪大了，可国舅爷那也是真刀真枪上过战场打下来的功劳。那塌了的床，可是被林府的下人抬了出来，许多人都是亲眼所见，那绝对错不了！”
　　“听说那救了国舅爷的道士，在给了金丹之后就凭空消失不见了。林家派出来的护卫搜了半天，一个人影都没见到。现在，林家可是到处寻找那位高人的下落，这可是今日长安城里面最热闹的大消息。”
　　茶楼里面的客人越来越多，说书先生看着打赏的赏银，还有酒楼的分成，今儿可是赚了一大笔，顿时满意地捋了捋胡子。
　　傅家父子听完了热闹出来，也是满脸的感慨之色。
　　“爹，你说这天底下，真的有仙人吗？”
　　“怎么没有？”傅老爷子肯定地点了点头，你们的妹妹，我那宝儿亲闺女，不就是天上的仙人下凡吗？不过这件事情，他和老婆子知道就行了。
　　那位国舅爷倒是好福气，居然能得到高人的金丹死而复生，到底是贵人，命好啊！
　　此时此刻的林家众人，的确是激动不已。自从林家出了个皇后，在京城世家之中一跃而上，族中的弟子们大概是飘了，后辈们多少有些不求上进。
　　他们本以为皇后有了嫡长子，往后林家只需要扶持皇长子成了太子，再登基成为皇帝，林家便可以一直享受荣华富贵。谁知道，当初林家倾尽全力支持新帝逼宫造反，坐稳了龙椅，皇帝他居然死死地压着林家，这些年来迟迟不肯立太子呢？
　　太子一日未立，林家的地位就一日不稳，更别说后辈里面能够独揽大局的基本没有。林家如今，都靠林国舅撑着。这位才是他们林家的定海神针，一旦林国舅死了，皇帝不可能对小辈们有什么脸面。到时候，皇后失势，林家败落，简直是必然而然会出现的困局。
　　就在听闻林国舅去世的噩耗之际，林家众人都是绝望悲痛不已。皇后不能出宫，可大皇子和三皇子都是迫不及待的从皇帝那里求来了恩旨，来到了林府准备见林国舅最后一面。
　　谁能想到，关键时刻，竟然会峰回路转？
　　只见原本神色灰败，一看就遍布死气的林国舅，此时此刻却是红光满面，精神奕奕。已经许久不曾动武的林国舅，居然还拿着一把银枪，耍得虎虎生威！
　　“爹，你这是真的没事了？”
　　“爹，你累不累，要不还是休息一下，让太医看看吧？”
　　林家的小辈们纷纷心惊胆战地劝说了起来，生怕这是回光返照。
　　“都一边儿去，我这身体好着呢！去，我饿了，让厨房准备午膳，多准备些肉菜。”
　　自从发病之后，林国舅食不下咽，已经许久不曾好好吃过一顿饭了。他只能吃一些清淡的汤水和粥，闻到荤腥的味道都会呕吐。可是现在，看着已经吃了三碗红烧肉的亲爹，林家人都是又惊又喜。
　　太医也过来诊脉了，满脸都是不敢置信的神色。
　　“国舅爷的脉象强劲，堪比年轻人，这到底是怎么做到的？”
　　不可能啊，明明他们早上之前看到的就是个将死之人。难道，世界上真的有让人起死回生的神药？
　　“还没有找到高人的下落吗？快去，无论如何，都要把高人请到我们府上来！”
　　感觉到体内充沛的力量，林国舅激动不已，没有人比他更清楚，从鬼门关活过来到底是什么样的滋味了。虽然他几乎已经昏迷不醒，可却对外面有着模模糊糊的感知的。
　　那枚金丹，绝对是举世无双的宝物！他现在觉得自己就好像回到了二十年前，精力无穷，甚至更加强壮了。而那位高人，更是他林启的大恩人！
　　林国舅将灼热的目光，落在了大皇子身上。
　　“殿下，那位高人，或许就是我们的转机！”

第375章 御驾
　　大皇子明显听出了林国舅口中之意，若非他亲眼所见，也的确无法相信，世上还有这样的奇事。若是那位高人，能为他所用，说不定能为他争取过来太子之位！
　　“可是，那位高人来无影去无踪，我们到底要怎么做，才能让他再出现？”
　　“大皇兄，高人之前不是说了，因为舅舅曾经给过他一饭之恩，所以他是来报答的吗？若是舅舅诚心恳求的话，或许会打动他呢？”
　　三皇子也开口道，眸中闪过了一道精光。
　　“不错，那从今日起，我便在宗祠三跪九叩，请高人现身！”
　　林国舅也是个豁得出去的，他说到做到，还真的在宗祠三跪九叩，态度格外的虔诚。只不过，那位高人却是一直没有出现。
　　然而，林国舅的身体却是越来越好，颇有些精力无处发泄的模样。原本已经萎靡不振的老头子，竟然夜御数女都不在话下，很是让独守空房的妻妾们雨露均沾了一回。
　　越是得了好处，林国舅这心里就越把那位忽然出现的高人看的越重，然而找不到对方，自然是心急如焚。
　　直到林家人急的上火，林国舅嘴巴上都长出了几颗大疖子，眼看着不抱希望的时候，那位仙风道骨的出云子，这才姗姗来迟的出现在了他们面前。
　　此时此刻，林国舅才知道缘由。这位出云子大师是在四十年前遇到了仙缘的，在那之前据说是个小乞丐，因为林国舅给了他一饭碗让他不至于饿死，因此出云子记住了他。
　　后来他被苦海大师发现，因为有慧根，便被带回了蓬莱仙山，跟着苦海大师拜入了仙门，成为了师兄弟，修炼长生之术。然而出云子资质一般，实在是无法踏入仙途，便被逐出了仙山，回到了凡尘。
　　谁知道到京城不久，就听说了林国舅要死了的消息，出云子算出林国舅便是当年的恩人，才会主动出面，给了他一枚金丹。
　　林国舅哪里还记得四十多年前发生的事情？不过这并不妨碍他承认当年做了好事的人就是自己，迫切的想要和出云子拉上关系。
　　“我在师父座下资质最差，唯一擅长的，也就是这炼丹之术了。只是凡间没有仙草，炼出来的丹药顶多只能救活濒死之人，延长一年的寿命，外加一些强身健体的功效。”
　　出云子眼神清澈，仿佛不谙世事，叹息着自己的学艺不精。然而这番话，却让林国舅激动得差点笑出来。这样的本事，蓬莱仙山不收，可在他们眼里，那简直就是大师了好吗？
　　因此，林国舅几乎是使出了浑身解数把人留了下来。
　　“主子，出云子已经被林家人当做了救命稻草，那家伙能说会道，哄得林家人把他当神仙一样看待了。看情况，只要林家人愿意推荐他入宫面见圣上，我们的计划便成功一半了。”
　　郊外的山林之中，蓝茂颇有些激动地开口。最近京城里面，有关林国舅的事情可谓是沸沸扬扬，却是李则鸣刻意安排了手下的人四处宣扬出去的。
　　这般造势下去，才能让出云子的大名人尽皆知，更容易被人在那皇帝的耳边提及。
　　“派人盯着出云子，让他不要得意忘形，谨慎行事。接下来交代你们的事情，尽快布置妥当。”
　　“是，属下这就去办！”
　　时光飞逝，转眼间，小半个月过去，便是除夕了。
　　傅家四人，在加上李则鸣，一起吃了个团圆饭。隔空祭拜了祖先，因为远离老家，自然是省去了许多的繁文缛节。不过，一家子还是换上了崭新的冬衣，驾着马车便一起去了长安街上，和全城的人一起过节。
　　毕竟这里是京城，每年的这个时候，皇宫便会大开。陛下会亲自到皇陵祭祖，随后还会举办国宴，宴请朝臣。而到了晚上的时候，在东南西北四个城门都会大放烟火和鞭炮。
　　只见大街小巷之上，到处都是来往的行人，不过，街巷中间却出现了许多的御林军，将道路清空了。皇帝，皇后，还有各位皇子公主们的御驾都会从这里经过。
　　对于京城的普通百姓们来说，这也是他们一年之中，唯一能够看到高高在上的皇室子弟的机会。所以，这一天，百姓们多数都出去凑热闹。
　　只见为首的一队御林军，个个都穿着威武的甲衣，左右拱卫着一辆明黄色的，极为富丽堂皇的马车，缓缓出现在了众人面前。马车上，端坐着穿着龙袍的皇帝，隐隐约约只能看到模糊的面容。倒是皇后娘娘偶尔会对着行人微笑示意，可见平易近人。
　　凡是御驾经过的地方，百姓们纷纷跪在地上，高呼万岁。很快，街巷之中便跪倒了一大片。此时此刻，傅七宝暗自庆幸自己没有挤到前面去，躲在人群后面，不需要下跪也不担心被发现。
　　不过，傅老爷子还有傅老三傅老四却是老实巴交地跪在了地上，结结实实的磕了几个头，眼神狂热不已。见状，傅七宝无可奈何，只能拉着阿则悄咪咪地往后退了几步。
　　其实她根本不想来看什么帝王大驾的，可拗不过傅家父子，而且，阿则似乎也有些兴趣。
　　“这皇帝头上还带着珠帘，根本就看不清楚脸嘛！”
　　虽然脸看不太清楚，不过皇帝的体型明显有些肥胖，毕竟是五十多岁的人了，面容也有些苍老疲倦的模样。不过，到底是久居高位，远远看过去，的确是一身威仪姿态。
　　李则鸣的目光，也是始终追逐在皇帝的身上。他的视力很好，又擅长寻找角度，倒是将皇帝的脸记在了脑海之中。出乎意料的，皇帝长的，居然和废太子不怎么相像。
　　一般而言，亲兄弟之间，多多少少都会有面容相似的地方。可惜的是，从眼前这位皇帝的身上，却是什么都看不出来。或许，皇帝是随了母亲那边的长相。
　　皇帝后宫不少，儿女众多，不过，这个全天下最尊贵的一国之君，再怎么样都已经老了。看着身边一个个年轻正茂的儿子，欣慰的同时，也有着对于衰老的畏惧。

第376章 比不上
　　任谁坐上了那至高无上的位置，便不会想着下来。更别说皇帝这个帝位本就来历不正，为了避免发生同样的事情，皇帝牢牢地抓住了手上的权柄。
　　不肯立下太子，还不曾封王，每一个皇子成年之后，都继续留在宫中，几乎没有任何差别。所以，儿子们费心讨好着他，互相戒备忌惮，彼此算计。而他们没有自己的兵力，无论如何也翻不出风浪来。
　　皇帝乐于看到这样的局面，然而，过犹不及，皇子们，真的只会甘心老老实实的龟缩在京城，当个听话的儿子吗？
　　李则鸣眼中流露出一抹冷笑，他不介意添一把火，让皇子们的争斗更猛烈一些。
　　就在这时，御林军中的一个高大的身影似有所感，转过头来，将目光落在了傅七宝身上。正巧傅七宝也看了过去，视线相交，竟然是穆千玄。他看到了傅七宝，顿时露出了一个笑脸，越发显得俊美不凡。傅七宝下意识地也勾起了嘴角，随后想起身边还有个醋坛子，赶紧垂下眸子。
　　高头大马上的俊美男子气度不凡，已经有不少女子偷偷地议论了起来。
　　“快看，这是镇国公世子！”
　　“不愧是京城四公子之首，穆世子长的可真好看！”
　　“哎呀，你看他看过来了，是不是在看我？”
　　少女们惊喜不已，纷纷露出了自己最美好的模样，娇羞地迎了上去。
　　“行了吧，穆世子可不是咱们能肖想的，看看就得了。”
　　听着女孩子们的议论，傅七宝颇有些赞同地点了点头。哈珠的下场她可是看在眼里的，穆千玄的确很好，可偏偏被那么一个刁蛮公主给看上了，实在是可惜啊。
　　“宝儿也觉得穆世子好看？”
　　“啊？还好吧，就是比不上我们家阿则。”
　　傅七宝很有求生欲地转过头来，对着身边故意打扮成丑男的某人笑了笑，一脸的真诚。
　　“不要和穆家人走的太近，宝儿，和那些人接触，只会给你带来麻烦。”
　　李则鸣却是认真地叮嘱了起来，他已经查到了不少和穆千玄有关的事情，若是被那昭月公主知道穆千玄的心思，只会连累她吃苦头的。
　　“恩恩，放心啦。”傅七宝点了点头，她本来就和穆家人没什么来往。
　　皇帝的御驾渐渐远去，基本上也已经看不到了，众人这才一一散去。国宴他们这些普通人肯定参加不了的，不过除夕晚上，宫里面会拍撒铜钱，到时候还能去捡一捡沾沾喜气。
　　金家二老爷是吏部侍郎，金家又和镇国公府结了亲，因此这次国宴，金家也在受邀之列。皇宫里已经在殿中摆下了席面，只等祭祖过后，齐齐前往。
　　国宴之上觥筹交错，歌舞升平，长安城的普通百姓们，也都满脸喜色，迎接着节日的到来。
　　这是傅七宝来到此地之后的第一个新年，虽然没有全家人团聚，可却有关心自己的人陪在身边，让她一颗空荡荡的心，也落在了实处。
　　今天晚上，大家特意来了大酒楼，点上了一桌好酒好菜，欣赏着楼下大厅的歌舞和杂耍。
　　其实，她一点都不希望时间过得这么快，要是每天都能走的更慢一点，那就好了。已经在这里过了大半年，她才累积了一百万功德值，距离一个亿，简直是指甲盖那么小的零头。
　　表面上看似淡然的她，其实每天都生活在恐惧之中，只是因为习惯了，才会变得无动于衷。可是，越是有了在乎的人，她反而不能和上辈子那样，保持一颗平常心了。
　　她喝了一点酒，谁知道转眼间脸就红了，迷迷糊糊的有些上头。原主这个身体，怎么酒量这么差？
　　噗通一声，她软软地趴在了桌子上。
　　“哎呀，宝儿喝不了酒，别是醉了吧？”
　　“这还是宝儿第一次喝酒，这孩子，抿一口就行了，干嘛喝的那么快？”
　　“……”
　　眼看着傅七宝晕乎乎的睡了过去，傅老爷子有些担忧，就想干脆带着人回去了。傅老三却有些不情愿，他还想守岁看烟火，等着皇宫那边发铜钱沾喜气呢。就这样回庄子上，那得多无聊啊？
　　“要不我先带宝儿回去，你们继续在外面逛一逛吧。”
　　李则鸣轻轻地开口，最近傅家人已经十分信任他，尤其是傅老爷子，已经把他当做女婿般看待了。因此点了点头，同意了此事。
　　在傅家人眼中，李则鸣虽然已经是自由身，还能挣大钱，可他始终沉默寡言的性子，其实留给他们的，还是以前那种孱弱可欺的形象。
　　更别说，宝儿可是身怀巨力，傅老爷子从未想过，李则鸣会对她有任何不妥的举动。相反，一直以来，都是宝儿在使唤他。
　　抱着怀中的女子进了马车，李则鸣摸了摸她略有些发烫的面颊，神色间有些歉意。那酒里面被他放了点东西，只是会让人昏睡而已。
　　“对不起宝儿，今天晚上，你就好好的睡一觉吧。”
　　他摸了摸怀中的锦囊，她交给他的东西，到底有什么神奇的能力，已经被他了然于心。当初在丰田村，那一场大火的夜晚，无端端的危机感，也让他终于想明白了缘由。
　　而眼下，这东西，将会是他今日谋划，能够成功的关键。这样的宝物，他是不可能交给出云子的，所以，他必须亲自出面。上一次在林家，他已经亲自验证过，只要他抓住那人尽量挡住，那隐身符同样能够发挥效力。
　　宫里这一趟，他也非去不可。
　　怀中的少女迷迷糊糊的搂着他的腰，像一只撒娇的猫咪般蹭了蹭，李则鸣想要推开她，却引得她发出了不满的嘀咕，哼哼唧唧的抓紧了他的衣袖。如此缠人的模样，还是第一次见到。
　　李则鸣宠溺地笑了笑，一时间竟是有些舍不得起身了。俯下身，在她的嘴角，轻轻地落下了一个吻。
　　“宝儿，若你平时也像这般粘人就好了。乖乖的，我晚些时候再回来看你。”
　　走出了房间，李则鸣这才换上了一身鬼面人的装束，悄无声息地消失在了黑暗里。

第377章 赔礼道歉
　　皇宫之中，此时此刻已经是气氛最为热闹的时候。
　　而今日出现在朝廷上的林国舅，却是格外的让人瞩目。这些时日，谁不知道林国舅本来已经被太医宣布了死讯，结果却活过来了呢？
　　原本在朝廷上多站了一会儿就会气喘吁吁，累得不行的林国舅，此时此刻却是容光焕发，精神奕奕。就连那鬓间白发都似乎黑了一些，比起以前的模样，那简直就像是年轻了好几岁！
　　大臣们纷纷上前打听，是不是真的有那么一位高人，再格外诚心的祝贺林国舅恢复健康。不过，内心深处到底是怎么想的，那就不一定了。
　　秦家父子面上看不出什么，然而眼中却有些暗芒。要说最希望林国舅死的人，自然是秦睿了。林家那些小辈里面没几个能顶事的，只要林国舅死了，大皇子和三皇子就失去了最大的依仗。
　　“林国舅还真是好运道，爹，你说那些传言会是真的吗？”
　　“天底下哪有那么多高人，这么多年来，也就一个苦海大师，还有你那未来的继室了。陛下杀掉的江湖骗子多着呢，他可不是好糊弄的。先静观其变吧，看看姓林的到底打着什么主意。”
　　圣上摆驾回宫，天色也渐渐暗了下来，夜色降临，华灯初上，皇宫之中，一片灯火辉煌。无数的宫女们捧着瓜果点心，美味佳肴穿插在宴席之中，美丽的舞姬们挥动着飘逸的云袖，婀娜动人。
　　上好的美酒下肚，酒过三巡，气氛正浓之际，皇帝也终于看到了气色极好的林国舅，倒是开口关心了一下。
　　“爱卿的旧疾果真是好了？”
　　“都是多亏了陛下的福泽，臣才侥幸捡回了一条性命。”林国舅站起身来，对着皇帝恭敬地行了一礼。
　　“我怎么听说是有个高人，让爱卿服下了一枚金丹才好起来的？”
　　皇帝挑了挑眉，他那略有些肥胖的脸上，充满了威仪，一双眸子却是仔仔细细地将林国舅观察了个仔细。林家发生的那些事情，皇帝自然是一清二楚的，他甚至都知道林国舅后院的那些内宅之事。
　　这已经过了七八日，林国舅似乎看起来并无任何不妥，太医也说了对方脉象强劲。若只是能让人回光返照的虎狼之药，怕也坚持不了这么久吧？
　　更别说，这效果，竟是如此明显。
　　皇帝也是一个男人，自从身体越发沉重之后，太医叮嘱他不可沉迷于女色，这后宫三千几乎都只能看不能碰。不仅如此，还有诸多忌口，连酒都不能沾。
　　对此，皇帝不满许久，可他到底是惜命的，所以一直都忍了下来。现在亲眼看到一脚都要踏进棺材的林国舅居然比他还要精神，皇帝自然而然的动了点心思。
　　他本来就在寻找像是苦海大师那样的高人，可惜的是基本上遇到的都是骗子，而这些人，无一例外都被他杀了。这么一来，那些江湖骗子倒是不敢出现了。
　　“臣的确是遇到了一位大师，值此佳节，正想引荐给陛下。”
　　林国舅倒是毫不避讳地说出了出云子的来历，他知道，自己的举动，是十分冒险的。若是那人没有真材实料，又是一个装神弄鬼的骗子，他便脱不了欺君罔上的嫌疑。
　　可这些时日，林国舅对出云子的本事那是深信不疑。那珍贵的金丹，他不但自己亲自试了，还给家里一个从娘胎里面就带了弱症的孙子吃了一颗。
　　孙子从小体弱病恹恹的，太医断言活不过十岁，长这么大，连下地站立的力气都没有。可是服下那金丹之后却能跑能跳，一点也看不出有不足之症。
　　虽说时日尚短，未必就能保证万无一失。可林国舅生怕出云子离开京城，只能好说歹说将人暂且安抚下来，尽快引荐给陛下。
　　只要陛下认可了，出云子大师无论如何也不会忤逆圣意。
　　随着林国舅话音一落，大殿之中，忽然爆发出一阵烟雾。随着那雾气渐渐被风吹散，一个穿着白衣，仙风道骨的道士，竟是凭空出现在了满朝文武的面前。
　　虽然早有耳闻，可真正的亲眼所见，众人都是震撼不已。
　　“贫道出云子，见过陛下。”
　　面对皇帝，出云子竟是格外的淡然，换做旁人，早就跪下行大礼了。然而此人却只是微微点头示意，那模样，仿佛皇帝在他眼中，和普通人几乎没什么两样。
　　“大胆！小小道士，见了陛下竟敢如此无状！”一个文臣得到了秦睿的示意，顿时愤怒地起身，开口呵斥了起来。
　　“贫道是方外之人，今日前来，不过是受人所托罢了。实在是不知，到底是哪里无状？若陛下不愿意见贫道，那么贫道自请离去便是！”
　　出云子淡淡地开口，只见他挥了挥衣袖，又是一道白雾浮现，眨眼间，整个人便消失在了原地。
　　“这，这怎么可能？”
　　朝臣们顿时一片哗然，这大殿之上，四周可是有着御林军把守的。这人，竟是能够当做所有人的面凭空出现又消失，就算是障眼法，也不可能做到啊！
　　那文官也是吓了一跳，他上前一步，走到了出云子之前出现的地方，重重地在地上踩了几下。然而设想的什么机关地洞之类的，根本不存在。
　　这里可是皇宫大内，谁有那个本事在大殿里面动手脚而不被发现？
　　“出云子大师息怒！是方大人冒犯了您，您可千万不能离开啊！陛下，出云子大师是苦海大师的师弟，他才从仙山回来，不通世俗礼仪，还请陛下不要怪罪才是！”
　　林国舅对着空荡荡的大殿喊了起来，满脸都是急切之色，生怕出云子是真的消失了。哪怕不是为了陛下，他自己还想继续活下去呢。那金丹只能续命一年，一年过后没了出云子，难不成让他等死吗？
　　皇帝也没想到那人竟然有这样的手段，又看林国舅那紧张的模样不似做伪，立刻开口道：“出云子大师，朕并没有怪罪你，不愿见你的意思。方大人，你这般出言不逊，怠慢了朕的贵客，还不赶紧赔礼道歉！”

第378章 负责
　　那位方大人被皇帝这么一训斥，当下便是腿脚一软。本来心里也因为这件怪事心有余悸，生怕自己真的得罪了一个高人术士，赶紧赔罪。
　　“大师息怒，是本官莽撞冒犯了您，您大人有大量，千万不要放在心上！”
　　大殿之上，歌舞骤停，一时间，颇有些诡异的气氛蔓延开来。直到那方大人磕了三个响头，一阵烟雾浮现，再次出现了一个白衣飘飘的人影。
　　这个时候，众人才看清楚对方的面容。只见出云子须发皆白，一张脸却丝毫不显老态，根本看不出年龄。若是按照林国舅说的，四十多年前的恩情，这人至少也有五十岁了，和皇帝也差不了多少。
　　可除了那白发白眉，怎么也不是个老人家。和皇帝站在一起，完全不像是同辈分的人。
　　“罢了，贫道既然答应了林大人，自然不会食言。贫道若是献上了金丹，陛下是否真的愿意在京城为贫道修一处道观？”
　　“那是自然，若你这金丹真的有妙用，朕便会下旨赐你一座道观！”
　　出云子的要求实在是算不上过分，皇帝自然是很爽快地应了，还专门让宫人多准备了一个位置，让出云子坐下。
　　“大师，苦海大师不是佛门弟子吗？你们既然是师兄弟，为何却分明学的是道门的东西？”
　　“非也非也，蓬莱仙山弟子众多，佛门和道门，不过是其中两个分支而已。除此之外，还有魔门，邪门，妖门。按照规矩，蓬莱弟子是不能离开仙山的。而苦海师兄因为要度天下众生得道，才会出现在凡人界。
　　他功德已满，所以四十年前便回到了蓬莱仙山，不再出世。至于我，因为资质太差，所以被废除了修为驱逐，如今会的，也只是些炼丹之术了。”
　　出云子一本正经的开口，微微叹了口气。而他口中的蓬莱仙境，朝臣们闻所未闻，却在他的描述下栩栩如生，仿佛是真的一般，丝毫看不出撒谎的痕迹。
　　偏偏他说的一切，又完美地解释了为何苦海大师会忽然间杳无音信，明明是和尚，却会炼丹的原因。
　　“大师既然是仙师，可有办法找到那蓬莱仙岛？”
　　“贫道已经被仙术抹去了记忆，更何况，没有仙缘的人，是看不到那蓬莱仙岛的。”
　　无论旁人问什么，出云子总是有本事说出个一二三四来，让人几乎抓不住丝毫破绽。
　　皇帝对此半信半疑，不过，究竟眼前之人是高人还是骗子，只需要时间验证就行。
　　出云子就这样留在了宫中，林国舅更是主动开口，要亲自为陛下试药，若是一个月内身体没有任何异样，皇帝便能安心去试一试那金丹的作用了。
　　“咚咚！”
　　子夜的钟声响了起来，伴随着阵阵欢呼和噼里啪啦的鞭炮，天空中更是绽放出无数盛开的烟花。
　　庄子上同样也是格外的热闹，村民们纷纷在门口点燃了自己买来的鞭炮，祈求来年顺顺利利。孩子们欢快的笑闹声此起彼伏，也让睡得迷迷糊糊的傅七宝终于睁开了眼睛，清醒了过来。
　　怎么回事？
　　她好像就喝了一点酒，怎么就睡过去了？
　　等等，她怎么好像抱着什么东西？还有，这温热的触感……
　　她飞快地眨了眨眼睛，适应了有些昏暗的光线，终于发现，她已经回到了庄子上自己的房间，床头还有一盏烛火静静地燃烧着。
　　而此时此刻，她的怀中，竟然抱着一个大活人！只见她简直就像是八爪鱼一般将那人缠得死死的，而她的手上，还抓着一根散落的腰带。
　　映入眼帘的，是一片白皙如玉的胸膛，而上面却突兀的有些红痕和牙印。
　　傅七宝有些僵硬地移动着视线，沿着那天鹅颈缓缓往上，看到了一张极为熟悉，精致俊美的脸庞。
　　少年紧闭着眼睛，似乎也睡着了，长长的睫毛在眼睑投下了一片阴影，有种格外脆弱的美好。
　　傅七宝整个人都不好了，她究竟做了些什么？那牙印，难道是她咬的？不不不，这绝对不可能！
　　明明她酒品很好的，可眼前的犯罪现场，实在是让她有些怀疑自己。可是，她真的什么都不记得了啊！
　　仿佛触电般将手上的腰带给放了下去，她一张脸上顿时浮现出红霞，有些做贼心虚地将阿则的衣服拢了起来，想要盖住那被强行撕开而露出来的胸膛。
　　然而衣服都被阿则压在了身下，她用了用力，发现居然扯不动。就在她急出了一身汗，结果终于把衣服挪出来一点的时候，耳边忽然响起了一个略有些沙哑的声音。
　　“宝儿，你在做什么？”
　　傅七宝蓦地被吓了一跳，手上一软，整个人便直直地扑到了下去，彻底的和她想要遮掩的地方来了个亲密接触。感觉到唇边温热的肌肤，她的脑海里面轰的一声，整个身体似乎都烧起来了。
　　“我，我我绝对没有脱你的衣服——”
　　结结巴巴地开口，然而眼下的一幕，让她的话实在是没有任何说服力。空气里诡异地静默了起来，傅七宝生无可恋地低下了头，尴尬地收回了手。
　　“我之前是喝醉了，对，我喝醉了，所以什么都不知道。”
　　她弱弱地开口，就要起身准备离开屋子，夺门而出。遇到无法面对的尴尬情况，这个时候她怂的只想躲。
　　傅七宝懊恼极了，早知道她就一直装睡，不就万事大吉了？
　　然而，就在她想要跑的时候，一双手却是直接将她拉了回来。
　　“宝儿你的确是喝醉了，之前非要拉着我，不准我离开，还抱着我不肯放。后来你睡着了，梦里面好像饿了，就抱着我啃。你嫌弃我衣服磕牙，非得扯掉我的腰带——”
　　李则鸣皱着眉，每一句话，都让傅七宝头顶生烟，恨不得找个地洞钻进去。她窘迫地伸出手，直接堵住了李则鸣的嘴。
　　“好了好了你别说了，我道歉还不行吗？”
　　“不行，宝儿，我的清白都被你毁了，你可得对我负责。”

第379章 独一无二
　　李则鸣抓住了她的手，在掌心落下了一个亲吻。少年神色带着邪肆的弧度，眉眼间竟是有种妖娆魅惑的气息。傅七宝只觉得张口结舌，一颗心都快要从胸膛里面跳出来了。
　　她吓得一个大力往后退去，差点摔倒在地上，掌心更是火辣辣的燃烧起来了一般。
　　这些日子他一直隐藏着真容，可此刻却是毫无保留的展露了出来，傅七宝这才发现，他的面容似乎和之前又有了些许改变。褪去了少年的稚气，棱角分明的面孔，越发显得成熟俊美起来。
　　清白被毁，负责？
　　傅七宝简直有些哭笑不得，一时间都不知道该如何开口。又没有真的怎么样，而且，他一个大男人哪来的清白？
　　可看到阿则那张比女子还要美貌几分的脸，心中反驳的话又说不出来了。咳咳，大概，相比之下，还是阿则比较吃亏？
　　“好了阿则，别闹了，是我错了，可是我真的不是有意的。外面在放烟火呢，不如我们出去看看吧。”
　　傅七宝生硬地转移话题，逃也似的冲出了房门。李则鸣看着她的背影，想起方才看到的少女那张艳若桃李的绯红双颊，眼中顿时溢满了笑意。
　　罢了，她都羞得要钻地缝去了，还是不要逗她了吧。
　　收拾了一下衣衫，他带了一件裘衣出门，轻轻地放在了仰望着天空的女子肩上。
　　外面吹了一会儿冷风，脸上的热度终于褪了下来，傅七宝其实也恢复了冷静。感觉到身上的暖意，她看着他笑了笑，继续抬起头来，看向了夜空。
　　“真好看啊！”
　　“不过，我觉得还是七夕节那晚上的烟火更美。”
　　李则鸣淡淡地开口，一番话，却是让她回想起那天晚上发生的一切。少年炽热的告白，还有疯狂的举动，让她不得不许下五年的承诺。
　　如今，她的心境也慢慢发生了变化，而他，却是丝毫没有改变。
　　“是啊。”
　　她轻轻地点了点头，他专门为自己准备的烟火，当然是独一无二的美景。
　　这一刻，两人都没有说话，却有一种格外温馨的气氛萦绕在他们身边。
　　半个时辰之后，傅老爷子和傅三海，傅四河也驾着马车回来了。他们今天晚上看了不少热闹，又抢到了皇宫撒的铜钱，满脸都是喜色。
　　这样的事情，等他们回到了景阳镇，那简直可以吹嘘一辈子了。
　　看到傅七宝也醒了，傅老爷子松了口气，满意地看了一眼李则鸣。
　　一家人祭拜了先祖，许了愿，眼看着时间不早，便各自回屋休息去了。
　　翌日一大早，又是在一阵爆竹声中醒来，庄子上的厨娘送来了饺子，傅七宝给了银子，厨娘帮忙炸丸子，做肉菜，看起来倒也是热热闹闹的。
　　她自己本来不会做饭，原主也是从小被宠到大，从来没有进过厨房的，所以只能让厨娘来动手了。经过了昨晚上的兴致勃勃，傅家男人们都有些消沉。
　　哎，这个时候，反而更想家里的媳妇和孩子了。也不知道他们在泉水村那边过得好不好，有没有遇到什么麻烦？
　　傅七宝也很想念老陈氏，如今反倒是希望时间快一点，早点把皇帝交代的事情完成了回家去。
　　不过，虽然不能回家，倒是可以写信。除此之外，傅七宝也采购了许多京城能够长时间保存的特产，一些吃的用的一起，让金家的车队帮忙送到景阳镇。
　　其实待久了也有麻烦，那就是穆家的药露。亏的是那些药材要新鲜的，这个季节反正也没有，而且她以前特意多准备了几百瓶，让老陈氏每个月送一部分去金家，应该是能撑到她回去的。
　　傅家这边一片安宁，然而此时此刻的秦国公府，却是气氛凝重。
　　“林国舅此人行事，从来都是有预谋的。若那个出云子真的是个骗子，他不可能会冒险引荐到陛下面前。如果对方真有本事，得了陛下的看重，那对我们便极为不利。”
　　“马上派人去查那个出云子的身份来历，还有，给徐家那边传递一个消息，三日后午时，让华离去白马寺等着。”
　　秦睿沉声开口，一个是苦海大师的弟子，一个是苦海大师的师弟。这身份是真是假并不重要，关键的是，他们两人，到底谁更有本事！
　　金家。
　　“大哥，这个出云子凭空出现，看似是救了林国舅，可实际上却是冲着陛下去的。我怀疑，这里面，怕是阿则那孩子弄出来的手笔。他之前不是专门问你我要朝廷大员的资料，还有陛下的喜好吗？”
　　金翰臣皱了皱眉，有些犹豫地说出了自己的猜测。
　　“不会吧，那孩子初来乍到，怎么会有能力找到这种有本事的高人？我看他最近都在老老实实的蛰伏，并没有冲动行事。”
　　金一堂下意识的便是不信，能够在宫中露出那么一手，就算是骗子，那也绝对是有真本事的。这样的人才，还能留着给阿则收拢吗？
　　“你别小看了他，他之前的那些经历，都是金元从傅家人口中得来的。可是，他武功极高，身手利落，背后肯定是有人指点。那孩子或许有我们不知道的奇遇，而且，他很聪明，又对外人充满了戒备。我们根本不了解他，不是吗？”
　　老实说，在绝境之中，那孩子居然能这般优秀，金翰臣是相当欣赏的。他根本不会安安静静的等待机会，而是想办法创造机会。
　　相比之下，金家顾忌的东西太多了，说是要为妹妹复仇，可终究还是不可能做到孤注一掷。所以，那孩子根本就不会把希望放在他们身上。
　　“不管怎么样，出云子若是得势，林国舅势必会借此机会打压秦家，对于我们来说是一件好事。往后凡是用得着我们金家的地方，尽量出手帮那位出云子大师一把。”
　　“画像的事情，还是没有眉目吗？”想起关键的事情，金一堂赶紧询问了起来。
　　“暂时还没有，我不敢随便将画像示人，免得消息传了出去让秦家人察觉。”

第380章 白马寺
　　“按照年纪，我怀疑那画像上的人恐怕已经作古了，大概是先帝在位时候的大臣或者皇亲贵族。”
　　“可陛下当年登基本就不是名正言顺，朝廷之中的人员基本上都经历过一番大清洗，便是宗室那些人，基本上都被杀了个精光。满朝文武里面，没看到和画像之人相似的。”
　　金翰臣摇了摇头，这些时日他也没有闲着，一个个观察了过去，却并没有发现到什么有用的消息。他入朝为官也是在陛下登基之后，看来，只有找那些上了年纪的老臣询问才行。
　　“不如找个机会，去问问老国公爷吧。他老人家历经了三代帝王，比起旁人，再怎么样也是值得信任的。”
　　“你说的也对，那就等年后找个时间，我亲自去找老国公爷询问。”
　　兄弟二人商议妥当，只要能找到线索，无论如何都要去尝试一番的。
　　“那孩子不肯到金家来过年，不如让阿元出面，邀请傅家人过来吧。只要那位傅姑娘过来了，阿则应该不会故意避开。”
　　如今金一堂也看出来了，阿则只有对那位傅姑娘最为特别，所以，他绝口不提之前劝说取消婚约的事情。反而对傅家人多有照顾，经常派人送了不少好东西过去。
　　如今两家人也算是有了交情，于是，金一堂再次指使儿子去和傅家的表弟套近乎。
　　来了京城之后，傅家也是感激对方的照顾，反正他们在这里也没什么亲戚，傅七宝还是金元的义妹，总是要走动一番的。
　　面对热情的金元，李则鸣也看穿了他们的小把戏，却是没有刻意阻拦。他表明了自己的态度，金家才会重视宝儿的存在，而不是不知所谓的，想要打着内疚为他着想的旗号，实际上想要替他做决定。
　　一顿宴席，宾主尽欢，从金家那里没有得到所谓生父的下落，李则鸣并不放在心上。面对金家两个舅舅的试探，他也几乎是默认了。
　　能猜到是他的手笔，他一点也不意外，往后，除了那罂粟，他还需要很多的药材，都要从金家这边拿货。如此，才是最安全的。
　　过年的时节，便是皇帝都是要放假的，更别说那些朝臣了。傅七宝依然没有放弃寻找碎片的任务，可惜的是，这段时间，她基本上要把整个京城都走遍了，还是一次都没遇到系统发出上次那样的警报。
　　如今她没去过的地方，便是那些世家大族，高门大门居住的乌衣巷，还有皇宫了。这两个地方，皇宫就更别提了，她这辈子怕是都没那个机会进去。乌衣巷外面，却是有各大家族自己养的护卫守着的，寻常百姓得不到邀请，那是同样的休想沾边。
　　便是金家，都不曾有资格住在乌衣巷的。毕竟金家是皇商起家，本家更是在晋州，乌衣巷里面，都被那些本地大族，有着百年底蕴的人家给占据了。甚至，这是一种身份的象征，商人给再多的银子，也买不到乌衣巷一个小宅子。
　　老实说，无论是乌衣巷还是皇宫，要是那个拿走了系统碎片的人住在里面，也让她寻回碎片的可能性变得渺茫。不过，她现在还是抱着微弱的希望，祈祷自己千万不要那么倒霉。
　　不过，她倒是打听到了一个消息。京城有一个名叫白马寺的佛门圣地，据说还是百年间一位赫赫有名的苦海大师曾经当做主持的地方。虽说那位苦海大师已经消失在了这个世上，可白马寺的香火，却是十分鼎盛。
　　每年大年初一到初八，京城那些富贵人家都会陆续去白马寺上香祈福。为了争抢那头柱香，世家贵族们甚至都会互相较劲，而平民百姓们，只有在初八之后，才有那个资格去白马寺。
　　不过，百姓们虽然不能进入寺庙，却能在寺庙的山脚下行走，因此，四周有很多摊贩，出售各种各样祈福用品，还有吃食之类的东西。
　　如今她心中猜测那个得到了碎片的人或许身份不一般，而蹲守在白马寺，说不定能有机会遇到。这样做，总比她满城乱晃来的容易一点。
　　于是，打定了主意，她和家里人说了一声，便驾着马车朝着白马寺的方向去了。至于阿则，他似乎又忙起来了，傅七宝知道他的私事，也不想去打扰他。
　　每次出门他都要伪装一番，可怜阿则的绝世容貌又要被遮掩起来，无权无势，连长的貌美都是一种负担。这样虽然能少很多麻烦，可傅七宝还是为他心疼。
　　如果是在上辈子的世界，阿则一定是会被无数少女们推崇喜爱的偶像，可在这里，带来的却只有危险。如果，有朝一日，她能让阿则光明正大的出现在世人面前，再也不需要遮遮掩掩，那该多好？
　　可是，君权至上的社会，只有得到足够的权势，才能实现这样的目的。她能做的，实在是有限。
　　白马寺也在郊外，然而却是人来人往，十分热闹，比起长安大街也不差了。外面甚至还有专门停放马车的地方，那一辆辆来自达官贵人的华丽马车，可以说是一个比一个豪华。
　　傅七宝的小马车当然只能放在最偏僻的地方，还要收五十文钱的保管费。前面最靠近上山路的四周到处都是摊贩，而再往前却是有白马寺的武僧专门拦着，不许普通人入内。阶级之分，可见一般。
　　若是站在山脚下空着手等着的话，未免也太显眼了。幸好来的时候，她就做好了准备，马车里面带来了一长串糖葫芦。
　　接下来，她只需要提着这个糖葫芦草垛子找个地方蹲着，伪装成小摊贩就行了。
　　不愧是整个京城最富盛名的白马寺，来往的马车络绎不绝。前来祈福的人多数还是女眷，不过也有陪同的男子，个个都是衣着富贵。
　　傅七宝的糖葫芦很是吸引了一群小孩子，很快就被团团围了起来。就在这时，不远处靠近的一辆马车，却是走出来了几个熟人。
　　她眉心一跳，赶紧低下头往人群拥挤的地方退了退，免得自己被发现了。

第381章 警示
　　只见不远处从马车里面走下来的男男女女，为首的赫然便是昭月公主，其他人傅七宝不认识。不过，随后出现的那辆马车里面走下来的一群人，却有穆千玄和穆灵悦！
　　要只是穆家兄妹，那她倒是用不着这般故意躲闪，可谁让前面还有个让她亲眼见识过厉害的昭月公主呢？都是一群惹不起的存在，而她只想安安静静的找人而已。
　　好在这些高高在上的权贵们也不屑于去观望普通的小摊贩，一个个寒暄过后，便在丫鬟婆子小厮护卫们的簇拥下朝着白马寺走了过去。眼看着自己在人群后面并没有被发现，傅七宝这才松了口气。
　　倒是奇怪，照理说，那位昭月公主应该对穆千玄占有欲极强才对，不过方才的情况，那位公主明明看到了穆家兄妹却一点上去打招呼的迹象都没有，倒像是不认识一般。
　　她甚至都不敢相信，对方真的和那日在酒楼看到的刁蛮公主是同一个人吗？
　　就在这时，系统忽然闪烁了起来，发出了傅七宝一直以来都期待的警示！
　　是拿到碎片的人出现了吗？到底是谁？
　　她赶紧在内心急切地追问了起来，看来这次到白马寺果然是来对了，可这个结果，一点也不是她想要的。果然，拥有碎片的人，怕是身份不一般。
　　“感知范围越来越远，不过可以确定，对方应该就在这座山上。”
　　系统冰冷的声音让傅七宝皱起了眉头，白马寺便是依山而建，她现在的地方是山脚下。系统能感知的五里范围，只是两点之间的直线，可实际上，要找到那个人，怕是并不容易。
　　而且，那白马寺她也根本进不去。想到这里，她决定还是守株待兔比较好。那人大概在她来之前就已经进了白马寺，现在只要等着那人出来，系统有了提示，再暗中跟上去查清楚那人的身份。
　　此时此刻，白马寺中，一处极为安静偏僻的禅房里面。带着帷帽，遮住了面容的女子，对着房间里面的中年男人微微行了一礼。
　　果然，在徐家一段时间的学习是很用处。眼前的女子一举一动优雅端庄，褪去了之前的略显粗鄙的姿态，一看就是大家闺秀的模样。
　　秦睿眸光微闪，能在短时间内做到这种程度，可见对方也是格外放在心上认真要求自己的。有这样的毅力，秦睿便知道，这个名叫华离的女子，绝非她表面上那般淡薄名利。
　　“不知道国公爷找小女过来，所谓何事？”
　　华离倒是直奔主题，她也很清楚，对方要不是有大事，绝对不会在这个时候找她的。
　　“你可知道，除夕那晚，林国舅向陛下引荐了一位道士。那人能够凭空出现甚至消失，来无影去无踪，还擅长炼制金丹，据说那金丹可延年益寿，强身健体，便是死人都能救活。
　　那人名叫出云子，自称是苦海大师的师弟，还是从蓬莱仙山回来的隐士高人。如今陛下对他十分感兴趣，只要确定了金丹的效果，怕是会对出云子信任有加。到那个时候，怕是林家会再得盛宠。对于此人，你可有什么说的？”
　　秦睿沉声开口，他选择华离，自然是看中了对方的能力。如果她的本事不足以扳倒出云子的话，或许，对于出云子的态度，就需要变通一下了。
　　“不可能！我在师父身边的时候，从未听他说过什么蓬莱仙山还有师弟，那人一定是个骗子！”
　　华离心中一惊，几乎是下意识的反驳起来。苦海大师不过是她为了让自己的来历引起秦家的重视才故意这般说的，可她万万没想到，居然还会有人也用苦海大师来自抬身价。
　　她对于自己的本事是有依仗的，天底下如同她这般拥有两世生命的人，华离自信绝对不会再有第二个。所以，她十分笃定，那个叫出云子的家伙，绝对是个骗子！
　　不过，她忽然想起，前世的时候，皇帝似乎的确是痴迷于炼丹长生之道。后来暴毙，便是因为吃多了那些所谓的丹药坏了身子。那个时候，的确是有个道士，很得皇帝的宠信，甚至还封了对方做国师，难道就是这个出云子吗？
　　皇家的那些人，几乎没有落得一个好下场，几乎是和秦家一样几乎被灭族了。不过，秦家好歹还有些旁支留了下来。大概是为了避免前朝余孽死灰复燃，那人甚至连刚刚出生的小孩都没放过，全部处死。
　　所以，她一开始就没想过要接近皇家。相比之下，帝王之家那些人更不可能轻易地相信她的话。她要是对着皇帝说，你未来的江山会被别人取而代之，怕是接下来就要人头落地了。
　　“就算是骗子，也是手段高明的骗子。这个人，绝对不能得到陛下的看重。你可有办法，对付他？”
　　最好的办法就是让这个人安安静静地消失在世界上，可如今出云子身在皇宫，这人是个聪明的，在宫中格外的小心，便是秦睿想过在宫里下手，都一直没有找到机会。
　　更别说，还有林家，以及皇后在暗中的庇护，若是做的太明显被陛下发现，秦家也落不得好。
　　“此人如今福运正厚，不是除掉他的时机。国公爷若是愿意相信小女的话，还是暂且等下去吧。时机一旦成熟，小女会告知您，不会让他动摇到秦国公府的根基的。”
　　华离垂下了眸子，并未十分积极的出谋划策。她又不是真的什么都知道，更何况，总要有所保留，才能让秦家不得不一直看重她。
　　不过，要如何对付这位未来得到皇帝信任的道士，华离心中却是有着几分算计的。
　　“你是我秦家未来的世子夫人，我自然是信你的。”
　　见华离神色淡然，隐约有着拿乔的意思，秦睿倒也不恼。只要华离有本事让出云子不会成为秦家的威胁，这个女人，就足以让他多几分耐心。
　　“再等三个月，便是大婚之礼，你好好在徐家备嫁便是。”

第382章 就是她
　　“今日君儿也来了，他对你极为上心。往后，只要你们两个夫妻同心，琴瑟和鸣，我这个当爹的也就心满意足了。”
　　秦睿做出一番慈爱的模样笑了笑，他起身离开了屋子，对着门外正好赶来的秦灏君给了个眼色。
　　不管怎么样，华离展现出来的实力，到底还是让秦睿有了信心。现在除了相信对方，他也别无选择。出云子还没有得到陛下的信任，在那之前，一切都有操作的空间。
　　时机，他倒要看看，华离口中的时机到底会不会来临。
　　如果那个女人胆敢欺骗他的话，真的以为成为了世子夫人，就万事大吉了吗？
　　时间一点一点的过去，傅七宝在山脚下等了好几个小时，眼看着不少人都下山了，可系统却始终没有提示靠近的动静。
　　她找了旁边的一些摊贩打听消息，这才知道，那些达官贵人家的女眷们到白马寺祈福，并不是所有人都会很快就离开的，甚至还会有人专门住在禅房里面在山上静养几天。
　　这一整座山都是白马寺的地盘，足足依山而建了三十五座佛像大殿，可谓是面积巨大。要参观完所有的佛殿，起码都要走上足足一个时辰。
　　而且，白马寺山上有许多美景，还有能够养身的温泉池，也格外受到香客们的青睐。
　　整个京城，就白马寺因为苦海大师的缘故，几乎是京城香火最旺的佛门圣地。据说半山腰修建的客室禅房，比起那些和尚们住的屋子都要多。
　　所以，除非是运气好，否则的话，她很有可能在这里守上一整个晚上，都不见得能够等到要找的人。可是到了晚上，她是必须要回家的，不然的话，傅老爷子他们看不到她的踪影，肯定会担心的。
　　眼看着天色也不早了，傅七宝皱了皱眉，决定干脆去白马寺里面亲自找一找再说。反正上次的隐身符还剩下几个时辰的时间没用，这次正好能派上用场。
　　取出了隐身符，她找了个隐蔽的地方贴在了身上，一道普通人看不到的白光将她整个人笼罩其中。她走到了山脚下，果然两边守门的武僧完全看不到她的存在，于是，她就这样轻轻松松地无视了戒严，进入了这只有达官贵人才能进去的白马寺。
　　不愧是百年古刹，因为香火鼎盛每年都在翻新，就连地面都是格外的干净整齐，用鹅卵石铺成。白马寺的布局是呈现出阶梯式的，大概分为了九层，每一层的古佛庙宇也是逐渐递减，而在山顶上只有一间佛寺，那里供奉的是佛祖释迦牟尼，也是达官贵人们争夺头一炷香的地方。
　　傅七宝没心思去欣赏这白马寺中的景色，她按照系统的提示，感觉到距离一点点缩短，心里也显得激动起来。
　　她抬起头看向了前面的一处客房，这个地方有些偏僻安静，四周还有不少守卫，看起来似乎有些戒备森严。系统说过，只要在三米范围内就能分辨出那个拥有碎片之人。看来这一次，她的运气还是挺不错的。
　　因为此刻，那个人就在前面的屋子里面！
　　不过，那房子的大门紧闭，她就算是隐了身，也没办法就这样推开门走进去。否则的话，肯定是会被发现的。
　　如此一来，就只能在外面等着了。
　　现在到晚膳的时间还有还有两个时辰，可隐身符的时间有限，不能就这样浪费。她四下看了看，倒是可以翻墙进去，前提是她轻功了得，能不弄出丝毫动静。
　　很明显，她是没有轻功的，除此之外，就只能从系统那里兑换飞檐符了。就在她考虑要不要兑换的时候，那房门竟是被打开了！
　　首先出来的，是一个锦衣华服的男人，随着这男人的离开，外面的守卫也都一起跟了上去。路过傅七宝身边的时候，系统没有任何动静，看来不是这个男人了。
　　好在那男人走了没多久，房间里面又有了动静。只见一个带着帷帽遮住了真容的女子，在几个丫鬟婆子的簇拥下走了出来。
　　“就是她！碎片就在那个女人身上！”
　　系统的声音响了起来，傅七宝更是激动不已，追问道：“你确定吗？是那个带着帷帽的女子？”
　　这一看就是大家闺秀的女人，竟然是个心性恶毒之人吗？老实说，生活在法治社会，对于杀人这种事情，她是下意识的排斥的。
　　如果对方是个恶贯满盈的坏人，她或许还能克服一下心里的阴影，可一个根本不认识的女子，在古代这样的社会，一个女子又能有多坏呢？
　　便是昭阳公主，她也不能说自己就有那个资格去惩恶扬善。
　　“就是她，碎片的气息就是从此人身上散发出来的。不过，宿主你要小心了，那碎片是我本是一体，一丈之内，那人同样也会觉察到你的存在的。”
　　系统的话让傅七宝顿时神色一黑，垃圾系统，怎么不早点说清楚？她靠近了会被发现，还怎么私下动手？更别说那女子带着帷帽，她都看不到对方的长相，更别提知道那人的身份了。
　　就在这时，傅七宝果然发现，那女子似乎将目光朝着她所在的方向看了一眼。她赶紧往后退了过去，尽量在一丈之外的距离免得被发现。
　　此时此刻，带着帷帽的华离摸了摸有些急促发烫的胸口，莫名的感觉到了一股让她觉得格外不舒服的气息。
　　她下意识地往一个方向看了看，可那里明明什么都没有，却偏偏让她心跳加速，仿佛有什么东西要跳出去一般。
　　好在这样的感觉只是短暂的一瞬间，渐渐的便消失了。
　　或许，是她因为秦睿说的那个出云子的事情有些压力，才会这般心神不宁吧。
　　“系统，你确定真的是她？”傅七宝再次问了一句，确定对方的身份，杀人已经够挑战底线了，她可不想伤了无辜。
　　“系统的感知不会出错，宿主，这是你最好的机会，快抓紧时间行动吧。”
　　莫名的，傅七宝觉得系统居然有些急切，大概是迫不及待的想要拿回自己的碎片，恢复实力？

第383章 打草惊蛇
　　只因为那人身上有系统的碎片，就要取走对方的性命，傅七宝咬了咬唇，眼中满是犹豫之色。
　　“系统，你就没有别的办法，把碎片取回来吗？一定要杀人？”
　　“没有别的办法，就比如宿主，只有宿主身死，本系统才能另外选择新的宿主。”
　　眼看着那女子就要离开，到了人多的地方再行动怕是会引起骚乱，傅七宝纠结不已，到底还是取出了准备好的药粉，朝着一行人撒了过去。
　　这是之前在景阳镇上，阿则用来对付那些黄巾卫的药，能够让人在吸入之后很快的昏睡过去。后来阿则给了她许多，让她留着防身。
　　那女子带着帷帽，恐怕不容易会受到药粉的影响，不过傅七宝本来的目的就是为了让她身边的丫鬟婆子安安静静地躺下去免得误事。而她，也不能滥杀无辜。
　　可是，她迟迟无法狠下心来的举动，让系统似乎有些急躁。只见一道银光闪现，直直地朝着那帷帽女子的身上刺去。而与此同时，傅七宝发现自己少了两百功德值，兑换了一枚以前根本不曾在系统出现过的见血封喉针。
　　那女子身边的下人们纷纷倒了下去，而那女子却是格外的敏锐，竟是觉察到了不对劲，那银针极小，肉眼几乎是看不见的。可对方却仿佛是看到了一般，几乎是眼疾手快地抓住了身边的一个丫鬟拦在了自己身前。
　　银针刺入了丫鬟体内，几乎是眨眼间，那丫鬟便口吐黑血，失去了生息。
　　心跳越来越快，那种诡异的危机感，仿佛濒死的窒息，几乎是下意识的，华离便有种预感。这外面，一定潜伏着什么人，想要害她！
　　自从得到了那神秘的力量，她的预感从未出错，眼前丫鬟的惨状，也让她后怕不已。只差一点点，她便要死了！
　　“快来人，有刺客！”
　　帷帽女子瞬间大喊出声，随着她的话音一落，暗处立刻出现了几个一身劲装的男人，将那女子团团护在了中间。
　　傅七宝原本有些沉重的呼吸，都引起了那些人的注意，一道剑光闪过，她赶紧屏住了呼吸蹲了下去，险险地避开了这一击。
　　而那边，帷帽女子已经在暗卫的护送下朝着另外一个下山的方向离开了，原地还剩下四个男人，在傅七宝附近仔细检查了起来，这个时候，她的任何一点动静，都会让这些明显是高手的暗卫警觉。
　　直到这些人朝着前面的林子转移方向，她这才寻到了机会，赶紧逃开了这危险之地。有系统的感应，她还是渐渐地追上了那帷帽女子，只是不敢靠的太近。
　　只是，四周到处都是人，那女子身边更是可以说的上是戒备森严，很明显，方才系统忽然的举动，已经打草惊蛇了。此时此刻，她实在是没有心情和系统追究什么。
　　帷帽女子丝毫没有耽搁，下山之后便上了一辆华丽的马车。傅七宝取下了隐身符，也上了自己的那辆马车，让蓝茂赶紧追上去。
　　马车缓缓驶入了内城，最终朝着乌衣巷的方向而去，傅七宝跟在后面，看到了这一幕，心中顿时咯噔一声。
　　还真是想什么来什么，这乌衣巷，可不是她能够随便进去的。而女眷们基本上很少出门，要是错过了这一次，往后她想要弄清楚对方的身份就更难了。
　　让蓝茂把马车赶到了一边，他们的车子简陋，上面也没有标记，过去肯定会被拦下来的。若是弄出了动静，万一让对方联想到有人跟踪怎么办？
　　就在她一筹莫展之际，身后忽然响起了一个略带犹疑的声音。
　　“傅，七宝妹妹？”
　　转过身来，傅七宝看到不远处的华丽马车上，一个掀开了车帘，露出大半个身子的华服少女，不是穆灵悦是谁？
　　“真的是你呀！我就觉得那侧脸有些像你，傅小公子，你这是在做什么？怎么到乌衣巷来了？”
　　见傅七宝又是一身男装的打扮，穆灵悦对着她眨了眨眼睛，有些好奇地问了起来。她今日也去了白马寺上香，不过每年都要弄这么一处，她早就腻了。
　　因此，和家里人说了一声，她干脆自己回来了。却是没想到，在路上居然会遇到傅七宝。
　　自从上次千玄哥哥表明了对傅姑娘的心思，穆灵悦私心里，还是不希望他们能走得太近的。倒不是不喜欢傅姑娘，她知道傅姑娘是有未婚夫的，而且，她对自家哥哥明显无意，也不是那种喜欢攀附权贵的女子。
　　身份上，性格上都不适合，就只是自家哥哥一厢情愿。更别说还有一个让人提心吊胆的昭月公主，虽然千玄哥哥说已经解决了此事，可穆灵悦却觉得，这根本就不像是昭月的性格。
　　她那样的金枝玉叶，得不到的反而会越在乎，若是轻易就能放手的人，也不至于有那么一个骄横跋扈的名声了。
　　“穆姑娘，其实我是过来找人的，你知道前面那辆马车是谁家的吗？那马车里面有个带着帷帽的女子在路上丢了一件东西，我本来是追上来打算还回去的。”
　　傅七宝看到了穆灵悦，微微惊讶之余也有些喜色，赶紧上前一步追问了起来。
　　“我看看——那是户部尚书徐家的马车，车子里面的女子应该是徐家的二小姐徐芸。”认出了马车上面的标识，穆灵悦直接告诉了她，只是神色间隐隐有些不屑。
　　徐媛才死了没多久，徐家为了维持和秦国公府的联姻，就已经商量让二房的徐芸半年后嫁过去当继室了。不过，这徐芸最近的确是有些古怪，几乎是足不出户。这次去白马寺祈福，倒是难得一次出来。
　　“她丢了什么东西，我可以帮你带过去。”
　　傅七宝将之前随手捡来的一个钱袋拿了出来，里面装着几个金花生。
　　“原来是这个啊，其实也用不着还，这估计是徐家人专门在年节的时候准备过来打赏下人的。丢了这么一两个，他们是不会放在心上的。”
　　穆灵悦摇了摇头，心里觉得傅七宝实在是太老实了。

第384章 只能存在一个
　　不是什么珍贵的东西，徐家人根本不会放在要回去的。反倒是累得她跑了一趟，都是白费了精力。
　　“傅姑娘，要不你收着吧，或者拿出去上香，给那些需要帮助的人也行。这个东西，拿回去徐家也不会要的。”
　　穆灵悦好心的提醒了起来。
　　“这样吗，那好吧。”
　　傅七宝点了点头，她有心想从穆灵悦口中打听这个徐家，可若是表现得太明显了，又有些不太妥当。不过，至少知道了对方的身份，她可以去找金元问清楚。
　　辞别了穆灵悦，傅七宝这才上了马车，让蓝茂驾车回去。只是，关上了车门之后，她的脸色瞬间就有些阴沉了下来。
　　“系统，刚刚的事情，你有什么解释吗？”
　　她从未想过，这个功德系统，居然是自己兑换了武器来杀人。那个碎片，对它而言就这么重要吗？系统说那帷帽女子是坏人，就一定是真的吗？
　　它究竟是不是为了拿回碎片在骗她？
　　那碎片能够预测福祸，还能增加人的气运，所以，徐家二小姐才会如此轻易的有所警觉，避开了危险。所以现在，它就算是想要动手杀人，恐怕也没那么容易。
　　“系统，你到底在隐瞒我什么？如果你再这样遮遮掩掩，不肯说出真相的话。那么，这什么碎片，你就别想了！我不会去为了这个杀人的！”
　　傅七宝眯起眼睛，威胁了起来。
　　“宿主，你和她之间，在这个世界上，只能存在一个。要么，是你取走她的性命，夺回碎片。要么，就是她杀了你，用碎片召唤我，成为我新的宿主。”
　　系统不带一丝感情的声音响了起来，却是让傅七宝浑身一震。
　　“宿主，你现在的力量强过她，而且，本系统选择的人，是你。你若不忍心，那么死的人，就轮到你了。”
　　“你说什么？那块碎片的力量有那么强大吗？”傅七宝不敢置信地开口，怎么短短一瞬间，就上升到你死我活的地步了？
　　“确切的说，那碎片，是系统的本源。宿主，如果拿回了碎片，你的一亿功德值就能抵消一半，不需要那么辛苦的做好事了。”
　　“既然如此，那你为什么要一直瞒着我？你到底是个什么东西？为什么要选择我？”
　　傅七宝一点也没有因为系统选择了自己而有什么开心的，无非是因为她心软好掌控，而那个女人，或许根本没那么容易控制吧？
　　“宿主，有些事情追根究底对你没有好处，系统不会伤害你，你只要顺其自然，拿回碎片就行了。时机成熟的时候，你自然会知道所有的一切，解开心中的疑惑。”
　　说完了这一句，系统又继续装死了，无论傅七宝怎么开口，它都没有动静。对此，傅七宝完全是无可奈何。
　　原本她对于找回碎片并没有那么积极，可是现在，系统却是逼得她不得不做出选择。自己的性命和别人的性命到底谁更重要，这还用说吗？
　　哪怕为了功德值要做那么多好事，她其实也根本不是什么圣母。
　　所以，这一次，她是一定要彻底狠下心来的。
　　马车路过了金家，傅七宝正好看到了正在门口的金元，赶紧让蓝茂停下。
　　原本她是打算明天再去找金元的，不过既然凑巧遇到了，那就用不着拖到明天去。
　　“七宝妹妹，你今天可是出去玩了？来的正好，不如就在我家做客吧，怎么没看到阿则？”
　　“他有事情呢，我也是刚好路过，对了金元大哥，你知道乌衣巷的徐家吗？”
　　“徐家，可是户部尚书徐家？大概知道一些吧，你想打听什么？”
　　金元有些惊讶，不过他却很是体贴的没有追问。
　　“你知道的能都告诉我吗？尤其是那位徐家的二小姐。”
　　“徐家也是百年望族，在朝廷之中很有影响。徐家嫡出的大小姐，几年前就嫁到了秦国公府，是世子秦灏君的正妻。二小姐因为是二房所出，好像没什么名气，我也没见过，所以不太清楚。不过，徐家大小姐前段时间因病去世了，据说徐家有意继续和秦国公府联姻，打算让那位二小姐当续弦。”
　　金元说起徐家显然没什么好口气，他虽然不知道上一辈的恩恩怨怨。不过，家中长辈厌恶秦家，甚至不做秦家的生意，却是耳濡目染的。
　　秦国公府？
　　傅七宝皱了皱眉，上次那个当街纵马让傅老爷子险些丧命的贵公子，不就是秦国公府的少爷吗？
　　她觉得有些古怪，一个并不怎么受宠的二房小姐，在贵族圈子里面基本上没什么存在感。这样的一个女子，为何身边会有那么多武功高强的暗卫？
　　莫非，是徐家人知道自家的女儿有特殊的本事，所以故意不想让外人注意到？可若是这样，又为何会舍得将她送去秦国公府当继室？
　　若是当做底牌，有野心的话，不是该嫁给皇子，扶持对方登基，做个母仪天下的皇后吗？秦国公府虽然也是世家大族，无论如何也不能和皇室相比吧？
　　难道，这个秦家还有什么特别之处不成？
　　那位徐二小姐已经在准备出阁备嫁了，所以，去白马寺或许是最后一次出远门，往后几个月，估计无论如何都不会离开乌衣巷的。
　　这对傅七宝来说，是好事也是坏事。
　　系统碎片到底比不上系统智能，那徐家二小姐，一时半会是不会知道她的存在，所以，夺回碎片这场生死战中，她是处于上风的。
　　可对方不出现，她进不去乌衣巷，就没那个机会去动手。对方若是嫁到了秦国公府，机会就更渺茫了。
　　所以，得想个办法接近那个女子，在她放松警惕的情况下，出其不意攻其不备才行。
　　而且，傅七宝还不能亲自去动手，否则的话，反而容易被对方发现。如此一来，就只能让别人出面，对了，穆灵悦！
　　她皱了皱眉，心里沉甸甸不舒服，穆灵悦没有对不起她，她却想要利用人家。
　　烦躁地跺了跺脚，罢了罢了，这件事情急不得，她慢慢再看吧。

第385章 噩梦
　　有些魂不守舍的回到了庄子上，傅七宝的头都隐隐作痛。今天发生的一切，实在是让她太受冲击了。
　　系统还不知道隐瞒了多少秘密，她其实并不知道，顺着系统的安排走，究竟是不是正确的决定。可系统的确是抓住了她的软肋，抵消一半的欠债，更别说，她也不想死。
　　想起家人，还有阿则，她混乱的思绪渐渐冷静了下来。
　　既然不是你死便是我活，无论如何，碎片一定要拿回来。原本不想和穆家有所牵扯，不过现在，唯有和穆家人相交，才有机会进入乌衣巷。
　　她自己不方便靠得太近，最好的办法，便是通过穆灵悦，找机会约那位徐二小姐出来，再暗中下药。到了别人家的内宅后院，那些暗卫终究不能跟的太近，只要徐二小姐失去了行动力，也没了帮手，便是行动的最好时机。
　　不过，下药之事并不容易。徐二小姐或许会觉察到，碎片能预测福祸，尤其是对主人的警示格外敏锐。到时候，只能见机行事。
　　而且，此事也的确是急不来，毕竟，才经历了刺杀之事，徐家那边肯定会加强戒备。她若是急着出现，别人怕是直接守株待兔。
　　想通了此事，她便沉沉睡去了。
　　夜色渐浓，房间里面，蓝茂面对自家主子，将今日跟在傅七宝身边看到的事情一一道来。
　　“姑娘今日似乎格外在意那位徐家的二小姐，还特意向穆家小姐打听对方的身份。主子，我想，姑娘一直在说要找的人，或许就是这位徐二小姐。”
　　“宝儿第一次来京城，和徐家人毫无牵扯，为何会要找那位徐二小姐？”
　　李则鸣眸光微暗，徐家他自然是知道的，那位徐家二小姐如今是秦灏君未来的继室，比起徐家大小姐，平日里并不显得出众。
　　这样一个默默无闻的人，莫非，还隐藏着什么秘密不成？
　　“宝儿对那徐二小姐是什么态度？”
　　“姑娘显得有些犹豫不定的模样，小的也不是很清楚。”蓝茂摇了摇头，姑娘顶多是把他当做小孩子逗弄，真正的私事，她根本不会多言。
　　“你继续跟着她，若那女子值得信任，便无需计较。若是心怀敌意，那便找机会解决了便是。”
　　“是。”
　　李则鸣吩咐了蓝茂，他这些时日，都在忙着朝廷之中的布局，尤其是要让出云子取信于人，得到皇帝的信任，那是一个环节都错不得。
　　忙碌起来，便有些疏忽了宝儿。
　　秦家的权势如日中天，要和这样的庞然大物对抗，光是凭着金家的钱财是万万不够的。他的精力有限，可无论如何，都必须除掉秦家，才能得到自己想要拥有的力量。
　　悄无声地进入了傅七宝的闺房，李则鸣这才发现，裹着被子的少女，似乎睡得并不安稳。她的眉头下意识地紧皱着，额头上隐隐有着细密的汗水，让李则鸣心疼不已。
　　他伸出手，将少女搂在了怀中，似乎是感觉到了熟悉的气息，少女的紧蹙的眉头渐渐舒展开来，呼吸也变得平缓。夜色如墨，房间里面的气氛，却是格外的温暖。
　　此时此刻，徐家的后宅，回到了府上的华离，明显也不平静。
　　白马寺那样的地方，来往的都是达官贵人，可是却遇到了刺客。暗卫们在白马寺并没有发现刺客的踪迹，若非那昏迷不醒的下人，还有死在了毒针之下的丫鬟都是亲眼所见，他们甚至怀疑这根本就是一场幻觉。
　　她的身份隐秘，除了秦家父子还有徐家二爷，根本没有外人知晓。照理说，她并没有惹下什么仇敌，到底是谁要杀她？
　　要不是有那神秘的力量保护，她怕是会沦落到和那丫鬟一样的结局了。
　　虽说秦家父子说过会加强戒备，往后在她身边的暗卫也增加了不少，可她却是丝毫不能放心。那种从未有过的恐惧感，背后要杀她的人，绝对是她一定要除掉的敌人！
　　不行，她一定要尽快查清楚那刺客的身份！为今之计，倒不如引蛇出洞，让那刺客再次出现！
　　“来人！”
　　“姑娘可有什么吩咐？”一个壮硕的婆子出现在了屏风外面，此人是秦家特意安排过来的，因为今日之事，专门找了个会些拳脚的下人。
　　“准备一下，明日继续去一趟白马寺。”
　　“姑娘万万不可，大人有吩咐，为了保护姑娘的安全，出嫁之前，姑娘最好不要出府。”
　　“那刺客一日不成，定会找机会再来动手。尽早除掉才能安心，你们只要跟在我身边，听我的指令小心埋伏，擒住对方便是。”
　　“可是，此事必须禀告了大人，若是大人答应，奴婢便会尽快安排。”
　　“那就尽快去通知国公爷吧。”
　　国公府也在这乌衣巷中，只是和徐家隔着两条街，稍微有些距离而已。不过，对于暗卫们来说，不过是半个时辰来回的事情。
　　秦睿倒是没想到华离居然愿意以身犯险，引出那幕后的刺客。实际上，他几乎让手下的人搜遍了禅房四周，那刺客居然一点线索都没留下，这一点，的确也让他有些不安。
　　华离是他如今掌握的一个重要底牌，虽说一直以来都小心谨慎的隐瞒她的身份，可天下没有绝对的秘密。更别说，林家还带来了一个同样神秘莫测的出云子。
　　如果对方不是骗子，或许真的有几分本事，能够知道华离的存在。就如同他想要除掉出云子一样，林家那边，又何尝不想斩断他的臂膀？
　　“让她去吧，尽量保护好她的安全，否则的话，提头来见。”
　　“属下遵命！”
　　天色大亮，傅七宝一觉醒来，才发现居然快到午时了。她昨晚上睡得不太好，做了很多噩梦，大多数都是和她被一个蒙面女子杀了，死的相当的凄惨。
　　“唉，还真是日有所思夜有所梦啊。”
　　后来她就像是经历了一遍又一遍死去活来的地狱游戏，终于渐渐地找到了勇气，一举反杀了对方。不过，醒过来之后，却是觉得腰酸背痛。

第386章 有人找
　　穿好了衣服走了出去，锅里面还留着饭菜，家里人都基本上出去了，只有傅老爷子因为腿脚不便，去庄子上观察土地去了。
　　眼看着开春了，再过一个月就可以准备播种之事，傅老爷子一心想要种出高产玉米为家里争取荣耀，所以特别的积极。
　　家里又送来了一封信，傅老六已经回到了家中，他这一次考上了举人，如今已经有了会试的资格。家里大办了一场宴席，傅流溪准备在年后进京，希望能够进到国子监读书，未来能在京城会试之中有一席之地。
　　对于此事，最高兴的莫过于傅老爷子了。如今他们在京城安顿了下来，傅流溪过来也有落脚的地方，大家住在一起，能节约不少银子。而且还有金家的帮忙，不管怎么样，都比留在老家的强。
　　等傅流溪到了京城，差不多也到了开垦田地下种的时候了。
　　而阿则也不在，傅七宝虽然有些失望，不过已经习惯了，倒也适应了不少。她今天有些惫懒，便干脆去查看系统到底多出了什么能够兑换的杀伤性武器。
　　结果，让她无语的是，多出来的，就只有一个！
　　见血封喉针，速度极快，是作为暗杀的绝佳选择。这么一枚就要两百功德值，系统可以自动催发，精准定位。剩下的就是上次她兑换给阿则的那种爆裂符，可以应付群攻的。
　　这个时候，她才觉得系统果然不是万能的，虽说有不少神奇的好东西，却也不可能什么都能拿出来。这些东西，消耗的是系统的功德力量，所以，才会标注那么高的价格。
　　当然，最关键的，还是要继续挣更多的功德值才行啊。
　　就在她刚刚吃完了迟来的早膳之际，门外却是响起了敲门声，她走过去一看，发现是照顾他们的仆妇。
　　“大婶，有什么事情吗？”
　　“姑娘，庄子外面有一位公子说是要找你，我就是来传个信的。”
　　“找我的？谢谢你了大婶，那我先过去看看。”
　　傅七宝有些疑惑，如果来的是金元，其实庄子上的人多数都认识了。所以这个时候出现的，肯定是一个生面孔，到底是谁呢？
　　她走出了庄子，才发现外面的确是站着一个身材高大挺拔的男人，虽然衣服并不十分华丽，却依然难掩一身的气度。此时此刻，男人牵着一匹马，明显是骑着马来的，颇有些英姿勃发的味道。
　　听到了脚步声，那男人转过身来，对着傅七宝露出了一个浅浅的笑容。
　　“傅姑娘，多日不见，可还好吗？”
　　“穆世子，哦不，穆大哥，我挺好的，倒是你怎么来了？”
　　眼前的男人赫然便是穆千玄，不过，今天的他似乎故意做了点伪装，整个人看起来和之前贵公子的模样失色了不少。不过，就算是这样，他也依然十分让人瞩目。
　　傅七宝有些吃惊，她怎么也没想过，穆千玄居然会出现在这里。
　　“我听说你就住在这里，来了京城许久，也没有过来亲自拜访过。其实，今天我过来，也是有事相求的。上次你师父给的药露已经不多了，因为年底的时候鞑子入侵，北方战场上不少将士都身受重伤，我便将剩下的药露都派人送了过去。
　　我弟弟得了一种病症，凡是受伤必定血流不止，最近因为有了药露，那孩子终于能外出行走了。可偏偏因为战事，不得不将药露都送走，将士们的性命同样重要。
　　如今这季节，药材稀缺，可家中只剩下半瓶应急的药露。傅姑娘你跟着你师父，可有办法炼制？若是不行的话，不知道傅姑娘能否请尊师入京呢？”
　　说明了自己的来意，穆千玄神色期待而恳切，让人实在是不忍拒绝。
　　原来是为了药露，傅七宝顿时恍然大悟。她原本想要拒绝的，不过，想起自己昨天纠结了一个晚上的计划，到底还是改变了主意。
　　“其实，师父已经将炼制之法交给了我，最近我在辛苦练功。虽然比不上师父的本事，若只是你弟弟用的话，应该是足够的。”
　　“真的吗？那太好了！傅姑娘，我家在前面有一处药田，不知道能否请你去看看，那药的长势如何，能不能用了？”
　　穆千玄也面露喜色，他今日特意过来，药露不过是唯一能想到的借口罢了。傅姑娘居然同意了，也让他心中松了口气。
　　“可以啊。”
　　傅七宝微微颔首，去看看也好，反正她最近无事可做。
　　驾着马车，穆千玄在前面带路，大概过了半个时辰，便到了他所说的地方。说是药田，分明是一处极为美丽的温泉山庄。
　　“这庄子是我名下的，因为气候独特，所以专门让人开辟了一个药园。庄子上还有一处温泉，能够疗养身体，傅姑娘若是喜欢的话，可以经常过来泡一泡。尤其是老人家，我听说傅姑娘的父亲腿脚有些不好，冬日里一定十分难捱吧？如果不嫌弃，可以随时带家人过来的。”
　　穆千玄神色温和地开口，目光却是落在少女灵动的面容之上，眼中有浅浅的笑意。
　　“这怎么好意思？”
　　不得不说，这番话的确是让傅七宝有些动心。傅老爷子腿脚受不得寒，否则的话就痛得走不了路，他本来年纪大了，上次还扭伤了。哪怕每天晚上都烧炕，可白日里出门总会有例外，更别说北方的温度太低，他们本来就有些不适应。
　　“傅姑娘你也帮了我许多，这点小事，实在是无需介怀。我会叮嘱这里的管事，只要傅姑娘过来，随时随地都会照顾周到的。如果傅姑娘觉得不好意思的话，就当是炼制药露的报酬如何？”
　　“那就多谢穆大哥了！”
　　傅七宝到底还是同意了，这里的距离也不算远，让傅老爷子能够享点福少吃点苦头，而且她也不算是白白占人家便宜。
　　接下来她去看了药田，里面的止血药材的确是被人照料得很好，可见穆家人是很在意药露的。
　　两人相谈甚欢，而在山庄外面坐在马车上的蓝茂，神色就不是那么好看了。主子可是刻意叮嘱过，不许姑娘和穆世子接触的。

第387章 惹事
　　傅姐姐倒是从未主动和穆家人相处，便是昨日遇到了穆家那位小姐，也并没有表现得很熟络。可偏偏架不住穆家人主动接近她啊！
　　他年纪虽小，可在南风馆那几年，是见惯了风月之事的。那个穆世子，分明看着傅姐姐的眼神便有些不对劲。
　　让蓝茂苦恼的是，傅姐姐这次的态度居然有些积极，主子最近那么辛苦，让他分心的事情，到底要不要禀告上去呢？
　　眼看着已经是午时了，穆千玄让人准备了丰盛的午膳，傅七宝美美地饱餐了一顿。穆千玄是个成熟稳重，又十分温文尔雅，体贴细心的男人。和他在一起相处，可以说是如沐春风，一点也不会觉得尴尬和无聊。
　　这样的男人，其实放在上辈子来说，完全是傅七宝喜欢的类型。可惜上辈子她身患重疾，死得太早，完全没什么心情和资格去谈情说爱的。
　　至于现在，她的情况也没有什么好的改变。更别说两人之间门第悬殊，而她还有一个阿则牵挂着，便是穆千玄再好，她也升不起任何旖旎的想法。
　　离开的时候，穆千玄亲自送她，不过马车上却是多出来了一筐新鲜挖出来的止血草。除此之外，还有庄子上的一些特产，野味和吃食。
　　小小的马车被塞得满满当当，回到了庄子，穆千玄却是十分有礼的告辞了。
　　只是，没隔几个时辰，两人又见面了。
　　傍晚的时候，庄子外面传来急促的脚步声，伴随着哎呦哎呦的叫唤，她和傅老爷子出门一看，才发现居然是傅老三和傅老四。
　　不过，此时此刻他们身上都受了点伤，却是被人搀扶着回来的，而那个人不是别人，正是穆千玄。
　　“这是怎么了？老三老四，你们难道是出去惹事，和人打架了？”
　　傅老爷子神色微变，他们都是普通人家，这京城到处都是贵人，他们是万万得罪不起的啊！
　　“爹，不是我们惹事和人打架，而是我们倒霉，遇到那些纨绔子弟打斗，因为没有及时避开，反而受到了连累被打了！哎呦，真是太晦气了！”
　　傅老三倒抽了一口凉气，嘴角还有一团乌青，便是傅老四衣服也被撕烂了，胳膊还有一个绷带，隐约带着点血迹。兄弟两个都是无精打采的，他们不过就是在街上凑个热闹而已，毕竟最近没什么事情做，天天闲在庄子上也无聊。
　　京城繁华，到处都是稀奇的玩意儿，兄弟两个好不容易来了这里，肯定不想足不出户的当个乡下人。他们两个也老实，知道京城遍地都是贵人，因此从不主动惹事，便是受了欺负也都是笑嘻嘻的。
　　哪知道这次就这么倒霉，乱斗的时候被当成另外一家的下人给打了。
　　“要不是穆世子出现，我们怕是都回不来了。那些贵人也太不讲理了，我们明明什么都没做！”
　　傅老四瓮声瓮气地开口，有些感激地看了穆千玄一眼。这位世子殿下完全和那些高高在上的贵人不一样，一点也不嫌弃他们粗鄙，还为他挡下了一根板凳。那凳子要是砸在了自己头上，他怕是要没命了！
　　“是啊，是穆世子带我们去医馆上了药，还把我们送了回来，真是多亏了他了，世子殿下是我们的救命恩人！”
　　傅老三也颇有些谄媚地补上了一句，镇国公府的世子爷，和他们家也是阴差阳错的有了几面之缘，若是能攀附上这样的靠山，那才是大好事！
　　“世子殿下，大恩大德没齿难忘，快请进里屋坐！”
　　傅老爷子感激不已，傅七宝也感动地上前道谢，赶紧回了屋子倒了一杯热茶。
　　“穆大哥，你没有受伤吧？”
　　“不必如此客气，放心吧，我没什么大碍。”穆千玄摇了摇头，以他的身手，这点小乱子自然是完全有能力处理的。其实一开始他也不知道里面的人有傅家兄弟，也亏得他把人认了出来。
　　“那就好那就好，穆大哥你喝点茶，今天真的是多亏了你。时间不早了，穆大哥要是不嫌弃的话，不如在这里用了晚膳再走吧？”
　　傅七宝开口道，总要好好感谢一下人家，无论如何礼数也是不能少的。
　　“也好，那我就恭敬不如从命了。”
　　穆千玄爽快地应了，傅老爷子让傅老三和傅老四招待贵客，立刻去找了厨房做饭的婶子，好好准备一顿晚膳。
　　庄子上也没什么特别的，虽是如此，傅老三还是格外热情地领着他四处看了一圈。穆千玄虽然礼貌的跟着，却是向着傅老三打听了起来。
　　“我听说傅姑娘已经定亲了，可有此事？怎么不见那人？”
　　“你是说阿则那小子吗？他最近在金家做事，忙得很，有时候一整天都没见人影。他长得好看，是小妹之前买来的童养夫，不过现在也不算了。我爹倒是觉得那小子上进，不想小妹离得太远，倒也很赞同他们的婚事。”
　　傅老三却是个聪明的，这世子爷身份尊贵，怎么就平白无故的对他们好起来了？那些贵人个个都眼高于顶，镇国公府的世子爷，这样的人物，那是他们想都不敢想的。
　　可如今看来，从上次在泉水村，到现在，穆世子明显就对小妹另眼相看。自从小妹的脸好了，性子也变得温柔了许多，如今张开了，倒是越来越出落得标致可人。
　　就算是傅老三心里不喜欢老爷子他们偏心小妹，酸得很，可也不得不承认，小妹若是穿的富贵一些，可那些大户人家的小姐也差不到哪里去。
　　难不成，穆世子是看上了小妹？
　　想到这里，傅老三就是一阵火热。小妹要是能够高嫁到镇国公府当世子夫人，那他岂不就是世子的三哥了？京城这么繁华，傅老三已经越来越习惯这里，要是能把媳妇孩子都弄过来，在京城吃香的喝辣的，总比回到老家去好！
　　而且，阿则那小白脸，在家里实在是没什么存在感。比起一个童养夫出身，无父无母的孤儿，自然是镇国公世子更好！

第388章 骗走了
　　“其实我倒是觉得那小子年纪太小了，娘们兮兮的，一点也没男子气概。爹就是想把小妹留在身边，才将就着带着那小子，还通过小妹的关系，让他去金家做事。
　　而且，小妹性格单纯，爹的安排她不能反对，我看她其实也没有多喜欢那小子的。而且那小子进了金家之后就早出晚归，一点也不关心小妹，就怕他不是小妹的良配啊！”
　　傅老三叹了口气，故意愁眉苦脸的开口。穆千玄神色微动，眼中有些喜悦，也有些心疼。他的确经常看到傅姑娘一个人扮成男孩子出去，身边基本上没人跟着。如果那人对傅姑娘其实并不上心，他或许会有机会？
　　“婚姻大事，自然要格外慎重的。若是傅姑娘不愿意的，还是不要勉强。”
　　“没错没错，这件事情我肯定会劝劝爹，再问问小妹的意见的。我们六兄弟就这么一个妹妹，自然是如珠如宝，舍不得她受委屈的。”
　　傅老三附和着开口，眼中闪过了一道精光。两人说说笑笑，很快就折返了回去。
　　穆千玄来到了后院，鼻翼间闻到了一股香气，却是停下了脚步。
　　只见后院那里种着几盆兰花，此时此刻迎风盛开，连香气都在空气里变得浓郁了几分。
　　“这是小妹种的，小姑娘就喜欢些花花草草，世子殿下要是喜欢的话，就送你几盆吧。”
　　傅老三见穆千玄十分感兴趣的模样，立刻大包大揽地开口，在他看来这些花花草草也不值钱，要是能讨好了穆世子才是最重要的。
　　“都是傅姑娘养的吗？这些兰花可不是普通的花草，而是兰花之中十分难养珍稀的存在。尤其是那一株莲瓣兰，可是格外名贵，拿出去卖至少要一万两银子。这么珍贵的礼物，我可不敢收。”
　　穆千玄却是摇了摇头，满眼都是赞叹之色。
　　京城富贵人家追逐风雅，兰花品行高洁，是很多人都喜欢的品种。便是他家的老将军也好此道，手上有一株翡翠兰，那简直是爱若珍宝。
　　“什么？这么值钱吗？穆世子，你这不会是开玩笑的吧？”
　　傅老三吓了一跳，以前他完全没把这花当回事，有一次还手贱的撸了一把，这东西，真的那么贵吗？
　　“我对此道小有涉猎，可以确定是没看错的。若是傅姑娘想出售兰草的话，我也可以帮忙，在乌衣巷，这些兰花很多达官贵人都喜欢的。”
　　端着一盘糕点出来的傅七宝听到了穆千玄这话，眼前顿时一亮。她正发愁要怎么报答人家呢，现在不就解决了！
　　这些兰花都是她这段时间路过京城的花鸟市场淘来的，毕竟不好养活，很多珍贵的品种都奄奄一息了，老板只能扔了，或者低价卖给那些想要试试能不能养活的。
　　她弄这些没花多少钱，对于普通人来说难养的兰花，有木灵术的自己，分分钟都能让它们重新恢复生机。光是炼制香露挣钱来的太慢了，季节性也太强，倒是养这些名贵的花草，收入会更高。
　　不过因为这段时间忙着要找系统碎片，她其实都把这些兰花忘到脑后跟去了。
　　“三哥说的是，这些兰花都是我养的，穆大哥要是喜欢的话，随便带一盆就行。你今日救了我家里人，这些兰花再贵，也比不上穆大哥的恩情。”
　　傅七宝赶紧开口，心里倒是有了个想法。既然她的兰花很好，不如拉到乌衣巷外面去，若是被那些权贵人家看中了，不就能顺理成章的进去了吗？
　　这么一来，也不需要去利用穆家人。进去之后，她有系统的提示，找到徐家的大宅不是什么难事。而且，守在外面，还能随时观察对方的行踪。
　　“那我就要那一盆翡翠兰吧，祖父最爱翡翠兰，若是得了此物，必然会十分欢喜的。”
　　其实穆千玄并不想让对方分的太清，他喜欢眼前的少女，很想为她做些什么。可向来内敛，不曾主动追求过女子的他，实在是没有什么经验，不知道该怎么做，才能讨得对方的欢心。
　　不过，他唯一能想到的，就是多和对方接触一些。只要相处的时间长了，培养一些感情，他会找一个合适的机会来表明自己的心意。
　　晚膳格外丰盛，傅家人也十分热情，可谓是宾主尽欢。
　　傅老三又亲自把穆千玄送出了门，那模样简直狗腿的不行。
　　“傅姑娘，我今日是骑着马来的，多有颠簸，怕是不方便带着这翡翠兰，不如明日再过来拿如何？”
　　“当然可以，穆世子想什么时候来拿都行！”
　　傅七宝还没开口呢，傅老三便迫不及待的答应了。见状，傅七宝摇了摇头，这个便宜三哥，溜须拍马未免也太明显了。
　　“不用麻烦世子再过来了，明天我正好没事，到时候可以带着兰花到乌衣巷去，正好还能试试看能不能卖掉。”
　　“如此也好，傅姑娘大概什么时候能到，我先去外面等你便是。”
　　只要能见到她，无论是去哪里，穆千玄都不介意。他也知道傅家的家境普通，要真是想卖掉兰花，有他看着，也不会让傅姑娘吃亏。
　　定好了时间，穆千玄告辞离开。不过，傅七宝却还是站在外面，有些发愁。
　　阿则有两天都没准时回来了，她甚至都不能确定他是否有回来过，那件事情到底危不危险。实在是，有些不安啊。
　　然而，她这般模样，落在旁人眼中，却是另外一种想法了。
　　傅老三暗自偷笑，难道小妹其实也看上了穆世子，所以才会这般依依不舍？也对，穆世子无论哪一方面都比阿则那小子出众多了，除了长得好看点。可是好看又不能当饭吃，反而尽给家里惹麻烦，现在出个门都要遮掩一番，就担心遇到京城的权贵把人给抢了。
　　不行，他得跟爹好好说说，嫁给阿则那个童养夫有什么好，穆世子这样的才是小妹的良人。
　　角落里面喂马的蓝茂也是神色阴沉，看来这件事情必须告诉主子，不然的话，傅姐姐都要被人骗走了！

第389章 跟着
　　“对了蓝茂，明天我要出门，到时候会亲自赶车，你不用跟着我了。”
　　就在这时，傅七宝走到了蓝茂的面前，跟他说了一声。她要进乌衣巷办事，让蓝茂跟着反而不方便。
　　“为什么？傅姐姐，平日里不都是我帮你赶车的吗？”蓝茂有些急了，特别喜欢学着板着脸故作成熟的小家伙，这一次是真的忍不住了。
　　“你平时太辛苦了，我给你放一天假，而且你年纪小，跟过去也不方便。乖，听话啊。”
　　傅七宝自然是不知道蓝茂心中的小心思，容不得他拒绝，说定了此事，这才回了屋子。今天穆世子送过来的药材，得趁着新鲜赶紧炼制成药露才行。
　　*****
　　而此时此刻，一大早就去了白马寺，全神戒备了一整天的帷帽女子，坐着马车也缓缓地回到了乌衣巷徐家。
　　精神高度紧张的后果，自然是身心俱疲，此时此刻，华离简直是头痛欲裂。可是，那幕后想要杀她的人一日不出现，她便一刻不能安心。
　　“姑娘，明日可还要继续？”
　　“继续，不过不必再去白马寺了，找个偏僻一些的地方。这些时日，一定会有人专门注意到我的行踪。让暗卫先离开的远些，不要轻易露出痕迹。”
　　她就不信，幕后那人若是找到了机会，会不动手。
　　翌日。
　　早上大概九点钟的时候，傅七宝依然是一身男装，驾着马车出现在了乌衣巷外面。蓝茂小弟弟非要跟上来，不过还是被傅七宝严词拒绝了。
　　她远远地就看到了一袭紫衣，俊朗非凡的穆千玄站在乌衣巷的外面。玉树临风的美男子，总是引人注目的。四周不少女子都悄悄拿眼去看他，可惜却不好意思看得太久。
　　“傅小公子，在这里！”
　　见了傅七宝，穆千玄立刻大步上前，对着她挥了挥手。
　　“穆大哥，你来很早了吗？”
　　“没有，我也是刚刚到。”穆千玄自然不会说，他其实一个时辰前就来这里等着了，生怕会错过了她。
　　“今天辛苦你了，带了这么多兰花过来，在门口其实是不方便卖出去的。我认识不少喜欢兰花的人，不如你先去我家，我去把他们都叫来。”
　　“不用了穆大哥，我卖花随缘就行，也不需要一下子都卖光了。以后我打算做这方面的生意，慢慢把名气打出去，这些兰花不好培育，一下子卖了固然省心，可人家都不知道我，往后总不能每次都麻烦你吧？我就打算在乌衣巷外面守着，要是有贵人看上了再送进去便是。”
　　傅七宝赶紧拒绝，她已经决定了不将穆家人牵扯进来了，而且自己的计划，明显更方便一些。
　　见她实在是坚持，穆千玄不好强求，便温和道：“好吧，不过我现在也无事，可以在这里陪陪你。免得那些守卫误会，过来驱逐你的马车。”
　　“谢谢穆大哥！”
　　傅七宝感激地开口，她把车厢门打开，露出了十盆品相极好的兰花，一股幽香散开，闻到便觉得沁人心脾。
　　她特意挑了一个不挡正道的位置，便是有马车和行人经过，也是在足够的安全距离之内。
　　一开始，她的马车在这里自然是没有引起任何人注意的。不过，来往乌衣巷的都是朝廷里面的达官贵人，总会有人认出了穆千玄，颇有些好奇地走了过来。
　　“穆世子，你在这里做什么？”
　　“我是来买兰花的。”穆千玄淡淡地开口，随着他的举动，来上前来的几个贵公子，顿时便将目光落在了马车外面的几盆花上面。
　　“咦，居然是莲瓣兰！”
　　“还有墨兰，翡翠兰，这品相还真不错！”
　　贵公子们显然都很有眼光，喜欢养兰花，或者打算献给家中长辈的，都问了价格，爽快的要了。
　　“多谢公子爷们捧场，这花盆上面都是泥土，小的可以亲自送到府上。这些兰花每一株都不同，需要小心养护，有些注意事项，小的也要亲自告诉公子爷们府上伺候花草的下人才行。”
　　傅七宝倒是很高兴，赶紧开口。这些大少爷们，除了极少数爱花成痴的，基本上都是交给府里的花农照料。
　　“行，那你就送进去吧。”
　　抱着一盆沾满了泥土的花的确是有辱斯文，几人想也不想的应了。随后，便拉上了穆千玄，和他聊了起来了。
　　“穆世子，听说你这次立下大功，成为了御林军统领，真是恭喜了！”
　　当着这么多人的面，穆千玄却是不好和傅七宝单独在一起了，他顺势将那花盆留下，又歉意地看了她一眼，这才转身离开了。
　　傅七宝：“……”
　　算了，大不了她再跑一趟镇国公府吧。
　　跟在这群贵公子后面，傅七宝简朴的马车也终于驶进了乌衣巷。宽阔的街道两边，绿树成荫，每隔上一段距离，便是一座富丽堂皇，面积极大的宅院。
　　高墙绿瓦，四周几乎都有守卫，果然是戒备森严。她一边走，一边观察着那些大宅子门口的牌匾，基本上通过这个，就能区分出到底是什么人家了。
　　她虽然对京城大大小小的权贵不熟悉，不过记下来再去找金元打听一下就不成问题了。
　　可惜今天送货上门的三个宅子里面没有徐家，乌衣巷也只走了一小半。倒是穆家的镇国公府距离最远，所以，她最后到底还是去了穆家。
　　镇国公府同样十分气派，比她看到过的宅子都要大一些。不过，她只是在外面大门口，并不打算进去。
　　“穆大哥，今天多谢你了。那药露，我会尽快弄好了给你的。”
　　“不着急，药露还有一些，一切以你的身体为重。”
　　“那我先回去了。”
　　“我送送你吧。”穆千玄赶紧开口，其实，看着她自称小人，在那几人面前放低姿态的模样，穆千玄心疼不已，他顿时有些后悔答应让她亲自来这边。
　　“不用了，我认识路的，穆大哥你还是回去吧。”
　　开什么玩笑，她现在要打算用隐身符在乌衣巷走一圈找到徐家的府邸呢，穆千玄要是跟着，她今天不是白来了吗？

第390章 惊骇
　　严词拒绝了穆千玄，她赶紧催着马车离开。然后寻了一个没人的角落，把马车收到了系统空间里面，带上了隐身符走了出去。
　　乌衣巷的设计也是四四方方的，一条巷子，中间有十字街道，里面住着的都是世家大族。她根据系统的提示，终于在东南方向，找到了徐家的大宅。
　　此时此刻，大宅外面房门紧闭，还有护卫守着。她兑换了一张轻身符，直接从旁边的高墙之上跳了下去。轻身符没有什么攻击力，唯一的好处就是可以让人身轻如燕，落地无声，最适合的就是她现在的情况了。
　　徐家大宅足足有五进，这绝对是个大家族，似乎有好几房人，走过了几个长廊，最终在女眷后院一处别致的院落外面，感觉到了系统强烈的红光警示。
　　看来，这里就是那徐二小姐住的地方了。再往前走怕是会让对方也觉察到不对劲，她因此并没有急着去一探究竟。然而就在这时，院子的房门却被打开了。
　　她赶紧往后退去，寻了个稍远的地方爬上了墙头，居高临下的看着。只见门口出现了一个女子，头上带着帷帽，身形修长，赫然便是徐二小姐！
　　真是奇怪了，这在自家院子里面，对方为何还要带着帷帽，遮住容貌？
　　看对方这模样，分明就是准备出门的。傅七宝远远跟着，发现徐二小姐居然是从后门走的，而且还坐上了上次那一辆马车，不过，在她身边外面跟着的，就只有四个护卫，除此之外就是两个丫鬟一个婆子。
　　傅七宝挑了挑眉，明知道遇到了刺客，居然还敢外出，到底是胆子大，还是有所依仗？她一直猜测对方应该有所忌惮不会再离开，所以才费尽了心思到乌衣巷来。没想到，居然猜错了？
　　她并没有马上跟上去，等到马车渐渐消失，她这才看到有十几个明显就是高手的男人陆续从徐家大宅出现，不远不近的尾随着那辆马车。
　　只一眼她就明白过来了，这分明就是在引蛇出洞嘛！
　　系统碎片的宿主，明显是个聪明人，或许，对方是感觉到了威胁，才会迫不及待的想要铲草除根，甚至以自身为饵。比起她孤身一人单打独斗，对方的能够指挥的高手，却是多多了。
　　想起那天，那徐二小姐毫不犹豫地抓住身边的丫鬟挡在自己面前，傅七宝也总算是明白了系统为什么会说对方不是个好人了。
　　既然对方有埋伏，那么她也没那么傻主动送上门去。此时此刻，她倒是暗自庆幸，系统的能力还是在碎片之上，才让她没有贸贸然的落入了陷阱。
　　她折返回到了徐二小姐的屋子，认真地打量起来。这是个十分精致的女子院落，不过，似乎显得偏僻了一些。距离主院那边的距离，分明有些远。
　　而且，这院子里面的丫鬟和下人也并不多，和她之前一路走来看到的其他府上小姐的院子相比，就是庶出的待遇都优越许多。
　　虽说徐家大房那位已经去世的大小姐才是真正众星拱月的存在，二小姐不是出自于长房，可好歹也是嫡女。这情况，怎么看都有些古怪。
　　不过，人少的话，对她而言其实反而是一件好事。
　　将视线落在了闺房里面，靠着窗户旁的一个装着腊梅的花瓶上面，傅七宝目光微闪。
　　下午的时候，院子的主人却是终于回来了，又是白费了一整天的时间，带着帷帽遮住了面容的女子挥了挥手，丫鬟们都尽数退下，只留下了一个嬷嬷伺候。
　　虽是如此，这院子四周，暗中潜伏着的高手，却是足足有二十个！
　　“姑娘，我看那刺客怕是也已经发现了你的意图，继续这样出去，不见得能把人引出来。如今主子已经安排了更多的高手过来，老奴也完全可以近身保护你的安全。明日起，还是不要出门了。”
　　“你的身份毕竟特殊，便是在徐家，也不能经常露面。若是被外人发现你并非是徐二小姐，那就麻烦了。”
　　看起来丝毫并不引人注目的嬷嬷沉声开口，语气虽然恭敬，却有一种态度强硬的味道。很明显，她绝对不是普通的下人。
　　“怕什么，这是徐家人心甘情愿和国公爷的交易，便是被发现了，徐家人也不会声张的。行了，我知道了，刺客一事，还请国公爷多费点心思。”
　　带着帷帽的女子颇有些冷淡地开口，她也知道，自己现在是秦家必须的筹码，所以无论如何，他们都不会让自己有事的。
　　只是，那种内心深处带来的危机感，却是始终挥之不去。明明她眼看着就要走上锦绣富贵的人生，在这紧要的关头，偏偏有刺客出来败兴，她的心情，自然是说不上好的。
　　“去让丫鬟准备热水，我要沐浴更衣。”
　　“是，奴婢这就去安排。”
　　即使回到了房间，身边只有一个信任的嬷嬷，徐二小姐依然没有取下头上的帷帽。
　　直到几个粗使丫鬟倒了好几桶热水，将大大的浴盆装满，撒上了从国色天香买来的香露。徐二小姐这才缓缓解开了衣衫，也将遮住了面容的帷帽摘下。
　　那个嬷嬷一直跟在她身边，亲自为她更衣，可谓是寸步不离。谁也没有发现，在闺房的角落里，一个肉眼看不到的身影，此时此刻正捂住了嘴，脸上流露出了不敢置信的神色。
　　此时此刻，傅七宝的心中，简直是涌现出了惊涛骇浪。
　　她一直留在这里没走，甚至继续兑换了一张隐身符，只为了寻找机会动手。从徐二小姐一出现，她就尽量在安全距离范围之外，小心翼翼地避免被对方发现。
　　可她万万没想到，居然偷听到了徐二小姐很有可能是假冒的秘密。而且，而真正让她惊骇的是，通过屏风，她亲眼看到的那张脸！
　　虽然眼前的女子，一举一动都格外优雅，皮肤雪白细腻，完全是一副大家闺秀的模样。可她那张脸，分明是如此的熟悉，那赫然是已经死去的，傅梨花的面容！

第391章 较量
　　若说一模一样倒也不见得，毕竟梨花身材瘦小，面容枯黄粗糙，到底是乡下辛苦做活的女孩。而这位徐家二小姐，明显比起梨花原本的容貌要美上许多。
　　可是，这张脸，真的是和梨花太像了。然而，梨花分明早就在半年前死了，他们亲眼看着她被傅老二夫妻两个埋在了极乐山。眼前的人，不可能会是梨花。
　　世界上居然真的会有容貌如此相似之人吗？
　　傅七宝皱起了眉头，一时间心神大震，却是有些乱了呼吸。
　　然而，这样的动静，对于暗卫来说，却是相当明显的。便是那个看起来貌不惊人的嬷嬷，都察觉到了一样，瞬间神色一变。
　　“谁！”
　　那嬷嬷飞快地从衣袖里面掏出了一把黑丸子朝着动静的方向扔了过去，眼前瞬间炸开一团烟雾。这东西傅七宝看着就觉得眼熟不已，当初在景阳镇上，那些夜里放火想要铲除掉傅家的黑衣人，不就是用的这种东西吗？
　　不过，这种类型的的迷药对她却是丝毫不起作用的，便是阿则特意研制的那种药粉，她都不会受到影响。眼看着那嬷嬷和徐二小姐纷纷捂住了口鼻后退，傅七宝知道，这一次要是不成功，往后恐怕很难寻到这样的机会了。
　　无论这个女子究竟是不是梨花，便是傅梨花当初做出来的那种事情，她也不可能因此而又所谓的恻隐之心。只是心中到底有些懊恼，这一次到底还是提前惊动了对方。
　　好在她早就在屋子里面做好了准备，很快，那嬷嬷和徐二小姐却是瞬间感觉到全身无力，摇摇欲坠。浓烈的腊梅香气不知何时早就弥漫了整个屋子，而她们并不知道，这里面绝对没有那么简单。
　　几根银针飞了出去，目标明显便是徐家二小姐，那嬷嬷的本事竟是不容小觑，飞快地卷起了床单，将银针尽数拦下，可惜的是，银针并非同时出现，最后还有一枚，眼看着就要刺入徐二小姐胸口，那嬷嬷直直地挡了上去！
　　她竟是宁愿舍弃自己的性命，也要保护对方！
　　这番动静，早就已经引起了暗卫的注意，很快，便有几个黑衣人出现，几乎护在了徐二小姐面前。他们此时此刻都是全神戒备，心中更是惊骇不已。
　　第二次了，那个神秘的刺客，居然能在不露出踪迹的情况下动手，简直就是防不胜防！这样鬼神莫测的手段，饶是他们自认为身手不凡，也是相当忌惮的。
　　傅七宝咬了咬牙，看来，一定是因为系统碎片的缘故，秦国公府的人不知道从哪里知道了这女子的特殊，所以才会让她变成徐二小姐，再光明正大的嫁到秦家去收为己用。
　　所以，他们才会安排那么多暗卫保护对方。
　　她取出了一张爆裂符扔了过去，仿佛炸弹散开了一般，不过却并没有发出什么巨响。一股无形而又强大的气流爆开，暗卫们顿时受到了重创，纷纷往后面飞了出去。
　　便是被他们护在身后的女子也没有逃过，脑袋撞到了墙上，眼前一黑便要晕死过去。这一刻，她的脸上满是惊恐的神色，就好像再一次面对死亡一般，让她忍不住的颤抖了起来。
　　不，她不能死，好不容易活了下来，她怎么能就这样死了？她用尽最后的力气，将无论什么时候都不曾离开过身边的一枚传令符拉开。
　　这是秦国公给她的，只要传令符有了动静，秦国公府上的暗卫便会以最快的速度赶来。也是她眼下，唯一能够活命的机会。
　　心脏跳得飞快，那种危险的警觉越来越明显，她能够感觉到有人似乎靠近了她，可却丝毫没有看到任何人影。
　　而隐匿了身型的傅七宝，随着距离那女子越来越近，也逐渐的感受到了一股强烈的牵引之力。那是一种让她觉得很亲近，下意识的便想要靠近的气息，仿佛召唤一般，她不由自主的便走到了那女子的面前。
　　旁人看不见，在触碰到对方的瞬间，她却能感觉到那女子体内，有一道极为耀眼的光芒存在着。这光芒，显然应该就是系统的碎片了。
　　她伸出手碰到了那光芒所在的位置，仿佛感受到了她的存在，那光芒也在不断地闪烁起来。傅七宝发现，那光芒似乎在移动一般。只是一会儿往前一会儿退后的模样，让她居然感觉到了一种犹豫的态度。
　　“过来，跟我走。”
　　将整个手掌都放到了女子的胸口之上，她心中默默地开口，眼中却是闪现出了一抹厉色。她不能再犹豫了，否则的话，死的人就会是自己！
　　就在她取出了一把匕首准备动手的时候，掌心处却忽然传来了一股强大的吸力。那一道白色的光芒，似乎是正在一点一点的从那女子的体内抽出，渐渐地进入了傅七宝自己的掌心般。
　　那股力量，让她有种天旋地转之感，手上的匕首哐当一声掉在了地上，她将全部的精力都放在了右掌，不敢轻易地松开。
　　这个时候，她有一种在和那女子争夺碎片的感觉，只要她懈怠了分毫，或许就会输了！脑海中不断地回想着这段时间经历的一切，想起她努力了那么久，哪怕目的只是为了活下去，可她帮助别人的心意却是真诚的。
　　虽然她经常吐槽系统，可却从未心生怨恨，她只想好好的活着，守护自己在意的人。
　　此时此刻，处于半昏迷的华离也能感觉到有什么力量渐渐在离开她的身体，她顿时心慌不已。能够走到现在，光是凭借上辈子的记忆明显是不够的，这一切，都多亏了那神秘的力量，才让她有了底气。
　　如果没有了这强大的依仗，往后她就不能事事掌控先机了，不行，这是老天爷给她的馈赠，她决不能失去它！
　　脑海中隐隐作痛，两个人无声地较量着。
　　然而，这里面的响动，终究还是引起了注意。尤其是那传讯符，秦家那边很快便看到，秦睿更是神色大变，亲自带着手下的天字卫赶往了徐家。

第392章 成功了
　　那传讯符是在生死关头才会用到的，秦睿万万没想到，安排了那么多人，居然还能让华离陷入危险之中。这个女人的能力是他未来问鼎大宝的筹码，无论如何都不能让她出事！
　　已经乱成一团的闺房里面，暗卫们倒在地上晕死过去，唯有一个女子眼睛似睁未睁的模样，然而却是满头大汗，神色苍白，仿佛在承受着莫大的痛苦。
　　傅七宝的情况同样也没好到哪里去，脑海中的每一根神经都是痛的，要不是她曾经经历过大爆炸那样惨痛的死亡经历，估计都熬不住了。
　　让她没想到的是，这个得到了系统碎片的女子，精神力竟然也不是一般的强大。那些大户人家的娇小姐，不都是柔柔弱弱的吗？可对方居然也坚持了下来，难怪会是被碎片认主的人，定然也有不平凡的一面。
　　不过，傅七宝是绝对不会轻易放弃的，她的嘴唇已经被咬破，有鲜血溢了出来。可在这一瞬间，两人相连的地方光芒大盛，有什么东西缓缓地进入了身体，她有些踉跄着往后退了几步。
　　而那个女子也是同样吐出了一口鲜血，瘫软了下去。
　　成，成功了！
　　“恭喜宿主得到了碎片，如今系统要融合碎片，暂时不能和宿主联系。请宿主尽管离开这里，有很多高手赶来了。”
　　说完了这句话，系统瞬间安静如鸡，连识海中的兑换平台都消失不见了。傅七宝已经听到了外面传来急促的脚步声，惨白的面容都变得有些阴沉下来。
　　她就知道这是个辣鸡系统！
　　亏得她隐身符和轻身符的时间还有几个小时，此时此刻，她也顾不得却确认那女子到底还有没有活着了。不管怎么样，离开这里，保命要紧！
　　要是等那些人赶来把院子围住，到时候想走都走不了。她身上的血腥味，根本就遮掩不住！
　　方才那一番争夺，她的体力和精力都消耗得厉害，此时此刻，她其实连走路都在打摆子，眼前更是一片迷迷糊糊的感觉。她很想闭着眼睛睡过去，好好的休息一下，可是现在，她却必须强撑着。
　　从后门的墙壁上翻了下去，虽然轻身符让她没发出太大的动静，可她也整个人几乎倒在了地上了。她踉踉跄跄地走着，却是再也坚持不住，昏昏沉沉的倒了下去。
　　而与此同时，徐家那院子里面，秦睿也已经带着一群人冲了进去，看到了屋子里面的乱状。
　　秦灏君也来了，他赶紧跑到了满身是血的华离身边，确定了对方还有呼吸，心脏也在跳动之外，顿时松了口气。
　　“爹，人还活着！”
　　“马上带回国公府，让府医给她看看。弄醒一个人，问清楚到底发生了什么事情。”
　　“国公爷，地六已经死了，又是上次那样的毒针。其他的暗卫也受了重伤，还似乎中了一种强效迷药。虽然还有一条命留着，可筋骨尽断，已经是废人了。”
　　又有暗卫上前回禀，很显然，这个绝对是个坏消息。悉心培养出来的暗卫，就这样变成了废物，国公府最近手下的人手，简直是锐减得厉害。
　　房间里面破坏得厉害，却偏偏并没有留下太多的痕迹，而且，暗卫们身上的伤，甚至都不是兵器造成的。如此诡异的场景，让他们都不知道究竟是来了多少刺客，到底是有多厉害的手段，竟然造成了这么惨重的伤亡。
　　找了个伤势比较轻的暗卫弄醒，那人恢复了神智，却只感觉到全身上下传来的剧痛，忍不住发出了惨叫。
　　“到底是怎么回事？你们怎么都落到这幅地步了？那些刺客呢？”
　　“主子，那些刺客有古怪！他们就像是鬼一样，来无影去无踪，我们根本就看不到他们。他们一定妖怪，能用妖法！”
　　那暗卫神色惊恐至极，有些语无伦次的开口。那让他们所有人都在眨眼间受伤的神秘力量，根本就不是人能够拥有的！
　　若是一个暗卫这样子，还能说他是被吓疯了，可所有被强行弄醒的暗卫都这么说，一时间，气氛都显得凝重了起来。
　　“爹，难道真的是林家吩咐那个出云子做的？若是我们再来迟一步，恐怕华离已经没命了！”
　　上次的刺客在白马寺出现，这一次竟然直接进了乌衣巷徐家大宅，只有同样有那个权势地位出入这两个地方的人，才能暗中行刺布下陷阱。
　　秦灏君神色难看极了，华离已经让暗卫送走了，可方才她那奄奄一息的模样，情况实在是不太好。万一人死了，他们就没有了扳倒林家的助力。而且，他们也得到了消息，陛下已经准备亲自服用金丹了。
　　“封锁住消息，对外说徐家二小姐暴毙，婚事先推迟。如果对方发现了华离的特殊，那只有让她死了，才能暂时保护她。”
　　秦睿沉下脸来，这个出云子的本事，简直比他们想象的还要厉害。如此心腹大患，若是不除，对于秦国公府来说，绝对是致命的打击。
　　“爹，你放心，我知道了，这件事情，我会处理好的。”
　　“主子，后门的墙壁上发现了血迹，街巷上也有些痕迹，属下已经让人追查去了。”
　　就在这时，一个暗卫急匆匆地出现，禀告了起来。
　　“继续追，一定要把人给抓到！”
　　方才的一切都是猜测，可若是能找到线索或者证人，只要和林家有一点关系，他们就能和徐家联手，告到陛下那里去。
　　只要有人经过的地方，总是会留下蛛丝马迹的，脚印，血迹，通过这些都能确定方向。奇怪的是，他们只发现了一个人的脚印，而且，那脚十分娇小，很有可能是个女子。
　　秦家的暗卫追踪到了一个巷子的死角，却发现最后的血迹便是消失在这里。可是，此地是一处花园，乌衣巷中人人都能来的闲暇之地，附近根本没有住户。
　　这一幕看起来，简直就像是凭空消失了般。
　　好不容易得来的线索又彻底断了，一时间，秦家的暗卫都有些噤若寒蝉。

第393章 讨回公道
　　天色暗沉了下来，冬日的黑暗，总是来得更早一些。
　　镇国公府。
　　穆千玄神色匆匆地冲进了自己的房间，引得一干下人小厮惊讶不已，无他，只因为他们的世子向来喜怒不形于色。可此时此刻，却明显是一副担忧不已的模样。
　　而且，他的手上还抱着一个人，隐约似乎能闻到血腥味。虽然看不清楚那人的面容，不过从衣着打扮上来看，似乎是个极为普通的少年。
　　“快去请大夫！”
　　“是！”
　　小厮见世子急切的态度，立刻机灵的撒开了腿，赶紧往府医居住的地方跑了过去。而这边，穆千玄已经抱着人，毫不在意的将对方放在了自己干净整洁的床榻之上。
　　眼前这个身上染着血迹，满身大汗淋漓，显得格外狼狈的‘少年’，正是之前陷入了昏迷状态的傅七宝。
　　她迷迷糊糊的也不知道倒在了什么地方，直到隐身符的时间过了，这才露出了身形。也是她运气好，穆千玄本来因为她急匆匆的离开，一副撇清关系不愿意接受帮助的模样心中烦闷，便到了乌衣巷中的花园里面散心。
　　这个花园其实不算大，甚至比起那些世家大族自家的院子都要小一些，花的种类也不多。所以平日里其实没有多少人过来，是个安静而又偏僻的地方。
　　可对于穆千玄来说，每当他遇到烦心事，这里就是他放松的秘密所在。他原本便是看着时间不早了才打算回家，却没想到看到了一个黑影，走进了之后才发现，那人居然是傅姑娘！
　　她明明应该已经离开了乌衣巷的，可此时此刻连马车都不见了，满是都是血迹，如此惨状，简直是吓了穆千玄一跳。
　　他唯一能想到的，就是乌衣巷中有纨绔子弟看上了傅姑娘的兰花，起了强行霸占的心思，还把人给打伤了。可是现在傅姑娘昏迷不醒，到底是谁做出这等丧尽天良之事也还不清楚，他只能将人带回镇国公府上，让大夫过来为她诊治。
　　没多久，府医便背着个药箱，在小厮的拉扯下急匆匆的过来了。
　　“哎呦哎呦，慢点，要摔了！”
　　府医是个头发花白的老人家了，几十年的行医经验，原本也是从太医院出来的。因为和穆家有些关系，便干脆住在了镇国公府，平日里专门负责给穆家的主子们看病。
　　“见过世子。”
　　“莫大夫不必多礼，快请过来看看。”
　　穆千玄侧过身子，赶紧催促了起来。莫大夫也不耽搁，靠近了床榻边上，抓住了那少年的手腕，诊脉起来。
　　下一秒，老大夫便挑了挑眉，哟，这居然还是个小姑娘。他在穆家多年，还是第一次看到世子带了姑娘到自己的院子，如此紧张的模样，莫不是世子终于开窍了？
　　不过老大夫到底还是医者，他只是心中闪过了这么一个念头，接下来自然是将全部心神放在了眼前的病人身上。仔细检查了一番之后，莫大夫这才开口道。
　　“世子不用担心，这位小姑娘并没有什么外伤，只是关节处有些淤青，并不严重。这身上的血迹都是沾染上去的，不是她自己的。不过，她的头部似乎受到了重创，所以才会昏迷不醒。目前的情况也不方便用药，现在只能看她自己什么时候能醒来了。”
　　莫大夫捋了捋胡子，实际上，这小姑娘的脉象强劲，身体好得很。要不是她的确是一副昏迷不醒的模样，其实莫大夫甚至在怀疑，小姑娘是不是只是睡着了？
　　“莫大夫，她真的没事吗？”
　　穆千玄大大的松了口气，可还是有些不太放心。
　　“没事，可能是身体太疲惫所以睡过去了，明天等她醒了之后，老夫再来看吧。”
　　再三确认之后，穆千玄便让小厮送莫大夫离开。想起傅姑娘迟迟未归，家中之人必定会担忧不已，而且今日她到底是因为自己的关系来乌衣巷的。他犹豫了片刻，便特意唤来了自己的心腹手下，让他跑一趟明月山庄送信。
　　“就说七小姐和傅姑娘相谈甚欢，便留她在府上住上一晚，明日下午便会送她回去。”
　　还是不要说明真相，让傅家人担心了，一切，还是等傅姑娘醒来之后，再作打算吧。不过，今日之事，他决不能让傅姑娘就这样白白受了委屈。
　　到底是谁竟敢如此无视王法，对人下手，他一定要查清楚，为傅姑娘讨回公道！
　　“是，属下这就去办。”
　　眼看着手下的人离开，穆千玄又去吩咐丫鬟准备暂新的衣服，交代了两个嬷嬷去帮傅姑娘沐浴，洗去身上的脏污。
　　下人们的动作干脆利落，没多久，傅七宝便被装扮一新。她的长发披肩，雪白的面容上，那些刻意掩饰的黄色物体被洗掉之后，露出了干净精致的五官。
　　一袭浅蓝色的交领齐腰绣花襦裙，里面是用的上好的狐狸毛填充其中，轻薄又保暖。这样一件衣服，是最近长安城最流行的，一件都要上千两银子，还不见得能买到。
　　不过，脱下了那一身旧衣服，两个伺候她梳洗的嬷嬷却有些惊讶。没想到这姑娘故意穿在外面的男子外衫不怎么起眼，里面的东西却都是大户人家才用得起的料子。
　　原本还存了几分轻视，以为这是哪个看上了世子身份撞上来的狐媚子，如今倒是将那不屑的心思收敛了起来。
　　七小姐也经常喜欢扮成男人的模样出去，说不定这也是哪家贵女呢？更别说世子对这姑娘如此看重，是万万怠慢不得的。
　　而这边，穆千玄则是起身离开了府上，决定在乌衣巷中好好的打探一番。
　　他折回了这条巷子尽头的花园位置所在，却看到了几个劲装护卫的身影。微微眯起了眼睛，穆千玄暗自跟了上去，发现这些人却是去了徐家后门。
　　没等多久，便有一行人匆匆离开，那为首之人，分明就是秦国公秦睿，还有他的长子秦灏君。
　　秦家和徐家是姻亲关系，可带这么多人过来是为何？而且，那些护卫的模样，分明就是在花园附近找人。难道，是秦家的人对傅姑娘动的手？

第394章 攀附
　　穆千玄沉下脸来，可到底只是猜测，却没有证据。他眸光微闪，却是故意上前露出了身形，迎了上去。
　　“秦国公，秦世子，千玄在这里有礼了。不知二位带着这么多侍卫，可是发生了什么事情？”
　　“是穆世子啊，没什么大事，只是乌衣巷中似乎进了个小贼，竟然潜入了徐府女眷们的后院作恶，还闹出了人命。我们秦家和徐家是姻亲，自然不能坐视不理，势必要将那小贼捉拿回来才行。”
　　“不知道穆世子可曾见过什么生人？对方应该是受了伤，如今定是躲藏在乌衣巷的某个角落。若是穆世子有什么发现，还请告诉我等，我秦家和徐家，定然感激不尽。”
　　秦睿倒是面不改色，虽然不知道穆千玄怎么会出现在这里，却也没什么好忌讳的。
　　“原来是这样，秦国公放心，若是有宵小之辈闯入，千玄只要见到了，定会让那人绳之以法。”
　　“那就麻烦穆世子了。”
　　两方人交错而过，穆千玄也转身离开，神色间更添疑惑。乌衣巷门口有侍卫把守，各世家大族同样也有自己的侍卫，什么样的宵小之辈能闯进来？
　　除非是武功极强的高手，且轻功不凡，才能避开那么多守卫和耳目。
　　徐家出了人命，傅姑娘也受了伤，她是否和这件事情有所牵扯？亦或者，傅姑娘无意间发现了那闯进来的高手，所以受到了连累？
　　打听了一圈，除了徐家的异常之外并无其他，穆千玄这才回到了府上。
　　而此时此刻，明月山庄，焦急地在门口打着转，始终不肯去休息的傅老爷子，终于忍不住了。
　　“这么晚了宝儿还没回来，一定是出事了。快准备马车，我们去，去那个乌衣巷找她！”
　　“爹，宝儿那丫头不是会一些拳脚功夫的吗，她不会有事的。而且，这次她去的可是乌衣巷，还有穆世子护着，你这是想的太多了。”
　　傅老三倒是一点都不着急，然而一旁的小蓝茂却是已经主动去把马车牵出来了。他今天被逼着留在家里，虽说已经给主子发了密信，可主子如今正在皇宫里面，怕是不容易收到消息。
　　所以，为主子守护好傅姐姐就是蓝茂的任务，也是因为他一直在傅老爷子耳边嘀咕，才让傅老爷子着急了。
　　“什么想多了，那是你妹妹，你这臭小子，怎么连亲妹妹都不担心？”
　　傅老爷子直接给了傅老三一拐杖，面露愠色。
　　“爹你别生气，儿子陪你一起去找小妹便是。”傅老四也赶紧开口劝了起来，主动去搀扶老爷子上了马车。傅老三暗自嘀咕了一声老爷子偏心，也还是老老实实地跟着一起了。
　　马车刚刚走到山庄门口，对面却是快马加鞭的跑来了两个人影。
　　“前面可是傅长生傅老爷子？在下是镇国公府上的护卫，奉了世子的命令前来传讯。令爱在府上和七小姐一起，明日会亲自派人送傅姑娘回家，还请傅老爷子不要担忧。”
　　眼看着前面点着灯光的马车，镇国公府上的人立刻高声喊了起来。听到了这话，傅老爷子赶紧打开了车门，探出了身子。
　　“这，这是真的？”
　　“这是世子给的令牌，还请老爷子安心。傅姑娘对镇国公府有救命之恩，万万不会怠慢恩人。是世子担心老人家着急，才会特意派了我等过来传讯。”
　　“那就好那就好。”
　　傅老爷子松了口气，寒暄了一番，也不再闹着要出去找人了。几人送走了那两个护卫，拿着那块赤金的令牌，傅老三眼中冒光。
　　拉着老爷子回到了房间，傅老三激动地开口道。
　　“爹，你看到了吧，穆世子对咱们小妹那绝对不一般啊！而且，那位穆家小姐也很喜欢小妹。依我看，小姐也对穆家兄妹很是亲近，否则的话，她怎么会愿意在镇国公府上留宿呢？”
　　“咱们家虽然是平民百姓，可如今却是得了陛下的亲自召见，只要种出了高产玉米，陛下一定会重重的赏赐我们。说不定陛下心情好了，会赏赐咱们家一个小爵位也说不定呢？到那个时候，咱们小妹的身份，也能配得上穆世子了。”
　　“而且，这自古以来，都是高门嫁，低门娶妇。小妹可是能炼制那什么止血药，这玩意儿可是穆家人最想要的。只要娶了小妹，往后他们就不用担心止血药没了。只要穆世子喜欢，小妹就肯定能嫁进去！”
　　这些话，从昨天起傅老三就一直在念叨了。不过，傅老爷子却是没那么容易被老三的花言巧语说动。
　　他也承认穆世子很好，身份尊贵，长相俊美，却又温和有礼，一点也没有看不起他们乡下人的心思。可同样的，如此贵人也是他们高攀不起的。更别说，宝儿和阿则那孩子怎么也算是有婚约的，为了攀龙附凤就毁约，他做不出那种背信弃义的事！
　　“老三，你给我闭嘴，这话我不想再听。穆世子那样的世家子，是我们家能配得上的吗？你给我歇了那攀附的心思，滚滚滚，我要睡了！”
　　傅老爷子伸出木棍把傅老三赶了出去，傅老三看着冥顽不灵的老爹，气得直跺脚。
　　“老四，我这也是为了小妹着想，这还是光耀咱们傅家门楣的好事。你说爹这人，怎么就那么不知道好赖呢？”
　　“三哥，爹不同意肯定也是有考量的，而且咱们的确是高攀不上镇国公府，这事情你还是别去惹爹生气了。其实阿则也挺好的，你看他挣来的钱全都给了宝儿，哪怕这几天忙，也没忘记让人送好东西过来。”
　　“家里吃的用的，那样不是阿则添置的？那可都是值钱的东西，你看宝儿身上的衣服，我听说要几百两银子一件的。便是咱们兄弟和爹也跟着得了不少好处。三哥，做人要知足，要记恩，你还是别管宝儿的婚事了。”
　　傅老四却是摇了摇头，不太赞同他的想法。
　　看到老爹和弟弟都这么蠢，傅老三简直更生气了。

第395章 教训
　　阿则顶多就是个商人，累死累活再有钱，那也比不上人家穆世子啊！
　　傅老三郁闷得要死，打算不再劝说傅老爷子了。这件事情，只要宝儿自己同意了，爹那么疼她，往后肯定不会拒绝的。
　　对于宝儿住在镇国公府上的事情，傅老三是一千个一万个同意，看来宝儿那丫头还是挺聪明的，只要她表现得好，说不定还能讨了那些贵人的喜欢呢。
　　想通了这一点，傅老三便也打算回自己屋子了。不过，就在这时，他脚下忽然踩到了什么东西，哎呦一声，顿时结结实实地在地上摔了一个大马趴！
　　“谁把石头放路中间的？哎呦，疼死老子了！”
　　看到眼前一块漆黑的石头，傅老三倒抽了一口凉气，扶着腰艰难地站了起来，一张脸龇牙咧嘴的，别提多难看了。他一脚把石头踢开，骂骂咧咧地走了。
　　角落里毫不起眼的蓝茂冷哼了一声，这个傅老三，实在是讨嫌得紧。
　　主子啊主子，你赶紧回来回来吧。
　　皇宫。
　　自从除夕那晚上，世外高人出云子被林国舅引荐之后，便被安排进了皇宫之中的华音殿。皇帝派了几个小太监过来伺候着，不过同样也有御林军在殿外把守。
　　出云子自己倒是从宫外带了两个小道童，据说是他的弟子，其中一个道童却是生了一张可怕的阴阳脸，一直低着头免得吓到了别人。
　　这段时间眼看着林国舅身体越来越好，甚至连后院居然有妾侍传来了有孕的消息，皇帝的耐心便终于坐不住了。
　　皇帝自从两年前身体逐渐虚弱，后宫便形同虚设，哪怕朝廷文武百官，后宫无数妃嫔无人敢露出任何异色，可身为男人，始终是一个耻辱。
　　他松了口，传召出云子，决定亲自服用金丹。
　　据出云子所言，炼制金丹并非易事，他手上的药材有限，之前只炼制了两颗，都给了林国舅了。所以现在，必须重新开炉。在太医亲自检查过那些药材都对身体无害之后，皇帝显然更多了几分信任。
　　皇帝本来也不相信一颗丹药就能包治百病，出云子这般严谨的态度，更是合了他的心意。出云子不仅仅会炼丹，还擅长岐黄之术，便是他手下的道童，都有几分本事。
　　带上了专门的炼丹炉，这些时日，出云子一直带着两个弟子在内室炼丹。此外，也向皇帝要了不少珍贵的药材。不过，对于炼丹之术，出云子十分忌讳外人偷看。
　　而眼下，这金丹正是在炼制的关键之中。皇帝对此自然是十分期待的，就等着金丹一成，治好自己的痼疾了。
　　而此时此刻，内室之中，仙风道骨的出云子大师，却对着自己的阴阳脸小道童毕恭毕敬，一副十分惧怕的模样。眼前这小道童，虽然面目丑陋，然而一双眸子却是格外的冷厉。
　　此人正是李则鸣，自从出云子进宫之后，为了确保接下来的计划万无一失，他自己也亲自进了宫。
　　那日让林国舅起死回生，靠的当然不仅仅只是一枚所谓的金丹。李则鸣早就暗自潜入了林家，诊治了林国舅的身体，对症下药而已。
　　他本身在医学方面便有出众的天赋，入京之后，金家更是为他寻来了各种珍贵的医书。他有过目不忘之能，凡是见过的病症，如何诊治，几乎只需要一想便能知道方法。
　　而恰巧的是，林国舅的病，还偏偏需要用到罂粟。所以，他给出云子的金丹，用在林国舅身上的效果才会那么好。
　　此次入宫，要让皇帝信任，就必须保证金丹能够治好他的病症。李则鸣之所以入宫，便是为了确诊皇帝的病情，再对症下药。只要皇帝入了瓮，往后他便只需要将罂粟制成的金丹交给出云子，便可以安心等待结果了。
　　“这金丹明日我便会通知陛下说是已经炼成了，主子，这几日有几条密信传来，请你过目。”
　　宫中人多眼杂，要把密信送进来自然不是那么容易的，到了现在，才到了他们手上。
　　李则鸣接过了那几封密信，只是，当他看完了上面的内容，脸色自然是阴沉了下来。穆千玄，这个男人还真是阴魂不散，不过，他相信宝儿，倒是不怎么担心。
　　真正让他恼怒的，是那上跳下窜傅老三的态度。要不是看在宝儿的份上，傅家人怎么可能安安稳稳的活到现在，甚至还过的越来越好？
　　有些人，看来是缺少一些教训了。
　　等皇帝服下金丹，确保万无一失，明天他便能找到机会回庄子上了。虽然只是短短几天的时间，可想起没有见到宝儿，倒是颇有些度日如年之感。
　　他的计划能顺利的进行，却是多亏了宝儿的帮忙，否则的话，他也没那么快接近皇帝。
　　只要扳倒了秦家，往后，他便再也无须隐藏自己。到那个时候，他会风风光光的迎娶宝儿，让旁人再也升不起丝毫觊觎的心思。
　　*******
　　镇国公府。
　　一夜的时间转眼便过去了，然而，等到日上三竿，那个在世子房间里面沉睡的女子，却是依旧没有醒来。
　　穆千玄本就不安，干脆又去把莫大夫请了过来，然而得到的消息依旧是一样的。
　　“都说了她身体好好的，大概是之前做了什么耗费心神的事情。让她多睡一会儿，睡够了她自己就会醒过来的。”
　　莫大夫信誓旦旦的保证，床上这小丫头面色红润，一看就是睡得十分香甜的模样。可怜他老人家年纪大了，想睡个这样的安稳觉都不行。更别说还有个世子，一大早就把他吵了起来。
　　“可是她一天都没吃东西了，再这样睡下去身体熬得住吗？”穆千玄一点也没办法放心，皱着好看的剑眉追问了起来。
　　“一天不吃东西饿不死的，等她醒了给她准备点清淡的粥就行。”
　　好说歹说，莫大夫总算是走出了世子的院子。而就在这时，门口一个锦衣华服的少女也大步走了过来，一张美丽的面孔，赫然便是穆灵悦。

第396章 特殊的本事
　　看到床榻上熟悉的人影，穆灵悦顿时有些头疼。
　　“千玄哥哥，这到底是怎么回事？傅姑娘为何会在这里，她怎么了？”
　　虽说昨晚上的事情算不上什么大事，穆千玄又专门吩咐了下人不许乱说话。是以，除了莫大夫和伺候过傅七宝沐浴更衣的几个下人之外，没人知道世子救回来的少年，其实是个女子。
　　要不是穆千玄派人从她那里取走了一身衣服，穆灵悦一时好奇问了几句，怕也是被蒙在鼓里。
　　“昨天傅姑娘带了几盆上等的兰花在乌衣巷售卖，可是傍晚的时候我发现她身上带血昏迷不醒的躺在了巷子花园那边，所以才带她过来了。”
　　“只是还不知道究竟是发生了什么事情，是谁伤了她，她的情况不方便移动，我昨夜已经让人去了傅家传讯。现在，只等她醒来之后，才能问清楚缘由。”
　　穆千玄也没想过要故意瞒着她，只是神色间到底还是十分的愧疚。若是他不让她进去，自己帮她卖掉了兰花，就不会发生这样的意外了。
　　“原来是这样，莫大夫既然要我们等等，那就再等一段时间吧。我相信傅姑娘吉人自有天相，她一定会很快醒过来的。”
　　得知不是自家哥哥强行把人带进府上留下来，穆灵悦也松了口气。随即，有些嗔怪地瞪了他一眼。
　　“千玄哥哥，你若是想帮忙，为何不将此事交给我？到时候我举办一个赏兰宴，把傅姑娘带上，不也就能让她有机会打出自己的名头吗？”
　　京城的大家闺秀们，眼光是从小培养的，背后也是代表着各自的家族。比起让傅姑娘扮成小子去接触那些大老爷们，还不如从闺阁之中更加安全方便一些。
　　“我倒是想，可傅姑娘明显不愿欠下穆家的人情，我总不能勉强她。”
　　穆千玄苦笑着开口，也有些后悔。
　　“你现在倒是说不能勉强她了，之前不是信誓旦旦的要想得到傅姑娘放心吗？哥，我看你这样遮遮掩掩的，怕是等你说出口，傅姑娘都已经成亲了。”
　　穆灵悦摇了摇头，也不知道该说些什么了。到底是自己的血脉亲人，她更在乎的还是穆千玄的感受。好不容易有了喜欢的人，她这个当妹妹的反而再三阻拦，像什么话？
　　所以，她已经决定不管此事了，若是有缘，他们或许能在一起。若是无缘，那么一起都是天意。
　　然而，穆灵悦不知道的是，她这番话，却让穆千玄神色间若有所思，随即却是流露出了一抹坚毅的神色。
　　时间一点一滴的流逝，傅七宝躺在床上，双目紧闭。只是，旁人无法看到的是，她的识海之中，千变万化的景象。
　　随着碎片逐渐和系统融和在了一起，那些不知名的神秘力量，也在修复着她之前因为争夺碎片受损的精神力。那种头痛欲裂的感觉逐渐散去，而她也渐渐清醒了起来。
　　外在的感知虽然还没有苏醒，识海之中，她却是已经睁开了眼睛。
　　以前她的识海里面空荡荡的，几乎是一片漆黑，除了功德值兑换面板之外，便是触目惊心的欠债红字。那简直就荒凉的坟茔一样凉飕飕的，她自己除了需要兑换东西的时候，基本上是懒得多看一眼的。
　　然而此时此刻，她仿佛置身于仙境之中一般，四周百花盛开，美不胜收。而在这仙境的上空，有一个像是太阳般温暖的圆形光团，起码有脸盆大小，散发着耀眼的光芒。
　　她下意识地伸出手挡住了眼睛，有些犹豫地开口道：“系统，你还在吗？”
　　“宿主，我在。”
　　傅七宝发誓，她还是第一次听到系统不是冷冰冰的，居然带上了温度的声音。这个时候，熟悉的面板也出现在了她的面前。不过，以前那一大长串的红色零终于变成了正常的白色。
　　果然，她的一亿功德值欠账，已经抵消了一半，加上这段时间累积起来的，如今只剩下四千多万了！
　　看到这数字，她简直激动得红了眼眶。太难了，她实在是太难了，现在好了，小命总算有了一半的保障了。
　　“系统，到底是怎么回事？你不是说要杀了那人才能取回碎片吗？可是，我之前并没有来得及动手。”
　　傅七宝皱了皱眉，系统莫非又在骗她？
　　“宿主，本系统也没想到，你的功德和气运之力，竟然主动吸引了碎片的靠近。原本的确是只有杀了对方才能取回来的，不过，或许是因为宿主上辈子做了那么多好事，不需要你造下杀孽，反而让碎片选择了你。”
　　原来是这样吗？
　　一时间，傅七宝简直说不清楚心中的情绪。上辈子辛辛苦苦的做好事，几乎牺牲了自己所有的时间，像是机器一样全年无休，到底老天爷还是愿意给她一点优待的。
　　不用亲自杀人便能得回了碎片，她自然是松了口气的。
　　“那个人又会怎么样？我没有杀了她，她也没有看到我的脸，应该不会知道我的身份。不过，丢了这么重要的东西，她一定不会善罢甘休吧？如果再遇到，那人会有办法觉察到碎片吗？”
　　“宿主请放心，碎片如今已经和本系统融为一体，那人是没有那个能力重新感应到的。只是，因为碎片到底被那人用身体和灵魂蕴养过，所以还会残存一些气运之力。大概过上两三个月，气运之力逐渐消散，那人便会重新变回普通人，再也没有特殊的本事了。”
　　说完这句话，系统的声音微微一顿。其实，它自己也没想到，事情竟会这般容易。
　　没有谁比它更清楚，那个女人的存在究竟是怎么回事，碎片认主，是会在灵魂上留下印记的，轻易拔除不得。只有死亡之后，灵魂消散，才有机会将碎片夺回。
　　这一次它找到的人，果然是能够扭转一切的关键。碎片的力量，居然心甘情愿的选择了她。也对，毕竟是上辈子背负着大功德的人，也不枉费它拼着消散的后果，将她带到了这里。

第397章 尴尬
　　就在傅七宝渐渐清醒过来，神清气爽的时候。秦国公府的一处偏院之中，同样被秦灏君守着，躺在床榻上的女子，却是满头大汗，口中再次喷出了淤血，情况格外的不妙。
　　“怎么回事，她怎么又吐血了？大夫，你一定要治好她，她决不能出事！”
　　一旁看诊的大夫却是神色凝重，叹息着开口道：“这位姑娘受了很严重的内伤，五脏六腑似乎都被一股大力冲撞过，头部也受到了重创。老夫会竭尽所能，不过，往后她的身子估计会比较虚弱，得好好调养一番，切勿思虑过重，太过操劳。”
　　秦睿和秦灏君纷纷松了口气，不管怎么样，人能活着救回来就行。那些暗卫都变成了废人，相比之下，华离一个手无缚鸡之力的小女子，不过是身体弱一些而已，他们秦国公府不缺上等的药材。
　　如果真的是林家那边动的手，华离就更不能出事了。他们也不需要她如何操劳，锦衣玉食的养着，只要她关键时候能派上用场就行。
　　此时此刻，被强行灌下了不少药治疗身体的华离，即使是昏迷着，也是紧紧地皱着眉头，一副十分痛苦的模样。她的情况的确是很不好，功德碎片强行从灵魂上剥离，就好像每一根神经都断了般，那样的痛苦，简直比死还要难受。
　　虽然还不能睁开眼睛，可她却是能够感觉到外面的动静的。秦家父子关心她，可她却很清楚，对方的在意，究竟是因为什么而来的。
　　那种最重要的东西却失去了的感觉，让华离心慌不已。那是她安身立命的根本，往后没有了这神奇的能力，秦家人还能这般对她看重，让她成为世子夫人吗？
　　华离拼命地想要从那痛苦之中挣脱，冥冥之中，她能够感觉到，自己那特殊而又准确的预感之力，已经越来越微弱了。或许要不了多久，她便会成为一个真正的弱质女流。
　　到底是谁，到底是谁抢走了她的机缘？她绝不甘心就这样放弃了，一定要找到那个人，把她的东西夺回来！
　　可是，人海茫茫，她甚至未曾见过那刺客的真容，要如何才能把人找到？
　　愤怒和不甘的心情席卷而来，惊怒交加之下，她再次吐出了一口血来！引得身边照顾的人，又是一阵兵荒马乱。
　　**********
　　结结实实地睡了一个好觉，傅七宝醒过来的时候，已经是下午了。眼前出现的一切，实在是陌生的紧，不过，她却并不觉得惊慌。
　　半醒半梦之间，她依稀听到有人叫穆世子，而且，睡在这么好的房间里面，足以证明她不是被徐家人抓了回去。所以，最大的可能，就是穆千玄在隐身符失效之后发现了她，把她救回了镇国公府。
　　“姑娘你醒了？我这就去通知世子！”
　　就在她起身弄出了声响的时候，旁边伺候的丫鬟顿时眼前一亮，赶紧出去通传了起来。没多久，伴随着急促的脚步声，一个高大俊朗的身影出现在了傅七宝的面前。
　　“傅姑娘，你没事了吗？”
　　“没事，咕咕——”
　　傅七宝摇了摇头，刚刚开口说了两个字，肚子里面便传来了一阵让人尴尬的声音。她顿时羞红了脸，讪讪地低下了头。
　　“……就是有点肚子饿了。”
　　唉，真是太丢脸了，可是，算起来，她几乎是一整天都没吃饭。之前昏迷的时候倒是不觉得有什么，可现在醒过来，第一个感觉就是饿，她觉得自己饿得能够吃下一头牛！
　　“去厨房把膳食端过来。”穆千玄对着身边的丫鬟吩咐了一句，脸上也带着浅浅的笑意。少女羞窘的模样，在他眼中却是平添几分可爱。这还是他第一次见到，却是悸动不已。
　　“傅姑娘，大夫说你醒过来之后可能会饿，所以我一直让厨房都备着吃食。别担心，马上就能送过来了。”
　　“谢谢你啊穆大哥。”
　　傅七宝感激地开口，果然，只等了大概五分钟，她便吃到了热气腾腾的山药乌鸡粥。此外，还有一叠爽口的咸菜，雪白的馒头，精致小巧的生煎包子。
　　“因为你只能吃些清淡的，所以准备的有些简陋，还请傅姑娘不要嫌弃。”
　　“哪里哪里，这些东西可好吃了，都是我爱吃的！”
　　傅七宝摇了摇头，对着穆千玄露出了一个大大的笑脸，当下便开动起来。她是真的饿了，虽然吃得动作不显得粗鲁，可速度却是很快的。大概是因为系统要融合碎片，也是从她这里获得能量，让她体力严重的消耗过度。
　　“慢点吃，放心吧，没人和你抢。”看着她仿佛小仓鼠一般的吃相，穆千玄忍不住笑了起来。大概喜欢一个人，无论她做什么都是可爱的吧。
　　傅七宝却是没有注意到穆千玄的目光，一口气将准备的食物都吃光了，还小小的打了个饱嗝。呼——总算是活过来了。
　　然而就在这时，一只修长的手伸了过来，轻轻地用手帕擦拭着她嘴角无意间沾上的小米粒。她有些惊愕的抬起头来，对上了穆千玄温柔的眼神，刹那间愣住了。
　　“咳咳咳！那个，我自己来就行了。”
　　仿佛受到了惊吓，傅七宝身子下意识地往后退了退。这个举动实在是有些太过亲密了，她和穆千玄之间的关系，还到不了这样的程度的吧？
　　“傅姑娘，我能问你一下，到底发生什么事情了吗？你的马车呢？为何你会昏迷在乌衣巷，还受了伤？是不是有人欺负你，你且告诉我，无论是谁，我都会为你讨回公道的！”
　　穆千玄也收回了手，暗自感慨自己方才的确是有些冒犯了，不过，他其实很想亲自去做的。
　　“其实我也不知道到底是怎么回事，本来我和穆大哥你告辞之后就打算离开的，可是忽然觉得有人后颈一痛，人就晕过去了。醒过来之后，就在这里了。”
　　傅七宝面露迷茫之色，心中却暗暗地对穆千玄说了一句抱歉。她的目的，本就是不方便告知于人的。

第398章 道明心意
　　见她懵懂不知的模样，看来这件事情是找不到什么线索了，穆千玄顿时皱了皱眉。
　　“你真的一点都想不起来了吗？”
　　“没关系的，兰花和马车丢了就丢了吧。幸好挣的银子还在我身上，也不算血本无归。这种事情，能活着就是万幸了。而且，以后我也要去金家的花田做事，大概也没空养花了，大不了以后不来乌衣巷了便是。”
　　傅七宝赶紧开口，她如今已经取回了系统的碎片，总算是大事已了。所以，也没有那个必要继续来乌衣巷冒险了。相反，在这里待得越久，反而越有危险。
　　她可没忘记系统说过，那个长的和傅梨花很像的徐二小姐，目前还是有一些残留的气运加身的。为了保险起见，她还是尽快回皇庄，不要再和对方有机会碰面才好。
　　见她并不想追究的模样，穆千玄也知道她是不想惹麻烦，或许，对他而言轻而易举的事情，却是她避之不及的。罢了，他再慢慢想办法追查便是。
　　“昨天晚上，徐家似乎是遇到了刺客，据说还出了人命，或许，你只是受到了牵连。”
　　出了人命，难道那位假徐二小姐已经死了吗？不可能吧，她明明没有刺下那一把匕首，照理说不该这样才对。
　　傅七宝垂下眸子，不对，的确是死了人，那个为了救徐二小姐的嬷嬷。不管怎么样，这乌衣巷，她是绝对不能待下去了。
　　“穆大哥，真的谢谢你救了我，可是我身无长物，也不知道该如何报答你。你放心，药露我会尽快炼制出来的。不过，时间不早了，我一夜未归，家里人怕是已经心急如焚，我想快点回家。”
　　她是真的担心，这都过了一整天了，傅老爷子身体不好，可别急出什么毛病。
　　“这个傅姑娘你大可安心，我昨夜已经派人去了皇庄，说你在府上做客。他们并不知道你出了事，擅自做主，还请傅姑娘勿怪。”
　　穆千玄解释了起来，一番话，也让傅七宝心中微动。
　　“怎么会呢，我明明得感谢穆大哥才是。”
　　“你若是着急回家，我这就送你回去。不过，这次你可不能继续拒绝我了。别忘了，你的马车没了，难道想用两条腿走回去吗？”
　　的确是找不到拒绝的借口，傅七宝默默地住上了嘴，点头表示赞同。穆千玄心知她定然无法安心地继续留在镇国公府，也不想让她在这样的情况下觉得拘谨，便也决定亲自送她离开。
　　两人离开了镇国公府，上了马车，朝着郊外的方向驶去。直到远远地看不见了乌衣巷，她这才放松了下来。
　　“傅姑娘，你不喜欢乌衣巷吗？”
　　“也不是不喜欢吧，毕竟那个地方是世家贵人们居住的地方，我只是个小小的农女，总是觉得不适合的。”
　　傅七宝摇了摇头，谁不喜欢住好看的大房子呢，不过她现在一点也没有享乐的心思，一心只想着功德值了。
　　“傅姑娘何必妄自菲薄？农女又如何，能够种出造福天下的粮种，傅姑娘在我眼里，却是比那些所谓贵人们更加珍贵。”
　　穆千玄却是认真地开口，专注的目光，深邃的眸子之中，隐隐有着星光在闪烁。这一刻，傅七宝是真的觉得有些心慌了。她虽然一直对感情的事情有些迟钝，可却不是对男女之事一无所知。
　　尤其是阿则还挑明了此事，她以前都觉得阿则那是看到了靠近她的男人都会觉得是情敌，所以想得太多了。可是现在她忽然觉得，好像是她弄错了。
　　可是，穆千玄是堂堂镇国公府的世子，他们之间相处的机会和时间也不长，她其实不觉得自己有什么特别的，为何穆千玄会喜欢上她呢？
　　“穆大哥，你——”
　　“傅姑娘，我心悦你。其实，从那天晚上七夕节遇到了你之后，我便总是会想起你。我也不知道自己为什么会变成这样，可是，我就是控制不住自己想要接近你。昭月公主那里，我已经处理妥当了，不会让你遭遇和那胡姬一样的事情。傅姑娘，你愿意给我一个机会吗？”
　　穆千玄已经做好了决定，所以，此番开口道明心意，却是格外的顺畅。有些话一旦说开，之前的紧张和犹豫反而消失了。
　　“我想娶你为妻，是我穆千玄明媒正娶的妻子，你可愿意？”
　　“穆，穆大哥，你在胡说些什么呢？我已经定亲了！”
　　傅七宝结结巴巴地开口，简直不敢相信自己的耳朵。俊朗的男子神色真诚，让人动容，可是，她的心中涌现出内疚之意，这份感情，她是不能接受的。
　　“我已经问过你三哥了，他说童养夫的事情，不过是随口戏言罢了。你们之间并没有婚约，也并没有男女之情不是吗？我知道，此举是有些唐突了，可是我若是不表明自己的心意，傅姑娘或许一辈子都不会知道。”
　　“有些事情，总是要亲自争取过后，才不会后悔。傅姑娘，你能来到京城，我其实很是高兴，只想你能一直留在这里。”
　　穆千玄神色温柔，带着期待，颇有些小心翼翼的味道。
　　他第一次喜欢上一个少女，只希望能够得到她的青睐，饶是身经百战的世子爷，这一刻，也免不了带着忐忑和不安。
　　“我不在乎身份地位，虽然镇国公府的门第看起来高，可我的家人都是明理之辈。他们也只看重女子的品行，是以不会刻意为难和阻止。傅姑娘，你能接受我的心意吗？”
　　傅七宝咬了咬唇，心中一片混乱。穆千玄的确是个很好的人，在京城这些高高在上的权贵子弟之中，他从不仗势欺人，甚至愿意为了普通的百姓着想。这样优秀的男人，放在前世，说不定她就心动了。
　　可她很清楚，自己感激他，敬佩他，却无关男女之情。这个人，其实值得更好的，和他门当户对的女子。
　　傅七宝相信他的心意是真诚的，可或许这只是因为她和京城那些贵女们不一样，所以才会吸引了他的目光吧。

第399章 不会有这个机会
　　可是，他们之间相差的太多了，而且，往后为了功德值，她必定不会做一个乖巧待在后宅之中相夫教子的女人。所以，倒不如趁着对方的感情还不太深，直截了当的说清楚。
　　哪怕心中不忍，她也不会给穆千玄任何希望。她不爱他，也是真心的把他当朋友，所以，更不可能用暧昧不明的态度来欺骗他。
　　“穆大哥，我——”
　　就在这时，马车忽然停顿了下来，发出了一声嘶鸣。两人一时不察，身体下意识的往前倒下去。眼看着傅七宝就要撞上车窗，穆千玄赶紧伸出手，将人搂在了怀里，自己挡了上去。
　　“怎么回事？”
　　穆千玄厉声对着外面的车夫呵斥了起来，随着他的话音刚落，嘎吱一声，车厢门猛地被人推开。携带着一股冷厉的气势，带着面纱的一个身影蓦地上前，一把将穆千玄推开，拉着傅七宝便强行抱在了自己怀中，跳下了马车。
　　“世子，就是他故意用石子打伤了马蹄，还冲了过来，小人实在是拦不住啊！”
　　车夫已经从车厢门口倒在了地上，明显就是被人推下去的。穆千玄看着来人，神色顿时变得凝重起来。
　　“住手，你想做什么！”
　　“这话，该是我来问你才是！堂堂镇国公府的世子，竟然如此不知廉耻，意图染指平民百姓的未婚妻！就是不知道，这样的事情传了出去，穆家该如何自处！”
　　冷漠之中隐隐含着戾气的声音，让穆千玄微微一愣，很快便弄清楚了来人的身份。不过，他皱了皱眉，却并未因此而退缩。
　　“阁下这话未免太过了，据我所知，你们之间根本没有正式的婚约。傅家三哥明确告知于我，童养夫之事，不过是个玩笑罢了。窈窕淑女，君子好逑，穆某爱慕傅姑娘，赤诚之心可昭日月。
　　倒是阁下，连真面目都不敢示人。傅姑娘遇到危险，你也不知道在什么地方，既然不能保护她，那就不要以她的未婚夫自居！”
　　傅七宝一开始被人抓住还吓了一跳，只是听到了熟悉的声音，这才放松了下来，任由对方将她带下了马车。只是，她还来不及高兴阿则终于回来，就面对了一处修罗场。
　　她顿时有些头疼，要不是阿则忽然闯出来，她现在拒绝的话都已经说出口了。
　　感觉到抱着自己的人身体一僵，傅七宝知道，穆千玄的这句话，明显是戳到了阿则的痛处了。
　　“穆大哥，你——”
　　“我的确不想用真面目面对你，毕竟你可是身份尊贵的世子，我这样的小百姓若是得罪了你，怕是会被杀人灭口的吧？”
　　李则鸣冷哼了一声，语气嘲讽。然而面纱下的眼中满是暴戾之色，隐隐间已经透露出了杀意。而傅七宝的话，刚刚开口就被他打断。
　　“宝儿，你来亲自告诉这位穆世子，你到底喜欢谁，是谁未来的妻子？”
　　听起来温和的语气，却带着山雨欲来的气息，傅七宝无奈地叹了口气，随后将目光落在了穆千玄身上。
　　“穆大哥，对不起，我不能接受你的心意。我喜欢的人是阿则，而且我们等办完了玉米粮种的事情，回到景阳镇之后就会成亲了。你以后，一定会有门当户对，自己也喜欢的女子，只是那个人，不会是我。”
　　穆千玄眼中的亮光瞬间熄灭了下去，神色间充满了苦涩之意。终究，还是没有选择他吗？
　　可是，李则鸣的举动，却分明带着胁迫，却又让穆千玄忍不住燃起了一丝微弱的希望。或许，是因为这个男人在用什么手段，强逼她呢？
　　“你真的，一点也不喜欢我吗？”
　　“穆大哥，在我眼里，你就跟我亲哥哥一样。今天多谢你了，你还是回去吧。”
　　生怕阿则又会受到了刺激发疯，到时候万一对着穆千玄拔刀相向，傅七宝赶紧催促他离开。如此迫不及待的举动，却是让穆千玄黯然不已。
　　他自嘲地勾起了嘴角，看来，还真是他自作多情了。
　　“傅姑娘，你放心，便是豁出去性命，我能也保护好你的。”
　　轻轻地开口，穆千玄不是会因为这种事情，就会迁怒别人的纨绔子弟，他深深地看了那蒙面男子一眼，神色冷厉。
　　“我不会轻易放弃的，若是有朝一日，你敢负了傅姑娘，我一定会带她离开的！”
　　说着，他进了马车，让车夫调转了方向，沉默地转身。
　　“你不会有这个机会的。”
　　李则鸣占有欲极强的将傅七宝搂在了怀中，眸光里面，却满是冷意。镇国公府的世子又如何，迟早有一天，他会给宝儿更加尊贵的身份！
　　“哎，世子爷，世子爷你别走，误会，这都是误会啊！”
　　匆匆赶来听了一耳朵的傅老三，发现傅七宝居然拒绝了穆世子，赶紧小跑着过来想要拦人。可惜的是他来的有些迟了，穆家的马车已经越走越远。
　　“三哥，你给我住口！我还没有问你呢，你到底在穆世子哪里胡说八道了什么？误会，哪里有误会？”
　　傅七宝好不容易安抚住了李则鸣，看到了傅老三，简直气都不打一处来。要不是他说了话让穆世子以为婚约不是真的，穆世子又怎么会放任自己的心意对她告白？
　　“小妹，我那都是为了你好！世子爷喜欢你，那是你几辈子修来的福气，你怎么能拒绝他呢？还有你阿则，你们本来就没有婚约，我说错了吗？”
　　“那可是未来的世子夫人，哎，小妹你简直太不识好歹了。早知道当初就该把家里其他的女孩子带过来，这样的好事你都不知道珍惜，哎呦，我的心口疼！”
　　傅老三一点也没觉得自己做错了，眼看着马车越来越远，急的团团转。他下次去找个机会解释解释，也不知道世子爷会不会再给小妹一次机会？
　　“三哥，我的事情自有爹娘做主，轮不到你来管。谁说婚约做不得准的？以后不许你再去故意接近穆世子说些乱七八糟的！否则的话，我就让爹把你送回老家去！”

第400章 私事
　　傅七宝沉下脸来，再也不想对这个便宜三哥有耐心了。
　　她也能感觉到李则鸣隐忍的怒意，恨恨地瞪了傅老三一眼，抓着阿则的手，便进了庄子。
　　感觉到他身上嗖嗖的冷气，傅七宝赶紧解释了起来。
　　“阿则，你别听三哥乱说，我对穆世子没有什么心思，爹也不会同意的。门第之别，犹如天堑，穆世子虽然说得信誓旦旦，可我却不相信镇国公府会愿意让世子娶一个没有身份地位的妻子。所以，你也别胡思乱想好吗？”
　　回到了自己的房间，李则鸣直接把门关上，却是摘下了脸上的帷帽，露出了一张精致绝伦的真容。穆千玄那一句不敢用真面目见人的话，却是真正的激怒了他。
　　他何尝想要活的这般躲躲藏藏，遮遮掩掩？不过，已经用不了太久了，总有一天，他会让穆千玄为自己说出的话付出代价！
　　“如果，我非要胡思乱想呢？宝儿，你是我的，谁也别想从我手上将你抢走！”
　　虽然是劝慰的话，可她的语气，分明就是还在为穆千玄辩解。李则鸣眸光一冷，俯下身子，强势而又霸道的堵住了她的嘴。
　　从见到她的那一刻，他就已经想这么做了。只是到底还是舍不得让她生气，才在穆千玄的面前忍了下来。少女的唇温热而又甜美，他紧紧地将对方搂在了怀中，仿佛这样，就能宣誓自己的主权一般。
　　傅七宝有些无奈地挣扎起来，脸上染上了红霞。阿则越来越过分了，她其实并不喜欢阿则这样太过强烈的占有欲。可是，想到他是缺乏安全感，她到底还是沉默了。
　　“快放开我，阿则，万一被爹他们看到了怎么办？”
　　“我不放，他们看到了岂不是正好？宝儿，其实我很高兴，你选择了我。不过，你刚刚说的话，都是真的吗？等回到了景阳镇，我们就成亲？”
　　李则鸣关注的，却是另外一件事情。他心中的戾气，其实早就在她拒绝穆千玄的那一刻消散了。便是他自己，也不得不承认，穆千玄的人品家世，在京城都是数一数二的。
　　换做任何一个世家贵女，都不会放过成为镇国公府世子夫人的机会。就像是傅老三那样，为了能够和穆家攀上关系，怕是什么都愿意出卖。
　　“我那是故意这样说，让他知难而退的。五年的时间还没到呢，阿则，难道你想破坏我们之间的约定？”
　　傅七宝挑了挑眉，约定还是要遵守的。虽然她现在已经少了一半的压力，可功德值那么难挣，她还是有顾忌的。
　　“好，五年之约，我不会忘记，也不会违背。”
　　李则鸣低低地开口，虽然略有些遗憾，不过，只要宝儿是属于他的，无论多久，他都愿意等下去。
　　只是在那之前，有些碍眼的人，却是要必须处置掉了。
　　垂下眸子，遮住了眼中的冷意。
　　“对了宝儿，那人到底是什么意思，你最近遇到危险了吗？”
　　“其实也没什么，就是在乌衣巷遇到几个纨绔子弟找麻烦，是穆大哥帮了我，也算不上什么危险。倒是你，阿则，你的事情已经做完了吗？没出什么事吧？”
　　傅七宝摇了摇头，反正事情已经都过去了，再说出去也不过是平添旁人的担忧而已。更何况，她自己也无法给出合理的解释。因此，倒不如直接转移话题。
　　然而，她的躲闪，却是看在了李则鸣的眼里，下意识的让他皱了皱眉。宝儿，竟然在他面前，也有了想要隐瞒的秘密了吗？
　　“我没事，往后应该有了空闲，不会再离开你了。”
　　他神色如常，没有继续追问下去。就在这时，知道傅七宝已经回来了的傅老爷子也从地里面赶到，两人一前一后地走了出去。
　　“爹，三哥居然在穆世子面前胡说八道，我们的身份，是配得上人家镇国公府的吗？依我看，三哥怕是在京城呆腻了，不如让他回老家去吧，反正这里有我们几个也足够了。”
　　“小妹，你这是不识好人心！”傅老三没想到她居然真的当着老爷子的面要赶他走，顿时气得脸都红了。
　　“老三，你妹妹说得对，你要是再有这样的心思，就不用留在京城了。”
　　傅老爷子原本就不赞同傅老三想要攀附上镇国公府的想法，这一次见傅七宝居然当着大家的面提出来了，当下也正了正色，严肃地开口。
　　面对如此情形，傅老三哪怕心中再怎么不甘愿，也只能憋屈的应了。他才不要回老家呢，罢了，宝儿这丫头，天生没有享福的命。
　　“行了行了，我知道了！爹，小妹今天可是狠狠的把穆世子给拒绝得罪了，往后人家恐怕也不会再来了。”
　　傅老三嘀咕了一声，这件事情，算是就此落下了帷幕。
　　李则鸣也的确是如他所说般闲下来了，不再每天不见踪影，就算是有事情要出门，晚膳之前也一定会回来。
　　而镇国公府上，穆家的主子和下人们，最近都明显的感觉到世子忽然变得冷漠了许多。他总是沉着一张脸，明明还在休假之中，却主动去轮值。
　　回家之后，便在练功房苦练，直到累得大汗淋漓，才回到了房中休息。
　　“世子之前明明很高兴的，可是发生什么事情了？”
　　下人们猜不到缘由，只能小心翼翼地伺候着，而听到了这个消息的穆灵悦，却是微微地叹了口气。看来，世子哥哥一定是向傅姑娘表明了自己的心意，却遭到了拒绝吧。
　　如此也好，当断不断反受其乱，世子哥哥迟早有一天会想通的。
　　这一天，镇国公府上，却是迎来了两个贵客。
　　金家和穆家本就是姻亲，时常有来往，自然是没什么特别的。不过，这一次，金家的二爷却是单独求见了穆老将军，明显是有私事。
　　穆老将军虽然年纪大了，却依然是一副英武的姿态，在他眼里，金家兄弟二人，自然是可以信任的小辈。
　　“到底有什么事情要找老夫啊？放心，只要是老夫能帮上忙的，一切都好说。”

第401章 卑躬屈膝
　　“多谢老将军体恤，小侄的确是有事相求。实不相瞒，小侄前些时日，得到了一副画像，实在是有些好奇此人的身份。老将军见多识广，相信一定能为小侄解惑。”
　　金翰臣恭恭敬敬地对着穆老将军行了一礼，随后便将早就准备好的画卷摊开，放在了书桌上面。
　　穆老将军还以为是什么为难的事情，不过是辨别一副画而已，他走上前来，垂下了眸子，将目光落在了那画卷上的人物上面，原本漫不经心的神色却是瞬间一变。
　　见状，金翰臣也是心跳得厉害，看穆老将军的模样，莫非真的是认识的？
　　“老将军——”
　　“你画像，你是如何得来的？”
　　“对不起老将军，此事，我实在是不方便告知。还请老将军告诉我，这画像上的人，到底是谁？”
　　金翰臣苦笑一声，却是有些期待的追问了起来。如果连穆老将军都不知道，那么，他实在是不知道该从谁那里去找到答案了。
　　“这是先帝的画像，除了皇室之人，外人私下偷绘是大不敬。老夫劝你还是把这画毁了，免得召来不必要的祸事。”
　　穆老将军倒也并没有强人所难，只是劝说了一句。然而，这番话对于金翰臣来说，却无异于晴天霹雳。
　　先帝，怎么会是先帝？
　　难道，秦睿当初逼迫水瑶去服侍的贵人，竟然会是先帝吗？那个孩子，难道会是先帝的血脉吗？不，这也不一定，或许是他想多了。可万一，这就是事情的真相呢？
　　金翰臣控制不住心中的猜测，如果是这样，如此一来，他们心中的疑惑，却是能够说得通了。
　　为什么已经逐渐败落的秦国公府，会忽然间扭转了乾坤，得到了先帝的看重。而先帝死后，为什么秦睿能同样辅佐新帝登基，继续享受着荣华富贵。
　　前面牺牲的是水瑶，后面牺牲的，却是那个孩子！
　　失魂落魄地走出了镇国公府，回到了金家之后，面对自家大哥催促的眼神，金翰臣将那画卷直接烧掉，深色疲惫地说出了从穆老将军那里得知的消息。
　　“什么！堂堂帝王之尊，他怎么能，怎么能——”
　　做出如此丧尽天良的无耻之事！
　　金一堂震惊不已，几乎是同样的瘫软在了椅子上，脸上的神色复杂莫名。
　　震惊，痛苦，仇恨……
　　这世上的肮脏污秽之事，便是经历了再多，也不如这次让他们悲痛和愤怒。
　　“大哥，这件事情，要告诉阿则吗？那孩子，如今除了复仇，最想知道的，便是他的身世了。可是，那位当初，几乎杀光了先帝所有的血脉，如今连废太子也已经死了。若是让阿则知道了真相，他一时冲动被发现了身份，不仅仅是秦家，那位绝对不会让他活下去的！”
　　金翰臣艰难地开口，那位是天子，是君，走上那个位置，几乎是踩着所有兄弟的鲜血。那人是万人之上的存在，只要他一声令下，便是血流成河！
　　阿则的力量何其渺小，如何能和这天下的君主作对？
　　倒不如隐姓埋名，好好的活着。
　　金一堂明显也想到了这个，一时间，也是沉默了。便是秦家这样的庞然大物，要想扳倒都不是容易做到的事情，更别说真正的威胁，而是来自于皇帝？
　　归根到底，那孩子被驱逐，被刺杀，都是处于自秦家的献媚。而秦家，不过是皇帝对外的一把刀，利用起来的一枚棋子而已。
　　“若是我们迟迟不给他答案，那孩子恐怕会自己去查，到时候，怕是会更麻烦了。不如，就让他以为一切都是秦家人的错吧。至于那画上之人的身份，不如就说是徐家老太爷吧。”
　　徐家和秦家是姻亲，反正也是敌人，无论如何，都比直接惹上了皇帝，做出无法挽回的决定要好。
　　老天爷未免太残忍了，一想起自己效忠的人，竟然是害了妹妹的仇人，便是金翰臣，都是心凉不已。如果可以，他真的想不管不顾，颠覆这大瑭王朝的江山。可偏偏，他却只是个毫无兵权的文官。
　　这一晚，金家兄弟都难以入眠。
　　所谓真相，每一刻都是剧痛入骨，恨意滔天。偏偏，却必须咬着牙忍下来，对着仇人，还要露出笑脸，卑躬屈膝，毫无傲骨。
　　**********
　　而此时此刻，皇宫之中，昭月公主阴沉着一张脸，地上早就摔了一地的瓷器碎片，可见刚刚此地的主人，发了多大的怒火。
　　“你说什么？千玄哥哥竟然亲自抱了个女人回府？可有查到那女人的身份？”
　　“公主殿下息怒啊，小的已经查清楚了，那女子居住在郊外的明月山庄，是这次奉旨入京种地的平民。”
　　“平民？穆千玄居然宁愿选择一个低贱的农女，也不愿意正视本公主！本公主倒是要看看，到底是个什么样的狐狸精，竟然有那个胆子，勾引镇国公府的世子！”
　　昭月公主简直要被气笑了，穆千玄，你这是在故意羞辱本公主是吗？你对本公主避之不及，错开了所有的轮岗，便是想要见你一面都难。堂堂金枝玉叶你看不上，居然要去和一个下贱的农女为伍，本公主是绝对不会放过你的！
　　明月山庄，那不是父皇赏赐给她的一处皇庄吗？便是名字，都是以她命名的。想到这里，昭月公主眼中浮现出一抹冷意。
　　一想起这段时间，她和皇兄无论如何都没找到机会，让穆千玄不得不成为她的驸马，昭月公主便是控制不住的怒气。
　　穆千玄的戒心太强了，旁人的邀约也不肯轻易出门，更别说他本身武功极高，又格外的敏锐。下药之举，竟被他识破了一次。
　　从那之后，穆千玄出门便再也不会轻易地接触外界任何入口的东西。便是在宫中轮值，他也自己从府上带着吃食过来，显然是防备到了极点。
　　昭月公主甚至怀疑他是不是猜到了什么，可是没有证据，只能暂时放弃了此举。万万没想到，她的尊严和骄傲，竟然败在了一个平民之女身上！

第402章 色厉内荏
　　“本公主要出宫，去明月山庄！”
　　昭月公主行事，向来雷厉风行，身为皇帝最宠爱的公主，她拥有一块皇帝特意赏赐的令牌，可以随时出入皇宫大内。于是，收拾妥妥之后，一辆格外华丽的马车，在几十个侍卫的护送下，浩浩荡荡地朝着郊外的方向而去。
　　郊外所在，自然是宽阔而又略显得荒凉的，期间还要路过一些密林。对于昭月公主而言，身边带着那么多皇宫侍卫，她从来不觉得自己会遇到什么危险。
　　公主的车驾，凡是有眼睛的人都认得出来，谁敢对皇室贵胄不敬？然而，这华丽的车队经过一片树林的时候，空气里忽然传来了一阵诡异的烟雾。伴随着噗通噗通的声响，很快，那些护卫们纷纷倒了一地。
　　等到烟雾散去，一个带着鬼面的身影出现在了林中，除此之外，还有十个同样装扮的男人。
　　昏暗的地窖之中，空气里传来一股难闻的泥腥味，一袭宫装打扮的美艳女子缓缓地睁开了眼睛，然而视线所在，却是一片漆黑。
　　昭月公主顿时慌乱起来，发出了惊恐的尖叫声。此时此刻，她这才发现，自己的双手双脚，都被人用粗粝的绳子绑了起来。
　　“救命，救命啊！快来人啊！”
　　“是谁，好大的胆子，竟敢绑架当朝公主！本公主劝你们这些土匪快点放了我，否则的话，我父皇必定会派大军，将你们全部剿灭，一个不剩！”
　　哪怕是落到了这幅境地，昭月公主依然不改刁蛮本性，大呼小叫了起来。然而，这番场景，落在别人眼中，不过是色厉内荏罢了。
　　直到一把大刀架在了昭月公主的脖子上，她这才停下了威胁的吼叫，身体微微颤抖了起来。
　　“你们到底想要什么？只要放了本公主，不管是钱，还是地位，本公主都可以给！谋害皇室，那是抄九族的大罪，杀了本公主，对你们没有什么好处！”
　　一个黑衣人上前，强行塞了一颗药丸进了昭月公主的口中，知道她咽了下去之后，才松开了她。昭月公主大惊失色，下意识的便要呕吐起来，可惜的是，已经迟了。
　　肚子里面传来一阵翻天覆地的绞痛，金尊玉贵娇养长大的昭月公主，何时吃过这样的苦头？当下便痛哭流涕着求饶了起来。
　　然而，面对这样尊贵美貌的少女，黑暗中的人显然并没有什么怜香惜玉的心思。直到那毒性过去，昭月公主足足疼了一刻钟，整个人满身大汗，已经痛得晕死了过去。
　　“哗啦！”
　　一盆冷水倒了下去，昭月公主哆嗦着苏醒了过来，再也不复之前高贵的姿态。她惊恐地看着出现在自己面前的鬼面男人，战战兢兢地开口道。
　　“你，你对本公主做了什么？”
　　“不过让你乖乖听话的毒药而已，死不了的。公主想要让穆家世子做你的驸马是吗？我可以帮你，完成你的心愿。”
　　诡异难辩的声音响了起来，然而，昭月公主脸色却是更加的难看了。
　　“你，你到底是什么意思？”
　　“我可以让你得到穆千玄，不过，前提是，你一起都要听我的命令行事。当然，你也可以不同意。”
　　不同意的话，又会有什么样的后果？眼前的人，会放她离开这个鬼地方吗？
　　看着眼前锐利的刀锋，昭月公主如何不知道对方话中未尽的意思？她急切地点了点头，哭的涕泗横流。
　　“本，本公主答应你，你，你快放了我！”
　　“记住了，找穆千玄喜欢女子的麻烦，不过让他越来越厌恶你罢了。待会儿，会有个男人出现来救你，你可以暂时把他当做恩人，给他足够的好处……”
　　昭月公主飞快地点头，只要能离开这里，她迟早会为今日的羞辱报仇的！
　　感觉到后颈一痛，昭月公主只觉得眼前一黑，整个人便晕死了过去。
　　*****
　　转眼间已经是二月底了，傅七宝也已经在金家的花田里面开始了工作，皇庄这边，收获了冬季的农作物之后，傅老爷子也带着庄子上的人开始耕地，为接下来种植玉米做准备。
　　好歹已经弄过一次，如今傅老爷子也算是经验丰富了。傅老三和傅老四自然也在旁边帮忙，不过，有那么多可以使唤的佃户，他们只需要示范一下，检查有没有出错之外，根本不需要亲自累死累活的动手。
　　傅老三最近迷上了斗蟋蟀，他自己也养了一只，每天都会抽个空闲的时间去最近的长安街上，和相熟的几个同道中人斗上一局。
　　他养的蟋蟀格外勇猛，最近每天都能赢回几两银子，也让傅老三乐此不疲。不过，这件事情傅老三自然是不敢让傅老爷子知道的。
　　自从傅老五因为赌坊之事欠了巨债，害的全家人差点出事之后，傅老爷子绝不允许儿孙们去掺合任何和赌有关的事情。可是在傅老三看来，他斗蟋蟀凭的是养蟋蟀的真本事，又不是像老五那样，会遇到赌坊出老千骗得人倾家荡产的。
　　他自己也小心谨慎，从来不玩大的，无非是打发打发时间而已。
　　偷偷跑出去，肯定不能用家里的马车的，反正也不远，走了很多回，傅老三早就已经熟门熟路了。只是，这一次，当他路过惯常要走的树林边，却发现不远处的山沟里，隐隐约约有个红色的人影。
　　“谁在那里？”
　　傅老三有些戒备，不过，他胆子也大，捡了个木棍子就朝着前方走了过去。扒开了树丛，才发现居然是个穿着一袭红色锦衣，生得格外美貌，却昏迷不醒的小娘子。
　　傅老三顿时眼前一亮，不过，他知道能穿得起这种昂贵绸缎的衣服，小娘子的身份肯定不一般。此时此刻，他倒是没想别的，若是救了这小娘子，说不定能得到很多银子。
　　毕竟那些贵人，赏赐感谢别人的时候，往往都很大方。他赶紧上前，背着那小娘子走出去了树林。远远地，便看到前面似乎有个车队，还有人在不停地叫唤着什么。

第403章 见了鬼
　　“公主，公主殿下，你在哪里？”
　　“公主一定是出事了，不行，要马上回宫，禀明陛下才是！”
　　已经醒过来的护卫和宫女们都是焦急不已。公主殿下若是有丝毫损伤，他们怕是全都要被砍头谢罪。
　　“快看，那好像是公主的衣服！”
　　有个宫人眼尖，看到了被傅老三背在身后的一抹红色，赶紧冲了过去。傅老三看着这幅阵仗，却是吓了一跳。
　　“你，你们是什么人，要干什么？我可是良民，这小娘子我只是好心怕她一个人在荒郊野外出事，想把她带到长安城找大夫的，我可没对她做什么！”
　　跑过来的人穿着一身劲装手上还拿着刀剑，傅老三赶紧为自己辩解起来。然而，此时此刻，宫人们却是根本没心思去关注他，将他背上的人抢了过去，小心翼翼地安置到了一辆华丽的马车上。
　　“公主，公主你没事吧？”
　　宫人里面有个会医的小宫女已经赶紧把脉去了，终于听清楚了他们的话，傅老三不敢置信地瞪大了眼睛。
　　公主？
　　那个小娘子居然是公主？
　　对了，这辆马车好像有些眼熟，之前他们第一次来到京城的时候，遇到的那位公主，不就是坐着这么一辆豪华的马车路过，连唐公公都下跪了吗？
　　我滴个娘喂，他竟然救了公主！
　　傅老三一颗心砰砰直跳，虽然他实际上就是把人从林子里面给背了出来，算不上什么救命的恩情。可这天上掉下来的馅饼，怎么可能随随便便的丢掉？
　　此时此刻，昭月公主也已经悠悠转醒了，看到身边熟悉的宫人，她一时间，以为自己遇到的一切，大概只是做的一个噩梦。
　　“太好了，公主你可算是醒过来了！”
　　“公主，你可要吓死我们了，你到底跑哪里去了？”
　　可是，身上狼狈的衣衫，后颈的疼痛，还有宫人们口中说她失踪不见了的事情，却让昭月公主心中一寒，知道那一切，绝对不是做梦！那些该死的土匪，竟敢羞辱她堂堂公主，她一定要让父皇派兵，平了这个鬼地方！
　　“一群废物，你们是怎么保护本公主的？本公主被贼人掳走了都不知道，要你们有何用！”
　　“公主息怒！”
　　侍卫宫人们齐刷刷的跪了一地，如此一来，倒显得不远处站着的傅老三格外的显眼了。昭月公主的目光，下意识的落在了傅老三的身上，顿时瞳孔微缩。
　　只见那陌生的男人身后，一棵大树边上，隐约露出了一角黑衣。而就在这一刻，她的腹内忽然传来剧烈的绞痛，这熟悉的痛苦，让她顿时心头发憷。
　　“啊！走，快走，本公主要回宫！”
　　能够悄无声息地从侍卫手上带走她，昭月公主心知对方绝对不是眼下自己身边这些人能够对付的。她看到了傅老三，想起这人就是那鬼面人之前要她当做恩人看待的人，疼痛加剧之下，只能强忍着心中的怒意，咬牙切齿地开口道。
　　“把他带走，这人救了本公主，是该好好感谢他！”
　　侍卫们恭恭敬敬地领命，听到这话，傅老三激动得脸都红了。天啊，他傅三海也能有这样的运道！这可是皇家公主，身份可比穆世子还要高！
　　上了马车，昭月公主立刻催促着侍卫们加快速度，急匆匆地回到了皇宫。至于傅老三，则是随随便便的被宫人安排到了宫外的偏殿里，好巧不巧，正是之前傅家人进宫的时候住的那个地方。
　　而一回到了宫里，昭月公主就赶紧找来了太医，她已经熬过了那死去活来般的剧痛，却是再也不想再尝试一遍了。
　　“这，公主殿下凤体并无大碍，或许是因为太过劳累，好好休息便可。”
　　太医把脉了一会，又看了看她的脸色，最终小心翼翼地开口道。他实在是没看出公主身体有什么病症，相反看起来还好得很。
　　“什么？你这庸医，本公主明明就是中了毒，肚子疼了老半天，你居然还说本公主没什么大碍？”
　　昭月公主气得直接摔碎了茶盏，于是，接下来，几乎大半个太医院的人都被请了过来，为昭月公主诊脉。结果，没有一个人看出来昭月公主中了毒。
　　虽然大家的说辞都格外的委婉，可基本上都是一个意思。这下子，昭月公主也有些回过神来了。
　　难道，她是被那血鬼面人给骗了？
　　想到这里，昭月公主干脆去找了皇帝，哭诉着自己今天居然在郊外被贼人掳走的事情。皇帝宠爱这个女儿，干脆地大手一挥，安排了上百个御林军出去剿匪了。
　　天子脚下，居然还有如此胆大包天之徒，竟敢劫掠公主。御林军行动迅速，下午的时候便立刻出发，在昭月公主的带领下赶去了郊外那处出事的树林。为了保险起见，昭月公主甚至还专门带上了两个太医。
　　只是，御林军只差将方圆十里掘地三尺了，也没有找到昭月公主口中所说的那一处地下暗室。这附近的山林空荡荡的，除了野兽的脚印外，根本没有任何人居住或者经过的痕迹。
　　“不可能！难道本公主是见鬼了不成？”
　　昭月公主简直不敢置信，可是，她自己亲眼所见，又有这么多人为证。直到这个时候，两个太医拿着几朵蓝色的花走了过来，却是捂住了口鼻，十分小心的模样。
　　“公主，下官们发现这里长着鬼兰，这花有毒，花粉被风吹开落在空气里，被人吸入口鼻就会昏迷不醒，产生幻觉。不过这东西毒性不强，顶多两刻钟，毒性便会化解失效。”
　　“看来，公主之前应该是正好遇到这林子里面的鬼兰盛开，今日的风有些大，才会出事。”
　　太医解释了起来，话里话外的意思却是很明显。从他们发现的一切看来，根本没有什么土匪，都是这鬼兰花让昭月公主产生了幻觉。
　　这还真是见鬼了？
　　虽然此鬼非彼鬼，可昭月公主却是气红了脸，她才不是产生了什么幻觉，这就是真的！可是，她的话，却根本没有任何人相信！

第404章 受制于人
　　“公主殿下，时辰已经不早了。既然已经真相大白，不如我们还是回宫禀告陛下吧。”
　　这次御林军安排出来的一个小头领显然也更愿意相信太医的话，虽然语气恭敬，却明显是有些不满的。
　　折腾了半天，根本就没有所谓的土匪，他们是御林军，根本也是权贵子弟之中选拔上来的，却被昭月公主如此疾言厉色的使唤，再怎么样，心中也是有气的。
　　这人和穆千玄是世交好友，对于昭月公主背地里那些行事，逼得穆千玄到现在还是孤家寡人格外的不喜。虽说公主身份尊贵，可有些举动，未免也太过分了。
　　昭月公主恨恨地挥了挥袖子，到底还是没有要求他们继续找下去。她想起了那个中年男人，既然那鬼面人要她把对方当做恩人，说明对方肯定是和他一伙的。
　　或许，从那人身上，能追问出什么！
　　“之前本公主让你们带回来那人在哪里？”
　　“回公主，那人现在正在宫门口的偏殿等着呢。”
　　“马上回去！”
　　气鼓鼓地进了马车，哐当一声关上了车门，昭月公主却是忽然感觉到颈边一凉，有一双大手，瞬间捂住了她的嘴，将她的惊叫全都堵了回去。
　　“他们是找不到任何线索的，便是你体内的剧毒，也不会有太医能轻易地查出来。这是给你的最后一次机会，若是你再不老实听话，下一次这匕首，就会真的割断你的脖子了！”
　　皇宫的偏殿之中，等了大半天的傅老三，其实也有些急了。
　　本来以为荣华富贵指日可待，然而却是把他晾在了这里。待会儿回去的晚了，傅老爷子肯定会怀疑他的。他倒是想走，可偏偏有宫人拦着他，要等公主那边下了令，才放她离开。
　　一时间，傅老三唉声叹气，这天上掉下来的馅饼，难不成一点都不靠谱吗？
　　他也没对那公主殿下怎么样，公主不是亲口承认了是自己救了他吗，难道并不是想要奖赏他，而是打算处置他？
　　想到这里，傅老三都有些心惊肉跳。那些富贵人家哪有那么好心的，说不定这还是一桩丑事，要杀人灭口的！
　　就在傅老三害怕不已的时候，外面传来了宫人的通报声，竟然是昭月公主亲自来了！
　　换了一身衣服，盛装打扮的昭月公主，原本盛气凌人的脸上，此时此刻却是有些慌乱之意。她看着恭恭敬敬对着自己行礼的男人，极力隐藏住眼中的惊恐和怨恨，冷冷地开口道。
　　“本公主向来知恩图报，既然你救了本公主，本公主自然是要给你赏赐的。除了一万两银子之外，这是本公主的令牌，往后带着这个，京城的权贵们都不会为难你。”
　　说着，便从腰间取下了一块金牌递了过去，再有一个宫人上前，递上了一个木箱子。傅老三打开一看，里面堆得满满当当的，全都是一百两一张的银票！
　　他猛地睁大了眼睛，连呼吸都急促了起来。一万两银子，这辈子，他就没见过这么多钱！这一刻，他简直不敢相信自己的眼睛！
　　颤抖着伸出手接过了木箱子，将里面的银票拿了一张出来，傅老三狠狠地给了自己一耳光，又揉了揉眼睛，疼痛是真的，眼睛也没看错，所以，他真的得到公主的赏赐啦？
　　“小民谢过公主殿下！”
　　噗通一声，傅老三跪在了地上，结结实实地给昭月公主磕了个响头。他这一副贪婪而又没见过世面的模样，落在昭月公主眼中，自然是十分鄙夷轻视的。
　　所以，这个人，恐怕是真的什么都不知道。
　　感觉到脖子上隐隐的刺痛，昭月公主实在是不想在这个地方待下去了。她已经吩咐了手下的人去办接下来的事情，现在只想回到宫里，才能感觉到安全。
　　那些鬼面人神秘莫测的手段，实在是让她怕了，她还不想死。不过就是听对方的命令行事嘛，等到交易结束，对方也保证会为她解毒。而且，对方还保证，能真的让穆千玄成为她的驸马。
　　如今她受制于人，哪怕再不甘心，也只能忍了。
　　傅老三得了一大笔横财，又有昭月公主的令牌，走出了皇宫偏殿，还觉得自己仿佛在做梦一般。看着怀中的檀木箱子，傅老三瞬间一个激灵。
　　这可是他自己得来的恩典，交给傅老爷子，他是绝对舍不得的。眼珠子一转，他已经决定了，这件事情是绝对不能告诉家里人的！
　　他将木箱子藏在了背后，趁着家里人没注意，赶紧溜回了自己的屋子。当天晚上，傅老三一夜没睡，在自己的房间里面找地方挖了个洞，把木箱子埋了进去。
　　只是，傅老三并不知道，他的一举一动，却是被旁人看在了眼里。黑暗中，那人嘴角勾起了一抹冷笑，带着说不出的寒意。
　　时间过得飞快，京城之中，倒是有一件大事传了出来。据说，林国舅在除夕夜引荐给陛下的出云子大师，炼制出了金丹献给了陛下。而在经过了太医们的检查，确定金丹对身体无害之后，陛下这一次也冒险服用了。
　　整个太医院的人都严阵以待，若是陛下身体有任何不妥之处，御林军便会将出云子拿下。不过，这一次因为有林国舅亲自试药，效果却是出于意料的显著。
　　陛下用了金丹之后，不过短短一夜，便是精神气大变。以往多走几步路便会气喘吁吁，可现在却是健步如飞，红光满面。陈年旧疾尽数消失了不说，整个人可以说是龙精虎猛。
　　后宫玉露均沾，喜得妃嫔们纷纷露出了笑颜。皇帝更是大喜过望，对出云子格外的以礼相待，不但撤销了以前戒备森严的守卫，还赏赐了不少金银财宝。
　　仅此一事，不仅仅出云子得到了陛下的看重，林国舅和皇后，也同样得到了陛下的信任。朝堂之上，皇帝明显更加倚重大皇子了。
　　林家的风头，一时无两。
　　对于这样的结果，自然是有人欢喜有人愁。

第405章 三爷
　　秦国公府，静谧的一处院落之中，蒙面女子正静静地将一碗药汤喝下。
　　她的身体瘦削了不少，明显是大病初愈的模样，旁边，秦灏君温柔地取出了帕子递了上去，语气却有些低沉。
　　“华儿，推迟婚事，是我对不起你。可是，若不是这样做的话，我怕那些刺客还不会善罢甘休。你放心，等这一阵子风头过了，我一定风风光光娶你进门！”
　　“那出云子已经得了陛下的信任。而且，此人行事也极为谨慎，我们根本找不到机会在那金丹上面动手脚。你之前说过的时机，到底要等到什么时候？”
　　深情的一番告白之后，秦灏君却是再次提起了出云子之事。华离心中冷笑，脸上却依然是一副淡然的模样。
　　“世子不必忧虑，天机不可泄露，若是提前说出，也是会影响了往后的命数。这个出云子不成气候，我之前因为刺杀之事，心脉受损，也不方便动用神力推测福祸。不过，上次我已经预料到了此事，等时机成熟，自会告诉世子的。”
　　她的能力已经所剩无几，可是秦家竟然根本没有给她想要的权势和地位。若是一朝被拆穿，她怕是会一无所有。这样的结局，绝对不是华离愿意看到的。
　　这段时间，她一直在竭尽全力的回想上辈子发生过的事情，一桩桩一件件，凡是稍微重要的，她全都梳理了清楚记了下来。所以，她的底牌已经越来越少，不能再轻易的使用和浪费了。
　　“哎，都怪我没有保护好你，才让你遭了大难。也罢，你先好好休息吧，我晚些时候再来看你。”
　　秦灏君吩咐了身边的下人照顾好她，这才起身离开了屋子。直到走出了院门，他脸上的笑意才渐渐凝固了下来。
　　看来，经过刺客和婚事推迟，那个女人已经对他们有了隔阂了。这门婚事，还是得尽快进行，才能让对方心甘情愿的说出一切。
　　“这女人反正手无缚鸡之力，少主为何不把她关起来，逼着她效力不也是一样吗？何必这般费心讨好，纡尊降贵？”
　　手下的人早就看不顺眼华离的倨傲之态了，忍不住开口小声议论了起来。
　　“逼迫倒是容易，可万一让对方心中有了恨意，故意说出假话欺骗少主，反而害得我们落入了别人的算计之中怎么办？这种有本事的人，如果能用就要以礼相待，否则的话，便干脆杀了，一了百了。可现在，主子他们还需要她办事，自然要好好拉拢。”
　　有求于人的时候，当然要放低姿态。
　　至于这脆弱的关系能够维持多久，那就要看对方到底有多大的本事了。
　　转眼间，已经是阳春三月。
　　这段时间，系统已经完全融合了碎片，也傅七宝，也渐渐体会到，气运这东西，到底是怎么一回事了。
　　她如今每天都要去金家的花田，这一路上，无论什么时候都会遇到有人掉了银子。若是算起来，她光是捡钱每天都能挣上五十两银子，便是放在京城这样的地方，每天啥事不做都能养活自己了。
　　运气好的太诡异，不过她却一点都没有贪心的意思。她自己能挣钱也不缺钱，可是郊外这些地方，在官道上来往丢了银两的人根本就找不到失主。所以，得来的银子，她全都拿去让人给了哈珠那边的善堂。
　　在京城功德值实在是来的太慢了，要不是因为碎片抵消了一半的欠债，她其实都要急死了。
　　不过，气运好还有一个好处，她要是在街上闲逛，每个一段时间都会遇到需要帮助的人。如此一来，倒不至于连点进项都没有。
　　她刻意避开了乌衣巷，心里偶尔会想起那位得了碎片的假徐二小姐。那个女子长的和梨花实在是太像了，也不知道，现在她到底是生是死？
　　这次出门，她是和阿则一起的。两人都穿着粗布衣衫走在大街上，看起来十分的不起眼。
　　自从忙完了他的事情之后，最近傅七宝每天出门，阿则都要跟着，明显就是因为穆世子的事情，心里还有芥蒂呢。
　　对于穆世子，她心里其实还是十分愧疚的。
　　人就是这么奇怪，若穆千玄只是个纨绔子弟，因为一时的好奇的胜负欲才有了追逐她的举动，甚至使出了卑鄙无耻的手段。那么，她可以毫不留情的拒绝甚至反击，不会有丝毫的心理负担。
　　可偏偏对方是真心实意，还对她多有照顾。如此一来，她反而会觉得亏欠了人家，没办法心安理得。
　　药露已经准备好了，可这一次，她却是不方便亲自送上门去。想了想，她决定让傅老四去跑一趟乌衣巷。晚上回去之后就跟傅老四说一声，让他明天一早就过去。
　　帮一个摔倒在地上的老人家挑着一筐莲藕送到了一个酒楼之后，眼看着天色不早了，傅七宝这才开口道：“阿则，我们先回去吧。”
　　“好。”
　　李则鸣点了点头，然而就在这时，他眼角的余光瞄到了酒楼门口，忽然上前一步，伸出了手将眼前的少女搂在了怀里，挡住了她的视线。
　　脸直接贴上了他的胸膛，傅七宝有些惊讶地抬起头来，疑惑不已。
　　“阿则，你这是在做什么？”
　　“刚刚有人从楼上扔了东西下来，我担心砸到你。走吧宝儿，时间的确是不早了。”李则鸣脸上浮现出一个温柔无害的笑容，强行搂着她往前方走去。至始至终，都没有让她有机会回头。
　　酒楼上面，穿着一身锦衣华服，手上带着金戒指，腰上带着金牌的傅三海，此时此刻俨然是一副富家老爷的打扮。身边还有几个和他年纪差不多的男人，正一边喝酒吃肉，不断地拍着傅三海的马屁。
　　“三爷你可真厉害，上次多亏了你，才没有那几个权贵子弟欺负！”
　　“就是就是，再大的难事遇到咱们三爷，就啥都不存在了。”
　　“来三爷，兄弟们敬你一杯！”
　　“以后我们可都要仰仗三爷了！”
　　“客气客气！”

第406章 不相往来
　　傅三海得意地端起一杯酒一饮而尽，啧啧地砸了口气。
　　不愧是京城最好最贵的酒，上次到酒楼来的时候还是过年那晚上，傅老爷子心疼钱只准阿则那小子点了一壶，他就喝了两杯就没了。
　　可是现在不一样了，他有的是钱，每天都能出来饮酒作乐，大吃大喝。而且，因为他身上有昭月公主给的金牌，酒楼的掌柜都认了出来，还对他毕恭毕敬的。
　　上次他和老四出门，险些被那些纨绔子弟手下的仆从给打死，从那之后，稍微富贵一点的场合傅三海就不敢去了。
　　斗蟋蟀的时候，就有个什么府上的少爷因为不满傅三海的蟋蟀赢了，打算给他一点教训。傅三海想起了昭月公主给他的腰牌，立刻便拿了出来，没想到，那个少爷还真的认得这东西，非但没有继续打他，反而瞬间改变了态度，和他称兄道弟了起来。
　　从那之后，傅三海便趾高气扬起来了，他可从来没想过，有朝一日自己居然还能和贵人家的少爷有交情。而且，这些高高在上的世家公子们，还对他客气得不行。
　　他现在最喜欢的，就是听着以前那些看不起自己的人，在自己面前讨好谄媚的模样。所以，虽然每次到酒楼都是他请客，傅三海却是一点都不心疼。
　　他有一万两银子呢，穷苦了半辈子，有了银子，什么燕窝鱼翅鲍鱼，富贵人家爱吃的东西，他都要吃一遍。此外，还有绫罗绸缎，傅三海也直接穿在了身上。
　　这段时间他每天最喜欢的事情就是出来，小日子过得别提有多美了。唯一可惜的是，这一切都是偷偷进行的，他还是得回庄子上才行。
　　“三爷，光是吃吃喝喝多无趣。我听说百花楼的花魁妩娘子了，那可是个绝世无双的美人儿，不如我们去见识见识？”
　　“就是啊三爷，你这样的人物，身边怎么能每个女人伺候呢？要是家里不方便，那就在外面置个宅子，想什么时候过去就什么时候过去！”
　　狐朋狗友们的一番话，让傅三海微微有些意动。他是个正常的男人，可来了京城之后，媳妇不在身边，已经忍了很久了。而且，刘氏生的又黑又丑，哪里比得上那些美貌白皙的花魁娘子？
　　“那，就去看看？”
　　******
　　皇庄外面，不知何时，却是停了一辆马车。傅七宝和李则鸣下来的时候，看到了马车外面伫立的身影，莫名的觉得十分眼熟。
　　“穆，穆大哥？”
　　傅七宝不敢置信地开口，原本以为经过上次的事情，穆千玄便是碍于自尊，也不会再出现了。可是，看到那男子俊美的轮廓，他的目光，却是一如既往的温柔。
　　“傅姑娘，我刚好路过此地，猜测大概药露你已经炼制好了，所以便过来问上一问。除此之外，我还准备了一些新的药材，怕是要再麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦——”
　　傅七宝摆了摆手，心里多多少少还是尴尬内疚的。然而下一秒，她的另外一只手，却被人紧紧地握住了。
　　“刚巧路过？这样的巧合，还真是有些奇怪呢。世子爷不是应该公务繁忙吗，居然还有空闲处理这点小事。往后无须世子亲自上门，我们会让人将东西送到府上的。”
　　穆千玄抬起头，将目光落在了少女背后的人身上。过了这么久，他还是第一次看到没有戴上面纱遮掩真容的，少女的童养夫。然而，哪怕心中早就有过各种各样的猜测和念头，他也万万没有想到，对方居然是这么一副样子！
　　那是个看起来和傅七宝差不多大的少年，不过，少年的个子很高，比他都只是矮了半个头而已。若是只看气质，倒也颇有几分不凡。然而那一张脸，却是可以用丑陋来形容了。
　　这一刻，穆千玄说不上心中到底是个什么样的震撼滋味，脸上的神色更是有些古怪。在傅三海的口中，那个童养夫不是个娘们兮兮，长的好看的少年吗？
　　哦，对了，之前在景阳镇的时候，傅家失火，那人好像伤了脸？
　　他不是输在了对方有多优秀能干，而是输在了那个自己喜欢的少女，不愿意违背承诺的心性之上。这一刻，穆千玄的心中是难以言喻的苦涩。
　　“这次的确是刚好路过，傅姑娘不是将我视为哥哥吗？从今往后，我就是他的兄长。身为兄长，担心妹妹，过来看看她，似乎没什么不妥吧？”
　　穆千玄依然笑的一副温文儒雅的模样，却是针锋相对，毫不退让。就算是被拒绝了又如何？莫非因为这个，他就要和傅姑娘老死不相往来了吗？
　　“呵，的确是没什么不妥，就是不知道世子爷，往后还有没有这样的机会再过来了。”
　　李则鸣冷哼了一声，眼中浮现出一抹阴鸷。他的耐心已经耗尽，等不了多久了，他会让穆千玄知道，什么叫做后悔莫及！
　　再次面对修罗场，傅七宝已经完全不知道该说什么了。她有些烦躁地揉了揉眉心，赶紧逃离战场。
　　“我先进去给穆大哥你拿药露。”
　　飞快地挣脱了李则鸣的手，她跑进了屋子，将已经装的整整齐齐的药露取了出来，赶紧去叫了傅四河。
　　“四哥，穆世子来了，你把这个拿出去给他，再把他马上里面的药收进来。”
　　“哦，好，我这就去。”傅四河见自家小妹那愁眉苦脸躲闪不及的模样，想起阿则最近可是在家的，顿时了然。也对，小妹毕竟是女子，又有了婚约，再和穆世子单独见面，那就不妥了。
　　看到出来的人是傅四河，穆千玄虽然是意料之中，却还是有些目光黯然。李则鸣却是嘴角勾起了一抹上扬的弧度，看也没看穆千玄一眼，便也转身离开了。
　　“穆世子，让你久等了，这是你要的东西。小妹说还有新的药材，我来抱进去就行。对了，小妹让我送送世子爷，世子爷慢走！”
　　傅四河毕恭毕敬地开口，然而，上次还能邀请穆千玄进去吃饭，这一次，却是有些疏远了。穆千玄微微叹息了一声，到底还是没有强求什么。

第407章 国师
　　今日，他的确是因为有事情要处理才会到郊外，只是下意识的，还是朝着她在的地方过来了。
　　想起那个即使面容有损，却竟然能够和他针锋相对，不曾畏惧自己世子地位的少年，穆千玄微微有些吃惊。这个时候，他才发现，对方的眼中，竟是毫无自卑之色，反倒是有一种傲然和锐气。
　　一个普通的少年，照理来说，是寄人篱下的存在。可这几次短暂的相处，他却发现，那少年并不是他想象中的那般懦弱无能。
　　或许，他是真的误会了什么。
　　东西已经拿到了手，穆千玄也没了借口。他坐上了马车，打开了那个盒子，才发现里面密密麻麻摆放的，足足有十瓶药露。除此之外，后车厢里面，还放着一盆养的极好的翡翠兰。
　　这大概，就是少女小心翼翼的歉意了吧。
　　穆千玄收起药露，罢了，若是自己的出现会让她为难，倒不如安安静静的，往后不要再去打扰她。若是没有什么特别重要的事情，往后，就安排下人过来吧。
　　“如何，东西都送过去了，穆世子走了吗？”
　　看到傅四河回来了，傅七宝小声地问了起来。
　　傅四河点了点头，憨厚地开口道：“已经走了，宝儿，穆世子应该不会怪罪我们无礼吧？”
　　“不会的，穆世子是好人，而且，我们实在是不方便留他。”
　　傅七宝皱了皱眉，想起要不是傅老三为了攀附上镇国公府，故意在穆千玄面前说了些婚约不作数，自己其实也对他有好感之类的话。反倒让穆千玄误会至此，陷了进去，就是一阵心烦。
　　“三哥他人呢？怎么不见他？”
　　“他最近总是早出晚归的，说是在长安城里面找了个能挣钱的差事，连地里的事情都不管了，都和爹和我在照顾着。”傅四河说着，语气倒是有些羡慕。
　　毕竟现在还不忙，在京城找个差事可不容易，可惜的是傅三海说那差事已经满员了，带不上他。
　　兄妹两个说了一会儿，傅四河就去田间找傅老爷子去了。李则鸣方才一直在他们身后，听到傅老三，眸光顿时微微一闪。
　　“他居然还有这本事？”
　　傅七宝挑了挑眉，不过转念一想，傅老三本来也算是有几分小聪明，相比之下，傅老四反而老实多了。
　　她转过身，就看到了一直跟在后面的李则鸣。
　　“阿则，你刚刚留下的时候，和穆世子说了什么？”
　　“宝儿，你心里，到底还是在意他的，对吗？”
　　李则鸣眼神幽暗，脸上却是看不出什么情绪，语气有些淡淡的。
　　“阿则，穆世子人其实挺好的，我没办法因为这件事情就讨厌他。若说在意，其实倒不如是觉得内疚。我本来就对他没有男女之情，你不要乱想了好不好？往后我们也不会经常见面的，而且，我相信，穆世子迟早都会想通的。”
　　傅七宝叹息了一声，到底还是解释了起来。
　　“你说得对，他迟早都会想通的。”李则鸣轻轻一笑，继续道：“宝儿，是我想的太多了，我相信你，往后我不会再故意阻拦你和穆世子见面了。”
　　“真的？”傅七宝有些惊讶地看着他，阿则这霸道的强占欲，居然改了性子了？
　　“当然是真的。”
　　“不必了，这男女授受不亲，我和穆世子也没什么事情要见面的。”
　　傅七宝摇了摇头，她可不会真的将穆千玄当成是兄长，遇到了事情就去麻烦人家。往后，如果可以的话，尽量能避就避吧。
　　这样的话，对穆世子来说，也是对的。既然不喜欢，就不要拖着人家，做出任何让人误会的举动。
　　不过，阿则能这般表态，而不是非要逼着她不准和穆家人有所牵扯，到底还是让她心情好了许多。
　　她一直都知道，阿则的内心是缺乏安全感的，抓的太紧，却反而会让人窒息。她不会违背自己的承诺，所以，也希望阿则真的能够相信她。
　　夜色如墨。
　　金家那边传来了暗讯，李则鸣也终于从金一堂口中，得知了画像之人的身份。
　　老实说，金家那边迟迟没有动静，他已经都打算自己去查了。不过，眼下有了确切的消息，他自然是迫不及待。
　　徐家人吗？
　　黑暗中的少年，眼中勾起了一抹残忍的笑意。他要找到那个男人，可不是为了认亲。
　　徐家和秦家的关系，他自然是清楚的。既然如此，那就一起覆灭好了。
　　若是所谓的亲家结了仇，就是不知道这份联姻，还能维持多久？
　　要让秦家失势，那么，首先就必须要让宫里面的珍贵妃和四皇子彻底被皇帝厌弃。至于徐家，若是徐家的嫡系继承人，却被秦家子弟所杀呢？
　　“阿则，徐家和秦家一样都是百年望族，你可千万不要贸然行事。”金一堂到底是没有表露出丝毫的异样，他是真的怕啊。眼前的少年，是水瑶唯一的血脉，他实在是不想让他有任何的意外。
　　“我自有打算，不比劳烦舅舅费心了。”
　　李则鸣微微颔首，却并没有在金家久留。实际上，如今的他需要情报，已经不需要再依仗金家了。
　　林国舅的势力，绝非金家能够比拟的。论起扳倒秦家，这才是他最大的助力。
　　随着时间的流逝，皇帝的身体在服下金丹之后越来越好，还跟着出云子修习了一套据说是能强身健体的吐纳之术，整个人几乎回到了年轻时候的状态。而和出云子的相处越多，皇帝切身体验到了好处，对于出云子，自然是越发的信任。
　　便是后宫之中最受宠的妃嫔，都比不上出云子在皇帝眼中的地位。为了能够让自己保持这样的精力，还有那出云子口中，长生不老的美好期望，皇帝甚至已经发话，准备让出云子成为大瑭皇朝的国师了。
　　皇帝这个念头一出，自然是朝野动荡。国师这个职位，自从前朝以来，就只有一个苦海大师有这样的资格和本事。可惜的是，苦海大师淡泊名利，根本不愿入宫。

第408章 言听计从
　　虽然国师不是正经的官职，手上也没有什么实权，可帝王的信任，便足以让其高高在上。
　　更别说最近朝中一直悬而不决的立储大事，皇帝向来都是能拖则拖。可如今皇帝却因为出云子的关系，对皇后和大皇子格外偏颇。
　　若是出云子成为了国师，那么，只要他一力扶持大皇子，那么，皇后一脉名正言顺，那是迟早的事。
　　林国舅最近走路都带着风，联络了不少势力，一心要为出云子争取通过国师的提议。
　　眼下大家都知道出云子大师在陛下心中的地位，秦睿和贵妃一派，自然是不会直截了当的反对皇帝的提议。这么做，只会让皇帝觉得厌恶而已。
　　珍贵妃身为皇帝的解语花，哪怕不再年轻，可到底还是盛宠不衰。她很清楚，陛下向来刚愎自用，容不得任何人反对他的决定。所以，秦家表面上非但没有反对，而是格外支持，在皇帝面前，还主动说着出云子的好话。
　　然而实际上，却是早就已经恨得牙痒痒了。
　　“大哥，这件事情绝对不能姑息下去了。你是不知道，那出云子居然对陛下说，只有宠幸那些十八岁到二十岁的年轻女子，才能让龙精不散！如今陛下已经根本不来本宫的寝宫了，便是来了也是在白天！皇后那个贱人，竟然用妃嫔之位笼络了那些年轻后妃，还从民间找了不少美人进宫。再这样下去，本宫怕是要被陛下彻底忘了！”
　　珍贵妃召见了秦睿，兄妹二人屏蔽了众人，私下商议了起来。珍贵妃容貌生的美艳妖娆，昭月公主便是像极了她。虽然已经三十多岁了，可保养得宜，看起来却像是二十多岁般，浑身上下都透露出无限的风情。
　　如此绝色，比起年轻生涩的女子多了几分成熟魅惑，也难怪皇帝对她格外的宠幸。虽然是一副着急的模样，可一举一动，却是格外勾人。
　　相比之下，皇后已经年过四十，本就生的平凡，看起来颇显老态，又不懂得小意温柔，端着一副皇后的架子。皇帝对她只是个面子情，除了初十一五，那是很少找皇后侍寝的。
　　所以，皇后可以不在乎，珍贵妃却是第一次产生了危机感。虽然她也可以笼络一些年轻的后妃，可谁知道那些小贱人会不会抢了陛下的宠爱？私底下说她的坏话，踩着她的肩膀往上爬？
　　而且，外人终究是靠不住的。珍贵妃一点也不想培养出一个劲敌，来给自己添堵。
　　她压了皇后几十年，从未想过有朝一日，居然会被皇后找到机会扳回一局！
　　“什么？陛下竟然真的信了那出云子的话？”秦睿也没想到，事情居然会严重到这样的程度。
　　“岂止是相信，简直是言听计从！大哥，这出云子绝对是个妖道，若是不除掉此人，怕是后患无穷！”
　　说到这里，珍贵妃也是一脸的凝重。
　　以前她其实没把这种江湖骗子放在眼里，那所谓的金丹，只要找到了机会动动手脚，陛下吃了之后只要有一点不适应，就完全能把那人赶走。甚至，让林家也受到牵连。
　　只是，她暗中派出去刺杀出云子的人，几乎都死了，折损了如此多的人手，出云子却是毫发无损。更为诡异的是，那金丹明明最终被她让手下的人掉了包，换成了泻药，陛下却根本没有受到任何影响。
　　从那一刻，珍贵妃便知道，她的计划早就被对方看穿了，所以将计就计，反倒是让她放松了警惕。
　　如今这情形，陛下虽然还没有表现出对她的厌倦，可等那些年轻的美人多了起来，陛下又精力旺盛，若是久久不能承宠，如何能保证她的地位不会被人取代？
　　四皇子一日不曾被立为太子，珍贵妃就绝不会允许自己失宠。否则的话，若是让大皇子成为了皇帝，她们母子在京城还有活路？
　　出云子警醒的很，又有几分神秘莫测的手段，如今陛下派了许多人保护他，想要动手是难上加难。可是，若是放任出云子继续这般下去，那就更不妙了。
　　离开了皇宫，秦睿脸上的神色是相当的难看。他急匆匆的赶回了府上，立刻传唤了秦灏君过来。
　　“华离那边，还是不肯说出对付出云子的办法吗？你到底是怎么办事的，到现在也没让她心甘情愿的帮你？”
　　“爹，那个女人不是好糊弄的，不如，尽快办妥我们的婚事吧。若是没有足够的利益，那个女人怕是不会动心的。”
　　秦灏君摇了摇头，被这番斥责的话弄得有些脸色涨红。不是所有的女人，都像爹之前娶的那个继室一样，拥有绝世的美貌，却单纯好骗的。更别说，还掌握着对方的软肋。
　　华离却不同，她是孤家寡人一个，而且心性够狠，不好拿捏。秦灏君很怀疑，当初她那番所谓恩情的话，不过只是刻意接近秦家的借口。
　　“罢了，除了婚事照旧，还给她郊外一百亩良田，以及京城里面两个朱雀街的铺面，再加上一万两银子作为陪嫁。”
　　秦睿冷声开口，有些疲倦地揉了揉眉心，他如何看不出来，华离那个女人，根本就是个贪婪而又狡猾的？说到底，他们当初都被她骗了。可谁让这个女人拥有的本事，是他们需要的？
　　既然男女之情这一条路走不通，那就直接用利益来拉拢才是最实在的。
　　“是，爹，我这就去安排。”
　　秦灏君点了点头，随后朝着华离的院子走了过去。这段时间，他对华离可以说是伏低做小，分外的温柔。可实际上，他心里更多的却是厌恶和不耐烦。
　　身为堂堂世子，向来都是别人讨好他的。想起温柔体贴的徐氏，相比之下，华离那个女人却是依仗自己的本事一副高高在上的姿态，让他格外的恼怒。
　　等利用完了她，定要将她弃之如敝履！
　　“贱婢，就连你也敢轻视本少爷？”
　　“啊——少爷饶命啊，奴婢没有——”
　　女子凄厉的惨叫声，还有男子疯狂的怒吼声传来，秦灏君微微停下了脚步，皱了皱眉。
　　“怎么回事？”

第409章 大人物
　　“回禀世子，是铮少爷。”
　　下人恭敬地开口，神色间隐隐有些畏惧。自从铮少爷毁容之后，便性情大变，每日不是酗酒，便是虐打身边伺候的奴婢。
　　迄今为止，被铮少爷活生生打死的丫鬟，已经超过十个了。
　　听到是秦幼铮，秦灏君微微一愣，这个弟弟，他原本也是很看重的。
　　可是，自从发生了上次坠马毁容之事，原本那些所谓的世交好友，明面上的同情惋惜，私底下的嘲笑打趣，都让这个弟弟根本无法承受。
　　在他眼里，别人多看了他一眼，敏感的内心便会认为是在笑话他。若是安慰，他的自尊也接受不了别人的怜悯。便是秦灏君自己，也险些被这个弟弟用瓷器砸过。
　　“这段时间他心情不好，让暗卫多看顾着，只要不是太出格的事情，都不用去管他。”
　　到底还是心疼秦幼铮，秦灏君叮嘱了一番，很显然，在他的眼中，死了的那些丫鬟下人，根本算不上什么。
　　进了偏院，秦灏君看到了华离，脸上再次露出了温柔的笑意。
　　“这些都是爹亲口交代了为你准备的，婚期也已经重新安排好了，你放心，无论如何，我都舍不得让你受委屈的。”
　　到了现在，秦家才舍得拿出一点实际上的好处，可想而知，怕是那位出云子的存在，已经完全影响到秦家的地位了。华离淡淡地勾了勾嘴角，东西自然是毫不犹豫地收了下来。
　　实际上，这段时间，华离也是相当焦急的。刺客的下落查不到，秦家认定了是林家那边动的手脚，而她却始终被关在这狭小的地方，行为受到了限制。
　　“我的伤势已经恢复的差不多了，想要出去看看。如果可以的话，最好是能让我亲眼见到那位出云子，才能确定此人究竟是不是真的有几分本事，找到除掉此人的时机。”
　　华离的态度十分的坚决，她知道秦家人想要将她掌控在手心，然而现在，她最迫切的，就是要想办法将失去的那神秘力量找回来。如果那天根本看不到人影的刺客就是出云子，那么，只要找到了此人，她说不定能发现什么。
　　“好，我会将此事告诉父亲，让他想办法，助你进宫。”
　　***********
　　百花楼中，一片灯火璀璨。在大部分人都已经入睡的时候，秦楼楚馆里面，却是夜夜笙歌，灯红酒绿。
　　傅老三被人带着进入了这销魂乡，满目都是燕瘦环肥，衣着暴露的莺莺燕燕，整个人骨头都酥了。
　　高台之上，一个妩媚动人的美丽女子正在翩翩起舞，引得四周一片叫好之声。一舞毕，女子摘下了透明的面纱，露出了一张艳光四射的面容，在场的气氛，更是热烈。
　　很快，老鸨便上台叫价，傅老三原本还在几个狐朋狗友的吹捧下叫价试了试，然而，眼看着那些人都喊到了五千两银子，他顿时清醒了不少，不出声了。
　　公主殿下赏赐给他一万两，就要拿出一半来买个妓女的一夜，傅老三怎么想都觉得不划算。身边伺候他喝酒的妓子虽然长得不如那个花魁，可怎么都比家里的黄脸婆刘氏漂亮多了，这个价格还便宜，其实也不错嘛。
　　在他旁边的一个华服男人眼中流露出一抹轻蔑的神色，不过很快就变得热情起来。此人的身份，正是徐家的一个旁支庶子，这次却是因为得了昭月公主的吩咐，私底下来接近傅老三。
　　他用八千两银子，拍下了花魁妩娘的一夜，然而，却并没有自己享用，而是将人送给了傅老三。
　　“徐兄，这怎么行？”
　　傅老三吓了一跳，却是又惊又喜，连连推辞了起来。
　　“傅兄不必客气，你可是公主殿下的恩人。只要傅兄能在公主殿下面前替我美言几句，这点小钱算什么？
　　昭月公主可是陛下最为宠爱的公主，是珍贵妃唯一的女儿，背后还有秦国公府这样的舅家。说不定，往后徐某想要加官进爵，还要靠着傅兄你的提点呢！”
　　徐文霖态度亲近地开口，一番话也让傅老三激动不已。是啊，他手上可是拿着公主赏赐的令牌的，这些人既然要讨好他，总得拿出好处。至于他以后能不能见到公主说好话，别人又哪里会清楚呢？
　　“傅兄若是喜欢她，那就先包场一个月吧。”
　　同样逍遥了一个晚上的徐文霖，几乎是立刻便觉察到了傅老三的心思，顿时爽快地继续给了五千两银子，包下了妩娘。如此举动，看得傅老三一阵眼热，直把徐文霖当成了莫逆之交。
　　“这，让徐兄你破费了。你放心，公主那边，我一定多替你美言。”
　　两人哥俩好地走出了百花楼，客套一番之后便各奔东西。傅老三也赶紧换了一身衣服朝着庄子上赶去，他倒是不担心夜不归宿会被家里人怀疑什么。
　　傅老三已经完全不想在皇庄上种地了，一心想和那些大人物混在一起。就在他左顾右盼地往屋子里面跑的时候，一个威严的声音顿时响了起来。
　　“老三，你昨天晚上去哪里了？”
　　那杵着拐杖叫住他的，赫然便是傅老爷子。
　　“爹，我不是找了个活计吗，人家昨晚上有一笔大生意，所以出了城，没来得及回来。对了爹，反正庄子上的事情有你和四弟小妹也完全足够了，我想着干脆去那边做事算了。
　　你看，这才半个月，我就已经挣到了五十两银子。那边管事的觉得我机灵，会来事，可是打算提携我。爹，这样的机会可是难得，你也不想儿子一辈子种地吧？管事的说了，只要我那边干，还能包吃住呢！”

第410章 不会后悔
　　傅老三眼珠子一转，赶紧转过身，对着老爷子解释了起来，一副喜不自禁的模样。
　　“爹，这可是儿子挣到的第一笔钱，那必须得交给你！”
　　傅老爷子哪里知道其中的弯弯道道，见傅老三居然舍得将自己挣得银子上交，到底还是欣慰地点了点头。
　　“最近庄子上还不算太忙，你自己做你的事情也行。”
　　“谢谢爹！不过，要是我过去的话，恐怕以后就不能住在庄子上了。这里太远了些，来来回回的实在是麻烦。当然，若是遇到轮休的时候，儿子肯定是要回来看看爹的。”
　　“行吧，你自己做事要小心些，别惹了那些贵人的眼。”
　　傅老爷子到底还是同意了，实际上，论起做农活，老三本就喜欢偷奸耍滑。反正他还有老四帮忙，到时候反而还省心一些。要不是当初是老三运气好抽中了签，他其实更想让老二跟过来。
　　傅老三喜得眉飞色舞，他这么说其实也没有骗老爷子。文兄可是说了，他手下有个很挣钱的绸缎铺子，隐隐透露出愿意送给他，提携他的意思。
　　往后要是在京城有了安身立命的根本，他就不打算回景阳镇了。所以现在，得趁着自己还有公主的恩情，赶紧想办法将事情给办妥了。
　　得了傅老爷子的允许，当天晚上一家人吃了个饭，傅老三便兴致勃勃地告诉了这件事情，决定明天就搬出去了。
　　傅老四自然是羡慕加恭喜的，至于傅七宝，她抬起头来看了看高兴的有些过头的傅老三，微微皱了皱眉头。
　　“三哥，我觉得你还是别去那边做，看你这一脸的晦气，去了怕是要倒大霉的。”
　　这番话，几乎是有些下意识的脱口而出，傅七宝愣了愣，随即回过神来。自从得到了系统碎片，她这倒是隐隐约约，理解到什么叫做预测福祸了。
　　刚刚她一看傅老三，就觉得他乌云罩顶，虽说他自个儿喜气洋洋的得瑟模样，听到了这句话，瞬间就拉下了脸。
　　“小妹，我知道上次因为穆世子的事情你还在记恨我，可我好歹也是你三哥，你怎么能这么咒我呢？”
　　傅老三是相当的生气，他分明是走了大运，那可是攀上了世家贵族还有皇室，怎么可能会倒霉？从小到大这个妹妹就只会和他作对，等他在京城有了依仗，往后是一点好处都不会让她沾上的！
　　“不信就算了，我就是觉得天底下哪有那么多的好事落在你身上，你自己还是注意点吧。”
　　傅七宝摇了摇头，也懒得和他争辩了。估计她越是劝，傅老三只会越排斥，绝对不可能听她的话。反正看那霉运，也不会要了他的命，最终的结果是有惊无险。既然如此，就让他自己去好好体会一下吧。
　　兄妹两个闹得不欢而散，傅老三晚饭都不想吃了，气冲冲地甩了筷子。唯有始终不发一语的李则鸣，有些意味不明地看了傅七宝一眼。
　　宝儿她，究竟是知道了什么，还是真的只是随口那么一说？
　　可不管怎么样，他的计划，是不会改变的。
　　傅老三一大清早就走了，虽是如此，家里的日子也没发生什么改变。时间过的飞快，转眼间已经到了四月，皇庄上的土地已经都按照要求耕好了，仓库里面的玉米种子也被取了出来，开始做育苗的准备。
　　皇庄上终于忙碌了起来，便是傅七宝也把出去的时间缩减了不少，留在庄子上帮忙起来。这些玉米粮种十分的珍贵，损耗一定要最小才行。好在经历了这么长时间的相处，又有那管事的帮忙，皇庄上的佃户们倒也没闹出什么幺蛾子。
　　已经好几个月没收到韩公公的指示，刘管事暗自猜测，怕是上面根本就不关注这件事情了。如此一来，他倒是松了口气，毕竟每个月一次痛不欲生的经历，让他根本没办法完成上面交代的任务。
　　小命比较重要，他只希望能一直这么相安无事下去。
　　玉米下了种，傅七宝每天晚上都会假借出门散步的名义，往田地里走上一遭，用木灵术给予它们无限生机，确保每一粒种子都能顺利的发芽长成。
　　虽然这种事情曾经做过一次也算是熟练了，不过，这次的种子格外的多，上百亩土地，倒是让她每天都有点累。不过嘛，看着眼前半蹲下来的固执身影，她到底还是趴了上去。
　　“阿则，我是不是重了？”
　　“没有，宝儿，你应该多吃一点。”
　　“其实我可以自己走的嘛，要不，你还是放我下来？”傅七宝有些扭捏，她都这么大的人了，还让人背，怎么都感觉怪怪的。
　　“我不放，宝儿，如果可以的话，我只想这样背着你一辈子。”
　　少年坚定而又认真的声音响了起来，傅七宝心中一片温软。傻瓜，一辈子这样的话，怎么能这么轻易的开口许下呢？
　　她没有出声，心中只是微微地叹息了起来。如果，她有一辈子的话，那就这样走下去，其实也不错。可是，她的未来，终究是一片渺茫的。
　　“阿则，你到底喜欢我什么呢？其实，我一点也不好，你看看我老是喜欢出去乱跑，而且还会经常去帮一些不认识的人，又是出钱又是出力的。
　　还有啊，我不会做饭，也不会女红，我根本就不会是一个好妻子。还有啊，万一我根本就活不到五年呢？毕竟人生之中意外太多了，谁也不能保证一辈子就能平平安安的活到七老八十，说不定，你会后悔的——”
　　“别胡说！你想做什么就做什么，那些辛苦的事情，我会买很多下人丫鬟伺候你，让你过上锦衣玉食的生活。有我在，你不会有任何意外，不会有任何万一！而且，我不会后悔！宝儿，只要能和你在一起，无论会经历什么，我都不会后悔。”
　　李则鸣毫不犹豫地打断了她，语气格外的坚毅。
　　“宝儿，若是不能和你共度此生，我才会后悔。”

第411章 回应
　　她是他的光，将他从绝望之中拉出来的救赎，他此生唯一信任的人。无论付出任何代价，他都只想将眼前的少女纳入在羽翼之下，让她只属于自己。
　　傅七宝看着背着她的少年，他一步一步走得很稳，宽厚的肩膀，虽然还有些稚嫩，却给人一种能够遮风挡雨的力量。她的心跳的飞快，悸动而又甜蜜。
　　这样的感觉，和穆千玄给她的那种愧疚和亏欠是不一样的。傅七宝终于没办法再继续欺骗自己，原来，不知何时，她也对眼前的少年，敞开了心扉。
　　越是相处，她就越是没办法像一开始那般冷下心肠了。或许，她不该如此犹豫不决的。无论未来到底是何等模样，她不想在有限的时间内，给阿则留下的却是无尽的后悔和痛苦。
　　“笨蛋阿则！等我们回了景阳镇，就告诉爹娘，给我们先定亲吧。”
　　傅七宝深吸了一口气，脸上却是露出了一个灿烂的笑容，轻轻地凑到了他的耳边开口道。
　　感觉到鬓边温热的呼吸，李则鸣的心跳也乱了一拍，尤其是他听到的那句话，更是让他难得流露出了失态的神色。
　　“宝儿，你说的是真的？”
　　他蓦地停下了脚步，眼眸之中，仿佛有无尽的星辰在闪烁。一双手搂住了他的脖子，傅七宝重重地点了点头。
　　“嗯。”
　　少女的呢喃带着浅浅的羞涩，这一刻，李则鸣也忍不住勾起了嘴角，脸上露出了愉悦的笑容。本以为，还需要很长时间的等待，才能得到她的回应，可今天晚上，却是切切实实的给了他一个惊喜。
　　他忽然手上用力，将少女紧紧地搂住，直接反手一个公主抱，直直地看着她的眼睛。
　　“宝儿，这话我可是记在了心里，你是赖不掉的。”
　　“我什么时候耍赖了？”
　　傅七宝迎上他那好看的眸子，灵动地眨了眨眼睛。
　　“那么，从现在起，你是我的了。”
　　李则鸣低下头，在她的眉心轻轻地印下了一个吻。宝儿，你亲口答应了我，我便不会给你任何机会，让你逃走的。
　　看来，他的计划要尽量加快速度了，至少，要让宝儿，能够毫无任何阻碍的，光明正大的和他定亲。
　　********
　　傅老三搬出了皇庄，干脆利落地住进了百花楼，每日和那花魁妩娘子醉生梦死，可以说是过的好不潇洒。徐文霖虽然是徐家庶子，却出手大方，几乎包了傅三海所有的日常开销，让傅三海恨不得和对方成为结拜兄弟。
　　“你看到那人没有，别看他穿的人模人样的，还是皇室血脉，实际上，却连本少爷都不如。”
　　徐文霖和傅三海一边喝酒，一边为他介绍外面那些来寻欢作乐的大家子弟。大概是因为喝高了，徐文霖倒是胆子大的说起了皇室秘辛来。
　　“当年先皇的血脉，只有几个投靠了陛下的活了下来。不过，陛下可不会允许他们的存在威胁到自己。除了一个宗室子弟的身份，又不能入朝为官，又不能屈尊去做商户。别看他是个亲王世子，实际上都要败光了王府的家产，只剩下了个空壳子了。便是普通的书香门第家，都不愿意把女儿嫁过去。”
　　“相比之下，你这个公主的恩人，论起面子还是你比较大。你看我，这不就宁愿和傅兄你来往，也不想去结识那人嘛！”
　　傅三海看了一眼不远处的胖子一眼，果然发现对方除了穿的华丽之外，身上居然连个值钱的配饰都没有。此时此刻，居然还对着身边另外一个锦衣男子毕恭毕敬，小心翼翼的。
　　不过，那锦衣男子脸上却有一块疤，整个人阴气森森的，看起来充满了戾气，十分的不好相处。而且，傅三海隐隐约约的，还觉得对方好像有些眼熟。
　　“他现在讨好的那人，是秦国公府的小少爷。不过因为一次意外毁了容貌，脾气就有些不太好。你自己也注意着些，别去靠近他。”
　　面对徐文霖的叮嘱，傅三海自然是忙不迭迟的点头。只见那秦国公府的少爷，似乎是被荣王府世子说了什么话惹怒了，直接恶狠狠地的一脚将人踢翻在地。
　　那荣王府世子本来身体就胖，看起来就像是一头猪在地上滚。如此情形，引来了无数哄笑。荣王府世子涨红了一张脸，分明是又恨又恼，却偏偏不敢有任何反抗的举动，还得憋屈得露出笑，装作无事的样子爬了起来。
　　万万没想到，皇族的人，居然还能过的这么落魄。
　　徐文霖的话，让他也格外的得意。今日他在街上遇到了昭月公主的车驾，大着胆子上去招呼了一声，昭月公主居然停下了马车，还记得他！
　　当时他正是和徐文霖在一起，见昭月公主对他的态度十分和善，徐文霖自然是觉得自己没看错人，对傅三海就更加积极了。
　　如此举动，也让傅三海多了几分底气。若说一开始面对徐文霖他还有些诚惶诚恐，到了现在，居然有点觉得两人身份差不多的错觉了。
　　***********
　　京城，皇宫。
　　寝宫里面，一袭华丽宫装，慵懒妖娆的珍贵妃，抬眼看着眼前，刻意经过了几番筹谋，才送进宫来的女子，微微挑了挑眉。
　　“参见娘娘。”
　　“你就是华离？让你进宫，可是冒着风险的。如果你真的有本事的话，那就做好你的分内之事，本宫和秦家，也会记得你这份恩情，绝不会亏待与你。”
　　“娘娘放心，若无把握，小女也不会主动要求出面。”
　　华离跪在地上，恭恭敬敬地开口。哪怕前世之中，她知道皇室会彻底覆灭，这位宠冠后宫的珍贵妃下场实在是凄惨，可如今，随着她的出现，改变了太多太多，未来的轨迹，早就已经不确定了。
　　帮秦家，也是在帮她自己。
　　“你最好不要让本宫失望，如今陛下十分信任出云子，本宫会找个机会，亲自请他过来，到时候，你只需要跟在本宫身边，好好看清楚这人就行。”
　　出云子擅长炼药，还会做一些养颜美容之物，因此，各宫的妃嫔们都会请他过来看看。不过，随着出云子地位越来越高，他就不是一般的后妃们能够请得动的了。

第412章 争夺
　　珍贵妃到底还是仅次于皇后的存在，表面上也不曾和出云子交恶，所以，出云子碍于身份，都是不敢拒绝她的。
　　翌日下午，御花园中，假扮成宫女的华离，终于见到了最近搅动了京城风云，赫赫有名的出云子。
　　那是个看不清楚年纪，却浑身上下都充满了一种仙风道骨气息的男子，光是看他的脸，就很容易让人产生之中信服的感觉。只一眼，华离便觉得心中一沉。
　　她果然已经看不出什么了，以前那种特殊的能力，彻底的消失了。唯一让她庆幸的是，她还有上辈子的记忆。
　　而眼前这个人，在对方身上，她也并没有任何异样的感觉。她可以肯定，当初那些无声无息偷袭她的刺客，并非是这个出云子。
　　这一刻，华离心中是无比失望的。她甚至巴不得对方就是自己要找的人，自从那天之后，她几乎无时无刻不在回想当初发生的一切。
　　那个神秘人，只要能找到对方，杀了对方，她说不定就能夺回自己的能力！
　　可是，这人海茫茫，她要如何才能找到？
　　“如何，你可有看出来什么？”
　　老实说，珍贵妃其实并不是十分相信，眼前这个年纪轻轻的女子会有什么特殊的本事的。只是觉得自家大哥不可能随便找个人来糊弄自己，他那样的人，最是精明不过，不可能会送一个无用之辈入宫。
　　“回娘娘的话，此事小女心中已有计较。若是娘娘能为小女和世子赐婚，为秦家带来福运，顶多两个月，小女自有本事，让这出云子彻底被陛下厌弃，逐出皇宫。可若是错过了这个机会，怕是再也没有扭转局面的可能了。”
　　华离垂下眸子，淡淡地开口，然而，话中的意思，却是让珍贵妃皱了皱眉。
　　“你——”
　　这女人，好大的野心，竟敢妄想让她赐婚！
　　虽然心中恼怒，可珍贵妃还是没有开口呵斥她。
　　“此事本宫会和秦国公商议，你一个未出阁的女子，还是不要开口闭口都是婚事的好。”
　　“娘娘教训的是，小女无状，还请娘娘息怒。”
　　华离眼中流露出一抹讥诮的神色，不知礼数又如何，她本来要的，就只是身份和地位！而且，她的时间不多，也已经耗不起了。
　　可相比之下，更着急的，反而是秦家才对。如果秦家还想禁锢她，迟迟不给她世子夫人的头衔。那么，她也要考虑，重新换一个人选了。
　　***********
　　又是一段时日过去，眼看着傅三海一点点入了套，喝的酩酊大醉，徐文霖叫来了妩娘，让她把人带回去，又给了她一个脸色。
　　“上面的人在催了，你自己尽快在这几天把事情办妥。”
　　“徐爷放心，妩娘知道该怎么做。”
　　艳丽魅惑的女子柔柔一笑，眼中却是满满的自信。这种偏远地方来的愣头青，虽然年纪大了点，可却是很好糊弄的。这段时间，她已经完全将对方掌控得服服帖帖。甚至，这个男人都愿意提出出钱为她赎身了。
　　可惜的是，这种已经有了家室，却没什么本事的男人，却不是妩娘想要的归宿。
　　就凭他，还养不起自己。
　　这段时间，傅三海白天和徐文霖在外面吃喝玩乐，晚上就去百花楼和美人共度良宵，小日子过得别提多惬意了。美人在怀，纤纤玉手将一杯酒送了过去，傅三海乐呵呵的一饮而尽。
　　“妩娘，你且放心，我最近已经在京城得了一处别院，用不了多久，就能替你赎身了。”
　　“多谢三爷体恤，只要能跟着三爷，妩娘便是死了也心甘情愿。”
　　美人一双含情目落在了傅三海身上，惹得他满心都是欢喜。就在这时，门外忽然响起了敲门声，却是老鸨在说话。
　　“三爷，妈妈许是有事情要吩咐我，你先在这里歇着，妩娘等会儿再来伺候你。”
　　“行，你去吧。”
　　傅三海点了点头，揉了揉眉心，他大概是酒喝得有点多了，眼前都是一片迷迷糊糊的。他闭上了眼睛，打算先歇一歇。然而，没过多久，耳边就传来了一阵闹哄哄的动静。
　　“这位爷，你放手！我是不会从了你的！”
　　“我生是三爷的人，死是三爷的鬼！三爷，三爷快来救我！”
　　“妩娘，你这是什么话？包月的期限已经到了，那位傅三爷又没继续给银子包场，你就得给我出去接客！那可是荣王府的世子，你给我老实点！”
　　老鸨恶狠狠的训斥了起来，紧接着便是一阵脚步声。如此动静，也让傅三海一下子回过神来，这么快就已经过了一个月吗？
　　妩娘，老鸨居然逼着妩娘接客！
　　傅三海一个激灵，赶紧起身往外面跑了过去。只见雅间的过道上，妩娘正被一个形容猥琐的胖男人落在怀里，一双肥猪手不断地拉扯着她的衣服，嘴巴还在妩娘身上拱来拱去。
　　妩娘极力的挣扎着，奈何她一个弱质女流，如何能够推开这一百多斤的大男人？她抬起头来，看到了跑出来的傅三海，立刻流露出哀求之色。
　　“三爷，三爷救我！妩娘只想伺候三爷，不想伺候别人！”
　　她挣扎抗拒得如此厉害，然而，落在那位荣王府的世子眼中，却是大大的羞辱了。本就喝醉了酒的男人，火气上头，顿时啪地给了妩娘一个耳光。
　　“贱人，不过是个妓子，竟敢不从本世子？”
　　眼看着心爱的女人被人如此欺辱，傅三海如何能忍？要是别人倒也算了，他可是从徐文霖那里知道，这个所谓的荣王府世子不过是空有一个爵位而已，根本就没什么耀武扬威的资本。
　　而且，上次荣王府世子卑躬屈膝的模样，也在他的脑子里面留下了深刻的印象。傅三海只觉得一阵血气上涌，飞快地冲了过去。
　　“妩娘别怕，三爷来救你了！”
　　“放手！妩娘是我的女人，我马上就要为她赎身了！”
　　傅三海跑到了那荣王府世子面前，和他争夺了起来。然而，荣王府世子在秦家人面前窝囊，却不见得会顾忌旁人，当下也是被气得不行。
　　“哪来的贱民，滚开！”

第413章 杀人了
　　两人一番拉扯，推攘之间，傅三海却是有些无力，他迷迷糊糊的伸出了手，想要让对方把妩娘松开。而就在这时，手上却是忽然一空，伴随着重物坠落的声音，耳边更是传来了阵阵尖叫。
　　“天啊，杀人了！杀人了！”
　　“是他，是他把荣王世子推下去的！”
　　一时间，无数的眼神落在了傅三海的身上，他面露惊恐之色，拼命地摇起头来。
　　“不，不是我，我没有推他！”
　　“傅兄，你怎么能为了一个妓子就做这样的事情？那可是荣王府的世子啊！唉，你这是闯了大祸了！”
　　徐文霖不知何时也出现在了不远处，看到了这震惊的一幕，不敢置信地摇了摇头。然而，这一番话，却分明就是坐实了他的罪名。
　　“不不不！徐兄，你要相信我，不是我做的，我没有杀人！”
　　傅三海赶紧解释，然而，他脑袋晕的厉害，说话也是有气无力，根本没人听得到他说了什么。已经有人将命案的消息传出去了，没过多久，便有五城兵马司的禁卫配着刀剑赶了过来。
　　而那为首之人，却是有些出乎预料，竟是穆千玄。
　　穆千玄原本就是下值之后准备归家的，岂料路过这边巷子的时候，却听到了有命案发生的事情。虽然他是御林军，并不负责此事，不过因为有老鸨看了他一身装束认出了他，扑上来抓上了他急匆匆地往里面拉。
　　事关荣王世子，实在是一件大事，便也干脆过来了一趟。
　　“所有人都不准离开，不要靠近命案现场，免得破坏了痕迹。”
　　穆千玄走到了大殿里面，却见一具血肉横飞的尸体，便脖子都扭曲了，这模样，分明就是已经毙命，没有任何挽回的可能。
　　不用他说，旁边的青楼女子和养尊处优的寻欢客们，哪里见过这样血腥恐怖的场景，纷纷吓得尖叫，避开了眼睛不忍再看。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“大人，是有个男人和荣王世子争夺妩娘，两人发生了打斗，就是那个人把荣王世子推下楼的！”
　　“不是我，真的不是我！”
　　傅三海早就被楼下那血糊糊的一团吓蒙了，鼻涕眼泪更是糊了一脸。他看到了穆千玄，简直就像是看到了救星，赶紧扑了上去。
　　“穆世子，求求你救救我，我真的是冤枉的啊！”
　　“穆世子，你行行好，求求你看在小妹的面子上，帮帮我好不好？”
　　傅三海一阵哭天抢地，然而，他的举动，却是让穆千玄皱起了眉头，下意识的便觉得有些不妙。
　　“穆世子，这可是杀人凶手，你不能因为认识他，就包庇他吧？死的可是荣王世子，谋害皇室，还意图推卸罪责，这可是抄家灭族的大罪！
　　方才那个妓子妩娘就在两人身边，她应该看得最清楚。穆世子最好还是审问清楚了，再来考虑一下要不要为自己认识的人出头吧！”
　　果然，旁边围观的一个男人蓦地开口，质疑了起来。然而，傅三海看清楚了那人的面容，满眼都是不敢置信的神色。他蓦地上前一步，正打算说些什么，却是一阵天旋地转。
　　“噗通”一声，傅三海直接倒在了地上，发出了呼噜呼噜的声音。再看他面色潮红，分明就是喝醉了酒的模样。
　　一个酒鬼，愤怒之下的争斗，将荣王世子推下楼摔死。四周不少人是亲眼所见，都能证明这一点。
　　“是，奴家是亲眼所见，是傅三爷愤怒之下，将荣王世子推下去的。”
　　妩娘哭哭啼啼地将之前发生的一切徐徐道来，满脸都是后怕之色：“三爷他不是故意的，他就是一时冲动，呜呜呜，都怪奴家，早知道，奴家就该从了荣王世子。否则的话，也不会发生这样的事情了呜呜呜呜……”
　　美艳的女子哭的梨花带雨，万分后悔痛苦的模样，然而，却是毫不犹豫地说出了‘真相’，定了傅三海的杀人罪名。
　　如果傅三海醒着的话，听到这一切，怕是会气的吐血吧？只可惜，他已经彻底的晕死了过去，穆千玄已经不能插手此事了。五城兵马司的人已经将烂醉如泥的傅三海抓了起来，关进了大理寺的地牢。
　　虽然荣王府在京城的地位，还比不上朝中的四品官员。毕竟皇帝为了独掌政权，几乎杀光了兄弟，只剩下一两个老实听话的，荣王就是其中之一。可实际上，大概是因为自己的皇位来历不正，皇帝对于这两个兄弟格外的冷漠，简直比外戚都不如。
　　可对方到底是皇室血脉，如今被人推下楼摔死，发生了命案，自然是一件轰动的事情。
　　傅老三也已经被一瓢冷水给泼醒了，一番审讯之下，哆哆嗦嗦地说明了自己的身份来历。然而，面对杀人指控，他却是立刻呼天抢地的喊起冤来。
　　他自己也知道，如果认了罪，那就必死无疑了。所以，无论如何他都不会承认是自己把人推下去的。然而，他这样的举动，却根本挽回不了什么。
　　大理寺立刻召集了百花楼的相关人等，并且派了仵作验尸，最终确定荣王世子的确是从高处坠落而死。而百花楼的老鸨，妩娘，还有旁边围观的徐家少爷等人，也都纷纷作证。
　　若说之前因为徐文霖，傅三海是不敢置信，此时此刻面对妩娘的指证，傅三海更是彻底的血气上涌。
　　“贱人，我是为了你才和荣王世子起了争执，你居然说我推他下去的，你到底还有没有良心？”
　　他目赤欲裂，情绪失控之下，便朝着妩娘扑了过去，厮打了起来。妩娘发出了尖叫，大喊救命。
　　“放肆！公堂之上不得妄动，把他拦下！”
　　左右的衙役上前将傅三海拉开，妩娘哭哭啼啼地哽咽道：“大人，民女敢对天发誓，绝对没有说谎。傅三爷虽然是民女的恩客，可民女却做不出冤枉好人的事情啊！”
　　“大家也都看到了，傅三爷平日里脾气暴躁，一言不可就会动手动脚。妩娘只是个卖身的妓子，又能怎么办呢？”

第414章 连累
　　因为傅三海的暴行，情势更是急转直下，虽然眼下还没有完全确凿的证据定罪，可很明显，傅三海是最大的嫌疑人。
　　穆千玄在公堂之外冷眼看着这一幕，越发觉得有些古怪起来，这动作，未免也太快了。就好像，专门有人在等着这一幕发生一般。
　　谋害皇族，那可是要抄家满门的。当下，大理寺便派出了人手，要去抓捕傅三海的家人。见此情形，穆千玄的神色终于变了。
　　不好，一旦傅三海定了罪，傅家其他人，怕是也都不能幸免于难！
　　“穆世子还真是关心一个小小的农户呢，可惜了，谁让穆世子你居然看上了农家女，如今，反倒是连累了人家。”
　　“荣王殿下不会善罢甘休的，定然不会眼睁睁的看着世子死在一个贱民的手上。穆世子便是想办法拖延了这个案子，除非能找到证据证明那人是无辜的，否则的话，这一家子，怕是必死无疑了。”
　　耳边忽然响起了一个声音，穆千玄沉下脸来，转过身看到了来人，眼中已经迸发出怒意。
　　对方的这番话，意思再明显不过。
　　“徐文霖，这件事情，是你设计的？”
　　“穆世子别随口诬陷人，我可是什么都没干，不过是好心提醒你一番罢了。”
　　徐文霖一脸无辜地挑了挑眉，往后退了两步。
　　要不是背后有昭月公主撑腰，他自然是不想去得罪穆千玄的。虽说有点冒险，可事成之后的好处让他又鼓足了勇气。
　　“既然穆世子不想和我这个小人物议论此事，那便告辞了。”
　　他也不准备多说什么，免得留下了破绽。反正，如今他的目的也已经达到了。大家都是聪明人，穆千玄应该很清楚，他到底是什么意思。
　　穆千玄的神色却是格外的凝重，对方吐露出来的消息，实在是让他不得不想到昭月公主身上去。
　　看上了农家女，连累……
　　除了穆灵悦，还有傅家几个当事人，谁会知道他喜欢上的女子是农家女？而会因为他喜欢一个女子而连累到对方，这种事情，只有昭月公主才做得出来！
　　他只是去了几次皇庄，甚至还特意私下出门，避开了外人，可到底却还是被昭月公主发现了。
　　所以，这一次，便是昭月公主用来对付傅姑娘的手段吗？
　　这一刻，穆千玄是愤怒的。狠狠地一掌捶了捶墙壁，他深吸了一口气，对，证据，他要找到傅三海不是杀人凶手的证据！如果这一切是昭月公主的算计，那么，傅三海一定是无辜的。
　　大理寺的地牢里面，回过神来的傅三海拿着腰间的令牌，对着牢头大吼大叫了起来。
　　“我要见公主，公主一定会替我做主的！你看到没，这是公主殿下赏赐给我的令牌！”
　　“得了吧傅三海，你以为公主殿下是那么好见的吗？还敢口出狂言，攀扯到公主身上，你是杀人凶手，便是陛下也不可能会包庇你。劝你还是老实点，将事情都招了，说不定还能让你死的痛快点。”
　　牢头冷哼了一声，上前一步直接将傅三海手上的令牌夺了过来，塞进了自己的怀里。
　　“你，你干什么，那是我的东西！快还给我！”丢了最后的保命符，傅三海顿时惊恐起来。
　　然而，牢头怎么可能会听他的话？吩咐手下的人将傅三海一顿毒打，牢头这才拿了令牌，匆匆忙忙地去了外面的巷子，将东西交到了徐文霖的手上。
　　“大人，接下来小的会好好照顾照顾那个傅三海，不过，肯定会留着他一条小命的。”
　　“嗯，做得很好，让他吃点苦头就行。”徐文霖点了点头，接下来，他也该去跟公主殿下复命了。
　　郊外，皇庄。
　　官道上传来了阵阵急促的马蹄声，一行人马直直地朝着明月山庄奔去。
　　此时此刻，正是一家子人用晚膳的时候，傅七宝吃饱喝足了之后，看着傅老爷子，傅四河，还有身边的李则鸣，微微地叹了口气。
　　这几张脸上，除了阿则之外，都是格外晦气的乌云罩顶，她自己怕是也不例外，待会儿估计要倒霉了。不过她也不怎么担心，顺其自然吧，反正，顶多吃点苦头，生命还是不会受到威胁的。
　　她起身之后，让厨房那边多准备了一些容易保存的糕点，然后用油纸包了起来，悄悄地放进了系统空间里面，就当是以防万一了。
　　哎，这预测福祸的能力的确是不错，可惜的是，她反而不能跑。谁让这灾祸是傅三海带来的呢，更别说，他们现在是奉旨种地，跑了才是杀头的大罪。
　　她就知道这个便宜三哥绝对是没在外面做什么好事，要不是因为知道这霉运有惊无险，反正迟早都会来，她当初肯定会强行将人留下来的。
　　果然，大概过了半个小时，庄子外面就传来了一阵喧哗之声。穿着一身官服，配着刀的十几个劲装男人走了进来，为首的上前大声喊了起来。
　　“傅长生等人何在？”
　　“官爷，小的就是傅长生，不知这是？”
　　傅老爷子拄着拐杖，有些畏惧地开口道。然而，那官府的人确定了他的身份，立刻对着身后的人挥了挥手。
　　“傅长生，傅四河，还有傅七宝，把他们都拿下，带走！”
　　官府的人一拥而上，很快，就抓住了傅家几口人，手上多了个镣铐。不过，唯有李则鸣是例外。很显然，官府这边大概是已经查清楚了他们的来历。
　　当初进京，只报了傅家几个人的名字，李则鸣虽然落户在了景阳镇，却并不是在傅家名下。所以，才会幸免于难。
　　“宝儿别怕！我会保护你的。”
　　李则鸣牢牢地将她护在身边，神色也是相当的平静，只是眼神之中，却是闪过了一道幽光。
　　“这是怎么了？你们这是做什么？官爷，小民到底是犯了什么罪？”
　　傅老爷子哆哆嗦嗦地开口，虽说经历了许多事情，可这种官府的人直接上门抓人的场面，他还是第一次遇到，当下便心慌不已。

第415章 谋害皇族
　　他就在庄子上老老实实的种地，怎么会让官府的人抓走呢？
　　“傅三海是你儿子吧？他犯下了杀人命案，涉嫌谋害皇族，你们既然是他的家人，那就跟我们走一遭吧！”
　　“什么！”
　　谋，谋害皇族？
　　傅老爷子和傅四河都懵了，差点一个踉跄倒了下去。便是傅七宝，也是微微一愣，不敢置信地睁大了眼睛。
　　怎么会这么严重？
　　“系统，你这什么预测福祸的能力究竟靠不靠谱？真的只是有惊无险不会出事吗？”
　　傅七宝在识海中追着系统问了起来，语气之中满是怀疑。这要是被抓进了大牢，定了谋杀皇室的罪名，他们还能活着出来吗？
　　“宿主放心，系统的能力毋庸置疑，你们绝对不会有事的。”
　　见系统如此信誓旦旦，大不了真的到了那种地步，她再兑换几张隐身符一起跑路得了。想到这里，傅七宝赶紧拉着傅老爷子的手，安抚了起来。
　　“爹，我相信三哥肯定是冤枉的，我们会好好的，你别太担心。”
　　“宝儿说得对，不是还有我吗？这次不管发生了什么，我一定会想办法救你们出来的。”李则鸣也上前一步，对着傅老爷子许下了承诺。
　　看着他临危不乱的模样，傅老爷子眼中终于有了点亮度。他颤颤巍巍地开口道：“你是个好孩子，如果可以的话，你尽量把宝儿带出去就行。”
　　他也不求别的了，都怪他当初答应了让老三出去做事，才会惹出来这样的大祸。早知道，他就该把老三送回景阳镇才是！
　　“爹！”
　　傅七宝动容不已，到了这个时候，傅老爷子心里最关心的却还是她的安危。
　　官府的人却是不会再给他们时间继续在这里说话的，拉扯着三人便要离开了。李则鸣深深地看了傅七宝一眼，语气坚定地开口道：“宝儿，我一定会让你们平安无事的！”
　　“嗯，我相信你，阿则，你快回去吧，别牵连进来了！”
　　傅七宝点了点头，对着他挥了挥手，露出了一个笑来。很快，他们便被带走了此地，李则鸣只能远远地看着眼前的一片漆黑。
　　宝儿，对不起了，我发誓，这是最后一次。地牢里面，你们不会受到任何伤害，我的目的，只是让你们安安静静地呆在里面一些时日。很快，很快你们就会出来的。
　　深夜时分，已经许久不见的傅三海，终于在地牢里面和家人重逢了。不过，身为杀人案的嫌疑人，傅三海是单独被关押起来的。相比之下，傅老爷子，傅四河和傅七宝，却被送到了角落处一个最干净的牢房，里面单独被隔开，还有床铺，明显待遇不同。
　　“孽障，你不是说要在外面好好做事吗？怎么又惹下了大祸？”
　　“爹，儿子是冤枉的，儿子当时都喝醉了，真的没有杀人啊！爹啊，你一定要救我啊！”
　　见到了亲人，傅三海痛哭流涕，模样看起来凄惨不已。
　　“救你？我们都被你连累关进了大牢，还能怎么救你？如今只有阿则一个人没有被牵连进来，你这个不孝子，是要害死我们全家啊！”
　　傅老爷子是真的后悔啊，早知如此，当初他就不该带老三进京。
　　“对了，阿则，还有阿则那小子！让他去找人帮忙，找穆世子，穆世子那么喜欢小妹，一定会为了小妹救我们的！”傅三海眼前一亮，顿时有了希望。
　　“你给我闭嘴！要想活着离开，除非你根本没有杀人。你给我说清楚，到底是怎么回事？”
　　在一家人的逼问之下，傅三海唯唯诺诺，避开了一些自私的行径，只说他被人引诱到了妓院寻欢作乐，然后喝醉了和人争夺花魁，不小心发生了命案。
　　对于他和昭月公主的牵扯，得了大笔银子的事情，傅三海却是牙关紧闭，一个字都没透露。这话要是让家里人知道了，怕是会恨死了他，非得和他断绝关系不可。
　　而且，他的令牌被牢头拿走了，公主那边怕是不可能会帮他的。如今，家里人也都被抓了过来，他唯一能指望的就是没有被抓进来的阿则了。
　　“孽障，你竟然为了个妓子犯下了如此大错！你，你简直就是死有余辜！”
　　傅老爷子却是快要气得跳脚了，老五那个不争气的进了赌坊毁了自己，现在老三也经受不住外面的诱惑，居然做出为了妓子争风吃醋，害了人命之事。
　　“爹，我那个时候喝了酒手上根本没什么力气，而且我明明是往里面拉他的，疯了才会推他下去！你要相信儿子啊，儿子真的是冤枉的！”
　　傅三海为自己辩解起来，然而实际上却并没有什么底气。他那个时候头昏脑涨迷迷糊糊的，根本不记得自己到底有没有推人了。
　　傅七宝冷哼了一声，从傅三海那遮遮掩掩的话中推测，很有可能这蠢货是被人算计了。谋害皇室子弟的罪名，可不是一般人能够承担得起的。
　　“爹，你别生气了，我也觉得三哥那胆子，不敢杀人的。现在还没有定罪，或许还有查清楚真相的可能。”
　　傅七宝拉着傅老爷子到一旁坐下，拍了拍他的后背，安抚了起来。
　　“怎么可能还有机会？那么多人作证，亲眼看到了，谁能为三哥翻案？而且，死的还是王孙贵族，他们怎么可能轻易地放了我们？”
　　傅四河苦涩地开口，有些怨恨地看了傅三海一眼，他们一家人原本好好的，只要老老实实的在庄子上种地，就不会出事的。要不是三哥他贪花好色，怎么可能会落得如此下场？
　　“四哥，你也别担心太多了。别忘了，我们还是奉旨入京的，要为陛下种植高产粮种。如今玉米种子才刚刚出芽，往后还需要你和爹亲自去照料，陛下那边，肯定不会就这样让我们死的。”
　　“反正犯下杀人罪的三哥，我们到时候只要愿意用功劳相抵，将功折罪，一定不会受到牵连的。”
　　傅七宝的一番话，顿时让傅老爷子和傅四河回过神来，轻轻地舒了口气。

第416章 荣王
　　是啊，他们还能为陛下效力，还是有用处的呢！
　　“爹，四弟，小妹，你们可不能不管我啊！”傅三海却是急了，他还没活够，不想死啊！
　　可惜的是，傅家人根本都不想理他这个罪魁祸首。
　　荣王府。
　　看起来格外富丽堂皇的王府，然而，只要进去了里面才会发现，什么叫做金玉其外败絮其中。皇帝表面上对这个弟弟宽容大方，可实际上，却是几乎剥夺了一切权力。
　　世子从小就被送进宫里，被皇帝刻意养废了。傲慢，暴戾，好色，嗜赌，挥金如土，却偏偏胸无点墨，愚蠢至极。荣王一开始是看重这个嫡长子的，然而，自从这个儿子几乎废掉了大半个王府的身家，还让荣王四处赔礼道歉之后，荣王也渐渐冷了心。
　　这是皇帝乐意看到的，所以，他甚至都不能废了这个蠢儿子世子的地位。等他死了，若是对方继承了荣王府的爵位，最终会落得什么下场，荣王早就已经明悟了。
　　如果，死了一个废物儿子，能够得到足够的好处。甚至还有能够维持住王府尊荣，从泥潭里面走出来的机会，荣王自然是乐意的。
　　“本王明日便会去大理寺施压，时机一到，便会找陛下申诉。陛下肯定也不会忍心好好的棋子就这样废了，阁下放心，你要求的事情，本王会全力配合。”
　　“很好，你不会后悔今日的决定的。大皇子宽厚仁善，只要大皇子能够继承大统，这从龙之功，荣王府必定会立足于朝廷之上。”
　　黑暗中的人影渐渐消失，与此同时，镇国公府上，穆千玄得知傅家人已经全部被抓到地牢的消息，也是辗转难眠。
　　他离开大理寺之后便继续折返了百花楼，在命案现场仔细观察了一番，想要找到为傅三海脱罪的证据。然而，这一步显然是白费了心思，从头到尾，他都没有找到任何疑点。
　　当时的情况，在那栏杆附近看热闹的人不少，两人争执的地方，据说也有不少人上前来帮忙劝阻的。人一多，就容易动手脚，而等到案情发生，人一跑，谁能确认到底是谁下的手？
　　如今看来，如果推荣王世子下楼的人不是傅三海，嫌疑最大的便只有花魁妩娘了。不过，妩娘只是个弱女子，她的力气，根本推不动荣王世子。而且，当时她的一只手还被荣王世子紧紧抓住，另外一只手，则是抱着不远处的柱子。
　　妩娘要挣脱对方，便只能往后用力，所以，便排除了她推人的可能性。
　　要找出当时在场的人，实在是太难了。如果有真凶，在傅三海很有可能会被定罪的情况下，对方怎么可能会主动出现，担上杀人犯的罪名？
　　而且，进了地牢那样的地方，又怎么可能会好过呢？那些私底下严刑拷打的手段，穆千玄是再清楚不过的。如果，傅姑娘在牢中受到了折磨，她那样瘦弱的身体，如何能够承受得住？
　　越是深想，穆千玄就越是挣扎痛苦。便是好不容易睡着了，也做了一晚上的噩梦，神色苍白不已。
　　翌日。
　　穆千玄担心的事情，终究还是发生了。
　　荣王痛失爱子，强势要求大理寺卿必须在三日之内给傅三海定罪，并且要让傅三海及其家人，为荣王世子偿命。如果大理寺这边不能给他一个满意的交代，他便要去禀明陛下，为子伸冤！
　　“王爷，事情还没有查清楚真相，万一不是傅三海做的呢？你这样逼迫早早定案，若是冤枉了好人，岂不是让真正的凶手逍遥法外？而且，我看了百花楼那里，其实很有可能只是一场意外，牵连全家，未免太过了。不知王爷可否给在下一些时间，来找到证据？”
　　茶楼里面，穆千玄邀请了荣王小聚，却是忍不住为傅三海分辨了起来。
　　“穆世子又怎么知道，凶手就不是那人？本王听说那人和穆世子有几分交情，看来这话果然不假！不过穆世子，如今证据确凿，无论是有意还是无意，那个傅三海将本王的世子推下楼置其死亡都是事实。你不会是故意拖延时间，好想办法找个替罪羊出来吧？
　　如果是抱着这样的心思，那对不住，本王可能要让你失望了！自古以来，杀人偿命，更何况是王室世子？没有株连全族已经是法外开恩，对于杀了我儿的凶手，本王绝不会姑息！”
　　荣王冷哼了一声，却是面色铁青，丝毫没有被穆千玄说动分毫。他挥了挥衣袖，转身便离开了这里。
　　如此决绝的姿态，也让穆千玄大为懊恼，他知道，若是不能说服荣王，这件事情，怕是没有回转的余地了。
　　昭月，她到底想做什么？明明上一次，她亲口说了对自己无意，为何又要做出这样的事情？
　　穆千玄沉思了半响，到底还是起身，换上了朝服，进了宫。
　　“麻烦禀告公主，微臣穆千玄，有事求见。”
　　“原来是穆世子，公主说了，只要是穆世子，无论什么时候，都无须通报。世子，这边请吧。”宫人笑眯眯地开口，恭恭敬敬地将人领了进去。
　　大瑭皇朝的男女大防并没有那么严重，更别说这里是皇宫，里面的太监和宫女无数，有任何风吹草动，都瞒不过。
　　穆千玄在宫人的带路下，到了明月宫的一处凉亭之下。此时此刻，一袭华丽宫装，容貌美艳动人的昭月公主，正在宫人的伺候下悠闲地品茗，见了穆千玄，她挥了挥手，身边几十个宫人顿时纷纷退了下去。
　　这距离，既能随时看到传唤，又能保证他们听不到正常音量的说话。
　　昭月公主看着眼前高大俊美的男人，脸上露出了又是得意又是嫉恨的神色。他果然为了那个平民之女妥协了，竟然第一次出动出现在自己面前。
　　虽然没有见过那女人的面容，可她却是看到过傅三海的，那样粗鄙卑贱丑陋的男人的妹妹，又怎么可能会是什么绝色佳人？她堂堂公主，竟然输给了这样的人，简直是可笑！

第417章 非要强求
　　“穆世子可真是稀客，今日怎么会来找本公主？”
　　美丽的宫装女子好奇地眨了眨眼睛，似乎有些不解地问了起来。
　　“公主殿下，微臣为何会来，想必公主早就应该知道了才对。否则的话，公主又怎么会专门在这里等着微臣？明人不说暗话，公主殿下，傅三海的事情，到底是不是你做的？你要怎么样，才能放过傅家人？”
　　穆千玄冷声开口，直截了当的挑明了自己的来意。他如今已经不会被昭月公主这幅模样给迷惑了，哪怕表面上装的再无辜，可她的行事手段狠辣，却是事实。
　　“什么傅三海，你说的话，本公主怎么就听不懂呢？”
　　“公主何必故作不知，徐文霖那番话，不就是公主授意，故意在我耳边说起吗？”穆千玄隐忍着心中的怒气，若是连这都看不出端倪，那他也不会过来了。
　　“我和傅家并没有你想象中的那种关系，只是因为生意上面的合作，才会认识。而且，傅家人是奉旨进京的。那位傅姑娘，已经有未婚夫了，我和她之间更是清清白白，毫无牵扯！公主殿下，你这样针对他们，实在是没有必要。”
　　“是吗？要是真的没有关系，你为何要替他们奔波？甚至，还求到了本公主这里？你说的没错，千玄哥哥，这一切，都是我设计的。
　　而且，我的手上，也有能够证明傅三海并不是凶手的证据。只要我想，就能轻易地决定这傅家人的生死。”
　　昭月公主依然还是那副天真无辜的模样，甚至都没有故作生疏，亲亲热热地喊起了以前对他的称呼。然而，如此姿态却说着极为残忍的话，让穆千玄皱了皱眉，有些心中发寒。
　　“你到底想怎么样？是我做出了唐突公主的事情，公主若是心中不满，有什么便冲着我来便是，为何要一直这样牵连无辜之人？”
　　“我怎么舍得伤害千玄哥哥你呢？看来，千玄哥哥果然还是很在乎傅家姑娘的。否则的话，以前我做出那些事情，还有那个胡姬，也不见千玄哥哥你为了她们出头啊？”
　　“不过这样也好，既然是在乎的人，千玄哥哥才愿意答应我接下来的条件不是吗？”
　　昭月公主缓缓地走到了穆千玄的面前，伸出手想要触碰他的面颊，却被穆千玄侧过身子避开了。
　　“想要让本公主放过傅家人，以后再也不找他们的麻烦，那很简单，只要千玄哥哥你心甘情愿的答应成为本公主的驸马就行了。你如果答应了本公主，那么，本公主会在第一时间放人。
　　不过，从那之后，你不许再去见傅家任何人，让本公主产生丝毫的误会。否则的话，本公主不能保证，就真的不会继续对傅家人做些什么了。”
　　昭月公主也不生气，一字一句地说出了自己的要求，满意地看到了穆千玄脸上大变的神色，再也维持不住那副冷漠淡然的模样。
　　“当然了，千玄哥哥你也可以不答应本公主。只是这么一来，傅家那些人的小命，怕是都保不住了。荣王那边，他是不会有任何退让的。如果得不到千玄哥哥，总要有人给本公主出出气。你越是拒绝，本公主就越是不甘心。就是不知道，这位傅姑娘，会不会是最后一个了？”
　　穆千玄不敢置信地看着她，好半响，才艰难地开口道：“公主，缘分之事，不可强求。你明知道我并不爱慕于你，就算是你我成为了夫妻，我也不会喜欢你，让你幸福的。为何，你为何如此固执？”
　　“本公主非要强求那又如何？只要是本公主想要的，就一定要得到！你不喜欢我也没关系，反正，只要本公主喜欢你，你只属于我就够了。”
　　昭月公主露出了一个有些傲然和冷厉的笑来，眼神却是格外的疯狂和坚定。
　　“千玄哥哥，我只给你三天的时间，三天之后，傅家人是生是死，就全看你的选择了。”
　　乌衣巷外面，一处酒楼的雅间上，微微打开的窗户，可以居高临下地看到来来往往的行人踪影。此时此刻，窗沿边上，站着一个一袭黑衣的修长身影。
　　“成为驸马，便相当于放弃了镇国公世子的身份，甚至还要一辈子面对自己最讨厌的人。主子，穆千玄，真的会为了姐姐还有傅家人，做出这么大的牺牲吗？”
　　一个略有些疑惑的稚嫩声音响了起来，容貌玉雪可爱的男童，扬起了头，心里却是有些不相信的。为了不想干的人，几乎是放弃一切，傻子才会做出这样的选择呢。
　　如果穆千玄最终还是没有同意，主子谋划这一切，又到底是为了什么？小小的他，心中实在是不能理解。可主子要做的事情，他只会拼了性命的去完成，而不会有任何的质疑和反对。
　　“不管他会不会答应，往后，此人都不会再有机会了。”
　　黑暗中的男人发出了一声冷笑，转过身来，露出一张精致如画的无双面容，赫然便是李则鸣。
　　如果穆千玄不答应，便会彻底的得罪了昭月公主，以后，少不了一堆麻烦。而昭月公主也会去地牢里面，告诉傅家人真相，如此害了他们一家，并且不愿意伸手相助的穆家世子，宝儿往后只会恨他，和他彻底的断绝往来。
　　如果他答应了，那么，这件事情就会永远的成为秘密。为了不再伤害到宝儿，穆千玄只能老老实实的成为昭月公主的驸马，以后再也不能靠近宝儿半步。
　　至于傅老三，死罪可免活罪难逃，他往后也没那个本事乱蹦乱跳，想着去攀附所谓的世家大族了。所有阻碍他和宝儿婚事的人，都是他路上的绊脚石，迟早，都是要除掉的。
　　无论是哪种选择，往后穆千玄这个人，都会彻底的从傅家人面前抹去。
　　而向来不肯参与皇子们争斗的镇国公府，面对毁掉了他们世子的昭月公主还有背后的秦家，珍贵妃和四皇子，真的还能继续保持中立的态度吗？

第418章 逼迫
　　昭月以为联了姻，就能让穆家成为四皇子的臂膀，能够依靠西北的穆家军在朝廷上压过大皇子，可穆家会那么心甘情愿的俯首称臣吗？
　　这京城的各方势力，只有乱了起来，才能让他找到机会。而现在，复仇，也是时候正式开始了。
　　皇宫之中，昭月公主待穆千玄离开之后，便直接去了珍贵妃的寝宫。
　　她要做的这件事情，哪怕行动再隐秘，可需要调派的一些人手，还是需要通过珍贵妃的。所以，珍贵妃自然是知情的。
　　“月儿，那区区一介农户，真能威胁到穆世子？”
　　“母妃，不管怎么样，总是要赌一把的。自从林国舅献上了出云子，讨了父皇的欢心，如今我在父皇面前，已经越来越没有地位了。如今要和林国舅抗衡，势必要拉拢镇国公府的势力。”
　　前来请安的四皇子也替昭月说话，和穆家联姻，他无论如何都是乐见其成的。
　　“不过，怕就怕父皇会以为我私下笼络朝中大臣，心生不喜。”
　　“这个皇儿尽管可以放心，你父皇是什么样的人，母妃难道还不清楚吗？因为出云子的关心，你父皇虽然给了皇后和大皇子越来越多的宠爱，可他终究最擅长的，却是朝廷上的平衡。
　　林家势大，你父皇肯定不会眼睁睁的看着大皇子的呼声越来越高的。反正又不是皇儿迎娶穆家女为正室，虽然穆千玄足够优秀，可穆家其他的男儿也不差。一个驸马的身份，能和镇国公府加深关系，然而牵扯也不会太深，你父皇自然是不会反对的。”
　　珍贵妃却是露出了点笑意，只要此事能成，和皇后那边的交锋，也算是扳回了一局。只要华离那个女人，真的有除掉出云子的办法，那就再好不过了。
　　她已经从陛下那里讨来了懿旨，为华离和侄子秦灏君赐婚。如今，想来那个女人应该满足了吧？
　　“母妃，你说的是真的吗？如果千玄哥哥到底还是来求我了，那我要让他亲自去父皇面前表明自己的心意！”昭月公主眼前一亮，神色间却颇有些笃定。
　　算计了这么多，她一定要让穆千玄成为她的驸马！
　　*********
　　大理寺的地牢里面，刑房里面传来了傅老三凄厉的惨叫，很显然，在他无数次的否认杀人之后，只能用严刑来逼供了。
　　相比之下，监牢最里面的地方，傅七宝和傅老爷子还有傅四河正在吃午饭。刑房有点远，他们这里自然是听不到也看不到的。
　　单独装的食盒，两荤两素，还冒着热气，荤菜是实打实的大肉，味道居然还很是可口，比起庄子上厨娘做的都好上不少。早上那顿其实也是相当的丰富，害得傅七宝偷偷准备的糕点都没派上用场。这样的待遇，简直不像是来坐牢的。
　　“看来老三的确是还没有被定罪，说不定真的是冤枉的，否则的话，牢房里面怎么给我们送这么多好吃的。而且，不打也不骂，除了被关了下来，其实也没什么大不了的。”
　　傅老爷子是真的放了心，以前只知道，进了官府的大牢，不死也要去半条命。不过现在看来，似乎也没那么可怕？
　　“爹说的是，说不定要不了多久，咱们就能被放出去了。”
　　傅四河也点了点头表示赞同，因为吃的太饱，又没做事，他还结结实实地打了个饱嗝。
　　正打算过来收走碗筷的衙役听到这话，却是暗中嗤笑了一声。这家人也想得太美了，有这么好的食物，那是因为外面有人给了大笔银子打点照顾。
　　不过，想起头儿的吩咐，最好别让这家人担惊受怕的，更不能生病受伤，他到底还是没有挑明什么，拿了饭箱转身便走了。
　　傅七宝也觉得没那么好的事，她倒是猜测估计是阿则在外面使了银子。可是，如今被关在牢里，却是不知道外面究竟是个什么情况。
　　要不是因为确定这次牢狱之灾只是有惊无险，她现在估计都急的吐血了。傅七宝好奇地在牢里打量了一下，看着上了锁的牢门，轻轻地推了推。
　　“哐当——”
　　那锁忽然掉在了地上，嘎吱一声，牢门顿时自动弹出了一道缝隙。
　　“额，不是我干的！大概是那个衙役走的时候，没有把门关好？”
　　傅七宝讪讪地开口，面对傅老爷子和傅四河目瞪口呆的脸，自己也觉得有些不可思议。难道，这也是运气好的一种表现？连牢门都打开了，方便他们跑出去不成？
　　偏偏这幅动静，居然都没有引起外面那些牢房办事之人的警觉。这个时间段，大概他们也是在用饭。
　　“宝儿，你还是赶紧回来，等差爷们再来的时候，我们好好解释解释吧。”
　　傅老爷子显然是没想过要跑的，反而担心差爷们看到了以为他们想跑，顿时有些紧张。
　　“爹，没事，这可是大理寺的地牢，外面守着那么多人，我们又没想过逃走的事情，没什么好怕的。”
　　一直被困在这鸟笼大的地方也有点无聊，傅七宝干脆推开了牢门走了出去。地牢里面大概有几十个牢房，里面的犯人们男男女女都有，放眼望去，除了傅家人看起来还算是干净整洁之外，基本上都是一副衣衫褴褛，脏污不堪的模样。
　　大概是因为她看起来实在是太干净了，以为她是进来探监的，四周的犯人见了她都没什么激动的表现。也对，都被关在这里了，都是犯了事儿的，明知道出不去了，每天几乎都饿着肚子，何必吵吵嚷嚷的浪费力气？
　　比起他们之前吃的荤素搭配的好菜，其他的犯人就没那么幸运了。地上的破碗里面，装的是冷冰冰的馒头还有清水一样的稀粥，此外就是些看起来实在是没什么食欲的青菜叶子，还有咸菜头。
　　便是这般粗陋的吃食，也是要经过一番争抢的。每个牢房里面都有七八个人，光是这些分量哪里足够？
　　这些犯人不知道被关了多久，个个看起来都很瘦削，而且还是一副麻木的神态。

第419章 最终的选择
　　只有极个别看起来似乎格外的凶悍暴戾，大概是属于牢房里面狱霸一样的存在。
　　没抢到吃食的人，只能饿肚子，还会被别的犯人欺负。傅七宝正好就看到一个老人家什么都没拿到，只能蹲在地上舔着洒在地上的一些汤水，看起来让人心酸不已。
　　或许，这些人里面的确有人犯下了大罪，可也会有一些被冤枉的无辜之人。傅七宝叹了口气，到底还是不忍心，靠近那老人家的时候，偷偷地扔了一小包糕点到对方的怀里。
　　感觉到了异物，那老人家几乎是飞快地撕开了外面的油纸包，狼吞虎咽地将糕点吃了下去，生怕再被抢了去。
　　接下来她如法炮制，将剩下的糕点给了牢房里面的一些看起来就奄奄一息的弱小者。都是她潜意识里面，觉得不是坏人的存在。不过，也只能短暂的帮上几个人而已。她动作也不敢弄的太大了，万一被发现就不好了。
　　绕了一圈牢房，她还是回到了最里面，果然发现关押他们的地方，绝对是牢房里面最安静，最安全的位置了。
　　“小妹，你胆子怎么这么大？我都不敢出去！”傅四河赶紧拉了她进来，将门拉上，一副后怕的模样。
　　“我就在地牢里面看了看，没乱走。”
　　一家子等着衙役进来巡逻，好把门锁坏了的事情报上去。然而，没过多久，他们的确等来了衙役，除此之外，还有遍体鳞伤已经晕死过去的傅三海。
　　“老三，老三你怎么样了？”
　　“你，你们这是动用私刑！”
　　哪怕再是恨傅三海不争气，可到底是亲儿子，看到他这幅凄惨的模样，傅老爷子又惊又怒，气的发抖。一旁的傅老四赶紧扶住了他，拼命地摇了摇头。
　　“什么私刑？他杀了荣王世子却拒不承认，这不过是小惩大诫而已。”
　　衙役冷哼了一声，将人扔到隔壁牢房，关上门之后就离开了。如此一来，他们倒是忘了说锁坏了的事情，傅七宝赶紧去了隔壁，查看了一番傅三海的状况。
　　“爹，他应该是受了仗刑，被打了几十大板。你别担心，我这里带了药露，他不会有事的。”
　　傅老四过去替傅老三肿起来的屁股上了药，没多久他便醒了过来，在一旁发出了阵阵鬼哭狼嚎。
　　随着时间一点点的过去，对于傅家人，尤其是傅三海来说，在监牢里面，每一秒都是漫长的煎熬。
　　一天，两天，每天早上傅三海都会被拉出去打一顿，不过都只是伤在了皮肉没有要人命，傅家人都麻木了。第二天的时候，衙役带来的饭菜里面多了一封信，是阿则送来的。
　　他已经去找了金家帮忙，也去了镇国公府，想办法找到证据将他们救出来。让他们稍安勿躁，不用担心。
　　据说，荣王已经没有耐心了，而能这么拖下去，定然是因为阿则在外面使了大力气的。他们如今除了等待，也别无他法。
　　时间对于穆千玄来说，也是同样极为难熬的。
　　自从那一天他失魂落魄地从宫里回到了镇国公府，就陷入了天人交战之中。昭月公主给她的选择，无论怎么做，都是一种折磨。
　　他当然不愿意成为昭月公主的驸马，和这样一个蛇蝎心肠的女人在一起，还会让镇国公府陷入储君之争。可是，选择了置身之外的话，就必须以傅家四条人命为代价。
　　而这一切的起因，却是因为他，若不是他对傅姑娘有了不该有的心思，故意接近她却被昭月公主发现，傅家人又怎么会陷入这样的境地？
　　到了现在，他要自私的为了自己，而害了无辜的人吗？可是，他若要救下傅家，就必须舍弃自己。
　　身为镇国公府的世子，穆千玄一直以来，都在严格的要求自己，只等着未来有足够的能力去继承穆家，让穆家获得更大的荣耀。
　　从小到大的信仰，还有家族，他要如何放下抛弃？
　　一边是人命，一边是自己，穆千玄从未想过，有朝一日，他会遇到比战场上还要危机四伏的局面。
　　昭月公主早就设计好了一切，所谓的证据和证人，都在她的掌控之中。穆千玄想要找到证据，是不可能的。而三天的时间，转眼间，便已经到了最后一日了。
　　他到底该怎么办？
　　告诉家里人？
　　怕是弄清楚了前因后果，他便会被强行关在府上再也不能出门，穆家绝不会允许他尚公主，为了外人牺牲掉自己。哪怕对方是无辜被牵连的又如何？
　　为了家族，不过是平民百姓而已，有时候，便是血脉亲人，都不得不放弃。哪怕以后再也不能得到药露，他们也不会用牺牲镇国公府的世子作为代价。
　　“世子，你让属下打听的消息已经有动静了。地牢那边，据说荣王每天都会亲自过去，监视傅家人被行刑。傅三海似乎是受不住极刑，已经松口了。怕是再这样下去，他会承认罪行的。而且，荣王今天向宫里递了帖子，请求面见圣上。”
　　穆千玄派出去的侍卫已经回来，向他禀告了此事。
　　荣王进宫，显然是要将此事禀明陛下，让陛下替他做主了。一旦陛下插手，那才是真的毫无回旋的余地。
　　脑海之中头疼欲裂，穆千玄挥了挥手，示意侍卫退下。他已经连续两天不曾睡过一个好觉，整个人都显得憔悴不已，看起来格外的狼狈。
　　天色渐渐暗沉下来，夜幕将至，穆千玄眼底布满了血丝，他有些无力地闭上了眼睛，深吸了一口气。终究，还是去了那个他根本不想靠近的地方。
　　傅姑娘，这是我连累你的，所以，我决定将一切亏欠的都还给你。从今往后，我不会再来打扰你了。没有我，往后，你应该能过的轻松安稳吧。
　　京城，皇宫。
　　“公主，穆世子昨晚上轮值的时候过来了，他让奴婢给公主带一句话，说他同意了公主的要求。”
　　正在宫人的伺候下梳妆打扮的昭月公主得意地勾起了嘴角，眼中有着毫不掩饰的喜色。

第420章 主动认罪
　　“去把穆世子请过来，本公主要亲自见他！”
　　喜悦过后，昭月公主垂下眸子，喃喃自语地开口道：“本公主就知道，千玄哥哥这个人啊，实在是太正直，太容易心软了。不过，若不是因为他这样的性格，本公主也不能得偿所愿。”
　　那人倒是厉害，居然能想出这么一个办法，不过，真正关键的，还是因为傅家那个女人吧？
　　想到这里，昭月公主的眼神有些阴鸷，人，她是会遵守承诺放了的。不过，以后还会发生什么，那就不一定了！
　　没多久，大殿外面响起了脚步声，看到即使满脸疲惫和阴暗之色，也依然高大俊美的男人，昭月公主这才露出了一个浅笑。
　　“千玄哥哥，你来的正好。听说你已经决定答应我之前的提议了？既然这样的话，不如我们现在就去找父皇，你只要向父皇禀明与我两情相悦，愿意成为我的驸马，父皇一定会答应，并且赐婚给你我二人的。”
　　“只要这婚事定下，我这就吩咐下去，让傅家人平安无事的从地牢里面出来。”
　　昭月公主语气温柔地开口，却是步步紧逼。哪怕已经做好了心理准备，穆千玄还是因为昭月公主这番话而深感压抑和窒息。
　　“若微臣现在就去面见了陛下，公主却出尔反尔怎么办？请恕微臣不能相信公主，除非确定傅家人已经平安无事的离开了地牢，否则的话，微臣不会答应的。”
　　“当然，公主若是担心微臣食言，微臣也愿意在这里写下婚书，签字画押。这是微臣最大的诚意，还请公主，不要再咄咄逼人！毕竟，微臣也不能保证，眼下这决心，到底能坚持多久。”
　　穆千玄通红的眼睛看着她，同样也是充满了冷意。婚姻大事，百年之好，明明是应该美满幸福的事情，这一刻却充满了算计和冷漠。
　　对于昭月公主而言，她要的不是感情，而是占有和禁锢。穆千玄无法理解如此偏执的想法，在他眼中，昭月公主就是个疯子。
　　可偏偏这个疯子，拥有尊贵的身份和权利，也拿捏住了他的软肋。
　　想到这里，穆千玄的脸上流露出一抹苦笑。昭月公主显然是固执的认定了他，往后，无论他选择谁家的闺秀，怕是都会遇到这样的事情。
　　他已经不想再有人因为自己而受到伤害了，既然昭月公主的目标是他，那么，他就如了她的心愿，也免得她继续祸害别人。
　　昭月公主脸色的笑意淡了下来，果然，穆世子还是那个穆世子，哪怕心软的做出了最不利自己的选择，还是有本事为自己找到机会和她讨价还价。
　　她的确不敢再逼得太紧了，如果穆千玄真的后悔了，岂不是白费了这一场算计。虽说不能马上将婚事定下来，可只要白纸黑字的写了下来，穆家就休想不承认。
　　再怎么样，她也是堂堂公主。而且，她心里到底是喜欢穆千玄的，如果可以的话，她也不想让眼前的人彻底的恨上自己。
　　“好，本公主答应你。”
　　吩咐宫人准备好了笔墨纸砚，昭月公主亲自递了过去，眼看着穆千玄亲自写下，并且还按了指印，这才满意地点了点头。她拍了拍手，很快，一个贴身伺候的宫女便跑了过来。
　　“去告诉徐文霖，让他可以出面了。”
　　“是。”
　　等到宫人离开，昭月公主这才上前，主动挽住了穆千玄的胳膊，神色亲昵。
　　“千玄哥哥，你放心吧，今天之内，我保证傅家人都能平安无事的从大牢里面出去。往后，只要你不再和傅家人见面，永远的陪在我身边，我就不会再找他们的麻烦。”
　　穆千玄深吸了一口气，到底还是没将她推开。方才亲自写下来的那些字，几乎耗尽了他全身的力气。
　　后悔吗？他其实也不知道，此时此刻，心中只有一片混乱。
　　大理寺，荣王再一次上门，要求结案定罪，为自己的儿子讨回公道。然而，谁也没想到，就在这样的紧要关头，原本作为证人的百花楼妓子妩娘，却是忽然开口自首了！
　　“是小女推世子下楼的，世子行为粗鄙，又好虐待，小女的姐姐便是死在了世子手上。小女其实一直畏惧害怕荣王世子，可偏偏身不由己，只能曲意承欢。
　　那天发生争执的时候，小女又恨又怕，一时间恶从胆边生，便用随身携带绣包里面的银针，趁着他和傅三海纠缠的时候，偷偷地扎了世子的手指。
　　世子吃痛放开了手，然后小女只是轻轻一推，他便摔下去了。小女，小女不想死，当时情急之下，便想到了将罪名推到了傅三海身上。”
　　妩娘一边抽泣着，一边开口道：“可是，可是这几天，小女天天都做噩梦，夜不能寐，实在是受不了良心的谴责。思来想去，终究还是过来自首了。傅三爷是好人，小女不能害了他。”
　　几天前还光彩照人的花魁，此时此刻却是神色惨白，素面朝天，一副憔悴不堪的模样。
　　听到这样的陈词，大理寺立刻让仵作重新验尸，果然在荣王世子的左手食指的指甲盖下，发现了一个阵眼大的伤口。这伤口实在是太小了，若非妩娘提起，仵作之前竟是根本没有发现这一点。
　　所谓十指连心，被针尖刺穿的剧痛，的确足以让荣王世子卸下力道，酝酿如此惨剧。
　　“在下徐文霖，原本是妩娘的恩客，当时的确是看到了妩娘下针推到荣王世子的那一幕。只怪徐某心太软，被妩娘一番软语相求，不忍之下，才闭口不言。
　　这几天，徐某也时常坐立难安，愧疚不已。妩娘心甘情愿认罪，徐某也不能再包庇下去了。还请大人看在妩娘主动自首的份上，对她从轻处置吧！”
　　徐文霖作为证人，是被妩娘请来的，此时此刻，他也是惭愧地低着头。虽说他之前有包庇之罪，可现在出动挑明承认，又交代了真凶，无论如何，都是牵扯不到他身上去的。
　　反倒是妩娘，主动认罪这样的举动，却是必死无疑。

第421章 靠得住
　　人证物证俱在，妩娘对自己的罪行供认不讳，案件出现了反转。
　　荣王要找的是真凶，让凶手为自家儿子偿命，自然不会追着傅三海不放。
　　而妩娘本就是犯官之后，如今孤家寡人一个，根本没有可以牵连的家人，被押进大牢之后，却是被判了择日处斩。
　　阴暗的地牢之中，妩娘看着眼前的男人，有些哀求地轻声道：“爷，我弟弟，请你一定要照顾好。”
　　她是犯官之女，父亲因为当年牵扯到了废太子被判处极刑。男丁全部被杀，女丁没入奴藉。只有一个襁褓中的弟弟，被乳娘带走，侥幸逃过一劫。
　　为了延续家族之中唯一的血脉，妩娘这才心甘情愿地牺牲了自己。
　　“有我在，他这辈子都会衣食无忧，你安心的去吧。”
　　最终，傅三海被确认了清白，及其家人都从地牢之中放了出来，重见天日。许久不见外面的阳光，傅三海更是每天都被拉出去仗责一顿，此刻被傅四河搀扶着走了出去，看到外面人来人往的街道，简直是喜极而泣。
　　“呜呜呜，爹啊我错了，以后我再也不出去，就老老实实的在庄子上种地啊！”
　　就在他们出去的时候，一辆马车出现在了面前，赶车的人却是蓝茂。随着车厢门被打开，赫然出现了阿则的面容。
　　“宝儿，傅叔，快上来吧。”
　　“哎！”
　　看到李则鸣，傅七宝顿时露出了一个笑脸，伸出手被他拉着上了马车。感觉到掌心的温度，她一颗心也落了下来。看来，这次的霉运，显然是过去了。
　　“爹，我就说我是清白的，没有杀人吧！阿则，是不是你在外面想办法帮的忙？居然让妩娘自首了，真是老天爷保佑！”
　　一想起自己到头来被妩娘和徐文霖给算计了，落得险些抄家灭族的牢狱之灾，傅三海就是一阵后怕。他怎么就那么蠢，一点没看出来呢？
　　这青楼妓子哪有什么真心，亏他还对妩娘掏心掏肺，决定花银子为她赎身，娶她当妾侍！还有徐文霖，明明说的是要把他当兄弟，对妩娘不感兴趣，结果还不是口是心非。见公主那边对他不管了，他就翻脸不认人。
　　此时此刻，他完全没想过，自己可是一分钱都没出过。而且，还是妩娘主动认罪，徐文霖做了证人，才让他洗清了罪名。
　　傅七宝暗暗给了傅三海一个白眼，心里却在想那个妩娘。明明只要再过几天，这件案子就会结了，到时候傅三海定了罪，她完全可以当做什么都不知道。
　　为什么，她会心甘情愿的认罪呢？明知道是死路，却还是撞了上去，难道，真的是因为良心过意不去？
　　这件事情，怎么想，都透露出一丝古怪。一定是发生了什么，才让她做出了这样的选择。
　　不过，不管怎么样，傅三海是被陷害的，也让她松了口气。如果，真的是傅三海杀了人，对于傅家来说，才是真正的难题。
　　“阿则，到底是怎么回事？那个妩娘为什么会自首？你知道什么吗？”
　　“也是我运气好，这几天一直跟在那妩娘的身边，发现她把自己挣得银子都给了一个带着儿子的寡妇。后来我查清楚，原来那寡妇原本是妩娘的乳娘，那孩子是妩娘的弟弟。”
　　李则鸣微微颔首，有些忐忑地看向了她。
　　“宝儿，我实在是想不到别的办法了，只能从金家那边借了人手，把那两人抓了起来，威胁了妩娘。不过，我并没有真的伤害他们，而且，的确是妩娘害的荣王世子。作为交换，不能暴露她弟弟和乳娘的身份，并且要让他们安安稳稳的过日子。”
　　“原来是这样，阿则，你都是为了救我们，我们怎么可能会责怪你呢？相反，一切都还要多亏你，谢谢你才是。”
　　傅老爷子感动地开口，经历了这么多，如今在这样的情况下，阿则还愿意为他们傅家奔走，救了他们一家子。这样的恩情，让他想起以前的事情都羞愧不已。
　　“是啊阿则，谢谢你救了我们！”
　　傅四河也出言道谢，他们也想过会不会死，会不会是穆世子那边来人救他们出来。可是最后帮了他们的，却是一直以来都安静的那个孩子。
　　“阿则，我也要谢谢你，都怪我以前瞎了眼烂了心，往后，你就是我的好妹婿！”傅三海给了自己一个耳光，信誓旦旦地保证，以后再也不做那乱点鸳鸯谱，拆散婚事的事儿了。
　　他这次险死还生，也算是看清楚了，那些什么贵人根本都不靠谱。真遇到了麻烦事，那是根本避之不及，哪里会愿意提供自己的势力来为他出头？
　　傅家几个男人都对李则鸣是心服口服，彻底承认了他的身份，关键时刻，还是阿则这小子靠得住啊！
　　马车一路行驶，终于回到了皇庄，担惊受怕的日子彻底过去，众人都是疲惫不已。随随便便的吃了点东西，便躺下安心休息去了。
　　傅七宝也困得厉害，身边的少年，却是格外温柔细致的为她准备了沐浴的热水，换洗的衣服，让她可以舒舒服服的去睡一觉。
　　“阿则，我不会因为那点事情就怪你的。这几天，你也一定很辛苦吧？要找到证据，肯定不容易，谢谢你。”
　　“别想了，我一点也不辛苦，乖乖睡吧，以后，一切都会好起来的。”
　　李则鸣微微一笑，安抚地拍了拍她的肩膀，却是垂下了眸子，避开了她的目光。
　　对不起，宝儿，原谅我用了这么卑劣的手段，如今，一切都结束了。
　　看着眼前的少女缓缓地闭上了眼睛，李则鸣走出了屋子，关上了房门，脸上的神色却并不好。
　　穆千玄，他竟然还是选择了对自己最不利的那条路，然而，这也足够表明，他对于宝儿的心思，是昭然若揭。然而，这样的结果，实际上，却并不是李则鸣愿意看到的。
　　他宁愿穆千玄自私一点，干脆利落的放弃了傅家人，而不是像现在这样，自以为是的‘牺牲’。

第422章 结束
　　不过没关系，这件事情的真相，终究会被掩埋。哪怕有朝一日宝儿知道了，也不过是觉得内疚罢了。更何况，宝儿也不会知道，这其中是他的手笔。
　　等傅家人离开了京城，自然不会再和穆家会有任何牵扯。而剩下来的这段时间，他要做的便是将秦家彻底毁灭，现在，不过只是开始而已。
　　若是穆家知道，他们的世子居然要成为昭月公主的驸马，又是怎样的一场风暴？向来保持中立的穆家，真的能面对昭月的算计而不心生怨怼吗？
　　镇国公府，主院之中，一袭紫衣的俊美男人，此时此刻却是屏退了下人，抱着一个酒壶，拼命地灌醉自己。四周已经散落了好几个空了的酒壶，空气里满是酒味。
　　穆灵悦急匆匆地走进来的时候，看到的就是这样一副场景，当场就变了脸色。
　　“哥，你这是怎么了？快别喝了！到底是发什么什么事情？”
　　兄妹两人的感情向来极好，穆灵悦这次过来，本来是想将自己意外得知有关傅家的事情告诉他的。荣王世子遇害，在京城也算是个大事了，她却忽然听说凶手叫傅三海，这才吓了一跳。
　　虽说荣王在京城的地位尴尬，荣王世子也是赫赫有名的废物，可到底也是皇子贵族，面子上总是要忌惮几分的。他们这些世家贵族倒是不怕招惹上对方，可傅家却不过是普通百姓。
　　荣王世子要真的是傅三海杀的，那傅家肯定要拿命去抵。她有心想要帮忙，哪怕男丁要受到牵连，至少也能尽量找荣王通融一下，保住傅姑娘的性命。
　　然而她只是个女眷，说的话实在是没什么信服力。所以这才想着来找穆千玄，至于她哥不知道这件事情，穆灵悦倒是觉得正常。毕竟她哥现在是御林军统领，每天都在宫中，只有沐休的时候才会回来。
　　而荣王还没有将此事向陛下禀明，自家大哥每天那么忙，不知道傅家人出了事情也是理所当然的。
　　“灵悦，是你啊……”
　　穆千玄混沌的目光落在了穆灵悦身上，认出了她，然而却是继续抱了一个酒瓶子就要往嘴里倒下去。
　　“哥，你到底在做什么？”
　　穆灵悦一把将酒瓶抢了过来，有些气急败坏：“你知道吗，傅姑娘家里出事了，哥，我们得想想办法，把傅姑娘救出来才行。”
　　“不必了。”穆千玄苦笑一声，只觉得心中的刺痛越来越厉害。
　　“哥，你怎么说这种话？傅姑娘好歹也是我们的恩人，而且她手上还有药露也是咱们穆家需要的。你不是喜欢她吗？怎么现在居然一点动静都没有？”
　　“你要不去见一见荣王，让他通融通融？哥，要不我们还是把这件事情告诉祖父吧？以祖父的身份地位，荣王再怎么也要给点面子。”
　　“我说了不必了！傅家人已经无事了！”
　　穆千玄眼睛一红，抢过了穆灵悦手上的酒壶，重重地砸在了地上，有些声嘶力竭地吼了起来。
　　“这一起都是昭月设计的，荣王也只是一枚棋子，她是针对我来的……我已经答应了，答应了昭月公主，成为她的驸马，一，一切，都结束了……”
　　穆灵悦却是从他那凌乱的一段话中，得知了真相，满脸都是不敢置信的神色。这一刻，穆灵悦的脑子里面也是乱糟糟的。
　　“你，你为了傅家，连世子的地位都不要了吗？这件事情，你打算就这样瞒着我们所有人，就自己独自承受吗？”
　　“我还能怎么做？就眼睁睁的看着傅家人送死吗？我做不到，所以，我不是穆家合格的继承人。”
　　他可以对敌人毫不留情，然而，却做不到牺牲无辜。跌跌撞撞地倒在了地上，穆千玄已经分不清自己脸上到底是酒还是泪。他已经好几日不曾安稳的睡过一个好觉，烈酒麻痹了神经，这一次宣泄，也带走了他所有的精力。
　　噗通一声，他眼前一暗，顿时陷入了无尽的黑暗之中。
　　“哥！”
　　看到穆千玄晕了过去，穆灵悦赶紧将他拖到了一旁的床榻上，一张俏丽的脸上满是怒意。
　　昭月这个恶毒的女人，为了逼迫她哥，居然用了这么卑鄙无耻的手段！自家哥哥是什么性子，穆灵悦也是相当清楚的，他正直勇敢，温润儒雅。却也太心软，也太善良了。
　　她还记得小时候，自己调皮爬上了树，摔下来的时候，就是千玄哥哥跑过来接住了她。她吓得哇哇大哭，却平安无事，反倒是千玄哥哥的双手却脱了臼，身上都是伤口还温柔地安慰她。
　　他总是那么体贴宽厚，明明是世子，却从未看不起府上任何一个庶子庶女，对于兄弟姐妹都一视同仁。换做别的家族，嫡庶之争明争暗斗，乌烟瘴气。可穆家，却是一个例外。
　　全世上最好的她的哥哥，却因为被昭月那坏女人看上了，平白受了这么多折磨！那个可恨的女人，根本就不懂什么叫做喜欢，只是不甘心得不到，才偏要仗着身份地位强求罢了！
　　一想到以后，千玄哥哥就要成为那个女人的驸马，甚至舍弃世子的身份委屈求全的过下半辈子，穆灵悦就恨不得杀了她！
　　狠狠地抹了一把眼角的泪水，穆灵悦忽然起身，离开了府上。
　　她要进宫去找昭月公主，无论怎么样，都要让她放过千玄哥哥！
　　走到了宫门，穆灵悦却是被拦在了外面，她的一番冲动，也瞬间冷了下来。那是皇宫，没有传召，外人是根本进不去的。哪怕她心中再是怨恨不甘，面对昭月，她依然必须弯腰下跪，只因为，对方是金枝玉叶的公主。
　　除了穆家女这样一个身份，她又能为自家哥哥做什么呢？
　　难道，就要眼睁睁的看着哥哥，沦为那个女人的禁脔，成为被折断了翅膀，无法飞翔的雄鹰？面对那样的境地，千玄哥哥他，真的能忍下去吗？
　　光是想象，穆灵悦便痛彻心扉，这段时间在人命和未来之间挣扎的哥哥，又承受了多大的折磨？
　　就在穆灵悦自嘲苦笑的时候，宫门却是忽然打开，出现了一辆马车。

第423章 怎么会是他
　　这是一辆极为普通的马车，并不符合皇族奢华的定义，倒像是宫里的一些有点地位的太监或者宫女用的。
　　穆灵悦一开始也并没有将这辆马车放在心上，只是，她的目光无意间看到了马车窗户，看到了一张让她格外憎恨厌恶的脸，下意识地躲在了一边将自己藏了起来。
　　那不是昭月那个恶毒的女人吗？这么晚了，她居然遮遮掩掩的出门，而不是一副奢华嚣张的排场，她想做什么？
　　穆灵悦心中闪过一丝疑惑，她没有犹豫，悄悄的尾随了上去。心中，却有些说不清道不明的狠意。
　　昭月轻车简行，身边连护卫都没带几个，眼下，正是一个绝佳的机会。她摸了摸腰间的匕首，眸光渐渐变得坚毅起来。
　　马车朝外面一路疾驰，直接出了内城，到了东市的一处客栈门口停了下来。昭月公主带上了帷帽，在宫人的搀扶下走了进去。
　　这个时间段，客栈虽然开着门，不过基本上没什么新的客人出入。穆灵悦犹豫了一会儿，到底还是没有进去。要是人来人往的也就罢了，混进去不容易被发现。可是现在，她怕自己一露面，昭月公主就会知道被跟踪了。
　　东市的客栈实在是普通极了，这种地方，对于昭月公主来说就是卑贱之处，她从来不会踏足的。穆灵悦暗自思考着对方的目的，莫非，又是有什么见不得人的阴谋诡计不成？
　　客栈二楼最角落的一个房间里面，昭月公主看着眼前的鬼面男子，强忍着心中的怒意和畏惧。
　　“你让本公主做的事情，本公主都已经办成了，现在你该把解药给本公主了吧？”她纡尊降贵到这么个破地方，为的就是那解药。
　　从小到大都没吃过一点苦头的昭月公主，可算是被那毒药狠狠地折磨了一番。偏偏太医居然还诊不出来，每次都让她痛得生不如死。这件事情她还不敢说出去，只能强忍着。
　　“解药可以给你，往后，你和穆千玄也是一样，再也不要出现在傅家人面前，不能有丝毫联络。除非公主殿下一辈子躲在皇宫里面不出来，否则的话，我们总是有办法，让公主你再中毒一次的。”
　　鬼面人的话中明显满满的都是威胁，昭月公主却是知道，这人绝不是危言耸听。
　　“本公主才懒得管那些平民，只要穆千玄成了我的驸马，这件事情就彻底过去了。”
　　昭月公主赶紧点头，直到对方拿出了一个小瓷瓶，她立刻打开将外面的瓶塞打开，看着里面的两颗药丸，有些将信将疑。万一这是毒药怎么办？
　　“这解药是真的吗？你不会骗本公主吧？”
　　“公主殿下若是不信，让身边的人一试便知。”
　　鬼面人显然是早有准备，又拿了个盒子出来，上面是一颗褐色的药丸，正是之前昭月公主自己服用的那种。她转过头来，立刻对着自己的心腹宫女开口道：“把它吃了。”
　　这宫女倒是一点也不敢拒绝，略有些颤抖地上前将毒药服下，果然没多久，便神色惨白地捂着肚子倒在了地上，发出了隐忍的痛呼声。
　　确定这症状和自己遭受的一模一样，昭月公主这才将白色的解药喂了下去。这原本足足要痛上一刻钟的剧毒，几乎在服下解药顶多一百息的时间内便压制了下去，恢复了常态。
　　见状，昭月公主这才终于放心了，她把最后一颗解药吃了，这才带着手下几个人，离开了这客栈。
　　等到昭月公主一行人的身影消失在了黑暗中，鬼面人这才起身，从客栈的窗户一跃而下。
　　不远处的角落里，眼看着这一幕的穆灵悦死死地捂住了自己的嘴，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那个熟悉的背影，还有那曾经看过的鬼面面具，是他吗？
　　那个房间里面，她分明看到昭月公主亲自打开房门走了出来，所以，昭月公主私下出行，要见的那个人，就是他吗？
　　怎么能是他，为什么会是他？
　　脑海之中轰隆作响，穆灵悦眨了眨眼睛，有泪珠缓缓跌落下去。
　　怎么会这样呢？那个人不是远在景阳镇吗？怎么可能会出现在京城，甚至和昭月公主私下有联系？
　　哪怕心中极力的否认，可穆灵悦还是控制不住一些漫无边际的猜测。哥哥被昭月公主算计，究竟和傅家有没有关系？
　　傅家，到底是不是她以为的普通百姓？为什么偏偏会在这样的时候，和昭月公主扯上了关系？傅家，难道只是某些人，安排给穆家的诱饵，陷阱？
　　越是想下去，穆灵悦的神色就越是惨白，她拼命地摇了摇头。
　　不，一定是她看错了，身形相似的人不是很多吗？而且，那个面具也很常见，这只是一个巧合，不可能会是他的！
　　穆灵悦不愿意相信自己心中憧憬过的人会是今天看到的那个鬼面人，她有些失魂落魄地离开了这里，也知道，自己之前的冲动，是不可能成功的。
　　虽然带出来的护卫不多，可她手上的功夫，却不可能将昭月杀死。更别说她要是真的这么多了，只会给穆家带来灾祸。
　　回到了家中，整个镇国公府上的气氛都有些凝重，穆灵悦神色微变，她加快了脚步，只见大厅里面，穆千玄跪在地上，家里的长辈们都坐在四周，满脸都是愤怒失望的模样。
　　很显然，穆千玄醒来之后，已经坦白了一切。
　　“愚蠢！发生了这样的事情，你为何不告知家里人，竟然自己私下拿主意？你可知道，你这样做，往后就不再是镇国公府的世子！”
　　穆老将军气得将拐杖朝着穆千玄的背上打了过去，这可是他最看重的孙子，没想到竟是如此儿女情长，为了一个女子，居然心甘情愿的尚公主！
　　“祖父，是孙儿让你失望了，对不起。”
　　穆千玄不闪不躲，垂下眸子，痛苦地开口。
　　“爹，现在不是责骂千玄的时候，眼下还是得想办法，解除这门婚事才行。”

第424章 招架不住
　　“昭月公主铁了心的要让千玄成为她的驸马，解除婚事是不可能的。别忘了，这臭小子可是已经写了婚书，真要悔婚，那便是藐视皇族，陛下会容忍吗？”
　　再怎么样昭月都是陛下最宠爱的女儿，以前反对这门婚事，那是碍于穆千玄的身份。可若是穆千玄自己心甘情愿的同意了，陛下当然是乐见其成。
　　更别说眼下，昭月公主偏偏挑选了一个最好的时机。
　　君臣多年，穆老将军如何不知道陛下对于朝廷和皇子们之间的权衡之术。其实，原本陛下已经在打算择选出太子了。
　　他迟迟不立太子，便是因为自己当年登基的时候，并非名正言顺。然而这些年来他身体大不如前，也是时候准备继承人了。
　　至于选择谁，皇帝自然有他的考量。然而，谁知道在这个时候，却忽然出现了一个所谓的隐士高人呢？
　　皇帝的旧疾居然被出云子的金丹治好了，能够多活上几十年，皇帝又有了斗志。立储之事，明显又要继续拖延下去。
　　因为出云子的关系，大皇子林家一派迅速崛起，陛下也知道出云子和林家之间的关系，愿意给出恩宠来拉拢他们。可他不会眼看着大皇子独大，如今四皇子一派和穆家有了牵扯，却正是陛下乐见其成的。
　　然而，穆家却并不想牵扯进夺嫡之争，更别说，是和秦家那些人有姻亲关系。
　　秦家的行事手段，穆家向来是十分不屑的。而且，金家当年的事情，穆家也是隐约有所耳闻。
　　光是昭月公主这样的品行，就算是金枝玉叶的身份，穆家人也是看不上的。可是现在，事情却已经没有挽回的余地了。
　　“罢了，先想想办法吧。如果实在是不能解决这门婚事，过段时间放出风声，就说千玄意外受伤，不能动武了。到时候再向陛下请旨，重立世子。”
　　穆老将军沉声开口，显然是已经是做了最坏的打算。不过，穆家人都是神色冷厉。珍贵妃和昭月公主竟敢这般算计他们，他们穆家可不是任人欺辱的。
　　至于透露这件事情的真相，或者去找傅家人，穆家还丢不起这么大的脸，捂着掖着都来不及，又怎么会主动对外提起呢？
　　对于这样的结果，还有家人失望的眼神，穆千玄并没有表现出任何的不满。这是他做出的选择，那么，就要为此付出代价。
　　他早就已经做好了准备，可即使如此，他还是心痛的。辜负了家人的期待，做出了让他们受伤的事情，穆千玄无时无刻不在承受着自我厌弃。
　　看着痛苦不已的哥哥，穆灵悦咬了咬唇，别人或许不理解，可她却知道，做出这样的决定，哥哥经历了什么。
　　他的身份，他的感情，他统统都舍弃了，凭什么这一切的指责都要他来承受，而傅家人却什么都不知道，连一点感激都无法得到？
　　还有，那个鬼面黑衣人，到底是不是如她所想？
　　穆灵悦眸光微暗，却是下定了决心，要去找傅姑娘问个清楚。只是，这件事情，却是要在私底下进行才行。如果她亲自去了皇庄，被昭月公主派来监视的人发现了，反倒是给自家哥哥找麻烦。
　　**********
　　皇庄之上，日子总算是恢复了以往的平静和安稳。
　　不过，唯一让傅家人觉得摸不着头脑的，是镇国公府忽然派了人来，说是以后不会再和傅家合作药露之事，态度十分的冷淡。
　　这模样，莫非是要和他们划清关系？想起傅三海的事情，傅家人都有些默然。
　　本来就不奢望能和镇国公府那样身份尊贵的人有牵扯，看来是影响到了他们，才会有如此举动。傅家人把以前穆千玄给的温泉山庄的令牌也还了回去，唯有傅三海一阵嘀咕，深感那些贵人果然靠不住。
　　其实对于傅七宝来说，反而松了口气。她本来就觉得亏欠穆千玄良多，如果以后不再来往，至少她可以不用再欠着人情。虽是如此，她还是把这几天弄的药露都拿了出来，让镇国公府的人带走。
　　毕竟，她能为穆千玄做的，似乎也就只有这一件事情了。
　　天气越来越好了，田地里面一片欣欣向荣的景象。傅家三个男人都下了地，每天兢兢业业的侍弄玉米幼苗。
　　傅七宝和李则鸣每天闲暇的时候也过去帮帮忙，自从上次傅七宝放下了对于未来的芥蒂，两人之间的相处越发亲近自然了起来。
　　皇庄的后山上，一整块斜坡，地里盛开了一大片的不知名黄色，白色，粉色的小野花，赫然是一副春日郊外的美景。
　　能开的这么旺盛，自然是因为傅七宝最近每天巡视的功劳。每天忙完了，他们都会到这个地方来休息一阵，大概也算是在家长们默许之中的私下相处了。
　　李则鸣将手上编好的花环戴在了她的头上，随着时间的流逝，少女的面容也逐渐长开了。她的眉眼精致，有一种独特的灵动气质，虽然不是那种耀眼夺目的艳丽，却让人忍不住的觉得柔和亲近。
　　带着花环的少女美得仿佛花丛之中的精灵，此时此刻正对着身边的少年，露出了一个阳光般灿烂的笑脸。
　　“阿则，好看吗？”摸了摸头上的花环，傅七宝下意识地问了起来。哎，可惜了没有相机，不然好想把这一幕拍下来啊。
　　“好看，在我眼里，宝儿是最好看的。”
　　李则鸣眸光温柔而专注，傅七宝脸颊微微一热，这个阿则，真是越来越会说甜言蜜语了。
　　“宝儿，你的脸上好像有东西。”
　　“什么？”
　　伸出手在脸上摸了摸，她有些疑惑地开口道：“没东西啊。”
　　“过来。”李则鸣微微一笑，伸出了手，却是蓦地弯下了腰，攫住了她的下巴，直接吻住了她的唇。
　　“好了，现在没有了。”
　　他的嘴上还带着一片花瓣，却是在傅七宝有些微怔的目光下，将那花瓣直接卷入了口中。本就美得绝世无双的面容，却忽然染上了旖旎的味道。
　　“阿则！”
　　她捂着滚烫的脸，有些羞恼地瞪了他一眼，一颗心噗通噗通跳得厉害。阿则这撩妹的手段，那是越来越厉害了，就是她自以为见多识广，也有些招架不住。

第425章 不翼而飞
　　少女嗔怒的目光，看在李则鸣眼中却是软绵绵的没什么威胁，反而格外的让他心动。他伸出手，强势而又温柔地将女子搂在了怀中，摸着她柔软的发丝，语气温柔。
　　“宝儿，真想永远都这样抱着你，你不会离开我的，对吧？”
　　“你呀，怎么越来越粘人了？我不离开，走吧，时间不早了，该回家了。”
　　傅七宝有些无奈地摇了摇头，心里却是甜滋滋的。李则鸣听到她肯定的回答，眼中再次有了笑意。无论经历了多少阴暗，又要和那些人继续勾心斗角，只要有她在，他便不会畏惧任何困难。
　　总有一天，他会给她最好的一切。无论是至高无上的权利，还是锦衣玉食的富贵。他会让她比昭月公主还要活得逍遥自在，无人敢欺。
　　看着从山上下来手牵着手的两人，傅老爷子非但没有生气，反而还满意地点了点头。两个孩子感情这么好，他也就放心了。
　　这几天傅老三养好了伤就一直伏低做小的，殷勤得不行，就是想让傅老爷子千万别把他送回老家去。傅老爷子见他的确是有改过的态度，又想起也没有几个月时间了，也没逼着他离开。
　　不过嘛，却是将他禁锢在了皇庄上，再也不许他踏出去半步。就算是要出门办什么事情，也是交给了傅老四，傅老三到底理亏，也吃了教训，老老实实地不敢反抗。
　　而且，傅老三心里还藏着个大秘密，毕竟他还从昭月公主那里拿了一大笔银子的，也没交待出来，有些心虚。
　　不过，他也是个精明的，决定把这银子私藏下来，以后就算是回了老家，也有底气。
　　每天晚上，傅老三都会把自己挖了个洞埋进去的钱箱子拿出来检查一下，再心满意足地重新放回去。
　　然而，就在今天这个晚上，大家都洗洗睡了的时候，傅老三却是忽然传出了一声凄厉的惨叫。
　　“老三，你怎么了？”
　　家里人都被这一声惨叫吓了一跳，赶紧赶了过来，傅老爷子使劲儿砸门。好半响，傅老三才打开了门，一张脸上的表情，又是惊恐，又是痛苦，扭曲得有点狰狞。
　　“爹，我，我没事，就是不小心，摔，摔了一跤……大家都回去睡吧，我躺一会儿就好了……”
　　傅老三结结巴巴地说着，一副隐忍的模样。
　　“多大的人了怎么这么不小心？快去躺着吧。”
　　一家人都散了，傅老三这才哆嗦着关了门，泪流满脸。只见他经常光顾的那个洞口不知何时被掏开了，乱成一团，而装钱的箱子不翼而飞。
　　房间之前被他锁上了，也没有任何人进去过的痕迹，简直就像是见鬼了。
　　他的钱，他的钱啊，忽然不见了！是谁干的，是谁偷了他的钱？
　　这边，傅七宝回到屋子，却忽然听到了窸窸窣窣的响动。她下意识地戒备起来，抓起门缝后面的一根棍子朝着声音来源的地方走了过去，却发现出现在她面前的，是个头上顶着个箱子，膘肥体壮的黄鼠狼！
　　黄鼠狼见了她似乎吓了一跳，忽然把那箱子朝着她扔了过来，毛茸茸的身子刷地一声从窗户外面跳了下去，转眼间便消失了个无影无踪。
　　傅七宝从窗子外面探出去的时候，已经什么都看不到了。她倒是没想到，皇庄上居然还有黄鼠狼，而且还长的这么肥！
　　还有那箱子，也不知道这家伙到底是从哪里偷来的。傅七宝上前把那箱子打开，白花花的银票顿时有些晃眼。她拿出来仔细看了看，居然全都是真的，加起来都是好几千两的银子，这，这是谁的？
　　想起自己她最近忽然爆棚的运气，难不成是老天爷见她坐了牢，所以特意送银子来补偿她的？
　　可是，这么多银子，整个庄子上也就那位刘管事有点钱。也不知道那黄鼠狼到底从哪里偷了来，她却是不好随便贪图的。现在实在是太晚了，明天起来再看看，到底是谁丢了银子再还回去吧。
　　她捂了捂嘴，打了个哈欠便躺在了床上，沉沉睡了过去。
　　而谁也不知道的是，大晚上的，傅老三在整个庄子上摸黑转来转去，空手而归，哭泣自己失去的天降横财。偏偏他还不敢说出去，只能憋屈得几乎吐血。
　　傅家遇到麻烦的事情，金家那边也是知道的，金元亲自带了一大车礼物过来嘘寒问暖了一番，也放了傅七宝几天假，让她好好休息不用去花田忙了。
　　不过傅七宝自己却是闲不下来，已经歇了几天，她打算继续办正事儿。
　　翌日醒过来，庄子上一片宁静，傅七宝找了刘管事，问他有没有丢了什么东西，刘管事却是有些茫然地摇了摇头。
　　“没有啊，咱们这里可是皇庄，小偷小摸都进不来的。”
　　那到底是谁丢了钱？
　　傅七宝只能让刘管事留意一下，告别了家里人便让蓝茂驾着马车去金家的花田了。花露的生意还是要继续做的，除此之外，最重要的还是功德值。
　　蚊子再小也是肉，哈珠那边的善堂已经收容了越来越多的孤寡老人，还有被抛弃的小孩。
　　虽说因为哈珠母亲的事情，她基本上已经去的很少了，可不管怎么样，傅七宝每隔一段时间还是要乔装打扮过去看看的，若是自己遇到了一些流落街头的老人家，也会带过去。
　　不过，自从牢狱之灾之后，她就一直没去了，今天正好多带点银子，免得哈珠那边周转不开。
　　傅七宝这次还是一身男装，一路上大街小巷的走过去，居然没有听到有人议论之前的荣王世子命案，倒是微微的松了口气。
　　看来京城的风向还是变得很快的，而且，荣王果然如同传言那般不受看重。不过，归根究底，那荣王世子的死都是无辜的，她微微叹了口气，让蓝茂加快了速度。
　　哈珠家的小巷明显比起以前要热闹多了，远远地便听到了一阵小孩子的欢笑声，便是傅七宝也下意识地露出了笑容。

第426章 骗了她
　　能把善堂做到现在这样的局面，哈珠其实是个很能干的女子，傅七宝基本上只需要负责给钱就行，实在是再省心不过了。她让蓝茂在外面等着，自己敲了敲门，很快，房门被打开，露出了哈珠那张明媚秀丽的面孔。
　　“傅公子，你来了，快请进！”
　　哈珠格外热情地把她迎了进去，又把最近善堂收容的人，还有支出的账单都拿了出来，让她检验。只是，她的神色间有些犹豫，忽然上前一步，压低了声音开口道。
　　“傅公子，有个人想见你，是穆家七小姐。”
　　穆灵悦？
　　傅七宝抬起头来，她找自己做什么？
　　“七小姐以前好歹也帮过我，所以我才替她问一问，还请傅公子见谅。她如今就在隔壁屋子里面，傅公子可愿意去见上一见？”
　　哈珠有些不好意思，毕竟她是没那个权利要求傅七宝去的，只是穆家七小姐万般恳求，而且，当初她的确是受了穆家兄妹的恩惠。
　　“没事，那我就去见一见吧。”
　　傅七宝心中有些疑惑，她和穆家的关系，也不至于要私底下见面的地步吧？而且，不久之前，镇国公府才派了人来，分明是要和傅家人彻底不相往来的。
　　或许是穆灵悦遇到了什么为难的事情，她点了点头，转身便去了隔壁的屋子。
　　等在房间里面的穆灵悦等到了动静，几乎是立刻站起身来。然而，看到了她的模样，傅七宝却是格外的惊讶。
　　只见穆灵悦居然穿了一身像是送货小厮般的衣服，脸上还弄得脏呼呼的，乍一看根本就认不出来，这哪里是她印象中那个明艳动人的贵族少女？
　　“穆姑娘，你怎么这个样子？”
　　“呵，没办法，不这样的话，我想要见到你，恐怕是难上加难的。”
　　穆灵悦脸上的表情有些阴沉，以往见了傅七宝她都是十分亲近温柔的态度，可是此时此刻，却是有些难掩的迁怒怨恨之意。
　　这段时间，自家哥哥的日子格外的难熬，便是她，也因为那天晚上所见而纠结不已。尤其是她发现，傅家皇庄那边，似乎是有重重戒备，而且连乌衣巷外面，似乎也有一直在暗处监视的人。
　　昭月公主果然不放心，不愿意让穆家和傅家人再有丝毫的牵扯。如此一来，穆灵悦想要见到傅七宝，就必须想别的法子。
　　她隐隐约约有种直觉，或许阻拦穆家和傅家见面的，不仅仅是昭月公主那边的势力。思来想去，她才试探着从哈珠这边入手，甚至故意打扮成了过来送货的人，才没有引起丝毫注意。
　　他们穆家最近因为傅家的事情焦头烂额，然而傅七宝却是一副什么都没有发生的模样，脸上还是那么无辜的轻松笑意，如何能不让穆灵悦生气？
　　如此一来，她的语气自然是有些嘲讽，甚至连客套的笑容都端不起来。
　　“穆姑娘何出此言？我以为镇国公府派人来断绝了联系，真正不想见到我的应该是穆姑娘才是。如果穆姑娘想要见我，我自然是愿意出来的。”
　　傅七宝有些疑惑地开口，实在是有些不解她的态度。
　　“明人不说暗话，傅姑娘，如果你真的有心的话，就告诉我实话。你的那位师父，真的没有来京城吗？你们傅家，是不是昭月公主的人，故意合起伙来给我哥设下陷阱，逼得他不得不从了昭月那个恶毒的女人？”
　　“穆姑娘，你这话到底是什么意思？”
　　傅七宝皱起眉头，只觉得有些听不懂穆灵悦在说什么。而穆灵悦，却是一直在观察着她的神色，见她一点异样都没有，到底还是将信将疑。
　　“荣王府世子青楼坠楼一案，你以为傅家那么容易就能洗脱罪名出去吗？这件事情，本就是昭月公主为了逼迫我哥而设下来的圈套！她知道我哥喜欢你，所以用你们傅家人的性命来威胁他。要想救你们，从这件杀人案里面脱身，就得答应昭月成为他的驸马！”
　　穆灵悦神色激动，却还是压低了声音，有些愤愤不平地看着她。
　　“如今你们一家子人好端端的，可是我哥哥却是什么都没了。如今他很快就会尚主，也不再是镇国公府的世子了！昭月公主不许他再和傅家有任何牵扯，为了保护你，我哥他才故意做了个恶人。
　　明明是他牺牲了一切才让你们平安无事，却还不能透露出分毫，就是不想再让你们傅家被昭月公主惦记上！傅姑娘，我哥愿意为了你隐忍，可是我这个当妹妹的，却舍不得看到他那么痛苦！”
　　深吸了一口气，穆灵悦眼眶微红。
　　“如果只是这样，那也就罢了，本来这一切，归根究底也是因为我哥，才会让昭月公主对你们傅家下手。可是，昭月公主却是私下出宫和人见了面，那个鬼面人，分明就是当初在景阳镇上的你师父！”
　　“我一直逼着自己不去相信，觉得是认错了人，可是这些天查到的蛛丝马迹，却又让我不得不怀疑。傅姑娘，我穆家自认从未对你做过任何坏事，一直以来，都是以礼相待。
　　千玄哥哥更是第一次喜欢一个女子，为了你满心欢喜，一心只想娶你为妻。我们穆家，没有对不起你吧？如果你还有点良心的话，就告诉我，这一切，到底是不是你们联手设计的？”
　　如果真的是这样，那她就能去告诉千玄哥哥，让他彻底死心了。为了这样的女人，根本就不值得。而她，也可以死心了。
　　傅七宝却是心神巨震，万万没有想到，事情的真相居然会是这样。明明是阿则帮了忙，救他们出来的，可这一切，竟然是因为穆千玄的牺牲吗？
　　她本来是不相信的，可是，穆灵悦这般愤怒痛苦的模样，却是做不了假。而且，她似乎也没有故意哄骗自己的原因。
　　难道，阿则竟然骗了她吗？
　　傅七宝摇了摇头，不，不会的，阿则为什么要这么做？或许，阿则其实也不知道其中的情况，对方是顺水推舟让他发现了妩娘的事情。

第427章 失态
　　这到底是怎么一回事？
　　还有，那鬼面人，她根本就没有什么鬼面人师父，穆灵悦看到的又到底是谁？
　　傅七宝脑子里面一团乱，她很确定，那个鬼面人，她自己也不认识。
　　只是当初在景阳镇上，刺客火烧傅家老宅得时候，穆家的护卫还有穆灵悦都亲眼看到了鬼面人暗中相救，才会被误会成了自己的师父。
　　然而实际上，她根本就不曾见过那鬼面人的真容，又怎么会知道对方的来历，以及会不会一起跟着来了京城呢？
　　脑子里面隐隐作痛，她抬起头来，直直地凝视着穆灵悦的眼睛。
　　“穆姑娘，我可以用自己的性命对你发誓，我绝对不知道这其中的内情，更不可能和别人合谋来伤害穆世子！我师父他本就来历神秘，实不相瞒，其实一直以来，我连师父的真面目都没见过。他的行踪，从我离开景阳镇之后就再也不清楚了。”
　　傅七宝语气诚恳，穆灵悦的话，让她心慌意乱，更是愧疚不已。她有很多很多的疑惑，却全都乱成了一团，一时间，不知道该如何下手。
　　“你说什么？你没见过他？”
　　穆灵悦下意识的脱口而出，猛然间想起那个晚上，那个人的确是满身的杀机，不许她开口。而那个时候，的确是傅七宝靠近的瞬间，他是不想让傅七宝看到他的脸！
　　为什么？
　　既然是师徒，明明就是要救傅家，为何偏偏不肯让弟子看到他的真容？还是自负容貌出众，所以怕自己的徒弟缠上自己吗？
　　“呵呵，真是个怪人，我是不是应该庆幸，当初没被他杀人灭口？你那个师父，我却是亲眼见过的，他长的就像是仙人一般，比女子还要美上几分，可以说是绝世无双。傅姑娘，我希望你说的是实话，那个人，最好只是一场误会。否则的话，我是不会善罢甘休的！”
　　穆灵悦咬牙切齿地开口，如果是真的，她会万分后悔当初居然还为那人惊艳了一把，甚至还羡慕过傅七宝的心情。
　　“我再相信你一次，至少，千玄哥哥到底没有那么倒霉，喜欢上了一个蛇蝎心肠的女人！虽然现在，他下半辈子都会和另外一个蛇蝎女人在一起了！我今天来找你，就是替我哥鸣不平的。反正，你要知道，是他救了你。我就是这么坏，就想让你内疚不安，也好过我哥憋屈隐忍一辈子！”
　　否则的话，她如何咽的下这口气？哪怕是迁怒也罢，她就要做一个恶人！
　　“对不起，穆姑娘，是我对不起你，还有穆世子……”
　　傅七宝喃喃地开口，穆灵悦这才发现，此时此刻的傅七宝却是神色惨白，整个身体都在微微发抖，仿佛，是受到了极大的冲击。
　　“行了，你走吧，往后，你和你的家人，也不要再和我们穆家有任何牵扯了。昭月公主那个女人是个疯子，她派了人监视你们。不过，她已经答应了我哥，只要往后不再来往，就不会为难傅家，你们好自为之吧！”
　　冷哼了一声，穆灵悦别别扭扭地站起身来，也懒得再说些伤人的话，挑着一个空了的箩筐便出了门。
　　或许是她真的误会了，今天的目的已经达到，她也不想耽误太久，免得被昭月公主那些暗线给发现了，白白浪费了哥哥的一番苦心。
　　直到穆灵悦的身影消失，傅七宝好半响才回过神来，心中却是阵阵的寒意。她有些踉跄地站起身来，极力控制着翻涌的思绪，才没有让脸上露出失态的神色。
　　“傅公子，你——”
　　哈珠见她出来，赶紧迎了上去，傅七宝看了她一眼，勉强露出一个笑来。
　　“账单我已经看过了，没问题。现在人越来越多，每个月我会增加五百两银子，辛苦你好好照顾他们了。”
　　“这是哈珠应该做的，傅公子客气了。”
　　“今天穆姑娘来的事情，你切记不能告诉任何人，就当此事没有发生过知道吗？我还有事情，就先离开了。”
　　“好的，傅公子，我知道了。”
　　傅七宝叮嘱了一番，这才离开了善堂，她看到了门口坐在马车上乖巧无辜的蓝茂，却是下意识地握紧了拳头。
　　“走吧，去金家花田。”
　　进了马车，彻底将视线隔开，她这才终于不用维持表面上的笑意，整个人都有些恍惚。
　　穆灵悦的话，每一句都在她的脑海中嗡嗡作响，哪怕去了花田，她的心思也已经不在提炼花露上面了。这一整天浑浑噩噩的过去，回到了家中，做了许久的心理建设，她才终于没有让自己失态。
　　“宝儿，今天出去累不累？我给你带了一种新鲜的水果，据说是外邦进贡的，你来尝尝看喜不喜欢。”
　　如今在家中，李则鸣几乎不会再故意遮掩自己的容貌了。他身长玉立，眼中满是宠溺的温柔，在他的身后，蓝茂提着一小筐东西过来，也让傅家人惊奇不已。
　　“这个真的能吃吗？看起来好奇怪啊。”
　　他们从来没有见过这样的水果，看着硬邦邦的，摸上去还有刺。
　　傅老爷子和傅四河好奇不已，不过傅老三就是一副无精打采的模样，整个人有种诡异的低落和绝望，显得有些丧气。
　　不过他这模样，家里人明显都不怎么放在心上。
　　傅七宝抬眼看了看，竟然是菠萝，在这个时代，的确是格外稀罕的水果了。李则鸣倒是有耐心地介绍了一番，只是没有说明来历。
　　这东西是进贡给皇帝，除了宫里受宠的反后妃公主能有一个尝尝鲜，旁人便是想吃都没有的。这几个，都是皇帝赏赐给最近自己格外信任的出云子大师的，只不过出云子转送就献给了他自己的主子而已。
　　菠萝皮厚耐得住放，显然已经成熟了，切开之后用盐水泡了，酸酸甜甜的味道的确是与众不同。傅七宝最喜欢吃这样的水果，很显然，李则鸣是知道她的口味，专门为她寻来的。
　　若是在今日之前，她定然会很开心很感动，可是现在的她，却是心事重重。

第428章 同一个人
　　只是眼下，她却不能将这番沉重的心境表露出来，故作轻松惊喜的模样，然而，却颇有些食不知味。
　　“宝儿，你怎么了，不舒服吗？”
　　她的异常却是逃不过李则鸣的眼睛，他有些担忧地拉住了傅七宝的手，询问了起来。
　　傅七宝看向了他那关切的神色，清晰地感觉得到他对自己的关心和在意。她的心中有千言万语，最终却只能强笑着勾了勾嘴角。
　　“是有点累了，大概是今天在外面的时候吹了一点冷风有些头痛，阿则，我想早点休息。”
　　一只修长如玉的手摸上了她的额头，感觉到温度并不算高，李则鸣放下心来，点了点头。
　　“去吧，要是有什么不舒服一定要说，有我在呢。”
　　“嗯。”
　　阿则的医术自然是毋庸置疑的，家里的人有任何小病小痛，他几贴药下去就能病症全消。
　　傅七宝在他的陪伴下回到了自己的房间，闭上了眼睛，耳边等到房门被关上的声音，她却是猛地睁开了双眸，就这样直直地盯着屋顶，直到夜色降临。
　　她根本就睡不着，脑子里面乱糟糟的，其实，她一点也不想相信穆灵悦的话，甚至不敢去深想。因为她害怕，害怕知道那个答案，是她万万不能承受的。
　　傅七宝辗转反侧，她犹豫了许久，终于还是取出了一张隐身符，穿好了衣服，悄无声息地坐在了窗口，看向了不远处的那间屋子。
　　那里是阿则的房间，和她的距离很近，每天推开门，她第一眼看到的就是那个人。
　　在这个世界上，她最信任的那个人。
　　月色下，一片静谧，只有昆虫窸窸窣窣的声音，在夜间汇成一道不知名的小曲。已经接近半夜子时了，几乎所有人都沉沉地进入了梦乡，然而此时此刻，却忽然响起了嘎吱一声的细微动静。
　　隔壁的窗户面前，蓦地出现了一个黑影，浅浅的月光下，一张狰狞的鬼面若隐若现，却是极快地转身，几个纵跃便从高高的围墙上跳了过去。
　　如此身手，可见根本就不是普通人能够拥有的。然而就在这时，鬼面人忽然神色一凛，整个身体往后一甩，空气里一股强大的气流闪过，让他危险地眯起了眼睛。
　　有偷袭！
　　黑暗中看不见敌人的位置，然而鬼面人却能感觉到气流的涌动，险险地避开了攻击，面具下的脸上，却浮现出了浅浅疑惑的表情。
　　一道劲风朝着门面袭来，鬼面人往前一抓，分明是透明的空气，他的手上，却传来了只有人的身体才有的温度。这一瞬间，他整个身子都僵硬了，几乎是强行地止住了那险些扭断对方身体的攻击。
　　力道卸开，却也错失了逃走的机会，只能任由那劲风掀开了他脸上的面具，露出了一张月色下也足以让人惊艳的面孔。此时此刻，他的神色有些苍白，看着虚无的空气，语气嘶哑。
　　“宝儿。”
　　随着他的话音一落，空气里，一个只穿着单薄寝衣，长发披散，面无表情的女子，缓缓出现在了他的眼前。
　　傅七宝看着手上的面具，缓缓地靠近他，伸出手对着他的脸戴了上去，又摘了下来。
　　那些过往几乎快要被遗忘的记忆，一点一点的涌现。神秘莫测的鬼面人，以一敌十的高手，还有那孱弱而又温柔无害的少年，任谁也无法将他们联系在一起。
　　可如果，他们就是同一个人呢？
　　难怪，难怪她会觉得那个鬼面人有些异样的熟悉。哪怕只是鬼面人和昭月公主私下来往，她其实都可以相信，他或许是有别的事情，设计穆家，并没有他的参与。
　　可偏偏他们就是一个人，那些隐藏的，细枝末节的真相，让她难以置信。
　　她忽然想起，拥有这么一身高深莫测的武功，当初在景阳镇的时候，傅老五故意骗他关了起来，还有梨花的算计，根本就困不住他。
　　所以，当初他分明就是将计就计，干脆利落的除掉了傅老五和梨花吧。毕竟，这两个人，都曾经在私下欺辱过他。
　　他借着傅家人的手，让他们互相残杀，自己却是置身事外，冷眼看着这一处好戏。
　　“你骗我，从一开始，你就是在骗我对不对？鬼面人是你，当初那些黑风寨的土匪，是在你的要求下抓了我爹他们。所以，当初你是故意装作手无寸的模样，骗取我的信任。还有，傅家遇到的那些麻烦，都是你在暗中设计的吗？”
　　“你本来是想杀了我的，可是，因为我忽然变了，你发现了我的秘密，所以才留着我的命对吧？你想要的，是我能为你带来的那些特别的能力吗？
　　是啊，我是多么的心甘情愿把那些东西给你啊，一开始只是因为觉得亏欠你，想要补偿你，可是你觉得还不够对吗？所以，你才说你喜欢我，用尽手段逼着我留在你身边。”
　　傅七宝自嘲地勾起了嘴角，眼睛却是红了，心里仿佛要爆炸一般，让她几乎快要喘不过气来。
　　“宝儿，你听我解释——”李则鸣上前一步，想要抓住她的手，却被她狠狠地推开了。
　　“你闭嘴！阿则，你真是太可怕了！哈，我到底是有多蠢，居然真的喜欢上了你，明明感觉到不对，可是却从来没有怀疑过你！现在，我只问你一句，穆千玄尚主的事情，是不是你和昭月公主一起合谋的？”
　　傅七宝深吸了一口气，极力让自己镇定下来，却是紧紧地捂着胸口。这里，仿佛被压上了一块沉重的大石，让她整个人都在拼命的下坠，几乎站立不稳。
　　她红通通的眼睛，咬着牙死死地盯着他，固执的想要得到一个答案。
　　李则鸣心中一跳，神色间也有些慌乱，他万万没想到，事情为何会出了差错，宝儿竟然会知道了这件事情。
　　到底是哪里出了问题，为何宝儿居然会怀疑鬼面人就是自己？甚至，她还故意用了那隐身的能力，埋伏在这里。
　　而他一时不察，居然被她抓了个正着。
　　“宝儿，你误会了，我没有——”

第429章 不信任
　　“到了现在你还要骗我吗？你真的，是我认识的那个人吗？”傅七宝满脸失望地看着他，“还是，你想让我去找昭月公主对峙？别忘了，我是有那个本事去皇宫的！”
　　看着沉默不语的少年，傅七宝自嘲地嗤笑了一声，还有什么不明白的？穆灵悦没有必要拿这件事情来骗她，真正骗她的那个人，反而近在眼前。
　　“因为穆千玄喜欢我，所以你明知道我已经拒绝了他，对他无意，却还是处处针对，甚至一门心思的想毁掉他！你知不知道你这样做，害我变成了什么？”
　　怎么可能会心安理得，仅仅只是知道了真相内疚一番，就能过去呢？
　　只要穆千玄没有得到幸福，这将会是她一辈子的负担。而真正让她心寒的是，他不相信她。
　　她承诺五年的约定，回到景阳镇便定亲，她从未对穆千玄表露出丝毫的男女之情，可他，却还是不信任她。
　　私底下，更是用了卑鄙的手段，做出了这样的算计。
　　“没错，穆家的事情，是我和昭月公主一起合谋的。是穆千玄狼子野心，竟敢觊觎你，我只是要彻底断了他的心思，让他不要再来招惹你罢了。”
　　“就算没有我插手，昭月对他也是势在必得，宝儿，有些事情，不是你想的那么简单的。”
　　“简单？用一条人命来完成你的计划，毁掉别人的人生，在你眼里难道是一件简单的事情吗？”
　　傅七宝不敢置信地开口，她身子一个踉跄，头疼得厉害。眼看着她似乎要摔倒的模样，李则鸣赶紧上前，长臂一揽，强硬地将她搂在了怀里。
　　“放开，不要碰我！”
　　怀中的女子剧烈地挣扎起来，李则鸣纹丝不动，反而将她抱得更紧。夜凉风大，她的身上已经是冰冷一片了，打横将她抱起，整个人都禁锢在了怀中，李则鸣直接朝着屋子里面折返回去。
　　“你若是想把所有人吵醒，那就尽管大声叫吧。乖乖的，你想知道什么，我待会儿全都告诉你。”
　　傅七宝僵硬下来，她被他抱着进了自己的屋子，马上塞进了被窝里。然而，李则鸣却是始终没有放开她，牢牢地将她压在了身下，不顾她的反抗，用温热的大手，摩挲着她冰凉的脚底。
　　身体渐渐回暖，然而她的心却还是冷的，闭上了眼睛，她偏过头，不想再看到眼前这个人的脸。
　　他就是用这样一张看似华丽而又无害的面孔，来欺骗了她。可笑她的确是庸俗不堪，是个彻头彻尾的傻子！
　　“呵，你以为你现在对我好，我还会和以前那样领你的情吗？不要再故作虚伪了，你要的不就是我那特殊的能力吗？以后，不会再有了！”
　　傅七宝冷笑着开口，心里却是刀割般疼痛。她有些茫然，实在是想不到，事情为何会变成这幅样子。她心中喜欢的那个纯洁无瑕的少年，原来根本就不存在。
　　那只是他带着的一副面具，用来骗她的精巧的伪装。她活了两辈子，却被一个少年哄得团团转，她不是蠢货是什么？
　　“实际上，从一开始，你其实是想杀了我的吧？还有傅家人，因为我们亏欠了你，你表面上装作怯懦虚弱的模样，实际上，却是在暗中下手报仇吧？”
　　傅七宝摇了摇头，她的思绪越发的清晰，之前在景阳镇上发生的一桩桩一件件，她都迅速地牵连起来了。
　　是从什么时候开始的呢？猛兽伤人，土匪劫掠，还有傅家的那一场刺杀和大火。不过，每一次，他似乎到了最后的关头，都失败了。
　　因为她总是在关键的时候，有办法扭转局面。因为她毫无保留的信任，给了他不属于这个世界该有的力量，所以，他失败了之后，决定要利用她。
　　“宝儿，不要说这样的话，让我难过。我要的，只是你而已。或许别的事情，我骗了你，可是我对你的心意，却是真的。”
　　李则鸣极力控制着心中的暴戾之气，耐心解释了起来。事情的失控，超出了他的想象，可他决不能让宝儿厌恶了自己。这样冷漠疏离的表情，是他无论如何都不愿意看到的。
　　“是，一开始我的确是恨不得杀了你们所有人，傅家遇到的那些麻烦，都是我做的。可是我知道了你不是她，为了你，我放弃了对傅家人复仇。否则的话，他们早就已经死了！”
　　“那些年来，我在傅家人手上遭受的痛苦和折磨，不过是一报还一报！宝儿，你不是说过的吗？你不会强求我原谅他们，唯一的希望，就是他们罪不至死。我答应了你，我也做到了。”
　　“那场刺杀和大火的事情，与我无关，我还没那个本事召集那么多高手。而且，我要是想要对付傅家，早就有的是机会，又何必那么麻烦？现在，你要因为这个，来恨我吗？我是不该骗你，可是，我只是想以你喜欢的样子和你在一起，难道也错了吗？”
　　少年的声音充满了痛苦，也让傅七宝浑身一颤，她发现，自己根本无法反驳。
　　是啊，无论他对傅家人做了什么，她都没有那个资格去责怪。这一切，本就是傅家人欠她的！
　　“我不在乎你是什么来历，你有什么力量，只是想要和你永远在一起而已。宝儿，原谅我好不好？”
　　感觉到她情绪的变化，李则鸣眼中流露出一抹喜色，立刻温柔地开口道。
　　“好，傅家人也就算了，可是穆世子呢，他又做错了什么？”
　　“穆千玄的事情，是我冲动了，可是谁让他对你心怀不轨的？与其等着昭月公主因为他处处针对你，倒不如让昭月公主如愿以偿，如此一来，我们才会少了许多麻烦不是吗？宝儿你放心，往后，我不会再对穆千玄有任何异动了。”
　　傅七宝苦笑了一声，以后不去针对有什么用吗？
　　“阿则，算我求你了，让穆世子的事情，一切都恢复原位吧。他不该付出这么大的代价，我也不想因为这件事情，一辈子内疚不安你知道吗？”

第430章 威胁她
　　她恳求了起来，为什么，阿则一定要让事情走到这样的地步呢？
　　“穆千玄已经写了婚书，婚事已经无法挽回了。而且，你也不需要内疚，归根究底，这本就是穆千玄自己招惹的麻烦，与你无关。宝儿，我不喜欢你这样在意他，你也不要再关心他的事情了。”
　　李则鸣毫不犹豫地摇了摇头，眼中有着隐忍的怒气。在他看来，只要给了穆千玄机会，就是对他而言的阻碍。
　　同是男人，他比任何人都要清楚穆千玄的心意。穆千玄不会那么轻易的放弃的，既然如此，那他就要给对方创造放弃的条件。
　　他的女人，绝不允许任何人觊觎！
　　“你！”
　　傅七宝深深地看了他一眼，他根本就没有任何悔意，甚至，觉得理直气壮。而最重要的是，他根本就不相信她。
　　一直以来，她都被蒙在鼓里，根本不知道阿则究竟是怎样的一个人。他善于伪装，为了达到目的，可以不折手段。只要对他而言是敌人，他便绝不会手下留情。
　　傅家人因为是她的血缘亲人，所以可以逃过一劫，可是其他的人，便不会被他放在眼中了。穆千玄是第一个，也不会是最后一个，任何男人，难道只要对她有了些许好感，他便要赶尽杀绝吗？
　　他的占有欲，实在是太可怕了，傅七宝此时此刻，却只觉得无比的窒息和难过。她的脑子里面依然是乱糟糟的，一片轰隆作响。她喜欢的，是那个美好的少年，可是眼前被揭开了面具，隐藏着偏执残酷的鬼面人，她真的能接受吗？
　　“阿则，你走吧！”
　　李则鸣脸上温柔的笑意瞬间僵硬了下来，声音低哑却有些飘忽。
　　“宝儿，你说什么？”
　　“你走吧，我知道你在金家，在外面有自己的地方。我想要好好地冷静一下，短时间内，我只想一个人安安静静的待着。傅家亏欠你的，应该还完了吧？”
　　傅七宝垂下眸子，面对他，她已经没办法和以前那样毫无芥蒂了。她要想清楚，以后到底要怎么办。
　　她闪躲的态度，还有话中潜意识的含义，让李则鸣的眼神逐渐变得幽暗起来。最终，你居然还是想要离开我吗？
　　“宝儿，你忘了之前答应过的，会一辈子陪在我身边吗？还完？不可能的，这辈子，你休想和我彻底撇清关系！我不会走的，以后，你也不要再有这样的心思。我们的订婚，也不会有任何的改变。除非，你想让傅家人，用性命来弥补。”
　　李则鸣轻轻地开口，他的语气依然温柔，然而态度却是格外的强硬。威胁之意，让傅七宝不敢置信地抬起头来。
　　“我知道，你想要离开我，实在是太容易了。我拦不住你，可是宝儿，你也没办法带着所有傅家人都消失吧？还有穆千玄，你也不想让我再针对他了对不对？”
　　黑暗中，少年精致的眉眼带着阴戾的气势，隐含的杀机凛然，那是他从未在她面前展露过的一面，尖锐而又冰冷。
　　“宝儿，你有那么多在乎的人，可是我唯一的在乎的，却只有你而已。你可以恨我骗你，可是，我爱你的心，却是真的。方才的话，我就当你没说过，好好休息吧，已经很晚了。”
　　低下头，少年她的眉心，印下了一个温暖却又让她心寒不已的一个吻。随即起身，缓缓离开了房间。
　　傅七宝握紧了拳头，整个身体都在微微的颤抖。他竟然用傅家人的性命来威胁她，可她除了愤怒和失望，却只能选择妥协。
　　这一刻，她忽然体会到了穆千玄经历的一切，大概，唯一不同的是，穆千玄对昭月公主只有恨。而她，对阿则，却是又恨又爱吧？
　　内疚，痛苦，自责的情绪席卷而来，让她压抑得快要疯了！
　　那个曾经在嘴边轻轻呢喃都会觉得温暖的名字，却在这一刻，变成了她的噩梦！
　　黑暗中，她昏昏沉沉的睡去，却不知道，门口一直伫立着一个修长的身影，透过窗户遥遥地凝视着她。
　　宝儿，你可知道，看着你痛苦，而我，却比你更痛？
　　我只要想要一个你而已，哪怕是折断你的羽翼，我也绝不允许你离开我！
　　“她今天出去见了什么人，可有任何异常？”
　　到底是谁泄露了消息，若是穆千玄的事情也就罢了，可他的身份，到底是任何被她看穿的？原本穆千玄的妨碍已经解决了，李则鸣今晚上的打算是去见出云子布置接下来的谋算。却万万没想到，宝儿她根本就没有睡觉，而是一直在暗处监视自己。
　　如果只是因为穆千玄，宝儿那样的性子，肯定是直接过来问他的。如此举动，只能说明她开始怀疑自己了。他鬼面人的身份，除了被他用药控制的亲信，根本没有旁人。
　　而这些人里面，只有蓝茂才有那个机会接近宝儿。
　　想到这里，李则鸣看着面前的男童，神色间充满了杀意。
　　蓝茂已经听到传唤过来了，他低着头，神色间颇有些不安。
　　“傅姐姐今天的行程和以往一样，只是在哈珠那边的善堂多待了一会儿，后面出来小人也没看出什么不妥。主子，小人绝对没有在傅姐姐面前泄露过主子任何的秘密！”
　　蓝茂红着眼睛，只差赌咒发誓了。
　　“去审一审哈珠，问她宝儿到底见了什么人！”李则鸣冷冷地开口，挥了挥衣袖，这才朝着皇庄外闪身消失在了黑暗中。
　　傅七宝又做梦了，梦里面火光漫天，整个傅家都陷入了熊熊火海之中。然而，傅家的男女老少，都在各自的屋子里面睡得不省人事，哪怕大火烧伤了他们的身体，剧烈的疼痛，也没有让他们醒过来。
　　傅家人之中，只有一个人是清醒着的。那个人，就是她自己。
　　她被砍断了四肢，拔掉了舌头，整个身体缩在一个老旧的水缸里，发出了痛苦的嘶鸣。那可怕而又绝望的痛苦，仿佛连灵魂都灼烧了起来，让她生不如死。

第431章 抗拒
　　火光之中，有个身影若隐若现，渐渐地转过头来，露出了一张精致绝美的面庞。这一张美丽的面孔上，此时此刻却是蓦地勾起了嘴角，露出了一个阴冷而又邪恶的诡异笑容。
　　“啊——”
　　傅七宝猛地睁开了眼睛，坐起身来，呼吸急促，胸口剧烈的起伏着。是他，是阿则，那张脸，分明就是阿则的面容！
　　她已经是第二次做这个梦了。
　　上一次，她看不见那个人的脸，而这一次，却是如此清晰地变成了阿则。
　　此时此刻，傅七宝心中有一股诡异的直觉。如果，她没有穿越而来，那么，梦境之中发生的，就是原本属于傅家，属于傅七宝的结局！
　　那个遭受了太多折磨和羞辱的少年，哪怕面容仿佛天使般无害，内心却隐藏着极为可怕的魔鬼。一旦有了反击的机会，他会毫不留情地报复那些曾经伤害过他的人，绝不会有丝毫的心软！
　　这个世界以黑暗待他，那么，他便要用百倍千倍的痛苦还回去！
　　可是，因为她的到来，原本的轨迹，却是意外的发生了变化。所以，他说的那些话，都是真的。因为她，他才会留下了傅家人的性命。
　　“系统，你老实告诉我？当初让我落到这个身体，真的只是因为磁场相近吗？”
　　“我现在要怎么办？原本以为，阿则他只是因为幼时的遭遇，缺乏安全感。可是，他的情况，却是比我想象中还要严重。”
　　傅七宝喃喃自语，然而系统依然安静如鸡，没有给她丝毫的回答。
　　这样的阿则，就像是比昭月公主还要危险的偏执狂，莫名的让她觉得害怕。可是，她却无法否认，阿则至少，一直以来都不曾勉强过她。
　　只是，他的手段，比起昭月公主却是要高明多了。伪装成一幅单纯无害的模样，一点点得到她的信任，再细水长流谋算她的感情，她的心意。
　　他就是一只隐藏在暗处狩猎的猛兽，布下了重重的陷阱，有着足够的耐心，让她坠入他的圈套，逃无可逃。如果不是因为穆灵悦那番话，让她意外的得知了真相，或许她一辈子，都会毫无所觉的活在他温柔的谎言里。
　　越是深想过去发生的种种，她的心情就越是沉重而又压抑，这样的爱，是真的爱吗？占有，禁锢，浓烈的让人窒息。
　　而她的动心，她的喜欢，到底是真是假？她能接受，现在这个真正的阿则吗？
　　傅七宝苦笑一声，她对自己没有信心。他的过去，她可以理解，却无法认同他行事的手段。至少，她没办法原谅他做下的一切，尤其是对穆千玄那样的算计。
　　“宝儿，该起了，吃早饭啦！”
　　傅老爷子的声音在外面响了起来，然而，傅七宝却是一点也不想踏出房间，看到不想见的人。
　　“我不饿，爹，你们先吃吧。”
　　她张开了口，才发现嗓子居然是嘶哑的。过了一个晚上，她的头依然钝钝的痛，整个身体都有些无力。昨晚上几乎是一夜未眠，一大早却又被噩梦惊醒，她闭上眼睛，一点也不想动弹。
　　房门外忽然传来了响动，有人打开了门走了进来，傅七宝有气无力地开口道：“我真的不饿。”
　　“宝儿，多多少少也要吃一点，免得伤了肠胃。昨天晚上你受了凉，我熬了一点风寒药，待会儿你喝了睡一觉，身子就会好了。”
　　熟悉的声音，却让她整个人都僵硬了起来。她别过头去，声音嘶哑带着抗拒。
　　“出去！”
　　“你把早饭吃了，药喝了，我自然会走。否则的话，我就在这屋子里面，一直守着你。”李则鸣面色平静地开口，他走到了床榻边上，强硬地将她扶了起来，靠在了自己的怀里。
　　从昨天晚上傅七宝就发现了，她的大力符，居然对他没有什么用处。就好像，他本身也拥有巨力，完全可以压制大力符一样。
　　挣脱不开，傅七宝冷着一张脸，利索地将熬得清香的瘦肉粥吃的一干二净。等她吃完了，药也差不多温热了，一口喝下，身上也多了几分暖意。就连头痛，似乎也缓解了不少。
　　“好了，现在你可以出去了！”
　　“我已经让人去金家那边给你告了假，这几天你就在家里好好休息，不要出去了。还有，穆千玄的事情，你也不要去插手。皇家，不是那么好招惹的。”
　　李则鸣叮嘱了一句，收起了碗筷，走出了屋子。傅七宝看着他的背影，想着他话中的威胁警告之意，一颗心却是沉到了谷底。
　　她能感觉到，四周隐隐约约多了几股视线，所以，他是找了人时刻监视着她吗？
　　不，这些人，最大的目的不是用来监视她，而是暗中对付傅家人的吧！他比任何人都清楚，自己的软肋是什么。而如今，他的目的，就是要将他们都禁锢在这皇庄，不再去影响到他未来的算计吗？
　　傅七宝蓦地想到，这段时间在京城，他的目的是为了找到杀母仇人报仇的。或许，算计穆家，只是他复仇计划中的一环，只是因为刚好，穆千玄的存在，让他碍眼了。
　　可不管怎么样，他的做法，都是她无法接受的。
　　是她害了穆千玄，可现在，就算是知道了真相，她却没有那个能力去帮他。哪怕有系统，她也不是想要做什么，都能如愿以偿的。
　　可是，她真的要这样眼睁睁的看着一切都朝着最坏的结果发生吗？
　　隔壁的房间里面，蓝茂顶着大大的黑眼圈，恭恭敬敬地朝着李则鸣禀告了起来。
　　“主子，用了点手段，哈珠已经招了。昨天是穆灵悦乔装打扮了一番进了善堂，私底下和傅姐姐见了面。只是，她到底和傅姐姐说了什么，哈珠也不知道。”
　　李则鸣却是眸光微暗，瞬间想起，在刺客火烧傅家的那个晚上，他为了避开宝儿，扯下了鬼面面具，却被穆灵悦意外看到了真容。
　　可就算是这样，这个女人，也不该知道他的身份才对。难道，是昭月公主被穆家人套了话，泄露了什么不成？

第432章 歪心思
　　危险地眯起了眼睛，李则鸣冷哼了一声，心中已经存了杀意。他的身份来历，无论如何都不能被外人知晓。
　　看来，得让昭月还有穆灵悦往后闭上嘴了。
　　不过，想起宝儿眼下的情况，如果他对穆家人再有所行动，一旦被她知道了，怕是只会将她越推越远。
　　而这样的结果，却绝不是他想要看到的。
　　他转回了傅七宝的房间，不顾她拒人于千里之外般冷漠的神色，再次靠近了她的身边，语气轻柔。
　　“宝儿，告诉我，是不是穆灵悦说了什么，让你知道了我的身份？”
　　“你想多了，和别人没有关系，是我自己无意中发现你经常夜出，还有在外面听到了穆世子一些谣言，才会怀疑到你。”
　　傅七宝神色微变，却是将所有事情都推到了自己身上。
　　“宝儿，我之所以这样说，肯定是因为查清楚了。如果你不想让哈珠和穆灵悦都出事的话，最好告诉我实话。只有这样，我才能决定，要不要处置她。你知道的，除了你之外，旁人若是知晓了我的身份，那就会给我带来麻烦。”
　　李则鸣垂下眸子，摸了摸她柔软的发丝，温柔地解释了起来。然而他的举动，如今在傅七宝眼里，却分明是处处都在威胁她。
　　“够了，是穆姑娘看到了昭月公主私下出宫和你在一个客栈见面，她在景阳镇上的时候，说是亲眼见过鬼面人的真面目。所以，她心里怀疑是不是我们和昭月公主合谋在害穆世子，才会找到我问个清楚。
　　她说的那个人，除了你之外，我想不到还会有别人。不过，你大可以放心，她不知道鬼面人就是你李则鸣，一切都只是猜测而已。穆姑娘没有恶意，她只是替自己的哥哥心疼而已，你不要伤害她！”
　　傅七宝急切地开口，生怕他又背地里用些手段对付穆灵悦。同为女子，她其实能够感觉到，穆灵悦对于鬼面人的情绪是特别的。
　　如果只是单纯一面之缘的陌生人，她怎么可能只是凭借一个面具，一个背影，就将对方牢牢地记在了心里，只是看到，就觉得熟悉呢？
　　难怪她之前一直都在向自己打听鬼面人的事情，只是有些含蓄，不敢说的太明白而已。若不是因为太过震惊，太过失望，穆灵悦恐怕只会和穆千玄一样，一辈子保守这个秘密。
　　阿则他或许能算计人心，可是，却也忽略了人心。
　　“原来是这样，别着急宝儿，我答应你，不会再对穆家做些什么。但是你也要答应我，和穆家人保持距离，不能再来往了。”
　　“我现在这样子，还要如何和穆家来往？怕是人家早就对我恨之入骨，而我，也没那个脸面再去见人家吧？更何况，你都把我软禁在这皇庄了，我还怎么出去？”
　　傅七宝冷笑了一声，翻过身不想再看到他的脸。她讨厌他永远在自己面前都是一副温柔无害的模样，而实际上却不过只是他的伪装。
　　“宝儿，我没有想过要软禁你。你若是想去金家的继续做事，我不会拦你，平日里想出去也行，只是不能靠近内城。以后我会安排几个人跟在你身边，你只要乖乖的，别乱跑，知道吗？”
　　“乖乖的乖乖的！我是你养的宠物吗？你给我出去，我不想见到你！”
　　傅七宝直接扔了个枕头朝着他砸了过去，心里憋屈得不行。还说不是软禁，这有什么区别吗？
　　李则鸣不以为意，纵容着她耍性子。他知道她生气，短时间内，是不会给他好脸色的。与其憋着自己难受，倒不如把火气全都朝着他发泄出来。
　　其实这一天的到来，他早就想过了。唯一不在他计划之中的，是来得太快了一些。他好不容易才让宝儿对自己敞开了心扉，然而还没让她彻底的接纳自己，却遇到了此事，让她的反弹有些猛烈。
　　他算计了穆千玄，倒是没想到，穆家人也打了他一个措手不及。不过没关系，他有的是时间和耐心，让宝儿慢慢的打开心结。
　　心中无法释怀，从那之后，傅七宝便开始对李则鸣的冷战。她基本上不会再和他说话，和他交流，脸上更是一个笑意都没有，拒绝和他有任何肢体上的触碰。
　　如此异常，自然也被傅老爷子等人看在了眼里，颇有些担忧。不过，因为一直都是傅七宝在对李则鸣发脾气，李则鸣每次都是好言好语的哄着，看起来颇有些可怜。
　　于是，傅老爷子终于看不下去未来女婿受罪了。
　　“宝儿，你和阿则难道是吵架了？有什么事情，还是说清楚，别一直记挂在心上。阿则那孩子对你是真的没的说，你已经是大姑娘了，还是要温柔娴静一点。”
　　面对傅老爷子苦口婆心，却是几乎都是在替李则鸣说好话的情况，傅七宝又是难过又是愤怒。李则鸣之前暗中对傅家人做过的那些事情，还有他的真面目，她没打算让傅家人知晓。
　　否则的话，他们只会日日夜夜活在恐惧之中。而且，这恩怨纠葛，她无法去评判谁对谁错。毕竟，的确是傅家有愧在先。
　　如今傅家已经彻底将阿则看成了家人，可是，在他的眼中，傅家人不过是他利用来牵制自己，让她心甘情愿留在她身边的棋子而已。
　　偏偏他已经用那副无害的模样，迷惑住了傅家人，而她却是有苦说不出。凭什么她要这么忍着？傅七宝气恨不已，一时间咬牙切齿地开口道。
　　“爹，我们是吵架了，不过不是我的错。是阿则，他在外面招蜂引蝶，有别的小姑娘有了牵扯。你说我能不生气，不给他脸色吗？”
　　“你说什么？阿则他怎么能这样？”
　　傅老爷子气的吹胡子瞪眼，亏他还以为阿则那小子老实呢，没想到居然是个花花肠子！也对，那臭小子长的好，如今又跟着金家挣了大钱，难怪竟敢起了歪心思！
　　“不行，我得去说说他！宝儿，你等着，看爹去给你做主！”

第433章 根基
　　傅老爷子气冲冲地去找李则鸣了，看着他拄着拐杖气势汹汹的背影，傅七宝眼眶一红，险些落下泪来。
　　她知道，李则鸣是不会对傅老爷子做什么，哪怕是说教，他也会老老实实的听着。而她这小小的报复，在他看来，怕是根本不值一提。
　　事情为什么会变成现在这样呢？
　　她喜欢的那个少年，已经变成了虚幻的泡沫，彻底消失了。原来，至始至终，他根本就不存在啊……
　　京城，皇宫。
　　“千玄哥哥，我已经如你所愿，放傅家人一条生路。现在，你是不是应该履行承诺了？”
　　昭月公主笑靥如花，看着眼前俊美不凡的男人，眼中满是势在必得之意。婚书她已经交给了母妃，如果，穆千玄不肯主动求亲的话，那么就别怪她直接去找父皇赐婚了。
　　“此事我已经禀告了家中长辈，公主不必心急。过几日，祖父会和我一起面见陛下，求娶公主的。”穆千玄神色冷漠地开口，神色间一片漠然。
　　“我就知道，千玄哥哥是个信守承诺的人。不过，千玄哥哥你也不必忧心，虽说尚主之后，你可能不会再是镇国公府的世子。不过我会向父皇求情，让你继续做御林军的统领。而且，母妃还有四皇兄，也都会为你说好话的。”
　　对于此事，昭月公主显然早就有了打算，并且信心满满。她昭月的驸马，可不比其他普通人，再怎么样都不会去做个闲散人。
　　“有劳公主费心了。”
　　穆千玄不拒绝也不答应，只是表面上附和着昭月而已。对于他冷淡的态度，昭月公主早就已经习以为常了，等大婚之后，这个男人便会彻底的属于她。
　　到那时，他终究还是要对自己俯首称臣。
　　等穆千玄回到了镇国公府，很快便被穆老将军召唤了过去。
　　“今日珍贵妃让你母亲入宫了，明日，你便随我一起面见圣上吧。”
　　“是孙儿无能，让祖父您失望了。”
　　穆千玄跪了下来，短短小半个月的时间，他整个人都瘦削了不少，看起来再也不复往日的精神气度。如此模样，却是让穆老将军一阵心疼。
　　“起来吧，此事也怪不得你。如今朝廷之上，大皇子的势力如日中天，四皇子那边如何能眼睁睁的看着自己被压制？这般谋划，让你尚主，无非也是想用这样的法子，逼得我穆家不得不选择投靠四皇子而已。”
　　“至少，在外人眼中，有了这层关系，穆家就是四皇子手下的势力。陛下为了权衡朝廷，所以不会阻拦。我们穆家手握兵权，战功赫赫，如今已经是赏无可赏，陛下内心，本就已经相当忌惮了。如今你尚主，也不算是一件坏事，至少陛下将会放下对穆家的疑心和打压。”
　　穆老将军冷哼了一声，看向了最心爱的孙儿，继续道。
　　“不过，我穆家人，又岂是那般好算计的？公主大婚，光是筹备到成亲都要一年的时间。这一年之内，自然会有变数。能不能把握住，就看你自己了。”
　　穆家从不参与皇位之争，可现在看来，却是不能置身事外了。大皇子虽然平庸，好歹性格宽厚，是守成之君。四皇子聪慧，却心思不正，手段下作，比起陛下更加骄奢淫逸。
　　平心而论，一旦四皇子上位，秦家势必成为朝中说一不二的存在，到那个时候，秦家势必要对穆家动手，抢夺兵权。
　　这京城锦绣繁华，不知人间疾苦，然而镇守边疆的穆家人却知道，外面早就已经是风雨飘摇了。如果大瑭皇朝再出现一个比陛下还要多疑的皇帝，怕是只会引发一场天翻地覆的动荡。
　　“孙儿明白了。”
　　穆千玄心中一沉，微微颔首，神色也逐渐变得坚毅起来。
　　长安城中，又出现了一桩大事，那便是镇国公府的世子穆千玄居然尚了昭月公主，成为了驸马。据说穆千玄因为意外受了伤，往后怕是不能上战场了。
　　为此，穆千玄主动让出了世子之位。而他和昭月公主两情相悦，昭月公主不嫌弃穆世子受伤之事，甘心下嫁。陛下感动于两人之间的情意，下旨赐婚。
　　婚事通过钦天监占卜了一个良辰吉日，定在明年三月。公主出嫁，必然要以周礼齐全，此外，皇室还要派人专门修建公主府，作为成婚之后的住所。
　　消息一传出来，整个京城未出阁的少女心都碎了，纷纷痛哭不已。穆千玄那可是京城少女们心心念念的未来夫君人选，谁能想到，最后居然尚了公主？
　　惋惜的人自然更多，不过，在这个圈子里面，其实大家都知道昭月公主对穆千玄的心思。万万没想到，最后她竟是如愿以偿了。
　　可到底是公主，而且这次还是陛下亲口下旨赐婚，旁人顶多私底下议论几句，明面上，自然是一片祝福之声的。
　　“珍贵妃还真是好算计，刁蛮任性的昭月成为了穆家媳，如此一来，岂不是将镇国公府拉拢到了手上？”
　　鸾凤殿中，皇后冷哼了一声，向来雍容的脸上流露出鄙夷不屑的神色。她才不相信，穆家世子会和昭月两情相悦，这肯定是用了什么阴谋诡计，才逼得穆家不得不将好好的世子废了，送出来尚主。
　　此时此刻，皇后倒是有些遗憾，为何自己没有生个公主，否则的话，何至于让昭月捡了这么大的便宜。
　　“母后，不管怎么样，如今四皇弟有了秦国公府和镇国公府两大势力的支持，对我们而言便是巨大的威胁。出云子大师虽然被父皇器重，可他到底没有根基。”
　　大皇子沉着一张脸，神色颇为凝重。父皇的态度还是捉摸不定，这样下去，他什么时候才能成为太子？
　　身为嫡长子，他本就该是名正言顺的未来储君，可眼下，他依旧是地位不稳。
　　“放心吧，谁说出云子大师没有根基？别忘了，他的金丹，可不仅仅是陛下想要。这些朝中老臣们，哪个身体上不会有点毛病，不想着延年益寿，老当益壮？”

第434章 双玉公子
　　“只要这些人想活命，就得承了出云子大师的情。如此一来，他们往后要支持的人，自然就是皇儿你了。”
　　皇后倒是没有大皇子那么悲观，为他分析了利弊。
　　“如今最重要的，就是让出云子大师成为国师。一旦国师的地位稳固，便是有穆家联姻又如何？穆家可不见得会为了一个废掉的世子，赌上整个镇国公府。”
　　“母后说的是，是儿臣想差了。”
　　大皇子眼前一亮，终于想明白了其中的关键。连父皇都愿意相信，并且亲自服用的金丹，别的朝中大臣，怎么可能会有不动心的呢？
　　*********
　　除了昭月公主和穆世子的婚事之外，京城里面，秦家和徐家的联姻，也引起了一番小小的轰动。徐家嫡女病重去世已经半年了，秦灏君的继室依然是徐家女，珍贵妃特意求了皇帝，加快了成亲的速度。
　　据说是因为想要让继室早早进门，也好照顾之前徐媛留下的幼女。虽说是继室，秦家那边却丝毫没有怠慢，婚事办的极为隆重，可谓是十里红妆。
　　京城和两家关系不错的世家贵族几乎都收到了请帖，乌衣巷中一片热闹。
　　茶楼之中，傅七宝听着八卦，在蓝茂几乎寸步不离跟着的情况下，也终于得知了穆千玄的消息。她沉默地看着乌衣巷，还有不远处吹吹打打的花轿和嫁妆，微微地叹了口气。
　　徐家那位假的二小姐，她已经不想再去管了，碎片已经拿到了手，其他的事情都与她无关。而穆千玄的事情，她目前也无能为力。
　　对不起穆大哥，亏欠你的这份恩情，我会永远记在心里。如果有机会的话，只要我还活着，总有一天，一定会报答你的。
　　“走吧。”
　　她站起身来，对着蓝茂说了一声，离开了此地。
　　花轿和聘礼在京城城内绕了一圈，最终被抬进了乌衣巷的秦国公府。今天这大喜之日，秦家上下都是格外的忙碌，秦灏君一身大红喜炮，在门口和众人打着招呼。
　　秦家待客的大厅，花园之中，客人们三三两两的聚在一起。这些都是和秦灏君年纪差不多大的世家公子们，此时此刻互相吹捧，可谓是相谈甚欢。
　　“怎么没看到秦幼铮？自从脸上毁了容，他就很少出来了，莫不是怕吓到别人？”
　　“以前他和徐文斐你并称双玉公子，如今看来，也只有徐少爷一枝独秀了。”
　　人群中，几个十七八岁的少年郎站在一起说笑着，其中一人身长玉立，眉目俊秀，在几人之中格外的显眼，正是他们口中说的徐文斐。
　　徐文斐是徐家长房的嫡幼子，自幼聪敏，小小年纪便已经中了举人，在京城也是小有名气的人物。同辈之中，只有秦国公府的秦幼铮能和他一较长短，两人被大家戏称为双玉公子。
　　虽然因为姻亲关系，两人表面上和和气气，私底下却总是要争个高低的。都是年轻气盛的贵族少爷，谁也不甘心屈于人下。不过现在嘛，秦幼铮面容已毁，再也不能入朝为官，实在是和如玉公子的名头扯不上关系了。
　　“行了，你们都别说了。他如今已经够惨了，大家别对着他落井下石，往后这话，还是少说为妙。”
　　徐文斐微微笑了笑，摇了摇头，打断了大家的调侃。他和秦幼铮虽然关系说不上好，却也不喜欢在人家落难之后伤口上撒盐。
　　“也对也对，如今那秦幼铮，哪里能和文斐你相提并论？”
　　那个最先提起此事的少年谄媚地开口，他的家世最低，以前原本是秦幼铮的小跟班。不过现在嘛，明显是换成了徐文斐来追捧了。
　　他状似不经意地转过了头，目光飞快地从不远处凉亭外被树荫挡住的地方一闪而过，隐隐约约能看到一个人影。
　　刻意打扮了一番，甚至用了女子的脂粉遮挡了脸上的疤痕，让它看起来不怎么明显，极力鼓起勇气走出来的秦幼铮，听到了这嘲讽自己的话，气得神色狰狞了起来。
　　他的眼眶通红，连呼吸都变得格外的急促，脸上有着不正常的红色，却被脂粉遮盖住了，眼底更是透露出古怪的疯狂！
　　“那个丑八怪，如今还不知道躲在哪个角落自怨自艾呢。也只有文斐兄你这般心胸宽广，才会处处为他人着想。”
　　徐文斐却是微微皱了皱眉，这话可不是他能说的，秦幼铮再如何，那也是秦国公府的少爷。在整个京城，除了和秦家地位差不多的，谁敢嘲笑他的容貌？
　　更别说秦家背后还有珍贵妃和四皇子，便是不受宠的荣王和安王世子，都不敢得罪秦家。眼前这人，到底是哪来的勇气如此大放厥词？
　　就在徐文斐准备训斥那人的时候，眼前却是忽然传来了一道劲风，下一秒，他整个人不敢置信地瞪大了眼睛，身子软软地往后倒了下去。
　　殷红的鲜血，一点点从他的心口散开，染红了雪白的长衫。
　　“杀了你，看你还怎么一枝独秀，当你的如玉公子！该死，你们都该死！”
　　秦幼铮双目通红，状若疯狂，手上却拿着一把长剑，朝着四周的人砍了起来。很快，四周便响起了阵阵惨叫。
　　“救命啊，杀人啦！”
　　“铮少爷疯了！快拦住他！”
　　好在秦家的护卫听到了动静及时赶来，才终于将发了狂的秦幼铮给压制了下来，夺走了他手上的剑，一掌砍向了后颈，让他白眼一翻，彻底晕死了过去。
　　“徐少爷被刺中了心脏，快去请太医！”
　　“天啊，徐少爷不会死了吧？”
　　其他人多数受到了惊吓，隔得近的，基本上都被剑划破了手臂留下了一点皮外伤，好歹并不算严重。然而徐文斐却是双目紧闭倒在地上，鲜血横流，一动不动的模样，看起来就像是已经没有了生息！
　　好在今日请了不少太医过来参加喜宴，此时此刻已经被人拉了过来，已经在为徐文斐诊脉疗伤了。
　　正门口大厅之中，听到了属下禀告的秦国公猛地变了神色，立刻急匆匆地朝着花园那边赶了过去。

第435章 一命赔一命
　　当秦睿到的时候，听到的就是太医的一声叹息。
　　“不行了，利剑刺穿了心脉，徐少爷已经死了！”
　　“哗——”
　　围观的人不敢置信地睁大了眼睛，一片哗然。同样听到下人禀告的徐家人也急急忙忙的赶来，听到了这个噩耗，徐夫人险些当场晕死过去。
　　“斐儿，斐儿，你快醒醒啊！是娘，娘来了，你快起来啊！”
　　倒在血泊中的徐文斐，无论徐夫人怎么晃动，都是毫无动静。徐家长子颤抖着伸出手，靠近了鼻翼间，却只感觉到一片冰冷。
　　“五弟，五弟没了！”
　　“这到底是怎么回事，是谁竟敢对我五弟下手？”
　　徐文海愤怒不已，他抬起头来，凌厉的目光看向了众人。大家都沉默了下来，只有一个被砍伤了胳膊的少年战战兢兢地开口道。
　　“是，是秦幼铮，他疯了！因为我们和文斐兄调笑了几句他的容貌，配不上双玉公子的称号。大概被他听到了，他一生气，竟然提着剑就杀了文斐兄！”
　　“没错，我们都是亲眼所见，是秦幼铮他失了控，冲上来就对着我们一阵乱砍。”
　　大家你一言我一语，都把方才发生的事情交代清楚了。大庭广众之下，就算是想隐瞒下去都不可能。更别说还有徐家的人看着，徐家家主也赶来了，看到如此惨状，脸上如何还能有丝毫喜色？
　　一时间，空气里的气氛，有些诡异地凝重。
　　就在徐，秦两家儿女大婚的大喜之日，秦家的小少爷却杀死了徐家的嫡幼子，让好好的喜事变成了丧事。而且，这岂不是要让两家决裂不成？
　　“秦国公，你是不是该给我徐家一个交代？”
　　饶是秦睿这辈子经历了不少事情，此时此刻也是彻底被为难住了，面对徐家的指责，他自然不可能在这个场面下包庇自己的儿子。否则的话，这场姻亲关系只怕是名存实亡，彻底交恶了。
　　心念急转之间，秦睿眸光之中闪过一抹厉色，显然已经是有了取舍。
　　“逆子顽劣，自从因为容貌受损之后，受到了刺激有些失常。我分明已经将他关了起来，平日里也不准他出门，一时疏忽，竟是让这逆子造成了如此弥天大祸！徐大人，都是秦某教子不严，这逆子，任由徐家处置，要杀要剐，我秦家绝无二话！”
　　秦睿悲痛地开口，一把将秦幼铮抓了起来，让他跪在了徐文斐的尸体面前。与此同时，他自己更是噗通一声也跪了下去，引起四周一片震惊。
　　堂堂秦国公，竟然对小辈下跪，这简直是闻所未闻。便是愤怒不已的徐家人，见状都稍稍神色一霁。
　　“文斐侄儿，是我秦家对不住你，如今，就让这个孽子，一命赔一命吧！”
　　秦睿忽然抢过了地上那把染了血的长剑，噗嗤一声，直接捅穿了秦幼铮的胸口。已经迷迷糊糊睁开了眼睛，清醒过来的秦幼铮，最后看到的，就是父亲那冰冷无情的一张脸。
　　那是他此生最敬佩，最濡慕的男人，骨血相连，父子亲情，然而这一切的一切，都在他彻底沦为弃子之后，变成了可以亲手了结的阻碍。
　　为了拉拢徐家，为了不和徐家反目成仇，秦睿选择了斩杀自己的儿子。
　　他缓缓地闭上了眼睛，里面的痛苦，愤怒，和绝望，也彻底泯灭在其中。秦睿微微扬起了头，一滴泪缓缓落下，莫名有些凄凉。
　　“啊！”
　　“国公爷何须至此！”
　　“哎，怎么会变成这样呢？这本来大喜的日子……”
　　宾客们议论纷纷，一时间都有些不是滋味。徐家人更是亲眼看着秦睿用儿子的性命，一命抵一命，如此一来，他们又如何去责问对方？
　　毕竟，丧子之痛，秦国公也同样如此。若不是那群年轻人私底下嘲笑秦幼铮，又怎么会让他好端端的失控，大开杀戒？
　　这一场喜宴，终究还是草草结束了，谁也不知道秦国公私底下到底和徐家家主说了什么，至少表面上，两家人并没有因此而彻底撕破了脸皮。
　　然而，徐家人带回了小儿子的尸体，全家人都沉着一张脸，没有丝毫的喜色。秦国公府的情况，同样也没好到哪里去。
　　“国公爷，铮少爷身上，的确是有药物残留的痕迹。不过这些药，似乎是平时他经常喝的哪几种，除此之外，看不出任何异常。”
　　太医仔细检查了一番，有些战战兢兢地开口道。他是专门负责给秦幼铮看病的，只是，他也没想到，对方的狂躁之症，竟然会严重到这样的地步。
　　“铮少爷最近的脾气的确是越来越差了，府上的丫鬟，已经死了二十几个。国公爷，都是属下的错，属下不该由着少爷发泄的。”
　　负责照顾秦幼铮的护卫首领噗通一声跪了下来，秦睿愤怒的一脚将他踢翻在地，满脸都是厉色。
　　“废物，让你们守着人，既然他状况不好，为何要放他出来？”
　　护卫额头上顿时血流如注，然而却不敢有丝毫辩驳。主子要做的事情，他们当下人的，如何能够阻拦得了？
　　更何况，最近这几天，铮少爷的情况明明好了很多，也不乱杀人了。他们这才一时松懈。而当时的情况，实在是太突然了，他们根本都没有反应过来。
　　“滚，都给我滚出去！去把世子叫来！”
　　房间里面只剩下了秦睿，看着眼前冰冷的尸体，他闭了闭眼睛，深吸了一口气。
　　“铮儿，爹不想这样做的，为什么，你为什么要如此不争气呢？爹不会让你白白死的，你等着吧，总有一日，爹会为你报仇的——”
　　本该是洞房之夜，秦灏君的婚事，却因为秦幼铮的死，后面的礼仪几乎全部省去，显得格外的冷清。
　　刚刚走到新房门口，秦灏君便被下人急匆匆的拉着离开了。
　　“怎么回事？”
　　“夫人——”亲信的婆子靠近了新娘子的身边，悄声低语。
　　空荡荡的婚房里面，凤冠霞帔之下，得知了前因后果的华离，脸色却是瞬间铁青。

第436章 怀疑
　　秦幼铮居然得了失心疯，当着她大喜之日，失控发狂杀了徐家嫡幼子！秦国公为了不得罪徐家，亲自动手解决了秦幼铮。
　　而这样的危险，她却一点感知都没有，秦睿失去了一个儿子，还和徐家有了龌龊，心里怎么可能不会迁怒她？
　　毕竟，她可是能够预测福祸的高人，为了能够让她为秦家谋划，才会给了她不少的好处，甚至请旨让她成为了秦国公府的世子夫人。
　　可她居然算不出秦家有此一劫，这还是在大婚之礼上！如此一来，秦家人还要怎么相信她这个媳妇，会是能让秦家成为那万中无一，拥有至高权势的贵人？
　　原本自从订婚之后，昭月公主和穆家世子的事情，让珍贵妃四皇子和秦家的境况有了改善。这运道，也被算在了她的头上。否则的话，秦家不会这么痛快而又隆重的举办了婚事。
　　然而，此时此刻，华离却是再一次感受到了危机。好不容易进入了这京城世家贵族的圈子，成为了秦国公府的世子夫人，她决不能如同徐媛那样，被无声无息的病逝！
　　徐媛好歹是真正的名门贵女，结果都落得那样的下场，而她，却是个平民女子。就连自己的亲儿子，秦国公都能说杀就杀，更何况是她这个毫无血缘关系的人？
　　一旦她毫无用处，便是同样沦为弃子的命运！
　　华离终于有些明白，为何前世的时候，那个人要如此疯狂的报复秦家了。这一家人都是没有丝毫感情可言的，为了利益，他们能做出任何事情。
　　可是明白过来却已经太晚了，她现在正在与虎谋皮，一个不小心，下场就是死！
　　想起她被人强行夺走了那神秘的能力，华离就是一阵怨恨，人海茫茫，她要如何将那人找到？
　　如今要想在秦国公府站稳脚跟，她只能动用自己最后的依仗了。
　　华离猜的没错，召见了秦灏君的秦睿，父子两人，此时此刻已经对她产生了怀疑。
　　“这个女人，到底是故意拿乔隐瞒不说，还是根本就没有了之前那预测福祸的能力？自从之前她遇到刺杀受伤之后，便再也没有说过任何预测，总是找借口一再推脱。莫非，她竟是在骗我不成？”
　　秦睿阴沉着一张脸，那是他亲生的血脉，妻子已经哭闹了一整天，为此，他只能将人给关了起来。
　　更别说为了让徐家不至于因为徐文斐的死和秦家反目，他许出去了无数的好处和承诺，更是赔上了一个儿子。算起来，根本就是损失惨重。
　　“爹，铮弟的事情，还请节哀。都怪我，不该让他留在府上的，前些时日，他分明说想要去庄子上散心。”
　　秦灏君低着头，声音哽咽，眼中隐隐也有着泪意。
　　“华离那里，儿子也猜测她或许是因为上次受伤，影响到了什么。不过，她应该不至于什么都不会了。大婚之前，她明确的对我说过，已经有了对付出云子的法子，时机也快了。”
　　“那就给她最后一次机会，如果她能够解决掉出云子，才能真正的成为你的世子夫人！”
　　诸事不顺，秦睿已经无法再维持一副儒雅淡然的模样了。虽说太医那边没有看出什么不妥，可他还是怀疑，这次秦幼铮忽然发狂暴起杀人，绝对是有人暗中布置的陷阱！
　　出云子，除了这个擅长炼丹，明显医术高超，比起太医都要更胜一筹的人物，他实在是找不到其他怀疑的对象。林家，皇后大皇子一脉，这是看不惯穆家被拉拢，已经开始做出反抗，要毁掉秦家和徐家的结盟了吗？
　　*******
　　郊外，明月山庄。
　　“主子，事情已经全部办妥了。出云子那边传来消息，在林国舅的引导下，已经有许多世家大族私底下求取金丹，眼下已经被订出去了二十枚，出云子那边的金丹存货已经不多了，已经在催促主子你尽量多增加些。”
　　“物以稀为贵，眼下金丹的数量还不能大量扩散，只要把握住朝廷上大半的势力，支持出云子成为国师便可。”
　　李则鸣微微摇头，沉声开口，看向了身边的男人。如今他既然已经不需要再刻意隐藏自己，而且，也不方便继续带着鬼面。有些事情，便无须私底下再夜出了。
　　他从宝儿口中得知了穆灵悦的猜测和怀疑之后，便故意安排了手下一个和他身形背影差不多的男人，意外的让穆灵悦发现，并且看到了所谓的真容，也算是暂时打消了穆灵悦的疑虑，不再多管闲事的继续追查下去。
　　“主子，秦睿杀了自己的亲儿子，又让出去了许多利益安抚徐家，目前要让他们彻底决裂，怕是不易。”
　　为了让这婚礼上的好戏成功，他们可是费了不少力气。幸好有主子提供的那种药，这段时间，专门安排了人接近秦幼铮，让他一点点的失去理智，变得暴躁。再想办法刺激他，让他控制不住，对徐文斐心生恨意。
　　如今见识了主子在炼药上面各种各样的手段和本事，他们这些人原本不服气的，都全都老实听话，不敢再起丝毫旁的心思。生怕被主子灌了药，死的不明不白的。
　　“徐家怎么可能真的毫无芥蒂？如今不过是表面上的和平而已，再暗中挑拨一下，用不了多久，他们这盟友，自然就断了。”
　　李则鸣冷笑了一声，可不是所有人都和秦家那般，为了权势地位什么都可以放弃的。徐家如今只剩下一个长房嫡子了，如果有一天，这未来的继承人出了意外，徐家，到底是会求助能够活死人肉白骨的出云子，还是继续和秦家牵扯在一起呢？
　　“罂粟地那边，多增加人手，想办法提高产量。还有，吩咐下去，集中所有力量，挑拨秦家和其他家族的关系。我要让秦家，四面树敌！”
　　“是，属下明白。”
　　京城之中，风起云涌。在那些京城权贵里面，有机会得到一枚金丹，并且亲自服下，体会到了一夜回春感觉的人，几乎都是私底下投靠了林国舅。

第437章 装可怜
　　众多上奏的折子之中，开始同意皇帝之前，意欲让出云子尊为国师的提议。
　　虽然反对的大臣同样也有很多，可按耐不住有些人反了水，更别说皇帝自己的意愿强烈。
　　出云子不愧是有一张能说会道的嘴，再加上他最近炼制出来的上品金丹，更是让皇帝体会到了梦入仙境的奇妙幻境，如今对出云子，那是愈发推崇了。
　　于是，在一场角逐和争斗之中，皇帝终于下旨，宣布出云子成为了国师。并且选了一处风水宝地，紧挨着皇宫内院，专门修建出云子的道场。
　　出云子圣眷正浓，一时间，大街小巷都有着这位世外高人的传说。便是远在郊外皇庄种地的普通老百姓们，都是有所耳闻。
　　已经进入了五月，皇庄的土地里面是一片绿意，傅家人每天都勤快地巡视着田间，下种的种子损失极少。春雨绵绵，却也伴随着晴朗的阳光，绝对是老天爷眷顾绝对高产的好气候。
　　只要不出现什么天灾人祸，保管这次玉米粮种大丰收，傅老爷子每天都是笑眯眯的。
　　“国师？能被陛下下旨立为国师，那肯定是有真本事的吧？希望国师大人能够保佑今年风调雨顺，咱们的玉米能够顺利的高产收获，到时候全家人都能平平安安的领了赏赐回老家去！”
　　傅老爷子双手合十对着远处拜了拜，傅老三有气无力的，心里还在念叨着他被偷了的银票，他猜测很有可能是被什么大一点的野兽被刨走了，心痛的直抽抽。
　　“什么让人延年益寿的金丹？我看多半是个骗子吧。”
　　傅七宝冷哼了一声，就算是她的功德系统都兑换不了这种东西，还得靠她辛辛苦苦赚了一亿功德值才肯给她续命。要是有这种东西，她又何必在有限的生命里面，拼死拼活的忙个不停？
　　“宝儿别乱说，那可是国师大人，不能出言不逊的。你都生了阿则这么久的气了，还不打算和好啊？上次爹去问过了，阿则说你是误会了，他在外面绝对没有招惹别的女人。你看这几天，他连门都不出了。”
　　傅七宝不想看到李则鸣那张虚伪的脸，所以，坚决不许让他同桌吃饭，否则的话，她宁愿自己一个人在房间里面。傅老爷子自然更心疼闺女，再加上之前听了傅七宝的话，一时气愤便同意了。
　　如今傅家人饭桌上基本上便把李则鸣排除在外，哪怕李则鸣已经说服了傅老爷子，证明了自己的清白。每天各种好吃好喝的往家里买，赔罪的礼物更是每天不重样，傅七宝依然不为所动。
　　这些东西，不过他做给傅家人看的而已。她怎么可能因为他表面上的示好，就原谅了他的所作所为呢？傅家的事情也就罢了，是他们亏欠在先，他骗她的那些，她没资格去声讨。
　　可是，她再也不会那么傻乎乎的上当了。傅家人根本都不知道，他们的性命，如今都拿捏在李则鸣的手中。威胁着她，让她只能留在他身边。
　　这段时间，她甚至都在控制不住的想着，如果昭月公主死了，这门婚事，是不是就不会作数了？皇宫之中虽然危险，然而她依靠系统，却是有那个可能，去做到的这件事情的。
　　杀人，哪怕抢夺系统碎片的时候，她都没办法彻底的狠下心来。可是现在，她却在心里思考起来了。
　　不想毁掉穆千玄的人生，那么，就必须毁掉那个想要囚禁他，折断他羽翼的人。
　　如果说，阿则是原主留下来的债，那么穆千玄，便是傅七宝自己，唯一亏欠的存在。而她，不想背负着这样沉重的歉意，继续生活下去。
　　她如今对李则鸣的态度十分的冷漠，都让傅老三都觉得奇怪了。
　　“宝儿，你以前最喜欢维护阿则那小子，连我们说他一句坏话，叫他小哑巴你都要生气。现在这是怎么了？不是都说了回景阳镇都要定亲了吗，干嘛忽然闹别扭了？”
　　“放心吧，以你三哥我的眼光，阿则那小子绝对没有出去招蜂引蝶，他保证还是个童子鸡——哎呦！”
　　傅三海话还没说完，就被傅老爷子一个巴掌闪了下来，堵住了他那口无遮拦的嘴。
　　“在宝儿面前胡咧咧什么呢？给我闭嘴！”
　　“我吃饱了，爹你们慢慢用吧，我要去金家的花田了。”
　　傅七宝垂下眸子，转身离开了院子，她不想待在这里，哪怕她的自由，依然在李则鸣的掌控之下。
　　只是，当她上了马车，才发现里面早就有了一个人影。几乎是下意识的，她就要直接从车厢板上跳下去，却被一股大力拉了回去，跌进了一个温暖却又让她极为排斥的怀中。
　　“放开！”她剧烈地挣扎了起来，然而却是徒劳无功。
　　“宝儿，你非要这样故意躲着我，不肯和我好好说话吗？”
　　李则鸣眸光微暗，神色有些受伤。少年精致俊美的面容是如此让人心折，连轻轻的蹙眉，都会让人心生不忍，只想抚平他那浅浅的褶皱。
　　傅七宝闭上了眼睛，冷哼了一声，她和他没什么好说的。更何况，这一招，对她来说已经没用了。装可怜，装无辜，他就是用这张好看的脸，把她骗的团团转。
　　一想起如今满京城都知道的穆千玄尚主之事，她就无法原谅自己，更不可能原谅这背后的始作俑者。他不知道隐瞒了自己多少事情，而眼下，她甚至都无法相信他话中的真假。
　　他真的爱她吗？如果爱她，为何要强迫她，甚至用别人的性命来威胁她？这样的举动，在她眼里，和昭月公主根本没有任何区别。
　　或许，只是因为她对他的好，对他的善意，让他无法放手，也因为她通过系统展现出来的能力，让他不想便宜了别人。无论是哪一种，都是她无法接受的。
　　她的抗拒，让李则鸣格外的失落，然而也同样的愤怒。就为了一个穆千玄，她就这样对待自己！看来，他对穆千玄的忌惮是不无道理的，如果再给他机会，谁知道宝儿会不会改变心意？

第438章 为你而疯
　　“好，你不想说话，我不勉强你。不过，你只能是我的。穆家的事情，没有转圜的余地，我知道你还没有打消心思，可是宝儿，我最后再说一遍，你不要掺合进去。”
　　李则鸣极力控制着心中的妒忌，他已经从金元那里听到，宝儿在私底下打听穆千玄的消息。可见，她实际上还是没有死心的。
　　又是这样的话！
　　傅七宝咬了咬唇，她不是任何人的私有物，她只属于她自己！阿则那可怕的占有欲，简直让她无法呼吸。
　　她知道自己找金元的事情，肯定是瞒不过他的，可是，除了金元，她也找不到别人了。毕竟，金元的姐姐是穆家的孙媳妇，要想弄清楚穆千玄如今的状况，只有金元最清楚。
　　“金家那边，你不用去了，我已经让金元那边专门安排了人，会把新鲜的花瓣直接运过来。往后，不需要你这般来来往往的颠簸辛苦。至于善堂的事情，我也会找人帮你打理。”
　　“李则鸣，你不要太过分了！”
　　傅七宝猛地抬起头，对他怒目而视，更是直接连名带姓的叫他，一张脸气得通红。
　　以前还能暂时让她出去透透风，现在就因为她打听了一下穆千玄的事情，就变本加厉的要把她关在皇庄上了吗？
　　面对她愤怒的模样，李则鸣却反而勾了勾嘴角，难得有了个笑模样。哪怕是生气质问的态度，好歹，她终于正眼看他，和他说话了。
　　“如果你不能接受这一点的话，那么，我还有另外一个给你的提议。宝儿，你离开京城吧。我会让金家派出一个车队保护你，绝对让你安然无恙的回到景阳镇。回去之后，你想做什么，想去哪里，我都不会阻拦你。等皇庄这边的玉米收获了，我到时候会带着傅家人一起回去。”
　　李则鸣眸光温柔地开口，这是他最近深思熟虑的结果，甚至，宁愿忍受无法看到她的煎熬。
　　如今他要向秦家复仇，也暂时无法分心，而这件事情，眼下他还不能保证能毫无危险的达到自己的目的。如果抱着最坏的打算，他的身份泄露，被秦家人知晓，连皇庄这边和傅家的关系都无法掩盖，那么，势必会有一场血战。
　　他或许能逃走，然而肯定也会付出相当大的代价。其他人的生死他可以毫不在意，可是宝儿的安危，在他心里却是第一位的。
　　倒不如提前将她送走，免得卷入接下来朝廷上的斗争。这样一来，他才能心无旁骛的，做自己该做的事情。
　　“哦，对了，不要想着在半路上用你的能力逃回来。如果我接到了这样的消息，那么我首先要取走的，就是傅三海的性命。他和傅五江一样，实在是有些碍眼，只会给傅家人带来麻烦。
　　你以为他为什么那么容易被算计吗？他自己进了昭月公主的圈套，还收了一万两银子在外面逍遥，却瞒着傅家人，一点消息都没有透露。那银子，到了现在他都没有打算拿出来赎罪的意思。”
　　李则鸣眸光之中带着一抹讥诮的意味，那银子是昭月公主出的，不过，他却没想过，让傅三海真正的占到这个便宜。
　　听到他的话，傅七宝忽然想起来那个几乎被自己遗忘了的，放在床底下的箱子，神色顿时有些古怪。她的确是不喜欢傅三海这个便宜哥哥，既然银子是这样的来历，那么她便不需要还回去了。
　　可是，李则鸣的提议，她也不会答应。
　　“我不回去！你也不用再说了，让我一走了之，往后你要做什么，我就只会更加被蒙在鼓里！不想让我更讨厌你，更恨你的话，你就不要再针对无辜的人了！给我放开！”
　　挣扎着想要从李则鸣的禁锢中逃脱，然而李则鸣反而抓得更紧。她深吸了一口气，忽然狠狠地朝着他抓着自己胳膊的手腕咬了下去。
　　这一下，她完全没有刻意收敛力道，很快，嘴巴里面便有了一股血腥味。然而，即使是这样，李则鸣也是眉头都没皱一下，更别提放开她了。
　　“你不走的话，那就乖乖的待在庄子上。”
　　“宝儿，我说过的，无论如何，我都不会放开你。只要你能稍微高兴一点，如果这样，你能觉得出气的话，我每天都可以给你咬一口。”
　　李则鸣面不改色，精致的下巴，微微蹭了蹭她的面颊。傅七宝无力地停下了自己瞬间变得愚蠢而又可笑的动作，看着他手上清晰的牙印，还有一排小血洞，颇有些心力交瘁。
　　对于眼前这个人，她是真的无从下手了。
　　“你这个疯子！”
　　然而，李则鸣却只是微微一笑，俯下身来，强硬地攫住了她的下巴，无视她的拒绝，一点点吻掉了她嘴角殷红的血液。
　　“为你而疯，甘之如饴。”
　　舔了舔嘴角，红唇如血，他如画般完美无瑕的脸上，勾起了一抹邪肆的弧度，生生的从仙人变成了妖魔，让人心中颤栗。
　　傅七宝最终还是被逼迫着回到了皇庄，她怔怔地坐在窗边，看着天空有些愣神。
　　其实，早在当初景阳镇上，为了让她许下五年承诺的约定，那个不惜自残伤害自己，也要逼着她答应的少年，就隐隐地展露出了疯狂而又偏执的苗头。
　　而那个时候，她只看到了少年美好单纯，而又无助彷徨的一面，被他伪装出来的模样哄骗了。可是，偏偏这么长时间的相处，她终究还是无法做到，真正的恨他。
　　可是，她也不甘心就这样被困在皇庄上，变成了聋子和瞎子，对外面一无所知。在这庄子上，每一天都仿佛坐牢一般，让她分外压抑。
　　“系统，有没有什么替身符，或者傀儡符之类的，留个假人替我糊弄一下他？你看我要是一直被关在这里，也没办法出去做好事为你挣功德值了。”
　　“宿主说的东西并不存在，功德值的事情，宿主不必担心。”
　　脑海中想起了毫无感情的系统提示音，傅七宝郁闷地皱了皱眉头。忽然发现，似乎每次和阿则在一起的时候，系统都是有些诡异的安静。

第439章 乞丐
　　就好像，在躲避着什么一般。
　　没过几天，傅七宝终于明白，为何系统说她用不着操心功德值的事情了。
　　皇庄外面，不知道何时起，排着队出现了许多的乞丐。男女老少都有，看起来衣衫褴褛，神色凄苦，几乎都是眼巴巴地在外面候着。
　　如此情形，庄子上的众人都吓了一跳，刘管事立刻让人出去打听了。
　　“怎么回事？这些乞丐怎么都跑到我们皇庄外面来了？他们想干什么？”
　　“刘管事，听说是国师大人说，京城的乞丐带着晦气，会冲撞陛下的龙气，有碍陛下龙体康健。所以陛下下旨，将京城所有的乞丐都赶出去，不许在城内乞讨。”
　　“这些乞丐京城里面待不了，只能到郊外来了。怕是知道咱们这里是皇庄，所以过来讨口饭吃的吧。”
　　佃户们很快就问清楚了缘由，议论纷纷，显然是十分吃惊。
　　其实，京城里面当乞丐，那几乎比他们这些佃户的日子都要过得好。至少不需要做事，去各大酒楼还有富贵人家的后门去讨要剩饭剩菜，都能顿顿吃上肉呢。
　　虽然都是别人吃剩下的残羹冷炙，可却有很多油水。乞丐们甚至还形成了自己的势力，占据着一方最容易讨饭吃的地盘，除了没有户籍，没有住的地方外，日子怎么说都悠闲的紧。
　　反正破巷子破庙，大户人家扔了不要的家具冬衣，完全可以保证他们不被冻死。有时候运气好说不定还能淘到值钱的东西，拿去当铺甚至都是一笔买卖。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，那也只是相对而言，别的城镇才会出现这样的情况。京城这锦绣繁华，富贵无边的地方，对于许多游手好闲的懒汉来说，他们甚至专门愿意去做乞丐。
　　然而谁能知道，这新上任的国师大人，居然提出了这么一个事情。皇帝本就信任国师，为了龙体安康，自然要清理这些沿街乞讨的乞丐。
　　不愿意走的，那就直接调动五城兵马司的人，抓着往外扔出去。如此一来，城中的乞丐们自然是哀鸿遍野，哭哭啼啼地出现在了城外。
　　明月山庄距离京城的位置最近，所以也是第一批迎来这些乞丐的地方。自从被赶出来到现在，乞丐们都饿了一整天了，有那受不住的小孩子，饿得哇哇直哭。
　　看到这一幕，傅七宝却是有些无语地抽了抽嘴角，扶额。
　　这就是系统说的，不用操心？果然是送上门来的功德值啊！
　　“傅姐姐，后院那边最近主子买了很多粮食，你要去帮那些人吗？小的这就去开仓库，把粮食弄出来。”
　　蓝茂小跟班声音清脆的开口道，跟在傅七宝身边久了，他也知道，傅姐姐最喜欢做的事情，就是帮助弱小。她挣来的那些银子，基本上都花在别人身上了。
　　“我拿银子买，不要他的东西。”
　　傅七宝板着一张脸，反正她还有一箱子的银票没用呢，立刻去取了钱，叫了佃户的厨娘帮忙，熬了一大锅青菜粥端到了庄子外面。
　　“傅姑娘，这些乞丐那么多，你是救济不过来的。而且，他们知道你施粥，往后肯定天天过来。到时候，非把你吃垮了不成！”
　　刘管事看着她的举动，顿时有些苦口婆心的劝了起来。他们皇庄外面可是修了高大的墙壁的，只要关上门，就不怕外人的人进来。他正打算将乞丐们赶走呢，谁知道傅七宝居然傻乎乎的去施粥了。
　　“刘管事，救人一命胜造七级浮屠，我家还有些银子，不会被吃垮的。”
　　见她一意孤行的模样，反正也不要自己花钱，刘管事也懒得去多管闲事了。
　　虽说乞丐里面有很多游手好闲的人，可也有至少一半都是老弱病残，的确没有能力谋生，才选择了乞讨。
　　那位新上任的国师，未免也太冷血了一些，竟然将这些人全都逐出了京城。没有土地，没有手艺，这些人要如何谋生？岂不是让他们送死吗？
　　傅七宝嘴上说着不会被吃垮，实际上肯定是不可能白白养着这么多人的，而且，她还不见得能在这皇庄一直待下去。所以，还得想办法，让这些人能够自力更生才行。
　　“宝儿，你就算是可怜那些人，也不能把你挣的钱都拿去接济陌生人了吧？”
　　傅三海看着她的举动也有些不满，自从丢了钱，他整个人消沉了不少，哪里看得过去她这般在外人身上浪费银钱？她有钱，还不如拿来孝敬父母兄弟！比如他这个三哥！
　　“我乐意。”
　　傅七宝淡淡地给了傅三海一个白眼，呵呵，她还没说，她用的就是傅三海的钱呢！
　　一想到这个便宜三哥做出来的那些事情，傅七宝就有些咬牙切齿，要不是他，说不定，阿则根本就不会那般针对穆千玄。
　　“行了老三，宝儿这是行善积德，怎么不能做了？你给我去地里，玉米要施肥了，别偷懒！”
　　傅老爷子一巴掌拍在傅三海的背上，催促着他下地了。
　　听到了傅老爷子的话，傅七宝却是眼前一亮。反正她手上有这么多钱，安置好了这些乞丐的话，也是一笔不小的功德值，每天施粥不过是让他们不劳而获，倒不如在这郊外买一块地，以后把这些乞丐变成佃户，付出劳力养家糊口，总比乞讨来得强。
　　当然，那些不想吃苦的闲汉，自然是哪里远就滚哪里去。
　　她去找了刘管事打听田地的事情，刘管事想了想，这才开口道。
　　“我记得咱们皇庄大概十里外有一块荒地，是从来没有开坑过的，因为位置比较偏，土壤也不够肥沃，所以没什么人要。不过，就算是一块荒地，那也有上百亩，至少也要五千两银子才可以拿下来。”
　　京城的地寸土寸金，可比景阳镇上值钱多了。傅七宝听刘管事这么一说，当下便决定买下来。
　　反正她手上是能拿出来五千两的，不管怎么样，如今有了费心要去做的事情，她反倒没心思去悲秋伤月了。
　　见她想要，刘管事立刻拍着胸脯保证替她办妥此事，心里却在暗自嘀咕。有那威胁他的鬼面男人，为了小命，他也不得不从啊！

第440章 遭雷劈
　　“主子，你交代的事情都办妥了，傅姐姐最近忙着安置那些乞丐们，看起来终于有了点精神。不像是之前那般，每天都闷闷不乐的。”
　　蓝茂恭恭敬敬地禀告了起来，主子虽然把傅姐姐强行禁锢在这皇庄里面，却偏偏又舍不得看到她难过，只能想尽了办法投其所好，让她尽量开心一点。
　　他年纪小，不太清楚这些感情的事情，唯一要做的就是听主子的话。主子的安排，总归是没有错的。
　　“时刻注意她的动向，不要让她去长安城了，这段时间不会太平，她只要安安心心的做她喜欢的事情就行。”
　　要把这么多乞丐都安置好，不是一件容易的事情。李则鸣专门让出云子在皇帝面前提出这么一遭，为的就是让她顺理成章的做好事。
　　哪怕，这所谓的行善，实际上只是他的一片预谋。
　　李则鸣眸光幽深，他隐隐约约猜测，或许宝儿就是靠着这行善积德做好事的举动，才能拿出那些神秘莫测的东西。
　　她本来就不是普通人，如果只有这样做才能给她带来力量，让她继续以傅七宝的身份活着，让她能够一直留在自己身边，李则鸣不介意继续用这样的法子，为她提供做功德的机会。
　　每天看着她一副颓然而又冷漠的模样，李则鸣何尝不是心中痛苦？可是，除此之外，他别无选择。
　　放她离开，那是他无论如何都不可能做到的。如今，只能将一切都交给时间。他相信，总有一天，宝儿会原谅他的。
　　有了刘管事的帮忙，傅七宝很快便拿到了一张地契，并且亲自过去看了看。说是一片荒山，其实也依山傍水，只是土质有些疏松，开垦出来的话，还是不错的。
　　傅七宝思来想去，这样的沙地，其实用来种西瓜是最适合的。说起来西瓜也是从非洲流传过来的，现在这个时代，大概还没有引进。去年夏天她都没听说过有这样的水果，若是种了出来，也是一个新的商机，还能挣不少银子。
　　系统里面有改良过的西瓜种子和种植说明书，她花了两千个功德值兑换了一份。随后便亲自去了庄子外面，依然打扮成男子模样，对着外面不肯离开的乞丐们开口道。
　　“大家都听着，这是最后一顿饭，从明天起，我便不会再免费施粥给你们了。”
　　此言一出，抱着破碗焦急等待的乞丐们顿时脸色大变。这几天，他们已经习惯了等在这庄子外面要吃的了。
　　虽说比不上以前，好歹能填饱肚子，别的庄子上的人，可不见得能有这般运气，遇到个心善大方的。
　　“什么？”
　　“那怎么行？公子爷你发发善心吧，咱们没吃的可都要饿死啊！”
　　“公子爷你是大好人，求求你可怜可怜我们吧！”
　　“是啊公子，你可不能不管我们啊！不然的话，我们就在这里不走了！”
　　一群嘈杂的声音简直要把门口都掀翻，有那冲动的，更是愤愤不平的吼了出来。明显是打着占便宜，癞皮狗的心思。
　　不是所有的乞丐都是真乞丐，那些酒楼后厨为什么愿意把剩饭剩菜给他们，就是因为有些乞丐故意赖在酒楼外面，不给吃的就堵在门口，坏了人家的生意。
　　“在这天底下没有不劳而获的道理，你们想要有吃有喝，那就要付出劳作。只想混饭吃的，那你们可以继续沿着郊外去乞讨了。如果打算留下来的，可以当我庄子上的佃户，用劳动换取一日三餐。”
　　“至于想堵在庄子外面撒野的，我们庄子上可是有上百个身强力壮的佃户，而且，还是皇庄。不想死的话，那就来试试看好了！”
　　傅七宝冷着脸开口，一番话，果然让那些闹事的乞丐纷纷闭上了嘴。这皇庄可是朝廷的，一旦他们派人去通知，来了五城兵马司的人，岂不是要抓到大牢里面去？
　　“谢谢公子，我们愿意去庄子上做事！”
　　当然，除了少部分懒汉，更多乞丐们都反而喜出望外，哪怕是佃户，以后也是正经的农户身份，总比一辈子乞讨强。他们有手有脚，这几天也养出了一把力气，总能养活自己的。
　　于是，事情就这么定了下来，傅七宝坐在马车里面带路，把乞丐们都带到了她新买的那一块荒地里面。
　　“现在这里什么都没有，你们就先盖屋子吧。以后这些屋子，也是你们自己住的，所以不要偷奸耍滑。一旦被发现，那就离开。不过，这房子也不是白给的，以后你们一年之内都得免费为我办事，除了一日三餐之外，没有工钱。”
　　一听说傅七宝居然要自己花钱给他们修房子住，乞丐们高兴都还来不及，哪里会偷奸耍滑？至于白做一年的事情还债，这根本就算不了什么，当下纷纷点头保证，一定会好好做事。
　　不少人麻木的脸上都露出了笑容，有些妇孺和老人家甚至都激动得落了泪，他们这样的人，本就是在京城附近因为各种各样的缘故流落而来，连人贩子都看不上。
　　每日里浑浑噩噩，从未想过明天，可是眼下，却忽然有了希望。
　　原来，他们以后也能有属于自己的家了。
　　傅七宝又是买地又是修房子，银子仿佛流水一样花了出去，傅三海粗粗一算，这都至少七八千两，羡慕得眼睛都红了。
　　“小妹，你挣点钱好歹也留着当自己的嫁妆吧？怎么能都给那些乞丐了？”
　　“我不需要嫁妆，而且反正也没花我的钱。”
　　傅七宝无所谓的开口，看到傅三海那黑眼圈，疲惫的模样，知道他怕是还在为丢掉的银票耿耿于怀。冷哼了一声，她忽然很想让他再体会一下捶胸顿足日夜难安的痛苦。
　　“说起来也是我运气好，在庄子外面一个老鼠洞里面捡到了一个箱子，里面有七八千两银票呢。反正都是捡来的东西，又没有找到失主，用来造福百姓才是它的归属。
　　三哥你也不用替我心疼，这是天上掉下来的，花掉才能安心。毕竟是来历不明的东西，用在自己身上是要遭雷劈的。”

第441章 霉运当头
　　“你说什么，捡来的？”
　　此时此刻，傅三海是真的如遭雷劈了！所以，她用的都是他的钱，肯定是他那莫名其妙不见了的钱！
　　“你，你怎么能都花了？留给自家人也好啊！”
　　傅三海心痛如绞，险些气得晕死过去，好歹还有一点理智，没有脱口而出说那是他丢的银子。
　　“三哥你耳朵不好使，没听到我刚刚说的话吗？不是自己挣来的，乱花可是要付出代价的。”
　　傅七宝意味深长地看了他一眼，意有所指的一番话，顿时让傅三海一个激灵，有些心虚地低下了头。
　　哎，自从回来之后，宝儿看到他每次都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。连爹都没逮住他大骂了，宝儿这丫头干嘛老是这般针对他？难道，宝儿她别不是知道什么吧？
　　不会的不会的，这件事情他可是谁都没告诉，一定是他想多了。
　　傅老三一阵自我安慰，赶紧灰溜溜地离开了，然而，想起他的钱，又是一阵心口疼。老天爷，这下子是真的找不回来了！
　　要修房子，还要养活那么多乞丐，肯定是要去京城找工匠师傅，买材料还有粮食的。这些事情，傅七宝自然是都交给了傅四河去安排。
　　如今她被阿则软禁，可是明面上，阿则肯定不想撕破真面目，他会限制她的行动范围，傅家人却不可能同样这么做，否则的话，只会引起怀疑。
　　“四哥，你去了长安城，去茶楼里面听到什么新鲜事，可别忘了回来说给我听啊。”
　　“放心吧宝儿，那我先走了啊。”
　　傅四河和傅老爷子都喜欢去茶楼消遣，听说书先生讲故事，每次过去空闲的时候都会去听上一段。对于阿则的话，她现在是一个字都不信，也只能用这样的法子去打听外面的消息了。
　　而且，他们之前收到了傅流溪的来信，大概就在月中左右，傅流溪应该快要入京了。为了能第一时间接到人，傅四河最近每天下午都会去城门口那边等上几个小时。
　　除此之外，便是那些乞丐们的口中了。
　　然而，听到了这些，她的心情反而越来越沉重。
　　听说穆家已经重新挑选了孙子辈中比较出色的嫡系血脉，穆千玄的世子之位，已经废除了。穆家人最近闭门不出，极少回应此事，穆千玄好像受了伤，也不知道是出了什么意外，据说已经不能动武了……
　　没有一个消息是好的，虽然她不知道，那究竟只是穆家故意放出来的风声，还是穆千玄真的受伤了。如果是真的，那么会这样做的人，除了阿则还会有谁？
　　如今的她，仿佛困兽一般，不知道该如何是好。越是这样，她对阿则便越是抗拒。两人之间的距离，悄无声息的，变得越来越远。
　　*************
　　京城的世家大族圈子之中，最近流传着一件怪事。
　　秦国公府自从世子和徐家女大婚那天，发生命案之后，便有些霉运当头。
　　然而，这个霉运，却不是指的秦家，而是任何靠近秦家的人。
　　比如说，上早朝的时候，秦国公下了轿子，马却忽然失控。然而隔得最近的秦国公安然无恙，反倒是旁边的户部尚书张大人运气不好，被马蹄子一撅，直接当场飞了出去，摔断了一颗门牙不说，还扭伤了胳膊。
　　下朝之后，走在秦国公身边的大臣忽然膝盖一软，下楼梯的时候噗通一声摔了一跤，直弄得鼻青脸肿。
　　世子秦灏君似乎也不例外，出去会友，路上遇到两个发酒疯的男人，酒瓶子原本是朝着秦灏君的脑袋扔过来的，结果被砸中的却是同行一位少爷的脸。
　　一开始谁都没当回事，只觉得是意外，可这连续七八次，时间久了，大家都有些嘀咕了。
　　这林林种种大事小事加起来，虽然都没出什么人命，可谁靠近他们就得倒霉。哪怕是摔一跤也得痛上两天，谁也不想去吃这个苦头啊。
　　表面上来看，似乎是秦家的运气太好了，然而，旁人却反而是避之不及。便是徐家人，也都叮嘱了自家的小辈们，绝对不要再和秦国公府的人来往太密切。
　　这邪了门的好运，估计只有秦家自己人觉得享受。而那些因为和秦家走的比较近，结果就糟了难的人家，哪怕面上依然客客气气，实际上心里怎么可能不觉得晦气呢？
　　那伤的重的，就更加会心生怨恨了。
　　秦家人一时间成为了世家贵族们避之不及的存在，在各大家族之中的名声也瞬间暴跌下去。而这样诡异的运气，似乎连宫里的珍贵妃和四皇子，也沾染上了。
　　后宫里面，一大群新提拔的年轻妃子们，仗着陛下的宠爱，还有珍贵妃不再侍寝，渐渐地失了帝心。其中有个丽贵人，今年不过十六，生的是宛若牡丹般艳丽无双，国色天香。眼下整个后宫，她每个月至少有十天的时间都在承宠，是皇帝如今最喜欢的妃子。
　　两人同游御花园，丽贵人原本是想出言讽刺珍贵妃人老珠黄，谁知道才说了一句话，就被一只不知道从哪里飞来的鹦鹉给啄了嘴，脚下站立不稳直接摔进了鲤鱼池。也亏得没有直接砸在石头上，否则的话非得毁了容不成。
　　而四皇子，在和其他皇子们比试骑射的时候，百发百中。挨着他的大皇子和六皇子，弓箭莫名其妙的拉断了不说，大皇子还被摔下了马，好在只是摔了个屁股蹲没受伤，然而六皇子直接被弓箭划伤了手臂。
　　巧合的事情其实算不上太多，偏偏只发生在珍贵妃六皇子秦家头上，流言不知道什么时候悄无声息地传了起来。就连昭月公主忽然那么好命的即将和穆世子成婚，都算在了里面，实在是让人不得不多想。
　　皇宫里面，勤政殿中，皇帝自然也在第一时间，听到了这个消息。
　　“国师，此事，你怎么看？”
　　皇帝虽然体型依然有些肥胖，不过整个人看起来却是容光焕发的模样，显得格外的精神。他那原本有些花白的头发，不知何时竟是全都黑了，此时此刻，正半眯着眼睛，询问着身边那个仙风道骨的白袍男子。

第442章 气运
　　“四皇子殿下气运旺盛，实在是贫道生平仅见。这旁人嘛，自然是要退避三舍，避其锋芒的。”
　　国师出云子似乎是有些感叹地开口，继续道：“否则的话，只会连自己的气运都会被吞噬过去，反而得不偿失。陛下有福，这是后继有人了。”
　　皇帝听到这话，脸上的神色未变，眼中却闪过了一道幽光。后继有人？这意思，莫非是说四皇子有潜龙之相？
　　虽说出云子是林国舅引荐的，可入宫之后，出云子却是相当的规矩，从未和林国舅私下往来，便是面对皇后和大皇子，也是一副淡然疏远的态度。
　　据他所说，他只是欠了林国舅一个因果，如今因果已经偿还，他自然不需要对林家偏袒什么。如此态度，在皇帝眼里，自然是满意的。
　　在皇帝看来，出云子是他的人，就该一心一意的为他办事。
　　可是，向来对朝政不感兴趣，甚至对几位皇子也是不予置评的出云子，却是第一次开口，夸了四皇子气运非凡。
　　如果是以前，皇帝身体不适，也该考虑江山后继的时候，他或许还能高兴一下，考虑将四皇子立为储君的可能。然而现在，他身强力壮，自我感觉起码还能再活个二十年，面对要抢他皇位的儿子，却是怎么也不可能无动于衷了。
　　而且，更别说出云子字里行间的意思，四皇子气运太旺，还会吞噬别人的生机，让别人倒霉。无论此事是真是假，皇帝怎么可能拿自己的气运去冒险？
　　“陛下，是时候开始修炼了。”
　　出云子仿佛没有看到皇帝眼中的深思和忌惮，开始了每天所谓的修炼课程。他所谓的修炼并不是蹲在蒲团上面打坐，而是正儿八经的一套强身健体的五禽戏。
　　皇帝一开始虽然气喘吁吁的，可坚持下去，自然是身体越来越好。自从上了年纪之后，皇帝耽于享乐，平日里养尊处优，连刀剑都拿不动了。吃得一身肥肉，又天天坐在龙椅上面不动弹，如此一来，自然是各种疾病缠身。
　　要得到皇帝信任，相信他这修炼之法的确有用，出云子自然是一切以皇帝的身体为重，尽量将他调养好的。反正，只要皇帝连续服用金丹，最多半年，就会成为离不开他的存在。
　　今天他的目的已经达到，自然也就不再多言了。皇帝生性多疑，四皇子越是出众优秀，秦家越是风头正盛，只会让他越发忌惮而已。
　　秦国公府。
　　“爹，这世上哪有那么多巧合，我不相信这一切只是运气好，定是林家那边私底下派人做的！他们还真是好算计，如此一来，京城权贵皆是对我们秦家退避三舍！”
　　秦灏君有些烦闷，他最近出门是最不受欢迎的存在，以往依附过来的人，现在全都找借口离得远远的。再这样下去，秦家都成孤家寡人了！
　　“的确是有人，想要让我们秦家四面树敌。从你弟弟出事那个时候开始，就已经在谋算了。如今连贵妃娘娘和四皇子殿下都牵连其中，宫里传来了消息，陛下竟是下旨不让皇子们请安了。如此局面，对我们来说，十分不利。”
　　秦睿也是满脸的阴沉，最近行事处处受阻，他这个时候倒是相信，以前华离的话怕是没错的。然而，这所谓的好运道，眼下他却是一点都不想要。
　　如今在朝廷之上，他也同样受到冷遇，连陛下都不爱召见他了。陛下的意思，虽然是不让所有的皇子请安，可归根究底，不也是担心四皇子靠的太近，影响了真龙天子的运势？
　　照这么下去，四皇子连陛下的面都见不到，迟早会被陛下遗忘的。至少，如今有出云子在陛下面前进谗言，他们便很难找到翻盘的机会。
　　“出云子已经不能不除了，儿媳妇，到了现在，你总该开口，说说你的计划了吧？”
　　秦睿将目光落在了一旁锦衣华服，美艳动人的新妇身上。书房议事，却是让她一个女子参与了进来，府里谁不说一句世子夫人命好，能得到家主和世子如此看重呢？
　　然而，华离却很清楚，这所谓的看重背后，却是步步危机。如果不能解决出云子的事情，她的身份和地位，恐怕都保不住了。
　　除非，她能在解决掉出云子的期间，顺利地怀上秦灏君的骨肉。
　　眼下她已经和秦家彻底联系在了一起，所以，出云子的存在，也是对于她的威胁。
　　“父亲大人不必忧心，儿媳已经有了应对之法，而六月初八那天，便是天赐良机。不过，在那之前，父亲还必须有所准备才是。”
　　“你说的是真的？”秦睿和秦灏君都是神色一变，目光灼灼地看着她。
　　“千真万确，儿媳愿以性命保证，那一天，绝对不会有假！”华离信誓旦旦地点头，神色间无比的笃定。
　　“去，把人带进来。”
　　华离拍了拍手，对着身边的丫鬟吩咐了一声。那丫鬟走出去，很快，便领着一个一袭白衣素裹，带着帷帽遮住了面容的女子走了进来。
　　人未至，鼻翼间便闻到了一股香风，那旖旎醉人的味道，哪怕看不到容貌，也让在场的两个男人瞬间心头火热。
　　只一瞬，秦睿和秦灏君都有些皱眉，他们并非爱好女色之辈，再漂亮的女人，哪怕是脱光了站在他们面前，也能面不改色。可眼下，却分明是有了男人真正的反应。若是换做贪花好色之人，怕是早就忍耐不住，当场丢人现眼了！
　　这个女人，有古怪！
　　“华儿，她是什么人？”
　　秦灏君立刻开口，追问了起来。
　　“她是魅女，从初葵之后以催情之药入体养成，天然幽香，可谓极品。一旦和魅女结合，便会痴迷入骨，然而药毒入体，再强壮的男人，一个月内便会****，暴毙而死。”
　　华离眸光微闪，轻轻地开口，是魅女，也是毒女。上辈子，她就听说过此人，以魅女之身，毒死了好些朝中大臣，也是那人手下隐蔽的利器。

第443章 看错了
　　不过，那人已经不在了，自然也没机会将魅女带走。所以来到京城之后，她私下暗中打探，想尽了办法要把她弄到自己身边。
　　实际上，她也就是在最近这几天才把人给找到，甚至用了秦家给的一个在朱雀街上日进千两的值钱铺子，才终于将魅女给买了过来。
　　“出云子擅长医术，此女不能送入宫中，眼下最好还是从林国舅入手，儿媳愿意献上一计。”
　　华离挥退了旁人，对着秦家父子一字一句，说出了自己已经在心里思考了许久的计划。
　　“哈哈哈哈，好，只要你除掉出云子，这一次，你便可记上大功。世子，你去联系一下四皇子，就说有大事要商议，宫里那边，也该做出反击了。”
　　秦睿终于眉目舒展，开始筹备谋划起来。父子两个对视一眼，这个女人，或许真的因为上次刺杀只是受到了些许影响，不过，能力，却是还在的。
　　如此一来，他们也能放心了。
　　“听说你最近经常去白马寺？之前刺客一事，的确是为父的疏忽，没有保护好你。如今你要出去，还是尽量小心一些。世子，再去安排一些人手。”
　　“儿媳谢过父亲。”
　　面对秦家父子的体恤照顾，华离欣然接受。
　　“华儿，不如我陪你去吧，最近本来就该多陪陪你。”
　　秦灏君也温柔地开口，端的是一个好夫君的模样。他也知道，华离还是想要找当初那个刺客，所以才会在白马寺那边巡视。
　　“多谢夫君，那刺客当初从我身上抢走了师父留给我占卜用的法器，是以如今，我的能力才被削弱了。之前，只是不想让父亲和夫君担心自责，才一直闭口不言。”
　　华离幽幽地叹了口气，有些失落地解释了起来。此言一出，秦家父子两个都变了脸色。
　　“原来竟是这样，你为何不早说？”
　　“法器已经失踪，我也是后来才发现的。眼下能不能找回来，也只能看运气了。”
　　早说，她要是早早的说出来，还能嫁到秦家成为世子夫人吗？眼下这时机开口，她也有了依仗，倒也不担心秦家人会翻脸。
　　而以后，她能力不济的情况，秦家人也有了底。便是她有疏漏的地方，秦家人难不成还得把责任怪到她身上吗？谁让他们没有保护她，让刺客偷走了占卜的法器？
　　“当然要找回来！无论付出任何代价，一定要找回来！”
　　去白马寺，不过是华离抱着微乎其微的期望而已，其实，她心中也有预感，她已经彻底失去那能力了。
　　今天虽然有秦灏君陪着，不过，白马寺之行，她几乎将整个寺庙上上下下都走了一遍，依然是一无所获。而看脸色，秦灏君明显比她更失望。
　　夫妻二人上了马车，缓缓驶进了城门，自从京城的乞丐都被赶走之后，这街道上看起来似乎都干净了不少。眼角的余光不经意间扫过了街道上来来往往的人群，华离忽然愣住了。
　　“快停车！”
　　“夫人，怎么了？难道你是发现了那刺客的踪迹？”秦灏君立刻让车夫将马车停了下来，华离跳下了马车，往人群中上前了几步。
　　繁华的街道上人来人往，然而，却并没有再看到方才那个略有些熟悉，一闪而逝的人影。面对秦灏君的追问，华离摇了摇头。
　　“没有，好像是我看错了。”
　　对，一定是她看错了。
　　华离垂下眸子，衣袖下的拳头紧握了起来。
　　那家人，已经全部都葬身于火海，不可能还会活着。而且，这里是京城，不是那个偏僻穷困的景阳镇。这天大地大，不过是人有相似而已。
　　此时此刻，隔了一条街的巷子里，也有一辆朴素的马车正在缓缓向前驶去。
　　“六弟，幸亏我最近天天都要出来一趟，否则的话，还真是要错过你了。来来来，这个时候肯定饿了吧，先去酒楼吃点东西，待会儿我就带你去庄子上见爹他们去！”
　　傅四河高兴地开口，拉着傅流溪就是一阵寒暄。这次入京，傅流溪是和县令家那位方明镜一起来的，不过，方明镜在京城却是有侯府的亲眷，方才已经和他分开了。
　　不过，傅流溪带着书童在城门口没等多久，就遇到了过来的傅四河，兄弟两个半年没见，可谓是激动不已。要不是还要去城内拉一批木材，傅四河只想带着他立刻往皇庄上面赶过去了。
　　傍晚时分，兄弟两个终于到了明月山庄，傅四河还没进门，兴奋的大嗓门就已经喊了起来。
　　“爹，三哥，小妹，快出来啊，六弟来京城了！”
　　眼下正是休息的时候，听到响动，一家子赶紧跑了出来。傅流溪穿着一身儒袍，看到了拄着拐杖的傅老爷子，便小跑着过来，赶紧搂住了他。
　　“爹，你最近身子还好吧？儿子在家里实在是担心的紧，如今可算是见到了！”
　　“好着呢好着呢，老六啊，快进来，这一路上辛苦了。”傅老爷子高兴得语气都哽咽了，离开家中半年了，怎么可能不想呢？
　　“家里怎么样？你娘她好不好？孩子们怎么样了，定亲了没？”
　　一家人见面，几乎是有说不完的话。傅七宝也走了出来，和傅流溪打了个招呼，微微含笑看着。这般热闹的模样，倒是让她难得的轻松了一些。
　　哪怕，明知道多来一个傅家人，也只是让阿则多了一个威胁她的筹码罢了。
　　“家里人都挺好的，娘也是老当益壮，多亏了小妹，家里的地中了甘蔗，入冬的时候收获了一批。如今已经和金家合作，用小妹的制糖之法炼出了白糖，得了好大一笔银子。对了，这次我还专门带了十斤白糖过来，让你们也能尝尝呢！”
　　傅流溪让书童去把马车上的东西都抱了下来，兴致勃勃地说起了家里的事情。几个大侄女已经找到了人家出嫁了，可惜他们不在没看到，都是老陈氏挑的家境殷实勤快的人家，因为挣了钱，也没亏待孙女，都给了厚厚的嫁妆。

第444章 格格不入
　　虽然只是多了傅流溪一个人，却因为知道了老家的事情，仿佛一家子就聚在一起般，格外的热闹和温馨。
　　李则鸣站在门外，看着这一家子欢喜的模样，还有宝儿难得轻松的模样，却是眸光幽暗。
　　他从来都不稀罕傅家所谓的血脉亲情，只是，在他和这个家庭格格不入的时候，始终会有一个人回过头来看他，将他从无边的黑暗之中拉回来。
　　可是现在，那个人的眼中，最重要的存在，却已经不是自己了。
　　哪怕明知道，她是故意这样做的，可李则鸣的心中，却还是汹涌着妒意和怒气。这些傅家人，不过是在利用她的本事，从她身上得到好处罢了。
　　他们明明没有真正的血缘关系不是吗？为什么宝儿能够原谅傅三海的虚伪自私，却偏偏对于他的所作所为，耿耿于怀？
　　她能为了傅家人隐忍退让，就不能为了他，也忘记过往的一切吗？穆千玄的事情，对她而言，就真的那么重要？
　　此时此刻的李则鸣，并不明白，对于不在意的人，傅七宝可以无视。反而，越是在乎，就越是不能越过那条底线。她不是原谅了傅三海，只是对他根本不关心罢了。
　　无论傅三海做了什么，都不能伤害到她。而他的所作所为，却是彻底的伤了她的心，让她难以承受。
　　“过不了几个月，咱们都能回去了。老六啊，你安心读书，也不要有什么负担。”
　　“你要去国子监读书，在皇庄上住着肯定不方便。明天让老四带着去一起去长安城看看，我们之前给你租了个小院子，隔着国子监比较近。”
　　对于小儿子读书的事情，傅老爷子向来都是十分支持的，虽然京城的屋子光是租金都贵的要死，不过他却是一点都不心疼。
　　一家人其乐融融，傅七宝其实已经感觉到门外李则鸣的视线了，只是她故意当做没看到，视而不见。
　　既然一开始就是利用，她又何必让傅家人真的对阿则投入感情？与其等到真相揭穿的那一天，感觉到痛苦，还不如就这样冷冷淡淡的。
　　他们之前的牵扯，已经复杂到说不清谁对谁错了。不过，傅家人终究还是始作俑者，或许，这也是他们要为当年所作所为付出的代价吧。
　　便是她，不也是一样的，在付出代价吗？
　　用了晚膳洗漱之后，傅七宝将门窗都关的死死的，免得有些厚颜无耻之人擅自闯进来。然而，月色下，窗户外面高大的身影，一直久久的伫立着。就好像石头一样，长在了那里根本不曾离开。
　　她用被子盖住了脸，泪水无声地滑落。
　　********
　　林国舅自从服用了金丹起死回生，出云子又成为了国师之后，在整个京城的地位便有些特殊起来。为了得到金丹救命，朝中大臣几乎都明里暗里的选择了暗中投靠。
　　每天都有无数人的私下送礼到林家，珍宝玉器，古玩药材，除此之外，还有各色各样，国色天香的美丽女子。
　　太明显的贿赂，林国舅自然不会收了留下把柄的。可全都拒之门外，未免又得罪了人。如此一来，留下一些美人，反而是最好的选择。
　　更别说林国舅本来就有些好色，老当益壮之后，更是喜欢用这方面来证明自己，颇有些沾沾自喜之意。
　　而最近，林国舅更是得了一个体带幽香，美艳动人的极品。这女子入府之后，林国舅几乎是爱不释手，夜夜笙歌，连后院的其他美人都忽略了。
　　不过，这种内宅私事，顶多也就是后院女子们的明争暗斗，对于外人来说，实在不是什么引人注目之举。
　　“陛下最近无论做什么，都会带着大皇子，而四皇子却是因为气运太盛，被陛下忌惮，如今根本不会轻易召见于前。送出云子进宫，果然是一步好棋，这是老天爷都向着皇后娘娘，还有我们林家。”
　　林国舅满脸都是得意之色，出云子不仅仅有炼制金丹的本事，智慧谋略也不输给旁人，完全比他手下的幕僚还要能干。这次所谓气运之事，也是出云子提议，林国舅私下派人安排造就的局面。
　　原本穆家和昭月公主的婚事，让林国舅有些忌惮，可眼下，却是彻底没有了后患。
　　只要四皇子失了陛下的看重，往后无论做什么都只会落在下风。如今珍贵妃无宠，往年的情分，迟早都会消耗掉，除非，她愿意送秦家年轻貌美的女孩入宫。
　　作为曾经宠冠六宫，独得皇帝欢心的珍贵妃，会舍得让亲侄女进宫来抢自己的男人吗？不过，如今这局面，陛下怕是根本就不会去宠幸秦家女吧？
　　“继续为四皇子殿下多增加一点气运，还有，金丹要严格控制露出去的人手，不能让死对头那边得到了。”
　　林国舅对着手下的人吩咐了起来，随后便急匆匆地朝着书房之中去了。旁人自以为他要处理公务，却不知道这书房后面，竟是隐藏着一处精致的阁楼。此时此刻，一袭白色长裙，容貌艳光四射的美丽女子，正慵懒地靠在窗前。
　　一股摄人心魄的幽香弥漫在整个房间，窗外的花丛里面，蝴蝶似乎闻到了香气缠绕在那女子身边飞舞。恍若花中仙子的模样，让林国舅脸上不由得露出了惊艳和痴迷的神色。
　　虽然已经年过半百，可是林国舅却觉得，自己绝对是遇到了真爱。否则的话，他为何那般在乎媚儿，只恨不得每时每刻都和她颠鸾倒凤，甚至担心她被后院那些女人陷害，专门将人安置在了书房之中呢？
　　“媚儿，爷来看你了。”
　　“爷你今天怎么来的这么晚？媚儿等你，等得心都疼了！”清脆如同黄鹂般的声音响了起来，媚儿轻轻地蹙了蹙眉，惹得林国舅赶紧上前，将人抱在怀里轻言细语地哄了起来。
　　哄着哄着，两人就滚到了床上，饶是林国舅最近龙精虎猛，其实也有些吃不消了。可他实在是舍不得媚儿，想了想，已经过了这么久，是不是应该再服用一粒金丹了？

第445章 为难
　　身为出云子的‘恩人’，林国舅手上自然是拿着用来笼络朝中大臣的金丹，只是所剩不多罢了。
　　只犹豫了一会儿，林国舅便下了床，去了书房的密室，将装着金丹的锦盒取了出来。
　　“爷，你在干什么呢？”
　　就在这时，耳边响起了一个带着魅意的声音，林国舅抬起头来，却看到一个身无寸缕的美人，原本还有些戒备的模样，顿时被痴迷所取代了。
　　“媚儿，爷这是准备吃药呢。这可是国师大人赐给爷延年益寿的金丹，以后要满足你这个小妖精可都得靠它了。”
　　“这金丹真有那么神奇吗？爷，媚儿也能吃吗？媚儿身子弱，吃了这个，是不是就能一直陪着爷了？”
　　浑身幽香的美人柔弱无骨地依偎进了林国舅的怀里，一双媚眼却是格外单纯的模样，瞬间把林国舅迷得七荤八素。
　　“没错，媚儿小心肝，爷这就赏你一颗，让你也留在爷身边。”
　　林国舅只犹豫了一会儿，就大方地决定把金丹给美人儿了，反正林国舅不缺钱，出云子给的金丹他如今拿到的比皇帝还要多，拿出去一颗自然也不心疼。
　　“谢谢爷，爷你对媚儿真好！”
　　女子娇娇柔柔地缠了上去，眼中却微微闪过了一道幽光。
　　************
　　郊外，皇庄。
　　傅流溪在庄子上待了五天，不过，眼看着就要到国子监入学的时候，以后怕是只能沐休的时候才能过来。傅家人虽然觉得有些舍不得，却还是十分高兴的。
　　一大清早，一家人便决定亲自送傅流溪去国子监，也顺便一起搬家到长安城中租的小院子。而傅七宝，也终于有机会出门了。不过，这其中的前提，却是因为李则鸣也跟着一起。
　　如今，这也是她唯一的‘自由’了，想要出门，那就必须有他同行。可实际上，依然是被他圈在身边，哪里能真正的自由。
　　“宝儿，白马寺的桃树林开花了，听说风景甚美，你若是想出去散散心，我陪你一起过去如何？我已经跟你爹他们说了，所以，你不用担心。”
　　送走了傅流溪，李则鸣这才语气温柔地开口道，虽然是询问的语气，可是他的态度却是格外的强势。大概是因为知道，无论他说什么得到的都只会是拒绝，他已经直接让蓝茂将马车朝着白马寺的方向驶了过去。
　　这个地方，李则鸣也是从蓝茂口中得知，宝儿之前似乎很想进去，可却因为那些权贵人家身份上的限制，却被拒之门外了。
　　往后，他会让这白马寺的大门，永远都会为她敞开。
　　傅七宝垂下眸子，心绪复杂。她能感觉到，眼前的少年，在尽可能的想要讨好她。可是，这样的对待，却根本不是她想要的。
　　马车走了一半，却是忽然停下来了，李则鸣忽然起身，强硬地抓住了她的手，带着她下了马车。
　　出现在面前的，是一个成衣铺子，李则鸣牵着她的手走了进去，很快，便有一个中年女掌柜走了过来，恭恭敬敬地露出了笑脸。
　　“客人您来取货了？就是这位姑娘吧，快请进。”
　　傅七宝被热情的掌柜拉进了厢房，紧接着，她便看到了一套极为精致华美的襦裙，桌子上还摆放着明显精美而又昂贵的各种玉器首饰。
　　在那女掌柜的打扮下，她很快便焕然一新。
　　“姑娘可真美！难怪你未婚夫这么体贴，这些衣服首饰，可都是那位公子亲自设计的，用的可是最昂贵的锦缎，这一套下来，怕是要上万两银子。”
　　女掌柜一边夸赞，一边颇有些羡慕地吹捧她。镜子里面的少女，的确是极美的，只是面色间微微有些冷意，看起来似乎是心事重重的模样。让人只想努力的抚平她眉间的褶皱，露出以往那阳光般灿烂的笑脸。
　　房门口，不知何时李则鸣已经进来了。今天的他，依然对自己的脸做了伪装，看起来显得普通而又平凡。偏偏那一身气度又格外出众，哪怕只是个背影，都让人忍不住想要多看两眼。
　　然而，他的目光，却只是落在了傅七宝的身上，丝毫不曾离开过。
　　“喜欢吗？”
　　李则鸣靠近了她，轻声开口道。
　　京城那些所谓的贵女们拥有的东西，他也要让宝儿都能得到。而如今的他，已经完全有这个能力了。
　　“你到底想要做什么？”傅七宝抬起头来，脸上却并没有多欢喜的神色。没错，这些锦衣华服，精美首饰，的确是很美，女孩子都会喜欢的。
　　可是，难道他以为，就用这些东西，就能打动她，让她原谅他的所作所为吗？
　　上辈子的时候，她手上的钱多得是，所谓的荣华富贵的生活，她其实并没有那么在乎。皱了皱眉，她伸出手，就要去拔掉头上的簪子。
　　“我只是想要让你开心而已，宝儿，既然你不喜欢这些东西，那只能说明它们还不够好，这些人，做事不够尽心。”
　　李则鸣垂下眸子，微微有些失望，他的目光落在了那女掌柜身上，冷声开口道：“从今天起，你不用来这里做事了。还有，做这些的工匠还有绣女，全都辞了！”
　　那女掌柜顿时颤了颤，脸上流露出震惊和害怕的神色，却不敢表露出丝毫不满，只能红着眼睛点了点头。
　　“这，小人这就去安排。”
　　“够了，我很喜欢这一身，很好看，你不要为难他们了。”傅七宝停下了手上的动作，就因为她不喜欢，就得让一群人丢了工作，她干什么要去做这个坏人？
　　可恶，他分明就是故意的！
　　“走吧，不是要去赏花吗？”
　　她气恼地瞪了他一眼，挥了挥衣袖直接便走出了屋子。此时此刻，她都来不及去震惊，阿则他什么时候有那个能力，居然自己置办了铺子，还能决定那些人的饭碗了。
　　也对，自从来到了京城之后，他私底下在做什么，她根本就一无所知。他到底隐瞒了她多少事情，他的身份，他究竟要找谁报仇？甚至，她都不知道，这些话，到底是真是假。

第446章 回不去
　　嘴上说着不让她知道是为她好，可是，她为什么却一点也感觉不到呢？
　　更多的，是挫败，是不被信任的痛苦，他究竟把她当做了什么？笼中鸟，还是只能依附着他生存的菟丝花？
　　李则鸣看着她冷然的背影，眼中是隐忍的黯然和无措，他不知道为何会又让她生气了。他真的做错了吗？
　　从未被人爱过，也不懂如何去爱别人，他只能用属于自己的方式，来尽可能的取悦她。
　　两人上了马车，继续之前的行程，很快便到了白马寺。初春时节，白马寺景色宜人，桃花林中，美得恍若人间仙境，看着这样的景致，傅七宝心中的怒气终于消散了一些。
　　眼下这时节，来白马寺上香和游玩的人也不少，不过不知为何，这片桃林里面倒是几乎没看到什么人影。她深吸了一口气，身后处跟着一个修长的身影，不远不近。
　　两人一路走着，偶尔一阵微风吹过，落英缤纷，桃花般洒落在身上，一袭粉衣的女子，仿佛花中仙子般，仿佛下一秒，就会消失不见一般。
　　李则鸣心中一跳，下意识地上前，将那女子紧紧地搂在了怀中。
　　猛然间落入了一个温暖的怀抱，傅七宝微微挣扎了起来，结果自然是被他抱得越紧。
　　“宝儿，究竟要我怎样做，你才能相信我对你的心意，才能原谅我，和以前一样呢？你明明已经答应过我的，要永远陪在我身边，要成为我的妻子不是吗？”
　　压抑而又痛苦的声音在耳边响了起来，傅七宝却是面无表情的看着他。
　　“和我一起去见穆千玄，向他道歉，然后想办法解除他和昭月公主的婚事，让他继续做他的世子。还有，告诉我你到底在瞒着我什么，所有的一切都向我坦白，你能做到这些吗？等你什么时候做到了这些，再去说以前吧。”
　　以前，已经回不去了。在他用傅家人的性命，逼着她进入牢笼之后，以前的一切，都只是一场骗局。
　　“你就真的那么在意穆千玄吗？”
　　“对，因为我亏欠他。是你这样做，才让我本来不会放在心上的人，成为了我以后一辈子都忘不掉的人！”
　　“……”
　　李则鸣呼吸急促，深深地凝视着她，却是瞬间沉默了。
　　道歉，他怎么可能向穆千玄道歉？
　　便是不需要他推波助澜，穆千玄迟早也会落得这样的下场，他只是让一切加快了速度提前了而已！饶过了坏了他大事，让一切真相暴露在宝儿面前的穆灵悦，已经是他能做到的，最大的仁慈了。
　　他的身份，他要如何告诉自己心爱的女子，他只是个母亲被人羞辱才有的奸生子？他要对付的百年的世家大族秦国公府，还有徐家。他要做的事情，根本就是在颠覆这个朝廷，而她知道的越多，就会越危险？
　　现在他的隐瞒，只是想要更好的保护她而已。
　　“宝儿，再给我一点时间好不好？等我的事情都办完了，回到了景阳镇，你想知道的一切，我都会慢慢地告诉你。”
　　最终还是得到这样一个答案，傅七宝却是早就已经心中有数了。或许他有他的苦衷，可是，她说不清心里是失望还是难受，明明两个人靠的那么近，却偏偏心里隔着那么远。
　　她深吸了一口气，闻到身边人的味道，却是忽然神色微变。她忽然直起身子，在他的怀里嗅了嗅，又抓起了他的手。见此情形，李则鸣眼中顿时绽放出笑意。
　　这可是自从两人冷战之后，宝儿第一次出动这般亲近他！李则鸣下意识地就想将她继续搂入怀中，然而，傅七宝却是抬起头来，有些急切而又凝重地看着他。
　　“你做了什么？你手上的味道是哪里来的？”
　　“宝儿，你怎么了？”李则鸣脸上的笑意蓦地僵硬了下来，垂下了眸子。
　　“你别想骗我，是罂粟的味道，你既然在学医术，肯定认识这东西对不对？你手上的气味最重，你做了什么？那东西是不能碰的，会要人命的你知不知道？”
　　傅七宝却是容不得他闪躲，她的木灵术本来就能够感知植物，之前倒是没有什么感觉，可今天的味道，实在是太明显，太浓烈了！
　　这只能说明，最近这段时间，他经常碰罂粟这种东西。所以，手上的气味，才会不容易洗掉！
　　“宝儿，你是不是弄错了？这罂粟分明是一味药材，有敛肺、涩肠、止咳、止痛和助眠的功效。还能治久咳、久泻、久痢、脱肛、心腹筋骨诸痛，怎么会要人命呢？最近我的确是在用这个炼药，所以手上才会染了些气味。”
　　李则鸣脸上面不改色地解释了起来，心中却是一沉，宝儿她竟然知道罂粟真正的作用吗？
　　他最近为了多炼制那金丹，助林国舅拉拢朝臣，几乎都在药室里面。虽然每天都要焚香沐浴，可是现在看来，还是瞒不过他想要瞒着的人。
　　“这东西虽然效果好，可是也有剧毒。你以后尽量少接触这东西，难道要治哪些病不能用别的药代替吗？”
　　傅七宝皱起眉头，她仔细看了看李则鸣。想起最近相处的时候，他和以往没什么两样，看来，应该没有自己去尝试过，这才微微松了口气。
　　“总之，你以后不要再碰它。”
　　“好。”
　　李则鸣点了点头，脸上却是再次有了笑模样。真好，原来宝儿，还是关心他的啊。
　　见他答应了，傅七宝一把将他推开，板着一张脸继续开口道。
　　“别跟着我，我想在这里面单独走走，难不成在这里你还要担心我跑了不成？放心吧，我不会用家里人的性命来冒险的。”
　　她转过身，朝着桃林深处走去。李则鸣犹豫了一会儿，到底还是没有跟上去。罢了，这桃林已经被他包了下来，无人能进，好不容易让她找了机会出来，还是不要将她逼得太紧了。
　　嗅着空气里淡淡的花香，总算是冲散了那股难闻的味道，傅七宝抬起头来。这些桃花就这样掉了还真是可惜，其实也是能拿来做脂粉的。不过，她最近却是没什么耐心去弄了。
　　她走的太急，山路湿滑，却是一不小心摔了下去。

第447章 心虚
　　原来，她不知不觉间已经走到了这桃林的边缘，脚下却是有个被草丛掩盖的山洞，仿佛过山车一般直接整个人往下遛了下去。
　　这一瞬间，傅七宝都是懵的。
　　系统，说好的气运加身呢？你出来，我保证不打死你！
　　头昏脑涨地转了一圈，大概过了足足五分钟，她才砰地一声撞到了什么阻碍物停了下来。揉了揉被撞倒的胳膊，好在只是吃了痛，并没有受伤。
　　她抬起头来，才发现自己好像是进来了什么密室里？这地方已经蒙上了灰尘，显然是很久都没有进来过了。然而入目所见，却是几乎让她瞠目结舌！
　　这地上整整齐齐堆放着的，居然是她肉眼根本数不过来的黄金！
　　难道，她居然意外落在了白马寺上百年来累积的宝库里面了不成？自古以来，最不能小瞧的就是寺庙信仰的敛财能力了。白马寺名气极大，来往的都是达官贵人，每天供奉的香火钱都是一笔巨款。
　　更别说白马寺附近的良田也都归寺庙所有，还不需要纳税，所以，这其中的财富，绝对是普通人难以想象的。
　　不过，这也不太对啊？如果是寺庙里面藏宝的地方，怎么会落了灰呢？这种情况，倒像是根本不被寺庙中的僧人所知道的，不知道什么人私底下埋下的一般。
　　“系统，我收回之前对你的腹诽，这到底是怎么回事？”
　　虽然她不为金钱所动，可是忽然间看到这么多黄金，瞬间觉得自己变成了土豪的感觉，想想也是很刺激的。
　　“恭喜宿主，这大概是无主的黄金，既然让宿主看到了，不如都带走吧。往后若是出现了什么大灾大难，宿主也有足够的资金去助人为乐了。”
　　“真的能拿？”
　　傅七宝有些迟疑，不过，她得承认，自从得到了系统碎片之后，自己的确是运气好了。上辈子为了赚功德值，她可从来没有遇到这样的捷径，这钱居然都主动送上门来，甚至做好事还能得到双倍功德值。
　　最近陆续续续，她的功德值已经接近一千五百万了。从时间上来说，她要一年之内赚一千万才能活命，现在还没有到一年，目标居然都实现了一小步了。
　　她在里面走了走，却发现了一块木牌，上面似乎雕刻着字。吹掉了灰尘才认出来，正反两面，分别是救济苍生，苦海无涯。
　　苦海无涯？
　　等等，难道是那位传说中的苦海大师？
　　傅七宝忽然想起，这白马寺能有这么大的名气，就是因为它之前的主持是苦海大师。而这位高人，据说是能推测福祸，看人命运。可惜已经消失了许多年了，世上只流传着他的传说，甚至都不知道真假。
　　可现在看来，苦海大师好像是真实存在的？
　　而她，这是意外之中，得到了苦海大师留下来的宝藏了？
　　“苦海大师你放心，你的钱我绝对一分都不会贪墨，保管以后全都会用到救济天下苍生百姓们身上的，那我就不客气的收走了啊。”
　　对着木牌拜了拜，也算是表明了一下自己的敬意。傅七宝终于没有了心理负担，将这些黄金都直接搬到系统空间里面了。
　　只见对面瞬间变得空空荡荡，只剩下光秃秃的地板，她也不知道这些黄金到底值多少钱，反正堆了一座小山，绝对是能用很久的。
　　在这地下暗室已经待了一刻钟了，一刻钟内都没感觉到她的存在的话，阿则绝对会发疯的。可是，如果她往回从地洞爬上去，估计要累死。
　　她在暗室里面仔细观察了一下，终于在头顶上发现了一个像是机关一样的凸起。
　　耳边传来咔擦一声声响，石门打开，眼前顿时出现了亮光。等她终于适应了外面的光线，才发现自己居然在一个佛堂的禅房里。而身后，那道门也合上了，和四周的墙壁融为一体，几乎看不出丝毫特别。
　　这里好像是为香客准备的禅房，而这个房间，明显是有人居住的。
　　她正打算出去，耳边却忽然传来了脚步声，四下看了看，她发现居然没有可以躲藏的地方。她下意识的想要回到那暗室里面，结果却发现找不到机关，就好像密道口消失了一般。
　　脚步声越来越近，似乎有人正在推开大门，她心中着急，无奈之下只能贴上了隐身符，悄悄地靠近了门口。
　　“哥，难道你在成婚之前，就一直打算住在寺庙里面吗？”
　　“这里安静，比家里住着舒服多了。我已经向陛下辞去了御林军统帅一职，如今宫里的情况复杂，还是置身事外为好。”
　　一男一女的声音响了起来，傅七宝屏住了呼吸，眼眶蓦地有些微热。
　　竟然是穆家兄妹！
　　“哥，你不后悔吗？为了傅姑娘，如今，基本上毁掉了自己的大好前途。”
　　穆灵悦看着神色平静的哥哥，下意识地问了起来。短短一个月的时间，她最关心的兄长，却彻底失去了笑容，整个人越发变得沉默寡言起来。
　　“没什么好后悔的，那是我的选择，而且，这件事情起因还是在我，和傅姑娘也没什么关系。真要说起来，还是我连累了傅家。灵悦，我知道你为我心有不平，可是，我希望你不要去找傅姑娘，更不要告诉她这件事情。”
　　穆千玄淡然地开口，再一次出言叮嘱了她。
　　“我不想让她一辈子都背负着内疚和负担，知道吗？”
　　“哦——”穆灵悦有些心虚地低下了头，不敢告诉他其实自己已经冲动之下去找傅七宝道明真相了。
　　“你没事的话就回去吧，时间也不早了。”
　　穆千玄却是一副不想多谈的模样，开口催促她离开了。穆灵悦叹了口气，只能闷闷不乐地起身。
　　“那好吧，下次我再过来看你。”
　　她也知道哥跑到了白马寺，其实也是为了躲一躲昭月公主，本来订了亲之后，未婚男女之间按照规矩是不能经常见面的。
　　可昭月却总是假借着和她这个未来小姑子联络感情的名义过来，或者在乌衣巷举办什么赏花会诗会茶会。

第448章 无地自容
　　如此一来，总是有机会来纠缠穆千玄的。
　　穆千玄烦不胜烦，偏偏又不能得罪昭月公主。如今躲到这白马寺来，其实除了自家人外，旁人都不知道。
　　穆灵悦带着贴身丫鬟离开了禅房，直到她的背影渐渐消失，穆千玄却是有些疑惑地上前，关上了房门。
　　不知为何，他方才总觉得房间里面似乎多了一个人，脚步的声音也似乎显得有些重，而且，地面上似乎有些别处的灰尘。可是明显除了他之外，就只有灵悦和她的婢女。
　　淡笑着摇了摇头，大概是最近因为昭月，所以有些精神紧张吧。
　　此时此刻，走出了禅房外面的穆灵悦，耳边却是忽然响起了一个声音。
　　“穆姑娘，请等等！”
　　“怎么是你？”
　　看清楚了来人，穆灵悦顿时大吃一惊，她下意识地往身后的方向看去，哪里，是穆千玄如今住的地方。
　　难道，她居然打听到了自家哥哥的行踪，甚至专门跟过来了吗？
　　“傅姑娘，你怎么会在这里？上次不是跟你说过，以后不要再见面了吗？”
　　走进了之后，穆灵悦才发现，今日出现的傅七宝，明显是盛装打扮了一番，美得有些格外的耀眼。不过嘛，她那一身锦衣华服上面，却是沾上了不少灰尘和泥土，倒像是摔了一跤。
　　虽然有些狼狈，却是依然让人下意识的便将目光落在了她的身上。此时此刻，便是穆灵悦也不得不承认，眼前的少女，的确是很容易让人心生好感的。
　　她的眼神清澈，浑身上下有一种格外清新而又宁静的气质。或许，大概就是看到她就会觉得轻松，还有信任吧。
　　“我只是和家人来这里祈福，偶然间看到了穆姑娘，所以才会跑来叫住了你。穆姑娘，外面的传言是真的吗？穆大哥他是真的受了伤？”
　　“原来你还会担心我哥吗？放心吧，他没事。”穆灵悦冷着一张脸，漠然地开口。
　　“那我就放心了，对了，能不能请你把这个交给穆大哥？”
　　傅七宝伸出了手，拿出了一个小小的锦囊，里面装着的，自然是她用功德值兑换的护身符。
　　除此之外，她实在是想不到别的办法，能弥补对穆千玄的亏欠。尤其是刚刚听到他的那番话，更让她无地自容。
　　她一直都不曾对穆千玄有过男女之情，可却没想到，他竟是这般的了解她的想法。既然他不想让她知道，那么，哪怕是为了让他安心，她也决定当做什么都不知道。
　　“这是我特意在佛祖面前替穆大哥求来的护身符，也算是我唯一能为穆大哥做的一件事情了。希望穆姑娘别告诉他是我送的，不过，最好能让他带在身上，这护身符，能够保护穆大哥平安无恙。”
　　傅七宝上前一步，将锦囊塞到了穆灵悦的手上。
　　“还有，真的对不起。”
　　说完了这句话，她转身便朝着山上跑去了。穆灵悦看着手上的东西，神色间有些复杂。
　　其实，哥他说的没错，这一切，本就不该怪傅家人。是她迁怒了，如今傅姑娘这般心中难安，她其实也有些后悔的。
　　上次她已经确定，那鬼面人并不是傅姑娘的师父，只是她认错了，反倒是误会了。
　　罢了，往后那些恩恩怨怨，便一笔勾销吧。
　　她没有下山，而是直接折回了穆千玄的禅房，将那锦囊送了过去。
　　“这是什么？”穆千玄有些疑惑她为何去而复还，却并没有动手去拿。
　　“这是我在佛祖面前为你求的护身符，还让主持大师开过光的。哥你最近的运气有些不好，所以你要把它一直戴在身上，绝对不许摘下来知道吗？”
　　穆灵悦故作蛮横地上前，将锦囊系在了他的腰间，再三叮嘱了一番。直到穆千玄无奈地笑着应了，这才心满意足地点了点头。
　　桃树林中，李则鸣整个人身上散发出让人心惊胆战的怒意。几个侍从跪在他的身边，都有些承受不住般微微颤抖。
　　“找，哪怕是掘地三尺，也要把人给我找回来！”
　　只是短短一刻钟，宝儿就不见了踪影，李则鸣感觉不到她的气息，自然是心惊不已。桃林入口他安排了人守着，便是宝儿用了隐身符也不可能走过去而不会留下动静。
　　此时此刻，他并没有怀疑是傅七宝故意逃走，真正担心的是，有人在这桃林中设下了埋伏，要伤害宝儿！
　　哪怕他一直都在暗中行事，从来不曾在外人面前露出过真容，可李则鸣也绝不会以为，他就一直不会被人发现。
　　就是因为身边的敌人太多，危险太大，他才会强行将宝儿禁锢在皇庄之上。
　　沿着地上留下的脚印，然而看到的却是一个下滑的山坡，并没有能够藏人的地方。李则鸣亲自去那山坡上找了一番，却并没有发现什么痕迹。
　　就好像，整个人凭空消失了一般。
　　就在李则鸣担忧不已的时候，蓝茂却是急匆匆地跑了过来。
　　“主子，傅姐姐找到了！”
　　“在哪儿？”
　　李则鸣猛地抬起头来，在蓝茂的带领下，赶紧上前，一把将出现的女子搂在了怀里。
　　“宝儿，你去哪里了？到底是怎么回事？”
　　“是我自己不小心，从林子那边摔下去了。”
　　感觉到他焦急担忧的情绪，傅七宝垂下眸子，避开了穆千玄的事情，淡然地解释了起来。
　　“怎么会摔下去？你没受伤吧？”李则鸣微微皱了皱眉，不对，宝儿她分明隐瞒了什么。
　　“没有，我有点累了，想回家了。”
　　看着她一身的狼狈，不过却根本没有受伤，李则鸣微微松了口气，立刻点了点头。
　　“好，我们回去吧。”
　　宝儿已经受到了惊吓，在这样的情况下，李则鸣自然只会心疼她，并没有想着追根究底的问清楚让她生厌。
　　只要她平安无事，其他的，都不重要了。
　　李则鸣示意手下的人继续追查一番，到底是不是被泄露了行踪，当下也不耽误，立刻带着傅七宝下了山，离开了白马寺。
　　如此一来，正好和穆家兄妹错开了。

第449章 暴毙
　　秦国公府。
　　“魅女那边送来了消息，林家在私底下用金丹，拉拢朝中势力。这就是魅女从林国舅那里得来的一枚金丹，林国舅可是谨慎得很，若非魅女机灵，怕是都带不出来。”
　　华离取出了一个盒子打开，一颗花生粒般大小，金光灿灿的药丸出现在了秦家父子的面前，也瞬间吸引了他们的目光。
　　“这就是如今被传的神乎其神的金丹，那效果，究竟是真还是假？”
　　哪怕已经有不少人用过，连皇帝都深信不疑，秦家父子却始终对此颇有抵触。
　　“是真是假并不重要，关键是要让这一颗真的金丹，变成能害人的毒药。如此一来，才能作为证据。”
　　秦睿沉声开口，又看向了华离。
　　“你确定那个魅女能为你所用，不会背叛吗？如今，她可是我们计划能否成功的关键，容不得丝毫意外。”
　　“父亲大可以放心，魅女只忠于我，不会出事的。”
　　华离微微颔首，却并没有说出掌控魅女的方式，这是她的底牌之一，又怎么可能轻易地交给秦国公呢？
　　“那就好。”
　　太聪明又不能轻易掌控的女人，秦睿是又欣赏，又忌惮。等华离离开之后，他这才对着秦灏君开口道。
　　“尽早让你媳妇怀上子嗣吧，有了孩子，往后她哪怕是为了自己儿子的地位，也只会拼了命的为我秦家谋划。”
　　“父亲说的是，儿子也是这么想的。”
　　秦灏君对此也毫无异议，他能感觉到华离的野心，她根本就不是之前口中说的那般倾慕于他。或许从一开始，她就是冲着自己秦国公世子的地位而来的。
　　虽然心里有些不舒服，可是秦灏君却知道轻重。他要的，也不是情情爱爱，这个女人美貌又有心计手段，除了身世不明差了些，也不算委屈了自己。他要做的就是把人彻底笼络，成为他的贤内助。
　　时间流逝，转眼间，便已经进入了六月了。
　　皇庄里面，玉米地欣欣向荣，长势一片大好，喜得傅老爷子每天眉开眼笑。而傅七宝的那个庄子上，也基本上开垦出来了，就连屋子也陆陆续续的落成。
　　为了能够尽快入住，修出来的房子自然是比较简单。可是对于一直流落在街头的乞丐们来说，却是真正属于他们的家，意义却是不同的。
　　乞丐们心中对于傅七宝的感谢，是真心实意，而这几天，系统的功德值也是蹭蹭的上涨。不管怎么样，傅七宝还是很努力用心的为这些人安排以后可以过上安稳的日子。
　　她拿出了兑换的西瓜种子，开始教他们如何下种，育苗，以后要是出现了病害又要怎么处理。人多力量大，再加上这活儿也并不算辛苦，无论男女老幼都能做，种植西瓜的事情，很快就上了正轨。
　　傅七宝每天都在田间忙碌，只有这样，她才不会胡思乱想。上次在白马寺那天发生的事情，阿则并没有继续追问，她也自然不再开口说什么。
　　那密道十分隐秘，其实，要不是因为系统带来的诡异运气，她当时几乎都看不到有任何痕迹。
　　而且，密道的门，似乎因为她闯进之后封闭销毁了，便是她说出来，怕是也没人会相信。
　　最关键的是，她也不想让阿则知道穆千玄就在那下面，免得他受了刺激，又去找穆家的麻烦。
　　如今穆千玄有了护身符，至少，她不必再担心他的安危，可以让自己心里好过一些。
　　不过，最近阿则又早出晚归的，甚至还经常会不回来。她依稀猜测，每次到这种情况下，肯定是他要办什么紧要的事情了。
　　京城之中，的确是风起云涌。
　　自从秦家和四皇子一脉因为气运太盛，被皇帝冷落，朝臣们疏远之后，林国舅和大皇子一时间风头无两。
　　而皇帝对大皇子的亲近和看重，也隐隐有着立储的迹象。在这关头，失去了皇帝信任的秦家人和四皇子都要避其锋芒，甚至相当安分了下来。据说为了不连累别人，平日里甚至连大门都不出了。
　　然而，李则鸣却并不认为秦家会对眼下的局势认命，势必会想办法反击回来。哪怕是占据了上风，他的心里，却是颇有些不安。
　　秦家人要想重新得到皇帝的看重，只有除掉了出云子才能得偿所愿。所以，如今出云子那里，李则鸣几乎把手下最得力的人都安排了过去，保护他的安全。
　　然而，他就觉得，自己好像忽略了什么。
　　也就是在这个时候，烈火烹油风光无限的林家府上，一家子正坐在华丽的大堂之中用着午膳。
　　林国舅正夹起一块红烧肉放到嘴里，然而就在这时，他仿佛呛到了一般，忽然剧烈地咳嗽起来。
　　“爹，你没事吧？”
　　“来人，快拿茶水过来！”
　　眼见林国舅难受，底下的儿子媳妇们都慌成一团。那伺候的丫鬟却忽然发出了一声凄厉的惨叫，吓得所有人都是一个哆嗦。
　　只见林国舅忽然浑身筛糠般地抖动了起来，伴随着他剧烈的咳嗽声，口中却是喷出了大口大口的鲜血，简直是触目惊心！
　　“不好！快，快去叫太医！”
　　林家人慌作了一团，胆子小的更是吓得白眼一翻晕死了过去。还是林国舅的长子赶紧上前将自己亲爹扶了起来。
　　然而，就在这个时候，林国舅却是停止了抖动，双目圆睁，连身体都彻底僵硬了下来。
　　“爹，爹你怎么了？”
　　“别吓我们爹啊，你快醒醒！”
　　“对了，找国师，国师一定能救爹的！”
　　林家府上一阵兵荒马乱，然而，等到太医赶来的时候，林国舅却是已经变成了一具尸体。
　　不同于上一次，林国舅只是命悬一线，好歹还有生命迹象。可是眼下，便是金丹再怎么厉害，也不能让死了的人重新活过来。
　　林国舅，竟是在家中忽然暴毙了！
　　消息很快传了出去，而据太医所言，林国舅的情形，分明是中了一种慢性剧毒。一开始毫无征兆，根本发现不了，然而等到毒入心肺，就彻底晚了！

第450章 狠毒
　　林国舅死了！
　　便是宫中也知道了此事，虽说得知是中毒而亡，林家已经在追查凶手到底是谁。可这件事情的发生，却让不少人头上，瞬间笼罩了乌云。
　　“怎么会这样？主子那边赶紧通知了吗？林国舅到底是怎么死的？他怎么能在这个时候死了！”
　　皇宫之中，炼丹房中的出云子，一贯云淡风轻的脸上也出现了焦急之色。金丹并不会让人暴毙，相反，一开始只会让人越来越感觉到身体强壮，只要上了瘾，就必须一直服用，慢慢消耗精力。一旦断掉，便是生不如死。
　　虽说出云子是中毒而亡，可却是一个把柄，秦家人和四皇子怎么可能会放过？只凭着这一点，对方毕竟会想方设法的动摇他这国师的地位，发起猛攻。
　　甚至，林国舅的死，还会动摇林家和出云子之间的信任！
　　出云子犹豫了一会儿，却是很快便收敛了脸上的神色，眼下这时间已经到了他和皇帝一起打坐修炼的时候。走出了炼丹房，见到皇帝的瞬间，出云子立刻恭敬地跪下。
　　“陛下，贫道请旨，出宫去林府看望林国舅。此次林国舅出事，贫道自知会牵连到自己，旁人定然会以为，是金丹出了问题。毕竟这段时间以来，不是所有人都会相信贫道的本事，也不愿意看着贫道成为国师的。
　　能够得到陛下的看重，是贫道的荣幸。为了不辜负陛下的厚爱，贫道愿意以性命担保，暂且不再炼制金丹，也想亲自去查清楚到底是怎么回事。”
　　面对皇帝，出云子主动挑明此事，态度却是依然不卑不亢，面不改色的模样，也让皇帝心里稍安。原本，他的确也到了该服用第二颗金丹的时候，可如今林国舅忽然暴毙，却是让他忌讳了起来。
　　只有亲自服用过的人，才会知道金丹的好处，皇帝虽然心存疑虑，可却并不认为金丹有毒。否则的话，他宫里的这些太医，难不成都是摆设吗？
　　“朕准了，国师不必太过忧心，朕也想知道，国舅爷到底是怎么没的。到底是谁这么大的胆子，竟敢谋害朝廷重臣！”
　　皇帝冷哼了一声，龙目之中透露出威严。然而，这番话，同样也是在威慑着出云子。
　　李则鸣自然也在第一时间得到了消息，出云子担忧的事情，他岂会没有考虑到？林家这边他也安排了眼线随时戒备的，平日里也极为小心他入口的东西，想要对他下毒，并非易事。
　　可偏偏在这样的严防死守之下，林国舅居然还是中毒了！
　　“马上派人去看着那些服下过金丹的朝中大臣，不能让他们再有任何一个人出事！”
　　李则鸣立刻下令吩咐了起来，心里明白，这明显是秦家人在暗中反击了。既然无法对出云子下手，那么，曾经服下过金丹的林国舅便是他们的目标。而且，一旦林国舅死了，出云子遭到怀疑，林家的势力必然会遭到压制。
　　看来，他还是小瞧了秦家的本事，居然这么快就找到了法子，竟是让林国舅中了计！到底是哪里出了纰漏？
　　“这段时间，林国舅可有什么异常？”
　　“回主子，除了私底下混迹于后宅，林国舅平时都十分谨慎。要说异常，便是林国舅一个月前得了个天生含香的美人，极为宠爱。”
　　林国舅受用了许多美人，也有一个格外受宠的，可这些女子都没那个本事在林国舅身上动手脚。日常的饮食，甚至于林国舅用的香料，都是经过专门的检查才送了过去。
　　秦家人到底是如何办到的？
　　李则鸣眸光幽暗，他得到消息之后便趁着夜色潜入了林家府上，也看到了林国舅的尸体。仔细检查了一番之后，他沉下了脸，也确定了林国舅的死因。与其说林国舅是中毒，倒不如说是吃了太多的虎狼之药，纵欲过度而死！
　　“林国舅后院那些女人呢？”
　　“主子，林国舅死后，林夫人把那些后院的女子都发卖了。”
　　林夫人已经年过半百，连孙子都有了，林国舅自然不会再找发妻行那鱼水之欢。林夫人表面上大度，实际上却是嫉恨得要死。如今林国舅暴毙，林夫人自然是迁怒到了那些送来的女人身上，全都打了板子卖去了勾栏院。
　　愚蠢！
　　眼下，李则鸣完全可以确定，秦家人是从女人入的手，才让林国舅吃了大亏。所以，那个体带幽香的女人绝对有问题。可偏偏林夫人的举动，让他们眼下想把人找回来都成了问题。
　　没有证据，林国舅就只能被外界定义为死在了金丹的手上。如此一来，出云子国师的地位，自然是岌岌可危。
　　得到了皇帝允许出宫，来到了林府的出云子，还没来得及确定林国舅的死因，林府之中，却是再次传来了一个噩耗！
　　当初第二个服下了金丹，身体大好的林家小孙子，竟然也吐血身亡了！
　　“是照顾小公子的奶娘动的手，这个贱婢，居然被人收买，也跟着自尽了！她那一家子人也都跑了，眼下怕是早就已经离开了京城！”
　　“一定是秦家和四皇子那边安排的，该死，他们的手段未免也太狠毒了！”
　　林家人愤愤不平，恨得咬牙切齿。他们之前便是私底下针对秦家，也没做出过直接害人性命的事情。当然，这也是因为他们还没那个本事，置秦家人于死地。
　　不同于秦家是百年的世家大族，林家其实也是在先帝在位的时候立下了功劳。才慢慢从一介六品武将，靠着林国舅的救驾之功，逐渐晋升于朝廷。等到新帝继位，林家又占了从龙之功，才有了如今的地位。
　　论底蕴，自然是不可能和秦家相提并论的。这也是为何，林国舅一倒，林家人便是如此悲切的态度。
　　若是大皇子已经被立为太子，他们还能有一些底气。可眼下，若是连出云子都出了事，一旦金丹真的有异，哪怕是让秦家人找到了丝毫漏洞和机会，陛下大怒之下，他们林家怕是满门抄斩都不为过！

第451章 凶兆化身
　　秦家和四皇子等人的反击，的确是让危机降临。
　　林家祖孙两人相继暴毙，立刻在京城掀起了轩然大波。哪怕林家的小孙子已经有证据表明是死于奶娘之手，可朝廷上，不少参出云子的折子，却是雪片般地飞到了皇帝的御座之上。
　　出云子得到皇帝看重，成为国师不过才三个多月的时间，而这份恩宠，随时会因为他的本事不过关的话而消失。
　　原本私底下服用了金丹的朝中大臣都纷纷变了脸色，后悔不迭，生怕自己有一天也会忽然暴毙。一时之间，太医院众人忙得团团转，便是民间医术高明的大夫，都经常被私底下请到了乌衣巷。
　　哪怕被检查了之后，确定并无病症，身体极好，也是依然无法安心。
　　然而，这些举动哪里能瞒得住有心人？谁家请了大夫，便能猜测到对方定然是被林国舅笼络过的。如此一来，反倒是让秦家人轻而易举地查到了他们的身份。
　　“主子，如今的情况恐怕不妙，我们该如何应对？”
　　“让那些朝臣不要再近女色，尤其是小心那些来历不明的女人，日常自己多注意防范。秦家人就算是有那个胆子杀鸡儆猴，也不可能把所有人都用同样的法子除掉。如今他们只要再行动，必然会留下把柄。”
　　“除此之外，你再去向陛下提议，从天牢之中挑选死囚，以半年的时间来试药，自证清白。皇帝不是蠢货，不会猜不到这是秦家的反击。重要的是，皇帝他想要长命百岁。已经体会到了金丹能给他带来的巨大改变，皇帝怎么会愿意回到以前那副模样？”
　　李则鸣冷哼了一声，语气嘲弄。
　　“秦家人只要没办法杀了皇帝，那么这法子只能动摇你一时而已。只要皇帝愿意继续服用金丹，只要他还活着，你就一直会是国师！为了确保皇帝的安危，今日起，我会再随你进宫。”
　　不同于那些朝臣们用的东西，皇帝那特制的金丹里面，可是他特意加重了分量的。因此，比起旁人，皇帝会更容易上瘾，也更加戒不掉，离不开金丹的药力。
　　只要超过一个月的时间，他便会心痒难耐，控制不住的想要服用金丹。所以，对于眼下的局面，李则鸣却并不慌乱。
　　见他气定神闲的模样，出云子也终于放下心来。如今他是高高在上的国师，体会过了权力的味道，自然就再也放不下了。是以，他很明白李则鸣口中的意思。
　　皇帝的心态，和他是一样的。
　　从一个被抛弃的孤儿，成为大瑭王朝的国师，哪怕会冒着极大的风险，出云子也是心甘情愿。他这辈子，本就不甘心于默默无闻，就算是死了，能以国师的身份去死，那也值了！
　　此时此刻，皇宫之中，秦睿主动求见，被皇帝留在了御书房。
　　“陛下，有关国师的金丹一事，微臣有话要说。林国舅暴毙，虽然没有直接的证据，可万一是那金丹之故，陛下的安危要如何保证？
　　国师自称是被逐出仙门的散修，是苦海大师的师弟，微臣不知他的真假。不过，微臣最近，却也遇到了一个高人，乃是苦海大师的俗家弟子。”
　　听了秦睿的话，便是皇帝都微微摇了摇头，凌厉的目光直直地看向了他。
　　“秦睿，你真当朕什么都不知道吗？还是觉得朕年纪大了，连脑子也坏了，凡是和苦海大师沾上关系的人，随随便便都能拉过来成为所谓的大师，高人？”
　　本来嘛，朝中势力的角逐，皇帝都是看在眼里的。只要在他容忍的范围之内，皇帝甚至都能作壁上观，制约权衡，就当无聊时候的一个乐子。
　　要真有那么多苦海大师的弟子，师弟，这些人还会遮遮掩掩，到了现在才冒出头来？真以为他对出云子信任便能开了先河，随便什么人都能来哄骗他了？
　　“陛下息怒！微臣知道此事会让陛下龙颜大怒，可即使如此，为了陛下的千秋万代，微臣依然要冒死进谏！微臣愿意以性命担保，国师的金丹绝对是毒丹。此人将会是谋害陛下的凶兆化身，陛下可万万不能被出云子蒙蔽了啊！”
　　秦睿噗通一声跪倒在地，重重地给皇帝磕了三个响头，眉间甚至磕破流出了血来，可见他是有多用力，以及多么的坚决。
　　“你说什么？”
　　皇帝危险地眯起了眼睛，神色显得颇有些凝重。
　　“陛下，不管你相不相信，微臣府上，的确是有苦海大师的俗家弟子。那人擅长卜算福祸，曾经有幸见过陛下和国师一面，却看出国师乃是凶兆化身，会为陛下带来生死大劫的！据她所言，苦海大师留下的手札上记载，那金丹虽然有奇效，却是以透支人的寿数为代价，实乃大凶之物！”
　　“微臣本不该相信她的话，可偏偏她之前说过的很多事情都成真了。哪怕是只有万分之一的可能，微臣也不想让陛下冒险啊！陛下可否给微臣一个机会，来证明国师的身份？若是微臣诬陷了国师，微臣愿意自裁谢罪！”
　　这一刻，皇帝终于正色了起来。秦睿是什么样的人，皇帝自然是十分清楚的，而如今，他竟是连自己的命都不要了也要说出那样的话。如果不是有绝对的把握，那岂不是自找死路？
　　“好，朕便看在贵妃和四皇子的份上，给你一次机会。”
　　“多谢陛下！微臣愿意为了陛下肝脑涂地，死而后已！只希望陛下，能够相信微臣的忠心，绝不会让任何人伤害到陛下的龙体！陛下能否赏赐微臣一枚金丹？微臣可以证明，这金丹定是毒丹！”
　　秦睿再次叩首，这一次，他的确是在用自己的性命在赌一个可能。华离啊华离，你可千万不要让我失望，否则的话，最终你也只能一起，为秦家陪葬！
　　如果不是因为华离曾经展露出来的那些本事，秦睿是无论如何也不会这般孤注一掷的。一个不小心，毁掉的就是秦家的百年基业。

第452章 埋伏
　　不过，秦睿自然不可能没有后手。无论如何，他自然不会白白的牺牲掉自己的性命。
　　皇帝微微皱起了眉，却还是从御桌之下拿出了一个锦盒递了过去。这是国师才为他炼制的金丹，只是因为最近林国舅的死，他暂时没有服下而已。
　　秦睿恭恭敬敬地上前，打开了锦盒拿出了金丹，然而，眼中却飞快地闪过了一抹精光。
　　“陛下，微臣还想再要一壶烈酒。据那人所说，这金丹，只要进入了烈酒之中，就会显出原形！”
　　秦睿沉声开口，皇帝倒也想看看他究竟能玩出什么花样，立刻吩咐外面的太监，去取了一壶烈酒来。
　　只见秦睿将金丹倒入了酒壶之中，然后轻轻晃了晃，便将酒水直接倒在了一旁的盆栽之中。一股极为浓烈而又诡异的香气传来，然而那枝叶茂盛的盆栽植物，却是冒出了滋滋的声响，很快就枯死了！
　　皇帝见状，顿时神色大骇，震惊得说不出话来！
　　秦国公被皇帝召见之后到底说了什么，并没有外人知晓。
　　然而，皇帝也并没有因为林国舅暴毙的流言，而对国师有任何质疑的举动。如此一来，反倒是让朝臣们不知如何选择。
　　出云子回到宫中，因为早就已经有了心里准备，无论皇帝会是怎样的态度，有任何的责罚，他都坦然受之。
　　然而，皇帝并没有责怪他，也准许了他用死囚犯试药之事。见此情形，出云子也松了口气。
　　果然，陛下还是信任他的。主子说的没错，陛下不可能会舍得放弃金丹带给他的力量，便是真的有事情，陛下顶多会迁怒林家。更别说主子如今也进了宫，依他的身手还有本事，他们也完全有机会全身而退。
　　秦国公府。
　　“爹，如何，陛下答应了吗？”
　　“事情已经办妥了，金丹被我调换，陛下亲眼见证了毒丹，自然会心生忌惮。眼下，就只等着华离的预测，能否成真了。如果她所言非虚，那么到时候，便可以将出云子和林家大皇子一脉，一网打尽！”
　　秦睿眼中闪烁着野心，只要除掉了皇后和大皇子，那么，未来的朝廷，四皇子便再也没有对手。迟早有一天，他会成为大瑭皇朝一人之下万人之上的存在。
　　“此事对我们而言也有风险，不能将全部的筹码都压在华离的预测上面。御林军那边有我们的人，你去好好安排一下，万一计划失败，总得出现了混乱还有刺客，以身救驾才能立下功劳，将功折罪。”
　　“爹你放心，儿子定然会安排妥当，不会出现任何纰漏的。”
　　“只有七天的时间了，是真是假，谁生谁死，到时候自有定论！”
　　朝廷之中，参奏国师出云子的奏章渐渐少了起来，随着时间一天天流逝，原本有些剑拔弩张的气氛，却是渐渐地平息了下来。
　　明月山庄之上，傅七宝从蓝茂口中得知阿则已经连续好几天没有回来，却是早就已经习以为常了。只是这一刻，她的心中忽然有些慌乱，蓦地抬起头来，看向了天空。
　　心中蓦地有种直觉，好像有什么事情要发生了。这是她自从得到了系统碎片之后，拥有的大概是预测福祸的能力？以前系统还说过，有了这个，她就能知道哪里会发生灾难，到时候就能提前应对，赚下大笔的功德值了。
　　只是她拿到了碎片之后这接近两个月的时间里面，除了给她带来了足够的好运气之外，还是第一次有这种预示的感觉。
　　脑海中忽然闪过一道画面，那是一片漆黑的世界，无数人惊恐的哭叫着跪下朝着上天磕头，嘴里似乎是在祈求着什么。后来，黑暗之中渐渐浮现出光明，又是一群人喜极而泣，大声欢呼的场景。
　　这莫名的画面却是一闪而逝，然而又仿佛在预示着什么。傅七宝感觉到那种警示的意味并不是很强烈，尤其可见因为算不上什么大灾大难。
　　会是什么呢？
　　她第一次接触这东西，却是有些模糊的猜测，并不能确认。而问系统，却是直接给了她一个自己体会的回答。
　　除了要用功德值和系统交易兑换东西的时候它会积极一点，其他的时候对她这个宿主，根本就是爱理不理。
　　遇到这么一个高冷的系统，她早就不知道该怎么吐槽了。不过，她的眼皮跳得厉害，总觉得会有什么不好的事情会发生。
　　只是，这个不好的事情，并没有落在傅家人身上。一时间，她颇有些心烦意乱。
　　“蓝茂，你们家少爷到底去哪里了？我不知道他究竟在做什么，不过，你去给他传个消息，让他小心些，现在做的事情，最好马上停下！”
　　“傅姐姐，我会转告少爷的。你这么担心他，少爷知道了，一定会很高兴的。”蓝茂亮了一张小脸，不过嘛，对于她的话，主子肯定是不可能会听的。
　　那件事情已经进展到了如此地步，已经不可能放弃的。主子的目的还没有达到，所以，他只会不顾一切的将事情办成。
　　时间过得很快，转眼间，便到了六月初八了。只是，今天这一大清早，皇宫里面的出云子便得到了皇帝的传令，要求他前去宫里的天台。
　　这天台本是皇帝祭天的地方，当初出云子被封为国师的时候，便是在此地正式晋封的。虽然心中好奇为何皇帝会忽然传召他前去此地，然而皇命不可违。出云子穿戴整齐，带着身边的两个道童，在宫里太监的带领下，缓缓朝着天台的方向走去。
　　然而，在靠近天台的时候，出云子身边的一个毁了容的小道童，却是瞬间变了脸色。
　　有埋伏！
　　在这天台的外面，潜伏着许多高手，他的目光不着痕迹地看向了房顶，却又很快低下了头。
　　四面的房顶上，竟然都埋伏着弓箭手。皇帝此行传唤，怕是要对出云子兴师问罪了。到底是怎么回事，皇帝为何会忽然之间转变了态度？

第453章 妖道
　　脑海之中充斥着危险的讯号，然而眼下的情况，却只能静观其变了。
　　天台的祭坛之上，皇帝的御驾却是早就已经到了，他的身边，除了伺候的宫女太监之外，还有二十个近身侍卫。而在皇帝的面前，却还站立着一个人影，赫然便是秦国公。
　　“贫道参见陛下！”
　　出云子上前，带着两个道童屈膝，向皇帝行礼。
　　“平身吧，今日朕让国师你过来，却是有要事商议。”
　　皇帝威严的目光落在了出云子的身上，沉声开口道：“国师，朕仰慕你的仙人手段，对国师你是信任有加，甚至还心甘情愿的拜你为师，学习道法。如今，朕只想问国师一句话，国师对朕，也是一片赤诚，绝无二心吗？”
　　“陛下何来此意？贫道对陛下，自然是一片忠心，可昭日月！贫道不过是方外之人，能被陛下赏识看重，已经是得天之幸，怎么会有不轨之心？”
　　出云子噗通一声跪在了地上，信誓旦旦地开口，然而，不知为何，他的心中，却是浮现出了一抹不详的预感。
　　“很好，朕也愿意相信你。不过，对于你的忠心，眼下，便交给老天爷来决定吧。国师，你可千万，别让朕失望啊！”
　　皇帝想起那盆死掉的植物，心里便有些膈应，如果金丹真的只是用往后的寿元来短暂的让身体变得强壮，他怎么敢继续服用下去？
　　他希望金丹是真的，却也害怕金丹是毒丹，毁了他追求长生的愿望。
　　今日的天气格外的晴朗，烈日当空，出云子站在大太阳底下，很快便被晒得满身大汗。皇帝方才那意味深长的一眼，却让他有种不寒而栗的感觉。
　　可此刻，他却不敢转身，征询主子的意见。
　　什么叫做老天爷来决定，秦国公为何会在这里，他到底对陛下说了些什么？如今，在这天台之上，他们又在等待什么？
　　乔装之后的李则鸣也是神色凝重，他看了一眼四周，秦睿的手上，究竟有着什么样的底牌？眼下的每一分每一秒都变得格外的难熬，连空气都沉默了下来。
　　“陛下，午时三刻到了。”一个太监忽然上前一步，对着皇帝提醒了起来。
　　“国师，你现在就去祭台上站着吧。”
　　皇帝忽然开口，沉声吩咐了起来。出云子不敢违抗他的命令，只能上前几步，直接走到了祭台的正中间。
　　而这一瞬间，却是异变陡生！
　　只见原本晴朗的天空忽然阴暗了起来，然而，并非是那种即将下雨的阴云咋现。很快，外面忽然响起了一阵剧烈的喧哗之声，与此同时，秦国公略有些颤抖的嗓音也瞬间打破了这诡异的气氛。
　　“陛下快看！天狗食日，太阳被吞噬了！微臣说的没有错，出云子就是天狗的凶兆化身，他处心积虑出现在陛下身边，就是要给陛下带来滔天大祸的！”
　　随着秦国公的话音一落，众人下意识的抬起头来，只见天空之上的太阳，忽然被一抹黑影遮挡住了。耀眼的太阳，一点点被黑影吞噬，天地之间，瞬间失去了光芒，变得越来越黑。而与此同时，整个世界陷入了一片极为可怕恐慌之中。
　　皇帝已经吓得面无血色，立刻高声大喊了起来。
　　“来人，护驾！护驾！快把出云子那妖道给朕抓起来！”
　　“保护陛下！”
　　从房梁上忽然跳下来了一个人，赫然是秦灏君。只见他挥了挥手，哗的一声，漆黑的四周在这瞬间忽然明亮了起来，却见原本守在皇帝身边的二十几个御林军，不知何时手上纷纷多了一个火把点燃。
　　火光一亮，自然将四周照耀得亮堂了起来。
　　“射！”
　　秦灏君一马当前，挡在了皇帝面前，而埋伏在房梁上的御林军，也纷纷点燃了手上的箭矢，对准了祭台中间的出云子，齐刷刷地射了过去！
　　火光之中，出云子和他的两个道童已经完全被流火箭矢团团围住，困在了祭台之中。此时此刻，皇帝却是已经在众人的掩护之下推到了大殿里面，远远地隔开了一段距离。
　　变故发生得如此突然，哪怕是习惯了大风大浪，面对一切都面不改色的出云子，也都露出了畏惧之色。
　　他本就是个普通人，也没有什么武功防身，要不是身后的人忽然上前拉了他一把，出云子险些被那火箭射穿了身体！而另外那个道童，却是早就已经倒在了地上，气息全无！
　　“主子，现在该怎么办？主子，你一定要救我，我不想死啊！”
　　出云子死死地抓住了李则鸣的衣袖，浑身都微微颤抖起来。
　　原来是这样！
　　李则鸣眼中一片厉色，竟然是天狗食日！秦家竟是不知如何预测到了今日会有天狗食日，所以借着这个机会，便可以将出云子指认为妖道，失去皇帝的信任而除掉！
　　宫中已经不能留了，外面那些御林军早就设下了重重埋伏，他若是带着出云子，只会成为离开皇宫的累赘。而且，前段时间为了布局，他几乎用光了宝儿给的隐身符的力量。
　　被宝儿发现真相之后，为了证明他不是为了那些东西，而是真心的喜欢她，李则鸣更是不曾开口问她要过。
　　想到这里，李则鸣已经有了决定，他冷冷地抬起头来，看向了出云子。
　　“这是秦国公府早就布置的陷阱，逃不掉的。我知道你在城中置下了别院，那个女人已经怀孕了，往后，我会让人负责好他们的后半生衣食无忧，你知道，应该怎么做！”
　　出云子瞳孔微缩，眼神剧烈的变换着，呼吸急速。
　　“主子，请你一定要照顾好他们！”
　　就在这时，他忽然站起身来，朝着皇帝所在的方向跑了过去。死就死吧，本来就是拿命来赌的，这样的结局，他早就有所预料。只是没想到，居然会这么快而已。
　　而与此同时，李则鸣也开始了行动。他抓起了祭台上的泥土，极为准确地朝着举着火把过来抓他们的御林军手上弹去。

第454章 大祸临头
　　唰唰几声，火把瞬间熄灭，众人眼前都是一黑。而借此机会，李则鸣却是贴上了隐身符，再朝着众人扔了一个爆裂符。
　　“轰隆轰隆！”
　　“陛下快跑！”
　　秦灏君大吼一声，赶紧上前将皇帝护在身后，挡住了飞过来的碎石。
　　伴随着地动山摇般的巨响，还有旁人凄厉的惨叫，李则鸣却是已经趁着眼前的混乱，悄无声息地离开了天台。
　　就在李则鸣消失之后，出云子却是被抓住了，这次派出来上百个御林军，居然被方才那古怪的武器而折损了一半。
　　御林军们一拥而上，终于将出云子活捉了。看着地上那巨大的裂缝，还有四周死伤无数的人，所有人看向出云子的目光，都有些畏惧。
　　“陛下，出云子是妖道，是天狗化身，是会祸害大瑭皇朝的邪祟！只有杀了他，太阳才会重现于世，百姓们才不会怨愤陛下，觉得这是苍天示警，降下责罚！”
　　秦睿高声开口道，脸上带着难以言喻的神色，成了，居然成了！华离的预测成真了，六月初八的午时三刻，果然会发生天狗食日！
　　“陛下，微臣以为，为了平息民愤，安抚百姓，应该将出云子这妖道押到午门，斩首示众！”
　　“没错，秦爱卿说得有理，此次上天示警，绝非是朕为政有错，而是因为出云子这妖道，他才是引来天狗食日的罪魁祸首！秦爱卿，这件事情朕交给你去做，无论如何，都要把它给朕办妥了！”
　　皇帝原本是因为出云子冲过来的举动惊恐不已，如今出云子被擒，听到了秦睿的这番话，终于冷静了下来，颇有些赞赏地看了他一眼，连称呼都变得亲近了起来。
　　没错，除了出云子的事情，最重要的，却是要平复这次天狗食日的不祥之兆，给皇帝带来的负面影响。
　　如今的情况，秦睿的提议，却是能够完美的解决这一次的危机。
　　此时此刻，皇城内外都已经乱了套，到处都能听到人们的尖叫和呼喊声。这青天白日忽然之间变成了一片黑暗，无法点灯的地方，却是发生了不少流血事件。
　　山上田间做事的老农们，因为恐慌之下，什么都看不见，撞到了石头，跌入了池塘。那修建高楼的工匠意外坠落，头破血流，种种混乱，呼救之声不绝于耳。
　　明月山庄之上，傅七宝看着忽然一片漆黑的天空，脑海中终于浮现出上次的示警。原来如此，果然是日食吗？
　　庄子上已经是哭声一片，摸黑回到了家中的佃户们取出了锅碗瓢盆，一阵敲锣打鼓般刺耳的声音响了起来。
　　“快，大声点，只有这样才能赶走天狗，把太阳还给我们！”
　　傅老爷子在屋子里面点了灯，也赶紧拿了个铁盆子走了出来，塞到了傅七宝的手上。傅三海和傅四河早就已经战战兢兢的用一根木棍在敲打铁锅了，那用力的模样，简直比起平日里种地还要使劲儿。
　　“爹，你别担心，要不了多久太阳就会重新出现的。”
　　傅七宝的话，完全没有安慰到旁人，这种日食现象，在古代却是极为可怕的象征。随着时间的流逝，太阳被掩盖的越来越多，大概半个小时之后，天空出现了日全食，仿佛整个世界都彻底被黑暗笼罩了起来。
　　“啊——”
　　“救命啊，我什么都看不到了！”
　　“上天示警，将有大祸临头了！”
　　“天狗食日，五谷不出，老天爷啊，还让不让人活了？”
　　耳边是一片凄厉的哭声，哪怕是点燃起来的烛火，也无法给人们带来安全感。没有太阳，庄稼就不能成熟，烛火也总有一天会烧光的。
　　黑暗总是会带给人恐惧，傅七宝却知道，这日全食的时间最多七分钟，甚至还有可能更短。
　　“大家不要怕，太阳很快就会出来的！在山上的人也不要乱跑，免得看不见摔倒了！”
　　傅七宝扯着嗓子喊了起来，她从系统兑换了一个太阳能手电筒，听到了哭声和求救声，赶紧跑了过去。
　　这一路上，她不知道救了多少个从山上摔下来，或者被石头绊倒，栽倒河沟里面的人了。也亏得这庄子上没有太高的山坡和悬崖之类的地方，受伤都并不太严重。
　　京城，秦国公府。
　　“该来的，终于还是来了！”
　　华离抬起头来，看着逐渐被吞噬了太阳的天空，脸上流露出激动的神色。前世的时候，出现天狗食日这一天，她还在青楼里面训练。然而，这种事情，她有生以来只经历了这么一次，自然是记得清清楚楚的。
　　借助这天赐良机，她费心布局，此刻宫里面，秦国公怕是已经成功了吧。而从今往后，秦家人必然不会再对她有丝毫的怀疑。而她的地位，也会彻底稳固下来。
　　就算是失去了那力量又如何？她还是能得到自己想要的！
　　皇城之中，一片混乱。
　　就在百姓们惊慌失措之际，大街之上，却是忽然响起了号角之声。与此同时，一辆华丽的马车也出现在了众人的眼中，昏暗的灯光下，那御林军还有御驾的模样，自然是很快便被百姓们认了出来。
　　“是陛下！”
　　“大家都听着！天狗食日，上天示警，陛下乃真龙天子，已经查清楚，造成这一切的罪魁祸首，乃是妖道出云子！出云子是天狗化身，妄图迷惑陛下，为我大瑭皇朝带来祸患！”
　　“当朝国舅便是引狼入室，所以暴毙而亡！那金丹乃是毒丹，陛下已经发现了此人的阴谋，将其捉拿！眼下午门将其斩首，只要这妖道一死，天狗便会消失，太阳，也会重现了！”
　　秦国公骑着马，对着人群大喊了起来，每过一条巷子，他便会重复一番这话。如此一来，也引得百姓们纷纷好奇，有那胆子大的甚至跟了上去，到了午门菜市场。
　　当被铁链加身的出云子被御林军架了出来，放到了行刑台上，随着皇帝的一声令下，刽子手提着大刀上前，干脆利落地砍掉了出云子的脑袋！

第455章 急转直下
　　“噗——”
　　鲜血四溅，就在出云子的头咕噜噜的掉在了地上的时候，天上已经彻底被黑影遮挡住了的太阳，却是忽然在这时候，露出了光芒。
　　那黑影分明竟是在渐渐变小了！随着时间一点点流逝，太阳越来越大，从月牙变成了半圆，如此巧合的一幕，吓得百姓们大惊失色。
　　“天啊，难道国师真的是天狗化身？”
　　“呸，不能叫他国师了，你没听到吗，他是妖道！”
　　“听说送出云子进宫的林国舅，还有他的小孙子都死了，看来都是这妖道祸害的！”
　　“陛下英明，斩杀了妖道，太阳果然回来了！”
　　人群中顿时传来了欢呼之声，只见从出云子被砍头，大概一刻钟的时间过去，天空终于彻底放晴。阳光普照，就好像方才的天狗食日根本没有发生过一般。
　　“陛下英明！陛下英明！”
　　眼看着百姓们的虔诚地叩头，感谢他除掉了妖道，丝毫没有民怨沸腾的局面，皇帝大为欣慰。只要这个消息在整个京城传了出去，再往其他地方扩散，他便不需要去祭天，给自己下罪己诏了。
　　回到了宫中，皇帝格外亲近地赞赏了秦睿一番，随后，却是询问起了他口中所说的那个，能够预测到天狗食日的高人。
　　“回禀陛下，实不相瞒，那人不是别人，正是微臣的儿媳，不久之前世子迎娶的继室夫人。此女乃是平民出身，却是从小跟在苦海大师身边修习占卜之法的俗家弟子。实际上，若不是她发现了出云子那妖道的奸计，蒙骗了圣上，她甚至都不曾开口说出过自己的来历。”
　　“毕竟她只是一介女流之辈，不过是跟在苦海大师身边打杂，学艺怕是不精。要不是她救了微臣那不争气的儿子，成为了微臣的儿媳，微臣本来也不太相信她的话。可为了陛下的安危，哪怕冒死一谏，也不敢掉以轻心呐！”
　　秦睿眼眶含泪，一副忠心耿耿的模样，让皇帝感动不已。不过，听了他的话，原本想将那人召进宫中，如今看来，却是不太方便了。
　　朝廷之中，本来是设有钦天监的，里面的人，专门复杂观察天象，推算节气，制定历法。不过，钦天监的那些人，预测天气却是十有五错，不可能每次都是万无一失。
　　至于推测天灾，那更是从未有过任何准头。反正钦天监的人，作用基本上都在四时农事上面，皇帝对钦天监并不看重。否则的话，也不至于会在见识了出云子的本事之后，对其格外推崇了。
　　比起炼丹长生，能预测天灾祸福的人，当然也是有必要拉拢的。可万万没想到，那人居然只是个后宅女子，还是秦睿的儿媳妇。
　　“爱卿，你果然是朕的好臣子！幸亏有爱卿在，否则的话，朕怕是要被出云子给害死了。想当初，朕继位之前，也多亏了爱卿，替朕扫除了那些阻碍。之前那所谓的气运之事，怕也是出云子暗中陷害于你，还有爱妃和四皇子，这段时间，你们都受苦了！”
　　皇帝毫不犹豫地将一切甩锅给了出云子，仿佛之前相信了气运之说，故意疏远珍贵妃，四皇子还有秦家一事根本不是他做的一般。
　　“此次爱卿立下了大功，朕会好好补偿你们的。还有世子秦灏君，为了救朕更是身受重伤，忠心可嘉！朕看他的身手，比起穆世子也差不了多少。正好穆世子已经辞去了御林军统领一职，往后，就让秦世子来担任吧！”
　　“多谢陛下隆恩！”
　　秦睿磕头叩谢，眼中也闪过一抹喜色。只不过被碎石划伤了手臂而已，如此微小的代价，却能换来御林军统帅一职，实在是一件天大的好事。
　　“陛下，太医来了！”
　　如今每天皇帝都要让太医给自己诊脉，生怕自己一个疏忽就落到了和林国舅一样的下场。
　　秦睿见状，却并没有开口多说什么。只有让皇帝相信了那金丹就是毒丹，往后，才会更加的倚重他。而且，皇帝也已经活得够久了不是吗？眼下的情况，还是要早些立下太子为好。
　　随着天狗食日消失，出云子被斩杀的消息传了出去，鸾凤殿中，林皇后一个踉跄，被身后的宫女赶紧上前扶住。
　　“皇后娘娘，你没事吧？”
　　“完了，林家完了！大皇子在哪里，快把大皇子叫来！”
　　林皇后惊慌不已，自从林国舅暴毙，她就已经知道不好，可眼下，唯一的依仗，国师也变成了妖道，还让陛下服下了很有可能会暴毙的丹药。林家怕是会被陛下迁怒，便是她和膝下的两个皇子，怕是也少不了会被陛下责罚。
　　大皇子很快便赶了过来，林皇后吩咐了宫人们退下，急切地开口道。
　　“出云子的事情，皇儿你应该已经知道了吧？你父皇肯定会龙颜大怒的，皇儿，你一定要跪着求你父皇，和出云子撇清关系！林家是受到出云子蒙蔽的，只有这样，才能自保知道吗？”
　　“母后，儿臣明白，你放心，儿臣知道该怎么做！再怎么样，儿臣也是父皇的亲骨肉，顶多就是和老四那般被冷落一段时间而已。”
　　大皇子安抚着林皇后，心中却也是同样的着急。明明已经是稳操胜券了，可如今的情况却是急转直下，如今林国舅死了，出云子也死了，他又输给了老四，如何能不怨恨？
　　很快，皇帝对外便下了圣旨。
　　出云子是带来天狗食日的妖道，林家作为出云子的引荐者，皇帝看在林家同样也是被蒙蔽的份上，饶恕了林家的死罪，不过，却收回了林家的爵位，贬官一级。
　　皇后则是被处罚宗祠关三个月的禁闭，而皇后手上权利更是被架空了出去，完全交给了珍贵妃。这处罚，几乎是动摇了大皇子的根基，往后，怕是再难和四皇子抗衡。
　　相比之下，救驾有功的秦家却是得到了大大的封赏，世子秦灏君更是取代了穆千玄成为了新的御林军统领，一时间风光无限。

第456章 担心
　　“主子，大事不好了！出云子被当做天狗化身的妖道，被陛下当众处斩了！”
　　一处隐蔽的山洞之中，普通百姓打扮的男人急匆匆地跑了进来，对着一个黑衣人禀告了起来。
　　“主子，现在我们该怎么办？出云子死了，林家倒了，皇帝不会再相信和服用金丹，我们所有的布局都废了！”
　　想起亲眼所见的天狗食日，男人顿时一个哆嗦。老实说，听外面那些人说得绘声绘色，要不是知道出云子的身份，他甚至差点都信了。
　　这老天爷给的时机，未免也太巧合了。
　　“吩咐下去，所有人都潜伏起来，不可妄动走漏了消息！”
　　“还有，傅家那边，暂时不要去有任何联络。若是傅家人的消息被泄露了出去，你们全都要以死谢罪！”李则鸣眸光凌厉，沉声吩咐了起来。
　　“主子放心，属下会安排下去的。”
　　“很好，下去吧！”
　　眼下的情况，他不能回皇庄，将宝儿牵连其中。不过，却是可以让金元出面，好好的照顾一下傅家。
　　李则鸣让手下的人退下，眼中却是充满了强烈的戾气。他重重地一掌拍下，身边的石桌顿时四分五裂。
　　该死，原来这就是秦家这段时间以来的底牌，之前秦睿进宫面圣，怕是便在皇帝的面前提出了此事，暗中预谋。
　　可是，秦家到底是如何知道会有天狗食日的？这样的天象，又岂是普通人能轻易推算到的？甚至于连时间都如此精确，秦家的背后，一定有个深藏不露的人！
　　原本已经找到了打压秦家的路子，只要再等上一两个月的时间，一旦皇帝上了瘾，不能再离开金丹的药性，就会彻底变成他手上的傀儡。
　　到那时，他要除掉秦家，便是轻而易举！可偏偏，在这紧要的关头，却是前功尽弃了！
　　李则鸣绝不甘心就这样失败，更不可能因此而放弃。只是眼下，却不得不蛰伏起来，静观其变。
　　再等等，皇帝除非能够熬过去，否则的话，皇帝一定会主动送上门来的！
　　李则鸣眸光幽暗，他并非彻底失去了机会，秦家，迟早都会覆灭在他的手上！
　　郊外，明月山庄。
　　“喂，你们听说了吗？原来国师居然是个妖道，据说他是天狗化身，陛下和秦国公识破了他的真面目，亲自将他斩杀。那妖道死的时候，太阳就出来了。”
　　“哎，我也听说了。没想过国师居然是这么坏的人，听说林国舅还有他家的小孙子，都是吃了国师的毒丹被害死的！”
　　“幸亏发现的及时，否则的话，就天下大乱了！”
　　“我当时被天狗食日吓得从树上摔了下来，脚卡在了石缝里，要不是傅姑娘过来把我救了出去，还及时止了血，怕是连腿都要断了。”
　　“哎，听说长安城里面也到处都是不小心受伤的人，如今连大夫都请不到了。我这腿也不知道能不能等到大夫来把它看好，别耽误了太久出问题吧？”
　　“是啊，我也是多亏了傅姑娘，否则的话就要掉进池塘里面淹死了。”
　　“傅姑娘可真是心善，听说昨天帮完了我们这边，又赶去了她那边的庄子上，还给受伤的人免费送饭送药呢。”
　　“就没见过傅姑娘这样的好心人——”
　　庄子上的人说着说着，就全都去夸傅七宝去了。听到这话的傅老爷子，顿时高兴地扬起了头，等他走过去的时候，平时不温不火的佃户们，却是亲近得不行，拉着他就非要送东西。
　　虽然都是自家种的一些蔬菜，瓜果之类，并不值钱，可却是实打实的心意，更是承认了傅家人的身份。傅老爷子推辞不了，只能抱回家去，笑得合不拢嘴。
　　“宝儿快看，这都是大家感谢你的。”
　　“大家都太客气了，爹，你拿去厨房，让婶子多做几个菜吧。”
　　傅七宝微微笑了笑，心中也有些暖意，她帮了的那些人，其实都是知道感恩的。无论是庄子上的佃户，还是之前是乞丐的那群人。
　　不过，看了看外面明亮的阳光，她的神色顿时有些恍惚。昨天的日食，虽然给大家带来了恐慌，可到底时间不长，所以，并没有引来什么大的灾祸，大家的损失应该不大。
　　她却是有些担心善堂那边，哈珠哪里都是些小孩子和老弱妇孺居多，万一受了伤，估计也是一大笔支出。
　　反正她也不缺钱，系统里面又装着一堆黄金，正好拿出去救人。直接去给那些病情严重，付不出药费的普通百姓人家免费义诊，也是一举两得的好事。
　　而且，佃户们讨论的大夫的事情也是让人发愁的，他们这里是郊外，能找到的都是些赤脚郎中。可眼下，连赤脚郎中都受了伤，怎么可能跑来跑去治疗别人？
　　因为担心傅流溪，一大清早，傅四河就出门了。他要去国子监看望一下傅流溪，如果傅流溪平安无事的话，傅四河还得想办法重金请一个大夫回来。
　　没办法，庄子上总有一些人不仅仅是皮外伤，她的止血药效果不是万能的。傅三海就比较倒霉，一时没看清路崴了脚，脚后跟肿的老高，一直躺在床上长吁短叹的。
　　不过，傅七宝也担心傅四河找不回来大夫。
　　可是，她想出门，李则鸣却一直没有回来。想起他之前的叮嘱，傅七宝终究还是没有强行离开。
　　昨天发生了那么大的事情，他为何连一点消息都没有？
　　莫非，他也遇到什么意外了吗？
　　不会的，她之前给了他那么多防身的好东西，而且，他分明就是个高手，不可能会出事的。
　　傅七宝咬了咬唇，暗自恼怒自己没出息，这个时候居然还会担心他。
　　食不知味地用了午膳，她正打算出门的时候，庄子外面，却是来了一辆极为熟悉的马车。
　　“金大哥，你怎么来了？”
　　马车上下面的人，居然是金元。也不知道从什么时候，金元几乎很少亲自过来皇庄这边了。不过，那个时候傅七宝每天都要去金家的花田，倒也没觉得有什么不对劲的。

第457章 余孽
　　“昨天不是天狗食日吗？京城大乱，我担心你们会出事，所以带了点伤药，吃食，还有大夫过来。”
　　金元打开了车厢后门，紧跟着他下来的是个背着药箱的青年男子，却是有些眼熟。
　　“韩大夫？”
　　这不就是当初跟着金元一起到景阳镇的那个人吗？
　　“傅姑娘，没想到你还记得我。”男人温和地笑了笑，能被金元带过来，只能说明这位傅姑娘的地位十分的重要。
　　“金大哥，韩大夫，真是谢谢你们了！快请进，庄子上好多人都受了伤，正需要大夫呢！”
　　既然需要的人都已经来了，她似乎也用不着再出去了。
　　“七宝妹妹不必客气，都是自家人，而且，这些东西也是阿则吩咐我送过来的。”
　　金元自然是不遗余力地为自家表弟在傅七宝面前刷着好感度，只是，他并不知道，两人之间却是已经有了隔阂。
　　“阿则他在金家吗？”
　　傅七宝听到这话，顿时心中一动，追问了起来。
　　“是啊，你也知道天狗食日之后，长安城里面很多人受伤，如今药材行里面是最忙的。阿则他的事情多，不能亲自赶回来。而且，最近京城戒严，也乱的很，傅姑娘还是尽量不要让家人进入长安城，免得发生什么意外。”
　　金元点了点头，解释了起来。
　　日食发生，国师出云子是天狗化身被处斩的事情，傅七宝也听说过了。那不过是皇帝为了安抚百姓，故意推出一个人当替罪羔羊使出来的手段。
　　不过，这些事情跟她没什么关系，她也就不怎么关注。
　　“你见到他了吗？他没事吧？”
　　“这倒没有，不过，这些东西，的确是阿则让人叮嘱了我送过来的。放心吧，他在金家的药行好好的，不会有事的。”
　　金元见识过阿则的本事，他武功那么高，身边也有家里安排的护卫，因此，金元并不担心他的安危。
　　傅七宝看金元那模样，怕是同样也不知道阿则到底在做什么。既然如此，她也没有继续追问下去的必要了。虽然预感他可能会遇到麻烦，却并没有性命之忧。
　　有了韩大夫，两边庄子上受伤的人很快便得到了彻底的救治。傅老爷子特意让厨娘准备了一顿丰富的午膳招待了金元和韩大夫，一直忙到傍晚时分，他们才起身告辞。
　　京城，皇宫。
　　秦灏君新官上任，却是很快就有了一个立功的机会。
　　“陛下，祭坛那边已经清理出来了，不过，微臣发现少了一个人。出云子那妖道身边，不是有两个道童吗？那日出云子分明是两个道童都带上了，可尸体却只有一具，还有一个道童，逃走了！”
　　“什么？那道童眼下可有什么线索？”
　　“陛下，当时场面混乱，那道童或许是故意装死，又趁着天狗食日，宫里人人受惊，才找到了机会逃出了皇宫。
　　此人是出云子手下的余孽，据说脸上长了红斑，极易辨认，微臣一定会尽快找到那人，将其处死的！”
　　然而，皇帝的眼中却是闪过一道暗芒。
　　“出云子的背后，一定还有同党，抓到了那个道童之后，先不要处死，要从对方口中知道那些余孽的下落，全部铲草除根才行！”
　　“属下领命。”
　　秦灏君恭敬地应下，立刻下令全城戒严，并且放出了道童的画像，通缉妖道出云子手下的余孽。
　　而与此同时，挥退了众人的皇帝，却是只觉得心中仿佛抓心挠肺般的难受。而且，他的身子也越来越虚了，几乎变成了一个多月之前那般的状态。
　　后宫自然没那个精力去宠幸了，这种力不从心的感觉，让皇帝大为恼怒。他原本也担心是因为金丹的副作用，会损耗自己的寿数，可太医每天看诊，他的身体和之前没什么差别，也确定不会影响到寿数。
　　虽然不想承认，可皇帝却很清楚，他很想再服下金丹，恢复之前的龙精虎猛。然而最后一枚金丹都已经被销毁了，国师的炼丹房更是被捣毁，除了那个还活着的道童，恐怕无人再知道金丹的药方。
　　皇帝到底还是舍不得，他想继续让死囚来试药，好好确认一下，金丹到底会不会如同秦睿所言那般。
　　天狗食日发生的时候，秦睿之前的预言成真，再加上斩杀了出云子之后，太阳立刻就出现了。如此一幕，让皇帝大为震惊，也对秦睿的话深信不疑。
　　可眼下身体的状态，却是让他改变了之前的主意。
　　京城的大街小巷都贴上了药童的通缉令，一个红斑遮面的年轻男人，瞬间成为了百姓们热议的话题。城门口也开始戒严了，进出的行人都要进行严格的审查和盘问。
　　傅四河驾着马车出城的时候，便被守门的卫兵拦下来了，不仅仅马车被仔仔细细地搜查了一番，还有一个卫兵拿着一张通缉令，对着他的脸验证了起来，甚至还上手捏了几把。
　　这幅阵仗，把傅四河吓得都有些脸色发白了，好在他最终还是被放了行。不过，他看了一眼那通缉令上面的人，有些疑惑地挠了挠脑袋。
　　这妖道的药童，怎么看起来有点像是阿则以前故意扮丑的样子呢？那阴阳脸，他还曾经看到宝儿亲自弄的红药汁，不过，画像上的人明显难看多了。
　　而且，阿则怎么可能会是妖道身边的药童呢？
　　傅四河摇了摇头，大概是他看错了。
　　“这上面的犯人，你们有人见过，就得立刻禀告官府知道吗？只要提供线索，抓到了犯人，都有重赏！”
　　卫兵们高声对着行人喊了起来，并且还在人群中散发画像，那高额的悬赏，让不少人都眼热了起来。
　　“这人长得这么显眼，肯定很容易发现的。”
　　“要是被我看到就好了，肯定发财了！”
　　人群之中议论纷纷，傅四河也被塞了一张通缉令，这才驾着马车离开了。回到了家中，他才松了口气，和家人说起今天发生的事来。
　　“老六在国子监好好的，也没受伤，爹你放心吧。”

第458章 通缉犯
　　“不过大夫比较难请，我跑了几条街都没找着，最近受伤的人太多了，大夫都累得不想动了。”
　　“没事没事，今天金元少爷已经带了大夫过来，给老三还有庄子上的人都看诊了。老六平安就好，我们也能安心了。”
　　傅老爷子笑眯眯地开口，就在这时，一个东西从傅四河的怀里掉了出来。
　　“这是什么？”
　　那东西啪嗒一声掉在了傅老爷子的脚边，他有些好奇地捡了起来。
　　“哦，是一张通缉令。不是说国师出云子是妖道吗？他身边有个道童跑了，陛下下旨全程戒严，要抓到妖道的余孽呢。现在长安城里面大街小巷都是通缉令，出入城门都要经过盘查，实在是太麻烦了。”
　　傅四河说起今天遇到的事情，顿时摇了摇头。
　　“听说凡是脸上长了胎记的，和画像上有点相似的人全都被抓走了。幸好我脸上干干净净的，不然的话说不定都回不来，又被拉到大牢里面去了。”
　　上次被抓到大牢的经历，简直是傅家人一辈子都忘不掉的，也都怕再遇到这种事情。因此，才会老老实实地留在庄子上。
　　“哎，就是可怜那些无辜的人了。”
　　傅老爷子也叹了口气，妖道的错，总不能怪到无辜百姓的身上，万一抓错人了呢？他们上次，不也是这样的吗？要不是抓住了那个妓子的把柄让她说了实话，一家子怕是都在阎王殿了。
　　“听说凡是提供了线索，或者抓到了道童的人，朝廷有五百两到一万两银子的奖赏呢。不过照我说，这种钱还是不要去惦记的好。”
　　“什么？这么多钱，爹，快让我看看那通缉犯长什么模样！”
　　傅三海却是眼前一亮，赶紧催促了起来，等不及傅老爷子，干脆直接一把将那张通缉令摊开，一张陌生的花脸出现在众人面前。
　　“别看了，咱们根本就没见过。而且你这腿难不成还能跑出去找犯人不成？除非那人躲到咱们庄子上来了，行了，别做白日梦了。老四说得对，咱们不能惦记这种钱。你再惹事，我就把你赶回景阳镇去！”
　　傅老爷子瞪了傅三海一眼，把那通缉令抢了过来，傅三海只能讪讪地开口道：“爹你就会用这个来威胁我，我不看了总行了吧？”
　　“爹，把它给我吧。”
　　傅七宝却是忽然出声，见状，傅老爷子毫不犹豫地将画像递了过去，又细心地叮嘱了一番。
　　“宝儿你也想看？知道长相也好，千万别听你三哥乱说，遇到通缉令上面的犯人，就算是认出来了，那也要避得远远的！万一是那些穷凶极恶之辈，连累了自己怎么办？银子哪里比得上性命重要？”
　　“嗯，爹说的是，我记住了。”
　　傅七宝点了点头，垂下眸子，眼神之中闪过了一抹疑惑。用了晚膳准备休息的时候，傅四河悄悄地走了过来。
　　“宝儿，你也觉得这画像上的人有点像阿则吧？以后你还是别给阿则故意弄花脸了，我怕他也会被官府的人当做道童抓走。对了，阿则怎么还没回来啊？他最近总是不见人影，可千万别出事啊！”
　　“谢谢四哥，我会提醒他的。”
　　傅七宝心里却是咯噔一声，外人不知道，他们见过阿则易容的却是很敏感的认了出来。连傅四河这样大大咧咧的人都觉得相似，看来，她方才的想法，并不是意外。
　　“四哥，通缉犯的花脸有点像阿则的事情，你可千万不要对任何人说起。免得被有心人听到了，故意举报阿则去换官府的赏钱。”
　　“现在有些人的确是太坏了，为了钱什么事情都做得出来。宝儿你放心，除了你，我连爹都没说过呢！”傅四河拍了拍胸脯，保证自己绝对不会说出去。
　　“我相信四哥，不早了，四哥今天出去辛苦了，快去歇息吧。”
　　傅七宝心情沉重地拿着通缉令进了屋子，点了烛火，仔细地再次看了一遍画像。古人画画的能力，自然是真人相差甚远的，可不知为何，她却下意识的觉得，这个人，很有可能会是阿则。
　　大概是因为，那张花脸给她的印象太深刻，而阿则每次出门，几乎都是这样的装扮。更让她耿耿于怀的，是时间上的巧合。
　　偏偏就在阿则消失的这段时间，皇宫里面发生了如此剧变，而日食之后，他却还是没有出现。或许，真正的原因，并不是因为金家药材行的事情太多，而是他根本不能回来。
　　染上那药汁，要几天的时间才会脱落，对于平时而言的易容是不会被人发现的好事。而现在，全城都在通缉的情况下，却是最危险的情况！
　　难道，阿则他是被困住了？
　　这段时间以来，他一直瞒着她在做的事情，难道就是跟在出云子身边，掺合了皇室之间的争斗？
　　等等，上次在他身上闻到的罂粟味道，他说是炼药染上的。如今看来，很有可能就是跟在出云子身边，炼制那个据说有奇效的金丹！
　　用罂粟炼制的药，会是什么，傅七宝如何不明白？她的神色顿时变得惨白起来，蓦地想起，这段时间有关金丹的传闻，还有暴毙的林国舅等人。
　　难道，林家就是阿则想要复仇的对象？他究竟为了复仇，杀了多少人？若罂粟真的只是用来治病也就罢了，万一是她猜测的那样，那东西要是传播开来，会毁掉多少家庭？
　　说不定，连整个大瑭皇朝，都会因为那个东西而被摧毁！甚至，陷入战乱之中！
　　不行，这一次，她一定要去找他问清楚！他到底在做什么，隐瞒着她的所有事情，她一定要知道！如果他真的在做不可挽回的事情，她无论如何都要阻止他！
　　“蓝茂，我问你，你老实告诉我，你家少爷到底在哪里？如果你不说，那我就亲自出去找他！如果阿则派来守在皇庄的人敢动傅家人，那我就亲自了断自己！”
　　去了蓝茂住的小房间，傅七宝看着眼前年纪小小却格外沉稳的小男孩，手上却是多了一把匕首，对准了自己的胸口。

第459章 为难
　　“傅姐姐！你，你不要做傻事啊！”
　　蓝茂吓了一跳，一张小脸急的眼睛都红了，看起来可怜巴巴的。
　　“别跟你家少爷学，装可怜对我已经不管用了！”
　　傅七宝冷哼了一声，态度强硬的逼问了起来。
　　“别别别！傅姐姐，你不要为难我一个小孩子好不好？少爷他已经三天没有给我传递消息了，之前都是要我好好照顾你，让你不要进长安城，会有危险。我现在，也不知道他到底在哪里呀！”
　　蓝茂耸拉着脑袋，噗通一声跪了下来，拉着傅七宝的裙摆，小手抹了一把泪。
　　“傅姐姐，你要相信我，千万不要伤害自己。否则的话，少爷要是回来见你受伤了，肯定会杀了我的！傅姐姐，你再等等吧，少爷说不定过两天就回来了。你现在出去，又能去哪里找人呢？要是你出了事情，蓝茂也活不了了！”
　　说着，他便重重地磕起头来，很快，额头上便红通通一片。
　　“够了，你给我起来！”
　　傅七宝实在是看不下去，挫败地扔了匕首把他拉了起来，小孩子本就皮肤嫩，蓝茂的额头都被粗糙的地面弄出了几道小伤口。
　　“别自己找罪受，既然你不知道，那我就再等一等！这是伤药，自己拿去擦一擦，以后不准再这样了！”
　　“谢谢傅姐姐，傅姐姐你真好！”
　　蓝茂眨巴着还带着泪光的眼睛，感激地看着她，傅七宝瞪了他一眼，转身便离开了。
　　等到她的身影消失，蓝茂这才摸着额头笑了笑，傅姐姐果然还是太善良，太容易心软了。可蓝茂也明白，她只是不想伤害无辜的人而已。
　　大概就是因为傅姐姐这般仿佛太阳般温暖的性格，才会让主子那样阴戾的人如此在意，哪怕用尽了手段，也要将她留在身边。
　　便是他，也忍不住的想要靠近傅姐姐。有时候，明知道自己做的事情是错的，可是为了保护她，也宁愿一直错下去。
　　不过，这般急着找主子，怕是傅姐姐猜到了什么。方才，蓝茂却是听到了通缉令的事情了。可主子之前的命令，他也记得很清楚。
　　越是在这样的时候，就越是不能让傅家人牵扯进去，所以，在事情解决之前，主子是不会露面的。
　　老天爷真是不长眼，明明主子的计划就要成功了，偏偏让秦家人抓住了天狗食日的机会，连出云子都死了。此时此刻，主子怕是也不好受吧？
　　无论如何，他也一定要为主子，守住傅姐姐的！
　　傅七宝却是相当的泄气，本来是想要从蓝茂口中打听消息，再去长安城的。可到头来，她却是被一个小孩子反过来威胁了。
　　可她又不能真的对一个小孩子发脾气，难道眼睁睁的看着他受伤死在自己面前不成？罢了，再等等吧，如果那个通缉令上面的人真的是阿则，他为何不出现，其实也有了解释。
　　归根究底，阿则只是不愿意让傅家人去涉险，何尝，又不是在为了她着想？
　　这一刻，她的心情复杂，不知道该如何形容。
　　阿则的确骗了她，做出了让她无法接受的事情，可他却又实实在在的，从未伤害过她。所以，她有时候都不知道，自己到底要用什么样的态度去和他相处。
　　只希望，他这一次，也能平安无事吧。
　　*************
　　秦国公府。
　　“哈哈哈，此次能够除掉出云子还有林家，断掉了皇后和大皇子的羽翼，华儿你便是我秦家的大功臣。爹说了，会好好的奖励你。如今已经向娘娘请旨，封你为正五品的世子夫人诰命了。”
　　秦灏君高兴地开口，宣布了这个大好消息，一双眸子深情脉脉的看着华离，夫妻两个坐在一起，端的是一对璧人。
　　一般来说，妻凭夫贵，母凭子贵。华离虽然已经是世子夫人，可她终究只是继室，得到诰命的，却是已经死去的徐氏。
　　在这样的情况下，华离想要成为有品阶的真正权贵人家的夫人，就只能靠着以后她的子嗣来为她争取了。因此，秦国公在这个时候为她请封，足以表明秦家人对她的看重。
　　有了诰命夫人的身份，往后华离在秦国公府，还是其他后宅女眷的交际之中，别人便不会再轻视她了。虽说是以徐家女的身份嫁了进来，可秦家其他几房的人却是知道她的来历，平日里相处，总是带了几分傲慢。
　　便是秦国公夫人，也就是华离现在的婆婆，也对她多有不满。
　　“没错，儿媳妇你还有什么想要的，尽管直说。”秦睿捋了捋胡子，也是十分满意地点了点头。
　　“多谢父亲，儿媳的确是有一个请求，儿媳自知平民出身，多有不足，想让母亲平日里管家的时候，多教教我。往后，儿媳才能为夫君打理内宅，让夫君没有后顾之忧。”
　　华离却是没有什么谦虚的意思，直接提出了自己的要求。既然是世子夫人，往后自然也要成为秦国公府的女主人，主持中馈。不过，她在府上却并没有什么实际上的权力和地位。
　　不趁着这个机会开口，她就只能成为上辈子那样，只能对主母卑躬屈膝的女人。她要权势和富贵，手上自然也要有足够的力量。而现在，一切从头开始学起，对她而言并不是算晚。
　　“不错，你是堂堂世子夫人，往后要掌管整个国公府内宅的，此事我会吩咐你母亲，让她好好的教导你。”
　　秦睿点了点头，虽然是夺权的举动，却还是颇有些赞赏之意。如今的秦国公，已经完全相信华离的本事了。有她在，秦家说不定还能继续保得百年富贵。
　　女子徒有美貌又算的了什么？只有能为秦家带来利益，一心为秦家打算的人，才是他想要的。
　　“对了，寻找卜卦龟甲的事情，有下落了吗？”
　　“没有，不过，儿媳还是打算每天都要出去一趟。万一发现了，往后再预测福祸，才能更有把握。”
　　华离垂下眸子，不过这段时间，她继续想去白马寺，为的却不是找丢失的能力，而是寻人。那天在街上，偶然一睹的男人。

第460章 毁掉
　　哪怕亲自去见过傅家已经被烧成了废墟的老宅，可是从那天回去之后，华离却是不停地在做噩梦。
　　梦中，傅家人在向她索命，傅二石和张氏更是留着血泪，质问她为何要害死血脉亲人，并且，要回来找她复仇——
　　虽然只是一个梦，可华离却是心中烦闷不已。她担心的是，傅家人是不是真的已经被大火烧死了？
　　老宅里面那些人，并不是傅家的全部，除此之外，还有一个住在镇子上的傅流溪！如果傅流溪还活着，甚至到了京城来，往后，还会一直在这里读书，甚至生活。
　　那么，迟早有一天，总会有那么一个可能，她会被对方认出来呢？
　　以前带着帷帽，那是为了遮丑。可是现在，她已经调养成了国色天香的美人，又是世子夫人，不可能还继续遮挡住自己的脸。
　　一旦傅流溪认出了她，她费心伪造出来的，苦海大师的弟子，平凡却并不普通的高人身份就会被拆穿！到那时，好不同意成为世子夫人，拼搏到如今的地位，怕是只会化为乌有！
　　一想起这个可能，华离便是不寒而栗。因此，她急切的想要知道，当初自己看到的那个人，究竟只是因为人有相似认错了，还是，真的就是傅流溪！
　　这件事情，华离自然是不能让秦国公府的人知道的。除了自己每天都会在上次的那条街上徘徊之外，她还找了画师，画出了傅流溪的大致肖像，暗中找了京城的地下势力去打听。
　　只是因为时间尚短，暂时还没有消息而已。
　　“这几天就暂时算了吧，出云子身边的道童跑了。不管怎么样，那人怕是有几分出云子的手段。你现在是世子夫人，出门在外，就怕对方盯上了你，用来威胁秦国公府。”
　　秦睿沉吟了一会儿，便摇头否决了。
　　“父亲，一个道童而已，怕是用不着这般忌惮。如今满城都是通缉令，对方还敢出来不成？便是出云子都落在了我们手上，那人要想活命，是不可能再出现在世人面前的。就算真的有那个胆量，父亲大人只要多派一些人手跟着，儿媳愿以身为饵，引那人出来，让夫君再立下大功。”
　　华离却是毫不畏惧地开口道，见她态度坚决，还能这般为秦家着想，秦家父子都是相当的满意。如此一来，自然便不打算再阻拦她了。
　　照例去了一趟白马寺，华离回府的时候，心腹丫鬟打开了车窗，看到了不远处的动静，顿时心中一喜。
　　“主子，含香阁外面挂上了一盏灯笼！”
　　“停车！”
　　华离立刻下令，让马车在路边一个胭脂水粉的铺子面前停了下来。她让丫鬟伺候自己戴上了帷帽遮住了面容，在丫鬟的搀扶下进了店中。
　　“本夫人要去挑选一些香料，你们在这里候着吧。”
　　“是！”
　　车夫和侍卫恭敬地应下，却是在门口警戒了起来。
　　而此时此刻，华离却是被店里面的掌柜请到了雅间。
　　“夫人，你之前要我们查的人，已经有下落了。”
　　“你说的是真的？确定吗？”帷帽下的女子沉声开口，语气却是有些急促了。
　　“这把握嘛，却是十有八九。这次是因为天狗食日，要统计受伤的人数，倒是让兄弟们方便办事了。东风巷那边，的确有个从外地进京的青年男子，长的和画像上人十分相似。而且，也是姓傅，目前在国子监入学。不过，究竟是与不是，就得夫人亲自去验证了。”
　　雅间里面，一个有些上了年纪的妇人，眉眼之中带着点精光，此时此刻，正一副胸有成足的态度开口道。
　　“很好，这是给你们的报酬。若是确定了是我要找的人，接下来，还要请你们帮手，到时候，少不了你们的好处。”
　　华离转过头，对着丫鬟微微颔首。那丫鬟立刻上前，从怀中掏出了一个钱袋，里面，是实打实的五千两银票。
　　妇人确定了银票真假，这才笑得颇有些谄媚起来。
　　“夫人爽快，你交代的事情，我们肯定会处理得妥妥当当的。放心吧，如果不是，我们还会继续找，而且，也绝对不会让任何人知道夫人来过的。这是地址，那人每天早上辰时就会离家去国子监，申时末便会回东风巷。”
　　那妇人捧着一盒胭脂水粉递了过来，华离打开，在盒子里面发现了一张写了地址的纸条，这才起身，离开了雅间。
　　东风巷，申时末，这个时间，也就只有短短半个时辰了。
　　“我记得东风巷那里有个首饰铺子吧？好像是金家的金玉楼？听说金家的首饰铺子是京城最好的，去那边停一下吧，本夫人想过去添置一些金银首饰。”
　　“是，夫人。”
　　车夫和侍卫们不疑有它，恭敬地应下。一刻钟后，马车便在金玉楼门口停了下来。曾经这样的地方，是她这种人根本没有资格踏进去的，可是现在，只要她想，就有能力，带走所有她看上眼的东西。
　　挑挑拣拣了一番，将还算喜欢的东西让丫鬟拿去结账，估计着时间差不多了，华离走出了金玉楼，上了特意停在国子监学子要离开的必经之路上的马车，打开了车窗。
　　不远处，几个穿着儒袍的男人似乎是相谈甚欢，口中吟诗作词，尽显学者风范。华离一一看了过去，直到目光落在了最左边的那个男人身上的时候，连呼吸都忍不住停滞了！
　　他果然还活着，不但活得好好的，还来到了京城。而且，能到国子监读书，肯定已经是中了举人。
　　那张熟悉的脸，她绝对不会认错！
　　在景阳镇好好的过日子不行吗？为什么偏偏要来京城呢？
　　六叔，我也不想这么做的。可是，你的存在，只会是我的威胁，甚至，会毁掉我现在所拥有的一切！
　　对不起了，六叔……
　　“走吧。”
　　华离沉声开口，吩咐了起来，华丽的马车渐渐消失。不远处的傅流溪，却是忽然打了个喷嚏。

第461章 弄瞎他的眼睛
　　“傅兄，可是身体不适？”
　　“无碍，大概是家里人在念叨我了。明日正好沐休，我打算去郊外庄子上和家里人团聚，先走了。”
　　傅流溪摇了摇头，笑着和同窗们拱手告辞，虽然只来了京城半个月，他却已经渐渐习惯了这里了。不过，上次虽然四哥说爹他们无碍，他还是有些担心，今天还是先去回去休息一晚，明日早上去买些吃食和补品再出发吧。
　　翌日。
　　含香阁中，掌柜的热情地招呼着来往的客人。而雅间里面，此时此刻，却多了一个熟人。
　　“夫人，怎么样，你可有打算了？”
　　“你们派人，去弄瞎那人的眼睛，让他尽快的离开京城吧。”
　　带着帷帽，看不清楚面容的女子，声音有些冰冷。这是她思考了整整一夜之后，做出的决定。傅家如今只剩下这么一房男丁了，到底是血脉亲人，她心里还是存了几分怜悯。
　　不能杀了，那么就毁掉他的眼睛吧。看不到了，变成了瞎子，自然也就不必担心，有朝一日会被傅流溪给认出来。而无法继续读书科举，傅流溪便只能返乡，继续在景阳镇上度过余生。
　　“放心吧夫人，不过是弄瞎眼睛而已，可比要人性命容易多了。”
　　那妇人淡淡一笑，毫不犹豫地接下了这门生意。
　　无论在哪个地方，有光明的地方自然便有黑暗，便是在京城，也多得是这种私底下杀人放火，为了钱什么都做得出的势力。只要对上的人不是王公贵族，其他的一切都好说。
　　城门口，正准备租一辆马车去郊外皇庄的傅流溪，此时此刻正抱着一个大包裹，和租车行的人讨价还价。因为从小家境不富裕，傅流溪向来不会乱花一分钱，而京城这些租车行的人又会看人下碟，认出他是外地人居然报了个高价。
　　“一两银子，爱走不走。”
　　“你这人怎么——”
　　傅流溪气得脸都红了，就在这时，耳边却是有个声音响了起来。
　　“这位公子，坐我的车吧，只要六百文钱就行！”
　　傅流溪转过头，只见出现在他面前的是个彪形大汉，眉眼中看着却有些憨厚。他的马车看起来也和租车行的差不了多少，价格却便宜了这么多，应该是自己出来单干的。
　　“铁头，你居然又来和我们抢生意！滚滚滚！”
　　车行的人自然是不高兴了，驱逐了起来。见他们认识，傅流溪这才松了口气，点了点头。
　　“行，我就坐你的车吧。不过我还要买些东西，到时候麻烦你帮我提到车厢里面。”
　　“那是当然，公子里面请！”
　　铁头推开了车门，高兴地把人迎了进去，很快便驾着马车出发了。东西都装满了之后，傅流溪这才开口道：“去郊外的明月山庄，你知道怎么走吧？不认识也没关系，我可以给你指路的。”
　　“公子放心，小的对这京城方圆五十里都熟悉的很，皇庄那边也经常替人送货，认得路的！”
　　铁头憨厚的笑着解释了起来，傅流溪放下心来，也就没有和他一起挤在车门口了。等他关上了车厢门，铁头甩了甩马鞭，脸上的笑容瞬间消失，眉眼间却是变得凶悍起来。
　　对付这么一个愣头青，还是个文弱书生，实在是轻而易举。铁头看着越来越稀少的人群，诡异地勾起了嘴角，这郊外好啊，随随便便都能找到动手的机会。
　　这次的任务，真是他拿钱最容易的一次了。
　　就在铁头准备动手的时候，另外一条岔路上却是也出现了一辆颇为华贵的马车，在几个骑着马的护卫的围绕下，从后面追了上来。他眸光微闪，却是放慢了速度，决定让对方先走。
　　这一看就是权贵人家的车队，轻易不能得罪。等这些人离开之后，才能方便他的行事。
　　然而，就在两辆马车擦肩而过的时候，那华丽的马车却是忽然停了下来。
　　“请问，对面的可是傅家的六爷？傅流溪傅举人？”
　　忽然听到有人直接道明了自己的身份，傅流溪微微一愣，他嫌闷所以把车窗打开了，转过头一看，只见对方也打开了车窗，露出了一张略有些熟悉的面庞。
　　“你是？”
　　“傅举人，我是金元啊，上次听说你中了举人已经来了京城，没想到竟是在这里遇到了。你现在莫非是打算去皇庄上？正好，我也要送东西过去，不如一起同行吧。”
　　“原来是金少爷！金少爷，傅某这厢有礼了，多谢你的照拂。”
　　当初在景阳镇上的时候，傅流溪也是曾经见过金元几面的，更别说这样的大家公子，长相气度都不凡，哪能那么容易就忘掉？
　　“客气什么，快过来吧。”
　　“可是，傅某已经租了马车——”
　　“无碍，给了车钱退了便是。”
　　金元不甚在意地挥了挥手，傅流溪盛情难却，只能应了。却没有看到，外面驾车的铁头，却是微微变了脸色，不过很快，他又端起了看似憨厚的笑脸。
　　“不行，小人既然收了钱，怎么能不办事呢？这样吧，小人还是把东西送过去，跟在公子们后面就行。”
　　“那好吧。”
　　一行人去了皇庄上，正好午时赶到，去田地里面忙碌的傅家人也都陆续回家了。看到金元，傅家人倒是一点也不意外。这几天无论是运送香料还是拉走香露，都是金元亲自过来的。
　　庄子上热热闹闹的，傅流溪也说起自己在国子监的生活。傅七宝最近因为阿则的事情心情不好，沉默了许多，只是安静的在一旁听着。
　　沐休的时间有两天，因此，傅流溪能在庄子上住上一晚，明天下午再让傅四河送他回去便是。
　　一家子团聚自然是欢喜的，不过，傅七宝有些失神。已经过了两天了，阿则还是没有回来，听说长安城里面依然戒备森严，他不会被抓到了吧？
　　时间在这般胡思乱想中流逝，转眼间便到了傅流溪离开的时候了。不过，临走之际，傅七宝看到了傅流溪和傅四河的脸色，顿时皱了皱眉。

第462章 黑云罩顶
　　奇怪，为什么这两个便宜哥哥看起来有种黑云罩顶的感觉？难道是路上要出事吗？
　　“四哥，六哥，这个时候反正也还早，不如再等等出门吧。庄子上种的杏子熟了，爹之前还念叨着要给你带些过去吃呢。”
　　“是啊六弟，你先等等，我去多摘点杏子给你装上再走！”
　　傅四河没多想，赶紧带了个箩筐去山上了。不过，打一些杏子也耽误不了多少时候，下午四点钟左右，时间再也不能拖下去了，兄弟两个上了马车，可是脸上的晦气一点也没少。
　　她倒是想让兄弟两个暂时留下来，可傅流溪明天就要到国子监读书，不能随随便便就不去了，否则的话说不定会被开除学籍。
　　实在是担心会出事，可偏偏这些没根据的猜测，又不能说出来。
　　“蓝茂，我知道庄子上有阿则安排监视我们的人，你去叫上两个，让他们跟着我四哥和六哥，送他们安全到城里面去。最近不是不安全吗，我担心他们会出事。不然的话，那就别拦着我，我亲自去送他们。”
　　“好吧傅姐姐，我这就去叫人。”
　　蓝茂自然是不愿意让她亲自出门的，上次主子带着她都险些发生意外，要不是宫里面出现了变故，主子精力不足，怕是要把白马寺都给翻过来。
　　吩咐了之后，傅七宝走出去，看到两个便宜哥哥，发现之前那种倒霉的感觉差不多消失了，这才松了口气。
　　这边，傅四河和傅流溪已经在赶路了，就在马车路过一个湖泊的时候，马儿却是忽然受惊，发出了一声嘶鸣。车厢剧烈的摇晃起来，兄弟两个撞在了上面，痛得眼冒金星。
　　“这是怎么了？”
　　“吁！快停下！”
　　傅四河极力的想要让马儿冷静下来，看到马居然朝着那湖泊里面冲了过去，顿时吓出来了一身冷汗。这湖泊是出了名的深，按照这样的速度，车厢又那么重，他们掉进去，附近又没人帮忙，怕是会被淹死的！
　　就在傅家兄弟大惊失色，以为自己必死无疑的时候，马车却是忽然停了下来。却见发狂的马儿被人用刀背弄得晕死了过去，车厢也险之又险的停在了湖边。
　　车厢后面，还有一个男人正往后拉着木架，脸都涨红了。不过，看到傅家兄弟安然无恙，两人都神色微松。主子虽然对傅姑娘说着狠话，他们被派到皇庄上，主要的目的却是保护傅家人的安全的。
　　这两兄弟要是出了事，还不知道主子会如何责罚呢。幸好幸好，傅姑娘居然安排他们跟来了，这也太巧了一点吧？
　　“谢谢恩人，谢谢！”
　　下了马车的傅家兄弟两个腿都是哆嗦着的，赶紧对着两个一身黑色劲装的陌生人道谢起来。刚刚实在是太惊险了，要不是他们，怕是已经摔进湖里面了。
　　“不用客气，碰巧遇到，总不能见死不救。”
　　“到底是怎么回事？好端端的怎么会惊马呢？”
　　两个黑衣人上前检查了一番，却并没有在马身上发现什么伤口，倒是那边大路上，有几块不大不小的石头。
　　“大概是马不小心撞到石头吃了痛，才会这样。哎，都怪我刚刚只顾着和六弟你说话，忘了看路了。”
　　傅四河自责地开口，有些发愁。这马儿不能走了，他们现在要怎么入城去？要是空着手那还无所谓，可带了一些东西，到城里面起码还要小半个时辰。傅四河自己能忍，傅流溪却是个文弱书生，怕是脚都要走断了。
　　倒回去也是差不多的路程，还不如直接去京城，再找个兽医回来看看马儿呢。
　　“我们就住在前面的庄子上，正好也要入城。不嫌弃的话，可以送你们一程。”
　　黑衣男人开口道，没多久，他们居然真的带来了一辆马车。傅家兄弟千恩万谢，心里暗自感慨还是好人多。
　　总算是有惊无险的进了城，而那两个黑衣人，却是神色凝重。
　　“马屁股上有一个细小的血洞，应该是有人用了吹针故意为之。只是那人跑的太快，我们当时要救人，也来不及去追。”
　　“这样的手段，怕是那些做暗门生意之人的伎俩。若是朝廷那边发现了什么端倪，肯定会有官府的人亲自上门，不会躲在暗处。傅家兄弟老实，不至于得罪人。或许，是傅流溪在国子监碍了某些人的眼，才惹来了麻烦。”
　　傅家人都在庄子上，而刘管事也被主子收拾得服服帖帖，一直以来都是相安无事。偏偏傅流溪一来就遇到了这种情况，除此之外，他们也找不到别的原因了。
　　“主子要我们保护傅家人的安全，傅流溪也是其中之一。既然如此，我们还是暂且留在城内，免得他再遇到这种事。”
　　两人商议了妥当，便直接给皇庄那边传了讯。
　　*********
　　“你说什么？失败了？”
　　一处阴暗的房间里面，略有些肥胖的中年妇人不敢置信地开口，看着眼前人高马大的凶悍男人。
　　“一个手无缚鸡之力的书生，你居然对付不了？”
　　“那书生是没什么本事，可他身边还有两个高手暗中护着，我这几天根本就找不到下手的机会，还险些被发现了！二娘，这点子扎手啊！亏我还以为能轻轻松松的拿到赏金呢，这事儿我是做不成了，你重新安排个擅长刺杀的吧。”
　　铁头沉着一张脸，他笑起来显得格外的老实憨厚，然而一旦面无表情，就彻底变成了凶神恶煞。在外行走，他也是靠着一张笑脸，降低对手的戒心再来下手，很少会遇到阻碍。
　　偏偏这一次却是失了手，而且，他总觉得，那人的运气实在是好的有些诡异了。
　　“你居然被发现了？”
　　二娘皱了皱眉，被发现了之后，对方有了警戒，想要再动手，那就没那么容易了。
　　“罢了，暂且过一些时日再说。”
　　不过，这件事情还是要再联络一下那位夫人。既然任务的难度增加了，价格，自然也是要变一变的。

第463章 除掉
　　等傅四河回家的时候，天色都已经彻底黑了，说着今天发生的惊险事情，可把傅老爷子吓了一大跳。
　　老四和老六都是他最看重的儿子，那是谁也舍不得出事的。好在这只是一场意外，大家都没怎么放在心上。
　　傅七宝知道是自己派出去的那两个人及时帮忙才免了大难，暗自舒了口气。
　　“系统，你果然越来越有本事了，这预测福祸的能力还真是太有用了。不需要功德值就能有这么厉害的能力，我这样子，出去摆个算卦的摊子，不但能挣钱，还能赚功德值，岂不是一举两得？”
　　提前让人避免了伤害和死劫，这也算是做好事吧？
　　“宿主想多了，依靠预测祸福的能力，你若是提前规避，救了恶贯满盈之人，非但得不到功德值，还会被削弱气运。只有救了有大本事，能够造福百姓的人，才能得到相应的功德值。当然，若是你能让那恶人向善，得到的功德值反而会翻倍。”
　　“我怎么知道一个人是好是坏？而且，要让恶人向善哪有那么容易？如来佛祖都做不到吧！算了，现在连门都出不去，还能给谁看福祸？而且，这样的能力传出去也太危险了。”
　　傅七宝摇了摇头，国师出云子的事情现在都还没平息呢，据说皇帝还到处抓那些道士，要把那些骗子一网打尽。她现在去当什么神棍，不是上赶着送死吗？
　　那两个人已经跟在傅流溪身边保护他，傅七宝也可以放心了。
　　傅流溪并不知道自己已经死里逃生了好几次，每天都是按部就班的读书学习，他承载了傅家所有的希望，自己也有一腔热血要报效朝廷，争取以后能当个为民做主的好官。因此，他十分勤奋刻苦。
　　而迟迟等不到消息的华离，却是再一次去了含香阁。
　　“他身边有高手护着？这怎么可能？”
　　“夫人，我们没有骗你的必要，要不是因为这样，我们早就已经完成任务了。原本那人身边只有个书童，可自从去了一趟郊外的皇庄回来，就多了两个高手随身保护了。还有，我们打听到，那人的父兄据说都在皇庄上做事，也并非你之前说的孤家寡人。”
　　“因为之前已经打草惊蛇，眼下怕是最好不要轻举妄动，再想下手，就得重新安排刺客。不过嘛，一等刺客的身价会高一些，就看夫人你能不能接受了。”
　　帷帽下的华离，却是沉下了脸来，神色震惊不已。
　　“你说什么？那个人有父兄，还是同样在京城？你确定？”
　　“我们派出去的人亲口听到的，怎么会有假？庄子名叫明月山庄，那可是皇庄，能在里面做事的人，除了佃户之外，管事账房那些人，肯定是和京城贵族人家有来往的。夫人，你若是想知道具体的消息，我们也可以再派人去为你打听清楚。”
　　华离几乎是毫不犹豫地掏出了一叠银票递了过去，语气之中颇有些急切。
　　“马上去查，我要在最短的时间内知道，速度越快越好！”
　　怎么会这样？
　　傅流溪还活着，就已经足够让她心烦意乱了，可眼下，却是偏偏得知了一个更加让她不敢置信的消息！除了傅流溪，他的父兄也还活着，这岂不是说，当初险些让秦灏君丧命的那场刺杀，那一场大火，根本就没有将傅家人置于死地？
　　到底傅家有多少人活了下来？
　　最关键的是，如果傅家人都还活着，那个人呢？那个人的死，又到底是真是假？
　　不，不会的，当初秦灏君和她都亲眼确认了尸体，的确是那个人无疑！或许，只是傅家有人运气好没有全都死在大火之中，如果那个人还活着，她的事情怎么可能会进展的这么顺利？
　　对，她如今已经是世子夫人了，如今陛下身边最宠幸最重用的大臣是秦国公府，连出云子那样的人都已经死在了她的谋划之下，她还有什么好担心的？
　　如果真的是傅家人，那就全部除掉！
　　暗街的人办起事来，速度的确是很快的，不过短短一天，才有了消息。
　　“夫人，那庄子上十分排外，而且口风也严得很，我们的人可是花了大价钱才打听到一些线索。不过，目前只知道那家人的确也姓傅，如今带着两个儿子，一个女儿，还有一个女婿在皇庄上种植一种从未听说过的高产粮种。”
　　“这家人平日里基本上都待在庄子上不出门，偶尔才会到长安城里面添置一些日常用品。之前你让我们查的那个人最近才来不久，据说是傅家的小儿子，如今在国子监读书，沐休的时候才会回皇庄上去待一天。”
　　“除此之外，基本上就问不到什么了。不过，傅家人奉旨进京，或许他们身边的人，是宫里安排的。夫人，这门生意，我们恐怕是做不了了。”
　　名叫二娘的妇人沉声开口，和皇家有关的人，他们是无论如何也动不得的。这无论是弄死还是弄伤，万一皇家追究下来，他们岂不是自找苦吃？
　　“没事，往后不需要你们动手了。这是报酬，还有，管好你们的嘴！”
　　光是这些消息，对于华离来说，却是完全已经足够确定心里的猜测了。而她急切想要知道的真相，光是靠着这些外人，却是无论如何都查不出的。
　　只有傅家人，才能解开她心中的疑惑。
　　与其私底下的派人去刺杀，倒不如找一个机会，正正当当的见一面。到那个时候，她再来决定到底该怎么做。
　　别的地方，或许不方便动手。可是有一个地方，却是那些护卫根本进不去的。
　　华离眸光幽暗，她回到了府上，这才对着身边的婆子开口道。
　　“把最近各府送来的帖子给我拿过来。”
　　身为秦国公府的世子夫人，已经得到秦睿的承认，她在府上却是开始接触内务，并且和那些世家大族的夫人们走动了。她翻开那些请帖，最后找到了一张，隐约露出国子监三个字的帖子，微微勾起了嘴角。

第464章 认错
　　能够到国子监入学的，其实多数都是贵族子弟。原本以傅流溪的身份，是没有资格进去的。不过，因为傅家之前得了皇帝的封赏，又有方明镜在帮忙打点，这才让他顺利进去。
　　傅流溪身份低微，在国子监中要不是有方明镜帮衬，怕是只会被欺负。所以如今，他相熟的人并不多，平日里除了方明镜之外，几乎是独来独往。
　　好在对此他并不介意，一心只想着学习，倒也过得自在。
　　“傅流溪，阎助教找你，让你去一趟华庭轩。”
　　“好，我这就去。”
　　正在研读算学的傅流溪听到同窗的通传，顿时点了点头，赶紧起身，朝着华庭轩的方向而去。
　　阎助教向来都是有人如阎罗之名，对学生的要求格外严格，犯了一点错处都要受到责罚。傅流溪可不想因为迟到了就被对方一顿斥责，心中暗自猜测到底是为了何事，莫非是他写的策论太差？
　　华庭轩的地方有些偏僻，平日里除了助教之外，他们这些学子也是不经允许不得入内的。傅流溪走到了门口，便恭恭敬敬地开口道。
　　“阎助教，学生傅流溪求见。”
　　“进来吧。”
　　屋子里面传来了一个声音，傅流溪这才走了进去，只是，当他进了屋子，却并没有看到阎助教的身影。反倒是有个一袭华服的女子，此刻正背对着他。
　　“对不起姑娘，在下冒犯了。”
　　想到自己莫非是走错了路，擅闯了女子的闺房，傅流溪顿时一阵心慌意乱，赶紧起身打算退出去。
　　“六叔，你何必走的那么快？”
　　然而就在这时，那女子却是忽然转过身了，清脆动听的声音响了起来，却是彻底的让傅流溪愣住了。
　　眼前的女子，锦衣华服，珠翠环绕，妆容精致，一看就是大户人家的闺阁千金。可偏偏，这人却是唤他六叔，而那张脸虽然变得更好看了，却分明和他记忆中的侄女长的格外的相似！
　　“梨花？你是梨花吗？”
　　傅流溪不敢置信地开口，语气都有些结巴了。
　　“不，不对啊，梨花，梨花不是已经死了吗？”
　　虽然傅流溪没有亲眼所见，却也知道梨花是自尽而亡的，家里还专门买了棺材，埋进了坟地。而且，因为梨花死的并不光彩，那件事情，他也是听爹娘说起过的。
　　可人死如灯灭，无论她之前做了什么，死了也就一笔勾销了。
　　所以，此时此刻，傅流溪摇了摇头，显然是不相信的。或许，只是他看错了，听错了。
　　“六叔你说的没错，我就是梨花。我没死，当年那个时候，爹娘把我下葬的时候，发现我呕了一口气又活过来了。只是，爹娘担心我会被爷奶责罚，便悄悄的送我走了。我当时跟着一个镖局进了京，也就渐渐和你们失去了联络。”
　　“一年的时间没见了，本以为已经生死相隔，没想到，六叔你居然考上了举人，还到了国子监读书。其实，要不是碰巧听到了六叔你的名字，我也不知道居然还能再和家人重逢呢！”
　　华离，也就是傅梨花，眼眶含泪，激动地扑向了傅流溪，在他的脚边跪了下来。梨花带雨的姿态，格外的惹人心怜。
　　“六叔，当年是我做错了事情。那个时候我年幼无知，因为阿则长得好看，所以就起了不该有的心思。其实，我一直很后悔，现在我知道意识到了自己的错误，每天都会痛恨自己当初怎么能那么肤浅，害了五叔。
　　我本来想着，死在外面也好，可上天垂怜，却让我活了下来。既然这样，肯定是要让我来弥补自己的过错，为家里人赎罪的！六叔，你能原谅我吗？我真的错了！”
　　看到傅梨花这般可怜的模样，一番哭诉下来，傅流溪顿时便心软了。
　　“梨花，你别哭了，当年的事情，其实也不能全怪你。而且，你也因此而自尽，险些丢了性命。五哥他那样，却是咎由自取。”
　　“谢谢你，谢谢你六叔，家里人都还好吗？我爹和我娘呢？他们还在景阳镇上吗？还有爷奶，几位叔伯婶子，弟弟妹妹们怎么样了？我真的好想他们，好想见见他们啊！”
　　傅梨花又哭又笑，赶紧追问了起来。
　　“其实，我本来有让人去打听你们的消息，谁知道丰田村的人居然说你们死了，还说家里都被大火烧光了。我当时听到这个消息，都晕死了过去，日夜向上天祷告。太好了，你们能没事，真的太好了！”
　　傅流溪见她哭得上气不接下气，立刻出言安抚道：“家里人都好着呢，当初老宅那边的确是遇到了刺客，还在家里放了火想要烧死我们，不过当时幸好被人救了。因为担心那些刺客还会出现，我们就隐姓埋名的搬到了别的村庄去了。”
　　将去年发生的那些事情一一道来，因为已经过去了这么久，再也没有出现过什么刺客，傅家人也基本上都觉得危机已经过去了。
　　而且，梨花又是自家人，傅流溪自然没打算刻意隐瞒她什么。
　　“梨花，你又是怎么回事？为什么会出现在京城，还能在国子监和我见面？”
　　“我也是运气好，去京城的时候意外救下了一位大户人家的公子，后来那公子怜惜我，便成了我的夫君。我，我已经成亲了，夫君也在国子监。因为偶然间听到他说起了六叔你的名字，所以才会想办法请你过来相见。”
　　傅梨花羞涩地开口，傅流溪这才注意到，她的确是梳着已婚女子的发髻。
　　“难道你说的是阎助教的儿子吗？难怪，阎助教会忽然让我过来呢。”傅流溪恍然大悟，心里也为这个侄女感到高兴。阎家也是书香门第，能嫁到这样的人家去，绝对是高嫁了。
　　对此，傅梨花只是微微一笑，并没有回应什么。
　　“以前的事情，都是我的错，我也想跟小姑，还是阿则道歉。只希望他们能够原谅我，家里人能愿意重新认我。”
　　傅梨花擦了擦眼角的泪水，有些祈求地抬起头来。

第465章 引蛇出洞
　　“六叔，小姑和阿则，他们现在也在皇庄上吗？”
　　“没错，他们也都在呢。宝儿心胸宽阔，肯定不会再计较以前的事情的。而且，我听爹说，等回到景阳镇上，就要给宝儿和阿则定亲了。”
　　傅流溪点了点头，颇有些高兴地开口道。小妹能有了好归宿，他这个当哥哥的自然是开心的。更别说他心里对阿则那孩子也有亏欠，只希望他们两个能过得更好。
　　“那可真是太好了！到时候，我一定要送上一份大礼！”
　　傅梨花垂下眸子，极力控制才没有让自己露出丝毫破绽，然而，衣袖下面的双手，却是紧握成拳。尖利的指甲，更是险些划破了掌心。
　　“可惜我刚刚才沐休，下次回去就要等七日之后了。梨花你若是想去见他们的话，也可以自己亲自过去。”
　　“不不不，我心里有些害怕，万一祖父，还有小姑他们还是在责怪我，恨我怎么办？六叔，这件事情你先别告诉家里好吗？能不能你先替我试探一下他们的态度，如果他们真的还愿意认我，我再去请罪怎么样？”
　　“尤其是阿则，他最近还在庄子上吗？能不能不要告诉他这件事情？”
　　傅梨花满脸都是惊慌失措的惶恐模样，颇有些难以启齿的开口问了起来。
　　“要不，先让小姑到城里来，我先私底下和小姑见见面。我去求求小姑，只要小姑愿意原谅我，替我说话，祖父他们肯定也会接受我了。”
　　“你别担心，阿则其实在金家做事，最近几乎都没回来过，看起来好像挺忙的。你担心的也有道理，下次我回去的话，就和宝儿提一提你的事情吧。”
　　“六叔，谢谢你！真的太谢谢你了！只要家里人能原谅我，要我做什么我都是心甘情愿的！”
　　傅梨花喜极而泣，感激地对着傅流溪磕了一个头，这才起身。
　　“对了六叔，你现在住在什么地方，我有空的时候，能过去看看你吗？我不能在这里多待，今日也是特意拜托了别人才找到了见你的机会。下次要是你带了小姑过来，我就能直接过去了！”
　　“当然可以，我现在就住在东风巷。时间是不早了，我还要回去上课，下次你过来，再招待你吧。”
　　傅流溪告诉了她现在住的地方，和她开口告辞，自己也转身离开了。在他走后，傅梨花脸上的神色瞬间变得冷漠下来，她取出了袖口熏人眼泪的香料包，扔进了草丛里，浑身上下都在微微的颤抖。
　　该死，她居然又一次被骗了！
　　那个人，到底是怎样发现了危险，甚至巧妙地用计躲了过去，还让她和秦家人沾沾自喜，自以为除掉了心腹大患！
　　虽然那人现在依然看不出什么苗头，可前世的时候，他本来就是经过了好几年的苦熬才有了那般成就。只要他活着，就是绝对的威胁！
　　杀了他，一定要杀了他！否则的话，死的那个人，就只会是自己！
　　这一次，无论如何都要确保万无一失才行。
　　秦国公府。
　　“那人还没死，这怎么可能？”秦灏君满脸都是震惊之色，他分明是亲手杀了对方！
　　“夫君恐怕是被他骗了，我想，他或许早就认出了夫君，所以提前安排了一处李代桃僵的戏码，让我们以为他已经死了。难怪前些时日秦家处处不顺，我的龟甲也丢了，怕是那人未死的气运反噬。”
　　“不仅仅那人还活着，连傅家人也都平安无事，若非我无意间感觉到了傅家人的气息，怕是只会被一直蒙在鼓里。虽然如今我们已经除掉了出云子，也让林家彻底失势，可皇后和大皇子，未必没有东山再起的机会。万一，那人就会成为他们的助力呢？”
　　华离担忧地开口，一番话，却是得到了秦灏君的支持。
　　“你说的没错，宁可错杀也不可放过，等父亲下朝之后，我这就去禀明此事。”
　　“夫君，我有一计，可引蛇出洞，让那人乖乖送上门来！你只需派人，寻找一个绝佳的地方设下埋伏，让那人再无可能活着离开，其他的事情，就交给我来办吧。放心，我不会让你失望的。”
　　“好，我相信你！”
　　只是犹豫了一会儿，秦灏君便点头同意了，他是亲眼见过对方的本事的，这个女人的心机手段够狠够厉害，有她出手，的确是能少了很多的麻烦。
　　第二天傍晚，东风巷便出现了一辆马车，到了傅流溪租的地方。两个婆子提着大包小包的东西，为首一个美貌的女子却是敲了敲房门。
　　“梨花，是你啊！”
　　傅流溪正好开门，看到了来人，顿时惊喜不已。他赶紧将人迎了进来，看着她送来一堆的东西，顿时摇了摇头。
　　“干嘛这么客气，实在是破费了。”
　　“怎么会呢？六叔当初那么照顾我，现在我也想好好报答六叔，这些都是该有的礼数。”
　　傅梨花温柔地笑了笑，眼中，却有着冰冷的杀意。
　　翌日，郊外，明月山庄。
　　“傅姑娘，刚刚庄子外面来了个人，说是有封信要交给你。”
　　厨房做事的婶子走了进来，傅七宝正打算出门呢，她之前安置乞丐们的庄子上，种下的西瓜种子已经开花了，不过因为大家都是第一次种这新奇的瓜果，大大小小的事情都要她去拿主意。
　　“是谁送来的信，给我吧。”
　　她打开了信封，只是，当她看清楚上面写的内容之际，却是瞬间神色大变。
　　“送信的人还在吗？”
　　“他把信交给我就已经走了。”大婶摇了摇头，傅七宝没有再追问，而是立刻进了屋子，去把蓝茂叫了过来，将手上的信塞到了他的怀里。
　　“你派出去跟着我六哥的人，最近可有什么消息传来？”
　　“傅姐姐，你先别着急，说不定这信是假的呢？那边的确说有人好像要对傅六爷动手，不过都被他们打发了，不该会发生这样的事情才对！”
　　蓝茂也有些变了脸色，不过，却很怀疑这封信的真实性。

第466章 没有活口
　　“已经查到是有人买通了地下势力的人，要毁了傅六爷的眼睛，只是还没有追查到幕后主使。而且，似乎是因为得知傅家是奉了皇命，那些人已经收手了。”
　　蓝茂赶紧解释了起来。
　　“傅姐姐，还是先等我们的人查清楚了真假之后再说吧，万一是一个陷阱呢？再说你一个弱女子，过去也派不上用场啊！”
　　“不管这封信是真是假，我都要亲自去确认一下，这一次，你别想再阻拦我。那封信上说了，只给两个时辰的时间，你觉得我能等得起吗？你们的人还有多少，带上三分之一跟我去长安城。如果我六哥出了事情，我这辈子，都不会原谅你家少爷的！”
　　傅七宝冷冷地开口，语气态度相当的坚决。她斜睨了蓝茂一眼，忽然一脚踢上了旁边的那块，足足有半人高的观景石。
　　轰隆一声，偌大的石头瞬间出现了裂痕，以肉眼可见的速度变成了大小不一的碎块。蓝茂顿时睁大了眼睛，目瞪口呆地看着她。
　　这这这——所以，这才是主子为什么要派那么多人守在皇庄外的真相吗？因为，要是没人的话，以傅姐姐的本事，似乎是真的轻而易举的就能跑掉呢……
　　傅七宝确认自己有足够自保的能力，无论傅流溪到底有没有危险，她都有那个底气平安无事的把人带回来。而且，她也要弄清楚，到底是谁在背后针对他。
　　很明显，对方刻意把信交给她，说明是知道她的身份的。或许，傅流溪遭遇的这一场意外，根本就是针对她来设计的。
　　所以，她是绝对不会退缩的。
　　就算是陷阱又如何？这一次是独自在外的傅流溪，下一次会不会就是直接对皇庄上的傅家动手了？眼下这情况，怕是对方也觉察到了庄子上暗中有人把守，而且也不好闯进来，所以才会有这样的动作。
　　看这情况，应该不像是阿则那边出的问题，如果阿则现在是通缉犯，朝廷发现了他的来历，也该直接派官兵上来抓人才是。
　　“我会先去这信上的地址，你去东风巷那边看看，我六哥到底还在不在。”
　　“好吧，我，我这就去安排。”
　　蓝茂叹了口气，知道现在肯定是拦不住她了。主子那边迟迟没有回来，傅家却又忽然发生了意外，而且，万一傅流溪真的死了，傅姐姐恨上了主子，又该如何是好？
　　傅七宝没有耽搁，给家里人说了一声有事情要出门，便起身离开了皇庄。
　　而此时此刻，一辆马车缓缓驶出了城外，朝着不知名的方向而去。远处，暗暗尾随在后面的两人，却是越发觉得有些不太对劲了。
　　前两天，傅流溪的住所来了个女子，两人看起来十分熟悉，那女子还叫他六叔，似乎是故交之女。也正是因为这样，他们才没有对那女子有过多警惕。
　　今天这女子又来了，并且似乎是邀请了傅流溪出门做客。而傅流溪也欣然应允，可这做客却怎么出了城，而且去的地方，还越来越偏僻了？
　　“有点不太对劲，快跟上去看看！”
　　就在两人准备上前的时候，四周的树林中，却是忽然射出来了几十只冷箭。见此情形，两人瞬间变了脸色。
　　“不好！快走！”
　　两人当机立断，并没有正面迎敌，而是赶紧撤离了此地。开玩笑，前面不知道埋伏了多少人，他们两个闯过去就是送死，还不如立刻回去禀告此事，再召集人手。
　　然而，却是已经迟了。
　　在他们的身后，数十个高手手拿兵器冲了出来，两人如何能够抵挡？很快，便被一剑刺穿了胸膛，不甘地倒了下去，失去了生息。
　　“已经解决了，马上去告诉夫人。”
　　马车里面，已经发现了越走越远离了内城的傅流溪，顿时皱起了眉头。
　　“梨花，你不是说要带我去你夫家做客吗？这是要去哪里？”
　　“六叔别急，我夫君他今日不在城内府上，如今是在郊外的庄子上打猎呢。大概再等一刻钟，就能到了。”
　　傅梨花微微一笑，神色间的姿态，是说不出来的雍容和优雅。然而，这一切看在傅流溪眼中，却是格外的陌生，甚至危险。
　　他隐隐觉得有些古怪，可偏偏又说不上来到底是哪里出了问题，只能强忍着心中的疑惑，等了下去。
　　果然，大概过了一刻钟左右，马车终于停了下来。
　　此时此刻，他们已经进了一个像是庄子般的地方，可是，这里却显得有些荒芜破败，仿佛很久都没有住过人一样。傅流溪可不相信，京城那些大家族的人，会在这样的地方打猎，回来还要在此地歇息。
　　“梨花，你今天到底叫我出来做什么？你若是不说清楚，那我也不会跟着你走的！”
　　傅流溪再怎么愚蠢也已经觉得不对劲了，他只是因为对方是自己的侄女，又那么情真意切的忏悔，希望一家人团聚，才会丝毫没有怀疑什么。可是现在看来，他明显是被骗了！
　　“六叔的性子何必那么急躁？很快，你就会知道了。不过，六叔你有些太吵了，现在，还是安静一点为好。”
　　随着她话音一落，身边的亲信丫鬟便取出了一包粉末，一把撒到了傅流溪的脸上。很快，傅流溪便迷迷糊糊地倒了下去，闭上了眼睛。
　　“把他嘴巴堵上，下车之后，不要让他有机会说话。”
　　“夫人放心，我明白。”
　　傅梨花在丫鬟的搀扶下下了马车，紧接着对着外面开口道：“把他带过去吧。”
　　只见马车前面，不知何时竟然出现了二十个劲装打扮，腰间佩剑的男人。其中两个男人飞快地上前，一左一右将傅流溪制住，强硬地拖着他往前走去。
　　这是一座深山之中，山顶之上，修建着一处四面都是墙壁，黑黢黢的封闭式屋子，里面出现的，都是一群全身黑衣，神色冷漠的男人。
　　“夫人，那两个跟在傅流溪身边的人已经被我们杀了，没有活口。”

第467章 陷阱
　　傅梨花满意地点了点头，这两人的存在，很有可能会泄露她的身份，所以，是必死无疑的。
　　她转身进了屋子，而里面，秦灏君却是早就已经在等着她了。
　　“此地乃是我秦家百年来训练暗卫的地方，深入林中，几乎与世隔绝。从山下上来，一路上更是布置了重重机关陷阱。
　　若是外人闯入，很有可能会死在陷阱之中。更别说这林中到处都是毒蛇猛兽，便是侥幸从陷阱中逃脱，也会葬身猛兽之口。”
　　秦灏君站在一座高台之上，有些居高临下的俯瞰山脉，对着身边的女子，指了指黑屋之后的一处空地。
　　“而那里的尽头，却是万丈悬崖，迄今为止，没有任何人能从悬崖下面活着回来。下面的碧潭里面，已经堆满了白骨。”
　　暗卫都是从街头一些被人抛弃的孤儿之中挑选出来，经历了格外严格的训练，而这样的苦头，却不是所有人都能吃的。那些想要逃走的，训练不合格死在了别人手上的，几乎都被直接扔到了悬崖下面，死得无声无息。
　　“这里，就是我为那人准备的埋骨之地，华儿，你觉得如何？”
　　“夫君英明，我们有这么多人手，还有能够威胁到那人的存在，这一次，保管让对方有来无回！”
　　傅梨花笑着开口，语气带着恭维。她依然带上了帷帽，遮住了面容，显得格外的神秘。
　　“不过你确定那个傅家男人，真的能将人引出来吗？”
　　“夫君放心，我已经查清楚了，那一家子感情深厚，肯定会出现的。而且，那人现在可是傅家的女婿，只要抓住了傅家的女儿，就不怕对方不会过来。”
　　都已经过了这么久了，李则鸣居然还留在傅家，甚至能让傅家人全都承认了他的身份，决定了他和傅七宝的婚事！
　　当初为了傅七宝，他居然下了狠手要杀了自己，宁愿舍弃她拥有的，知道未来的能力，也不愿意选择她！每每想起，傅梨花的眼中，便是刻骨的恨意！
　　他那样冷漠无情的男人，居然会真的对一个女子动了心，为此，甚至放弃了复仇。要知道，上辈子，他可是毫不心软的除掉了傅家！
　　所以，如果知道了傅七宝遇到危险，他一定会出现的。这一次，她要亲眼看着他们两个一起死！
　　悬崖边上，有一块巨石，上面系着一根粗壮的绳子。而绳子的尾端，却绑着一个男人，确切的说，是吊在了悬崖边上。巨石的旁边，左右两个提着大刀的男人站在那里，目光随时注意着绳子的位置。
　　“呜呜呜！呜呜呜呜！”
　　被堵住了嘴巴，吊在悬崖边上的傅流溪，醒来之后看清楚了自己的处境，吓得失神喊叫了起来。奈何他发不出声音，只能激动而又害怕的痛哭流涕，只恨不得自己再晕死过去。
　　太可怕了，实在是太可怕了！
　　任何人面对这样的悬崖峭壁，都会克制不住心中的恐惧，胆子小的，怕是多看一眼都不行。傅流溪满脸都是绝望和不敢置信的神色，为什么，梨花为什么要这么对他？
　　回想起当初从家人口中知道的，梨花为了设计阿则，利用了傅五江，让他沉迷于赌坊，欠下巨债。傅流溪越想就越是心惊，越是后悔。
　　小小年纪都有那么多心眼的梨花，他怎么能相信，她是真的为了以前的事情而后悔呢？她太会演戏了，把他骗得团团转，可是，她到底要做什么？
　　是她做错了事情在先，难道居然要这般来报复自己的血脉亲人吗？她的心，怎么能这么狠毒？
　　“别挣扎了，万一绳子被你折腾松了，自己掉了下去，那可就怪不得别人了。”
　　一个冰冷的声音响了起来，也让傅流溪吓得一个哆嗦，停下了挣扎的举动。他很想问这些人到底是怎么回事，可是偏偏无法张口。
　　梨花绑了他，却没有立刻把他杀掉，难道，是想将他当做诱饵，引什么人过来？
　　她的目标到底是谁？是爹，还是宝儿，亦或是阿则？
　　傅流溪后悔不迭，然而，一切都已经无法挽回了。
　　郊外的路上，傅七宝带着十个人，急匆匆地赶路。就在这时，一个护卫忽然开口道。
　　“这里有人，是刘二还有齐生，他们死了！”
　　空气里有着刺鼻的血腥味，只见草丛之中，横躺着两具身体，身上都是刀伤和箭伤。听到这话，傅七宝顿时神色微变。
　　两个派到傅流溪身边的人居然死在了这里，可见对方是真的掳走了他！那封信上面的威胁，也是真的。
　　地面上有着马车的压痕，跟着这些痕迹，很容易就能找到千丈山的位置。傅七宝咬了咬唇，立刻让马车加快了速度。
　　等到半个小时之后，一行人终于来到了一处山脚之下，而此时此刻，映入眼帘的是一辆没有任何标记的，空荡荡的马车。然而，在那车厢门口，却是放着几本书。
　　这书上，落笔都是傅流溪的名字，其中一本上面的墨迹，明显是写到一半才忽然中断的。那幕后之人故意将这东西放在这里，就是为了证明，他们手上，的确抓走了傅流溪。
　　“马上上山！”
　　傅七宝沉声开口，率先走在了前面，只是，当她路过一处林中的时候，却是猛地停下了脚步。
　　“等等！别靠近！”
　　有一个人走的太急，收势不住踩到了地上，就在这时，林中忽然冒出了无数的竹箭，而看似平稳的地面也瞬间塌陷。地底下，同样也都是密密麻麻削尖了一头的竹箭，一旦掉下去，那是必死无疑！
　　噗嗤一声，那人一头栽了进去，竹箭穿胸而过，溅起了殷红的鲜血。
　　“往后退，趴下！”
　　这林子里面，居然布置了陷阱！
　　反应过来的众人赶紧往后退去，险险地避开了这一劫，然而，一个痛苦的声音却是响了起来。
　　“周荣死了！”
　　这段时间以来同甘同苦的兄弟，就这样活生生的死在了他们面前，已经不止一个，如何不是沉重巨大的打击？

第468章 不见了
　　傅七宝也是心中一沉，有些难过，只怪她大意了，没有及时反应过来，否则的话，那个人不该死的！
　　“这里面布置了陷阱，实在是太危险了，你们都留在这里，我自己一个人进去。”
　　“不行！我们的任务是保护傅姑娘的安全，怎么让你独自去冒险？”
　　众人纷纷摇头，主子的命令不能违背，而且，若是让傅姑娘过去出了事，他们要如何跟主子交代？
　　之前主子吩咐过，一切以傅姑娘的生命安全为先，其他的都不重要。为首的两人对视了一眼，顿时下定了决心。
　　一开始，他们只是因为是那些街头的地下势力的手段，有他们出面那绝对是绰绰有余了。可是现在看来，事情根本没有那么简单。
　　“傅姑娘，得罪了！此地明显是有人设下来的陷阱，我们不能让你去。傅六爷若是不能活下来，那也是他的命。”
　　说着，对方便立刻吩咐身边的人将傅七宝拦了下来。
　　“把傅姑娘带走！”
　　傅七宝抬起头来，却并没有反对，急切地开口道：“你们说的没错，我们的确不该以身犯险，快走吧！回去多召集一些人手再说！”
　　方才她已经看到了这些人脸上几乎都带了死气，下意识的便觉察到危险。虽然他们都是阿则派来监视和禁锢她的，可到底没有做过伤害她的事情，她也做不到让这些人无辜送命。
　　催促着大家离开，她主动上了马车，见状，众人都松了一口气，赶紧加快了速度。
　　然而，谁也不知道，车厢里面，却是根本没有丝毫人影。
　　傅七宝带上了隐身符，眼看着马车越走越远，这才转身继续朝着那山上走去。她隐匿了身形，又兑换了轻身符，再加上对于危险的感知，上山的路上，她没有踩到任何一个陷阱。
　　一路上，她还看到了许多毒虫猛兽，有个土坑里面草草掩盖着枯枝。她凑近了才发现，里面密密麻麻的居然是一个蛇坑！
　　幸亏她没有让那些人跟着一起上来，这座山分明就是被人刻意修成了这般，便是会武之人闯入其中，都必然会殒命。
　　到底是谁在暗中谋划了这一切？傅流溪是不是真的在这山上？不管那幕后之人是谁，她一定要弄清楚那人的身份，再把傅流溪救出来！
　　“世子，山脚下的机关被人触动了一个。那些人赶车已经离开了，并没有上山！”
　　“马上传讯，让埋伏的人动手，无论死活，都要把那个女子抓回来！”
　　秦灏君沉声开口，一旁的傅梨花也是微微皱了皱眉，看来，面对危险的时候，那个人果然还是宁愿舍弃傅家人的性命，也要保住傅七宝啊。
　　可惜的是，既然来了，那就别想离开！
　　山脚之下，打斗之声不绝于耳，忽然遭遇了埋伏，他们一行不过十几人，却是根本无法支撑下去。
　　“带姑娘先走，其他人断后！”
　　“不行了，他们人太多了，我们根本无法突围！”
　　林中又射出了一轮弓箭，马发出了一声惨叫，噗通一声倒了下去，车厢也一个踉跄，险些翻到在地。
　　眼看着死伤惨重，就在这时，又一道箭雨飞了出来。然而这一次却不是对着他们，而是那群追赶而来的埋伏者。
　　“怎么回事？”
　　“快看，是主子来了！”
　　只见前方忽然传来一阵急促的马蹄声，为首之人穿着一身黑袍，脸上带着一张狰狞的鬼面。而在他的身后，几乎都是骑着马赶过来的援兵，密密麻麻，足足有上百人。
　　那鬼面人一马当先，手上的长剑闪烁着冰冷的银光，凡是靠近他身边的埋伏者，几乎都噗通噗通倒了下去，脖子上飞溅出鲜血，连脑袋都咕噜噜的滚了出去！
　　一剑割喉！
　　果然是主子，他还带来了一大半的兄弟！
　　原本绝望的众人顿时激动起来，再次挥动着手上的武器发起了反击。情势瞬间逆转过来，没多久，他们便杀了这些埋伏者。
　　“人呢？”
　　冰冷却又带着急促的声音响了起来，面对鬼面人凌厉的目光，原本驾着马车的人顿时一个激灵。
　　“在这里呢，傅姑娘一直都在马车里面，主子放心，她没事！”
　　李则鸣一个飞身便下了马，迫不及待地推开了车厢门，然而，里面却只有一块石头，根本就不见活人的身影！
　　“这，这是怎么回事？明明我们都是亲眼看着傅姑娘进去的！”
　　“怎么忽然不见了？难道是被那些人抓走了？”
　　手下的人吓得面如土色，脸上满是不敢置信，他们明明一直好好守着马车的，那些人也根本没有机会过来啊！
　　这简直就是见了鬼了！
　　李则鸣却是沉下了脸。该死，宝儿她果然一个人进去了！
　　“继续折回去！”
　　“主子不可，那山上到处都是陷阱，防不胜防。上去的话，不过是让我们的人白白送死罢了！”
　　然而，手下人的反对，却不能让李则鸣改变主意。
　　他得到皇庄这边的消息，却是有些迟了。宝儿已经出发，否则的话，他无论如何都会将她拦下！
　　所有傅家人的性命，在李则鸣眼中都比不上她来的重要。
　　可是，偏偏在宝儿的心中，无论是谁的命，她都不会轻易地舍弃。
　　李则鸣深吸了一口气，好在他知道，宝儿身上有自保的能力。可是，这一切的前提，却必须是面对的敌人不够强大！
　　若是面对成千上百人，便是她再有本事，也会被抓住的！
　　“无碍，不必用活人探路。方才我们来的时候，在林中发现了一群野猪。想办法把它们驱赶上山，尾随而去便可。”
　　此时此刻，傅七宝却是已经到了山顶。入目所见是一个仿佛围场般的地方，修建的墙壁足足有三四米那么高，入口是一闪巨大的铁门，此时此刻却是紧闭着的。
　　她四下看了看，发现这地方几乎是沿着山体修的，根本找不到别的入口。唯有一个几十米高的石台从里面露出来，隐隐约约似乎看到有人走动。

第469章 心惊
　　这么高的地方，居高临下，怕是只要有人进入半山腰的地方，便可以清楚地将下面人的行踪举动看得一清二楚！
　　就好像是瞭望台一般！
　　若非她有系统提供的特殊能力，怕是早就被发现并且抓起来了。
　　普通人，能够修得出这样的地方吗？她心中的疑惑越来越大，却也加强了戒备。
　　好在有轻身符，她纵身一跃，利落地爬上了四米高的石墙，也终于看清楚了里面的场景。
　　宽阔的地面似乎是一个练武场，有着各种各样的武器，除此之外，四周都是屋子。空地中间是一个高高的瞭望台，门口还有人把守着。
　　大概有上百个黑衣人，在里面分成了好些队伍在附近巡逻。他们的一举一动，都给人一种严阵以待的感觉。
　　而这些人的衣着还是散发出来的气势，让傅七宝有种似曾相识的意味。几乎是电光火石之间，她忽然想起了去年在景阳镇的时候，傅家那场大火，还有那些杀人放火的刺客！
　　是他们！就是这些人！
　　当初一直都搞不清楚，到底是谁暗中对傅家下手，后来搬家之后因为一直相安无事，所以她也就将此事放下了。
　　可是万万没想到，居然会在这里发现那些刺客！而如今，掳走了傅流溪，想要引她来的，也是那些人！
　　到底是谁，这一次，她一定要弄清楚对方的身份来历。否则的话，便只会一直处于危险之中！
　　不过现在，最重要的却是要找到傅流溪的下落。那封信上写的是两个时辰之内的期限，对方既然打算用傅流溪来威胁她，所以肯定还会留着他的性命。
　　或许，防备最强的地方，便是藏着傅流溪的所在。不过，她观察了一阵，发现居然是那瞭望台才是守卫最多的，完全靠近不了。
　　找不到机会，她默默地喊了一声系统，既然能让她有好气运，那么，就让她顺顺利利的找到人，并且带走吧。
　　她小心翼翼地避开了巡逻的黑衣人，按照内心深处那冥冥之中的直觉，最终在一个看起来像是茅厕的地方停了下来。
　　这里没有任何人守着，又是在最角落的地方，甚至还散发着一股臭气，实在是不引人注目。
　　傅七宝抽了抽嘴角，总觉得系统在坑她，可偏偏心里又有一种强烈的预感。她只能捏着鼻子走了进去，这茅厕就是随随便便的挖了几个坑，味道实在是有些刺激。
　　最里面的是一堵墙，墙壁上有一个挂钩，上面吊着一盏油灯，一眼看去，实在是没有什么特殊的地方。
　　然而就在她准备离开的时候，那石墙却忽然传来了动静，竟是有人从里面将石墙推开了，走出了一个同样装束的黑衣人。
　　果然有机关！
　　傅七宝眼前一亮，这黑衣人一出现便开始掀开衣服脱裤子，要做什么不言而喻。
　　她赶紧偏过头，直接进了那扇门，微微错过的一点风声，并没有引起黑衣人的警觉。
　　门后面，是一块空地，然而，一眼看去，前方不远处，却是空荡荡的云海。傅七宝皱了皱眉，这里，分明就是一处无路可走的万丈悬崖！
　　空地上只有一块巨大的石头格外的醒目，有一个黑衣人站在石头边上，手上拿着一把大刀。
　　定睛一看，那巨石上面绑着一根粗大的绳子，绳子微微抖动着，很明显另外一段应该是捆着一个人！
　　她小心地往前走去，一下子便看到了被五花大绑吊在悬崖边上，已经晕死过去的傅流溪。
　　这么危险的地方，看一眼都会觉得心惊肉跳，若是掉了下去会是个什么结果，简直是可想而知！
　　傅七宝的眼中流露出一抹厉色，等到另外一个黑衣人回来，两人继续一左一右的守在了巨石旁边。她举起了两个西瓜大的石头，重重地朝着两人的脑袋上砸了下去！
　　有大力符的力量，两个黑衣人来不及出声，便眼前一黑倒了下去。后脑勺溢出了鲜血，此时此刻的傅七宝，已经顾不上对方到底是不是死了。
　　她抓住了那绳子，赶紧将吊在悬崖下面的傅流溪拉了上来，捆绑的时间太久，又被冷风吹了很长时间，傅流溪身上冰冰凉凉的，手腕上露出青青紫紫的痕迹，显然已经是充血了。
　　再这样下去，怕是她救回来的都是个死人了！不，或许那些人，根本就没想过要让傅流溪活着！
　　如此狠毒的手段，简直让人不寒而栗！她赶紧将堵住了傅流溪嘴的布条扔了，搓了搓傅流溪僵硬的身体，又取了一截人参提取了药露喂傅流溪喝下。
　　大概是补充了元气，身体回暖，傅流溪终于缓缓睁开了眼睛。傅七宝拉着他藏在了那巨石后面，扯下了隐身符，焦急地压低了声音开口道。
　　“六哥，你没事吧？到底是谁把你抓过来的？”
　　“小，小妹？”
　　看清楚了来人，傅流溪险些嚎啕大哭，傅七宝赶紧捂住了他的嘴，摇了摇头。
　　“小妹，是我太傻了，居然相信了梨花的话。是梨花，梨花她没死，她还活着！是她故意把我骗了过来！”
　　傅流溪总算是镇定了下来，将事情发生的经过一一道来，满脸都是困惑之色。他实在是不知道，为何梨花要这么对他。
　　到底是怎样的深仇大恨，才能对血脉亲人这般狠毒？
　　傅七宝也是心中大骇，原来，她上次在徐家看到的那个假的小姐，居然真的是梨花吗？
　　当初二哥二嫂故意撒了谎，谎报死讯，放了梨花逃走。而她不知为何居然进了京，甚至还摇身一变成为了大户人家的小姐！
　　一开始她还以为只是人有相似，可长的和梨花那么像，还主动接近傅流溪道明身份，便足以说明绝对是一个人！
　　而且，梨花还得到了功德系统的碎片。大概，就是靠着碎片给她的好运，还有预测祸福的能力，才让她拥有了如今的地位。
　　那么，当初派去放火还有杀人的刺客，难道也是梨花动的手吗？为什么，她到底为何要这么做？
　　就因为当初那点事情，她竟是要杀了所有的傅家人来泄愤吗？

第470章 秘密
　　傅七宝脑海之中一片混乱，隐约觉得这背后，怕是隐藏着更深的秘密。
　　所以，从一开始，对方的目的或许不是她，而是为了阿则吗？还是真的如同傅流溪说的，梨花为了报复她和阿则？
　　毕竟，当初阿则就是拒绝了她，让她的谋算败露，才会有后面梨花伪装自尽逃走的事情。
　　等等，如果梨花就是那假的徐二小姐，而据她所知，徐家是和秦国公府联姻的。那么，如今傅梨花的夫君，就是秦国公府的世子！
　　所以，阿则的仇人是秦国公府吗？就是因为这样，他才不肯对自己说出真相，不想连累她。可是，阿则却不知道，便是他们所有人都不知道，傅梨花居然还活着，而且，成为了世子夫人。
　　有梨花在，他们的关系就根本隐藏不了。去年傅家的刺客和大火，想必也是因为梨花，才带来的灾祸。他们要对付的人，一直以来都是阿则。而傅家，只是因为和阿则的关系，遭受了池鱼之殃。
　　之前阿则或许是觉察到了，所以故意弄出了一番假死的戏码，那天晚上他变成鬼面人，就是在保护傅家人。而傅梨花，才是那个真正残忍的幕后人。就因为当年的那件事情，她甚至连亲生父母和姐妹的性命都不放在眼里！
　　想通了这些，傅七宝简直是不寒而栗。他们到了京城之后，定然也是傅梨花认出了傅流溪，得知他们没死，也怀疑阿则定然还活着。为了谋害阿则，才会故意出面和傅流溪相认，再利用他将自己和阿则引到这地方来！
　　不行，她不能让阿则为了她陷入险境。这个时候，她倒是有些庆幸阿则因为朝廷通缉令的事情，一直没有和傅家人联络，也不曾出面了。
　　看这情形，对方应该还不知道阿则就是那道童的事情。也对，除了自家人，谁能认得出那副画像呢？
　　只要他不出现，而她能尽快带着傅流溪离开这里，有了防备，便不需要担心对方的算计了。至少，他们现在还是为陛下种地的，居住在皇庄上，便是一道护身符。
　　到时候，只要让阿则再也不要回傅家，对方找不到人，阿则也就安全了。
　　她隐身符不好让傅流溪知道，而且，他现在身体虚弱，也走不了，万一弄出什么响动，反而更容易被人发现。所以，最好还是让傅流溪安安稳稳的睡过去。
　　想到这里，傅七宝干脆将以前阿则给她防身的药粉拿了一点出来，轻轻地往傅流溪鼻子下面一抹，没多久他就闭上眼睛睡过去了。
　　光是这样似乎还有些不够，傅七宝想了想，拔下了傅流溪的外衣，和地上那黑衣人交换了衣裳。然后把穿上了傅流溪衣服的黑衣人用绳子绑了起来，吊在了悬崖边上。
　　至于另外一个人，她也把对方的衣服脱了下来自己穿了上去，这四周空荡荡的，根本找不到可以藏人的地方。咬了咬唇，她狠下心来，将这人直接退下了悬崖。
　　做好了这一切，她才松了口气，却连手都是颤抖着的。她把自己和傅流溪的头发都像黑衣人那样用黑带子扎起来，又故意抹黑了脸看起来显得粗狂一些。如此一来，有什么意外，说不定还能靠着这衣服打扮蒙混过去。
　　将傅流溪背了起来，她正准备戴上隐身符出去，耳边却是响起了一阵急促的脚步声。抬起头来，却看到有黑衣人走了进来，而这个时候，她若是隐身却是来不及了。
　　身体微微一僵，傅七宝心跳的飞快，抓起了地上的刀，已经是全身戒备。来了三个黑衣人，还好，她能对付。
　　不过，黑衣人的身后，却还跟着一个女子。那女子身上只穿着一件单衣，上面染上了血迹，此时此刻身上也被一根粗大的绳子绑了起来。不过，她的神色却一点也没有显得痛苦或者害怕，让傅七宝震惊的是，对方的模样，乍一看居然和自己有几分相似！
　　“少主吩咐马上把人带过去，你们这是怎么回事？”
　　见到傅七宝搀扶着昏迷的傅流溪，地上还有一滩血迹，为首的黑衣人皱了皱眉，厉声开口。因为两人都微微低着头，又穿着黑衣人的衣服，显然对方根本没有认出来他们。
　　“他刚刚不小心摔了一跤，后脑勺砸到了石头，晕了过去。我正要带他出去，通报此事。”
　　傅七宝刻意哑着嗓子开口，极力让自己显得镇定。
　　“蠢货，别又是偷偷喝酒了吧？少主特意吩咐了今日要谨慎行事，居然还敢这般偷懒，连这点小事都做不好！行了，不要再耽搁了，马上把下面那人带走，少主等的人已经来了。”
　　“是。”
　　生怕那黑衣人上前发现了什么端倪，傅七宝赶紧将傅流溪放下，让他靠在了一旁的石壁上。自己拉着绳子，又把穿着傅流溪衣服的那个男人拖了上来。
　　“你们两个，把他带到少主那边去。至于你，继续守在这里。”
　　黑衣人冷冷地开口，紧接着，那个和她看起来很像的女子自己将绳子的另外一段栓在了巨石上，装作一副重伤虚弱的模样躺在了地上。
　　见此情形，傅七宝哪里还会有不明白的？梨花还有她背后的人，故意找了人假扮成她的模样，来作为诱饵。那个已经等来的人，难道是阿则？
　　她心中一跳，担忧不已。可是现在，却不是轻举妄动的时候。有这黑衣人守在旁边，还有一个假扮成她的女人。石门打开着，外面隐隐约约也有许多黑衣人出现，明显是开始把守这里了。
　　她不能保证在这样的距离下，能够同时杀死两个人.一旦弄出了动静，外面那么多人蜂拥而至，在这样的情况下，她想要带着傅流溪平安无事的离开，并不容易。
　　而且，如果来的人真的是阿则，那就更不妙了。若是被发现了，她被抓住，那才会成为真正威胁到阿则的存在！
　　“系统，我要多兑换一些爆裂符还有隐身符，所有能防身的都给我来一打！”

第471章 愚蠢至极
　　两个黑衣人，已经拖着‘傅流溪’往外走去，直接带到了那高高的瞭望台上。
　　秦灏君站在那里，身边是带着帷帽遮住了面容的傅梨花，看着不断上山的一群人，秦灏君挑了挑眉。
　　“真是天助我也，没抓到那傅氏女，对方居然还主动上门了。”
　　他们派去的人原本是胸有成足，只是偏偏在关键时刻赶来了一群救兵，让任务失手了。然而谁能想到，马车里面根本就没有傅氏女，反倒是让对方以为傅氏女就在他们手上，直接乖乖的送上门来。
　　“夫君放心，我已经安排了一个女子假扮，用来迷惑对方足够了。”
　　傅梨花笑着点了点头，虽然有些波折，不过到底还是按照计划进行的。
　　而与此同时，外面也传来了剧烈的打斗之声。
　　那紧闭的，被重兵把守的大门已经被外面的人强行破开了，很明显是经历了浴血奋战的一行人，在一个鬼面人的带领下冲了进来。
　　这熟悉的面具，还有身形，分明就是李则鸣无疑！
　　高台之上，‘傅流溪’被推了出来，而与此同时，出现在众人视线中的，却是一个高大俊美的青年男子。
　　“你果然还是来了，怎么，带着面具，是不敢和我相认吗？我的好弟弟？”
　　秦灏君居高临下地看着楼下那个鬼面人的身影，这一次，心中却是有种格外笃定的直觉。是他，这个人才是真的，他们秦家一直以来都在寻找的人！
　　“听说你很在意当初收养了你的傅家人，所以我特意把他们请了出来。除了这个，还有一个女孩子，据说是你的未婚妻。没想到啊，你居然也有未婚妻了。不知道这个人，能不能让我的好弟弟，亲自出现在我面前？”
　　说着，秦灏君便将那‘傅流溪’直接从高台上推了下去！
　　咚的一声，鲜血四溅，脑浆迸裂，‘傅流溪’从那高处坠落，鲜血几乎染红了地面，场面格外的恐怖和血腥！
　　“如果你再这样躲躲藏藏的话，下一个，就轮到你那好未婚妻了。”
　　时间仿佛在这一瞬间停滞了下来，鬼面男子身形微微一僵，终于伸出了手，揭开了那一张狰狞的面具。紧接着，一张容颜精致，绝世无双的面容，顿时出现在了众人面前。
　　这是一张超脱了性别，美得耀眼夺目的脸，可以说是风华绝代。所有人在看到这张脸的时候，都是不敢置信地睁大了眼睛，倒抽了一口凉气。
　　这个世界上，真正见过李则鸣真容的人，除了傅家之外，几乎是少之又少。便是他手下的那些人，都是第一次看到自家主子的脸，满眼都是惊艳之色，险些忘了现在身处于危险之中。
　　秦灏君也是震惊不已，随即，却又是一副了然的模样。
　　“不错，这才是你，当初你母亲，可是当得起天下第一美人的。之前死掉的那个替身，顶多是和你有几分相似罢了，如何能够和你相提并论？只怪你我兄弟多年不见，反倒是认错了人，让你逃过了之前的一劫。”
　　秦灏君赞叹般地开口，嘴里说着兄弟，偏偏话中却透着杀意。那肆意的目光，所谓的天下第一美人，更是有种轻蔑的味道。
　　李则鸣眼中已经浮现出怒意，已经得知了真相的他，对于生母早就已经没有了怨恨。不管怎么样，那个女人明明遭遇了莫大的羞辱生下了他，却并没有迁怒甚至抛弃他，而是用自己的性命在守护他。
　　他一心复仇，何尝不是为了替生母讨回公道？秦家人踩着母亲的尸骨走上高位，不把他们除掉，他如何能够心安理得的活在这世上？
　　高台之上，隐藏在秦灏君身后，带着帷帽的女子，目光也是一直落在那绝世姿容的男子身上，脸上的神情复杂。果然是他，这让她求之不得，又怕又恨的男人，终于再一次出现在了她的面前。
　　这一次，她会让他在临死之前知道，当初他的选择是多么的大错特错！无视她，看轻她，才会让他沦落到现在这样的下场！
　　“少废话，你要找的是我，现在我已经来了，把人交出来。”
　　李则鸣眼神阴鸷，冷漠地开口。
　　“你现在可是在我的地盘上，态度竟然如此嚣张，好弟弟，你以为来了这里，你还能平平安安的离开吗？不过，到底是兄弟一场，我也不想把场面弄得太难看。要我放人，也不是不行，就用你来换她，如何？”
　　秦灏君嗤笑了一声，经历了上次的事情，他已经猜到，李则鸣怕是擅长用毒，并且还私底下学了点武术，身手应该是不错的。能带领这么多人，还个个都是好手，可见他这个弟弟本事也不小。
　　听说傅家和金家在合作生意，联系紧密。说不定，李则鸣怕是已经在金家面前出现过了。只要看着他的脸，金家怎么可能会认不出来呢？
　　或许，金家已经和李则鸣相认，并且在查当年的事情了！
　　要不是因为华离，怕是他永远都不会知道，当初自己竟然被一场假死哄骗了。而对方还来到了京城，悄无声息的隐匿了起来，让他毫无察觉。
　　而眼下，对方居然为了一个女子彻底暴露了自己的存在，实在是愚蠢至极。
　　不过，这样也好，因为李则鸣还有软肋，才能这么轻易的进入了他设下的陷阱。今日，他便要彻底消灭这个后患！
　　“主子，万万不可啊！你不能为了傅姑娘，连自己的命都不要了！”
　　手下的人回过神来，却是纷纷开口劝说了起来。然而，李则鸣却是不为所动。
　　他一定要确认宝儿的安全，傅家那边，他已经让蓝茂做好了准备。更何况，他不知道究竟是哪里出了差错，秦家竟然发现了他的存在，他的身份已经暴露了。
　　事情已经到了最坏的地步，可无论如何，他都不会甘心认输的。还有他的身世，如果他真的是徐家人的血脉，秦灏君为何非要这么处心积虑的杀他？
　　只有他的存在，会对秦家造成威胁，对方才会这样做。小小的徐家，又有什么资格？
　　“好，我答应你。”

第472章 挟持
　　“不过，我必须要亲自见到她，确定她平安无事离开才行。而且，你们秦家必须保证，往后不能再刻意针对傅家人。本就是你我之间的恩怨，没必要牵扯无辜。”
　　李则鸣冷声开口，看着高高在上的秦灏君，嘴角勾起了一抹讥诮的弧度。
　　他转过头来，将手下人中一个搀扶着的，身材有些矮小，被一袭黑袍罩着的人，直接掀开，露出了一张女子的面孔来。
　　“正好，我这里也有一个人质，如果你出尔反尔的话，那就别怪我也要了她的命了。”
　　高台之上，原本表情轻慢的秦灏君却是瞬间起身，往前走了几步，不敢置信地睁大了眼睛。
　　“昭月！”
　　生怕自己看错了，秦灏君死死地盯着下面的那张脸。女子容貌明艳动人，毫无遮挡，黑袍之下，是一身格外华丽精致的宫装，上面镶嵌着珍珠，在阳光下闪烁着耀眼的光泽。这样的衣服，只有皇室公主才能穿得起。
　　果然是昭月，不是像他们那样随随便便找了个相似的女子来冒充，而是真正的昭月公主！
　　算起来，昭月和秦灏君本来就是表兄妹的关系，两人从小也算是一起长大，对于昭月，秦灏君自然是再熟悉不过的。这一刻，他顿时神色大变。
　　这是怎么回事？昭月怎么会在李则鸣的手上？
　　“你好大的胆子，竟敢挟持皇家公主！”
　　“秦世子不也挟持了无辜的平民百姓吗？若是昭月公主因为自己的舅家而死，宫中的皇帝，怕是会迁怒的吧？”
　　自从天狗食日，出云子被当做妖道斩杀，满城都是他的通缉令之后，李则鸣便也开始在寻找退路了。之所以在京城耽误了那么久，便是因为他用穆千玄当借口，将昭月公主引了出来。
　　原本就是打算抓住昭月公主当做筹码，却没想到，一离开京城便听到了傅家出事的消息，背后动手的人竟然会是秦灏君。而现在，却是正好派上了用场。
　　李则鸣将手上的长剑抵在了昭月的脖子上，按下了一个穴道，昏迷不醒的昭月顿时缓缓地睁开了眼睛，神色间有些迷茫。然而很快，她终于看清楚了自己的处境，发出了惊恐的尖叫声。
　　“你们到底是什么人，竟敢对本公主不敬，你们这是犯了死罪！”
　　就在这时，她的目光落在了秦灏君的身上，立刻伸出了手。
　　“表哥，表哥救我！”
　　眼见昭月公主挣扎得厉害，李则鸣再一次朝着她的颈后用力，昭月翻了个白眼，瞬间晕死过去。
　　高台之上，连傅梨花都有些失态了，对方拿捏着昭月公主，他们本以为稳操胜券的计划眼下却是行不通了。
　　“夫君，先别着急，最好是想办法，把他引到悬崖那边。我们安排的人是个高手，只要他一时间没有防备，未必不能把昭月公主救回来。”
　　傅梨花靠近了秦灏君，压低了声音，眼中闪过一抹厉色。
　　若是不能除掉他，无论是对秦家还是自己，都是后患无穷，哪怕是昭月公主，若是到了万不得已的紧要关头，也是必须要舍弃的！
　　“不得伤害公主殿下！本世子也答应你，不会牵连无辜。”
　　秦灏君沉声开口，立刻从高台之上走了下来。靠得越近，李则鸣的面容就越发的清晰，然而此时此刻，他却是再也升不起轻视的心思。也刻意保持了距离，免得离他太近，遭了暗算。
　　“把人带出来，你们暂且退下。”
　　他对着身边的人微微颔首示意，只见一众黑衣人纷纷往后退去，空出了诺大的广场。和李则鸣还有他手下的人一分为二，对峙了起来。
　　而与此同时，在焦急思索着如何逃走的傅七宝，眼前却是发现，又有黑衣人进来了。
　　“少主有令，把她带走。”
　　“是。”
　　之前进来的黑衣人点了点头，又对着傅七宝吩咐道：“你也过来，地九负责刺杀，我们两个要找准机会助地九一臂之力，知道该怎么做吗？”
　　傅七宝点了点头，却是飞快地垂下了眸子。她看了一旁的傅流溪一眼，只能再找机会，把他带回去了。
　　跟着黑衣人走了出去，光线越来越强，眨了眨眼睛，她也看清楚了前方赫然出现的一群人，尤其是那里面格外显然出众的男子，分明就是阿则！
　　最不愿意看到的事情竟然还是发生了，傅七宝心急如焚，这个笨蛋，他明明知道她的能力，为什么非要过来送死？
　　她和另外一个黑衣人拖着假冒的自己走了过去，到了一个锦衣华服的男人身边。很显然，这人就是那位秦国公府的世子爷了。
　　看到他们出来，秦灏君这才开口道。
　　“人就在这里，你可以带走。但是，作为交换，你也必须信守承诺，下山之后放了公主。否则的话，你自己应该知道后果！”
　　看着那血迹斑斑的凄惨身影，李则鸣瞬间沉下了脸，眼中满是杀机。他下意识的上前，就要将那女子搀扶起来，而就在他触碰到对方的瞬间，那女子却是忽然暴起，手上的断刃眼看着就要刺中了他的腹部。
　　与此同时，黑衣人也是瞬间暴起，要去抢夺昭月公主。
　　然而，就在这电光火石之间，那女子身体顿时微微一僵，手上的力道瞬间泄去，噗通一声倒在了地上，气息全无。觉察到危险，李则鸣也赶紧将昭月拉到身前，黑衣人只能收起攻势，免得误杀了昭月。
　　“那个女人不是傅姑娘，是假的！”
　　“娘的，你们居然敢骗我们！”
　　场面顿时剑拔弩张，秦灏君却是忽然在地面上用着某种奇异的步伐跺了跺脚。随着他的举动，仿佛有什么机关被打开了。只见地面瞬间离开，出现了一个大洞，在这范围内的李则鸣顿时抓着昭月掉了下去。
　　“你们快走，离开这里，保护傅家！”
　　关键时刻，李则鸣立刻对着手下的人吩咐了下来，面对他冷厉的目光，众人只能咬了咬牙，开始且战且退。
　　秦灏君也是神色微变，一群废物，如此天赐良机，竟然失手了！

第473章 死而复生
　　就在这时，秦灏君忽然觉得身后传来一股大力，整个人也噗通一声从机关里面掉了下去。伴随着嘎吱一声，机关合拢，地面上的黑洞也瞬间消失。
　　一时间，黑衣人顿时有些茫然。如果方才没有看错的话，是他们手下的自己人，推了少主一把，害得少主居然也落到了陷阱之中！
　　“马上打开地牢，少主有危险！”
　　“不行，地牢的机关只有少主和家主知道。”
　　黑衣人面面相觑，这地牢本就是为敌人准备的，为了防止敌人逃脱，自然是怎么牢固怎么来。而且，里面也没有设下可以开启的机关。
　　如今少主被困在了地下，自然不能交代他们如何打开暗牢的方法。
　　“快去找夫人，必须马上通知家主！”
　　地面上的喧闹，暗牢之中自然是听不见的。秦灏君摔了个头昏脑涨，还成为了傅七宝的垫脚石，她一只脚踩在了秦灏君的胸口，大力符的作用下，秦灏君只觉得自己被压在了巨石之下，根本无法动弹。
　　干脆利落地扭折了秦灏君的四肢，耳边听着秦灏君的惨叫，确定他没有了行动能力，已经痛得晕死了过去。傅七宝这才转过头来，板着一张脸，恶狠狠地看向了不远处的李则鸣。
　　“愚蠢，谁让你过来的？既然你都躲起来了，怎么不躲得久一点？还有，你眼睛瞎了吗？一个假的替身居然都能把你骗了？我本来都能带着六哥离开了，现在好了，大家怕是要一起玩完了！”
　　方才要不是她机智，弄死了那个假扮她的女人，还一脚踢上了秦灏君的屁股，眼下还不知道是个什么场面呢！
　　“宝儿，你没事，真的太好了！”
　　李则鸣却是已经认出了她，脸上顿时露出了一个灿烂的笑容，猛地上前伸出了手，将她搂在了怀里。怎么会认不出来呢？他一眼就看出来那个女人是假的，也早就有了戒备。其实，便是宝儿不出手，他也能避开的。
　　不过，亲眼看到她动手维护自己，他的心里，自然是说不出来的高兴。
　　落入了一个熟悉而又温暖的怀中，傅七宝下意识地挣扎了起来，却怎么也抵不过他的力气，只能作罢。这个人，为了她偏偏这样冒险，她又能如何恨他？
　　“够了，你给我说清楚，到底是怎么一回事？你也别想再瞒着我了，你的敌人就是秦国公府吧？京城里面最近闹得沸沸扬扬的妖道国师，还有大街小巷的通缉令，那个人是你吧！”
　　傅七宝抬起头，认真地看着他，神色格外的严肃。
　　“是我。”
　　李则鸣微微叹了口气，事到如今，似乎也没有什么隐瞒的必要了。而且，宝儿她分明，已经知道了大部分真相。他将自己生母的遭遇，还有最近所做的一切缓缓道来。
　　“宝儿，对不起，都是我连累了你。”
　　低下头，傅七宝沉默了。她的心中仿佛被压上了一块大石头，沉重得几乎喘不过气来。原来，阿则竟然背负着这般痛苦的过往。
　　他的人生尽数被黑暗笼罩，从未被人好好的对待，母亲又遭遇了那般羞辱，含恨而终。会变成这般扭曲偏执的性格，似乎也是理所当然了。
　　他骗了她，可却从未伤害过她。只因为她对他微乎其微的好，让他得到了一丁点温暖，便舍不得放手。这一刻，她到底还是心疼不已。
　　傅七宝皱起眉头，她能理解阿则的心情，可是，却不赞同他用这样的方式。不管是对穆千玄的算计，还是其他。
　　“你和那个国师合谋，是不是在用罂粟炼制毒.品献给皇帝？阿则，我知道你心中充满了仇恨，可是，用这样阴毒卑鄙的手段，真的能得偿所愿吗？”
　　“君子报仇，十年不晚，你这般操之过急，只会越走越偏。只要你拥有了绝对强大的力量，再去报仇才会顺利不是吗？而且，我们的身份，秦家人早就知道了。”
　　“你还记得梨花吗？她没有死，如今还成为了世子夫人。这一切，都是她暗中算计的。”
　　时间紧迫，傅七宝也把自己知道的都告诉了他，随即面带愁容。面对秦国公府这样的庞然大物，如今又挟持了公主，这件事情，怕是没那么容易解决。
　　李则鸣也是神色微变，心中所有的疑惑，都在这一刻得到了答案。原来如此，如果敌人拥有未卜先知的能力，那么，他们一直以来都陷入危险之中，他的计划每次在关键的时候面临失败，便是理所当然了。
　　这次天狗食日，一定是傅梨花知道确切的时间，告知了秦家，才制定了除掉出云子的计划。
　　她那样的女人，得不到的，便要彻底毁掉。只怪他当时不够谨慎，竟然让傅梨花得了机会逃走，留下了如此心腹大患！
　　“宝儿，你听我说，傅梨花很危险。她是死而复生之人，有着两世的记忆，有未卜先知的本事。你要小心她，决不能相信她说的任何话。”
　　李则鸣凝重地开口，听到了当年的真相，傅七宝只觉得脑海之中轰隆作响。
　　什么，梨花她居然是个重生的！
　　难怪，难怪系统碎片会认她为主，难怪她会走到如今这样的地步！那么，按照这样的猜测，梨花应该就是这个世界的女主，反过来，原主和傅家，不就是炮灰吗？
　　还有阿则，难不成他是这个世界上的男主角？亦或者，是女主路上必须要除掉的大反派？
　　她的脸上流露出古怪的神色，阿则做出来的那些事情，卑鄙阴险的手段，后者的可能性明显更高。就在她心绪混乱的时候，身边忽然传来了动静，却是秦灏君醒了过来。
　　“大，大胆，你，你竟敢背叛我！”
　　看到穿着黑衣人装束的傅七宝，秦灏君气得几乎要吐血，恶狠狠的眼神，仿佛要吃了她。
　　“我又不是你的手下，何来的背叛？给我老实点，现在你可是我手上的俘虏！”
　　傅七宝踢了秦灏君一脚，想起这家人无耻的属性，更是厌恶不已。

第474章 自找的
　　秦灏君再次遭遇了一脚重创，在地上像个乌龟似的滚了一圈，瞬间灰头土脸。
　　长这么大，他还从未受过如此羞辱，眼中顿时浮现出杀机。可是，眼前这个女人竟然能够悄无声息地假扮成暗卫还没被发现，身上的力气更仿佛有千钧重，分明就是个会武的。他狠狠地抬起头，将目光落在了李则鸣身上。
　　“你以为你可以带着傅家人平安无事的离开吗？普天之下莫非王土，除非你们想一辈子躲躲藏藏，像个阴沟里的老鼠一样过日子！杀了我们，对你没有好处！”
　　秦灏君咬着牙，威胁了起来。
　　“我知道，而且，我也并不相信，秦世子会信守承诺。挟持皇室是死罪，一旦放了她，傅家便会遭遇灭顶之灾。所以，我来的时候，已经给公主服下了毒药。
　　往后的每个月，公主都必须服用解药，否则的话，便会痛不欲生，咳血而亡。而这解药，除了我之外，便只有傅家人和金家人才有。如果他们两家人，有任何人出了事，你和昭月公主，就要为他们陪葬。”
　　李则鸣讥诮地勾起了嘴角，居高临下地斜睨了一眼秦灏君。
　　“我亲手炼制的剧毒，已经体会过一次的秦世子，应该比谁都要清楚那其中的效果和滋味吧？”
　　回忆起当初的狼狈和痛苦，秦灏君极力压抑着心中的怒火，该死的孽种，居然敢嘲笑他！
　　然而，李则鸣却是上前一步，毫不客气地捏开了他的嘴，飞快地塞了个东西进去。秦灏君只觉得有什么冰凉的东西从嗓子眼里面咽了下去，脸上顿时流露出惊恐的神色。
　　“你，你给我吃了什么？”
　　“自然是和昭月公主一样的东西，而且，不管你信不信。这一次，恐怕你没那么好的运气，再找到天材地宝来作为解药了。不怕死的话，你就尽管对傅家和金家动手便是。”
　　李则鸣冷声开口，眸光中带着冷意。靠近秦家人的机会，他也找了很久了。之前秦幼铮那么容易被利用，是因为秦家人已经放弃了他，在他身边根本没有安排什么人手。
　　而秦睿和秦灏君就不同了，身边都是暗卫高手守着，让他想要下手都难。这一次，秦灏君自己送上门来，他又怎么可能会放过呢？
　　他已经用秦幼铮的性命来试探过了，很明显，哪怕是最疼爱的幼子，也是可以舍弃的对象。为了权势富贵，血脉又算得了什么？更何况，秦睿的儿子，又不止一个。
　　宝儿说的没错，秦家背后还有珍贵妃，四皇子，这样的庞然大物，百年世家，又怎么可能会因为他那些不入流的阴谋算计而轻易覆灭？眼下，还多了一个知晓未来的傅梨花相助，更是如虎添翼。
　　他的确是需要力量，需要强大的足够让秦家畏惧的力量，才能保护好自己在意的人，并且为母亲复仇。
　　“宝儿，那药，我可以答应你，不会随便给无辜者服用。不过，秦家人，却必须体会一下那生不如死的滋味。否则的话，我母亲当年遭受的折磨，又要如何讨回呢？”
　　李则鸣转过身来，看到了傅七宝，脸上的神色瞬间变得柔和起来。这一刻，面对他带着痛苦和祈求般的神色，她如何能视若无睹？
　　点了点头，她默认了此事。其实，她又有什么权利，去让阿则按照她的要求去做呢？更别说，秦家人本就卑鄙无耻，这里又不是现代的法治社会，这样拥有特权的恶人，就该用极端的办法来报复。
　　秦灏君服下药之后没多久，就开始起作用了。他的表情变得有些迷离，脸上甚至还带着诡异的兴奋的笑容，颇有种飘飘欲仙的味道，仿佛梦到了什么极乐之境一样。
　　不过只隔了短短几分钟，他的脸色又扭曲了起来，狰狞而又恐怖。他抱着肚子发出惨叫，嘴角冒着白沫，仿佛发了羊癫疯般抖动着。
　　很明显，李则鸣喂给他的东西，不仅仅只是傅七宝想的那个。见到秦灏君这样的惨状，李则鸣却是忽然伸出了一只手，将她搂在了自己怀里，遮住了她的视线。
　　另外一只手上，却拿着一把长剑，仿佛凌迟一般，在秦灏君身上划了起来。眨眼间，秦灏君那一身锦衣华服变得破破烂烂，殷红的鲜血冒了出来，模样格外的凄惨。
　　秦灏君神智渐渐清醒，有些受不了这样的痛苦。再这样下去，他怕是会流血不止而死的。
　　他比谁都清楚，这暗牢里面没有开启的机关，眼下被困在这里，他反而是弱势的一方。想起李则鸣方才说过的话，更是脸色惨白。
　　“好、好弟弟，你可真、是厉害。我、可以答应、你放了傅家，并且、绝不会在陛下、面前提及、傅家人，你，你把解药给我吧！”
　　他似乎是服了软，开始求饶起来。李则鸣冷笑了一声，用剑锋指向了他。
　　“我知道，你的目的，从头到尾都是我。说吧，为什么非要置我于死地，既然既然将我赶出了秦家，我也不可能会威胁到你的地位。
　　更何况，我和秦家本就没有血脉关系，究竟是为什么？如果你不肯说实话，那就别怪我现在就废了你！”
　　“听说你还没有子嗣对吧？你觉得，变成了太监的世子，还能继续成为秦国公府的继承人吗？”
　　李则鸣将手上的剑缓缓地移到了他的腹下，眸光之中带着让人心颤的杀机。秦灏君一个激灵，他相信，李则鸣绝不是在吓唬自己。
　　“住，住手！我说实话！你的确不是秦家人，可是，当初你母亲侍奉的人，是先帝。你是先帝的骨肉，陛下登基之后便下了命令，要除掉所有的兄弟，不能允许任何人威胁到他的帝位！”
　　“如果让陛下发现你还活着，便是我秦家办事不力！谁让你非要出现在我们面前，还来到了京城呢？华儿说了，你的存在，只会给秦家带来灭顶之灾，这一切，都是你自找的！”

第475章 真相
　　秦灏君不敢置信的摇了摇头，明明这些话，他根本不想说的，为何会控制不住的脱口而出？
　　李则鸣的身份是禁忌，更是绝对不能宣之于外的秘密。可是现在，他却偏偏亲自告诉了对方！
　　“你再说一遍！那个人，是谁？”
　　果然，听到了这话，李则鸣脸上的神色顿时就变了。便是在他怀中的傅七宝，都是倒抽了一口凉气。
　　他虽然心中早就猜测，金家查到的消息并不属实，可却从未想过，当初羞辱了母亲，让他成为卑贱的奸生子的那个男人，居然会是先帝！
　　这皇家的人，一样的无耻而又肮脏！
　　所以，当初傅梨花才会主动的接近他，讨好他，告诉他自己重生的秘密，提出想要成为他的妻子。
　　什么依靠她未卜先知的本事，不过她早就知道了他的身份，所以提前过来算计，谋取荣华富贵罢了！
　　这个女人的野心，还不是一般的大。所以，在失败之后，才会想方设法的投靠了秦家，甚至一跃成为了世子夫人吗？
　　“谁让你母亲生了一张狐媚的脸，她就是个贱人，勾引了先帝，我爹自然不敢违抗圣令，只能将你母亲献了上去。别以为你是先帝的血脉就有什么了不起了，你永远都只是一个孽种！”
　　秦灏君狰狞地开口，他的眼眶通红，仿佛失去了理智一般。那些隐藏在他内心深处最阴暗的东西，在这一刻倾泻而出。
　　“唰！”
　　银光闪过，秦灏君的脸上，再次多出了一道伤口。李则鸣挥了挥手上的长剑，却并没有任何激怒的神色。
　　他那精致如玉般的面孔上，满是森冷的杀意，却终究没有对秦灏君痛下杀手。这个男人，现在是他拿去威胁秦家的存在，就让他干脆的死了，实在是太便宜他了。
　　虽是如此，傅七宝却能感觉到他僵硬颤抖的身体，那无边的隐忍的愤怒，让她只觉得心中一酸，竟是瞬间感同身受。
　　她忽然推开了阿则的手，转过身来，抬起脚来，恶狠狠地朝着秦灏君的身上踢了过去。
　　“你才是孽种，你才是贱人！人渣！败类！臭狗屎！”
　　“啊！”
　　秦灏君发出凄厉的惨叫，他本就受了剑伤，而傅七宝更是专门朝着他的伤口大力的踩踏，伤口撕裂开来，简直是痛不欲生。
　　他白眼一翻，再次活生生的痛得晕死了过去。
　　“住手，贱人，我要杀了你！”
　　“你这败类，看看今天到底是谁杀了谁！世界上怎么会有你这样的人，活着简直是污染空气，浪费粮食，狗屎堆才是你的归宿！”
　　傅七宝恨得咬牙切齿，简直恨不得杀了他！
　　“阿则，你别听他这样的贱人胡说八道，而且你也别担心，待会儿就算是他们的人下来了，我也能带你还有六哥平安离开这里的！”
　　虽是这么说着，傅七宝眉头却是紧紧地皱着。她脑海中再次呼叫系统，然而却是得不到任何回应。
　　辣鸡系统，为什么关键时刻总是掉链子？
　　其实，就在那悬崖石洞的时候，她就想着要兑换点防身的东西了。谁知道系统居然跟死机了一样，怎么喊都没反应，连兑换界面都消失了。
　　现在她的身上，只有正在用的，还有几个时辰效果的隐身符，大力符，轻身符。其他的杀伤性武器，现在根本拿不出来了！
　　这样的装备，其实离开这里也是完全足够的。可是，隐身符只能带一个人，她只有想办法把傅流溪带走之后，再来接阿则。
　　虽然麻烦了一点，不过却是行得通的。
　　“放心吧宝儿，他的话，还伤不了我。”
　　李则鸣摇了摇头，胸口涌现出一股暖意，只要宝儿心中还在意着他，他就心满意足了。
　　“秦灏君说的没错，如果杀了他，只不过是一时痛快罢了。相反，还会带来很多的麻烦。宝儿，如果只有我们两个人，我愿意舍弃一切，哪怕和你隐姓埋名的生活，也是心甘情愿的。”
　　“可是，我的背后，还有金家。而你的背后，还有傅家。那么多人，难不成让他们全都逃亡，每天都被官兵追赶，过着朝不保夕的日子吗？我又怎么可能舍得，让你颠沛流离，吃那样的苦头？”
　　“乖，待会儿暗牢一旦打开，你就马上用你的能力，去带傅流溪离开这里。哪怕是为了解药，秦家也不会再对你们出手的。而我，也有办法让秦家不会告诉皇帝幕后的真相，等种好了粮食，领了赏赐，你们就赶紧离开京城，往后，再也不要来了。”
　　“至于傅流溪，他要在京城，可以住在金家府上，倒也不必担心会影响他的前途。他这人实在是算不上聪明，官场上勾心斗角他怕是没那个本事去斡旋。往后最好是能去景阳镇上做个县令，也能护着一家安稳了。”
　　“宝儿，穆千玄的事情，你原谅我好不好？我只是太在乎你了，不想让任何男人分走你的关注。你不是想要取消他和昭月公主的婚事吗？其实，昭月根本活不了半年了，她等不到大婚就会死的。”
　　靠近了她的耳边，李则鸣压低了声音，却有种隐忍的悲伤和痛苦。
　　这一场算计，他并不后悔，若不是因为傅梨花暗中的阻挠，其实他不见得会落到眼下这样的地步。
　　只是，老天爷似乎并不想让他这么顺利的得偿如愿。原本的计划不能成功，那么，穆家反而成为了金家，还有傅家必须依仗的存在。
　　不过没关系，至少现在，穆家是无论如何也不会选择四皇子的。一旦婚事作罢，两方必然成仇。
　　傅七宝听着他的轻言细语，心中却仿佛沉下了一块大石头。阿则他从未说过这么多的话，为什么偏偏听在她的耳中，却偏偏格外的不舒服？
　　“你——”
　　“快拿出隐身符，上面有动静了，你不能被发现。我会想办法拖住他们，你尽快带去找傅流溪！现在有秦灏君当人质，他们不敢对我怎么样的！”
　　李则鸣打断了她，神色戒备起来。傅七宝也听到了动静，赶紧从胸口掏出了护身符，强行塞到了他的手上。

第476章 恨之入骨
　　“你小心一点，还有这个，不许再取下了！”
　　傅七宝认真地开口，她之前给的护身符，似乎是被他用光了。如今系统出了问题，她唯一能给他的，就是这能够保命的护身符了。
　　就在这时，耳边传来咔擦的声响，头顶的石墙忽然往两边散开，眼前的光芒刺眼。傅七宝立刻用隐身符贴在了身上，她不想在这样的危险的时候，还会成为他的拖累。
　　无数的黑衣人手持弓箭，对准了洞口。黑衣人的中间，此时此刻赫然出现的是一个带着帷帽，看不清楚面容的纤细身形。
　　只一眼，傅七宝便能确定那就是梨花！她只要出现在外人面前，便会故意遮掩住容貌，明显就是为了避免被认出来而以防万一。毕竟这里虽然是京城，可金元也在这里，而金元却是认得她的。
　　难怪这么久都没人发现，她就像是潜伏在暗中的一条毒蛇，让人防不胜防。更别说对方重生女的身份，借着她前世的记忆，更是处处占据先机。
　　傅七宝实在是无法理解，虽说老陈氏颇有些重男轻女，可是也不算是特别亏待她。说起来，便是阿则在傅家受的罪，都远远在梨花之上。
　　当初也只有傅老五起了坏心眼，要把她卖掉。可不管怎么样，傅老二夫妻两个，总是向着她的。这到底是怎样的深仇大恨，竟然能狠下心来，杀死自己的血脉亲人？
　　不管她到底是什么来历，眼下却已经彻底成为了仇敌，不是你死，就是我活！
　　想到这里，傅七宝垂下了眸子，眼中闪过一抹杀机。当初她一时心软，终究是留下了后患，如果她按照系统说的杀了梨花，阿则和傅家人，都不会面对如此的险境。
　　这一切，都是她的错。好事做多了，她似乎都忘记了，这个世界上的人心险恶。
　　傅七宝后悔不已，这一次，为了不让傅梨花继续想方设法的伤害傅家人，无论付出什么代价，她一定要杀了对方！
　　而此时此刻的傅梨花，却是同样的紧张不已。她暗自庆幸，秦灏君将暗牢的机关告诉了她，否则的话，谁知道李则鸣会不会因为泄愤，杀了秦灏君？
　　毕竟，他还拿捏着昭月公主，对秦家人，更是恨之入骨。
　　李则鸣一把抓住了秦灏君和昭月公主的衣领，提着两人纵身一跃飞到了地面上，傅七宝也紧跟着在轻身符的作用下尾随在他后面。感觉到阿则没有焦距的视线和催促之意，她咬了咬唇，悄无声息地朝着悬崖那边的方向走去。
　　果然，到了之后她便发现，这通道的大门已经被关上了，门口还有黑衣人把守。她若是出手杀了这些人，只会引来更多的守卫。要想悄无声息地带走傅流溪，反而有些麻烦。
　　而广场上，看到秦灏君的惨状，黑衣人明显都慌乱了起来，为首之人沉声开口道：“放开少主！否则的话，我们就杀了那傅氏女！”
　　到了这个时候，对方还在故意混淆视听，也是够卑鄙无耻的了。
　　“呵，你们不是已经杀过一次了吗？现在你们的世子，还有公主在我手上，到底是谁的人质，更有说服力？”
　　李则鸣冷笑了一声，锐利的目光，却是落在了带着帷帽的傅梨花身上。
　　“之前故意用替身骗了你，是我们的不是。我现在，就带你去见一见，真正的傅氏女。到时候，我们一起交换人质，如何？你不敢动手的，杀了他们，便是让傅家和金家人一起陪葬。”
　　傅梨花在黑衣人的重重保护之下，到底还是开了口。
　　“好啊。”
　　见李则鸣同意了，傅梨花帷帽下的脸终于浮现出一抹喜色。她亲自起身带路，引着他来到了悬崖的入口。而隐藏在旁边的傅七宝见状，也赶紧在门开的瞬间率先走了进去。
　　虽然说好了阿则会故意想办法让她过去，可是还是十分恼怒，他们依然打着这样的主意。不过，如今除非他们不顾秦灏君和昭月的生死，也不敢对阿则如何。
　　而且她已经看过了阿则的脸，虽然有些晦气，不过却并无生命之忧。所以这一次，一定会是有惊无险！
　　一眼看去，这万丈悬崖边上果然又多了一个替身，和之前那般别无二致。两个黑衣人在旁边守着，唯有最角落的地方，假扮成黑衣人的傅流溪正安安静静地躺在那里。
　　她加快了脚步，尽量没有发出太大的声音，上前将傅流溪背了起来。几乎是眨眼间，傅流溪便从地面上消失了。好在这个时候，黑衣人的注意力都在进来的傅梨花还有李则鸣他们身上，倒是没有人发现这一点诡异。
　　找到了机会，她立刻背着傅流溪离开了这里。走出了这悬崖洞口，她几乎是脚下如飞，跑出了这一座牢笼。到了山脚下的时候才发现，原来跟着阿则来的那群人还没全部走，此时此刻埋伏在这里，脸上的神色都有些急切。
　　“怎么办？若是主子逃不出来，被抓住了怎么办？”
　　“不会的，以主子的本事，定能安然无恙！”
　　蓝茂也已经跟了过来，沉着脸冷声道。见到他们，傅七宝赶紧现身，出现在了他们面前。
　　“傅姐姐！”
　　蓝茂第一个看到了她，顿时惊呼出声。
　　“快带我六哥离开这里，越快越好！阿则那边我会带他回来，你们也不要留在这里了。”
　　她把傅流溪交了出去，也没时间解释什么，立刻又转身进了山。
　　此时此刻，悬崖边上，感觉到身边有轻盈闪过的风，还有熟悉的香气，知道宝儿已经带着傅流溪离开，李则鸣也终于放下了心中的大石。
　　他看向了不远处带着帷帽的女子，冷漠地勾起了嘴角。他无声地张了张嘴，吐出了三个字，而与此同时，傅梨花微微一颤。
　　“你们先退开，放心，他已经擒住了世子和公主，不可能再多一只手出来抓我。”
　　她转过身来，对着身边的黑衣人命令道，犹豫了一瞬，黑衣人到底还是往后，退出了暗道。眼下，他们只能等国公爷来了，再作打算。

第477章 毒誓
　　四周的人被清空，这个时候两人若是再交谈，便不容易被人听到了。
　　“傅梨花，你觉得你能伪装自己的身份，骗秦家人一辈子吗？如果秦家人知道，你这般毒辣，连自己的血脉家人都不放过，还有你那秘密，会有什么样的后果？现在，我可是随时都能告诉所有人，并且弄醒秦灏君。你确定能在我开口之前，将我杀死吗？”
　　从听到那个名字的时候，傅梨花就是神色剧变，不敢置信地睁大了眼睛。这怎么可能？李则鸣他怎么可能会认出她？
　　这一刻，傅梨花几乎是心慌意乱，她不是什么苦海大师的弟子，还有重生的秘密，是万万不能让秦家人知道的。当初她为了取得李则鸣的信任，贸然说出了自己的真正来历，却偏偏根本没有被他当做珍宝般对待，反倒险些被他掐死。
　　而经历了这么多，她更是已经明白，重生的事情，放在旁人眼中，她便是个鬼怪，是个威胁。否则的话，她又何必费尽心机，为自己编造了一个高人的身份掩人耳目？
　　如今她还没有怀上秦灏君的子嗣，一旦秘密被揭穿，秦家人只会将她利用完了之后，彻底的抛弃。
　　“你的秘密，我已经告诉了我手下的亲信。流言蜚语，最容易毁掉一个人。你说，要是全京城的人都知道秦国公府的世子夫人，是个什么样的存在，又会是怎样的大场面呢？”
　　面对李则鸣似笑非笑，却毫无感情的眼神，傅梨花终于有了恐惧之意。
　　“你到底想做什么？威胁我又能如何？便是我放你们离开，你以为就能平安无事了吗？落到如今这幅境地，这都是你的错！如果当初你选择了我，又怎么会变成这样？我发誓，要让你后悔，让你遭受和我一样的痛苦！”
　　傅梨花恨恨地看着他那张完美无瑕的脸，她到底是哪里比不上傅七宝？那个贱人分明就和她抱着同样的目的，分明她能帮他更多，让他更容易得到权势地位，像上辈子那样更早的登上帝位。
　　可偏偏他却舍弃了她，既然如此，她得不到，旁人也休想得到！
　　“现在我再给你最后一个机会，我还是可以帮你的，只要你愿意放弃傅七宝，那么，我就能让你从这一次的危机之中全身而退，还能让你重新登上高位！你忘了吗？我说过的，我可以帮你位极人臣，权倾天下！”
　　傅梨花急切地开口，却是语带诱惑之意。经历了那么多的算计李则鸣竟然还能活下来，可见他的确是天命之子。
　　“是吗？可惜，你实在是没有任何地方，值得我选择。我想要的，不需要靠一个女人去得到。而且现在，你已经如愿了不是吗？我已经没有了任何退路，而且，也有了能被拿捏的软肋。
　　你虽然赢了，不过我的确是在威胁你，如果不想失去你现在拥有的一切，从今往后，你最好不要再对傅家起什么歪心思，更要保证傅家人不会有任何意外。否则的话，你便陪着傅家人一起死吧！”
　　李则鸣轻蔑地看了她一眼，他松开了手，将秦灏君和昭月都推了出去，昭月依然是昏迷不醒的状态，不过秦灏君却是已经睁开了眼睛，看着李则鸣的眸光之中，满是怨毒。
　　“你说你，我一开始都已经答应了你的条件，你自己出尔反尔，受了这样的罪，不也是自找的吗？我知道你想要我死，哪怕今日活着离开了这里，也只会亡命天涯。所以这一次，我不会再逃了。”
　　见他居然说出了这样一番话，秦灏君顿时愣住了，这人真的甘心就这样束手就擒？便是傅梨花，都有些回不过神来。
　　“我唯一的要求，就是不要迁怒傅家和金家。只要你们能信守承诺，我便能让你们如愿以偿，从这里跳下去。”
　　李则鸣缓缓地朝着悬崖边上走去，只差一步，背后便是深不可见底的万丈深渊，从这里坠落，没人能够侥幸活下来。他们费尽心机，不就是为了逼着他进入这必死之地，亲自解决他吗？
　　“你真的愿意主动去死？”
　　“不错，既然已经从你的口中得知了我的身份，以我眼下的力量，如何能和这整个朝廷作对？到头来，不过是自取灭亡而已。金家是我的母家，傅家救过我的性命，如果我的死，能够保全他们，又有什么不可以的呢？只要你以秦国公府百年基业，满门血脉发下毒誓，我便如你所愿。”
　　耳边听到了肯定的回答，秦灏君自然是巴不得如此，然而傅梨花却是满脸都是失望的神色。随即，却是又了然的勾起了嘴角。
　　没有经历过前世那般的折辱和痛苦，一步步的走上了巅峰。现在的李则鸣，不过是被傅七宝那么一点点温情就感动了，收敛了所有气势的可怜虫而已。
　　前世的一切轨迹，已经在她的干预之下改变了。李则鸣已经不是上辈子那个冷血无情，残忍暴戾的男人，因为傅七宝的存在，他有了感情，有了软肋，便再也不是那个能够谋取天下的强者。
　　没有化龙的蛇，终究只会沦为猎人的盘中餐。
　　“好，我秦灏君，愿意对天发誓，只要你主动赴死，我秦家绝不会牵连金家和傅家，伤害他们任何人的性命。如违此誓，秦家便满门不得好死！”
　　不过只是发个毒誓而已，对于秦灏君而言，实在是容易至极。若是这世上真的有神明，毒誓能应验，又怎么可能会有那么多无辜枉死之人？
　　而眼下，他也的确不会去动傅家和金家，毕竟他和昭月身上中的毒，如果李则鸣说的是真的，杀了他们，自己的性命也会有危险。
　　李则鸣忽然微微一笑，目光看向了虚空，伸出了一只手，仿佛在触碰着什么，轻轻地开口道。
　　“宝儿，往后，我不能陪在你身边，你要照顾好自己。还有，我以前做过的那些事情，你原谅我好不好？”
　　说完了这句话，他忽然转身，毫不犹豫地朝着那万丈悬崖上，跳了下去！

第478章 不能忘了
　　宝儿，这是唯一能够保全你们的办法。不要出声，快离开这里。相信我，带着你给我的护身符，我不会死的。你不能忘了我，更不能忘了我们的五年之约。
　　记住了，总有一天，我会来娶你的。到那个时候，你绝对不能拒绝我。
　　不要——
　　傅七宝伸出去的手被推开，眼睁睁地看着那个熟悉的身影坠入了悬崖之中，险些惊呼出声，她死死地捂住了嘴，眼泪几乎是瞬间夺眶而出。
　　脑海中还回响着他方才在自己耳边的私语，她万万没想到，本来是要带他离开这里才回来的，却看到的是他为了保护傅家和金家，以性命为代价，和秦灏君交易的场景。
　　他竟然真的跳下去了，这般危险的万丈深渊，护身符又怎么可能万无一失的确保他能活下来？
　　他就是个疯子，傻子！为什么到了现在，他还是用这样的法子来逼她？可是，他的确是成功了，她怎么能不原谅他，怎么能继续恨他？
　　傅七宝瘫软在地，泪如雨下。
　　李则鸣，如果你不能活着回来，我会恨你一辈子！五年之内，若是你不能回来，我是绝对不会等你的！不，我一定会忘了你，再也不要想起你！
　　悬崖边上传来了脚步声，秦灏君和傅梨花已经亲自跑了过来，看到李则鸣的身影已经变成了一个小黑点，渐渐地更是消失在了视线之中，这才松了口气。
　　“孽种，终于死了！”
　　“是啊，夫君，往后，他再也不能威胁到秦家了。”
　　也不能威胁到我了。
　　傅梨花怔怔地看着悬崖下面，在这样的高度之下，多看一段时间，都会觉得眩晕。而这一次，他们是亲眼看到李则鸣死在了这里，除非他有金刚不坏之身，否则的话，绝对不能活下来。
　　天命之人又如何，哪怕上辈子是皇帝，李则鸣也不会有和她一样的机遇。她能够重活一世，才是真正的天命所归！
　　眼中闪过疯狂而又得意的笑意，迟早有一天，她一定会成为这天下的皇后！
　　收敛了呼吸，傅七宝握紧了拳头，积蓄了所有的力量，看向了不远处的傅梨花。此时此刻，她的心里只叫嚣着一个念头，杀了她！
　　然而，就在她即将击向傅梨花的瞬间，一直装死的系统，却是忽然有了动静。
　　“宿主，我劝你冷静，不要靠近她！她身上还有碎片残余的力量，你会被她发现的。只要你们肌肤相触，说不定碎片会重新回到她体内！”
　　手上的动作瞬间一滞，傅七宝的心中涌现出滔天怒火。
　　“为什么你之前不是这么说的？你不是告诉我，碎片已经被你吸收了，傅梨花不可能再感应到甚至夺回去吗？你到底要骗我多少次？还有刚刚，为什么我要兑换东西的时候，你居然连界面都给我屏蔽消失了？”
　　“之前系统并没有骗你，前提是只要你们没有肢体上的触碰，就不会被她发现和夺走。再等半个月，碎片力量就会全部炼化，而半个月之后，她体内的气运之力才会彻底消失。到那时候，宿主就可以完全放心了。”
　　系统干巴巴的声音响了起来，丝毫不带感情。然而这番话，却是让傅七宝冷笑不已。
　　“现在不是你和她正面较量的时机，宿主想知道原因的话，还是尽快离开这里吧。”
　　强忍着心中的怒意和痛苦，她咬的唇角鲜血淋漓，再次深深地看了悬崖底下一眼。
　　“不，我不走。反正他们也迟早会离开的，我要留在这里。等傅梨花离开了，这里只剩下我一个人的时候，你再来好好告诉我真相吧！如果你还是这样隐瞒我的话，那我也不需要你了。”
　　“既然傅梨花是重生女，能得到了系统的碎片，说不定她才是你真正的主人。不过，我是不会把你让给她的。往后，我不会再去做功德。”
　　傅七宝冷冷地开口，系统需要功德值，分明比她还要迫切。既然傅梨花是带着杀戮的内心，自然不可能符合系统的期许，那么，她就让它消耗掉功德值，和她一起等死好了！
　　阿则，我一定会想办法下去找到你的！所以，你一定要活下来，知道吗？
　　系统瞬间卡顿了下来，显然没想到，傅七宝居然宁愿不活了，也要用功德值来威胁自己。偏偏这一点，恰恰是系统最在意的。
　　“唉——”
　　系统长长的叹息了一声，竟是生平第一次，有了真正的情绪。
　　傅七宝想的没错，确定了李则鸣已经跳下悬崖，不会生还，傅梨花便搀扶着秦灏君，让黑衣人背着昭月公主离开了这里，急忙赶去城中疗伤了。
　　断崖上的机关落下，黑衣人退走，最终只剩下了傅七宝一人，孤零零地坐在悬崖边上。她的神情固执，显然是不会轻易离开的。
　　“他不会死的，这下面，其实有一个只有他才能打开的机缘在等着他。”
　　系统终于开口了，它的声音，似乎是真的有了感情，隐隐透露出古怪的欣慰，震撼，还有惊喜。
　　“我本来以为，他的冷硬心肠，真的是无法改变的。可是现在，他却分明愿意为了守护你而牺牲自己。既然他已经通过了考验，那么如今，告诉你真相，也是时候了。”
　　随着系统的话音一落，傅七宝只觉得眼前忽然迷茫了起来，她缓缓地闭上了眼睛，仿佛陷入了梦境之中。
　　梦里面，她回到了景阳镇上的傅家老宅，看到了一个脸上长满了痘痘，略有些圆润的少女，正拿着一根针，凶狠地朝着墙角处双手抱头，衣衫褴褛的少年身上刺去。
　　少年发不出声音，他露在外面的皮肤，上面到处都是密密麻麻的阵眼和血洞。似乎是终于累了，那少女一脚将他踢开，自己回到了床榻上休息了起来。
　　而少年却是倒在了臭水沟里，身上刺痛得厉害，凌乱的长发下，一双眼睛，闪烁着冰冷的恨意。
　　那两个人，分明就是傅七宝和李则鸣！

第479章 毁灭
　　接下来的场景，几乎都是少年被虐待的画面，格外的残忍。傅七宝拼命地摇头，想要阻止那个施暴的自己，可是终究只是徒劳。她就像是一个旁观者，只能看着，不能参与进去。
　　傅五江在赌坊欠了钱，为了还债，将主意打在了少年身上。然而在这个时候，少年却已经开始实施了自己的复仇计划。他身上残留着的那一根针，成为了他唯一的武器。
　　因为认得一些草药，并且曾经看过医书，知道人体的穴位图，他终于动了手。一切的一切，都仿佛最开始傅七宝来到这个世界的情景再现。
　　只是在这个梦里面，原主虽然没有死，却陷入了瘫痪之中，再也无法对少年施暴了。老陈氏逼着少年伺候床上的病人，急着寻医喂药。
　　而傅五江却是趁此机会，悄悄地迷晕了傅梨花，把她卖进了烟花之地。
　　可惜，少年的复仇却并没有因此而停止。他从药渣里面配出来了能让人安眠的东西，煮在了傅家人吃的稀粥里面。
　　等到夜晚时分，傅家人全部沉睡的时候，却是将虐待他的原主，用菜刀砍掉了四肢，塞进了水缸之中！
　　如此残忍的一幕，让傅七宝简直不忍再看，可是，她却根本无法闭上眼睛，整个身体都在微微颤抖。
　　少年一把大火，烧掉了整个傅家，也同时杀死了傅家十几口人。只剩下一个被卖入烟花柳巷的傅梨花，逃过了一劫。
　　傅七宝看着少年搜走了傅家全部的银子，逃向了极乐山。被猛兽追逐的时候，他身受重伤，晕倒在深山。却是在以野草野果为食的时候，意外服下了天材地宝般的存在，竟是仿佛洗髓伐骨般，拥有了健康的身体和无穷的力量。
　　他开始刻意伪装自己的容貌，也会利用自己的容貌让别人放松警惕，然后给人下药，趁着对方昏迷不醒，抢走别人的银两。
　　行事手段，狠辣不已。
　　这后来，他吃了不少的苦头，陷入生死关头的次数，更是数不胜数。
　　因为出众的容貌，他被抓住，再一次陷入了南风馆中，险些成为权贵人家的玩物。而想要凌辱他的人，却直接被他扭断了脖子。
　　他被官府发出了追杀的通缉令，无奈之下落入了土匪山寨，然而却凭借着一身诡异的力气和狠辣的手段，渐渐地让一干土匪心甘情愿的臣服。
　　在杀了原来的头领之后，更是直接成为了土匪头子，开始了烧杀抢掠的日子。
　　他进入了一个神秘的地方，遇到了一个特别的族人，并且成为了他们侍奉的主人，手上拥有了一支更为强大的力量。
　　傅七宝在旁边看着他越来越冷漠，人命在他手上，便是蝼蚁一般。他美得仿佛仙人般耀眼，然而却是宛若杀人如麻的恶魔般可怕！
　　他进入了京城，遇到了金家人，被认了出来，而后又逐渐得知了自己的身份，并且为了复仇，开始了一系列的计划。
　　漫长的十年，他从土匪变成了贵公子，利用金家和穆家，踩着无数人的尸骨，他终于扳倒了秦家。
　　那些所有曾经伤害过他的人，都死在了他的手上，下场凄惨。
　　然而，这并不能让他停下脚步。
　　他既然是皇室血脉，就绝对不甘心当一个孽种。
　　他发现了罂粟，在那个神秘一族的帮助下，得到了皇帝的信任，让他服下了罂粟制成的毒物。
　　整个京城的文武百官，几乎有一大半的人都陷入了毒瘾之中，成为了让他驱使的傀儡。而皇帝，也因为吸食了过量的毒物暴毙。
　　他设计让皇子们私下暗斗，互相残杀，最终皇室血脉，几乎都死了个干净。
　　而就在这个时候，他让仅存下来的，选择投靠依附自己生存的秦家人，证明了他是先皇血脉的身份，再顺理成章的登基为帝。
　　成为了皇帝，他却并不沉迷于富贵荣华和财富美人之中。他发起了战争，想要统一边境的其他小国，训练出来的铁骑挥兵天下，所到之处，硝烟四起，哀鸿遍野。
　　攻打胡人的时候，被掳走成为了奴隶的傅梨花却是出现了，她看到了一身皇袍的李则鸣，并且认出了他的脸，然后却无限怨恨地死在了这一场战争里。
　　他是一个穷兵黩武的帝王，一意孤行，没有任何人能够阻拦他的决定。杀戮，能为他毫无感情的心中带来快感，他沉迷于这样的感觉，并且乐此不疲。
　　然而，战争需要付出巨大的财力和物力，国库不够，他便让人广种罂粟，制成毒物来敛财。
　　良田被占，百姓们流离失所，染上了毒瘾的人倾家荡产。为了能够让其他国家尽快的打下，他将毒物无限输出，无须太过惨烈的战争，便轻而易举地便成为了天下共主。
　　仿佛走马观花一般，虽然并不能每一个细节都能清清楚楚，然而大概的发展却是明明白白的。
　　这一幕幕，看得傅七宝是心惊肉跳，她简直不敢相信，那个冰冷而又残酷的帝王，会是她认识的那个阿则。
　　罂粟会带来怎样可怕的后果，没有人能比傅七宝更清楚。整个世界似乎都瘫痪了，几乎半数人都沉迷于毒物之中，变成了肩不能挑手不能提的废物。
　　占据了良田，就没有足够的土地来种植粮食，穷苦的人只能被饿死。而没有了普通百姓种地，那些被毒物侵蚀了身体的人又如何能代替他们？伴随着紧接而来各种各样的天灾人祸，这一幕幕，简直就是人间炼狱！
　　“你看到了吧，人间失去秩序，所有的文明都会崩塌。我也没想到，自己选择的气运之子，竟然会染上污秽和杀戮。为了不让这个世界彻底毁灭，我只能想办法，去改变这一切。”
　　耳边响起了一个声音，傅七宝眼前的场景轰然破碎，她进入了一片浩瀚的星空之中，整个人漂浮着，四周却看不到一个人影。
　　“系统，你究竟是谁？”
　　傅七宝脸上的神色变得复杂起来，她看向了虚空，询问了起来。

第480章 天道
　　“我只是维持此界运转的一种能量罢了，如果这个世界毁灭了，我也会不复存在。”
　　系统总算是不再隐藏自己的身份，然而，这一个真相，却让傅七宝震撼不已。
　　原来，系统竟然是这个世界的天道吗？
　　“我原本在人间留下了一道能量的碎片，此物被我选中的一族人守护着，只有拥有大气运的人才能有机会找到它。为了能够改变世界被毁灭的结局，我利用碎片的力量回溯了时空，选择的人便是傅梨花。她是傅家唯一存活之人，并且没有死在气运之子的手里。”
　　“而气运之子心性扭曲的转折点，也是在傅家人身上。只要傅梨花能够在气运之子彻底扭曲之前，让他体会到善意和爱意，对光明依然抱着希望。或许他便不会视人命于无物，做出那般残暴不仁的灭世之举，成为能够创造盛世的明君。”
　　系统开口道，他挑中了傅梨花来作为改变一切的契机，只因为相对来说，她是最合适的人选。系统将希望寄托在了傅梨花身上，不但让她重生，并且还让自己的能量碎片认她为主，而他这样做的目的，也是为了限制气运之子的力量，给傅梨花更大的依仗。
　　“既然你选择了傅梨花，那为什么又会在我这里？甚至还想方设法的要我把碎片拿回来？”
　　傅七宝皱了皱眉，神色不解。此时此刻，她的心情格外的压抑，上辈子的阿则，竟然会是那样一个冷酷暴戾的存在，甚至还毁灭了一整个世界。
　　他高高在上，却漠视万物，甚至打破了天道维持的平衡，逼得它想方设法的扭转一切。
　　系统沉默了一阵，半响，才继续解释了起来。
　　“自然是因为，她失败了。这里，已经是第二次时空回溯的世界。”
　　原本系统以为，傅梨花能够改变李则鸣。毕竟，知道李则鸣未来的身份地位，还有前世傅梨花亲自经历过战乱之苦，她应该比谁都更希望天下太平才是。
　　然而系统没想到的是，事情的发展完全没有按照它期待的方向改变。
　　有前世的记忆，又有天道力量的保护，傅梨花重生之后，的确是欣喜若狂。她知道李则鸣未来会是皇帝，也不想如同上辈子那样过着蝼蚁般的生活，所以，她费尽心思的讨好李则鸣。
　　不但一改常态，处处救济当时被欺负的李则鸣，将自己的食物给他，为了帮他冲撞原主，推得原主摔断了腿。
　　为了让李则鸣能够相信她，她展露出了自己的本事，甚至不惜主动提出杀了傅家人为李则鸣报仇出气。原主还有傅老爷子，老陈氏，这三个应该是欺压李则鸣最厉害的人，傅梨花直接在他们的饭菜中下了耗子药，毒死了他们。
　　随后，更是按照上辈子的经历，一把火将傅家所有人都烧死了。她这样的举动，的确是让李则鸣有些触动，默默地接受了她跟在自己的身边。
　　用自己的‘聪明才智’、‘温柔体贴’，傅梨花带着李则鸣走上了前世一样的道路，甚至因为未卜先知般的能力，她让李则鸣轻易地得到了上辈子拥有的力量，还提前知道了自己的身世。
　　并且，继续开始了一系列复仇，还有铲除对手的计划。李则鸣甚至比起上辈子还要更快的坐上了高位，而系统期待的，让傅梨花改变李则鸣的事情，并没有发生。
　　傅梨花有野心，她要成为皇后，成为高高在上，不会被任何人轻贱羞辱的存在。她既然知道罂粟的作用，能够更快的达成目的，她主动找到了罂粟的种子，让李则鸣继续安排人种植。
　　仿佛上辈子一样，靠着这个，李则鸣顺利地控制了朝廷。而傅梨花，却是在他身边，为他出谋划策，让他的一切计划进展的更加顺利的那个人。
　　因为碎片力量的存在，她取代了李则鸣找到了天道守护一族的存在，手上有了一股强大的力量，并且，为了李则鸣能够成为天下之主，她毫无任何保留的帮助他。
　　大概是因为傅梨花的确是与众不同，表现出来的能力绝非普通女人能够拥有的，李则鸣对她的确是有几分兴趣，并且许诺，一旦登基为帝，必然给她皇后之位。
　　而最终的结果，自然是傅梨花如愿以偿了。她是皇后，一人之下万人之上，而李则鸣的后宫之中，除了她之外再无旁人。她不仅仅只是后宅之中被禁锢的女人，而是能帮李则鸣打江山的存在！
　　然而，就在傅梨花母仪天下，幻想着以后生下太子，未来成为皇太后，变成这个江山的主人之际。大婚当晚，李则鸣却根本没有去过凤鸾宫，更别说宠幸她了。
　　即使因为有傅梨花的帮忙，让李则鸣提前几年登上帝位，并且没有像是上辈子那样经历众多的辛苦和磨难。可是，李则鸣依然没有丝毫多余的感情存在，他对于人命依然漠视，为了达到目的，更是同样不折手段。
　　男欢女爱之事，在李则鸣看来，反而让他恶心作呕。在被原主当做童养夫的期间，原主对他猥亵的姿态，本就让他极为厌恶和人有任何的肢体触碰。所以，他让傅梨花成为后宫唯一的主人，也不是因为爱她，不过是为了堵住世人的嘴。
　　傅梨花以为自己得到了梦寐以求的一切，然而，新婚之夜遭遇的重大打击，让她几乎不敢置信。一路顺风顺水的她，愤怒地找到了李则鸣，质问他为何要这样对待自己。
　　那个已经是帝王之尊，容貌绝世无双的男人，却只是冷漠地勾起了嘴角。
　　对于李则鸣而言，每个接近他的人抱着什么样的目的，真心还是假意，他拥有格外敏锐的直觉。更别说，傅梨花的野心和欲望，表露得那么明显。
　　她要的是皇后之位，而她也的确拥有特殊的能力让李则鸣将她当做手下人使唤，李则鸣也需要一个皇后来安抚朝臣。两人之间，不过是彼此利用，各取所需罢了。

第481章 前车之鉴
　　在傅梨花眼中，她自以为自己得到了帝王的爱，沾沾自喜。可是，从一开始，她接近李则鸣的心思就不纯粹。或许到了后来，她的确是付出了感情，可是，这样的感情，无非是以李则鸣的容貌和地位为基础的。
　　没有了这些，她会心甘情愿的为李则鸣谋划打算吗？
　　本就不是真心，又如何能够得到真心？更别说，还是李则鸣那样经历了太多磨难，心性扭曲，极难相信旁人，付出感情的存在。
　　傅梨花并不知道，她一举一动的异常，还有天道碎片给她的力量，早就让李则鸣觉察到不对劲了。他本就多智近妖，又用计让傅梨花暴露了自己重生的秘密，甚至逐渐感应到了天上那一双无形的大手，似乎在通过傅梨花掌控他。
　　他是何等的骄傲，又岂会成为天道可以摆弄的棋子？
　　前世发生的一切再次重来，甚至因为有傅梨花透露的东西，李则鸣更早更快的发动了战争。而傅梨花，在从她口中得知了那神秘的力量之后，便被李则鸣直接掐断了喉咙，不甘地闭上了眼睛。
　　天道万万没有想到，自己选择来改变灭世之兆的傅梨花居然根本没有让李则鸣有丝毫触动，甚至因为傅梨花，还让李则鸣觉察到了它的存在。
　　它终究不是人，自然不懂人的感情，并不明白事态的发展为何并不能如同预想那般顺利。因为李则鸣引来的末世，让它的力量被削弱了。为了自救，天道只能重新想办法。
　　这一次，它吸取了教训，一定要找一个绝对合适的人。可是，因为有傅梨花这样的前车之鉴，它不敢再找本世界的人了。穿过时空宇宙的洪流，它无意间落在了傅馨所在的那个世界。
　　了解了一些现代社会的流行，天道便干脆自称为系统来挑选能够拯救自己的人。他本来就是人的信仰，善念凝聚而成，然而，现代社会其实同样的冷漠，考验了好几个人，他们都只想利用它来得到金钱名誉和财富，内心的欲望，甚至会逐渐战胜了原本的良知。
　　直到遇到了傅馨，虽然是为了医治绝症，长命百岁。可她做好事从不投机取巧，也没有走过任何歪路，更没有沉迷于金钱和名望之中。
　　看到街上乞讨的老人，她想着对方肯定是骗子，可是还是会上前给钱。如果万一，对方真的是走投无路，至少，她的举动，会真正的救人一命。
　　看到被校园凌霸的孩子，抢劫的混混，她会不顾自己柔弱的体型，凶神恶煞的冲上去多管闲事。哪怕最后，连累自己受了伤都无所谓。
　　她是唯一通过了天道审核的人，在力量即将耗尽之前，天道便带着她的灵魂穿过了时空隧道，来到了大瑭皇朝。
　　当时的情况，正是李则鸣暗中复仇的时候，原主重伤昏迷，即将瘫痪在床。原主当时的情况只剩下一缕残魂了，只能维持身体不僵硬而已，顶多熬上个七八天就彻底消散。
　　天道实在是找不到合适的人选，再加上它的力量因为穿梭时刻而耗尽，只能用尽最后的力量将她送到了傅七宝体内，并且为她重塑了身体。
　　时空已经回溯过一次，却不能在相同的时间重复两次，所以，天道才会带着她出现在傅梨花重生之后的世界。如果没有傅七宝的出现，便会继续之前的老路。
　　在这个世界里面，傅梨花会得到碎片的力量。这也是为什么，她会有那般的好运气，竟然在李则鸣的手下死里逃生，还拥有了预知祸福的能力。
　　傅梨花刚刚重生的时候，还没有被碎片认主，而那个时候，天道本身也耗费了力量陷入了沉睡，傅七宝挣来的那几百个功德值只够它偶尔清醒过来给傅七宝兑换东西，让它根本没办法感应到碎片的存在。
　　因此，才会给了傅梨花机会，走到了现在。她毕竟是天道原本选择的天命之女，又岂是那么容易死的？气运之力没有消散之前，天道不敢冒险，万一自己因为认主的关系被她得到了，这个世界怕是真的要天翻地覆，再没有挽回的余地了！
　　所以，来到了大瑭皇朝之后，它依然要求傅七宝做好事，赚取功德值，然而却并不打算告诉她一切真相。傅梨花的前车之鉴让它明白，任何带着目的，心思不纯的接近李则鸣，最后只会被他看穿，并不能让他真正的产生信任。
　　只有真心才能换取真心，在李则鸣的眼中，容不下丝毫的虚伪。而傅七宝，她却是一个哪怕嘴上说着不想管，不在乎，不愿意，却终究到头来还是会心软的那种人。
　　所以，她绝对不会对李则鸣遭遇的一切视而不见。而且，也不会像是傅梨花那样，是带着目的而来的，引起李则鸣的戒备。
　　在天道看来，这个女子，已经是它唯一的希望了。
　　而让它欣慰的是，傅七宝果然做到了！至少，她让李则鸣不再那般滥杀无辜，有了普通人该有的感情。
　　为了确定这一点，它才会在刚才的情况下彻底屏蔽了和傅七宝的精神联系，不为她提供任何帮助。而且，有些磨难，他也该继续去经历的。
　　“呵呵，我是不是还得谢谢你了啊！”
　　傅七宝抽了抽嘴角，心中说不出是什么滋味，搞了半天，她原来就是被此界天道算计到这鬼地方来的！从头到尾，她都被瞒在鼓里，被它利用了个彻底！
　　难怪一直以来，有阿则在身边的时候，系统就安静如鸡。而且，什么做好事得到功德值就能让她绝症痊愈，这根本就是骗她的！
　　“宿主，我没有骗你，只要你能阻止李则鸣灭世，就能提升我的力量，功德值越多，我的力量越强大，自然也有足够的本事为你续命。”
　　“之前你不是一直奇怪，为何功德值会忽然增加吗？那是因为你阻止了李则鸣犯下杀孽，原本会被他杀死的人都活了下来。还有今天，你看看你的功德值是不是涨了很多了？”

第482章 同归于尽
　　“这都是因为，他心甘情愿的为了你，选择了维护傅家和金家。而且，也是因为你的话，他的心中，已经听了你的劝说，不再打算大规模的传播和使用罂粟了。”
　　伪装成系统的天道的声音竟是格外激动了起来，罂粟便是毁灭世界的万恶之源，尤其是被李则鸣发现，并且提取了毒品之后。哪怕这只是李则鸣一时的想法，可是有傅七宝在，至少他会收敛许多。
　　傅七宝下意识地在识海里面感应了一番，果然莫名其妙的多出来了差不多几十万的功德值，而且，终于突破两千万的大关了。
　　然而，这样的场景，她却一点也没觉得高兴，系统的话，她也并不感冒。
　　“所以呢？你让我继续去接近阿则，劝他向善，为了功德值，为了我能够活命。这样的话，又和傅梨花有什么不同？”
　　同样是抱着目的，有着利用之心，她难道就会高尚多少吗？
　　天道再次停顿了下来，就是因为这样，它才会一直保持沉默，并不想透露给傅七宝真相。可是，偏偏傅七宝却觉察到了不对劲，逼得它不得不解释清楚一切。
　　“你和她自然是不同的，宿主，难道你真的忍心看到世界毁灭，那么多无辜的人死在李则鸣的手上吗？若真是到了那样的地步，他会被万民唾弃，自然也不会有好的结局。”
　　傅七宝的眼前，忽然再次出现了一副画面。暴政之下，物极必反，终究还是引来了反抗和起义。就连原本效忠李则鸣的人，都已经无法再忍受他的残忍和嗜杀，暗中策划了谋反。
　　在牺牲了无数人，前仆后继，血流成河的情况下，哪怕再强大的帝王，也终究被悍不畏死的反抗者围剿。漫天的血色之中，她看到了两个身形高大的男人战斗在一起，最终，那穿着一身盔甲的反抗军首领，以同归于尽般的方式，刺穿了那冷漠无情的帝王心脏。
　　两人一起倒在了血泊之中，头盔摔落在地上，与此同时，傅七宝也看清楚了那人的面容。
　　她脸上的神色顿时大变，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　怎么会是他！
　　哪怕对方的面容略带苍老，下巴上也续上了短短的胡须，可却依然无法掩饰那俊美温雅的一张脸。
　　和阿则同归于尽的那个人，竟然是穆千玄！
　　她倒抽了一口凉气，整个人都颤抖了起来。这样的结局，实在是她无法预料和接受的。
　　“即便反抗者成功了，可这个世界，也依旧没有了希望。被罂粟腐蚀掉了精神和肉体的人，他们连生下的孩子都会天生带着疾病，染上可怕的毒瘾。良田越来越少，死的人越来越多，他毁掉了世界，也毁掉了自己。你如果能让他发生改变，挽救的不仅仅是天下苍生，也是他的性命和未来。”
　　“宿主，你好好想想吧，如果你不愿意，我也不能勉强你。不过你放心，只要你能累积到之前许诺的功德值，我便有了足够的力量，能在这个世界毁灭之前，将你送回你原来的世界。并且，为你挑选一个健康的身体。”
　　天道再次叹息了一声，它已经没有办法，再挑选合适的人回溯时空了。或许，命运如此，它本就没有太多的感情，便是消失了，也不会有任何感觉。
　　只是维持此界的平衡和延续，是它存在的意义。无论如何，哪怕有一线生机，它也要去尝试。
　　眼前的一切消失，傅七宝抬起头来，看着深不见底的万丈深渊，脸上的神色有着异样的茫然。系统所说的一切，实在是太过震撼。她刚刚经历了失去阿则的痛苦，才知道，比这更绝望的，是看不到希望的未来。
　　她真的能改变天道给她展示出来的，那个残忍暴戾的皇帝吗？为什么明明长着同样的脸，可她却根本觉察不到他们是同一个人？还是说，天道说的都是真的，因为如今的阿则，已经渐渐脱离了前世的阴影，心中开始有了属于光明的那一面？
　　劝他向善，放下杀戮，成为一个可以创造盛世的明君，那么，阿则就能摆脱和穆千玄同归于尽的宿命，长长久久的活下来。
　　如果她不愿意，只要继续做功德值，天道也愿意耗尽力量送她回去，她梦寐以求的，不就是这样的结果吗？得到健康的身体，长命百岁，过着安稳平凡的生活。
　　不会再有那么多麻烦，也不会被这个尊卑有别的世道束缚。可是为什么，这一刻，她的心里却竟然动摇了？
　　“你既然想要我改变他，为何不让我去找他？让他一个人流落在外，万一又遭遇到被人践踏羞辱的事情，他岂不是会变得越来越危险？这悬崖对于普通人来说是死地，可是你一定有办法让我平安无事的下去吧？”
　　傅七宝哑着嗓子开口，眼神却充满了担忧。
　　“这悬崖下面实际上是一个天然的大阵，你就算是下去，也找不到他的。他已经不在那里了，而且，他只要活着离开了，肯定会来找你的不是吗？
　　宿主，我的力量并不是万能的，每次消耗，都会付出代价。否则的话，我直接在他成长起来之前杀了他，不就能解决他灭世的危机吗？”
　　不仅仅是李则鸣，包括傅梨花，它便是想要拿回碎片，都要通过借助傅七宝的手。天道无法伤害世人，它本身就受到了规则的制约，在这样的情况下，它的力量自然是能省一点是一点。
　　至于傅七宝担心的事情，现在的李则鸣早就已经拥有了强大的实力，一般的人哪有那个本事去伤害他折辱他？眼下的情况，远离京城，暗中建立自己的势力，才是李则鸣要走的路。
　　“宿主，不管是你的到来，还是傅梨花的转变，都已经让这个世界的运转，无法按照原来的轨迹发展了。只是，最终到底是走向毁灭，亦或是新生，都要看你的选择。”
　　傅七宝沉默了，她垂下了眸子，眼中的情绪，剧烈地变换着。

第483章 杀机
　　不知道在悬崖边上吹了多久的冷风，直到夜色降临，月上中天，她才缓缓地站起了略有些僵硬麻木的身体，转身朝着外面走去。
　　阿则一定会平安无事的活着，总有一天，他们终究会见面的。
　　这次的事情，看似已经结束，可实际上，却只是一个开始。不仅仅是阿则的安危，还有傅家，甚至金家。秦国公府的人，究竟会不会履行承诺，她现在还要出去，弄清楚一切的情况。
　　悄无声息地离开了秦家在这深山之中的根据地，她立刻赶回了皇庄。深夜时分，庄子上面似乎什么都没发生，所有人都陷入了沉睡之中。然而，她却明显能够感觉到，庄子外面多了不少在暗处监视的身影。
　　她进了内院，显露出身形，找到了蓝茂。
　　“傅姐姐，你回来了！主子呢？”
　　蓝茂红肿着一双眼睛，激动地开口，下意识地往外面看去。不过等来的，自然是空荡荡的一片黑暗。
　　“进去说！”
　　傅七宝推他进了屋子，问起了他们离开之后，发生的事情。
　　“傅六爷已经被带回来了，他身上只是些外伤，不过因为被吊的时间太久，又受到了很大的惊吓发了高烧。幸好大夫看过，只要好好休养一段时间就能恢复如初。”
　　“秦家那边派了不少人过来，已经将皇庄团团围住，不过都是私底下的举动，并没有放在明面上。可是，一旦傅家有什么异动，对方肯定会采取措施。不过傅姐姐你放心，我们的人也不少，而且也有秘密基地，护住傅家绝对是绰绰有余。”
　　“傅姐姐，主子他到底去哪里了？我们是不是要尽快想办法离开京城？”
　　面对蓝茂焦急的神色，傅七宝沉默着摇了摇头，到底还是没有隐瞒他，将阿则主动赴死，跳下万丈悬崖的事情告诉了他。
　　“什么？”
　　蓝茂险些一个踉跄摔倒在地，主子不在了，他们又该何去何从？他看了傅七宝一眼，神情更是复杂。为了傅姐姐，主子竟然宁愿牺牲自己，只是为了能够得到她的原谅。这样做，真的值得吗？
　　虽然明知道傅家会遭遇这些，归根到底还是因为主子的牵连，可蓝茂始终记得主子带他离开南风馆那样的地方，让哥哥安心离去的恩情。在他眼里，主子所做的一切，都是对的。
　　“他不会死的，他答应了我，一定会回来找我的。这段时间，你们先按兵不动，秦家暂时应该不会对我们动手。”
　　傅七宝深吸了一口气，她必须要冷静下来，应对这次的危机。
　　为了遮掩她的存在，便是当初跳下那暗牢，离开的时候，阿则都不忘记弄死了好些个黑衣人扔下去混淆视听。她又怎么能消沉下去，让他失望呢？
　　“主子之前准备了这个，让我交给傅姐姐。”
　　蓝茂狠狠地抹了一把通红的眼睛，起身拿了一个木盒子走了过来。傅七宝打开之后，发现里面写的是一张炼制所谓金丹的秘方，秘方的最后，他叮嘱她，将炼制之法牢记下来，再烧掉。
　　如此一来，这个世界上，能够利用罂粟炼制金丹的人，除了李则鸣之外，便只有她了。金家一处田庄上，种植着罂粟作为原材料，只要她能炼制出金丹，就能威慑住秦家人，让他们不敢对傅家和金家下手。
　　秘方的下面，还有一叠房契和地契。都是京城一些生意极好的店铺，还有郊外上千亩的良田，山庄。只是这些房契地契上面，全都写上了她的名字。除此之外，还有不少银票，起码有几十万两。
　　最后的一层，放置着的是几张羊皮卷一样的东西，上面画着地图，还有一些标记。傅七宝虽然不知道是什么，可明显是极为贵重的东西。
　　就好像当初在乞巧节的那个晚上一般，阿则将他几乎所有的财产，都留给了她。
　　“之前因为通缉令的事情，主子就在准备这些了，看来，主子应该是猜测到了会有危险。”
　　听着蓝茂的话，傅七宝心中一酸，眼角顿时染上了泪意。这个木盒子的重量，沉甸甸的压在了她的手上，仿佛有千钧重般。
　　眼前仿佛又浮现出他决绝的朝着悬崖纵身一跃的画面，她咬了咬唇，抱着盒子急匆匆地跑回了自己的房间，再也忍不住蹲下身子，抽泣了起来。
　　“系统，不管你是什么，我不会和你做交易，也不会让阿则做他不愿意，不喜欢的事情。”
　　“可是，我也不会让他死的。我会用我的方式去保护他，至少，你说的那个暴君，绝对不会是我所认识的，熟悉的那个阿则！”
　　傅七宝认真地开口，她绝不会让那件事情发生的，绝不！
　　将阿则留给她的东西全都放到了系统空间，她记住了秘方上面的内容，再一把火烧掉。既然这是阿则苦心为她安排的退路，她实在是没有办法矫情的拒绝。
　　秦家人死不足惜，当初阿则和他母亲遭受的痛苦，就该要让他们付出代价！
　　这里是皇庄，秦家人还不敢明目张胆的对傅家动手。至于绑架公主，威胁皇族的罪名，阿则已经跳下悬崖，便是他们要找麻烦也没有借口。
　　至少，金家背后还有镇国公府，便是想要强行安排罪名，也得有证据才是。
　　秦国公府。
　　因为李则鸣的折磨，秦灏君身上的伤势极重，回到国公府的时候，就因为失血过多晕死了过去。不过好歹性命无忧，可到底还是付出了极为惨重的代价。
　　然而，虽说解决了李则鸣这个心腹大患，傅梨花却并没有办法放下心来。她总觉得，危机还没有解除。尤其是，临死之前，李则鸣居然用那样的话来威胁她。
　　傅梨花神色凝重，其实，在悬崖的时候，她便浑身寒毛直竖，感觉到了一股诡异的杀机。只是那杀机忽然间又消失了，她只能和秦灏君一起，尽快离开那里。
　　想起李则鸣居然识破了她的身份，傅梨花便是一阵后怕。她分明格外的谨慎，很少展露出自己的真容，李则鸣究竟是如何知道的？

第484章 真面目
　　难道是傅流溪透露了她的秘密？也对，傅流溪的身边，有李则鸣派去监视和保护的人，虽然她吩咐暗卫杀了他们，可难免他们已经将消息传了出去。
　　她恨不得杀了傅家满门，可是现在，却不得不忌惮李则鸣的威胁，还要主动让秦家不再去追究。
　　眼中浮现出愠怒之色，因为不知道李则鸣的人潜伏在什么地方，便是她想要杀了那些人都找不到机会。
　　她不敢去赌，万一京城遍布流言蜚语，她便会失去一切。
　　“世子的情况如何了？”
　　“伤势有些严重，若是不好好调养，怕是会落下病根。夫君本来就因为之前中毒的事情，身子没有彻底痊愈。父亲，李则鸣临死之前又给夫君下了毒，如今连太医都查不出其中的端倪，为了夫君的安危着想，我们还是不要对傅家还有金家动手了吧？”
　　傅梨花柔声开口道：“傅家那样的平头百姓死不足惜，如何比得上夫君的性命重要？金家背后又有镇国公，反正李则鸣已经除掉了，国公府的危机也完全解除，是万万不能用夫君，还有公主来冒险的。”
　　秦国公得到消息赶来的时候，事情已经解决了，听说了来龙去脉，再看到秦灏君几乎又去了半条命，心中对已经许久不曾见面，只存在于记忆中那个柔弱美丽的小男孩刮目相看。
　　已经是第二次了，他最看重的儿子再一次败在了对方手上，而且都是在拥有绝对的实力的情况下处于下风。尤其是李则鸣竟然用药，让秦灏君说出了实话，已经知道了自己特殊的身份。如果让对方成长起来，他完全相信，华离预言的灭顶之灾会成真。
　　“你说的没错，既然事情已经结束了，没必要再闹得太大。世子的情况，先让太医好好看着，我已经给晋州城那边传信，让展贺过来了。”
　　展贺便是当初为秦灏君解百年腾蛇之毒的那人，也是秦睿比较信任的医者。相比之下，宫里的那些太医反而更热衷于争权夺势，平日里给贵人们看病，开药总是以稳妥为主。论起效果，还不如民间的大夫来的干脆利落。
　　只要展贺能治好秦灏君和昭月公主，秦睿便不需要再顾忌什么。所谓铲草不除根，春风吹又生，若非当年没有追根究底杀了李则鸣，又怎么会引起这么多麻烦？
　　那傅家人也就罢了，可金家，却是不得不除。
　　毕竟，金家手上拥有太多的财富，若是金家因此而投靠了大皇子，岂不是再为秦家的大业增加拦路石？秦睿怀疑，金家已经从李则鸣那里猜到了什么。
　　尤其是当初金氏死亡的真相，若是得知了这一点，金家怕是绝对不会像是这几年来般忍气吞声，互不往来。
　　“展大夫擅解奇毒，是该让他过来。”傅梨花点了点头，微微松了口气，她并不知道秦睿内心深处真正的想法。便是李则鸣的身世，她其实也是不清楚的。
　　当初在暗牢里面，听到秦睿说实话的也就李则鸣和傅七宝两人。对于秦家而言，李则鸣是先皇血脉这件事情，是决不能对外透露的秘密。
　　而此时此刻，金家的确也已经得到了消息。
　　傅七宝是亲自去的金家，告诉了他们真相，只除了阿则和出云子之间的关系。之前阿则说解药在傅家和金家人手上，不过是骗秦灏君的。唯一知道那金丹炼制之法的人，只有她。
　　不过，阿则炼制出来的金丹还有多的，大概有二十颗，足够用一整年了，她把这些都交给了金家。往后，秦家人要想缓解秦灏君的痛苦，便只能到金家这边来求药。
　　除此之外，还有昭月公主的解药，却是一种黑色的药丸，只有五颗。昭月并没有像是秦灏君那般被李则鸣喂下了罂粟制成的毒品，虽然没有瘾头，却能摧毁她的内脏。
　　而这毒，实际上无药可解。这五颗药丸子，只能缓解痛苦，表面上看起来没有什么异样，然后吃完了之后，却是会死的。
　　从一开始，阿则似乎就没想过让昭月活下来。有时候，傅七宝实在是不能理解，他到底在想什么。而现在他不在了，她更是不知道要去问谁。
　　五个月的时间，足够傅家人离开京城了。也对，他原本就是打算在这半年的时间内复仇，然后带着她离开这里，回景阳镇上和定亲的。
　　可是有些事情，终究是无法预料的。
　　“你说什么？那孩子他怎么那么傻！”
　　金一堂和金翰臣神情激动而又痛苦，他们虽然知道阿则私底下在为复仇做着什么，可偏偏那孩子一副冷漠的态度，很少和他们商量，几乎是一意孤行。
　　他们阻拦不了，也没那个资格去劝他。可是现在，他竟然为了保护他们主动赴死！早知道会是这样的结局，他们哪怕是惹他不快，也该让他离开京城的！
　　当年他们没有保护好妹妹，如今，连妹妹唯一的血脉，都失去了！
　　金家兄弟心痛如绞，后悔不已，七尺男儿，竟是流下泪来！
　　“事已至此，我们必须好好活着，才能不辜负阿则的一番苦心。秦国公府的势力已经是如日中天，往后还是尽量早做打算才行。”
　　傅七宝垂下眸子，她的脸上几乎看不到任何鲜活的表情，阿则应该还活着的事情，她也没打算告诉金家人。这个秘密，就让她埋在心中，让所有人都以为他已经不在了吧。
　　只有这样，秦家还有傅梨花，才会相信，不会继续穷追不舍。
　　前世的一切都彻底发生了改变，傅梨花也不会再有未卜先知的能力，所依仗的，无非是她上辈子记得的一些重大事件罢了。然而到了现在，那些事情还会不会发生，却已经不确定了。
　　离开了金家之后，傅七宝留在了皇庄上，再也没有出过门。
　　有关阿则已经坠落悬崖，还有傅梨花的事情，她也同样告诉了家人。免得他们和傅流溪一样，因为不知道她的真面目，然而被她利用欺骗。

第485章 废物
　　“阿则已经不在了，他牺牲了自己才保全了我们。梨花为了隐瞒自己的身份，利用六哥，还险些杀了他，往后你们就算是见了她，也绝对要装作不认识，不能相信她的话，更不能靠近她！”
　　傅流溪渐渐养好了身体，然而，他回来时候的惨状，却是落在了所有人眼中，自然是深信不疑。尤其是傅流溪，吃了那么大的苦头，傅流溪对于傅梨花简直是恨不得退避三舍。
　　他只知道，这个侄女已经变了，早就不再是傅家人。往后，他也只会将对方当做陌生人，再也不会和她有任何关系。
　　“这死丫头，当初故意算计老五，害得他被赌坊追债，还想把阿则卖入南风馆，我就看出来她不是个好东西！都怪二哥和二嫂，明知道梨花已经坏了心性，居然还故意替她隐瞒放她走！”
　　傅三海恨恨地开口，想起当初一家子差点死在大火之中，这次要不是阿则，怕是同样的下场。
　　饶是傅三海这般自私自利的人，也都为李则鸣掉了泪，更别说傅老爷子和傅四河了。
　　“是我们对不起阿则，是我们害了他啊！”
　　傅老爷子捶打着自己的胸口，老泪纵横，想起当初那般虐待阿则，给那孩子带来了多少的痛苦，他就后悔得恨不得给当初的自己一个耳光，打醒那个残忍的老头子。
　　他们傅家，实在是亏欠了那孩子太多太多了。
　　“是我的错，都怪我太蠢，居然被梨花骗了，否则的话，阿则不会就这样死了的！”
　　傅流溪抱着头，若不是手上使不出力气，他也想给自己一拳。傅三海和傅四河也都红了眼眶，他们都在后悔，为什么当初没有好好对待那个少年。为什么看到他吃苦受罪，却偏偏视若无睹。
　　良心在这一刻受到了谴责，也让傅家人的男人们发生了改变。以前的他们，遇到不公平的事情，发生在别人身上的灾难，向来是事不关己高高挂起。可从那之后，他们却开始愿意帮扶一把弱小的人，不再计较细微的利益得失。
　　看着傅家人纷纷忏悔的模样，傅七宝却只能微微摇头苦笑。有些真相她还是不好告诉他们得好，是非对错已经说不清了，然而，这一切的源头，的确是原主还有傅家人造下的孽。而他们，本就亏欠阿则一个道歉。
　　时间飞逝，接下来，傅流溪回到了国子监埋头苦读，再也不管窗外事。有任何外人找他，都是避之不及。傅家人也一心一意的将精力放在玉米地上，便是傅七宝，也在专心打理之前的庄子。
　　转眼间，一个月的时间便过去了。然而，京城的皇宫之中，却并不平静。
　　皇帝不仅仅是明面上继续加大力度通缉出云子的道童，私底下更是派出了皇室的暗卫去寻找，除此之外，更是让太医根据当初出云子需要的药材，炼制金丹！
　　自从金丹的药效过去之后，皇帝的身体逐渐恢复到了以前那样状态，甚至每天都抓心挠肺般的难受。他想念金丹带来的极致愉悦，那种飘然欲仙的感觉，平日里几乎是食不下咽。
　　再美味的御膳都无法让皇帝提起胃口，一个月的时间，御膳房已经杖毙了好几个大厨。皇帝的脾气也是越来越坏，晚上无法安稳入眠，甚至还在癫狂之下，掐死了他最近宠爱的一个妃嫔！
　　太医院的人日子也不好过，他们没办法安抚下皇帝，更不知道皇帝为何会变成这幅样子，开的汤药更是完全不起作用。
　　去炼制金丹的太医，更是急得头发都要白了。虽然当初出云子要的药材都是大补之物，可是他们顶多弄成药丸子给皇帝服用，完全没有金丹会有的疗效。
　　“废物，都是一群废物！”
　　皇帝面色狰狞，双目发红，吓得一干伺候的宫人还有太医们纷纷跪了下去，噤若寒蝉。
　　“秦统领，你那边还是没有消息吗？朕说过多少次了，一定要把那道童尽快抓回来，为什么到现在你们还没什么动静？”
　　阴冷的目光落在了一旁的秦灏君身上，皇帝简直是嘶哑着吼了出来。秦灏君单膝跪地，羞愧地开口道。
　　“属下无能，那人怕是已经逃离京城了。”
　　“废物！”
　　被皇帝一脚踢得摔倒了地上，秦灏君低下头，却不敢有任何反抗不满的举动和神色。他的伤其实还没有好全，皇帝这一脚用了大力气，身上都在隐隐作痛。
　　回到了秦国公府上之后，秦灏君却发现，身体的痛苦非但没有好转，反而越来越严重了。他的情绪变得格外的急躁焦虑，身体里面仿佛炸开了一般，让他几乎整个人蜷缩在地上，发出了痛苦的嘶鸣。
　　这熟悉的感觉，让秦灏君目赤欲裂，是李则鸣，那孽种在他体内下的毒发作了！
　　“夫君，夫君你怎么了！”
　　傅梨花走进屋子，看到的就是秦灏君神色狰狞的模样，顿时吓了一跳。
　　“快，快去叫展贺！”
　　竟然是真的毒性发作了吗？
　　傅梨花不敢耽搁，立刻让下人去把来到京城不久的展贺叫了过来。展贺本就是专门为了秦灏君赶到的京城，很快就到了。
　　秦灏君已经在翻白眼了，甚至涕泗横流，模样看起来格外的不堪。他甚至克制不住地呕吐起来，还用手疯狂地撕扯着自己的头发。
　　他服下的药量，本就是李则鸣刻意增加了的，便是皇帝都比他的情况要好上一些。
　　“给我药，快给我药！”
　　展贺一边为他把脉，一边检查他的身体，神色也显得格外的凝重。
　　“怪哉，怪哉！这到底是什么毒？”
　　饶是展贺收集了千百种毒素，熟知它们的毒性还有发作的症状，可眼下的情形，却完全超乎了他的认知。
　　看起来似乎是不怎么严重的病情，然而秦灏君整个人却仿佛是疯了一般，死死地抓住了展贺的衣领。
　　“快把药给我，给我！信不信我杀了你，快给我！”
　　“展大夫，世子需要解药，你能不能做出来？”傅梨花下意识地往后退了一步，却是急促的催起了展贺。

第486章 不死不休
　　“夫人，我还没办法查出这毒到底是何物，要研制出解药，怕是不容易。”
　　展贺摇了摇头，没有把握的事情，他向来不会撒谎。
　　“那要多久才能研制出解药，总不能让世子一直这般受苦吧？”傅梨花追问了起来。
　　“至少也要七日的时间，而且，属下不能保证，就一定能成功。”
　　很显然，展贺带来的消息，并不是傅梨花愿意听到的。
　　接下来的两天，秦灏君几乎是生不如死，展贺只能想办法让他彻底的昏睡过去，再吩咐下人用绳子绑住了秦灏君的手脚，才不至于让他伤害到自己。
　　秦国公下朝之后，便也得知了儿子发病的事情，亲眼看到了他这般痛苦的惨状，脸上的神色阴沉不已。
　　不仅仅是秦灏君，皇宫里面珍贵妃那里也传来了消息，说昭月公主最近几天腹痛难忍，无法安眠，宫里的太医也是什么法子都用尽了都不能彻底解决昭月的痛苦。
　　这段时间，秦家时刻派人监视着金家和傅家的一举一动。秦国公原本已经暗中布置好了计划，要让傅家种植的那个叫做玉米的高产粮种失败，到时候陛下直接便会问罪，根本不需要他亲自去动手。
　　至于金家，本身和这件事情也脱不了关系，虽说动不了金家的根基，可打压金家在朝廷上的力量，还有金家在京城皇商的生意，却是算不上什么难事。
　　可是现在看来，李则鸣临死之前给秦灏君还有昭月下的毒，果然是只有他知道。其实，这段时间，秦睿不是没有派出暗卫去金家和傅家搜寻解药的下落，不过，对于能够保命的东西，这两家人显然看得很紧。
　　在研制出解药之前，这两家人，却是不能动了。
　　最近陛下的脾气越来越坏，便是四皇子都经常因为一丁点小事被陛下骂了个狗血淋头。秦灏君不能一直这样的状态，否则的话，无法上朝完成抓捕道童的任务，说不定连御林军统领之职都会被撸掉。
　　“去金家送上拜帖，本国公要亲自见金一堂。”
　　“是！”
　　收到了秦家派人送来的帖子，对于金家来说，是意料之中的事情。金一堂并没有拒绝，不过，却是私下约了在一个隐蔽的酒楼里面见了面。
　　秦家这样的态度，就足以表明阿则的计划成功了，金一堂深恨秦睿，可看到他不得不服软的态度，心中又是格外的痛快。
　　“说起来，我们也有很多年，不曾这般坐在一起了。”秦睿清俊儒雅的脸上露出温和的笑意，哪怕是人到中年，却依然风度翩翩，气质出众。
　　然而，他的一举一动，看在金一堂的眼中，却是充满了虚伪。
　　“如果可以的话，金某这辈子都不想和你面对面坐在一起！今日你来的目的，你我都是心知肚明。想要解药可以，不过，解药必须我亲自喂秦世子和公主服下。”
　　金一堂冷着脸开口，秦睿丑陋的面目几乎让他作呕，而他，自然是不会给秦家人机会去研究解药的。虽然阿则说那药引普天之下难寻，只有他手上有，可金一堂却不会因此而有任何疏忽。
　　“如果秦国公不同意，那么此事也没什么好商量的。你也别想用金家还有傅家的性命来要挟我，能拉着秦国公世子还有金尊玉贵的公主陪葬，我们两家就算是死，也没什么好怕的。而且，你也没办法光明正大的对我们出手，有什么阴谋诡计，尽管使出来吧！”
　　两家人早就已经成为了仇敌，撕破了脸，金一堂说的也毫不客气。秦睿面色一冷，敬酒不吃吃罚酒。真以为这样，对付他们就没办法了吗？
　　可是眼下，的确是受制于人。秦睿只能暂时忍耐了下来，只要展贺对解药有了线索，到时候他一定要彻底毁掉金家！
　　翌日，傅七宝便从金元口中知道了此事。
　　“七宝妹妹，我爹已经决定，到时候让我和你们一起离开京城了。阿则他不会白白牺牲的，迟早有一天，我们一定会为他报仇！”
　　当初那个直爽而又单纯的少年，脸上少了肆意的笑容，不知不觉间已经变得成熟稳重了起来。傅七宝点了点头，却并没有多说什么。
　　金家是阿则的一个后盾，为他提供了不少的财力支持，可是最终的结局，也并不能算好。在那近乎于末世般的场景里，至少金家人没有被李则鸣残忍的杀死，也不曾服用罂粟制成的福寿膏。不过，为了助李则鸣登上帝位，金家最后只剩下了金元一人。
　　那个冷漠而又暴戾的帝王，无论是支持他还是反对他的人，在他眼里都只是蝼蚁罢了。
　　不过，如今的一切都发生了改变，金家的未来是好还是坏，都是无法预料的。
　　送走了金元，她开始问起了识海之中的那个存在。
　　“已经过去一个月了，你口中所说的，傅梨花体内的气运之力，应该也已经消失了吧？那么现在，我可以动手，去杀了她吗？”
　　她已经忍耐了太久了，一想到傅梨花现在好好地做着她的世子夫人，享受着荣华富贵。而阿则却生死不知，下落不明，她便无法控制内心深处的愤怒。
　　身为上一个被选中的天命之女，傅梨花其实已经足够幸运了。人有各志，她想要权利和富贵，无法如同上辈子那般成为李则鸣的身边人，便选择了报复。
　　对于傅梨花这样的举动，傅七宝没办法去理解，无论站在她自己的立场上有多么的名正言顺，可对于傅七宝而言，她便是不死不休的敌人。
　　“你若想杀了她，自然是可以的。不过，她本身便是时空回溯的变数，杀了她，或许会引起不可预料的后果。如今的一切，都已经被扭转了轨迹，便是我，也不能插手了。”
　　“呵，她总不至于再重生一回吧？”
　　傅七宝冷冷一笑，十分不满意系统的回答。就因为傅梨花是天命之女，所以怎么样都杀不死吗？她偏偏不信这个邪，留着傅梨花这样的敌人，那才是给秦家人如虎添翼。

第487章 吉兆
　　至于不可预料的后果，这本来不就是理所当然的吗？未来，本就是因为有不同的选择，才会出现不同的结果。
　　“不会的，如果没有我的力量，她已经不可能再有回溯时空的机会了。”
　　“你最好没有再骗我，不过，就算她能重生十次百次，我也绝不会让她有本事继续伤害别人的！”
　　傅七宝神色坚定地开口，她冷静了下来，却并没有立刻将心中的杀意付诸行动。如今的傅梨花，不会轻易离开秦国公府，更别说秦家的暗卫都是高手，戒备森严，便是阿则当初都没有把握从秦家毫发无伤的离开。
　　而她自然不会轻易地冒险，必须制定好计划，并且，要在傅家离开京城的时候动手，才不会引来后患。
　　时光飞逝，很快进入了炎炎夏季的京城里面，却是忽然出现了一种叫西瓜的解暑水果。这西瓜长的很大，普通人都要双手才能抱住，沉甸甸的。绿色的果皮切开，里面便是红色汁水，看起来像是鲜血一般，不过，却一点也不吓人。
　　卖瓜的人用刀将那西瓜切成了薄薄的片状，免费分发给围观的路人。还亲自吃到了肚子里，证明这瓜绝对是能吃的。白捡的便宜不占白不占，路人们好奇地尝了起来，原本犹豫的神色都纷纷变成了惊叹。
　　“好甜啊！”
　　“这汁水真多，真好吃！”
　　“老板，这西瓜怎么卖的，多少钱？”
　　看到自己辛苦种出来的东西受到百姓们的欢迎，虽然价格贵了一些，可还是不愁卖，庄子上原本是乞丐，如今已经是佃户的众人，都激动不已。
　　这种靠着自己劳动赚钱的感觉，实在是太有成就了。而且，他们还挣到了那么多钱，往后靠着这个，养家糊口都不是难事了！
　　想起为他们提供了落脚之地，还教他们种瓜的庄主，佃户们都是万分的感激。
　　西瓜很快就在京城流行了起来，将它放在冰库或者井水里面一些时间，拿出来再吃，更是一大乐事。因为数量不多，还造成了争抢，便是那些乌衣巷的大户人家，都每天派了下人去买上好些，甚至进贡到了皇帝面前。
　　皇帝的身体越来越不好了，平日里根本食不下咽，可是这西瓜竟是能吃上半个，足以让伺候的人欣喜不已。
　　不过，也正是因为皇帝的情况不太好，皇子们也越发活跃了起来。可惜的是，珍贵妃和四皇子的势力，却是旁人无法企及的。
　　而皇后和大皇子等人，却因为妖道的事情一直被皇帝不喜，林国舅死了之后，林家更是大不如前。虽是如此，他们却并不会那般轻易地放弃的。
　　有金家给的续命解药，秦灏君和昭月公主在服下之后都恢复了正常。不过，因为展贺研究了一个月还是没有弄清楚那毒到底是什么东西，秦家不得不继续受制于人，不敢对金家和傅家下手。
　　再加上皇帝迫切想要抓到的那个道童，却是被大皇子手下的人找到了！大皇子将那人抓了回来，献给了皇帝，皇帝竟是欣喜若狂，对大皇子格外的赞赏，夸他办事妥帖。
　　原本几乎失宠了的大皇子竟是因此再次得到了皇帝的另眼相看，这也让秦家和四皇子有些措手不及。忙于朝廷争斗，秦家自然也无暇顾及金家和傅家。
　　而那个道童，却是经过了傅七宝的安排，让阿则留下的那些人手里面挑选出来，和他有些相似的一个人，特意送进宫里的。
　　如今能够牵制秦家的，自然也就只有大皇子了，敌人的敌人便是朋友。更别说如今的皇帝，本就昏庸无道，他居然在找不到道童的情况下，开始信起了那些江湖道士。
　　那些人进了谗言，要用处子之血为皇帝炼丹，皇帝非但不觉得荒谬，还隐约有同意的念头，竟想广招秀女入宫！
　　听到宫里暗探传来的消息，傅七宝自然无法坐视不理。虽然她不想用罂粟，可是如今，却偏偏只能借助此物。
　　与其让皇帝坑害那些无辜的少女，倒不如想办法，暂时安抚住他。
　　她抚摸着胸口的木牌，垂下了眸子。
　　阿则，你现在在哪里？是否，真的平安无事？
　　千里之外，一处幽谷之中，萦绕着重重的雾气迷瘴。天空之中，有鸟儿飞过的时候放低了身子，却是蓦地一僵，直直地坠落了下去，变成了一具僵硬的尸体。
　　有一根羽毛飘了下来，落在了幽谷外面那碧绿的河水上面，然而伴随着嘶嘶的动静，那羽毛就好像落入了火焰之中，竟是瞬间化为了灰烬！
　　如此可怕的一幕，难怪这林中郁郁葱葱，却丝毫不见任何活着的动物。然而就在这时，那看似清澈的河水上面，一个黑色的人形顺着水流而下，竟是进入了那雾气迷瘴之中。而在那人的身体上，有什么东西在闪烁着光芒，发出了咔擦咔擦的响声。
　　终于穿过了雾气迷瘴，那人影被诡异的水流推上了岸边，奇怪的是，人影的身上竟是没有染上一滴水。有什么东西从那人影胸口露了出来，却是一个几乎变得破败脏污的锦囊。
　　这是一片极为美丽的树林之中，盛开着略有些诡异血红色花朵的树木，让人很难分辨出品种。落英缤纷铺满了地面，却是有种夺目的炽热之感。
　　而就在此刻，安静的树林中，却是蓦地出现了一个白衣女子。这女子一头长发及腰，几乎没有半点装饰，脸上脂粉未施，却是眉目如画，清丽无双。
　　她伸出手摘下了一朵红色的花戴在了鬓边，漫不经心地走着，看着几乎没有尽头的树林，有些泄气的皱了皱眉。
　　“哎，到底什么时候才能见到那个命定之人呢？今日卜卦，分明是吉兆，难不成是我算错了？”
　　日复一日的被困在这个鬼地方，对于极为向往外界的白衣女子来说，却是格外的煎熬。
　　不过，她的目光忽然一闪，几乎是下意识的朝着一个方向加快了脚步，映入眼帘的陌生身影，让她瞬间绽放出了一个灿烂的笑容。
　　“终于等到你了！”

第488章 厚赏
　　白衣女子脚步轻快，一双眼睛熠熠生辉，赶紧走到了那黑影面前。她伸出手，靠近了对方的鼻翼，感觉到微弱的呼吸，顿时挑了挑眉。
　　“居然没有被无根水灼伤，还没有吸入瘴气之毒，普通人怎么可能平安无事的来到这里？这个人，一定是长老说的天命之主！”
　　白衣女子微微勾起了嘴角，越是靠近，她就能感觉到对方身上传来的特殊气息。那是唯有真龙天子才有的紫气，不过，感觉到这气息暴虐之中夹杂着柔和，白衣女子更是有些得意洋洋。
　　她的观星之术果然没有出错，未来的杀戮暴君降世，却有一线生机可以扭转。而且，帝星的光芒也由血色转变为浅浅的金色，究竟能否彻底改变，还要看他自己了。
　　百年时光，他们要等的人，终于出现了。
　　他们一族本就是为了守护帝星，结束乱世而存在的。只有命定之主，才能找到无忧谷的存在，并且有能力打开这外面的禁制。
　　从出生便被困在这谷中的白衣女子，眼下是迫不及待的想要让对方清醒过来了。她将手放在嘴边，吹起了响亮的哨子，很快，听到了这番动静，山谷之中顿时出现了数十个同样装束的白衣人，以极快的速度朝着林中赶来。
　　石殿之中，正在打坐闭关的一个白衣老者也是猛地睁开了眼睛，抬起头看向了外面，眸光凌厉。
　　**********
　　京城。
　　明月山庄之上，到处洋溢着一片喜气洋洋的景象。
　　原本不被所有人看好的玉米粮种果然大丰收了，亲自尝到了鲜嫩玉米的佃户们，便如同当初在泉水村的村民们一般，被玉米的味道彻底折服。
　　尤其是听到傅家人说，玉米老了之后晒干磨成粉末，也能变成粮食，还能放上很久的时间。如此高的产量，便是遇到了荒年，也不用担心会饿肚子了。
　　若是丰年，冬天没有野草野菜的情况下，玉米还能用来喂牲畜，一点也不会浪费。
　　对于普通百姓们来说，玉米老了之后口感虽然不好，可能够作为粮食填饱肚子，那就完全足够了。
　　傅家人也彻底松了口气，他们来京城的任务终于完成了，当下便迫不及待地将事情禀报了上去。
　　有金家，还有大皇子那边私下的提携，玉米种成并且大丰收的消息，并没有受到什么阻挠，直接呈到了皇帝的御案面前。此时此刻，皇帝才想起自己当初的确是下了那样的旨意。
　　最近皇帝精神不济，朝中送来的也都是些各地粮食歉收，天灾人祸的消息，让皇帝相当的烦躁。
　　“父皇，前些时日虽然因为天狗食日，杀了妖道之后平复了民怨，可到底还是有些风言风语。这个时候，高产粮种一旦推广开来，往后百姓们丰衣足食，自然是要感念父皇你的恩德。以儿臣来看，傅家人种植玉米有功，是该大大的奖赏一番才行！”
　　大皇子语气恭敬地开口，自从他找到了道童，私底下还弄出了一种药丸，虽说比不上金丹的奇效，却让皇帝终于恢复了正常。
　　这个时候，皇帝却是一点都不再担忧，这药会不会让他透支性命了。毕竟，药是那道童和太医一起配置的，从头到尾都有保障。
　　而且，大皇子还亲自为他试药，如此孝心，也让皇帝欣慰不已。所以，皇帝也开始重视起大皇子，不再因为出云子的事情迁怒于皇后和长子，甚至还解除了他们的禁足。
　　“皇儿说的是，傅家人有功，是该厚赏。至于推广这高产粮种之事，朕便交给你去处理吧。”
　　“多谢父皇恩典，儿臣一定会办好此事，不会让父皇失望的！”
　　大皇子高兴地跪地，还有什么是比解决百姓们温饱问题更容易得到民心呢？只要玉米能够顺利的推广出去，他的贤明便会传开，如此一来，才能让他的地位稳固下来。
　　秦家人自然也得知了此事，不过，眼下的情况，他们便是想要阻拦也来不及了。这段时间，秦家不是没想过毁掉皇庄上的农作物。可是，傅家和金家显然是早就防着，派了不少人轮番看守，还从镇国公府请来了帮手。
　　秦家派去的暗卫，竟是没有一个人成功闯进去了的。再这样的情况下，若是暴露了身份，反而对秦国公府没有好处。尤其是金家还用解药来威胁，最终倒是保住了那玉米地。
　　傅家父子再次进宫叩见圣颜，皇帝心情好，封了傅老爷子一个最低品阶的从九品县男身份，赏赐了五倾良田，可免除赋税，外加绫罗绸缎和金银玉器若干。虽然只是个虚衔，并没有什么实权，不过每个月还能能从朝廷领到一百两银子的俸禄。
　　这样的恩典，对于达官贵人们算不上什么，可对于傅家而言，却无异于天上掉下来了巨大的馅饼。傅老爷子激动得差点晕过去，颤抖着接下了旨意，父子几人离开了皇宫，还有些晕乎乎的。
　　“天啊，从现在起，爹就是县男公了？”
　　“我们傅家也有爵位了，以后可不再是地里刨食的平民百姓了！”
　　傅三海乐得手舞足蹈，便是傅四河也是傻乎乎的咧着嘴，自从李则鸣消失之后，傅家人还是第一次有了如此欢快的气氛。
　　“爹，不用老六争气，你自个儿就能让咱们老傅家祖坟上冒青烟啦！”
　　“哎，这都是多亏了宝儿，要不是宝儿找到了那粮种，我们怎么可能有今日？”
　　傅老爷子却是将慈爱的目光落在了傅七宝身上，此时此刻，他终于平复了心境，虽然还是激动，却也回过神了。
　　“能得到陛下的赏赐，已经是天大的福气，咱们不能贪心。如今宫里已经派人来接管皇庄了，等事情交接清楚之后，咱们就回老家吧！”
　　此言一出，除了傅三海有些失望，大家都点了点头。京城的确不是久留之地，更别说还有秦国公府这样的威胁存在。他们毫无根底，还是离开京城，才能保住一家人安然无恙。
　　“嗯，我们是该准备一下离开了。”
　　傅七宝点了点头，眸光微暗。

第489章 告密
　　她知道，这段时间秦家迟迟不曾对傅家动手，归根到底，还是有着傅梨花的一份功劳在的。
　　因为阿则知道了傅梨头的秘密，还有他坠崖之前的那一番威胁，让傅梨花不敢轻举妄动。这也是双方互相牵制，从此两不相干，维持井水不犯河水的平衡的关键。
　　实际上，阿则在那个时候才知道傅梨花还活着，又怎么可能会安排了人，潜伏在暗处散步她的流言呢？
　　在暗牢之中的时候，要如何对付傅梨花，阿则便暗中告诫了她此事。
　　若是直接了当的杀了傅梨花，岂不是太便宜了她吗？费劲心计才得到的一切，将那些通通毁掉，她害怕的，畏惧的全都切身的经历一遍，才能让她真正的痛苦。
　　交接的事情用不了太长的时间，这几日，傅七宝已经和金家人辞别了。傅流溪因为要留在京城读书，只能拜托金家多多照顾，两家如今已经是守望相助的关系，自然不会拒绝。
　　穆家兄妹那里，傅七宝自然是无颜再见，只能默默在心中祝福他们能够平安喜乐。至于山庄上的佃户们，可以专门种植西瓜养活自己，挣来的钱，除了分给佃户们，剩下的便全都送去善堂。
　　蓝茂专门留在了京城，往后便负责那药的事情。不过，那暗处培养罂粟的地方，却被傅七宝全部毁掉了，一颗种子都没留下。
　　作为那个暴君用来毁灭世界的武器，这害人的东西，除了要用到秦家，还有皇帝身上的那一部分，傅七宝已经不打算让它再出现在世上。
　　等做完这一切，距离离开，也不过只剩下一日的时间了。
　　而就在这一天，秦国公下朝之后，却在路上遇到了一个不速之客。
　　一袭男装的少女，独自一人出现在了他的面前，拦下了马车。秦国公在对方自爆了身份之后，却是立刻便想起了对方的身份。
　　毕竟，这可是李则鸣心甘情愿赴死，也要保护的人。
　　少年少女情窦初开，为了情情爱爱不惜牺牲一切。对于这样的结果，秦国公自然是乐见其成。他或许还有点忌惮李则鸣的头脑，不过，对于一个女子，多多少少便有些轻视。
　　“国公爷，小女有重要的事情告诉你，是有关世子夫人的。”
　　“让她进来吧。”
　　秦睿听到这话，挑了挑眉，对着车夫吩咐了起来。
　　傅七宝进了秦国公的马车，世家贵族的出行少不了排场，这马车极为奢华，几乎相当于一个小房间了，里面的摆设样样都是珍品。
　　秦国公就坐在正位，目光淡然的看着她。而傅七宝也看清楚了对方的面容，微微垂下了头。
　　若是只看外表，任谁都要赞叹一番秦国公一身端方君子般的气质。若非知道此人的真面目，完全是一个阴险狠毒的老狐狸，怕是很容易便被对方温和的态度蒙蔽过去了。
　　“听说傅家人就要离京了？这个时候，你来找我，到底所谓何事？”
　　“是，多谢国公爷大人不记小人过，给了我们傅家一个活命的机会。往后，我们傅家只会留在景阳镇上，安安分分的过日子，再也不会到京城来给国公爷添麻烦。”
　　傅七宝恭敬地弯下了腰，行了一礼，跪在了秦国公面前。
　　“虽说不知道具体的前因后果，不过，我们都是被李则鸣蒙蔽和牵连的。我以前喜欢他，要他当童养夫，其实只是因为他生的好看而已。如今我们一家人，只想和他撇清关系。还有他留下来的十颗解药，小女也愿意献给国公爷，只求国公爷能对傅家网开一面。”
　　她的举动，倒是让秦睿愣住了，他的目光之中闪过嘲讽之色，果然，这些升斗小民，还是识趣的。可笑金家人居然那么固执，还有李则鸣的死，更是一场笑话。
　　“识时务者为俊杰，你这小姑娘倒也知道厉害。既然你愿意献上解药，本国公倒可以答应，不会再追究傅家。”
　　“多谢国公爷！不过，除此之外，小女也是为了世子夫人而来。国公爷想必应该清楚，世子夫人其实有些不凡之处对吧？譬如，她能够预知未来祸福？”
　　傅七宝此言一出，秦睿脸上的神色瞬间就变了，他眼神凌厉，已经带上了杀机。然而，在这样的威压之下，傅七宝却是恍若不觉，继续开口道。
　　“这件事情，小女思来想去，决定还是要和国公爷说清楚，免得国公爷误会，再次牵连了傅家。上次世子夫人便是利用了我们兄妹，实际上，小女也觉得世子夫人实在是眼熟，她分明便是我二哥家失踪的女儿傅梨花。”
　　“一年前，梨花发了一场高烧之后醒过来之后，便有些古怪起来。她经常说一些胡话，有些神神叨叨，跑到镇上冲撞了贵人说是他们未来会有灾祸，自然遭到驱赶，结果却给家里带来了许多麻烦。”
　　“为了不让她惹祸，家里人只能将她绑了起来，爹娘觉得她是冲撞了鬼神，被孤魂野鬼附体了，本想找大师为她驱邪。可是她却说自己是死而复生之人，还是从十年后回来，要改变命运之类的。有一个晚上，她偷偷放了一把火，逃出了家中，从此便杳无音信。”
　　秦睿的眸光变得复杂起来，他是个聪明人，傅七宝的三言两语，却透露出了太多的讯息。
　　“我们一家人本以为她死了，没想到她居然来到了京城，还成为了世子夫人。甚至，为了隐瞒自己的身份，还想杀了我们。小女虽然不才，再次见到梨花，却是想明白了，她为何会有这样的机缘，从农家女一跃成为贵妇人。”
　　“看来，当初梨花真的是从未来复活的，她的身上，或许有长生的秘密。这，便是小女献给国公爷的第二个大礼。希望国公爷看在小女一片诚心的份上，往后，不要让世子夫人和我们这些小老百姓计较。”
　　说完了这番话，傅七宝便低下头，完全一副贪生怕死的小人模样。

第490章 狗咬狗
　　她的意思，秦国公如何听不出来呢？
　　虽说有些将信将疑，可是，华离那一些小动作，本就被秦国公看在眼中。以前那些想不通的东西，按照傅七宝说的这么一解释，却是说得通了。
　　难怪，华离这段时间几乎没有任何特别的预测，还说是因为龟甲丢失的缘故。若是他追问几句，便说最近并无异样。
　　可偏偏，朝廷上的大势，并非那般顺利，尤其是大皇子居然重新得到了陛下的看重。
　　什么苦海大师的弟子，占卜用的神器，不过只是华离编出来哄骗他的借口罢了！只因为她死而复生，知道未来发生的一些事情，知道秦家未来拥有的富贵，所以才会想方设法的送上门来！
　　如果真的是这样，秦国公自然会对华离更加的感兴趣。譬如，从她口中逼问出重生的秘密，还有未来十年内会发生的种种大事！
　　“哈哈哈，好个聪明伶俐的小丫头，难怪你有这个胆量，竟敢独自来见本国公！本国公倒是相信，你和世子夫人的确是一家人了，毕竟，如此聪慧的女子，怕是世间少有啊！”
　　秦睿审视的目光落在了傅七宝身上，眼前的少女，虽说比不上华离那般的心计。可很明显，这睚眦必报的狠毒手段，却是一脉相承。
　　“国公爷过奖了，不过，我这侄女，可是很擅长逃跑的。国公爷最好看紧了她，不要让她舍弃了世子，投靠了别人。还有，今日之事，请国公爷替我保密，可千万不要告诉世子夫人，是我泄露了她的身份。”
　　傅七宝提出了自己的要求，无论秦国公到底答应不答应，其实都没什么关系。
　　没错，她已经决定不杀傅梨花了。这个世界既然是以她的重生而存在的，便是要死，她也该死在原本的命运轨道中。
　　傅梨花知道的未来，她一样已经知道了，甚至于，她还拥有了天道的力量，能够感应到更多。
　　更别说，阿则在傅梨花眼中已经死了，她现在要的，肯定是让秦灏君登上高位，让自己成为人上人。
　　可惜的是，秦国公肯定会想方设法的从傅梨花身上掏出她所知道的一切，甚至禁锢她，威胁她。而傅梨花又怎么可能会坦白自己的秘密，失去最大的依仗呢？
　　就让这两人狗咬狗去吧，至少目前，对于秦国公来说，傅梨花的利用价值也只有十年而已。
　　哪怕两人最终合作了，可为了长生，秦睿难道不会找人在她身上做实验吗？傅梨花怕是只会拥有表面上的光鲜亮丽，就像是当年阿则的母亲一样，秦家人的狠毒，是没有底线的！
　　秦灏君的身体只会越来越衰弱，一旦没有解药，他就会控制不住自己自残。而且，服下了太多的药物，秦灏君是不可能让傅梨花怀孕的。
　　她的野心，永远都不可能会有实现的那天！
　　就让她好好体会一下与虎谋皮，最后会落得什么下场吧！
　　离开了马车，傅七宝转身消失在了人群之中，她走到了城门外。此时此刻，傅家人已经收拾好了行礼，在那里等着她了。
　　京城，再见了！

第491章 好看
　　又是一年入夏，满山遍野的玉米地中，到处都是辛苦劳作的百姓们的身影。今年风调雨顺，是个难得的丰收之景，对于老百姓们来说，哪怕再辛苦，脸上都洋溢着希望的笑容。
　　“今年总算是能吃上嫩玉米了，去年全都卖了，自家都舍不得尝一口，不过，挣来的银子，可是度过了一个好年呢！”
　　“是啊，真是做梦都没想到的好日子！多亏了傅家仁义大方，免费给了我们玉米种子，还教我们种植！”
　　“那是，傅老爷子可是县男，虽然身份和我们不一样了，可是一点也没有官老爷的架子呢！”
　　“要我说还是傅家那位七姑娘心眼好，据说好多事情都是她安排的。也不知道这样的好姑娘，最后便宜了哪家小子哦！”
　　“肯定不会咱们这样的农家人，傅家有钱有地位，傅七姑娘及笄之后，镇子上那些大户人家，可都是险些踏破了傅家的门槛呢！可惜啊，人家傅七姑娘，可是一个都没看上！”
　　“我听说傅家那几个及笄的孙女们都出嫁了，这位七小姐怎么偏偏留在家里？这拖下去，不就成了老姑娘了吗？”
　　“你懂什么？这甘蔗，还有西瓜，山上那几十亩的果树林，最近镇子上卖得最好的果酒和药酒，那可都是傅七姑娘弄出来的！谁能娶了她，那可就是抱了个金疙瘩回家，便是真的成了老姑娘，也不愁嫁！”
　　隔着几块地，却并不影响村民们拉大了嗓门交谈，毕竟，谁能想到，当初传说被大火烧死了傅家，居然活着出现了，还一跃成为了县男公呢？
　　朝廷赏赐的五倾良田，一顷地大概一百亩，五百亩的良田，几乎刚好囊括了丰田村和泉水村。除了那些百姓们自己买下的，其他的良田和山地，都在傅家名下。
　　甚至，不少人都成为了傅家的佃户，只因为傅家的租子只收三成，若是遇到荒年，便可以免租。比起那些收六成租，还不允许拖欠的地主老爷，傅家简直就是大大的善人行径。
　　不仅仅如此，傅家逢年过节还会在镇子上施粥，救助贫困弱小的百姓。如今的景阳镇上，却是连一个乞丐都看不到了，只要他们舍得付出劳力，都能在傅家的田地里面找到活路。
　　村民们说着八卦，而就在这时，一阵敲锣打鼓的声音，将众人的视线都吸引了过去。
　　“这是怎么了？”
　　“好像有人抬着轿子过去了，这是去傅家大宅的路吧？”
　　“大喜事啊大喜事！傅家六爷回来了，还拿了朝廷的任命状，从现在开始，傅六爷就是咱们景阳镇的县令老爷啦！”
　　霍！
　　傅家那位在京城科举的六爷，居然衣锦还乡了！
　　大家连手上的事情都不想做了，反正差不多该回去吃午饭了，纷纷往山下跑去。很快，傅家的大门口便围了一群人，热闹的情形简直像是过年一样。
　　直到大家看够了热闹，也问清楚了前因后果，这才一一散开。而傅家，也终于得到了清净。
　　转眼间，已经过去了两年。
　　虽然如今的傅家有一定的地位，更是赚了不少的钱，可他们依然还是住在原来在泉水村修建的宅子里面。并没有搬到镇子上去，也不曾卖什么大户人家的豪宅，可以算是相当的低调了。
　　“恭喜六哥，我们一家人可算是团聚了。往后，六嫂也不必日日提心吊胆，生怕你回不来了！”
　　庭院之中，走出了一个一袭蓝色长裙的女子。她的长发随意地扎了起来，露出一张精致姣好的容颜，明明脸上一点妆容都没有，却是肌肤如雪，唇红齿白，格外的清丽动人。
　　傅流溪待在京城两年未归，如今总算是回到了熟悉的家中，发现家人们几乎都没有什么变化。便是傅老爷子和老陈氏，都看起来精神奕奕的模样，似乎和离开之前没什么两样。
　　不过，如今乍一眼看到了小妹，傅流溪却是瞬间怔楞住了。
　　“都说女大十八变，小妹，你可真是越来越好看，连六哥我都险些认不出来了。”
　　傅流溪感慨地开口，他们傅家人都生的周正，不过也不能说是特别的出众。原本家里的女孩子们，只有梨花生的最好，相比之下，小妹从小吃的胖乎乎的，后来脸上又长了疮，几乎是惨不忍睹。
　　不过，后来小妹有了改变，病也好了，容貌也恢复了正常。可到底年纪还小，显得太过稚嫩，如今及笄之后，却是完全长开了。亭亭玉立的站在那里，便说她是世家教养出来的贵女都不为过，
　　“那是，宝儿可是随了我，这模样，十里八乡都挑不出比她更好看的！”老陈氏得意洋洋地开口，看着宝儿的目光充满了骄傲。不过，此言一出，便惹来了家里人的一阵偷笑。
　　老陈氏年轻的时候也能说的上是一个秀气的小姑娘，不过，无论如何也和美貌扯不上关系。至于傅七宝，她的脸其实并没有太大的变化，依然是有着傅家人的轮廓。只是她的五官组合起来，偏偏没有一处不精致，更别说她那吹弹可破的细腻肌肤，更是羡煞旁人。
　　有木灵术的滋养，傅七宝的身体自然是逐渐往最完美的方向发育的，纤秾合度，姿容无双。如今的她，都已经无法再扮做男装少年外出行走了。
　　“是啊，多亏了爹娘把我生的好，以后看习惯了，六哥你就不会认不出来了。”
　　傅七宝微微一笑，对于自己眼下的这张脸究竟长的怎么样，其实她根本都没什么在意的。一家人聚在一起好好地用了饭，随后，傅流溪说起了京城的一些事情。
　　这两年来，他们待在景阳镇上，生活得格外的平静。秦家那边果然没有再派人来打扰，仿佛已经彻底将他们忘记了一般，倒是让他们过了很长一段时间的安稳日子。
　　不过，这一切，却是少不了金家那边的斡旋，还有那秘药的作用。除此之外，便是秦家人根本没那个精力，再来关注他们。

第492章 笼中之鸟
　　傅七宝刻意控制了药量，京城那边，世子秦灏君和皇帝，几乎都彻底染上了毒瘾，根本离不开那药了。而与此同时伴随着的，是他们的身体越来越虚弱不堪。
　　罂粟的毒，本就没有解药，只要能忍住痛苦，不再继续服用，熬过戒断期，就可以恢复。秦家的那个叫展贺的大夫倒也厉害，看出了端倪。可惜的是，无论是秦灏君还是皇帝，都无法控制自己。
　　所以，那药，几乎每个月都没有断。如此情形，竟是坚持了两年。
　　而昭月公主，却是在大婚的三个月前忽然纵马跌落，当场暴毙了。随着昭月的死，原本和穆家的婚事，自然只能作罢。因为害得穆千玄失去了世子之位，四皇子想要拉拢穆家，反而将穆家越推越远。
　　公主死后，穆千玄便去了西北战场，几乎不曾回过京城。唯一能确定的，便是他安然无恙，也在战场之上，立下了赫赫战功。
　　“最近京城那边的形势很不好，陛下身体越来越差，大皇子和四皇子众人之间为了太子之位争夺，已经彻底撕破了脸皮。不过，秦家和四皇子始终占据着上风。我再待下去怕是会受到牵连，幸好金大人安排我回到了景阳镇任职，往后，好歹能在这里庇护自家。”
　　说起京城的事情，傅流溪微微摇了摇头。朝廷动荡不安，这两年来，各地到处都是天灾人祸，以及土匪猖獗之事。然而皇帝早就不理政务，皇子们忙于争斗，那些灾情便是拨款，最终也落在了贪官污吏的手上。
　　百姓们怨声载道，然而却投诉无门。要不是两年前在大皇子的支持下，民间推广了玉米粮种，灾情只怕会更严重。
　　傅流溪对于如今的朝廷十分的失望，他这样微不足道的寒门子弟，根本不能左右大局。甚至，想要相安无事的活下来，都只能远离京城这是非之地。
　　“没错，我们不过是普通人家，还是不要掺合那些朝廷大事。老六啊，你既然当了县令，往后就要做一个为民做主的好官。若是你学那些贪官祸害百姓，我这个当爹的，第一个饶不了你！”
　　傅老爷子沉声开口，叮嘱了一番。
　　“爹，你放心吧，我不会让你失望的。”
　　“是啊，我也相信六哥，一定会是个好官的。六哥你回来了也好，下个月我要出门一趟，爹娘有了你，肯定不会再念叨我了！”
　　傅七宝看着这个便宜六哥清澈的眼神，却是很相信他的决心。
　　“宝儿，你怎么又要出去？最近世道乱的很，你一个姑娘家的，怎么能到处跑呢？”
　　老陈氏却是不满地拉下了脸，每次宝儿出门，都是起码两三个月才能回来，如何能不让让她心惊胆战？虽然知道宝儿是要去做善事，可是做了这么久的功德，也该够了吧？
　　“娘，你不用担心我，我可是有神仙保佑的，不会有事的。”
　　傅七宝好说歹说，总算是把老陈氏哄得答应了她。其实这情况都是傅家经常会上演的，家里人都习惯了。
　　自从回到了景阳镇之后，每隔一段时间，傅七宝都会外出。老陈氏知道宝儿有心结，她相信阿则还活着，所以要出去天南地北的找他。
　　对于阿则，傅家人是内疚的，所以这两年来，宝儿不去相亲，不谈婚事。老两口虽然为女儿的终生大事操心不已，可却不敢在她面前提起。
　　只要宝儿一日忘不了阿则，她不会有和旁人成婚的可能。而且，这傻孩子还说了，会等阿则四年。如今这时间，也才过了一半而已。
　　出去找人，抱着渺茫的希望，只是傅七宝其中一个目的而已。除此之外，她最积极完成的，自然是赚取功德值。一旦预感到哪里会有灾祸，她便会提前准备好大量的粮食，然后收进系统空间，再去受灾的地方救济落难的百姓。
　　她有阿则留下来的大笔银票，还有从白马寺地道里面找到的那一堆金子，更别说这些年来她弄出来的一些挣钱的营生。
　　家里还专门给了她两百亩的田地，她用来专门种植了玉米，成熟之后就收到系统空间里面保鲜，也会当做赈灾的粮食一起发出去。
　　说实话，最近两年各地天灾频繁，朝廷救灾也不及时，却没有形成大规模迁徙和发生暴动的流民，傅七宝在其中，几乎起了关键的作用。
　　虽然并不想维护那昏庸皇帝的江山，可是，让她眼睁睁的看着那些百姓们送死，却是无论如何也做不到的。可是，她还是有了自私的举动，明明可以拿出更多的高产粮种，却一直都没有兑换出来。
　　只要秦家的势力还在，她便不能冒险，让傅家再次走上风口浪尖。如今，她只能沉默的煎熬着，等待着，做一些自己力所能及的事情。
　　自从玉米被推广，她又四处奔波救人，如今已经有了足足三千八百万的功德值了。还有两年的时间，任务的完成似乎也越来越有希望，可是傅七宝却丝毫不敢放松。
　　因为，阿则他还没有消息，明明他说过，一定会活着出现在她的面前。所以她留在景阳镇上，哪里都没去，更没想过要搬家。
　　可是，等了那么久，便是她四处去救灾，也不曾看到过人群中有熟悉的身影。而傅家紧挨着的，专门为他修建的屋子，也没有等会它的主人。
　　让她日复一日坚持下去的，是他们之间的约定，以及她深信不疑的坚定，他绝对不会死的！
　　傅七宝握紧了胸口的木牌，眼底再次绽放出光芒。
　　此时此刻，遥远的京城。
　　秦国公府上，一处暗牢之中，被铁链困住了四肢，锁在了一张华丽大床上的女子，缓缓睁开了眼睛。有丫鬟上前来，细心地伺候她的梳洗，虽然依然是一副锦衣玉食的模样，可女子却完全成为了笼中之鸟，眼神中一片麻木。
　　“夫人，国公爷今日要过来看您，奴婢为您梳妆打扮。”

第493章 下场
　　珠钗满头，华服满身，女子脸上画上了精致的妆容，让那苍白的面颊上染上了红晕，看起来格外的光彩动人。
　　没多久，封闭的石门便被打开，一个高大的身影走了进来。两年的时间，秦国公的脸上丝毫没有任何的改变，依然是那般儒雅伟岸。
　　然而跟在他身边的秦灏君的身体几乎彻底毁了，整个人瘦成了竹竿，脸色灰败，乍一眼看去就跟街边饿了好些年的乞丐一般。
　　哪怕是穿着一袭锦衣，也根本撑不住那满身的富贵，一副病入膏肓的姿态。只要是有眼睛的人都看得出来，他怕是日日无多了！
　　自从秦灏君开始服药，虽然不在毒发痛苦，可身体却变得越来越坏。就连脾气都凶悍了不少，身上还散发着古怪的味道，让人作呕。
　　傅梨花本就不爱他，要不是为了他的身份地位，又怎么可能容忍这样的秦灏君近自己的身，哪怕一开始她极力忍耐了下来，为了得到子嗣也顾不上变得越来越暴戾的秦灏君。
　　然而久久不曾怀孕的情况下，又被展贺指出秦灏君伤了身体，怕是不可能会再有子嗣了。
　　这个时候，他们才明白当初，分明是被李则鸣摆了一道！
　　可是知道这一切已经迟了，傅家人已经离开了京城，不吃药秦灏君就得死。而金家背靠穆家，也不知道做了什么，居然得到了皇帝的看重，地位越发稳固起来。
　　秦睿损失了最看重的儿子，往后秦国公府必然不能再交给秦灏君。如此一来，他只能重新培养庶子。
　　而傅七宝临走之际告诉秦睿有关傅梨花的秘密，也在一番试探之后得到了证实。原本，秦睿并没打算用太过强硬的手段，毕竟，傅梨花还是向着秦家，一心只为秦家打算的。
　　他只是变相禁锢了傅梨花的自由，派人时刻监视她的举动，不允许她和外人接触罢了。然而，秦灏君急转直下的身体状况，还有无法孕育子嗣的身体，让秦睿不得不改变原本的计划。
　　只因为，傅梨花觉察到了秦灏君的身体无法恢复之后，竟是开始私底下和大皇子接触了！
　　若是傅梨花投靠了大皇子，她还知道秦家那么多的隐秘，对此，秦睿如何能容忍？他以雷霆手段，揭穿了傅梨花的身份，并且将她囚禁了起来，开始逼问她未来会发生的事情。
　　严刑拷打之下，又有展贺帮忙用毒药控制，傅梨花到底只是一介柔弱女子，如何扛得住那样的酷刑？
　　有关未来会发生的事情，每次秦家父子过来询问，她都要说出一两件来保住自己的性命。然而，秦家人最想知道的，却是如何能够长生！
　　“贱人，到了现在，你还是不肯说出重生的秘密吗？只要你说出来，往后，你便不用继续待在这暗牢里面！”
　　秦灏君神色狠戾，一把抓住了傅梨花的下巴，要不是他身上没什么力气，怕是要直接捏碎她的骨头。
　　活下来，对于秦灏君来说，是最迫切的事情。他渴望像是傅梨花那样，就算是不能重生到过去的自己身上，他也想要得到一具健康的，强壮的身体！
　　哪怕是寄生在别人身上，强占别人的驱壳，只要能知道这其中的秘密，他们就能得到永生！
　　“呵，我都说了我不知道！老天爷厚爱我，才让我得到了这样的机缘。有本事，你们就杀了我啊！”
　　傅梨花冷笑一声，却是丝毫不惧，她笃定，秦家父子两个，是无论如何都舍不得杀了她的。顶多，就是继续折磨她，让她生不如死罢了。
　　若说一开始她受不住，现在，却是习惯了。
　　而且，他们也担心，一旦杀死了她，她便会再次回到过去。此时此刻，傅梨花倒是真的希望会是这样。
　　然而，为了防止她自残，她已经被绑住了四肢，每天的饭菜都被下了让人浑身无力的药，便是连咬舌自尽都做不到。
　　被秦家人发现了秘密，囚禁之后，傅梨花便后悔了。虽然她早就知道，秦家人的阴险毒辣，可她却从未想过，有朝一日，自己也会落得这样的境地。
　　可笑她当时沉浸在除掉了心腹大患的喜悦，还有秦灏君许下的荣华富贵之中，失去了警惕，竟是被秦家人过河拆桥，成为了阶下囚！
　　早知道，她当初就不该将所有的筹码都压在秦家人身上。
　　是李则鸣，一定是他没有信守承诺，他的人，告诉了秦家父子自己最大的秘密！李则鸣，为什么你就算是死了都不肯放过我？
　　可惜的是，再怎么痛苦后悔，却都已经来不及了。秦家人不会放她离开，只会想尽一切办法，榨干她身上可以利用的价值！
　　“行了，只要她人在我们手上，迟早都会开口的。华离，陛下到底还能活多久？我已经不想再等下去了，你也不要继续考验我们的耐心。除非，你真的想在这里，熬过剩下来的七年时间。”
　　秦睿打断了秦灏君的话，神色间有些冷漠，秦灏君瑟缩了一下，垂下了眸子，遮住了眼中疯狂扭曲的恨意。
　　他已经不是世子了，连爹都几乎彻底放弃了他。往后，他只能靠着那药续命，却顶多只能活上十年！
　　这一切，都是这个贱人害的！
　　“我都已经落到了这样的地步，又怎么可能会相信国公爷你的话？就算是乖乖的告诉了你们一切，你们就能放过我了？怕是会更快的杀了我，只因为我已经没有了利用的价值吧？”
　　傅梨花抬起头来，神色不屑。
　　“七年又如何？不管是七年还是七十年，我总是会死的。说不定我死了，还是能重活一回。到那个时候，我定不会再给你们秦家任何机会，一定要将你们秦家满门灭族！”
　　然而，她这样的举动，却是彻底惹恼了秦国公。
　　“少在这里逞口舌之快了，就凭你一介女流之辈，真以为自己无所不能了？以你这样的心机手段，便是再重生十次，也斗不过我秦家！”
　　“你以为，和别人合作，就会有任何改变吗？我劝你还是识趣一点，若不是你朝秦暮楚，我也不想这样对你。落得这样的下场，不过是你自找的！”

第494章 毁掉
　　“你的女人，你自己来收拾吧。”
　　秦睿冷漠地开口，与此同时，秦灏君取出了一根银针，抓住了傅梨花的手，不等她有丝毫反应，立刻毫不留情地朝着指尖插了下去！
　　“啊！”
　　万万没想到，这一次秦灏君居然用了如此折磨人的法子，饶是被打得遍体鳞伤已经习惯了的傅梨花，也无法承受那撕心裂肺般的疼痛。
　　“不，饶了我，我说，我说！上辈子，皇帝是要在三年后才会因病驾崩的！”
　　阴暗的地牢之中，传来女子凄厉的惨叫，和虚弱的求饶。只见那原本的纤纤玉手，已经肿胀充血，地面上，一根长长的，染血的银针掉了下来，发出了细微的声响。
　　“每次都是这样，非要亲自吃点苦头才会松口。华离，你以为我就没有办法对付你了吗？你不肯说出重生的秘密，那我也有办法来实验！你的血，你的肉，不都是良药吗？”
　　听到了最后一句话，傅梨花眼中浮现出畏惧的神色，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“你疯了！”
　　秦灏君发出了诡异的大笑，他凶悍地抓起了傅梨花的手指，猛地咬了上去，拼命地吸食着从她伤口流出来的血液。剧痛之下，傅梨花拼命地挣扎起来，然而回应她的却只有铁链的哐当之声。
　　伴随着血液的流失，她的身体也变得越发削弱无力起来，眼前一黑便险些晕死过去。
　　“展贺，从今天起，就用她的血肉来炼药吧！”
　　吸够了血，秦灏君目光阴鸷的起身，对着旁边的中年男人吩咐了起来。
　　“是。”
　　展贺点了点头，神色间丝毫没有任何动容之色，看向傅梨花的眼神，就好像是一株药材般。这一刻，傅梨花是真的怕了。
　　秦家人能使出来的手段，竟是比她想象的还要残忍可怕！秦灏君分明就已经变成了疯子，居然要把她当做药人！与其这么痛苦的活着，她还不如真的死了，说不定，或许真的会有机会重活一次呢？
　　失血过多，终究还是让傅梨花彻底失去了意识。黑暗之中，她迷迷糊糊的，做了一个梦。
　　梦里面，她重生回来，帮着李则鸣杀光了傅家人，利用自己知道的一切，助他除掉了秦家，还有所有反对他的势力。李则鸣的身世被揭开，他竟然是先皇的血脉，在设计拉下了一干皇子们之后，李则鸣成为了皇帝。
　　而她，穿着一身凤袍，站在明黄色龙袍的帝王身边，跟着他一起享受万民的朝拜。她是高高在上的皇后，而且，皇帝更是废除了后宫，身边只有她一个女人！
　　她被全天下的女子所羡慕嫉妒，夫君是世上最尊贵的存在，容貌更是绝世无双，这样的九五之尊，却只愿皇后相伴，不会多看别的女人一眼。
　　梦中发生的一切，竟是如此的真实，仿佛她曾经亲自体验过一般。当傅梨花再次睁开眼睛，甚至都有些分辨不出那是现实还是梦境。
　　这才是她应该经历的人生才对！这才是她真正的命运！
　　可是事情为什么会变成这个样子？明明她才是天命之女，怎么会落到如今这样的下场？难道，她一开始就做错了吗？不该离开傅家，更不该怨恨李则鸣对他赶尽杀绝！
　　难道，这就是老天爷给她的报应，因为是她杀了原本应该登上帝位的李则鸣？所以，是她亲手毁掉了原本属于自己至高无上的地位，毁掉了那锦绣荣华的一生！
　　想到这里，傅梨花只觉得心潮起伏，头痛欲裂，脑海中轰隆作响！噗的一声，她捂住了胸口，猛地呕出了一口血来！
　　***********
　　景阳镇，泉水村。
　　傅家大宅的门口处，已经停了好几辆马车。除此之外，还有十几个一身劲装打扮，身上佩刀的中年男人，在从傅家搬着箱子，放置在了马车上面。
　　“爹，娘，你们不用担心我。我有能力自保，而且，每次出去不都是有长风镖局的人跟着吗？放心吧，这一次，我也会同样平安无事的回来的。”
　　大门口的地方，傅七宝正在安抚傅老爷子和老陈氏。哪怕再是舍不得，可老两口也知道，他们是劝不住她的。
　　这两年来，每隔一段时间，傅七宝都要出去几个月，附近的各大城镇，她几乎都去过了。为了赚取功德值，她自然不能一直待在景阳镇这样的小地方。
　　只要感应到哪里会有灾祸发生，她都会提前出发。基本上，是每到一个城镇，她便会花上一大笔钱去买地买人，然后发展自己的事业。
　　香露的生意，她基本上已经不做了，那个需要靠着她亲力亲为，虽然利润高，却也容易招惹祸端。相比之下，让佃户们种植玉米，甘蔗，西瓜等作物，培养果园和药田，再制糖，酿造果酒，药酒，多方发展下去。
　　这些并不需要她亲自动手，只要提供方法，交给手下刻意信任的人去安排，基本上半年之内都能逐渐走上正轨。而靠着这些生意累积起来的财富，她都会尽可能的全部换成粮食，以备不时之需。
　　除此之外，她也会在经过的城镇上专门修建善堂，收容那些无家可归的老人和孩子。
　　这期间，自然不是什么事情都一帆风顺的。不过，遇到了麻烦，她也并不畏惧。要么多花点钱，让当地的官员照看一番，合作双赢。要么，就用系统兑换的东西，动用雷霆手段威慑，也能同样起到作用。
　　至于长风镖局，实际上是当初阿则手下那批人，跟着她回到了景阳镇之后，明面上的身份。虽然阿则离开了，可他给手下的那些人都下了毒，而解药，也都在傅七宝的手上。
　　有吴浩帮忙压制，再加上为了保命，哪怕这群人心思浮动，也不敢有什么出格的举动。虽说根本不承认傅七宝这个女主人的身份，可这两年来，跟着傅七宝，见识了她挣钱的能力，又得到了不少好处，渐渐地，也就歇了那不安份的算计了。
　　更别说，那些小觑了傅七宝的人，更是付出了沉重的代价。

第495章 一锅端
　　这位新的女主子，可不是什么柔弱可欺的存在。她的武力值，可是相当的强大！
　　当初有赵家的人不自量力，想要抓住她、威胁她交出解药。谁知道，到头来人没抓到，反而被她打得半死，只剩下了一口气。
　　到了现在，那人已经彻底废了两条腿，如今已经沦落成了乞丐，连镇子上的善堂都不会收留救济。从那之后，便再也没人敢去挑战她的权威了。
　　所以，这两年来，她在景阳镇上做什么生意都很顺利。不仅仅是因为傅老爷子多了一个县男的身份，也是因为接手了阿则那里留给她的地下势力，足以对抗一些老牌家族的威胁。
　　这一次她要去的地方，却是蜀州。她感应到了蜀州那边会发生灾难，应该是一场比较严重的地震。可是，哪怕提前知道了这样的危险，她便是说出来，也是不会有人相信的。
　　更别说疏散那些百姓，更是需要花费巨大的人力和物力。现在这腐败的朝廷，还有吸食民脂民膏的贪官污吏，又怎么可能会愿意在百姓身上多花一分钱呢？
　　这种事情，她其实也不是没做过。事先接触那些官员，告诉他们灾祸的来临，甚至还冒着被视为异端的风险，可是，却几乎都是徒劳无功。
　　所以，她也不再去费心，只做自己力所能及的事情。
　　“走吧，该出发了。”
　　收敛起沉重的心情，傅七宝转身看向了镖局的人。他们都是这两年来一直跟在她身边，大家共患难，经历了许多风浪，是值得信任的存在。
　　如今镖局的首领名叫周全，是个十分稳重的中年男人，为人有勇有谋。左右副手名叫宋侯和徐江，宋侯为人机灵活络，擅长打听消息，徐江则是十分擅长布置陷阱阴人，据说以前是个猎户，箭术可以百步穿杨。
　　因为有这些人的帮忙，她才能在外面行走的时候如此顺利，避免了许多麻烦。
　　告别了家里人，她便坐进了马车，在镖局众人的护送下，缓缓离开了景阳镇，朝着南边的方向开始了行程。
　　足足从水路走了半个月，他们才到了蜀州境内。不过，下了船之后，就得走陆路了。蜀州多崇山峻岭，路途并不平坦，并且，因为朝廷这两年的动荡，此地更是民风彪悍，山匪横行。
　　从踏入蜀州之后，一行人便提高了警惕。
　　“姑娘，我们接下来要过的地方叫蟠龙山，这里是双刀寨的地盘。道上打听来的消息，这双刀寨的寨主只要给足了过路费就会放人，也不会伤及无辜。待会儿我和瘦猴先带上几个兄弟去探路，让徐江留下保护你。”
　　“去吧，小心点。”
　　傅七宝微微颔首，对于这种给了过路费就会放行，并不会赶尽杀绝的绿林之辈，说起来都已经算是讲道义的了。最可恨的就是那些劫匪，只要是路过的人，无论贫富，全都烧杀抢掠一光。甚至还会把女人和孩子当做禁脔和奴隶，折腾之后再转手卖出去。
　　前者她可以井水不犯河水，毕竟，除了极少数穷凶极恶之辈，大多数都是官逼民反，不得不从良民变成了山匪。可是遇到后者，她便绝不会手下留情。
　　大概等了一刻钟，周全和宋侯却是回来了，不过，他们脸上的神色，都有些古怪。
　　“怎么了？那边开口要多少银子？”
　　“姑娘，这山上居然没有放哨的人，我们刚刚喊了几声，却没有回应。不过，在半山腰上，却是发现了散落的旗帜还有很多凌乱的脚印和马蹄印。此外，还有一些血迹。”
　　周全摇了摇头，一旁的宋侯也开口道：“姑娘，我怀疑这双刀寨上怕是出现了什么变故。现在，我们是继续往前走，还是去山上查探一下情况？”
　　“先去探一探吧，若是真出了什么事情，前面的路，未必会安全。”
　　傅七宝沉吟了一会儿，便做出了决定。周全带着底下的十几个兄弟再次出发，这一次，足足过了大半个时辰，他们才喘着粗气出现在了大家面前。
　　“姑娘，山上果然出事了，双刀寨几乎全都被捣毁，里面一个活人都没有，便是库房里面都空了，倒像是被什么势力洗劫了一样。寨子里面的尸体也不多，大部分人应该是被活捉带走了。”
　　双刀寨也算是蜀州一个比较大的土匪窝了，据说里面可是足足有上千人，盘踞在这里足足有十年的势力，居然就这么轻易地被一锅端了！
　　这得是多厉害的强敌，才能做到的事情！
　　“姑娘，这可怎么办？血迹看起来时间不算长，应该就在这一两天之前发生的。对方能灭了双刀寨，若是行事手段狠辣之辈，我们怕是不能活着进蜀州了。”
　　“此行实在是危险，姑娘，不如再等上一段时间，打听清楚到底发生了什么事情再出发吧？”
　　两人满脸都是担忧之色，劝说了起来。傅七宝仔细看了一番他们的脸色，却是直接开口道：“不必了，我的感觉告诉我，直接前行便可，不会有事的。”
　　他们脸上没有乌云罩顶的气势，可见担心的事情并不会发生。见傅七宝神色坚定，几人对视了一眼，只能点头应下。
　　虽说有时候，傅姑娘显得十分的莽撞，可偏偏她的运气就是很好，总能错开那些危机，每次都能化险为夷。
　　车队照常往前行驶，一路上可以说是畅通无阻，也让大家都松了口气。按照地图上的标记，他们只要过了蟠龙山，飞云山，还有黑山谷，便能进入蜀州的青城了。
　　这绵延百里的三座大山，其实都是有土匪窝盘踞的。然而，诡异的是，他们此行，竟是一个土匪都没遇到。
　　后面的两个土匪窝，几乎是和双刀寨一样，除了一些因为抵抗死去的尸体，其他的人都消失不见了。
　　就连那血迹，都越来越新鲜。而他们，就像是尾随在那神秘的，灭掉了几大土匪窝的势力之后。刚好人家前脚一走，他们就在后面险险地逃过了一劫，顺利地进入了青城。

第496章 求生
　　巍峨的高山上，一行黑衣骑兵居高临下的看着山脚下车队渐渐离开，染血的长剑朝着虚空的方向挥了挥。
　　“主子，是否要杀了他们，免得走漏了消息？”
　　“不必了，还有更重要的事情要做。”
　　清冷如泉水般的低沉动听的声音响了起来，为首的黑衣人拉扯着马转过身，只留下了一个高大的背影。
　　其余众人立刻跟了上去，唯有一个一袭白衣，在黑衣人之中格外显眼的女子，却是有些意味深长地朝着那个方向多看了几眼。
　　“好浓厚的气运之力，难怪运道这般好，居然一点杀气都没沾染。”
　　有机会，她还真想去看看，到底是什么人，能拥有和主人相差无几的运道呢！
　　若是能够收拢过来，对主人也是一大助力。若是对方不识抬举，倒是可以将那运道送给她嘛！
　　哎，可惜了！
　　不过，只要人在青城，迟早都会遇到的。
　　***********
　　青城在蜀州也是一座极为繁华的所在，古朴的城墙外，守城卫守在两边，神色肃穆。不过，多看一会儿就会发现，这地方，似乎是拖家带口入城的人多，出城的人少。
　　而且，相比起逐渐富庶起来的景阳镇，此地的百姓们，无论是衣着还是面色上，都能看出来，他们的日子过得，其实是相当的贫苦。
　　傅七宝带领的镖局出现的时候，瞬间便迎来了诸多目光的打量，便是守城的卫兵看到他们，都有些惊讶地睁大了眼睛。
　　“你们是外来的商队吗？竟然能活着到青城，难道一路上没遇到土匪吗？”
　　他们青城这样的地方，已经许久不曾有外地人过来了。没办法，谁让这沿路的山路南州，崎岖险峻不说，还都都被土匪占据，商队从这里过，简直就是九死一生。
　　挣不到银子，还会连性命都搭上去，这久而久之，就没人愿意冒险到青城来做生意了。若是遇到什么天灾人祸的，他们这边更是几乎等不到朝中的救援。
　　不过，实际上，朝廷派来的那些官员，看起来地位非凡，却并没有能力掌控蜀州这边。真正的主子，却是蜀州本地的那些世家大族。
　　这些几百年来不断累积地位和财富，实力的几大家族，几乎瓜分了此地所有的资源。除此之外的一大势力，就是那些山匪了。
　　外来的商人不敢入蜀州，可蜀州的大家族，却是要将他们的生意运出去的。所以，山匪们绝对不是坐吃山空，只会从外地人手上找进项。
　　大家族们虽然也有自己的私兵，可土匪们的势力也不小，关键的时候，自然是联合起来的。打了几年最终两败俱伤，谁都没落得好。
　　所以后来，山匪们和这些大家族私下有了协议，一边给钱一边放行，互相合作。
　　“运气好，给了过路费便放我们离开了。”
　　宋侯和守城的人寒暄了几句，交了银子，一行人便入了城。
　　他们先找了个客栈住了下来，再慢慢打听一下这里的情况，到时候再看如何行事。
　　一进了青城，傅七宝的眉心就跳得厉害，放眼看去，在她的视线中，整个天空都被一股晦气笼罩。不过，这里的晦气并不是最浓的，看来，应该不是震中位置。
　　距离地震发生的时间怕是不多了，时间怕是赶不及过去。因为，蜀州实在是太大，他们对此地并不熟悉。而且山匪太多，到时候就算是救灾，怕是也会相当大的难度。
　　运送的粮食，怕是还没过去就被劫走了，光凭她一个人，是不可能全都照顾到的。
　　若是能找到一个熟知蜀州各地的向导，那就再好不过了。
　　“姑娘放心，我这就出去打听一下。”
　　“我也出去走走吧，让徐江跟着我就行。”
　　傅七宝并不想就这样待在客栈里面，打算亲自去外面看看，这蜀州人虽然说的是本地话，可她却是听得懂的。
　　许是因为气候潮湿的原因，这里的人喜欢用茱萸做菜，口味辛辣。要在这个地方做生意，除了之前准备的那些，明显从系统那里兑换辣椒种子，还有各种火锅麻辣烫的方子出来，才能挣钱。
　　不过，这个地方似乎有些排外，外地人要在此地落脚做生意不是容易的事情。毕竟，朝廷的官员根本没有实权不管事，就算是给钱也不能提供什么依仗。
　　她带着面纱，在徐江的陪伴下，行走在城内的大街上，看似漫无目的，心中却是早就已经飞快地闪过了好些念头。
　　就在这时，前方忽然传来一阵喧哗之声。却是一个锦衣华服的男子，正对着脚下的人拳打脚踢，那人穿着粗布麻衣，双手抱头不发一声，却是早就被打了个头破血流。
　　“狗日的小畜生，偷东西偷到老子头上了？老子打死你这个瘪三！”
　　“钱呢？小畜生，老子的钱被你藏哪里去了？交出来！”
　　华服男人几乎搜了那人全身，都没找到银子，却是只能作罢。他打得自己没了力气，才狠狠地淬了那人一口，转身离开。
　　虽说没有当场闹出人命，可是看那被打之人几乎动弹不得的惨状，分明离死也不远了。
　　旁人都是避之不及，普通的百姓们自顾不暇，有钱人更是不可能发善心去救一个小偷。半响，那人似乎恢复了一点力气，咬着牙一点一点匍匐着前进，在地上留下了一滩血印。
　　傅七宝微微叹了口气，不顾徐江反对的眼神，走了上去。
　　那人感觉到了人影，僵硬地抬起头来，遍布血污，看不清楚面容的一张脸上，唯有一双眼睛浮现出强烈的求生欲。
　　那双眼睛，还有那样的眼神，让她一时间有些微微怔愣了起来。
　　“求求你！医馆，城南医馆，救救我爹！”
　　傅七宝本以为这人要求她求自己，却没想到对方想着的，居然是他的父亲。他颤抖着张开了嘴，吐出了一块碎银子，看起来顶多三四两。
　　这个，怕就是他从那华服男人身上偷来，却一直找不到的银子了。
　　“徐江，带上他，去城南医馆吧。”

第497章 情势所迫
　　从路人口中打听了一下，没多久，便带着那人到了城南医馆。
　　这医馆看起来不大，修建的屋子也似乎上了年头，显得有些破旧。应该是专门为普通百姓家看诊的，所以收费不高。
　　“大夫，快给他看看！”
　　“我爹，先给我爹开药！我有银子了！”
　　那满身血污的男人喘着粗气，哑着嗓子又把那一块银子递了过去，医馆的中年大夫显然是认识他，当即便点了点头。
　　“小伙子，你也别怪我，他那身体情况，必须用人参入药。这么珍贵的东西，我可垫不起。”
　　中年大夫叹了口气，人参的价格昂贵，就算是这五两银子，顶多那就能买到五片十年内的参片入药，堪堪把人吊住性命。
　　他虽然是医者，可也只是普通人，还要养活一家老小。有些山里容易采到的药材，他可以免费送，可超过了太大的限度，也是他自己都承受不起的。
　　蜀州地处南方，并不产人参，就算是有，那也是在一些极为险峻的深山老林之中，怕是少之又少。
　　因此，人参便需要从北方特意买来，这药本就珍贵，经过几大家族的商人长途颠簸的送来，价格又高了几番。
　　普通百姓若是得了非要人参入药的病，怕是倾家荡产都救不活。
　　医馆的后院里面，躺着一个气息微弱的老人家，大夫立刻让药童熬了药，等好了之后便可以喂对方服下。
　　接下来，便处理了一下那人身上的伤口，看着他鼻青脸肿的模样，微微叹了口气。看来，这天这又挣不到什么药钱了。要是被家里的堂客知道，怕是又要少不得一顿竹笋炒肉啊！
　　傅七宝并不知道这中年大夫的心理活动，她问了一下老人家大概要吃多少副药，便给了对方五十两银子。
　　毕竟是两条人命，虽然不赞成对方偷钱的举动，可或许只是被情势所迫，逼到了绝境，才不得不如此。
　　“这些给他们治病应该够了吧？”
　　她看向了那几乎看不清楚面容的男子，轻声开口道：“往后不要再去做那种事情了，好好养伤，再找个正经的差事养活自己。”
　　说着，她便起身，准备离开了。
　　明明对于这种偷鸡摸狗的事情已经早就麻木了，可是面对女子那清澈的目光，鼻青脸肿的男人却是瞬间觉得羞愧不已，有些恨不得找个地洞钻进去。
　　“等等！姑娘，你住什么地方？谢谢你出手相助，那钱，我一定会还给你的！我会报答你的！”
　　“不必了，只要你往后堂堂正正的生活，有能力的情况下帮助一下弱小，就是对我的报答了。”
　　傅七宝摇了摇头，他们还有事情没有做，不能在医馆耽误太久。男人只能眼睁睁地看着她离去的背影，却是因为身上的伤势太重，根本没办法动身追上去。
　　“林在，你小子运气不错嘛，居然遇到了好心人。这世道，能够对穷人家伸出援手的人，实在是太少了。看那姑娘一身气度不凡，怕是大户人家的千金小姐。”
　　中年大夫都觉得有些不可思议，青州这边，其实阶级等级十分严重的，平民和那些大家族之间的贵人距离犹如天堑。看到布衣百姓，那些贵人都会直接让侍从驱赶，生怕脏了他们的眼。
　　林在是一个月前带着他那受了重伤的爹来到青州的，听说是路上遇到了劫匪，原本跟着一起来的人几乎都死了，只有他们父子两个侥幸逃了出来。
　　而林在的爹身上的伤，都是为了保护他留下来的。父子两个的盘缠都被抢光了，身上一穷二白，在青城这一个月，过的十分艰难。
　　为了能够养家糊口，他什么粗活重活都做过，可是得到的报酬，只能保证父子两个不饿死。哪怕是累得连睡觉的时间都没有，他还是挣不够治病救命的钱。
　　“多亏了她给的银子，你爹的病有救了。放心吧，五天后，你爹肯定能起来活动了。”
　　林在脸上的神色这才舒缓了一些，有些麻木的眼神之中也绽放出了光彩。他以为自己到了绝境，却没想到，在即将放弃的时候，却等来了希望。
　　这边，傅七宝已经回到了客栈，出去打听消息的众人，也都陆续回来了。
　　“姑娘，向导的事情，怕是不太容易找到。因为山匪横行的缘故，这边的商人根本不敢外出，只有那些大家族的人才知道蜀州各地的路线和情形。”
　　“而且，我们今天打听到一个消息，听说一个月前，渝城那边有个地方爆发了瘟疫，附近挨着的几个村子都被封锁起来烧光了，才制止了瘟疫的蔓延。
　　姑娘，蜀州实在是太危险了，以属下看，还是过些时日再说吧，谁知道那瘟疫是不是还在，万一出了事怎么办？”
　　傅七宝也被周全，宋侯他们打听到的消息震惊了。
　　这瘟疫或许只是小规模的，而且，因为封锁了村庄，杀死了那些染病的人。只有真正的消失了，不会继续传染蔓延，她才会感觉不到。
　　“不管怎么样，先休息几日，尽量找到合适的向导再说。”
　　她揉了揉隐隐作痛的太阳穴，这个世道中残忍的事情实在是太多了，以她一己之力，终究是不能事事都能照顾到的。
　　此时此刻，深山之中，无数的土匪都变成了俘虏，被困住了手脚，毫无抵抗之力地躺在地上。
　　三个山寨的首领，都被吊了起来，身上已经是伤痕累累，再也不见昔日的凶悍。
　　被抓住成为俘虏的土匪们，早就已经被这几天每天只能喝上一番稀粥，饿得心慌慌的情形折磨得不成.人形了。
　　尤其是还要亲眼看着他们原本的当家，每天都会有一两个被拉出来行刑，不服从的，便会直接被砍断了脖子，血溅了一地。
　　“说，最近一段时间，你们有没有遇到身上带着这个标记的人？只要有人知道，便可以饶尔等不死！”
　　一队黑衣人手上拿着白纸，上面画着一个龙凤祥云的图案，在土匪们之中审问了起来。

第498章 下落
　　土匪们睁大了眼睛，为了活命分辨了起来，终于，有一个土匪想起了什么，激动地开口道。
　　“我，我知道！是一个月前过路的几个人，他们身上带着这样花纹的腰牌！那些人身手很好，害得我们损失了好些兄弟才把他们杀了！”
　　因为那十几个人，看起来就是再普通不过的行商，打扮的也不起眼，谁知道他们的车厢里面居然藏了不少好东西，是个肥羊。
　　寨子里面向来为了钱财都是杀人不眨眼的，争抢财物的时候，却没想到遇到了阻拦，他们死了几十个兄弟，才把那些人解决掉了。
　　因为最后是那个土匪收的尸，从那些人身上发现了同样的腰牌，觉得有些奇怪多看了几眼，才对这图案有点印象。
　　“你确定人都死了，没有活口？”
　　“这，好像有两个人从后山那边滚了下来，其中有一个人还中了一剑。只是，这山林险峻多猛兽，怕是不可能活下来的吧？”
　　正是因为想到不会有那个机会活下来，他们才懒得费那个力气跟着去查看。
　　“把他带走，仔细盘问！”
　　为首的黑衣人冷声开口，随后却是起身，去了不远处驻扎的一个帐篷之中，恭敬地弯下了身子。
　　帐篷之中，一袭黑衣，带着黑色面具，只露出了一双眼睛的男人，端坐在主位之上。虽然没有露出容貌，那漆黑如墨的双眸，却宛如那深不可测的夜空一般，充满了让人胆寒的冷意。
　　男人的身边不远处，却是站着一个白衣女子，此时此刻，白衣女子的目光落在了他的身上，却似乎在走神。
　　哎，离开无忧谷之后，主人便一直带着那鬼面具，平日里连正脸都不肯露出一点，让白衣女子遗憾不已。
　　要知道，一年前主子还没苏醒过来，躺在寒玉床上被长老疗伤的时候，她可是还有机会去摸一摸对方的脸呢！哪像现在，那么完美的面容，连看都看不到了。
　　本就是个冷漠的性子，似乎在躺了半年的寒玉床之后，就更加没有正常的感情波动了。也不知道那张脸，笑起来又会是什么模样？
　　“主人，已经有下落了。若那人还活着，此刻应该在青城之中。”
　　既然受了伤，就肯定走不远。不过，要在诺大的青城，找一个隐藏了身份来历，甚至连容貌都无法知道的人，无异于大海捞针。
　　“主人此行，必当心想事成。不过，眼下还是收拢蜀州各大土匪势力更为重要。找那人的事情，不如便交给我去办吧。”
　　不等那面具男子开口，在他身边站立着的白衣女子却是回过神来，笑着上前一步，主动请缨。
　　打打杀杀的事情，她可没什么兴趣，反正有白袍军，哦不，现在似乎应该叫幽冥军了。有他们跟在主子身边，为主子披荆斩棘，她这个圣女，还是做点自己能做的事情吧。
　　“多带几人随行。”
　　面具男子微微颔首，简单的一句话，却让女子眼中的笑意加深，自顾自地开口道。
　　“就知道主人是在关心我，放心吧主人，我一定多带几个人随身保护，绝对不会出事的。”
　　这外面的世界这么好玩，她可还没看够呢！更何况，城里面还有一个让她更感兴趣的人在等着自己，不是吗？
　　黑衣人退下之后，那白衣女子便对着那主位上气势不凡的男子伸开了手。
　　“时辰不早了，主子，我伺候你休息吧！说不定明天下山之后，我可就有一段时间不能照顾主子你了。到时候，主子可千万不要太想我！”
　　女子俏皮地眨了眨眼睛，眸光之中却是有着掩饰的情意，只是，或许连她自己，都未曾觉察到而已。
　　男人倒是没有抗拒她的靠近，任由她细心地脱下了自己的外衫，解开了头上的玉冠。只是，当那双手靠近了他胸前，一个磨损的有些厉害的锦囊面前的时候，男人却是猛地往后退了一步。
　　“我说过，不准碰它！”男人危险地发出了警告，声音仿佛淬了冰。
　　“知道了！看看都不行吗？小气！”
　　白衣女子不满地嘀咕了起来，手上的动作微微有些僵硬。不过就是个破锦囊而已，根本都不能用了，也不知道主子怎么就当成一个宝，还时时刻刻的戴在身上。
　　等这次去了青城，她肯定去找个更精致更漂亮的，绝对比眼前这个好上一百倍！
　　“你出去吧，明日离开，不用再来禀告。”
　　毫不客气被下了逐客令，白衣女子闷闷不乐的哦了一声，转身离开了帐篷。
　　奇怪，怎么忽然觉得好难受呢？
　　等到白衣女子离开，房间里面，身形高大的男人才缓缓取下了面具，露出了一张几乎是精雕玉琢般的，无法用言语来形容的，绝世无双的容颜。
　　眉目如画，眸如辰星，墨色瞳孔之中冰冷无波，仿佛蕴含着雪山上万年不化的寒冰，让人下意识的觉得畏惧。
　　脱下了外衫之后的他一袭白衣，为清冷幽深的气质之中，平添了一丝暖意。此时此刻，他伸出手握住了胸口的锦囊，眸光之中，却是蓦地有点一丝异样的波动。
　　这是这个世上，唯一能为他带来一抹暖意的东西。
　　青城，客栈。
　　已经是正午时分，在客栈用了午膳，傅七宝正准备出门，却发现客栈的外面，似乎有人拦住了她的脚步。
　　出现在她面前的，是一个容貌俊秀的男人，看起来不过二十出头的模样。只是脸上似乎有些青青紫紫痕迹，身形也有些瘦弱。
　　不过，此时此刻，这男人，却是目光专注地看着她，格外认真地开口道。
　　“我叫林在，听说你们在找熟悉蜀州的向导。而我从小就在蜀州长大，最近几年，更是陆续在蜀州各大城镇待过一段时间，对于路途相当的熟悉。如果用我的话，一定是物超所值，不会让你们失望的！”
　　只一眼，傅七宝便认出了对方便是那天举手之劳救下的男人。
　　“你爹的病已经好了？我们要去蜀州，肯定不能带着老人的，而且，此行至少要一两个月的行程，还充满了危险，你确定要去？”

第499章 少主
　　皱了皱眉，傅七宝的语气并不算好。
　　“而且，我又怎么相信你，真的熟知蜀州各地的地形？”
　　“当日多亏姑娘相助，我爹的身体已经恢复了，他虽然年纪大了，不过却算不得老。姑娘或许不知道，其实我和我爹原本都是在镖局做事的，只是后来镖局遇到了变故。”
　　林在赶紧解释了起来，他需要一份工作，而且，也必须想办法，回到应该回去的地方。
　　“我们送货的路上遇到了劫匪，镖局的货物被抢，镖师也都大半死在了土匪的手上。我爹之所以会这样，其实就是之前为了保护我受的伤。再加上我们身上的盘缠都被土匪抢光了，没有钱买那些昂贵的药，才会让情况越拖越坏。”
　　“这些年来，我们跟着镖局走南闯北，蜀州境内的十几个城镇都去过，请姑娘相信，我不会骗你的。此行，我和我爹只要有一口饭吃，有住的地方就行。什么时候能还清欠了姑娘的银子，我们就什么时候离开。”
　　见对方的神色态度诚恳，而且，明显是为了想办法还那五十两银子而来，傅七宝倒是对他的感官好了不少。看来，之前偷钱的举动，的确是不得已而为之。
　　“我听说蜀州有个地方发生了瘟疫，你可知道此事？”
　　既然对方是走镖之人，傅七宝便直接问了他这个问题，试探一番，对方到底有没有骗她。
　　“是距离青城大概要十日行程的云开县，在两个月前爆发了瘟疫。可是，官府并没有派人去安排救治，而是封锁了村庄，将所有人，无论有没有染上瘟疫，全都烧死了！”
　　林在忽然垂下了眸子，遮住了眼中瞬间迸发的恨意，衣袖下的双手，已经紧握成拳。怎么能不知道呢？毕竟，他就是从那人间炼狱般的地方，牺牲了那么多人的性命逃出来的啊！
　　然而，这件事情，他也是绝对不能告诉任何人的。若是被人知道他们是从瘟疫村出来的，怕是早就被打死了。
　　傅七宝又问了他一些问题，发现这个叫林在的男子的确是说的头头是道，对于蜀州各大城镇都有大致的了解。
　　“你先回去等着吧，如果要离开的话，我会让人来通知你的。”
　　傅七宝眸光微暗，眼前的男子收拾干净之后，露出了一张真容，不知为何，却让她有种莫名熟悉的感觉。如果对方不是什么坏人，到时候要是再找不到合适的人选，用这个林在也未尝不可。
　　没有得到肯定的答案，林在虽然有些失望，却还是点了点头，转身离开了。回到了医馆，进了那间灰暗的小屋子，一个看起来大概五十多岁，神色还有些苍白的老人，立刻挣扎着起身。
　　“少主，如何？那边的人答应了吗？”
　　“还没有，不过，我觉得应该还是有机会的。爹，都说了你不要再叫我少主了，现在的我，还有什么资格被成为少主？父亲已经死了，我就只是个普通百姓而已。那东西，留在身边反而是祸患，倒不如就埋葬在那里算了！”
　　林在沉下脸来，如果可以的话，他甚至宁愿这辈子都不知道那个秘密。
　　“少主，你可千万不要那么想！老奴何德何能，当得你这般称呼？主子牺牲了，你是他唯一的血脉，那东西的存在，更是至关重要。无论如何，便是拼了性命，老奴都要想办法拿回来！”
　　老者激动地开口，然而语调却有些怪异。他叹了口气，神情多多少少有些愁苦。
　　要不是那一场瘟疫，少主又岂会吃这般苦头？唉，如今跟在少主身边的人都去了，他们只能想办法寻找旁的机会，才能安全的上路。
　　一个外地女子，若非有足够的依仗，又怎么可能带着一队人马出现在青城呢？要知道，他们的人就是全部死在了土匪手上，那可是有着几十年功夫的老手，可却抵不过土匪的人多势众。
　　蜀州实在是太乱了，可是，却也是因为这乱象，他才能带着少主平安地藏在这个地方，安稳地过了十几年。可谁能想到，天有不测风云，连那样隐姓埋名的平凡生活，眼下都过不上了。
　　老者心疼自家的少主，如果不是当年那场变故，少主的身份，又岂会在这样的小地方被人折辱？
　　林在却并不赞同老者的话，没有什么，是比性命更重要的了。可是，他也清楚，自己是无法阻止老者的。比起老者心心念念的事情，他却更想留在那女子的身边。
　　在青城里面，想找到一份好差事并不容易，还要时刻被那些大家族压榨剥削。而那个女子，却是对陌生人都能心怀善意，若是跟在她身边，偿还了恩情，说不定还能重新找到一条出路。
　　他不想走那一条被别人安排好的，布满荆棘的人生。不过是一场遥不可及的美梦，只是爹始终不肯醒来而已。
　　而客栈这边，傅七宝原本正准备出门的，可是忽然间，心中蓦地浮现了一股危机感。她折回了房中，等到中午的时候，大家都回来了，她这才开口道。
　　“此地不宜久留，我准备今天晚上就出发离开这里，至于向导，已经有了人选了。徐江，你去城南医馆，找那个叫林在的人，让他们在酉时之前收拾好行李，到时候一起出发。”
　　“姑娘，怎么忽然这么着急？”
　　众人都有些奇怪，原本不是说好，要在青城多待一些时日的吗？
　　“没什么，只是觉得留在这个地方可能会出事，反正找到了向导，也不需要继续耽误时间。”
　　她的预感总是不会出错的，再加上态度坚决，众人自然不会反驳。徐江显然还记得上次姑娘救下来的那个男人，很快便去了医馆，将人领了回来。
　　林在都没想到，居然这么快就要出发了，不过，得知这个消息，老者显然比他更高兴，当下便起身催促他起来。父子两个明显都是光杆司令，除了一身换洗的旧衣服之外什么都没有，不过这样也好，基本上也让周全等人少了点警惕之心。

第500章 危机直觉
　　一个老人，一个年轻的小伙子，看起来实在是没什么威胁。
　　毕竟只是陌生人，周全还是安排了人暗中看着他们，免得对方心怀不轨。不过，在傅七宝的安排下，一行人上了马车，押送着队伍的车厢，几乎是有些仓促的离开了青城。
　　而就在车队出城之后，青城的街道上，一个骑着骏马的白衣女子，走到了客栈门口，神色间有些遗憾之意。
　　“居然不见了，真可惜……难道是觉察到了我会过来吗？”
　　那么浓厚的气运之力，她还想借用一点，来推测主子要找之人的方位呢。
　　虽然有些懊恼，不过，白衣女子却不打算去追。
　　无忧谷中灵气充足，她可以心无旁骛的夜观星象，可到了外面才发现，世间污浊。难怪长老非要让她想办法找回丢失的圣物之灵，否则的话，只会影响她的能力。
　　便是现在，她便至少要每隔七日才能推测一次天机，再慢慢修炼才能找回灵力，不然便会不准。如此一来，若非重大之事，她便不会再轻易占卜。
　　他们一族得到上天厚爱，才有了沟通星象的力量，能够预测福祸。可是，这力量，却并非无穷无尽的。而且，失去了圣物之后，除非留在谷中，不然便会多有制约。
　　也罢，先想办法查清楚青城这边到底有没有主子要找的人，上一次她已经推测到，主子在蜀州将会得到自己想要的一切。眼下，还是替主子办事更加重要。
　　至于圣物，她也只能隐约推测到会在南方出现，到底能不能找到，却是很难确定的。圣物有灵，实际上，他们只能借用圣物的力量，却无法彻底的掌控它。
　　所以，三年前圣物忽然消失，族中长老们哪怕是心急如焚，也只能干坐着。无忧谷外有禁制，只有天命之主才能打开，他们等了又等，才终于等到了要效忠的主人。
　　而此次出谷，白衣女子却是有两个任务。第一个，是找回圣物送到无忧谷，第二个，便是帮助天命之主征战天下，让帝星归位，结束已经走向了腐朽的大瑭乱世。
　　顶多再有半年，这大瑭皇朝便会陷入内忧外患的局面。无忧谷外的村落，他们的旁支族人，虽然不能沟通天地，却是在几百上千年来，都在训练着一支极为强大的队伍。
　　哪怕是换了一代又一代，这一支虽然只有上千人的白袍卫，却足以抵挡朝廷的上万大军！
　　所以，才能如此轻易地捣毁了在青城外经营了几十年的土匪窝。而主子的计划，便是先收拢蜀州各地的暗势力，用来对抗那些本地大族。时机一到，便可以拿下整个蜀州。
　　这个地方，即将迎来百年一遇的大难，到时候，天地都将会成为主人的武器。主子只要一声令下，便足以成为蜀州之地的王！
　　*********
　　随着距离青城越来越远，傅七宝心中的危机感也逐渐平息了下来。
　　“系统，这到底是怎么回事？为什么我会觉得，有面对之前得了碎片的傅梨花的感觉？”
　　马车里面，傅七宝闭上眼睛，看似在假寐，实际上却是在和天道那个加系统暗中交流了起来。
　　“莫非是你感应到了天乩一族的人？只有他们身上，才会带有我的本源气息。如果天乩一族的人出世，那就说明，你要找的人，也已经出现了。”
　　“你这是什么意思？难道，是你之前说过的，会帮到阿则的那些人吗？”
　　傅七宝猛地睁开了眼睛，平静无波的心湖，却是荡漾起了涟漪。她曾经在系统展示给她的过去之后看到过，阿则会遇到一群拥有神秘力量的族人。而这些人，似乎是天道留在人间，维护秩序的守护者。
　　他们会拥护结束乱世的帝星，重新让世界恢复正常。可是，上一辈子里面，他们的确是做到了，却也只有短短几年的安稳，最终还是并没有做到真正的守护这个世界。
　　虽是如此，他们的确是让那个残忍帝王登上帝位最重要的一股势力。
　　“不错，我留在人间的碎片，原本是天乩一族世代守护的圣物。或许，是他们之中的继承者，也同样感应到了圣物的气息。”
　　“所以，找到了你说的天乩一族，那么，便能找到阿则是吗？可是，为何对方却给我一种危险的感觉？这些人，到底是敌是友？”
　　傅七宝深吸了一口气，极力控制着心中的激动之意，却并没有失去理智。
　　“宿主，在天乩一族眼中，你便是夺走了他们圣物的人。所以，他们肯定不会对你抱有善意的。除非，你能让他们信服，成为天乩一族的族人，甚至掌控他们。”
　　“既然他们是你的追随者，只要你出面，不就可以让他们臣服了吗？”
　　“宿主，你想多了，我不能告知这个世界的人天道的存在。一切，都只能靠你自己。”
　　“我就知道你不靠谱！罢了，眼下，还是处理灾祸一事比较重要。等这件事情解决，只要对方还在蜀州，我便总是有机会找到他们的。”
　　傅七宝更相信自己危机的直觉，她已经等了两年，不会因为一时的心急而方寸大难。迟早有一日，她总会和阿则重逢的。
　　摸了摸胸口的木牌，她并没有让马车停下，折返青城。
　　此行他们要去的地方，是林在口中说的云开县。不仅仅是因为那个地方曾经在几月前爆发了瘟疫，而是因为傅七宝已经确定，这个地方，便是震中的位置所在。
　　如此一来，云开县方圆百里之内，都会是最危险的地方。她如今功德值越来越多，也让天道系统的力量越来越强，总是有办法，尽量将灾难的力度减到最低的。
　　“奇怪，怎么这一路上，居然没看到土匪的身影？”
　　马车连续行了好几日，平安无事地度过了几个山头，如此情形，让一路上提心吊胆的林在父子两人有些惊疑不定。
　　要知道，他们当初从云开县逃出来的时候，那是一路上大灾小难不断，抢劫的山匪更是一茬接着一茬。

第501章 无主之地
　　就是因为一路上总是打打杀杀的，才会在进入青城的时候最终因为伤重和力竭，护送的人几乎全都葬身在了其中。
　　可偏偏这几天的路途简直是顺利得不像话，就好像，蜀州根本就没有山匪存在一般。
　　“这怎么可能呢？上次我们过来得时候，埋伏在四处的土匪起码有上百人！难道最近是发生了什么意外，还是官府终于下定决心剿匪了？”
　　老者不敢置信地瞪大了眼睛，如果当初他们能这么离开，又怎么会落得那样凄惨的下场？
　　“官府和土匪之间根本就是狼狈为奸，他们怎么会剿匪？或许，只是因为我们这一趟的运气比较好？”
　　林在摇了摇头，有些犹豫地开口道。他已经觉察到了，每次看似随意的休息，还有起身离开，其实都是那位姑娘做的决定。这一个五十多人的队伍，虽然也有领头之人，可却分明是以那位傅姑娘为主的。
　　这样一个镖局，放在蜀州实在是微不足道，就连随行的人数都显得太少，若是遇到大的山寨，就是全军覆没的命运。可是，偏偏就这么诡异的，毫发无伤的行走在蜀州，别说遇到大山寨了，简直连小山贼都没碰到。
　　觉得自己长到二十几岁一直都在倒霉的林在，还是第一次觉得有人的运气居然能好到这种地步的，心中颇有些复杂的感觉。尤其是，他这一路上就真的只是指指路，根本就没有发挥任何作用。
　　并不知道林在心中所想的傅七宝，表面上在众人面前都是一副胸有成足的沉稳模样。然而唯有她自己知道，她的心情，并没有自己想象中的那么平静。
　　除了预测一下前行的危险，她看似淡然，实际上心中纷纷乱乱。是仅存的理智，才让她没有突然选择折返回去。
　　当她离开了京城，回到了景阳镇之后，其实一直都是抱着希望的。她始终相信，阿则会活着回来，并且第一时间过来找她。
　　这是他临走之前的承诺，可是，随着时间一点一点的流逝，她却什么都没等到。那段时间，无数次的夜晚，心中担忧害怕他会出事，辗转难眠。
　　要不是一次次的从系统那里得到了确定的答案，她恐怕早就已经坚持不下去了。每次行走在外，她也一直在期盼，或许会有找到他的那一天。
　　系统虽说知道他还活着，却无法告诉自己他确切的位置。它虽然是天道，可是却因为耗尽了力量，如今还要支撑着这个世界的运转，并非那般无所不能。
　　两年了，如今她终于有了关于阿则的线索，可是，却不知道该不该主动去出现。不仅仅是因为那神秘的一族人，敌友难辨，也是因为她的心里，还有一种近乡情怯般的感情吧。
　　那个人，是否还是她记忆中的少年？
　　主动接近那神秘的一族人，又是否真的能够找到阿则？那群人，是否又会像是傅梨花一般，甚至有能力带走天道这假系统？
　　系统希望她能够掌控天乩一族，可是，她一个外人，哪有那么容易，让他们信服？
　　所有的不确定，都让她无法彻底的下决心。更别说，眼下还有同样重要的事情需要她去办。
　　一行人朝着云开县的方向而去，沿途并未有丝毫停歇。
　　终于到了云开县境内，车队在一处山林中停了下来，大家各自去打猎生活，准备填饱肚子。
　　“只要穿过这个山头，大概再走半天的路程，就能到县城了。”林在摸了摸头上的汗水，神色间也有些激动。
　　他以为这辈子怕是很难再回来了，短短几个月，一切都已经是物是人非。就在这时，不远处的河水之中，却是传来了一阵动静。
　　却见水面上忽然跳出了一群鱼，噼里啪啦的落在了岸上，完全省的他们去费心抓鱼了。而且，水面也咕噜噜的冒着泡，就连水质，似乎都不怎么清澈，隐隐还有着一股古怪的味道。
　　天气越来越闷热，没多久，抓猎物的人也回来了。
　　“姑娘，最近路上发生的事情，好像有些反常。林子里面的野物似乎都少了，而且，我们还看到一群老鼠乱窜，这玩意儿不是喜欢晚上跑出来吗？”
　　宋侯提着一只眼睛发红的野兔子碎碎念，只觉得心情莫名的有些烦躁。这鬼天气，怎么就越来越热了？
　　这样的异常，傅七宝自然也是觉察到了。普通人或许只是心里感慨一下怪异之处，却并不会多想，甚至猜测到会有大灾来临。
　　他们世世代代生活在这片土地上，从未听说过有地震的发生。可是，天灾无常，不会以人类的意志为转移。
　　“看来，你们要尽快准备起来了。去找本地人打听一下，在这附近，去找一处最空旷的地方吧，四周不能有太多的树木，还有河床。最好是那种连成一片的田野，能够容纳大概几千人的位置，越大越好。”
　　傅七宝揉了揉眉心，神色凝重地开口道。
　　“五天之内，一定要找到！”
　　“姑娘，蜀州这边到处都是山林，就算是田地都是高低不平的，你说的那种地方，要是在北方倒还容易找到。这边，怕是根本不存在吧？”
　　周全等人听了，都有些发愁，姑娘交代的事情，怎么越来越为难他们了？
　　“我知道哪里有这样的地方！”
　　就在这时，林在却是忽然开口，引得大家纷纷将目光落在了他的身上。父子两人在队伍里面，其实并不能彻底融入进去，平日里几乎跟透明人一般。
　　第一次受到如此大的瞩目，林在却是并没有什么不安的表情，眼神却是看向了傅七宝。
　　“你真的知道吗？能否为我们带路？那边到底是什么地方，可有什么忌讳？”
　　傅七宝有些惊喜地开口询问了起来，能够少花一些时间，自然是最好。毕竟，灾难已经越来越近了。
　　“姑娘，那地方的位置并不算远，而且，现在应该算是无主之地了。只是，哪里如今是瘟疫的隔离区，怕是有些危险。”

第502章 麻烦
　　林在所说的地方，自然是他曾经生活了十几年的故乡。
　　三个月前，他还是五福村的小公子，养父是拥有几百亩良田的地主老爷。虽然有对外不可言说的秘密，可每天除了读书习武之外，日子过得平静而又安逸。
　　可是，突然爆发的瘟疫，却让他几乎失去了一切。养父母死于瘟疫之中，整个村庄被封锁戒严，从小跟在自己身边的安老带着他，在侍卫的拼死护卫下，逃出了村子，流落在外。
　　村子这边怕是已经变成了废墟，所有人都避之不及，毕竟，这里是瘟疫的起源之地，谁也不想冒着被感染的风险过来送死。
　　而傅七宝要找的那种空旷之地，正是林在家中以前的那几乎连成一片的良田。因为是极为难得的地势，甚至还引得当地的一些大家族觊觎过。
　　不过因为这本就是安老用了一些手段，还花了不少银子买来的，有地契在手，旁人便是有什么心思也只能作罢。
　　可是到了现在，那一片良田，怕是也都变成了荒芜之地了。
　　“无碍，疫病不是已经解决了吗？你且带路便是，我想亲自去看看。”
　　傅七宝摇了摇头，并不在意此事，如此，行程便定了下来。
　　而与此同时，青城之中，城南医馆里面，却是出现了一个白衣女子。
　　“已经离开了？”
　　“是啊，他们父子两个跟着一个外地人的镖局走了，都走了好几天了。至于到底是去什么地方，我也不太清楚。不过，我隐约听到，他们说要回云开县去。”
　　中年大夫几乎是将自己知道的，事无巨细的说了出来，等那白衣女子离开之后，他才仿佛回过神来一般，伸出手给了自己的嘴巴一下。
　　“哎呦，到底怎么回事？我怎么能将病人的事情随便告诉外人呢？”
　　中年大夫有点懵，明明他不是那种管不住自己嘴的人，可就是忍不住将一切和盘托出了，真是怪哉！
　　哎，希望不要给人家带来什么麻烦才好啊。
　　这段时间，青城的几大家族，都明显感觉到了不对劲。他们手下的商队，在离开青城之后，似乎很久都没有消息和动静了。
　　若是需要去比较远一些的城镇的商队也就罢了，可是，周边大概七日之内行程的地方，商队的人却是迟迟未归。
　　而出城的时候，那些原本谈好了价格的山匪，却是忽然变卦，将过路费提高了两倍。若是不同意，那么商队的货物便会直接被抢走。
　　一想到那些损失的财物，几大家族的人都有些坐不住了。
　　“那群该死的土匪，最近是越来越贪心了！照我说，不该这样纵容下去，否则的话，只会养刁了他们的胃口！”
　　“不错，还有我们被抢走的那些货物，必须拿回来！”
　　“可那些土匪人多势众，根本不讲道理，而且，我得到了消息，那三家寨子不知何时，竟是联合起来了。”
　　“欺人太甚！既然如此，我们也该联手起来，才能对抗那些土匪！让官府增加兵力，再加上我们手下的府卫一起出马。若是能打下他们，往后，便再也不受这些土匪的掣肘了！”
　　青城势力最大的四大家族聚在了一起，开始商量对策。而蟠龙山附近，被收拢的一干土匪们，也是在黑衣人的带领之下，开始了每天都极为艰苦的锻炼。
　　自从他们几个大山寨被一个神秘人清剿，原本的寨主和老大不听话都被杀了，归顺的人活了下来，却也服下了剧毒，不得不对着那神秘人俯首称臣。
　　连老大都投降了，其他人更是不敢有任何异心。实在是黑衣人的手段太过厉害，对付他们这些土匪，简直以一敌百。
　　而且，虽然换了新的老大，他们得到的好处，却比以前多多了。原本抢掠而来的财物，大部分都被寨主和亲信占据，他们只能分到一些零头。
　　可新主子却按功立赏，谁最先服从，在训练的时候最厉害，那么结束的时候，分到的银子就越多！
　　如此一来，土匪们自然就跟打了鸡血一般，再苦再累都受得住。而且，每天的伙食也是加了肉的，完全能够补充他们耗费的体力。
　　要是能够一直过上这样的日子，他们还有什么好抱怨的？甚至，为了争夺那上次和荣誉，一个比一个拼命，哪里还想过要反抗？
　　就连原本识趣投降的双刀寨寨主，都歇了那点不可明说的小心思，心甘情愿的愿意跟随那神秘人。
　　对方的实力是他们无法想象的强大，尤其是那人身后的财力，三个上千人的寨子，库房里面的银钱，那人几乎是眼睛都不眨一下的都散出去了。
　　还有那训练土匪们的法子，估计是军队里面才有的，跟着这样的人，说不定他们以后，便再也不是匪了呢？
　　不过短短半个月，原本杂乱的土匪们便多了点正规军才有的气势。
　　帐篷里面，原本简陋的桌子上，却是多了一个沙盘。此时此刻，一个带着面具，身长玉立的黑衣男子，正站在沙盘面前。
　　沙盘之中，布置的几乎是整个蜀州的地形图，而这些，却是从青城那些大家族里面，悄无声息地搜集而来的。
　　“主子，圣女回来了。”
　　“让她进来吧。”
　　一个容貌精致的白衣女子推门而入，身上还带着风尘仆仆之意。只是，见了那黑衣男子，女子的脸上，便瞬间绽放出一个灿烂的笑容。
　　“主子，告诉你一个好消息，你要找的人已经有下落了。如果不出意外的话，对方应该在云开县。”
　　“五日之后，便是地龙翻身，对方便会被困在那里。等我们拿下了青城，再赶往云开县，必然能抓到那人。”
　　“听说青城那些大家族也开始坐不住了？等他们带领手下人出发的时候，那就是给我们送兵力来了。哎呀，想一想真是太好玩了！”
　　白衣女子歪了歪头，眼神之中隐隐有着玩味的笑意。
　　她最喜欢这种将别人玩弄于鼓掌之中的感觉了，不过以前被困在谷里，她只能去逗弄那些蚂蚁。相比之下，还是外面更有趣。

第503章 传闻
　　“不过，那些吸着民脂民膏的所谓大家族的人，死了就死了，其他的普通百姓却是不能视而不见的。”
　　白衣女子话锋一转，眉间之中透露出同情的神色。
　　“主子，不如到时候掏空了那些大家族的库房，将他们藏起来的粮食拿去赈灾。如此一来，既能打压那些大家族的势力，也能以最快的速度安抚和收拢那些百姓为主子所用。”
　　听着白衣女子的这番话，那带着面具的男人不知道想到了什么，眸光之中渐渐有了一丝暖意。
　　“你的想法很好，就这样做吧。”
　　难得听到主子的夸赞，白衣女子顿时眼前一亮，脸上都染上了浅浅的红晕，重重地点了点头。
　　“嗯，主子放心，我一定会好好负责这件事情的。”
　　云开县，五福村。
　　焦黑的土地上，只剩下生命力格外旺盛的野草，稀稀拉拉的存在着。
　　房屋被烧毁，还有那些死去的，几乎化为了灰烬和残肢的无辜百姓，这里的一幕幕，简直就像是人间炼狱，触目惊心。
　　空气里依然弥漫着极为刺鼻的味道，似乎是血腥味，在炎热的天气下，越发的浓烈。
　　所有人都沉默了，他们似乎都能透过这惨状，看到当时的情形。到底是怎样的残忍，才能做出如此狠毒的事情？
　　人群之中，林在强忍着心中的愤怒和痛苦，眼角已经微微发红。那些熟悉的人影，依稀还在眼前，可是，他们都已经不在了！
　　爹，娘，孩儿不孝，没能救回你们！
　　林在身边的老者拍了拍他的手，却是将有些急切的目光，落在了一处大房子上面。眼下最重要的，还是要找回那东西，可万万不能出现什么变故啊！
　　“待会儿进去的时候，都带上口罩，还有，注意不要受伤，免得发生意外。”
　　傅七宝叹了口气，明明是晴空万里，在她的眼中，这里依然充满了晦暗的雾气。
　　这原本是一个很大，也很繁华的村子，可是现在，却已经变成了一处死地。她只能让手下的人，在村子的祠堂那边挖了长长的地道，然后将那些残余的尸骨都埋了下去。
　　花了两天的时间，才勉强将这个村子清理出来，至少，空气里那奇怪的味道没有了，也不再如同一开始那般满是残垣断壁般的可怕。
　　这里的确如林在所说，有一处极为空旷的良田，只可惜里面的庄稼几乎被烧光了，大概因为天气炎热，连水田里面的的水都干涸了，完全可以直接踩上去。
　　不过，如此情形，却是让傅七宝松了口气。
　　“宋侯，你多带上一些兄弟，去这附近的城镇，尽量将消息传出去，范围越广越好。”
　　“是，姑娘。”
　　才发生了一场瘟疫，整个云开县其实都是格外萧条的，镇子上的富贵人家的生活并没有发生什么太大的变化，或许还因为药材的生意大赚了一笔。
　　可普通的老百姓却依然是惊魂未定，更别说镇子上各种物价都因为瘟疫的缘故而上涨，如今他们几乎都是省吃俭用的过日子，家庭若是出了变故的，甚至都开始卖儿卖女了。
　　然而就在最近，街头巷尾的，却是忽然出现了一个传闻。
　　“你听说了吗？有人要在五福村外面免费发粮食，每个人每天过去，都能领一斤大米呢！”
　　“什么？天底下居然有这样的好事？不会是骗人的吧？”
　　“我也以为是骗人的，可是昨天去了五福村的王麻子真的拿了粮食回来了。就是他告诉我的，要不，我们今天也过去看看？”
　　“可是，五福村那边不是因为瘟疫被烧毁了吗？万一过去染上了疫病怎么办？”
　　“这都过去多久了？那么大的火，瘟疫早就没了。否则的话，咱们现在能这么坐着？”
　　“要不还是过去看看吧，大不了就白跑一趟，也损失不了什么。万一真的能拿粮食，就赚了！”
　　市集上最是容易散播传言的，更别说还是有心人刻意在布置这一切。无论是当做笑话的，将信将疑的，终究还是有人按耐不住捡便宜的诱惑，悄悄地朝着五福村的方向过去。
　　只见那原本被大火烧的惨不忍睹的村庄，不知何时竟是已经被人专门修缮了一遍，看起来就和平时没什么两样。
　　不过，在这五福村的门口，却是有一群人守着，只见地上铺满了几十个沉甸甸的麻袋，每个都开了口，露出了里面白花花的大米。
　　除了大米之外，还有一种磨得细细的粉末，是浅黄色的。粮食面前，还有两口大锅，一口上面煮着白米青菜稀饭，另外一口锅里面就是那种黄色的糊糊，还有蒸出来的黄色馒头，老远就闻到了香味。
　　“这不但送粮食，还可以直接吃吗？”
　　一个枯瘦如柴，抱着个三四岁，同样瘦巴巴的小孩子的妇人忍不住倒抽了一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“娘，饿，吃吃！”
　　那小孩早就馋的口水都流出来了，挥舞着小手，眼里都是渴望。一旁的傅七宝见状，立刻拿了一个热乎的玉米面馒头递了过去。
　　“没错，每天免费领半斤白米，半斤玉米面，这里的稀饭，玉米糊糊，还有馒头，也能领一份，不过，碗筷要自己准备。”
　　小孩拿着馒头狼吞虎咽，那妇人更是激动得身体都在微微颤抖。
　　“谢谢，谢谢大善人！你这是救了我们的命啊！”
　　来这里的，几乎都是日子过不下去的贫苦人家。确定了真的有粮食，大家顿时发出了又哭又笑的欢呼，纷纷在抱着粮食离开之后加快了脚步回家，将这个消息告诉乡亲们去。
　　随着越来越多的人领到了粮食，消息传开，五福村外面，几乎是人山人海的排起了长队。就连发放粮食的位置，也从村子口，逐渐移到了最里面那空旷的田地里面去了。
　　到了现在，根本没人会在畏惧这个瘟疫之地，反而当成了希望所在。甚至有些人隔得远的，干脆就在村子里面找个地方住了下来，只等粮食领多了再送回家里去。

第504章 大傻子
　　而且，每天还能在这里白吃白喝，男人只要帮忙捡柴火，女人负责煮粥就行。
　　在这样的世道，居然有人这样无偿的帮助他们这些贫苦老百姓，便是镇子上那些大户人家为了名声，也没有如此大方的。
　　大家都私底下感慨自己遇到了活菩萨，不过，也有一些本就游手好闲的小混混，觉得是遇到了大傻子。
　　傅七宝如此举动，原本跟在她身边，早就习惯了她做这样好事的镖局众人，自然是见怪不怪。
　　可对于林在父子两个来说，却是相当巨大的冲击。他们以为一路上押送的镖是什么贵重的财物，没想到居然全都是粮食！
　　而且，他们更是想不到，那位傅姑娘看起来要做的大事，竟是将这么多的粮食，全都送了出去。
　　这一路上来蜀州，几乎是要冒着生命危险的，可对方却根本不是为了做生意。付出了那么多，不求名也不求利，似乎就只是为了做善事而已。
　　林在想起那天，自己也是得到了傅姑娘的帮助。明明就是素不相识的陌生人，可五十两银子，对方却是毫不犹豫地给了。
　　若非如此，安老怕是根本活不到现在。
　　这女子，简直就像是个迷一样。那么多粮食，几乎是眼睛眨也不眨的散了出去，她到底是什么来历，又为何，要这样做？
　　“难道，真的有这样一心帮助别人的大傻子？”
　　安老也被震惊到了，他一把年纪，见识过不少人心险恶，却也是第一次见到这样什么好处都没有还费心费力的。
　　“别乱说！”林在有些不满地开口，傅姑娘这样的人，是值得敬佩的。用这样的话来羞辱她，实在是太过分了。
　　“少主别生气，是老奴说错话了。不过，来了这么多人，我们到了现在，都没找到机会把那东西带回来。”
　　“反正东西就在这里，藏的那么深，也不怕会被别人发现，过段时间再说吧。”
　　现在他们每天还要分发粮食，晚上还要巡逻守卫粮仓，免得遇到心怀不轨之辈，却是相当忙碌的。
　　更别说这几天，他们每天还得去附近的村庄，还有城镇高价收购各种鸡鸭羊猪，还有野味。如今祠堂里面，几乎都堆满了这些牲畜。
　　而就在这天晚上，傅七宝再次神色凝重的对众人交代了接下来要做的第二件事情。
　　“告诉大家，就说两天后，五福村将会进行最后一次发粮，并且每人还能领半斤肉。”
　　这是要把买来的牲畜全都杀了，再免费送出去！
　　林在父子两个简直无法理解，然而，很显然也不需要他们的理解。
　　原本每天在五福村排队的人就很多了，现在听到居然还送肉，而且是最后一天，立刻赶回家里，几乎是拖家带口的，要把一家子全都带过去。
　　镇子上，村庄上都传遍了，无数的人拿着锅碗瓢盆，争相朝着五福村的方向涌来。原本就因为这件事情引起了官府的注意，如此举动，更是让那些富贵人家都摸不着头脑。
　　“哪来的外地人，闹出这么大的动静，到底是想做什么？”
　　“这是疯了吧？有那钱做什么不成？非要便宜那些泥腿子？最近我们的生意都没了，不能再让对方这样胡闹下去了！”
　　家中开了粮食铺子的，这几天几乎是被气得跳脚，派了人想去查探清楚，奈何五福村根本就是人山人海，想要打听那幕后人是谁，完全没那个机会。
　　光是从那些百姓口中，只能知道人家是个大善人，这点消息，有啥作用？
　　而镇子上，又流传了一个消息，说是最近会有地龙翻身，要大家小心一点，千万注意安全，尽量往空旷的地方去。
　　可惜的是，这流言几乎是被当做了无稽之谈，根本没什么人相信。
　　不仅仅是各地的村庄，连镇子上，都几乎成了大半个空城。不缺吃穿，锦衣玉食的富贵人家终究只是少数，更别说这次还要送肉，普通人家谁能不眼馋？
　　五福村中，按照可以规划出来的线路，已经排起了密密麻麻的长队。而那空地之上，一群群猪，羊，鸡鸭，在人群中格外的醒目。
　　“那些牲畜真的全都宰了分给我们？”
　　“哎呀，真的是遇到了大善人了！”
　　“幸好咱们来得早，万一排队到后面，分不到了怎么办？”
　　众人议论纷纷，虽然还没到分发粮食和肉的时候，可却一个个顶着灿烂的笑容，和身边的人聊着天，眼神之中充满了希望。
　　自从大善人开始发粮开始，他们可算是过上了吃饱饭的日子，便是原本打算卖儿卖女的人家，也都打消了原本的打算。
　　粮食和肉要明天中午才能发，不过为了提前站队，大家都宁愿熬夜在外面等待。
　　幸好如今的天气炎热，晚上哪怕在野外睡着，有那么多人聚在一起，也不担心会着凉。
　　“姑娘，方圆百里的人家，包括镇子上的，怕是有一大半人都赶过来了。如今估计还有一些人在路上呢，队伍都已经排到村子外面，我们准备的东西，怕是不够吧？”
　　这几乎有上千人，他们的粮食又不是发不完的，万一后面的人没得到，闹起来了怎么办？
　　林在忍不住开口，神色间颇有些担忧。
　　“没事，你不用担心，今天晚上可能会发生意外，到时候，你们要尽量维持秩序。”
　　傅七宝摇了摇头，她已经让大家去准备煮稀粥，今天的晚饭，到时候每个人都能领到半碗。而这些稀粥里面，都被她下了药，吃下去之后，便会陷入沉睡，不会轻易地醒过来。
　　虽然到了空旷之地比较安全，可人多了，慌乱之下，却也容易发生踩踏的事故。她只是想尽力救人，而不是制造灾祸。
　　这几天，她漫山遍野的寻找迷迭草，就是为了炼制出足够的药，好应对会发生的一切。
　　什么意外？
　　林在心中百思不得其解，可也只能听从命令行事。
　　而就在这个晚上的子夜时分，众人几乎都陷入了沉睡之中的时候，忽然传来了一阵地动山摇般的震动，慌得巡逻的林在等人站立不稳，头晕眼花地摔在了地上！

第505章 换了主人
　　剧烈的晃动，震颤，原本就不太结实的房屋纷纷倒塌。动物们发出了凄厉的叫声，几乎要跳着从圈里面跑出去。
　　原本老宅的屋子里面，安老挣扎着从废墟里面爬了出来，头上被石块砸伤，已经出了血。
　　“地龙翻身了！嘶！少主，你可千万不要有事啊！”
　　踉踉跄跄的想要跑出去，然而地动山摇得厉害，坍塌的房屋让人根本无法顺利的行走。此时此刻，安老的心中后悔不已。
　　今天下午的时候，那个叫宋侯的人就专门告诫了他们，晚上千万不能睡到屋子里面。可是，难得见到他们都离开，老宅空了下来，安老自然是舍不得错过这个机会。
　　他原本是想趁着夜深人静，大家都睡着了，打算去挖出早年藏起来的宝贝，也是他们此行的目的。谁知道，他才把东西挖出来，地面便发生了震动，房屋倒塌下来，险些将他淹没了。
　　抱着一个有些年头的木箱子，安老发现无论往哪里走都有危险。他想起了之前宋侯的叮嘱，跑到了后院的空地上趴了下去。
　　而村子外面，那些排着队随意躺在地上，睡得不省人事的百姓们，虽然被地动弄得东倒西歪，好歹因为聚在一起的缘故，并没有什么太大的波动。
　　有些后面来得太晚没有喝药，或者偶然被惊醒的，发出了恐惧的尖叫，却很快被周全，宋侯等人安抚了下来。
　　“大家不要怕！只要趴在原地，不要靠近房屋和大树，不要乱动，就不会出事！”
　　随着宋侯的话音一落，四周坍塌的屋子，还有不远处轰隆一声倒下来的一棵大树，立刻让惊慌不已的百姓们再也不敢动弹。
　　这一场地动来的太突然了，又是在人们已经熟睡的时候，不少人无知无觉的便被埋在了家中，连死亡，都是无声无息。
　　留在城镇中的人遭了秧，不过，因为大部分人都赶往了五福村的缘故，本该是受灾最严重的，起码要死去成千上万人的地方，却是意外的并没有太大的伤亡。
　　而诡异的是，除了被烧毁的五福村，还有其他两个同样因为瘟疫被牵连的村庄，其他的地方，在这一场地震之中，几乎是连地面都出现了裂缝。
　　县城里面，曾经下令要烧死那些无辜百姓的人，更是要么掉进了裂缝里面，要么被倒塌的房子砸死。
　　只是这些事情，普通人，却是不知道的。后来统计了出来，也只当做是偶然而已。
　　青城同样也陷入了可怕的地动山摇之中，只不过，却并没有云开县那般因为处于震中那般的强烈。
　　即使是这样，也有部分年久失修的房屋塌陷，而在这动静之中惊醒过来的人，慌乱之下，更是无头苍蝇一般的往外跑。
　　人在恐惧之下，反而更容易失去理智，造成伤亡。
　　而就在这一片慌乱之下，却是有一群早就做好准备的黑衣人，拿着武器，趁乱破开了城门。
　　守城军几乎是毫无反抗之力的被抹了脖子，而黑衣人却是极为迅速地分成了四队人马，带领着手下收拢的土匪们，朝着官府，还有几大家族的方向而去。
　　这个晚上，有人被埋在了地下，有人侥幸的存活。然而，官府的兵力，还有几大家族的人，却是死在了神秘的黑衣人手上。
　　几大家族的人，活下来的，全都被黑衣人抓了起来，捆住了手脚。而同样的情形，也在官府之中上演。
　　青城的刺史大人虽说是朝廷派来的官员，然而，因此娶了本地豪族的女子为妻，早就已经不听朝廷的号令了。更何况，因为蜀州这边地势偏远，本就不被看重。
　　短短一夜之间，整个青城便发生了翻天覆地的变化，不仅仅是因为地龙翻身造成的影响，在普通百姓们都不知道的情况下，青城却是已经换了一个主人。
　　而原本的那些掌权者还有权贵，却被迫服下了剧毒，为了活命，不得不选择屈服。
　　而就在灾后绝望之际，出现在大街小巷，帮忙救人，推开废墟的一群黑衣人，引起了百姓们的注意。
　　这群黑衣人不但到处救人，还安排了大夫免费看诊疗伤，此外，更是派出了粮食赈灾。虽然不知道黑衣人到底是什么来历，可是百姓们却是充满了感激。
　　比起普通百姓们的欢欣鼓舞，几大家族的人却是心痛如绞，那是他们的银子，他们的粮食！可是现在，一切都没了！
　　要不是因为这一场突如其来的地震还有夜袭，他们怎么可能落得这样的下场？
　　老天爷不长眼啊！
　　云开县。
　　迷茫地睁开了眼睛醒过来的百姓们，虽然依然惊慌，却在不算猛烈的余震之中渐渐清醒了过来，恢复了神智。
　　虽然他们的家几乎都被毁了，可却幸运的保住了性命，尤其是抱着分发的粮食回去的时候，看到一路上的惨状，更是纷纷舒了口气。
　　“天啊，多亏了大善人，否则的话，我们怕是昨晚上都被房梁压死了！”
　　“就是啊！看到了没？留在镇子上那些大户人家，可是死了不少人呢！”
　　“在天灾面前，有钱人也没那个例外啊！”
　　“看来这次老天爷是向着咱们穷苦人家了！”
　　“这次回去，一定要给大善人立个长生碑……”
　　密密麻麻的一群人，终究在地震结束，领了粮食感激地道谢之后陆续散开了。
　　因为早就有所准备，傅七宝手下的人几乎都没受伤，唯有林在的爹被砸破了脑袋。现在上了药，已经平安无事了。
　　“姑娘，这次运送的粮食全都用完了，而且，买那些牲畜也花了不少银子。你这样做，值得吗？”
　　眼见四周空荡荡的，除了收获了一堆感谢，其实什么实质性的好处都没得到，林在忍不住开口询问了起来。
　　“当然值得了，因为救他们，也是在拯救我自己。”
　　傅七宝微微一笑，有些事情，是没办法对旁人解释的。她只需要知道，施恩的那个人，绝对不是自己就行了。
　　成千上万人的性命，得到的功德值自然是不少。不过，一切，才刚刚开始而已。

第506章 愤怒
　　“放心好了，我已经在镇子上，找那些大户人家买了粮食，放置在一个租的大仓库里面。现在马上赶过去，重新装起来拉到车上吧。”
　　“除了云开县附近，蜀州肯定还有别的地方也受了灾。别以为我们的事情就忙完了，接下来，还要继续赶路呢！”
　　傅七宝随便找了个借口，她那些东西，自然不是找人买的，而是从系统仓库里面取出来的。
　　林在还真以为事情就已经结束了，万万没想到，这位傅姑娘居然还继续花了一大笔银子买粮，甚至还打算赈灾！
　　连朝廷官府都不会管的事情，她却当做了任务一般，林在心情复杂。原来，这个世界上，真的有一心为了别人打算的人吗？
　　虽然他自己做不到，可是却无法抑制的眼前的女子升起了佩服的感觉。
　　要找的东西，安老已经拿到了，除此之外，还有之前他们为了以防万一，同时埋下的金子。说起来，眼下林在其实已经不缺钱了。
　　安老就说过，给一锭金子还给傅姑娘，就当是报答了当初的恩情。现在他们最好分道扬镳，再找个地方安稳的生活下来。
　　然而，林在却并不想用钱来结束这件事情。他当初既然答应了要当向导，那就决不能食言。
　　最严重的地动已经过去，收拾妥当之后，傅七宝便带着镖局一行人继续出发了。
　　沿途经过的地方，只要遇到了受灾的情况，她都会亲自去帮忙，再让大家分发粮食。若是到了晚上，就在附近找个平坦的地方扎营。
　　天色渐渐暗沉下来，不远处的林子里面，十几个男人凑在一起，神色间充满了贪婪之色。
　　“看到了没有？那好几辆马车，里面装的可全都是粮食！说不定还有银子！”
　　“我已经打听清楚了，这些人以一个女子为首，只有五十几个镖局的人跟着。我们村子里面的人加起来起码都有一百多个，肯定能把那些粮食都抢过来！”
　　“这样不太好吧？人家再怎么说，也是帮了我们。”
　　一个瘦削的小个子男人弱弱地开口，有些不太赞同。然而，话音一落，就被身边的高壮男人一巴掌打了下去。
　　“既然要当大善人，怎么就只留下那么点，怎么够吃？要帮就得帮到底，臭小子，你不想要就滚远点！不准坏了我们的事儿！”
　　这群人自以为小心翼翼，没有露出什么破绽，然而，等到他们离开之后，林在却是从地面爬了起来，沉下了脸。
　　他急匆匆地跑回了帐篷，告诉了傅七宝这件事情，神色间颇为愤怒。
　　“这群忘恩负义的人，要不是姑娘心善，他们早就饿死了！现在怎么办？”
　　“别太生气了，他们既然要来抢，就抢走吧，反正，这一批粮食也没剩下多少了。原本，就是打算全部留下来的。”
　　傅七宝倒是一点都没有恼怒之意，这种事情，无论是上辈子，还是这两年来她其实遇到了不少。人性便是如此，有人记得感恩，也有人心生贪婪。
　　一开始或许还会因此而觉得不值，可经历的多了，就会想明白。无论如何，这世上的善意，终究是多过于恶意的。
　　她本来也不需要任何回报，帮助别人的这个举动，就已经为她带来了最需要的东西。
　　“姑娘，这岂不是太便宜他们了吗？”
　　“总不能真的和他们动手吧？没必要为了这点东西伤人。罢了，今天晚上不要再留下了，我们走吧。”
　　虽然早就看出来了有点小麻烦，不过傅七宝却并没有放在心上。她的目光落在了林在的脸庞，微微皱了皱眉。
　　看来今天怕是不能安稳了。
　　林在却是为傅姑娘觉得不值，可他再生气，也没办法反驳什么。是啊，他们难不成真的杀了那些百姓吗？
　　虽然颇有些挫败，不过，他还是去收拾好了东西，赶紧出发了。马车上的粮食早就被搬了下来，放到了一个帐篷里面，而大家却是趁着黑暗，毫不犹豫地启程离开了此地。
　　等那些准备抢粮的人过来的时候，却发现除了一堆粮食外，那大善人却是早就已经不见了。轻而易举的得到了想要的东西，一时间，众人面面相觑，气氛有些诡异的沉默了下来。
　　饶是早就没脸没皮了，这一刻，心里却还是诡异地浮现出了一股叫做羞愧的情绪。
　　明亮的月光下，一行马车却点着灯笼，在崎岖的山路上行驶着。
　　“姑娘，已经离开了那村子很久了，应该不会再有什么危险。不如我们还是歇息一晚，明天早上再出发吧！”
　　本就已经熬了好几天，一路上车马劳顿的，周全却是担心姑娘的身子受不住，顿时劝了起来。
　　“不能停，否则的话，会出事的。”
　　傅七宝却是摇了摇头，而就在这时，林中却是响起了一阵急促的马蹄声，如此声响，很明显便是身后有一队人马，甚至已经快要追上他们了。
　　微微叹了口气，果然，有些祸事，如果是她自己的话，倒是会轻易地化解。可若是旁人，就没那么容易躲掉了。
　　她虽然气运无敌，却也仅限于自己，而这次的危险，并不是针对她，却是朝着林在来的。
　　“有人过来了，大家小心！”
　　周全等人也听到了动静，立刻吩咐众人取出了腰间的佩刀，神色戒备了起来。
　　耳边传来了刷刷的声响，马儿发出了一声凄厉的嘶鸣，却是后面有人射出了不少羽箭，故意拦住了他们的去路！
　　与此同时，林中顿时出现了许多黑影，靠的近了才发现，那竟是几十个骑着黑色骏马的队伍。
　　而这些人，纷纷穿着统一的黑色装束，浑身上下透露出凌厉的气势，不太像是蜀州的土匪，分明就是久经沙场的骑兵！
　　便是周全也都看到了对方的阵势之后变了脸色，他们这两年来出门在外，遇到危险的次数并不少，可唯有这群人，带给他一种极为可怕的威胁感。
　　黑衣人几乎是呈现出包围之势，与此同时，中间却是出现了一个穿着白袍，缓缓出现在了众人眼中的女子。

第507章 强人所难
　　在黑压压的人影之中，这白衣女子的出现，竟是格外的醒目。
　　“你们是什么人，拦住我们，究竟想做什么？”
　　周全冷声开口，却并没有对方强悍的气势而产生退缩的意思。
　　那白衣女子上前一步，看起来竟像是黑衣人的首领，女子出众的容貌沐浴在浅浅的月色下，有种飘然欲仙般的气质。
　　“放心，我对你们并无恶意，只要交出半个月前，在青城加入你们的父子两人，你们便可以离开了。”
　　白衣女子温和的声音响了起来，不过，那一双轻盈若水的眸子，却带着淡淡地冷意，在这一个小小的镖局队伍里面搜寻了起来。
　　此言一出，人群中的林在和安老两人，都露出了疑惑不解的神色，颇有些惊惶无措。他们确信从未见过这白衣女子，也未曾得罪过她，为什么要找他们？
　　而且，对方来势汹汹，也让两人有了不详的预感。
　　白衣女子的眼睛，和打开了车窗往外看去的傅七宝的目光对视在了一起，两人表面上不动声色，心中却是同时微微一颤。
　　这熟悉的气运之力，竟是当初在青城错过的那人，难怪她重新卜卦之后，几乎是快马加鞭的连夜追赶，却是每次都找不到人。原来，对方在气运之人的庇护之下。
　　不知为何，白衣女子更是在那马车里面的女子身上，感觉到了一股熟悉的气息。越是靠近，那熟悉的牵引之力，就越发的让她觉得不对劲。
　　而马车里面，傅七宝的心中也是警铃大作！眼前这白衣女子，分明就是系统口中所说的天乩一族之人！
　　当初在青城，她那古怪的危机感，怕就是因为对方而起的！
　　她几乎是下意识地在那群黑衣人身上看了一遍，没有发现熟悉的身影，她不知道是失望还是困惑。
　　虽然只是猜测，阿则或许会和这些人有关，可即使如此，她也没打算暴露自己的身份。
　　之前她就已经从林在的脸上看到了晦气，其实早就已经猜测到对方应该是为了林在而来的。虽说不知道是怎么回事，可林家父子跟在她身边，也并没有什么坏心，她不可能为了自保，就这样把人交出去。
　　“这位姑娘，你到底是什么意思？我们这里，并没有你要找的人！”
　　得到了傅七宝的眼神示意，周全这才抬起头来开口道。如此维护的举动，让林在和安老心中一热，感激不已。
　　“是吗？不过，我却十分确定，要找的人就在你们这里呢！你们非要不肯承认的话，那就别怪我们动用武力了。”
　　白衣女子叹息般地摇了摇头，如果可以的话，她其实一点也不想见血腥。可偏偏，就有那么一些人根本不识好歹。
　　冷漠而又肯定的语气，让众人都是心中一沉。两方人马虽然相差不多，可论起武力值，明显是对方要强大得多。
　　若是真的打起来，他们怕是必输无疑！为了两个半路救上来的人，牺牲自家同甘共苦走过来的兄弟，明显是不值得的！
　　眼看着气氛剑拔弩张，而那群黑衣人，却是纷纷举起了手上的弓箭，在这紧要关头，一个声音蓦地响了起来。
　　“且慢！你们要找的人是我，我随你们离开便是！”
　　林在竟是直接站了出来，挡在了大家面前。他不想连累傅姑娘，还有镖局的众人，这段时间，素不相识的他们对自己和爹颇为照顾，他更不能忘恩负义。
　　“不过，我爹他年纪大了，又受了伤，还请你们放了他。还有镖局的人，他们只是帮了我，也都是无辜的。反正，你们要的，本来也就只有我不是吗？”
　　“少——林在！”
　　安老又惊又怕，急得团团转，险些就按耐不住叫出了林在的真正身份。
　　“不不不，你们抓我吧，不要伤害我儿子！我儿子他什么都不知道，你们有什么事情就找我！”
　　他可是拼死也要护住少主的，怎么能让少主为了他牺牲了自己？反正他也老了活不了多久，可少主却是无论如何也要长命百岁的！
　　两人互相维护的模样，让白衣女子发出了一声轻笑，不过，她还是让人直接带走了林在。
　　临走之前，她深深地看了马车之中的傅七宝一眼。如果不是为了主子的大事，她还真想把那人也一起带走。
　　不过没关系，下次，总会有机会的。
　　黑衣人渐渐消失在了林中，而傅七宝，却在林在主动站出去之后，始终保持着沉默。
　　“姑娘，姑娘求求你，救救我儿子吧！”
　　安老如何能眼睁睁地看着林在陷入危险，他噗通一声跪在了傅七宝的面前，磕头恳求了起来。
　　“林叔，我们只是普通的镖局，可那些人一看就不简单。姑娘并没有那样的能力，你还是不要强人所难了！”
　　宋侯有些不满地开口，本以为这林家父子两个只是普通人，帮扶一把也没什么不可。谁知道对方身上居然还有这样的大麻烦，险些害惨了他们。
　　幸好林在识趣，才没有造成困扰。可这林老爷子的举动，就有些过分了。
　　“林叔，宋江说得对，我不能为了林在，让整个镖局的人陷入险境。或许，你应该告诉我，到底是如何招惹到了那些人。他们要找你们，又到底是为了什么？”
　　安老一颗心顿时沉到了谷底，他也知道自己的要求过分了，可是，除此之外，他还能向谁求助呢？
　　而且，便是他也不知道那白衣女子和黑衣人的来历。对方抓他们，难道，是知道了他们的身份？
　　安老神色剧变，不，不可能的！这个世界上，知道少主身份来历的人，除了他之外，其他的人都已经死了！
　　可若不是，一旦少主遇害，他这般苟且偷生，又有什么意义？
　　而且，眼前的女子虽然帮了他们良多，可却并非是完全可以信任的人。少主的身份特殊，泄露出去，反而更会置少主于死地！
　　怎么办？他现在到底该怎么办？
　　等等，如果那人是冲着少主的身份来的，那么没找到东西之前，少主就不会出事！

第508章 引出去
　　如果能用那东西，换回少主的命，安老哪怕是再怎么心痛，都会选择这样做的。
　　“罢了，的确是我强人所难了。姑娘，多谢你这一路上来的照顾，老头子我不能眼睁睁的看着林在出事，在这里，就先告辞了！”
　　安老有些低落的开口，既然少主不想连累无辜的人，他也的确不该勉强别人。
　　他的身上本就背着自己地行囊，告别之后，就径直朝着黑衣人离开的方向追了过去。
　　“姑娘，我们现在该怎么办？还是先离开这里吧。”
　　周全小声开口道，姑娘虽然心善，可关键的时候却是很理智的。
　　“你们继续出发，先去平安镇上，最好先隐藏起来，不要露面。”
　　傅七宝摇了摇头，敏锐的觉察到她的态度，周全脸上的神色瞬间就是一变。
　　“姑娘，你想做什么？”
　　“总不能真的视而不见，我自己一个人去就行了，不用担心我的安危。等找回来了林在，我就去平安镇和你们汇合。”
　　不能连累了镖局的人，所以她方才才会不做声。而且，这种情况之下，她一个人去反而更方便。
　　虽然周全等人并不赞同，可傅七宝决定了的事情，是他们无论如何都改变不了的。更何况，他们也阻拦不了。
　　安排好了镖局的人离开，傅七宝也不想耽误时间，免得那白衣女子走得太快，她再追上去却已经找不到人了。
　　月色下，傅七宝换上了一身黑衣，再兑换了一张隐身符和轻身符，脚步如飞般地行动了起来。她很快就看到了林在的父亲，立刻显露了身形，叫住了他。
　　“林叔！”
　　“谁？谁在那里？是傅姑娘吗？”
　　安老吓了一跳，可女子的声音有些熟悉，他神色戒备，有些游移不定地开口问了起来。
　　“是我，林在我会想办法把他带回来的，你还是就在这里等着吧。”
　　傅七宝一跃而上，并没有隐藏自己的能力，蓦地出现在了安老的面前。
　　“你若是跟上来，只会成为累赘。等我找到了林在，会把他带来给你的。到时候，你和他再一起离开便是。”
　　这段时间，傅七宝一直看起来都像是被保护在周全等人的羽翼之下，安老还是第一次看到对方如此利索的身手，顿时有些镇定得说不出话来。
　　难怪这小姑娘居然敢和一群镖局的男人行走在蜀州，原来本身就有不凡的本事！尤其是对方口中的话，更是让安老感激不已。
　　“姑娘，真是谢谢你！不过，那些人人多势众，怕是不容易对付。你可千万要小心啊！”
　　安老知道他的行为太过自私了，可是他却没办法拒绝对方的好意。他自己那点拳脚功夫根本不禁看，再加上年纪大了，连镖局里面最弱的人都比不过。
　　而此时此刻的安老并不知道，傅七宝并没有带上镖局的人一起行动，而是只有她一个人单打独斗。
　　沿着路上的马蹄印记，傅七宝并没有花太多的时间就追上了对方。这一行人，显然也没办法继续连夜赶路了，因为马儿已经耗尽了力气，所以只能在一个有水源的山谷之中扎营，休息了起来。
　　黑衣人的骑兵人数少了些，应该是出去林中找吃的去了。虽是如此，巡逻却是格外的谨慎，傅七宝看到了一处守卫森严的帐篷，却没有在外面发现那白衣女子，还有林在的身影。
　　“宿主，我劝你还是不要靠太近了，否则的话，会被觉察到的。”
　　“那怎么办？你就没有能够屏蔽自己气息的东西吗？”
　　傅七宝皱了皱眉，她简直都要怀疑它究竟是不是天道了，居然这么无用的吗？就算力量被削弱了，可是掌管什么风雨雷电的本事，它也同样没有。
　　“宿主，我只是一个初生的天道，而且，这里也不是修真世界！”
　　系统被吐槽得多了，其实也有些委屈，它其实也不明白，为何自己的力量被压制得那么厉害。哪怕是天道，也是有强弱之分的，它一个初生的世界意识，觉醒不过几百年。要知道，有的小世界直到毁灭，都没有觉醒维持秩序的天道呢！
　　而操控劫雷解决那些作恶之辈，是高等位面才有的能力。否则的话，它直接把那作恶多端的暴君劈死就一了百了，哪里还用得着回溯时空？而且，气运之子的存在，也不是那么容易就能消灭的好吧？一个不小心，就会连它自己都跟着消失。
　　“呵呵！”傅七宝无语地叹了口气。
　　“那怎么办？靠近会被发现，我还怎么悄无声息的把人救出来？难不成只能硬上？”
　　除非，能想个办法，把那白衣女子给引出去。
　　帐篷之中，林在被五花大绑了起来，而白衣女子，则是靠近了他，脸上流露出一个极为无害的温和笑容。
　　“林在，废太子之子，李再临。虽说你爹给你取了个很有寓意的名字，希望你有朝一日能够回到京城，成为一国之君。不过想必你自己也明白，那是不可能的吧？”
　　白衣女子的一番话，让林在心中一悸，虽然脸上依然是一副茫然无措的神色，可却下意识地握紧了双手。怎么会，她怎么会知道这件事情？
　　“告诉我，你爹当年留给你的先皇遗诏，还有传国玉玺在哪里？放心好了，只要把东西交出来，我是不会伤害你的。”
　　女子的声音仿佛带着奇特的力量，林在只觉得眼前有些恍惚，下意识的便想要开口。而就在这时，耳边忽然响起了一阵剧烈的声响，还伴随着地动山摇般的动静！
　　“怎么回事？难道地龙翻身还没结束吗？”
　　白衣女子神色蓦地一变，她分明已经预测过，只有那一晚上才是最危险的。到了现在，应该不会再出事才对。眼看着巨大的动静还没结束，而且耳边还听到了惨叫声，白衣女子没了心思继续审问。
　　她掀开了帐篷，立刻起身走了出去。只见不远处的那一座小陡坡轰然倒下，黑衣人放在湖边吃草饮水的马匹受到了惊吓，撒开了蹄子奔跑了起来！

第509章 鹬蚌相争
　　狂暴的骏马早就不再受到主人的控制了，而黑衣人在想尽办法的阻拦之下，更是险些被马蹄踩伤，场面顿时一片混乱。
　　浪费了足足两张爆裂符，傅七宝这才终于找到了机会，潜入了那帐篷之中。她一眼就看到了林在，赶紧撕开了隐身符上前，出现在了他的面前。
　　“林在，是我！别出声，我马上带你离开这里！”
　　“姑娘！”
　　林在简直不敢相信自己的眼睛，然而，接下来发生的一幕，却让他一张脸涨的通红。在他眼中，仿佛仙女般美好的女子，竟是直接俯下身子，将他背了起来！
　　他，他可是个大男人！
　　林在下意识的想要挣扎着下去，却被女子清脆的厉呵声阻止了。
　　“不要连累我也被抓住的话，别乱动！”
　　大力符的作用下，她根本感觉不到林在的重量，再次贴上了隐身符，她立刻带着林在，几乎是生平最快的速度从这里跑了出去。
　　而与此同时，动静一平息，觉察到不对劲的白衣女子，却是皱起了眉头。
　　不好，是调虎离山之计！
　　“一定有人带走了林在，快去追！”
　　一个小树林中，安老焦急地等待着，一颗心几乎提到了嗓子眼。就在他惶恐不安之际，耳边却是忽然传来了沉重的脚步声。
　　黑暗中，有人影飞快地出现在了他的眼前。
　　“林叔，快走！”
　　熟悉的声音，让安老立刻从灌木丛中爬了出来，赶紧跑了过去。看到傅七宝身上背着的林在，安老险些喜极而泣！
　　“快点，他们要追上来了！”
　　傅七宝催促了起来，她并没有停留，而是直接跑在了前面带路。不过，她没有朝着周全他们离开的方向，而是选择去了相反的位置。
　　“姑娘，不能去那边啊！那边有蜀州最大的匪帮猛虎寨，比起青城那边的土匪还要猖獗厉害，我们闯了过去，被抓住了可同样没有好下场啊！”
　　安老却是吓了一跳，到底是在这边生活了一段时间的，对于前方会有的危险，他可是一清二楚。
　　“我们只能去那边，只有猛虎寨的人，才能抵挡住那群黑衣人。而且，我也必须这样做。”
　　已经取下了隐身符的傅七宝，继续加快了脚步，要不是要照顾安老，她其实可以更快的。不过，总要想办法露出了一点踪迹，才能让白衣女子找到线索追上来。
　　周全他们现在怕是根本没有赶到平安镇，而她，也不可能让黑衣人去找到他们。最好的办法，就是引到这猛虎寨去。有了这群土匪在，黑衣人绝对不敢轻举妄动。
　　至于遇到土匪之后又会发生什么，那就更不需要担心了。以她的能力和运气，对付白衣女子有些麻烦，在土匪窝里面，却是完全可以自保的。
　　到时候，最好是鹬蚌相争，她就能找到机会，带着林在父子溜之大吉！
　　听到身后传来的马蹄声，安老知道眼下怕是没有旁的选择了。前有狼后有虎，如今他只能跟着傅姑娘去拼一拼了！
　　三人进入了虎狼山，这里，便已经是猛虎寨的势力范围之内了。傅七宝直接在前面带路，避开了巡视的土匪，找了个比较隐秘的石洞，拉着林家父子躲了进去。
　　而此刻，白衣女子也带着黑衣人赶到了山下，不同于傅七宝三人弄出来的小动静，他们这样大的阵仗，几乎是立刻便引起了土匪们的主意。
　　“什么人，竟敢擅闯我猛虎寨！”
　　若只是普通的商队或者行人也就罢了，可黑衣人那一身的气势，就明显不同。守卫的土匪们立刻在高出发出了警示，对着黑衣人便射出了一排箭矢。
　　猛虎寨号称蜀州最大的匪帮，甚至还占据了一处南北通行必经的水路，手下足足有五千人，既是匪帮，又是漕帮，势力极大。
　　即便是在山下巡视的小喽啰，也都是一副趾高气昂的模样，向来不会将过路的人放在眼里。
　　“呜！”
　　号角声响了起来，却是巡逻的土匪正在召集人手，准备应对他们此行的挑衅了。
　　“圣女，现在该怎么办？”
　　黑衣人将目光落在了白衣女子身上，他们确信要找的人已经跑进了猛虎寨中，可是，这个山寨却不是那么容易可以闯进去的。
　　他们虽然是初来乍到，却是早就已经打听清楚了，猛虎寨是此行前往蜀州，主子必定要拿下的地方。不过这前提，却是控制了青城附近的匪帮之后，再来进行全力攻击。
　　只是凭他们此行过来的几十个人，是无法和猛虎寨这样的庞然大物抗衡的。可林在的身份特殊，若是他的秘密被猛虎寨的人知晓，还拿走了他们此行要找的东西，那就更加棘手了。
　　“罢了，先退下吧！”
　　白衣女子眼中浮现出一抹愠怒之色，眼下对上猛虎寨并非明智之举，而且，他们也占不了上风。
　　反正已经没办法把人带走，又何必让大家去涉险。
　　“主子那边，是不是应该要到了？”
　　“青城那边已经有了传讯，大概还有七日，主子便能带领幽冥军赶来。”
　　“那就先静待时机，我们走！”
　　白衣女子调转马头，冷哼了一声，真以为躲在这里就能万事大吉了？主子此行必能得偿所愿，到时候，连同猛虎寨一起端掉，那林在，也休想逃走！
　　明明只差一点点，她就能知道玉玺和遗诏的下落了，偏偏就在那紧要的关头出了意外。到底是谁坏了她的好事？
　　还有方才那土坡被毁，地动山摇般的情形，普通人的手段，根本就做不到那样的地步！
　　那样的力量，她只在长老身上看到过。难道这个世界上，居然还有像是长老那般，能够运用天地灵力的人吗？
　　不可能的，就是她苦苦修炼十几年，也达不到那样的境地。能够成为圣女，她的天赋，是所有族人之中最出众的那个。
　　可就算是这样，她也无法及得上长老的一半的本事。更别说，这还是外面污浊的俗世。
　　然而那一股力量，分明就是和长老施展的同出一源。莫非，是遗失在外的圣物？

第510章 亲人
　　被草丛掩盖着的山洞里面，傅七宝已经将林在放了下来，听着外面的动静，顿时松了口气。
　　“到底是怎么回事？林在，他们是什么人，为何要抓你？”
　　傅七宝追问了起来，她总要弄清楚缘由，才能想到应对之策。而且，她也不能在此地停留太久，免得耽误了正事。
　　“我不知道他们是什么来历，不过，他们抓我，却是因为知道了我的身份，想要拿到先皇密诏，还有传国玉玺。”
　　林在神色有些迷茫地开口，几乎是下意识的将这本该死死地隐瞒住的秘密说了出来，骇得一旁的安老大惊失色，恨不得一把捂住他的嘴。
　　然而实际上，他也这样做了。
　　“呵呵，姑娘，你别听林在乱说，他怕是被吓糊涂了！”安老讪讪地开口，然而，这般举动，怎么看都是在欲盖弥彰。
　　而傅七宝，却是从林在的身上，闻到了一股有些淡了的气味，心中却是瞬间明了。怕是抓住了林在的那白衣女子，在他身上下了能让人说实话的药类。所以，她一问，林在便说出了自己心中的秘密。
　　虽然心中震惊，不过，傅七宝却并没有因此而有太大的反应。
　　面对傅七宝平静的眼神，安老一张脸顿时涨得通红，然而，林在却并不知道自己主动暴露了身份，扯开了安老捂住他的手。
　　“姑娘，那些人不会善罢甘休的，我不想连累你。你快走吧，不要再管我了！”
　　林在担忧地开口，既然对方是冲着玉玺而来，哪怕现在暂时逼退了他们，可最终的结果，却并不会有任何的改变。
　　“已经太迟了，现在的情况，我便是想走，也走不了了。”傅七宝淡淡地开口，无论如何，她也要留在这里至少三天来拖延时间，让镖局那边不会受到影响。
　　不过，要怎么安排林家父子，的确是有些让人头疼。有那白衣女子在，怕是他们再怎么逃，都逃不出对方的手掌心。
　　林在和安老都垮下了脸，叹了口气。到了这个时候，隐瞒明显已经没有必要了。安老却是开口，道出了他们的身份。
　　十几年前的那场宫廷政变，珉葎太子失势，带着手下的残余力量逃出了京城，四处游荡。危急关头，珉葎太子只来得及带走一个儿子。
　　为了保住这唯一的血脉，珉葎太子将儿子交给了跟随他的一个亲信太监，还有几十个死士，让他们带着孩子还有玉玺和遗诏，去蜀州躲藏起来。从那之后，父子两个便再也没有机会见面。
　　这些年来，珉葎太子在西北方向偶尔会有消息传来，引起朝廷有心之人的追捕。然而谁也想不到，最宝贵的东西，却在南方偏远的蜀州。
　　安老便是当初的那个亲信太监，珉葎太子唯一的孩子，就是如今的林在。当初在死士的护送下，安老带着少主到了蜀州，把他交给了一对无法生育的林家夫妻收养，却是有了名正言顺的身份。
　　而他自己就在林家做一个下人，死士们也是在村子附近假装成平民，暗中守护着珉葎太子的血脉，以及皇室在竭尽全力寻找的传国玉玺和先皇遗诏。
　　林在八岁的时候，才从安老口中得知了自己的身份，也在死士们的教导下，学习武术。只是，这天下早就已经是泰安帝的囊中之物，他们一直都在等待珉葎太子的出现，也不敢有什么轻举妄动。
　　谁知道，就在三年前，朝廷那边，却是传来了珉葎太子协同流民造反被处死的消息。此事昭告天下，珉葎太子连皇陵都没资格入葬，安老几乎是痛不欲生，却也心知，要让少主恢复原本的身份，怕是越来越难了。
　　林在却随着年纪的增长，越来越明白，他的身份并没有什么前途，一个不小心泄露，带来的便会是杀身之祸。他并没有什么野心，奢望过那个遥不可及的位置，只想过平凡人的生活。
　　因为有珉葎太子让安老带走的金银珠宝，养父母得了钱财，在五福村买了良田，他们的日子过得平淡而又安稳。可是，天有不测风云，五福村却忽然出现了瘟疫，官府和大家族的人为了不让瘟疫扩散，非但没有派大夫来救治，更不许他们求医问药！竟是将此地隔离，并且一把大火，毁掉了几百人的性命。
　　在死士的护送下，林在和安老突破了官府安排的重重封锁逃了出去，而他的养父母却因为感染了疫病，已经失去了生机。在逃离追捕的过程中，死士们也在一个个牺牲。就在进入青城的时候，因为遇到了劫匪，死士们最终都为了救他而全军覆没。
　　“如果可以的话，我宁愿自己只是个普通人。因为我，已经死了太多人了。安老，我不想再让任何无辜的人人因为我而丢掉了性命。玉玺和遗诏，把它们交出去吧！现在我的身边，只剩下你一个人了！”
　　林在深吸了一口气，眼眶隐隐发红，那些死士，他都是当做叔叔伯伯般看待的。陪伴在他身边多年，已经是他的亲人。他已经不想再失去任何在意的人了，更别说牵连无辜。
　　“少主！”
　　感觉到林在的痛苦，安老也是心酸不已，老天爷真是太狠心了，他的少主，分明就是皇室最为尊贵的嫡系血脉，却偏偏落得了这样的下场。而泰安帝那个庶出的窃国者，却成为了九五之尊，高高在上！
　　若他是个为百姓着想的明君也就罢了，可他根本就是个昏君！这十几年来，大瑭皇朝非但没有任何兴盛之兆，反而越来越走下坡路。天灾人祸不断，百姓们叫苦连天，日子越过越难。而泰安帝，却只顾着自己享受，骄奢淫逸！
　　两年前虽说推广了一个高产粮种玉米，可却加重了税收。高产的农作物，根本没有给百姓们带来任何实惠的好处，反而是怨声载道！
　　傅七宝却是有些惊讶地将目光落在了林在的身上，难怪她一开始，对林在就有种莫名的熟悉感！

第511章 变本加厉
　　现在看来，竟是因为林在和阿则之间的血缘关系。按照辈分上来说，林在应该是阿则的侄子，只不过，这个侄子的年纪，似乎比阿则还要大上几岁。
　　她的神色顿时凝重了起来，如果那白衣女子，真的是天乩一族，帮助阿则登基为帝的人。那么，找到珉葎太子的血脉后人，拿到玉玺和遗诏的命令，是不是就是阿则下的？
　　在灭世和傅梨花重生的那两辈子，是不是就是因为从林在手上得到了玉玺和遗诏，阿则才能那么顺利地的被朝臣们所接受？他杀死了林在，然后冒充了林在的身份，光明正大的坐上了那个位置！
　　这样的事情，绝对是阿则能够做得出来的。想到这里，傅七宝一颗心更是沉到了谷底。
　　两年了，如果阿则还活着，他为什么没有回到景阳镇找自己？还是，在这段时间里面，又发生了什么变故。阿则他，真的像是上辈子那样，性格更加的变本加厉，走上了极端吗？
　　这一刻，她更不能对林在的危险，视而不见了。如果，如果白衣女子的身后那个人，真的是阿则的话，那么，她也是时候，找到他，和他重逢了！
　　无论现在的他，究竟是什么模样，她都会想尽一切办法，决不能让他继续走上那条毁灭的道路！
　　“姑娘，你救了我，我很感激你。所以，更不能让你因为我而遭遇不幸。求你了，你快走吧，我知道，你一个人的话，其实是有能力离开的。”
　　林在苦笑一声，眼神却是格外的坚定，他的目光落在了安老身上的包裹上面，顿时起身抢了过来。
　　“少主，就算是死，那也该老奴去死。老奴本就是个无根之人，是太子殿下救了老奴，还让老奴成为了东宫的管事。当初老奴答应过太子，一定会保护好少主，让你平安长大成人。如今太子已经故去，难道你要让太子血脉断绝，在阴间也无法安生吗？”
　　安老死死地抱着那包裹，第一次对敬爱的少主发了脾气。
　　“你若是这样做，那就是忤逆不孝！”
　　与此同时，安老更是趁着林在没有防备，干脆利落的动手在他的后颈落下了一个手刀。林在眼前一黑，瞬间晕死了过去。
　　“姑娘，老奴求你，把我家少主也带走吧！接下来的事情，老奴会亲自去解决的！”
　　安老将包裹里面的那一袋金子取了出来，却是将一个长条木盒抱在了怀中，朝着傅七宝跪了下来，深色恳求。傅七宝一眼就看出来，那木盒分明就是金丝楠木的材质，和阿则留给她的木牌同出一源。
　　“这些金子，是老奴唯一能回报姑娘你的东西了。只要得到了玉玺和遗诏，或许对方就会罢休，往后，请你带着少主，让他过自己想要的普通生活吧！”
　　头发发白的男人老泪纵横，若不是他逼着少主非要完成太子的遗愿，少主其实根本不用这般辛苦的。
　　“不必了，你家的少主，还是你自己亲自看着吧。嘘！别说话，外面有人来了！”
　　傅七宝摇了摇头，赶紧阻止了他冲出去的举动。此时此刻，天已经蒙蒙亮了，不远处却是传来了脚步声，分明就是那些山匪！
　　看了安老一眼，傅七宝无奈地叹了口气，这下子，怕是要被发现了。
　　她眼疾手快，直接拿过了安老手上的木盒，随意用脚踢出来了一个大洞，将它用包裹装了埋了进去。实际上，却是将里面的金丝楠木盒子，直接转移到系统空间里面了。
　　“四当家，这里有人留下的脚印！”
　　“果然有人闯进我们龙虎山了，去把人给我抓出来！”
　　安老听到这对话，顿时神色大变，然而怕什么来什么。很快，山洞外面就响起了急促的脚步声，很快，他们躲藏的地方，就被人团团包围了起来。
　　“出去吧。”
　　傅七宝对着安老开口道，又把那一包金子拿给了他，口中飞快地说了一番话。知道已经没有扭转的余地，安老只能背着林在走了出去。而傅七宝跟在了他们的后面，三人也渐渐出现在了山匪们的面前。
　　“你们是什么人？胆子倒是挺大的，竟敢擅闯我们龙虎山！昨晚上那些黑衣人，和你们是什么关系？”
　　一个瘦高的男人沉声开口道，一双吊角眼里面闪烁着精光，只见他被几十个拿着武器的山匪们簇拥着，显然就是那个四当家了。
　　“大爷饶命啊！我们一家只是普通人，因为在路上捡到了这个东西，才会被那些黑衣人追杀的。那些黑衣人守着好多马车，里面装的都是这些，我们不过就是拿了一点点而已。大爷，我们愿意把东西献给你，求求你绕我们一命吧！”
　　安老颤抖着开口，赶紧将手上的包裹打开，露出了一道金光灿灿。那四当家还有土匪们的眼神，瞬间就亮了起来。
　　“竟然是黄金！”
　　四当家粗鲁地一把从安老手上把包裹抢走，拿了一块黄金仔细看了看，却见下面居然引着一个‘官’字。居然是朝廷特制的黄金，而且纯度极高！
　　土匪们交换了一个眼神，倒是有些了然了。不过，这些金子既然落到了他们手上，就不可能再让别人得了去。
　　一想到这老头子口中说的，有一个车队的黄金，土匪们更是激动得热血沸腾。
　　“四当家，要是把这些黄金都抢了，我们不就发了！”
　　最近又是天灾又是瘟疫的，土匪们的日子也不好过，这么大一笔生意，告诉老大，那也是立下大功啊！
　　“把人带走，先去禀告大当家再说！”
　　四当家挥了挥手，立刻将目光落在了安老，林在，还有傅七宝身上。
　　一个老头子和昏迷不醒的男人，并没有什么让人警惕的。然而，四当家看清楚了傅七宝的面容，一双眼睛顿时都直了！
　　乡野之地，竟然有这样的美人儿！
　　“老头子，这姑娘是你什么人？”
　　“大爷，这是我儿媳妇，她年纪小不懂事，有什么冒犯的，还请大爷见谅！”
　　安老状似畏畏缩缩的开口，脸上却是带上了焦急之色，心中暗道不好。

第512章 惊鸿一瞥
　　虽然穿着一身黑衣伴做男子模样，可她的身体特征却是骗不了人的。而眼下天色亮了起来，她的容貌也暴露在了众人眼中。
　　一袭黑衣，反而越衬得她肌肤如玉，白皙无暇，美得让人心悸。
　　这些土匪根本就不会讲究人伦，什么事情都干得出来。他自己怎么样都无所谓，可是傅姑娘，却不能出事啊！
　　此时此刻的安老，已经完全忘记了傅七宝身手不凡的事情了。
　　“儿媳妇？凭你们这穷老鬼的模样，能娶到这么漂亮的媳妇？”
　　四当家冷哼了一声，阴阳怪气地开口，目光却是留在了傅七宝身上，神色间颇有些意势在必得的下流之意。
　　傅七宝微微皱了皱眉，眼中却是飞快地闪过了一道冷光。
　　“行了，都带走！”
　　三人被土匪们催赶着，朝着龙虎山上走去，放眼一看，这座山分明是个易守难攻的绝佳之地，站在高山的巡逻点，对于下面出现的人几乎是一览无遗。
　　这样的地势，让她眸光微暗，心中有些烦闷。
　　到了半山腰的地方，映入眼帘的却是一座吊桥，这吊桥左右都有土匪驻守着，而吊桥的对面，才是猛虎寨真正的地盘。
　　就像是一座山被劈成了两半，这吊桥连接起来的距离，起码有三十米。一旦将吊桥放下，便是有千军万马，都没办法攻进去。
　　更别说这吊桥承受的重量也十分有限，难怪猛虎寨的人会把大本营选在这样的地方，简直是进可攻退可守。
　　不过，那四当家带着他们过了吊桥之后，就让手下的人将他们的眼睛蒙了起来。被人带着，也不知道绕了多少路，大概过了一刻钟，才停了下来。
　　黑色的面巾被打开，眼前出现了光亮，此时此刻，他们已经在一处极为空旷的大殿里面了。
　　虽然修建的并不如何富丽堂皇，不过却也显得粗犷大气，起码能够容纳上千人！难怪这猛虎寨是蜀州最大的土匪帮派，而能够收拢这么多人还能管理得妥妥当当，可见那寨主也绝对是个人才。
　　大殿的后面，四当家朱老四，正将手上的金块，递给一个三十出头，身材魁梧的高壮男人。
　　此人身高八尺有余，体型庞大，身上到处都是结实的肌肉，朱老四站在对方面前，就像是个弱小的鸡仔和鸵鸟的对比。
　　这人，便是猛虎寨的寨主，王大虎。他天生巨力，一拳下去都能让一个成年男人头颅粉碎，容貌更是凶悍无比，普通人被他盯上几眼，都会吓得双股颤颤，有着止小二夜哭般的威名。
　　面对王大虎，朱老四虽然年纪明显大些，却丝毫没有面对安老那般倨傲的神色，反而显得恭敬谄媚不已。
　　“大当家，这次绝对是个大买卖，人我已经带上来了，大当家可以再审问一遍！”
　　“老四，如果是真的，那你可就是立下了大功，到时候有什么想要的，尽管开口便是！”
　　王大虎看着那黄金的成色，脸上也露出了愉快的表情。他是个土匪，最喜欢的自然也是钱财，猛虎寨虽说看着光鲜亮丽，可要养活这么多兄弟，每天的开销都是很大的。
　　而他要想养更多的人，壮大手下的势力，那就需要更多的银子。
　　王大虎自然也是有野心的，他甚至比普通人看得更远。虽说蜀州距离京城遥远，可就算是这样，便是连平民百姓都知道，皇帝得了重病怕是活不了多久了。
　　朝廷动荡，边境不稳，蛮族人去年都已经几次作乱，也亏得被穆家军镇压了下去。可就算是这样，整个大瑭皇朝也是乱象不断。
　　这次蜀州地动，还不知道要死多少人，朝廷若是不能赈灾，蜀州必定会大乱。
　　他们龙虎山这边倒是没有受到地动的影响，却也是老天爷给的绝佳机会。王大虎就是想趁着别人损失惨重的时候，继续扩大他的地盘。
　　而这一批黄金的出现，可谓是及时雨了。
　　“多谢大哥！”朱老四眉飞色舞地点了点头，心里盘算着到时候把那个美人要来，当他的十五房小妾。
　　朱老四生平最好色，山上抢来的女人，凡是颜色好看一些的，都被他强占了。不过，因为他的身份，只要其他几个当家不计较，别人自然也不会有任何不满。
　　而此时此刻，王大虎也已经看到了安老，大步走了过去。如此魁梧之人，分明就是天生的武将，安老感觉到对方身上传来的杀戮之气，顿时有些心惊。
　　这样的人，他们真的能从猛虎寨全身而退吗？
　　“就是你发现了黄金？将你知道的都一五一十的交代清楚，若是胆敢有任何隐瞒，那就把命给我留下来！”
　　“大，当家，小的不敢！”
　　安老赶紧将之前和傅七宝商量好的事情一一道来，重点是说黑衣人护送着多少黄金，而实际上只有上百个人手，才会让他们钻了空子。
　　傅姑娘的想法，是用猛虎寨的人去牵制那些黑衣人，等真的打起来了，他们再趁乱逃走便是。
　　他带着的金子是诱饵，而看这情形，明显是成功了。
　　傅七宝低着头，却是在观察四周的地形，眼角的余光扫过了王大虎高大的身躯，她的眉心微蹙。
　　这么大的块头，让她想起了以前在电视上看到的那些拳王，摔跤手之类的。而且，此人一身的煞气，绝对是杀了不少人练出来的。
　　“先把他们关起来，再找几个兄弟去打听一下黑衣人的动静。”王大虎问完了之后，并没有贸然行事。不过，就在这时，他的目光忽然顿住了。
　　女子柔和的侧脸，低垂的长睫仿佛蝶翼，这惊鸿一瞥，让王大虎心跳如擂，连呼吸都急促了起来！
　　向来不好女色，视女子为无物的猛虎寨大当家，终于明白为何他以前看不上寨子上抢来的女人了。
　　那样的庸脂俗粉，如何配得上他这样的盖世英雄？
　　山脚之下，茂密的树林之中，一只通体黑色的猎鹰盘旋着落下，站在了一个白色女子的肩膀上面。
　　从鹰脚取出了一根木筒，看清楚了里面的密信，白衣女子的脸上，顿时绽放出了一个笑容。
　　主人终于要到了！

第513章 喜事
　　猛虎寨中，最近发生了一件大喜事。
　　他们向来不近女色的大当家，居然要娶妻了！
　　被大当家看中的女子，是才被抢上山来的，只一眼就让大当家动了要明媒正娶的心思。猛虎寨的众人纷纷吃惊不已，不过，在亲眼看到了那女子之后，也都说不出什么话来了。
　　“老大的眼光可真好！那个女人长的真是太美了！”
　　“就是，大当家这是艳福不浅啊！那女子一看就是大家贵女，我听说，四当家原本也是要那女子的，结果还没说出口，就被大当家看上了。”
　　“四当家都有那么多女人了，总不能跟大当家抢吧？”
　　“得了，少在这里说闲话，婚礼的事情赶紧去办，七天之内做不好，当心大当家发怒！”
　　议论的众人一哄而散，被安排了事情的人也赶紧加快了动作。尤其是红布，凤冠霞帔，喜宴这些，因为大当家十分看重这婚事，那可是一点都不含糊。
　　虽是如此，土匪自然是没那么多讲究，选了一个最近的良辰吉日，大当家自然是急着入洞房了。
　　要不是真的合了大当家的心意，哪里用得着这样费心？只要大当家想，随时随地都可以将那女子收入房中。
　　朱老四听着寨子上的人私底下的话，一张脸也是格外的阴沉。本以为志在必得的美人儿就这样飞了，偏偏他还不敢有任何不满。
　　而且，他还被安排出去打探那些黑衣人的动静，怕是连喜酒都喝不到一口。
　　山寨的地牢里面，已经苏醒过来的林在却是急得团团转，安老也在一旁唉声叹气。
　　“是我们连累了傅姑娘，这下子可如何是好？”
　　以傅姑娘那样的容貌品性，居然被迫成为了一个粗鄙之人的压寨夫人，要不是为了他们，傅姑娘又怎么会遭到这样的羞辱？
　　“该死！”
　　林在用心全力一脚踢在了铁门上，然而却是无论如何都没办法逃出去，更别说地牢外面，还有守卫的土匪们。
　　此时此刻，林在挫败不已，如果傅姑娘出了事，他这辈子都不会原谅自己。
　　“别踢了，省点力气，留着逃命的时候再用吧！”
　　一个熟悉的声音响了起来，林在猛地抬起了头，却见地牢的大门被打开，一袭绯色襦裙，容貌精致的少女出现在了面前。
　　“傅姑娘！”
　　“你们不用担心我，只要我不想，没人能逼我做任何事情。”傅七宝竖起了一根食指，让他们小声些。
　　要想离开这猛虎寨，自然必须找到下山的路，所以，她才会故意选择迎合那位大当家，并且提出要他明媒正娶，才能心甘情愿的留下。
　　大概是因为她配合的态度，再加上对自己强大的自信，大当家并没有如何苛待她，反而格外的宽容。
　　甚至还派了两个妇人过来照顾她，寨子里面，只要不是那种机密之地，她都能去。当然，前提是她的身边有人跟着。
　　虽是如此，有了相对的自由，她想要知道什么，实在是轻而易举。这几天的时间，她差不多已经找到的离开的方法。
　　如今黑衣人还没什么动静，不过只要猛虎寨的人主动出击，两方人马势必会有一场大战。而在她有意无意的暗示之下，大当家已经准备，在大婚前一天动手了。
　　而那个时候，也是他们趁乱离开的最佳时机。
　　“这几天你们就好好的待在这里，要走的时候，我会过来带你们一起的。”
　　安抚好了林在和安老，傅七宝这才离开了地牢。
　　时间过得飞快，猛虎寨的人经过了一番埋伏打探，终于开始了真正的行动。在一个晚上，对密林之中的黑衣人发起了攻击。
　　林中四处都被猛虎寨的人包围了，射出来的箭矢顶端更是泡过火油，不但照亮了夜空，也让黑衣人驻扎的地方燃烧了起来。
　　“兄弟们，冲啊！抢到了金子，那就是我们的了！”
　　朱老四挥舞着大刀，眼中带着狂热之色，一番话，也让手下的人打了鸡血般，冲入林中和黑衣人打斗了起来。
　　如此异动，自然是引起了黑衣人的警觉，他们本来就已经发现了猛虎寨的人最近的打探，不过，猜测只是因为之前闯入了龙虎山，才让对方如此戒备。
　　原本以为井水不犯河水，却没想到，猛虎寨的人，居然安排了一场夜袭！
　　黑暗中密密麻麻的人影，起码是他们的两倍，帐篷里面，白衣女子睁开了眼睛，有些叹息般的摇了摇头。
　　一群愚蠢的送死之徒！
　　反正都是些烧杀抢掠无恶不作的土匪，白衣女子自然没什么怜悯之心。
　　密林之中，除了打斗之外，还伴随着无数凄厉的惨叫。然而，气势汹汹，自以为胜券在握的土匪们，却是惊恐地发现，他们根本是去送死的！
　　那些黑衣人手上的刀，也不知道是什么做的，两方相击之下，哐当一声，土匪们的武器直接断成了两截，更被身手利落的黑衣人轻而易举地收割了性命！
　　“不好！点子太硬！快撤，回去禀告大当家！”
　　朱老四跟在人群后面，看到了这样的情形，顿时吓得大惊失色。他大声吼了起来，骑着自己的马转身就跑！
　　然而却是已经来不及了，地面忽然出现了急促的马蹄声，却见前方，不知何时又出现了一群黑衣人，密密麻麻的一眼看去，竟是根本数不清！
　　朱老四眼前一黑，差点从马背上摔下去。
　　完了完了，他们这次是遇到大麻烦了！
　　不过短短一刻钟，朱老四带着的两百人，死伤了一半，其他的全部成为了俘虏，被绑住了手脚，扔在了泥坑里。
　　猛虎寨中却是无人知晓，在这深夜时分，距离龙虎山不远的地方，有一队人马出现在了密林之中，和白衣女子还有黑衣人汇合了起来。而他们的计划，更是彻底落了空。
　　高头骏马之上，带着面具的神秘男子出现，黑衣人纷纷单膝跪地行礼。
　　“属下参见主人！”
　　“都起来吧。”
　　寒冰般冷漠的声音响了起来，似乎连空气，都瞬间凝固了几分。

第514章 压寨夫人
　　“主子，你可算是来了！都怪我办事不力，让那人逃了。如今那人已经落入了猛虎寨中，我们虽然潜入了猛虎寨想要把人抓回去，可是那寨子里面守卫森严，密道极多，实在是找不到入口。”
　　白衣女子有些自责地低下了头，心中也有些恼怒，这还是她第一次遇到这样的情况，以往不管是做什么都是一帆风顺。可自从遇到那个气运不凡，很有可能得到了圣物的女子，却是处处受挫。
　　不过，幸好主子来了，只要拿下了猛虎寨，到时候，她就能抓住那女子，从对方口中知道圣物的下落！
　　“猛虎寨是两座山脉相连，他们真正的老巢并不在明面上，你们找不到也属正常。”
　　面具男人冷冷地开口，对此并不觉得意外，掌控了青城之后，他自然也从那些上位者口中，知道了不少猛虎寨的事情。
　　更别说这一路上，他还有别的收获。
　　感觉到面具男人的目光，人群中一个脸上有着刀疤的中年男人上前一步，走了出来。
　　“主子放心，属下曾经在猛虎寨中生活过五年，对于里面的地形，可以说是了如指掌也不为过。”
　　“属下名叫赵猛，原本是和王大虎一起打下猛虎寨的人，不过，在争夺大当家地位的时候落败。王大虎违背了兄弟承诺，意图杀了我，不过，幸好我命大，活了下来。”
　　“猛虎寨真正的入口，并不在龙虎山上，而是在围绕着龙虎山后的穆水河中。属下愿意亲自为先锋，替主子探路！”
　　赵猛主动请缨，自从五年前从猛虎寨死里逃生，却被废掉了一身武功。他为了躲避王大虎的追杀，只能躲躲藏藏的去了青城，从原本的大寨主，变成了普通的小喽啰。
　　直到这些年来立了不少功劳，在双刀寨站稳了脚跟，成为了军师，总算是过上了一点好日子。可谁能想到，便是双刀寨，居然也一夜之间就覆灭了呢？
　　虽是如此，在亲眼见证了那面具人的实力之后，赵猛却是心悦诚服。只有跟着这样的强者，以后才能有更大的前途。
　　因此，在得知主子居然要对猛虎寨动手的时候，赵猛便挑明了自己原本的身份，跟着主子来到了这里。
　　此行，除了留下了部分人手在青城之外，三分之二的幽冥军，都被面具人带了出来。
　　而除了幽冥军，还有从三大土匪帮之中，训练之后挑选出来的，足足有五百人的新兵。
　　更别说这一路上，面具男子还在私底下招兵买马，他身上的钱财，似乎是取之不尽用之不竭般。短短一个月的时间，连那些土匪们都拥有了属于自己的马匹和战甲武器。
　　以前他们用的刀，都是粗制滥造，甚至还有菜刀锄头之类的农具。稍微精良一些的，也只有少数人才能得到。
　　如此巨大的变化，显而易见的好处，自然更容易收拢人心。
　　“朱老实，你可还记得我？”
　　真名朱老实，而实际上一点也不老实，已经成为了四当家的朱老四听到了赵猛的话，不敢置信地瞪大了眼睛，却是真的将那脸上有着伤疤的男人认了出来。
　　朱老四也是一直追随着王大虎的老人了，这猛虎寨，原本便是赵猛和王大虎联手建立的，只是随着势力越来越大，这一山却是容不下二虎。两个人终究还是发生了争斗，从兄弟变成了敌人。
　　“你，你不是掉下黑洞死了吗？”
　　“老天爷让我命不该绝，黑洞下面却是有通往外界的出口。不过朱老实，轮到你，怕是没那么好的运气了。
　　如今的你，已经成为了俘虏，要想活命的话，只有一条路可走。那就是归顺于主子，并且，将功折罪。”
　　赵猛冷笑了一声，将手上的刀架在了朱老四的脖子上，只是微微一用力，他身上便多出了一道血痕。
　　“不不不，别杀我！我愿意归顺，愿意投降！你们想要我做什么都行，千万别杀我啊！”
　　朱老四吓得涕泗横流，当下便噗通一声跪倒在地，磕头求饶了起来。
　　很快，在赵猛的逼迫之下，朱老四将寨子上的事情几乎是和盘托出。
　　“都怪那一对父子，他们骗我们说你们这里有金子，大当家动了心，才派我们来办事。对了，明天就是大当家娶妻之日，在那个时候动手是合适的时机，大当家一定没有防备！”
　　婚事吗？
　　面具下的那双神秘幽深的双眸，蓦地变得凌厉了起来，不知为何，他的心中浮现出了一股难言的戾气和杀意。
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮，整个猛虎寨中喜气洋洋，入目都是喜庆的红色。而傅七宝一大清早，也被大当家不知道从哪里找来的媒婆和伺候的妇人们仔仔细细地打扮了一番，穿上了不知道是买来的，还是抢来的凤冠霞帔。
　　到底是一寨之主，这一身凤冠霞帔，无论是布料还是刺绣的手艺，都是格外的精美。而且，穿上去竟是十分合身。
　　“哎呦，老婆子我还是第一次看到这么美的新娘子呢！这要是让大当家看到了，还不被迷得那个，神啥来着？哦，是神魂颠倒？”
　　媒婆一张嘴像是抹了蜜，极尽谄媚地夸赞着傅七宝的美貌，透过铜镜，傅七宝看到了一个穿着嫁衣，眉目如画的女子身影，一时间，目光有些悠远。
　　她还真没想过，有朝一日居然会穿上嫁衣，而且，居然还是即将成为压寨夫人。
　　虽然只是权宜之计，她并不会真正的成婚，可是这一刻，她还是露出了一抹苦笑，摸了摸胸口的木牌。
　　阿则，我这样，算不算食言了呢？答应你的五年之约，回去之后就和你订婚，可世事无常，你却已经不在我身边了。
　　如果不想我违背承诺的话，你就快点出现吧！毕竟，是你一直以来的消失，才造成了现在这样的处境，不是吗？
　　可是，现在的你，是否还记着当年的诺言？还是，也只有我，在坚持着这无望般的等待？

第515章 变故
　　此时此刻，寨子的大殿之中，同样换上了一身喜服的大当家，脸上也露出了愉悦的神情。
　　“恭喜大当家，贺喜大当家！四当家派人传来了消息，这次咱们大获全胜，抢到了整整十箱金子，起码价值一百万两银子！”
　　“兄弟们已经在运送金子上山了，除此之外，还抓了几十个俘虏！今日大当家喜得如花美眷，又有黄金入账，真真是双喜临门！”
　　传讯的人拍着马屁，眉飞色舞地开口道：“大当家，因为金子太重，四当家问能不能把密道打开？不然的话，吊桥承受不了重量，怕是会出事故的。”
　　“开！怎么不开！”
　　百万两的银子，谁能保持冷静？大当家当即高兴地起身，站了起来。
　　“人已经到哪里了？我要亲自去接老四回来！”
　　“已经到了半山腰了！”
　　如此大的好事，自然是引起了整个寨子的轰动，猛虎寨一共有五个当家，二当家和三当家守着山中其他两个要塞。至于五当家，则是寨子里面的军师，据说原本还是个秀才。不过因为有事情下山了，目前还没有回来。
　　一行人浩浩荡荡地走到了半山腰的时候，朱老四已经带着拖着车厢的马车还有手下派出去的土匪们，出现在了大当家的面前。
　　“老四，你真的把黄金都带回来了？”
　　“幸不辱命，都是靠了大当家的英明决断，大当家请看！”
　　朱老四摸了摸额头上的汗水，垂下了眸子，遮住了眼中闪烁的神情。他亲自上前去将几个车厢打开，露出了一片金光灿灿，在阳光下，几乎闪瞎了众人的眼睛。
　　“金子！好多金子！”
　　“天啊，发财了发财了！”
　　土匪们欢呼了起来，大当家亲自拿了一块金子掂量了一下，脸上也流露出了满意的神色。
　　“老四，干得好！你的功劳，我是不会忘记的，走，今日先来喝哥哥我的喜酒，等晚上的时候，我定当论功行赏，好好犒劳大家！”
　　王大虎拍了拍朱老四的肩膀，立刻吩咐了身边的亲信，将密道之门打开。
　　只见那长满了一片碧绿爬山虎的石壁忽然动了起来，出现了一道几乎能够容纳十几个人同时进入的石门，沿着地道往下，却是一片漆黑的地下水路。
　　这一座看似被劈开的山脉，中间相隔的地方，却是被一个湖泊包围着。这湖泊之地可不是那种清澈见底的风景之地，里面泥水浑浊。不能用船，还生长着无数凶猛的鳄鱼，掉下去几乎是一个死字。
　　也正是因为这样，才让猛虎寨的具体位置成迷，极难寻找。不过，外人却并不知道，这湖底下，有一个天然形成的石洞，正好连接了两处山脉，还不会有任何危险。
　　那吊桥，便是猛虎寨的人借住这样的地形，花了一年的时间弄出来的，为的不仅仅是方便出入，也是为了迷惑世人。
　　大当家亲自带着押送的队伍，将金子安置到了山中特意修建的一个宝库里面。俘虏们则是安排到一旁让人看守着。而继续往上，便很快到了猛虎寨的大殿。
　　“今日准备了好酒，大家不醉不归！”
　　整个猛虎寨热闹不已，欢呼声都传到了后面，傅七宝让媒婆去打听一下是什么事情，不过，知道了缘由之后，却是神色微变。
　　黑衣人根本就没有什么金子，不过是她让安老故意糊弄这些土匪，挑起他们之间的争斗而已。
　　按照她的设想，朱老四应该是带着些残兵剩将回来，和黑衣人两败俱伤才是！毕竟那些黑衣人身手不凡，可到底人数太少，和这人多势众的土匪们打斗，实际上并不占优势。
　　她原本是在寨子里面的井水之中动了手脚，无论是喝水还是吃东西，都会中招。到时候趁着土匪们在药效之下昏迷不醒，再带着林在和安老，从她知道的地下通道离开。
　　等药效过了，大当家等人清醒过来，只会以为黑衣人闯了进来，到时候双方成了死敌，就足以拦住那白衣女子。
　　偏偏朱老四居然真的得到了金子，还带回来了俘虏，这怎么想都不正常！
　　她抬起头来，四下看了看，果然在土匪们的脸上看到了层层晦气。事情出现了变故，她得想办法，尽快离开这里才行！
　　“姑娘，大当家让我带你出去，马上举办婚礼了。”就在这时，媒婆又从外面走了进来，急匆匆地开口道。
　　“什么？这大早上的都还没到时辰，举办婚礼，根本不合规矩！”
　　傅七宝微微皱了皱眉，下意识的开口，这个时间，药效都没开始起作用呢！
　　“哎，我也知道这不合规矩，可大当家今天高兴，现在说是想双喜临门，只要仪式成了就行。”
　　婚礼，昏礼，按照规矩，拜堂是要在黄昏之际举行的。可这一套，用在土匪身上就没什么用了。媒婆原本也是被抢来的平民，被迫成为了土匪的媳妇儿，已经在这里走不掉了。
　　所以，再没有规矩，媒婆也不敢得罪了大当家。
　　傅七宝被盖上了一个红盖头，在媒婆的搀扶下，强行被拖了出去。这个时候她要是闹失踪，只会让事情越变越糟。无奈之下，只能忍了下来。
　　罢了，反正拜了堂那个大当家也不可能马上猴急洞房，她总会有时间的。这种名不正言不顺的婚礼，本就没什么意义。
　　“新娘子来了！”
　　伴随着媒婆一声唱喏，傅七宝被带着进了大殿，隐约感觉到许多目光都朝着她看了过来。
　　大当家喝了一大碗酒，看到不远处出现的曼妙身影，眼神不由得热切了起来。
　　“恭喜大当家！”
　　“大当家可算是成家立业了，可喜可贺啊！”
　　一阵风吹来，傅七宝头上的盖头忽然被掀开，露出了一张清丽无暇的精致面庞。红衣翩跹，越发显得盛装打扮的她肌肤如玉，美得让人几乎移不开视线。
　　在场的土匪们纷纷倒抽了一口气，而人群之中，一个面容平凡的男人，目光灼灼的看向了那一袭嫁衣的女子，眼眸之中，蕴含着无边的寒意，似乎有着漫天星辰爆炸开来！

第516章 淬了毒
　　红色的盖头被风吹着，落到了那仿佛只是土匪守卫的男人手上，一股淡淡的香气传来，那熟悉的味道，让男人目光之中的情绪越发生深沉起来。
　　在一片贺喜之声中回过神来的大当家也看到了那红衣美人，脸上顿时流露出得意的神色，不过，就在他打算上前去和新娘子拜堂的时候，却是忽然打了个冷战。
　　奇怪，哪来的一阵阴风？
　　虽然莫名其妙的觉得不太对劲，不过大当家却并没有怎么放在心上，今日得了这么大一笔钱财，还有天仙一般的美人儿，大当家只觉得踌躇满志，迫不及待的想要对美人一亲芳泽。
　　已经喝了不少酒的大当家伸出手，就要去触碰傅七宝的面颊。然而就在这时，耳边忽然传来了一道破空之声，大当家猛地睁大了眼睛，定定地站在地上坚硬了几秒，整个人噗通一声倒了下去。
　　一道银光闪过，傅七宝眼尖的发现，地面上蓦地多出了一根带血的银针。而针尖带着诡异的蓝色，分明就是淬了毒！
　　大当家的眉心之中出现了一个紫黑色的点，浑身上下的皮肤更是瞬间蒙上了一层青灰，气息全无，竟是一击致命！
　　傅七宝心中大骇，用一根银针就能直接穿透了人的头骨，这是何等强悍的力量？便是她，也只有兑换了系统给的武器，才能做到这样的地步！
　　此时此刻，因为大当家的死，整个山寨顿时陷入了混乱之中。土匪们隔得近的，上前确定了大当家已经死了，顿时纷纷抽出了腰间的大刀，神色戒备了起来。
　　“有人杀了大当家！”
　　“有刺客混进来了！大家小心！”
　　王大虎能成为大当家，那自然是因为他的武力值是整个猛虎寨最强大的，眼下他竟是如此忽然的就死了，便是相当于整个猛虎寨群龙无首，手下的人，如何不会心生恐惧？
　　他们甚至都不知道到底是怎么一回事，到底是谁悄无声息的杀死了他们的老大？
　　土匪们之中，刻意低着头的一群男人也都微微愣住了，原本计划是要在晚上进行的，眼下他们还没彻底摸清楚猛虎寨中的布置，可是主子却是忽然提前动了手。
　　虽然不解，可主子既然这样做，必然是不会错的。于是，得到了指令，很快，四周便响起了惨叫和刀剑相交的声音。
　　土匪之中，忽然有一些人对着自己人展开了杀戮，而那冲在最前面动手的人，赫然便是朱老四！
　　“老四，你这是要做什么？”
　　“是不是你对老大动的手？难道你想夺权？”
　　土匪们愤怒不已，眼看着这场面乱成了一团，傅七宝却是心中一跳，眼下正是离开的好机会。她转过身，便朝着山寨后面，暗牢那边的方向跑了过去。
　　看到她要跑，原本争着要立功的朱老四却是发现了她的举动。如今老大已经死了，这美人儿，就合该落到自己手上才是！
　　朱老四眼中浮现出得色，不过，下一秒，他却是瞬间发出了一声惨叫，整个人飞了出去，直接砸进了石墙里，完全不知道是死是活。
　　傅七宝没有精力去管朱老四，然而，就在这时，她的腰间忽然被一股大力擒住。感觉到异样，傅七宝立刻反手一掌推了过去，自己的身体也飞快地侧过，避开了那一股攻势。
　　在大力符的作用下，对方的力量竟然和她不相上下，而她的手，更是被对方牢牢地抓住了。眼见挣脱不得，傅七宝心中大骇，而她整个人，更是直接被拉扯撞到了对方的怀中，闻到了一股冷香。
　　她的身体蓦地僵硬了下来，有些不敢置信地抬起头来，然而，一道红影落下，遮住了她的面容。却是那一条被风吹走的盖头，重新回到了她的身上。
　　噗通噗通，心脏剧烈的跳动了起来，傅七宝感觉不到对方身上有丝毫的恶意，更是为那隐隐的猜测，整个人都无法平静下来。
　　她下意识地想要掀开那遮挡了自己视线的红色绸缎，却被一只带着冷意的手阻止了。与此同时，耳边，却是响起了一个陌生而又熟悉的声音。
　　“这个东西，只有我才能摘下，知道吗？”
　　清冷的声音仿佛淬了冰的寒泉，却是带着隐忍的怒意，以及不可觉察到的喜悦。那一双星空般深邃的眸子，向来无情无欲，却是在这一刻，有种汹涌的情绪。
　　区区一个土匪，竟敢逼迫她穿上嫁衣！
　　一想起方才亲眼看到的那一幕，他便无法控制心中的杀机，甚至冲动的毁掉了原本的计划。他从未想过，会在这样的情况下，和他最心心念念的人重逢。
　　哪怕时间已经过了两年，他却从未忘记过她的样子，只一眼，便认出了她，确定了她的身份。
　　她不是应该待在景阳镇吗？为什么会出现在这千里迢迢而又危险的蜀州？
　　震惊，喜悦，后怕，还有愤怒的情绪淹没了他。可是，感觉到掌心温软的触感，他一颗冰冷的心脏，却似乎也变得柔软了起来。
　　盖头缓缓地被一双手揭开，与此同时，她对上了一张看起来极为普通，却拥有一双极为清冷双眸的面孔。虽然是极为陌生的容颜，可那眼睛，却是记忆深处从未遗忘过的模样。
　　“和你拜堂的人，只能是我！所有觊觎你的人，都该死！”
　　熟悉而又霸道的语气，让傅七宝心中一颤，她抬起头来，直直地看着眼前身材高大的男人。不知不觉间，记忆中的少年似乎长的更高了，她的个子只到了他的肩膀，需要仰着头，才能看清楚他的面容。
　　可是，那张假面，却不是她熟悉的脸。却显得那么的陌生，而又危险。
　　这一刻，她几乎说不清自己到底是怎样的心境。每一天都在等待，都在想念的人，终于出现在了她的面前，可是为什么，她的心中，却涌上了一股强烈的怒火？
　　积压了两年的痛苦，等待委屈和煎熬，让她几乎是控制不住的伸出了手，狠狠地一拳挥了过去！

第517章 我回来了
　　“哪来的登徒子，我可不认识你！放开！”
　　面对她的攻击，男人却是不闪不避，任由她发泄着自己的情绪。可是，无论如何，就是不肯放开她。
　　然而，他的异样举动，也引起了土匪们的注意，很快便有人提着大刀朝他砍了过来。一手搂着傅七宝的腰身，另外一只手取出了腰间的长剑，游刃有余地收割着这些土匪们的性命。
　　很快，四周便遍地都是失去了生息的尸体，鲜血几乎染红了地面，也让土匪们心生畏惧，不敢再靠近。
　　“快，快去通知二当家和三当家！五当家叛变，大当家被他害死了！”
　　“砍断吊桥，快走！”
　　眼看着这一场混战，土匪们死伤惨重，就在他们准备撤退的时候，山上却是出现了不少黑衣人。
　　“不好了，通道的入口被人占据了！”
　　黑衣人之中，其中一人扯下了脸上的面罩，对着土匪们大声喊了起来：“投降不杀，反抗必死！”
　　有那跟在大当家身边的老人，认出了那人的身份，顿时惊恐不已。
　　“是赵猛！”
　　当初和王大虎，同为猛虎寨大当家的赵猛！
　　不得不说，赵猛的出现，让土匪们歇下了拼死抵抗的心思，他们甚至还以为，是赵猛安排了这一场战斗，难怪连五当家都被策反了。
　　场面很快便被控制了下来，土匪们抱着头蹲在了地上，因为药效在这么一番拼斗之下，终于发挥了作用，土匪们只觉得头昏脑涨，渐渐地失去了抵抗之力。
　　“剩下的事情，就交给你们处置了。”
　　“是，主子！”
　　而与此同时，傅七宝也被男人抱着，离开了这里。直到来到了后山林中，对方才停了下来。
　　“放开我，我的同伴被这些土匪抓住，关在了地牢里。现在我要去放他们出来，你再这样拦着我，那就别怪我不客气了！”
　　咬了咬牙，傅七宝面露不善之色，一颗心更是沉到了谷底。那群黑衣人果然是跟随着他的，既然他们利用朱老四对猛虎寨下手，那么，肯定也是冲着林在来的。
　　如今，林在怕是会有危险！
　　脑海中浮现出这样一个念头，她便剧烈地挣扎起来，很快，手腕上便浮现出了青紫的痕迹。看到她不惜伤害自己，男人的眸光一暗，终究卸下了力道。
　　感觉到那人放开了牵制自己的手，得到了自由。傅七宝松了口气，立刻加快了步伐，朝着暗牢的方向跑了过去。而那男人，却是一直都紧跟着她。
　　这后山本就是关押俘虏的地方，听到了一阵响声，她抬起头来，只见不远处，两个黑衣人抓着林在和安老，似乎是在询问着什么。
　　她再次看到了那个白衣女子，而眼下，对方手上的匕首，直接朝着安老的胸口刺去。
　　“住手！”
　　傅七宝仿佛离弦之箭般冲了过去，一把抓住了白衣女子的手腕，将那匕首夺了过来。白衣女子只感觉手上传来一股大力，手腕一麻，紧接着，便是锥心的疼痛，忍不住倒抽了一口凉气！
　　她虽然擅长占卜，可本身也跟着族人习武，身手并不算差。可傅七宝袭来的力量一接触到她，白衣女子便能感觉到一股熟悉的威压，那是圣物的气息！
　　“是你！既然你主动送上门来，那就把不属于你的东西还回来吧！杀了她！”
　　白衣女子对着身边的黑衣人沉声吩咐了起来，黑衣人本就是经历了极为严酷的训练出来的高手，傅七宝虽然仗着大力符和轻身符，还有自己的格斗术勉强应付了下来，可却根本不是他们的对手，撑不了多久。
　　就在这时，伴随着哐当哐当的声响，黑衣人手上的剑齐齐跌落，整个人更是往后飞了出去，便是那白衣女子，也被一股大力推开，有些狼狈的倒在了地上。
　　“主子！”
　　白衣女子不敢置信地开口，死死地盯着被主子护在怀中的人，几乎不敢相信自己的眼睛。便是两个黑衣人，都有些失神。
　　“主子，你为何要对圣女出手？帮着一个外人？便是此女的出现，才坏了圣女的计划，迟迟没有完成主子交代的任务。”
　　虽然要效忠的是主子，可是圣女却是他们一族的精神象征，地位崇高。此时此刻，黑衣人竟是忍不住开口，神色间充满了疑惑。
　　“她是我的人！先不要动他们，若是损伤了分毫，唯你是问。”
　　男人冷冷地开口，视线微微扫过了林在和安老，语气之中带着警告。一股强大的威压散开，白衣女子和黑衣人只能眼睁睁地看着自家主子带着那嫁衣女子离开的背影。
　　那红色的嫁衣，这一刻，却是格外的刺眼，让白衣女子几乎控制不住心中的怒气，想要上前撕毁！
　　“圣女，你没事吧？”
　　“没事，主子留了手，并没有真的伤到我们。”
　　白衣女子摇了摇头，站了起来，捂着胸口，只觉得这个地方，忽然钝痛不已。明明没有受伤，为何她会这么难受？那个女人到底是什么来历，主子竟然会这般在乎！
　　方才，主子分明就是动了杀机！
　　对着她和幽冥军，就因为那个女人，主子竟然想要杀了他们吗？
　　**********
　　山顶的树林之中，身材高大的男人怀中搂着红衣女子，在一棵大树下静静地站立着。
　　男人伸出手在脸上撕下了一层薄薄的东西，露出了一张几乎让人惊叹的，鬼斧神工般精致无双的绝世容颜。
　　这一张脸，褪去了少年般的稚嫩和秀气，有了属于男人般的坚毅和俊美。墨发如云，一双凌厉的剑眉之下，凤眼长睫，高挺的鼻梁下，略带苍白的薄唇，美得连女子都自愧不如。
　　无论男女，都会被这样的绝世姿容所倾倒，只要见了他，便是连呼吸，都会变得轻缓了下来。
　　然而，这绝世风华的男人眼中，却只倒映着傅七宝一身喜袍的样子，专注得仿佛只容得下她一人。贪婪的目光，在傅七宝的面容上流连。
　　“宝儿，是我，我回来了。”

第518章 取代
　　轻轻地发出了一声叹息，李则鸣伸出了手，触碰着她的脸颊，用指尖描绘着她的轮廓，眸光之中，满是温柔。
　　在这两年的时光之中，她无数次的幻想过两人重逢的场景，而她，又会是怎样的表现？眼下发生的这一切，究竟是梦，还是现实？
　　一时间，傅七宝有些神色恍惚。
　　“宝儿，你为何会出现在这里？我不是让你在景阳镇上等着我吗？你有没有受伤，猛虎寨的人，可有伤害你？这里是蜀州，前些时日还发生了地动，你不能继续留下来！”
　　他的神色关切而又焦急，一连串的担忧，让那冰雪般的双眸之中，终于有了正常的情绪和温度。傅七宝深吸了一口气，眼眶微红，已经隐隐含泪。
　　“原来你还会担心我吗？我一直在等你，可是，是你一直不肯出现的。既然你还活着，为什么一直没有回去？你知不知道，我每天都会做噩梦，梦到你已经死了，又或者被人抓住，受尽了折磨？”
　　几乎是每时每刻都在担惊受怕，可她却不能将这样的焦虑在家人面前表露出来，只能装作一副淡然的模样，拼命的用别的事情转移心思。
　　“对不起，宝儿，是我来迟了。”
　　“我不是故意不想见你，只是没有机会回去，你听我解释好不好？”
　　李则鸣将眼前的女子揽入了怀中，紧紧地抱住了她，神色心疼而又愧疚。
　　当初坠崖之后，在护身符的作用下，他的确是侥幸活了下来，不过，却也因为进入了与世隔绝的无忧谷中，身体受到了损伤，陷入了沉睡。
　　无忧谷是隐世之地，里面有着古怪的瘴气和各种各样危险的东西，任何人进去之后都是一个死字。然而，李则鸣却是一个例外。
　　他成为了无忧谷天乩一族之人预言的天命之主，为了救醒他，被天乩一族的长老安置在寒玉床上，足足沉睡了一年，才苏醒过来。
　　这一年的沉睡之中，他还吃下了无忧谷中无数的天材地宝，基本上修复了身体上的各种损伤，甚至变得更加强大了起来。
　　只是，他的性格，也变得越来越冷漠，几乎有些要丧失人类应该有的正常的情绪。连记忆，都变得模糊了起来。
　　直到他打开了无忧谷的禁制，带着天乩一族的圣女还有白袍卫离开入世，他才一点点想起了以前的事情。只是，为了拥有足够的依仗，和属于自己的势力，他并没有立刻回景阳镇上。
　　打听了秦家依然在朝廷上圣眷正浓，这个时候，他若是出现，只会给傅家和金家带来麻烦。如此一来，他的假死，就没有了意义。
　　所以，他带着跟随他的天乩一族之人，辗转去了西域，寻找当初生母留给他的宝藏。而后，又花了足足半年的时间，将金矿运送到了无忧谷外，开始筹备属于自己的力量。
　　在天乩一族之人的口中，他将会是结束乱世之人。而联想到傅梨花口中的那些话，李则鸣其实已经有了猜测。
　　无论是不是所谓的天命，他只知道，要为母亲报仇雪恨，保护好自己在意的人，就必须拥有这个世界上最强大的权利！
　　而只有那至高无上的皇位，才是控制这整个天下的武器。既然他是先皇的血脉，那么，为什么不能去争一争？这个世界亏欠了他的，那么，就要用这整个世界来偿还！
　　蜀州，便是他发展自己势力最关键的一步。原本按照李则鸣的打算，他是决定在蜀州立足之后，再去晋州景阳镇的。
　　“什么？你沉睡了整整一年？到底是怎么回事？现在你的身体情况如何了？”
　　听到了他的解释，傅七宝顿时紧张了起来，心中的情绪发泄得差不多了，这个时候，她哪里还舍得责怪他？
　　虽然李则鸣只是一阵轻描淡写的描述，可若非性命垂危，又怎么可能会整整一年都昏迷不醒？
　　“放心吧，我已经无碍了。”
　　李则鸣摇了摇头，看到傅七宝担忧的神色，却是终于放下心来。宝儿她关心他，是不是就代表着不会责怪他了？
　　“那就好！那个白衣女子也是天乩一族的人吧？你带着她，才知道了蜀州会有地震，才会这般事事顺利，她这么帮你，你就不感激人家？”
　　傅七宝微微皱起了眉，神色间带着她自己都不知道的别扭之意，女人的直觉向来都是最准确的。
　　这两年来，阿则和那个白衣女子朝夕相处，而对方更是全心全意的为他打算，甚至还有救命之恩。
　　对方所做的这一切，比起她来，也不遑多让。如今的阿则，还会是两年前的他吗？那白衣女子，说不定已经走进了他的内心，取代了她的一切。
　　曾几何时，她巴不得阿则能够有喜欢的女子，不再强求那五年之约。可是到了现在，她的心里，却偏偏有些不是滋味。
　　“不过是各取所需罢了，没什么好感激的。”
　　李则鸣冷漠地开口，说起天乩一族的人，他并没有太大的感情波动。
　　这半年来，每当他在杀戮之中，即将失去理智的时候，唯有胸口的锦囊，才能让他清醒过来。
　　他感觉到自己的身体出现了变化，虽然一直以来，他都不会在意除了宝儿之外任何人的性命。可是，这种嗜杀般的情绪，却是从未有过的。
　　若非保存着这残存的理智，他或许有一天，会变成一个没有任何感情，只知道杀戮的存在。虽然这变化，只是释放出了他心中的戾气而已。不过，他本该有能力控制这东西，而不是反过来，被戾气所操纵。
　　李则鸣首先怀疑的人，自然是天乩一族。在他失去意识，昏睡不醒的那一年之中，天乩一族的人，是真的全心全意的奉他为主，没有任何私心吗？
　　哪怕对方表现得再忠诚，为了他赴汤蹈火，在所不辞，李则鸣也不会真正的信任他们。无论天乩一族的目的到底是什么，在李则鸣看来，他们只是互相利用而已。

第519章 为了他
　　白袍卫是天乩一族之人世代训练而成的，相比之下，即使是有他这个主子，却同样也会听从圣女的差遣。
　　就是因为无法相信天乩一族的人，李则鸣在没有彻底的将他们掌控之前，更不会泄露自己的弱点。
　　这一次，在没有绝对的力量之前，他并不想让任何人知道。宝儿，便是他唯一的软肋。
　　所以，他没有第一时间去晋州，所做的一切，只是为了保护她。
　　要控制白袍卫，不仅仅是改了个幽冥军的名字就行了的，在这一年的时间里面，李则鸣却是发现，这一批人，基本上没有什么私心和欲望。
　　他手上掌握的金矿和财富，任何人看了都会动容。除了雷霆杀戮的手段，便是这金钱的力量，彻底让那些土匪们，甚至还有青城的大家族们臣服。
　　可这些东西，却并不能让白袍卫动容。他们的确是忠心的追随自己，可实际上，却像是没有感情的人形兵器。
　　这样的人，用的顺手，也不用担心背叛，倒是一个优点。不过，前提是，没有牵制这些人的天乩一族。
　　此行，只有他们族中的圣女云想容跟着李则鸣出世，而云想容，更是拥有特殊的能力。她可以占卜吉凶祸福，甚至窥测未来，虽然有时间上的限制，却每一次都十分的准确。
　　而云想容，更是全心全意的为了他，动用自己的能力替他谋划，解决了不少麻烦。
　　可是，如此强大的能力，同样也让李则鸣忌惮。他从未听说过天乩一族，哪怕成为了他们认定的主人，便是李则鸣要让他们死，他们也不会有任何反抗。
　　这样的顺从，并不能带给他任何成就感，他将无忧谷中带出来的这些人当做自己建功立业的武器，然而，真正培养的心腹，却并不是他们。
　　“原来是这样，对不起阿则，是我误会你了！”
　　傅七宝顿时松了口气，心中那酸涩的感觉也瞬间消失无踪，而是充满了愧疚和心疼。她想起了自己从系统那里看到的东西，一时间，也有些疑惑。
　　天乩一族的人，在前面那两世之中，都是阿则称帝路上的一大助力。可是，的确是有些古怪，这样的高人，立下了那么大的功劳，在阿则登基之后，却根本没有任何名声凸显出来。
　　同样的，阿则也没有对天乩一族大开杀戒，那群人，似乎是在他登基之后，便功成身退了一般消失了。
　　由于只是看到了大概的历史进程，傅七宝也不可能将天乩一族的人都认出来，所以，对于那个圣女，也没什么印象。
　　尤其是阿则所说，他那莫名嗜杀的情绪，到底和天乩一族有没有关系？
　　她决定待会儿找系统问一问到底是怎么回事，或许能帮到阿则也不一定。尤其是之前系统让她想办法掌控天乩一族，毕竟，那个白衣女子要找的圣物，却是在她的手上。
　　“不过我没想到，你居然会独自出现在蜀州，还被猛虎寨的人抓了起来。”
　　李则鸣微微叹了口气，重逢是惊喜也是意外。如今的情况，他的在意，已经无法隐瞒了。
　　“我是故意被他们抓住的，原本的计划，便是利用猛虎寨的人，去牵制那些要抓林在的黑衣人。”
　　傅七宝抬起头来，看向了他的眼睛，神色认真地开口。
　　“阿则，你来蜀州，其实也是为了林在吧。这件事情，你用不着隐瞒我。林在的身份，我早就已经知道了。
　　珉葎太子的遗孤也在蜀州，而对方的手上，还掌握着先皇遗诏和传国玉玺。这两样东西，都是你未来会需要的助力。”
　　想起方才发生的一幕，她深吸了一口气。
　　“阿则，你要的东西，如今在我的手上。我可以把玉玺和遗诏给你，可是，请你也放过林在和安老好吗？他们并不是坏人，也没有什么争权夺利的野心。林在至始至终，都只是想当一个普通人而已。他的存在，并不会影响到你什么。”
　　“所以，你是为了他，才主动涉险的吗？”
　　李则鸣眯起了眼睛，神色间透露出一缕不满，在他离开的这段时间，宝儿的身边，到底出现了多少让她这样在意的陌生男人？
　　“他是我手下镖局的人，我当然不能视而不见。而且，我早就知道了他的身份，不管怎么样，他和你都有一层关系在那里。他手上的东西，我总不能让别人得到。”
　　觉察到他毫不掩饰的酸意，傅七宝微微一笑，到底还是没有说实话，免得他打翻了醋坛子。
　　“好，我不会杀了他们，只是，他们往后，也不能轻易离开。”
　　李则鸣垂下了眸子，玉玺和遗诏的事情，知道的人越少越好。两年前，他抓住了珉葎太子，也偷偷地将人藏了起来。并且，还给对方下了毒，以便于控制对方。
　　临走之际，他将解毒之法告诉了吴浩，让他留下负责青帮和废太子的势力。
　　可是，两年的时间过去了，他杳无音信。之前在景阳镇上留下的那些人，是否还在会听从他的命令？
　　当初该知道的，珉葎太子也都告诉了他，所以，不需要对方出面，他直接亲自到了蜀州，依靠圣女那特殊的能力，去找到玉玺和遗诏的下落。
　　一开始，他的确是想着有朝一日，或许废太子能派上用场。可是，知道了自己真实的身世，李则鸣却并不想为他人做嫁衣。
　　废太子和他那个流落在外的儿子，都不能活着，否则的话，只会成为他将来的阻碍。傅七宝之前的猜测，并没有出错。
　　只要知道秘密的人死了，而他的手上拥有了玉玺和遗诏，他的身份，便无人会质疑。他从来都不是什么良善之辈，为了达到目的，可以不折手段。
　　可是，在听到了傅七宝的请求之后，他沉默了一瞬，却是答应了此事。
　　人，可以活着，然而，却必须在他的掌控之下。这样的话，哪怕是为了林在，宝儿也不再离开他了吧？

第520章 疑点
　　得到了想要的答案，傅七宝顿时心中一松，露出了笑颜。
　　“阿则，谢谢你！”
　　真好，虽然时间已经不复当初，可是重新出现在她面前的阿则，似乎并没有太大的改变。他并没有在仇恨中迷失了自己，至少，如今的他，还是和当初一样。
　　“不过，你也要答应我，往后不能再做这样危险的事情。更不许以自己的婚事为代价，哪怕是权宜之计也不行！”
　　李则鸣沉下脸来，想起了那场还没来得及开始的婚事，尤其是看着她一身大红的嫁衣，更是觉得碍眼极了。
　　这般粗鄙的嫁衣，根本就配不上宝儿，而他，定会准备比这好千倍百倍的东西，来迎娶她！
　　“好，我知道了。”
　　傅七宝点了点头，眼中却有掩饰不住的笑意，这两年来，压在心中沉甸甸的感觉，终于在看到这个人的时候，全都变成了喜悦。
　　“宝儿，你原谅我了吗？这个答案，我足足等了两年。我知道，以前是我做错了，往后，我再也不会做让你伤心的事情。宝儿，你原谅我，好吗？”
　　有些伤疤，不是避而不谈，故意遮掩起来，就不会出现和疼痛的。而眼下，对于李则鸣来说，却是一个绝佳的时机，重新赢回她的心。
　　傅七宝脸上的笑意蓦地僵硬了下来，显得有些苦涩。
　　她还能怎么责怪怨恨他呢？在他用了自己的性命来了结这一切的时候，以前的事情，已经说不清楚十分恩怨了。
　　傅家人安然无恙，日子过得越来越好，穆千玄的婚事也没成，如今远在边关，却不时传出他在战场上的赫赫威名。
　　他所有的一切，都毫无保留的交到了她的手上，而她，又有什么资格继续矫情呢？更别说，如今的她，又怎么可能做到，对他彻底的视而不见？
　　“阿则，我原谅你了，不过，你也必须向我保证，再也不能像是之前那样行事。”
　　“好，我不会再强迫你。宝儿，从今往后，我只相信你，不会再胡思乱想了。”
　　反正，再也没有任何人，有那个能力，将你从我身边夺走。
　　“如今我准备拿下猛虎寨，不能在这里耽误太久，宝儿，你先在这里待着等我，这个地方，我已经让幽冥军守着了，不会有人闯进来。我很快就会解决此事，带你回景阳镇的。”
　　耳边听到了打斗喊杀的声音，李则鸣眸光微暗，此刻并不是久别重逢的好时机，他的眼中，已经透露出了无边的戾气和杀意。
　　他俯下身来，在傅七宝的额头印下了一个吻，随即便起身离开了。
　　傅七宝来不及阻拦他，也隐约感觉到四周的确是有不少人守着。显然，便是那些黑衣人了。其实，她并不会有什么危险，不过，却不想让他担心自己而分神。
　　差不多只剩下了自己一个人的状态，她便在脑海中呼叫装死的天道系统。
　　“刚刚阿则的话，你也都听到了吧？到底是怎么回事？天乩一族的人，是真的什么都不求吗？为什么阿则会在无忧谷的时候失去了记忆和情感，甚至还无法控制自己的杀戮之意？”
　　天道系统虽然不想说话，可面对傅七宝那咄咄逼人的气势，到底还是开了口。
　　“天乩一族是拥有灵体的人，他们原本是我赐予了力量，维持此界平衡的守护者。跟随真龙天子，结束乱世，他们便能得到功德之力。
　　和你一样，这便是他们需要的东西。帝王紫气，还有功德之力，能让他们变得更强大，拥有普通人无法掌控的能力和长寿。”
　　天乩一族的人，普遍都能活到一百岁。灵力越强的，实力自然就越高。长老和圣女，活到一百五十岁都不算什么。
　　在这个医疗条件极为落后的时代，人均寿数才五十岁呢，能活到六七十，都算是有福气了。
　　这是天道给予他们的馈赠，作为他们维护此界平衡的特殊待遇。不过同样的，他们也必须被禁锢在无忧谷中，除非天下大乱才能出世，更不能滥用自己的能力，为祸百姓。
　　“所以，他们并不看重俗世之中的功名利禄还有外在的金银富贵，只要让世界走上正轨，他们就得到了自己想要的东西。不过，你说的那件事情，的确也是一个疑点。”
　　“如今我只能寄存在你的识海之中，也不能知道究竟是怎么回事。除非，你能想办法去一趟无忧谷，我才能弄清楚缘由。”
　　“难道你从阿则身上，就看不出什么异样吗？”
　　傅七宝皱了皱眉，无忧谷是天乩一族的圣地，她要怎么进去？除非，是让阿则带她一起。
　　“我只看出来他身上的暴戾之气更重了，只是在你面前表现得无害而已。不管怎么样，这也算是一件好事。往后，只要你在他身边，想办法让他少造下杀孽，才能挽救他，让一切走上正轨。”
　　“对了，你可千万不能将我的存在告诉他，否则的话，会有大祸发生的！”
　　天道系统赶紧叮嘱了一句，有些秘密泄露了太多，这个世界只会彻底乱套。如今的气运之子不可掌控，谁知道他究竟会做出什么事情来？
　　“呵呵，你给了我机会告诉他吗？”
　　傅七宝冷笑了一声，寄居在她的识海又如何，她根本不能对任何人说出这个世界有天道，有系统之类的话来。否则的话，就是锥心蚀骨的疼痛，连嘴巴都张不开，更别说发出声音了。
　　就在这时，傅七宝忽然感觉到一股危险奖励，她眉心一跳，身后蓦地传来了一股强大的气流之力。
　　她身形如电，飞快地转身，朝着那一股力量祭出了一拳，直接迎了上去。
　　这两年来，傅七宝并没有养尊处优的当一个大小姐，她每天都跟着周全等人习武，身手早就不再是一开始那般的菜鸟了。更别说，她还会借助大力符的力量。
　　而此时此刻映入眼帘的，却是一个白衣如雪，容貌冷艳的女子身形。
　　是那个天乩一族的圣女，云想容！

第521章 反噬
　　傅七宝挑了挑眉，毫不畏惧地和对方缠斗在了一起，方才两人之间的对峙被阿则打断，如今，才是真正的较量。
　　白衣女子的身手极好，显然是经历过实战的，而傅七宝也不是什么花拳绣腿，再加上有大力符和轻身符的加持，却是占了上风。
　　一时之间无法将傅七宝拿下，白衣女子眼中显然有着震惊和怒意，她沉下脸来，冷声开口道：“我不管你是谁，不过，拿了不该拿的东西，是不是该物归原主？”
　　她到底还是忌惮着之前主子的命令，没有让黑衣人上前来帮忙，可是，有些私事，却是必须要处理的。
　　如今她已经确定，族中消失的圣物就在眼前的女子身上，难怪对方的气运如此之强。而且，连主子居然都在维护这个女人，云想容无法不去怀疑，他们之间，或许是认识的。
　　然而，此行她的目的之一，也是为了找回圣物，无论如何，她都不可能轻易地放眼前这女子离开。
　　傅七宝也是心中一沉，看来，白衣女子是确定了她的身份，不会轻易善罢甘休了。按照系统的所说，要么她想办法得到天乩一族的承认，要么，便是死在对方的手上。
　　只有她死了，系统才会从她的灵魂契约之中脱离出来，不同于当初傅梨花对此一无所知，白衣女子却是很清楚到底要怎么样，才能得到自己想要的东西。
　　便是理由，都是光明正大的。见地方的行径，傅七宝也可以确定阿则忧心之事，这个云想容，表面上似乎是认阿则为主，唯命是从，可实际上，却并没有那么听话。
　　“真是可笑，是我潜入你的家中，偷了你的东西吗？有灵性之物，都会选择自己的主人，分明是你自己没有得到认可，何必说的那么冠冕堂皇？”
　　傅七宝冷笑了一声，手上却并没有留情，加快了攻势。她当然不会傻乎乎的放弃争取，将东西还回去，既然如此，那就要打到对方屈服忌惮为止！
　　嫁衣有些臃肿，她干脆撕开脱下，变成了自己的武器，化为一道‘长鞭’朝着白衣女子挥去。衣服上点缀的珠子在对方脸上留下了几道浅浅的血痕，傅七宝瞬间用隐身符隐匿了身形，下一秒，她已经抢过了白衣女子手上的匕首，抵在了她的喉间。
　　如此异变，也让云想容变了脸色，方才，她分明感觉到了灵力的波动，这个女人，竟然真的能够掌控圣物的力量！
　　“圣女！”
　　隐藏在暗处的黑衣人顿时大惊，立刻闪身出现，将手上的武器对准了傅七宝，形成了对峙之态。然而，傅七宝却并没有任何畏惧之色，而是讥诮地勾起了嘴角。
　　“天乩一族的圣女，似乎也没什么了不起的。你们族中的圣物选择了认我为主，那么，我才应该是你们的圣女才是！”
　　此言一出，无论是云想容，还是黑衣人，都是心中剧震！
　　“你，你怎么会知道？”
　　他们的身份来历，只有主子才知晓，然而圣物一事，更是族里的秘密，这个女人，为何会知道这么清楚？难道，竟是主子告诉她的吗？
　　而且，圣物怎么会选择一个外人为主？眼前的女子，实在是大言不惭，竟敢将自己和他们的圣女相提并论！
　　“在青城的时候，我就已经觉察到你了，你也有同样的感觉吧，所以，才会追了上来。我和你的目的是一样的，都是为了废太子的玉玺和遗诏而来，你所知道的一切，拥有的能力，我会的甚至在你之上。”
　　“我不知道，为何你们族中的圣物会选择我，或许，我本身就是你们的族人也不一定。”
　　傅七宝睁着眼睛说瞎话，胡扯了起来。
　　“最关键的是，如今圣物是我的，想杀了我，可没那么容易！在那之前，或许你会先死在我的手上！”
　　将匕首深入了一寸，白衣女子的颈边顿时溢出了血来。身上被巨大的力量牵制着，让她几乎动弹不得。与此同时，她的心中，也浮现出深深地不解和疑惑。
　　是啊，为何圣物会忽然消失，还认了外人为主？难道，真的是因为她天赋不足，没有资格成为被圣物认可的圣女吗？
　　为了延续种族血脉，他们自然是要和外面的人通婚的。所以，若说真的有流落在外的血脉，的确是有这样的可能。
　　可是，凡是生下来拥有天赋的孩子，从小都会被带入无忧谷外面培养，而真正蕴含灵力的人，便能平安无事的通过谷中的瘴气，进入谷中。不能通过的孩子，便会被训练成白袍卫，世代守护着无忧谷。
　　往往一百个孩子里面，只有十分之一能够经过天命的考验。而白衣女子，便是年轻一辈之中，最出众的那个。
　　观星和预言，推测生死福祸，不是随便什么人都能做到的。如果对方真的那么特殊被圣物认主，为什么当初没有通过测试，流落在外？
　　可若不是天乩一族，又怎么可能会得到圣物？
　　到底是一直生活在被禁锢的环境之中，白衣女子终究是涉世未深，将信将疑之间，心中的杀意已经去了大半。更别说，眼下她的确是输了。
　　“你若真是我们的族人，那就该知道，我们是不能自相残杀的。”白衣女子沉声开口，却是并没有因为傅七宝的威胁而流露出异样的情绪。
　　“为了功德之力，我可是从来不会滥杀无辜的，别忘了，是你先对我动的手。身为圣女造下杀孽，你就不怕有损自己的灵力吗？”
　　傅七宝放开了钳制着白衣女子的手，也把匕首扔了出去。而她的一番话，更让白衣女子彻底震撼了。没错，凡是进入了无忧谷的人，无论是长老，圣女，还是其他的族人，都不能有杀孽。
　　之前对安老动手的时候，白衣女子其实并没有对准致命的位置，看情况，应该是故意恐吓威胁林在而已。
　　他们拥有上天赐予的特殊能力，可是同样也受到了限制，绝不能亲手杀人。一旦有了杀孽，便会被反噬，从而失去灵力。

第522章 赌一赌
　　所以，一直以来，她顶多是下手重一些，让敌人受伤晕死过去，从未真正的取人性命。
　　正是因为这样，才会有白袍卫，他们，才是天乩一族驱使的武器。
　　一直以来，白衣女子从未见识过圣物的力量，只是因为世代相传，被长老们所推崇。可是，不是所有人都能够驱使圣物的，而白衣女子从小天赋惊人，也养成了一副骄傲的性子。
　　即使自己不能动用圣物，她也从来不放在心上，而圣物的失踪，她也一点都不着急。在她看来，自己有足够的能力窥视天命，根本不需要依靠别的东西。
　　可是，一个从未在无忧谷生活的人，就仅仅因为得到了圣物，甚至不需要辛苦的修炼，就能得到灵力，还知道那么多秘密？
　　原来，一直都觉得无用的圣物，竟是这么厉害吗？
　　白衣女子彻底失神了。
　　“你，你真的是我们的族人？”
　　看到眼前的女子有些呆愣的模样，傅七宝挑了挑眉，这云想容，似乎比她想象的还要单纯一些啊。看起来，倒不像是傅梨花那样心机深沉之辈。
　　也对，天乩一族的人，对于名利权势并没有什么欲望。他们谋求的，是功德值那样的东西。而实际上，他们并不知道，天道如今就在自己的手上。所以，她是占尽了优势的。
　　“不如，我们来比一比吧。我知道，你们找到了天命之主，要辅佐他结束乱世。而我，也是抱着同样的使命。谁能在未来这几年内，推测到的天机最多，立下的功劳最大。如果你赢了，我就交出圣物，如果我赢了，那么，你就让出圣女之位吧！”
　　只有被天乩一族的人认可，她才能有机会进入无忧谷，去查清楚阿则无法控制杀戮还有遗忘记忆的秘密。
　　“怎么，你敢和我赌一赌吗？”
　　傅七宝露出了轻蔑的神情，直接使出了激将法。白衣女子一张俏脸顿时涨得通红，咬着牙开口道。
　　“哼，赌就赌！我今天不是你的对手，不过是因为这段时间消耗了太多的灵力而已！你等着瞧吧，就凭你，也敢觊觎我的位置，简直是异想天开！”
　　“是吗？那就拭目以待吧！”
　　傅七宝勾了勾嘴角，眼中却浮现出一抹笑意。看来系统终于靠谱了一回，她可以杀人，天乩一族的人却会受到反噬。
　　与其让这白衣女子指使那些黑衣人对自己动手，成为不死不休的仇敌，倒不如想办法，将他们变成同一阵线的人。无论天乩一族的人有什么古怪之处，目前来说，他们都是阿则需要依仗的助力。
　　若是阿则因为自己，和他们产生了矛盾而决裂，便宜了外人，那才是得不偿失。
　　“我叫云想容，你是谁？主子方才居然向着你，还对我们动了手，你和主子之间，是什么关系？是不是很早以前就认识了？”
　　白衣女子抬起头来，只见她朝着自己的脖子上涂了一种透明的凝胶，很快伤口的血迹便止住了。不过，看着傅七宝的神色，依然满是戒备。
　　“我是傅七宝，没错，我们三年前就认识了，要论先来后到的话，他自然更偏向我。而且，我们还是未婚夫妻，怎么，你有意见吗？”
　　面对这个潜在的情敌，傅七宝可没丝毫掩饰自己的情绪。在这两年的等待之中，她已经弄清楚了自己的心意，这一次，自然不会再选择逃避。
　　如果可以活下来，她只想留在他的身边守护他，不再让他陷入前世那样的深渊里。
　　“呵，那你就祈祷自己，真的能赢了我吧！”
　　云想容沉下脸来，未婚夫妻又如何，交出圣物她就得死，到那个时候，她什么都不是！无论是圣女的地位，还有主子，眼前这个女人，都只是妄想！
　　等帮主子拿下了猛虎寨，她便会专心闭关修炼，提升消耗掉的灵力。她就不信，自己会输给一个根本没有学过修炼灵力之法的普通人！
　　容貌冷艳的女子冷哼了一声，转身便离开了这里，两个黑衣人面面相觑，却也同样退下了。不仅仅是圣女心中疑惑，他们同样也格外不解，族里面，竟然会有流落在外，得到了圣物的人！
　　而且，圣女居然还和对方打了赌！圣女此举，实在是太莽撞冲动了。这件事情，怕是要想办法，禀告给长老才行。
　　无忧谷中的天乩一族不能出世，可是，却有和外面族人联络的方法。有一种铁鹰，能够无视谷中的瘴气，甚至还能千里传讯，分辨主人的气息。
　　“等等！林在是我的手下，你们去把他们带过来。此事，是你们主子也应允了的。”
　　傅七宝却是叫住了黑衣人，神色淡然：“当然，要是你们不带他们过的话，我自己过去，也是一样的。”
　　这一次，黑衣人却是没有对她的话视而不见，很快，林在和安老便出现在了她的面前。
　　“姑娘，你没事吧！”
　　看到了傅七宝，两人皆是又惊又喜，实际上，到了现在，他们还有些弄不明白，到底是怎么回事。
　　“姑娘，多谢你及时赶到，不然的话，安老就危险了。”林在感激地开口，目光灼灼，神情专注。
　　猛虎寨中的异变，他们也已经觉察到了，黑衣人居然大肆攻了上来，还和土匪们里应外合，发起了一场战事。
　　他们虽然带在地牢中，可黑衣人却明显并不打算放过他们，在那白衣女子的带领下再次出现，实在是让他们震惊不已。
　　一想到安老差点被白衣女子所伤，丢了性命，林在就深恨自己的无能。
　　“你不用谢我，有一件事情，我还要告诉你们。真正救了你们的，是玉玺和遗诏，我把这两样东西交给了黑衣人的首领。林在，这是唯一能保住你们性命的办法，希望你不要怪我。”
　　傅七宝自嘲地摇了摇头，拿走这两样珍贵的东西，便是剥夺了林在的身份和地位。
　　“那东西对我来说，本就是催命符，没有了就没有了吧，反正，我也并不奢望那些。所以，我不会怪你的，你也不要将此事放在心上。”

第523章 傀儡
　　林在却是松了口气，废太子唯一的血脉又如何，不过是丧家之犬而已。如果他拥有对抗朝廷的力量，或许还有改变命运的一天，可连父亲都做不到的事情，他又有什么可能？
　　如今，他只想好好活着。
　　“哎，时也命也，老奴也不想再强求了。少主只要能平安无事，长命百岁，老奴就心满意足了。”
　　林在愿意用玉玺和遗诏做交换，这样的结果，也让傅七宝松了一口气。
　　阿则或许会为了她，放弃一些原则，可是，她只能尽量让他不杀人，却不能左右他的计划和决定。
　　无论阿则在她的面前表现得多么无害，可她却根本不会忘记，当初他私底下做下的那些事情，到底有多么的丧心病狂。
　　“可是，往后，你们也不能离开，去过自己想要的生活了。你们只能生活在他们的视线之下，得不到自由。”
　　如果是别人，或许还能选择投靠，立下功劳，未来也不会少了荣华富贵。就比如那些识时务的山贼，只要对阿则忠心，未必不会有一番成就。
　　可林在却是没有这个机会的，他的身份，注定了阿则会一辈子忌惮他的存在。至少，在他称帝掌权之前，无论林在还是废太子，都只能是傀儡一般的存在。
　　“对了，珉葎太子其实并没有死。三年前，他被人救了下来，死的那个人是假的。当初救下他的人，便是今日那些黑衣人的首领。他，也是我认识的人。”
　　有些事情，傅七宝没打算隐瞒，这也是她现在，唯一能给林在带来的好消息了。
　　果然，随着她话音一落，安老顿时激动了起来。
　　“姑娘，你说的可是真的？太子，太子他真的还活着？”
　　“不出意外的话，他如今应该在晋州。如果你们跟着我回去的话，应该有机会和他见面的。”
　　傅七宝点了点头，阿则虽然一直没有回来，不知道景阳镇上的那些人，是否还能为他所用。而实际上，这两年的时间里，她才是真正掌控了那一股势力的人。
　　只是她并不知道，原来当初叛乱的流民首领，居然会是废太子而已。
　　“太好了！太好了！只能能让少主和太子父子团聚，便是没了玉玺和遗诏又如何？”
　　安老又哭又笑，一旁的林在也是充满了激动和期待的神色，他从未想过，有朝一日，竟然能再见到死去的父亲！
　　这样的交换，足够了！
　　猛虎寨中的打杀，直到夜幕降临，才终于结束。李则鸣带领的幽冥军还有收拢的土匪势力，基本上占领了整个龙虎山。
　　不过，龙虎山的山头并不只有这两处，在一处河道的山脉下，是二当家和三当家带领着两千的土匪驻守。
　　而现在，他们已经得到了叛乱的消息，明显已经有了防备。
　　对于李则鸣而言，只有拿下了水路，才算是真正的得到了猛虎寨的势力。所以，接下来的一场大战，无法避免。
　　这次能够顺利进入易守难攻的龙虎山，却是因为事先抓住了朱老四，又有赵猛这个前当家策反，事先打了个措手不及，再加上土匪们中了药，多方因素之下，才这般容易。
　　可要面对水路那边的对手，却是有些麻烦。无他，那二当家和三当家手下的人，都擅长水战，要想过去，势必要通过那一条水路，而水上作战，对于黑衣人这样的骑兵来说，却是格外的不利。
　　“主子放心，属下当初下水的本事还没忘，这龙虎山的人，基本上都可以去作战。只是如今，要让他们心甘情愿的和原来的兄弟为敌，还需要一点时间。这件事情，就交给属下来办吧。”
　　赵猛既然要想在新主子面前表现，自然也要主动一点。原本猛虎寨上的人，除了一些抵抗之后死掉的，大概有接近两千人的俘虏。
　　猛虎寨是拥有五千土匪的大寨，只靠着一千多人的兵力，占据了整个山头，完全是大获全胜。可是，因为二当家和三当家那边的势力还在，土匪们都幻想着被救出来，却是没那么轻易地臣服的。
　　若是让他们出去作战，怕是直接送帮手过去。
　　此事急不来，只能徐徐图之。
　　山寨已经重新被收拾过了，到了晚上的时候，傅七宝回到了之前住的那个地方。而阿则，也再次出现在了她的面前。
　　这一次，他是一身黑衣，头上戴着一副银色的面具，只露出了一双眼睛和略有些苍白的薄唇，显得格外神秘。靠近的时候，他的身上还带着不曾散去的血腥味，可想而知，他杀了多少人。
　　那些靠着抢夺别人的钱财生活的土匪，她其实并没有太大的同情心。
　　所以，死了便死了，她并不认为阿则做的事情是错的。这些人，本就不是什么好人，活着也只是迫害别人。而且，阿则也并没有迁怒那些土匪的家眷和孩子。
　　只要知道这一点，她便不会强求太多。
　　身形高大的男人对着她伸出了手来，可下一秒，却又顿住了。
　　“宝儿，我先去洗漱一下，你等等我。”
　　他的手上，还带着未曾干涸的血迹，原本的他并不在意这样的情形，可是，想到宝儿最不喜欢杀戮和血腥，李则鸣终究还是不想让她难受。
　　就在他转身的时候，傅七宝却是迅速地拉住了他的手腕，神色坚定地摇了摇头。
　　“不准去！你受伤了吗？过来让我看看！”
　　“别担心，就凭这些人，还伤不了我。这些血迹，是别人的。”
　　李则鸣的眼中浮现出浅浅的笑意，他已经很久不曾露出过笑容了，可是现在，却是发自内心的温柔。
　　宝儿，原来你还是会担心我的。你可知道，我有多担心，你会在这段时间彻底的忘了我？
　　如果，真的有那样的一天，那么，我只会不惜一切代价，强行将你留在我的身边。无论是你多么厌恶憎恨的事情，都会去做的。
　　仔细检查了一便，确定他身上的确没有什么伤口，傅七宝这才放下心来。

第524章 野心
　　房间里面她早就准备好了热水，拉着阿则坐下，她用干净的毛巾，一点一点擦拭着他露在外面手腕上沾染上的血迹。
　　手上的温度是真实的，这一切，并非是她的幻想，傅七宝眨了眨眼睛，心中又是酸涩又是欢喜。
　　“阿则，你真的回到我身边了吗？”
　　李则鸣垂下眸子，看着她的举动，神色专注而又温柔。时光，好像又回到了从前，他沸腾的血液和心脏，在这一刻格外的安宁下来。
　　听到她迷茫的呢喃，李则鸣伸出手，掀开了脸上的面具，露出了一张惊为天人般的面容。
　　微微勾起了嘴角，他情不自禁地俯下身来，攫起了少女精致的下巴，深深地吻了下去！
　　温热的唇畔，带着一股让人心醉的冷香，傅七宝微微一惊，不敢置信的睁大了眼睛，连呼吸都急促了起来。
　　“现在觉得真实了吗？”
　　耳边传来低哑磁性的声音，带着强烈攻势的吻，几乎让她的脑海之中都炸开了烟花，晕乎乎的无法回过神来。
　　对上了那一双极为好看的眸子，这一刻，她的眼中只能容得下对方的存在，已经有了成熟男子轮廓的面容，惊艳得让人叹息。噗通噗通，她的心脏无法抑制的狂跳了起来，面对他炽热的亲密，傅七宝猛地搂住了他的脖子，踮起脚尖，回应了起来。
　　李则鸣的脸上流露出惊喜的神色，他紧紧地拥抱着怀中的少女，一颗冰冷的心脏瞬间充满了暖意。在这两年的时间之中，他没有记忆，没有感情，活的就像是行尸走肉。
　　多亏了护身符的存在，让他知道，自己并非是在这世界上孤零零的一个人。如果，这个世界上，没有了能让他牵挂，有所动容的存在。或许，他便什么都不会放在心上，只会肆意摧毁所有阻碍他的拦路石。
　　宝儿，原谅我迟到了许久，让你一个人承受了那么多痛苦和煎熬。从今往后，我再也不会让你遇到任何危险了。
　　相拥在一起的两人，美得仿佛一副画卷。到了如今，终于有机会诉说离别之情，还有分开之后，各自发生的事情。
　　有关京城的秦家，金家，以及傅七宝在景阳镇上的一切。
　　他的宝儿，比他想象的还要勇敢和坚强，仅凭着她一个人的力量，竟然能够将景阳镇上那些地下势力收拾得服服帖帖，以她为主。
　　至于京城的那些形势，李则鸣其实也打听清楚了。秦灏君已经彻底被罂粟毁掉了身体，早就已经不是世子了，而傅梨花却是尝到了与虎谋皮的恶果，如今，怕也过不是她心目中锦衣玉食的日子。
　　皇帝的情况同样不太好，已经活不了多久，估计熬不过今年。秦家势必会造反，这世道陷入混乱，也不远了。更别说如今各地天灾人祸不断，连蜀州一个土匪窝的寨主，都有了不可言说的野心。
　　如今的他，已经不会想着只用阴谋手段，去扳倒秦家了。任何的阴谋估计，在强大的实力面前都不堪一击，所以，他选择了另外一条路。
　　如果他能像是镇国公那样，拥有强大的兵力，秦家人又有何惧？他的手上，拥有无尽的财富，足以招兵买马，建立自己的势力。如今又有天乩一族和幽冥军的助力，只等拿下蜀州，他便有了足够的依仗。
　　傅七宝早就知道，他是迟早都会走上这一条路的，所以，并不觉得意外。可是，他能将自己的计划告诉她，也让她感动不已。
　　“宝儿，迟早有一天，我会让你成为天底下最尊贵的女人！所有的阻碍，我都会为你除掉，让这世上，再也没有人能伤害到你。”
　　抚摸着女子柔软的面颊，李则鸣极为认真地开口，却是在她的面前，透露出了未来的野心。在这个时代，只有帝后，才是最尊贵的。
　　傅七宝心中一跳，下意识的觉察到了危险的气息，赶紧开口道。
　　“阿则，我知道你要复仇，也有自己的梦想，我不会拦着你。而且，我会竭尽所能的帮你！自古以来，都是得民心者得天下，要想让别人都臣服于你，最好还是要施行仁政，才能收买人心。”
　　她有些小心翼翼地劝说了起来，至少阿则愿意听她的意见，如此耳濡目染之下，好歹他还是会收敛一下的吧？
　　“这些事情不需要你操心，我自有安排。宝儿，时间不早了，你快歇息吧。这几日我会比较忙，有什么需要的，尽管告诉下人。”
　　李则鸣微微一笑，却显然是并不想让她参与到这件事情中来。所有的危险，他自己去面对就行了，没必要让宝儿也牵扯其中。
　　他愿意守护宝儿的单纯和善良，让她抱着美好的想象去生活。而这个世道，仁慈，只会被人践踏。只有强权和杀戮，才能成为主宰别人命运的存在。
　　李则鸣吻了吻她的额头，这才起身离开了屋子，渐渐消失在了她的视线里。
　　傅七宝微微叹了口气，看来自己的说教失败了。要改变阿则的想法，并不是一件容易的事情。
　　而此时此刻，李则鸣却是去了云想容所在的地方。
　　“你今日违背了我的命令，若是再有下次，你便回无忧谷吧。”
　　原本看到主子还十分高兴的云想容，脸上的笑意顿时僵硬了下来。难道，主子知道她私下和傅七宝比斗的事情了？
　　“往后，她是你们需要保护的人。她的话，便是我的命令。你和幽冥军的人，都要遵守。否则的话，我的身边，不需要不听话的追随者。”
　　李则鸣沉声开口，语气之中，带着强烈的威胁和警告之意。面对他身上传来的杀意，云想容咬了咬唇，最终还是低下了头。
　　“是，主子。”
　　可恶的傅七宝，居然跟主子告状，而更让她难受的是，主子居然真的这般在意那个女人！未婚夫妻，一想到这几个字眼，云想容便气得鼓起了双颊。
　　如果最早和主子相遇的人是她，那该有多好？

第525章 告状
　　这一天晚上，不仅仅是云想容，所有的幽冥军，还有投降的土匪们，都得到了来自自家主人的命令。
　　朱老四鼻青脸肿，一瘸一拐地走回了自己的屋子，吓得冷汗都冒出来了。难怪当时他去抓那个女人，居然落得这样的下场，要是让人知道他还抱着别的心思，岂不是连命都没了？
　　谁能想到，那个被抓起来的女人，居然是和那些黑衣人一伙的？此时此刻，朱老四才明白，自己怕是引狼入室了，从一开始那些黄金就是骗人的！
　　可是到了如今，就算知道这些也悔之晚矣！上了贼船，再想要下去可就难了！
　　尤其是想起那一箱子真黄金，朱老四咽了咽口水，摸了摸怀里结结实实的两大块，什么话都不想说了。黑衣人的首领，不但本领高强，而且是真有钱，据赵猛说，只有有能耐，在训练之中拔得头筹，得到的赏赐更多。
　　比起在大当家手上，明显是这个新主子更有钱途，识时务者为俊杰，朱老四就是个明白人。幸好当初他没有开口说要那个女人，眼下才能留着一条小命。
　　想起惨死的大当家，朱老四打了个冷战，决定还是多劝服一些山寨的人，立下功劳才行。
　　翌日。
　　一大清早，傅七宝便对上了云想容的一张阴沉的臭脸。
　　“你还真是厉害啊，居然把昨天的事情去给主子告状，别以为这样，我就会对你手下留情了！”
　　云想容恨恨地开口，傅七宝却是一头雾水，告什么状？难道阿则知道了云想容后来找她动手的事情？对于这样的误会，她也懒得去解释了。
　　“既然要比试，那就从现在开始吧！主子如今遇到了困难，要拿下猛虎寨，我倒要看看，你有什么本事能帮到他！有我在，你休想在主子面前出头！”
　　甩下了一句挑衅般的话，白衣女子便气冲冲地离开了。傅七宝噗嗤一声笑了出来，不知为何，居然觉得这个圣女还有些可爱。
　　虽然目前云想容看起来还挺单纯的，不过，傅七宝也没那么轻易地放下戒心。阿则觉察到的古怪之处，一切都是从无忧谷开始的，她必须弄清楚真相。
　　尤其是在前两世之中，阿则最终变成那般残忍暴戾的样子，究竟是因为他自己的原因，还是有天乩一族的手笔？
　　便是天道系统都因为傅七宝的猜测有些迷茫了，天乩一族的人如果心怀恶意，做下坏事，是会被天谴变成普通人的。它并不喜欢傅七宝将自己选定的守护者想的那么坏，觉得她是得了被害妄想症。
　　“我看怕是你把一切都想的太美好了，不然的话，为何你选择的气运之子，会变成灭世之子？”
　　傅七宝翻了个白眼，自从得知了真相，对于这个本该被人敬畏的天道，她却只想使劲儿怼它，和它唱反调。
　　果然，听到了这话，天道系统顿时安静如鸡。被一个普通人拿捏得死死的，大概它是这三千世界之中，最可怜的，觉醒了意识的天道吧。
　　这边，云想容昨天晚上吸收了一整夜的月华，也修炼了一整个晚上，补充了灵力，她便决定继续动用能力占卜了。她才是有资格留在主子身边，为他立下大功的人！迟早有一天，她会把傅七宝那个野路子给赶走！
　　高台之上，一袭白衣的女子沐浴焚香，星星点点的光芒从她的身上溢了出来，萦绕在四周，显得格外的神秘而又美丽。
　　这点点星光，是普通人无法用肉眼看到的，唯有傅七宝，却是一目了然。
　　那是功德之力，普通人便是做了善事，有了功德，却因为身体充满了杂质，无法将这力量收为己用。所以，他们得到的好处，大概就是做了善事之后，会有短暂的好运气。
　　然而，被天道选中的守护者，却又不一样了。他们能够感应到功德之力的存在，还能用功法吸收，再利用这力量，来窥视天机。不过，一旦用完了，必须重新修炼至少七日，才能再次运用这能力。
　　原来，天乩一族的人预测福祸未来，便是通过这样的法子。相比之下，本身便拥有天道的傅七宝，却是没有云想容那般的限制。
　　对方并没有想象中的那么难以对付，也让傅七宝放下心来。云想容能够感应到她的气息，大概便是因为她身上浓厚的功德之力，而这气息，对于天乩一族的人来说，在一定的范围之内，是无法隐藏的。
　　她是带着隐身符过来的，没有引起外人的注意，随后便折返了回去。
　　俘虏营中，赵猛看着黑压压的被捆起来的一群土匪，神情冷漠。
　　“主子有令，愿意投降的人可以活下来，不愿意的，当场斩杀。”
　　后山的暗牢里面，曾经的同伴举起了屠刀，伴随着惨叫声，那些倔强不肯屈服的人躺了下来，鲜血几乎染红了地面。
　　朱老四身上和脸上都溅上了血迹，手上的动作几乎都已经麻木了，他已经不知道杀了多少人。而在这样血腥压抑的死亡威胁下，后面的人，几乎都失去了对抗的勇气，痛哭流涕的求饶起来。
　　傅七宝在不远处，看着那坐在主位上，一袭黑衣的面具男子，对着满场的杀戮不为所动，一颗心却是沉到了谷底。
　　系统说的没错，他只是在她的面前，露出温和无害的模样而已。哪怕她不断的用这些土匪做尽了坏事，本就不值得同情这样的想法来劝慰自己，却还是有些低落和害怕。
　　害怕他会继续变成时空回溯之前的暴君，连同这个世界和他自己一起走向毁灭。
　　“主子，圣女求见！”
　　“让她进来吧。”
　　一袭白衣的云想容进入了后山之中，她的手上，拿着一株绿色的植物，神色间带着喜悦。
　　“主子，我找到办法了。能够不费一兵一卒，就能拿下对岸水路的猛虎寨余孽，便是此物！”
　　云想容将手上的东西递了过去，眼中满是胸有成足的表情。

第526章 排忧解难
　　“此乃毒鳄草，揉碎之后会释放出类似于血肉的味道，能够让那些鳄鱼误以为有食物而发狂。只要将这些草全部采下磨成粉末，撒入水中，便能引得鳄鱼群蜂拥而上，对付那些余孽！”
　　“而且，此物有毒，鳄鱼吃了无害，人若是沾上了，却会腹泻吐血，肠胃绞痛而死！若是放在土匪们饮用的水源之中，更是一举两得！主子放心，这次行动，一定能成功的！”
　　在云想容的卜算之中，主子最终顺利的拿下了猛虎寨，便是通过这样的捷径。而在那些鳄鱼出没的泥潭附近，到处都是这种毒草，虽然会冒着一点风险，可只要小心一点，终究不会有什么事情的。
　　李则鸣将那毒草拿在了手上，眸光微暗，这个东西他在巡视检查整个龙虎山的时候就已经发现了，而且，就在方才，他心中也的确是思考着，打算利用这毒草的药性来对付余下的土匪。
　　几乎就在他浮现出这样的念头，云想容这么快就洞悉到了他的计划。李则鸣并不觉得意外，不过，心情同样也不怎么愉快。
　　这种被人用神秘的力量觉察到一切，甚至毫无秘密可言，无论对方究竟是不是他的助力，都让李则鸣心中忌惮。
　　傅七宝将这一幕都看在眼中，下意识地皱了皱眉，山匪死不足惜，可河水下流那些受到了牵连的无辜百姓又该怎么办？
　　她有些控制不住地走了进去，沉声开口。
　　“不行！这附近的百姓，都是以青菱河的河水为生，猛虎寨所出的地方，正是河水的上游。河水下游便是普通的百姓村落，若是这些加了毒草的水顺水而下，鳄鱼也会跟着过去造成百姓的伤亡。
　　更何况，赖以为生的水源被污染，无论是人还是牲畜都会生病。地震的大难才刚刚过去，不少人家都没有彻底的缓过来，原本的水井被破坏，如果百姓们饮用河水中毒，却连看病的钱都没有，灌溉田地，就会让粮食枯萎，后果是不堪设想的！”
　　傅七宝的忽然出现，并没有引起任何阻拦。大家都知道主子和她是旧识，对她特别的照顾，只是有些震惊，她竟敢用这样放肆的态度出现在大殿之中。
　　“哼，你懂什么？如果不除掉那些土匪，这里的百姓就会一直处于压迫之中，每年除了税收，还要向土匪缴纳粮食，要是交不上来，被饿死打死更是常有的事情。大不了，等此事结束，我们便去清理了那些鳄鱼，再给村民一些银两便是。”
　　“至于那毒草的药性，又不是会坚持一辈子，顶多隔上三五天就会消失了，能死多少人？损伤多少良田？若是用少数人的死，来换取更多的人的活路，又有何不可？”
　　云想容也是毫不客气地反驳了起来，她就知道这个傅七宝会和自己作对。不过，对方这样的举动，不过是妇人之仁罢了。她跟在主子身边这么久了，对于主子的行事手段还能不了解吗？
　　“的确是个好主意，赵猛，此事，就由你去负责吧。若是不能完成任务，那么，你也不需要继续留下来了。”
　　李则鸣冷声开口，在傅七宝不敢置信的目光下，同意了云想容的提议。一旁的赵猛神色微变，赶紧禀明忠心。
　　“主子放心，属下一定会尽快拿下猛虎寨的余孽，不辜负主子的信任！”
　　“此事已定，你们都退下吧。”
　　从头到尾，李则鸣都避开了傅七宝的目光，显得冷漠不已。而他的态度，也让一旁的云想容心中暗喜。
　　看来，主子并没有那般在乎傅七宝，或许，只是念着以往的情谊，才会对她多有照顾而已。关键时刻，主子明显还是更看重自己的！
　　傅七宝木然地离开了这里，脑海中还回想着方才阿则那肃杀而又冷漠无情的眼神，这样的他，是自己从未见过的。不，在那两世的影像中，那个暴戾的帝王，便是这幅样子！
　　“怎么样？看到了吧，只有我才能帮到主子，为主子排忧解难，你又能做什么？”不知何时，一袭白衣如雪的云想容站在了傅七宝的面前，脸上带着洋洋得意的神色。
　　“我的确不能做什么，不过，你的做法，就是对的吗？你可知道，天乩一族的圣女，就是这样无视普通百姓的生死？你就不怕造下了杀孽，影响你的功德？”
　　面对云想容，傅七宝回过神来，眼下倒是不觉得她单纯了，如果只是为了赢她，就做出这样的事情，反而更加残忍。
　　“我又不会去做这件事情，怎么可能会造下杀孽？某些人还大言不惭，厚着脸皮说自己是主子的未婚妻。可惜的是，主子可不是能被你左右的人。我劝你还是不要多管闲事，让主子不快得好！”
　　云想容冷哼了一声，反正不是她亲手去杀的人，就不会影响到自身。而且，便是她不提出此事，主子也早就有了这样的打算。她只是预测到未来的结果，提前给主子信心，让他坚持自己的决定而已。
　　既然在主子眼中傅七宝并没有那么重要，她也就没必要将对方放在眼里了。不过嘛，赌注还是要继续的，圣物，她是一定要拿回来的！
　　对了，只要天乩一族的人不亲自动手，他们就不会沾染上因果。想通了这一点，傅七宝也明白过来，为何对方无法顺心所欲的利用功德之力了。
　　她有些嘲讽地勾起了嘴角，对着识海之中的天道系统呵呵了一声。
　　“算了，我和你没什么好争执的。或许你说得对，总是要有牺牲，才能换取希望。不过，你的行事举动，我还是没办法认可。”
　　傅七宝深吸了一口气，说她圣母也罢，如今她没什么心思和云想容争执下去。天乩一族，似乎并没有她想象中那样救世的准则，他们的目的，或许仅仅只是结束乱世，而不是救助世人。
　　真正让她在意的，是阿则。方才他冷漠疏离的举动，到底还是让她伤心了。

第527章 离开
　　和云想容不欢而散，心中为难了许久，傅七宝到底还是转身，折回了大殿。守门的黑衣人并没有阻拦她，进去之后，她一眼就看到了那坐在首位上，气势凌人的男人。
　　这一刻，却是觉得眼前的人，格外的陌生。
　　挥了挥手，示意黑衣人退下，李则鸣走到了她的身边，清冷的目光中流露出温和的神色。
　　“宝儿，你怎么来了？可是有什么事情？”
　　这般温柔的态度，仿佛刚刚他对自己视而不见的举动不曾发生过一般。如此截然不同的模样，让傅七宝简直不知道该作何反应。
　　“方才，我是故意那般对你的。宝儿，我说过了，在我的身边，并不安全。这一次，我不能让人知道，你是我唯一的软肋。对不起宝儿，没有提前和你说清楚，原谅我好吗？”
　　李则鸣摘下了脸上的面具，伸出手将她搂在了怀里，低下头对上了她的眼睛。
　　“从今往后，用这真面目和你在一起的才是属于你的阿则，若是带上那面具，你就当他是个陌生人，好吗？”
　　原来，他竟是故意这样疏远自己的吗？傅七宝沉重的心情瞬间明媚了起来，一颗大石顿时落了地。
　　可是，阿则这样举动，可见他对于天乩一族的人，是多么的忌惮。原本，她并不想跟着系统说的去安排，如今看来，掌控天乩一族，的确是很有必要的。
　　“好吧，不过阿则，你真的要用那个毒草吗？”
　　李则鸣看着她担忧的表情，心中微微地叹了口气，他就知道，宝儿太过心软，是根本不会同意他的做法的。
　　可要想在这世界得到权势和力量，就不能有妇人之仁，有些牺牲，也是必须的。
　　“宝儿，这件事情，你不用管。你不是说约好了镖局的人，在平安镇上等你吗？我安排一些人和你一起去平安镇，先和镖局汇合吧，免得他们一直担心你。而且，猛虎寨这里也不安全，我不放心你留在这里。”
　　李则鸣却是直接转移了话题，他的确是不想让宝儿参与到其中，除此之外，他也忌惮云想容会利用她那特殊的本事对宝儿不利。
　　便是要派人保护她，他也不会选择白袍卫，这段时间，他也有了自己能够掌控的力量。
　　傅七宝垂下眸子，阿则的话直接表明了他的态度，要说不失望，那是不可能的。可是，阿则要想坐上那个位置，又怎么可能避免得了杀戮呢？她的举动，反而是在给他增加麻烦。
　　“乖，等我解决了猛虎寨，再接你过来。”李则鸣伸出来，摸了摸她柔软的发间，神色宠溺，却带着不容置喙的坚定。
　　褪去了以往的伪装，他的性格，似乎越发的强势起来。
　　“我知道了，待在这里的确是不方便，我也还有很多事情没有去做。既然这样，那我明天一早就出发吧。”
　　傅七宝沉默了一瞬，随即点了点头。
　　“不过，我也有一个小小的要求。林在和安老不能跟着我一起离开，既然这样，那玉玺和遗诏，我就先不给你了。阿则，我不是不相信你，而是不相信云想容，万一她趁着我不在，自作主张怎么办？反正，只要你需要的时候，那东西，我随时都可以给你。”
　　凝视着他的眼睛，看着她那认真的神色，李则鸣到底还是点了点头。
　　“阿则你真好！”傅七宝笑了起来，上前伸出了手，抱住了他，随即挥了挥手，转身离开。
　　“宿主，你为什么不好好劝劝他？万一他会听你的话呢？”
　　“我没有立场去劝他，就算他听了我的劝说，也只会表面上同意，该怎么做，还是会怎么做的。”
　　傅七宝摇了摇头，阿则他从来都不是心慈手软之人，也不会喜欢听别人的长篇大论。两年了，他们之间都有了改变，更因为当年的那一场隔阂，早就不复最初的亲密无间。
　　“与其去劝说他，让他不开心，将他推的越来越远，倒不如让我自己去做想办法为他善后的事情。”
　　当初她说过，不会阻拦他为了复仇所做的一切。可也不会像是傅梨花那样，为了所谓的皇后地位，做出推波助澜，助纣为虐的事情来。
　　眼下的云想容，虽然没有傅梨花那般不折手段，可实际上，所做的事情，终究是殊途同归。
　　“要怎么做，我已经有计划了。”
　　傅七宝微微勾起了嘴角，眼神之中，却流露出自信的光彩来。
　　采集毒草的事情，果然在继续。既然有了解决的办法，眼下，就是按照计划实施而已。只要那毒草真的有用，试验一番，接下来再暗中布置便可。
　　接到了任务，赵猛立刻就带了朱老四去了湖边，派人采摘了那些毒草，揉碎了洒进了湖中，果然引得那些鳄鱼争相出动。
　　也亏得众人早就做好了准备，逃跑得及时，才没有被那些体型庞大凶悍的鳄鱼咬伤。
　　不过，这样的结果，也让赵猛等人惊喜不已。看来，这个计划是完全行得通了。
　　而这一切，却和傅七宝无关了。她不能插手这件事情，便安安静静地去找了林在和安老告别。回到了屋子，便闭上了眼睛休息起来。
　　黑暗中，房间里面蓦地出现了一个高大的身影。看着床榻上安然熟睡的女子面容，李则鸣伸出一只修长如玉的大手，细细描绘着女子的轮廓，眼神温柔。
　　低下头，他含住了女子花瓣一样美好的唇瓣，落下了一个极为缠绵的吻。
　　他其实也在担心，宝儿会不赞同他的举动，也不愿意离开，甚至于发生两年前那样的争执。除非是迫不得己，他也不想再一次用强硬的手段，将她留在自己的身边。
　　其实，这一次重逢，他特意克制了下来，并没有表现出对宝儿很特殊在乎的举动。哪怕他刻意警告过云想容和白袍卫，可却无法保证，对方会乖乖听话。
　　虽然知道宝儿有自保的本事，可他依然不敢有丝毫懈怠。

第528章 不靠谱
　　尤其是天乩一族的人，他们的实力，李则鸣是亲自见识过的，宝儿一个人对上他们，恐怕不是对手。
　　相逢在不合适的时机，他只能用这样的举动来保护她。等到有朝一日，他不再需要依仗天乩一族的力量，任何人都不能威胁到他。
　　而这一天，也已经不远了。他已经找到了克制对方的办法。
　　“宝儿，再给我一些时间，我会保护你，任何人，都不能再伤害你。”
　　黑暗中的身影终究还是离开了，没多久，床上沉睡的女子，却是缓缓地睁开了眼睛。
　　嘴角似乎还残留着浅浅的温度和熟悉的冷香，傅七宝伸出手触碰了一下唇畔，喃喃自语。
　　“阿则，这一次，换我来保护你吧。”
　　此时此刻，她对着识海中的系统追问了起来。
　　“我要怎么样，才能控制天乩一族？既然你是他们的创造者，肯定有让他们心悦诚服，必须忠诚的办法。”
　　她不认为光凭那个赌注，就真的可以取代云想容这个圣女了。在天乩一族之中，似乎真正在族中拥有权势地位的，是那些长老。
　　“你的身上，拥有我的力量，所以，会被他们觊觎。这是你的依仗，也是你会面临的危险。对于天乩一族的人来说，你是一个外人，哪怕得到了圣物的认可，也没有指挥他们的资格。”
　　“实际上，我从天乩一族身上得到的信仰之力越来越少了。或许，他们在这千百年来，一代代的传承，早就遗忘了最初的信仰吧。所以，要得到他们的忠诚，大概没有捷径了。”
　　天道系统的声音有些低落，很显然，云想容的行事手段，看似仁慈却暗藏冷漠，也让它对于自己选中的启灵者失去信任了。
　　它觉得很迷茫，为何自己选中的人，到了最终，都完全脱离了原本的轨道？
　　幸好它的身边还有宿主，至少，宿主是个可靠的，不会忽然间就黑化的危险人物。
　　“呵呵，你这话说了就跟没说有什么区别？”傅七宝咬牙切齿，她怎么就遇到了个这么不靠谱的金手指？
　　“不过，你可以用功德值兑换傀儡咒。那一千个白袍卫，只要五百万功德值，就会对你唯命是从，绝不背叛！而且，是一辈子的时间，绝对不只十二个时辰！”
　　天道系统很有求生欲的开口补充了一句，如今它已经有了三千万的功德值做后盾，所以，傀儡咒这样的东西，也能弄出来了。
　　“五百万，你怎么不去抢！”
　　傅七宝握紧了拳头，她这几年兢兢业业，一刻也不松懈，五百万功德值是那么好赚的吗？
　　“那个，宿主你也可以选择不兑换——”
　　“不行！我不能让阿则身边时刻跟着不确定的定时炸弹，这个傀儡咒，我可以给阿则用吗？”
　　“可以的，宿主你确定要兑换？”
　　“换！马上给我拿出来！”
　　傅七宝咬了咬牙，该花的还是得花，大不了她再努力一点挣回来就行了！还有两年的时间，她的小命，不至于因为这五百万就保不住了！

第529章 是你吗
　　这两年来，除了危险的情况下，兑换了最常规的一些护身之物，对待功德值，傅七宝可谓是‘省吃俭用’，从不舍得浪费。
　　五百万功德值说没就没了，傅七宝看着手上忽然多出来的一块雕刻着神秘纹路的玉石，只觉得一颗心都在滴血。
　　该说不愧是高级货，所以都不同于之前简简单单的符纸，而是高大上的玉吗？傅七宝能感觉到里面蕴含着浓郁的功德之力，赶紧将它收了起来。
　　“这个东西，要怎么用？除了那些普通人之外，对云想容也有作用吗？”
　　“只要让主者滴一滴血在上面，就能开始作用，整个龙虎山范围之内的活人都能见效。至于云想容，她本身能修炼，对她的控制力不是绝对。如果她内心起了强烈的反抗意志，或许会冲破傀儡咒的禁锢，甚至反过来吸收掉压制她的功德之力。”
　　听到系统的话，傅七宝才知道，为什么她不能用捷径来掌控天乩一族了。不过，目前她也不着急此事。反正现在云想容和黑衣人心中，都对阿则有着臣服帮助的心思，按照前世经历的那些来看，应该不会有反抗的想法，所以，这五百万花的，也不亏。
　　眼下所有人都在沉睡之中，正是用傀儡咒的好时机，她干脆起身，悄悄地去了阿则的屋子。
　　原本猛虎寨的大当家住的地方，现在自然是换了新的主人，带着隐身符，外面守卫的黑衣人却是根本觉察不到她的存在。不过，却并不包括李则鸣。
　　“宝儿，是你吗？”
　　感觉到空气里异样的波动，刚刚睡下的李则鸣猛地睁开了眼睛，低沉的声音响了起来。
　　“是我。”
　　傅七宝点了点头，也靠近了他，露出了身型，轻轻地开口。
　　“阿则，你的锦囊已经坏了吧，这一次，我重新准备了一个礼物送给你。”
　　黑暗中，白衣如玉的手上出现了一个精致的锦囊，不过，在这锦囊里面装的不再是符纸，而是一块碧绿的玉石。便是李则鸣，都能立刻感觉到这玉石的不凡之处，顿时微微皱了皱眉。
　　“你是不是又随便消耗自己的能力了？”他的声音蓦地严厉了起来，宝儿的特殊之处，他其实不是没有觉察到，其实和天乩一族的人有些相似。
　　便是云想容，若是在连续几日不断占卜的情况下，都会因为耗尽了力量而昏迷不醒。他甚至都不敢想象，当初宝儿在给了他那么多护身之物后，到底承受了什么。
　　“我说过了，不需要你为我如此费心！这个锦囊我收下了，不过，这块玉，你自己收着。往后，你也不许再做这样的事情！”
　　李则鸣沉下脸来，如今的他，已经不会轻易受伤了。在无忧谷中沉睡的那一年，大概是因为天乩一族的人给他吃了太多的天材地宝，他的身体可以说是得到了极限般的强化。
　　他的感官格外的敏锐，实力，嗅觉，耳力还有体力都远超常人。连锋利的刀剑，都不能轻易的在他身上留下伤痕。迄今为止，他经历过几十场大大小小的战斗，甚至曾经以一人之力，和西域的军队对峙都没有落过下风。
　　不是真正的强者，基本上就不会是他的对手，他已经不需要那些神秘力量的保护了。
　　“阿则，这个不是护身符，而是能够让你担心的那些白袍卫，不会背叛你的东西。”傅七宝赶紧解释了起来，不过这一次，她也并没有说自己并无大碍。
　　有些事情，她已经不打算再隐瞒了。以前，是不想让在意自己的人担心，也不想连累任何人。可是现在，如果这样做，能够阻止阿则，在行事的时候，少一些残忍的手段。那么，她便卑鄙的耍一些心计吧。
　　“而且，我已经付出了代价得到了这个东西，已经不可能再还回去了。你不是一直都在好奇，为什么我对那些陌生人那么好，见了他们受苦受难，哪怕倒贴钱也要帮助他们吗？”
　　傅七宝凝视着他的眼睛，这番话，也让李则鸣瞬间神色凝重了起来。没错，他想知道有关宝儿的一切，为她分担和解决苦恼。可是她却一直守着那个秘密，不愿意对他敞开心扉。而现在，她终于愿意告诉自己真相吗？
　　“为什么？”
　　“因为我不是这个世界的人，我不是原来的傅七宝，要想在这里作为人活着，只有帮助那些普通人，做行善积德之事，我才不会消失。”
　　傅七宝深吸了一口气，回忆起以前的事情，心中酸涩不已。
　　“我若是救下了普通人的性命，就能得到一种力量，救的人越多，那力量就越强大，能维持我的性命。之前给你的那些护身符，其实就是那种力量换来的。当初我不肯答应你，和你成亲，是因为我根本不知道，自己能在这里活多久。”
　　听到了这话，李则鸣却是心神巨震，连身体都微微颤抖了起来。所以，一直以来，她是在用她的生命来保护他吗？
　　这一刻，他又瞬间紧张担忧了起来，他正要开口，却被傅七宝伸出手，捂住了他的嘴，摇了摇头。
　　“如果有一天，我忽然就死了，那你怎么办？与其投入了太多的感情，到头来因为我的死而伤心痛苦，倒不如一开始就让你死心。可是，我没有想到，你居然会做出自残伤害自己的事情，逼得我只能和你定下五年之约。”
　　“五年的时间，你应该能见到更多的美好的女子，从而忘了我吧？可是阿则，你为什么偏偏那么固执呢？我有什么好的，值得你这样对待？其实一开始，我帮你也是怀着私心的，归根究底，也是为了我自己的性命。所以无论我为你做什么，那都是你该得的。”
　　“这几年来，我四处行善，帮助弱小，已经积累了不少功德，至少能坚持两年的时间呢，并不会伤害到我。所以阿则，你不用担心，你想要保护我，可是，我也一样，不想让你遇到危险啊。”

第530章 表明心意
　　傅七宝垂下眸子，她的话，也是她的心声。
　　阿则，对不起，我从未想过，有朝一日，竟会用这样的手段，来牵制你。
　　可是，我更不想，眼睁睁的看着你成为一个残忍暴戾的君王，最终和整个世界一起毁灭。
　　这一切的缘由，我还不能完全的告诉你，不过，有些事情，我也不能再继续隐瞒下去了。
　　“反正，只要我多做好事，挽救更多人的性命，就能弥补回来的。我也没有你想象中的那么善良，而是一个自私的，为了自己活命才会做好事的伪善者而已。”
　　她强笑着开口，将那玉石放在了他的掌心。
　　李则鸣的神色变得幽暗起来，他猜测了无数的理由，却想不到，事情的真相竟会是这样！
　　至于她说的那些，目的不纯的话，李则鸣也的确难以接受。他最痛恨的就是欺骗，是怀着别有用心去靠近他，为的不过是从他身上得到利益。
　　所以，在傅梨花做出那种事情，揭穿了一切的时候，他毫不犹豫地拒绝了对方口中的诱惑，选择了杀死她。可是，为什么，面对眼前的这个人，他却根本无法产生怨恨的情绪？
　　就在李则鸣失神的时候，傅七宝却是已经拿出了一根针，准备刺破他的指尖。结果，下一秒，她顿时瞪圆了眼睛，看着手上已经歪了一截的针头，有些惊讶。
　　难道，他现在真的是铜皮铁骨，刀枪不入了？
　　她惊呆了的模样，像是一只发懵的小鹿，显得格外的可爱。李则鸣叹息了一声，伸出手将她的下巴捧在了掌心，声音低沉而沙哑，眸光深不见底。
　　“现在，我只想知道一件事情，你对我，只是内疚吗？仅仅只是同情我，就跟那些你随随便便就能帮助的那些普通人一样？”
　　指尖的温度冰凉，他的情绪隐忍而又压抑，仿佛酝酿着一场可怕的风暴。
　　“不——”
　　傅七宝踮起脚尖，吻上了他略显苍白的薄唇。
　　“我爱你！”
　　这个世界上，我可以同情很多人，帮助很多人，可是阿则，我爱的人，只有你。
　　李则鸣呼吸一滞，生命中第一次听到，他放在心中的少女说爱他。心中竖起来所有的尖刺，防备和毁灭般的戾气，在这一刻全都化成了无比的欢喜。
　　他抱起了怀中的少女，急促地回吻着她，将她按到在床榻，只恨不得将这温软融入自己的身体，生生世世都不会分开。
　　“宝儿，我爱你，我也爱你！”
　　谢谢你爱我，原来在这个世界上，还是有人爱着我的！
　　从出生起，便被这个世界上遗弃般，遍体鳞伤，自卑敏感而又阴戾痛苦的少年，不知何时，眼角竟是溢出了一抹晶莹剔透的泪水。
　　这阴暗的，让人恨不得摧毁的世界，终于有了一道让他留恋的光芒。让他忽然间，不想坠入那无边的黑暗，而是守住这唯一的温暖。
　　两人紧紧地拥抱在一起，表明了心意的两个人，两颗心，更是前所未有的贴近。
　　绝世无双的美丽少年，忽然想起了几年前的那一天，那个赋予了他名字，让他重新活过来的少女。其实，一开始，他也是排斥她的接近和示好的。在他眼中，这些可笑的举动，背后包含的，或许是更大的恶意。
　　无论一开始，她的初衷是什么，真正让李则鸣心中产生变化的，却是她为自己取名的那一瞬间。
　　在那个拥有全新灵魂的女子眼中，他第一次被当做人来看待，并且，巧合的和母亲为自己定下了一样的名字。从那个时候起，她在他的眼中，就不一样了。
　　“阿则，现在，你快用这个傀儡咒吧。有了它，往后你就不需要担心，幽冥军会背叛你了。”
　　温馨甜蜜的时候，傅七宝却没有忘记最重要的东西，她把玉石重新交给了他，郑重地催促了起来。
　　“我可以用它，不过宝儿，你必须给我保证，这是最后一次！”
　　李则鸣却并没有将目光落在那珍贵的玉石上面，而是抓住了她的手，在上面吻了起来。随后，凝视着她的眼睛。
　　“你若要这天下安稳，我便许你太平盛世！可是，这一切的前提，必须是你活着，长长久久的活着！怕我再滥杀无辜，那就留在我身边，只要你开口，我便不会伤害任何人，即使对方，是我的仇人。”
　　一字一句，宛若承诺，傅七宝不敢置信地抬起头来，整个人被巨大的欢喜淹没了起来。
　　阿则他这话，分明就是答应她，往后不会妄动杀孽了！她重重地点了点头，差点高兴得跳起来。
　　“嗯，我这辈子，只想安安稳稳的过日子，长命百岁！没有人能强迫我做任何事情，天下再无战乱，和阿则在一起，吃吃喝喝快乐到老！”
　　她激动地在李则鸣的脸上胡乱地亲了起来，发出了啵啵啵的声响。少女纯粹的喜悦，也感染到了李则鸣，他的眼中，也不由自主地浮现出一抹笑意。
　　然而就在这时，门外却是忽然出现了一阵脚步声。
　　“主子，属下听到屋子这边有动静，可是遇到了刺客？”
　　撅起来的嘴巴瞬间僵硬在原地，傅七宝屏住了呼吸，涨红着一张脸。糟糕，太高兴了没收住，居然把那些守卫的黑衣人给引过来了！
　　“没什么刺客，不过是一只小狐狸误闯了进来，已经被我抓到了。都退下吧，没有我的命令，不许进来！”
　　李则鸣的声音瞬间变得镇定而又冷漠起来，然而，他看向傅七宝的表情，却是含着纵容宠溺的光芒。就在他说完这句话的时候，却是主动凑了过去，含住了她那嘟起的嘴角。
　　“是，主子！”
　　巡逻的黑衣人不敢违背他的命令，立刻起身离开了。
　　隔着一扇门，两人再次拥吻到了一起，难舍难分。傅七宝只觉得自己的身体都化成了一滩水，根本无力抵抗他的热情。
　　这一刻，傅七宝明白了一点，无论来到这个世界是不是天道系统的阴谋。她只知道，她是为了阿则而来的，哪怕付出生命，她也心甘情愿。

第531章 办正事
　　黑衣人离开了，四周恢复了安静，而傅七宝却是捂着通红的面颊，觉得自己有些丢脸。
　　被亲到腿软是什么样的体验，她已经彻彻底底的经历过了，甚至连唇瓣都微微肿了起来。
　　她看了一眼面前绝世无双的美男子，对方潋滟的眸子，和丰润的嘴唇，比起自己也不遑多让。
　　两人都有些动情，她几乎不用看都知道自己绝对是一副任人采撷的样子，见李则鸣俯下身子又要来吻她，她赶紧叫停。
　　“不行了阿则，我们，我们还是先办正事好不好？”
　　她投降般地将手上一直送不出去，花了整整五百万功德值的傀儡咒递到了他的面前，这才是她专门过来找阿则的目的啊！
　　“好吧。”
　　李则鸣终于放过了她，将那玉石拿了过来，自己动口咬破了指尖，挤出了一滴鲜血落在了上面。
　　血液落在玉石上，瞬间发出了一道红光，却很快诡异的消失不见，仿佛被玉石吞噬了一般。而与此同时，在傅七宝的眼中，那玉石仿佛化为了星星点点，仿佛流星一般坠落，将整个龙虎山覆盖住了。
　　那浅浅的白色光芒，一点点落到了如今在山上所有活物的身体之中，甚至连动物都不曾拉下。
　　唯有房间里面的两人并没有受到什么影响，而此时此刻，李则鸣掌心的玉石也瞬间变得暗淡起来，碧绿的颜色没有了，直接成了一块灰扑扑的普通石头。
　　如此神奇的一幕，李则鸣挑了挑眉，却是已经见怪不怪了。
　　“这样，就行了吗？”
　　“应该可以了吧。”
　　傅七宝微微颔首，功德之力都消耗光了，如今，就等着它派上用场了。虽然天道系统经常不靠谱，不过，功德力量倒是从未出现过任何差错。
　　李则鸣将那石头放进了锦囊里面，对着傅七宝，伸出了精致如玉的脖子。
　　“宝儿，帮我带上。”
　　温热的呼吸在耳边萦绕，傅七宝脸颊微红，赶紧手忙脚乱地将锦囊系了上去。
　　“好了！”
　　就在她准备松手的时候，李则鸣却是立刻揽住了她的腰身，将她紧紧地抱在了怀中。
　　“宝儿，今天晚上，和我一起睡吧。我已经很久，没办法入睡了。”
　　明天就要送她离开了，哪怕心中再是不舍，他也必须让她走。
　　他闭上了眼睛，比女子还要好看纤长的睫毛，宛若蝶翼，精致无双的面容，褪去了冷漠和暴戾，显得格外的安宁和美好。
　　傅七宝心下一软，终究还是不忍心推开他。
　　“嗯。”
　　轻轻地开口，两人相拥而眠，月色正好。
　　此时此刻，千里之外，一处恍若人间险境般的幽谷之中，一袭白衣白发，却生了一张俊美年轻面孔的男人猛地睁开了眼睛，从胸口取出了一块墨色的东西。
　　只见这是仿佛是用石头雕刻而成般的一条龙，乍一眼看去，竟是栩栩如生，仿佛要从对方手上飞出来一般。
　　不过，就在这时，那通体黑色，散发出阴冷暴戾之气的龙，顶端的角上却是忽然出现了一抹白色，显得有些怪异。

第532章 疑点
　　“奇怪，为何会有这样的变化？那人早就不该有任何仁慈之心才对！”
　　白发男人微微皱了皱眉，莫非在外界，发生了什么自己无法掌控的意外之事？
　　他苦心孤诣了这般长的岁月，绝不允许此事出现任何变故，看来，必须得查清楚，到底是什么人，在破坏他的计划了！
　　“呖！”
　　天空之中，盘旋着一只黑色的鸟儿，俯冲而下，穿过了层层毒瘴，落在了白发男人的肩上。白发男人伸出手来，任由那黑鹰啄了自己的手背一口，吸食起了他的鲜血。
　　从黑鹰的身上取下了信筏，看清楚了上面的内容，白发男人眸光之中，透露出一抹喜色。他勾起了嘴角，立刻写下了一张纸条替换了原本的内容，摸了摸黑鹰的脑袋。
　　“去吧！”
　　*********
　　翌日，一大清早，傅七宝几乎没有过多的停留，带着李则鸣安排下来的几个护卫一起，便离开了龙虎山。这几个人都是蜀州本地的人，同样也知晓蜀州各地的地形，是阿则为了扣留下林在，特意为她安排的向导。
　　摸了摸有些发烫的嘴角，她的眼中是化不开的甜蜜笑容，而山顶之上，一个高大的男子身影始终看着她离开的方向，久久不曾离开。
　　“吩咐下去，单独安排一个队伍，到河岸下游距离村庄最近的地方守着。若是有被引下来的鳄鱼便将其击杀掉，并且叮嘱那些百姓，不要饮用河水。”
　　“可是主子，如此一来，我们的计划会不会被走漏了风声？万一提前引起了那些土匪的警觉，岂不是坏了主子的大事！”
　　白袍卫中的云一有些不敢置信地开口，自从跟随主子之后，他从未见主子有过任何心慈手软的时候。可是为何，今日却忽然改变了主意？
　　无忧谷中的天乩一族都姓云，然而白袍卫除了姓氏之外，没有名字。按照他们的武功高强程度来进行排行，从一到一千，简单至极。
　　云一自然是所有白袍卫的统领，一直都跟在李则鸣身边。
　　“所以等行动那日再安排人过去，只要不是你们泄露了消息，又怎么可能会走漏风声？”
　　戴着面具的黑衣男人居高临下的看了云一一眼，淡淡的威慑之意，让云一不敢再有任何质疑。
　　“是，属下这就去办！”
　　“等等！此事你只需要吩咐下去，挑选五十个幽冥军过去就行，不要告诉圣女，让她知晓。”
　　李则鸣眸光幽暗，正好，这一次，他准备试探一下，昨晚上的那玉石，到底有没有效果。
　　白袍卫如果能够真正的为他所用，那么便会少了很多的麻烦，便是他也不得不承认，白袍卫实在是很好用的‘武器’。
　　如果当初在京城的时候，他的手上掌握了这一支力量，当初的计划根本就不会失败。又怎么可能被秦家人，逼迫到假死的地步？
　　可惜的是，他却是在跳下了那万丈悬崖之后，才无意间进入了无忧谷中，发现了天乩一族的存在。
　　大概，这便是时也命也。老天爷从未给过他任何优待，无论得到什么，他都要付出极为惨重的代价。
　　或许，只有宝儿，才是这个世界，唯一给他的，最珍贵的存在。
　　等办完了这件事情，确定白袍卫的确不会再有异心，那么，他便会立刻回景阳镇去向傅家提亲，往后，再也不会让宝儿离开他的身边。
　　山脚下，傅七宝离开了此地，倒也并没有耽搁时间，直接朝着平安镇的方向加快了行程。
　　周全他们还在等着，这么些天的时间，怕是着急坏了。幸好平安镇距离此地并不远，顶多一天的行程，便能赶到。
　　走在路上的时候，傅七宝似乎是心有所感，往后面看了一眼。天空中厚重的乌云散开，露出了晴朗的蓝色，这样的结果，预示着阿则的改变。
　　“他是想到了办法，避开了伤害无辜的人了吧！”
　　真好！
　　傅七宝满心都是欢喜，她相信，世界上没有天生的恶人。阿则会变成那般残忍暴戾的模样，归根到底，是因为从小痛苦的经历造成的。
　　“系统，我很怀疑，既然阿则是天命之子，为何命运会这般坎坷？这分明就是你在逼着他去变成暴君的！”
　　想到阿则几乎从未得到过温暖的一生，傅七宝沉下脸来，对着天道系统翻了个白眼，质问了起来。
　　“这自古以来，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能——”
　　“给我打住！你就是因为这样的理由，才给了他那么多厄运？”傅七宝气得脸都红了，好歹也要安排给人一点希望，才不至于走上歧途吧？这简直就是过犹不及！
　　“其实，让他经历磨难，流落民间，是为了让他以后知道体恤百姓，成为一个圣君。事态的发展，本不该这个样子的，他虽然会遭遇艰难险阻，却也会逢凶化吉，遇到贵人相助，有自己的机缘。”
　　天道系统弱弱地开口，其实它也不明白，为何命运会偏离了轨迹，原本的一代明君居然会变成了暴君。而它的力量，也在日渐削弱，以至于无法掌控。
　　傅七宝能够感受到系统无法掩饰的困惑之意，也对，自古以来的开国之君，谁人不是经历了磨难，才逐渐成长为真正的帝王？便是在她记忆中，千古以来也被称为暴君的秦始皇，也有着他的功绩，并非一味的杀戮征战，甚至用罂粟来毁灭了整个世界。
　　“那么，一切的疑点，还是在天乩一族身上。看来，这无忧谷，我是无论如何都要去一趟了！”
　　听了傅七宝的话，天道系统也是同样的想法，它其实也不愿意去相信，是自己曾经为了守护这个世界而启灵的一族人，在其中动了什么手脚。
　　可眼下的情况，除了天乩一族，却是找不到别的原因。还有，它力量的消失，是否也和其有关？

第533章 宏图大业
　　如果，真的是天乩一族造成的这一切，那么，哪怕是拼着消散的可能，它也绝不会姑息。
　　“你不能找到无忧谷的所在吗？”
　　“其实，如今我已经不再是完整的天道了，只困在了你的精神识海之中，不能窥视到世间万物。以前倒是可以靠着那一块碎片感应到，不过碎片已经回到了我的体内，那就没办法了……”
　　傅七宝咬了咬牙：“算了，就知道不能靠你！”
　　既然如此，她还是老老实实的多累积功德值吧，说不定还有机会，让它重新变成以前的天道！
　　“宿主放心，只要李则鸣有所改变，你每次阻止他杀人，就能有成倍的功德值。比如这一次，到时候肯定收获不菲，说不定能弥补傀儡咒的损失呢！”
　　系统求生欲极强地讨好了起来，不知道从什么时候起，它在傅七宝面前就再也什么神秘感和地位可言了。
　　大概，是被傅七宝打击得太多，渐渐地连自己都对自己产生了质疑。大概，它真的是很不靠谱的天道觉醒者，否则的话，怎么能自己选中的天命之子险些把世界和自己给毁掉了？
　　一想到损失的五百万，傅七宝也觉得时间紧迫，不过好在一路上都有功德值不断入账，显然周全他们在平安镇上也在一直行善助人。
　　这一次并没有乘坐马车，而是直接骑马，一路疾驰，终于在翌日中午的时候，赶到了平安镇上。到了约定好的地方，傅七宝通过暗号联系到了宋侯。
　　看到她平安无事，众人都松了口气。
　　“姑娘，林在和安老呢？”
　　“放心吧，他们都好好的。而且，告诉你们一个好消息，你们真正的主人，已经回来了。”
　　傅七宝笑着摇了摇头，将阿则便是黑衣人之主的事情告诉了大家。周全等人都是见过曾经带着面具的阿则的，听到了傅七宝的话，顿时面面相觑。
　　实际上，他们却根本没有傅七宝那样的高兴。毕竟，当初他们可是见识过鬼面主子的手段，在那位主子身边办事，实际上还不如跟在傅七宝这里，至少，不需要时时刻刻提心吊胆。
　　傅七宝性格温和大度，给他们的奖励也多，相比之下，前主子就可怕得多了。一个不小心，估计就没了性命。
　　“姑娘，我们只想跟着你！这些年来，我们已经习惯为姑娘做事了，你就是我们的主子！”宋侯心急，有些迫不及待的开口，表明了自己的态度。
　　傅七宝微微一愣，不过很快就清楚了他们的想法，顿时有些无奈。看来，阿则在他们的眼中，真是够可怕的，甚至，都不愿意重新回到他身边了。
　　不过，他们担心的事情，完全是多余的。阿则肯定不会单独要回他们，顶多就是威慑警告一番，让他们好好保护自己。
　　“我知道了，如今我还需要人手，你们暂时都会跟着我的。救灾的事情，你们完成得如何了？”
　　“平安镇这边基本上已经没什么大碍，受灾最严重的几个地方，我们都重点关照过了。姑娘放心，能救的我们都想办法帮扶了，如今这蜀州境内，谁不知道姑娘你的善名？”
　　这一路而来，傅七宝并没有刻意伴做男子或者遮掩容貌，得到过她的恩惠之人，只要是心怀善念，都在日夜感激她。如今，她更是有了个秒善仙子的称呼，那是百姓们自发叫出来的。
　　由于她从来不在一个地方长久停留，只会救助那些灾后的贫苦百姓，再加上同样遭遇地震的那些富贵人家自顾不暇，倒是没有遇到什么太大的危险。
　　“既然这边的事情已经做完了，那就继续启程，去别的地方吧。”
　　傅七宝也不耽搁，既然阿则现在不希望她留在猛虎寨遇到什么危险，那么眼下，她便自己想办法，尽量在他身边不远处就行了。
　　所以这一次，她带着镖局的众人，朝着另外一个方向出发，沿路的终点，却是龙虎山那河流下游的各大村落。
　　而此时此刻，龙虎山上，李则鸣安排手下的人，也开始了行动。深夜时分，已经做好准备的赵猛等人，纷纷跳进了河水之中，开始将毒鳄草撒进去，并且，潜伏到了敌人的营地。
　　这一切开始得悄无声息，也是一场注定了会胜利的偷袭。
　　云想容得知傅七宝被李则鸣送走之后，每天脸上都挂着笑容，显然是心情极好。
　　看来是她想多了，主子心里，那个傅七宝，也没什么特殊的。往后，她要更加努力为主子效力，让主子越来越看重她才行！
　　夜空之中，原本的紫微星光芒逐渐暗淡，几乎有了消散的迹象。看到这一幕，云想容喃喃自语。
　　“皇帝快要驾崩了，这乱世也即将开始，主子的宏图大业，也已经不远了！”
　　就在这时，黑暗中传来了窸窸窣窣的动静，云想容却并没有惊慌，而是抬起头来，伸出了手。
　　“黑鹰，你这么快就回来了？”
　　虽然黑鹰速度极快，可以日行千里，不过距离她禀告圣物给长老的时间，也不过才五六天而已。难道，是长老用了灵血喂它？
　　果然，长老心里最看重的还是圣物的下落啊！云想容摇了摇头，却还是从黑鹰的脚上取下了长老的传讯。
　　除了那封信之外，黑影的脖子上还挂着一个系了死结的口袋。里面装着的，却是一把像是红色玛瑙一般带着诡异血色的匕首。
　　她和傅七宝的赌约才开始，而且，她也怀疑对方究竟会不会遗落在外的族人，这件事情，她都还没来得及告诉长老呢！
　　不过，当云想容看清楚了纸上写的东西之后，却是瞬间变了脸色。
　　长老的意思，竟然是要她命令白袍卫杀了拿到圣物的人，将圣物带回无忧谷去！而且，还是格外强势命令的语气，显然是不容她忤逆的。
　　迅速地将那纸条毁尸灭迹，云想容微微皱了皱眉。长老的信来的太迟了一些，那个女人已经离开龙虎山了。

第534章 摧毁
　　而且，云想容如今还不知道傅七宝到底去了什么地方。
　　圣物带来的气运之力，果然非同小可，要杀了傅七宝，恐怕没那么容易。
　　不过，既然是长老的命令，她自然是要遵从的。
　　反正主子也没怎么在意那个女人，她就算是杀了对方，也不算是背叛主人，违背他的命令。
　　想到这里，云想容转过身来，对着黑暗中开口道。
　　“十卫队，你们立刻出去，寻找那个女人的下落，杀了她，夺回圣物。这匕首，能够感应到那个女人的位置，并且取走她的性命，将圣物吞噬进去。”
　　如今没有什么特别的事情，若是她离开主子身边，反而会引起怀疑。而且，云想容也不能亲自动手，她的实力，还打不过傅七宝那个女人。
　　可是，换做是白袍卫就不同了。十卫队是专属于云想容的护卫，一共有五十人，个个都是擅长杀人的高手。
　　更别说，眼下还有长老赐下的匕首，她就不信，对方有那个本事逃走！
　　“是，圣女！”
　　黑衣人语气恭敬地开口，随后起身退下。然而，此时此刻的云想容恐怕想不到，对她唯命是从的黑衣人，并没有立刻带领十卫队下山。
　　而是直接去了主峰之上，恭恭敬敬地在李则鸣的身边跪下，将云想容交代的一切，包括那血玉匕首也递了上去。
　　除了交代幽冥军不能将他的所有吩咐和踪迹泄露给云想容之外，李则鸣还暗中召见了所有的白袍卫，让他们监视云想容的一举一动，一旦有任何异常，都要立刻来禀告他。
　　原本只是试探，李则鸣其实并没有对此抱着太大的希望，虽然宝儿的那块玉的确有些神奇，可天乩一族的人本身也来历不凡。
　　然而十卫队的人竟然主动来找他，那玉符竟然真的起了作用！让他震怒的是，云想容居然敢驱使这些人，去对付宝儿！
　　“到底是为什么？云想容为何要杀她？”强忍着心中的戾气，李则鸣将凌厉的目光，落在了黑衣人身上。
　　“圣女说得到了长老的命令，那个女子的身上有圣物的气息，只有杀了她，才能夺回我们天乩一族的东西。”
　　圣物是什么？
　　李则鸣眸光微暗，从某种角度上来说，天乩一族动用的力量，和宝儿似乎有异曲同工之妙。莫非，是云想容在觊觎宝儿的能力？
　　这一刻，他暗自庆幸，自己及时送走了宝儿，否则的话，怕是来不及阻拦了。
　　好在白袍卫的忠诚度果然加深，竟是为此背叛了云想容，如此一来，白袍卫完全可以成为他能够信任的下属。
　　他将那血色匕首拿在了手上，立刻从其中感觉到了一股阴冷可怕的气息。或许，普通人无法伤害到宝儿，而此物，却是能致命的！
　　将匕首收了起来，李则鸣对着眼前的黑衣人吩咐了起来。
　　“你带着十卫队出发吧，不过，你们的任务不是杀她，而是保护她，并且告诉她一切。让她小心一点，暂时不要回我身边来！”
　　“属下领命！”
　　白袍卫走了，李则鸣垂下了眸子，他几乎是用了所有的自制力，才没有让自己浮现出杀机，冲动的去要了云想容的性命。
　　云想容拥有的能力，足以看穿他的心思，而他杀了她，更会造成不可预料的后果。真正可怕的人，并不是云想容，而是在她身后的天乩一族。
　　他回想起曾经在无忧谷中看到过的那些白发长老们，对方身上的气息深不可测，每一个人都是他不能轻易制服的存在。
　　也幸亏无忧谷中对那些人有着禁制，只有圣女才能离开，踏入俗世。而云想容毕竟涉世未深，虽然有着心计和手段，却心思浅显，容易掌控。
　　所以眼下，李则鸣要做的不是杀了她，而是尽量安抚住她，将她时刻放在眼下监视着。
　　她不能亲自杀人，只要白袍卫不会背叛，宝儿就不会有生命危险。
　　至于这古怪的匕首，李则鸣蓄起力量，想要将其摧毁。自从服下了那药草拥有了神力，他能够轻易地将铁棍捏碎，轻易地毁掉任何坚固的东西。
　　然而，明明看起来就像是玉一样脆弱易碎的东西，他用了十分的力量，这匕首竟是纹丝不动！
　　该死，这到底是什么东西！
　　李则鸣试过了各种法子，都不能将那匕首摧毁，无奈之下，他只能将这诡异的东西留在了自己的身上。
　　与其将它毁掉，或许留在身边，也会有惊喜也不一定！
　　遥远的京城，这整个大瑭皇朝最繁华的地方，却是一片死气沉沉的暗潮汹涌。
　　泰安帝的身体一日不如一日，自从月前得知蜀州发生地龙翻身之事，有言官竟然冒死进谏，说是泰安帝不仁，对先皇其他皇族血脉赶尽杀绝，触怒了上天才能引来如此祸患。
　　如此大逆不道之举，让泰安帝在朝廷上便被气得晕了过去，而那言官更是不等皇帝下旨赐死，便一头撞在了金銮殿上，引得朝野震动。
　　而从那之后，泰安帝便卧床不起，最近几日，更是连汤药都喂不下去了。泰安帝的身体，几乎是以肉眼可见的速度飞快地消瘦不堪。太医们束手无策，所有人都知道，泰安帝，怕是离大行不远了。
　　大皇子和四皇子为了争夺帝位，已经彻底开战，整个京城都处于风声鹤唳之中。到底谁才会是天下之主，选择谁得到那从龙之功，也让朝中大臣们为难不已。
　　秦国公府。
　　阴暗的地牢里面，一袭锦衣华服，容貌儒雅俊美的秦国公，在这两年的时间里面，几乎没有任何变化。
　　然而，在他身边枯瘦如柴，宛若朽木般的秦灏君，却白了头发，看起来，竟是比起秦睿还要苍老了几分。
　　“魅女已经迷惑住了大皇子，如今他沾了魅女的身子，暴毙不过是迟早的事情。陛下那边，可以加快速度了。等解决了大皇子，再把魅女，送到四皇子身边伺候吧。”
　　秦睿沉声开口，眼中却是蕴含着一抹冷意。

第535章 出乎意料
　　魅女一旦近身，会是什么样的下场，秦灏君心知肚明。
　　看来，父亲这是决定要为秦家谋取更大的荣华了。为此，甚至不惜对四皇子下手。要知道，论起关系来，四皇子虽然身份尊贵，可也是秦睿的侄子。
　　比起扶持侄子登上那个位置，当然是自己大权在握来得更好。如果有机会，只要有野心的人，又怎么可能会愿意错过呢？
　　原本，这一切都是属于他的，可现在，哪怕他参与其中，却已经失去了自己的地位！
　　一想到这里，秦灏君便恨得神色扭曲了起来。他怨恨当初给他下毒的李则鸣，然而更憎恶的，却是华离那个贱人！
　　要不是因为她当初非要那般设局，他怎么可能会被李则鸣抓住？落到如今这样的地步，都是华离害的！既然他这一辈子已经毁了，华离那贱人，也休想好过！
　　整整两年了，哪怕遭受了再多的折磨，又被秦灏君喝血吃肉，几乎是生不如死，可华离却始终不肯透露出半分重生的秘密，竟是这般生生的熬着。
　　而她眼下还能派的上用场，秦睿也舍不得杀了她。
　　暗牢之中，傅梨花虽然穿着一身锦衣华服，然而人也同样的苍白消瘦，看情况，也就比秦灏君好上那么一点而已。然而，在锦衣之下，却是遍体鳞伤，几乎让人不忍直视。
　　秦睿任由秦灏君虐待她，谁让这个女人嘴巴太严，就是不肯老实听话呢？只要没把人弄死，秦睿便不会去管。
　　傅梨花神情麻木，已经连痛苦的叫嚷声都发不出来了，她不敢死，老天爷已经拿走了她所有的福气，冥冥之中她有着预感。若是这一次自己死了，就再也没有重来的机会了。
　　哪怕落到这样悲惨的境地，她也在寻找逃脱的办法，而眼下，她唯一能接触到的人，只有展贺那个医者。可偏偏，此人却对秦家人忠心耿耿，根本不曾受到她的诱惑。
　　可是，她还有机会的！只要她能忍到那一天，就一定会活着离开这个鬼地方！
　　三天之后，宫中传来噩耗，泰安帝驾崩了！而大皇子听闻此事，心绪崩溃之下，竟是犯了旧疾当场暴毙，死得更是不明不白，让人震撼不已！
　　朝野之中一片动荡，皇帝薨逝，国却不可一日无君。在秦国公的一手主导之下，四皇子终于成功地登上了皇位，并且将在一个月后登基，昭告天下。
　　四皇子获胜，以往支持大皇子的势力，自然是纷纷落马。金家虽然和此事关联不大，可到底曾经私下和大皇子有过牵扯，再加上金家和秦家本就是宿敌。
　　想起大皇子，金一堂便是一阵叹息，到底是没有足够的势力支持，林家又早早的倒下，能在这两年的时间里面和四皇子对抗，大皇子其实已经相当的努力了。
　　可他到底没有四皇子的狠辣，而镇国公府始终不想参与夺嫡之争，再加上秦家早就有所防备，利用匈奴发起战争之事，将穆家势力外派。眼下的镇国公府，几乎只有庶出和女眷留守。
　　而宫中也是珍贵妃一手遮天，宫里的蓝茂传来的消息，皇帝昏迷之后，他们就被珍贵妃下令禁锢了起来。要不是蓝茂机灵，又有一些手段，怕是根本不能活着离开皇宫。
　　泰安帝暴毙得太过突然，而大皇子之死，更是同样的出乎意料！
　　如今秦家得势，可谓是权倾朝野，等四皇子地位彻底稳固下来，怕是要对金家动手了。虽说金家和穆家是姻亲，秦家还不至于那么明目张胆，然而到底有着风险。
　　金一堂自然也要做出应对，留下后手，应对即将发生的危机。
　　他吩咐金元带着儿媳妇离开，也将京城的大部分钱财转移到了穆家军所在的漠北城。哪里是边关所在，也是穆家的大本营，只要到了那边，就不怕秦家有什么阴谋手段。
　　京城这边的消息，要传到蜀州自然是没那么快的。沉浸在余震之后沉痛心境之中的普通百姓们并不知道，泰安帝已经死了，而他们即将换一个新的统治者。
　　不过，就算是知道了，对于百姓们也不会有什么影响。
　　猛虎寨中，一场几乎不费一兵一卒的战役打响，凶猛的鳄鱼成为了李则鸣手上的前锋，猛虎寨手下哪怕再是顶尖的水下好手，也被鳄鱼咬死咬伤了大半，更别说那些用了水源之后，中毒的土匪们。
　　只花了短短一天的时间，猛虎寨的余孽便尽数被拿下，二当家和三当家被活捉，整个猛虎寨，完全被掌控在了李则鸣的手上。
　　也就是在这个时候，云想容也通知了李则鸣紫微星陨落，皇帝薨逝的消息。
　　“主子，皇帝已死，乱世将至，如今正是主子揭竿而起的大好时机！只要主子拿出玉玺和遗诏，便可以号令蜀州各地的官员！”
　　蜀州官府权贵和土匪的势力几乎是互相平衡的，如今李则鸣掌握了大部分山寨，其他那些小的土匪窝要除掉也是轻而易。而接下来，他的要做的事情，也是和云想容说的差不多了。
　　对于一个时刻窥视着他未来举动的人，而且还对宝儿包藏祸心的存在，无论云想容对他多么热情体贴，李则鸣也丝毫不为所动。只是面上，他却带着极为少见的温和。
　　“辛苦你了，这段时间，怕是要麻烦你，继续卜卦，为我打下这蜀州了。”
　　“不辛苦！能为主子效力，是想容的荣幸！”
　　难得被李则鸣这般对待，云想容心中一喜，连面颊都微微红了起来，羞涩地开口，表明自己的忠心。
　　李则鸣垂下眸子，既然云想容这么想为他立功，那么，他便不会给她休息的机会。一直使用那能力，对她而言也是负担吧？
　　如此一来，她也怕是没那个本事，再去卜算宝儿的下落了。
　　就在距离猛虎寨几十里之外的河岸下游处，傅七宝也知道了皇帝驾崩的事情。虽然她不会看星象，可身边还有着个系统呢，紫微星陨落，崭新的帝星升起，这天下将陷入混乱之中。

第536章 入侵
　　“皇帝比起原本的时间，却是足足早了三年去世，和傅梨花重生的那一世也有所不同。天机混乱，如今连你怕是都不知道未来的走向了吧。”
　　傅七宝皱了皱眉，皇帝的死，虽然是意料之中，可实际上，也不是什么好事情。不管怎么样，傅梨花还在秦家，那么，接下来继承皇位的很有可能是四皇子。
　　秦国公府的权势地位更高，对于阿则来说，未来的敌人也越发的强大。还有在京城的金家，也不知道会不会出事。
　　而且，秦灏君服用了两年的毒品，而且，每次的药时间提前的也快，加入的分量也多。按照这样的情况下去，秦灏君怕是爷活不了多久了。
　　一旦秦灏君死于毒瘾，哪怕秦睿早就放弃了这个儿子，可万一秦家为了泄愤，对金家和傅家都痛下杀手，那该怎么办？
　　以前还有泰安帝赏赐的那个爵位在，可是一朝天子一朝臣，金家或许还有自保之力，傅家却都是普通的百姓，也就只有傅流溪留在景阳镇上当了个父母官。
　　一时间，傅七宝有些发愁。
　　这几日赈灾路上，并没有听到有鳄鱼伤人的事件，而与此同时，她的识海中忽然多出了一番动静。随即，耳边响起了天道系统欢快的声音。
　　“恭喜宿主，我就说你不亏本的吧，六百万功德值入账了！”
　　怎么能不高兴呢？比起傅七宝辛辛苦苦的做功德，天命之子回到正轨，有了救世之举，才是真正能让它重新恢复力量的办法啊！
　　“真的？太好了！”
　　傅七宝脸上也终于露出了笑容，这么大一笔功德值，那么，定是阿则果然尽量避免了牵连无辜，并且已经控制了猛虎寨了！
　　大大的舒了口气，就在她准备动身出发的时候，林子里面，忽然传来了急促的马蹄声。她皱了皱眉，却发现出现在自己面前的，竟是跟在阿则身边的那些黑衣人。
　　虽是如此，她却并没有松懈，反倒是有些警惕。白袍卫到这里来做什么？是阿则的吩咐，还是云想容的命令？
　　好在她没有从这些人身上感觉到危险和敌意，而那黑衣人之中为首那人，却是跳下了马，对着她恭敬地行了一礼。
　　“姑娘，属下是奉主子的命令，寻你而来。”
　　“到底是什么事情？”
　　从黑衣人口中得知了云想容的杀机，还有阿则的交代，傅七宝神色也凝重了起来。
　　无忧谷长老的吩咐，拿回圣物，这分明就是冲着天道系统来的。虽说系统碎片是圣物，无忧谷的人想要拿回属于自己的守护的东西是理所当然，可这样的行事手段，也让傅七宝不得不怀疑，对方怕是别有目的！
　　便是天道系统也沉默了，天乩一族身上的疑点越来越多，已经容不得任何信任。好在上次的功德值没有白费，果然得到了白袍卫的忠心，倒是提前避开了这一劫。
　　有了防备，往后也不怕天乩一族的算计。
　　她和阿则好不容易才重逢，如今相见不过几日，却又被逼得离开。好在蜀州这边的事情，已经办的差不多了，而阿则和她的身份也的确不方便泄露出去。
　　而如今阿则还没有达到前世那般的地位，势必要利用天乩一族，将云想容拿捏在手上，只要阿则顺利走上原本的轨迹，再去对付天乩一族也不迟。
　　傅七宝并不耽误于儿女情长，临走之际，她将之前阿则交给她的地图还了回去。而且，也在平安镇上留下了满满一大仓库的粮食。
　　如今阿则要招兵买马，建立自己的势力，自然需要银钱和粮草的。而这些年来，她累积起来的财富也不少，只要是阿则需要的，她都能想办法拿出来。
　　“我知道了，既然如此，那你们往后就跟在我身边吧。”
　　多了一群打手，还能混淆视听，让云想容放下戒心，倒也算是一件好事。
　　就在这时，傅七宝眼前一黑，冥冥之中，脑海里闪过了一道画面，这熟悉的感觉，只有每次大灾即将来临的时候才会出现！
　　大片大片的雪花飘落，凝结成冰，雪灾，战事，蛮族入侵！
　　傅七宝猛地睁开了眼睛，连呼吸都变得急促了起来，她险些忘了，之前在系统让她看到的上辈子的记忆之中，便有蛮族攻破了晋州城一事！
　　距离那时间，从她来到这个世界之后，算起来的确已经过了三年了！
　　在十一月的深秋，草原将会发生百年难遇的雪灾，游牧为生的蛮族人自然只有入侵边境的晋州，从大瑭的百姓们手上抢夺粮食。再加上最近十几年来，大瑭皇朝日渐衰落，皇帝一死，朝中混乱，蛮族人却是养精蓄锐了许久。
　　如今的蛮族首领是个勇猛而又野心的人物，他不甘心成为附属国，只能生活在资源匮乏的草原。因此，乘此机会发起了战争。
　　大瑭皇朝的兵将除了穆家军之外，早就被养废了，蛮族攻下晋州，简直是势如破竹。对于生性野蛮，人人皆兵的蛮族人来说，手无缚鸡之力的大瑭百姓，便是柔弱的两脚羊。
　　破城之后，烧杀抢掠，奸**女，可以说是无恶不作。占领了晋州之后，朝廷派出来的军队屡战屡败，再加上不能及时送上粮草，后援不足，打了好几年都不曾夺回晋州。
　　唯一拥有赫赫威名的穆家军还要镇守东北更加蠢蠢欲动的各大势力，也无法调兵前来。而皇帝昏庸，干脆舍弃了这里，让晋州沦为了蛮族人的领地。
　　第一世的傅梨花，便是被蛮族人抢走之后沦为了奴隶，每天过着生不如死的日子。直到阿则登基为帝，大兴战事，才将蛮族人驱赶出了晋州。
　　如今已经是七月底，也就是说，只有三个月的时间，晋州城便会遭到蛮族入侵！
　　到那个时候，死去的，又何止千万人？
　　想起留在景阳镇上的傅家人，傅七宝顿时心急如焚。不行，她必须马上赶回晋州。至少，要在这三个多月的时间内，将傅家人带走，再想想办法，有没有可能，阻止这一场祸事！

第537章 烂摊子
　　可是，不同于以往遇到的天灾，这是纯粹的人祸，还是不能以她的能力掌控的！她无法阻止雪灾，更无法阻止蛮族首领的野心！
　　大瑭皇朝果然是内忧外患，可当权者只顾着争权夺利，又哪里看得到百姓的疾苦呢？
　　想到这里，傅七宝更是头痛不已。这件事情，她打算先告诉阿则，听听看他的打算。以后到底要怎么做，走一步看一步吧。
　　“宋侯，你先回去平安镇，这一份密信还有信物，一定要亲手交到你们主子的手上。”
　　那信物，却是之前没有交给阿则的玉玺和遗诏，既然眼下她要离开，自然不能将此物带走。交给黑衣人她不怎么放心，而宋侯却是绝对可以信任的人。
　　深深地看了一眼龙虎山所在的位置，傅七宝默默在心中向阿则道别，吩咐了宋侯之后，却是立刻踏上了回晋州的行程。
　　半个月后，泰安帝驾崩，四皇子继位的消息传遍了天下，然而，这件事情带来的结果，却并不是什么普天同庆的喜事。
　　新帝要登基，自然是举国同庆，大肆操办，然而这一查之下才发现，国库空虚，竟是连个像样的登基大典都办不出来了。
　　泰安帝本就奢靡成性，这两年来为了活命大肆炼丹，搜罗天下的奇珍异宝，尤其是稀有的药材，就是为了延长他的寿命。更别说大兴土木，修建道观，不知道废了多少人力物力。
　　更别说这几年来各地天灾人祸不断，泰安帝总归是要从国库拨出银子安抚天下的。所谓上行下效，朝廷的官员们又哪里会有真正的清明之辈？
　　四皇子虽然得到盛宠，可到底年纪还轻，也并未做下什么有德之举。无非是仗着秦国公的势，不知道用了什么手段除掉了太子，才顺利称帝。
　　而泰安帝留给他的，却是一副烂摊子。凡是有眼睛的人都看得出来，四皇子想要彻底掌权，怕是不容易。
　　大瑭皇朝早就已经日暮西山，这些年来，朝廷对各地的监管力度，也是一日不如一日。手上拥有兵权，掌握着各大要塞之地的刺史们，却是纷纷起了心思。
　　便是秦国公自己，不也抱着不可言说的心思吗？
　　朝廷上的暗潮汹涌影响不到普通人，半个多月的行程，傅七宝没有耽搁，终于在快马加鞭的情况下，回到了晋州。
　　傅家人依然住在原本的泉水村里面，日子过得一如往常，傅七宝回到家的时候，老陈氏正坐在门口和几个村妇闲聊，听着她们的吹捧，笑得合不拢嘴的。
　　如今的泉水村在傅家的带领下，家家户户种甘蔗，种西瓜，有了余钱，几乎是十里八乡最富裕的地方。大家日子好过了，也感激傅家的恩情，再加上傅家身份不同了，自然喜欢到老陈氏面前来凑热闹。
　　虽然富贵了起来，老陈氏当上了老太太，可依然还是那个市井妇人。儿女子孙的事情她几乎没什么可操心的了，唯一发愁的，就是宝贝女儿的婚事。
　　“老夫人，宝儿小姐那般好的人品，自然是一家有女百家求的。镇子上的徐家的孙少爷，听说已经是举人了，徐家在咱们景阳镇也是百年大家族，还是盐商，家财万贯的。
　　而且，徐家孙少爷人长的俊俏，身边也没有什么莺莺燕燕，绝对是个顶顶好的人选！不如让宝儿小姐去见一见，万一两个年轻人看对眼了呢？”
　　穿着一身大红大紫的艳丽服饰，涂脂抹粉的花媒婆在老陈氏面前说的唾沫横飞。如今谁不稀罕傅家那还没出嫁的老闺女，娶了她就是娶回了一座金山。
　　镇子上的大户人家，想来看不起泥腿子的贵人，都愿意主动让媒婆上门到傅家提亲。
　　“若是对徐家的孙少爷不满意，还有白家的呢！老夫人，这么好儿郎，一定有适合宝儿姑娘的！”
　　老陈氏听着媒婆夸她的宝儿，自然是乐呵呵的，可没得到宝儿的允许，她是不敢去答应媒婆说的那些人选。
　　不过，私底下去打探一下，等宝儿回来，找她说说总是可以的。阿则已经死了两年了，宝儿总不能为了一个不在世上的人孤独一辈子吧？
　　她也承认阿则是个好孩子，家里更是亏欠了他，如果他活着，老陈氏肯定乐得亲自去操持他们的婚事。可偏偏，两个孩子的缘分到底是浅了些，有缘无分啊！
　　“谢谢花媒婆你操心我的终身大事，不过，我已经有未婚夫了。”
　　就在这时，一个女子清脆的声音响了起来，老陈氏抬起头来，顿时露出了激动的神色。
　　“宝儿，你可算是回来了！快让娘看看，哎呦，人都瘦了！老头子，老头子！宝儿回来啦！”
　　老陈氏的大嗓门依然这般生机勃勃，傅七宝微微勾起嘴角，打发走了看热闹的众人，回到了久违的家中。
　　虽说大家看起来都喜气洋洋的，可门口几乎都挂着白条，看来皇帝殡天的消息，已经传出来了。
　　不过，新皇即将继位，这白条也挂不了多久，民间倒也没有刻意去禁止喜事。
　　傅七宝这一走就是两个多月，虽然家里人都习惯了，不过都很高兴她的回来。一家子晚上聚在了一起，桌子上是丰盛的晚宴。
　　“宝儿，这一次你总该老老实实的在家里待上一段时间了吧？今天花媒婆的话你也已经听到了，娘知道你忘不了阿则，可总不能不嫁人给他守寡一辈子！”
　　“听娘的话，过几天打扮的漂漂亮亮的，去见见那些个公子爷。”
　　傅七宝只觉得头疼，这话要是被阿则知道了，她真担心傅家众人的生命安危。
　　“娘，我已经说过了，三年内不会考虑婚事。而且现在，我还有更重要的事情，要和爹娘商议，对了，六哥，你也一起过来吧。”
　　如今的傅流溪身为父母官县太爷，还是多了几分成熟和威仪的。看到自家小妹神色这般凝重，他顿时觉得有些不妙。
　　宝儿行走在外这段时间，莫非又知道了什么了不得的事情不成？

第538章 拒绝
　　“什么？宝儿你确定？此事事关重大，可是不能随口乱说的！”
　　哪怕早就做好了准备，傅流溪还是被吓了一跳。不仅仅是他，傅老爷子和老陈氏更是大惊失色，几乎是不敢置信的看着她。
　　“是啊宝儿，你六哥说的没错，这种话，可不能乱说的！”
　　“爹娘，我没有必要故意编造这样的谎话来骗大家。当然我也知道，这话说出来，任谁都是不会相信的。可是不管怎么样，我不会拿大家的性命来冒险。”
　　“而且，四皇子即将登基的消息，你们也都知道了吧？如今整个朝廷都是秦家的势力，如果秦家人要对我们动手，如今便再也没有任何人能够阻挡他们了。更别说我们住在景阳镇的事情，秦家人也是一清二楚的。继续留在这里，实在是太危险了。”
　　傅七宝神色凝重，故土难离，她能理解自家人不舍得的心情，可比起性命来说，其他的一切，都不重要了。
　　“这一次回来，我已经决定了，举家搬去蜀州。还有几个月的时间，大家可以好好准备一下。”
　　她的语气是前所未有的强势，惹得如今傅家的三个当家人面面相觑。傅老爷子和老陈氏知道自家女儿的不凡之处，所以，到底还是相信了她的话。
　　“可是宝儿，为何要去蜀州？我听说那边民风彪悍，还到处都是土匪，而且最近还发生了地龙翻身。我们过去，那不是送死吗？”
　　傅流溪皱起眉头，显然十分不解。
　　“此次我去蜀州救灾，那边的灾祸并不严重。至于土匪势力也不必担心，我带的护卫足以应付。”
　　这个时候，傅七宝倒是不好解释阿则重新回来的事情。她离开半个月，以阿则的本事，如今怕是已经彻底掌控了蜀州，成为那里的无冕之王了。
　　她估计要不了多久，应该会收到阿则那边送来的密信。如今蜀州成了阿则的地盘，自然是最安全的地方。
　　至于云想容，她一个人在那里，又不能驱使白袍卫，其实根本不足为惧。
　　自家的人，因为相信她，便是要离开，也是容易的。可除此之外，其他的人要怎么救出来，却是一件难事了。
　　“宝儿，就算是真有此事，可我是此地的父母官，又怎么能为了自己活命，丢下百姓们逃跑？你带着家里人先走吧，如果真的有那么一天，我也得想办法，安排大家离开才是。”
　　傅流溪却是微微叹了口气，要是蛮族人真的打进来了，至少他们这个地方不会是首先沦陷的地方。
　　“老六！”
　　万万没想到傅流溪居然要冒这么大的险，老两口长吁短叹，可是怎么劝，傅流溪都坚定了想法。
　　要离开生活了一辈子的地方，还有熟悉的人，绝不是一件容易的事情。更别说傅家在镇子上有那么多田地，还有已经稳定的各项生意，也不是那么快就能撤走的。
　　尤其是这么一大家子人，要怎么说服他们？
　　蛮族入侵这种事情，说出来也是没人相信的，那么就只能从京城那边下手了。傅老爷子神色凝重了把家里的儿子儿媳孙子们都召集了起来，说是金家传讯，秦家人要对他们下手，所以为了活命自然只能逃。
　　当初在京城一家子遭遇到的祸事，回到景阳镇后，傅三海是个大嘴巴，再加上也为了让家里人防备一下梨花，因此都告诉了大家真相。
　　因此，听到这个消息，全家人都慌了神。那可是高高在上的贵人，秦国公，如今四皇子登基，那就是国舅！他们普通小百姓，根本就只能任人宰割！
　　要知道，晋州刺史，可是秦灏君母家的人，和秦灏君是舅甥关系。
　　“都怪梨花那个死丫头，要不是她这么恶毒，因为害怕拆穿自己的身份，连自家人都要陷害，我们怎么可能落得这样的地步？”
　　傅三海气愤地开口，将责备的目光落在了傅二石夫妻两个身上，埋怨不已。
　　傅二石和张氏大气都不敢出一声，纷纷低着头，任由傅三海责骂。他们也没想到，梨花居然会那么狠心，那可是她的血亲啊！
　　因为当初放走了傅梨花，还弄出了一个假死的事情，这些年二房在傅家的地位一直都是最低的。要不是因为张氏去年怀孕了，终于生了个儿子，老陈氏估计都恨不得让傅老二休了她。
　　家里人之间为了这件事情的争端，傅七宝自然是不知道的，她还要忙着转移景阳镇上的产业，此外，便是阿则当初留下来的那一批人手了。
　　在吴浩的带领下，又有傅七宝的威慑，其实这群人相当的忠诚。除了当初的青帮之外，还有一批人，便是废太子和他手下的护卫。
　　当初答应了林在，要让他们父子重逢，所以要去蜀州的话，这群人也得一起带上。
　　零零碎碎的事情，傅七宝忙得几乎是脚不沾地，傅家人也在一片唉声叹气之中，开始为离开做准备。
　　好在还有两个月的时间，刚好可以等地里面的粮食和水果都收拾了出发。
　　景阳镇上，徐家。
　　“你说什么？傅家竟然拒绝了求亲之事？”
　　一袭锦衣华服的男人皱起了眉头，脸上流露出恼羞成怒的神色。此人看起来不过二十出头的模样，容貌也还算俊朗，正是徐家那位在花媒婆口中向傅家提亲的徐家孙少爷徐良生。
　　一个毫无底蕴，穷人乍富的破落户，居然这般拿乔起来！要不是为了那个女子手上的几个秘方，他堂堂徐家少爷，怎么可能看得上一个村姑？
　　“不仅仅是咱们家，镇子上向傅家求亲的人，无一例外都被拒绝了。听说是那傅家女已经有未婚夫了，不过，谁不知道，傅家女那所谓的未婚夫就是几年前收养的童养夫，而且人都已经死了？”
　　“少爷，依我看，傅家怕是想攀更大的高枝，这是看不起我们呢！更别说，现在咱们景阳镇的县令，还是傅家的儿子。”
　　说起此事，徐良生就更加生气了。

第539章 行踪
　　徐家原本是负责盐引的，以前因为和方大人联姻，又给了丰厚的谢礼，所以行事倒是无所顾忌。
　　然而，自从傅流溪上任之后，就加大了对盐商们的管制力度，让徐家损失了不少私底下的钱财。而徐家送上厚礼，希望傅流溪能够网开一面，继续放任他们以前的生意，谁知道傅流溪根本就是油盐不进。
　　所以，徐家才会继续想走联姻的路子，虽然傅家的女眷里面，还有适龄的孙女辈，可只有傅七宝是最出色的。无论是容貌，还是本身的能力，既然要娶，自然也要娶一个能够给徐家带来足够利益的人。
　　徐良生原本自信满满，他好歹是大家公子，容貌不凡，还已经考取了功名。在整个景阳镇上，多得是女人主动对她投怀送抱，偏偏却在傅家这里吃了排头。
　　感觉受到了羞辱，徐良生愤愤不平，却反而更有斗志了。
　　不过是个女人而已，他就不信，自己占了她的身子，还能不把人娶回来！到那个时候，怕是傅家要哭着求着把女儿嫁给他了！
　　“听说傅七已经回来了，这段时间她的行踪，调查清楚了吗？”
　　“回少爷，傅七姑娘这几天都会到镇子上傅家的铺子上来，看情况，似乎是在查账。”
　　“还不到年底的时候，现在查账做什么？莫非是傅家的账房犯了什么事？”
　　徐良生挑了挑眉，傅家发迹之后，在镇子上专门买个了铺面，出售只有傅家才能出产的东西。鲜嫩的玉米，解暑的西瓜，甜脆的甘蔗，还有傅家的雪花糖，果酒和药酒。
　　这些新鲜的东西一出来，几乎便占领了市场，引起了世人的追捧，甚至远销各地。哪怕只是估算一下，也能知道，傅家通过这些生意，挣了多少银子。
　　虽说傅家这些生意都是独门独路，没有和其他家族争抢，可谁会嫌钱多？傅家累积的财富让人眼红，除了富可敌国的金家，其他几大家族的人，如今都恨不得和傅家扯上关系。
　　傅家的男丁女丁的婚事，都是香饽饽，如今也就只有未成年的小孩子还没有商议婚事了。可傅家挣钱的那些秘方，却只掌握在傅七宝手上。
　　虽然觉得不可思议，然而傅家的发迹，的确是一个小小的女子带来的。据说她有个神秘莫测的师父，这些本事都是那师父传授给她的，而且，傅七宝的身边还经常跟着武功高强的护卫。
　　就算是有人想对她动手，也不是那么容易的。可是，徐良生却不以为，自己就找不到机会。
　　“这个倒没有，属下打听过了，傅家似乎在清点财务，连铺子都打算卖出去，也不知道是个什么意思。”
　　“莫不是这小小的景阳镇，已经无法满足傅家了不成？”
　　徐良生沉下脸来，当初金家便是生意越做越大，最后开到了京城，甚至还成为了皇商。傅家出售的那些东西，若是拿到京城去，的确是无限的商机。
　　要是傅家人就这么离开了，岂不是白白错过了一块肥肉？
　　徐良生怎么想都觉得不甘心，而拥有这个想法的，不仅仅是他，连徐家的家主，也是同样如此。
　　忙忙碌碌之中，傅七宝终于得到了阿则的来信，如今他果然已经掌控了蜀州，因为幽冥军一直在救助灾民，得到了很高的名声，再加上他除掉了蜀州的几大匪帮，让商人们再也不用局限在方寸之地，自然是得到了大批人的拥护和支持。
　　至于那些本地的豪族，也都在他手上势力的威慑之下选择了臣服，更别说他还有玉玺和遗诏，哪怕是朝廷的官员，也都拉拢了过来。
　　蜀州的入境之处已经是戒严状态，防止任何人透露消息，而朝廷的救援迟迟没到，自然没人知晓，蜀州已经换了主人。
　　这段时间，李则鸣手上的队伍已经越来越壮大，手下的精兵，已经有了数十万之众。他背后有金山，有粮食，又有幽冥军震慑，投靠和收拢而来的兵马，在训练之下，渐渐成为了他忠实的拥簇。
　　得到这样的好消息，傅七宝自然是为他高兴的。
　　而就在傅七宝离开之后没几天，李则鸣便见到了宋侯，还有宝儿交给他的东西。看清楚了信件上的内容，李则鸣生怕她为了救人强行前往晋州，也催促她带着傅家人全部去蜀州。
　　如果两个月内她没有出现的话，李则鸣便打算亲自到晋州来带她走了。
　　听起来像是威胁的语气，却分明是在担心她不管不顾让自己陷入险境。傅七宝微微一笑，她不会那么自不量力的，战争，从来不是她一个人能够阻拦得了的。
　　这一次，她不会为了功德值，连性命都不顾。或许人人都会觉得她是圣母，前世的她，是不相信自己还能活下去，系统的出现只是给了她一个希望，让她有坚持的动力。
　　可实际上，她一点儿也不畏惧死亡，甚至早就有了心理准备。
　　而现在，一切都已经不一样了。她有了想要在意的，陪伴一生的人，所以，她比什么时候，都格外在乎自己的性命。
　　摸了摸胸口的木牌，她继续看着桌子上的账本，伸了个懒腰。今天的事情差不多做完了，眼看着暮色将至，也该回家了。
　　马车和随行的护卫都在门外候着，正准备离开的时候，门口却是出现了一个面生的中年妇人。
　　“傅小姐，在下是徐家的，这次来，是特意给傅姑娘送请帖的。我们老夫人马上就要过六十大寿了，邀请了镇上所有的名门望族，还请傅姑娘赏脸，和家人一同前来。”
　　中年妇人恭敬地开口，还递上了一个精致的信筏。
　　徐家主动示好，显然是想和傅家拉拢关系，实际上，这样的情形，也不是头一次见到了。
　　“多谢徐家的盛情邀请，只是我最近有些事务繁忙，怕是不能亲自到场。到时候，会让家人送上贺礼的。”
　　收下了请帖，傅七宝微微一笑，却是委婉地拒绝了。

第540章 谁派来的
　　她可没什么闲情逸致去参加别人家的寿宴，更别说徐家到底是个什么目的还不清楚，总觉得有些古怪。
　　也不管那个妇人脸上是个什么表情，她拿了请帖，告辞之后便上了马车，在二十几个护卫的护送下，离开了景阳镇。
　　等到马车逐渐消失，那徐家派来的妇人才对着对面狠狠地啐了一口。
　　“呸！不过是个农户，还真是端起大家小姐的架子来了！”
　　那阵仗，真以为自个儿是什么公主呢！便是他们家的老爷出门，平日里也不会带着这么多护卫的。
　　妇人又羡又妒，她其实也是从丰田村出来的，原来根本看不起的傅家居然一跃而上成为了有钱人，如今连主家都要上赶着讨好了。
　　马车缓缓地驶出了镇子，傅七宝随意地将那请帖放在一旁，然而下一秒，却是微微皱了皱眉。
　　空气里面有一股浅浅的香味，明显是从那请帖上面发出来的。大家族喜欢用熏香倒也没什么，可这香料的作用，却有些不对劲了。
　　木灵术探查到那香料，分明是催情用的，这种东西，她曾经被傅梨花算计的时候就已经见识过一次。
　　那个时候她的木灵术还不熟练，才会被钻了空子，可是现在，这些药物根本瞒不过她的眼睛，更别说对她起作用了。
　　徐家人到底在打着什么鬼主意？
　　她把那请帖扔了出去，神色顿时变得厌恶而又凌厉了起来。
　　就在这时，马车忽然一个猛烈的颤动，她整个身体下意识地被惯性拉着往前倒去。幸亏她即使抓住了车厢里面的把手，才没撞上头。
　　“姑娘小心，有埋伏！”
　　马车外面传来了兵器相接的打斗声，傅七宝也感觉到有几只利箭射了过来，噗嗤一声穿透了车厢。
　　她掀开了车窗，暮色下，一群蒙面人冲了上来，对着她身边的护卫发起了猛攻。看到这样的情形，傅七宝并无慌乱之色，立刻兑换了大力符和隐身符，打开了车门，悄无声息地走了出去。
　　像是幽灵一般，她出现在那些蒙面人身后，一拳一个。这些蒙面人正在打斗中，完全不知道怎么回事，胸口便传来一阵剧痛，整个人都飞了出去。
　　不过一刻钟过去，埋伏在草丛中大概五十个蒙面人，便通通倒在了地上，白眼一翻，人事不省。
　　如此古怪诡异的场景，对于护卫们来说，却是已经见怪不怪了。回到了车厢，傅七宝拿下了隐身符，已经有护卫上前。
　　“姑娘，你没受惊吧？那些人，已经全都制服了。”
　　“去审问一下，他们到底是谁派来的，究竟有什么目的。”
　　傅七宝皱起眉头，难道是秦家那边真的派人要对傅家动手了？不过，就这些人的身手，根本和当初秦家的那些暗卫没有可比之处。
　　护卫上前抓了个伤势最轻的，把人弄醒，一把大刀架在了脖子上，便逼问了起来。眼见自己人倒了一地，那人几乎吓得魂飞魄散，当下便把什么都交代了。

第541章 代价
　　“饶命啊！小的只是奉命行事，并没有打算伤害姑娘的，只是为了做一场戏——”
　　原来，这些人是徐家派来的，击杀了傅七宝身边的护卫，等她一个女流之辈孤身一人的时候，便发出信号，让徐家那位孙少爷从十里外的地方赶过来英雄救美。
　　那请帖上的手脚，明显也是徐家人一开始的计划，为的，不过就是顺理成章的让傅七宝和徐家少爷能够成就好事，逼得傅七宝只能嫁给他。
　　傅七宝一直都知道，自己手上的方子惹了人眼，不过碍于金家，还有她背后拥有的那群势力，便是想要对傅家出手，都找不到什么机会。
　　便是有些生意上的手段，都被傅七宝巧妙地化解了，商场上的战术使不出来，那就光明正大的求亲。谁知道傅七宝根本不为所动，直接拒绝。再加上每隔一段时间她就要出去走商，便是想要献殷勤都找不到人。
　　在无计可施的情况下，徐家好不容易抓住了她回来的时机，自然是无论如何也要想办法，让傅七宝成了自家人才行。在这个时代，女子失贞，那就只能嫁给毁掉她清白的人。
　　更别说徐家还安排的是一处英雄救美的好戏，这是人也要得，心也要得到。往后还得让傅七宝心甘情愿的为徐家筹谋，交上傅家独有的方子才是！
　　想清楚了徐家的算计，傅七宝皱起眉头，却是真真切切的被恶心到了。如果她真的只是个手无缚鸡之力的弱女子，怕是便直接落入对方的陷阱里面了吧！
　　傅七宝心中不忿，可徐家到底是大家族，在镇子上还是有不小的势力，而且现在她忙着举家搬迁，也没那个必要和徐家斗上，浪费时间。
　　可若是不给徐家一个警告，这次不成，难保徐家不会再动什么歪心思。原本还想客气一下送上贺礼去徐家，这一次，却没那么便宜的事情！
　　“把他们都绑起来，挂在树上！再把信号发出去！”
　　“是，姑娘！”
　　手下的人立刻行动了起来，大概半刻钟后，徐良生带着一群人赶过来的时候，看到的就是这样的情形，脸上的神色简直是五颜六色，精彩得可以。
　　傅家的护卫竟然是如此高手，他们派去五十多个人，居然都没把人拿下，还被发现了端倪！
　　只见他们派出去的那些人全都被拔了上衣挂在了树上，傅家的护卫甩着鞭子，啪啪的落在了身上，打得鲜血淋漓，模样凄惨至极。
　　“哪来的无耻鼠辈，竟敢动我们家姑娘，也不看看自己是个什么狗屁德行！”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，出现在这里就是脏了我们姑娘的眼！”
　　“行了，别弄出了人命，把他们送官吧。”
　　护卫们嘲讽暗骂了起来，分明是故意说给后面来的徐家人听的。徐良生顿时神色大变，自始至终，他都没看到马车里面傅家女出来。尤其是要把人送官，若是此事闹大，徐家在景阳镇上，还有什么名声可言？
　　此事谋划之事非但没有成功，万一让徐家成为了笑柄，便是他自己，怕也会被家里人迁怒的。
　　不行，不能让这件事情传出去！可是他此刻带来的人手不足，才堪堪二十来个，根本对付不了傅家的护卫，便是想要杀人灭口，也没那个本事。
　　咬了咬牙，徐良生只能主动出现在了傅家人的面前。
　　“还请傅姑娘高抬贵手，放了他们！”
　　“你这般算计我，还想让我当此事没有发生吗？天底下可没有这样的好事，徐少爷，做出了事情，就是要付出代价的。”
　　车厢里面，女子冷漠的声音响了起来，带着让人心悸的寒意。徐良生目光微闪，这才知道，这傅家女，能将生意做到那么大的地步，本身又怎么可能是一个柔弱可欺之辈呢？
　　心知自己是下错了这步棋，可后悔已经迟了。徐良生极力控制着心中的不甘，沉声开口道：“傅姑娘想如何？”
　　“生意人要的，自然是钱财。徐家少爷这般算计，不也是为了利益吗？我也不要多的，五千石粮食，现在立下字据手印，一个月内把东西送到傅家。此事，便当没发生过。”
　　傅七宝冷哼了一声，嘴角勾起一抹讥诮的弧度。相比起钱财，自然是粮食更重要，她不缺钱，粮食自然是多多益善的。
　　徐家毕竟也是好几代的大家族，手上良田无数，这五千石的粮食，对于旁人来说是狮子大开口，不过对于徐家人来说，顶多肉疼一阵，动不了根基。
　　“你这是去抢！五千石太多了，傅姑娘，你也别太过分！”
　　徐良生气的满脸通红，这么大一笔粮食，岂是他一个孙少爷能够拿得出来的？
　　“若是徐少爷不愿意，那也没什么好说的，这就直接去官府，让世人看看，徐家人的手段是多么的卑鄙无耻！”
　　傅七宝无所谓地开口，她知道，徐家一定会同意的。对于这些大家族来说，脸面，可比什么都重要。
　　果然，一听到她这般威胁的话，徐良生便踌躇了起来，哪怕心中再是不甘愿，面对一点也不肯让步的傅七宝，他只能屈辱地写下了契约，还按上了自己的手印。
　　“县令大人是我六哥，徐少爷想必清楚得很，若是赖账，那就休怪我闹得满城皆知了。听说过几天就是徐家老夫人的六十大寿，看来那天，还真是个好日子。”
　　“你！傅姑娘放心，我徐家绝不会食言，定会在那日之前，将粮食给送过来！”
　　徐良生咬牙切齿，恨恨地看着傅家逐渐远去的马车，深刻地体会到了，什么叫做偷鸡不成蚀把米！
　　带着一群伤兵回到了徐家，徐良生还要面对家中长辈的怒火，被训得狗血淋头。甚至还直接挨了家主几巴掌，被惩罚到祠堂受训，不可谓不凄惨。
　　然而徐良生得了个什么样的下场，却不是傅七宝关心的事情了，成功地坑了一把徐家，白得了五千石粮食，出了一口恶气，她反而高兴得很。

第542章 死得好
　　接下来的日子倒也过得安稳，徐家到底不愿意丢丑，在徐老夫人大寿之前，拉着粮食送到了傅家的地盘，平息了此事。
　　将粮食全都收进了系统仓库，这些东西，将会是在大乱的时候，救人性命的存在。
　　她这次在蜀州救灾，还避免了一大批人无辜死亡。因为劝阻阿则滥杀，损耗的功德值也重新拿了回来，如今的功德值已经是三千八百万了！
　　只差一千多万，她就能彻底的不用担心自己会忽然间得了癌症暴毙了。
　　不过，就在这时，她脸上的喜色蓦地僵硬了下来，流露出极为古怪震惊的神情。
　　“怎么会这样？京城，竟然也会出现灾祸了！”
　　难道，她当初预知到的危机，根本不只是蜀州一个地方？可是，这一次，京城即将发生的灾祸，却是她也无能为力的。
　　千里之外，京城。
　　新皇的登基大典在即，国不可一日无君，泰安帝驾崩的国丧还没褪去，满城却是带着喜庆之色。
　　然而，此时此刻的镇国公府，却是迎来了一场窒息般的沉默。
　　“国公爷，还请节哀，世子殿下，已经去了。”
　　展贺坐在床头，放下了诊脉的手，躺在上面仿佛骷颅架子般的男人，已经闭上了眼睛，彻底失去了生机。秦睿虽然早就已经放弃了这个儿子，可是，亲眼看到他死在自己面前，又怎么可能不会动容？
　　“传令下去，将君儿以世子之礼，风光大葬！”
　　秦睿沉着一张脸，冷声开口，目光落在了秦灏君的尸体上面，眼神阴鸷。
　　“君儿，你安心的去吧。为父会为你报仇的，如今你死了，金家，还有傅家，也要为你陪葬！”
　　这两年来，为了维持秦灏君的性命，秦睿受到牵制，才会放任金家和傅家好好的活着。可是现在，他的儿子死了，这两家人，凭什么还想相安无事？
　　李则鸣死了，那么，就用他在意的这些人来抵罪吧！
　　若非华离那个女人还有些用处，秦睿甚至想直接让她活祭！
　　“国公爷，傅家那边还好说，可金家，背后还有镇国公府，怕是不好下手。”
　　手下的幕僚有些为难地开口，之前因为北疆的战事，国公爷便想方设法，将穆家的男儿都派遣了出去，便是已经赋闲在家的穆老将军，都重新上了战场。
　　可如今陛下薨逝，新皇登基，北疆的战事也已经结束，自然要召唤穆家人回来论功行赏了。虽说此次回来的是穆老将军，还有世子穆千玄，可是，这一老一少，都是不好招惹的人物啊！
　　没错，自从昭月公主去世之后，穆千玄因为立下赫赫战功，又重新被立为世子，恢复了原本的地位。
　　说起镇国公府，秦睿沉下脸来，穆家的确是个障碍，无论他怎么拉拢，穆家人就是油盐不进。这样掌握着强大兵权的穆家，说是不能为他所用，那么，势必会成为心腹大患。
　　不过没关系，穆家，也嚣张不了多久了。
　　“那就先除掉傅家，金家真以为，能依靠镇国公府一辈子吗？”
　　秦睿冷笑一声，既然穆家这么不识抬举，那就别怪他心狠手辣了！
　　因为秦灏君是在外面忽然暴毙的，被街道上的很多人都看在眼里，还是被大夫确诊过已经死了，所以，这丧事无论如何都瞒不下去。
　　好在距离新帝登基还有十日的时间，在这几天内，足以把丧事办完，不至于冲撞了陛下的大喜。
　　既然要办丧事，如今还是秦灏君妻子的华离，自然不能一直被关在暗牢里面，缺席了葬礼。而且，秦睿也不能容忍华离置身事外。
　　如今华离身上每天都被下了让人失去力气的药，秦睿也时刻安排着四个孔武有力的嬷嬷监视着她，一旦她有任何异动的苗头，就会立刻打晕她。
　　所以，秦睿也并担心，华离会闹出什么幺蛾子。反正葬礼都在秦家举办，头七一过，下葬之际，她这个未亡人，却是不适合跟着出去的。
　　不管怎么样，秦灏君都是四皇子的表哥，而且四皇子少不了要依仗秦家，在秦睿告罪请旨之后，便同意了将秦灏君风光大葬此事。
　　暗牢之中，终于被人强行拖着，回到了原来的屋子，几乎是重见天日的傅梨花，躲在被子里面，发出了扭曲而又疯狂的笑声。
　　秦灏君那个畜生终于死了！死得好，死得好！
　　她忍辱负重这么久，终于得到了这么一个好消息，怎么可能不高兴？一想起这两年在，在秦灏君手上遭遇的虐待和折磨，她就恨不得将秦灏君碎尸万段！
　　虽然不能亲自动手，不过没关系，老天爷有眼，秦家人终究不会有什么好下场的！
　　她每天都活在生不如死的懊悔之中，如果当初她没有因为嫉妒而选择背叛李则鸣，没有投靠秦家，是不是就不会落到这样的境地？
　　可是，沦为了阶下囚，那么她再怎么悔恨也无济于事。
　　不过，如今她的机会来了，这一次，她一定会离开秦家这个鬼地方！
　　夜色如墨，正是入睡的时候，然而，城内之中，天空却是忽然下起了暴雨。
　　等到了第二天一大早上，暴雨丝毫没有停下的迹象，甚至越下越大。前往秦家吊唁的朝廷大臣和家眷们，哪怕是坐在马车里面出行，也免不了被淋湿了，脸上的神色自然是相当的不快。
　　也亏得是葬礼而不是喜宴，大家神色沉重一点，倒也没什么不对劲的。然而，随着暴雨越下越大，那简直是真正的倾盆大雨，整个街道地面，都几乎是陷入了一片汪洋之中，几乎连下脚的地方都没有了！
　　如此古怪的天气，自然引得世人震撼不已。眼看着过了两天两夜，这暴雨都没有停下的时候，朝堂之中，即将登基的四皇子，几乎每天都在拿钦天监的人问罪。
　　暴雨淹没了低矮的房屋，不少贫苦人家连房子都被暴雨冲垮了，更别说郊外的皇庄，地势低一些的庄稼，几乎全都被暴雨淹没。

第543章 不甘心
　　百姓们痛哭流涕，只能往山上迁移才能保住性命。而京城的贵族们，虽然房子修得坚固一些，可根本也抵抗不住这汹涌的暴雨冲击！
　　整个京城都在这暴雨之中乱成一团，人人都为了保命自顾不暇，秦国公府之中，半个身子都被淹没在水中的秦睿，也在这一刻得到了手下人传来的消息。
　　“国公爷，大事不好了！华离，华离她跑了！”
　　一个中年婆子气喘吁吁的开口，全身都已经湿透了，看起来狼狈不已。
　　“是，是暴雨太大，华离她竟然擅长游水，直接跳进了莲花池里面不见了。奴婢们在池子里打捞了半天都没找到人，这，这才来禀告国公爷。”
　　秦国公府财大气粗，有专门修建的花园和池子，原本是供府上的主子们欣赏休憩的地方。不过，花园也就罢了，因为暴雨的原因，莲花池的水蓄满了之后更是溢了出来，如今整个京城，都几乎变成了水塘。
　　“一群废物！连个弱女子都看不住，要你们何用！”
　　秦睿气得几欲吐血，华离这个贱人，竟然敢隐瞒这次暴雨之灾骗了他，还找到了机会想逃走！
　　“马上派人去追，她现在跑不了多远，再派人守在城门口，绝对不能让那个贱人逃出了京城！”
　　秦睿立刻吩咐了手下的暗卫，要在这样的暴雨之中行动自如，也只有暗卫这样的高手才能做到了。
　　然而，京城这么大，如今都成为了一片汪洋，华离只要换了衣服伪装一下，要找到她又怎么可能如此容易？
　　家主的命令不能不从，暗卫们立刻领命退下。
　　而此时此刻，终于逃出了秦家的傅梨花，脸上露出了灿烂的笑容。她用尽了全力在水中游动着，只要离开了京城，她迟早有一天，会从秦家人身上，把以前遭遇的一切，百倍千倍的报复回去的！
　　眸光之中充满了希望，然而下一秒，她的脸上蓦地流露出一抹惊骇之色。只见不远处一块坚硬的房梁，在暴雨的冲刷下直直地朝着她的方向倒了下来。
　　噗通一声，她的头被房梁直直地砸了个正着！巨大的冲力下，污水之中，蓦地出现了一片血红，弥漫开来。
　　水面上，缓缓地漂浮起了一个人影。女子秀丽苍白的面容上，是不敢置信的绝望之色，眸光似怨恨似痛苦似悔恨，却是彻底的变成了一具尸体。
　　如果，她没有那么大的野心，不去追求所谓的权势地位，荣华富贵，靠着自己知道的一切，其实也能过上安稳富裕的生活。
　　嫁给一个普通人，生儿育女，谁说这样的日子不是幸福的呢？
　　她真的好后悔，好不甘心！可是老天爷，已经不会再给她一次重来的机会了。
　　大雨倾盆，就好像无数人哭泣的声音，给这个世界，带来了无数的恐惧。
　　眼看着这场暴雨，即将带来的祸患，秦睿在震怒之余，却是立刻有了新的计划。
　　暴雨终于在新帝登基的前一夜停了下来，然而，京城的积水一时半会儿的想要除干净，恢复到以往的模样，却需要时间。

第544章 不得超生
　　如此一来，新帝的登基大典，自然只能作废了。京城之中，死在这场暴雨之中的人不少，人被泡在污水之中，更容易生病。
　　而在这样的情况下，新帝不仁，为老天所弃的消息，也在百姓们口中流传了起来。
　　自古以来，还没有哪个皇帝登基的时候遭遇到这般大难的，若非是皇帝本身有问题，老天爷又怎么会降下这样的惩罚？
　　消息传到了皇宫，四皇子被气得浑身发抖，他还没掌权就遇到了这种事情，往后，他如何能坐稳这皇位？
　　“舅舅，马上派人去查清楚，到底是谁散播这样的谣言？把那些胆敢非议朕的人都拉出去斩了！”
　　四皇子咬牙切齿地开口，还没有举行登基大典，他却已经改了自称。秦睿眸光一闪，却是立刻垂下了眸子，遮住了眼中的精光。
　　“是，微臣这就去办！”
　　不管怎么样，京城到底是一国中心，不比其他偏远地方，遇到灾难，有五城兵马司还有皇家御林军。在这一场大暴雨停下来之后，众志成城清理街道，又有太医和民间大夫联手救治百姓，到底还是将这一场洪涝的危机降到了最低。
　　为了坐稳帝位，四皇子是无论如何都不敢轻视这一场灾难，甚至还亲自出宫，慰问百姓，安排赈灾的粮食和药材。如此一来，总算是将那新帝不仁的流言暂且压了下去。
　　可就算是这样，四皇子的名声受损，却是无法挽回的局势。登基大典的推迟，朝中的议论纷纷，让四皇子焦头烂额。
　　“国公爷，已经找到华离了，不过，她已经死了。”
　　而此时此刻，秦国公府上，几个暗卫带着一具泡发之后发出了恶臭的尸体，送到了秦睿的面前。
　　虽说已经死了几天，连身体都烂了，可那张脸却是格外熟悉的，尤其是检查了对方身上的伤痕，已经是确认无误。秦睿暗恨不已，这贱人，竟然胆大包天的想要逃走，如今，却是连自己的命都搭上了！
　　可恨他还没从对方口中掏出重生的秘密，如果这贱人，真的能再活一次，岂不是会想方设法的覆灭秦家？
　　不，就算她能重活又怎么样，那已经不是现在所处的这个世界了。只要他秦睿还在，秦国公府就绝不会倒下，而他，一定会让秦家的地位牢不可破，谁也休想撼动！
　　“去找京城最有名的大师，我听说有一种下葬的法子，能将人的灵魂钉在棺材里面，永世不得超生。华离的葬礼不需要办，只要将她下葬到大凶之地，让她没有办法转世投胎就行了！”
　　秦睿阴沉着一张脸开口，他的要求，便是暗卫们都神色大变。在这个时代，人们总会下意识的相信有鬼神和来世，无论是真是假，到底是一个寄托。
　　可让人连死后都不得安宁，还要永不超生，这样的手段，不可谓不残忍。
　　秦睿却是神色如常，毫不在意。华离想要重生之后对付秦家，而他，绝不会让她有这样的机会！
　　遥远的景阳镇上，傅七宝发出了一声微微的叹息。
　　“宿主，傅梨花死了。乱世，恐怕会比前世还要提早来临，你要做好准备。”
　　“我知道了。”
　　傅七宝轻轻地点了点头，与虎谋皮，终将自食恶果，如果傅梨花没有那么多不切实际的野心，她其实，未必会落得这样的下场。
　　家中的女孩子们，在老陈氏的安排下，基本上都嫁给了附近的富户，虽说不是什么大户人家，可这辈子也足够无忧无虑的生活下去了。更别说她每个侄女，都会补贴送上了三千两的添妆，往后，也有傅家做靠山。
　　如果勤快一点，靠着自己也能过上富贵的生活。而像是傅梨花那样，将所有的一切都托付到男人身上，只要那个人能为她带来权势和地位，是最不切实际的。
　　谁也不是傻子，利用，是换不来真心的。
　　“傅梨花的死，怕是有隐情，哪怕是看在她能预知未来，重生者的身份上，秦家人也不会杀了她。除非，是秦灏君出事了！”
　　猛地想到了这一个可能，傅七宝也是神色微变。看来，她得加快进展了。如今没了掣肘，谁知道秦国公会做出什么样的事来！
　　加班加点的将手上的生意全都清理了出来，该卖的卖，手下信任的人，愿意离开的就跟着，不愿意的就结清了薪酬留下来。大概十天左右的时间，便差不多将一切都处置妥当了。
　　“爹娘，我们该走了，明日一早就出发。六哥那里，我会安排一些人留下保护他，你们也不用担心他的安危。”
　　只留下傅流溪一个人自然不妥，傅七宝打算从兴帮那里选出一百个护卫在这里，以后就专门跟在傅流溪身边。
　　原本李氏还想带着孩子留下的，可别说傅老爷子和老陈氏了，便是傅流溪也不想让妻儿冒险。除此之外，便是出嫁的孙女和夫婿那边一大家子，也在此行路上。再加上随行的护卫，明里暗里，都是好大的一个队伍。
　　自家人的马车都足足坐满了五辆，更别说还有拉载的家当，一大清早，天还没亮，家里的大人抱着小孩，便纷纷踏上了未知的路途。
　　此行傅家举家搬迁，不可能不露出痕迹，对外却是说要去京城。因此，家里的姻亲在听了傅家的劝说之后，为了更好的前途，都心甘情愿地跟着一起了。
　　反正他们从来没有离开过景阳镇，也不知道京城究竟在哪里，等到了蜀州，尘埃落定，再安抚便是。
　　一处与世隔绝的幽谷之中，咔擦一声声响传来，也让坐在祭台上的白袍人蓦地变了脸色。
　　只见他手上原本溢满乌黑之气的凤凰玉雕，蓦地爆裂开来，碎成了一地的粉末。白袍人仙风道骨般的面容，显得有些阴沉扭曲了起来。
　　“怎么会这样，气运之女居然死了！这不可能！”
　　到底是怎么回事？天命之子和气运之女，本该是帝后，可却气息相冲。

第545章 神秘大人
　　如今，凤凰陨落，帝王龙气却越发强盛起来，甚至连暴戾之气都在逐渐消散。
　　既定的命运轨道不知何时发生了剧变，而在俗世之外，到底是什么东西，在最阻碍他的计划？
　　该死的天道，若非在无忧谷中设下禁制，他又岂会处处受制？迟早有一天，他天乩一族一定会从这监牢之中走出来！
　　蜀州。
　　在外人眼中经历过地龙翻身，必定是哀鸿遍野，民不聊生的地方，却在短短的两个月内，焕发了从未有过的生机。倒塌的房屋已经重新修好，以往世人忌惮的一些必经要塞，再也没有了土匪的骚扰，无论是普通百姓还是商队，都能随意的出入。
　　一骑黑衣卫队在街上巡逻着，顿时引来无数人仰慕追逐的目光。
　　“快看，是幽冥军！”
　　“幽冥军又要招人了，只要通过考核成为其中的一员，每个月光是俸禄都有十两银子！更别说还要补助粮食和肉！也不知道我家那小子，到底行不行啊！”
　　“我家三个儿子全都是壮劳力，已经都去参加那什么考核了！要是都选上了，那可真是祖坟上冒青烟了！”
　　百姓们激动地开口，私底下议论纷纷，祈祷各自的孩子能够争气一点，进入幽冥军之中。要知道，自古以来，普通百姓对于兵役，那都是避之不及的。
　　一旦上了战场，那便是个死字，有多少人能全须全尾的活着回来？可除非缴纳大比的银子来抵消兵役，否则的话，每家每户都逃不掉这样的命运。
　　普通百姓哪有那么多银子，到头来，只能走上那条不归路。更别说朝廷也是重文轻武，武将和当兵的，那都是下等人才会去拿命挣一挣的出路。
　　可是，在蜀州这个地方，却是诡异的发生了改变。
　　“你们都疯了吗？怎么能让家里的男丁都去参军？万一死了怎么办？”有个老妇人忽然开口，神色古怪地问了起来。
　　“老人家，你别不是山里面出来的，连这个都不知道吗？”
　　“幽冥军可不是普通的**子，看到没有，他们那一身盔甲，那可是刀枪不入的！还有他们用的武器，那都是最好的，更别说一旦在战场上丧命，幽冥军还会负责家属的赔偿和养老！要是能成为队长，可是能有官职的！”
　　“而且，进了幽冥军还会经过特训，我家那小子进去之后回来，都快认不出来了，这人可精神，而且还能以一敌十！可把那几个欺负我们的混混打得头破血流！”
　　“如今连小混混们都被幽冥军抓走了，更别说那些土匪，多亏了大人，我们才能过上这样安稳的好日子啊！”
　　说起他们的新主子，还有他手下的军队，百姓们都是满口称赞，崇拜不已。苦日子里面过久了，忽然出现了一个愿意为百姓做主，排忧解难的人，自然是奉为神明。
　　得到了百姓们的拥簇，如今的蜀州几乎是民心所向，那位神秘大人的地位，更是固若金汤。
　　“我还第一次听说，竟然那么多人心甘情愿去参军的。也不知道这个大人和幽冥军是个什么来历，不过看起来，这里倒是治理的不错。我还以为，蜀州很是穷困呢！”
　　说话的老妇人，赫然便是老陈氏，经历了半个多月的赶路，他们终于来到了青城，并且在此安顿了下来。傅七宝早就吩咐宋侯在这里买下了大宅和田地，往后，他们在这里重新将生意做起来也是一样的。
　　“蜀州其实人杰地灵，南方的气候也好，慢慢地就会习惯了。娘，这段时间你想出门的话，还是多带几个人跟着，免得迷路或者被冲撞了。”
　　傅七宝解释了起来，老陈氏毕竟年纪大了，她其实也担心家里人会水土不服。傅老爷子便身体不舒服，更别说家里的一些小孩子们。相比之下，老陈氏反而精神奕奕的，都想出去和本地人说八卦了。
　　她也没想到，阿则在蜀州的名声居然这么好，可见他的转变。虽说这里面，或许也有云想容的功劳。
　　和宋侯汇合之后，她便带着老陈氏回到了宅子里面，回到了自己的房间，打来了宋侯送来的包裹。
　　如今阿则并不在青城，蜀州最大的城市是雍都城，为了防备云想容，她自然不会将家人安排在离她近的地方。便是阿则那边，她都没有派人去传递消息。
　　不过，反倒是她收到了阿则的来信，还有宋侯带来的一个盒子。
　　从信件之中，傅七宝知道，原来云想容每次从十卫队那里得到的回应都是没抓住人，让她率先一步逃走了，原本她习以为常，知道此事不易。
　　可最近几日，她却改了主意，竟是打算亲自行动了。很明显，是长老那边又来了密信，催促她。李则鸣用了强制命令，动摇了她的决定，然而这主要是因为云想容的灵力耗尽，才会受到傀儡咒的影响。
　　这样的情况，肯定不能维持很久。
　　至于那盒子里面，便是阿则在信中告诉她的，云想容打算用来杀死她，得到所谓圣物的那把血玉匕首。
　　哪怕是隔着一个厚厚的盒子，都能感觉到从里面传来的，暴虐可怕的力量。傅七宝皱了皱，召唤出来了识海之中的天道系统。
　　“这到底是什么东西？你有办法通过这个，骗过云想容吗？”
　　打开了盒子，映入眼帘的匕首，血红的颜色带着妖异，怎么看都格外的危险。而系统也在这个时候，竟是有些失控般的颤抖了起来般，在她的耳边发出了不敢置信的声音。
　　“怎么会这样？这匕首之中，封印着的是灭世之力，帝王戾气！这分明应该是上一世李则鸣毁掉世界才有的东西，怎么会出现在这里！”
　　本不该存在的力量，突兀的被封印在了一把匕首之中，而这一股力量，却是唯一能够克制功德之力的存在！
　　如果傅七宝身上只是碎片的力量，的确是会被匕首上的戾气杀死，将碎片之力吞噬进去的！

第546章 野心
　　这一刻，空气里出现了诡异的寂静，傅七宝却是捂着头，感觉到一阵阵疼痛传来，可见天道系统此刻到底有多么失态！
　　“所以，照你的意思，在这个世界，重生的人其实不仅仅只有傅梨花，还有天乩一族的，某个灵力高强的长老吗？”
　　“不，不是重生，对方，怕是和你，和我一样才对！否则的话，他不可能会有这毁天灭地的力量！”
　　天乩一族，果然背叛了它，在暗中产生了野心，不知道在谋求着什么。
　　“莫非，他们的目的，是冲破我当初在无忧谷设下的禁制出世？”
　　虽然拥有了普通人没有的强大力量，得到了上天的厚爱，可却注定只能被囚禁在无忧谷中。只有乱世之际，才能有圣女离开。这样孤独而又漫长的岁月，却仿佛囚徒一般，或许，总会有人按耐不住寂寞，起了别的心思。
　　想起李则鸣的古怪变化，这一切的一切，都和天乩一族脱不了关系。为何他们要创造那样的灭世帝王，没有了功德之力，天乩一族，终究也只会变成普通人而已。
　　可这其中，到底还有别的疑点，天道一时间也不能确定，到底真相是什么。
　　无论如何，天乩一族做出了这样的违背天命的事情，那就决不能姑息！
　　谁能想到，清心寡欲，为了维护世界秩序的人，却拥有了野心和欲望。甚至，便是造成这一切时空回溯，天道奔溃的罪魁祸首呢？
　　傅七宝也被这可怕的真相震撼到了，然而，如今，他们却必须找到解决的办法。
　　“要怎么做才行？还有这东西，能有办法毁掉吗？”
　　“此物无法毁掉，你甚至最好不要去碰它，免得被它所伤！这一刀，哪怕只是划破了你的皮肤，你就会损失掉上百万的功德之力。所以，还是将这个东西，继续封印起来吧！”
　　“不仅如此，此物，也不能交给李则鸣。它里面蕴含的暴虐和杀戮之力，会逐渐影响到李则鸣的心性，让他变得嗜杀残忍。”
　　系统的声音显得格外的凝重，傅七宝也暗自庆幸，阿则把这东西送了出来，没有一直留在身边。否则的话，还不知道会造成什么样的后果。
　　“灭世之力，只有救世之力才能抗衡。若是李则鸣这一次，能按照原本的轨迹成为流芳百世的开国圣君，这东西，便不会威胁到你我。可若他再次成为暴君，造下滔天杀孽，一切，便无法挽回了。”
　　所以，归根究底，一切的胜算，还是在阿则的身上。
　　“那这匕首要藏到什么地方才会安全？关键的是，不能被云想容发现拿回去！”
　　她不能碰，而且，那股暴戾之气和功德之力不能接触，自然也不可能收在系统空间里面。
　　“我这里有刻意隐藏此物气息的东西，不过要一百万功德值，宿主，来一份吗？”
　　呵呵！
　　傅七宝不雅地翻了个白眼，简直要被气笑了，系统果然还是那个抠门而又小气的家伙！
　　每次兑换东西的价格，几乎三分之一的功德值都会被它拿去自己吞了。所以，它巴不得傅七宝多兑换点功德值出去。
　　可为了凑齐生命值，傅七宝却是根本舍不得多花一分一毫，能省则省。
　　再怎么不情愿，她还能怎么办？自然是买啊！
　　心痛的损失了一百万，她思来想去，决定将这害人的东西埋到粪坑里面去。她买下来的庄子上正好准备挖一个大坑，往后是打算用来囤肥的。
　　只要粪坑被堆满了，谁也不会想到冒着那恶臭熏天去从里面挖东西。于是，她当下便不耽搁，亲自去了一趟庄子，将东西埋了下去。
　　可是，处理了这匕首，事情依然没有得到解决。云想容抱着要杀她的决心，自然不会轻易地放弃，而杀了她，眼下却又不是时机。
　　不能杀，那么，就将她囚禁起来吧。
　　云想容能做到的事情，她同样也能做到，看来，是时候回到阿则身边了。天乩一族想要利用阿则，达到自己那不可告人的目的，而她，却是决不容许的。
　　等将家里人都彻底安顿妥当，傅七宝便打着要外出扩大生意的借口，光明正大的离开了青城。
　　至于跟着傅家来的那些亲眷，虽然一开始因为觉得上当受骗格外的愤怒，可傅家安排了房子和田地，还有银两补偿，那不满的心思顿时便被压了下去。
　　在哪里不是生活呢，他们也不敢单枪匹马的回老家去，倒不如跟着傅家，日子还能过的更好。
　　就在傅七宝前往雍都城的时候，景阳镇上，一队风尘仆仆的人骑着骏马，也赶来了这里。
　　这一堆人的目的似乎十分明确，几乎是毫不犹豫地赶到了泉水村，结果看到的，却是一个空荡荡的屋子。
　　从村民口中打听了一番，其中一个人沉声开口道。
　　“怎么办？傅家人竟是举家搬迁去京城了！如今，只有一个傅流溪还在镇上，他如今是景阳镇的县令！”
　　“这家人还真是好运道！不过是个九品芝麻官，没什么好怕的。国公爷的命令，傅家人全都杀无赦！”
　　为首之人冷哼了一声，既然如今傅家只剩下一个人，就暂且拿对方开刀吧。否则的话，没有完成任务，他们同样也逃脱不了责罚。
　　只要傅家人真的是去了京城，那么，完全是羊入虎口，到了那里，更没有他们活下来的余地！
　　黑暗中，几十个黑衣人在月色的遮掩下，悄无声息地进入了县衙后院的府邸。很快，夜色之中，便响起了乒乒乓乓，刀剑相接的打斗之声。
　　“保护六爷！”
　　安排在傅流溪身边的护卫们觉察到了不妥，立刻惊醒，和刺客们缠斗了起来。然而，这一群刺客的实力非同凡响，他们这么多兄弟，竟是折损了大半！
　　眼看着形势不利，他们只能安排退守到黑风寨的基地藏了起来，然而，却只剩下了二十几个人留在了傅流溪的身边。
　　而等到第二天，护卫们乔装打扮去镇上打听消息，才知道，傅流溪居然忽然得了个贪污受贿，潜逃在外的罪名，城门口，居然还挂上了通缉令！

第547章 锦上添花
　　得知了此事，傅流溪心知，那刺客绝对是京城秦家安排的。只有秦家那样有权有势的人，才能这么干脆利落的撸掉了他的官职，还让他变成了通缉犯。
　　此时此刻，傅流溪暗自庆幸，小妹回来的及时，带着一大家子早早的离开了景阳镇。否则的话，怕是真的会被秦家人赶尽杀绝的。
　　“六爷，事已至此，景阳镇不能再待了。姑娘有令，如果发生了什么变故，让我们一定要带着你去蜀州。”
　　“唉！我走了，百姓们该怎么办？”
　　傅流溪发愁不已，小妹说的那件事情，到底是从哪里得知的，他不清楚，可也下意识的相信了她说的一切。
　　“六爷，你就算是留下来，也做不了什么。当务之急，还是保住自己的性命为重。”
　　护卫们劝说了起来，见他犹豫不决的模样，干脆偷偷地将他弄晕了，直接带走。
　　于是，等傅流溪再次醒过来的时候，发现自己已经上了前往蜀州的马车了。
　　雍都城。
　　富丽堂皇的城主府中，被丫鬟们伺候着在温泉池中沐浴的女子，神情舒适地起身，让下人们为她穿衣，并且一点点仔细地擦干她湿漉漉的长发。
　　云想容已经十分习惯使唤这些人了，以前在无忧谷的时候，她虽然是圣女，地位比起其他同族们稍微高一些。可那到底是族人，却不可能是当做丫鬟般来照顾她。
　　无忧谷之中，虽说以长老和圣女的地位最高，可却并没有俗世这般阶级分明。因为与世隔绝的关系，他们日常的吃穿住处，都是十分简朴的。
　　衣服都是蚕食制成的天然白，连染色之法都没有，更别说那些复杂精致的样式，还有格外柔软亲肤的丝绸了。
　　到底是天生爱美的女子，云想容对于俗世界的衣衫首饰爱不释手，她现在已经不喜欢穿那些单调的白色衣服了。
　　还有那些味道可口的食物，各种各样的山珍海味，都不是在无忧谷中的粗茶淡饭可以相提并论的。
　　白袍卫虽然被洗脑般的训练，可到底是在谷外生活，为了练就一身的本事，伙食上肯定是足够的。至少，那些肉类是不缺的。
　　可若是在谷中，那里连野物都进不去，云想容几乎是喝着露水，吃着花果长大的。可是现在，她又觉得，以前吃的那些东西，实在是没滋没味极了。
　　入了俗世，云想容发现自己更加喜欢上了这里的烟火气息，更别说，主子那般看重她。
　　等他们拿下了雍都城安顿下来之后，李则鸣给云想容送来了无数的绫罗绸缎，金银首饰，珠宝玉器，当然，还有特别细心服侍的丫鬟。
　　每日三餐，都是色香味俱全的美食，吃得云想容居然小脸圆了一圈，生生的葬送掉了她之前培养出来的一身仙气。
　　虽然明知道这样继续吃下去是不对的，可云想容却发现自己根本没有那个毅力，拒绝送上门来的美食，更别说那些能将她装扮得更美的华服美器了。
　　云想容几乎变成了锦绣堆里面的高门小姐，并且乐在其中，而这样的一切，自然是李则鸣有意为之，并且愿意看到的。
　　沾染上了人间烟火气息的圣女，自从李则鸣让她不要太过劳累之后，已经许久不曾动用她那神秘的力量来卜卦了。
　　便是这一次京城遭遇洪涝，死了不少人，也让新皇被迫延迟登基，民间议论纷纷的事情，云想容甚至都没有算到。
　　若说以前她要五天才能恢复，那么现在，便基本上延长了整整一倍的时间，所谓修炼回来的灵力，是越来越慢了。
　　如此一来，云想容想要知道傅七宝的下落，就没那么容易了。
　　对于李则鸣来说，他其实并不十分需要云想容那所谓未卜先知的能力。冥冥之中，他知道自己应该怎么去做，才能得到力量，云想容的能力，对他而言，不过是锦上添花而已。
　　他真正感兴趣的，还是那一千训练有素，实力强悍的白袍卫，若非只有这样才能得到白袍卫，他又怎么会愿意带着云想容一起出来？
　　看来，他的猜测是真的。用俗世女子喜欢的东西，去诱惑一个被困在山谷之中十几年的所谓圣女，而没有经历过特意的调.教，云想容却是被俗世的富贵迷住了眼。
　　如果云想容失去了那一身的灵力，不能再成为圣女，那么，便不会再有什么后顾之忧了。更别说，她的一举一动，时时刻刻都在李则鸣的监视之下。
　　如此一来，无忧谷的人，专门训练白袍卫成为武器，还能做到让他们不为外物所动，这其中，必然是有些特殊的法子。
　　房间里面，一灯如豆，身形高大的黑衣男人，将手上的纸条缓缓地放在了火上烧成灰烬，深邃的眸光带着冰冷的锐利。
　　京城那里的混乱，几乎是在他的意料之中，有傅梨花所谓的重生记忆，秦睿知晓了先机，自然也会处于上风。
　　而他那种人，更是野心勃勃，若是有机会一步登天，又怎么可能会轻易放过？四皇子是他的外甥又如何？阻拦了他的路，一样都会想尽办法的除掉。
　　秦家的权势如日中天，如果四皇子最终落入了秦睿的算计之中，这天下易主，不过是迟早的事情。
　　所以，他也必须尽快增加手上的兵力，能够足以和秦家抗衡。如今他的手上不缺钱财和粮食，唯一欠缺的，则是时机。
　　这天下大乱，揭竿而起的时机。
　　就在这时，李则鸣忽然神色一变，就在他起了杀意的时候，鼻翼间却忽然闻到了一股熟悉的香气，那原本发出去的力道，顿时泄了下去。
　　“宝儿，是你吗？”
　　虽是疑问的语气，却偏偏带着肯定的意味。随着李则鸣话音一落，原本空无一物的屏风面前，顿时出现了一个女子纤细姣好的身影。
　　女子眉目如画，此时此刻，眉眼弯弯，带着格外动人的笑意。下一秒，她便伸出了手，飞奔着上前，扑进了他的怀里。

第548章 想你
　　感觉到熟悉温暖的触感，李则鸣下意识的也跟着露出了一个笑容，立刻便冲淡了眉宇间的冷漠和杀意。
　　不过，下一秒，他却是有些责备地开口道。
　　“我不是说过，要你暂时不要回来吗？”
　　“没关系的，一个云想容，还不是我的对手。而且，我也想你了！”
　　怀中的女子抬起头来，露出了一张玉雪精致的容颜，对着李则鸣露出了明媚的笑脸。少女直白的表明心迹，听在李则鸣耳中，自然是比什么都动人。
　　冰冷的胸口加速了跳动，李则鸣心中微暖，也罢，他何尝不是每时每刻都在想她？如果可以的话，李则鸣只恨不得让她一直陪在自己的身边，再也不分开。
　　如今的云想容，的确是算不上太大的威胁了，有他在，无论任何人，都休想伤害到宝儿。
　　“家里的事情，安排得如何了？这段时间回去，没遇到什么危险吧？”
　　“嗯，放心吧，我已经将家里人全都安排在了青城，以后，就会暂且定居在那里了。将他们安顿好了之后，我才过来的。”
　　傅七宝摇了摇头，将回去之后经历的事情都告诉了他，虽然只是一些日常琐碎的东西，可两人之间的气氛，却显得格外的温馨。
　　哪怕只是单纯的抱着他，李则鸣也感觉到自己压抑的内心得到了安宁。
　　“没事就好，只要在蜀州境内，你想做什么都行。等过段时间，我再回去拜访他们。”
　　现在还不是他出现的时候，傅家人多嘴杂，万一不小心泄露了什么，只会给他们带来祸患。
　　“这件事情不着急，对了，我以后会光明正大的出现在你的身边，至于怎么对付云想容我也有计划了。你不用刻意偏袒我，免得她醋劲儿大发，反而受到了刺激，做出什么极端的事情。”
　　傅七宝挑了挑眉，斜眼看着他。她喜欢阿则，如何看不出来云想容其实也对他动了春心？他那张生的让旁人无地自容的绝世容颜，怕是任何女子见了都会着迷，毕竟爱美之心，人皆有之。
　　虽说知道阿则绝对不会乱来，更不会为云想容的能力而动摇，毕竟当初他怎么对傅梨花的，一切都是历历在目。可傅七宝到底还是有些酸溜溜的，尤其是云想容还不能被驱逐离开，时时刻刻的待在阿则的身边。
　　以前的她，总是在不断的拒绝，拒绝阿则的靠近，拒绝他的心意，也拒绝承认自己的感情。而到了现在，她却是忽然能够理解，当初阿则面对穆千玄的心境了。
　　因为爱，才会患得患失，更别说阿则的性格本就敏感，而她，却并没有给他足够的信心。
　　“我不喜欢她，宝儿。”
　　李则鸣皱了皱眉，颇为急切地开口道。有些事情，他可不想让宝儿误会。
　　无论是傅梨花还是云想容，归根到底都是抱着别样的目的，想从他的身上得到足够的利益罢了。留云想容在身边，不过是为了利用她而已。
　　“我喜欢的人，只有你，除了你，我谁都不要！”
　　“好啦，我知道你的心意，也不会胡思乱想的。”
　　傅七宝轻轻一笑，主动依偎进了他的怀中。
　　“不过阿则，无论是云想容，还是她身后的那天乩一族的长老，你都要小心一点。那个匕首，我已经想办法藏起来了，那东西很危险，你不能留在身边。
　　而且，我觉得，他们那么帮你，不只是为了所谓的匡扶天下的责任，一定是有什么别的目的！”
　　傅七宝将心中的担忧一一道出，如果可以的话，她其实很想告诉阿则前世今生的所有真相。可是，这样做，却是不可能的。
　　天道不允许她开口，毕竟，如果提前得知了这一切，以阿则的性子，他怎么可能会心平气和的接受？
　　甚至在他看来，自己不过是天道手上的一颗棋子，他如何愿意乖乖走上那条路？
　　她询问过天道系统，一旦她让阿则知道了前因后果，觉醒过来的气运之子发现了它的存在，那么，此界就会彻底的崩溃。
　　不管它是危言耸听也好，为了自保故意吓唬她也罢，傅七宝却不敢去冒这个险。因此，她的心中，不是不内疚的。
　　“放心吧宝儿，我从来都不曾信任过他们。一直都小心防备，到底是谁在利用谁，那还不一定呢！”
　　摸了摸她柔软的长发，李则鸣眸光微闪，要想从他身上拿到什么，就得付出代价。
　　“嗯，那我就放心了。”傅七宝点了点头，闭上了眼睛。
　　“阿则，我困了。”
　　少女的声音宛若呢喃，李则鸣低下头，发现她眼底的疲惫之色，可见这一次，她是如何日夜兼程赶来的。
　　他打横抱起了怀中的女子，将她安置在了自己的床榻之上，目光专注的看着她的睡颜。
　　看来，当初他那么做果然没错，宝儿她，终究还是心甘情愿的留在了他的身边，不再计较当初他使出来的阴暗手段。
　　必死之局，险中求胜，李则鸣主动选择跳下那万丈悬崖，本就是经过他精心谋算的。
　　宝儿，既然你已经做出了选择，那么往后，便再也没有后悔的机会了。
　　绝世无双的俊美男子，嘴角勾起了一抹邪肆上扬的弧度，忍不住俯下身，在她的唇边印下一吻。
　　如果云想容的存在，能让宝儿产生了嫉妒之心，那么，留下对方，倒也算是有了用处。
　　傅七宝的确是很累了，几乎是很快便陷入了沉睡，大概是因为在信任的身边，她睡得十分的安稳。
　　直到清晨的阳光进来，她缓缓地睁开了眼睛，才对上了一张放大的精致面孔。
　　取下了面具，露出真容的男子，美得让人目眩神秘。他闭着眼睛，浓密而又长长的睫毛宛若蝶翼，安静的睡颜，褪去了平日里的冷漠和戾气，竟是有种别样的温柔之态。
　　这样的他，让傅七宝想起了几年前，在她面前故意装作孱弱无辜的少年，总是用这样的一张脸，将她骗的团团转。

第549章 不见血
　　那个时候的她，又怎么会想到，自己会喜欢上这样一个人呢？
　　更别说，她穿越过遥远的时空，本就是为他而来。
　　傅七宝伸出手来，细细描绘着他的眉眼轮廓，感觉到他睫毛轻颤，她顿时吓了一跳。赶紧收回了手，下意识的闭上了眼睛装睡起来。
　　却不知道，她这点举动，早就被李则鸣发现了。下一秒，傅七宝便感觉到身边传来一阵力量，有个温暖的身体靠近了她。
　　“宝儿，早啊。”
　　低沉磁性的声音响了起来，傅七宝只觉得仿佛被电击了一般。她再也维持不住装睡的姿态，迷迷糊糊的仿佛喝醉了酒，脸上顿时涌现出异样的红晕。
　　直到外面响起了一阵脚步声，傅七宝赶紧手忙脚乱地将他推开，李则鸣才终于舍得放手。
　　“主子，城主有要事商议，在外求见。”
　　“知道了，让他先候着吧。”
　　略带着冷意的声音，让外面禀告的人顿时一个哆嗦，总觉得自己感觉到了来自主子的杀意。
　　“宝儿，往后你就和我住在一起，隔壁的偏殿之中有房间，我会安排人收拾出来，再找些下人来伺候你。”
　　“不必了，我不喜欢别人跟着。至于住的地方，你就给我安排在云想容旁边就行了。放心好了，她伤害不到我的。”
　　傅七宝赶紧拒绝了起来，提出了自己的要求。李则鸣见她态度坚决，只能点头同意了。
　　“对了，这次过来，我还把废太子和他手下的那些人带来了。如今他们就在城中一个客栈候着，你可要去见他们？还是让他们直接到城主府上来？”
　　“先让他们隐藏好身份和行迹吧，晚上的时候，我会亲自去见的。”
　　李则鸣摇了摇头，他自然是要避讳着云想容的，有些秘密，他却并不想让云想容都知道。
　　再次俯下身，在女子的眉间落下一吻，李则鸣这才重新换上了伪装，走出了屋子。
　　傅七宝摸了摸有些发烫的面颊，赶紧将自己凌乱的衣衫整理了一下。
　　穿戴妥当之后，她戴上隐身符也走出了阿则的房间，朝着感应到的云想容的方向走了过去。
　　虽说已经有一段时间没见了，不过，傅七宝却发现，云想容身上的力量，似乎是虚弱了许多。
　　初见之时，她还能从对方身上感觉到威胁，可是现在，云想容却仿佛染上了浊气，整个人身上雾蒙蒙的。
　　看来，这段时间她并没有得到多少功德之力，反而消耗掉了原本的力量，这是怎么一回事？
　　“无忧谷虽是禁制，却也因为是天地间唯一蕴含着灵气的净土，有助于天乩一族的修炼。可一旦入世，若是无法保持赤子之心，便会污浊身体。”
　　天道系统的声音响了起来，说不出是失望还是高兴，隔了这么多年，守护者的心，竟然变得这样不纯粹了吗？
　　“所以，那就是现在有办法控制住云想容了？她的灵力不再纯粹，傀儡咒应该能对她起作用了吧？”
　　傅七宝却只想知道最关键的地方，忍不住追问了起来。
　　“没错宿主，五百万功德值要来一发吗？”
　　“滚！”
　　傅七宝毫不迟疑地给了天道系统一个白眼，只是控制云想容一个人，就损失这么多功德值，那也太不划算了。
　　与其浪费这么多功德值，还不如想办法，让云想容彻底的失去一身的能力！
　　她靠近了云想容住的屋子，放眼看去，里面端的是富丽堂皇，比起她曾经看到过的乌衣巷的那些贵人们的住处都不遑多让。
　　一身珠钗环翠，在几个丫鬟的伺候下的美丽女子，此刻正用着早膳。八人围坐的大餐桌上，密密麻麻的摆放了起码几十种香气扑鼻的食物，云想容连筷子都没动，只要张开嘴巴，就会有丫鬟夹着她喜欢的东西送入口中。
　　吃完了之后便是洗漱，也是丫鬟全程服侍，让傅七宝完美的见识到了什么叫做衣来伸手，饭来张口。
　　有个梳头的丫鬟，大概是因为头发打结稍稍用力了一番，云想容顿时柳眉倒竖，不满地转身将那丫鬟推倒在地上。
　　“笨手笨脚的，往后不用再来服侍本圣女了！”
　　那丫鬟重重地撞到了桌子上，后脑勺直流血，连呼救求饶之声都喊不出来，便被其他的丫鬟拖着拉了出去，并且很快清理干净了地面上残留的血迹。
　　“圣女息怒，奴婢这就去为你挑选一个更合心意的下人过来。”
　　眼前的这一幕，让傅七宝忍不住皱了皱眉。观察了一段时间，她终于弄清楚了云想容的改变。
　　阿则无论什么事情都纵容着她，哪怕她无意间伤了人性命，都会被遮掩过去。只要是她想要的东西，一定会有人主动送到她面前，现在的云想容，活生生的一个被宠坏了的公主。
　　没错，傅七宝下意识的便想到了当初的昭月公主，金枝玉叶，受到万千宠爱，被养成了一副骄横跋扈，自私自利的性子。
　　而云想容，却是渐渐地走上了这样一条路。
　　难怪，她的能力竟会变得如此弱小，傅七宝微微地叹了口气。看来，是她担心的太多了。以阿则的本事，要除掉一个人，实在是太容易了。
　　居然在这么短的时间内，便想到了这样杀人不见血的本事。除非是那天乩一族的长老能够出来，否则的话，云想容怕是无论如何，都完不成交代的那个任务的。
　　她隔得这么近，云想容却是没有发现自己的存在，傅七宝暗自庆幸，自己没有冲动之下去兑换傀儡咒，不然真的是亏大发了！
　　取下了隐身符，她干脆不再掩饰自己的出现，直接推开了房门，走了进去。

第550章 神清气爽
　　这么近的距离，云想容终于有了反应，神色瞬间大变。
　　下一秒，她的眼帘之中，便多了一个熟悉而又忌惮的身影！那个女人，竟然主动回来了，这就说明，十卫队并没有得手！
　　这怎么可能！
　　不说十卫队里面的人个个都是高手，长老交给她的匕首，那更不是凡物，只要被它所伤，那就必死无疑。
　　十卫队那么多人，还带着长老的匕首，竟然都没杀了这女人，对方到底是有多大的气运？
　　“圣女，好久不见，近来可好？”
　　“我自然是好得很，不过，这里是我的地方，你这般擅闯进来，未免不妥吧？”
　　云想容隐忍着怒气开口，她要杀了傅七宝，自然是私底下进行，不能表现在明面上。毕竟上一次主子还维护过傅七宝，当着这么多人的面，她还不想让主子生气。
　　“那真是不好意思了，只是我刚好也在对面住，看到你这个老熟人，当然要过来打一下招呼。毕竟我们之间还有一个赌约在呢，这择日不如撞日，不如现在就来比试比试吧！”
　　傅七宝颇为敷衍地道了个歉，话音一落，却是立刻一个闪身落到了云想容的面前，发起了攻势。
　　眼看着一股强烈的气劲直冲脑门，云想容只觉得脸颊生疼。她侧过脸，险险地避开了这一个看似轻飘飘的拳头。然而长发被大力吹散，伴随着哗啦啦的声响，她头上戴着的那些首饰纷纷掉落在了地上。
　　如今她的装扮美则美矣，然而行动也十分不便，华丽的长裙更是连步伐都不能迈得太大。傅七宝快速利落的挥出了第二拳，这一次直接打向了胸口，云想容躲闪不及，整个人便飞了出去。
　　四周的丫鬟们吓得发出了尖叫，纷纷跑开了，很快，院子里面便只剩下了她们两个。
　　云想容直起身子想要反击，却被裙子绊住了脚，她又急又气之下，竟是直接动用了体内的能力，房间里面两个半人高的陶瓷花瓶在无人搬动的情况下凭空飞了起来，直直地朝着傅七宝砸了过去。
　　然而，身上带着护身符的傅七宝，却是根本毫不畏惧，非但没有避开，还直接上前了一步。那两个花瓶仿佛遇到了什么无形的阻碍，反作用之下往后转了个方向，砸到了云想容的头上。
　　“哐当！”
　　无数的陶瓷碎片炸裂开来，云想容发出了一声惨叫，几乎是下意识的闭上了眼睛。然而，那些碎片却划伤了她露在外面的肌肤，一张脸上更是出现了几十道细小的血痕！
　　可惜的是，傅七宝却并没有什么怜香惜玉的心思，她一把抓起云想容的衣领，抖了抖她身上的陶瓷碎片，随后死死地掐住了她的脖子。
　　“白，白袍卫，救我！”
　　云想容嘶哑着声音对着外面喊了起来，几十个黑衣人倒是速度极快的出现在了屋子。见云想容遇险，刻在骨子里面的忠诚，自然让他们奋不顾身的冲了过来。
　　然而，同样的，他们还没来得及靠近傅七宝的身体，便被一股大力推开。甚至因为用力过猛，纷纷被掀飞了出去。
　　从头到尾，傅七宝都站在原地，几乎连动弹都没有。面对这诡异的场面，还有方才感觉到了那股熟悉而又强大的气息，白袍卫们都是面面相觑，神色间颇为忌惮。
　　便是云想容，都忘记了惨叫和身上的疼痛，脸上有着不敢置信的神色。这么强悍而又精纯的灵力，她只看到过长老施展，而她自己修炼了这么多年，也达不到灵气护身的地步！
　　可是偏偏，这个被长老交代了要除掉，还想和她争夺圣女之位的女人做到了！这一刻，云想容无法不去承认，眼前女子的天赋，绝对远在自己之上！
　　她根本就不是傅七宝的对手，哪怕能够驱使白袍卫，也不能伤害到对方。难怪，这么长时间，十卫队都没有任何消息传来，连长老给的匕首都没什么用处。
　　想通了这一点，云想容整个人都颓废了下来。她要怎么办？怕是根本完成不了长老交代的任务了，而且，眼前的这个女人，或许真的是他们遗失在外的族人。
　　“怎么样？你服不服？不服也没关系，以后我们每天都能这么来比试一场，总有一天，你会心甘情愿的认输的。”
　　“当然，你也可以去找你主子告状，不过，我对他可是有救命的恩情在的，他不会为了你伤害我。不信的话，你大可以去试试看！”
　　傅七宝挑了挑眉，直接放下了云想容，随后拍了拍手，大喇喇地转身离开了。白袍卫不敢阻拦，只能任由她走出去。
　　捂着脖子，云想容咳得一张脸通红，然而眼神之中却流露出惊骇的神色。
　　每天都来？那她岂不是会被那个女人打残？
　　收拾了一顿云想容，傅七宝只觉得神清气爽。没错，她是故意施展出自己花了功德值兑换的能力，刻意做给云想容看的。
　　要想让云想容歇了对她下手的心思，那就要打到她知道疼，知道畏惧，再也不敢有那个想法。
　　有时候，暴力果然比一切阴谋诡计来得有用多了。为此，她兑换了十几个护身符带在身上，只要能威慑住云想容和白袍卫，那么就一点儿也不心疼。
　　“圣女，主子有令，让我们不得伤害那个人。而且，她身上有和圣女一样的气息，我们往后，真的要和她为敌吗？”
　　“咳咳——十卫队回来了没有？”
　　面对白袍卫的询问，云想容苍白着一张脸，急促的追问了起来。
　　“没有，自从圣女你派他们离开之后，就再也没有消息了。”
　　云想容一颗心顿时沉到了谷底，十卫队难道都死在了那个女人手上？不，不会的，那个女人如果和她一样修炼的功德，就不会杀人。
　　可是，难保她不会吩咐手下的人动手啊！长老给的武器，怕也是落到了傅七宝那里了！
　　想到这里，云想容眸光微暗，她得将这件事情禀告给长老，让长老做决断才行！

第551章 屈服
　　召唤出养在身边的另外一只黑鹰，云想容赶紧起身，强忍着满身的剧痛和狼狈，将最近发生的事情写在了密信之上，放飞了它。
　　然而，云想容不知道的是，那一只黑鹰，在飞出去城主府不久，便被一枚诡异的银针直接从天上射了下来。
　　傅七宝捡起了那只被射中了翅膀，已经无法飞行的黑鹰，将里面的密信给取了出来。一目十行地看完，她微微勾起了嘴角。
　　“还没死心呢，不过，想搬救兵，这一次可没那么容易了。”
　　她把黑鹰带了回去，模仿着云想容的笔迹，重新换了密信上面的内容。告诉那天乩一族的长老，要杀的人已经成功了，让对方不用担心。
　　做好了这些，她用一点药露，抵在了黑影受伤的翅膀上面。很快，这东西便恢复了精力，展翅飞向了天空。
　　接下来，那个所谓的长老，应该不会再指使云想容去杀她了。相信未来很长的一段时间内，云想容都会彻底的安分下来。
　　这边，云想容的确是去找了李则鸣告状，委屈地说明了傅七宝的嚣张，不问缘由的对她进行了攻击，还让她受了这么重的伤。
　　“主子，那个女人实在是太过分了，你一定要为我做主啊！”
　　“她只是找你切磋，并无伤人之意，往后你们注意一些分寸便是。好了，我还有事要处理，你且先下去吧。”
　　书房之中，一袭黑衣身形高大的男人语气淡淡地开口，神色间是漫不经心的漠然。见李则鸣这般大事化小，小事化了的态度，云想容又急又气，眼眶都红了。
　　可恶，主子居然真的为了那个女人拒绝她！要知道，自从平定了蜀州，主子对她可谓是予取予求。
　　之前还有个原来的城主的嫡女妄图对主子自荐枕席，还不自量力的处处挑衅她。主子得知了此事，便把那嫡女赶出了城主府，连带着旧城主的势力一起铲除了。
　　云想容自以为她在李则鸣心中的地位是不一样的，可偏偏这样特殊的人，除了她之外，又多了一个傅七宝！这让她怎么可能平静得下来？
　　吃了一个闭门羹，云想容只觉得身上更痛了，还有她的脸，不会毁容了吧？
　　身为一个女子，云想容自然是爱美的，虽然已经涂了效果最好的伤药，她还是心焦得慌。更别说今天傅七宝走的时候，留下的那番话。
　　以后，那个女人居然要每天过来找她切磋！
　　傅七宝说到做到，两个人住的地方，本来只有一墙之隔，她每天早上用了饭之后，就是去找云想容活动活动筋骨。
　　无论云想容怎么防备，最终的结果都是被傅七宝揍得惨叫连连，而白袍卫每次都无法靠近傅七宝的身边，更别说救人了。
　　渐渐地，云想容内心深处便对傅七宝生了惧意。尤其是她发现自己的灵力越来越少，怎么样都无法和傅七宝为敌的时候。
　　如果真的重新挑选圣女的话，她只会是落败的那个。论起实力，她自愧不如。每天都被傅七宝用强悍的手段打压，云想容委屈得甚至都开始怀疑人生了。
　　主子不替她出头，而且后面的傅七宝也更精了，每次打她都不打脸，全都在隐秘的对方，而且皮肉上连一点淤青都没留下。
　　吃到了苦头，云想容终于还是可耻的屈服了，让白袍卫继续暗杀傅七宝的事情，她再也没有提过一嘴。
　　没办法，如今除了睡觉的时间，她几乎是无时无刻都在傅七宝的视线范围之内。这种感觉，实在是让她觉得毛骨悚然。
　　解决了云想容，暂时把她给控制了下来，傅七宝松了口气。
　　而李则鸣也已经开始重新接纳来自于景阳镇的那些旧的下属，已经变成普通商人的废太子，顶着一头半白的头发，泪眼朦胧的和林在抱在了一起。
　　“儿子啊！爹可算是见到你了！”
　　本以为这辈子怕是要死了都无法和唯一的血脉重逢，废太子如今得偿所愿，可谓是喜极而泣。林在也是激动不已，姑娘果然没有骗他！
　　父子两个单独在一个房间里面，诉说着这些年来遭遇的一切，林在平静了下来，却是将自己献上了玉玺和遗诏的事情，告诉了废太子。
　　“没事，给了就给了吧。这东西留在我们身上，本就说祸患。这么多年，爹也想明白了，那个位置，或许本就和我没有缘分。那条路，太过艰难，爹已经躲藏了一辈子，不想让你过着和爹一样的日子。”
　　“那个人好歹还留了我们父子两条性命，顶多就是不自由一些，可好歹少不了锦衣玉食。往后，只要对方能用着我们，反而会想尽办法的保护我们，总比落到京城那些人手上好。”
　　废太子叹了口气，他已经不再做那些不切实际的梦了，好好活着，比什么都重要。
　　就在这时，房门被推开，父子两个下意识的转过身来，看到了门口那个带着鬼面，神秘莫测的男人。
　　挥了挥手，示意手下的人退下，很快，房间里便只剩下了他们三人。
　　即使已经几年没见了，废太子还是认出了对方，下意识的将林在护在了身后。
　　“你要的东西，我们都已经交出来了，不知阁下，还有什么要求？”
　　李则鸣伸出手，揭开了脸上的面具，露出了自己的真容。他幽深冷漠的眸子，扫过了两人，随即淡淡地开口道。
　　“从今往后，你们只能作为我身边的幕僚而活着。必要的时候，我也需要你来证明我是皇室血脉的身份。”
　　“你，你的胆子未免也太大了！皇室血脉，是那么容易就能混淆的吗？”废太子瞪大了眼睛，他知道这神秘人有野心，可是，冒充皇室，未免也太过了！
　　他虽然不想争夺那个位置，可也不能容忍这样的李代桃僵啊！
　　“谁说我冒充了？我本来就是晋文帝的血脉，论起来，你们一个是我的兄长，一个是我的侄儿。不过，未来的某一天，我，才是珉葎太子，唯一的血脉！你们，只要记住这一点，就够了！”
　　容貌绝世无双的男人，讥诮地开口，眸光之中，冷意尽显。

第552章 座上宾
　　废太子和林在都是一脸震惊的表情，晋文帝便是先帝在位时的称号，可是，眼前这个男人，竟然说他是晋文帝的血脉？
　　这怎么可能？
　　泰安帝为了上位，不仅仅是追杀废太子，先皇留下的子嗣，除了两个傀儡一般投靠过去的王爷，其他人都被除了个一干二净。
　　可是，仔细一看，眼前这人容貌出众，眉眼间却的确有些他们李家人的影子。难道，对方说的是真的？
　　“你到底是什么来历？”
　　“不该问的就别问，只要你们听从我的命令，才有活下去的机会。”
　　李则鸣垂下眸子，冷漠地开口，他今日来，除了接手当初的那些人，主要的目的，便是警告这父子两人。
　　看在宝儿的份上，他才没有彻底除掉他们，可如果他们不识抬举，他也绝不会手下留情。
　　“我们不问了，也无意去打听你的秘密。你想要我们做什么，只要是力所能及，我们都会答应的。不过，我爹年纪大了，你交代的任何事情，我一个人来承担就行了。”
　　林在神色复杂，眼前的男人不是什么善茬，他早就知道了。可不管怎么样，对方愿意给他们一条活路，便足够了。
　　“从今往后，我只是林在，并且，愿意为主子效忠，百死不悔！”
　　噗通一声，林在跪在了李则鸣的面前，许下了承诺。
　　时间一点点的过去，傅七宝留在了李则鸣的身边，也看到了他在不断的招揽人手，训练新兵。
　　前段时间的地震，到底还是被蜀州带来了不少的影响，虽然也助李则鸣顺利地拿下了这里，可后续要重建城镇，掌控各大势力，也并不是一件容易的事情。
　　也亏得他手上拥有生母留下来的金矿，盐矿还有铁矿，才能在这么短的时间内，不惜成本的投入，拥有了如今的力量。
　　如今的蜀州发生了巨大的变化，却都是李则鸣废寝忘食打造出来的结果。他每天都很忙碌，直到夜深人静，才有休息的时间。
　　傅七宝光是看着，便心疼不已，可是，阿则想要变强的决心是无法阻拦的。他本身就是这样不肯服输的性格，更别说，如今秦家的势力极大，几乎要将四皇子的地位取而代之。
　　仇人越来越强，而他，又怎么敢有懈怠之心？
　　天气渐渐入秋了，温度也变得越来越冷，今年的冬天，似乎比以往来的更快一些。便是在蜀州这温暖的南方地带，都能感觉到空气里的凉意。
　　窗外下起了淅淅沥沥的小雨，看着外面雾蒙蒙的天气，傅七宝微微皱起了眉。已经进入十月底了，晋州那边的那场大祸，怕也是不远了。
　　可是，明知道即将会有一场血流成河的杀戮，她却没有阻拦的办法。
　　“唉！”
　　微微叹了口气，她只能做点别的事情，来转移自己的注意力。留在阿则的身边，她自然是想要帮他的，如果蜀州越来越富饶，能够为他的大业提供源源不断的助力。那么，她便要竭尽全力，为他免除后顾之忧。
　　之前的高产粮种，她只兑换出了玉米，可除此之外，还有红薯和土豆。蜀州的山地，正好适合种植这两样东西，产出来的粮食，还能做成各种各样的加工品。
　　红薯粉，土豆粉，都是可以长久保存的东西，关键时候只要烧上热水煮开，加上一点盐就能填饱肚子，且营养丰富，用来当做军粮都不是问题。
　　她把这两样东西的种子兑换了出来，倒也不心疼花掉的功德值了。一旦这些高产粮种得到推广，解决了百姓们养家糊口的问题，她得到的报酬远远超过付出的。
　　不过，要做这件事情，她自然是要先和阿则商议的。站起身来，她直接去了阿则的书房。
　　换做旁人，自然是没有这个特例的，可如今在城主府中，上上下下的众人都知道，除了圣女之外，还有一个新来的傅姑娘，那是他们的座上宾。
　　尤其是伺候圣女的那些丫鬟们，亲眼看到那位傅姑娘几乎是暴揍圣女的举动，每次见了她就像是见了鬼，一溜烟儿就跑的老远。
　　自从这城主府易主，雍都城中原本各大家族的人，为了能得到这位新主子的看重，除了献上金银财宝之外，还少不了燕瘦环肥的美人。甚至，还把自家的女儿都安排了进来，只希望能够得到李则鸣的青眼。
　　奈何他根本不吃这一套，金银财宝照收不误，美人却是全都赶了出去。从那之后，便再也没有人敢送美人过来了。
　　几乎是毫无阻碍地进了书房，李则鸣从堆积如山般的文案里面抬起头来，看着她露出了一个难得的浅笑。
　　“宝儿，过来。”
　　他伸出了手，一把将傅七宝搂在了怀中，坐在了自己的大腿上。
　　“你来的正好，我正要打算去找你呢。之前你说的事情，到底有几分把握？”
　　肩膀上多出了一个温热的呼吸，傅七宝脸颊微红，顺着李则鸣手指的方向，看到了桌子上的一张地图。那上面特意被标注出来的地方，赫然便是晋州。
　　只看了一眼，傅七宝便明白，阿则问他的，是上次她特意传来的，有关西北雪灾，蛮族入侵之事。
　　“阿则，你相信我说的话吗？”
　　“云想容有预测未来的能力，而你们身上的气息又那么相似，所以我猜测，云想容能够推测到的事情，你也有本事知道才是。”
　　李则鸣温柔地开口，他会忌惮云想容，可是，却从来不会对眼前的女子产生任何质疑。
　　“没错，在京城的时候，我得到了一个东西，就是云想容他们此行要找的那个圣物。从那之后，我就能够模模糊糊的预测到一些灾难的发生，只怪那个时候能力还太弱，却不能帮到你。”
　　“你走之后，我用那个东西越来越熟练，总是在灾祸发生之前过去，尽全力帮助那些遭难的百姓。只有这样，我才能得到更多的功德。不过，这世上的天灾人祸太多了，不是每一次，我都能帮助别人，安全度过的。”

第553章 倒霉
　　傅七宝点了点头，虽然有关天道和灭世的真相不能告诉他，可有些事情，她也并不想刻意去隐瞒。
　　“在我的预测中，晋州会被蛮族占领，朝廷，却根本视若无睹，无力将这一块领土收回来。在蛮族人的统治下，普通的百姓只能成为两脚羊和奴隶，苟延残喘地活着。”
　　说到这里，傅七宝眸光微暗，有些内疚。其实，从她带着一家人到了蜀州，就已经做了选择。面对不能改变的事情，她终究还是做不到为了别人，舍弃自己。
　　“既然朝廷没有那样的本事，就交给我来做好了。晋州这样的地方，总不能便宜了蛮族人。”
　　李则鸣点了点那地图上的红点，有些漫不经心地开口，然而眸光之中，却是带着志在必得之意。
　　“阿则！”
　　傅七宝惊喜莫名，不敢置信地看着他。虽然她也想过，以阿则手上的兵力，或许可以对抗蛮族人。可是，她也没那个资格，去要求他带着手下的人去冒险。
　　而且，这个时候暴露自己的身份，也不是什么明智之举。
　　“你可要想清楚了，这件事情很危险，而且，你那么做了，只会被朝廷视为眼中钉！”
　　短暂的惊喜过后，傅七宝更多的却是担忧了。
　　“这一天迟早会来的，而且，朝廷那边，恐怕忙于争权夺利，根本顾不上晋州。放心好了，宝儿，我不会做没把握的事情。”
　　“那就好，阿则，谢谢你！”傅七宝高兴极了，忍不住撅起嘴，在少年的脸上亲了一下。
　　李则鸣将她抱在怀里，少女身上传来的暖意，让他的心也似乎温暖了起来。
　　傻姑娘，便是他要带兵去晋州，也不是为了救那些百姓。就像是当初拿下晋州一样，借助这一场灾难，用蛮族人的手，去除掉晋州的军队，再趁虚而入，将晋州收入麾下。
　　所以，他不会提前去救人，阻止蛮族人的入侵，而是静待时机，等一切都到了不可挽回的地步，才会出面。
　　只有被朝廷彻底放弃的晋州，才会将他视为救星，心甘情愿的奉他为主。
　　从两个月前知道这件事情之后，李则鸣便已经在私下筹谋了，晋州是西北要塞，也是他夺取蜀州之后的第二步棋，只要他逐渐占领了西北和南方，就有足够的实力，和京城一战。
　　不过，这些事情，还是不要让宝儿知道了。至少，他让晋州免于落在蛮族人手上，也不算是食言不是吗？
　　“对了阿则，我这些年来东走西跑的，和那些洋商也有些接触，得到了一些他们从本国带回来的高产粮种的种子。我想试试看，能不能在我们这里种出来。”
　　傅七宝赶紧将自己的打算说了出来，不过，却是隐瞒了粮种的来历。
　　“你想做什么，尽管去做便是。城外的良田，你看哪里合适，就去安排吧。若是需要人手，便从城主府中调派。”
　　对于傅七宝的计划，无论是什么，李则鸣都会尽量满足。或许，他此生唯一的耐心，都用在了眼前这女子身上了。
　　想起她最近折磨云想容的手段，让对方甚至都不想出门了，李则鸣便是微微一笑。他倒是小看了宝儿了，原来，她凶起来，也是不容小觑的。
　　不过，这样的她，在李则鸣眼中，却是平添了几分可爱。
　　一味的善良自然是不行的，他自然是希望宝儿在关键的时候，手段凌厉一点，不要吃了亏。而现在这样，就很好。
　　“好啊，那我就不客气了！”
　　傅七宝笑眯眯地点了点头，只要阿则对手下人打了招呼，那么她办起事来，就容易多了。
　　“不过嘛，我一个人肯定忙不过来，不如让圣女一起陪着我来弄吧。”
　　她的神色间有些古灵精怪的味道，不远处正在打坐修炼的云想容瞬间一个哆嗦，打了个冷战。
　　总觉得自己好像又要倒霉了的样子！
　　千里之外，京城。
　　虽说因为暴雨的影响，四皇子登基遇到了一些阻碍，然而，等京城重新恢复了以往的繁华，登基大典，到底还是举行了。
　　在钦天监挑好的大吉之日，新皇登基，大赦天下，可谓是普天同庆。
　　秦国公得封一品国舅，其嫡三子秦灏景被立为世子，不但爵位世袭，还被封为御林军统领，秦家的富贵权势达到了顶峰。
　　朝廷之中，无不对秦家马首是瞻，争相讨好。然而，唯一不为所动的，却只有镇国公府了。
　　不过，今日的秦国公府上，来了一个贵客，正是因为新皇登基，从漠北城赶回来的穆千玄。
　　客厅里面，秦睿和穆千玄对坐在一起，看起来一副相谈甚欢的模样。
　　“贤侄在战场上的英勇事迹，便是在京城都有所耳闻，你这样的青年才俊，可是多少女子爱慕的对象。昭月公主已逝，贤侄也该为自己的婚事打算一番了吧？”
　　秦睿倒是一点也不隐藏自己的意图，穆老将军年纪大了，在暴雨之中染了疾，如今卧病在床，大事小事，都是穆千玄一手操持。
　　穆家军的威名，还有穆家手上的兵权，自然是秦睿目前最忌惮的。不过嘛，这凡是讲究个先礼后兵，若非到了万不得已的情况，秦睿也不想和穆家起冲突。
　　“我膝下还有一女，正是二八年华，容貌也生的秀丽可人，也只有贤侄这样的人物，才能和她匹配。”
　　“承蒙国舅爷看重，只是我眼下只想上阵杀敌，为陛下尽忠，不曾考虑过儿女之事。而且，战场之上刀剑无眼，不知道什么时候便丢了性命，我实在是不想耽误了无辜之人。”
　　穆千玄垂下了眸子，脸上看不出丝毫表情，然而却是毫不犹豫地出言拒绝了对方的提议。
　　和秦家联姻，这是穆家人从未考虑过的，穆千玄更不会用自己的婚事，来和秦家做交易。更别说新帝，怕也是不愿意见到秦家和穆家拧成一股绳的。
　　“年轻人就是太冲动，贤侄还是回去，好好考虑考虑再说。”

第554章 碍事
　　秦睿勾了勾嘴角，皮笑肉不笑地开口，眼神之中，却带着意味深长的警告之意。
　　等到穆千玄离开，他这才沉下了脸。
　　“敬酒不吃吃罚酒！穆家人这冥顽不灵的性子，真真是惹人生厌！”
　　想起晋州那边传来的消息，傅家人举家搬迁不知所踪，傅流溪逃走之后下落不明，便是金家，都全都去了漠北城，只留下了一个空架子！
　　要杀的人全都跑了，如何不让秦睿愤怒不已？
　　他的儿子不能白死，有些人，总要付出代价！
　　如果他的猜测不错的话，傅家和金家怕是都已经去了漠北城投靠穆家军了！
　　金家有钱，到了漠北城，只会让穆家如虎添翼！而这样的结果，却绝对不是秦睿愿意看到的。
　　如果穆千玄再这样不识趣，那就别怪他心狠手辣了！
　　回到了镇国公府，穆千玄伸出手，取出了腰间一个有些发白的锦囊，忍不住叹了口气。
　　秦家权势越大，行事更是咄咄逼人，看来，对方迟早会按耐不住，对穆家动手的。而穆家，也该做好打算了。
　　要知道，金家早就在三个月前将秦家的阴暗面目告诉了穆家，并且献上了家中财产转移到了漠北城，只想得到穆家的庇护。
　　他们也派人去给傅家传去了消息，可惜穆千玄派去的人一无所获，傅家人竟是不见了。好在经过打听，傅家人并没有落在秦家手上，应该是逃去了别的地方，这才让穆千玄心中稍安。
　　傅姑娘，只盼望你平安如意才好。
　　堪堪入冬，西北之地却已经飘起了大雪，天气冷得让人发抖，富贵人家已经换上了各种各样的皮毛裘衣，然而普通的百姓们却买不起那么贵的东西。
　　大雪不停，伴随着越发降低的温度，一些贫苦人家甚至出现了被活生生的冻死的情况。而相比之下，情况更严重的却是草原之地。
　　蛮族人以放牧为生，可是如此大雪，淹没了草地，积雪太深，大量的牛羊牲畜吃草困难，甚至于死亡和在雪地里面失踪，损失惨重。
　　便是普通的牧民们，也在这茫茫大雪之中寸步难行，无论是牲畜还是人类都饥寒交迫，冻死冻伤无数。
　　遭遇了这般的损失，蛮族的首领大为震怒，可上天无情，要挽回这一切，蛮族的首领下意识的便将目光放在了边境的晋州。
　　这些年来，蛮族和大瑭人冲突无数，一点点的试探掠劫，也让蛮族首领知道，大瑭的那些兵早就被养废了。只要不弄出太大的阵仗，这些人便不会追究到底。
　　更别说新帝刚刚登基，地位不稳，在这样的情况下，必然不会对晋州投来太多关注。
　　这一场雪灾，激起了蛮族首领的野心，对那富庶的汉人之地，更是起了势在必得之意。
　　在一个月黑风高的晚上，丝毫不曾觉察到危机即将降临的晋州边境白杨县，却被蛮族首领带领着五千草原上的精兵，用暴力打开了城门。
　　谁也没有想到，蛮族人竟然会这么大胆！白杨县虽然有将士把守，可面对凶悍的蛮族人，早就已经养成贪生怕死性格的守城卫慌乱之下，居然只顾着自己逃命！
　　然而更多的，却是死在了蛮族人的手上。
　　因为早就有所准备，蛮族人悍勇，更是因为雪灾抱着必死之心发起了战争，短短三天的时间，白杨县便彻底沦陷。冲进了县城之中的蛮族见人就杀，得知城门受不住的县令更是连夜出逃。
　　没有官兵保护，手无寸铁的普通百姓们几乎都成为了蛮族人烧杀抢掠的对象。蛮族人冲进了他们的家中，抢走了他们的粮食和财产，更是抓走了他们的妻儿。
　　整个县城凄厉的惨叫之声不绝，地面上更是到处都是鲜血和尸体，宛若人间炼狱。
　　然而，蛮族人却并没有止步于此，趁着晋州城根本没有反应过来，蛮族首领亲自带着自己的野狼大军作为先锋，手下还有五万勇士，一鼓作气，乘胜追击！
　　沿途各大县城和镇子，几乎都落入了蛮族人的手中，等晋州那边派兵出来，却是已经迟了。蛮族人占据了数十个县城，成了气候，要重新收回这些领土，却是一场硬仗。
　　西北的将士已经许久不曾正儿八经的练兵，朝廷因为国库空虚，军饷早就被上面的人掏空了。所以，面对蛮族人的来势汹汹，看起来有十万大军的晋州城，竟是如此的不堪一击。
　　非但没有夺回失去的领土，反而屡战屡败，根本不是蛮族人的对手！
　　消息传回京城，新帝大怒，在朝廷上经过一番争执之后，决定派遣镇国公世子穆千玄为主帅，秦国公世子秦灏景为副官，带兵前往晋州城对抗蛮族人的入侵。
　　蜀州。
　　阴雨绵绵的天气，便是傅七宝也穿上了厚厚的裘衣，在院子里面歇着。外面下着雨，很多事情都不方便去做了，这样的阴冷的天气，让人的心情，也跟着低落了起来。
　　时间已经到了，不出意外的话，晋州定然已经遭到了满足入侵，即将在一个月内沦陷。朝廷虽然会派兵援救，可到头来，还是放弃了此地，任由它成为了蛮族人的地盘。
　　因为蛮族人只占领了晋州，便放下话来，他们只要这一城，以后不会再继续发起战争。而漠北那边的几大外族势力同样是蠢蠢欲动，朝中兵力不足，便干脆舍弃了晋州。
　　此时此刻，书房之中，李则鸣神色凝重地眯起了眼睛，将刚刚得到的密信直接付之一炬。
　　朝廷居然派了穆千玄去晋州，若是别人，他倒是一点也不会放在心上，可换做是穆千玄，那就有点麻烦了。
　　原本他的计划，是在朝廷放弃晋州之后再动手。可万一穆千玄有那个本事，将晋州收回去，他若是这个时候出现，反倒是格外不利。
　　穆千玄！
　　一想起这个男人，李则鸣便沉下了脸，好不容易才让宝儿放下了当年的隔阂，这个人，为什么偏偏要在这个时候，出现在他的面前碍事呢？

第555章 囊中之物
　　不管怎么样，既然答应了宝儿不会再对穆千玄动手，李则鸣自然也不会食言。这件事情，宝儿也该知道才行。
　　他站起身来，朝着海棠居的方向走了过去。外面阴雨绵绵，长长的走廊上，一袭青衣的女子靠在窗边，伸出手接着外面的雨水。这一幕，美得仿佛江南烟雨的画卷。
　　听到了脚步声，那女子顿时转过头来，对着李则鸣露出了一个灿烂的笑脸，恍若雨后初霁的彩虹般耀眼。
　　“阿则！”
　　傅七宝对着他挥了挥手，下意识的就要朝着他走去，却因为地面有些湿滑，整个身子顿时往后倒了下去。
　　不过，就在她即将落地的瞬间，眼前黑影一闪，下一秒，她的腰便被一双大手揽住，直直地坠入了一个人的怀里。
　　“宝儿，怎么这么不小心！”
　　李则鸣连心跳都缺了两拍，傅七宝却是笑眯眯地在他怀里翻了个身，直接搂住了他的脖子。
　　“不是有你嘛！我不会有事的。”
　　身上带着护身符，就算是她摔下去也不会受伤的，不过，看到阿则担忧慌乱的眼神，她反而觉得心里甜滋滋的。
　　将她抱了起来，两人并肩而立，发现她手上冰冰凉凉的，李则鸣将她的一双小手，都包裹在自己的掌心之中，拉着她便进了屋子。
　　房间里面烧了炭盆，进去之后就感觉到了暖意，其实在这样的天气里没必要用到这样的东西，可偏偏李则鸣生怕她冻着，早早的便吩咐下人准备了。
　　“最近天气大寒，你身子弱，不要出去吹风受凉。若是生病了，看我怎么惩罚你！”
　　额头上迎来了一个不轻不重的爆栗，面对李则鸣实在是没什么威慑力的威胁，傅七宝微微一笑，点了点头。
　　“你看我身上还穿着厚衣服呢，放心吧！”
　　其实她的身体好着呢，真正身子弱的是云想容，不过就是跟着下了两次地，居然累得腰酸背痛的，还感染了风寒。想起高高在上的圣女，被逼着当农夫耕地育苗，傅七宝忍不住又笑出了声。
　　“京城那边传来了消息，新帝安排了穆千玄去晋州，宝儿，或许有他在，蛮族人应该会被驱逐出去。”
　　李则鸣垂下了眸子，淡淡地开口道。傅七宝听到了这话，顿时露出了惊讶不已的神色。
　　“阿则，你说的是真的？”
　　“这种事情，我何必拿来骗你？”
　　奇怪了，明明在前两世的那些场景里面，这次晋州被蛮族入侵，穆家人都是没有参与其中的。傅七宝皱了皱眉，想起傅梨花已经死了，这个世界的命运本就不再沿着前世的轨迹运行，发生这样的变化，似乎也是理所当然的。
　　不过，如果穆千玄真的出现在这次晋州的战事之中，或许能够改变晋州沦为蛮族侵占的结局！
　　“阿则，你是怎么想的？”
　　傅七宝将目光落在了李则鸣身上，自从上次答应了她要起兵晋州，阿则就已经开始在准备了。无论是要派去的人马，盔甲还有粮食，都在安排之中。
　　“先静观其变吧，否则的话，我的人若是出现，也只会被当做是反贼。如果穆千玄能够收回晋州，那么我便按兵不动，如果最终朝廷还是无能，那个时候，再出手也不迟。”
　　李则鸣解释了起来，虽是如此，他其实早就已经安排了一队幽冥军潜入了晋州。无论穆千玄有没有那个本事赶走蛮族人，晋州，都只会是他的囊中之物！
　　“既然你已经有了决定，那便按照你说的做吧。”
　　傅七宝点了点头，阿则要做的事情，她并不会插手。她要做的，只是尽可能的帮他，以及尽量阻止他大开杀戒而已。
　　“姑娘，你吩咐我们准备的东西，都已经弄好了。”
　　就在这时，门外响起了一个声音，却是来自于宋侯的。
　　“把东西都拿进来吧。”
　　傅七宝开口道，很快，便有几个丫鬟，拖着两大口袋看起来很多，实际上却并不算重的东西走了进来。打开系在顶端的绳结，出现在大家面前的，却是一堆堆清理干净的绒毛。
　　“宝儿，这是什么？”李则鸣知道傅七宝喜欢捣鼓一些新奇的东西，可是，这些家禽的毛搜集起来能派上什么用场？
　　“是鹅绒和鸭绒，我特意让人去搜集来的，准备用来做羽绒服。动物的皮毛难得，蚕丝的价格也昂贵，普通百姓们到了冬天根本穿不起厚实一点的衣服，冻死冻伤的情况经常发生。”
　　“其实我还有一种棉花种子，种出来的棉花可以御寒，可是眼下不是种植的季节，而且，蜀州的气候也不适合种植棉花。所以我选择了用羽绒，这个东西，只要家家户户多养一些鸭子和鹅，便可以积少成多。”
　　傅七宝颇有些兴致勃勃的开口，这次的寒流不仅仅是草原地区，连蜀州都受到了影响，其他地方就更不用说了。前些日子，她在郊外田地视察的时候，就看到了一个被冻死的老人家，对方衣衫褴褛的模样，刺痛了她的眼。
　　皮衣稀少而又昂贵，她再多的钱，也不可能全部拿去买这些东西，也帮不到太多人。幸好看到了一个农户在赶着一群鸭子回家，她这才灵机一动，想到了羽绒服。
　　鸭子和鹅不像是棉花种植有季节性和地域性的要求，每个地方每家每户每时每刻都能养，而且基本上三个月就能出栏。鸭子和鹅的肉能够卖出去吃，绒毛拿来做衣服，简直全身都是宝。
　　她只要收购这些东西，便能创造一个全新的产业，不但能让蜀州多了个经济，还能造福百姓，怎么看都是一笔划算的买卖。
　　所以，她兑换了羽绒服制作流程，还有卤味秘方，以及之前想过的辣椒种子，准备大干一场。
　　眼前这一堆东西，是她准备的试验品。
　　“你呀，还真是奇思妙想。想试就去试一试吧，有什么需要的，尽管开口便是。”
　　李则鸣却是立刻就听明白了她的想法，如果那羽绒真的如她所言那般轻薄而又保暖，往后用在幽冥军的军需之上，也是一大助力。

第556章 动手
　　他若是要对晋州用兵，粮草都是其次，最关键的，还是保暖的衣物。
　　冬天行军，还是在西北和蛮族人作战，而他手下的将士除了幽冥军外却都是南方人，必定不能忍受那样的严寒。
　　傅七宝让李则鸣去找了几个手艺不错的裁缝，因为没有现代的那种防水面料，便用了普通的绸缎，用细密的针脚将羽绒全部缝了进去。
　　衣服是直接做成了最简单的长款羽绒服样式，没有拉链边用纽扣代替。虽然粗糙了一点，穿在身上也不好看。然而，没多久在烧了炭的房间里面，试穿衣服的仆从便热得满头大汗起来，足以证明这衣服有多保暖了。
　　李则鸣自然是欣喜不已，没多久，城里面便多了一个告示，官府大量收购鸭鹅，定价统一，却是比市场价多出了一百文。
　　百姓们一看是官府出面，怀着将信将疑的态度将自家养的家禽送来，离开的时候却是高兴得脚下生风。
　　在自己粮食都吃不饱的情况下，百姓们哪来的余力养牲畜呢？这次官府不仅仅收购鸭鹅，还可以租赁种蛋拿回去孵，只要签字画押，等鸭鹅出笼之后再拿到官府来卖，当初租的钱就可以直接从里面扣除。
　　这样的好事，只要不是个蠢的就知道绝对不能错过，得了这消息，百姓们一传十十传百，很快，官府授权在城主府外面的一个叫做百味居的地方，便排起了长长的队伍。
　　一排是卖家禽的，另外一排是免费来租赁种蛋的，百姓们脸上都带着期待和希望的神色。
　　看来今年是可以过个丰年了，本以为遭遇了大难怕是要吃糠咽菜的熬过这个冬天，万幸的是，他们终于遇到了一个好官。
　　在百味居收了鸭鹅之后，没多久，另外一道门也开始卖起了麻辣鲜香的卤味，鸭翅，鸭掌，鸭架，这些都是最适合下酒的小菜，而且在这样的冷天吃上几口就冒汗，全身暖呼呼的。
　　味道好吃也不算太贵，很快便风靡开来，成为蜀州人的最爱。
　　一般来说，养鸭子的比较多，鹅比较难伺候。所以，百味居的卤味多是以鸭为主，鹅的价格更高一些，数量也稀少。因为整个雍都城只有百味居这一家独特的秘方，生意自然是好得不行。
　　第一批收上来的羽绒，并没有来得及用到百姓们身上，而是全部冲了公，交给了李则鸣。不过，百姓们手上有了余钱，总是能多买一些御寒的炭火。
　　等这个产业慢慢发展起来了，百姓们的日子富饶了，总会有买上羽绒服的那天的。
　　这段时间，傅七宝拉着云想容忙得脚不沾地，每天都和一群家畜为伍，云想容闻着自己一身的臭味，看着自己粗糙起来的手，有些想哭。
　　她怎么就这么倒霉，遇到个把她当成下人使唤的傅七宝呢？偏偏因为这些事情都是傅七宝想出来的，她在旁边跟着帮忙累得半死不活，结果却一点功德都没蹭到，简直是气死她了！
　　洗掉了一身的脏污，云想容觉得自己身上的臭味还是没有弄掉，就在她闷闷不乐的时候，窗户口传来熟悉的声响，一只黑鹰出现在了她的面前。
　　云想容赶紧去查看长老给的密信，随即却是有些疑惑地皱了皱眉。
　　长老这是改变了心意，不打算让她继续去暗杀傅七宝了吗？不过，却叮嘱她要在辅佐帝星归位之后，将匕首带回无忧谷。
　　可是，那匕首她交给了十卫队，而十卫队却消失不见了，说不定已经栽到了傅七宝的手上。也就是说，匕首，也很有可能在傅七宝那里。
　　可是现在，自己又打不过她，怎么把匕首给拿回来？
　　想到这里，云想容顿时头痛。虽然恨得咬牙切齿的，可云想容却不得不承认，自己的确是比不上她。
　　“算了算了，反正主子要归位至少还要好几年的时间呢，不着急，大不了，到时候直接把那个女人给抓回去无忧谷就是了！”
　　到时候，她一定要让长老，好好地教训教训那个折磨她的坏女人！
　　云想容却并不知道，她的一举一动，都在傅七宝的眼中无所遁形。得到了想要的结果，傅七宝也暂且放下心来。
　　看来，便是云想容想要重新回到无忧谷也必须借住阿则的力量，否则的话，光凭她自己，也是不可能找到无忧谷的位置的。
　　时间过得飞快，此时此刻，晋州的战场上，穆千玄已经带领着手下的将士，开始了和蛮族人的抗争。
　　穆千玄本就是带兵打仗的好手，虽然将士并非穆家军，可经过穆千玄一番训练，比起以前那些花架子自然是强上了不少。穆千玄雷厉风行，一到了晋州，便结结实实地打了几场胜仗，直接夺回了三个县城！
　　一时间，军心大震，士气高涨，蛮族人也早就听说了穆家军的威名，再加上在穆千玄手上吃了大亏，也都忌惮了起来。
　　捷报传回京城，新帝自然是大喜，对于穆家就更加看重了。如今新帝才刚刚登基，同样娶了秦氏女为正室，为了拉拢穆家，新帝却是动了迎穆家女为贵妃的心思。
　　如今内忧外患严重，新帝也不是蠢的，他的江山稳固，必须靠着穆家军来维持。可穆家掌控了的军权太重，也会威胁到新帝，生怕穆家拥兵自重，有谋反之意。
　　可若是穆家女入了宫，生下了皇子，就不怕穆家不拥护自己。毕竟，穆家护短是出了名的，女眷入宫也能算是人质。而眼下，穆家的适龄女子之中，能够进宫的女眷，便只有穆灵悦了。
　　新帝的想法，自然是瞒不过秦国公的，然而，早就已经将这江山视为自己的秦睿，又怎么可能眼睁睁的看着穆家人威胁到自己的地位呢？
　　冷笑了一声，秦睿眼神阴冷。穆千玄拒绝了他的拉拢之意，既然对方这样不识抬举，那么，也没有继续留下来的必要了。
　　“给世子传信，让他可以动手了。”

第557章 耍无赖
　　深夜时分，空气里闪过一道破空之声，密林之中，有急促的喘息声和脚步声回响着。
　　一个人影在林子里面奔跑着，穆千玄看着身后紧追不舍的刺客，肩膀上的伤口隐隐作痛，然而再大的痛苦，也比不上那几乎已经变成了一块破布的锦囊，让他在意。
　　这是傅姑娘唯一留给他的东西，两年来，保护他在战场上避开了多次生死危机。想起那能够瞬间止血的秘药，穆千玄才知道，傅姑娘的身份恐怕不简单。
　　这个秘密他一直藏在心中，不曾告诉过任何人，并且，将那锦囊时刻带在身上。
　　今日若不是因为此物，他怕是早就已经丧命了，然而，锦囊被毁，似乎连神奇的附身之能也消失了。他的肩膀在围攻之际中了一剑，好不容易才甩开了那些追杀之人。
　　穆千玄万万没想到，眼看着这一场战役胜利在即，却被身边的人在他的饮食之中下了药，让他失去了战斗力。要不是靠着锦囊护身符，他根本就逃不出那一番围剿。
　　这是一场早有预谋的陷害，而使出这种卑鄙手段的，只有秦家！
　　如果他不能活着从这里离开，回到京城，也不知道秦家会在他的身上添加多少污名！
　　前方的尽头是一片冰冷的河水，已经没有退路了，河水冰冷刺骨，若是掉进去，怕是凶多吉少。可若是落到后方的刺客手上，那却是必死无疑！
　　几乎没有犹豫，噗通一声，穆千玄直直地跳进了奔腾的河水之中，逐渐失去了踪影。
　　“主子，怎么办？”
　　“派人继续去下游搜，活要见人，死要见尸！”
　　一夜之间，晋州城的城门，竟是被蛮族人破开了！主帅穆千玄盲目自大，中了蛮族人的算计，一意孤行将将士们置于险地，危难之际更是弃城逃跑，只顾自己活命！
　　若非副将秦灏景在紧要关头力挽狂澜，终于将蛮族人打了出去，怕是连晋州城都会彻底失守了。
　　不管怎么样，在这一场战役中，秦国公府上新立的世子彻底扬名，然而遗臭在外的，自然是穆千玄了。
　　穆家军的威名原本是家喻户晓，穆世子这两年来的战功也不少，可谁能想到，这样一个人，竟然会在关键时刻当了逃兵呢？
　　可那么多人亲眼所见，还出来作证，总不能有假。更别说那天晚上险些破城，百姓们都是亲眼所见，历历在目。
　　一时间，对秦灏景有多推崇，那么对穆千玄就有多怨恨，连穆家军的名声，都受到了影响。众人纷纷猜测，穆世子的战功，怕不是长辈们故意相让，就是为了为自家子孙扬名的！
　　镇国公府沽名钓誉，穆千玄战败出逃，这样的罪名，足够穆家受的。若是穆千玄还活着，怕也会被皇帝降下责罚，剥夺他世子的身份都还是轻的。
　　便是死了，穆家也逃不过牵连，仅此一事，穆家的百年清誉几乎是完了。
　　秦灏景迅速地取代了穆千玄的地位，继续和蛮族人作战，真是春风得意的时候。这段时间他跟着穆千玄一起，将蛮族人打得落花流水，下意识的便存了几分轻视之心。
　　如今除掉了穆千玄，那么，最后的战功，那就只会是他一个人的。
　　亲灏景自以为胜券在握，然而，他却小瞧了蛮族人的凶悍。在穆千玄失踪之后，蛮族人却是重新发起了猛攻，原本大好的局面，却是在节节败退。
　　晋州城中，再次笼罩上了乌云。
　　原来，有些既定的命运，也不是那么轻易能被改变的。
　　晋州城破的消息，还伴随着穆千玄叛逃之事，一起传到了蜀州。
　　“这不可能！穆世子绝不会做出那种事情，一定是秦家人的陷害！”
　　傅七宝皱了皱眉，她很清楚，穆千玄是那种宁愿战死，也不会逃走的人。本以为有穆千玄的出现能够扭转乾坤，可到头来，晋州一样的被蛮族人占领。
　　“不管这其中究竟有没有阴谋，事已至此，秦家既然已经开始对穆家动手，那么接下来，朝廷定然会有一番动荡。”
　　李则鸣淡淡地开口，把玩着身边女子的长发，眼中却闪过了一道精光。这局势越是混乱，对他而言就越是有利，穆家这样的庞然大物，秦家想要除掉，怕是要费一番功夫。
　　不过这样也好，总得有人作死，他才有机会在后面得利。
　　“阿则，你已经决定好要出发了吗？我要陪你一起去！”
　　虽然眼下的情势并非傅七宝愿意看到的，可是晋州失守，那么之前安排的一切，自然要继续进行。这段时间，她也提炼了不少止血的药露备着，关键时候可是能救人一命的。
　　“不行！那边太危险了，你留在蜀州，我才能放心！”
　　李则鸣几乎是想都不想的便拒绝了，战场之中危机四伏，连他自己都不能确保万无一失，又怎么可能让她陷入危险之中？
　　“阿则，我不是需要你保护的弱女子，你不要每次都忘了我的本事好吗？留在蜀州，万一云想容身后的那个长老又出什么阴招，才是最危险的好吗？”
　　傅七宝却是为自己极力争取了起来，她要是不跟在阿则身边，万一他杀红了眼，又变成那个冷血暴戾之人怎么办？
　　“此事你不用担心，我会带云想容离开。”李则鸣还是不为所动，战场上真的要借助那所谓的神力的话，他宁愿消耗云想容的功德。
　　“你居然只带她一起？阿则，你是不是已经移情别恋了？带着她，是不是想趁着我不在，和她双宿双飞？”
　　傅七宝眯起眼睛，胡搅蛮缠起来，李则鸣还是第一次看到她这般耍无赖的模样，顿时有些疲惫地揉了揉眉心。
　　“我不管！有她没我，有我没她！你要是不带我一起，那就是变了心，既然如此，那就一拍两散——唔！”
　　她的话越来越过分，哪怕明知道她是故意这样，李则鸣也无法忍受。他直接低下头，狠狠地堵住了她的嘴。
　　“宝儿，你再敢多说一句胡话，我就真的不带你走了！”

第558章 警告
　　李则鸣咬牙切齿地开口，他攫起了眼前美丽女子的下巴，眸光之中闪烁着危险的神色。
　　“宝儿，倒是你，这么积极的去晋州，真的不是为了穆千玄吗？”
　　傅七宝知道这次玩笑开大了，不过，既然阿则松了口，她也用不着再故意这样说话刺激他。
　　踮起脚尖，她主动在他的唇边印下一吻。
　　“对不起啦阿则，是我错了。我是为了你，才去晋州的。你担心我，可是，我也同样担心你啊，我只是想一直陪在你的身边而已。”
　　至于穆千玄，她其实倒并不担心，毕竟当初她也给了对方护身符。而且按照前世的命运轨迹，穆千玄也不是短寿之人，这一次，应该是有惊无险。
　　又是捶背又是捏肩，傅七宝好言求饶了一番，可算是让李则鸣展颜了。
　　晋州城的发展，最终如同上辈子那般，朝廷已经无力再管了。
　　新帝忽然得了重病，无法临朝，朝中大事小事，基本上都是秦国公的一言堂。在这样的情况下，穆家被判罪，并且战事搁浅，几乎是顺理成章的事情。
　　朝廷的举动，让晋州的百姓们陷入了绝望之中。沦为蛮族人的奴隶，他们过上了生不如死的日子，只能将这样的痛苦宣泄到弃城逃跑的穆千玄身上。
　　百姓们怨声载道，穆家军的名声一落千丈。
　　便是在京城，镇国公府，也面临着巨大的质疑。
　　然而，穆千玄是什么样的人，自家人谁不知道？弃城逃跑的事情，绝对不是他能做出来的，这背后一定是有心人蓄意陷害！
　　“是秦家设计的，上次拒绝了和秦家的联姻，秦国公这是已经彻底容不下我穆家了。”
　　穆老将军沉声开口，虽然知道秦家不会善罢甘休，可万万没想到，对方居然这么快就下手了。如此一来，却是让穆家陷入了被动的局面。
　　今日早朝，在秦国公的授意之下，穆家受到了弹劾。而秦国公更是安排自己的亲信去漠北城，明显就是要渗透和监视穆家的势力。
　　“祖父，总不能如此坐以待毙，我们要尽快想办法扭转这不利的局面才行！”
　　穆家众人都是愁容满面，如今他们更担心的，却是穆千玄的性命安危。
　　“怕只怕已经来不及了，陛下因为战事忧思过度，气怒交加之下昏迷不醒。朝中秦国公独掌大权，更别说明面上，的确是千玄犯下了大错。”
　　穆老将军摇了摇头，既然已经被秦家盯上，如今穆家若是在战事上有任何异动，都会引来朝廷的忌惮。这次穆千玄的事情，便是秦家的警告！
　　“管束好家中的子弟，千万不要被抓住了把柄。最近一段时间，尽量闭门不出。我穆家世代镇守漠北城，秦国公还没那个本事取而代之，便是要夺我穆家的兵权，他也不敢拿整个北疆的安危来冒险。”
　　“安排去晋州的人，让他们一定要尽快把世子找回来！还有，族中的小一辈们，都想办法尽快安排到漠北城去吧。”
　　总要给家中的人安排一条退路，他们穆家，决不能背负叛国的污名。不过，穆老将军相信自己的儿子在漠北已经有了防范。
　　果然，没多久，秦国公夫人便举办了宴席，邀请了镇国公夫人等女眷过去，并且言语之中，再次透露出联姻的意向。
　　只不过，联姻的内容，已经换成了秦灏君求娶穆灵悦。
　　这是在逼着穆家选择臣服，若是穆家再跟之前那般不识抬举，秦家便不会再手下留情了。
　　“欺人太甚，简直是欺人太甚！”
　　镇国公夫人回去之后，气得再也掩饰不住脸上的怒气，摔破了好几个茶盏。他们穆家世代功勋，何曾受到过这样的羞辱？
　　可偏偏如今秦家在朝廷上一手遮天，又因为造成新帝昏迷不醒的罪魁祸首在于穆千玄，穆家反而只能忍气吞声。
　　“大伯母，这门婚事，便答应了吧。反正，我这辈子嫁给谁都是一样的。秦灏君好歹也是世子，论起身份和我也算是匹配。”
　　穆灵悦却是主动开口，不想让家里人为难。
　　“不过，要想让我嫁过去，秦家也必须答应，洗清千玄哥哥身上的罪名！总不能什么好处都让秦家占去了，既然是交易，秦家就得拿出诚意！”
　　穆灵悦并非不懂这其中的弯弯道道，眼中闪过一抹厉色。既然她不能上战场为穆家扬名，那么，就在这后宅之中，为穆家做些什么吧！
　　京城穆家遭遇的一切，对于此刻行军路上的傅七宝来说，自然是不清楚的。
　　自从得到了朝廷放弃晋州的消息，李则鸣做好了准备之后，便带领手下的一万精兵出发了。
　　这一万人，都是他入主蜀州之后，从各地挑选的幽冥军中训练出来的骑兵，光是养这些人，便不知道投入了多少银子。
　　也亏得他并不缺钱，还从蜀州那些大户人家得到了‘支持’，所以，才能有足够的财力去培养这样一支可以说是悍勇无双的军队。
　　这上万的骑兵，每个人身上冰冷的盔甲之下，都有一件贴身的羽绒衣，以便抵抗西北的雪灾和严寒。
　　急行了数十天，浩浩荡荡的军队终于到达了晋州的地界。沿途之中，他们几乎没有看到任何商人出没，以往的繁华之地，显得格外的消沉死寂。
　　入城的城门被封，守城的人，也换成了人高马大，带着异域面孔的蛮族人。隐约间，似乎还能从内城之中，听到女子凄厉的哭声。
　　衣衫褴褛的百姓们，神情麻木，仿佛畜生一般被绑住了双脚，为蛮族人做事。有那长的稍微端正一点的年轻女子，甚至当街便被胡人压在了身下。然而，凄厉反抗的后果，却是被蛮族人一把扭断了脖子！
　　所有见到这一幕的人都是浑身颤抖着，捂着嘴，满脸都是绝望和痛苦。
　　他们已经不再是大瑭的百姓，而是蛮族人的两脚羊奴隶，失去了一切。活着，还不如死了。
　　有那无法承受的人，忽然暴起，直直地撞上了石墙，在蛮族人骂骂咧咧的叫声之中，彻底闭上了眼睛。

第559章 自己来
　　城外。
　　李则鸣挥了挥手，示意军队停下，暂且扎营休息。他安排了暗哨队潜入城中，待打听清楚里面的情况之后，再作打算。
　　傅七宝换了一身男装，也骑在马上，和李则鸣同行。骑马并不是一件容易的事情，更别说还是在行军途中，可即使是磨破了身上的皮肤，她也没吭声过半句。
　　就在她准备翻身下马的时候，一双大手却是伸了过来，直接将她的腰搂住，用公主抱的姿态直接抱去了帐篷里面。
　　傅七宝吓了一跳，面对四周飞快避开的目光，她有些羞窘地将脑袋埋进了李则鸣的怀中。
　　“阿则，你干嘛呀？我好好的，又不是不会走路！”
　　也亏得这次没把云想容给带出来一起，否则的话让她看到了这一幕，怕是会被气死。
　　可是，当着这么多幽冥军的面，她也觉得不好意思的呀！
　　“你受伤了，走路会很难受的，好好上药，这几天暂且休息一下，知道吗？”
　　李则鸣面具下的眼神，淡淡地从她腰部一下的位置扫过，看得傅七宝脸都涨红了起来。她明明根本都没表现出来，阿则是怎么发现的？
　　“乖乖听话，否则的话，我不介意亲自为你上药。”李则鸣靠近了她的耳边，压低了声音，一番话中的含意，让人浮想联翩。
　　“不，不用了！我自己来！”
　　这一次，傅七宝是真的觉得自己脸颊都要烧起来了，她结结巴巴地开口道：“你，你赶紧出去！”
　　总算是送走了李则鸣，傅七宝捂着发烫的面容，这才开始解衣服。伤到那个地方，实在是尴尬得很，好在她自己提炼的药效果惊人，没多久，就不怎么疼了。
　　就在傅七宝休息的时候，李则鸣却是走出了帐篷，黑夜中，天空中盘旋着一个影子，赫然便是一只黑鹰。
　　当初从无忧谷离开之后，不仅仅是云想容身上带着一只传讯的黑鹰，李则鸣也求来了两只。
　　早在一个月前，他便派人潜入了晋州，这一只黑鹰，便是专门负责传递消息的。
　　打开了密信，李则鸣看着上面画出来的，晋州各地蛮族人的布防图，微微勾起了嘴角。
　　在城外扎营了两天，李则鸣派出去的暗哨队便回来了。他带领手下的将士商议了一整天，隔天晚上，便对昌平县发起了迅猛的攻击。
　　那看起来高大的城墙，却根本拦不住幽冥军的铁骑，城门口的守卫悄无声息地丢掉了性命，连呼救声都没来得及发出，便被人直接打开了城门。
　　幽冥军不仅擅长作战，刺杀暗杀的手段更是厉害，等蛮族人回过神来的时候，才发现他们的长官不知何时竟被抹了脖子。
　　群龙无首，恐慌无比的蛮族人，再也不复之前的凶悍，都成了幽冥军的刀下亡魂。
　　这一战，李则鸣甚至都没有亲自出面，便轻而易举地拿下了这个地方。早就亲眼见识过幽冥军的战斗力，傅七宝倒是并不觉得意外。
　　首战告捷，也让她看到了曙光。她心中无比的笃定，阿则，一定会将蛮族人赶出晋州的！

第560章 心甘情愿
　　一队黑衣骑兵进入了城中，见到蛮族人便杀，也让城内的百姓们经历过短暂的惊慌失措后，眼中流露出了期待的光芒。
　　是不是朝廷终于派人来救他们了？
　　他们终于不再是奴隶，不再是蛮族人的两脚羊了吗？
　　虽然这些黑衣骑兵的装束还有那烈日耀阳的旗帜，并不像是朝廷的军队，可至少看长相不是那些凶残的蛮族人，也没有伤害他们。
　　在忐忑不安的等待之中，所有的蛮族人都被黑衣骑兵屠杀殆尽，尸体堆在了大街上。
　　“蛮族人犯我河山，欺我族人，朝廷昏庸，我家大人不忍无辜百姓受苦，所以决定率领私兵，赶走蛮族，救助万民。从现在起，你们可以恢复原本的身份，蛮族人从你们手上抢走的家产，只要还在的，都会尽数归还！”
　　“此外，我们大人也要对外征兵，凡是青壮年男丁，身体健康的，都可以加入军队。凡入伍者，每月十两银子俸禄，若在战场殒命或者受伤，我们幽冥军也会负责战士们及其家人的下半辈子。有意者，大可以来县衙报名。”
　　黑衣骑兵此言一出，人群之中顿时一片哗然。
　　“真的吗？我们真的能拿回原来的家财吗？”
　　“谢谢大人，谢谢大人！你们可真是大好人啊！”
　　无论这幽冥军背后的人到底是谁，对于百姓们来说，只要能将他们从苦海之中拯救出来，他们就愿意死心塌地的追随。
　　尤其是当对方承诺的东西，果然一一实现的时候，这种心情，瞬间就达到了顶峰。就连原本并不愿意从军的人，也在十两银子的俸禄下动了心。
　　自从蛮族人占领了蜀州，百姓们被当做猪牛般对待，死去最多的，便是老人，女人和孩子。相比之下，青壮年被蛮族人视为干活的奴隶，反倒是活了下来。
　　他们失去了家人，几乎大半变成了孤家寡人，对蛮族人恨之入骨。如今亲人不在了，便只剩下了一颗想要复仇的心，几乎是毫不犹豫地去参了军。
　　李则鸣手下的队伍越来越壮大，他也并没有在此地过多的停留。自从得到了晋州的舆图和布防，他便安排好了作战的计划，几乎是以雷厉风行的态度，对着蛮族人发起了猛攻。
　　傅七宝也终于亲眼看到了，处于杀戮之中的李则鸣，是如何让人害怕畏惧的一个状态。
　　冲入敌军之中，带着鬼面的黑衣男人一把长枪，所到之处鲜血四溅，那长枪之上，串着的尸体足足有四具，可见其臂力惊人。
　　四周都是残肢断臂，所有人都下意识的面露恐惧之色逃跑，很快便在李则鸣身边形成了一个真空地带。直到最后一个蛮族人气绝身亡，李则鸣才满身是血的收回了武器，浑身上下充满着骇人的煞气。
　　这期间，死掉的不仅仅是蛮族人，在对战之际，所有靠近他的人，无论是敌是友，只要妨碍到了他的视线，便通通成为了他的猎物。
　　难怪幽冥军会刻意离他一段距离，不敢靠近他，便是对于新收上来的小兵，也会特意叮嘱，绝不可靠近自家主公。
　　见李则鸣虽然杀人仿佛蝼蚁一般毫不放在心上，可终究还是能控制住心中的戾气，并没有陷入失去理智般的状态，傅七宝顿时松了口气。
　　如今的情形，比起她曾经看到过的实在是好上太多了，至少，那双眼睛是清明的，而不是染上了可怕的血红。
　　隐匿了身形的傅七宝无声无息地退了回去，她是悄悄跟来的，只因为阿则担心她的安危，不肯让她上战场，只许她在后方安排粮草后勤之事。
　　她倒是想在战场上帮忙，甚至还想过制造炸药为阿则提供助力，不过很明显，阿则并不需要她的帮助。而且，系统也提醒她，不能用不存在于这个世界上的东西，替阿则作弊。
　　有些事情，必须他要亲自去经历的，旁人刻意的推动和伸手，只会改变他的命运。哪怕如今的命运轨迹，早就已经面目全非了。
　　她要做的，是维护好他的名声，让他克制住杀意，不再将战争视为单纯的乐趣。
　　身为后勤部长，在安抚百姓，救治伤员，给李则鸣树立一个贤明仁善的形象上，傅七宝是格外的用心。不管怎样，以后哪怕是碍于这样的好名声，阿则行事，也会收敛不少吧！
　　傅七宝想的倒是十分乐观，不过，真心实意的态度，终究会被记在心中。
　　百姓们不是忘恩负义之辈，就在一身血煞之气的李则鸣，带着幽冥军出现在城中的时候，街巷上，一群男女老少冲了出来，手上捧着装着各种各样食物和药材之类的篮子，噗通噗通地跪在了地上。
　　除此之外，还有几十个大袋子，里面装了满满当当的东西，暂时看不出是什么。
　　“多谢大人赶走了蛮族人，救了我们的性命！大恩大德，无以为报，这是我们的一些小小心意，还请大人收下！”
　　“大人，这是我们全城人家家户户筹集到的粮食和银两，虽然不多，却是给幽冥军准备的军饷。祝大人旗开得胜，早日归来！”
　　为首开口的是一个须发皆白的老者，他本身是镇子上的一个富户，却是个乐善好施之人。不过，遭遇过蛮族人的洗劫，他家财被抢光，在家人险些被蛮族人羞辱虐杀的时候，是幽冥军的出现，才救了他们一家子。
　　在朝廷都放弃了他们，连官府都已经形成虚设之后，这冒着生命危险驱逐蛮族人的神秘骑兵，非但没有杀戮，反而将一切都还给了他们。
　　甚至，连战士们的军粮，都拿出来给了那些险些饿死的穷苦百姓。亲眼看到了这一幕幕，在对比之前遭受的一切，如何能不让人心生感动呢？
　　所以，城内的百姓们自发组织了起来，捐钱的捐钱，捐粮的捐粮，总算是凑了这么多东西。
　　才经历过大难，谁都不宽裕，可即使如此，大家都是心甘情愿的。

第561章 同盟
　　所有人，都用一种感激的眼神看着这一队充满杀气的队伍，却是并没有害怕，而是赤诚地表达着谢意。
　　饶是李则鸣天性冷漠，从不为外物触动，普通之下，除了一个傅七宝，他几乎再无旁的在意之人。可此时此刻面临的场景，却是他从未想过，从未见过的。
　　他从未真心实意的做过什么好事，自然也从未得到过任何的感激，当然，对于李则鸣来说，他也并不需要这个。
　　可是，当真正的得到别人身上的善意，李则鸣的心中，却涌上了一种奇怪的感觉。一时之间，他也无法形容，这到底是个什么样的滋味。
　　“不必了，你们拿回去吧。幽冥军，不会收取百姓的任何东西。”
　　李则鸣淡淡地开口，挥了挥马鞭，转身毫不犹豫地离开了这里。他并不喜欢面对这样的场面，然而，如此举动，却越发让人感激。
　　这么大的动静，自然很快也传到了傅七宝的耳中，当李则鸣回到了营帐之中，她看着眼前之人高大坚毅的身影，赶紧迎了上去。
　　“阿则，我听说今日有百姓上街向你道谢，你看，你救了那么多人，大家都心怀善念，多么感激你！”
　　她的眼神亮晶晶的，充满了骄傲和自豪，满脸都是高兴的神色。原本想说，他根本不是为了救人，只是想得到晋州而已，可面对她这样灼灼的目光，李则鸣却是无法开口了。
　　傅七宝并没有刻意再去多说什么，有些话，说得多了，反而会过犹不及。她心中高兴，也心疼阿则满身的血污，主动上前帮他解下了盔甲。
　　“沐浴用的热水已经准备好了，阿则，你先去洗一下吧。”
　　知道他没有受伤，身上的血都是别人的，傅七宝检查了一下，确定他的确毫发无损，这才推着他进了屋子。
　　她的身上染上了血迹，可却丝毫没有嫌弃的模样，看着她离开的身影，李则鸣眼中浮现出一抹温柔之意。
　　其实，他每次回来都会特意先洗去了身上的脏污，换一身干净的衣服出现在宝儿的面前。他可以肆无忌惮的杀人，却并不想让宝儿看到自己冷漠无情的那一面。
　　他担心她会恐惧，会害怕，随后便是对自己敬而远之。
　　李则鸣很清楚，对于女子而言，只有穆千玄那种风光霁月般的人物，才是她们心中梦寐以求的归宿。
　　所以，他宁愿在她面前伪装成一副无害的模样，哪怕是骗她一辈子。可是，终究还是被她看穿了。
　　虽然他并不在意那些普通百姓的性命，可若是宝儿这般欢喜，那么往后，他就继续这般，做个‘好人’吧！
　　在连续从蛮族人手上夺走了四个城镇之后，这一股忽然出现的黑衣骑兵，终于引起了蛮族首领的注意。
　　“大王，那些人绝对是经过长久训练的精兵，这样的实力，绝对不是大瑭朝那些普通的将士，属下怀疑，莫不是穆家军？只有穆家军，才有这么强的本事，杀了我们那么多兄弟！”
　　“不可能！穆家军镇守漠北，如今一举一动，更是在秦家的眼皮子底下，怎么可能会出现在这里！”
　　蛮族首领下意识的便觉得这个猜测实在荒谬，穆家军虽然声名赫赫，可若是没有谕旨，是绝对不能离开漠北城的。穆家已经因为穆千玄的事情成为了众矢之的，这个时候穆家军若是敢有任何异动，怕是没什么好下场。
　　“大王，汉人阴险狡诈，谁知道那秦国公是不是反悔了？他们若是不甘心被我们占领了晋州，所以干脆派了穆家军过来！我就知道，当初不该放走那个小子的！”
　　开口的高壮男人，是蛮族首领的亲弟弟，也是他麾下的一个勇猛大将，深得蛮族首领的信任。
　　他口中的那个小子，却是说的秦国公之子秦灏景。
　　当初穆千玄被陷害之后，成为统帅的秦灏景根本没有作战经验，自以为取代了穆千玄就能立下大功，可蛮族人骁勇善战，之前只因为对上了穆千玄才会避其锋芒。
　　几番战争之下，秦灏景更是落在了蛮族人的手上，被活捉之后，秦灏景只能道明身份，和蛮族人签下了协议，停战割地。代表朝廷让出晋州给蛮族，并且不会再派兵将此地收回来，作为交易，蛮族人要放了秦灏景，并且和秦家结为同盟。
　　能够用更小的损失得到晋州，蛮族人自然是求之不得。
　　“秦家想要穆家的兵权，所以不会给穆家这样的机会，我倒是怀疑，是不是穆家私下行事，想要救回已经失踪的穆千玄！”
　　“不管怎么样，此事也该让秦国公知道才是。若真的是穆家军，那么，就交给秦国公去对付！”
　　蛮族首领冷哼了一声，只要这些大瑭人自相残杀，他们才能长长久久的占领这富饶之地。所以，决不能让那些穆家军，活着离开晋州！
　　“那穆千玄还是没有下落吗？”
　　“手下有人禀告，曾经在景阳镇上看到过和穆千玄有些相似的男人，不过，我们的人追过去晚了一步，并没有找到穆千玄。”
　　到底是穆家的世子，哪怕处于这般危险的境地，在整个晋州都落在蛮族手上之后，居然还是没有被找出来。当初和秦国公的协议之上，还有一个条件，便是要杀了穆千玄。
　　可追踪了大半个月，到了现在还是一无所获，怕就怕，穆千玄已经离开了晋州，去了别的地方了。
　　“一群废物，找了这么久都没动静！若真是穆家军，只要抓住了穆千玄，就不怕对方没有顾忌！罢了，吩咐下去，让将士们加强警戒，决不能再丢失领地了！”
　　虽然只是一些小县城，只要守住了晋州城，别的地方的损失其实算不上伤筋动骨。可对于才过上安稳生活，摆脱了雪灾的蛮族人来说，再小的蚊子也是肉。
　　可惜的是，哪怕蛮族人再怎么小心戒备，对上那神秘的黑衣骑兵，依然是节节败退。没多久，对方便已经打到了晋州城下。

第562章 打斗
　　之前的战役只能算是练手，蛮族人真正固守的大本营是晋州城，其他地方的县城只是派遣了小部分的人手去掌管。
　　所以，到了现在，才是真正的战场。并且，再没有捷径可走。
　　落到了蛮族人手上的晋州城再次经过一番修缮之后，变得更加牢不可破了。好不容易占领了这样的富饶之地，蛮族人自然是打算好好经营，不会轻易地让出去。
　　所以，城门上到处都是蛮族的精兵，蛮族首领更是吸取教训，哪怕如今靠着奴役大瑭人过上了锦衣玉食的日子，手下将士的操练，却是从来没有懈怠过。
　　因此，李则鸣并没有贸然行动，如今他的军队因为神出鬼没的缘故，蛮族人并不知道他具体有多少人马，虽然忌惮，却并没有十足的放在心上。
　　所以，好好的谋划一番，来个出其不意攻其不备，才是上策。
　　傅七宝就是个普通人，对于战场上的事情自然是没什么发言权的，她只是默默兑换了一沓古代十大兵书，交给了阿则。至于能不能派上用场帮到他，那就不知道了。
　　她跟在军队后方，专心地照顾那些受了伤的人。虽然出行前准备了不少止血草，可真正面临战场的时候，这药，却是不够用的。
　　毕竟除了将士们，还有他们一路上从蛮族人手上救下来的，同样身受重伤的普通百姓也需要救治。
　　想起一路上的所见所闻，傅七宝微微叹了口气。这段时间，她得到了不少功德值，已经累积了足足四千万了。
　　只差一千万，她就能完成任务。这么快的速度，她却并不觉得有多高兴。得到的功德值越多，只能说明这个乱世，受苦受难的人越多。
　　所以，她无论如何，都会尽量想办法，让阿则走上他原本应该走上的那条圣君之路。
　　放眼看去，营帐里面几乎都是因为受伤，被抬进来哀嚎不已的战士们。他们有的被砍断了手脚，有的被刀剑刺穿了身体，承受着极为强烈的痛苦。
　　他们带来的军医，其实都是从民间搜罗而来的大夫，很多还是主动要求加入的。可是，对于太过严重的伤势，这些大夫们也都束手无策。
　　断掉的肢体不能复原，取出身上的刀剑更是要重新遭受一次巨大的折磨，若是抗不过去，便是一个死字。
　　大夫们只能尽人事听天命，可如今，眼看着止血的药露越来越少，那么，死去的将士们，也只会越来越多。
　　而在这战乱之中，想要找到止血草那味药材，却并没有那么容易。
　　傅七宝皱了皱眉，她自然是不可能眼睁睁的看着那么多人送死的。更何况，万一阿则也受伤了，若是没有药露，岂不是也会遇到危险？
　　以她的木灵术，在这附近的山林中，应该可以找到止血草。
　　如今阿则正在战场之上，时间紧迫，她的特殊能力也不方便让人发现，留下了一封信之后，她便立刻动身了。
　　放大了木灵术的感应，她带着隐身符，以极快的速度在夜色中穿行。半个时辰之后，她进入了一座高耸如云的山脉，这个地方附近，居然没有什么人烟。
　　远远地，便听到山中传来了声声狼嚎和虎啸，饶是傅七宝此刻，都有些头皮发麻。一般而言，人类都是靠山吃山靠水吃水，难怪这个地方居然无人居住，连村落都没有聚集呢！
　　不过，虽然山中野兽横行，傅七宝却并没有停下脚步。她反正隐匿了身影，又有护身的东西，就算是遇到了猛兽也不怕。
　　在一大片生长茂密的药草地上，她脸上流露出喜色，这么多止血草，足够她用了！
　　反正四周无人，她也不用刻意掩饰，直接施展出木灵术。很快，地上的草发出一道道绿光，无数的水滴一样的东西从地面上飞了起来，没入了她的体内，随即诡异地消失不见。
　　系统空间里面，一口口陶瓷水缸被装得满满的，一刻钟后，傅七宝才满头大汗地睁开了眼睛，有些气喘吁吁地瘫软在了地上。而这一大片止血草，却是瞬间枯萎了起来，怕是只有来年，才会重新生长出来了。
　　这么多药露，应该足够半个月的用量了。傅七宝并没有立刻离开，而是在山中继续搜寻了起来，看看还有没有别的药材。她的运气向来很好，没多久便找到了几株百年人参，灵芝。不过，当她逐渐深入，进入了一处有些古怪峡谷的时候，顿时惊讶极了。
　　明明已经是入冬的时节，北方各地都遭遇了雪灾，可这个地方却是诡异的温暖。峡谷之中仿佛是一座洞天福地，形成了一个独立的世界，入目所见，竟是在绿色中一簇簇垂落的白色花瓣，美得让人目眩神迷。
　　脑子里面忽然有些晕乎乎的，傅七宝狠狠地捏了自己一把，赶紧屏住了呼吸，往后退了几步。
　　曼陀罗，这里居然生长着一大片璀璨盛开的曼陀罗！
　　难怪这里面一个小动物都没看到，傅七宝又惊又喜，曼陀罗虽然有剧毒，可却能够制造出麻沸散！若是将麻沸散用在战场上，那就能挽救更多将士的性命了！
　　而且，她的木灵术，可以完全将曼陀罗的毒素分离出来，杜绝中毒的可能性。便是曼陀罗的剧毒，其实也能派上用场。
　　休息了一阵，她恢复了精力之后，继续施展木灵术，将曼陀罗用方才一样的法子搜集了起来。这一次收获满满，她也顾不得累了，眼看天都要蒙蒙亮，她立刻准备回去。
　　下山的时候，这原本只有野兽的林中，却是忽然传来了打斗之声。傅七宝听到动静，顿时神色微变。
　　她跟着声响的方向靠近，很快，便在前方不远处，看到了几个身材高大，挥舞着大刀的蛮族战士，正在围攻一个衣衫褴褛，看不清楚面容的瘦高男人。
　　“该死的两脚羊，竟然敢逃跑！”
　　“他大爷的，杀了这个狗奴隶！不能让他离开这里！”

第563章 方寸大乱
　　骂骂咧咧的声音，带着愤怒和杀意。
　　蛮族人生的勇猛高大，几乎是一眼就能将他们分辨出来，更别说他们还是在以多欺少。傅七宝皱了皱眉，想起蛮族人的残忍行径，当下便沉下了脸。
　　她本来没打算多管闲事，可既然是蛮族人，那么就少不得要去参上一脚了。
　　那瘦高的男人身上受了伤，脚上还带着镣铐，然而就算是这样，他居然也一次次地险之又险的避开了蛮族人的攻击。若非身体太虚弱，又受到了牵制，这几个蛮族人，怕根本不是他的对手。
　　傅七宝悄无声息地跟了上去，直接用大力符的力量，一拳一个，熟练地将这几个蛮族人放倒。
　　噗通噗通，伴随着几声闷哼，原本凶神恶煞的蛮族人纷纷失去了战斗力。那衣衫褴褛看不清楚面容的男人微微一愣，随即猛地将目光落在了虚空中。
　　“是哪位高人相助？”
　　沙哑的声音，仿佛许久不曾喝水润过喉咙一般，面对他的询问，自然是没有人回答的。
　　四周空荡荡的，这一瞬间的情形，显得颇有些诡异。男人艰难地站起身来，隐约对准了傅七宝所在的方向行了一礼。
　　“大恩不言谢，在下穆千玄，阁下若有要求，来日必当报答！”
　　此言一出，傅七宝猛地抬起头来，看向了那人。月色下，对方的模样实在是和乞丐差不了多少，所以实在是看不清楚面容。
　　可那身形之中，隐隐的确是有着熟悉感。
　　傅七宝早就听说穆千玄失踪了，如今居然这般凑巧的碰到了他，看到他还活着，顿时松了口气。
　　可是眼下，她却并不方便出现在穆千玄面前，而以穆千玄此刻的身体状态，傅七宝也担心他再遇到蛮族人，怕是躲不过去。
　　就在她犹豫之间，穆千玄却是已经踉跄着起身了，只是，他并没有下山，而是朝着山上的方向走去。傅七宝不得不怀疑，他这段时间，估计是一直躲在深山野林里面，才没有被蛮族人抓住。
　　不过哪怕是深山老林，也不是绝对的安全，这不，他到底还是被发现了。
　　看到他狼狈的模样，傅七宝心知，护身符的次数怕是已经用完，否则的话，他不至于落到这幅境地。
　　就在穆千玄离开之后没多久，不远处再次响起了急促的脚步声，这一次，却是提着火把，来了几十个蛮族人。
　　看到了自己人的尸体，那些蛮族人瞬间神色大变。
　　“该死，赶紧去追，不能让那人活着离开，要是那两脚羊透露了这里的秘密，你们的脑袋都别想要了！”
　　为首的蛮族人气急败坏，他们下意识的以为杀了自己同伴的人就是穆千玄，并且急匆匆地朝着山下赶去，搜寻了起来。
　　不愧是镇国公府的世子，看来，穆千玄应该早就预料到了有追兵，才会反其道而行。
　　傅七宝看着他们急匆匆的背影，神色间若有所思。穆千玄知道的，到底是什么秘密，竟让蛮族人这般方寸大乱？

第564章 落空
　　她下意识的觉得，这是个不能错过的机会。
　　正好，她的手上，有阿则留下的一种药，能让人在半醒半梦之间说出实话，此刻倒是派上了用场。
　　方才对付那些蛮族人，她其实并没有下死手，只不过半身不遂往后不能再行凶作恶罢了。随手抓起一个，把人弄清醒过来，她直接将那药灌了进去，逼问了起来。
　　“说，你们在这里做什么？为什么要抓住那个逃跑的男人？”
　　“山，山中有一条路，可直通城内，不能让人泄露了出去……”
　　那蛮族人迷迷糊糊地开口，说出的话，却是让傅七宝眼前一亮。
　　晋州城如今是蛮族的兵马聚集所在，防备森严，如今李则鸣正式发起战争，虽说出奇制胜，也赢了好几场，可蛮族有他们的首领坐镇，却是久攻不下。
　　到底是边关的城防，又岂是那般容易攻破的？当初蛮族人能那么轻易的占领此地，归根到底还是朝廷的软弱，以及主帅的冒失自大。
　　说白了，晋州根本就是大瑭朝拱手相让出去的，若是穆千玄没有被陷害，朝廷的军饷来的及时，无论如何也不会落到这幅境地。
　　可是现在，却是有一条捷径可以直通晋州城！穆千玄发现了这个，所以才会被蛮族人追杀。
　　不过，就算穆千玄躲进了山里，在这附近全都戒严的情况下，要想逃出去也是不容易得。更别说他身上还受了重伤，在这样的情况下，实在是太危险了。
　　她微微叹了口气，转身朝着山上走去，果然，在一棵大树下，发现了奄奄一息的穆千玄的身影。
　　他的身上释放出浓烈的血腥味，再这样下去，只会引来猛兽。别说是避开蛮族人了，说不定会率先葬身在野兽的口中。
　　她悄无声息地靠近，用了一点曼陀罗的药露，让他昏迷了过去。再给他身上的伤止了血，扯掉了他破布一样的衣服，做出一种被猛兽啃噬的模样。
　　幸好她因为经常要伪装自己，准备了不少男装，挑挑拣拣选择了一个穆千玄能穿的，给他换了一身干净的衣服，随后才背着他离开了这个地方。
　　傅七宝选择了另外一条路，刻意和蛮族人错开，然而她到底还是想的太简单了。山脚下密密麻麻的，都是蛮族人的身影，很显然，他们得到了消息，竟是直接将此地给封住了。
　　虽然她带着隐身符，可面对这般阵仗，落下一点风吹草动的痕迹都会被发现。
　　眼下并不是逃走的时机，最好还是找个地方躲起来，等蛮族人放松警戒之后再作打算。
　　傅七宝看了看穆千玄脸上的晦气，找了一个隐秘的山洞，垂下来的藤蔓正好遮住了洞口，将人给放了进去。
　　这个时候，傅七宝才看清楚了穆千玄的面容。他整个人瘦了不少，显得更加轮廓分明，却是再也不见当初的温润如玉的姿态，显得有些成熟憔悴。
　　除此之外，他的身上到处都是大大小小的伤口，尤其是肩膀上那一处，整个肉都扭曲了，明显是没有经过好的治疗才留下了这么难看的疤痕。
　　想起他这段时间经历的一切，傅七宝终究还是不忍的，眼前的这个人，曾经有恩与她。却也因为受到了她的牵连，遭到了阿则的算计。
　　穆家世代忠良，手上的穆家军更是一股极为强大的力量，他和阿则之间，原本不该成为敌人的。
　　第一世和第二世中，穆家都是帮助李则鸣登基为帝的大功臣，唯有第二世的时候，因为李则鸣的暴戾，让穆千玄有了‘反’心。
　　对于穆家人来说，他们首先忠君，其次，却是忠于百姓的。所以，在李则鸣成为祸害百姓的暴君之后，穆千玄才会为了解救这天下无辜的人成为罪臣。
　　如果可以的话，傅七宝自然是希望穆千玄和阿则能够建立友好的关系的。这一世许多情况都不同了，秦家在傅梨花的提点下有了太大的野心，所以才会利用这次机会对穆家下手。
　　傅七宝心中思绪纷乱，看着穆千玄因为缺水和饥饿干燥的嘴角和凹陷的面颊，从系统空间里面弄了点糖水喂他服下。
　　不管怎么样，还是先把人给救出去再说。只要穆千玄能把密道所在告诉阿则，也许阿则能对他少一点针对的敌意。
　　可是，看着逐渐变亮的天色，她一晚上没回去，阿则现在找不到她的踪影，怕是不知道有多么担心呢！
　　此时此刻，营帐之中的李则鸣的确是很不平静。
　　“主子，傅姑娘并不在这里，我们已经找遍了附近的区域，她或许去了更远的地方。”
　　“继续加派人手给我找！”
　　李则鸣眸中浮现出厉色，浑身上下都充满了可怕的杀意，就在这时，他的目光落在了案几上的一个白色的信封上，立刻加快了脚步将东西拆开。
　　看清楚了里面写的内容，他这才神色稍霁，可是，却依然不能放心。
　　要知道，再往前，便是蛮族人的势力范围了。宝儿虽然有自保的能力，可若是面对蛮族人的大军，以她一个人又该如何抵挡？
　　猛地想到了什么，李则鸣立刻取出了舆图，看清楚了上面标记的地方，心中一沉。
　　既然是要寻找止血的药材，那么，只有那个地方最有可能。毕竟，这方圆百里内，大一点的山脉并不多。
　　几乎没有任何犹豫，他立刻起身，带着一队幽冥军朝着目的所在出发了。
　　千里之外，一处仿佛世外桃源般神秘的幽谷之中，看不出年纪的白发男子，目光阴鸷地看着手上的黑龙，眉眼间是难掩的怒气。
　　那原本只有龙角处显露出白色的地方，已经逐渐的扩大，如今几乎一整个龙头都变成了纯白的颜色。
　　哪怕速度并不快，可这改变，却是明显的肉眼可见。若是有朝一日，这黑龙彻底变成了白龙，那么，他所苦心孤诣的一切，便将会彻底落空！
　　白发男子抬起头来，看着漫无边际的天空，嘴角勾起了一抹冷笑。

第565章 离开
　　“是你！一定是你又找了人，妄图改变这一切对不对？本座不会让你得逞的，你等着瞧吧！谁，才会是最后的赢家！”
　　白发男子沉下脸来，黑龙非但没有继续萦绕戾气，反而越发干净，只能说明天道安排的那个人，在近身影响着帝星的性情。
　　看来，阿容那丫头怕是根本就没有完成任务，而是反过来被人家给算计了！很显然，这次天道选中的人，却是个聪明且不好掌控的。
　　而且，能这么容易的左右帝星的想法，可见对方是深得帝星的信任。虽然只接触了一年，可是白发男子却很清楚，帝星绝不是那种会轻易敞开心扉，给予旁人信任的人。
　　那个人的戒心很强，阿容陪在他身边小心照顾了两年，无忧谷对他更是敞开一切资源，便是这样，白发男子都不敢确定，是否被那人视为了自己人。
　　以如今的情况来看，很明显是没有的。
　　阿容那丫头虽然机灵，可到底是初出茅庐，论起城府，自然是比不上从小在世俗长大的人。
　　最坏的可能，就是对方已经察觉到了他的意图，甚至还看到了黑鹰传递的密信。往后，他下达给阿容所有的指令，都容易被发现。
　　如此一来，就不能再把所有的事情，都交给阿容去办了。
　　还有他交给阿容的血魂匕首，也不知道到底落在了谁的手上，白发男子挑了挑眉。
　　那人留在帝星身边越久，就越是会打破他设计好的一切，他必须重新安排一个人手，去完成此事了。
　　目光之中浮现出一抹幽暗的光芒，白发男子挥了挥手，转身进入了深不可见的祭台中，消失了踪影。
　　晋州城。
　　连绵的高山之下，一处山洞里面，傅七宝疲惫地擦了擦额头上的汗水。再看她身边的穆千玄，却是被她撕破了衣服捆绑了起来，陷入了昏睡之中。
　　没办法，穆千玄受伤没有得到及时的救治，伤口发炎了不说，整个人也发起了高烧。他迷迷糊糊的醒过来，在黑暗中却根本没有认出傅七宝，反而将她当做蛮族人狠狠地发起了攻击。
　　不过，他再厉害现在也只是个病人，傅七宝因为不想伤到他，也只能费了一番力气，才让他安静下来。
　　熬了好几个时辰，穆千玄才终于在她的照顾下退了烧，缓缓地睁开了眼睛。
　　此时此刻，已经是正午时分了，虽然山洞外面有藤蔓遮挡着，却还是有几缕阳光透了进来。
　　此时此刻，穆千玄终于看清楚了身边人的面容，脸上顿时流露出震惊而又不敢置信的神色。
　　“傅姑娘？我，我这是在做梦吗？”
　　他怎么可能会看到傅姑娘呢？虽然在晋州失守，而他也因为陷害，不得不东躲西藏的时候，也曾经去过景阳镇上寻找傅家人的下落。
　　最终的结局，自然是一无所获。
　　为此，他还暴露了自己的行迹，险些被蛮族人发现。费了好大一番的功夫，才从蛮族人手上逃脱，随后混入了晋州城的奴隶们之中。
　　最危险的地方，便是最安全的地方。蛮族人封锁了晋州城，四处追捕他，却是早就和秦家人达成了协议，要置他于死地。
　　而他也没想到，会在这个时候，知道了蛮族人极力想要隐藏的，直通晋州城的密道。可惜的是，他还是被发现了，因为身体太虚弱，反而陷入了险境。
　　临死之前，他居然会梦到傅姑娘，看来，这是老天爷也在同情他，所以让他如愿以偿吗？
　　“傅姑娘，能再见到你，真好。”
　　“可我怎么觉得你的状态不太好？穆大哥，你现在感觉如何？清醒了吗？”
　　傅七宝伸出手，在他眼前晃了晃，穆千玄有些恍然。他下意识地抓住了那只手，掌心传来的温度，让他虚幻的心情落到了实处。
　　是真的，这一切，竟然是真的！
　　“傅姑娘，真的是你？你怎么会在这里？”
　　猛地站起身来，穆千玄急切地开口，满脸都是担忧之色。
　　她一个弱质女流，出现在蛮族人的地盘，会是怎么样的下场！这段时间，穆千玄见过了太多的人间惨剧，此时此刻，心中想到的，只有恐惧！
　　“我是跟着几个蛮族人到了这山脉附近，结果看到了你。放心吧，别忘了我可是有师父的，拳脚功夫虽然比不上你，但也不弱，对付几个蛮族人足够了。”
　　“本来我是想带你走的，可是蛮族人派了很多人在山下守着，一时间找不到机会。倒是你，穆大哥，你到底发现了什么秘密？”
　　傅七宝解释了起来，将他整个人推了回去。
　　“等等，你还是先吃点东西吧。”
　　取出了之前早就准备好的，一包冷掉的桂花糕递了过去。为了以防万一，她经常会在系统空间里面塞上一些吃食，系统空间里面的时间是静止的，放进去什么样子，拿出来就依然是什么状态。
　　为了不被穆千玄怀疑她身上的古怪，所以在他醒过来之前，傅七宝就已经拿出来，自己也吃了些填饱肚子。
　　穆千玄的确是饿了，被蛮族人强行变成奴隶，他们每天要干很多的活儿，可却根本吃不饱。甚至力不从心，还会被蛮族人视为偷懒，直接甩鞭子教训得遍体鳞伤。
　　不知道有多少无辜的百姓，便是因为这般虐待而丢掉了性命。穆千玄又是自责又是痛恨，可他一个人，又能帮到多少人？
　　除非，能把蛮族人驱逐出去，收回晋州城！可是，得知真相的穆千玄，却比谁都明白，这件事情有多么困难！
　　狼吞虎咽般地将桂花糕全部吃下了肚子，穆千玄这才感觉到自己恢复了一点力气。再看他身上的衣服换了，连伤口都经过了处置，心中自然是感动不已。
　　“傅姑娘，谢谢你，不过，这一次，我怕是又要连累你了。蛮族人不会让我们有机会逃走的，现在他们守在山脚，可迟早都会上山。这个你拿着，待会儿我会找机会把人引开，你赶紧离开这里！”

第566章 只有一死
　　穆千玄神色凝重，却是立刻从怀中掏出了一张羊皮纸卷，还有一封信交给了她，催促了起来。
　　这羊皮卷上，是他自己画出来的，有关晋州城各地的舆图，以及那条通道的位置。
　　作为武将世家出来的人，穆千玄知道的舆图，自然更加的详细和精确。对于战场上而言，所起到的作用，可谓是不言而喻。
　　至于那封信上，却是写着秦家的阴谋。
　　他被下了药的时候，大概是因为觉得他再也没有反抗之力，秦灏景和亲信商议，接到秦国公的指令，要和蛮族人做交易，用晋州城来对付镇国公府的事情，却是被穆千玄听得一清二楚。
　　这只是一个警告，接下来的第二步，却是要让灵悦嫁给秦灏景！若只是这样也就算了，可秦家却是冲着穆家手上的兵权而来的！
　　新帝卧病在床，身体虚弱，是秦国公的私下毒害！秦国公早就有了反心，不满新帝要迎娶穆家女，而新帝的皇后也是出自于秦家，月前诞下了小皇子。
　　而秦国公，却是已经决定，要废掉新帝，拥立小皇子，成为摄政王！不，应该说，成为摄政王，只是秦国公的一个踏脚石，他真正的野心，是取代李氏王朝，成为皇帝！
　　这幕后的真相，是穆千玄通过秦灏景和手下的对话推测出来的。无论是他，还是穆灵悦，都只是秦家要对穆家动手的一枚棋子而已！
　　一想到灵悦会嫁到那样藏污纳垢的秦国公府，穆千玄便是心痛如绞，可他也很清楚自家妹妹的性格，她一定会为了家族，牺牲自己。
　　秦家根本就不是诚心求娶，迟早有一天，灵悦的结局只有一死。
　　想起当初傅姑娘交给自己的护身符，多次救他于危难之中，穆千玄这才回过神来。眼前的女子，的确是有着神秘的本事的。
　　两年不见，她容貌出落得越发清丽无双，便是不施粉黛，也美得让人几乎无法移开视线。
　　垂下眸子，遮住了眼中复杂的情绪，穆千玄继续开口道。
　　“傅姑娘，请原谅我这般厚颜麻烦你，这封信还有舆图，请你一定要想办法，尽快交到灵悦手上。”
　　镇国公府的目标太大，可能会被发现，私底下找穆灵悦，却反而不会引起太大的注意。只要灵悦知道了这些，那么，接下来该怎么做，她也一定清楚。
　　便是穆千玄也无论如何也想不到，秦国公竟敢弑君，觊觎皇位！四皇子可是他的亲侄子！
　　与其等着那一天，穆家陷入两难的境地，倒不如在秦家谋划之前，掌握主动权！哪怕是背上了谋反的罪名，穆千玄也不想让自己的亲人，最终落得个家破人亡的下场！
　　“我觉得，这东西，还是你亲自交给他们的好！穆大哥，事情还没到你想的那般不堪，放心吧，我一定会带你离开这里的。”
　　傅七宝摇了摇头，对着他赶紧竖起了一根手指，对着洞口里面挥了挥手，仿佛撒出去了什么东西。
　　“快起来！”
　　她催促了起来，立刻起身从洞口离开，拉着穆千玄在身后，很快便手脚利索的带着他，爬上了一棵高耸入云的大树。
　　密密麻麻的树冠树叶遮住了两人的身影，不仔细看的话，却是很难发现这里居然藏了人。
　　就在她们离开之后不久，便有蛮族人牵着两只凶猛的狼狗朝着山洞的方向追了过来。
　　“在这里！”
　　蛮族人大喜，上前几刀将洞口上面的藤蔓砍断，两只狼狗直接冲了进去，汪汪的叫着，果然在里面，发现了脚印和血衣。
　　“该死，居然让他们跑了！”
　　“继续追，一定还没跑多远！”
　　就在蛮族人叫嚷着要追的时候，那两条原本威风凛凛的狼狗，却是忽然焉了下来，软趴趴地倒在了地上。
　　“大黑，二黑，快起来追啊！”
　　“怎么回事？两个小畜生，给我起来！”
　　然而，无论蛮族人怎么弄，那两只狼狗就是一动不动，甚至还眯上了眼睛，仿佛睡着了一般。
　　而很快，便是连他们自己，也觉得有些头晕脑胀的，渐渐横七竖八地躺了下去。
　　“差不多了，我们下山吧！”
　　而这边，傅七宝也继续拉着穆千玄从树上跳了下来。她已经观察过了，这个时候，正是蛮族人轮班，守卫最松懈的一刻。
　　再加上方才那番动静，蛮族人被吸引开了视线，对他们而言也是最好的机会。
　　悄无声息的贴上了隐身符，只要她拉着穆千玄，其实穆千玄就会和她一起处于隐身的状态，而且他自己，是觉察不到异样的。
　　眼看着前面的地方空了下来，只有两三个巡逻的蛮族人，傅七宝找准了时机不再耽搁，加快了脚步。
　　穆千玄一直乖乖的任由她在前面带路，目光却始终追随着少女的背影，看到被她抓住的手臂，嘴角却是怎么也无法掩饰住弯起的笑意。
　　这一刻，或许是这辈子，他们最为亲近的瞬间了。明明是逃亡的路，可穆千玄却忽然恨不得这时间，长一点，再长一点。
　　因为，过了今天，就没有以后了。
　　穆千玄只恨自己，为何没有早些遇到她。情不知所起，一往而深，或许，他此生，都不会忘记这个在他心中，留下烙印的女子了。
　　成功地逃离了这座山脉，傅七宝加快了脚步，远远地将那些蛮族人甩在了身后。
　　直到确定对方应该不会再追来，她这才扯掉了隐身符，转过头，对着穆千玄露出了一个笑容。
　　“怎么样，我就说我会带你离开的吧！”
　　“嗯，傅姑娘，谢谢你！”
　　穆千玄点了点头，眸光之中，也浮现出了温柔的笑意。
　　就在这时，前方却是忽然传来了马蹄声，傅七宝神色微变，猛的抬起头来，心中一沉。
　　怎么会有马蹄声？难道前面也有蛮族人？
　　“快躲起来！”
　　傅七宝话音刚落，空气里却是刷的一声，只见前方飞出来了一只利箭，直直地朝着穆千玄的方向射了过来！

第567章 岌岌可危
　　千钧一发之际，穆千玄一把将傅七宝推开，自己则是就地一滚，险险地避开了那一道箭矢。
　　利箭穿透了他脚边的地面，溅起了一些泥土。紧接着，一个高大的黑衣身影飞了过来，傅七宝被对方揽住了腰身，而与此同时，一把长剑也抵在了穆千玄的胸前。
　　“住手！”
　　眼看着那剑就要刺穿穆千玄的心脉，傅七宝赶紧出声阻止了起来，抓住了黑衣人的胳膊。
　　“那是穆千玄，你不能杀他！”
　　挥剑的手微微一顿，沿路找来的李则鸣虽然停下了动作，却还是微不可见的皱起了眉头，将目光落在了穆千玄身上。
　　两年多的时间不见，再加上穆千玄眼下狼狈的模样，乍一眼，李则鸣的确是没把他认出来。只因为远远地看到了他竟敢拉着宝儿的手，李则鸣心中升起一股杀意，自然是想也不想的便要废掉对方。
　　确定了穆千玄的身份，李则鸣心里反而更加不舒服了，宝儿离开了一整个晚上，居然是和穆千玄在一起！
　　看来，她耽误了那么长的时间迟迟未归，也是因为穆千玄的缘故。
　　伸出手抓住了傅七宝的胳膊，李则鸣表现出了格外强烈的占有欲。
　　“你就是因为他，才失踪了一整天？”
　　虽然此刻的他蒙着面，只露出了一双眼睛，可穆千玄在短暂的迷惑之后，对上了李则鸣的目光，顿时恍然大悟！
　　是那个人，傅姑娘的未婚夫！不，已经过了两年了，他们，怕不是已经成亲了吧？
　　想到这里，穆千玄微微一颤，握紧了拳头。
　　和当初见面的情况完全不同，如今的李则鸣，已经不再掩饰自己本来的性格，自然越发显得让人瞩目起来。
　　从李则鸣身上，穆千玄感觉到了一种熟悉的气息，那是只有在战场上磨练过的人才会拥有的煞气。
　　“阿则，你别误会，现在不是说这个的时候。后面有蛮族人的追兵，我们要尽快离开这里才行！等回去了之后，我再跟你解释！”
　　面对李则鸣阴测测的眼神，傅七宝扶额，只能拉着催促了起来。
　　“穆公子受了伤，让人带着他吧。”
　　身后的确是隐约可见蛮族人的身影，而且看起来阵仗还不小，李则鸣只是为了寻找傅七宝，并没有带上太多人，当下便对着身边的护卫一个眼神。
　　他搂着傅七宝的腰，翻身越上了马，穆千玄也被一个幽冥军带着，一行人加快了速度，离开了这里。
　　“说吧，到底是怎么回事？”
　　马背上，傅七宝整个人几乎都在李则鸣的怀中，两人紧紧地依偎在一起。耳边响起了温热的呼吸声，他的姿态格外的亲昵，甚至带着几分刻意。
　　他这般举动，分明就是做给穆千玄看的，这样幼稚的吃醋举动，这么久了，他还是一点变化都没有。
　　“阿则，你别生气好不好？我和穆公子遇到，也是巧合。”
　　将昨天发生的事情一一道来，李则鸣听到她的话，顿时眸光微闪。
　　李则鸣知道穆千玄的遭遇，本以为他已经死在了蛮族人手上，没想到居然还活着，甚至还这么凑巧的被宝儿救了下来。
　　他一点也不喜欢宝儿和穆千玄有这样的缘分，最好是永不相见。可偏偏老天爷，却就爱和他作对。
　　竟然是潜入晋州城的一条捷径吗？若是如此，倒也能抵得上这一份救命之恩了。
　　这边绵延不绝的高大山脉，因为山中猛兽太多，人烟罕至，便是派出去人，也很容易迷失在其中，找不到出路。
　　如果有更快的办法可以结束这场战役，早日将晋州城拿下，李则鸣自然不会因为厌恶穆千玄而选择放弃。
　　李则鸣并没有带着穆千玄去自己的营地，远远地将蛮族人甩开之后，才在一个村落后面停了下来。
　　“多谢你们出手相助，穆某无以为报，大恩大德，不敢相忘。”
　　穆千玄双脚落在上站定之后，这才对着李则鸣拱了拱手，目光有些黯然。自从眼前的这个人出现，傅姑娘的眼中，便再也没有了他的身影。
　　明明早就知道结果，可他却还是做不到心如止水。
　　“你若是想报答，那就把舆图交给我，并且亲自带路去那条密道，这便是我要的报酬。等此事一了，你想离开，随时都可以走。”
　　李则鸣冷漠地开口道，穆家虽然在朝廷上地位不凡，手握兵权，看起来是极为强大的助力，可他却从没想过要去主动示好拉拢。
　　并非他因为穆千玄的关系而拉不下脸，在李则鸣看来，穆家功高盖主，如今秦睿野心勃勃，对于穆家更是忌惮。穆家未来的结局，其实是可以预见的岌岌可危。
　　若穆家人真的有那个野心拥兵自重也就罢了，可实际上，穆家人却几乎都是蠢的，为了那所谓的忠君爱国的名声，一腔孤勇。
　　若是穆家人不愿意改变，迟早都会被秦睿设计，谁知道以后会是个什么下场？
　　“你要这个做什么？”
　　穆千玄却是皱了皱眉，密道和舆图都是至关重要的东西，不能轻易地落在了外人手上。他可以相信傅姑娘，却并不会信任眼前的男人。
　　从一开始，这人便从未以真面目示人过，对于穆千玄来说，对方藏头露尾，实在是让他不喜。
　　“穆大哥，我可以向你保证，我们得了这东西，绝对不会做出伤害无辜百姓的事情。”
　　傅七宝赶紧开口，她也知道这两人其实都互不信任，阿则不愿意透露自己眼下的身份，也是正常。
　　“对不起了穆大哥，这件事情对我们来说很重要，希望你能帮一帮忙。”
　　“罢了，我答应便是。”
　　穆千玄沉默了一瞬，到底还是抬起头来开口道。
　　“蛮族人那边，如今知道了我逃走的事情，只会加强戒备。短时间内，想悄无声息的接近，并不容易。”
　　舆图上面虽然有详细的标注，可若没有亲自去过，面对这般情形，只会打草惊蛇，折损人手。
　　“此事不用你担心，今天晚上，便可以行动。”

第568章 来历
　　李则鸣是一点也不想多留穆千玄停留片刻，他将目光落在了傅七宝身上，眼神间带着询问和愧疚。
　　他并不想问宝儿要那些东西，可是现在，只有那神秘的隐身符，能够最快的解决这件事情了。
　　几乎是瞬间，傅七宝便明白了他的意思，顿时微微点了点头。
　　一行人在这村落附近停歇了下来，李则鸣安排手下人去打来了野味，倒也凑合了一顿。
　　有专门的疗伤药，穆千玄的身体也渐渐地恢复了力气。只不过，在场的气氛，却是有些诡异的安静。
　　两人本就互看不顺眼，此刻短暂的相处，却仿佛是度日如年一般。熬到了晚上，傅七宝将兑换好的隐身符拿了两张，交给了李则鸣。
　　“小心一点，别受伤了，平安回来。”
　　傅七宝叮嘱了起来，虽然阿则的身手厉害，可那么多蛮族人，却是容不得任何差池。
　　“嗯，你好好回去休息，不准偷偷跟上来。”
　　李则鸣点了点她的额头，余光看到穆千玄的身影，顿时俯下身来，在她的嘴角印下了一个强势而又霸道的吻，无声地宣告着自己的主权。
　　脸颊微微发烫，傅七宝有些羞恼地捶了他一拳，这个人，非要这般刻意，让穆千玄难堪吗？
　　可偏偏她又很清楚，这一切算是她引来的，一时间，也对穆千玄觉得有些不好意思。
　　“好了，别闹，你快去吧！”
　　轻轻地推了他一把，傅七宝这才红着脸，走到了穆千玄面前。
　　“穆大哥，你也小心一点，不要逞强，关键时刻，一切以自身安危为重。”
　　“我知道，傅姑娘不用担心，多谢你了。”
　　穆千玄勉强地勾起了嘴角，垂下眸子，逼着自己不去看女子的那张脸，心中抽痛。
　　你还在期待什么呢？
　　他心里这样对自己说道，脑海中，却偏偏不受控制，一点点回想起之前亲眼看到的那一幕。
　　虽然傅姑娘并没有梳着妇人的发髻，可两人如此亲密无间的举动，却已经说明了一切。
　　“走吧，别在这里耽误时间。”
　　李则鸣走了过来，强行打断了他们的对话，两人翻身上马，这才齐齐朝着那座无名山的方向折返而去。
　　他之前便已经暗中吩咐了幽冥军，去寻了个和穆千玄身形相似的死人，扔到了那山脉附近的一处断臂下，做出了摔死的假象。
　　不管能不能麻痹住那些蛮族人，至少这样一来，能够暂时让他们放松戒备。而且，这夜幕时分，蛮族人怕也绝对想不到，他们居然会卷土重来。
　　沿着山脉一点点的靠近，等到距离差不多了，两人这才弃了马匹，免得弄出太大的动静。
　　“就凭你我二人，怕是无法进去，你确定自己真的有把握？”穆千玄皱了皱眉，蛮族人虽然粗鲁，可却并不是蠢的，自视甚高，只会自取灭亡。
　　“以你的本事的确是不行，不过有我在，你只要保证自己别弄出什么大动静，故意把人引来了便是。”
　　李则鸣冷哼了一声，言语间带着高高在上的轻蔑之意。
　　他方才已经暗中将隐身符放在了穆千玄的身上，幸好同时带着隐身符的人，对于彼此是无效的，也就是说，如今只有他们两人，才能看到彼此的存在。
　　可这样的态度，自然是让穆千玄愠怒不已。
　　“是吗？那我便要看看，你到底有什么本事！”
　　两个身形高大，气质出众的男人，此时此刻却是针尖对麦芒，身上释放出阵阵的杀气。
　　远远地看到了山脚下的蛮族人身影，不过，此时此刻，对方果然已经减少了巡逻的人数，警戒松懈了不少。
　　“你去前面带路，后方的一切防守都交给我。”
　　李则鸣微微颔首，示意他上前。穆千玄皱了皱眉，到底还是率先走在了前面。
　　这里并非只是一座山，而是连绵不绝的山脉，里面到处都是树木，遮挡住人的视线，一个不小心便会迷失方向。
　　而那条通往晋州城的通道，也并不是在外围，而是要穿过好几座山才能到达。这一条路，实际上却是被蛮族人视为奴隶的普通百姓们发现的。
　　山中虽然危险，可却有着丰富的物资，尤其是他们发现，这里面有着许多珍稀的药材，便是各种各样的野兽，那也是价值不凡的。
　　蛮族人驱赶百姓进入这危险的林中，围捕野物，采摘药材，期间，不知道有多少人死在了毒虫猛兽的口中。
　　穆千玄流落到奴隶们之中，便也跟着一起，他身上的那些伤口，便是由此而来的。
　　百姓们发现了这条路，原本是谋划着要逃跑，可他们体力虚弱，非但没有离开这里，反而让蛮族人也发现了这秘密。
　　而蛮族人自从知道了此事之后，便引起了重视，很快便派了人守在这几个关键位置，日夜轮值着。
　　不过，因为这里终究是极为隐秘的地方，若是安排的人太多，重兵把守，反而容易闹出动静让人发现异样。
　　更何况，蛮族人也不可能把守城的兵力调走。虽然这里是一条捷径，可山路崎岖，连道路都狭窄泥泞，马匹是不可能行走的。
　　也就是说，大规模的骑兵绝不可能通过这地方，而步兵要从这里过，还要面临山林中各种各样的危险。
　　便是蛮族人自己，都损失了不少人在猛兽的口中，所以，到了现在，他们只在入口和出口两个地方安排了人。
　　也只有这两个地方因为是山脚下，反倒没那么多猛兽攻击，可以顺利的扎营。
　　穆千玄在前面带路，几乎是格外顺利的避开了蛮族人的巡逻。有时候，他明明确定自己不小心出现在了蛮族人的视线范围之内，可对方却仿佛瞎了一般，居然没看到他！
　　如此诡异的一幕，若非穆千玄相信自己的直觉，甚至都有些困惑了。他蓦地想起，之前傅姑娘带着她的时候，也是这般的顺利，心中顿时一惊。
　　这样的本事，根本就不是普通人能有的。傅姑娘，还有眼前这个男人，到底是什么来历？

第569章 不辞而别
　　穆千玄心中惊疑不定，可他也知道，现在不是好奇此事的时候，便是他去问了，也得不到答案。
　　这个世界总有许多普通人根本无法想象和接触到的存在，穆千玄垂下眸子，继续带路。
　　走过了蛮族人巡逻的地方，接下来便是崎岖的山路。期间，他们更是看到了野猪和狼群，甚至还有林中猛虎，只是同样的，并没有引起这些猛兽的注意。
　　李则鸣一边走，一边在林中留下了隐秘的标记，并未开口和穆千玄说话。两人虽然同行，不过从头到尾都是冷漠疏离的状态。
　　这一趟，足足花了接近一个时辰，才到了最终的目的地。
　　“前面就是出去的地方了，过了蛮族人把守之处，便是官道。”
　　穆千玄遥遥地指着前方明显有火光的地方，停下了脚步，到了这里，便已经没有继续走的必要了。
　　“既如此，那你也该离开了。不是急着要回京城去吗，之前的那匹马，我便送你了。”
　　李则鸣此刻也并不想去打草惊蛇，再次引起蛮族人的警戒，如今他已经得到了自己想要的东西，自然是毫不掩饰自己的态度赶人了。
　　这话中之意，分明是让穆千玄连告别都不许去找傅七宝，自己静悄悄的离开。穆千玄皱了皱眉，抬起头来，迎面对上了一双冰冷的眸子。
　　“如你所愿。”
　　他不会去自取其辱，也明白眼前这人对自己的敌意。更别说，眼下他的确是着急回去，告知秦家的阴谋。
　　两人离开了这里之后，在安置马儿的地方分道扬镳。看到穆千玄朝着相反的方向疾驰而去，身影渐渐消失在黑暗里，李则鸣这才露出了满意的神色。
　　营帐那边，等李则鸣回去之后，已经是早上了。傅七宝本来因为担心他们，也没怎么睡得着，迷迷糊糊的，感觉到床榻边上有人，顿时睁开了眼睛。
　　“阿则，你们回来了吗？”
　　“嗯，怎么不多睡一会儿？”李则鸣已经换了一身衣服，露出了真容，将她准备起来的身子按了回去。
　　“再休息下吧，就当是陪我一起好吗？”
　　感觉到自己被搂进了一个怀中，傅七宝终于安下心来，闭着眼睛点了点头。她之前消耗了太多精力，不过是强撑着，被李则鸣抱着，闻到熟悉的冷香，倒是很快就进入了梦乡。
　　李则鸣眼中勾起一抹笑意，吻了吻她的眉心，也合上了双眸。
　　这段时间，因为有宝儿的陪伴，他才觉得自己整个人活着的，没有迷失在那冰冷的战争和杀戮之中。
　　这一觉睡到了午时过后，傅七宝才在阳光下苏醒了过来，首先映入眼帘的，是一张精致无双的睡颜。
　　她忍不住伸出手，去抓住阿则那纤长浓密的睫毛，心中竟是颇为嫉妒。这么长，比女孩子都要好看，简直就是个睫毛精，还要不要别人活了？
　　还有那白皙如玉的皮肤，摸着也滑嫩嫩的。高挺的鼻子下，是一张唇色略有些鲜艳的嘴，引得让人有种想要亲上去的冲动。
　　心之所至，接下来，傅七宝几乎是毫不犹豫地顺着自己的想法，偷偷地亲了一口。
　　面对喜欢的人，似乎怎么看都看不够。她不在意他究竟是什么身份，只想和他长长久久的走下去，直到生命的尽头。
　　睡着的男人，嘴角却是微微勾起了一抹上扬的弧度。不过，对于傅七宝只是蜻蜓点水般的吻，李则鸣显然并不满足，也懒得装睡了，一把翻过身，擒住了她的唇。
　　“早啊，宝儿。”
　　低沉磁性的声音响了起来，然而与此同时伴随着的，却是一阵咕咕咕的叫声。傅七宝尴尬地捂住了肚子，脸颊染上了红晕，鬓发微乱。
　　“什么早，这都已经过中午了，阿则，我饿了。”
　　“那就起来用膳吧。”
　　李则鸣失笑，亲自起身为她穿衣，梳理整齐了长发，这才拉着她的手走了出去。
　　午饭下面的人早就准备好了，只是，用膳的时候，傅七宝四下看了看，却没有看到熟悉的人影。
　　“阿则，穆大哥呢？昨天晚上你们没有一起回来吗？”
　　她皱起了一双黛眉，询问了起来。
　　“难不成还没睡醒？”
　　穆千玄的伤势还没有彻底的痊愈，又辛苦奔波了好些时日，要多休息一下，倒是可以理解的。
　　“昨天晚上，他并没有跟我一起回来，而是半途要走了一匹马和银两离开了。他说急着要回京城，所以只能不辞而别。”
　　李则鸣摇了摇头，眼中却是飞快地闪过了一道精光，面不改色地开口道。
　　“原来是这样，希望穆大哥一路顺风吧。”
　　既然是因为这个缘故，傅七宝也不好再说什么。不过，她的眼中，到底还是有些忧色。
　　昨晚上穆千玄离开的时候，他脸上的晦气不散，明显很有可能会遇到麻烦。当初她想着，多留他一些时日好避开劫难，可偏偏遇上了这样的情况。
　　好在并没有性命之忧，眼下她也只能送上祝福了。
　　下午的时候，一行人便收拾起了行囊回到了他们如今驻守的城中。那密道和作战的事情，傅七宝也没什么能力去参与，将大部分的精力，都放在了后勤上。
　　带回来了足够的止血药，又有曼陀罗，她开始专心研制麻沸散。只要弄出来这个，往后会大大的减少将士们的伤亡。
　　而且，若是能推广开来，以后对于百姓们来说也是一大幸事。
　　从系统兑换了麻沸散的配方，她搜集来了需要的药材，一点点提炼，忙碌了好几天，终于有了成果。
　　此外，她也将从曼陀罗中提取的剧毒准备了一些出来，交给了阿则。
　　而这边，李则鸣也已经安排了人手，决定亲自带领一支幽冥军潜入晋州城。到时候寻找机会，里应外合，想办法破开城门。
　　一处官道之上，骑着骏马急行的高大男人忽然捂着胸口，脸上流露出痛苦的神色，直直地从马背上栽到了下来！
　　噗通一声，对方直接滚进了草丛之中，一时间，不知道是生是死。

第570章 冷漠
　　京城。
　　朝廷之上，皇位空空荡荡，唯有帘子后面的太后端坐着，接受百官的朝拜。
　　“微臣有事启奏！国不可一日无君，陛下龙体有恙，已经许久不曾上朝，再这样下去，怕是会出乱子。”
　　一个大臣上前，对着太后弯腰行了一礼，声音在整个宫殿之中回响了起来。
　　“如今蛮族人作乱，各地天灾人祸并起，实在是多事之秋。需得有一人出来主持大局，维护这江山安稳才行。微臣以为，秦国公文韬武略，国之栋梁，实在是当仁不让的人选！”
　　此言一出，朝廷之中有人震惊，有人不动如山，毕竟，如今稍微有点眼色的，谁人不会向秦国公示好呢？
　　朝廷早就成为了秦国公的一言堂，在这样的情况下，只有极少数顽固的清党，守着那一亩三分地，不想掺合进去。
　　可就算是这样，大家都知道，秦国公的权势如日中天，得罪他，可是没有好下场。
　　“臣附议！张大人所言甚是，朝廷总要有一个人来协助陛下处理政务，秦大人对陛下忠心耿耿，其心可鉴！”
　　“臣也附议！”
　　“……”
　　一个个的文武大臣站了出来，纷纷举荐秦国公，这情形，可谓是一呼百应。
　　帘子后面，当初的珍贵妃，如今已经成为了天底下最尊贵的女人夫人皇太后，此时此刻面对自己嫡亲的哥哥成为所有人推崇的对象，心中却并不平静。
　　新帝是她唯一的儿子，自从昭月死后，更是她唯一的骨血。本以为登基之后，她就能过上以前期待的好日子，可谁能想到，最近却发生了这么多事情。
　　尤其是新帝的身子，她自己的儿子自己清楚，这孩子从小到大都习武，连小病小痛都很少有。怎么会因为之前一时气愤，就严重了这样的地步呢？
　　这些时日，为了照顾新帝，让他尽快恢复，秦太后可谓是心力交瘁。
　　到底是经历过无数的阴谋算计登上了高位的女人，秦太后控制不住的有些怀疑，只是不敢去深想而已。
　　一个是她的兄长，一个是她的儿子，都是血脉至亲，可对于一个母亲来说，自然是儿子最重要！
　　可秦太后也明白，儿子羽翼未丰，一切都要依仗自己的娘家。
　　“多谢各位同僚的厚爱，不过秦某愧不敢当，陛下的身体迟早会康复的，此事万万不可再提！”
　　秦国公却是义正言辞的拒绝了，态度十分的坚决，下朝之后，秦太后便立刻召见了自己的亲哥哥。
　　“大哥，你到底是什么意思？本宫我只问你一句话，陛下的身体，到底和你有没有关系？”
　　“太后娘娘，你这是在胡说些什么？陛下不仅仅是君，从血脉上来说，更是微臣的亲侄子，微臣怎么可能会伤害他？”
　　秦睿大义凛然的开口，然而眼底的神色却是格外的冷漠。
　　“陛下出了事，微臣和娘娘一样痛心，也希望陛下能够早日恢复。可如今的情况，百姓们早就因为之前的天灾，对陛下多有不满。
　　更何况，陛下刚刚登基，还来不及有什么动作，那些皇子们可都好端端的活着！到底是谁暗害了陛下，娘娘不去怀疑外人，竟是质疑微臣吗？”
　　秦睿一副遭受了莫大冤屈的模样，噗通一声跪了下来。
　　“既然如此，那微臣明日便上奏辞官，也免得娘娘担忧！”
　　一旁的秦皇后顿时神色大变，如果再这样的情况下，没有秦家的支持，新帝的处境就更加堪忧了。
　　而且，要是新帝真的出了事，皇族里面还有其他的血脉，总会有大臣们去支持的。好不容易替自己儿子谋划而来的皇位，她怎么可能眼睁睁的看着失去它？
　　“大哥，你快别这样！本宫绝无此意，只是因为担心陛下，有些方寸大乱。如今我们母子，还要大哥你的帮助，才能安抚好朝廷和百姓。大臣们说的没错，只有大哥你，才能胜任这个位置！”
　　“多谢娘娘的体恤，微臣自然是要为陛下排忧解难的。如今要堵住天下悠悠众口，还要稳固陛下的地位，最关键的是皇嗣。只要陛下有了皇嗣，未来便有了继承人，微臣便能替陛下，保住这皇位！”
　　“可是，自从皇儿生病之后，已经半个月不曾宠幸后宫了。”秦皇后也是心中一惊，没有子嗣，又不能临朝，那后果，简直是不堪设想！
　　秦皇后再怎么聪明也只会些后宫争宠的手段，而且，她荣宠不衰，也有一部分是因为秦家的权势和地位。
　　“娘娘不必忧心，实际上，前两天皇后召见了母亲，母亲回来告诉我，皇后很有可能怀上了皇嗣。只要皇后能平安生出皇子，那么就无人能动摇娘娘和陛下的地位！”
　　秦睿的一番话，顿时让太后大大的松了口气，脸上终于流露出一抹喜色。
　　“真的吗？那可真是太好了，本宫要亲自去看看皇后！”
　　顺利地将秦太后的注意力转移到了未出生的皇子身上，秦睿微微勾起了嘴角，从今日起，太后只会忙着给皇后安胎，而不会想其他的了。
　　秦国公府。
　　收到了来自晋州城蛮族人手上传来的消息，秦睿却是冷哼了一声。
　　他早就想到了穆家不会甘心，肯定会派人去找穆千玄的下落，对此，并不觉得有什么好奇怪的。
　　能让蛮族人在穆家军手上吃点亏，他也乐意见到这样的情形，免得蛮族人得寸进尺的向他提一些要求。
　　穆家那边已经同意了婚事，只要两家人有了联姻的关系，秦睿就可以暂时放下对穆家的戒心。
　　毕竟，他还需要穆家守住这大瑭江山。在没有彻底稳固自己的地位之前，秦睿并不会真的对穆家下手。
　　“蛮族人那边暂且不用去管，穆千玄到底是生是死？到现在还没有下落吗？”
　　“回禀国公爷，我们派出去的人，最近在晋州城附近发现了一具尸体，和穆世子极为相似。只是因为那尸体被野兽咬伤，还不能确定，究竟是不是穆世子本人。”

第571章 摄政王
　　听着手下人的禀告，一旁的秦灏景却是有些忐忑。
　　派了那么多人，追杀一个穆千玄，居然到了现在都不能确定他的生死。
　　“爹，之前我和幕僚谈过一些话，当时穆千玄被下了药，昏迷了过去，就在身边，儿子不确定他那个时候到底有没有听到。”
　　“蠢货，你到底是怎么办事的？”
　　秦睿皱起了眉头，对于秦灏景的能力相当的不满。
　　自己的儿子什么性格，他自然是最清楚的，秦灏景年纪尚轻，并不像秦灏君那样从小被他当做继承人培养，行事不够缜密，也十分冲动好胜。
　　否则的话，也不会在安排了那么多人给他的情况下，居然还得意忘形的想要去得到蛮族首领的人头，最后居然还被活捉了。
　　以往为了不让家里的子嗣互相残杀，早早选定了世子之后，秦睿对于其他儿子都并不怎么严格。可秦灏君却偏偏中了算计，让他白发人送黑发人，失去了这个悉心培养的长子。
　　“爹，是儿子愚笨，往后定当引以为戒。”
　　秦灏景羞愧地低下了头，呐呐地开口。
　　“传令下去，在京城之外必经路口戒严，一旦发现任何和穆千玄相似的人物，宁可错杀不可放过！”
　　秦睿冷声吩咐了起来，儿子以后慢慢教导便是，毕竟时间还长着呢！
　　很快，朝廷之中的局势，又发生了变化。
　　百官谏言，又有太后娘娘的首肯，拥立秦国公为摄政王的呼声越来越大，哪怕是有反对的声音，可却激不起任何的浪花。
　　更别说就在这个时候，中宫传出了皇后娘娘有孕的消息，原本一些蠢蠢欲动，想要暗中和其他被压制的皇子们交流的势力，也都暂且按耐住了那心思。
　　只要陛下有继承人，朝廷有秦国公在，要动摇对方的地位，几乎是不可能的。而如今，穆家和秦家还传出了联姻的消息，也威慑了一大批朝臣。
　　秦睿一步步实现着自己的野心，成为摄政王，几乎是板上钉钉的事情。
　　然而，他却想不到，被他疏忽的晋州城，却是已经出现了一股未来会让他后悔莫及的势力。
　　深夜时分，城中的刺史府，如今已经变成了蛮族首领的地盘。原本的官员，要么不服从管教被杀死，要么便奴颜婢膝的投靠了蛮族人，为他们办事。
　　此时此刻，刺史府上载歌载舞，觥筹交错，格外的热闹。正中间的主位上，一个身形高大威猛的中年男人，衣着华丽，气势凛然，正是如今的蛮族首领。
　　几个美貌的汉族少女依偎在蛮族首领的脚下，伺候着他喝酒用膳。不仅如此，两边每个蛮族将领模样的男人面前，都有女子在陪伴着。
　　她们眼神之中都是恐惧的神色，却还要做出一副微笑的模样，小心翼翼的低着头，忍受着男人们轻薄的调笑和放肆的把玩。
　　这些美貌的女子，有的是官家千金，富商之女，也有的来自于小户人家，可自从蛮族人占领了晋州城之后，她们却都变成了被折辱的奴隶。
　　甚至因为蛮族人用家人的性命来威胁，让她们连自尽都做不到。这般苟延残喘的活着，到底什么时候才是个尽头？
　　“哈哈哈，大王英勇，如今那一批黑袍军死伤惨重，已经弃了吉县溃逃了！只要咱们乘胜追击，要不了多久，就能把那丢掉的几个县城重新夺回来！”
　　“恭喜大王旗开得胜，大王威武！”
　　一群五大三粗的蛮族人大口吃肉大口喝酒，对着首领逢迎吹捧，气氛格外的热烈。那群神秘的黑袍军出现之后，给他们带来了很多麻烦，如今打了胜仗，自然是要好好的庆贺一番的。
　　舞姬伴随着丝竹之声翩翩起舞，很快，一群人便有些昏昏欲睡起来。
　　一个两个的醉醺醺的倒了下去，顿时引起了旁人的嘲笑。
　　“就这点酒量就倒下了，真没用！”
　　“汉人的酒的确不错，这可是从那大户人家搜出来的百年珍酿，若非今日打了胜仗，大王都舍不得拿出来呢！”
　　“还是大王厉害，到现在一点醉态都没有！”
　　可惜的是，很快嘲笑别人的蛮族人也都纷纷倒了下去，便是蛮族首领也觉得头有些晕，而与此同时，蛮族首领却是忽然变了脸色，整个人直接从椅子上纵身一跃，滚了下去。
　　“快来人，有刺客！”
　　空气里传来了诡异的破空之声，下一秒，蛮族首领的脸上，便多出了一道血痕。他狼狈地一个翻身，哪怕行动再快，却还是没有逃过攻击。
　　只因为，此刻的他全身麻痹，根本不能再动弹了。方才的挣扎，几乎耗尽了他全身的力气。
　　噗——
　　口中呕出鲜血，蛮族首领不敢置信地瞪大了眼睛，有什么东西刺穿了他的心脏，而他，居然感觉不到太大的疼痛。
　　可是，却能缓缓地感觉到生命即将流逝的冰冷，这一瞬间，蛮族首领满脸都是不甘的神色。他是蛮族的雄鹰，未来的雄图霸业还没来得及开始，竟然就这样死了？
　　是谁，到底是谁杀了他？
　　不甘的眼睛渐渐失去了神采，黑暗中，有一道冷哼响起，却诡异的看不到任何人的身影。
　　空气里传来破空之声，屋檐顶上，无数的黑衣人朝着下面射出了利箭，直接结束了蛮族各大将领的生命。
　　刺史府上，一场杀戮正上演着，很快，骚乱开始，在一阵惊恐的尖叫声之中，蛮族人的将士也有些方寸大乱。
　　“有刺客，快，杀了他们！”
　　“不，不好了！大王死了！”
　　蛮族首领惨死的消息传了出去，几乎轰动了整个刺史府，无数的蛮族士兵涌入，和黑袍人战在了一起。
　　晋州城的城门口，同样是打斗之声不绝于耳，守城的蛮族人，却是已经有不少倒在了血泊之中。
　　几个黑袍人终于冲到了前面，推开了沉重的城门，伴随着大门被打开，天空之中顿时飞出了一个信号弹。
　　城门外面，埋伏在林中的幽冥军举起了手上的武器，对着晋州城的方向挥了挥手。
　　“出发！攻城！”

第572章 虚伪
　　营地之中，看着漆黑的夜幕上忽然出现的烟花弹，焦急等待着的傅七宝也终于松了口气。
　　发送了信号，就代表着阿则暗杀蛮族首领的计划成功了，所谓擒贼先擒王，只要蛮族首领一死，打开城门，要对付那些蛮族战士，便容易多了。
　　为此，李则鸣还故意做出了战败退走的举动，用来迷惑蛮族人，让他们降低戒心。如此一来，才方便潜入其中，找到动手的机会。
　　也不枉费她花了那么大精力折腾那些曼陀罗花，弄出了那些毒药来，看来应该是派上用场了。
　　就在她准备回屋休息的时候，耳边却是忽然响起了一个急促的声音。
　　“傅大夫！有人受伤了！”
　　她停下了脚步，转过身来，入目所见的是一个幽冥军，此时此刻，他的身上，搀扶着一个人影，看起来有些眼熟。
　　自从她弄出那些止血药和麻沸散之后，就成为了大家口中的大夫，凡是遇到真正大夫们束手无策的伤势，大家都习惯了来找她了。
　　无论她最终能不能救人，面对这种情况，她从未想过拒绝。有时候她会根据上辈子的经验，让军医操刀，能救便救，若是不能，那只能听天由命了。
　　“怎么回事？伤到哪里了？他是谁？”
　　“是上次您和主子带回来的那个男人，我们是在回去的官道上发现他的，不过他好像坠马了，找到他的时候，他已经昏迷过去，头上也有伤。”
　　对方赶紧解释了起来，毕竟那天晚上他们跟着李则鸣出来，亲眼看到了被救回来的穆千玄。如今主子他们潜入的密道，便是穆千玄透露出来的。
　　所以，在认出了穆千玄之后，这一个幽冥军便将人直接带了回来。
　　看清楚了那张脸，傅七宝顿时心中一惊，居然真的是穆千玄！
　　“快，先送到客房去，我先给他看看，你去叫一下张大夫过来。”
　　将人安置在了客房的床榻上，傅七宝赶紧检查了一下穆千玄的身体，最终并没有发现多余的伤口，倒是后脑勺的确是肿起了一个大包。
　　不过，哪里的伤口已经结了痂，看起来应该没什么大碍。可人没醒，终究还是不能放心。
　　到底是怎么回事？
　　傅七宝有些焦急，她到底不是大夫，只能治疗一些外伤，等到张大夫走了进来，她这才开口道。
　　“张大夫，你快来看看，他的情况如何了？”
　　身为幽冥军里面医术最好的军医，张大夫倒也不着急，上前给穆千玄把了把脉，又检查了一下他的伤势。
　　“别担心，应该只是坠马摔倒了头，导致了昏迷。他应该已经昏睡了一段时间，看情况也该醒了。我去开个方子，好好休养几天就没事了。”
　　有了张大夫的话，傅七宝也放下了心，立刻去准备熬药。不过，喂药的时候，却是有些犯了难。
　　最后只能强行打开他的嘴，将药灌进去。就在这时，穆千玄却像是被呛着了一般，剧烈的咳嗽了起来，连眼皮也在颤抖着，一副要睁开的模样。
　　赶紧把碗放了下去，傅七宝又惊又喜地迎上了穆千玄的眼睛。
　　“穆大哥，你醒了！现在感觉怎么样？你不是已经回京了吗，怎么会晕倒在官道上，是谁伤了你？”
　　终于苏醒过来的穆千玄，一双眸子宛若深不见底的黑潭，透露出幽幽的暗芒，一瞬间，蓦地带上了冰冷的气息。
　　只是，这变化转眼间便消失无踪，下一秒，穆千玄便有些茫然地私下看了看，也把目光落在了傅七宝的身上。
　　“傅，傅姑娘？”
　　仿佛终于想起了昏迷之前的事情，穆千玄捂着头，脸上流露出痛苦的神色。
　　“我，我也不知道，只是在回京的途中，忽然胸口一阵绞痛，体力不支便倒了下去。或许是因为最近太累了吧，傅姑娘，真是多谢你，你又救了我一命。”
　　“穆大哥，你明知道自己身体还没好，又何必那般强撑着不辞而别？我知道你担心家里人，可若是不能养好伤，反而会耽误时间。这次你就听我一句劝，先留在这里吧！”
　　傅七宝劝说了起来，一旁的穆千玄，却是眸光微闪，嘴角勾起一抹冷笑。
　　不辞而别？他分明是被有些人强行赶走的，而那个人，竟然是这般对傅姑娘说的吗？
　　真是虚伪狡诈的家伙！
　　心中涌现出一股愤怒的情绪，不过，穆千玄却并没有因此而表露出什么来。
　　“既如此，接下来，便要叨扰傅姑娘几日了。”
　　见穆千玄决定要留下来，傅七宝便微微笑着点了点头。
　　“不必客气，你应该饿了吧，我去让人给你准备吃的，你先好好休息下。”
　　等到傅七宝的身影渐渐从眼前消失，穆千玄这才收敛了脸上温和的神情，缓缓地闭上了眼睛。
　　傅七宝并没有回县城里面，如今住的地方，是郊外的营地。其实，只要穆千玄出来仔细看到了四周的场景，就能猜测到他们的情况。
　　想起阿则并不愿意让穆千玄知道起兵之事，傅七宝决定连夜带着穆千玄进县城。反正郊外的营地也不适合养伤，如今阿则带兵攻入了晋州城，一时半会也没那么快结束战争。
　　把药给了军医，她便是留下作用也不多了。于是，准备好了马车之后，等穆千玄吃了点东西，她便带着他离开了这里。
　　已经被收回来的县城之中，马车缓缓驶了进去，这个时候，天已经蒙蒙亮了。城里面家家户户炊烟了了，街道上也出现了喧闹的声音。
　　穆千玄透过车窗，才发现外面居然没有看到一个蛮族人，而来往的普通百姓们脸上更是洋溢着生机勃勃的笑容。街道上，居然还有人在摆摊叫卖。
　　虽然这是任何一个城镇都会出现的再正常不过的场景，可此地还在晋州的范围之内，蛮族人统治之下，如此情形，根本不可能发生！
　　除非，这县城里面，根本就已经没有蛮族人了！
　　穆千玄心情复杂，他这些时间，也隐约听说有一个军队在和蛮族人作战，百姓们传言很有可能是穆家军。
　　事实，真的如此吗？

第573章 蛊惑
　　无论如何，穆千玄还是在这个小县城里面安置了下来。傅七宝似乎都有事情要忙，每天只会在午膳的时候过来看望他，出现得并不频繁，似乎，是在刻意避嫌。
　　穆千玄心中自然是有些失望，可到底还是无法张口去挽留或者争取什么。
　　他每日专心养伤，恢复体力，并不刻意去打听什么消息。虽是如此，可宅子里面的那些下人总会聊天，偶然间被穆千玄听到，也基本上对县城的情况有了点了解。
　　已经用了晚膳，便是宅子上的仆从们都放松了许多，天色也渐渐暗沉下来。
　　“听说主子爷又打了胜仗，亲手斩下了蛮族首领的头颅挂在了城墙之上，那些蛮族人是吓得屁滚尿流！看来用不了多久，主子爷就能收回晋州城了！”
　　“是啊，主子爷不在，姑娘这几天也是担惊受怕的。对了，厢房那位公子到底是什么身份？我看姑娘对他挺照顾的，主子若是看到了，怕是又要大发雷霆。”
　　似乎是想到了什么，那下人一个哆嗦，连上了流露出惊恐的神色。
　　“怕什么，有姑娘在，主子爷已经许久不曾大开杀戒了。要说我，倒是多亏了姑娘，自从姑娘出现，主子行事都温和了许多，将咱们这地方治理得井井有条。姑娘心善又大方，满城的百姓，谁不记得主子和姑娘的恩惠？”
　　另外一个人胆子倒是大些，不甚在意地开口道。
　　“而且，姑娘对那位公子也是恪守礼仪，并没有什么特别之举。再说了，姑娘和主子爷之间的感情好着呢，主子爷对姑娘那更是百依百顺！只要姑娘开口，主子爷就绝不会动手伤人。”
　　“也是，希望主子爷回来之前那位公子就离开了，这样的话，咱们就什么都不用担心了。”
　　接下来，两人又说了些琐碎的事情，比如去县衙领取免费的玉米粮种，还有专门的人去教如何种植，以及养鸭子卖给官府，日子过得越来越有奔头。
　　这样生机勃勃，充满希望的一幕，是穆千玄便是在京城都不曾见过的。回到了屋子，他的眼眸之中，流露出浅浅的红光，显得颇有些诡异。
　　红光转瞬即逝，他的表情也瞬间发生了变化，显得冷漠了起来。施展了轻功，他悄无声息地走出了房间，很快便消失在了黑暗之中。
　　很快，从各种各样的路人那里，以及幽冥军口中，穆千玄得到了越来越多自己想知道的东西。然而，每清楚一分，他脸上的神色，便越发的难看。
　　“到底是怎么回事？为何圣女没有一起跟在那人的身边？”
　　“圣女要负责蜀州那边的农事还有百姓的生计，并没有时间跟着来晋州。”
　　偏僻的角落处，一个幽冥军神色呆滞地开口，在他的面前，一个高大的男人问他什么，他都毫无隐瞒，老老实实地交代了清楚。
　　自从圣女被逼着下了地，从那之后，就变成了技术员，在广大贫苦百姓的田地里面扎根了。累是累了点，不过许久不曾恢复灵力的她，居然因为这样做有功德回馈，提高了修炼的速度，就更加投入其中，乐此不疲了。
　　而且，临走之前，李则鸣还把整个蜀州的经济都交给了她。
　　为此，云想容还被傅七宝用激将法立下了军令状。要是没有推行好她安排下来的政策，云想容就得承认自己力不如人，卷铺盖走人，离开李则鸣的身边。
　　所以，云想容此时此刻，大概才从某个农田里面回去，正在继续看账本之类的。
　　“罢了，你先走吧，今日你不曾见过任何人，也不曾说过任何事情。”
　　挥了挥手，那高大的身影顿时消失在了原地。幽冥军眨了眨眼睛，脸上呆滞的表情褪去，照常在四周巡逻了起来。
　　而那高大的身影，也重新回到了厢房里面，神色是前所未有的狠戾。虽然没有亲眼所见，可从旁人口中打听到的一切，足够证明这真实性。
　　那个女人，比他想象的还要不简单，竟然能够左右天命之子的想法！想起愚蠢的云想容，也被对方骗得团团转，眼中便是一道凶光闪过。
　　决不能将那人女人继续留下，影响他的大事。相反，她曾经做出了多少‘好事’，妨碍了的计划，更是要加倍的还回去！
　　几乎是瞬间，身形高大的男人便已经决定，要利用傅七宝，更快的达到自己的目的。
　　男人转过身来，脚步却是瞬间僵硬下来，仿佛有一股无形的力量，在阻碍他的举动。黑暗中，男人的双眸之中，红光若隐若现。
　　“你何必这般固执？那个女人，不也是你心中想要的吗？带她离开，我便能保证，让她眼里心里只有你。往后，你大可以娶了她，和她光明正大的在一起！”
　　蛊惑般的声音响了起来，随后，空气里面只出现了男人急促的呼吸声。抬了抬脚，却只是勉强移动了一小步。
　　“哼，不识抬举！就凭你，也想拦住我？”
　　男人眼中红光大盛，很快，便挣脱了那诡异的束缚，起身朝着外面的一个方向走去。
　　要不是因为只有这个人身上带着功德之力的气息，才让他耗费了不少力量才寄生在对方体内，他又怎么会无法完全操控对方？
　　不过没关系，论起神魂的力量，终究是他更为强大。而现在，他便要看看，那个逼着他用了秘术寄身，害得他险些功败垂成的女人，到底是个什么样的存在。
　　西厢房那边的屋子，是女眷住的地方。这宅子是他们打下了县城之后从蛮族人手上抢来的，原来的主人是个当地的富商，因为反抗，被蛮族人杀死，变成了个无主之物。
　　目前傅七宝也是住在这里，她刚刚把做好的麻沸散装好，决定明天送到军医那边去。正打算梳洗，门外，便听到了小丫鬟的禀告声。
　　“姑娘，那位穆公子求见，说是有急事要找您。”
　　听到这话，傅七宝赶紧穿上外衫，走了出去。到底是什么急事，这么晚了来找她？

第574章 到底是谁
　　“快请穆公子进来吧。”
　　眉心一跳一跳的，傅七宝总觉得心里有些不好的预感，穆千玄不会真的出什么事情了吧？
　　到了客厅，眼前便出现了穆千玄高大修长的身影，此时此刻，他的神情凝重，带着难以掩饰的焦急之色，也让傅七宝下意识的以为事态十分的严重和紧急。
　　“穆大哥，你怎么了？”
　　“傅姑娘，我有要事和你商议，能否请你单独和我聊一聊？”
　　穆千玄看了一眼跟在她身边的几个下人，神色间流露出恳求，显然他要说的话，是不能让旁人知道的。
　　见状，傅七宝微微点了点头。
　　“你们都下去，没有我的命令，不要靠近客厅。”
　　“是，姑娘！”
　　下人们恭敬地应下，离开了院子，便是拍在身边保护她的侍卫，也都在外面候着。基本上，是没人会听到他们之间说话声音的。
　　“穆大哥，到底是什么事情，只要是我能帮得上忙的，我一定尽力而为。”不管怎么样，对于穆千玄，傅七宝还是抱着一丝愧疚之意。
　　“傅姑娘，多谢你了，我这里有一样东西，想要交给你。”
　　说着，穆千玄便上前，靠近了傅七宝身边，从怀中掏了一个东西出来。就在这瞬间，她忽然觉察到一股强烈的危机感，顿时神色大变。
　　眼前红光微闪，而她整个人也是眼前一黑，顿时失去了意识。闭上眼睛的瞬间，她依稀看到，那能突破护身符的力量伤到了她的，竟是穆千玄！
　　‘穆千玄’那张俊美的面孔上，蓦然间出现的冰冷之色，看着她更是带了杀意。他的掌心，有一道诡异的红光，而且，上面的气息也是格外的熟悉。
　　可惜，已经容不得她想到更多，傅七宝昏昏沉沉地倒了下去。
　　而一旁的‘穆千玄’，将她禁锢在了怀中，带着她悄无声息地离开了屋子。然而，临走的时候，看在旁人眼中，却根本只有他一个人的身影。
　　等到府里的人发现傅七宝不见了的时候，已经是第二天的午后了。
　　仆从们满脸都是惊恐之色，急急忙忙地在屋子里面找了一圈，又去问了军医那边，都没有找到傅七宝的下落，顿时慌乱了起来。
　　若是让主子知道了此事，他们怕是要人头落地！
　　有些时候真的是怕什么来什么，就在府上一团乱麻的时候，一骑黑衣装束的幽冥军，在领头蒙面男子的带领下，出现在了城门口。
　　如今谁不知道，打跑了蛮族的那位神秘大人，便是一袭黑衣，带着鬼面，所向披靡呢？可是，百姓们早就没有之前那般的恐惧，反而大声地欢呼了起来，簇拥着到了街上，纷纷跪倒了一大片。
　　“大人平安回来了！”
　　“一定是大人又打了胜仗，收回了晋州城！”
　　“大人威武！”
　　百姓们满眼都是崇拜信任的神色，庆幸着有这样一个人出现，让他们脱离了苦海。然而，那一袭黑衣的身影，却并没有因此而停留，反而加快了速度，赶回了宅子。
　　李则鸣面具下的嘴角微微勾起了一抹弧度，在晋州城血战了七日，他能成功杀死蛮族首领，势如破竹般拿下这里，宝儿绝对是功不可没。
　　如今，他得胜归来，最想要的见到的人，自然便是她。
　　然而翻身下马，进入了宅子之中，李则鸣却是很快便感觉到了其中诡异的气氛。
　　“姑娘在哪里？”
　　“主，主子，姑娘她不见了！昨天晚上，她和那位穆公子见面之后，就一直没有动静。今日我们才发现，姑娘和穆公子，都，都不在这里了！”
　　下人们战战兢兢地开口，有那胆子小的，更是摇摇欲坠，神色惨白。
　　“姑娘或许是和穆公子出去办什么事情了，昨晚穆公子说是有急事要和姑娘单独商议，屏退了我等，随后便离开了。”
　　大家不敢有任何隐瞒，将最近发生的一切都细细道来，便是随身保护傅七宝的十卫队，也是羞愧不已地跪在了李则鸣面前。
　　“属下无能，的确是没有发现姑娘忽然不见了，还请主子责罚！”
　　李则鸣知道，以宝儿的能力，她若是不想让人觉察到自己的存在，便是他都能够蒙混过去，就更别说这些人了。一般而言，这个世上，几乎没多少人有那个本事能够伤害到她。
　　虽是如此，李则鸣却依然是心中不安，尤其是想起穆千玄居然还没离开，居然又出现在了宝儿面前，更是满脸都是暴戾之色。
　　一定是穆千玄又拜托了宝儿什么事情，让她不好意思拒绝，所以又为了那个家伙去冒险了！早知如此，他就该派人暗中杀了他，也免得他老是这般纠缠不清！
　　“是谁把穆千玄救回来，送到姑娘面前的？”
　　两个幽冥军站了出来，他们身手不错，不过却是后期加入的，原本是蜀州那边的山匪之一。他们认出了穆千玄，将他带回来，是因为上次主子和姑娘对穆千玄相对客气的态度，此举也是为了讨姑娘的欢心。
　　可这一刻，他们两人却是瞬间感觉到了危险的气息，莫名的有些不安起来。
　　“唰唰！”
　　两道银光闪过，李则鸣手上的刀锋染上了鲜血，而那两个幽冥军却是不敢置信地瞪大了眼睛，两颗头颅骨碌碌地掉在了地上，一副死不瞑目的惊骇模样。
　　“拖下去！以后见了穆千玄，决不能让他靠近姑娘半步！”
　　“发动人手，全城搜索，尽快把人给我找回来！”
　　**********
　　傅七宝醒过来的时候，却发现眼前一片漆黑，根本看不清楚外面的一切。等她缓缓地清醒过来，才知道自己的眼睛上面被人蒙上了一层黑纱，而且，连双手双脚，却被戴上了沉重的镣铐，根本无法动弹。
　　她挣扎了起来，然而身上却是一阵软绵无力，回想起之前发生的那一幕，傅七宝顿时皱起了一双黛眉。
　　“系统，到底是怎么回事？穆千玄为何竟能破开护身符的力量？不，那个人不是穆千玄，他到底是谁？”

第575章 伪装
　　虽然不知道缘由，可傅七宝却有一种直觉，那个人，根本就不是穆千玄。可是，偏偏对方却完美的伪装成了穆千玄的模样，还将她彻底骗了过去，失去了警惕。
　　她兑换的东西都是用功德之力制作而成的，从来没有无效失手的时候，唯一的例外，便是在云想容的身上。
　　可就算是那样，云想容也没那个本事和她抗衡，更别说伤害到自己了。
　　想到这里，傅七宝心中微微一惊。云想容远在蜀州，也没那个实力对她出手，那么，现在那个穆千玄，难道，是无忧谷中的人假扮的？
　　而比云想容本事还要高的，便只有天乩一族的长老了！
　　“你猜的没错，那个人，并不是穆千玄，只能说是压制着穆千玄元神，暂时操控了他身体的另外一个人。”
　　系统的声音响了起来，虽然借着穆千玄的驱壳，遮住了自己的气息，可对方施展能力的时候，透露出来的力量，却是让系统无比肯定对方的身份。
　　如此强悍的灵力，甚至和它目前的状态都不相上下，所以，对方才会那般轻易地破除了护身符，掳走了傅七宝。
　　“这到底是怎么回事？为何会是穆千玄？”
　　傅七宝倒抽了一口凉气，自从来到这个世界，她也能接受一些超过常人理解范围之外的东西了。现在的穆千玄，根本就是被控制住的傀儡。可是，为什么会这样？
　　“应该是因为你当初送给他的护身符，让他身上沾染到了功德之力。而无忧谷中设下的禁制，让那人不能亲自出面，所以只能借助沾染上灵力的身体。而距离你最近的，唯一合适的人选，便只有穆千玄了。”
　　更关键的是，穆千玄只是一个普通人，反而更好掌控。
　　“原来如此，所以，到头来反倒是我自己的错了。系统，穆千玄不会有什么事情吧？被占据了身体，他本来的灵魂，会不会死？”
　　傅七宝苦笑了一声，又有些担忧起来。
　　“放心吧，那人不会杀他的，天乩一族的人，手上亲自沾了血，便会遭到反噬。不过，对方会不会对你动手，那就不一定了。毕竟，他真正的目的，是冲着你来的。”
　　此时此刻，连天道系统都觉得震撼不已，太多的事情超出了它的预料之外，而藏在穆千玄身体里面的那个人绝对不简单！哪怕它曾经给了天乩一族特别的力量，可却是受到限制的。
　　对方到底是如何修炼到了这般实力强悍的地步？
　　“系统，你这话可说错了，他分明是为了你而来的才对！”傅七宝翻了个白眼，吐槽了起来。
　　“你现在还是赶紧给我说实话，到底能不能对付那个家伙？还有，我身上这些东西，能不能弄掉？”
　　动了动手脚上的镣铐，傅七宝考虑着用大力符，能不能把这玩意儿撕开。
　　“自保自然是没问题的，不过，便是杀了对方，死的只会是穆千玄。没有了寄托的身体，那人的元神自然会回到本体。
　　你伤不了他，还会打草惊蛇，让他往后更加戒备。下一次，或许对方的手段会更加卑鄙。”
　　“算了，现在离开也不是什么好时机，那个人的目的是我们，逃得了一次，还会有第二次第三次。倒不如趁此机会，弄清楚对方到底要做什么，反正之前我们不是也打算想办法去无忧谷查清楚真相吗？”
　　傅七宝垂下眸子，她自然做不到杀了穆千玄，可那人抓住了她，却并没有立刻置她与死地，可见对方并不想要她的性命。所以，短时间内，她还是安全的。
　　就在这时，房门外传来了脚步声，她下意识地抬起头来，立刻便感觉到有一股视线，落在了自己身上。
　　“醒了。”
　　明明是熟悉的声音，然而语气却带着冷意。
　　“你是谁？你为什么要抓我？如果是为了钱财的话，只要你开口，要多少我都给你，只要你放了我！”
　　傅七宝故意做出一副惊恐害怕的模样，战战兢兢地哀求了起来。而居高临下地看着她的‘穆千玄’，神色间却是有些轻蔑的模样。
　　眼前的女子，虽然容貌出众，可也算不上倾国倾城。云想容的模样，也并不在她之下，也不知道那人究竟是看上了这女子哪一点，竟然为了她克制了内心的杀戮。
　　若非他是亲眼查证了此事，确定自己没有找错人，倒是有些怀疑起那人的眼光了。不过，这女子身上，的确是有功德之力的气息。
　　大概是经历过一次教训，它再次选中的人，必然是要拥有真正善良的品性。莫非，是因为这一点，那人才对她另眼相看。
　　呵，以那人的性格，居然真的会被所谓的善良心性所打动吗？可是，这个世界上，又怎么可能会有真正的纯善之人？
　　人心，都是贪婪的，充满了欲望。这个女人，无非是更擅长伪装罢了。不管她到底是怎样的存在，如今，都是他手上的一枚棋子罢了。
　　“别想着逃跑，你是挣不开我给你设下的镣铐的。乖乖地听话，否则，我就要了你的小命！”
　　威胁的声音响了起来，紧接着，傅七宝便感觉自己被一双手拉了起来，走出了屋子。
　　对方的力道极大，傅七宝感觉到自己被推着上了一辆马车，紧接着便不知道朝着什么地方继续启程了。
　　眼睛被蒙住，她看不到外面的情况，而那个人明显是个口风紧的，除了方才那一句话之外，便再也没有张过嘴。
　　这样的情形，对于傅七宝来说，自然是极为不利的。若是离开的太久，阿则知道她失踪的消息，必定会心急如焚。
　　如果这人真的是来自于无忧谷，那么，应该不会用她去威胁阿则。毕竟他们眼下要辅佐阿则登基为帝，不可能在这个关头和阿则为敌。
　　所以，唯一的可能，便是要从她体内得到那所谓的圣物。这人，莫非是想打算带她回到无忧谷，再动手杀了她？
　　那地方，不是说只有阿则才能找到吗？

第576章 隐忍
　　“系统，有没有什么传讯符之类的东西？好歹让我联系一下阿则，免得他为了我乱了阵脚。”
　　“有是有，不过拿出来就会产生功德力的波动，会被那人发现。你用了，估计也是会被那人拦截住，发不出去的。不过，若是你能找到机会，离开他一丈范围之外，倒是有机会。”
　　系统的话让傅七宝皱起了眉，如今她坐在马车里，而那个人明显在外面赶车，两人之间就隔了一个车厢门而已。
　　不管怎么样，总要先去试一试。傅七宝转了转眼珠子，立刻抱着肚子，可怜兮兮地对着外面喊了起来。
　　“停车！外面的大爷，小女想要出恭，能不能请你停车，让小女下去方便一下？”
　　感觉到马车瞬间停了下来，紧接着，一个有些隐忍的声音响起。
　　“马车上就有恭桶，不必下去。”
　　“可是大爷，小女这蒙着眼睛什么都看不到，而且小女肚子疼，在这车厢里面，终究不妥。万一发出声音溢出气味，也会污了大爷你的耳朵和鼻子不是？还请大爷你发发善心，让小女下去吧！”
　　傅七宝别别扭扭，看似窘迫却反而故意说得直白，哎呦哎呦地叫了起来。
　　“不行了，我，我快忍不住了！大爷，小女就这么一身衣裳，可不能弄脏了，你能给我多准备一些以防万一吗？”
　　听着傅七宝越说越不像话，外面赶车一身风光霁月，俊美不凡的‘穆千玄’顿时沉下了脸。
　　“够了！”
　　他打开了车门，也取下了傅七宝眼睛上面的面纱。眼前出现了光明，也让傅七宝再一次在阳光下，看到了穆千玄的那张脸。
　　容貌没变，可周身的气度却是完全不同，眼前的人，浑身上下透露出高傲和冷漠，此时此刻，看着她的目光充满了嫌恶。
　　而真正的穆千玄，却是绝不可能对她露出这样的眼神的。
　　“你，你不是穆大哥！你到底是谁？为什么要装成穆大哥的模样？”
　　傅七宝适时地露出了震惊的神色，不敢置信地开口道。
　　“我给你一炷香的时间，快滚！”
　　然而，对方却根本没有回答她的问题，目光之中带着压迫之意，让傅七宝根本无法继续追问下去。
　　捂着肚子，傅七宝小跑着朝着不远处草丛中一颗树下跑了过去，蹲了下来。这个时候，她才感觉到手脚上的镣铐格外的沉重，才走了这么点距离，她就气喘吁吁，几乎耗尽了全身的力气。
　　难怪那人倒是放心她离开，就凭这一副镣铐，她最多跑出一里地就会累得瘫软在地，又如何能逃出对方的视线之外？
　　她四下看了看，发现眼下正处于一个山林之中，却是根本分不清楚方位。
　　尽量离得那人远一点，又不至于引起对方的警觉，她赶紧催促系统，兑换一张传讯符。结果系统居然狮子大开口，要了她足足一千功德值！
　　紧要关头，她也只能认了，等到传讯符化为一道光芒在空气中消失，她这才轻轻地舒了口气。

第577章 发什么疯
　　传讯符上，她写了自己遇到的事情，穆千玄的古怪异样，怀疑是无忧谷的长老动的手脚。让他不要担心，自己会想办法查清楚真相再回来的。
　　如果她不这么说，阿则或许会为了她放弃晋州，而这样的结果，却不是傅七宝愿意看到的。
　　“系统，你确定不会被那人发现？”
　　“放心吧，占据了穆千玄的身体，也代表着那人的能力受到了限制。而且，那人也想不到，你身上拥有的不仅仅是碎片，还有我。”
　　这一次，天道系统的声音倒是格外的笃定。虽然那个人拥有着格外强大的力量，可它却是能够屏蔽对方的感应的。若是连这一点都做不到，它也不配成为天道了。
　　逆转时空，损耗能量，其实它原本也该消失的。可却没想到，遇到了眼前的女子，竟然真的完成了一亿的功德，花了五年的时间拯救了它。
　　所以，这一次，无论究竟会不会让一切走上正轨，它都会记得这份恩情。如果到了无法挽回的地步，它也会想办法，将她送到原来的世界。
　　“那就好！”
　　听了这话，傅七宝磨磨蹭蹭的回到了马车，那人神色不愉，却是继续将她的眼睛蒙上了。
　　感觉到日夜交替，差不多过了两三天的时间，这期间，那人一直在带着她赶路。除了休息的时候，几乎是马不停蹄。
　　而此时此刻，晋州城中，虽然已经从蛮族人手上夺到了晋州，整个城主府上，却是充满了风雨欲来的危险气息。
　　看着面前忽然出现的一封信，上面白纸黑字的内容，让李则鸣愤怒地一掌落在了案几之上，桌子瞬间四分五裂。
　　那封信也撕成了粉碎，隐约可见失身，负责，带走之类的字眼。也难怪李则鸣如此失态，满身的杀意。
　　该死的穆千玄，他早该杀了这个男人，竟敢羞辱宝儿！这上面的一字一句，几乎都化为利刃，让李则鸣恨不得将穆千玄千刀万剐，方可解心头之恨！
　　“传令下去，让幽冥军待命，立刻出发去京城！”
　　“主子息怒！这封信来历不明，上面写的东西是真是假并不清楚。怕是有人故意设计，让主子你去京城冒险。更何况，如今晋州城还没有完全收入囊中，主子若是这般离开，我们这几个月的辛苦就白费了！”
　　手下的人顿时焦急了起来，他们好不容易打下来的晋州城，若是就这样撤走了，那么朝廷得到了消息，势必会重新派人过来接管。
　　而蛮族人也并没有被全歼，他们的世子带着手下的残兵逃回了草原。如今主子要做的，是乘胜追击，彻底将晋州变成自己的地盘。
　　几日未归，李则鸣自然笃定是穆千玄用了什么手段，带走了傅七宝。他也很清楚，自己若是离开，会失去什么。
　　可他决不能容忍宝儿有任何的意外，以宝儿的本事，普通人根本带不走她。所以，要么那上面说的事情是真的，要么，便是宝儿被胁迫了。
　　无论是哪一种猜测，都让他无法视而不见，继续留在晋州。
　　就在李则鸣下定决心准备动身的时候，一道银光直接飞到了他的脑海之中，与此同时，他的耳边，也浮现出了一个熟悉的声音。
　　是宝儿！
　　李则鸣的神色终于舒缓了下来，他发现四周的人都没有觉察到这个声音，显然是只有宝儿才能用出来的手段。
　　不过，接下来，他也因为傅七宝的话中之意，而大吃一惊。借尸还魂之事，倒是还能理解，可明明活着还占据了别人的身体，那就让人惊骇了。
　　无忧谷，天乩一族，果然是他们！
　　李则鸣危险地眯起了眼睛，他一直将宝儿带在身边，甚至刻意将云想容留在蜀州，千防万防，万万没想到，还是让天乩一族的人得手了！
　　可他到底只是一个普通人，面对天乩一族那些诡秘的手段，自然是落了下风。
　　一直以来，李则鸣都在怀疑天乩一族的目的，而最大的可能，便是对方要借助他的手，造福天下得到功德。
　　就如同宝儿一样，她做善事，行善举，是为了活下去。而天乩一族，却是为了继续得到那神秘的力量。
　　若真是这般互惠互利，李则鸣倒也不见得会心生排斥。可他从天乩一族这里，得到的不是救赎苍生的善意，而是为了达到目的，不惜一切，屠尽天下的杀意！
　　所以，李则鸣怀疑，对方的背后，估计还藏着更深的阴谋。只是，天乩一族藏的太过隐蔽，目前他还找不到机会去查清楚而已。
　　如今宝儿竟是一个人去面对那强大的天乩一族长老，李则鸣又怎么可能会真的放心？
　　他手上的这些人，幽冥军原本就出自于无忧谷，自然是不放心派出去的。新收的手下倒是有可信之辈，然而他们的身手却差了一些，怕是无法从天乩一族长老的手上全身而退。
　　思来想去，唯一的办法，却是重新联系当初在京城留下的势力了。时隔三年，蓝茂那小子，应该也能独当一面了吧？
　　等处理好晋州的事情，他再出发前往京城。而且，他倒要看看，那天乩一族的长老，这么做到底有什么目的！
　　假借穆千玄之手，激起他心中的暴虐和杀意，如果，没有收到宝儿的秘信，亦或是宝儿真的完全被对方掌控，发生了上面所写的事情。
　　那么，李则鸣很清楚，自己会变成什么样子。
　　要让他变成杀戮的傀儡，没有一丝感情的存在，这就是对方想要看到的结果吗？
　　郊外，已是深夜，一辆看起来格外普通的马车外面，靠在树上守夜的男人，脸上流露出挣扎的神色。
　　仿佛有什么力量冲破了禁锢，男人忽然睁开了眼睛，踉踉跄跄地起身，冲进了马车之中。
　　并没有彻底睡着的傅七宝被这动静弄醒，看到神色狰狞的‘穆千玄’，顿时戒备了起来。
　　大晚上的，这家伙发什么疯？
　　却见‘穆千玄’忽然拿出了一把长剑，朝着她的身体砍了下来。

第578章 得偿所愿
　　哐当一声，长剑并没有落在傅七宝的身上，而是砍向了她脚上的镣铐。然而，锋利的刀却并没有将那镣铐砍断。
　　用尽全力弄了好几次，却把穆千玄的手都震得麻木了，都没办法解开那玩意儿。
　　见此情形，穆千玄心中大骇，他将目光落在了傅七宝身上，急切地催促了起来。好不容易趁着那人放松了警惕，夺回了身体的控制权，穆千玄却知道，他的时间紧迫。
　　这种被人控制的感觉，实在是太诡异了。虽然被压制着，可穆千玄对于外界并不是一无所知的。那个人用他的身体做出来的事情，穆千玄都清清楚楚的看在眼里。
　　“傅姑娘，你快走！跑得远远的，千万不要再回来！”
　　穆千玄沉声开口，下一秒，他却是忽然不知道从哪里拿出来了一根绳子，将自己的手牢牢地绑在了车上，打了个复杂的死结。
　　随后，他举起了手上的长剑，竟是直直地朝着自己的膝盖处刺去！
　　绑住了手，再废了双腿，便是操控了他的身体，那人也一时之间追不上傅姑娘的。这是穆千玄眼下唯一能做的，为傅七宝争取到时间的办法。
　　“快住手！”
　　看出了穆千玄的打算，傅七宝赶紧阻止他，将镣铐送了上去，拦住了对方的举动。这样做，伤害到的只会是他自己的身体。
　　若是废了双脚，在这样的情况下，没有得到及时的治疗，往后怕是会瘫痪一辈子的！
　　“穆大哥，你不要做傻事！”
　　“不，他要醒来了，你快跑啊！”
　　穆千玄不敢再用力，生怕伤了她，可是整个身体都在微微的颤抖，脸上的神色更是扭曲狰狞了起来。
　　“你若是敢跑，那我就杀了他！”
　　冷漠的声音从穆千玄的口中响了起来，很明显，这并不是真正的穆千玄。傅七宝知道，对方的威胁根本就是在骗她。
　　他根本不敢亲自杀了穆千玄，不过，却也不妨碍她假装受到了威胁，露出了焦急的神色。她真正担心的，反倒是穆千玄因为内疚，继续做出今天这样自残的事情。
　　“我不跑，你不要伤害无辜的人！”
　　属于穆千玄的气息渐渐淡去，眼前身形高大的男人目光阴沉，他挥剑斩断了手上的绳子，居高临下地看着傅七宝冷哼了一声。
　　他的确是没想到，穆千玄的元神力量居然不弱，冲出了他的禁锢。这个傻子，倒是对眼前的女子一往情深。
　　看来，之前是他小瞧了这个女人。那封信想必已经到了李则鸣的手上，要让他愤怒到失去理智，光是一封信，怕是远远不够。
　　让那信上的内容成真，再让李则鸣亲眼所见，总能得偿所愿。
　　“你又何必非要放她离开？我说过了，我不会伤害她，而是要带她去京城穆家，让你们光明正大的成婚。你不是喜欢她吗？我这样做，也是在帮你。”
　　“她心里其实也是在意你的，否则的话，怎么会心甘情愿的选择留下？对于喜欢的人，你若不争不抢，拱手相让，未免也太软弱了。既然你没那个胆量，那就让我助你一臂之力好了。”
　　低沉的声音再一次蛊惑般地开口，眸光之中，却是闪过了一抹厉色。
　　他这一日要不是为了积蓄力量，又怎么会被穆千玄找到机会出来？不过也没关系，他准备的东西已经弄好了。
　　挥了挥手，一道红光直接飞到了傅七宝的脸上，仿佛有星星点点散开，落入了她的体内，紧接着，傅七宝闭上了眼睛，倒在了车厢里面。
　　“你对她做了什么！你对我要杀要剐，都悉听尊便，可是不许你动她！”
　　穆千玄再次剧烈地挣扎了起来，强烈的情绪波动，差点又要掌控身体的主动权。然而很快，却被那人继续压制了下去。
　　“放心好了，她只是睡了过去，明日一早起来，你就会得到自己想要的了。”
　　嘴角勾起了一抹诡秘的笑意，高大的男人走了出去，却是继续将车厢上了锁。
　　而车厢里面，等到那人离开之后，傅七宝却是猛地睁开了眼睛。
　　“系统，他给我弄的，到底是个什么玩意儿？”
　　“是迷情，相当于一种迷惑人心的幻术，它会让你忘记一些事情，还有喜欢的对象，并且移情爱上睁开眼后，看到的第一个人。不过你放心，这东西对你来说并没有用。”
　　傅七宝皱了皱眉，她被关在这马车里面，唯一能看到的自然就只有那个人了。这卑鄙无耻的家伙，居然还想让自己爱上他？
　　这是要用阴险的手段，到时候好对她为所欲为啊！
　　想到这里，傅七宝就觉得心里呕得慌，不过，或许对方的目的，是要让她爱上穆千玄。所以，要用这样的法子，让她离开阿则吗？
　　倒是个聪明的法子，如此一来，便是她自己变了心，让阿则只会将满腔怨恨撒在穆千玄和她的身上，而不会迁怒于云想容和天乩一族。
　　也不知道阿则有没有收到她发出去的密信，可千万不要上了当，放弃了晋州。
　　既然如此，她便将计就计，想想办法得到对方的信任再说。不就是演戏吗，她还是有点功力的。
　　翌日，车门被推开，一袭紫衣，俊美无双的男人出现在了傅七宝的面前，轻轻地将她推醒了。
　　美丽的少女缓缓地睁开了眼睛，眸光缓缓地落在了男人的身上，顿时流露出一个温柔而又甜蜜的笑容。
　　“千玄哥哥！”
　　少女的眼神充满了依赖和喜悦，不过，当她看到自己被缚住的手脚之际，顿时慌乱无措了起来。
　　“千玄哥哥，我这是怎么了？”
　　“别怕，我们路上遇到了匪贼，他们掳走了你，我现在就带你离开。”
　　穆千玄也温和地开口，上前将她手脚上的镣铐弄断了之后，便对着她伸出了手。傅七宝几乎是没有任何犹豫的抓住了他的双臂，显得十分的信任和亲近。
　　不过，她的力道有些太大，尖利的指甲在‘穆千玄’的身体留下了一道血痕。

第579章 折腾
　　“对不起啊千玄哥哥，我抓疼你了吧？你别生我的气好不好？”
　　傅七宝怯怯地开口，敏锐地觉察到‘穆千玄’此刻一闪而逝的恼怒之意，却只能装出一副体贴的模样。
　　“没有，我怎么会对你生气呢？快走吧，免得那些匪徒再回来。”
　　仔细观察了一番傅七宝的神色，发现她对自己的话就是言听计从，并无任何之前的排斥之举，便也放了心。
　　对于自己的本事，这人是相当自负的，他并不认为对方能从他设下的幻术之中保持清醒，更别说眼前的女子眼中痴迷的表情也做不了假。
　　“千玄哥哥，我害怕，走不动路了，你背我好不好？”
　　明艳动人的少女一副楚楚动人的姿态，撒娇般地晃动着‘穆千玄’的手臂，任谁都无法拒绝。
　　身为天乩一族身份最为尊贵的存在，他什么时候对着一个普通人弯下过头颅？可此时此刻，却不能拒绝对方，否则的话，就和他之前安排的一切背道而驰了。
　　他认命地蹲下了身子，见状，一旁做小女人姿态的傅七宝顿时撇了撇嘴角，却是毫不客气地扑倒在了对方的后背上。
　　刻意加大了冲击的力度，她还故作无意地扯到了对方的头发，引来对方倒抽一口凉气的声音。
　　“对不起啊千玄哥哥，我是不小心的——”
　　“没事，我不怪你。”
　　就算现在占据了穆千玄的身体，可真正痛起来受罪的人，也该是现在这个天乩一族的老怪物。
　　等着瞧吧，看她这一路上不折腾死他！
　　背着傅七宝，‘穆千玄’走到了一个河边，那里有一艘船，看起来明显是他早就准备好了的。
　　他似乎是专门走的小道，并没有进入城门，所以反而让人不知道到底来到了什么地方。等他们上了船，很快便随着水流启动
　　“千玄哥哥，你要带我去哪里啊？是不是你终于说服了镇国公府的长辈，要娶我了？我们是不是要去京城了？”
　　“不错，等到了镇国公府，我们就正式成亲。做我的妻子，你高不高兴？”
　　‘穆千玄’微微颔首，笃定的语气，让傅七宝心中一沉。她嘴角微微上扬，露出一个笑来，嘴里依然甜蜜地开口道。
　　“太好了，千玄哥哥，我真的太开心了！”
　　难不成这老怪物的目的，是想要她真的和穆千玄成婚？
　　如果她嫁给了穆千玄，阿则绝对会疯狂的，他那样的性子，只怕会当做自己的背叛，对这个世界，怕是再也不会留有任何善意。
　　如此一来，他只会变成前世那般暴君的模样，成为彻底的杀戮者。天乩一族，莫非就是故意要这样做吗？
　　为什么？他们既然是靠着功德维持力量的，为什么要打造一个暴君出世？毕竟，一旦灭世之后，便是无忧谷也逃不过那一场浩劫！
　　这样，岂不是自找死路吗？
　　傅七宝实在是难以理解，可要从这老怪物口中得知真相，却并不容易。现在她还能假装成被幻术操控的模样，可等到了京城，真被这老怪物逼着和穆千玄成亲了怎么办？

第580章 赌注
　　“系统，你到底有没有想到办法，怎么样才能把那老怪物从穆千玄的身体里面赶出去？”
　　“暂时没什么办法，除非让穆千玄死。不过，他不可能一直留在别人的体内，顶多坚持一个月，就会回归自身，你还是先忍忍吧。”
　　“而且，你之前猜测，也的确也很有道理。如今，我已经不确定，对方是不是真的杀了人会受到反噬了。”
　　虽然在那两世之中，天乩一族都并不起眼，看不出任何的问题。可如今，那收集了戾气的匕首，还有天乩一族分明是故意要让李则鸣走上无情道的做法，都足以让人生疑。
　　为什么要做出这样的事情？天乩一族，又能得到什么好处？
　　救世之人，变成了灭世元凶，到底，又是哪里出了差错？
　　“他要是发现自己没有达到目的，回去了又如何，还不是会想方设法的出来！到那个时候，谁知道他又会用什么手段？”
　　傅七宝没好气地开口，她不甘心就这么一无所获。哪怕知道了那老怪物的目的又如何？没有办法对付他，那便毫无用处。
　　原本她还想去无忧谷，可到了对方的地盘，估计要动手就更难了，更别说那老怪物似乎也没有带她去无忧谷的想法。
　　不过，她的体内还有对方要找的圣物，怕是不可能让她活下来。等她和穆千玄成婚之后，对方便借助穆千玄的手杀了她，也不是没有可能。
　　若真是到了这般地步，穆千玄清醒过来，得知自己做出的事情，以傅七宝对他的了解，他绝对会自裁谢罪的。
　　而阿则若是知道他死了，那后果就更加不堪设想，穆家，也只会成为他的死敌。如果这些，都是那老怪物的谋算，那么，她是势必不能让对方得逞的。
　　“也不是完全没有办法——”
　　“到底是什么，你给我说清楚？”
　　系统吞吞吐吐的声音，让傅七宝明白，自己这一次，怕是绝对要大出血了。可只要真的有办法，她也已经做好了心理准备。
　　“我的力量，都来自于你现在拥有的功德值。如果你愿意将功德值给我，我便有能力，将那人驱逐出穆千玄的身体，并且重创他，让他以后不能再附身于穆千玄。”
　　“虽然这只是权宜之计，可却能让那人至少半年内，不会再有机会出现。你想要压制对方，就只能尽可能的得到更多的功德之力。”
　　傅七宝沉默了下来，她最近救灾，跟着阿则打下蜀州还有晋州，致力民生，以及炼制出麻沸散，都改变了千千万万人必死的命运。
　　所以，就在拿下晋州的那一晚，她的功德值终于突破了五千万。按照原本和系统说好的，这五千万功德值，便能用来兑换她一具健康的身体，百岁的寿命。
　　从今往后，她再也不用担心有朝一日会突如其来的暴毙，或者得了什么不治之症了。只是，她还没来得及高兴，和系统去兑换这条命，就被占据了穆千玄身体的无忧谷老怪物抓走了。
　　之前，系统一直没有开口，估计也是因为这样。她来到这个世界之后，无论是上辈子还是这辈子，兢兢业业一直渴求的，不就是长命百岁吗？
　　好不容易即将实现自己的愿望，却在这个时候必须放弃。而且，未来还不确定，能不能再在期限之内重新累积那么多功德值。
　　这一个选择，却是在用性命做赌注了。
　　“实话告诉我吧，要多少功德值，才能做到？”
　　“一千万。”
　　傅七宝捂着心口，脸上的神色是彻底的绷不住了。一千万功德值，那可是她花了整整一年的时间，在灾区战场拼出来的！
　　“系统，你是不是太贪心了？是不是非要这么坑我？”
　　“对不起啊宿主，不过我没有坑你，那长老的实力远在云想容之上，他的元神和灵力都极为强大。要想伤到他，一千万功德值的力量是必须的。
　　而且，因为损耗太多，你的身体也会因为承受不住陷入昏迷。宿主，你也可以不急于这一时，好好考虑一下吧。其实，我觉得你不需要这么做。”
　　系统的声音响了起来，然而，它明显却是并不赞同傅七宝用一千万功德值来对付那个老怪物的。
　　这么长时间的相处和陪伴，系统早就把傅七宝当做最亲近最在意的人看待了。明知道挽救这个世界，它才能继续存活，可这个时候，它却并不着急了。
　　至少，它不愿意牺牲傅七宝的性命，来换取自己的存在。
　　傅七宝微微有些发愁地叹了口气，她的确没办法那么轻易的做出决定。这是她好不容易才争取到的生命，而她也是一个再普通不过的人。
　　力所能及的范围内，她不吝啬于付出帮助。可她也有自己的私心，做不到那么伟大，为了别人奉献自己的一切。
　　也罢，先静观其变，尽量拖延时间，等一个月后再看。如果真的到了逼不得已的地步，再来做决定也不迟。
　　她越想越是怄气，对于那个该死的老怪物，偏偏还得装出一番爱慕不已的模样，简直呕得要吐了。
　　大概是心里憋屈，有些晕船，她还真觉得胃里面翻江倒海的。正好这个时候，老怪物朝着她走了过来，傅七宝立刻起身，朝着老怪物扑了过去。
　　“呕！”
　　难闻的秽物直接吐了老怪物一身，傅七宝吐了个天昏地暗，可是心中却是格外的痛快。
　　“千玄哥哥，我，我难受！”
　　她吐完了，这才可怜巴巴地抬起头来，眼泪汪汪，一副格外无辜的样子。
　　老怪物却是气得连温和的表情都维持不住了，神色瞬间狰狞难看了起来。好半响，他才强忍着没有爆发出来，咬牙切齿地开口道。
　　“不怪你，你先好好休息，我去换个衣服。”
　　“谢谢你千玄哥哥，你真好！我最最喜欢你了！”
　　傅七宝破涕为笑，毫不客气地摁了一把鼻涕擦在了他的手上。
　　就是要恶心死你个王八蛋！

第581章 故意试探
　　“千玄哥哥，我头晕，你给我拿点药来吧。还有，我的衣服也脏了，想沐浴，千玄哥哥你能给我准备热水吗？”
　　傅七宝一会儿要这个，一会儿要那个，将老怪物指使得团团转。如果老怪物露出了难看的神色，她就装作要哭不哭的模样发出质疑。
　　“千玄哥哥你生气了吗？你以前不都是这样对我的吗？是不是我做错了什么，千玄哥哥你不喜欢我了？你是不是移情别恋，喜欢上别的女人了？”
　　泫然欲泣的指责，为了不让傅七宝察觉到不妥，从而恢复记忆，老怪物只能打落牙活血吞，对她的话几乎是有求必应。
　　看着她仿佛傀儡一般的姿态，真正的穆千玄却是内心痛苦自责不已。他的反抗越来越强烈，甚至再一次争取到了身体的控制权。
　　“傅姑娘，你不要管我了，我现在就送你走，你要离我远远地，以后再也不要回来知道吗？”
　　冲进了傅七宝住的船舱，穆千玄拉着她就要下船，却被傅七宝拒绝了。
　　“千玄哥哥，你在干什么呢？我才不要离开你呢，之前不是说好了，到了京城我们就成亲吗？”
　　“你怎么了？是不是生病了？哪里不舒服，我帮你捏捏。”
　　美丽的少女满脸疑惑，亲密地挽着他的手，眼中满是情意。如果在很久之前，面对这样梦中才会发生的场景，穆千玄自然是欣喜如狂的。
　　可是眼前的一切，都是虚幻的，他喜欢的女子，是被人用了手段迷惑，失去了神智。她爱的人，从来都不是他。
　　他已经亏欠了她许多，又怎么可能忍心看着她混混沌沌的生活？
　　“傅姑娘，你醒醒，我不是你的——啊！”
　　穆千玄发出了一声惨叫，下一秒，他的眼中闪过一道红光，紧接着，对着傅七宝露出了浅笑。
　　“千玄哥哥，你怎么了？”傅七宝担忧地开口。
　　“我没事，刚刚有些头疼，担心你不习惯船上的生活，所以来看看你。别担心，要不了几天我们就能上岸到京城了，千玄哥哥说过要娶你的，绝不会反悔。”
　　深深地注视着傅七宝的眼睛，确定她没有丝毫异样，‘穆千玄’这才流露出了一抹满意的神色。
　　“你故意放我出来的？你在试探傅姑娘！”
　　被困住的穆千玄愤怒不已，恨不得将这个占了他身体的人碎尸万段，然而他的反抗，在对方眼中，却不过是一个笑话。
　　“没错，她最近实在是太让人厌烦了，我不得不怀疑她是否是故意的。不过现在看来，倒是她本性如此。这种女人，也就是你眼瞎了才会看上。”
　　老怪物不屑地冷哼了一声，想起这一路上被傅七宝折腾的事情，便忍不住皱了皱眉。
　　等这件事情结束，他一定要杀了这个女人，拿回圣物，方可泄他心头之恨！
　　**********
　　晋州。
　　经历了一番清剿，如今整个晋州都已经成为了李则鸣的地盘，蛮族人被驱赶殆尽，晋州重新恢复了以往的繁华。
　　得到了消息，从蜀州快马加鞭赶过来的云想容，还没来得及高兴见到了李则鸣，却是瞬间被一群黑衣人围攻拿下。

第582章 阶下囚
　　“你们干什么？反了天了！”
　　云想容怒斥了起来，愤怒的目光落在了黑衣人身上，这些幽冥军，都是跟着她从无忧谷出来的白袍卫。
　　原本应该对她忠心不二，恭敬不已的存在，此时此刻竟敢对她拔刀相向。云想容简直不敢相信自己的眼睛，然而，当她看到神色冰冷，出现在自己面前的李则鸣之际，却是心中一沉。
　　除非得到了主子的允许，白袍卫怎么可能会对她动手？
　　“主子，为什么？”
　　“你既然是圣女，那么，在族中长老的面前，地位应该很不一般吧？我早就知道，你们天乩一族，要帮我也有着自己的目的。原本，我们各取所需，也就罢了。可你们千不该万不该，将手伸到我的人身上来！”
　　李则鸣一把掐住了云想容的脖子，声音充满了戾气。
　　“若她伤到了一根毫毛，那么，我便要你们天乩一族，满门陪葬！”
　　噗通一下，云想容重重地摔倒在了地上，发出了剧烈的咳嗽声。她捂着脖子，眼圈都红了，满脸都是恐惧之色。
　　“说吧，我知道你有办法，联系到你们族中的长老。告诉他尽快把人放了，否则的话，我也不需要用你们天乩一族的人。从哪里来，你们便回到哪里去！”
　　李则鸣看着云想容狼狈的模样，却丝毫没有怜香惜玉的意思。不管天乩一族要从他身上得到功德还是灵力之类的东西，在他没有登上那个位置之前，天乩一族就不会忤逆他的意见。
　　便是对宝儿动手，都是私底下的行动，不敢让他知道。可他们却看低了宝儿在他心中的地位，并且，在他面前暴露出了隐藏下来的阴谋。
　　云想容身子微微一颤，所以，她私下和长老的联系，还有长老交代的人物，眼前的人，竟是全都知道吗？
　　可是，她自从上次得到了长老的传讯之后，就再也没有要对傅七宝动手的想法了。更何况，她根本也打不过傅七宝，反而还被她欺负得不能还手！
　　云想容委屈不已，倔强的抬起头来。神色哀伤，心痛如绞。她以为自己这两年，好歹在主子心中占了一席之地，可到头来，原来不过都是她的痴心妄想！
　　这个冷酷的男人，唯一在乎的人，只有那个傅七宝！
　　“主子，你说的话，我都不知道是什么意思。我承认，之前长老的确是对傅姑娘起了杀意，可那也是因为她拿走了我们谷中的圣物。可是后来长老已经放弃了此举，还特意让我不要再去招惹她。”
　　“而且，她那么厉害，我都不是她的对手。长老远在无忧谷，他根本无法离开，怎么可能抓住了傅姑娘？”
　　她的神色无辜，却是实实在在的不知情。然而这对于李则鸣而言，却并不重要。他眸光微冷，看来，云想容这个圣女，也只是那长老安排的一枚棋子罢了。
　　“立刻给长老传递消息，否则的话，我便杀了你！”
　　就算是棋子，若是死了，没有他的帮助，天乩一族还要怎么重新安排一个走出那被下了禁制的无忧谷？
　　所以，李则鸣相信，那所谓的长老绝对不会无动于衷的！
　　“主子，你能走到今天这一步，都是靠着我们无忧谷相助！你可要想清楚了，杀了我，没了我们的帮忙，往后你不见得能走上那个位置！”
　　气急之下，云想容却是有些口不择言了起来。
　　“呵！”李则鸣冷笑了一声，现在倒是说出自己的心里话了吗？
　　从头到尾，天乩一族的人都带着一股自视甚高的态度，哪怕他们隐藏得再好，可是李则鸣却是敏感的觉察到了他们的倨傲。
　　就算他是他们口中的天命之子，可对于天乩一族的人来说，他是弱小的，需要施舍才能登上高位。
　　就好像他的努力，他的筹谋，都是依靠天乩一族才有的。
　　可在李则鸣看来，天乩一族和当初的傅梨花没什么不同，不过是借助所谓的预知，提前知道了他要做的事情，再提点一番，规避风险罢了。
　　“是吗？既然如此，那我往后，便不需要你们天乩一族了。不过，白袍卫如今已经是我的人，有本事，你便把他们都带走。如果你没那个本事，那就老实听话，否则的话，别怪我不客气！”
　　抽出了腰间的长剑，云想容只觉得眼前白光一闪，下一秒，脖子上便传来了一阵剧痛。
　　殷红的鲜血流了出来，在李则鸣的逼迫下，清楚地感觉到他的杀意，云想容只能听从他的命令，用自己的血召唤出了黑鹰。
　　如果李则鸣真的将她杀死，那么，她没有完成长老交代的任务，无法跟随天命之子得到功德灵气，往后族人的修炼要怎么办？
　　还有白袍卫，他们竟然不知道何时，竟是完全被李则鸣掌控了。面对她这个圣女，居然都能拔刀相向。
　　事情的发展完全超乎了云想容的意料，她原本该是主子身边的大功臣才对，可是现在，却反而沦为了阶下之囚。
　　就为了那么一个女人，他竟然宁愿舍弃天乩一族，云想容又恨又气。
　　他会后悔的，他一定会后悔的！
　　黑鹰神秘地出现，李则鸣一字一句，让云想容将他的话全都写下来，放到了黑鹰身上。
　　等黑鹰飞走之后，李则鸣这才吩咐手下的人，将云想容绑了起来，关进了暗牢之中。
　　黑鹰是根据鲜血和气味分辨主人的，也就是说，只要带着云想容，无论去什么地方，那黑鹰若是得了回信，都会循着味道找到她。
　　这些时日，他也培养了不少亲信，不过，这次跟着他到了晋州，表现得最为亮眼的，却是林在。
　　一身戎装的林在得到了传唤，出现在了城主府上，对着李则鸣行了一礼。
　　“主子，不知您召见属下，所谓何事？”
　　“我要前往京城一趟，晋州这边不可无人管理，往后便交给你了。”
　　李则鸣淡淡地开口，他并不担心林在这个便宜侄子会有什么歪心思。废太子的性命还拿捏在他手上，更别说幽冥军都是他的人。

第583章 婚期
　　林在留下来，是管理整个晋州，免得他不在的时候出现什么乱子。
　　幽冥军会安排一部分留下来维护晋州的稳定，帮林在办事，同时也能监视着他。
　　“主子放心，属下定不辱使命！”
　　林在万万没想到，李则鸣居然会将这么重要的事情交给他，心中颇有些激动。这岂不是说明，主子愿意相信他，所以才会让他来负责晋州城。
　　“招兵之事不可停歇，晋州城这么大的动静，朝廷那边迟早会知道。所以，必须做好万全的准备。”
　　不仅仅是晋州，蜀州那边的动静，也瞒不了多久。京城那边，秦睿忙着坐稳自己摄政王的地位，所以暂时顾不上别的。可等他一旦真的摄政，尘埃落定之后，又岂会真的容忍旁人夺走了两座城池？
　　虽是如此，李则鸣却也并不太担心，朝廷的兵马和战力，实在是不堪一击。真正能威胁到他的，还是镇国公府的穆家军。
　　而眼下，穆家和秦家即将联姻，秦睿定然也要谋夺穆家的兵权，所以，暂时是没那个心思对外起兵的。
　　交代清楚了事情，李则鸣并没有在晋州过多停留，而是带上了一千幽冥军还有云想容，马不停蹄地朝着京城的方向而去。
　　而此时此刻，千里之外的京城，却是另外一幅喜庆热闹的场景。
　　经历了一番苦心筹谋，秦国公终于如愿以偿，坐上了摄政王的位置。而今天，便是他得到圣旨册封，入朝成为摄政王的这一天。
　　新帝半死不活，太后还要依仗这个兄长守住自己的地位，朝中已经成为了秦睿的一言堂，无人敢反对。
　　当天晚上，朝廷还设下酒宴，庆祝摄政王受封。
　　镇国公府上，穆灵悦绣着嫁衣，然而却是神思不属。赐婚的圣旨已经下了，她和秦灏景的婚期也就在一个月后，时间可以说是相当紧张了。
　　堂堂镇国公府的姑娘，婚事却这么急促匆忙，穆家自然不满，可秦家咄咄逼人，又用穆千玄的罪名来威胁，穆家只能忍下这等奇耻大辱。
　　穆灵悦并不觉得委屈，她的婚事若是能换来千玄哥哥的清白，那就是值得的。只要成了婚，摄政王就会宣布她哥是被诬陷的，并且撤销之前对他的惩处。
　　若是知道了这个消息，哥他一定会回家吧？
　　穆灵悦在心中暗自祈祷着自家哥哥一定要平安无事的从蛮族人手上逃脱，活着回来。穆家人都不愿意相信，穆千玄已经遇害了。
　　京城郊外，一辆不起眼的马车缓缓地朝着皇城的方向驶去。赶路的车夫身形高大，却是一副胡子拉杂的模样，看起来有些粗狂。
　　马车里面，被关得严严实实，看不到外面任何东西的傅七宝正闭着眼睛假寐。她虽然不知道外面究竟是个什么情况，可按照这时间上来看，怕也差不多要到京城了。
　　那老怪物估计只会私底下顶着穆千玄的身体去镇国公府，就是不知道，他会不会说出穆千玄的遭遇，告诉穆家人真相。

第584章 投鼠忌器
　　就在这时，马车忽然停了下来，傅七宝耳边响起了一阵扑簌簌的声音，仿佛有什么东西落在了车厢上。
　　这动静，傅七宝猛地神色微变，是黑鹰！天乩一族，用来传讯的黑鹰！
　　感觉到马车停了下来，而外面，老怪物将肩膀上的黑影脚下的信件取了出来，看清楚了上面的内容，表情也瞬间难看起来。
　　那人居然知道了是他掳走了傅七宝，甚至用云想容的性命，还有断绝和天乩一族合作来威胁他！
　　这怎么可能？
　　且不说他是私下施展秘术，根本没有任何人知晓他的身份，便是云想容那边他都隐瞒着，李则鸣怎么可能会对于此事一清二楚？
　　李则鸣再是天命之子，也没有天乩一族的能力可以未卜先知，可是，在那信件之中，对方却分明十分笃定，并且给了他一个期限。
　　半个月内，若是不交出傅七宝，那么往后，便不再需要天乩一族。
　　是谁泄露了消息？跟在他身边，有能力去知道此事的，除了车厢里面的那个女子之外，还会有谁？
　　眼中浮现出愠怒之色，是他过于自负了，被天道选中，体内拥有圣物的女子，又怎么会是普通的庸俗之辈？
　　可笑他居然没有觉察到异常，倒是被对方糊弄了过去。
　　老怪物却是很清楚，李则鸣要他交出这个女人，他要是真的那么做了，才是真正的下策，反倒是承认了都是自己做的。相反，将这个女人拿捏在手上，才能让李则鸣投鼠忌器。
　　冷冷地勾起了嘴角，他直接撕碎了手上的信纸，就当做从未见过一般。
　　云想容的性命，还有天乩一族的合作，在老怪物眼中，根本就算不上什么。他从一开始，为的本就不是天乩一族所谓救世的宿命。
　　命运的齿轮已经开启，从李则鸣出现在无忧谷的那一刻，他就已经不再受困于此。所以，李则鸣用来威胁他的理由，实在是毫无用处。
　　他没有理会此事，将黑鹰留下，继续赶路。转过头来，深深地看了看车门一眼，神色更是阴冷。
　　装就装吧，这女人便是再有心眼，也逃不出他的手掌心！
　　车厢里面，傅七宝下意识的打了个冷战，觉察到一股危险的气息，却很明显是从外面那老怪物身上传来的。
　　那黑鹰怕是带来了什么不好的消息，才会引起了对方的杀意，傅七宝垂下眸子，心中有些纷乱。
　　能用黑鹰传讯的，除了云想容之外，便只有阿则了。到底是什么，会让对方有这么大的情绪波动？
　　她能预感到自己此行怕是有些不顺利，即使她的眼睛看不到自己的脑袋，也知道此刻绝对是乌云罩顶。
　　看来，她怕是没有那么多时间，去考虑之前系统提过的事情了。
　　随着马车继续缓缓前行，耳边响起了一些喧嚣之声，显然是已经进入官道了。大概过了半个时辰，马车再次停了下来。
　　就在这时，车厢的门忽然被打开，她立刻闭上了眼睛，做出一番沉睡的模样。之前老怪物在她吃的饭菜里面下了药，所以，此刻的她，应该是昏迷不醒的。
　　老怪物将她背了起来，飞檐走壁一般进了一处庄子，傅七宝悄悄睁开了一条眼缝，倒是很快就认了出来。
　　这个地方，赫然便是当初穆千玄曾经带她来过一次的那个温泉庄子。那老怪物怎么会知道这里？难不成还能拥有穆千玄的记忆不成？
　　她心中怀疑，不过，老怪物很快带着她进了一个房间，将她粗鲁地扔了上去，痛得她差点忍不住倒抽一口凉气。
　　这个该死的老怪物，一路上折腾了他不少，这是逮着机会就报仇了是吧？
　　假装出一副睡死过去的样子，傅七宝却是暗暗地记了一笔。
　　不过，下一秒，她却是瞬间有些毛骨悚然了起来。只因为，那老怪物忽然坐在了床榻上，一只冰冷的手，慢慢地抚上了她的面颊。
　　傅七宝简直是用了极大的自制力才没有让自己露出丝毫破绽，衣服下的皮肤却是泛起了鸡皮疙瘩。
　　这个老怪物，他到底想做什么？
　　此时此刻，穆千玄脸上的神色，却是有些诡异的变幻莫测。
　　被死死压制住的穆千玄，极力想要冲破那一层禁锢，掌控自己的身体，然而，却是徒劳无功。
　　“你想做什么？放了她！”
　　“怕什么，我现在又不会伤害她。你不是喜欢这个女子，一心想要娶她为妻吗？光是迷惑了她的心智并不稳妥，难保某一天她会忽然苏醒过来。所以，最好还是将生米煮成熟饭，才能绝了后患。”
　　嘴角勾起了一抹上扬的弧度，无声地和穆千玄对话的老怪物似笑非笑地开口道。
　　“我给你两个选择，这里有两枚情药，待会儿我喂你和这女子服下，让你们成就了这好事。若你不愿意，那这美人儿我就自己受用了，反正，白得了这么一个冰清玉洁的身子，我是一点损失都没有的。”
　　“你住口！卑鄙无耻的小人，你怎么能做出这等肮脏龌龊之事？”
　　穆千玄气得脸都青了，他几乎是迫不及待的想要清醒过来，阻止这一切，眼中却是流露出惊恐和骇然。
　　那人所谓的两个选择，分明就是没有给他选择，在逼着他走上绝路！他怎么可能做出强迫傅姑娘，夺人清白的事情，更不可能眼睁睁地看着这神秘人去侮辱她！
　　“肮脏龌龊？这不是你做梦都奢望的事情吗？我不过是想帮你一把，助你达成所愿罢了。你若是碍于心中所谓的道德不敢去做，那么，我便替你便是！”
　　说着，穆千玄便能看到，他的手强行撬开了傅七宝的嘴，将一枚褐色的药丸塞进了她的口中。而自己，也即将服下一颗。
　　“不，不要！我求求你不要这样做！你想要什么，我都可以答应你，只要你放了她，我愿意为你做任何事情！”
　　穆千玄再也无法义正言辞的指责那个人了，他软下了语气，近乎于卑微地祈求了起来。

第585章 迟了
　　他不能害了傅姑娘，要真是这般玷辱了她，自己这一辈子都会于心难安的。
　　“呵，我不需要你为我做任何事情，乖乖听话吧，否则的话，我可是真的没有耐心了。”
　　穆千玄的卑微并没有让那人有丝毫的动容，他直接将那药丸服下，静静地将目光落在了一旁的傅七宝身上。
　　药效很快就起了作用，女子的脸上浮现出一抹浅浅的红晕，平添了一丝妩媚的风情。此时此刻的傅七宝心中，却是格外的不平静。
　　她脸上的红晕不是药效作用，而是给气的！
　　那恶心的老怪物，给她下的竟然是催情之药！而且，这药的烈性极强，若非这药被她用木灵术逼出了体内，那么，她恐怕真的要任由对方为所欲为了！
　　看来，他是铁了心要让自己失身于穆千玄，甚至都等不及了，竟然要在这庄子上用如此下流的手段来达到目的。
　　一想到她要被这老怪物触碰，她就再也无法容忍下去。
　　“系统，不用考虑了，一千万功德值你马上拿走，姑奶奶我要马上让这老怪物消失！”
　　斩钉截铁的语气，也让系统微微叹了口气，它知道傅七宝已经下定了决心，时间紧迫，怕也容不得继续拖延下去了。
　　感觉到手心多了一道金色的光团，在老怪物猥琐地俯下身，解开她衣服的瞬间，傅七宝猛地睁开了眼睛，一掌朝着对方的门面击去！
　　挥出去的手，顿时被狠狠地抓住，傅七宝迎上了一张诡异而又熟悉的面孔。
　　“臭丫头，我就知道你是装的，现在忍不住了？可惜，已经迟了！”
　　冷漠的声音响了起来，居高临下的身体，轻蔑的语气，看着她的眼神仿佛一只蝼蚁。
　　撕拉——
　　她胸前的衣服被撕开，露出了白皙如玉的锁骨，傅七宝也不挣扎，冷笑着开口道：“是吗？那可不见得！”
　　她摊开掌心，一道金光瞬间穿透了对方的眉心，紧接着，穆千玄忽然流露出极为痛苦的神色，耳边响起了一阵凄厉的惨叫。
　　“啊——”
　　穆千玄的眉心，一道黑影一点点的，被那股金色的力量抽离了出来。随着这黑影渐渐溢出，穆千玄痛苦的神色也开始平复下来。
　　砰地一声，金光炸开，那黑影再次发出惨叫，紧接着便消失了。而与此同时，傅七宝也只觉得脑袋里面一阵剧痛，眼前一黑便晕死了过去。
　　同样倒下去的还有穆千玄，他也喷出了一口血，不过，没多久，他便睁开了眼睛，神色变得清明起来。
　　清晰地察觉到自己掌控了身体，而且，再也没有了那种被压制的感觉，穆千玄是前所未有的轻松。
　　“傅姑娘，傅姑娘没事吧？”
　　回想起方才发生的一切，穆千玄几乎是踉跄着上前，扑倒在了傅七宝的跟前。他颤抖着伸出手，发现她还有鼻息，这才大口大口地舒了口气。
　　还活着，只要人还活着，他就放心了。
　　颤抖着起身，穆千玄将房门紧紧地锁了起来，避免自己因为体内的药物，而失去理智，做出不堪设想的事来。

第586章 重创受伤
　　他踉跄着走了出去，门前不远处便有一个景观池子，穆千玄直接跳了进去，随即对着空气里面吹起了口哨。
　　三长两短的叫声之后，一只灰色的鸽子扑簌簌地飞了过来，这是镇国公府专门培养训练的信鸽，而且脚上有专门的标记。
　　穆千玄只是将一块小小的，刻着他身份的染血木牌挂在了信鸽的腿上，便大大地舒了口气。只要镇国公府上的人看到这东西，很快就会知道他到了庄子上，且不方便亲自出面。
　　而木牌上面的血迹，便能表明他受了伤，家里定然会带着大夫前来。
　　已经是秋冬时节，冰冷刺骨的池水，短暂的压制住了体内的燥热。然而，穆千玄却是担忧无比。
　　如今的情况，他没办法找到所谓的解药，自己倒是可以在这里用冷水缓解，可傅姑娘怎么办？
　　那药性烈霸道，万一伤了傅姑娘的身体，他如何能原谅自己？可此时此刻，穆千玄却不敢去里面见她，不仅仅是羞愧，他更怕自己真的控制不住……
　　若非他有着那般卑劣的想法，又怎么会被那个神秘的存在抓住了把柄，用来逼迫威胁他？
　　他只能祈祷镇国公府的人来的快一些，能解了这困局。如果傅姑娘有任何不妥，那么，他宁愿以命相抵。
　　而被穆千玄担忧的傅七宝，却并没有受到那药的折磨。消耗了太多的功德值，她的识海一时间有些承受不住，这才陷入了昏迷的情况。
　　只要好好睡上一阵，她自然会清醒过来。
　　神秘的幽谷之中，修建得格外宽敞的石洞里面，一个闭目打坐的白发男人猛地吐出一口黑血，张开了血色的眼睛，浑身颤抖着倒了下去。
　　他的身体上下不断的溢出了鲜血，更为诡异的是，他的面容几乎是肉眼可见的速度变得苍老起来。原本虽然是一头白发，容貌却仿若青年，可现在的情况，却简直是生生老了十岁。
　　是圣物的力量，那个女人，居然能够驱使圣物的力量，来重创了他！
　　元神受损，吞噬的力量也消散了大半，无法再维持体内的生机。要想恢复巅峰的实力，至少要一年的时间来休养！
　　该死，该死！
　　一想到自己原本觊觎的圣物力量，非但没有拿回，往后更是再也得不到，白发男人便是一阵气血翻涌。
　　他恶狠狠地咬了咬牙，取出了怀中的黑龙，开始吞噬起里面的黑气，痛苦的神色渐渐舒缓下来。
　　不够，这消退的帝王戾气还远远不够，他要更多，更多的力量！
　　贱人，下一次，他一定要杀了她，吸干她的精气！
　　闭上眼睛，白发男人逼着自己进入了打坐修炼之中。然而，却是白眼一翻，再次倒了下去。
　　镇国公府。
　　信鸽落在主屋的书房之中，如今留在穆家主持大局的穆千贺顿时神色微变，立刻上前一步，将那信鸽脚上的东西解了下来。
　　是七弟！
　　太好了，这么久了，终于有七弟的下落了！
　　夜幕时分，皇城郊外，几辆华丽的马车缓缓出行，后面还有镇国公府的徽记。穆老将军的身体一日不如一日，京城的气候不好，受不得一丝阴寒。
　　在大夫的建议下，穆家人只能将老将军送到郊外的温泉庄子上疗养，希望能缓解老将军的病情。因为老将军又发了一次病，事态紧急，所以忙不迭迟的出发了。
　　这件事情并不算什么秘密，穆家也不曾刻意隐瞒，乌衣巷的人稍稍打听一下就能知道了。
　　急急忙忙地将穆老将军送到了温泉庄子，很快，在后院的荷花池里面，穆千贺和穆老将军，终于看到了他们心心念念要找的人。
　　“千玄！”
　　“快，快把你弟弟拉上来！”
　　此时此刻的穆千玄显得格外的狼狈，入城的盘查十分严格，为了以防万一被人认出来身份，刻意蓄上了胡子，还在脸上划了一道疤痕，看起来沧桑而又落魄。
　　“大夫，赶紧给世子诊治！”
　　“不，去那房间里面，先给傅姑娘看。”穆千玄摇了摇头，伸出手指向了不远处的房门，急切地催促了起来。
　　“快去！”
　　傅姑娘三个字，却是让穆家人神色微变，他们自然知道，当初穆千玄为了一位姑娘放弃了什么。本以为这女子已经离开京城不会再出现了，可是现在，却分明就在此地。
　　因为穆千玄的态度坚决，穆千贺只能让大夫先去屋子里面，而且，他也看出了穆千玄的不对劲。
　　这大夫是穆家的旁支族人，因此是值得信任的，几人进了屋子，一眼就看到了昏迷在床榻上的女子。
　　“是迷情药，你快看看，她现在的情况到底如何了？”
　　傅七宝昏迷不醒的模样，让穆千玄神色惨白，生怕因为自己的离开，造成了不可挽回的后果。
　　“世子放心，这位姑娘体内并没有中了情药的迹象。不过，倒像是精力消耗过度，多休息些时日就会恢复过来了，反倒是你的情况比较严重。”
　　把了把脉，那大夫立刻出声安抚了起来，穆千玄从小便认识这大夫，也相信他的医术。听了这话，才彻底松了口气。
　　一番折腾，服了药，解了毒性，差不多已经是翌日凌晨了。
　　“千玄，到底是怎么回事？”
　　穆老将军沉声追问了起来，这一次虽然他是装病，可本身年纪大了，因为上次洪灾也伤了根基。此刻，却是强打着精神，只为了弄清楚前因后果。
　　“祖父，是孙儿不孝，让你操心了。”
　　穆千玄喝了药，虽然疲倦不已，可却不敢去睡下。当即便将自己知道的事情，有关秦家的阴谋算计一一道来。
　　穆家众人都变了脸色，他们的确知道秦家心怀不轨，也早就防备。可如今秦家权势太盛，又因为穆千玄的事情被拿捏住了把柄，不得不同意了和秦家的联姻。
　　可却无论如何都没想到，这一切居然是秦家刻意设计的。而秦睿的野心，还远不止于此！
　　现在的他已经是摄政王了，可却并不会满足，真正的目的，竟是那至高无上的位置！

第587章 窃国
　　“他，他这是要造反啊！”
　　穆老将军气得浑身发抖，他们穆家是跟着大瑭皇朝的开国皇帝，以军功起家的。
　　穆家的先祖当年不过是一个普通的杀猪匠，在天下大乱的时候追随着开国皇帝揭竿而起，而开国皇帝是个心胸宽阔的人物，甚至还救了穆家先祖的性命。
　　因此，穆家先祖在成为大将军之后更是立下誓言，子孙后代，都必须守护李氏江山，忠于皇室。
　　他们不参与争权夺利，只效忠皇帝一人，这是祖宗遗训，世世代代都不曾违背和忤逆。
　　为了能够更好地效忠皇室，穆家人勤练武艺，家里的孩子凡是有些天资的，成年之后都要亲自去战场。辛辛苦苦训练出穆家军，在每一场战争中所向披靡，抛头颅洒热血，哪怕付出性命也在所不惜。
　　穆家的忠诚，在开明的皇帝眼中就是值得信任的臣子，而昏庸的帝王，却会将他们视为威胁。毕竟，穆家的军权和声望越来越重，功高震主，终究是让人忌惮的。
　　所以穆家人只能想尽办法收敛锋芒，不联姻不结党，老老实实地做一个孤臣，直臣。
　　无论是去世的皇帝还是新帝，虽然对穆家也有忌惮的心思，可到底还是没有昏庸到要害穆家的地步。所以，即使是受了些委屈，穆家也能忍下来，继续效忠。
　　然而，对于穆老将军来说，他是绝不会允许外戚窃国的。
　　之所以容忍秦睿成为摄政王，那是因为皇后府中的血脉，如果是男丁，以后便是穆家要继续忠诚的对象。若是女孩，那么穆家也会上奏，从其他皇子之中挑选合适的人。
　　如今大瑭皇朝动荡不安，也需要有人主持大局。就算秦睿把持朝政，然而十几年后秦睿也老了，自然也要还政给新君，更别说新君也是出自于秦家。
　　可穆老将军却想不到，秦睿真的能狠下心来，对自己的亲侄子动手。
　　“祖父，秦睿野心勃勃，谋夺李氏江山，其心可诛！如今他已经坐稳了摄政王的位置，接下来要对付的，便是我们穆家了！”
　　“所谓联姻，不过是利用灵悦牵制住我们，我绝不会让灵悦嫁到秦家那样的虎狼之地，受尽折磨的！”
　　穆千玄神色激动地开口，看向了一旁的穆老将军。
　　“祖父，我们想办法尽快离开京城，带着一家老小去漠北城吧！情势紧迫，就算是偷偷摸摸，有损穆家威名又如何？不管秦家会给我们安排上什么罪名，与其留在京城成为人质，倒不如去漠北城，也能守住我们穆家的根基。”
　　什么名声，穆千玄已经不在乎了，他们穆家对朝廷忠心耿耿，可若是太过愚忠，带来的却会是灭顶之灾。
　　“唉！事情哪有你说的那么简单？如今我们穆家，早就已经在秦家的眼皮子底下监视着，要偷偷离开，谈何容易？”
　　穆老将军叹了口气，不仅仅是穆家，如今朝中各大势力，谁不是被秦家人私下派人监视着。一旦有任何的风吹草动，都会立刻禀报上去。

第588章 巧合
　　穆家的男人们在战场上，看似权柄赫赫，可家中女眷和老弱都留在京城，没有皇旨，是绝对不能离开半步的。
　　这本身也是一种制衡和拿捏的手段，为了防止边关的穆大将军拥兵自重，有了不该有的心思，自然要控制住他们的家眷。
　　穆家上上下下，不算府上的仆从，光是穆家血脉就足足有五十几口人，这么多人，要怎么逃？更别说还有外嫁的女眷，娶进来的媳妇，只跑了穆家嫡系，穆家的姻亲难道就不会被牵连？
　　他们自己活了下来，却会牵连更多无辜人的性命。
　　便是现在，这皇庄外面，估计都守着不少秦家派出来的暗探。他们接下来都只能将穆千玄藏在密室里面，小心翼翼的不敢露出任何破绽。
　　“你爹他们那里传来消息，不仅仅是西北之地遭遇了雪灾，惹得蛮族人入侵我大瑭领地，漠北那边，同样也遇到了这样的情况。今年的气候变冷，粮食减产，关外的牲畜冻死冻伤无数，匈奴人也损失惨重。
　　原本边疆的战事就一直没有断过，今年因为天灾，更是摩擦不断。大大小小的战事，两个月内已经有几十起了。你爹上奏给朝廷要粮草军需，却都被秦家给驳回去了。要不是有金家在背后撑着，出钱又出力，漠北城估计都撑不下去。”
　　穆老将军也说出了如今边关的局势，秦睿明显是故意的，直到他们答应了婚事，才安排了户部拨出了军饷，然而却是杯水车薪，根本派不上太大的用场。
　　更别说一路送到漠北，经过层层盘剥，还能剩下多少？
　　秦家如今就是用这样的法子，在逼迫穆家，虽然漠北城也有军户种地，可到底因为环境气候的缘故，产量不高，只能勉强维持生存罢了。一旦受灾，那就只能等着朝廷的援助。
　　“还有，先皇的其他子嗣，如今都成了半个废人，再没有一争之力了。”
　　自从秦睿成为摄政王之后，京城里面仅剩的那几个皇室血脉，最近不是忽然断了腿，就是得了重病，就连生下了的不足五岁的男丁都夭折了。
　　他这是一点点除掉李氏血脉，只留下皇后肚子里面的那一个傀儡娃娃。如今，几乎没有任何人，能够阻碍秦睿了。
　　这般心狠手辣，可却无人能够阻止。便是穆老将军想要扶持某个皇子登上大位，也没有办法了。自古以来，就没有残疾的帝王。
　　“难道就这样眼睁睁的看着秦家人算计我们吗？”
　　穆千玄恨恨地一拳捶上了墙壁，他其实也知道事情并没有那么容易，可终究还是抱着微弱的希望。
　　“总还有喘息之机，如今我穆家，的确是不能再做孤臣了。事到如今，只能走一步看一步，若是真到了无可挽回的地步，总能护着你们这些小辈。”
　　穆老将军叹了口气，随后却是剧烈地咳嗽了起来，引得众人担忧不已。
　　“无碍，人老了，身子也乏了，你们且先去休息吧，尤其是千玄，你要尽快养好身体才行。”
　　挥了挥手，穆老将军让下人送他进了房间，说是准备休息，将一干儿孙都赶了出去。
　　然而实际上，穆老将军却是修书一封，召唤出来了暗卫亲信，快马加鞭的将这信送去漠北城。
　　那里，是他们穆家的根基，如今知道了秦家的阴谋，自然也是时候该准备起来了。他这个老头子，早就已经活够了，若是能为儿孙们做些什么，也算是不枉此生。
　　秦家就是龙潭虎穴，穆老将军的确不舍得好好的孙女嫁过去受到磋磨，成为一枚棋子。可情势所逼，那屈服之意，便是到了现在，他都不敢去面对灵悦那孩子。
　　穆千玄心事重重，可到底抵不过身体的疲倦，沉沉睡了过去。虽是如此，却也是噩梦连连。好在他从小习武，身体底子不错，休养了一两天，基本上都恢复了大半。
　　反倒是傅七宝，沉睡了两天两夜都没有醒过来，要不是她呼吸平稳，也能吃得下一点流食维持体力，看起来并没有太大的病容，穆千玄几乎要担忧得羞愧自刎了。
　　而有关那神秘人的事情，穆千玄也没有瞒着家人。
　　“这世上，真有古怪的奇人异事，祖父，我真是害怕，万一那人再悄无声息的占了我的身体，做出伤害别人的事情来。能够活着离开晋州，都是多亏了傅姑娘的救命之恩，我虽然爱慕与她，却心知她已经有了婚约，不会强人所难。”
　　“所以祖父，还请你也不要迁怒于傅姑娘，她真的是一个很好的人，是我配不上她。”
　　“你当我是那等不讲理的老头子吗？冤有头债有主，当初的事情早就已经过去了，怪不得别人。”
　　穆老将军想不到居然还有这一处，神色更是变得凝重起来。占人身体之事，简直是闻所未闻，可谓是鬼神之说。为何对方不找别人，偏偏就占了自家孙儿的身体？
　　而且，居然还逼着千玄行那等登徒子之举，那么多美貌的女子，为何又偏偏是那位傅姑娘？这一切，究竟是巧合，还是故意为之？
　　如此奇人，就怕对方是秦家派来的，若真是这样，这江山，怕是迟早都要落到秦家手上！
　　“千玄，你给我说清楚，那个人是如何离开你体内的？”
　　回忆起那天晚上发生的事情，穆千玄沉默了，如果没有猜错的话，是傅姑娘做到的。当时她的掌心，似乎出现了一道金光，而他得到自由之后，傅姑娘却昏迷不醒，明显就是因为救了她，耗费了心力。
　　他一直都猜测，傅姑娘会不会也是那种深藏不露之人，毕竟当初那锦囊的能力，他是亲自体会过的。可惜，那法术已经失效了，而他也没那个厚脸皮再去问傅姑娘讨要。
　　“我，我也不知道，就好像是忽然间消失了一般。”
　　哪怕是到了这个时候，穆千玄也不愿意透露出傅七宝身上丁点儿的秘密和古怪。他抬起头来，看向了自己的亲人。

第589章 无妄之灾
　　“如果真的再有那么一天，为了以防万一，我们来对一个暗号吧。如果你们觉察到我有任何不对劲的地方，一定要想办法把我关起来。必要的时候，便是痛下杀手，也是可以的。”
　　“胡说八道！祖父一定会想办法，让你好好的！不管怎么样，你眼下不宜留在京城，等你休养好了，就立刻动身去漠北。”
　　穆老将军虽然看出来穆千玄隐瞒了什么，可这个时候却也不好责备他什么。如今在京城，他们穆家无论做什么都处处受制，到了漠北，或许才有出路。
　　在那里，总有人脉和力量去找那些所谓的隐士高人，说不定能解决此事。秦家人是绝对不会放过穆千玄的，如果知道他回来了，必然是想方设法的杀了他。
　　“祖父，我怎么能只顾自己单独离开？”
　　镇国公府上除了穆千贺和家中的护卫之外，全都是老弱妇孺，而穆千贺却并不擅长武术，如今在朝中也不过是个闲散的文官。穆千玄只想保护家人，自然不赞同穆老将军的决定。
　　“我会假扮成府上的护卫，伪装好容貌，不会被发现的。”
　　祖孙两个固执己见，一时间气氛都有些紧张起来。就在这时，门外传来一个下人的声音。
　　“老太爷，少爷，那位姑娘醒过来了！”
　　房间里面，傅七宝终于睁开了眼睛，虽是如此，她浑身上下都没什么力气。万幸的是，脑袋终于不疼了。
　　消耗了一千万功德值，因为要她亲自来施展，她的元神承受不住那么强大的力量，才会昏迷过去。好在她昏睡的时候，也有陆陆续续的功德值入账，一点点的修复着她受损的元神。
　　驱赶走了那个老怪物固然欣喜，可是，她的小命，却是又命悬一线了。
　　好在这次的功德值数量不少，却是因为她让人在蜀州种下的红薯大丰收了。百姓们原本还怀疑这从未种过的东西，究竟能不能填饱他们的肚子，可碍于大人的威信，又不得不好好的侍弄着。
　　可是，收获的红薯块头又大，无论生吃还是熟吃都可以，吃起来又甜又糯。对于一年到头都吃不到几块糖的普通百姓来说，这红薯简直就是神仙粮食！
　　不仅能饱肚子，味道比糖还好吃，产量又这么高，就算是吃多了容易放屁那都不是事儿！
　　红薯的出现让百姓们过了一个丰收年，甚至挽回了因为地震造成的损失。而因为傅七宝早就有所吩咐，红薯也在傅家人的安排下，被陆续制成容易保存的红薯干，红薯粉，出现在了市场上，也被送到了李则鸣的军营中。
　　晋州因为战事，民不聊生，红薯也被作为赈灾物资安抚民心，挽救了不少贫苦百姓的性命。因此，入账了一百万功德值，好歹让傅七宝恢复了一点精力。
　　她还有一年的时间，一定可以攒够剩下的一千万的。
　　可是，要对付那个老怪物，却是远远不够。她必须更努力，得到更多的功德值才行。
　　已经因为那个老怪物耽误了半个多月的时间，如今到了京城，她也得想办法继续做好事。这几天她虽然晕着，元神却是诡异的脱离了傅七宝的身体在庄子上飘荡，也把穆家的情况弄了个一清二楚。
　　如今天乩一族不可信，谁知道无忧谷出来的那些白袍卫会不会在关键的时候做出不利于阿则的事情呢？哪怕她当初用功德值控制了对方，可老怪物的实力深不可测，阿则自然是不能再继续用这些人了。
　　前世的时候，穆家分明就是阿则麾下的势力，可偏偏因为她的缘故，让阿则对穆千玄极为不喜，连带着也不肯去拉拢穆家。
　　如今穆家的情况不太好，可到底有漠北城的十万大军做依仗，若是能让穆家心甘情愿的投靠了阿则，为他效力。无论是对付那老怪物，还是秦睿，都是一大助力。
　　所以，如果她能解除穆家的困境，再禀明阿则的真实身份，未必不能让被秦家逼到绝境的穆家人效忠。
　　不过，她也必须拿出足够的本事，让穆家人信任她才行。
　　事到如今，倒是成为一个货真价实的神棍，才有可能糊弄到对方。毕竟，穆千玄可是亲自体会过所谓的世外高人才有的手段。那些，她也是可以施展出来的嘛。
　　虽然要损失一些功德值，不过，没有付出，哪来的回报？
　　就在她想着这些的时候，门外传来了急促的脚步声，虽然换上了护卫的衣服，可依然胡子拉杂，脸上还留着一道刀疤的穆千玄，急匆匆地出现在了她的面前。
　　之前要么被蒙着脸，要么就是天色太暗，傅七宝都没看清楚老怪物伪装之后的面容，倒是被这样沧桑落魄的穆千玄给吓了一跳。
　　“傅姑娘，你可算是醒来了！对不起，都是我连累了你，你现在感觉怎么样？”
　　迎上穆千玄担忧的眼神，傅七宝摇了摇头。
　　“我没事。穆大哥，你不要觉得内疚，我知道那个人不是你。”
　　一句再普通不过的话，却让穆千玄红了眼眶。
　　“可是，终究是因为我，才让你受了伤。”
　　“我也没有受伤啊，你放心，那种邪道之人，以后不会再有机会操控你的身体了。说起来，其实也怪我，要不是因为我，那邪道估计也不可能对你出手。”
　　傅七宝迎上了穆千玄的眸子，微微一笑。
　　“穆大哥应该也听过苦海大师的传说，虽然骗子很多，不过这个世界上，的确是有那么一种人，拥有一些神秘的本事。而我，也算是其中之一吧。那邪道是贪图我的力量，而你偏偏身上又带着灵气，还是我的故人，所以才会选中了你。”
　　“所以，也怪我当初送你那锦囊，才让你遭到了无妄之灾。”
　　“傅姑娘，你真的——”
　　穆千玄欲言又止，心中却是因为她的坦白而震撼不已。
　　“那个人，他死了吗？”
　　“没有，他只是受了重伤，一年半载之内，是没那个能力出来了。而且，我也抹掉了你身上的气息，往后那人是无法寄身的。”

第590章 装神弄鬼
　　听到傅七宝这番话，穆千玄却是彻底的松了口气。他相信眼前的女子，每一个字都是真的。
　　“不管怎么样，你没事就好。我知道你来京城是被逼无奈，等你身体好些了，我会安排人送你回家的。”
　　“不必了，反正来都来了，我也有些事情要处理，暂时不急着离开。而且，穆家即将面对大祸，我总不能视而不见。”
　　傅七宝倒不是危言耸听，她一眼看去，穆家人头顶上都是乌云罩顶，隐隐还透露出血光。看来，脱离了前世的轨迹，秦家人的确会将穆家铲除，未来的命运，实在是不容乐观。
　　以秦睿那毒辣的心性，怕是会将穆家抄家灭族，否则的话，穆千玄的头顶上，不会有那么浓郁的红光。
　　这样的结局，那就更不是傅七宝愿意看到的了。哪怕不是为了阿则，为了那些无辜的百姓，也不能让穆家遭遇这般可怕的经历。
　　一旦穆家军覆灭，漠北必然会被外族人入侵，战争，往往苦的是普通人。
　　“傅姑娘，你这话是什么意思？”
　　穆千玄再次震惊了，不敢置信地看着她。
　　“秦睿已经成为了摄政王，掌控了朝廷，唯一阻碍他谋夺帝位的绊脚石，便是拥有兵权的穆家。如果不想办法阻止的话，半年之内，穆家必定落得个通敌叛国，满门抄斩的命运！”
　　傅七宝笃定地开口，随着她的话音一落，房门再次被推开，出现的却是须发皆白，显得有些虚弱的穆老将军。
　　而搀扶着穆老将军的人，正是陪伴过来的穆千贺。祖孙两人进了屋子，关上了房门。
　　“傅姑娘，你这般诅咒我穆家，是不是太过分了一些？”
　　穆千贺皱起眉头，任谁听到满门抄斩这样的话，都会心生不满。更别说，穆千贺对害得穆千玄险些尚了公主的傅七宝，本就不喜。
　　可偏偏，却听到这女子说了这么一番话，甚至于知道了那么多秘密。
　　“七弟，这可是穆家的机密，你居然将这样的事情都告诉了外人吗？”
　　“我没有，大哥你误会了！”穆千玄立刻解释了起来。
　　面对穆家人的质疑，傅七宝倒是神色淡然，不疾不徐地开口道。
　　“这不是诅咒，而是穆家未来的命运。”
　　她挥了挥手，掌心出现了一道白光，随着她的动作，只见空气里忽然出现了一幅画面。
　　一身戎装的中年男人战死沙场，穆家人无论男女老少，都被压倒了午门，随着一道木牌飞下，一排排刽子手挥起了手上的大刀，一个个血淋淋的头颅掉在了地上，场面血腥而又可怕。
　　“爹！”
　　“二叔三叔，五弟六弟，祖母，娘，妹妹！”
　　穆千玄和穆千贺失声开口，几乎是控制不住地冲了过去，然而接下来看到的两个人头，却是他们自己！
　　简直就像是真实发生的一幕，那上面出现的，全都是他们熟悉的亲人。然而，兄弟两个跑过去，却是纷纷扑了个空，什么都没有摸到。
　　而空气里面也什么都没有了，仿佛刚刚他们亲眼看到的，都只是一场幻觉。
　　“怎么会这样？这这到底是怎么回事？傅姑娘，请你告诉我好不好？”穆千玄神色激动地追问了起来，再也维持不了冷静。
　　便是一旁的穆老将军，都是彻底变了脸色，要不是刚刚已经坐在了椅子上，怕是会直挺挺地摔下去！
　　此时此刻，穆老将军那一双锐利的眸子，也落在了傅七宝身上，充满了审视的意味。
　　这样的能力，根本就不是普通人能拥有的！难道，这看起来平凡不已的小姑娘，居然是那些隐士高人吗？
　　“穆大哥，这是我用灵目看到的穆家未来的命运，是一段投影，也可以说是幻象。除了穆大哥和灵悦姐姐之外，我并没有亲眼见过穆家其他人，总不可能将他们全都记下来画下来，故意装神弄鬼骗你们吧？”
　　傅七宝依然是一副淡然的模样，这的确是幻影术，刚刚花了五十个功德值兑换的。是从前世系统给她的那些投影里面出现的穆家人，用她的意念弄出来的，当然是故意用来骗他们的。
　　要让穆家人相信她，不故意弄点神神叨叨的手段怎么行？
　　“没错，我知道傅姑娘你不会骗我，难道，难道这一切都是真的吗？”
　　穆千玄简直不敢回想方才看到的一些，穆千贺神色诡异地伸出手在空气里面挥舞着，自结果自然是什么都抓不到。
　　傅七宝也对上了穆老将军的目光，心中顿时一个咯噔。这位老爷子的脸上，居然出现了死气，可她看对方的身体，却分明没到油尽灯枯的地步。
　　虽说她能看福祸，却也不是真的能清楚的知道一个人的过去未来，想要知道具体的细节，那就必须要舍出功德值了。
　　到了这个时候，她也顾不上吝啬，又花了一百功德值去看穆老将军真正的未来，随后，却是微微地叹了口气。
　　“这位便是穆老将军了吧，小女有礼了。你的威名赫赫，传遍天下，如果没有你镇守边关，百姓们恐怕都过不上安宁的生活。你这样的大英雄，注定了要青史留名，被人传颂的。”
　　她这一番夸赞的话说出来，连穆千贺都神色稍霁。
　　“不过，为了穆家，你就算是自尽，也无法挽回什么的。小女知道您想拖延时间，可对于秦睿那样的人来说，他不会给灵悦机会为您守孝，更不会推迟婚事。”
　　此言一出，穆家祖孙三人都是齐齐大骇。
　　“祖父！”
　　穆老将军也是不敢置信，他的确是打算舍了自己这条老命来为穆家争取机会，这年头不过是昨晚上才起的，更不曾对任何人表露过。
　　这个女子，竟然就这样道明了他的心思，到底是怎样神鬼莫测的手段？
　　原本还有一点质疑的念头，此时此刻，却是全然变成了信服。穆老将军是个干脆果决的人，当下便起身，对着傅七宝拱了拱手。
　　“姑娘果然是高人，不知姑娘可有法子，为我穆家，谋得一线生机？”

第591章 得罪了
　　穆老将军的神态语气变得恭敬起来，在他看来，眼前这女子拥有神鬼莫测的手段，又告诉了穆家会遭遇的灾祸。如此平静的模样，或许会有办法，改变穆家满门抄斩的命运。
　　“无论付出什么代价，老朽都愿意承担，还请姑娘助我穆家一臂之力！”
　　说着，穆老将军竟是直接跪了下来。饶是傅七宝都吓了一跳，她下意识地想要上前将人扶起来，不过转念一想现在要凹世外高人的人设，只能挺着身子受了这位德高望重的老人家一礼。
　　“祖父——”
　　欲言又止的穆家两兄弟上前，一时间也不知道该怎么办了。穆千贺却也噗通一声跪了下来，沉声开口道。
　　“还请傅姑娘相助！”
　　“祖父，大哥，若是傅姑娘也没办法，我们这样岂不是强人所难吗？”穆千玄却不想再亏欠傅七宝了，她再厉害也只是一个女子，又如何能和朝廷对抗呢？
　　“要想改变穆家的命运，的确是有一线生机。这乱世将至，大瑭皇朝大厦将倾，若是穆家追随帝星，重建盛世，未必不能继续维持这将门荣华。”
　　傅七宝故作高深莫测地点了点头，然而一番话，却让穆家祖孙变了脸色。
　　“傅姑娘，你所说的帝星，难道是秦睿吗？”
　　大瑭王朝覆灭，秦家取而代之，眼前这女子，莫非是秦睿派来的细作不成？
　　也难怪穆老将军想歪了，他沉声道：“姑娘，我穆家先祖遗训，只会忠于李氏皇族！哪怕被世人说愚忠也罢，绝不会为了自己苟且偷生，背叛大瑭的！”
　　老爷子掷地有声，撑着一旁穆千贺的身体站了起来，要让他奴颜婢膝地臣服于秦家，那绝不可能！
　　“老将军误会了，我口中说的帝星，当然不是秦睿这样的窃国者。如果老将军一心只忠于李氏皇族，那就更好说了，因为那帝星，的确是李氏血脉。”
　　“这不可能！如今皇后腹中的孩子，不知道是男是女。而其他皇室血脉，却已经被秦睿想尽办法的除掉，亦或是变成了废人。膝下的血脉，更是连一个男丁的都没有。”
　　穆千贺摇头皱眉，反驳了起来。
　　“是吗？莫非老皇帝之嫡子，宫变出走的珉葎太子后人，竟不是李氏血脉？”
　　傅七宝淡淡地开口，她并不打算说出阿则的真实身份，只因为她清楚，他是忌讳此事的。哪怕是皇室血脉又如何，他痛恨老皇帝羞辱了母亲，让他背负了如此不堪的出生。而这个秘密，他更是不会允许被外人得知的。
　　所以，他要为母报仇，更要颠覆这江山，或许，是想让那早就已经死了的老皇帝便是在黄泉底下也别想安宁。上辈子的他灭世，未必不是存着这样的想法。
　　威胁珉葎太子，拿走玉玺和遗诏，以及占据林在的身份，这本就是李则鸣一开始就安排好的算计。
　　傅七宝这一番话，却是瞬间将穆老将军精神一振，眼中迸发出亮光。
　　珉葎太子！
　　那可是皇族的嫡系血脉，当初穆老将军其实也是倾向于珉葎太子登基的，可穆家从不参与皇室争斗。泰安帝继位之后，穆家甚至不得不接受命令，对珉葎太子斩草除根。
　　然而实际上，穆家却是在偷偷地放水，就算是找到了珉葎太子的下落，也会刻意拖延时间才赶过去。哪怕是对战，也是收敛着的。否则的话，以珉葎太子带着的那些残兵剩将，怎么可能从穆家军手上逃脱，还躲藏了那么多年？
　　这一切，都是因为穆家私下的照拂，可他们却没想到，几年前珉葎太子居然煽动流民主动暴露了身份，还惨死了。穆千玄亲自收的尸带回了京城，还因此得到了泰安帝的嘉奖。
　　而穆家人对此，却一点也没有立功的高兴，反倒是颇为遗憾。有时候，真的是成王败寇，他们这些做臣子的，也只能认命。
　　如果珉葎太子的后人便是帝星，穆家自然是要舍命追随的。
　　“姑娘，你确定珉葎太子的后人还活着？可是，他现在在哪里？我们穆家，又要怎么样才能见到他？”穆老将军急切地追问了起来，再次行了一礼。
　　“方才是老夫得罪了，还请姑娘海涵！”
　　“老将军不必如此，此乃我观星所见，自然不会出错。至于和帝星相见，却是要等待时机和缘分的。眼下最重要的，并不是这件事情，而是你们的生死。”
　　傅七宝倒是没有直接去指名道姓说帝星就是阿则，否则的话就太明显了，等穆家人回过神来就能看出破绽。她想的，也是在穆家这里结个善缘，让穆家心中有底。
　　而穆家人只支持李氏血脉的坚定态度，也让她彻底的松了口气。就凭这一点，只要她想办法让穆家避开秦家的算计，往后阿则出现，拿出了玉玺和遗诏，自然就能得到穆家的拥簇。
　　“穆大哥说的没错，我本事再强，也只有一个人，抵抗不了整个朝廷。所以，硬碰硬自然是不行的。不过，我有一法术，名唤隐身，倒是可以让你们悄无声息地离开京城，避开秦家的追杀。只是这法术却是有时间限制的，只能使用十二个时辰。如今，这也是我唯一能够想到的办法，就看穆老将军，你意下如何了。”
　　一天一夜的时间，快马加鞭又毫无痕迹，足以逃出京城，争取到时间了。傅七宝也没打算什么都做了，虽然隐身符只要两百功德值，可架不住穆家人多啊！
　　担心穆家人不相信，傅七宝拿出自己没用完的一张隐身符贴在掌心，很快，整个人便从他们眼中消失了。
　　这一幕，可比方才那幻象更让人不敢置信，穆老将军和穆千贺都瞪大了眼睛，呆滞震撼的表情，颇有些傻乎乎的模样。
　　唯有穆千玄还能维持镇定，却是心中微动，蓦地想起那个晚上，仿佛瞎子一般看不到他们的蛮族人。一直隐藏在心中的疑惑，终于有了解释，原来，这便是隐身术吗？

第592章 不情之请
　　这世上，竟有如此神奇之事！
　　若是他们有这样的本事，深入敌营，悄无声息地割下敌军大将的头颅，烧掉粮草，如此进攻，简直就是无往而不胜！
　　噗通一声，穆千贺这次是真心实意地跪倒在了傅七宝的面前，目光灼灼。
　　“大师，在下有一不情之请，不知能否拜入大师门下，习得这隐身术的本领？”
　　扯下了隐身符，再次显露出身形的傅七宝抽了抽嘴角，这个穆千贺倒是能屈能伸，听说是金元的姐夫，虽然不擅长习武，可却是正儿八经的考上了举人，也算是勋贵子弟里面极聪明的那种了。
　　“你只是一介凡人，没有灵根，无法入我玄门。”
　　傅七宝随便胡诌了一个小说里面的设定，相当冷漠地拒绝了他。这可是她辛辛苦苦做功德才换来的，要不是为了阿则，她也舍不得好吗？
　　“真的不行吗？大师你再多看看，我真的没有那灵根吗？”
　　不仅仅是穆千贺，连穆老将军和穆千玄都有些眼巴巴地看了过来，让傅七宝有些无奈。
　　“千真万确，你们都没有资质，别想了。”
　　穆千玄又是急切又是失望，丧气地低下了头，悲痛地接受了这个事实。便是穆老将军和穆千玄也都神色黯然，也对，他们要是有这个资质，说不定早就被高人带走了。
　　“好了大哥，你不要为难傅姑娘了。傅姑娘愿意帮我们，已经是天大的恩情，我们应该尽量报答才是。”
　　“没错，姑娘，你对我穆家有再造之恩。不管姑娘你想要什么，我们穆家，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　穆老将军许下承诺，不过，傅七宝却是摇了摇头。
　　“我并不需要穆家的报答，只要穆家以后继续为天下百姓守护边境安稳，便值得我这番苦心。上天不会眼睁睁的看着好人蒙冤，所以才会赐下这一线生机，而这，也是穆家该得的。”
　　“所以，穆老将军也不必多言。具体要怎么安排，你们最好尽快商议清楚，拖得越久，对穆家只会越不利。”
　　傅七宝坦荡的态度，让穆家人为之前的小人之心羞愧不已。此时此刻，他们终于明白，为何穆千玄，会对这位傅姑娘另眼相看了。
　　“大恩不言谢，不管怎么样，姑娘的恩德，我穆家铭记于心，绝不敢忘！”
　　穆老将军再次深深一拜，同样举动的还有穆千贺和穆千玄。几人也不再耽误时间，让傅七宝继续好好休息，这才离开屋子，去安排接下来的事宜。
　　既然有办法悄无声息地离开，那么眼下要做的，就是说服家里的人，还有穆家的姻亲离开，并且准备好需要带走的一切。
　　留在京城和摄政王硬碰硬是没用的，更别说他们有了要追随的帝星，珉葎太子的血脉，便是走之后被摄政王安排上无数罪名，穆家也认了。
　　他们只要保住自家人的性命，再牢牢地守住漠北城，等待帝星的出现，就没有违背穆家的祖训，更没有背叛大塘皇室。而真相，也迟早会有水落石出的一天。
　　穆家人自然是上下齐心，真正为难的是那些姻亲。毕竟人家在京城过得好好的，谁愿意逃难去漠北城那样的苦寒之地？而且，穆家还不能轻易透露出口风，免得泄露了消息。
　　只能借着穆灵悦要出嫁的事情，将外嫁的女眷们叫了回来暗中商议，如果实在不行的话，估计也就只能用强硬的手段，把人带走了。
　　这件事情，要想做到十全十美是不可能的，不过，傅七宝却给他们提供了一个法子。
　　“要想让那些人不受到牵连，未必非要全都带走。毕竟你们举家要逃，只要不表露出来，旁人是不知道的。只有让秦睿没办法将污水泼到穆家头上，当着文武百官的面，他自然也做不出迁怒的举动。不过，这会彻底毁掉镇国公府的百年基业，却也不是一件容易的事情。”
　　“傅姑娘，真是太谢谢你了，当局者迷，反倒是我们自己乱了阵脚。更何况，钱财乃身外之物，唯有生命，才是最重要的！”
　　穆千玄感激地开口，他并没有回穆家，知道他活着到了庄子上的人，也就只有穆老将军，穆千贺和那位大夫而已。穆老将军不方便离开，去处理穆家事情的人，自然只有穆千贺。
　　虽是如此，他们却是随时都在联络消息的，穆千贺也不愧是孙子辈里面，被培养成为未来家主的人，办起事来格外的稳妥，丝毫没有对外露出什么破绽。
　　一切都在有条不紊的进行着，穆家人小心翼翼地准备着一路上会用到的东西，尽可能的不要带上太多的负累。
　　七日之后，一个深夜，镇国公府上，大大小小的丫鬟仆人们，抱着厚厚的包裹，一个个从后门离开，含着泪水消失在了黑暗之中。
　　当大多数人都陷入了沉睡的时候，乌衣巷中，却是忽然出现了一道冲天的火光！这火越烧越旺，带着可怕的力量，然而，却因为大家都在沉睡之中，几乎没什么人发现。
　　而等发现的时候，却已经迟了。
　　“不好了，走水了！”
　　“快，快救人啊！”
　　火势太大，便是来了人，也不敢冲进去救火。光是在墙头外面提几个水桶，根本就是杯水车薪。好在这里是乌衣巷，每个大户人家的宅子都隔了一段距离，高大的石墙拦住了火势，才没有蔓延开来。
　　然而，这样大的动静，也引起了五城兵马司的注意，巡逻值守的人匆匆忙忙地赶来，也加入了救火的阵列。然而，这大火却有些诡异，无论怎么浇水都始终熊熊燃烧着。
　　而谁也不知道，在这混乱喧嚣的场景中，有上百人的队伍，悄无声息地消失在了乌衣巷。
　　大火烧到翌日早上才终于熄灭，却也几乎将整个镇国公府烧成了灰烬。除了一些火烧不坏的金银玉器之外，偌大的镇国公府，只找到了无数烧焦的尸体，勉强能认出来一些人形。

第593章 谋杀
　　甚至，这些焦尸一碰，都会变成黑色的灰烬，让兵马司的人一阵心惊胆战。
　　“大人，这府上几乎没有一个活口，全部都是烧焦了的尸体。加起来算的话，差不多是镇国公府上主仆的人数。”
　　“听说因为穆家女即将出嫁，昨夜办了酒宴。不过，古怪的是，镇国公府上的各处院门房门，虽然都被烧毁了，可分明都是上了锁的。而且，无论是主子还是下人，仿佛都没觉察到火势一般，几乎没有挣扎逃跑的举动。”
　　一个禁军对着身边的头儿开口，将检查到的事情一一禀告，忍不住打了个哆嗦。
　　“大人，仵作刚刚发现，镇国公府的井水里面，都被下了蒙汗药！”
　　这情况，怎么看都不像是单纯的着火，反倒是一场蓄谋已久的谋杀！
　　镇国公府竟是满门遇害，留在京城的男丁和女眷几乎是无一幸免，如此惊天惨案，到底谁是幕后凶手？
　　“马上将此事通报上去！”
　　秦国公府。
　　派了人监视着穆家一举一动的秦睿，一大清早也从暗卫的口中得知了这个消息，原本悠然的神色，也瞬间变得难看起来。
　　“你说什么？镇国公府的人，全都死了？”
　　“回禀王爷，此事千真万确，那大火烧得诡异，穆家留在镇国公府的人，全都只烧成了骨灰。便是未来的世子妃，也已经葬身在那大火之中了。而且，还在镇国公府的井水中发现了蒙汗药——”
　　“不可能！没有本王的命令，谁敢对穆家动手？”
　　秦睿震怒不已，他这段时间以来的谋划，可谓是顺风顺水，如今，就只剩下一个穆家了。只要拿到了穆家的兵权，他就再也没有什么好忌惮的事情。
　　留着穆家那些老弱女眷的性命，才能拿捏住漠北城的穆大将军穆云泽。眼下这紧要关头，他是绝不可能让穆家有任何闪失的！
　　穆家人尽数殒命，这个消息若是传到了漠北，穆云泽怎么可能无动于衷？到那时，别说是联姻收回穆家的兵权了，愤怒之下的穆云泽，便是直接在漠北举兵造反都有可能！
　　“封锁消息，决不能让穆家的事情传出京城！还有，立刻派人去查清楚，到底是谁放的火！”
　　该死，到底是谁在坏他的好事？
　　秦睿脸上的神色阴沉得可怕，在书房踱起步来。目前他必须想办法稳住穆家，最重要的是，必须找出一个可以说服世人，也能说服穆云泽的凶手。
　　不，便是如此也不见得能有什么作用，他必须重新提前原本的计划，拿回兵权！
　　既然不能将穆云泽留在边关免得成为祸患，那就想办法将他从漠北城召回京城！光是大婚这个理由不够分量，那么，只用穆老将军一个人的死讯，便足以将穆云泽哄骗回来！
　　想到这里，秦睿立刻取出了谕旨，盖上了自己摄政王的大印，再安排人立刻快马加鞭地送到漠北城。
　　而此时此刻，出了京城大概五十里的官道上，一辆极为寻常的马车正在赶路。然而古怪的是，这马车身后留下的痕迹竟是格外的重。
　　旁人肉眼看不到的地方，在那辆马车背后，还跟着一个队伍。
　　十几辆马车背面都贴着隐身符，每辆马车至少都能安排六个人，完美地为傅七宝剩下了不少功德值。
　　穆家并没有安排太多的护卫随行，否则的话会透露更多线索。连夜赶路，终于顺利地离开了京城。这一路上，穆家的男女老少都挤在马车里面，吃喝拉撒都在上面解决，丝毫没有以前那高门大户该有的矜贵模样。
　　不过，在这逃命的路上，哪怕是几岁的小娃娃都乖巧不已。他们已经得了大人们的叮嘱，无论如何都不能发出声音。
　　唯一露出行迹的马车，赶车的人自然是经过一番乔装打扮的穆千玄。也亏得他们绕了远路，专门走那种偏僻人少的地方，所以一路上倒也没被人发现其中的不对劲。
　　一天一夜，他们终于在隐身符失效的时候，到了徐州。而此时此刻，他们已经远离了京城，也不怕会被秦睿的人发现了。
　　深夜时分，徐州郊外的一处密林之中，十几辆马车停了下来，在此地歇息。而早就已经听从安排在此地接应的穆家护卫，也出现在了自家主子面前，拿上了准备好的平民衣物，让穆家的主子们进行伪装。
　　“七宝妹妹，真的谢谢你。”
　　穆灵悦紧紧地拉着傅七宝的手，泪染于睫，感慨万分。她无论如何也想不到，当初曾经迁怒过，怨恨过的女子，再次相见，却是救了他们全家人的性命。
　　甚至，还将她从那一场显而易见，不会有任何幸福的联姻之中解脱了出来。
　　除了谢谢，她几乎已经词穷，找不到任何话来表达自己心中的歉疚和感激了。
　　“不用如此，这也是我们之间的缘分。不过，送你们到这里，我也要离开了。”
　　傅七宝安慰地拍了拍她，却是决定和穆家人告辞了。她没打算去漠北，毕竟消失了这么久，阿则肯定会担心的，之前她又发了个消息回去，告诉阿则自己会在徐州等他。
　　也不知道阿则到底有没有收到，不管怎么样，在阿则没有出现之前，她就决定暂时待在徐州了。
　　“七宝妹妹，我们以后，还能再见吗？”
　　穆灵悦十分不舍，匆匆相见便要分别，这一次，又不知道何年何月才能重逢。可是，他们急着要赶路，肯定是不能耽搁时间的。
　　“肯定会的。”
　　她要走的事情，其实早就已经告诉过穆千玄了，穆老将军也在孙子的搀扶下走了过来。
　　“穆姑娘，如今我们只有这些俗物勉强能拿得出手，还请你收下。这是我穆家的令牌，拿着这个，往后你到漠北城来，便可以畅通无阻。”
　　穆老将军送过来的，是他们匆忙带出来的一些金银珠宝，此外，就是一个不起眼的木制灵牌了。
　　不过，这看起来最普通的东西，却是最珍贵的。

第594章 联盟
　　“那我就却之不恭了。”
　　傅七宝没有推拒，将东西都收了下来。
　　虽然她不缺银子，不过那木牌留着却也能派上用场，而且，收下这些，也能让穆家人安心。
　　“今日一别，不知何时才能再见。祝穆家一路平安，顺利到达漠北城，再会！”
　　傅七宝也对着穆老将军拱了拱手，他们只能在这里歇息一个晚上，等到天亮城门开了，就要离开。她也看了一下穆家的面相，脸上基本没什么晦气，看来是十分顺利的出行。
　　京城那边的故布疑阵，刻意留下的烂摊子，足以让秦睿好好头痛一阵的。他绝对想不到，穆家满门大火被害，不过是一场自导自演的戏。
　　毕竟，他也无法想象，会有这样一个隐身术，能让穆家那么多人，悄无声息地走出了京城。如今的秦睿，应该是焦头烂额，想方设法的要拦截住这个消息才是。
　　能给秦家带来一点麻烦，再挖走了穆家，让他彻底得不到穆家军的兵权，就是天大的好事了。
　　哪怕再是心中不舍，穆千玄也知道，自己是留不住傅姑娘的。他深深地看了她一眼，将所有的心思都掩盖了起来，不管怎么样，只要她一生顺遂，他也就别无所求了。
　　去了漠北，他会让自己变得更强大，能够有朝一日，不再成为她的拖累，而是她的助力。
　　时间总是过得很快，天色很快亮了起来，也到了开城门的时候。穆家的一行人分成了好几个队伍，或是扮成商队，或是伴做村民，陆陆续续的进了城，分散行走。
　　傅七宝也进了城，目送着他们离开，自己却是寻了个客栈住了下来。她倒是暗自庆幸，之前是来过徐州的，而且也在这个地方开了一个铺子。
　　铺子是专门收购和出售粮油的，主要挣钱的是白糖，实际上粮食反而是收购居多。她手上拥有的田地不多，所以还需要私底下屯粮，万一某个地方受灾的时候，倒也能用上。
　　这店铺的名字和地方她已经都传讯给了阿则，现在主要便是等他赶来。其实她倒可以自己回去，可阿则已经在路上了，她也只好留下，免得耽误时间错过相见。
　　送走了穆家人，傅七宝的心情倒是很好，不过，她也没闲着，毕竟功德值少了一千万，她的小命又陷入了危机状态。到了徐州之后，她便开始四处查看了起来，有没有人需要帮忙。
　　徐州距离京城不远，也是一个繁华之地，并没有遇到什么灾祸，因此都是些普通平常的琐碎之事。对此，傅七宝也没觉得嫌少。
　　遥远的漠北城外，生活着好几个游牧民族的部落，其中势力最大的，便是匈奴，瓦剌和鞑靼。这些草原上的大族不仅仅是和汉人会发生战争，为了争夺领地，彼此之间也是经常发生冲突。
　　然而，一场百年难得一遇的雪灾，却让这些原本针锋相对的首领们，破天荒的结盟，走到了一起。
　　豪华的帐篷里面，几个身形高大的男人围坐在一起，气氛显得格外的沉重。
　　“虽然瘟疫暂时被控制住了，可我们缺粮，没有食物，迟早都会被饿死。如今，只有从汉人手上，抢占了他们的领土，才有活命的机会！”
　　“听说蛮族人就已经得了一座晋州城，凭什么我们不能？”为首的匈奴单于义愤填膺地开口，然而，他的话，却并没有引起其他两个大王的共鸣。
　　“可晋州城却没有十万穆家军镇守，打了这么多年，我们都没办法从穆家军手上讨到好处。更别说因为这次灾害，我们死了那么多战士，又如何能破开漠北城的城门？”
　　“没错，因为这次雪灾，我们的族人不得不吃了那些死掉的牛羊，结果却因此而染上了瘟疫。为了不让瘟疫扩散，更是只能狠心杀了那些感染的将士，死伤无数，损失惨重。如今我们又有什么本事，去和穆家军作战？莫非单于你愿意为我们提供粮草吗？”
　　鞑靼和瓦剌的首领纷纷摇头，他们难道没想过去去抢汉人的东西吗？可这自从大瑭建国以来，他们就没胜过，顶多就是最前世的时候搞偷袭成功了几次。
　　只要有穆家军在一天，他们就没有打下漠北城的那天。
　　“两位兄弟不用惊慌，此次本王请你们前来，就是商量结盟之事。我们三族联手，少说也有五万骁勇善战的草原儿郎。更别说，如今本王也想到了一个万全之策，可以让穆家军彻底失去雄狮的威名，被我们打个落花流水！”
　　匈奴单于却是胸有成竹地开口，倒是惹得其他两人疑惑地追问了起来。
　　“不知单于有何高见？”
　　“瘟疫！”
　　匈奴单于眯起了眼睛，浑身上下透露出一股杀气。
　　“我们草原的儿郎们是人，大瑭那边的人就不是人了吗？那瘟疫除了吃过生了病的牛羊肉会染上之外，凡是接触了得了瘟疫的人，也会被传染。
　　只要带上一些得了瘟疫的人，让穆家军也染上了这个病症。这一个个的传染下去，穆家军再是强悍，也都会变成废人！到那个时候，我们再大军压境，漠北城，就是我们的囊中之物！”
　　至于瘟疫蔓延，匈奴单于却并不担心，穆家军在军营里面，要是传染给普通百姓却是需要时间的。更别说真的发现瘟疫爆发，穆家也会想方设法的阻止。
　　只要趁着穆家军失去战斗力的时候占领了漠北城，再把染上瘟疫的人都杀光，就能杜绝后患。
　　“单于英明！”
　　天色渐渐暗沉下来，谁也不知道，一场大祸，即将笼罩整个漠北城。
　　徐州，东巷的贫民窟中，许多乞丐们排着长队，捧着破破烂烂的碗筷，一点一点地咽着口水。空气里传来了食物的想起，熬得浓稠的青菜粥，还有带着甜味的姜汤，让许久不曾饱餐一顿的乞丐们期待不已。
　　“谢谢大善人，谢谢大善人！”
　　大冷的天，喝上一碗姜汤，热热的粥一下肚，仿佛整个人都活过来一般。

第595章 除掉它
　　傅七宝换上一身男装，并没有刻意伪装自己的容貌，只是不施粉黛，不仔细看的话，倒是个秀气的少年。
　　徐州这边没太多人手，所以她就亲自出来施粥，身边只带了个小厮。不管什么时候，看到别人眼中流露出生的希望，她心里都是高兴的。
　　“大家慢慢来，每个人都有，不要着急，也不要插队。”
　　她一边维持秩序，一边和小厮一起分发东西。不过，就在这时，几个满脸吊儿郎当，手上拿着棍棒的男人走了过来，不好怀疑的目光，落在了傅七宝身上。
　　“哟，哪来的小少爷，这么有钱居然施粥？光是施舍这些乞丐怎么行，兄弟们最近手头紧，也是需要有好心人帮忙的。小少爷怎么也得发发善心，拉扯我们一把吧？”
　　这几人是东巷出了名的混混，对于徐州城里面的富贵人家也算是了如指掌。见傅七宝面生不说，还如此大手笔，自然不会轻易放过这样的冤大头。
　　四周的乞丐们都缩了缩脖子，脸上流露出惊恐的神色，有那胆子小的更是拔腿就跑，生怕会被这些混子们打上一顿。他们本来就身无分文，一顿毒打之后，怕是连命都没了。
　　“恩公，你快走啊，他们很不讲理的。”
　　傅七宝的前后左右都被包围住了，这个时候想跑，估计也没那么容易。不过，就算是这样，她脸上也丝毫没有慌乱之色。这几年来走南闯北，总会遇到一些意外，就这五六个人，她并没有放在心上。
　　正打算兑换一张大力符好好教训教训他们，空气里面却是忽然传来了几道破空之声，紧接着，耳边响起阵阵惨叫，以及噗通噗通的声响。
　　只见那几个混子横七竖八地躺在了地上，每个人脑袋上都有一道明显的血痕，全都晕死了过去。
　　感觉到有一双手揽住了自己的腰身，傅七宝猛地抬起头来，只见眼前出现了一个带着帷帽的高大身影，哪怕遮住了面容，傅七宝却是一眼就认出了对方的身份。
　　“阿则！你来了！”
　　脸上流露出惊喜的神色，李则鸣的目光却是上上下下的在她身上巡视了一遍，确定她安然无恙，这才稍稍收敛了身上的煞气。
　　“跟我走。”
　　拉着她的手，李则鸣就要离开这里，傅七宝只能赶紧叮嘱小厮继续施粥，完了之后把东西带回去。随后，便跟着李则鸣，去了自己如今住着的那间客栈。
　　摘下了帷帽，身形高大的男人，露出了一张鬼斧神工般绝世无双的面容，让人恨不得将眼珠子都落在他身上，舍不得离开。
　　“阿则，你怎么一个人来了？”
　　“到底是怎么回事？你是如何逃出来的？”
　　李则鸣却是迫不及待的追问起她离开之后发生的一切来，他让云想容传递出去的威胁，却并没有得到回应。这个时候，他也明白过来，自己是关心则乱，失去了理智，做出了错误的举动。
　　他如此表态，只能证明了宝儿在他心目中的重要性。既然知道她的存在能够影响到他，对方又怎么可能会放过宝儿？
　　李则鸣懊悔不已，每一刻都在担心她的安危。若只是对上普通人也就罢了，偏偏是来自于无忧谷的天乩一族。那些长老的能力不是区区一个云想容能够比拟的，他很清楚，自己的威胁，根本就是弄巧成拙。
　　“阿则，别担心，我这不是没事嘛！”
　　傅七宝依偎在他的怀中，却是难得的安心下来，她也没有刻意瞒着，将这段时间发生的事情一一道来。这其中，也包括她舍弃了功德值的力量，重创了那个老怪物。
　　不过，她却没有说自己付出的代价，是以性命为交换的。毕竟，她实在是舍不得让他担忧更多。
　　这个时候，她终于明白，当初那个黑鹰的动静是怎么回事了。可是，受到了威胁之后，那老怪物反而加快了动手的速度。
　　“阿则，我觉得那个长老，根本就不在意天乩一族那些人的生死。而且，他分明就是在故意激怒你，你之前不是说，离开无忧谷之后，心中就只剩下了杀戮吗？或许，对方就是要让你变成一个没有感情的杀人机器。他们肯定是在利用你，只是目前还不知道，为什么要这么做。”
　　傅七宝和天道系统早就已经想清楚了，怕是前两世，穆千玄最终变成了赫赫有名的暴君灭世，都是天乩一族的人动的手脚。
　　若只是想要解除无忧谷的禁制，又何须灭世，这样做的话，岂不是连自己的后路也断了？
　　这也是他们始终无法理解的地方。
　　“所以阿则，你千万不能上了他们的当。往后，无论是什么情况，你都要克制住自己的杀意。若是可以的话，尽量做些好事，这些我都会帮你的。”
　　傅七宝赶紧抓住机会，趁机让阿则接受她的‘洗脑’。
　　“我也是这般想的，与其留着这么大的祸患，倒不如先除了它。”
　　李则鸣微微颔首，他并不稀罕天乩一族的帮助，而且，也的确收敛了杀戮的行事手段。否则的话，刚刚那几个胆敢欺辱宝儿的混混，就不是简单的晕过去，而是脑袋直接被打穿一个洞了。
　　“我已经带着云想容一起出来了，此外，还有那一千白袍卫。宝儿，此行我打算重返无忧谷，让天乩一族的人，彻底的从这个世界上消失！”
　　李则鸣沉声开口，眼中杀机迸现。他决不能容忍，天乩一族继续威胁到宝儿的安危，更别说，这些人，还是他带出来的。
　　“阿则，那老怪物如今遭到重创，至少一年内都没那个本事出来兴风作浪了。你才拿下晋州和蜀州，眼下根基不稳，就这样离开的话，实在是不妥。不如再等半年，再行动吧。”
　　傅七宝却有些不太赞同，阿则好不容易才有了自己的势力，眼下正是需要稳固的时候。她实在是不想让他因为这件事情，就错过了机会，甚至失去晋州和蜀州。

第596章 突变
　　毕竟，秦睿已经成为了摄政王，他如今只是要忙着对付穆家才暂且放松了其他地方的警惕。迟早，他会发现这两地已经易主，并且采取行动的。
　　“不行，半年的时间实在是太长了。谁知道这其中，又会有什么变故？”
　　李则鸣神色坚定，晋州和蜀州已经在他的麾下，是谁也抢不走的。且不说他留下的那些人，稍微有些异心却都能用的上的，为了以防万一他都下了毒控制着。
　　更多的，都是他一路培养出来的心腹，都不是简单的人物。至于朝廷那边，除非是派遣大军过来镇压。可实际上，秦睿他敢吗？
　　“而且，你不是已经帮穆家人离开京城了吗？这件事情，还多亏了你。用不了一个月，漠北城就会彻底成为穆家的地盘，秦睿在这个时候，又怎么敢调走京城的兵力？他还怕穆家军造反，只恨不得把所有的地方军都弄回京城拱卫自己的安全才对！”
　　李则鸣冷哼一声，摸了摸她柔软的发丝。
　　“阿则，你不怪我帮了穆家吗？”
　　傅七宝没想到他居然一点都不生气，试探着问了起来。她暗自庆幸，自己还是隐瞒了老怪物下春药那件事情，否则的话，他绝对不是这个态度了。
　　“傻瓜，我知道，你是为了帮我。宝儿，我相信你，往后，我不会再刻意针对穆千玄了。”
　　李则鸣的眸光瞬间变得温柔了起来，他很清楚，或许其中有穆千玄兄妹的原因。可归根究底，却是宝儿想要给他争取穆家军，成为他的助力罢了。
　　在发现了天乩一族不可信任之后，李则鸣自然也要考虑新的帮手。孤家寡人，是成不了大气候的。
　　只是因为看不惯穆千玄，就放弃穆家，只会让他的路越来越难走。他要让穆家人成为他的麾下，让穆千玄变成他手下的强将，却是再也对宝儿升不起任何心思！
　　反正，宝儿的心中只有自己，又何必对一个失败者耿耿于怀？
　　所以，李则鸣也打定了主意，要想办法得到穆家军。只不过，这件事情，要在他解决掉天乩一族之后。
　　“宝儿，别担心，此事我自有主张。不过，这一趟，怕是要辛苦你陪我一起了。”
　　“不辛苦，只要能帮到你，我愿意为你做任何事情。”
　　傅七宝摇了摇头，心中也是一片温暖。
　　“宝儿，谢谢你。能遇到你，是我的幸运。”
　　李则鸣俯下身来，珍惜地吻了吻她的额头。沿着她的琼鼻一点点往下，最后轻轻地含住了她的唇瓣，温柔而又缱绻。
　　他心中所有的柔软，都只给了眼前的女子。只要有她在身边，无论等待着自己的，还有什么样的困难，他都有勇气走过去。
　　接下来，两人便商议去找无忧谷之事。
　　“阿则，你还记得那个地方的位置吗？”
　　“无忧谷十分神秘，深陷在迷雾之中，外人根本看不到。便是他们选拔圣女，也要有特殊的灵体才能穿过那诡异的河水才能进去。我不确定自己能不能找到位置，不过，按照天乩一族所言，只有我，才能找到那个地方。”
　　李则鸣倒并不担心，虽然不能确定精准的位置，不过，他知道，那无忧谷，就在徐州和京城的某个交界处。
　　只要往那种偏僻的山脉之中寻找，总能找到，顶多花上半个月的时间足矣。
　　更何况，他身边还带来了白袍卫和云想容。云想容目前被五花大绑的困了下来，也堵住了嘴，李则鸣知道她并没有完全的忠心，也没想过要让她带路。
　　反倒是白袍卫，他们目前已经被功德值的能力策反，哪怕这次是第一次离开无忧谷出来，对于回到故居，他们总该有印象的。
　　寻找无忧谷的事情，并不需要傅七宝去操心。她继续在徐州做功德，只等着阿则那里有了动静，再出发便是。
　　时间过得飞快，遥远的漠北城，一身戎装的中年男人，如今的镇国公大将军穆云泽，也终于收到了京城快马加鞭的急信。
　　看清楚了上面的内容，穆云泽讥诮地勾了勾嘴角，将那信封放到了烛火上，烧了个一干二净。
　　若不是他提前两天已经得到了家中的消息，怕是会真的上了当，要急匆匆地赶回京城，主持老父亲的丧事了。
　　他也万万没想到，秦睿竟然有这样的狼子野心，竟然意图从亲侄子手上谋夺李氏江山！
　　可只要有他穆家军在一天，对方就休想得偿所愿！
　　穆云泽已经安排了一支队伍去接千里迢迢从京城赶来的家人了，只要他们一家人团聚，秦睿就没办法威胁到穆家。
　　“将军！大事不好了！”
　　门外传来一阵急促的脚步声，一个看起来年纪和穆云泽差不多大，容貌也有几分相似的中年男人，坚毅的面容上带着急色。
　　此人正是穆云泽的弟弟，如今也是他身边的得力副将。
　　“二弟，慌慌张张的，到底是什么事情？”
　　“军营里面出现了一种病，也不知道是怎么回事，目前各处营地陆陆续续有人生病，已经有上千人感染了！”
　　穆云海急得满头大汗，这病症来的迅猛又突然，一开始的症状就是普通的拉肚子。大家以为是冬天食物冷得快，因此也没有怎么放在心上。
　　一般来说，当兵的身体都比较好，偶尔拉一顿肚子，隔一天就能好。喝点热热的姜汤驱驱寒气，大家就更不当一回事儿了。
　　谁知道这情况一点都没好转的迹象，反倒是越拉越厉害，恨不得蹲在茅坑里面算了。好不容易出来吧，却是蹲的腿软，吃点东西却反胃呕吐。
　　好好的人，都被折腾得不成.人样了。
　　军医开了治疗腹泻的药，吃了也没什么效果。直到出现这症状的人越来越多，才让军医觉察到不对劲，赶紧将这件事情给禀告了上来。
　　“什么？可有弄清楚，这到底是什么病症？”
　　“军医说很有可能是瘟疫的，这要是传播开来，那可怎么办啊？”

第597章 改变主意
　　“如今，已经有好几个士兵，死于这病症了！”
　　瘟疫！
　　这两个字让穆云泽心中一跳，他很清楚，一旦军营之中瘟疫蔓延，将会是什么样的后果。
　　顾不得其他，穆云泽立刻起身，急匆匆地朝着军营的方向而去。
　　漠北发生的一切，外界暂且对此一无所知。然而，深夜时分的傅七宝，却是深陷于一场可怕的噩梦之中，惊醒之后，满身都是大汗淋漓。
　　“哐当——”
　　房门被推开，李则鸣听到了她不安的惊呼声，下意识地从隔壁的房间闯了进来。
　　“宝儿，你怎么了？”
　　将身体微微颤抖着的少女搂在了怀中，李则鸣轻轻地拍着她的后背，声音低沉而又温柔。
　　“别怕，有我在呢！有我陪在你身边，谁都不能伤害你！”
　　“阿则，我又做梦了。”傅七宝埋在他的怀里，哪怕早就习惯了每次做梦预知那些大灾，可这一次的情况，让她都无法冷静下来。
　　这一次，死的不仅仅有普通的百姓，还有边疆的军人。无数的尸体堆成了山，地面上的血几乎成了河，那凄惨的死状，更是让人胆寒。
　　李则鸣也知道，她每次跑到那些受灾的地方救济百姓，然后以此来得到力量活在这个世界，靠的就是那梦中预测的本事。只要能让宝儿留在他身边，李则鸣已经不介意去亲自做这所谓的好事。
　　“是什么梦？”
　　“是瘟疫，在漠北城！我梦到了漠北城的军人都被瘟疫感染，十万大军全部覆灭，漠北城更是被破，百姓沦为猪狗，任人宰割！”
　　穆家人，那就更别说了，几乎真的遭受了灭族之灾，为了守护百姓，连穆灵悦都战死在了沙场。然而，就算是这样，也无法抵抗外敌结盟的入侵。
　　自古以来，瘟疫的出现，倒是让人闻之色变的存在。在医学技术不发达的时代，连流感都能带走成几十上百万人的性命。漠北城这样的地方，连医术精湛的大夫都没有多少，爆发瘟疫之后，朝廷几乎是想也不想的放弃了此地。
　　秦睿还巴不得以此削减穆家军的势力，又怎么可能派遣太医过来？不仅仅没有大夫，也没有粮草，更别说极为缺少的药材了！因为瘟疫的消息传出去之后，朝廷便派了军队守在城外，不许里面的人出来。
　　有任何人胆敢越过城门，便会遭到无情的射杀。梦境中的漠北城，可谓是人间地狱也不为过。
　　如今已经是阳春三月，梦境中那瘟疫彻底爆发，席卷全城是在气候变暖的六月，随着气温的上升，本就是病毒更加容易扩展的时候。
　　现在还有时间，在事情彻底失去控制之前，若是能弄清楚那瘟疫的种类，找到治疗之法，再有足够的药材，就能避免这一场危机发生。
　　“阿则，我知道你现在想去找无忧谷，可不管怎么样，无忧谷那边还是有时间慢慢准备的。但是漠北城的危机，却是近在眼前。如果任由事态发展下去的话，后果将不堪设想，我们先去漠北城好不好？”
　　傅七宝抬起头来看着他，有些祈求地开口道。对于天乩一族的人，傅七宝其实并没有把握能够对付得了他们。阿则再是气运之子，他也只是一个普通人，可那长老，却是拥有神秘的手段的。
　　换做她自己，也顶多是继续用功德值，让系统来出手。可上次足足耗费了一千万才重创了对付，谁知道这一次又要付出多大的代价？
　　冥冥之中，她有一种预感，现在并不是正面对上天乩一族的时候。可是，阿则坚决要找到无忧谷，她也不好说出内心的真实想法。
　　只因为，她不能暴露出天道系统的存在。有太多的事情，实在是无法解释。
　　她想要去漠北城，不仅仅是为了救人，也是为了赚功德值。功德值越多，往后便是和天乩一族对战，她也能有足够的底气，保护阿则还有自己。
　　见李则鸣还有些犹豫的模样，傅七宝顿时神色黯然地加大了自己的砝码。
　　“上次为了赶走那个老怪物，我耗费了很大的能量，因为怕你担心才没有说。其实现在，我很需要去做功德，不然的话，我就只有一年的性命了。”
　　这话本来就是真的，傅七宝微微叹了口气，她现在，也只能用自己的安危，来说服他了。
　　“什么！”
　　李则鸣果然变了脸色，一双好看的眸子顿时涌现出心疼和震怒之意。此时此刻，他更是越发坚定了要铲除掉天乩一族的决心。
　　“宝儿，你为何要瞒着我，我宁愿为你担心一辈子，也不想让你独自承受这样的痛苦。你想去漠北救人，那就去吧，我陪你一起！”
　　当下，李则鸣几乎是毫不犹豫的下了决定。和傅七宝的性命比起来，其他的都不重要了。反正目前还没有无忧谷的下落，也不急在这一时半会。
　　“谢谢你，阿则！”傅七宝顿时展颜笑了起来，扑进了他的怀里，也是彻底的松了口气。
　　梦里面的灾难示警，只能告诉她漠北城会遭遇到惨绝人寰的瘟疫，不过，她终究不是大夫，也不知道这瘟疫的源头是什么。一切，都要亲自去看了才清楚。
　　最关键的，还是药材，漠北城各种物资都缺乏，一旦出现了锁城之事，药材就没办法送进去了。所以，药材和粮食，最好提前做准备。
　　粮食傅七宝倒是不发愁，她的系统空间里面存了不少，药材她也囤了一些，不过都是些治疗外伤的普通药材。好在还有时间，等确定了病情，她大不了多花一些功德值传讯，让手下的人四处搜寻合适的药材便是。
　　“药材的事情你不用担心，我可以随时安排蜀州和晋州那边准备妥当。而且，别忘了，我原本也是个医者。”
　　李则鸣见她皱着一双好看的眉头，絮絮叨叨地说着自己的担忧，李则鸣忍不住点了点她的鼻子。也开始主动想办法，为她筹谋起来。

第598章 危险
　　既然解决这个瘟疫，救下漠北城，能让宝儿活下去。那么，无论付出任何代价，他也要做到。
　　而且，宝儿说的也没错，若是他们去了漠北城，找到了解决瘟疫的办法，那就是在对穆家施恩。
　　这也是他最好拉拢穆家的手段，与其让这漠北城的十万大军变成尸体，倒不如收为己用，成为他手上最得力的武器。
　　比起那些民间大夫，李则鸣对于自己的能力更加有信心，对于医毒之道，他拥有普通人无法企及的天赋。
　　“对啊，我差点忘了，阿则你才是最厉害的大夫！有你在，肯定能很快弄清楚那瘟疫是什么，并且找到治疗的办法的！”
　　傅七宝想起阿则那一身的本事，光凭他从罂粟上面就凭着自己一个人，短短的半年之内就提取了毒品，还炼制出了效果更特殊的那个什么金丹，就知道他究竟有多厉害了。
　　她是又惊又喜，只要阿则找出病因，而她便能提取出最纯粹的解药，到时候用来治病便是事半功倍。
　　李则鸣对此事也上了心，自然要好好谋划，他交代了白袍卫，暂时不再去寻找无忧谷的下落。而是安排了两队人马，在徐州，还有京城附近高价招募医术高明的大夫。
　　不管对方究竟是不是心甘情愿的同意，只要医术出众，就威逼利诱将人带走。而他自己，则是带着傅七宝和剩下的白袍卫一起，快马加鞭地赶往漠北城。
　　而此时此刻，穆家一行人，也已经到了。一家人难得团聚，自然是欢喜不已。穆云泽早就已经在城里面准备好了一个大院子，安排了一家子人住下。
　　看到穆老将军舟车劳顿，虽然疲惫却也难掩劫后余生喜悦的模样，穆云泽和兄弟子侄们都松了口气。然而，想起军营里面蔓延的瘟疫病情，又是心忧不已。
　　“老大，怎么不安排我们去城主府，反倒住在这外城？”
　　穆老夫人却是有些疑惑，她还想和儿孙们多多相处呢，以前儿子们要镇守边关，一年到头都没机会见面。如今既然来到了漠北城，自然更想住在一起。
　　而且，他们虽然是逃出京城的，可漠北城是穆家世代镇守，便是皇宫那边的人，也休想把手伸进来。哪怕是光明正大的走在街上，也不比担心消息会传回京城。
　　更别说皇宫的圣旨，也动摇不了穆家军效忠的对象。他们已经决定了要守着漠北，如果秦睿敢给穆家安排上罪名，穆家也绝不会坐以待毙，必要揭穿秦睿谋害皇室，意图窃国的狼子野心。
　　“娘，现在你们还是住在外城安全一点。实不相瞒，最近军中有瘟疫出现，已经死伤了上千精兵了。军医们目前还没有找到治疗的法子，我们时常要出入那边，虽然很是小心，可难保不会染上。你们都是些女眷老弱，身子没有我们强健，还是尽量离得远一些才好。”
　　穆云泽也没打算瞒着这件事情，家有一老如有一宝，穆家人同心协力，总会度过这个难关。整个漠北城的医术比较好的大夫都被请进了军营，他已经将得了病的将士安排隔离了，虽然就算是这样，也没能阻止染病的人越来越多。
　　“什么？”
　　穆家人顿时都大吃一惊，怎么会有瘟疫！
　　他们千里迢迢的赶到了漠北城，本以为可以安安稳稳的重新开始，谁知道居然还有这样的大难在等着。穆家最近，还真是流年不利，事事不顺。
　　从穆云泽口中得知了那些将士们发病的症状，穆老夫人白了一张脸。
　　“莫非是霍乱不成？我年轻的时候，听家中的长辈说起过，前朝的时候，就有这样的一场瘟疫，几乎传染了整个北方，直接导致了前朝的灭国！迄今为止，没有一个大夫研究出了治疗霍乱的药方，这是必死之症！”
　　一个能让前朝覆灭的瘟疫，究竟有多可怕？
　　此言一出，众人都是骇然不已。
　　“老大，现在不是心软的时候。所有染病的人，哪怕有一点感染的症状，全都要处理掉！否则的话，死的将会是更多的人！”
　　关键时刻，穆老夫人的神色间竟是流露出一抹狠色。她本就是个果决精明的老太太，否则的话，也不会将京城的镇国公府护得滴水不漏。
　　然而，这番话对于穆家上战场的男人们来说，却是锥心之痛。
　　那是他们的兵，几乎是朝夕相处的兄弟，哪怕有尊卑之分，却也是他们一手带出来的，十几年的情谊，又怎么能狠下心来将他们都杀了？
　　“老大，你娘说的没错，当断不断反受其乱。如果真的是霍乱，就更不能让它扩散出去。好好补偿那些将士们的家眷，是我们穆家，亏欠了他们。”
　　穆老将军深吸了一口气，沉痛地开口。弃车保帅，如今，这已经是无奈之举。
　　难道，这是老天爷都要看不下去，让这李氏江山，还有他们穆家，都遭受了重重打击。
　　“是，爹，儿子知道了！”
　　穆云泽也知道，自己是不能再心软下去了。他安顿好了家人，到底还是脚步沉重地朝着军营的方向走了过去。
　　极少数人才知道，当天晚上，一个隐蔽的地方燃起了大火，所有不治身亡的士兵们，都化为了灰烬。
　　然而，危险，却并没有因此而消失。
　　军营之中，打水的伙头兵担着两个木桶去了井水边。这是个面目看起来有些憨厚的男人，他小心地往四周看了看，趁着无人注意，将怀中一个羊皮水囊的塞子打开，把里面乌黑带着腥气的东西，一股脑儿地倒进了井水里面。
　　井水又多又深，很快就将那浑浊的液体冲淡，表面上，几乎看不出任何不妥。那伙头兵神色如常地将怀里的东西收了起来，打上了两桶水，抬着进了伙房。
　　“快点，该做晚饭了，战士们都等着吃呢！”
　　“唉，来了来了！”
　　黑脸的憨厚男人应了一声，随即却是垂下了眸子，遮住了眼中一闪而逝的冷光。

第599章 世外高人
　　虽然已经是初春的时节，可北方的天气和环境，却依然显得有些阴冷和荒芜。
　　越是往漠北城的方向，气候就是干燥，空气里面沙尘也很多，傅七宝不得不带上了口罩，预防这寒冷和空气。
　　虽然景色说不上好看，不过漠北却多了些历史沉淀般的大气和豪迈。他们在路上快马加鞭，大概花了十日的时间，终于进入了漠北境内。
　　远远地看去，傅七宝心里下意识的浮现出了一句‘黑云压城城欲摧’，这满城的黑云，在她眼里就像是特效一样，看着就让人感觉到了死亡和压抑。
　　她倒是没觉得，为何前世不曾发生的事情，却在这个时候发生了。毕竟，时空已经被扭转改变，所有的一切都是暂新的开始。
　　只希望这一次，她和阿则的到来，真的能解决漠北城即将面对的困境。以前遇到的那些自然灾害，她只需要出钱出力就够了，可眼下却是可怕的瘟疫。
　　别看她表面上似乎充满了信心，她的心里，实际上一点把握都没有。
　　系统那边虽然能兑换瘟疫的种类还有解决之法，可那上面的都是西药，她根本就看不懂。那些西方的化学名词，而这个世界上，哪怕是阿则这么聪明的人，怕也只会是一头雾水。
　　所以，她根本不能依仗上个世界的东西，就算是变出一片西药来，也派不上用场。她的功德值，也没有包治百病的能力。
　　生命，是这个世界上最珍贵的东西，光是她自己的一条命，都要五千万功德值才能维持，更别说这整个漠北城的军队和百姓了。
　　这一切，还真的只能指望阿则的医术了。
　　身为边疆大城，漠北城的戒备森严，无论出入都看管的十分严格。城门外长长的队伍，稍微有一点异状的人，都会被单独抓起来审问。
　　在这样的情况下，白袍卫反倒是不方便跟着一起入城了。因此，只有傅七宝和李则鸣两人，稍微乔装打扮了一番进去。
　　“我要见你们穆大将军。”
　　拿出了穆老将军送给她的令牌，守城的官兵见了，倒是颇为恭敬地行了一礼。
　　“原来是将军的客人，两位这边请。”
　　入城之后，在一个小兵的引路下，朝着城主府的方向而去。虽然常年都要面对战争，漠北城看起来却十分热闹和繁华，百姓们脸上都带着安稳的笑意，街道上甚至都没看到地头蛇欺负人的情况。
　　这可真是难能可贵的情况，可见穆家治理漠北城，军纪严明，才会如此安乐祥和。
　　回忆起梦境中那修罗场般绝望的一幕，可此刻做对比，傅七宝却是忠心的希望，那一天永远都不要到来。
　　就在这时，街道上忽然出现了一队骑兵，以极快的速度朝着前方的方向奔去。而百姓们听到声响，几乎是下意识地纷纷避让。
　　因为街道十分宽广，倒也没闹出什么撞到人的事情，傅七宝听到动静抬头看去，却只看到了那几十个骑兵的背影。
　　不过，其中一个人影，却是格外的熟悉。
　　是穆千玄！
　　李则鸣也将目光落在了他们身上，虽然还没有正式的和穆家军交手，不过，漠北城这样的气象，就足以他产生重视。
　　方才那为首之人身上透露出来的一身气势，让他都隐隐感觉到威胁。幼年之际，他曾经只和穆老将军有过短暂的一面之缘，拥有力量的起源，便是来自于偷学穆家的武功。
　　之前在京城隐姓埋名谋划的时候，却是对穆家敬而远之，除了穆千玄之外，倒也没有和穆家人有别的接触。
　　因为李则鸣很清楚，留在镇国公府的那些都是些老弱，他看不到穆家真正的强大。
　　“两位，方才那一行人是我们将军，看情况应该是去了军营。待会儿估计要麻烦两位等候一些时间，将军去了军营，估计一时半会儿的回不来。”
　　“这样啊，那可以带我们去见穆老将军吗？”
　　这急匆匆的模样，傅七宝下意识的觉得是因为瘟疫的事情，不过穆家显然是封锁了消息，她要是说出来反而会让人怀疑。
　　去城主府干坐着实在是浪费时间，倒不如先去见了穆老将军再说。
　　不过，她这番话，就已经让这小兵忌惮了。除了穆家的亲信，普通人可是不知道，穆家京城那边的人，全都已经到了漠北城了。
　　“将这令牌交给穆老将军，他只要看了，自然知道我是谁，也肯定会愿意见我的。”
　　大概是因为傅七宝是个女子，而李则鸣又假扮成她身边跟着的小厮模样，实在是看不出什么威胁。那小兵将信将疑，却还是给他们领路了。
　　反正这里是漠北城，只要他喊上一嗓子，这两个人便是真有什么天大的本事，也只会成为阶下之囚。
　　这里到安置穆家女眷的别院倒是算不上远，又走了一刻钟，那小兵才停了下来。看似普通的一个大宅子，四周却是明卫暗卫都布置着，赫然是守卫森严。
　　穆老将军正躺在榻上，刚刚完成了针灸，他到底年纪大了，身体时刻都有病痛。虽然整个屋子都烧了炭火，依然觉得骨子里都凉飕飕的。
　　漠北城算得上是苦寒之地，更没有天然的温泉庄子可以疗养。穆老将军对外却是不露分毫，根本看不出痛苦之色，仿佛丝毫不曾受到影响一般。
　　“老太爷，有一位姑娘求见，她拿了我们穆家的令牌。”
　　就在这时，管事的匆匆进门禀告，并且双手奉上了一件东西。看清楚了令牌的模样，穆老将军顿时一惊，快步上前。
　　这分明是半个月前，他临走之际交给那位傅姑娘的令牌。
　　“快，快请人进来！”
　　脸上流露出喜色，穆老将军想着如今军营之中遇到的难事。傅姑娘是世外高人，说不定她会有办法，挽救那些无辜将士的性命！
　　最近匈奴那边又加紧了猛攻，可已经处理了染病的战士，瘟疫却并没有因此而消失，继续迅猛的扩展开来。

第600章 冒犯了
　　傅七宝带着李则鸣进了宅子，还没到正厅的门口，穆老将军便迫不及待的迎了出来。
　　原本还有些担忧，不过，看清楚了傅七宝的面容，老爷子便大大的松了口气。
　　“傅姑娘，果然是你！你怎么来了漠北城？之前你是说有要事要办，和我们分开，本以为还不知道什么时候才能有缘再见，没想到这么快就重逢了，这可真是太好了！”
　　穆老将军丝毫不掩饰自己欢迎的态度，热情地要她入座，安排仆从送上了茶水糕点，便询问起了她来漠北城的目的。
　　至于刻意装成侍卫跟在傅七宝身边的李则鸣，倒是被他完全忽略了。
　　“实不相瞒，我前些时日夜观星象，发现漠北城有瘟星降落，会有大难发生。事关无数人的性命，我实在是无法视而不见，因此便快马加鞭赶来漠北。”
　　傅七宝叹了口气，脸上浮现出忧色。一番话，更是让穆老将军再次震撼不已。
　　“傅姑娘果然是高人！没错，军营之中的确发生了瘟疫，我穆家为此事可谓是焦头烂额。若是能有傅姑娘相助，这瘟疫一定会消失的！”
　　穆老将军激动地开口，然而，傅七宝却是微微摇了摇头。
　　“老将军还是先别报太大希望的好，对瘟疫我并无把握，这次我过来，也只是带了一位医术高超的医者，只能尽力而为。”
　　傅七宝转身看了看李则鸣，对着穆老将军介绍道。
　　“这位李大夫，别看他年纪轻轻，在医术上的造诣却可以称得上是神医了。如果老将军愿意相信我的话，可否让我们先去军营，一探究竟？”
　　这个时候，穆老将军才将目光落在了李则鸣身上。眼前的黑衣男子身形高大，虽然面容平凡，一双眼睛却是格外的锐利，整个人透露出一股凛然冷傲的气息。
　　这样的人，照理说不该那么轻易被忽视才对，可穆老将军偏偏就没有注意到他。除非，是对方刻意收敛了自己身上的气息。
　　想到这里，穆老将军倒是多了几分敬重。
　　这位傅姑娘身份神秘，本事不俗，能被她如此夸赞之人，定然不会是普通之辈。而且，有本事的医者，自然是越多越好。说不定，对方真的能找到治疗之法呢？
　　“原来是李大夫，有礼了。”
　　至于去军营，虽说那里是军事重地，旁人不得入内。可因为提出要求的是傅姑娘，穆老将军倒也没打算拒绝。
　　他并不怀疑傅七宝会抱着什么不可告人的阴谋，如果她要害穆家，当初又何必多此一举，助他们全家离开京城呢？
　　而且，傅七宝身边就跟着一个李大夫，这两个人去了十万大军的军营，难不成还能闹出什么幺蛾子吗？
　　“今日军营似乎有出现了染病之人，我那儿子已经赶过去了。既如此，那老夫就亲自带你们去一趟吧！”
　　穆老将军站起身来，他虽然神色如常，眼中却浮现出隐忍之意。一旁的李则鸣见状，眸光微闪，却是蓦地开口道。
　　“且慢！”
　　他身形如电，走到了穆老将军面前，指尖寒光一闪，飞快地在穆老将军身上几个穴位一样的地方点了点。
　　穆老将军虽然年纪大了，却也是习武之人，身手不错。然而，面对李则鸣的举动，他下意识的反抗，却竟是根本没有能力避开。
　　不过短短几十息的时间，他竟然连对方的衣袖都没摸到，顿时神色微变。
　　只是，下一秒，穆老将军却感觉有一股暖意，从腿脚缓缓升起，直到全身。他一直以来都冷到骨子里剧痛的腿脚，竟是瞬间消失了。
　　眼中流露出震惊的表情，穆老将军弯下了腰，对着李则鸣行了一礼。
　　“老朽方才冒犯了，多谢李大夫！”
　　哪怕是在京城，请来了宫中的御医，顶多只是减轻和缓解一些疼痛。即使如此，他每次走路，都仿佛行走在刀尖上一般。
　　可是现在，他就像是回到了十几年前身体健康的时候。这种前所未有精力充沛的感觉，让穆老将军激动不已。
　　“不知老朽这病，李大夫可有根治之法？”
　　这个时候，穆老将军是完全相信对方医术高超了，当下更是迫不及待的厚着脸皮为自己争取了起来。
　　“陈年旧疾，无法治愈，只能暂时缓解疼痛罢了。”
　　李则鸣摇了摇头，并没有给穆老将军最希望的答案，早几年或许还有法子，可耽误的太久，已经没治愈的可能了。
　　他主动出手展示自己的能力，为的，自然是让对方心服口服。
　　“能缓解疼痛便已经很好了，辛苦李大夫。”
　　虽然失望，不过穆老将军还是感激地开口，立刻吩咐下人去准备诊费。
　　“不必那么麻烦了，等看了军营那边的瘟疫之后再说吧。”李则鸣淡淡地拒绝了，微微垂下了眸子。
　　他要的诊费，可不是区区银两。
　　“李大夫说得对，老朽这就带你们过去。”
　　穆老将军也不耽误，他立刻吩咐下人准备好了马车，三人立刻朝着军营的方向而去。大概过了半个小时，马车才停了下来。
　　有穆老将军亲自带路，军营外面守卫的将士自然不敢拦下他们。虽然已经辞官养老了，可穆老将军在将士们之中的威信，却是一点也没降低。
　　“大将军现在在哪里，马上带我过去。”
　　“是，老大人这边请。”
　　他们要去的地方，在军营的后勤医疗处，凡是感染了瘟疫的人，都被送了过来。且为了不让瘟疫继续传染给别人，还专门搬到了一个最偏远的山头那边。
　　一路走来，五步一岗十步一哨，一身戎装的将士们神色肃穆，不远处空旷的地方正在练兵。虽然只是匆匆扫过，穆家军的气势，却是不比幽冥军差上多少。
　　傅七宝还是第一次看到这么多军人，漠北城的十万大军可不是吹嘘出来的，如果能把穆家军纳入麾下，阿则又何惧对上秦睿那个老狐狸？
　　她转过头来，正好迎上了李则鸣的目光，也看到了他眼底涌现的野心。

第601章 信服
　　对此，她却是乐见其成的。
　　山上专门修建的屋子里面，远远地便传来了谈话的声音。
　　“到底是怎么回事？传染的源头究竟是什么，查出来了吗？”
　　“什么？大夫已经病倒了好几个，他们也被感染了？”
　　“属下无能——”
　　穆云泽头痛地看着眼前混乱的场景，上百个身强力壮的士兵，神色痛苦地捂住肚子，却是满身秽物，屋子里面的臭味不绝。正常人进来，闻到这味道，估计都会忍不住反胃。
　　没办法，染上了霍乱的人，便会腹泻难忍，根本就等不到冲到茅厕去，直接甚至拉在身上。
　　而且，因为脱力，他们连站都站不起来。不少人嘴唇干燥，四肢冰凉，甚至还抽搐起来。
　　“大将军，老大人来了。”
　　听到下属的禀告，穆云泽皱了皱眉，赶紧起身走了出去。
　　“爹，你老人家身体不好，我不是说过，你要在家里好好休养吗？这个地方不是久留之地，你快回去！”
　　老爷子贸贸然过来的举动，让穆云泽忧心不已，脸上是几乎掩饰不住的怒色。只不过，这愤怒之意，却是处于自关切。
　　“行了，我这不是没进来吗，这次过来，是想给你引荐两个人。这位是我之前跟你说过的傅姑娘，这一位是傅姑娘带过来的李大夫，医术高明，他们是主动来帮忙的。你可要好好以礼相待，不能怠慢了贵客！”
　　穆老将军也不废话，直接道明了此行的目的。穆云泽这才将注意力落在了眼前陌生的一男一女身上，目光有些将信将疑。
　　要不是全家人都亲口向他证实，真的都是亲眼所见那神秘的隐身术，穆云泽是根本无法相信世界上还有这般高人的。
　　尤其是这位高人，还是个看起来只有十六七岁，容貌妍丽的少女。便是那位让先帝封为国师的出云子，那也至少是生了一副仙风道骨能够符合世外高人形象的一张脸。
　　所以，傅七宝这少女模样，实在是很难让人信服。
　　不过，到底是他们穆家的大恩人，而且，穆云泽也知道，有些时候，人不可貌相。既然这小姑娘带来了大夫，哪怕只有一个人，也值得感激。更别说，现在是最需要医者的时候。
　　“傅姑娘，李大夫，在下穆云泽，多谢两位的帮忙，穆某感激不尽。”
　　这是一个身材高大，面容坚毅的俊朗中年男人，眉目间和穆千玄有几分相似。明明是大将军，可却并没有刻意摆什么官威架子。
　　不过，对方眼神锐利，仿佛能够看穿人心一般，让人有些不敢直视。
　　“穆将军客气了，我们也希望真的能帮上忙，总不能让这些无辜的将士们就这样白白送命。事不宜迟，还请穆将军，让我们先亲自去看看瘟疫的情况如何吧。”
　　知道阿则不喜欢说话，因此多数都是傅七宝在开口。穆云泽犹豫了一瞬，到底还是点了点头。
　　在他的地盘上，还担心这两人有那个本事作乱不成？
　　“两位这边请。”
　　还没走进去，便闻到了一股屎尿味，就在这时，李则鸣立刻伸出手，挡在了傅七宝的面前。
　　他从怀中掏出了一块带着冷香的雪白手帕，认真地戴在了傅七宝的脸上，捂住了她的口鼻。
　　“小心一点，不要接触那些人，一切交给我来处理。”
　　“嗯，你也要小心！”傅七宝握住了他的手，将自己准备好的手套递了过去。
　　替傅七宝戴上之后，李则鸣继续也给自己弄上了，还带上了那手套。如此举动，看在穆云泽眼中，分明就是在嫌弃这些染病的士兵，脸上顿时浮现出难掩的怒意。
　　“李大夫，你这是什么意思？”
　　“如果这瘟疫，是通过人的呼吸传染的，那么，在这么多瘟疫病人之中，自然要注意将一切潜在的危险隔离出去。以后还请将军，安排所有的大夫，还有出入此地的人，最好都戴上面罩，以防万一吧。”
　　李则鸣冷冷地开口，丝毫不畏惧穆云泽身上释放出来的威慑。
　　“否则的话，这瘟疫，怕是永远没办法隔绝的。再多的大夫过来，估计都会跟着受到牵连。”
　　一番话直接刺到了穆云泽的心坎里，对方那笃定的语气，更是让穆云泽心惊不已。
　　军医已经有好几个也染上了瘟疫，其他的大夫更是人人自危，要不是碍于这里是军营，怕是早就哭着喊着要离开了。难道，这瘟疫真的是通过味道传染的？
　　那岂不是闻到了这些气味就有可能染上瘟疫？如此一来，谁还逃得过？
　　傅七宝对此也是深以为然，她也看到了这医署里面的情况。大通铺一样的屋子，染病的人几乎全都躺在这里，虽然有人在收拾那些脏污，可却明显有些跟不上病人们折腾出来的动静。
　　如此脏乱差的环境，看起来是隔离了，可实际上并不利于病人的恢复。
　　看来，这个世界上对于瘟疫并没有什么预防之法，连基本的卫生隔离都不知道。难怪在天气还不算闷热的情况下，瘟疫居然传播的这么快。
　　等到夏季的时候彻底爆发，那才是最可怕的事情。
　　穆云泽将战士们发病的时间，发作之际的症状都一一道来，语气有些沉重。
　　“原本我们已经控制了疫情，可没多久又突然出现了，将士们平日里的行踪都有安排，接触过的东西，包括吃食也都检查过，并没有什么问题。
　　可是，自从瘟疫出现以及有一个月了，军医还是没有找到源头。如今，只是猜测这瘟疫应该是霍乱。前朝之际，便曾经有过，还死掉了无数人。”
　　霍乱！
　　傅七宝下意识地和系统交流了起来，兑换出了霍乱的资料。上面写的症状，倒是和眼前所见的吻合了起来，看来，的确是霍乱无疑了！
　　不过，霍乱主要是预防为主，上面也有消毒和护理的办法，只是怎么用药治疗，那就是她看不懂的范畴了。
　　一旁的李则鸣已经蹲下身子，在一个染病的士兵面前检查起对方的情况。

第602章 尽力而为
　　若是以往，看到濒死的人，李则鸣向来都是视若无睹的。旁人的生死在他心中掀不起任何涟漪，更别说亲自为别人诊脉了。
　　挨着巡视了一遍，他不仅仅看了病人，也观察了一下这隔离医署的情况，脸上的神色一如既往的淡然，看不出丝毫的异样。
　　“如何，李大夫可有什么高见？”
　　穆云泽却是有些急切地追问了起来，异族大军虎视眈眈，军营里面却出了瘟疫，对此穆云泽焦头烂额，只恨不得马上就能解决这件事情才好。
　　现在大夫们只能准备一些止泻的药物让士兵们喝下，可顶多拖延一两日，这还得多亏了士兵们一直习武，身体健康的缘故。有一个刚刚入伍的少年，因为原本就得了风寒，又染上这瘟疫，短短几个时辰之内就腹泻脱水而死。
　　这情形，更是让大家人心惶惶。
　　“如果大将军愿意相信我的话，按照我说的做，不说完全治好这些人，至少不会再继续传染出去。至于找出医治霍乱的药方，并非易事，总是需要时间的。”
　　李则鸣站起身来，迎上了穆云泽锐利的目光。
　　“如果大将军接受我来治疗，那么接下来就必须一切都听从我的安排来行事。如果大将军亦或是别的大夫心中质疑，非要来指手画脚，那就恕李某不愿多管闲事了。”
　　虽是倨傲的态度，却偏偏给人一种无法忽视的底气。穆云泽不知为何，竟从这李大夫的身上，感觉到了一股熟悉的气息。
　　“若本将军将医署的一切交给你，你又是否真的能保证自己能做到不让瘟疫蔓延？”
　　“十日为限，若不能让大将军看到效果，李某便主动请辞，并且，奉上药材十车，权当赔罪便是！”
　　穆云泽万万没想到会听到这样一番话，一时间神色有些动容。如今的漠北城，最缺的东西就是药材。对方主动过来帮忙，根本没提出要任何的好处，却反而用这种打赌般的方式，愿意奉上药材。
　　无论这位李大夫究竟是自傲过头还是胸有成足，如此态度反而让穆云泽相信对方绝非心怀不轨之徒。
　　“好，那本将军便相信你一次。若是李大夫真的能阻止瘟疫蔓延，本将军可以答应你任何一个要求！”
　　“哦？如果是要穆将军的命，也行吗？”李则鸣挑了挑眉，破有深意的问了一句。
　　穆云泽顿时被噎住了，随即却是豪爽地挥了挥手，笑道：“如果李大夫有那个本事取走穆某的性命，那穆某自然是没话说的。”
　　两人暗暗交锋，不过事情还是这般定了下来。穆云泽交代了医署的军医，还有派来这边的士兵，要他们都必须听从李则鸣的吩咐。
　　穆云泽在军中的威信极高，哪怕心中质疑，大家还是恭恭敬敬的应下。
　　“这件事情，我会安排我儿子来协助李大夫，千玄，你过来！”
　　一旁安静注视着这一幕的穆千玄大步走上前来，温柔的目光扫过了一眼傅七宝。不过，觉察到他的目光，李则鸣却是起身挡在了傅七宝的前面，彻底遮住了他的视线。
　　穆千玄随后只得将眼神落在了李则鸣身上，却是下意识的皱了皱眉。
　　这个人，明明是第一次见面，却为何觉得有些眼熟？
　　“两位有礼了，在下穆千玄，往后有什么事情，尽管对我开口便是。”
　　有穆千玄跟着，倒是不担心他们的话不会被执行，对此，傅七宝也觉得很满意。
　　此外，穆云泽也在军营里面，给李则鸣和傅七宝安排了住处。就在这山脚下，基本上是和那些军医们住在一起。只是屋子是单独分开的，一人一间，也有士兵照料。碍于傅七宝是女子，还专门派了个丫鬟过来。
　　不过，却被傅七宝拒绝了，她不习惯使唤别人，更别说自己身上还有那么多秘密。便是一直以来，除了自己的家人之外，她都没有随身要丫鬟跟着的。
　　今天的天色也不早了，两人回了屋子歇下，准备好章程，明日再正式安排穆云泽的人去办。
　　“阿则，你有把握吗？”傅七宝有些担忧地看着他，询问了起来。
　　“这瘟疫主要是做好防御和隔离，我在想估计要每个患病的人单独隔开，更要注意干净才行。我记得有一种石灰石，可入药疗金疮，治疗腹痛下痢，且能消毒祛污，应该可以派上用场。”
　　“我看那些感染了瘟疫之人，皮肤和口舌干燥，眼窝深陷，声音沙哑，分明是脱水症状。光是吃止泻药起不了太大作用，至少要先多喝水，至于其他的，还要再看。等明日找了那些大夫再交流一番，总会有些眉目。”
　　李则鸣将那手套摘下，已经重新沐浴过后，换了一身干净的衣服，对着傅七宝柔声安慰了起来。
　　“别担心，宝儿，我会尽力而为的。”
　　傅七宝又是震惊又是欢喜，阿则居然对这霍乱的治疗之法说对了不少，还都是关键之处，可见是真的胸有成足。她便也放下了心，将自己知道的那些也当做意见提了出来。
　　一个晚上，两人便在一起说这个，李则鸣手写出来了一份单子，上面详细地写了要怎么做。
　　翌日一大早，李则鸣便将所有的军医还有照顾患者的人全都集合了起来。随后将那厚厚的一沓纸递给了穆千玄，惜字如金般地开口道。
　　“念吧。”
　　穆千玄微微一愣，显然没想到这位李大夫居然如此直接的使唤他。不过，他性格宽和，也不计较，当下便对着众人，将纸上写的东西大声的对着众人念了出来。
　　“病房要重新修缮，用木板单独隔开，一人一处。单独准备便桶，病人粪便要埋起来，不可用作施肥。”
　　“所有人都要自治面罩，遮住口鼻。”
　　“地面要撒上石灰粉，病人的衣衫以及碗筷要用滚水洗过。”
　　“准备大量热水，先盐后糖，每隔两刻钟喂病人喝下。”
　　“……”
　　林林种种的要求，听得众人微微皱眉，议论纷纷。

第603章 庸医
　　这般细致照顾病人，简直就跟伺候祖宗一样，他们是大夫又不是下人。而且，这么做，真的有用吗？
　　好在李则鸣列出来的那些东西都是可以寻到的，穆千玄相信傅七宝，自然也相信她带来的人，因此，毫不犹豫地安排了更多的人手过来。
　　重新粉刷和布置了屋子，尽量让人都一个个隔离开。又去内城找了绣坊，定做了一批口罩还有手套。此外，还专门在山顶挖了个大坑。
　　一时间，这专门隔离病人的地方，几乎是忙的热火朝天。
　　烧了热水，将那些病人都清理了干净。而木板床经过傅七宝的建议，在中间留了个洞，然后把粪桶放在下面，甚至都不需要人亲自去搀扶病人如厕了。
　　短短的三天之后，原本那臭气熏天的场面顿时便不见了。又有李则鸣对于那些军医和打杂药童的一番分工安排下来，一切都是井然有序，每个人都有自己专门负责的事情。
　　也不像是一开始那般仿佛无头苍蝇般，谁的病情严重了就往谁的那边跑，到头来忙的要死要活，却根本没救上多少人。
　　这种流水线式的安排，正好解决了大夫不够的问题，他实在是太聪明了，居然能想到这样的办法。傅七宝默默地看着阿则所做的一切，又是惊叹又是欢喜。
　　难怪阿则会是天命之子，他的光芒实在是耀眼，也无法被掩盖。
　　傅七宝本来又去找了系统，问了问治疗霍乱的中药药方，她之前看到的就像是直接搜索出来那种结果，但实际上，中医也是可以医治的。
　　不过，效果并不太好，疗效缓慢。可在这样的情况下，又总比没有来得好。原本她是想直接兑换出来，交给阿则，也好尽快解决此事的，然而系统却阻止了她。
　　首先，她无法解释这药方的来历，虽然李则鸣或许并不会去追根究底。可这是李则鸣第一次主动去帮助别人，哪怕是带着功利的心思，却也是态度真诚的。
　　若是给了他捷径，太轻易解决的事情，只会让他失去对生命好不容易才升起来的一点怜悯之心。最好，是让他亲自琢磨出药方，救了这些人，阻止未来瘟疫蔓延的灾难。
　　“可是，这样的话，或许会有人等不到那一天死去的。”
　　傅七宝有些犹豫，如今染病的有好几个重症患者，他们的情况不太好，能坚持到阿则找到治疗药方吗？
　　“若是不能坚持住，那也是他们的宿命。你不可能能救到所有的人，总会有牺牲者。”系统的声音有些冷漠，很显然，用少数人的生死，来换取更多人的安危，在它看来才是正常的。
　　它本就是天道，只要掌控世界的平衡，维持规则。凡人的性命，其实在它眼里又何尝不是蝼蚁呢？只是，它不会去滥杀和伤害凡人而已。
　　这世上，本就没有尽善尽美。
　　“我知道了。”
　　系统见她沉默，也不再多说什么。实际上，它有一件事情并没有告诉宿主。只有靠着李则鸣，他亲自拯救这一场瘟疫，让漠北城避免了数十万人惨死的结局。那么，傅七宝才能得到一千万的功德值，重新有延续生命的机会。
　　这才是真正的捷径。
　　然而系统却很清楚，如果傅七宝知道了这一点，她是无论如何都不会保持沉默的。在她眼里，这样做就是对李则鸣的利用，就是在用别人的性命成全自己。
　　她心中的道德感和是非观，大概是那个世界养成的太过端正，任何一件违背了良心的事情，都会让她愧疚难安。更别说，李则鸣还是她心中最在乎的人。
　　所以，有些事情，系统宁愿她不知道，也就不会为此而煎熬了。
　　不管怎么样，一切都是朝着好的方向在发展着。
　　城主府中，穆千玄正对着穆云泽，报告最近医署那边的情况。
　　“除了几十个病情最严重的，其他的士兵情况都在慢慢好转，还有个感染不严重的，竟是已经痊愈了。这段时间李大夫在带着军医们试药，似乎已经有了点眉目。”
　　“对了爹，傅姑娘说李大夫安排了一些大夫过来，已经要到咱们漠北城了。如果我们信任他的话，可以派人去把那些大夫接到军营来。”
　　“当然要派人去接！你看着点时间，吩咐城门那边，不能怠慢了。李大夫可真是好人啊！”
　　穆云泽欣喜不已，他可是知道，除了大夫，说不定还有十车药材呢！大不了到时候，他用钱向李大夫买便是。
　　虽说漠北城不算富裕，可他好歹也是大将军，买点药的银子还是有的。
　　真正缺的，是漠北城根本买不到的珍贵药材。
　　李则鸣每天泡在医署里面，傅七宝便一直陪着他，为他打下手。两人自从重逢之后，倒是难得这般朝夕相处，虽然累了些，却格外的满足。
　　很快，疫情便得到了控制，消息在军营里面传了出去，将士们都纷纷松了口气。
　　“可算是有好结果了，大将军这次请来的果然是神医，这才几天，就把病情稳住了。”
　　“咱们好几个兄弟都恢复了，看样子估计要不了多久就能痊愈回来了。”
　　“有神医在，我们总算是能安心对付那些狗日的杂碎了！”
　　不远处，一个脸色黝黑的憨厚男人抱着一筐萝卜回到了伙房，寻了个隐秘的角落，眼中的神色这才变得狠戾起来。
　　什么狗屁神医，迟早要了他的命！
　　时间过得飞快，眼看着穆家军因为神医的出现军心大震，已经不再受到瘟疫的影响之际，却是又有一批士兵忽然间倒下了。
　　这一次的情况更是来势汹汹，医署顿时人满为患，根本连住的地方都没有了。原本井然有序的场面差点控制不住，有几个严重的，更是当场便死了！
　　“你这个庸医，骗子！你不是说有本事让瘟疫不再传染了吗？可是现在我大哥怎么就死了？你还我大哥的命来！”
　　一个青年士兵抽出了腰间的大刀，红着一双眼，怨恨地朝着李则鸣砍了过来！

第604章 平息
　　“哐当！”
　　眼看着那长刀就要落在李则鸣身上，却被他伸出一双手来，两指夹住了刀刃，往后一推。
　　那青年士兵只感觉一股大力袭来，手臂一麻，根本拿不住刀柄，整个身体踉跄着摔倒了地上，连带着那大刀也一起飞了出去。
　　“住手！你们这是在做什么，事情都还没有调查清楚，瘟疫之事，怎么能怪到李大夫身上？”
　　穆千玄急匆匆赶到，对着那士兵便呵斥了起来。
　　“可是世子，我大哥他死了！要不是他自己夸下海口，我们又怎么会放松警惕，如今，可是好些兄弟都染上了病，世子莫非要眼睁睁的看着我们去送死吗？”
　　那士兵愤愤地开口，一番话也让四周众人纷纷点头。相比起这位才来不久，甚至都没有怎么见过的李大夫，自然是同生共死的兄弟更让他们在意。
　　“没错，世子，你可不能向着外人啊！谁知道这人是不是奸细，到我们军营里面来究竟有什么目的！万一就是他们在传播瘟疫呢？”
　　声讨的声音越来越多，一时间，李则鸣和傅七宝几乎成为了众矢之的，纷纷叫嚣着要把他们赶出去。若非穆千玄强行下令，这场风波，怕是会再次演变成流血冲突。
　　“够了！我相信李大夫，这些时日李大夫只在医署走动，根本不曾接触过军营其他地方，如何会是传播瘟疫之人？为了救人，李大夫劳心劳力，哪怕没有抑制住瘟疫的蔓延，那也是我们的恩人！王二虎，你这般迁怒他人，还有没有良心？都给我回去，此事我保证会被大家一个交代，都给我回去！”
　　这边，领着两人到了屋子里面，穆千玄颇有些愧疚地道歉。
　　“对不起，傅姑娘，李大夫，军纪不严，将士们因为瘟疫的事情有些失控，让你们为难了。”
　　“呵，既然觉得是我害了军营的将士，那这个地方，我也没必要继续留下来了。放心好了，等明日收拾了行礼，我这就离开！”
　　李则鸣冷冷一笑，转身将穆千玄赶了出去，重重地关上了房门。
　　如此，大家很快都知道，世子和那位新来的神医之间发生了争执，而且，又有几百人染上了瘟疫，那位神医却束手无策，根本就是个庸医。
　　为了安抚将士们，也只有赶走那说大话的神医，才能平息民愤。
　　“才这么几天便就忍不住了，看来，军营的瘟疫，果然来的不是突然。”
　　李则鸣拉着傅七宝的手，坐在了一旁的软榻上。今日分明就是有人刻意在背后煽风点火，这目的，除了赶他走之外，还有什么？
　　“今天晚上，我们去查一查吧，或许会有什么线索。”
　　傅七宝也点了点头，霍乱本就是因为摄入的食物或者谁收到污染而引起的一种传染病，并非是通过空气传播的。所以，只要平日里注意卫生，水烧开服用，不要让人再接触到污染源，就不容易发作。
　　照理说，这种病症一般是受灾之后，天气炎热，各种尸体腐烂，偏偏人们没有保持卫生的条件，只能在脏污的环境下生活，才会传染开来。
　　可军营之中虽比不上后宅大院，可每天都有人打扫，也没有什么腐尸污染水源，到底是哪里感染来的病菌？
　　之前穆云泽就已经把染病的士兵全都焚烧了，也就是说根本没有留下污染源，结果没过几天又有人被感染。这次的情况，也是同样如此，不过却是因为听说李则鸣控制住了情况，治好了病人，眼看着就能研究出药方了。
　　所以，一定是有人故意在军中准备了污染源，刻意传播瘟疫！不过，因为穆家治军甚严，那幕后黑手虽然找到了机会潜入进来，却没那个本事将整个穆家军一锅端了，所以正在徐徐图之。
　　而李则鸣和傅七宝的出现，却破坏了对方的计划，所以眼下，必须想方设法的将他除掉才行。今日这一遭，怕是对方算计出来的第一步。
　　时人对瘟疫知之甚少，更不懂是如何传染的，只当是老天爷降下灾祸。却想不到，这瘟疫，也很有可能会是人为。
　　傅七宝也暗自庆幸，这次的瘟疫是霍乱，而不是由蚊虫叮咬传播那种，否则的话，根本没有时间去阻止。
　　两人商议妥当，晚上的时候，有士兵送来了饭菜。不过，就在这时，傅七宝鼻尖闻到了一股奇怪的味道。她的木灵术从未出过错，当下便立刻阻止了起来。
　　“阿则，别吃这个！”
　　饭菜里面有问题！
　　李则鸣取出了一枚银针试了试，也俯下身嗅了嗅，随即看向了她。
　　“宝儿，这里面没毒。”
　　“我知道，的确不是毒，但是绝对有问题，这食物不能吃。”傅七宝皱了皱眉，她能感觉到不对劲，可是的确是找不到其中的关键。
　　“好，那我们便不吃了。既如此，不如就趁着现在，去外面探一探究竟吧。”
　　李则鸣牵起了她的手，自然是相信她那特殊的直觉。两人带上了隐身符，悄无声息地走出了屋子。
　　染上霍乱，自然要从水源和食物上面着手，首先要去查探的，便是水源。之前向穆千玄打听过，军营的水是来自于清河，除了冬季的时候，平时洗衣沐浴都去哪里。不过，主要饮用的水却是来自于军营之中的几口大井。
　　如今这个天气还是比较冷的，大家基本不去那边，因此清河可以直接忽略了。十万大军，挖出来的井也不多不少刚刚十个.刚刚才爆发出一场瘟疫，所以如果井水有问题，那么肯定能找到什么蛛丝马迹。
　　一个个的水井看了过去，到了第四个的时候，傅七宝终于停了下来，闻到了一股熟悉的气味。
　　“一样的味道！我知道了，阿则，刚刚那晚膳里面，的确是被人动了手脚。不是毒，而是瘟疫的细菌！”
　　傅七宝沉下脸来，咬牙切齿地开口。那幕后之人到底狠毒，居然是想让他们也染上霍乱而死！

第605章 引蛇出洞
　　这样的话，就更加证实了阿则是庸医了。而且，一旦阿则真的染上瘟疫暴毙，就再也没人，能阻止得了这场阴谋。
　　想到这里，傅七宝顿时气得牙痒痒。不管到底是谁干的，她一定要查出来，让对方付出代价！
　　井水看起来干净而清澈，肉眼根本看不出任何的异常，若非有木灵术，傅七宝也不能如此肯定。也难怪穆家这边一直都找不到原因，只能任由瘟疫蔓延。
　　不过，军营里面是由伙房的人每天安排人手去打水做饭的。因为是轮班制，每次去的人，去的井也不一样。不过，这水井也不是什么隐秘的地方，每天都有人来来往往的路过。甚至口渴了等不及，直接自己打水的都有。
　　如此一来，倒是无法确定，动手的人究竟是谁。伙房那边，尤其是负责打水的人嫌疑最大，可其他人也同样逃不了。如果派出了伙房，再去找凶手，就是难上加难了。
　　大概唯一庆幸的是，伙房是给普通士兵们准备的，千夫长以上有军衔的，上到穆家众人，都是单独用膳，也有单独的一个水井用，才避免了被传染上。
　　而此刻，李则鸣也在井口旁边蹲下了身子，在泥土缝隙里面，发现了一个颜色略深的圆点。看来，应该是让井水里面添加某些东西的时候，不小心洒出来的一滴。
　　“先回去，将今天观察到的告诉穆千玄吧。既然不好确定谁是幕后黑手，那就来个引蛇出洞。”
　　李则鸣安抚地拍了拍她的肩膀，眼中也流露出一抹危险的神色。胆敢算计他，看来是真的不想活了！
　　军营之中，眨眼间，已经过去了两天。
　　患病的士兵又增加了，原本以王二虎为首的几人希望能为死去的大哥讨回公道，声讨那个庸医。然而，穆千玄见了他们，却是摇头拒绝了。
　　“我知道你们心里不高兴，可眼下军营实在是缺少大夫，赶走一个就少一个，对战士们也不是一件好事。虽然李大夫的确是说了大话，可他的医术高明，已经快要研究出解药了。”
　　“王大虎那边，我们穆家是不会不管的，该给的抚恤只会多不会少。大家冷静冷静，再等一段时间吧，李大夫真的是个好大夫。如果他研究出了解药，那就是救了我们所有人。到那个时候，反倒是你们要向李大夫道歉！”
　　耐着性子安抚解释了一番，穆千玄的态度坚决，显然是很相信那位李大夫的本事。王二虎本来就是因为兄长的死失去了理智，如今被穆千玄这么一劝，想起其他受苦的兄弟，又觉得自己是不是走错了。
　　大夫只是医者，又不是神，是他们抱着太大的希望，又怎么能怪到人家身上去呢？
　　如此一来，这场风波便平息了下去。
　　深夜时分，军营外十几里处的树林中，响起了两个急躁的声音。
　　“穆世子很信任那个李大夫，根本就没有打算追究他。而且，我分明在他们的饮食里面动了手脚，可这么几天了还没有发作的迹象。难道是那个李大夫已经觉察到不对劲，所以根本没有吃？”
　　“不可能！那东西又不是毒，根本就检查不出来的，便是华佗在世也不可能觉察到不妥！”
　　“那他们怎么一点事儿都没有？难道是百毒不侵不成？而且，军中还在说那人已经要研究出解药来了，莫非是真的？”
　　“我怕的是，对方要是真的觉察到不对劲，会追查下来。不行，决不能让他们治好这瘟疫，趁着解药还没有，必须加快动手了！”
　　“说得轻松，那东西要带进来可不容易，太少了也派不上用场。”
　　军营之中戒备森严，出入都是要经过搜身的，藏些小东西没什么大碍，可若是目标太大的话，就容易引起怀疑了。
　　“不用担心，我已经买通了明日守门的护卫，到时候我会送一车菘菜和萝卜过来，东西藏在车底。你记得找到机会，将东西全都——”
　　窃窃私语的声音最终化为一片宁静，夜风吹过，林中空荡荡的，仿佛什么都没有出现过。
　　大概是因为染病的人越来越多，军营之中人心惶惶，因为空缺了不少士兵，人手不够，原本安排巡逻的时间也有了变化。子夜之后，便几乎没有多少人马在军营之中巡逻了。
　　主要的防御力，都安排在了军营外和城门口。
　　如此一来，反而更方便了某些人的行动。伙房里面，一个黝黑老实的男人，推着一车青菜进了库房，和往常一般的劳作。
　　伙房的人见了他，都纷纷露出了和善的笑，老黑话少，人却老实能干，最是勤快。平日里遇到大家有忙不过来的时候都会主动搭把手，大家都对他十分熟悉了，自然是完全是视为自己人看待的。
　　“听说送到李大夫那里去的人最近都好的差不多了，难怪世子为了他都和兄弟们争执了起来，这人还是有两把刷子的。”
　　“那解药岂不是真的要出来了？”
　　“说是再确定几味药材的分量就能出完整的方子，这位李大夫还真是厉害啊！要知道前朝就是因为这霍乱灭国的，李大夫制出了药方，那定是要名传千古的！”
　　“王二虎之前可是发誓了，要是李大夫能做出解药，他就亲自下跪道歉，看来他这一遭怕是躲不掉了。”
　　要说最近军营里面最有名气的人，那就非这位李大夫莫属了。大家说说笑笑，丝毫没有注意到，那憨厚老实的老黑，脸上一闪而逝的阴沉之色。
　　夜半子时，除了少数巡逻守夜的士兵之外，众人几乎都已经入睡了。夜色如墨，一个肉眼难以看清的影子，几乎是极为顺利地避开了少数巡逻的队伍，来到了一处水井附近。
　　确定了四周无人，那黑影手上似乎是拿着什么东西，倒进了水井之中。就在这时，那黑影的动作瞬间僵硬了下来，一动不动的模样，仿佛变成了雕塑般。
　　哗啦一声，漆黑的夜空里，却是忽然出现了一道火光。

第606章 奸细
　　埋伏在暗处的士兵，在穆千玄的带领下出现，将那人团团围住。
　　穆千玄亲自上前，从那人身上搜出来了一个羊皮水囊。打开了羊皮水囊，闻到里面那让人作呕的味道，穆千玄更是彻底沉下了脸。
　　“把他带走，立刻审讯！”
　　身体仿佛被点了穴道一般根本无法动弹的老黑，眼中顿时流露出震惊恐惧的神色。他无论如何也没想到，自己居然暴露了！
　　就在这时，黑暗中，仿佛是从后面缓缓走出来了一个高大的身影，正是李则鸣。
　　“审讯的事情，就交给我吧。若是死士，严刑拷打怕是无用，万一自尽就可惜了。而我，有一个秘法，能让他老老实实地说出真相。”
　　“也好，那就辛苦李大夫了。”
　　多亏了李则鸣，穆千玄才能顺利地抓到奸细，自然是愿意听他的。
　　而很快，到了明亮之处，看清楚了那人的面容，对方的身份，也很快查清楚了。
　　“回禀世子，此人名叫老黑，是伙房的人。方才在伙房那里的一个推车下面，发现了一桶秽物，显然便是用来传播瘟疫的脏东西了。此人入军营已经五年了，他父母家人死在了十年前的一场战争中，至今都是单身一人生活。因平日里表现得敦厚老实又勤快，在伙房之中名声不错，所以，大家都没有怀疑过他。”
　　手下的士兵们，脸上的表情同样的难看。五年相交，已经当做自己人看待，却是不知何人派来的细作，这自然让他们无地自容。
　　“这臭小子太会装模作样了，五年，五年的时间都没有露出过马脚，不愧是细作！”
　　一想到军营里面有埋伏了这么久都没有被发现的奸细，说不定就是自己身边信任的人，今日这么一会去，怕是又要疑神疑鬼的引发一场风波了。
　　“行了，都下去吧。”
　　穆千玄挥了挥手，转身进了屋子，如今抓住了老黑，接下来，只要能从对方口中掏出别的探子的下落，再动手抓人也不迟。
　　房间里面，李则鸣像是拖死狗一般将那老黑扔到了地上，取出了早就准备好的吐真药，塞进了对方口中。没过多久，药便开始起作用了，老黑眼神呆滞，双目无神，仿佛失去了神智一般。
　　“是谁派你到穆家军营之中传播瘟疫的？”
　　“是，是匈奴人——”
　　老黑听到李则鸣的声音，几乎是下意识的开口，在他的追问下，将自己所知道的一切和盘托出。
　　傅七宝皱了皱眉，心中却是有些震惊，她其实设想了很多，甚至还猜测会不会是京城那边秦睿的手笔。却是无论如何也没想到，竟然会是匈奴那边的阴谋！
　　他们也遭遇到了雪灾的影响，虽然没有那么严重，却因为族人们吃了死了的牲畜，喝了不干净的血水染上了霍乱。而他们也决定利用这瘟疫，来对付穆家军，谋夺漠北城！
　　“原来如此！好一个匈奴单于，好狠毒的算计！”穆千玄握紧了拳头，凌厉的目光落在了老黑身上，也急切地追问了起来。
　　“除了你之外，还有那些奸细？”
　　“军营之中，只有我一个，接应的都在城内。”
　　老黑的话，也让穆千玄松了口气，继续问下来才知道，原来这老黑并非是真的老黑。他竟是老黑一母同胞，早年在战乱中失散的兄弟。
　　他并没有死，而是被匈奴人抓走做了奴隶，长大之后因为体型高大，有一股子蛮力，得到了主子的赏识，成为了亲卫。他早就投靠了匈奴人，心里也没有什么家国大义。更别提做成此事还能加官进爵，得到丰厚的赏赐。
　　主动要求入城，就是因为他意外看到了和自己长得很像的老黑，认回了这个哥哥。老黑得知自己亲弟弟还在世，可谓是喜形于色，对这个弟弟格外照顾。一个月的时间内，他从老黑口中打听军营的消息，再模仿他的言行举止，谋划着要混进去。
　　谁知道一次在和匈奴人私下商议事情的时候被老黑发现了，为了避免秘密被泄露出去，他亲手杀死了老黑。随后，便取代了他的身份，进入了军营。
　　穆家的军营守卫何其森严，便是挑选士兵，那也要从军户之中经过重重选拔。每个士兵都是知根知底，至少三代以内家族身份是能查到的。
　　而大家都是漠北城的子民，从小便经历战争，对于那些异族人可谓是深恶痛绝。所以，要想培养汉人为细作进入军营里面，是相当困难的。
　　穆家军军纪森严，连个细作想要潜伏进来都是赶巧碰了运气，若非对方施展的手段是传播瘟疫，恐怕再潜伏五年都不可能打听到其中的机密。
　　得知老黑并非细作，而是多年前失散的兄弟李代桃僵，还为此丢掉了性命，穆千玄深深地吸了口气。幸好，事情并没有到之前想象那般不可挽回的境地。
　　他朝着李则鸣双手抱拳，鞠了一躬，感激不已。
　　“李大夫，傅姑娘，今日之事，实在是多亏了你们。这份恩情，穆家绝不敢忘。”
　　穆千玄居然这般心甘情愿地低下了头颅，还对着他如此恭敬，李则鸣挑了挑眉，居高临下地看着他，任由他一直保持着弯腰行礼的姿态。如果知道了自己的身份，穆千玄是否还会继续感激他？
　　“穆大哥不必客气，这也是我们该做的。如今抓住了传播瘟疫之人，接下来，只要不再用那井水，就能杜绝感染。我们会尽量想办法研究出解药，其他的事情，便不再参与了。”
　　傅七宝见阿则冷漠的模样，久久不答复，空气里有种异样的尴尬蔓延，只能自己上前开口，并且扯了扯阿则的衣袖。
　　“天下没有掉馅饼的事情，我这忙也不是白帮的，等到时候索要报酬的时候，穆家也能继续这般爽快便行了。”李则鸣淡淡地开口，却是丑话说在前头。
　　虽是如此，等穆千玄离开之后，李则鸣还是继续去研究治疗霍乱的药方去了。

第607章 大英雄
　　之前军营里面传播的，已经有了眉目，并非只是故意编出来用来骗那奸细沉不住气的。
　　实际上，李则鸣的确是有了大致的方子，只是因为剂量的问题还在斟酌。他在医学上面的天赋让人惊叹，短短几天，所有的军医都对他心悦诚服，只恨不得跟在他身边打下手，好多学一点东西。
　　傅七宝用干净的帕子为他拭去脸上的汗水，眸光专注而又温柔。这样的阿则，才像是一个有血有肉的人，哪怕他口中表现得再冷漠，却从未嫌弃过那些患病之人。
　　他的改变，一点一点被她看在眼中，不管这么做是抱着何等目的，至少，他不再一心只顾着杀戮，而且，愿意去救赎。
　　穆家这边，已经知道了匈奴的阴谋，穆云泽想起牺牲的那些士兵，还有眼下躺在医署的上千人，当下便眼冒凶光。
　　“既然这些人狼子野心，本将军就如他们所愿，来一个请君入瓮好了！”
　　从军营里面找了一个和老黑身型相差不多的人，再刻意伪装一番，大概有七八成相似。随后，穆家便将此人派了出去，和城内的奸细接上了头。
　　很快，军中的士兵们纷纷倒下，染病之人越来越多，已经从千数扩展到万数。如此可怕的消息，哪怕军营守得再密不透风，可将士们的异常，还有那一车车不断送往军营的药，以及山上燃起来的烧焦的烟，都足以证明，瘟疫彻底扩散开了。
　　这般动静，便是连城内的百姓们都隐隐听到了传言，一时间人心惶惶。
　　转眼间，又是七日过去。
　　北境深处，一个华丽的帐篷里面，面容憨厚的男人跪倒在地上，满脸都是喜色。
　　“瘟疫已经蔓延整个漠北军营，穆家军已经有半数染了疾，便是那些大夫都死了好些，不久前又去外面请来了一批。还在城门口贴上告示，高价聘请医者入军营。”
　　“这一切，都是属下亲眼所见！趁着穆家军军心大乱，眼下正是咱们动手的大好机会，属下在这里预祝主子旗开得胜，杀光穆家军！”
　　“哈哈哈哈，黑奴，你干的不错，这份功劳我记下了，等我们的铁蹄踏破漠北城，到时候定会重重封赏与你！”
　　端坐在主位之上的高大男人放声大笑，立刻决定去大汗营帐，通报此事。
　　等待已久的局面终于到来，早就已经做好准备，联合起来的三支大军，终于寻了一个夜黑风高的晚上，朝着西城门发起了偷袭。
　　原本悍勇的穆将军，却是因为瘟疫之事，多数兵力都废了。西城门本就是防御最弱的地方，竟是直接被匈奴攻破，冲过了城门。
　　唯一庆幸的是，西城门乃是郊区，距离百姓们居住的地方尚有一段距离。眼看着敌人的大军叫嚣着，挥动着手上的武器，便要攻占这里，空旷的地面上，却是忽然塌陷了起来。
　　马儿发出凄厉的长鸣，纷纷扑倒在地，也将马背上的人甩了出去。无数的箭矢宛若漫天雨滴般射来，不远处，黑压压的盔甲骑兵出现，声势浩大。
　　“给我杀！”
　　密密麻麻的穆家军，一眼看去根本数不清到底有多少人，而且，对方气势如虹，哪里有得了瘟疫病恹恹的样子？一时之间，原本壮志踌躇，以为必能打下漠北城的匈奴人，顿时纷纷大骇。
　　“不好，上当了！”
　　然而此时此刻，想要撤退却是已经来不及了。而且，他们费心准备了那么久，又岂能这般轻易放弃？
　　一场大战轰然打响，喊杀之声震天。而与此同时，穆家军营的医署里面，也是一片欢庆的呼声。
　　几十个重症病人，在喝了七天药的情况下彻底恢复过来，这便证明，霍乱的解药终于被李大夫研究出来了！
　　众人喜极而泣，尤其是被强行从别的地方带过来的那十几个大夫，简直是痛哭出声。太好了，他们终于不用死了，终于可以回家了！
　　所有人都在欢呼，已经恢复的病人，更是带着重获新生的喜悦，噗通噗通地跪倒在了李则鸣的面前。
　　“李大夫，多谢你救了我们，大恩大德，没齿难忘！”
　　“谢谢你！李大夫，往后我这条命就是你的。你有什么事情尽管吩咐小的，小的拼死也会为你办到！”
　　所有人都在感谢他，真诚的神色做不了假，这一刻的李则鸣，仿佛成为了所有人的救赎。
　　再一次面对这样的场景，李则鸣却莫名的觉得，原本不以为意的事情，忽然变得有了存在的意义。
　　“阿则，你真是太厉害了，我就知道，你一定能做到的！你是最棒的！”
　　傅七宝也高兴得恨不得尖叫几声，好发泄心中的畅快之意。她抱着李则鸣博又蹦又跳，眼睛里面星光熠熠。
　　胸口涌上了一股暖暖的感觉，他却觉得有些古怪的皱了皱眉。可是，看到身边心爱的女子那灿若星空般的双眸，李则鸣的脸上，却是下意识的有了笑意。
　　少女的眼中，有着无法掩饰的崇拜和欢喜，他喜欢看到她这幅表情，而且还是只对于自己才会出现的。
　　“不过是个霍乱而已，当然难不倒我。”
　　看似漫不经心的语气，却带着克制的得意之色，李则鸣难得露出一副傲娇的模样，让傅七宝脸上的笑意更甚。
　　“是啊，阿则，从今往后，你将会是天下人的大英雄！”
　　在这样的时代，解决了霍乱这样的传染病，为后世留下药方，惠泽世人，这定然是会青史留名的壮举。
　　哪怕他的初衷不是为了救人，可他却的的确确救回了无数人的性命。这样的改变，是在灭世的那两个轮回里面从未出现过的。
　　她终于看到了未来的希望，凝视着面前之人的双眸，傅七宝踮起脚尖，蜻蜓点水般飞快地亲了亲他的脸颊。
　　“你也是我的大英雄。”
　　再怎么乖戾，此刻的他听了这一番表白的话，心中也有了激动之意。哪怕伪装了面容，很难看出脸上的神色波动，李则鸣的耳尖却是瞬间通红了起来。

第608章 猜测
　　两人之间四目相对，情意流转，稍微有眼睛的人都能看出他们的亲密。只是此时此刻，沉浸在欢喜之中的人们并没有注意到罢了。
　　然而，不远处得到了喜讯匆匆赶来的穆千玄，却是将这一幕看在了眼中，脸上的喜色顿时凝固了下来。
　　这段时间，因为忙碌于军中各种事情，穆千玄也并没有和他们朝夕相处，是以到了现在，才终于想明白。
　　傅姑娘那样的女子，她能够那般信任的人，除了她定亲的夫婿之外，又还有谁呢？
　　苦涩的勾了勾嘴角，穆千玄没有上前打破两人之间的气氛，只是心中多多少少有些疑惑。
　　傅姑娘的那位夫君，究竟是什么人物？为何一直以来，此人都是格外神秘的模样，从未露出过真容？
　　而且，对方的身份似乎也不简单，之前以为他只是个普通的商人，可在晋州的时候，又似乎带着一支训练有素的队伍。而此刻，对方又摇身一变成为了神医，而且，还并不是假扮出来的。
　　他是真的有本事，甚至研究出来了治疗瘟疫的方子，救了穆家军数万将士。
　　不管怎么样，穆家都欠了对方天大的恩情。看着大家高兴的样子，穆千玄收敛起脸上苦涩的表情，也露出了笑意。
　　只要对方是友非敌，其他的都不重要了。
　　霍乱的药方已经有了，根据病情的轻重斟酌用量，只要将这方子传出去，交给其他的军医们，就没有李则鸣什么事情了。
　　他不再亲力亲为，而是毫不在意地公布了药方，更没有利用这药方大赚一笔的想法。如此坦荡的举动，更是赢得了所有大夫和穆家人的尊重。
　　“这位李大夫当真是让人敬佩，往后，他便是我穆家的大恩人，谁也不可怠慢了他。”
　　便是穆老将军，都忍不住感慨地开口。
　　“此次我漠北城能平安无事，多亏了李大夫和傅姑娘，如今瘟疫已经解决，又打了胜仗，合该大办宴席，感谢两位恩人才是！”
　　漠北城双喜临门，穆云泽请君入瓮，暗中布下陷阱，打了匈奴一个措手不及。这一场战争大获全胜，粉碎了地方的阴谋，也狠狠地挫了敌军的锐气。
　　穆云泽乘胜追击，更是勇猛地拿下了匈奴单于的首级，仅此一战，短时间内，敌人怕是没那个勇气继续进攻了。
　　“爹说的对，这次我们能打了胜仗，全是李大夫的功劳。儿子这就吩咐下去，好好招待恩人。”
　　便是军队的将领，都要论功行赏呢。穆云泽很清楚，若非对方相助，漠北城和穆家怕是危矣！
　　他已经做好了准备，无论那位李大夫提出什么样的要求，哪怕真的是要他的性命，他也会毫不犹豫地舍了出去！
　　反正他后继有人，还有老爷子坐镇，穆家军不怕失去一个大将军。就在这时，宅子里面的管事的上前，行了一礼。
　　“回禀将军，金大爷求见。”
　　“快请！”
　　穆云泽脸上露出喜色，可算是回来了！
　　管事口中的金大爷，正是金一堂。早在秦家权势滔天的时候，金家就已经想好了金蝉脱壳，金翰臣用了点手段，将自己调到了漠北城，算是降职了。
　　而金一堂也带着儿孙将生意迁了过来，反正也是儿女亲家，金家兄弟又是能干的，穆云泽自然是巴不得他们留下。
　　两个月前因为粮食紧缺，金一堂便亲自带了手下的商队出去，虽然穆云泽也安排了一些护卫跟着，可到底还是担忧的。
　　眼看着满脸风霜，却还是显得格外精神的金一堂走了进来，穆云泽顿时起身迎了上去。
　　“金兄，一路安然无恙否？”
　　“见过老爷子，托福托福，不仅平安无事，还带回来了大笔粮草。便是朝廷那边不做安排，这个冬天也不用愁了。”
　　金一堂和穆云泽两人本就有很深的交情，如今又成为了儿女亲家，因此并没有唤他将军。两人相处，没有上下尊贵之分，完全是朋友一般。
　　对着穆老将军行了一礼，寒暄之后，金一堂却是有些担忧地开口道。
　　“不过，穆兄，我在路上听到了一些消息。瘟疫之事，可是真的？”
　　“金兄不必担心，如今这瘟疫，已经彻底解决了。”
　　穆云泽微微一笑，将最近发生的事情解释了起来。其实，瘟疫的出现，还算是变相解决了京城那边的难题。
　　摄政王派人传来急诏，假传穆老将军过世，想要将他骗回京城。原本穆云泽还在想找不到借口，估计只能暴露家里已经来到漠北城的消息，和摄政王正面对上。
　　可军营之中出现瘟疫，却是一件大事，穆千玄以军情严重，且不确定自己是否也染上霍乱，万一传入京城便是千古罪人为由，顺理成章的拒绝了摄政王的诏令。
　　而且，随着穆家刻意对外传播瘟疫的消息，秦睿派出来的暗探自然也会知道此事。只要事情传到了秦睿耳中，便是想要对他动手，也会暂时顾忌瘟疫而按捺下来。
　　穆云泽要的，就是这争取出来的时间和机会，否则的话，便是腹背受敌。
　　便是如今李大夫研究出来了解药，也只有医署那边和部分的心腹知道。穆云泽打算再过一些时日，再把这消息放出去。
　　“既然如此，那我便放心了。看来，这是老天爷都向着穆兄，才会安排了神医前来相助。这位李大夫如此高义，我倒是想亲眼看看呢！”
　　金一堂也有些好奇，如此厉害的人物，以后定要好好结交。毕竟，人生在世谁能不生病，能结识一个神医，往后就相当于多了一条命。
　　“李大夫的确是少年俊才，或许金兄也认识他也不一定。这位李大夫是傅姑娘带来的，听说那位傅姑娘还是你认下的义女，和阿元是结拜兄妹。
　　若不是这一层关系，傅姑娘这样的高人，肯定是不会如此费心，助我穆家的。说起来，我这也是沾了金兄的光了。”
　　穆云泽的话，顿时让金一堂愣住了。

第609章 故人重逢
　　傅姑娘，莫非是傅七宝吗？
　　记忆中的故人，那位让阿则牵肠挂肚的少女，如今连容貌都在脑海里有些模糊不清了。两年多的时间，一切都已经是物是人非。
　　金一堂垂下眸子，遮住了眼中的黯然之色。那个孩子，自己终究是无能，没有保护好他。反倒是牺牲了他的性命，来换取了金家的一线生机。
　　自从分别之后，金家和傅家除了生意上面的往来，便再也没有见过面了。只因为，见面，也只是徒增伤感而已。
　　金一堂知道傅家做了一些独有的生意，也暗中照顾着。傅家不缺银钱，在景阳镇上又有个小爵位，日子过得安乐和美，是以，金一堂也放下了心。
　　直到秦灏君身死，秦睿终于对他们起了杀心，金一堂才派人去给傅家送了信，随后也想方设法的离开了京城。
　　至少傅家远在晋州，比起金家还有足够的时间躲避，而且金家老宅那里后来也发了消息，说傅家已经搬走了。
　　因为不清楚傅家人究竟去了什么地方，金一堂自然也从未想过，有朝一日还有见面的可能。
　　毕竟，这天下这么大，漠北到晋州，更是路途遥远。只要秦睿继续当政，金家就不会离开漠北城。
　　“傅姑娘是一个人来这里的吗？她的家人呢？”
　　那样一个弱女子，虽说有点拳脚功夫，可如今世道这么乱，金一堂带着那么多护卫，这一路上都要遇到好多危险。
　　“据我所知，那位傅姑娘是和李大夫一起出现的，好像就只有他们两个人吧。”
　　穆云泽开口道，他其实对傅七宝并不熟悉，这还是第一次见到对方。而且，自家人眼里，这位傅姑娘可是神秘而又能干的人。
　　“李大夫？”
　　之前没怎么注意，如今再次听到这个称呼，金一堂顿时连心跳都加快了起来。不过随即，却是有些苦笑着摇了摇头。
　　大概是他想多了，不过就是同一个姓氏而已。那孩子两年前就已经不在了，他还在奢望什么呢？
　　“罢了，等明日宴席上，就要麻烦穆兄为我引见了。”
　　金一堂放下了心中的疑惑，难得故人重逢，能见到傅姑娘，也是一件幸事。不管怎么样，那孩子生前，最在意的人，就是傅姑娘了。
　　如果对方打算在漠北城安居的话，金家无论如何都要庇护的。
　　穆家大宅这边的事情，军营之中的傅七宝和李则鸣自然是不清楚的。不过，他们已经在交接药方的事情，准备离开军营了。
　　“宴会？”
　　“没错，是专门为李大夫和傅姑娘准备的答谢宴，这些时日，实在是辛苦你们了。”
　　穆千玄得到了自家老爹的吩咐，自然便过来通知两人。对此，傅七宝和李则鸣当然不会拒绝。
　　“对了傅姑娘，金家人如今也在漠北城，之前因为瘟疫之事，我倒是忘了向你提起。明日宴席，金家人也会出席，金伯父和金元，可都是十分念着你呢！”
　　“真的吗？说起来，我们的确是很久没见面了。”
　　傅七宝也有些惊喜，不过，她却下意识地的将目光落在了阿则身上。李则鸣眸光微闪，眼神却显得幽深起来。
　　“是啊，能够重逢，也是缘分。我已经准备好了马车，此外，也在城主府上，为两位安排好的住的地方，现在就出发吧。”
　　穆千玄点了点头，他也许久不见金元了，等明日大家再聚的时候，倒是可以好好聊上一聊。
　　他们原本到军营之后就带了点换洗的衣服，如今也没必要带走，所以说，基本上没什么行李。两人便直接坐上了马车，半个时辰之后，便到了城主府上。
　　沐浴一番，换上了穆家特意准备好的锦衣华服，整个身体都觉得轻松了起来。
　　在军营的时候，每天面对那么多染病的将士，心理压力也大。如今瘟疫终于得到解决，便有一种解脱之感。
　　不过，想起金家人，傅七宝却有些纠结。
　　原本阿则的打算，是明日直接在穆家人面前表明身份。如今京城那边的局势，再加上之前的施恩，穆家一旦得知了他是李氏皇族，那么选择支持效忠他的把握也足够大了。
　　可是，金家人却是真正知晓阿则的身世，如果他们之前在穆家面前透露过口风，情况对阿则来说，却反而不利了。
　　“阿则，你要怎么办？”
　　“此事没什么好担忧的，金一堂兄弟，不会将我母亲的事情告诉任何人。便是知晓我故意在骗穆家，他们也只会站在我这一边。”
　　李则鸣淡淡一笑，抓住了她不安的手紧紧握在掌心，语气笃定。
　　金家兄弟对于他们母子的愧疚之情，早就已经深入骨髓。而且，他们更加看重生母的尊严和名誉，不可能会泄露一丝一毫。
　　怕是除了金家兄弟二人，连金元这个亲儿子，都不知道当年具体的真相。便是死，他们也会带进棺材里面。
　　“若是如此，那就再好不过了。”
　　也对，金家人若是认出了阿则，自然会护着他，总不可能去坑他。
　　“不过你说的也对，总要让他们有个准备。宝儿，你在这里好好休息，我先去见见金家人再说吧。”
　　免得到时候金家人太过震惊露出了行迹，反而让人生疑。
　　金家来漠北城本来就是投靠穆家的，他们住的地方，就紧挨着城主府。金家有钱，也为穆家立了不少功劳，这宅子虽然比不上城主府大，却是格外的奢华。
　　能挣钱的人也不会吝啬于花钱，金家甚至还表现得十分土豪，比起京城的屋子也都丝毫不差了。
　　回到了金府，金一堂和妻儿见了面，说了一些路上发生的事情，又抱了抱刚刚两岁的小孙子，脸上露出了笑模样。
　　可是，想起金家如今也算是子孙满堂。可这一切，却是用旁人的性命换来的，终究还是叹了口气。
　　“水瑶，阿则，是你们在天有灵，才保佑我金家平安无事啊！”
　　对着祠堂的牌位点上了两炷香，金一堂正准备转身离开，然而就在这时，那牌位忽然噗通一声掉在了地上！

第610章 制造机会
　　“谁？”
　　金一堂神色大变，立刻全神戒备了起来，抽出了不远处放在墙壁上的长剑。
　　“多年不见，舅舅你的警觉和身手倒是一如既往，让人佩服。不过，那牌位就不用了，毕竟我这还好端端的活着，放着这东西，实在是不太吉利。”
　　清冷的声音蓦地响了起来，窗户边上传来响动，却是出现了一个修长高大的黑衣身影。眼前这一幕，却是和几年前的记忆渐渐重合了起来。金一堂不敢置信地抬起头来，死死地盯着来人，微微颤抖了着开口道。
　　“你是谁？是你吗？”
　　他这是在做梦，还是真的看到了那个人？
　　这一刻，金一堂甚至都不敢开口说出那个名字，生怕是一场幻觉，说出来之后，就什么都消失了。
　　“是我，舅舅。”
　　李则鸣揭开了脸上的黑色面罩，露出了真容。这样一张精致无双的容颜，烛光下耀眼得让人不敢直视。熟悉的面孔，却褪去了当初的青涩和阴戾，多了属于男人的成熟和霸气。
　　“是你，真的是你！你还活着！”
　　金一堂扔下了手上的长剑，忍不住上前一步抓住了李则鸣的手臂，感觉到掌心传来的温度，他的眼眶顿时红了。
　　李则鸣没有甩开他的动作，任由他拉着自己，目光落在了金一堂略有些花白的头发，还有苍老的脸上。这个世界上，怕是除了宝儿之外，也就只有这个男人，会如此的记挂着他和母亲了吧。
　　以为他死了，便做了牌位，安置到自家的祠堂日日祭拜香火，光是这一份心意，都让人动容。
　　“太好了！你这孩子，还活着真是太好了！”金一堂擦了擦眼角的泪，可谓是又哭又笑。
　　“这几年你都去哪里了？有没有吃苦？为什么不来找舅舅？等等，大将军口中说的那个李大夫，不会就是你吧？”
　　金一堂想问的事情实在是太多了，一股脑儿地追问了起来，倒是让李则鸣不知道该回答哪一个了。不过，最后一句话，也让他微微颔首。
　　今日他来找金一堂，自然是打算将自己目前的身份，还有以后要做的事情告诉他，并且，得到金家的支持。
　　只要金家不给他添乱，再加上和穆家的姻亲关系在，自然是能更好的说服穆家，为他所用。
　　翌日。
　　今天的城主府上格外的热闹，院子里面张灯结彩，宴席已经布置妥当，高台上还有跳舞唱曲的舞姬和歌姬，以及杂耍班子。为了表明对李则鸣和傅七宝的感激之意，穆家显然是很用心在操办此事的。
　　自从来到漠北城后，穆家人还没有好好的团聚在一起，如今也从宅子那边搬到了城主府上。虽说这次宴席上的人除了穆家之外，便只有金家了，可人数却不少。
　　同样劳苦功高的军医们也被请了过来，不过，真正的贵客，便只有李则鸣和傅七宝两人。
　　今日穆家的长辈们都出来了，穆灵悦更是贴身跟在傅七宝身边，亲自为她梳妆打扮，恨不得施展浑身解数，将她变成一个绝世大美人。
　　“七宝妹妹，你也太浪费自己这张脸了，平日里居然都不知道打扮一下自己吗？不过，虽说前些时日在军营里面不方便装扮，可我看你平时也是素面朝天的，未免也太不爱惜自己了。”
　　穆灵悦一边摇头一边给傅七宝上妆，此外，她的身后还站着一派小丫鬟，手上端着各种各样的首饰，还有精美的华服。这些，都是穆家特意为傅七宝准备的。
　　虽然嘴里说着傅七宝，不过看到她即使素面朝天也白皙如玉的肌肤，穆灵悦都有些羡慕了。她只是淡淡的上了点胭脂，眼前的少女，便瞬间明艳不可方物起来。
　　“我平日里有很多事情要做，也没心思花在梳妆打扮上面。”傅七宝微微笑了笑，却没有拒绝穆灵悦的好意，女子都爱美，她自然也不例外。
　　“你就算是不打扮，也比普通人要美。”穆灵悦同样也是笑意盈盈，在心中暗暗地补充了一句，所以，千玄哥哥才会对你念念不忘。
　　事到如今，穆灵悦也觉得，能够和傅七宝再次相遇，也是一种缘分。她也知道，自家哥哥到了现在心里还还没有放下傅七宝。而且，听说傅七宝的夫君已经在两年前出了意外亡故了，如今还是未嫁之身。
　　看来，这是老天爷都要在自家哥哥机会，将姻缘线又送回了他的面前。傅七宝对穆家有大恩，不说她那神秘的本事，便是真的平民之女，家里人也不会阻拦婚事的。
　　穆灵悦比谁都希望自家哥哥幸福，因此决定为两人牵线，创造一些相处的机会。只要千玄哥哥努力一把，争取把人给留下来，日久见人心，傅姑娘总会被感动的。
　　抱着这样的心思，穆灵悦自然就更加费心了。在她的巧手装扮下，已经出落得更加动人的傅七宝妆容精致，眉目如画，华丽的衣衫和首饰让她多了一身的贵气。
　　和穆灵悦站在一起，反而更显得清丽逼人，丝毫没有在对方世家贵女的气度下落了半分。
　　穆灵悦暗暗得意，待会儿傅姑娘一出去，千玄哥哥若是见了，肯定恨不得连眼珠子都巴在她身上。等宴席结束了，她再想个办法，给自家哥哥制造点机会，一定要让他抱得美人归！
　　相比起别人，穆灵悦自然更希望傅七宝能做自己的嫂子。
　　对于穆灵悦心中的想法，傅七宝自然是一无所知。毕竟李则鸣故意遮掩了面容，穆家众人除了穆千玄，都以为他只是个大夫，和傅七宝有些交情，却从未想到男女之情上面去。
　　无他，谁让李则鸣掩饰自己的假面实在是太过平凡了一些。看在穆家人眼里，那是实实在在的配不上傅七宝这样的清丽佳人。
　　谢过穆灵悦，两人便手挽着手一起朝着前厅宴席的地方走了过去。两个妙龄少女走在一起，宛若春花秋月，不分轩轾，倒是让穆家的女眷们眼前一亮。

第611章 余孽
　　老夫人忍不住将目光落在了傅七宝身上，她也知道，当初穆千玄可是为了此女甘愿尚公主，舍弃自己世子的身份的。
　　虽说当初家人都觉得穆千玄竟然耽误于儿女私情，责怪他不争气，因此对傅七宝还生了厌恶的心思。可今时不同往日，亲眼见了人，又多亏了对方，穆家才免于灭族之祸。
　　在这样的恩情下，反倒凸显了穆千玄钟情于对方的理由。这样的奇女子，连穆老将军都欣赏不已，更别说穆家其他人了。此时此刻，老夫人显然也是和穆灵悦想到了一起，开始思考对方成为孙儿媳妇的可能性。
　　除了家世稍逊，这女子无论美貌，气度，品性，都是万里挑一。而他们穆家择媳，本来也不追求什么世家贵女。想到这是孙子心中喜欢的人，老夫人暗暗有了决定。
　　到了午时之际，大家便直接入了席。
　　身为这次宴席专门要招待的客人，傅七宝可谓是享受到了众星拱月般的待遇。不仅仅是她，李则鸣那边也是同样的不遑多让。哪怕他本身显得格外冷漠，穆家人总会想到办法，将场面弄得热闹。
　　穆云泽将金家人引见了过来，不过，此时此刻的大将军并不知道，对于李则鸣，金家人可比他要熟悉多了。金一堂脸上一副初次相见的模样，丝毫没有露出任何破绽。
　　反倒是格外的热情地上前攀谈，便是遭了冷遇也依然满脸的笑意。
　　李则鸣的目光落在了傅七宝身上之后，浑身的气势便肉眼可见的显得温和了起来。他的眼中流露出惊艳的神色，目光灼灼，蓦地想到了什么，微微转过头，迎上了穆千玄的双眸，顿时给了一个警告的眼神。
　　除了穆千玄，在场的人估计都没有注意到这其中的深意。宴席上准备的都是山珍海味，酒水也是陈年佳酿，穆家的感激之语不断。不管怎么样，这一场宴席，却是宾主尽欢。
　　毕竟是大喜事，众人都饮了酒，连傅七宝都喝了两口，脸颊染上了红霞。
　　最后一道甜汤在丫鬟们捧着下送了上来，然而，就在众人微醺放松了警惕的时候，却是异变陡生。
　　几个丫鬟忽然从衣袖里面抽出了匕首，身手敏捷凌厉地朝着席面上的人刺去。与此同时，大厅里面忽然发出了一阵声响，一阵白雾爆炸开来。
　　“咳咳咳——”
　　“不好了，有刺客！”
　　雾气遮挡了大家的视线，难闻的味道更是让众人剧烈地咳嗽了起来，吸入较多，一些身体虚弱的女眷，更是直接晕死了过去。
　　“快捂住口鼻！”
　　“来人啊，抓刺客！”
　　现场一片混乱，女眷们更是发出了惊恐的叫声，傅七宝抓住了旁边穆灵悦的手，沉声开口道：“快趴下，躲到桌子下面去。”
　　空气里明显传来了嗖嗖的声音，是有人在射箭。这情况，分明就是无差别的攻击。穆家的女眷到底都是受到将门的影响，恢复了理智之后，倒是迅速地跟着傅七宝说的话，躲到了桌子下面。
　　傅七宝却没有躲起来，而是直接起身，在一片烟雾中，将惊慌失措的人救了下去。紧接着，她的掌心飞出了七八根银针，朝着不同的方向射了过去。
　　“啊！”
　　“噗通——”
　　惨叫声和跌落声响了起来，箭矢也彻底的消失无踪。而此时此刻，烟雾散去，眼前的一切，也清晰了起来。
　　只是，地面上横七竖八的晕倒了一大片，被刺的穆大将军，李则鸣等人，虽然受了点伤，却是直接将那行刺的丫鬟擒杀住了。不仅如此，大厅之中，还出现了十几个陌生的黑衣人。
　　“抓住他们！”
　　穆云泽当下便神色凝重起来，招呼听到了动静赶来的侍卫，就要对那黑衣人动手，却被李则鸣出言阻止了。
　　“大将军见谅，他们是我的人，方才只是情急之下出现相助而已，并不是刺客，真正的刺客在这里。”他抓起了身边被扭断了脖子，看起来仿佛死人般的丫鬟，推了出去。
　　此外，不远处的屋顶下，也倒下了十几个蒙面人，他们的手上还拿着弓箭，显然应该和那丫鬟是一路的。
　　虽然刺杀事发突然，可万幸的是，他们这边并没有死人，顶多是受了点伤。金一堂情急之下挡在了李则鸣面前，被那丫鬟刺中了肩膀，却是神色惨白。
　　只见他流出来的血竟是黑红色的，那匕首上，显然是淬了剧毒！
　　李则鸣几乎是想也不想，便立刻取出了自己身上的一把匕首，利落地将那块肉剜了下去，上了药。穆家众人也已经回过神来，看着地上死去的丫鬟，神色沉重。
　　整个城主府顿时戒备森严了起来，不过，经过查探，确定刺客已经全部被擒，大家这才松了口气。
　　“都死了，怕是审不出幕后凶手。”
　　“这些丫鬟，都是在府上做了至少三年的下人。”
　　又是细作，还是潜伏在城主府上的！
　　“莫非是匈奴人的余孽不成？”
　　“不可能，能在府上当这么久的丫鬟，便是经过了考验，至少身家清白的。匈奴人再有本事，也做不到这样的地步。”
　　“的确不是匈奴人，这些丫鬟还有刺客，身手都偏向于暗卫，不是匈奴人那边大开大合的打法。审讯的事情也不用担心，并没有全都死了，还有活人在呢。”
　　李则鸣上前检查了一番，淡淡地开口，目光却有些锐利。方才那迷烟，也不是匈奴人有本事制出来的，相反，还格外的熟悉。
　　“大将军，这些刺客还活着！”
　　没死的人，自然是傅七宝用针射下去的那些弓箭手。虽然花了点功德值自动听音辨位，不过针上涂的是麻沸散，而不是毒药。
　　有了活口，那么一切就好办了，为了预防对方按照死士的规矩自尽，审讯之事，自然还是交给李则鸣去办。
　　不过，穆云泽的目光落在了那十几个黑衣人身上，却是有些忌惮了起来。这个李大夫，究竟是什么来历？

第612章 究竟是谁
　　这样利落的身手，岂是一个普通大夫能有的？更别说这忽然出现的黑衣人，更是明显的高手，也不是一般人家能够培养出来的。
　　穆云泽怀疑李则鸣的身份，不过眼下最重要的，还是审问那些刺客。在吐真药的作用下，这些刺客再怎么经历了严格的训练，也终究还是说出了真相。
　　原来，这些刺客的确不是匈奴人派来的，而是朝廷那边安插在漠北城的暗探。虽然漠北城是穆家的根基所在，可皇帝却不可能完全信任，自然也是安排了探子过来，随时监视穆家的举动的。
　　虽然穆家的内宅也和军营一样并不好混进来，可要是朝廷的人，收买和安排细作，自然是比匈奴人要容易多了。自从新帝登基之后，暗探们便落到了摄政王的手上，听从他的指令办事。
　　虽说穆云泽刻意隐瞒了研究出瘟疫解药的消息，可到底还是被府里的细作打探到了。也就是说，京城那边的摄政王，已经知道了穆家人出现在漠北，以及背后的意图了。
　　这一场刺杀，便是专门针对穆家而来的，而这不过是开始而已。摄政王那边具体还会有什么安排，这些刺客自然是不清楚的，他们接收到的命令，便是要寻到机会，杀死穆家的几个主将。
　　其中，穆云泽和穆千玄，还有研究出瘟疫药方的李则鸣，便是他们最主要的刺杀对象。只不过，这一场精心准备，原本势在必得的暗杀，到头来竟是全军覆没了。
　　傅七宝暗自摇了摇头，只怪这些刺客运气不好，遇到了她。前些天她就已经发现穆家人身上有晦气，昨天到城主府上的时候，也看到了一个丫鬟身上有些古怪，所以，提前告诉了阿则做好了准备。
　　倒是没想到，居然是秦睿安排来的人。如今暴露出来的这些，还不是全部。便是在军营那边，也有朝廷派来潜伏的人，只是眼下要全部找出来却不容易。
　　他们并非全都认识彼此，是通过朝廷的暗号来联系的，若是没有任务，就基本上不会产生交集。到底是皇家的暗探，可惜经历了帝位更迭，新帝登基匆忙并没有从泰安帝那里得到太多传承，最终却是落到了摄政王的手上。
　　穆家人听到这个消息，自然是面沉如水。不过，这样的事情避免不了，穆家拥兵自重，放在哪个皇帝手上都不可能真正的产生信任，会有如此安排也是再正常不过的。
　　“和秦家对上，我们早就有准备了，只是没想到会这么快。”
　　穆云泽皱了皱眉，若不是因为这位李大夫，对方的刺杀说不定真的会成功。到时候只要他这个大将军遇险，能够代替他主持大局的世子也同样生死不知，朝廷那边势必要安排人过来。
　　到时候，为了抵御匈奴，朝廷安排的大将便可以顺理成章的掌控穆家军。不得不说，秦睿的确是老谋深算，这一次，就算他们破除了对方的阴谋，可秦睿却不可能就此善罢甘休。
　　“不管怎么样，早做打算，无论对方有什么算计，我们见招拆招便是。”
　　穆千玄冷哼了一声，对于秦家几乎是掩饰不住的恨意。
　　到底是用穆家的百年声誉做赌注，如果穆家反抗，名不正言不顺，只怕会受到天下人的讨伐。不过，和自家人的性命比起来，名声却又不那么重要了。
　　若下令之人是皇帝，穆家估计会甘愿赴死，可秦睿这样的窃国者，穆家人无论如何都不会臣服的。
　　“李大夫，真是多谢你了。我们穆家欠你的恩情，真是不知道要如何才能偿还。”穆云泽并不打算多说此事，毕竟牵扯太多。他将目光落在了李则鸣身上，拱手行了一礼，态度诚恳。
　　“如今朝中已经是摄政王的天下，其实，穆家若是主动交出兵权，和秦家联姻，同样也能保全家族。虽然不能继续上战场，可却依然可以过上锦衣玉食的富贵生活。又何必这般决绝，非要和摄政王作对呢？”
　　李则鸣却并没有回答穆云泽的话，反而直接挑明了他打算遮掩的事情。在这样的情况下，李则鸣忽然这般开口，其实是很不礼貌的。
　　在场的穆家人都是微微一愣，显然没想到奉为上宾的李大夫居然会这般态度，一时之间，脸上的神色都有些古怪。
　　无他，实在是李则鸣的询问，太过于偏向于朝廷了，听起来，就好像是在说穆家不识抬举一般。这一刻，穆家人都在怀疑，对方是不是也是摄政王派来的细作了。
　　“李大夫，我们穆家只忠于李氏皇族，摄政王谋害陛下，狼子野心，我穆家是无论如何也不会和这等人同流合污的！”
　　穆云泽沉下了脸，要不是碍于李则鸣帮了大忙，恐怕他都会控制不住心中的怒气了。
　　“能有穆家这样的纯臣，却是李氏皇族的荣幸。看来这一次，我倒是没有帮错人。”李则鸣微微一笑，嘴角勾起了一抹上扬的弧度。
　　然而，接下来他口中的话，却是宛若惊涛骇浪般，让穆家人都齐刷刷地抬起了头，不敢置信地睁大了眼睛看向了他。
　　“皇祖父曾经写下遗诏，穆家是忠臣良将，也是唯一可以信任之人。可这些年来，穆家追杀我父亲，还立了大功，原本我是并不相信的。不过，现在想来，那人既然已经坐上了父亲的位置，便是君。
　　君上有令，穆家自然不得不从。再加上那遗诏从未出世，穆家也不知道当初的真相，泰安帝虽然谋朝篡位，可谁让他也是皇室血脉，还是赢家呢？”
　　先皇遗诏！珉葎太子的血脉后人！
　　穆云泽脑海中下意识地浮现出这个念头，不仅仅是他，便是穆老将军也是震撼不已。可是，虽然震惊，脸上的神色却是将信将疑的。
　　“你，阁下你究竟是谁？”穆老将军颤抖着上前，惊疑不定地的目光，在李则鸣和傅七宝身上流连着。

第613章 误会
　　毕竟，在救他们离开京城的时候，傅七宝曾经对穆老将军亲口说过，李家还有嫡系血脉在世。如今他们回到漠北城，傅七宝就带着李氏血脉出现了，这怎么看，都实在是太过巧合。
　　穆老将军虽然年纪大了，可却不是老糊涂，自然是怀疑他们是不是早有预谋。然而心里却是依然抱着期待的，如果，真的是太子遗孤呢？
　　而且，就算对方骗了他，帮了他们穆家也是真的，做不了假。
　　“我的身份，穆老将军不是已经猜出来了吗？在下姓李，母亲以‘不鸣则已、一鸣惊人’为我取名，我的大名，名唤李则鸣。这些年来，为掩饰身份，东躲西藏，如今你们看到的我，自然也不是真容。”
　　李则鸣淡淡地开口道，也没有故弄玄虚，他揭开了脸上的伪装，露出了自己真正的面容。随后拍了拍手，一个黑衣人便将身上背着的东西放了下来，打开上面的黑布，取出了一个木盒子，恭恭敬敬地送到了李则鸣面前。
　　盒子里面装的，自然是那珍贵的传国玉玺，还有先皇遗诏。
　　随意地将那遗诏拿了出去，递给了穆老将军，紧接着，李则鸣又将玉玺交给了穆云泽。
　　穆老将军几乎是迫不及待地将遗诏打开，看清楚了上面的内容之后，顿时老泪纵横。
　　“是，是先皇的字迹！这圣旨遗诏是真的！”
　　先皇在世的时候，穆老将军颇受倚重，他最熟悉的便是先皇的字迹。而圣旨穆家也有许多，特殊的布料，还有上面的玉玺盖印，也是货真价实的。
　　泰安帝登基之后仿照了一枚玉玺，大小刻印都相差无几。可真正流传了上千年的传国玉玺却是因为年代久远磨损的缘故，有一个断裂小的瑕疵。
　　穆云泽显然也很清楚此事，他仔细检查了一番手上的玉玺，险些捧不住。而与此同时，穆老将军更是直接噗通一声，双手举着那圣旨跪了下来。
　　“陛下，微臣无能，到现在才知道您的遗诏，是微臣糊涂啊！”
　　当年的珉葎太子和泰安帝的皇位之争，穆家并未参与其中。谁能想到，泰安帝竟是弑父，将罪名栽赃到珉葎太子身上，才夺得帝位的呢？
　　也难怪这些年来，泰安帝一直想要将珉葎太子赶尽杀绝，而他们穆家，也是帮凶。想起方才李则鸣说过的话，穆家人都是一阵羞愧。
　　看到穆老将军跪下，穆家其他人自然也是立刻噗通噗通，对着李则鸣跪了下来。不管怎么样，家中的长辈都承认了对方的身份，他们自然也要服从。
　　而一旁的穆灵悦，在看到李则鸣真容的那一刻，却是瞬间惊呆了。这一张脸，她是无论如何都不可能会忘记的。竟然是他，怎么会是他呢？
　　慌乱间，穆灵悦忽然看到了身边的傅七宝，她的眼神始终落在李则鸣的身上，眸光是难掩的温柔和专注。这一瞬间，她忽然明白了什么，一颗心狠狠地坠了下去。
　　只是，她的异常，谁也没有觉察到。大家都被眼前得知的真相震惊了，穆千玄也只是闭了闭眼睛，深吸了一口气，彻底掐算了心中的那抹绮念。
　　穆云泽颤抖地将玉玺放进了那盒子里面，也同样跪拜在了李则鸣面前，只是，却被李则鸣伸出双手扶住了。
　　“实不相瞒，这次来漠北城，我也是想要过来看一看，穆家是否真的如同皇祖父所说那般值得信任。万幸的是，我这亲眼所见，穆家并未让我失望。大将军不是一直想报答我吗？
　　我曾经说的，要的是大将军的性命，这话，可不是开玩笑的。所以，大将军是否愿意，将自己的性命，托付到我的手上呢？当然，如果大将军不愿，李某也不会强人所难。毕竟这条路有多难走，我是知道的，穆大将军也不必着急，好好考虑一下吧。”
　　李则鸣的凝视着穆云泽的眼睛，语气真诚地开口，却让穆云泽无比的动容。不管怎么样，这种大气坦然，而不是步步紧逼的态度，足以让人心生好感。
　　“快起来吧，如今我名不正言不顺，不过是流落在外的亡命之人，担不起大家如此大礼。而且，我这身份是真是假，也总得验证一番不是吗？”
　　说着，李则鸣又走到了穆老将军面前，将他扶了起来。
　　“不！老臣相信小殿下！”
　　穆老将军却是激动地开口，他看到了李则鸣胸口的金丝楠木木牌，上面的标记让他无比的确定。这可是先皇亲自雕刻的，普天之下只有三块。当年的珉葎太子和泰安帝各有一块，剩下的没有刻名，却被先皇随身携带着。
　　穆老将军却知道，当初先皇可是说过，要将最后一块木牌，刻上皇太孙的名字的。只是先皇驾崩之后，这木牌却不见了。只因为不是什么特别贵重之物，也没引起什么风波。
　　此时此刻的穆老将军，却不知道自己是误会了。那木牌是老皇帝最开始宠爱李则鸣生母的时候给她的，毕竟金水瑶生的那般绝世美貌，便是老皇帝也被迷得神魂颠倒。
　　可惜的是，金水瑶根本不堪受辱，更不会曲意逢迎，久而久之，老皇帝也懒得再对她费心思。只是送出去的东西，老皇帝还没那个脸面再要回来而已。
　　后来金水瑶身上实在是找不到什么贵重之物，也抱着微弱的期待，或许皇帝会照顾这个孩子，才在那金丝楠木牌上刻上了李则鸣的名字。
　　不过，这误会，对于李则鸣来说，自然是一件好事的。
　　“对了，珉葎太子并非我穆家人所杀，当初千玄只是在流民之后发现了太子的尸身，将他带了回来，小殿下可千万不要误会！”
　　穆老将军赶紧解释了起来，又拉着穆千玄向李则鸣道起歉来。穆千玄神色复杂地看着眼前之人，曾经的针锋相对，却在这一刻，身份犹如天堑。
　　算起来，他还真是狠狠地得罪了对方，更别说还觊觎对方喜欢的女子。

第614章 了不得
　　穆千玄心中苦笑，他自然是万万想不到，那人的真实身份竟是李氏皇族。也难怪这人从一开始便不肯露出真容，而自己，还曾经以此嘲笑过对方。
　　“老将军放心，我自然是不会误会的。那尸身是假的，如果老将军还想再见到当年的珉葎太子，我也可以安排你们见面的。”
　　李则鸣并没有任何震怒的神色，口中的话，却是再次让穆家人震撼不已。
　　“小殿下，你这是什么意思？莫非太子殿下他还活着？”
　　“没错，如今他正在蜀州。那个时候，我刚好和父亲重逢。当初不过是为了掩人耳目，故意做出假死的消息，也好让朝廷不再继续追杀。”
　　道明珉葎太子的身份，李则鸣并没有什么顾忌。在他眼中，废太子和林在，不过只是担着身份的虚名而已，手上没有实权，也无法撼动他的地位。
　　更别说这父子二人的性命还握在他的手上，李则鸣不担心他们会乱说。留着珉葎太子的性命，才更方便他笼络世人。
　　穆老将军可以说是看着珉葎太子长大的，虽然已经过去这么多年了，可只要见到真人，自然能分辨真假。
　　“当年和父亲失散，我在几个家臣的保护下离开了京城，到了蜀州隐姓埋名的生活。后来我知道了自己的身份，便决定去寻找父亲的下落，因为晋州那边有线索，所以便去了那里。”
　　“直到流民暴动，突袭晋州的时候，我才知道此事竟是父亲主导的。他本就受了伤，需要静养，和他重逢之后，便设下了金蝉脱壳之计，让他去了蜀州，而我自己则是去了京城。”
　　“这些年来，我好歹也有一些人手，再加上父亲带来的几千护卫，也有了点自己的势力。可惜的是，在京城秦家的权势越来越大，我根本无法撼动，甚至还因为暴露了身份，险些被秦家杀害。”
　　李则鸣简单地将自己早就想好的经历对着穆老将军说了出来，表面上，是没有任何破绽的。而他这番话，其实是解释给穆千玄和穆灵悦听的。
　　毕竟，整个穆家，只有这兄妹二人，一个和他相处见面的情况最多。另外一个，却是曾经见过他的真容，知道他出现在晋州还有京城的。
　　“小殿下，你受苦了！”
　　穆老将军感慨不已，这些年来，废太子的处境艰难，能够活着，就已经足够幸运了。不过，穆老将军又想起了傅七宝，一时间有些好奇。
　　“所以，你和傅姑娘，其实早就在晋州的时候便结识了？”
　　“没错，我和宝儿早就相识，而且，她是我未过门的妻子，我们早就有了婚约。”
　　李则鸣微微颔首，却是走到了傅七宝的面前，拉住了她的手，和她十指相扣，坦然地宣告着所有权。原本还想着要结亲的穆老夫人，还有穆灵悦，都是浑身一僵。
　　“宝儿身份特殊，她是苦海大师的亲传弟子，能够预测福祸未来，推演天机。也正是因为她告诉我穆家有难，我才会来到漠北城的。所以，此次过来，我自然是有私心，可以说是刻意施恩图报了。当然，我并不会强迫穆家做出选择，如果穆家想置身事外，那我唯一的要求，便是以后不要和穆家军对上，变成敌人。”
　　以退为进的手段，丝毫不显得咄咄逼人，反倒是让穆家人心生愧疚。
　　“时间不早了，大家都受了惊吓，回去好好休息吧。穆将军可以慢慢考虑，在瘟疫解决之前，我暂时不会离开的。”
　　李则鸣收回了遗诏和玉玺，随后对着黑衣人示意，很快他们便消失在了众人面前。而他，却是拉着傅七宝的手，也转身回到了城主府上安排的屋子里。
　　而此时此刻，穆云泽也让家中的女眷都先回去，而男丁们，则是留在了大厅，一起商议今天的事情。
　　“爹，咱们这位小殿下，还真是了不得。这可进可退的一番话，反倒让我们根本无法拒绝。”穆云泽开口道，脸上的神色却是有些佩服。
　　论起年纪，那位小殿下比起千玄还要小几岁，可那一身的武力值，还要收买人心的手段，却是远在千玄之上。这帝王之家的血脉，果然非同凡响吗？
　　如此出众的外貌，还有心计，又有传国玉玺还有先皇遗诏，不管怎么样，穆家人此刻，都必须承认对方的身份。
　　“若只是个鲁莽之人，又有什么本事和摄政王对抗？”
　　穆老将军却是十分欣慰，方才他仔细看了，小殿下生的的确和老皇帝有几分相似，只是这容貌更加耀眼了些，大概是随了母亲。他还记得，珉葎太子的太子妃，的确有着长安第一美人的名头。
　　不仅仅姿容绝世，武功极高，还有堪比圣手的医术，这样的小殿下，实在是太过优秀了。
　　“还有哪位傅姑娘，没想到她看起来是个弱女子，竟然有如此身份。”
　　原本穆老将军还想着对方怕是配不上小殿下，可是这样的世外高人，再加上小殿下那明显的在意，看来是容不得让人质疑的。
　　“千玄，这位傅姑娘，你还是断了心中的念想吧。”
　　微微叹了口气，穆云泽看了一眼自己的儿子。自己的亲儿子，穆云泽自然是在乎的，原本他还想着这次成全了儿子的心思，谁能想到终究还是一场空呢？
　　情路不顺，这小子也不知道什么时候才能成亲，让他抱上孙子。
　　“祖父，爹，我早就已经放下了。傅姑娘和我，本就无缘，此事不要再提。对了，我之前在晋州的时候，就是被小殿下所救。当时他的身边跟着一群黑衣精锐，气势不输于我们穆家军。而且，当时的晋州似乎有军队在驱赶蛮族人，还占领了好些城镇。我怀疑，那些百姓们口中的军队，应该是小殿下手下的势力。”
　　穆千玄苦笑一声，却是直接转移了话题。那个人，比他们想象的还要更不简单。他拥有的，怕不仅仅只是珉葎太子留给他的那上千人的护卫。

第615章 抗旨
　　能在朝廷都放弃了晋州的情况下，冒着生命危险和蛮族人作战，这样的品行，就足以让穆家人敬重了。
　　而且，对方小小年纪就能培养出属于自己的势力，看起来还明显实力强大，就更加让人刮目相看。
　　“我们穆家本就有祖训，如今李氏皇族，只有小殿下才是正统。更别说小殿下对我穆家还有救命之恩，往后，你们都好好辅佐小殿下！”
　　穆老将军一锤定音，既然小殿下有这样的本事，那么穆家就更要好好追随了。傅姑娘不是说了吗，小殿下才是未来的天命之子，无论是真是假，穆家总比成为造反的罪人要好。
　　翌日，李则鸣便被邀请去了穆家的书房，得到了自己想要的答案。对此，李则鸣却是并不觉得意外。得到了穆家的效忠，接下来，军营之中的瘟疫也彻底得到了控制，整个漠北城恢复了以往的安稳。
　　不用李则鸣主动开口，穆云泽便带着他亲自去了军营之中，知道了不少机密之事。这是穆家表达的诚意，对此，李则鸣也相当的满意。
　　就在他们宾主尽欢的时候，没过几天，漠北城外，却是忽然出现了一个长长的队伍。
　　“大将军，不好了，朝廷那边派人来了。”
　　城主府上，穆云泽也得到了消息，立刻站起身来。
　　“是霍步凡，他还带着宫里的圣旨已经到城外了，大概半个时辰之内便会到城门口。”
　　霍家也是世代武将，在朝中的地位只在穆家之下，因此向来有些不对付。不比穆家固执，在摄政王得势之后，霍家投靠了秦睿，在朝中屡次和穆家针锋相对。
　　按照规矩，宫中有圣旨，那么穆云泽这位大将军，是必须亲自出城迎接宫中来使的。而且，宫中那边也是要提前传讯，可这一次，却是来的突然，让穆家一点准备都没有。
　　穆云泽皱了皱眉，却还是立刻吩咐手下的人做好迎接的准备。
　　“小殿下，您的身份特殊，还是先避开一些为好。”
　　“无碍，他们认不出我的。不过，朝廷这个时候安排人过来，怕是来者不善啊。”李则鸣眸光之中浮现出一抹冷意，他安排在沿路的幽冥军却是早就已经打听到消息，那霍步凡带来的可不仅仅是圣旨，还有一万精兵。
　　“小殿下放心，我穆家可不是那么容易被人摆布的。”穆云泽也已经有了心里准备，李则鸣扮做了他身边的一个护卫，随后也穆家人一起，出发去了城门口。
　　朝廷派来的队伍已经到了，为首的中年男人面容坚毅，身上带着一股肃杀之气，一看就是不好惹的存在。此人便是那位霍步凡霍将军了，跟在他身边的，还有一个面白无须的太监，赫然便是宫中传旨之人。
　　这一行队伍浩浩荡荡，气势十足，到了城门口，却并没有立刻进去，而是高声宣旨，让穆千玄出来觐见。如此举动，也引得城门附近的百姓们好奇不已，纷纷驻足观看。
　　他们漠北城很少会有京城的使者，大家都想知道，朝廷来了什么旨意。莫非是因为知道了漠北城今年遭遇了雪灾和瘟疫，所以前来赈灾的不成？
　　要知道，因为天气寒冷，买不起皮毛的贫苦人家，可是冻死了不少人。虽然大将军心善，治理有方，可还要养那么多士兵，很多时候，也是顾不上普通百姓的。
　　穆云泽一出现，眼尖看到了他的那个太监便立刻大声喊了起来。
　　“镇国公穆大将军，还不快来接旨！”
　　穆云泽在这大庭广众之下，自然不能对朝廷不敬，过去之后，便恭敬地跪了下来。
　　“微臣穆云泽，恭迎陛下圣旨，陛下万岁万岁，万万岁！”
　　见穆云泽态度乖顺，那传旨太监这才满意地点了点头，和那位霍步凡霍将军交换了一个眼神，立刻开始宣读手上的旨意来。
　　“……听闻漠北瘟疫，穆大将军感染，身体有恙，朕甚哀之。今令霍步凡暂代大将军之职，统领穆家军，待爱卿身体康健，再做商议，钦此！”
　　太监的声音在耳边回响，保证在场靠近十里之内的人都能听清楚圣上的旨意。在场众人都是神色大变，这朝廷来的圣旨，分明就是要夺权！
　　“穆大将军，陛下知道你是一心为了大瑭，守护这漠北城。不过，陛下心善，总不能眼睁睁的看着自己的臣子牺牲了性命。霍某此次前来，可是拿着虎符的，往后，这漠北城十万大军，都必须听从我的号令。”
　　一旁的霍步凡居高临下地看着跪倒在地上的穆云泽，从腰间取出了一块令牌。就算穆家军是穆家人一手训练出来的，可是，所有的将领和士兵，却是必须听从虎符的调令。穆家再有威严，也并不能大过朝廷的权威。
　　此时此刻，穆云泽若是不接旨，那么，那太监自然会立刻给穆家安上罪名。可若是接了旨，那就是主动交出了兵权，用不了多久，穆家军就会易主了。
　　好一个摄政王，看来，在安排暗卫刺杀的时候，霍步凡这边就已经快马加鞭的赶往漠北城来了。
　　谁不知道陛下已经瘫痪在床无法处理朝政，这圣旨虽然是陛下的名义发的，可真正做主的人却是摄政王！穆家二叔性子急躁，当下便有些忍不住了。
　　“内监大人，我们大将军并未感染瘟疫，身体更是好得很，前些时日还亲自领兵，大败了匈奴的一场偷袭，赢了胜仗。这——”
　　“怎么？穆大将军莫非是要抗旨不尊不成？这可是陛下的圣旨，穆家不接，难道是打算谋反吗？”
　　那太监立刻冷下了一张脸，阴阳怪气地开口，语气却带着威胁之意。
　　“微臣不敢！”
　　眼看着穆云泽骑虎难下，不远处，却是忽然传来了破空之声。无数箭雨朝着以霍步凡为首的朝廷兵马射了过来，与此同时，城门口出现了上百个黑衣人，拿着武器冲了过去。
　　霍步凡顿时神色微变，然而就在这时，他的掌心蓦地一空，拿在手上的虎符，却是莫名其妙的不见了踪影！

第616章 甩锅
　　“有匈奴的刺客袭击！快保护霍将军和内监大人！”
　　穆千玄蓦地出声，唰唰地抽出了腰间的武器，领着身后的将士冲了上去。
　　场面顿时混乱起来，穆家人和那黑衣人奋战在一起。然而，看起来气势汹汹，比划起来，却根本没有伤到那些黑衣人一根毫毛。
　　反倒是朝廷派来的那些人，接二连三的发出惨叫，死在了黑衣人的手上。
　　霍步凡回过神来，却已经来不及追究虎符到底去了哪里，慌乱地应付着四周的黑衣人。到底是久经沙场，身经百战的人，面对如此围攻，却还是游刃有余。
　　然而就在这时，他的耳边再次出来一声凄厉的哀嚎，紧接着，鲜血喷了他一脸，却是那位内监大人，被黑衣人直接砍掉了脑袋！
　　噗通——
　　手上的圣旨滚在了地上，很快和泥土血水混合在一起。霍步凡心中一惊，下一秒，他的胸口传来一阵剧痛，整个人也从马背上摔落下去！
　　“不好了，霍将军受伤了，快救人！”
　　迷迷糊糊间，霍步凡看到穆云泽急匆匆地向他跑来，然而对方的嘴角，却勾起了一抹冷酷的笑意。
　　该死！他们被算计了！
　　眼前一黑，霍步凡彻底的晕死了过去。而他身边的一些亲卫，更是或多或少的受了重伤，亦或者死在了黑衣人的手上。
　　大概是眼看着敌人越来越多，黑衣人不敌，立刻撤退。然而这一场忽然而来的混战，黑衣人却是一个尸体都没留下。
　　反倒是朝廷这边死伤了上百人，为首的大太监惨死，大将军霍步凡身受重伤，被穆家人立刻送回了城主府。
　　如此一来，圣旨自然是没接到的。便是朝廷安排了霍步凡来交接穆云泽的兵权，可此时此刻，霍步凡生死不知，怎么可能代替穆云泽上战场，统帅大军？
　　跟着霍步凡来的部下虽然早就知道此行的目的，可没有主事之人，他们也不敢和穆大将军作对。只能赶紧催促穆云泽去把大夫请来，治好霍步凡。
　　只有霍步凡醒过来，他们才能计划接下来要做的事情。
　　城主府上，十几个大夫围着霍将军打转，见此情形，部下的人脸上都忍不住露出了焦急之色。
　　“大夫，我们霍将军的情况如何了？”
　　“扭伤了脖子，腿脚也被摔断了，便是接回来，至少也要休养半年才能和普通人一样正常行走。不过，从今往后，却是不能再舞刀弄枪了。”
　　大夫们纷纷摇头，此言一出，霍步凡手下的人顿时变了脸色。对于武将来说，不能上战场杀敌，那就等于成为了废人！
　　便是霍步凡醒了过来，他也已经失去了争夺漠北城兵权的资格，更别说，唯一能够号令军队的虎符还不见了！
　　“该死的匈奴人，他们一定是打听到了霍将军的消息，所以才埋伏在城门口进行偷袭。来人啊，多安排一些人手继续搜寻，一定要抓到那些匈奴人为霍将军报仇！”
　　穆云泽一脸沉痛，义愤填膺地开口，却是三言两语地直接将锅甩在了匈奴人身上，和自己撇清了关系。
　　此时此刻，霍步凡也终于在大夫们的救治下醒过来了，听到穆云泽这番话，霍步凡气得满脸涨红，颤抖着想要开口，却是根本发不出声音。
　　“……”
　　“将军，将军你感觉怎么样了？”
　　“嚯——”
　　“怎么回事？将军为什么不能说话了？”
　　“唉，那些匈奴刺客的刀上淬了毒，霍将军大概是不小心吃下了毒血，伤到了喉咙。短时间内，怕是都不能出声了。”
　　大夫叹了口气，只觉得这位霍将军实在是太倒霉了。
　　霍步凡猛地瞪大了眼睛，想起黄内监被砍头的时候，的确是溅了他满脸的血，顿时眼前一黑，再次晕死了过去。
　　“霍将军还是先好好养伤，不可费神，否则的话影响身体，怕是要休养更长时间才能恢复了。”
　　大夫叮嘱了一番便退下了，因为需要静养，穆云泽便带着众人退下，只留下霍步凡的亲信。
　　至于霍步凡带来的一万军队，因为没有主帅的亲口号令，也根本不听穆云泽的使唤，最终只能在城外驻扎下来。不过穆云泽也没放在心上，安置了霍步凡，又让人去给那黄内监收尸，自己却是直接去了书房。
　　书房里面，李则鸣已经在候着了，穆云泽上前，倒是恭敬地行了一礼，眼中还带着惊叹之意。
　　实际上，朝廷派人来的匆忙，穆家也没得到消息。方才在城门口，穆云泽为情势所迫，是必然要接下圣旨的。要是穆家不肯乖乖交出兵权，霍步凡便会立刻以谋反罪名诛杀他，再用虎符控制住漠北大军。
　　要不是李则鸣安排的人提前一步动手，如今死的，就是穆家人了。对此，穆云泽自然是感激不已的。越是相处，穆云泽就越是佩服小殿下的手段。跟着这样的明主，才能和摄政王抗衡。
　　“小殿下，霍步凡受了重伤，黄内监已死，我们已经解除了危机，接下来，你有何打算？”
　　老实说，穆云泽还是有些疑惑，为何小殿下要留着霍步凡的性命。杀了他，小殿下又得了虎符，趁乱之下还能将那一万大军收入麾下。
　　“我知道你在想为何不杀了霍步凡，只是留着他，可比杀了他更有用。霍家在朝中的势力不小，漠北这边虽然有十万大军，可对上京城和各地兵力，却并没有太大的胜算。”
　　“如今还不是和朝廷彻底撕破脸的时候，只要将霍步凡变成我的人，不仅仅可以让秦睿以为已经拿下了漠北，放下对穆家的打压。还能及时知道朝廷那边的情报，一举两得，岂不是更好？”
　　李则鸣眸中闪烁着精光，在没有完全把握的情况下，他当然不会轻易暴露自己。至于收服一个霍步凡而已，对他来说，更是轻而易举。
　　“今天晚上，我会和霍步凡单独见面，你去安排一下吧。”
　　“是！”
　　穆云泽微微颔首，恭敬应下。

第617章 意难平
　　霍步凡那人，如今已经成了摄政王的心腹，恐怕是不可能那么容易屈服的。如果他假装投降，反而暴露了小殿下的身份，岂不是弄巧成拙？
　　脑海中闪现这样的念头，看着他胸有成足的模样，穆云泽又想起傅姑娘那神鬼莫测般的手段，终究还是没有多言。
　　李则鸣自然也看到了穆云泽的欲言又止，不过却并没有继续解释。如今他的炼药制毒之术，已经是今非昔比。下药控制一个人，得到对方的忠心并不难，而且，他随时随地，都能让对方说出真话。
　　在他的面前，只要他想，任何人都不会拥有秘密。所以，穆云泽担忧的那些，都是多余的。
　　此时此刻，房间里面的傅七宝，正沉浸在巨大的惊喜之中。军营的瘟疫已经彻底解决了，而且，随着霍乱的药方被大夫们记下，用在了普通人身上，她得到了连自己都无法想象的一大笔功德值！
　　“系统，你确定不是算错了吧？我损失的一千万功德值居然回来了？哈哈哈，我不管，就算你算错了也休想收回去，现在全都是我的了！”
　　傅七宝双手叉腰，得意地大笑了起来。提着的一颗心终于落到了实处，她终于用不着担心自己一年后就得随时暴毙了！
　　说起来，她在这场瘟疫之中还真的没起到关键的作用，研究出来药方的人是阿则。可是，就因为是阿则主动做出了这种为国为民的善举，她却得到了完全是意料之外的好处。
　　所以，实际上，还是阿则救了她的命啊！
　　想起这段时间他的辛苦，傅七宝又是感动又是心疼，想着要做点什么，好好答谢他才行。
　　“宿主，这是难得的机会，不如你先兑换了自己的寿命吧，也免得以后再出什么意外。”脑海中一个声音响了起来，傅七宝平复了一下激动的心情，不过却并没有痛快地决定。
　　“我要是兑换了寿命，就只剩下几十万功德值了，对你来说，可有什么影响？”
　　“宿主放心便是，顶多便是因为耗尽能量，暂时无法为你提供功德值兑换。你可以在这之前，事先准备一些会需要的东西。而且，往后你只要继续做功德，我的力量也能慢慢恢复过来的。”
　　系统的语气相当的冷静和淡然，听起来的确是没什么后顾之忧，然而傅七宝却是微微皱了皱眉。
　　“算了，我还是先把功德值留着吧。天乩一族那个老怪物还没死呢，而且，我不是还有一年的时间吗？等一年之后我再来兑换吧，这样的话，也免得万一这一年之内出了什么意外，白白浪费了功德值。而且，到时候我功德值多了，你也不会因为耗尽力量而继续沉睡。”
　　毕竟，那么多功德值只能兑换寿命和健康的身体，可她终究也只是血肉之躯，会受伤也会死的。功德值太少了，往后保命的本事也就没了。而眼下天下还不安稳，阿则还没有完成大业，身后还有那么多敌人，她不想现在就把功德值清空了。
　　心中有了决定，她便干脆利落的拒绝了系统的提议。
　　“你确定吗？若是一年之后，你的功德值都用了出去，根本没有累积更多怎么办？未来的事情说不准，现在却是可以确定无误的。”
　　“我确定，你就别在这里啰嗦了！”
　　傅七宝坚定地点了点头，她是发现了，以前高冷的系统，到最近话有点多。见她态度强硬，系统静默了下来，似乎是无声地叹了口气。
　　就在这时，门外响起了脚步声，傅七宝立刻上前，一定是阿则回来了！
　　朝廷那边来人的事情她也听说了，所以，她眼下也是十分担心的。
　　然而，她打开房门，却发现来的人并不是李则鸣，而是穆灵悦。
　　“穆姑娘，怎么是你？”
　　“我想找你说说话，傅姑娘，我能进来吗？”
　　穆灵悦轻声开口，只是脸上的神色却有些苍白，傅七宝微微一愣，随即点了点头，侧过身子。
　　“进来坐吧，我看你气色不太好，有什么事情吗？”
　　眼前的女子抬起头来，目光却是分外坚毅地看向了她，点了点头。
　　“其实，我的确是有很多事情想要问你。傅姑娘，你还记得，当初在京城的时候，我曾经问过你，你那位师父的事情吗？那个时候，我怀疑是你和你师父，和昭月公主合谋来陷害千玄哥哥。
　　当初，你说你从未见过自己师父的真面目，可是现在，你却成为了他的未婚妻子。很明显，你骗了我，不是吗？从那天起，我就一直想着这件事情，虽然装作什么都不知道才是最好的，可总是意难平。”
　　穆灵悦静静地开口，她只想知道一个答案，往后，不再因此而胡思乱想。
　　傅七宝万万没想到，穆灵悦竟是为此事而来，之前她便猜测，或许当初在景阳镇上的时候发生了什么。穆灵悦对于阿则，明显是不同的。除非穆灵悦有一辈子都看不到阿则的长相，见不到他这个人，否则的话，她必然是不会轻易地忘记的。
　　关于当初阿则设计穆千玄的真相，究竟要不要隐瞒，傅七宝也是相当的犹豫不决。可是，看着眼前女子受伤的神情，她终究还是不忍欺骗她。
　　“我和阿则在晋州便已经结识，那个时候他隐藏了身份流落在我家，成了我的未婚夫。那天晚上遇到的刺客是秦家派来的，你们把阿则误以为是我师父，而我当时也不知道阿则身份特殊，还会武功。”
　　“昭月公主设计穆大哥那件事情，的确是阿则做的，他以为穆大哥要和他争抢我，为了断绝穆大哥的念头，他便想出了这样的手段。这件事情，的确是我和阿则对不起穆大哥。所以，我没有什么要辩解的。”
　　傅七宝羞愧地低下了头，随后，却是认真地对上了穆灵悦的眼睛。
　　“除了这件事情，我敢发誓，阿则并未对穆家有其他不妥之举。这次知道穆家遇难，阿则也是愿意出手相助——”

第618章 除掉
　　看到傅七宝着急紧张的模样，穆灵悦摇了摇头，抓住了她的手。
　　“别说了，我都知道了。千玄哥哥告诉我，当初多亏了你给的护身符，他才能从很多危险之中死里逃生。而且，在晋州的时候，也是他，救了千玄哥哥。”
　　“包括这次，你帮我们从京城离开，他也亲自在军营里面治疗瘟疫。就算是有利用我穆家的心思，至少也是光明正大的。而且，我们家亏欠的救命之恩，也是实打实的。”
　　穆灵悦眼中含泪，吸了吸鼻子。
　　“不管怎么样，谢谢你告诉我真话，没有故意骗我。其实，我要的，也只是一个真相罢了。”
　　那个人，从初见的时候，就不曾对她有过好脸色。而他早就已经有了心仪的女子，身份也是遥不可及，知道了当初的事情，也正好让她彻底死心。
　　“穆姑娘，对不起。”傅七宝此刻，除了道歉之外，却是根本不知道自己该说些什么了。
　　“你不用道歉了，其实当初，就算没有他，昭月公主肯定也不会死心，最终还是会想方设法的逼着我哥娶她的。而且，你所做的，也足以弥补当初的亏欠，现在，反倒是我们欠你更多。”
　　千玄哥哥的一门婚事，却是换来了全家人的性命，想通了这一点的穆灵悦，只觉得这些时日压在心中的郁闷一扫而空。
　　有些人之间，终究是有缘无分，不能强求。
　　“这件事情，千玄哥哥没有告诉过任何人，我也不会多说一句的。傅姑娘，也请你不要告诉小殿下，就当我今日不曾来过吧。你好好休息，我不打扰你了。”
　　两家已经结成同盟，当年的这点事情，闹开不过是徒增烦恼罢了。那个人，是殿下，是穆家要效忠的存在，也不会因为那件事情，有任何的改变。
　　看着穆灵悦故作洒脱的背影，傅七宝却是只能深深地叹了口气。
　　她并不知道，当初为了这件事情，自己曾经和阿则险些反目成仇。
　　而阿则，更是以自己的性命，来消除两人之间产生的隔阂。当年的事情，她其实一点也不愿去回想了。
　　穆灵悦是个好姑娘，只希望，她真的能放下芥蒂吧。
　　“宝儿，你怎么了？”
　　耳边响起熟悉的声音，傅七宝抬起头来，继续遮掩了容貌的李则鸣，出现在了她的面前。
　　“没什么，就是在等你。怎么样，朝廷那边派来的人如何了？”
　　既然穆灵悦不想让阿则知道她来过，傅七宝自然也不会多嘴，立刻询问起来。
　　李则鸣从来不瞒着她，哪怕是再机密的事情，只要傅七宝开口，他就会事无巨细地交代清楚。
　　“接下来这段时间，我会暂时留在漠北，等霍步凡的事情解决了，暂时稳住朝廷那边，再作打算。”
　　“不过，如果不出意外的话，我会先去无忧谷。留在徐州那边的白袍卫已经有了无忧谷的位置下落，我必须亲自去一趟。宝儿，不除掉天乩一族，我心中实在难安。”

第619章 劝阻
　　比起京城的秦家人，李则鸣反而觉得天乩一族更加危险。秦睿再怎么权势滔天，也只是个普通人，如今的他只要找到了机会，亲自刺杀，秦睿便是必死无疑。
　　反倒是天乩一族的人本事太厉害，李则鸣更没有完全的把握。之前他急着去找无忧谷，也是想要趁着那长老受伤，增加胜算罢了。
　　“不过，这次你不用跟我一起，反正时间还早，至少也要等上十天半个月之后。到时候，你回蜀州去吧。出来了这么久，傅家那边肯定担心极了，你也该回去，让他们安心才是。”
　　知道当初重伤那老怪物，宝儿付出了极大的代价，李则鸣自然不想再让她去冒险了。他已经打算，除了白袍卫，还会再带上几千幽冥军一起出发前往无忧谷。
　　就把对付天乩一族当做打仗，他就不信手下这么多高手，还对付不了一个小小的无忧谷。那地方本就是有进无出，与世隔绝，一把火下去，足以让天乩一族的人成为瓮中之鳖。
　　当初他曾经在无忧谷中待过一段时间，自然也知道，除了外面的那些普通族人，真正能进入无忧谷，拥有那特殊神力的人，可谓是百里挑一。
　　谷中的人加起来，统共也不过两百多个，其中一半以上还都是上了年岁的。不过，对于天乩一族的人来说，年纪越大，修炼的时间越长，功力也就越是深厚，反而不容小觑。
　　可不同于经过特殊训练的那些白袍卫，无忧谷中的那些人，武功并不算高，譬如云想容，她就只是会一些简单的拳脚功夫防身而已。哪怕云想容拥有那神秘的手段，李则鸣只需要动用自己一半的武力，就能斩杀了她。
　　天乩一族的人本事在于预测未来福祸，以及天气星象上面，并没有那种移山倒海般的神仙手段。或许那几位长老与众不同，可在李则鸣看来，除非对方能撒豆成兵，否则的话，他手下带领那么多高手，还能拿不下这区区两百多人吗？
　　“不行！我必须跟你一起去，万一出什么意外，有我在，好歹也能确保万无一失。”
　　傅七宝下意识的便拒绝了，阿则他不清楚，自己还能不知道吗？那个长老的力量，可是连如今的天道系统都忌惮的。阿则便是带上再多的人手，她都没办法放心。
　　其实，在她看来，还是尽量多等一些时间。
　　“要不然，你就听我的，先不要去管天乩一族。阿则，你知道我的能力，其实和他们也算是殊途同归，我心中的预感告诉我，在你没有成为天下之主之前，决不能去无忧谷涉险！”
　　“阿则，你就听我的话，相信我这一次好不好？”
　　她双手合十，可怜兮兮地开口，语气却是格外的坚定，示弱的姿态，却分明是强势的模样。李则鸣见她如此抗拒，心中到底还是有了波动。
　　宝儿的本事远在云想容之上，她不会故意危言耸听来欺骗自己。无忧谷，在她眼中，竟是如此忌惮吗？
　　这已经是第二次宝儿如此反对他的行事，李则鸣沉吟了一番，神色也凝重起来。他自然相信宝儿的判断，如今天乩一族还暂时够不上威胁，既然如此，那就暂时缓缓吧。
　　“罢了，我听你的。所以，你别也再为此事忧心了，嗯？”
　　“嗯嗯！”
　　傅七宝重重地点了点头，展颜一笑，扑进了他的怀中。如此一来，她才是重重地松了口气。
　　漠北城的危机已经解除，阿则有自己的事情要去办，对于傅七宝来说，最重要的自然是功德值了。只有功德值越来越多，她心中才能有底气。
　　既然要暂且留在漠北城，那么就自然要在这里找到赚功德值的法子。她自己的人手没带过来，但是可以用阿则的名义来办事，如此还能得到双倍的回报。
　　漠北土地贫瘠，除了少数几个地方因为天然的地理位置优越一些，多是一些沙漠，戈壁，沼泽和雪山。所以，种出来的粮食稀少。不过，却是适合种水果，味道还极好。
　　因为紧挨着匈奴，其实不少人也在放牧，养一些牛羊之类的牲畜。可人们的生活水准，连晋州都比不上。毕竟这里不是现代社会，没有交通运输，牛羊，水果之内的如何长途跋涉的卖出去挣钱？
　　整个漠北，都是自给自足。更别说果子这种东西容易腐烂，也填不饱肚子，只能做个饭后消遣，勉强饿不死。
　　不过，傅七宝在打听清楚了漠北的情况之后，却是灵光一闪。这个地方，刚好最适合种植棉花了。之前她兑换的棉花种子，因为蜀州那边种不了，所以还没派上用场。
　　除了棉花之外，还有土豆，漠北的地不适合种粮食，然而土豆却是耐旱的作物。而且，这种沙质土壤种出来的土豆质量甚至更好。土豆随便怎么吃都行，能饱腹，更能保存。
　　此外，玉米和红薯也可以，无论怎么样，都能抵上主食了。粮食可以用来养军人和百姓，棉花种出来，却是可以当做挣钱的营生，作为军饷的。
　　她兴致勃勃地将此事说给了阿则，这些事情，其实每次救灾之后，她都会安排自己的人来做，也算是驾轻就熟了。不过，高产的粮种，她也只有在阿则彻底掌控蜀州之后才拿出去，安排到家家户户之中。
　　否则的话，其他那些高门大户，是不可能容忍她去侵占自己的权益的。而蜀州那边发展势头良好，李则鸣切身得到了好处，当然没有不同意的道理。
　　“你只管放手去做，穆家若是真心愿意效忠与我，自然不会阻拦的。”
　　李则鸣点了点头，更别说这可是会给漠北城带来好处的事情，除非穆云泽是个蠢货，看不到背后的利益。
　　经过一番威逼利诱的手段，清醒过来，得知自己处境危险的霍步凡，终究为了一条小命投降了。他不屈服也没办法，毒药下了肚，迷迷糊糊间，他更是将摄政王交代的秘密说了个一清二楚。

第620章 怨声载道
　　经历过连他这样的七尺男儿都熬不住的痛苦，霍步凡如今看到眼前这平凡无奇的少年，都会下意识地打了个冷战。
　　他不想变成废人，成为朝廷的弃子，所以眼下，只能听从对方的命令。堂堂大将军竟然被逼变成了细作，也是造化弄人。
　　然而，在霍步凡的亲信眼中，李则鸣的身份却是研究出瘟疫药方的神医。穆大将军担心霍步凡的安危，专门请了神医过来看诊，而且，经过了神医的一番诊治，霍步凡竟然能够站起来了！
　　如此一来，也让京城派来的众人松了口气。虽然黄内监不幸丢了性命，然而只要霍将军还在，圣旨和虎符还在，就不怕接管不了漠北城。
　　很快，有霍步凡亲自出面，城外的一万大军便入了城，随后送进了漠北城的军营之中。明面上，穆家众人对霍步凡恭恭敬敬，似乎是将军队的权利都交了出来。
　　由霍步凡亲手所写的密信，在李则鸣的口述之下完成，便通过手下的暗探快马加鞭的送去了京城。
　　而傅七宝，也带着穆灵悦一起，开始了在漠北城的种地之举。她兑换了粮种，趁着眼下正是下种的时机，开始安排起来。好在有穆家的吩咐，种地的大多是军户，虽然心里觉得古怪，可大将军的命令却不得不从，只能种下了那些他们从未见过，稀奇古怪的东西。
　　穆家下了死命令，每个军户都必须按照上面教的法子种植，如此强行推广，碍于穆家的声望才没有遭到阻拦，可却免不了私底下的怨声载道。
　　对此，傅七宝早就习惯了，因此一点压力都没有。等收获的时候，百姓们亲自见到了高产丰收，心中便不会再排斥，而只会剩下感激和庆幸了。
　　她这推广高产粮种，也是不容易，若是没有阿则，怕是十年八年都难。否则的话，也不至于在和阿则重逢之前，只能在自己的庄子上小打小闹了。
　　穆灵悦没想到傅七宝居然会这么多农事，而且还很精通的模样，更不嫌弃这活计粗鄙。以她的本事，去那些富贵人家，很容易就能挣到大笔银子，可她却并没有这样做。
　　而且，穆灵悦一开始以为傅姑娘并没有太多的银钱，可却无意间看到她取出一个木箱，里面全都是一千两一张的银票，厚厚的一叠，起码有几十万！
　　这么多银子，便是穆家都不可能一下子拿得出来，可她却那么随随便便的放在床头，而且丝毫不在意的模样。后来得知，这是傅姑娘两年的时间里自己赚的，穆灵悦顿时沉默了。
　　她一向自诩世家贵女，出身不凡，无论是学问还是见识都远在傅姑娘之上。可她长到这么大，却没有凭自己的本事挣到一分银子。
　　而傅姑娘挣了钱，却是舍得用到和自己不相干的人上面，这些时日，她亲眼见到她帮了太多可怜人，却是真的一点都不求回报。
　　这样的心性，却是穆灵悦生平仅见。她的心情复杂极了，却是不得不承认，自己的确不如傅姑娘。
　　也只有这样的人，才能配得上小殿下那般的存在吧。
　　如今她已经不会被逼着嫁给秦家人，漠北城又是自家的地盘，虽说女子不能上战场，可此时此刻，看到傅七宝的所做作为，穆灵悦也找到了未来的方向。
　　她不能帮着父兄杀敌，那就跟在傅姑娘身后学习，如何才能让漠北城变得富裕繁华起来，再也不用为军饷和粮草发愁！
　　有了雄心壮志，穆灵悦也下了狠心，娇滴滴的大小姐亲自下地，从不叫苦叫累。她甚至比那些庄稼人还要更快弄清楚怎么下种，防虫害。
　　尤其是棉花，自从知道棉花的作用，穆灵悦比谁都上心。漠北气候寒冷，有了棉花，便是军需这边都能派上用场，往后再也不怕将士们冻死冻伤了。
　　两个女孩子仗着家中的权势，倒是将种植的事情搞得风风火火。若是遇到了阻碍，行事手段更是雷厉风行。原本还觉得穆灵悦跟着傅七宝是胡闹的穆家人，难得见她这般努力认真的模样，反倒松了口气。
　　也罢，与其整天阴沉沉的胡思乱想，倒不如找点事情做，还能打起精神。
　　转眼间，便是一个月的时间过去。
　　千里之外的京城，秦睿终于得到了漠北传来的好消息，自然是喜不自禁。
　　“穆云泽身受重伤，穆家众人也都被霍步凡挟持，不敢轻举妄动。如今只需要慢慢收服穆家军，兵权自会回到本王的手上。哼，穆家人留着都是祸害，交代下去，让霍步凡把穆家人都除了吧！”
　　“恭喜父王！穆家人如此不识抬举，活该落得如此下场。”
　　秦灏景殷勤地对着秦睿奉承了起来，如今的摄政王，头戴金冠，一袭紫衣，气势非比寻常。
　　这紫衣之上，竟是绣着五爪金龙，除了不是皇帝才能穿的明黄色，秦睿的野心，简直是昭然若揭。
　　然而满朝文武，却是无人敢置喙一二。只因胆敢弹劾亦或者反对摄政王的人，都会落得个死无全尸的下场。
　　“霍步凡虽然投靠了本王，可他终究也是武将，万一将穆家军取而代之未免不妥。世子，等漠北那边局势稳定，本王会下旨召回霍步凡。到那时，你便带着旨意，亲自去漠北掌管虎符和十万大军。”
　　比起外人，自然是自己的儿子更可靠。如今确定除掉了穆家已经没了危险，秦睿自然放心让秦灏君过去。
　　“父王放心，孩儿这次一定会办好此事，为父王分忧！”
　　秦灏君自然是又惊又喜，父王将这么重要的事情交给他去办，就足以保证他的地位不会被其他人夺走。
　　然而，秦睿预想的安定，却一直没有到来。自从霍步凡取代穆家到了漠北之后，和匈奴的战事又起，瓦剌和鞑靼接连侵犯边境，霍步凡反倒是加急的发出了求救信，要求朝廷拨放军饷。
　　在霍步凡之前，穆云泽也好几次要求朝廷发放军饷，不过都被秦睿刻意拖了下来。如今换成了自己人，秦睿不疑有他，立刻便准备了粮草，派人往漠北送去。

第621章 反抗
　　而此时此刻的秦睿绝对想不到，他最终会得个人财两空的下场。
　　漠北边境，如今的确是全军戒备，奔波于战场之中。李则鸣亲自领兵，主动对匈奴发起了攻击，甚至深入了匈奴的腹地。
　　以往穆家镇守漠北城，其实多数以防守居多，只有异族人入侵的时候才会有战争，若是对方老实了，漠北军自然要按兵不动，修生养息。
　　毕竟，漠北军对匈奴那边的地形不了解，贸然领兵过去，很有可能会被埋伏。再加上行军太远，后勤粮草也跟不上，诸多限制之下，很少会这般深入敌营。
　　然而李则鸣却不想留着这样的后患，匈奴瓦剌和鞑靼，这时不时的来骚扰一番，反倒牵制住了穆家军的兵力。如果有朝一日对上朝廷的大军，还要预防匈奴人偷袭拖后腿。
　　既然如此，倒不如趁着雪灾，匈奴缺衣少粮的时候乘胜追击，永绝后患。至于粮草，朝廷那边正上赶着送过来，而李则鸣也传讯去了蜀州，从那边调集。
　　有隐身符在，李则鸣可以随意地深入敌营查探，在对方的水源和饮食中下药，以其人之道，还治其人之身。在这样的情况，李则鸣甚至直接带着一千白袍卫端了匈奴的大本营，彻底震撼住了穆家众人。
　　穆云泽是彻底的心服口服了，如今他们这位小殿下，不但心机谋算无一不缺，便是领军打仗，也是有勇有谋。他不再反对李则鸣的行事，也放手安排军队跟着李则鸣的安排去作战。
　　蜀州那边送来的高产粮食，也让穆云泽大为放心，尤其是那些吃食，方便携带又容易饱腹。那玉米粉和土豆粉，红薯条，只要有热水和盐巴就能吃上。想起之后漠北也能吃上这些东西，穆云泽吩咐手下的人一定要听傅姑娘的话，不许任何人搞破坏。
　　不过，这些军饷粮食，李则鸣也不是白给的，穆家出不起钱，那么就用棉花的生意来抵。也就是说，穆家要安排人手，白给傅七宝种上五年的棉花才行。
　　当朝廷的军饷送到的时候，李则鸣已经带领穆家军，将匈奴和鞑靼瓦剌人驱赶到了更深更远的林海雪原之地。对待侵略的外族人，他的手段便恢复了以往的残忍，哪怕对方叩首投降，李则鸣却是毫不留情地下令坑杀。
　　如此铁血手段，几乎让穆家军成为了匈奴人眼中的恶魔。除掉了对方的兵力，只剩下一些无辜的老弱妇孺百姓被勉强放过，再也没有侵略的能力，这才作罢。
　　在漠北城足足停留了三个多月，这期间城中内外的变化，几乎是肉眼可见的。在漠北城中，李则鸣的‘身份’不再是秘密，更是得到了穆家军一众的认可。
　　此外，从蜀州那里送来的，由珉葎太子亲手所写的一封书信，也到了穆老将军手上。穆老将军虽然是武将，当初也是珉葎太子的太傅之一，专门指导太子的武学。是以，珉葎太子的字迹，如今也只有穆老将军能够辨认出来了。
　　信上的内容，自然是让穆老将军彻底放了心，确定了李则鸣的身份毋庸置疑，穆家才会任由他带领穆家军。而他所表现出来的能力，也让穆家心悦诚服。
　　在漠北，蜀州还有晋州都欣欣向荣之际，其他地方却并不安稳。这几年，各地的天灾不断，尤其是天气的降雨量极少。好些地方，再次发生了干旱的情况。
　　尤其是进入炎炎夏日，滴雨不下，这旱灾的情况就更严重了。两年多前，晋州便因为大旱之事发生了流民暴乱，当初那么轻易地解决，却是傅七宝在系统得到了足够能量之后，用功德值兑换的降雨。
　　可如今的情况，却比当初更加严重。两年多前的大旱仅仅只是在晋州部分范围，而且只是一个夏秋两季。可这一次，却是已经连续一年降雨稀少了。
　　更可怕的是，冀州等地，竟是出现了蝗灾！蝗虫所到之处，几乎是寸草不生，凡是能吃的都被蝗虫吃得一干二净。
　　如同两年前一样，受灾地区的百姓开始了逃荒。然而，蝗灾的可怕是朝廷都极为忌惮的，若是逃荒的人朝着京城而来，怕是也会将蝗虫带过来。
　　摄政王当即下令封锁冀州，不接收流民入城。不仅仅断了流民的生路，连派兵派粮救济之举都没有。唯有冀州城中的大户人家，交了银钱才能出城，而普通的平民百姓，却成为了牺牲品。
　　然而，被逼到绝境，再平凡如蝼蚁的人也会爆发出力量。冀州出现了一个领导者般的人物，率领流民们组成了朝廷眼中的叛军，发起了反抗。
　　他带领流民冲破了朝廷的封锁，还闯入了官府洗劫了粮仓，最终更是占领了冀州城，顿时引起了轩然大波。摄政王立刻派兵前去镇压，然而祸不单行，江南那边，也发生了声势浩大的变故。
　　原来，是之前侥幸活了下来，却废了双腿的八皇子。四皇子登基之后，他的几个兄弟们连个封号都没有，而且势力被秦家打压得七零八落，基本上成不了什么气候。
　　八皇子今年去了江南，据说是去寻找能治腿疾的名医。秦睿早就在活着的皇室族人体内下了绝育药，所以放松了警惕。然而却是安排了暗卫，不允许八皇子离京的。
　　摄政王府。
　　“一群废物，你们是怎么看管八皇子的，居然让他活着去了江南？到底是怎么回事？”
　　“王爷息怒，皇子府上的八皇子被人掉了包，那人是个替身。因为实在是太像了，属下失职竟是没有发现，还请王爷责罚——”
　　八皇子离京两个月都没露出丝毫破绽，秦睿简直是气怒交加，本以为驯服了的小狗，居然是个咬人的狼，只怪他太小看了八皇子，才落得如今这般两难的境地。
　　秦睿更加想不到的是，八皇子的母族本就是江南的大商人沈家。秦睿千防万防，却万万不知，八皇子曾经在江南宠幸了一个丫鬟，还给他生下了一个儿子。

第622章 迫在眉睫
　　原本八皇子还没有大婚，自然是容不得私生子的，可沈家一时善心，不想让那丫鬟一尸两命，就干脆将此事隐瞒了下来，自己偷偷养着。
　　如今摄政王势大，八皇子也不是蠢的，如何看不出秦睿的野心？如今李氏皇族里面，除了他的儿子之外，几乎没有可以继承皇位的血脉。而秦皇后肚子里面的那个，是男是女还不清楚。
　　便是个男丁，也只是秦睿手上的傀儡罢了。
　　八皇子可不甘心大瑭江山被一个外戚夺了去，他表面上装作残废之后醉生梦死的模样，暗地里却是和沈家那边联系了起来。沈家有钱，本身也是江南豪族，江南那边的官员，自然也有人愿意跟随八皇子，追逐那从龙之功。
　　毕竟，摄政王再怎么权倾朝野，谋朝传位那也是名不正言不顺，会被天下人唾骂的。而八皇子哪怕成了残废，他还有个已经五岁的儿子，就有了争夺帝位的资本。
　　流民暴乱，顿时给了八皇子机会。当下便对外发布了诏书，痛斥摄政王狼子野心，谋害皇室，如今更是枉顾百姓生死，阴险毒辣。蝗灾，便是老天爷对于摄政王颠倒皇权降下的责罚。
　　又声称，只有摄政王退位，让真正的皇族血脉临朝，才能平息上天的愤怒，蝗灾才会消失。八皇子的声明，自然是得到了江南豪族的支持，消息传到百姓口中，因为冀州蝗灾之事，不少人都深以为然。
　　八皇子是皇室正统，而摄政王却只是外戚，偏偏自从摄政王上台之后，并没有做过任何惠及百姓的好事，名声不显。秦睿不可能放弃唾手可得的富贵，而八皇子也仗着自己皇族血脉的身份，得到了不少依仗，南北之间，呈现出对峙之态。
　　在这样的情况下，整个大瑭王朝，乱象已经出现。各方混战，不过是一触即发。
　　漠北。
　　“主子，一切已经按计划进行。前有流民暴乱，后有八皇子起兵，秦睿如今的情况，可谓是腹背受敌。”
　　城主府上，房间里面，一袭黑衣的男人恭敬地跪在了李则鸣面前，禀告着最近的天下局势。李则鸣看着手上的资料，微微颔首。
　　八皇子能够那么轻易地从京城离开，自然是多亏了李则鸣的暗中相助。如今的他力量还不够强大，也不能光明正大的出现，所以，只能设计，让那鹬蚌相争，自己来做这最后的渔翁。
　　等到八皇子和秦睿两败俱伤，皇室的血脉死的差不多了，他这个珉葎太子嫡系嫡脉的后人，才能名正言顺，万人拥戴。
　　“沈家虽然只是商人，然而沈家百年家业，却是富可敌国。这么多年来，沈家和江南各大豪族，官府势力联姻。即便没有虎符，江南的驻军也能为八皇子所用。”
　　再大的权势，也抵不过肉眼可见的利益，不是所有的武将，都如同穆家这般忠君爱国的。追随沈家和八皇子带来的好处，可比远在天边的一个摄政王要多多了。
　　李则鸣很清楚，自己是不可能轻易拿下江南的，除非是强行动用武力。可他手上能用的幽冥军和穆家军，既然有别的法子，又何必白白牺牲在战场上？
　　“尽量激发双方的矛盾，让八皇子那边留下的人，多提点一下，别被江南的富庶迷花了眼。”
　　“是，主子！”
　　挥了挥手，示意黑衣人退下，李则鸣继续查阅着从晋州送来的密信。
　　林在倒是个可造之材，晋州在他的治理下发展的不错，同时推行了蜀州那边的法令和制度，以及宝儿准备的高产粮种。如今，晋州民心归顺，新入的幽冥军已经有数万之众。
　　如今天下大乱，遭遇了旱灾和蝗灾的流民也有人逃往晋州和蜀州方向。李则鸣已经下令，让两地接管流民，安置下来。
　　此外，也在流民之中，传播名声。让附近的人都知道，到了蜀州和晋州，便能过上安稳富裕的生活。
　　李则鸣目前最缺的就是人手，所以，他一点也不嫌弃流民。无论是挑选进幽冥军，还是开荒种地，都能排的上用场。更何况蝗灾也不是瘟疫，不需要担心会有传染疾病的发生。
　　一般，只有大灾之后，才会有大瘟。想起冀州那么大的地方，李则鸣只能暗探一声可惜了。
　　他做这么多，接纳那些流民，多多少少都是受了傅七宝的影响，不想让她因此太过担忧。然而，傅七宝显然不是个那么容易对此置之不理的人。
　　“阿则，冀州十几万人的性命，不能都葬身于蝗灾之中。其实，蝗虫也是可以吃的，在这种情况下，也能当做粮食。反正如今漠北粮种的事情已经安稳下来，不需要我亲自去看顾了。我打算带一队人马去冀州，尽量多救一些人。”
　　傅七宝听说了蝗灾之事，便忍不住了。古人迷信，只会将蝗虫视为蝗神来畏惧和祈求，在蝗虫吃光了能吃的东西之后，自己反倒是活生生的被饿死了。
　　如今蝗灾已经在冀州各地蔓延，而她能从系统兑换一些防治的方子，关键是可以将蝗虫制成粮食，免于太多的人无辜送命。
　　“不行，冀州那边太乱了，我不放心你的安全。”
　　李则鸣皱起眉头，几乎是想也不想的拒绝了。
　　“阿则，你忘了我之前告诉过你的事情了？我不怕危险，也能自保，关键是帮助别人，能让我得到福报活下来。所以，这对我而言，反倒是大好的机会。你这般阻拦我，反而是在害我。”
　　傅七宝认真地看着他，温柔而又耐心地劝说了起来。
　　她知道自己在做什么，晋州和漠北这边的粮食和棉花还没收获，所以现在她是暂时没有功德值入账。而如今，是她最需要功德值的时候，哪怕再危险，她也不会退却。
　　其他的地方她帮不上阿则，至少，未来对上天乩一族的老怪物的时候，她有足够的能力保护他。
　　时间已经不多了，只剩下八个月，她有一种迫在眉睫的危机感。

第623章 活祭
　　所以，任何能够得到功德值的机会，她都不会错过。
　　更何况，她也知道爱惜自己的小命，肯定会做好万全准备的。
　　这样的理由，实在是让李则鸣没有办法继续反对了。
　　“算了，你都已经下定了决心，我肯定是劝不了的。你要去可以，不过要多带上一些护卫在身边，不许单独行动。”
　　他没有办法跟着，只能尽量多安排一些人手去保护她。
　　“放心吧，顶多半个月，我就会回来的。你安心做自己的事情，不要担心我。”
　　傅七宝却是乐观的很，征得了阿则的同意，她也不想耽误时间。等安排好了带过去的人手，她打算明天一大早就出发。
　　“宝儿，我怎么觉得，你更喜欢出去东跑西跑，而不是留在我身边呢？”
　　看她那么积极的模样，李则鸣有些不得劲。两人重逢以来，其实也算是聚少离多，如今好不容易可以日夜相处，虽然因为事情太多了，相处的时间有限，好歹也能经常见到。
　　可是她往冀州那么一去，两人便又要离别一段时间了。他已经习惯了每天都有她的陪伴，哪怕只是远远地看着也能心安。如今，心中自然是不舍。
　　若是以前，李则鸣或许会想方设法的将她困在身边，可是，曾经犯过的错误，他是不会再重蹈覆辙的。
　　比起在身边禁锢一个傀儡，他宁愿让她每天都是快活的。
　　“怎么会？我这样做，才能更长久的陪伴你啊。”
　　迎上他别扭的神情，傅七宝噗嗤一笑，心中更是充满了暖意。她踮起脚尖，搂住了他的脖子，主动在他脸上亲了一口。
　　“阿则，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？你要相信，不管我做什么，都是为了能够永远的和你在一起。毕竟在我心中，你才是最重要的。”
　　男人也是需要甜言蜜语来哄的，李则鸣显然十分满意，脸上也有了笑容。
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。宝儿，这是你自己想的吗？”李则鸣是有些惊讶的，他的宝儿，原来还是个小才女呢！
　　“咳咳咳！当然不是了，我是最近跟着穆灵悦读书，在一本书上偶然看到的。”
　　傅七宝讪讪地笑了笑，摆手否认。差点忘了，这个时代可没有上辈子历史上的名人诗词。她这个身份，顶多不是文盲，怎么可能出口成章呢？
　　“好了好了阿则，时间不早了，我想休息了。就算是去了冀州，我也会想办法经常和你传讯的。你啊，只需要安安心心的等我的好消息就行。”
　　“不行，既然你明日便要离开，今天我要陪着你。”
　　李则鸣将她抱在了怀中，眼中浮现出坚毅之色，宝儿，再等等，时间不会太久了。等一切都平息下来，我会让你成为我明媒正娶的妻子。
　　不会再让你这般奔波辛苦，而是让你成为这个世界上，最尊贵的女人。
　　两人虽然安排住在客房的地方是紧挨着的，可毕竟是当着穆家众人的面，哪怕是未婚夫妻，还没有成婚，自然也不能睡在一起。
　　这还是第一次，李则鸣要留下，傅七宝自然没有拒绝。只是单纯的盖着被子睡觉而已，他们之间，一直都是发乎情止乎礼。
　　有熟悉的冷香，傅七宝睡得很是安稳。李则鸣看着她秀丽的睡颜，低下头吻了吻她的眉心。
　　翌日，傅七宝辞别了穆家人，带着两百个护卫踏上了去冀州的行程。
　　一路上，越是靠近冀州的方向，满目都是荒凉。赶到了蝗灾爆发的地方，铺天盖地的蝗虫，绝望无助的百姓，跪倒在地上哭求蝗神的原谅，看起来格外的凄惨。
　　哪怕早就已经想象过会见到什么样的场景，傅七宝依然觉得震撼不已。他们一行人骑着马，手上拿着武器，所以，马车上面虽然看起来装着食物，路过的逃荒之人见了，终究还是因为忌惮，所以没人敢上前做什么。
　　逃荒的人有很多，然而更多的却是故土难离，舍不得祖祖辈辈生活的地方的人。哪怕蝗虫所到之处，只留下了光秃秃的树干和地面。尤其是朝廷封锁冀州的消息，也让百姓们陷入了绝境。
　　路过一个村庄的时候，却发现村民们似乎都聚在了一起，远远地便听到了一股嘈杂的声音。只见人群中，有个老者跪在地上，对着上天哭喊着。
　　“蝗神老爷啊，求求你大发慈悲，让你的子子孙孙都离开吧。我们愿意供奉您，为您献上祭品。”
　　其他的村民也跟着呼喊起来，然而却有两个妇人，发出了凄厉的哭声，被身边的人拉着留在了原地。
　　“我的儿啊！”
　　“丫丫，丫丫，娘的闺女哎！”
　　“牛家嫂子，程家嫂子，反正蝗灾不结束，我们迟早都是死。若是献祭能让蝗神开眼，放过我们，你们家狗娃和丫丫就是积福，下辈子一定能投胎去个好人家的。”
　　枯瘦如柴的女人们，抹着泪劝说了起来，所有人的脸上，都是一片麻木的神色。在平时宗祠的地方，此时此刻架着一堆干柴，两个四五岁的男孩女孩，已经饿得连话都说不出来了，被捆住了手脚，绑在了柴垛上面。
　　已经对着老天爷三跪九叩的村长，颤颤巍巍地起身，举起地上的火把点燃，塞到了柴垛上。
　　这情况，分明就是要以童男童女，进行活祭！
　　伴随着噼里啪啦的声音，本来就炎热的天气下，干柴迅速地烧了起来。两个孩子年纪本来就小，顿时被吓得哇哇大哭。
　　“呜呜呜，爹，娘，狗娃害怕啊！”
　　“娘，丫丫好疼，娘，呜呜呜——”
　　孩子撕心裂肺的哭声，也让人群中的妇人们痛哭失声，可是，在村长和家中男人们的劝阻下，终究还是没有办法，只能眼睁睁地看着大火燃烧起来，吞没孩子们小小的身影。
　　“蝗神大人，求您大发慈悲吧！”
　　“蝗神大人，求您大发慈悲吧！”
　　就在众人对着上天祭拜的时候，一个女子冷厉的声音，蓦地响了起来。

第624章 妖言惑众
　　“都给我住手！”
　　用童男童女，活人祭天，傅七宝还是第一次看到这般惨绝人寰的事情，她立刻出声阻止了起来。
　　“快，快去救孩子们！”
　　身边的护卫听到她的命令，立刻飞身上前，踢翻了柴火堆，抱着两个孩子远远地离开了祭天的地方，回到了傅七宝面前。看着两个孩子惊吓可怜的模样，身上还有被烫伤的地方，她简直气得要死。
　　取出疗伤的药，她擦在了孩子们的伤口上，又取出了两块花生糖塞进了孩子嘴里。吃到了甜甜的东西，嚎啕大哭的两个小孩顿时停止了哭闹，反而裂开了嘴笑了起来。
　　“是糖！”
　　“好甜啊！”
　　一块糖就能让他们忘记之前受到的伤害和痛苦，傅七宝目光微黯，又让护卫拿出了糕点，让孩子们填饱肚子。
　　“你们在做什么？竟敢妨碍我们供奉蝗神，把孩子交出来！”
　　老村长被吓了一跳之后，看到好不容易准备的祭天仪式被毁了，顿时大惊失色。
　　“蝗神大人勿怪，小人这就重新准备献祭，您可千万不要发怒啊！”对着老天爷拜了又拜，村长这才将愤怒的目光，落在了傅七宝一行人身上。
　　“你们这些外地人快滚，我们不欢迎你们！”
　　村长指挥着手下的村民们，拿着锄头菜刀，一副气势汹汹的模样。然而，傅七宝身边的护卫们齐刷刷地抽出了腰间锋利的武器，村民们嚷嚷的声音，顿时平息了下来。
　　“天底下哪有什么蝗神，居然用小孩子来祭天，你们的良心被狗吃了？你们若是想要粮食填饱肚子，与其求什么蝗神，倒不如求求本姑娘！”
　　容貌明艳的女子目光凌厉，傅七宝转过身来，对着身边的护卫微微点了点头。
　　只见护卫们从马车的车厢后面，推出了几口大铁锅，还有几个盖得结结实实的铁桶。这桶里面装的全是猪油，里面加了盐，护卫们将锅在之前的柴火堆上面安置下来，然后将油倒了进去。
　　过了一刻钟，油便在大火之下滋滋滋地发出了烧开的声响。背着几个大袋子的护卫，将里面的东西直接倒进了油锅里，无数的蝗虫下锅之后，顿时释放出一股浓烈诱人的肉香，引得村民们纷纷咽起了口水。
　　“你，你们好大的胆子，竟敢对蝗神不敬！你们，你们这是要害死我们啊！”村长被傅七宝捉蝗虫下锅的场面吓了一跳，顿时又大声斥责了起来。
　　然而，其他人却已经被蝗虫的肉香彻底吸引了，他们这些时间都是靠吃着草根树皮活命的，连正经的粮食都吃不上，更别说肉了。年纪小一点的，更是眼睛都被糊在了锅上。
　　一群妇人们更是满面暴殄天物的神情，那可是珍贵的猪油，那么多，得多少银子？现在的情况，怕是再多的银钱都买不到！
　　“什么蝗神，这些东西就只是普通的虫子，是老天爷为了拯救百姓们而安排的食物。你们都饿了吧，过来排队，每个人都能领到。吃饱了之后，你们可以自己去抓蝗虫，到时候直接来这里炸熟了带回家中当做粮食。”
　　傅七宝沉声开口，吩咐护卫将炸好的蝗虫捞起来，自己甚至亲自上前抓了一把吃了下去。她要亲自证明这蝗虫是能吃的，打破百姓们畏惧的心理。
　　“胡说八道！大家都不要听这女子妖言惑众，吃了蝗神的子孙，可是会死人的！”村长目露惊恐之色，立刻对着身边的村民们呵斥起来。
　　然而，人在饥饿到极限的时候，是连观音土都能吃的。香喷喷的炸蝗虫递到了众人面前，馋的大家拼命地咽着口水，眼睛都红了。
　　肚子咕噜咕噜的直叫唤，一个半大的小子再也忍不住了，不顾村长的警告扑了过去。
　　“不管了，死就死吧，反正都是要死的，我宁愿当个饱死鬼！”
　　上前抓了一把炸蝗虫就狼吞虎咽了起来。炸蝗虫又香又酥，吃到嘴巴里面是实打实的肉味，好吃的让人恨不得连舌头都吞下去。有人带头，其他人哪里还能视若无睹的看下去？
　　很快，大家你一把我一把，抓着蝗虫津津有味地吃了起来。他们万万没想到，蝗虫居然这么好吃，这一刻，大家心里的想法都是一样的。
　　死，也要做个饱死鬼！
　　“你，你们都疯了！”
　　村长颤颤巍巍地倒了下来，此刻他的威严已经起不了威慑的作用了，饿了许久的他也一点力气都没有了。就在这时，村长的儿子从人群中挤了过来，将一把蝗虫直接塞进了村长的嘴里。
　　“爹，这蝗虫真的比肉还好吃，你快吃点吧。说不定，这还真是老天爷给我们准备的粮食呢！”
　　浓烈的肉香入口，老村长想吐又舍不得，没等他反应过来，身体的本能就把蝗虫吃进了肚子。老村长茫然地抬起头来，难道，他真的做错了？
　　一锅锅的蝗虫炸出来，村民们吃饱了之后，立刻拿着家里所有的袋子，奔向了山野开始抓起蝗虫来。
　　原本惧怕的东西，如今却成为了他们争相抢夺的粮食，不管怎么样，大家的心中都有了活下去的勇气。那两个差点被祭天的孩子，回到了自己的父母身边，再也没有人提出要用童男童女的性命来供奉蝗神了。
　　傅七宝留下了几桶油，以及一些玉米和红薯粉等吃食。在这个地方只停留了一天，便继续出发了。
　　临走之际，老村长带着村子里面的人都跪了下来，感激地看着他们离开的背影。这世上，终究还是有好人的。在朝廷都放弃了他们的时候，有一个女子出现，给他们带来了希望。
　　“你们若是要逃荒，在冀州待不下去了，那就去蜀州和晋州吧。在那里，不会有任何人驱赶你们，你们可以得到粮食和土地，都能过上安稳的生活。”
　　留下了这句话，傅七宝便继续前进的路。她已经尽了最大的努力，至于百姓们会不会听她的，一切都看天意了。

第625章 逃跑
　　马车队伍里面的粮食和油，仿佛永远都用不完一般，傅七宝每经过一个地方，都会留下这些东西。护卫们觉察到了古怪之处，却早就已经对她的神仙手段习以为常了。
　　兵分几路，冀州各地，都出现了一个神秘的队伍，在百姓们走投无路的时候，教他们如何炸蝗虫以填饱肚子，如何寻找水源，而与其同时，一个灭蝗虫和虫卵的药方，也在民间流传开来。
　　药方传了出去，可是，百姓们却不见得买得起药材去炼制。每到一个地方，傅七宝自然只能自己提前做好准备，将杀虫药免费发放出去。
　　她的人手不足，不能一一去地里面灭杀蝗虫卵，只有交给百姓们亲自去做。不管怎么样，哪怕只是杯水车薪，她也不能视而不见。至少，普通人的性命，能救一个是一个。
　　不是所有人都愿意背井离乡的，但是，也有人实在是待不下去，又不想成为叛乱的流民，抱着微渺的希望，朝着蜀州和晋州而去。
　　毕竟，光是吃蝗虫，是不能完全当做粮食的。可是，没有雨水，土地又被蝗虫吃的光秃秃的，连粮种都没了，怎么可能重新种庄稼？
　　可是，这样的天灾，不是傅七宝以一人之力可以拯救的。若是朝廷愿意派出军队救援，其实能将损失降到最低。可惜，如今的朝廷却是腐败不堪，根本不会为了百姓着想。
　　随着冀州流民暴动，江南的八皇子声讨摄政王谋害皇室，各地的农民起义便不断。除此之外，好几个州的刺史也拥兵自重起来。
　　京城的秦睿被这突然而来的情况打了个措手不及，他窃国的名声已经传遍大江南北，朝中原本被他镇压下来的其他势力更是蠢蠢欲动。若是不能主动迎八皇子回京传位，那么便是落实了八皇子的指责和罪名。
　　秦睿自然不可能这般轻易地投降，他对外声明，是八皇子谋害了陛下，给陛下下了毒，才让陛下昏迷不醒。为了夺位，八皇子更是意图谋害皇后腹中的未来太子，被发现之后出逃。
　　如今八皇子勾结江南官员，意图谋反，真正狼子野心的是八皇子，而他摄政王会维护皇室正统，绝不会让八皇子得逞！
　　秦睿自以为眼下掌控了漠北，京畿还有二十万御林军，八皇子手下的江南势力，根本算不上太大的威胁。与其放任八皇子逐渐去拉拢更多人，倒不如快刀斩乱麻，尽快除掉八皇子和沈家。
　　于是，秦睿很快安排了朝中能征善战的武将，带领了五万大军去了江南，一场大战顿时爆发。
　　江南的战役虽然影响不到漠北，不过，秦睿却是下令，要求霍步凡率领一万穆家军赶往江南。论起战力，穆家军威名赫赫，乃是朝廷的王牌。否则的话，当初秦睿，也不会那么忌惮穆家，想方设法的要谋取漠北军的兵权了。
　　千里之外，一处神秘的幽谷之中，漆黑的石洞里面发出了一声惨叫，然而这番动静，却是根本传不到洞口外面去。
　　噗通一声，地上倒下了一具尸体，然而，这尸体仿佛被吸干了精血一般，只剩下了一层骷髅般的皮肤紧贴着。而在尸体后面的白衣男人，却是面色红润，若不是那一头白发，只看脸，就像是个二十出头的青年一般俊美。
　　“还是不够啊——”
　　白衣男人眯了眯眼睛，眸光微冷，他看向了一旁的龙形玉雕，原本还剩下半数的黑气，如今只有尾巴和龙爪上还缠绕着一些。不过才一年的时间，事情就发生了如此大的改变。再这样下去，怕是要不了多久，这黑气就会全部消失了。
　　那个该死的女人，莫名出现的变数，竟是险些毁掉了他的计划。当初那袭击自己的，强大的功德之力，让他忌惮而又激动不已。
　　这一次，他绝不会让那个女人有机会逃跑了！
　　端坐在地上，白衣男子指尖浮现出一抹黑红之气，眼中杀机毕露！
　　“阿容，你该认真点办事了，这是我给你的，最后一次机会。”
　　徐州。
　　暗黑的地牢里面，被铁链锁住了四肢的女子，猛地睁开了眼睛。哐当一声，缚在她身上的铁链顿时碎成了几截。如此动静，立刻让守在外面的黑衣卫觉察到了异常。
　　“圣女，你要做什么——”
　　“主子有令，你还是待在这里，不要乱动得好。”
　　“你们这些叛徒，事到如今，居然不听本圣女的话，倒是认了别人当走狗吗？既然如此，那你们就都去死吧！”
　　云想容冷哼了一声，掌心闪过一道黑气，眼神阴鸷。被当做囚犯这么长时间，她已经受够了，事到如今，对于李则鸣，她的心里只剩下了恨意，再无其他！
　　只可恨这些白袍卫，明明他们最该听从自己的自己吩咐才是，可李则鸣却不知道对他们做了什么，竟是让他们背叛了天乩一族！这件事情，她一定要告诉长老。
　　不过如今最重要的，却是完成长老交代的任务。傅七宝，本圣女绝不会放过你的！
　　时间过得飞快，转眼间，傅七宝便在冀州待了半个多月了。赈灾的事情，她有了眉目之后，便安排了手下的人分成了几路。眼看着没有亲力亲为的必要了，她也在阿则的催促下，准备回蜀州去。
　　如今南方正在打仗，漠北那边，霍步凡得到秦睿的命令要带着穆家军前往江南支援。而秦睿还安排了秦灏景去漠北，接手穆家军。
　　因此，这两边都不安稳的情况下，李则鸣宁愿她先回蜀州，免得遇到危险。
　　在这样的情况下，傅七宝也不想让他担心，差不多处理好了冀州的事情，她便踏上了回程。
　　这次出行虽然辛苦了一些，不过得到的功德值却足足五百多万。大概是因为这次出来赈灾用的是阿则给的钱和物资，所以功德值翻了倍。一般来说得到的功德值越多，就表明她救活的人越多。不管怎么样，她都是相当开心的。

第626章 都得死
　　等漠北和晋州那边的高产粮种一收获，到时候肯定也是一大笔功德值到账。算起来的话，应该也能凑够一千万了。
　　有了这多出来的一千万，她就能勉强安心了，等到最后的时间期限快到了的时候，她再兑换寿命也不迟。
　　不过，离家这么久，她也的确是该回蜀州去看看家里人了。也不知道他们在蜀州过的好不好，有没有适应那边的生活？
　　想起傅家人，她却是蓦地心口一痛，有种异样的慌乱之感。捂着狂跳的胸口，傅七宝微微皱了皱眉，这种不祥的反应，莫不是家中出了什么事故不成？
　　以往，只有遇到什么大灾大难的时候，她才会有心悸噩梦的感应。只是，灾祸会在梦境中给她提示，没有亲眼看到人，她也无法判定福祸。
　　可是，到底有了不太好的预感，如此一来，她也心中焦急了起来。当下便快马加鞭地朝着蜀州的方向，疾驰而去。
　　与此同时，漠北城，城主府上，一个黑衣人的身影出现在了书房之中，语气之中带着焦急。
　　“主子，不好了，徐州那边传信过来，圣女她消失不见。看守她的白袍卫，全都死了。”
　　“你说什么？”
　　李则鸣淡然的神色蓦地一变，眼神瞬间冷厉起来。以云想容的本事，根本不可能从暗牢里面逃走才对。莫非，又是那个长老动的手脚？
　　“那么多人居然都抓不住她吗？她跑到哪里去了，马上加派人手把她抓回来！”
　　“因为看守的人都死了，只有轮流监视的几个弟兄活了下来传递了消息，目前还不知道圣女的行踪，只怕她已经找到捷径回到了无忧谷。”
　　一旦进了无忧谷，他们便无可奈何了，毕竟，那个神秘的地方，不是什么人都能进去的。
　　原本留下云想容是为了威胁天乩一族的长老，结果对方根本不为所动。李则鸣还以为那长老已经放弃了云想容，没想到这个时候，倒是想方设法的把人带走了。
　　“不是已经有无忧谷的下落，还安排了人守在外面监视吗？给我时刻盯紧那边的动静，一旦有云想容的消息，立刻传讯！”
　　李则鸣倒是宁愿云想容回到了无忧谷，他更担心的，是云想容没有离开，而是去找宝儿了！
　　一想到这里，李则鸣便坐立难安。如果没出意外的话，宝儿应该已经赶往了蜀州，而对于云想容来说，蜀州也是她最熟悉的地方。
　　他原本是打算在漠北亲自等着秦灏景送上门来的，只是眼下的情形，李则鸣心中更担忧的是傅七宝的安危。
　　“罢了，秦灏景的事情，暂且交给穆家来办。留下一队人马，暗中监视穆家的一举一动便可。若是漠北有什么异变，同样安排黑鹰传讯便是。”
　　此刻离开漠北，便是将权柄重新交给穆家，多多少少都是有些风险的。不过，想起宝儿说过的，疑人不用，用人不疑，李则鸣也想亲眼看看，穆家的投诚，到底有没有水分。
　　若是穆家胆敢背叛，他定会让对方付出代价！
　　得知李则鸣要离开，穆家众人显然也是十分吃惊的。
　　“小殿下，你怎么忽然改变了计划？之前不是已经说好，要先控制住秦灏景，再跟着队伍去江南战场的吗？”
　　“蜀州那边有危险，我必须亲自回去解决。江南战场那边，让穆千玄去吧，剩下的事情，也都要交给大将军了。希望大将军，可千万不要让我失望。”
　　想起珉葎太子还在蜀州，而李则鸣也没有想要说清楚背后真相的意图，穆云泽也识趣的不再追问。
　　“小殿下放心，属下定会办好您交代的一切事宜。”
　　已是深夜，月色下，一袭白衣如雪的女子扶着一棵大树，手上拿着一把染上了秽物，已经看不出原本颜色的匕首在干呕。
　　手上的东西，可谓是恶臭熏天，花费了大把灵力，好不容易将血玉匕首召唤回来，却落了满身的屎尿味。这让向来爱洁的云想容险些白眼一翻，将手上的东西给扔出去。
　　该死！难怪她迟迟感应不到血玉匕首的下落，居然是被人扔进了粪坑里！这到底是多深的粪坑，足足浪费了她那么多的功德灵力！
　　虽然血玉匕首是帝王的暴虐和阴暗戾气所化，可落在这样的脏污之中，也宛若宝物蒙尘般，会影响到血玉匕首的灵性。这让原本足以顷刻让修灵者毙命的宝贝，能力直接只剩下了两三层，如何能不让云想容气愤不已？
　　如今她是借助了长老的力量，才杀了那些背叛者，若是不能在一个月内完成任务，便会被抽干精血寿元而死。
　　凭什么，他们天乩一族为了结束乱世奉献一切，却偏偏要被天道困在无忧谷中，连多待一些时日都会遭到上天的诅咒和责罚？
　　只有跟在真龙天子身边，才能与常人无疑，若非之前一直和李则鸣形影不离，得到了足够的龙气庇佑，她被单独留在蜀州，还有关在暗牢的时候，就已经承受不住而死了！
　　长老说得对，他们天乩一族要解除上天的禁锢，光明正大的活在这个世界上。否则的话，拥有灵力，长命百岁，却只能在山中终老，又有什么意义？
　　所有妨碍他们的人，都得死！
　　傅七宝不出现，那么，她就去找她的家人。虽然那个女人狡猾得紧，从未透露过自家人的下落。可是，那个女人为了保护自己的家人，肯定会在他们身上留下功德之力保护的手段。
　　有了血玉匕首，她就能感应到功德之力，自然也包括傅家人的存在。
　　傅七宝有那个本事隐藏自己的踪迹，可若是家人遇到了危险，她又能真的不在意对方的生死吗？
　　等着瞧吧，这一次，本圣女要你心甘情愿的跪在我面前！
　　脸上流露出恨恨的神色，下一秒，云想容又扶着树干吐了起来。该死，她要先找个水源把血玉匕首洗干净才行，不行，衣服也要换了，她要沐浴！

第627章 阴谋
　　蜀州。
　　一辆车队出了蜀州的城门，在官道上行使着。傍晚时分，傅四河熟练地吩咐着手下的人扎营守卫。
　　也亏得蜀州的山匪已经彻底断绝，商队也可以安全出行了。如今家中的男人，都已经锻炼出来独当一面了。毕竟傅老爷子和老陈氏已经上了年纪，都是自家的生意，当然要更加上心才行。
　　白糖贵重，再加上傅家已经离开了晋州，在本地做生意自然是万事顺利。不过随着傅家的白砂糖生意越做越大，也要外销挣更多的钱，再加上晋州那边战事平息了，傅家人也担心原本留在老家那边的亲戚。
　　这次傅四河亲自领着商队出门，除了贩卖白糖之外，也是打算回景阳镇上看看。如果晋州已经恢复了安宁，毕竟故土难离，若是可以的话，傅家人更想再回到晋州去。
　　不过这些都要先和傅七宝商议才行，好在他们最近收到了书信，知道小妹即将回来，傅家人都是格外的期待。
　　“大家都小心一点，最近外面战事频繁，又有天灾发生，不少流民都涌入晋州和蜀州。值夜的时候警醒些，有任何事情立刻大喊知道吗？”
　　普通的流民拖家带口的还不算什么，就怕遇到那些暴乱者，仗着人多看到商队拦路就抢。傅四河的商队虽然人手多，可他却不敢掉以轻心。
　　入夜，林子里面，熟睡的人们还有巡逻的队伍，都渐渐被一片灰色的雾气包裹着。黑暗之中看不清楚这异样，然而，很快，醒着的人横七竖八地躺了下去，陷入了安眠之中。
　　月色下，一个白衣身影显得格外的明显，无视了地上一堆睡死过去的人，白衣人目的明确地走进了一个帐篷。
　　手上的匕首隐隐散发出红光，很快，帐篷里面空无一人，消失在了原地。一只黑鹰在白衣人的肩膀上盘旋，紧接着飞向了无边的夜空中。
　　等到第二天，商队的人醒过来之后，才慌乱地发现，他们的东家居然失踪了！商队押送的货物都好好的，然而偏偏只有东家不见了人影，慌乱之下，商队的人只能在林子附近搜寻了起来，并且派人去蜀州传讯。
　　而此时此刻，赶路途中的傅七宝也感觉到了一股猛烈的心悸，她的眼皮跳得飞快，心中的预感越来越不好。等到第二天晚上，天空忽然出现了一小块黑影。
　　紧接着，一只格外熟悉的黑鹰扑闪着翅膀，飞到了她的面前。
　　是无忧谷的信使！
　　这一只不像是跟在阿则身边的，鹰眼之中带着诡异的红色，光是看着就让人觉得不太舒服。仿佛下一秒，对方尖利的鹰爪便会挥过来一般。
　　不过，这一只黑鹰倒是没有什么攻击性的举动，而是极为通人性的将脚上的信件叼了出来。傅七宝拆开信管，看清了上面的内容，顿时沉下了脸。
　　可恶，她的预感固然没有出错，可却是来迟了一步！
　　“姑娘，要继续赶路去蜀州吗？”
　　“不必了，接下来，跟着这只黑鹰行动便是。”
　　傅七宝摇了摇头，如今赶回蜀州已经没有意义了，对方若不是真的已经抓了傅家人，便不会这般有恃无恐。而且，她的预感也不会出错。
　　就在这时，她胸口的东西隐隐发来震颤，这是她特意花了五百功德值兑换的，能够千里传音的东西。不过却有时间限制，若是距离近一点的话可以当场听到消息，远了的话，最慢则是要一天。
　　这东西像是两个铃铛，她临走的时候交给了阿则一个，自己随身携带一个，方便两人及时传递消息。毕竟当初被老怪物抓走的时候用的法子只能她自己单方面联络，这样一来反而方便许多。
　　漠北和冀州起码要半个月的车马距离，能够在一天之内收到，便是比起眼前这无忧谷的黑鹰都已经是快的了。不过，黑鹰能在这个时候到她身边，只能说明，对方进入蜀州，抓走傅家人也不久。
　　本来，她再疾行两日，便能到蜀州境内了。现在追上去，应该很快能赶上。
　　抓住了铃铛，傅七宝的耳边，顿时响起了阿则那熟悉的声音。
　　“宝儿，云想容逃走了，天乩一族估计又有什么阴谋，你要小心一些。我已经出发赶往蜀州了，等我，不要自己贸然行事。”
　　云想容居然逃走了？
　　傅七宝皱了皱眉，以她的能力，根本不能从暗牢里面逃走才对。不过，若是那老怪物做了什么，就不一定了。那么，跑去晋州抓走了傅家人的，一定是云想容了。
　　“怎么会这样？系统，你不是说已经重伤了他，至少半年内他都没办法再作妖的吗？”
　　“或许是他用别的方式得到了足够的力量，宿主，这个人实在是太古怪了，你要小心点。”
　　“我知道，可是现在的情况，再怎么危险，我也要亲自过去才行。”傅七宝咬了咬唇，不管怎么样，她还有六千万的功德值在，这就是她最大的底气。
　　给阿则留了话，她也没有耽误，跟着黑鹰改变了方向，继续赶路。只是，她再怎么日夜兼程，都没有追上对方。倒是在赶路之后，发现对方引着她去的地方，竟然是徐州。
　　徐州，不就是阿则之前告诉过她的，无忧谷很有可能隐藏其中的地方吗？所以，云想容的目的，是打算引她去无忧谷？
　　傅七宝皱了皱眉，看来这次老怪物的目的还是为了她，是觉察到她身上功德的力量，所以起了觊觎之心吗？毕竟一开始，云想容就是要拿着那血玉匕首，取走她的性命，拿回系统碎片的力量。
　　若是她老老实实的跟了过去，很明显就是落入对方的圈套之中了。明知山有虎，却偏向虎山行，可若不去，不管云想容抓了傅家的什么人，都要代替她而死。
　　事到如今，她却是陷入了进退两难的局面。明知道迟早都会对上那老怪物，这段时间她一直都在为此做准备，可是，得到的功德值还远远不够。

第628章 欺人太甚
　　上一次，一千万的功德值只能重伤那个老怪物，她很难预料，接下来，要怎么样，才能彻底的杀死对方，铲除这个后患。
　　到了徐州境内，傅七宝便不再连夜赶路，刻意减缓了行程。不管那黑鹰再怎么催促，她只在白天出发，尽量拖延时间。
　　阿则那边已经得到了消息，他已经下令，带着三千精兵从漠北出发前往徐州。所以，傅七宝决定等到他再一起想办法。不管再怎么担忧傅家人，她既然当初答应了阿则，就不会轻易地用自己的性命冒险。
　　原本她还想要争取多存一些功德值的，看来，有些事情实在是避无可避。
　　为了避免云想容发现端倪，她甚至还装作大病了一场，毕竟她这段时间一直车马劳顿，若非早就习以为常，又有木灵术护体，换做普通人，怕是早就已经坚持不住倒下去了。
　　黑鹰颇为通人性，似乎也有特殊的方法和云想容之间传递消息，果然到了后来便没有刻意催促了。
　　可是，再怎么拖延，终究还是到了该面对的时候。黑鹰有一天忽然飞走消失不见了，直到第二天晚上才回来，而且，脚上又带来的新的信件。
　　云想容显然已经没有了耐心，下了最后的通牒，要求傅七宝在两天内去迷雾山下。而且，只许她一个人出现，不能带上任何护卫。若是不来，违背告诫的话，那么便会多出一具傅家人的尸体。
　　“呵，还真是个万全的请君入瓮的计划。”
　　傅七宝冷哼了一声，老怪物明显冲着她来的，她捏了捏胸口的铃铛，眸光微暗。既然如此，那么，就正面迎战吧。
　　徐州，迷雾山林，是这里远近闻名的神秘山脉。据说，这里有一个迷魂林，走进去的人全部消失了，几百年来都没有人能活着出来。
　　只有一些世代生活在这片山中的山民，在山脚下扎根，不过却过着极为穷困的生活，偶尔才会出去和外界交换一些生活上的必需品。
　　这些山民几乎是过着与世隔绝的生活，便是他们住的地方也是崎岖难走，若没有山民带路，也没人能找到进去的方向。
　　傍晚时分，一袭素色青衣的女子出现在了山脚下，四周静悄悄的，只有鸟雀虫鸣之声，看似美丽的山中景象，却透露出一股阴冷的气息。
　　“我已经如约来了，云想容，你是不是也该露面了？”
　　女子清冷的声音在山中回响，傅七宝的目光，落在了林中的某一处。很快，不远处传来了窸窸窣窣的脚步声，白衣如雪的身影缓缓引入眼帘，那张面容，赫然便是许久不见的云想容。
　　她的手上牵着一个铁链，被铁链捆绑住四肢，堵住了口鼻，神色惊恐的男人，此刻看到了傅七宝，顿时呜呜地叫了起来。
　　傅四河模样虽然狼狈，不过身上只是一些轻伤，看起来并没有受什么大罪。反倒是云想容，身上灵气充裕，比起初见的时候更加显露出气势。
　　见此情形，傅七宝松了口气。只有四哥一个人，那么家里其他人应该没事，看来云想容能在那么短的时间内抓了自己的家人，应该是因为四哥刚好离开蜀州的时候被她碰上了。
　　蜀州那边，已经加派了幽冥军暗中保护着傅家人，便是云想容想动手，也没那么容易得逞。
　　照理说，天乩一族的人是不能杀人的，否则的话便会受到反噬。可听阿则说，云想容是杀了那些白袍卫才逃出来的，然而她目前的状况，可一点也不像是被反噬之后的模样。
　　难道，是因为杀的人是白袍卫，所以能规避风险？
　　不过，也不排除是那老怪物用了什么别的法子，就像是他忽然间恢复了实力一样。
　　“你倒是有胆量，居然真的敢一个人过来，不过也算你聪明，否则的话，这个男人就只有死路一条了。”云想容目光阴冷地看着她，冷声开口。
　　“放了我哥，你要做什么，我都答应你。”
　　傅七宝面无表情，这个时候，她自然不会去故意激怒对方。不过，同样也不会示弱，让云想容小看了她。
　　“以你的实力，我们打起来，谁输谁赢可不一定。这是我们之间的恩怨，不要牵扯无辜，不然，我也不介意同归于尽，让你什么都得不到。”
　　听到傅七宝的话，云想容顿时黑了脸。两人在蜀州的时候，私下打架了无数次，可到头来的结果，吃亏的都是自己。虽然她得到了长老赐予的力量，可想起以往的经历，身上就下意识的隐隐作痛起来。
　　该死的傅七宝，等进了无忧谷，她一定要好好的教训一顿，以报之前被这女人折磨的仇怨！
　　“行啊，本圣女说到做到，只要你过来，让本圣女扎你一刀，带上这镣铐，本圣女就马上放了这个男人。”
　　云想容得意地勾起嘴角，伸出手，露出了掌心的一把略有些灰扑扑的，带着阴戾之气的匕首。
　　只一眼，傅七宝便认出来了这匕首的来历，心中一紧。她分明记得自己将这害人的东西埋在了粪坑里面，云想容难道亲自去刨出来了吗？
　　不对，这一把匕首上面的戾气似乎要淡一些，连血煞之红都不怎么明显，她并没有从上面感觉到太大的威胁。
　　“系统，这玩意儿是之前那个吗？我若是被扎伤，会出事吗？”
　　“是同一个，不过力量被削弱了，你放心，此物不能伤到你的根本，不过会破了护身符的作用。”
　　既然死不了，也不会影响到系统的存在，傅七宝便放心了。不过，她面上却做出了一番恐惧的模样，愤怒地开口道。
　　“云想容，你不要欺人太甚！”
　　“我不过是以防万一罢了，不然你半路跑了怎么办？当然，你也可以不同意。”
　　云想容抽出了匕首，只见她吹了一个口哨，林中有黑影晃动，一只通体金色的猴子从树上跳到了云想容的肩膀。
　　毛茸茸的手臂抓住了那匕首，金猴将利刃抵在了傅四河的喉咙，张牙舞爪地发出了攻击性的怒吼。

第629章 无忧谷
　　“这匕首，普通人见血必死。我可没时间和你浪费，你若不愿，那就让你的家人来吧。”云想容威胁地开口，若是不在乎家人，她又何必这么听话的过来？
　　既然暴露出了软肋，云想容自然无所顾忌。傅四河惊恐地瞪大了眼睛，拼命地朝着她摇着头。
　　傅七宝眸光幽深起来，云想容居然不打算亲自动手，所以，那不可杀人的禁制，对她来说还是存在的？
　　“住手！我愿意代替他！”
　　“算你识趣！”
　　云想容冷哼了一声，只见她对着那金色的猴子再次吹了个口哨，那猴子便抓着匕首扑到了傅七宝身上。下一秒，那猴子便挥动了手，尖锐的匕首刺进了她的肩膀，殷红的鲜血，顿时染红了衣衫。
　　果然是能够无视护身符的利器，也难怪傅四河会被抓住了。从系统那里知道了缘由，傅七宝简直不知道是该哭还是该笑。她虽然在傅家人身上留下了护身符以防万一，可偏偏，却成为了对方找到自家人的引子。
　　尖锐的疼痛，一股冰寒之气进入了体内，让她忍不住打了个寒颤。
　　“唔！”
　　傅七宝痛苦地皱起了眉头，脸上瞬间变得苍白起来，她捂住了流血的伤口，看向了云想容。
　　“现在，你该放了我家人吧？”
　　见她果然没有挣扎反抗的举动，云想容解开了捆在傅四河身上的锁链，然后吩咐那猴子绑住了傅七宝，这才开口道：“行了，你现在老实一点跟我走吧。”
　　抓住了锁链顶端，云想容像是之前拉扯傅四河那般，牵着她就要往林中深处走去。而此时此刻，得到了自由的傅四河也拿走了嘴里塞着的东西，焦急地咳嗽了起来。
　　“小妹，你不要那么傻！你要是为了救我而死，爹娘也会打死我的！仙姑，圣女，求求你放了我小妹吧，你要抓我，要杀我都行，不要伤害我妹妹！”
　　傅四河急的冷汗都流出来了，他不知道这圣女到底是谁，虽然这半个月来吃尽了苦头，可他在知道对方的目的竟然是为了小妹的时候，心里想的却是宁愿牺牲自己的性命。
　　比起傅老三和傅老五的自私自利，傅四河却是性格最为清正的，他很清楚，家里人能够在这世道上过上安稳富裕的生活，全都是小妹的功劳。
　　其他的不说，光是之前晋州被蛮族人入侵的时候，若不是小妹带着他们离开，如今他们一家子恐怕就已经遭遇不测了。家里挣钱的门路，全都是小妹给的，不然的话，现在他们还过着吃糠咽菜的苦日子。
　　若是因为他连累小妹受到了伤害，傅四河却是无论如何都不会原谅自己的。
　　“哥，你放心，我不会有事的。你现在先离开这个地方，记住了一定要尽快离开，回蜀州去。还有我的事情，你也不许对任何人讲，免得让家里人担心。”
　　傅七宝摇了摇头，她虚弱地催促了一声，给了他一个眼神，随后踉踉跄跄的被云想容拉着进入了密林之中。
　　在她走过的地方，草地上的野花，逐渐绽放了起来，星星点点，却并不引人注目。
　　黑鹰在前方盘旋着带路，这幽深的山林，道路崎岖，不时地有粗壮的蛇在地上，树干上游过，耳边的虎啸狼嚎，更是让人心惊胆战。
　　夜晚本就是山中猛兽活动的时候，然而云想容却是一点害怕的神色都没有。穿过重重山林，在荆棘丛中足足走了两个时辰，云想容才终于停下了脚步。
　　她转过头来，发现傅七宝除了狼狈一些，模样和凄惨实在是沾不上边，倒是有些憋屈。她一路上加快了步伐，也不管傅七宝能不能跟得上，谁知道这个女人明明被血刃所伤，居然还能坚持这么久！
　　一定是因为那个女人体内的圣物，哼，要不是血刃的力量被削弱了，她如今早就取走了圣物，又何必多此一举带着这个女人回无忧谷？
　　想起长老的命令，云想容只能强忍着心中的不满，反正这女人也活不了多久了，等到了无忧谷中，只要拿回了圣物，她注定是个死！
　　越是往林中深入，四周便是一片雾蒙蒙的，几乎让人看不清楚前方的路。便是飞在前方的黑鹰，都是若隐若现，不断地发出啼叫之声，才没有让云想容偏离方向。
　　终于，一条河流出现在了两人的面前。黑鹰展翅飞向了河流对岸的林中，作为唯一不会被那雾气影响的飞禽，它的使命已经结束了。
　　云想容看到黑鹰消失，反倒是松了口气，有了黑鹰传讯，长老才能知道她已经带着那个女子来到了无忧谷外。如今，她只需要等待长老施法，让她避开禁制进去。
　　眼前的河流是天然的阵法禁制，不仅仅蕴含着强大的力量，这水，更是有瞬间化骨的可怕威力。四周萦绕的雾气也蕴含剧毒，普通人闯进，哪怕吸入一口气都会暴毙而亡。至于黑鹰，却是因为是从小用灵力喂养训练出来的，才能不被毒雾所影响。
　　可是人类就不同了，只有被禁制认可的天命之人，才能不受这力量的束缚。他们天乩一族因为世代生活在这里，体内修炼了灵力，所以不会畏惧外面的水雾之毒。
　　然而因为禁制的天然之力，却是世世代代不能从里面随意离开。当初她能走出无忧谷，是因为得到了天命之人的带领。不过，出去难，回来却相对容易许多。他们本来就无法在外面的世界待上太久，最多五年就必须从俗世脱身。
　　只要有黑鹰带路，不至于迷失无忧谷的方向，再有族中长老接引，进入的禁制便会短暂的消失。至于傅七宝，她体内有圣物在，自然也不担心她的安危。
　　若不是长老交代了要让傅七宝活着，云想容才懒得管她的生死。
　　“这是什么地方？你到底要带我去哪里？”
　　“少废话，待会儿跟在我的身后，若是你一时疏忽走错了方位，死了那就是你自找的！”

第630章 心惊胆战
　　傅七宝的眼神在四周巡视着，这个地方的存在，她曾经是听阿则说过的。目前看来，果然是有些神秘。
　　她装作无意踉跄了一下，脚上用力踢了一簇带着泥土的草丛飞进了河流之中。伴随着滋滋的声音，方才还生机勃勃的草瞬间化为虚无。
　　果然有些糟糕啊！
　　傅七宝皱了皱眉，这水如此古怪，那么，她之前的法子，怕是行不通了。
　　四周一个活的动物都没有，便是天空之中，除了方才的黑鹰之外也没看到任何飞禽。不过，那灰蒙蒙的雾气，在傅七宝眼中却是透明的，她甚至能直接看到对岸的树木，以及，远处影影绰绰出现的几个白色人影。
　　为首的那是和云想容穿着同样服饰的男人，身形瘦削高大，却是一头白发，距离太远了，她有些看不清楚对方的面容，然而，却能从那人身上，感觉到一股熟悉压迫的气息。
　　是他！那个寄身了穆千玄并且操控了他的老怪物！
　　哪怕只是这样的远远一眼，傅七宝心中却是无比笃定自己的猜测。终于，还是要见面了吗？
　　只见那白衣男人手上比划着一些古怪而又带着奇妙力量的手势，有一股无形的力量瞬间蔓延看来。与此同时，河流上面，出现了普通人肉眼可不见的星星点点。
　　而就在这时，云想容也动了，她起身上前，直接踩在了河水之上，却是诡异的并没有掉下去被腐蚀而死！
　　“跟紧我！”
　　耳边响起云想容凌厉的催促声，傅七宝立刻紧挨着云想容的步伐，很快，就感觉到脚底似乎被什么东西给托住了。她微微一惊，低下头来仔细观察，便发现水底下似乎是有黑色的像是石头一样的东西冒了出来。
　　跟在云想容身后，她发现那黑色的东西一出现，云想容便踩了上去，等她走过之后大概十秒钟，那黑色的东西便缩回了水底，好像消失了一般。
　　她仔细瞅了瞅，发现这黑色的东西长的有点像蘑菇，照理说，这水下不该有东西能够生存才是。如果不是机关，又会是什么呢？
　　下意识的用木灵术沟通了一下，她居然惊喜地得到了回应！而且，这黑蘑菇体内也隐隐的有着特别的力量，所以才能生长在这能腐蚀万物的水中。
　　她暗暗记下了云想容的步伐，和那几些黑蘑菇通过木灵术感应了一番，这河流大概有十几米的距离，走过去却用了五分钟左右的时间。
　　上岸之后，雾气散去，这一次，她能清晰地看到前方那一袭白衣的男人身影。对方的身上不染尘埃，衣衫更加精致华贵。面容俊美，一头白发更是平添了一股飘然似仙的气质。看到这一幕，傅七宝心中冷冷一笑，嘲讽不已。
　　穿着这样纯净的白色，看起来再怎么人模人样，也掩饰不住内心的肮脏和龌龊！这老怪物，简直是虚伪至极！
　　白衣长老的身后，还有两个同样一袭白衣的男人，只是看起来年纪不大，明显地位不高，应该是侍从。
　　“大长老，阿容幸不辱命，将人带回来了！”
　　云想容却是激动不已，立刻弯腰对着那白衣男人行了一礼。
　　而就在这时，傅七宝瞬间感觉到身上的锁链一紧，有种无形的力量禁锢了她，让她瞬间动弹不得。旁边的那两个白衣侍从也走了过来，一左一右的擒住了她的肩膀。
　　“好孩子，你做得不错。”
　　白衣男人神色温和地开口，伸出手，扶着云想容站起身来。
　　“只是，天命之人对我们一族起了猜忌之心，并不信任阿容，还有了杀意。如今天下未定，离开了那人，阿容就不能得到龙气和功德了。而且，白袍卫还全都落在了那人手上，连我都使唤不了，大长老，现在我该怎么办才好？”
　　云想容冷静下来之后，却是十分的懊恼，她再次恨恨地瞪了傅七宝一眼。都怪她，才会让主子对他们天乩一族起了疑心！
　　“阿容，你不用担心这些，此事我自有安排。这段时间你也受苦了，先回去好好休息吧，至于这个女人就先交给我。等拿回了圣物，天命之人也会回心转意的。毕竟，他只是被这女子用圣物的力量迷惑了。”
　　“你且好好恢复实力，天命之人在外面遇事受挫，肯定会再回来的，到那个时候，我会赐予你圣物，让你重新得到他的信任。”
　　“真的吗？太好了，谢谢大长老！”
　　云想容眼中迸发出惊喜之色，立刻便褪去了之前的担忧，再次恭敬地对着白衣男子行了一礼。
　　“那阿容先退下了！”
　　身为大长老最为宠爱的弟子，又被选为圣女，云想容其实是有些忐忑的。
　　第一次任务失败，虽然知道大长老舍不得责罚她，可真的面对大长老这般温和的态度，她又彻底恢复了以往活泼的性子。
　　等到云想容离开，那白衣男人才用淡漠的眼神深深地看了傅七宝一眼，随后吩咐侍从拖着她，朝着相反的方向离开了。
　　这山谷之中，一切场景都是原始而又古朴的，然而，却又透露出神秘和大气。自从进来之后，傅七宝觉得身上的伤口都好了许多，深吸一口气，连五脏六腑都是舒服的。
　　这个地方，似乎比外界更加的干净，充满了一股治愈的力量。如此发现，让傅七宝简直不敢置信。
　　他们去的这个方向似乎并没有太多的人来往，沿着上山，到了一个洞口。这山洞修建在山顶，里面却明显是经过了打磨，而且灵气更加浓郁，显然是白衣男人的居住之处。
　　傅七宝便被推了进去，在漆黑的石洞里面关了起来。那两个侍从安静地离开，只剩下了那白衣男人站在傅七宝的面前，居高临下的看着她。
　　锐利的目光，仿佛能看穿人心，却给人带来一股强烈的压抑和危险之意。
　　那目光，最终在她的头上停留了下来，傅七宝只觉得，似乎连脑海中的系统都被这人锁定了一般，有种心惊胆战的恐惧感！

第631章 怎么办
　　“没想到，废了这么大的波折和时间才抓住了你，不愧是被天道选中的人。可惜，你以为自己真有那么强大的能力，能改变一切吗？”
　　一只冰冷的手，掐住了她的脖子，大长老微微勾起嘴角，眼神阴鸷。
　　然而，他这短短一句话，却是让傅七宝的心中，掀起了惊涛骇浪。这个人，究竟知道多少？难道，他居然这么轻易地看穿了自己的身份和来历吗？
　　就在她以为这位老怪物大长老打算直接下狠手杀了她的时候，对方却蓦地松开了手，捂着脖子，傅七宝剧烈地喘息了起来。
　　老怪物转身离开了，然而傅七宝却是被留在了原地，这地方看起来就只是个石洞而已，然而却有一股无形的力量在洞口，让她无法走出去。
　　四周一片黑暗，可空气里，却有着一股诡异难闻的臭味。傅七宝坐在了地上，取出了疗伤的药露倒在了肩膀上的伤口上。之前一直没有时间和机会来治疗那匕首造成的伤势，好在对她而言并不严重。
　　“系统，现在怎么办？上次你不是说，要到了无忧谷，见了那个老怪物才能知道一切缘由吗？而且现在他好像知道你的存在，他到底是什么人，居然这么厉害？”
　　她自然不可能留在这里任人宰割，之前面对云想容的时候，傅七宝并不是没有能力离开。只是，这件事情，是逃避也不可能避免的。
　　与其让等着以后将傅家人的性命牵连其中，倒不如趁着这个机会一起解决了。不用那么费心的寻找无忧谷的位置，而且，阿则也已经得到了消息，带来了足够的人手。
　　如今这个时候，阿则应该已经带着人马进入了雾林之中吧。她用木灵术催动地上的野草开花，并且长成箭头的模样，是再明显不过的指示了。
　　还有那河水下的黑色蘑菇，也能为阿则指路。唯一麻烦的，就是那些弥漫在四周的毒雾了。不过，她也相信，阿则会尽快想到办法。
　　让她郁闷的是，进了这无忧谷中之后，传讯符就不起作用了。大概是被那禁制隔绝了力量，否则的话，天乩一族的人也不至于养那种黑鹰来传递消息了。
　　“他的实力很强，而且，身上的气息也很奇怪。有些像你，可是元神的力量却十分强大。”
　　系统的声音响了起来，却让傅七宝神色蓦地一变。
　　“你这是什么意思？难道，这个老怪物也是个穿越者吗？”
　　这样的猜测，是傅七宝从来没有想过的，可以说是相当的惊吓了。
　　“我还不能确定，应该不是和你来自同样的世界。不过，他的身体也有古怪，元神气息至少都有两百岁了。可是这却是不可能的，便是天乩一族，也顶多百岁而终，不可能会有人能活过两百岁。”
　　在这个平均寿命顶多四五十年的古代社会，普通人活到六十都是长寿的象征了。天乩一族得到天道的眷顾，延长了寿命，还能得到青春永驻的容貌，却也不能超过百岁这样的极限。
　　并且，天乩一族的血脉也十分的艰难，族中有天赋的孩子，一百个人之中能有超过五个的几率都算是幸运了。可是刚刚的那位大长老，却是完全没有受到天道制约一般。
　　哪怕现在他的力量被削弱了，可是当初在天道还没有崩塌的时候设下的禁制，是很难被打破的。
　　而且，系统还从那人身上，觉察到了一股前所未有的阴暗力量。那个人，看起来风光霁月，仙风道骨，可是身上却缠绕着血腥之气。
　　不属于这个世界的，别的存在，却因为潜伏在这天乩一族之中，才让它毫无觉察。而眼下，也因为对方在天乩一族人的身上，反倒帮他隐藏了秘密。
　　这般特殊的存在，除非是来自于那个地方，若真是这样，那就危险了。
　　“不可能出现的，却还是出现了。所以现在，要怎么办？”傅七宝只觉得自己头痛得厉害，她揉了揉眉心，继续对着脑海中的系统追问了起来。
　　“关键是你有能力对付他吗？”
　　“不知道那人的实力，所以也无法确定。不过，你若是能想办法从他口中问出他的目的，说服他放弃原本的打算，那就能最大程度的规避风险了。”
　　“呵呵——系统，没想到你也会做梦啊！”抽了抽嘴角，傅七宝直接黑脸。
　　“不过，宿主你可以暂时放心，他的元神之前遭受到的创伤还在，短时间内，他还不能伤害到你。便是想要将我从你的识海之中剥离出来，也是无能为力的。”
　　“是吗？不过你这话，一点也没安慰到我。所以我现在最多能争取到多长时间？你有没有一个靠谱点的提议？”
　　“不知道，若是按照正常的情况来看，他原本还要半年才能恢复。可如今却已经好了大半，如果他有特殊的法子，或许十天半个月内就能彻底修复元神。宿主，你尽量还是自保为重吧，我现在就可以帮你离开这里。不过，需要耗费一定的功德值，宿主你要有心理准备。”
　　傅七宝顿时沉默了，系统的话中就没有一个肯定句，这种情况，还是第一次遇到，她的心中也有了不详的预感。而且，她隐约有种猜测，其实系统是有办法的，只是它不愿意开口而已。
　　而最大的代价，无非便是舍去全部功德值，而她不会再有活命的机会。关键时候，当然是自己的性命更加重要，她点了点头。可是，终究还是忍不住心中的疑惑。
　　“你真的没有把握吗？”
　　“至少现在是，只靠你是不行的。宿主，这无忧谷禁制，其实是天道的一道力量所化。若是取回那一道力量，如今的我倒是有足够的实力去对付那人。然而，这力量，只有承担了天命的李则鸣才能找到取出。”
　　“同样的，这力量一旦消失，无忧谷的禁制不在，那就无法将天乩一族困在这里了。光凭你现在一个人，实在是没有胜算，一切，还是等李则鸣来了之后再说吧。”

第632章 禁术
　　既然是这样，傅七宝乖乖地收起了心中的冒险之意，微微松了口气。
　　有办法就好，至少还没到绝境。谁能想到，那个老怪物的存在竟是如此出于意料的强大，连系统都在忌惮。
　　就在傅七宝担忧的时候，山林之外，傅四河已经被得到傅七宝信号的护卫们带走，送往了蜀州。而与此同时，一队黑衣人骑兵，也出现在了此处。
　　李则鸣骑在马背上，走在最前面，他摸着怀中的铃铛，率领着手下的人，沿着指路的野花不断前进。每一个黑衣人脖子以上，都带着一个只剩下眼睛的黑色面具，全身上下遮挡的密不透风。
　　那无忧谷外的毒雾，只要屏住呼吸，再有解药傍身，便可停留下去。当初离开无忧谷之后，他便用吐真药让云想容说出了对抗毒雾的东西。
　　能够在毒雾之中活下来的，那林子中唯一生长的草，虽然有剧毒，却也是唯一的解药。以毒攻毒，只要将那草碾碎了汁液涂在鼻息下，便能预防毒雾入体。
　　不过在那之前，还需要屏息采药，否则的话毒发太快，根本来不及自救。
　　再次回到这个地方，看到了熟悉的场景，李则鸣却发现，越是靠近，他心中的戾气就愈发强烈。
　　**********
　　无忧谷中，回到了熟悉的家里，云想容和族中的小姐妹们叙了叙旧，这才有些好奇地问了起来。
　　“怎么没见到十五长老？”
　　十五长老是个女子，如今已经有八十岁高龄了，不过他们天乩一族向来能驻颜，衰老的表现只是头发变白而已，面容却还是和年轻的时候一模一样。
　　只有寿命终结之际，才会瞬间如同普通人那般老去。
　　云想容在族中是圣女，地位也比普通族人要高，十五长老是从小教导养育她的，仿佛母亲一般的存在。对于云想容来说，也是最重要的人。
　　几个小姐妹互相对视了一眼，脸上的神色有些古怪。云想容见状，顿时皱了皱眉，催促了起来。
　　“你们别愣着，快告诉我，十五长老到底怎么了？”
　　“圣女，你别难过。其实，十五长老已经去世了。”一个少女面露不忍之色，小声地开口道。
　　“这不可能！十五长老还没到寿尽之日，她至少还有二十年的寿数，你们是故意骗我的对吧？”
　　云想容猛地站起身来，心里却是慌乱不已。
　　“圣女，这样的大事，我们怎么敢和你开玩笑？实际上，不只是十五长老，七长老，八长老，十长老，还有十二，十三几位长老都已经仙去了。”
　　“是啊，圣女你离开了无忧谷所以并不知道，自从半年前开始，族里的长老们就陆陆续续的寿尽了。”
　　“明明没有到寿数，偏偏却去世了，族中其实都恐慌了好久。大长老说，这是因为我们天乩一族太长时间没有入世救世，所以才会影响到族人的寿数。”
　　“圣女，你跟在天命之子身边，可是已经辅佐真龙登基了？大长老说，只要圣女做到了此事，我们天乩一族的危难便会过去。”
　　几个女孩子唧唧咋咋的围着云想容，将她们知道的都陆陆续续的说了出来。然而，云想容却是根本无法回答大家的话。
　　她根本就没有完成任务，辅佐天命之人登基，所以，是因为她的无能，才害得长老们去世的吗？
　　这一刻，云想容又是自责又是内疚，心中难受痛苦不已。从小在无忧谷长大，族人便是她的家人，更别说她备受族人的宠爱和保护，对于保护族人，她天生便有那样的责任。
　　不行，她要去找大长老问清楚，到底是怎么回事。如果真的因为她的缘故，她一定要尽快想办法回到那人身边才行。
　　云想容乱了方寸，打发走了族人们，她立刻起身朝着大长老的山洞方向，加快了脚步。不过，远远地，云想容发现一个熟悉的身影也在往大长老的石洞而去。
　　“那不是三长老吗？这么晚了，难道大长老是有事情交代？”
　　心中有些疑惑，云想容跟了上去，却发现洞口附近居然没有侍从守着。天乩一族虽然比不上外界的皇权至上，不过族人之间也是有等级的。
　　地位最高的便是长老，一般而言，实力低微的年轻一辈族人们，都会在各大长老门下伺候一些端茶送水，打扫轮值之类的事情。
　　而长老们也会尽心教导小辈们修炼，一般而言，修炼的时候不能被打扰，都是需要有人专门守着，以防万一。而夜晚月华最盛，也是族人们普遍修炼的时候。
　　奇怪，大长老既然叫了三长老过来，为何要把侍从的族人们都屏退呢？
　　云想容下意识的放轻了脚步，悄悄的走进了石洞，连她自己都不知道，为何会忽然变得这般小心翼翼。
　　此时此刻天色已暗，石洞里面更是阴森恐怖，伸手不见五指。然而，对于早就习惯了黑暗，并且能在夜色中视物的天乩一族来说，却并没有什么妨碍。
　　一头银发，面容年轻儒雅的男人，此时此刻正喘着粗气，勉力和一个同样装扮，却面带冷漠之意的男人缠斗在一起。
　　“大长老，你这是做什么？天乩一族不可自相残杀，你竟敢对我动手？你究竟要做什么？”
　　质问的声音响了起来，然而，大长老却是一点也没有留情面，出手狠戾，招招致命。三长老狼狈逃窜，却是没有了反抗之力，刷地一声，他的胸口被刺中，踉跄着倒下。
　　慌乱间，手上摸到了什么东西，三长老转头一眼，顿时骇得魂飞魄散。
　　只见地面上躺着一具干瘪的尸体，气息全无，手下那一张脸更是瘪成了树皮。饶是如此，三长老也认出来了这尸体的身份。
　　“老五！”
　　吞噬精血，夺魂之术，强行吸取他人修为增强自身，这分明是天乩一族的禁术！三长老颤抖着开口，简直不敢相信自己看到的一切。
　　“是你！是你杀了长老们，他们根本就不是寿数终结，你，你好狠毒的心思，到底为什么要这么做？”

第633章 真相
　　三长老目赤欲裂，他们一族生活在无忧谷中，因为知天命的缘故，其实都是心性善良之辈。族人们相处和睦，哪怕偶尔有争端，也从未打斗过，顶多便是嘴上吵吵。
　　一心修炼，教导小辈们，推举圣女，再等待乱世将至，迎接圣主的出现。虽然被困在这里，可他们却也是知足常乐。
　　比起外面的普通百姓，要经历暴政，天灾人祸，衰老死亡，他们的日子虽然单调一些，却是安稳幸福多了。
　　而且，一旦乱世来临，帝星出现，他们也能借助圣女知晓天下事，通过黑鹰传讯，为帝星排忧解难。
　　助帝星结束乱世，他们一族也会得到天道的馈赠，子嗣和能力可以继续延续下去。
　　“三长老，我这样做，可是为了族人们。反正你们也快到了寿终的时候，与其死了白白让体内的力量消散于天地，倒不如给了我。等我的力量足够强大，不就能打开禁制，让族人们不必永远守在无忧谷了吗？”
　　面对三长老喋喋不休的追问，大长老似乎是有些不耐烦了，挑了挑眉，算是给了对方一个解释。
　　“你，你怎么能有这样的心思？离开了无忧谷，我们天乩一族又何以为生？到那时候，不过是举族变成普通人，更是彻底失去了上天赐予的能力。打开禁制，你这是在害我们！”
　　三长老简直是惊骇不已，几百年来，他们一族都是这么过来的。上天赐予他们特别之处，自然也是要付出代价的，而离开这里，那就是主动放弃天乩一族的天赋。
　　“你难道连自己都不顾了吗？就算你吞噬了其他长老的寿数，打开了禁制，你也顶多再活百年。百年之后，你还是会死，而且连投胎转世都不能了！造下杀孽，还是对同族动手，你是会受到反噬的！”
　　“老家伙，哪来那么多废话。你们都死了，我也会活得好好的。”
　　大长老面无表情，根本没有被他的话所触动，眼看着三长老已经体力不支，他一个闪身上前，一双手直取对方的天灵盖！
　　伴随着一声痛苦的哀嚎，大长老掌心发出一道血红的光芒，不断吞噬着对方的精血灵力。这一刻的他，并没有发现，有一个人影藏在角落里，瑟瑟发抖。
　　而在更深的石洞下面，傅七宝答应了系统的要求，唰唰两百万功德值下去，她终于走出了困住自己的那股力量，带上隐身符，眨眼间便消失在了原地。
　　与此同时，她弄了个自己的幻象在里面，大概能坚持三天左右的时间。用来迷惑那老怪物，应该暂时是足够了。
　　不过，要想离开这里并不容易，那老怪物可是在外面守着的，她现在只希望花掉了这一大笔功德值是有足够的能力不会被老怪物发现。
　　只是，就在她往前走了大概一刻钟的时候，前方却忽然传来了一阵惨叫声。她眉心一跳，身轻如燕般往前加快了步伐，透过石缝看清楚了眼前的一幕，听到这两人陆陆续续的谈话声，她捂住了嘴，脸上流露出不敢置信的凝重神色。
　　本以为是整个天乩一族都抱着要从无忧谷出世，不甘于被困在这个地方，谁能想到，离开了无忧谷，天乩一族就会变成普通人。而很明显，天乩一族的多数人，都是宁愿留在谷中的。
　　要打开禁制，分明只是这个大长老一人的主意。而他之所以恢复得那么快，却是因为吞噬了其他长老的精血和修为！
　　这个大长老，心思竟是如何恶毒，杀死自己的族人，还如此面不改色。而且，他似乎并不惧怕解除禁止离开无忧谷之后会变成普通人，还有天罚反噬的因果。
　　就好像，是胸有成足一般！
　　到底是怎么回事？这个人，难道只是为了毁灭这个世界，所以连自己的性命也在所不惜吗？不对，他方才分明说了，其他人都死了，他也能活得好好的。
　　究竟是对方太疯狂了，还是他根本就不知道，自己的所作所为，会造成怎样的后果？
　　就在这时，傅七宝忽然感觉到一股急促的呼吸声和颤抖声，她猛地抬起头来，看到了不远处那角落下的身影，顿时皱起了眉头。飞快地上前，她一把捂住了对方的口鼻，手上一用力，砍中了对方的脖颈，晕死了过去。
　　很快，那位三长老化为了一具人皮骷髅，而大长老则是面色红润，神采奕奕的模样，似乎连那一头银发，都有变黑的趋势。将三长老的尸体随意的扔到了一边，大长老立刻在原地打坐起来，看情况，应该是在炼化刚刚得到的力量。
　　也幸亏是因为大长老和三长老在打斗，才没有发现方才的动静，傅七宝带着晕死过去的云想容离开了洞府，急匆匆地寻了个可以躲藏的地方。
　　她对这无忧谷也不熟悉，自然不敢随意走动，只是凭着心中的预感，拖着云想容，爬上了一颗枝叶茂密的大树，将两人的身影遮掩了起来。
　　伸出手死死地掐住了云想容的人中，剧痛之下，云想容终于受到了刺激睁开了眼睛，满脸都是惊恐之色。
　　“不想死的话就别乱叫！是我！”
　　捂住了云想容的嘴巴，此时此刻傅七宝已经露出了行迹，云想容看清楚了她的面容，眼中的恐惧褪去，却很快流出了惊吓的眼泪。
　　傅七宝松开了手，而云想容却是乖觉地自己捂住了自己的嘴巴，呜咽了起来。哭了整整十分钟，她才终于平复了心情。
　　“行了，别哭了，万一被你们那大长老发现，那可就死定了！”
　　压低了声音，傅七宝赶紧叮嘱了起来。要不是看到云想容那害怕的模样，猜测她大概也是不知情的，傅七宝才懒得救她呢。
　　她如今一个人，能力有限，如果大长老将整个无忧谷的人都给吞噬了，到时候他实力变得更强大，想要做什么怕是没人能阻止了。
　　既然如此，她便要想办法，将剩下的天乩一族之人拉拢过来，为她所用，一起对抗大长老才行！

第634章 劝说
　　“你，你是怎么逃出来的？”云想容抽噎着开口，脸上还带着后怕的表情。
　　“我怎么逃出来的不重要，关键是我救了你！否则的话，你怕是要跟那个三长老一样，被吸干了精血变成一具骷髅了！”
　　傅七宝心里翻了个白眼，云想容到底有没有抓住重点，现在居然还在关注她逃走的事情。
　　“我还以为你们天乩一族是多么高尚的存在呢，那位大长老，就是指使你把我抓进来的人吧？现在看来，这人对你们自己人也不怀好意，完全是把你们当做提升修为的棋子。而且，离开了无忧谷，你们就会变成普通人。”
　　“你现在，还想抓了我，去送给那个大长老吗？”
　　云想容低下了头，沉默了起来。想起刚刚看到的那一幕，她依然无法抑制内心的恐惧和害怕。在她记忆中，那个温和儒雅，对她格外纵容的大长老，竟然是这么可怕的存在。
　　他杀了其他的长老们，看起来似乎是想为了族人们好，才想要打开无忧谷的禁制。可实际上，他根本就不在乎族人的生死，而是要利用他们，离开无忧谷才对。
　　之前所有的一切，大长老都是在骗她。在外面这一两年的时间之中，她已经亲眼看到了普通的女子会是什么样的处境。
　　只有那些出生高贵的女子，才能过上锦衣玉食的生活。可就算是这样，她们也无法决定自己的人生。而农家女子，从小都要辛苦劳作，被家人当做畜生般使唤，长大了一笔彩礼卖给了夫家，无论喜不喜欢，继续要过着生儿育女，伺候丈夫的日子。
　　虽然无忧谷中，比不上外界那些大户人家的奢华无度。可是，上天赐予了他们丰饶的土地，种下的粮食却足以饱腹，除了没有荤腥之外，远远比那些普通人家要过得更好。
　　走出了无忧谷，她就不会是圣女。而失去了圣女的光环和能力，她又有什么依仗呢？不会有人对她另眼相看，她也没有傅七宝那般的本事，可以挣钱，还有得到百姓的拥戴。
　　“你们族中的长老，怕是没剩下几个好活的了吧？等那些长老都不在了，是不是就轮到你这个圣女了？还有你们其他的那些族人，云想容，难道你真的如此狠心，要眼睁睁的看着他们送死吗？”
　　眼看着云想容一言不发的模样，傅七宝却是耐着性子劝说了起来，话中之意，却明显是充满了告诫的。
　　“我，我不想让族人们遇到危险，可是我能怎么办？大长老，他是族中地位最高，实力最强大的人，我要怎么办才能阻止他？”
　　云想容抹了一把眼泪，猛地抬起头来，却是格外的脆弱和慌乱。只是，看到傅七宝，眼中又瞬间迸发出光芒来。
　　“你能够从大长老手上逃走，你一定很厉害，有办法的对不对？你能不能帮帮我？我知道，以前都是我不好，我不该那么对你，傅姑娘，你原谅我，帮帮我好不好？”
　　语无伦次地开口，云想容抓住了傅七宝的手，神色哀求不已。她当然不想死，尤其是知道了真相，她更不想让天乩一族从此之后彻底在这个世界上消失。
　　“先冷静点，我也不是那大长老的对手。不过，要想阻止他，就必须依靠大家的力量。他现在还没有怀疑你，你们族中的人也不知道他的真面目，所以，你要找到活着的那几位长老，告诉他们真相，然后联合起来对付他。”
　　“还有，你们在一起生活那么久了，有没有人知道大长老的弱点？他想要解除无忧谷的禁制，你们就必须在他有那个能力之前动手，最好是利用大长老的弱点设下埋伏！”
　　“我不知道，不过我可以去问长老们。”
　　云想容被她说的镇定了下来，没错，这件事情必须让族人知晓，才能防患未来。
　　“走吧，我陪你一起去，事不宜迟。”
　　正好，傅七宝也想知道无忧谷中的地形和布局。从云想容口中，她很快便知道了大概。由于无忧谷与世隔绝，外人基本上没有进来的可能，所以他们也没有敌人，所以，山谷之中，基本上是没有什么防御的。
　　不过，他们依山洞而居，却有自己设下的类似于阵法般的存在。傅七宝被关起来的那里，也是如此。贸然闯进去，就会进入幻阵，被主人家发觉。
　　之前的云想容，是因为跟着三长老进去，而刚好大长老关上了阵法，才没有露出马脚。而之后离开嘛，却是多亏了傅七宝，毕竟是两百万功德值的护身和防御隐蔽为一体，才避开了潜在的危机。
　　天乩一族的族人就那么几百个，大家生活在一起几十年，基本上都能认出对方的身份。所以，一旦有陌生人进来，就算是穿上他们族人的衣服，多看几眼也能被拆穿的。
　　所以，暗中潜伏是没有用的。好在傅七宝就一个人，还能隐身，这些倒是影响不大。
　　至于要跟着云想容，也是以防万一，如果她根本就是假装被说动了，到头来根本不去找那些长老说明真相，还跑去投靠大长老，暴露了她怎么办？
　　确定了云想容真的要联合族人们对抗大长老，她再找机会离开无忧谷也不迟。
　　无忧谷外，几千黑衣骑兵，已经将此地围了起来。李则鸣沿着河岸，并没有立刻上前进去。
　　他还记得这河水的厉害，便是用精铁打造的刀剑，都能被这水融化。当初他能留下一条命，或许是因为所谓的天命之说，还有宝儿给的护身符，可就算是这样，他也在无忧谷中，足足昏迷了两年。
　　除非，他也能拥有黑鹰的翅膀，从这河水面上飞过去。
　　思索之间，李则鸣却是很快便发现了河水中的不对劲。水底下仿佛有什么东西在动，而且，闪烁着奇怪的韵律。
　　他下意识地起步上前，踩了上去。挥了挥手，阻止了想要上前来的人，他踩着那凸起的黑色物体，竟是平安无事地度过了河。
　　然而，当一个白袍卫上前的时候，却是瞬间惨叫一声，一只右脚瞬间化为了灰烬！

第635章 祸起自身
　　若非后面的人拉得及时，这人怕是已经变成了死人。
　　虽是如此，可也失去了一条腿，神色惨白不已。看来，便是白袍卫，也不能踏足无忧谷。见状，李则鸣只能挥了挥手，示意他们退下。
　　“你们且在外面等着，想别的办法再试试看能不能进来。若是不能，那便留在外面，准备好弓箭，随时待命！”
　　吩咐了下来，李则鸣这才进了无忧谷中。他已经没有耐心再继续耽误下去了，心中浮现出的危机预感，让他实在是担忧宝儿的安全。
　　幸好宝儿临走的时候，给他留下了隐身符，虽然不知道究竟能不能在天乩一族之人那里起到作用，不过暂时用来遮掩也足够了。
　　他落了地，正打算往前走，却发现四周的树木蓦地发生了变化。无论他怎么往前，似乎都走不出这林子一般，宛若一直在原地踏步。
　　是迷阵！
　　上一次他进入无忧谷，是在昏沉之中，被云想容发现带走的，所以没有经历这一遭。哪怕心中焦急，这一刻，李则鸣也只能冷静下来，破了这迷阵。
　　而此刻，天乩一族的圣地之中，仅剩下来的六位长老，此刻正聚在一起，神色凝重。
　　“各位长老，我们现在该怎么办？大长老一定不会善罢甘休的，昨天晚上死了三长老，接下来便会轮到你们其中一个了。再这样下去，我们族人全都会死的！”
　　云想容是越想越害怕，她以前最听大长老的话，是因为她从小在大长老的灌输下，起了对外界向往的心思。而大长老也从未告诉过她，一旦无忧谷的禁制消失，他们就会彻底变成普通人。
　　而现在，他们怕是连普通人都做不了了，若大长老非要吞噬了全族之人，强行提升自己的力量打开禁制，他们便会变成大长老口中的食物。
　　这样的场景，光是想想都让人不寒而栗。几位长老显然也是受到了格外大的震撼，他们无论如何也想不到，大长老居然会做出葬送整个天乩一族的事情。
　　他们并没有怀疑云想容的话，原本这段时间，陆陆续续死去的几位长老，都是在见过大长老之后消失的。所以，他们心中不是没有疑惑，可是，施展禁术杀人这样的举动，却完全超出了他们的想象。
　　“两百年前，族里天资最平凡的一个族人，他不甘心自己修为不能长进，无法晋级长老。于是便起了邪恶的心思，最终创造了这禁术。后来，族里的人陆续死去，那族人的举动被当时的大长老发现，在圣物的帮助下斩杀了他，也毁掉了禁术。”
　　只有晋升为长老，才能无病无痛活到百岁，其他的族人虽然也能修炼，可寿数只有七十之限，且若是遇到生病的情况，还是一样会死的。
　　可是，天赋所限，个人的资质和心态不同，能够成为长老的人，却是少数。那人不好好修炼，却反而只想着走歪门邪道，差点害死大半族人。因此，在族中留下了记载，流传下来，让后人引以为戒。
　　可谁能想到，已经被销毁的禁术，竟是不知道在谷中什么地方还藏着，最终怕是落到了大长老手上。而他不但没有履行长老的责任将其焚烧，反而自己偷偷学了这禁术！
　　“用圣物，就能对付大长老了吗？”云想容急切地追问了起来，“虽然圣物已经消失了，不过我有办法找回来！”
　　“便是有圣物，怕也没有胜算，大长老的实力太强了，不是当初那个族人能够相提并论的。他吞噬了那么多长老，如今我们联手也不见得能赢。圣物的作用，主要在于阻止他继续施展禁术。”
　　长老们摇了摇头，叹息一声。有了圣物，对方就无法用禁术来吞噬他们的修为，光是这样也不是不够的。因为对方的实力还在那里，真的打起来，他们不是对手。
　　“难道我们就这样坐以待毙吗？”
　　“还有一个办法，圣地之中有禁制之力，我们几个可以将舍了这条老命催动禁制的力量，想办法将他困在这里。可是，一旦没有了这股力量，无忧谷将会逐渐和外面的世界融和。往后，天乩一族便再也没有得到上天眷顾的资格，不会再生出有天赋的孩子了。”
　　二长老沉重地开口，无论是哪一种结果，最终都是天乩一族的消失为代价。前者是彻底失去性命，连子孙后代都不会再有。后者，他们还能延续血脉，只是终将成为凡人。
　　天乩一族哪怕拥有占卜的能力，却偏偏不能卜及自身，他们无法预测到自己的命运。却没想到，到头来，竟是祸起自身。
　　“什么？”
　　云想容显然很受打击，她不愿意成为毫无神力的普通人，可是，比起举族送死，保留性命才是最重要的。
　　“反正我们也一把年纪了，活不了多久，若是能保护族人们平安，便是死了也能和祖宗们交代了。阿容，你去安排一下，将族人们召集起来，去谷外的林中躲起来吧。”
　　“一旦禁制力量被催动，制约我们族人无法出谷的法阵也会消失，到那个时候，你便带着族人们离开，走的越远越好！”
　　长老们心中已经下了决定，拉着云想容便叮嘱了起来。如今时间紧迫，他们必须在大长老对下一个人出手之前，采取行动。
　　傅七宝隐匿在云想容身边，听到了这一切，几乎和系统说的法子不谋而合，心中也是一沉。天乩一族的长老，能用性命去催动禁制的力量，然而也仅仅只是能把那老怪物困住。
　　“系统，他们这样做能成功吗？”
　　“天乩一族若是以燃烧寿元和精血为代价，的确可以做到将那人囚禁在这圣地之中。只不过，他们六个人的实力有限，禁制之力不是那么容易催动的，顶多能坚持六个时辰。他们一死，无人催动禁制，那人还是会出来的。这么做，只能为天乩一族争取活命的时机而已。”

第636章 好大的胆子
　　“若是暂时压制住了老怪物，等到阿则来的时候让他取走禁制的力量，能否杀了那老怪物？”
　　傅七宝心中一动，再次急切地追问了起来。
　　“只要在六个时辰范围内赶到，胜算很大。”
　　系统原本也以为，是整个天乩一族起了不该有的心思。不过，要是对方能够成为他们的助力，事情就好办多了。可惜的是，天乩一族的长老死的太多了，只剩下了这么点人。不然的话，还能发挥更大的作用。
　　“那就好！阿则已经到了无忧谷外了，他一定会很快进来的！”
　　******
　　漆黑的石洞中，身上血腥气息浓烈的白发男子，却是猛地睁开了眼睛。
　　谷外的阵法被触动了，有人闯了进来！
　　而当今世上，除了那个人之外，根本不会再有旁人能进入无忧谷。这个男人，还真是急切啊，他只是将那个女人抓了进来，对方便如此迫不及待，甚至放弃了江山大业急匆匆地赶了过来。
　　只要有那个女人在，帝星就不能再受到他的控制，如此威胁，他怎么可能会放任对方活着？想破他的法阵，可没那么容易！
　　体内的力量已经炼化，白发男子站起身来，朝着石洞深处的地牢走了过去。穿过洞口，看着虚弱躺在地上的女子身影，白发男人眼中顿时浮现出一抹怒意。
　　幻术！
　　一拳锤了过去，伴随着破空之声，眼前的女子瞬间消失无踪，整个地牢之中空荡荡的，明显人已经逃走多时了。
　　嘴角勾起冷笑，到了无忧谷，那个女人真以为她还能离开吗？
　　“大长老，阿容求见！”
　　就在这时，石洞外面传来了一个女子的声音，白发男人走了出去，打开了门口的迷阵，将目光落在了神色有些慌乱的云想容身上。
　　“怎么了，阿容？”
　　“大长老，是那个女人居然逃出去了，她闯进了圣地，不知道怎么回事，我们都进不去了。大长老，你快去看看吧！”
　　圣地原本便是族中安置圣物，祭祀朝拜的地方，对于整个天乩一族的人来说也是象征着威严的所在。因为蕴含的灵力充足，也是最适合修炼的，普通的族人甚至都没资格进去。
　　“那个女人体内有圣物的力量，也不知道她做了什么。我一发现她的古怪，便过来找大长老了！”
　　“乖孩子，你做的很好，我这就过去。”
　　白发男人神色温和，立刻起身朝着圣地的所在，加快了脚步。他已经恢复了实力，如今足以从那个女人体内，将圣物剥离出来了。
　　所谓圣物，其实是天道的一股力量，一直以来，他只能朝拜，不能控制。等了这么多年，不断提升自己的实力，直到帝星入谷，才终于等到了这个机会。
　　可惜的是，圣物在帝星来之前就感应到天命从圣地消失，不然的话，他又何必多费这么大的功夫？
　　一想到即将实现的大计，白发男子的脸上便露出了一抹激动的神色。紧跟在他身后的云想容，在白发男人踏进圣地，毫无防备的时候，猛地掏出了那一把血玉匕首，朝着白发男人的后背刺去！
　　扑哧一声，利刃没入皮肤，溅起几滴血色。白发男人吃痛，迅速转身，一脚踢在了云想容的胸口。云想容整个人飞了出去，重重地撞到了石墙上。
　　“贱婢！你好大的胆子！”
　　后背一阵灼痛，若非血刃的力量被削弱，而他刚刚才吞噬了三长老的精元，怕是会重伤。
　　白发男人显然没想到，一向乖顺听话的云想容竟敢偷袭他，顿时再也维持不住温和的表象，眉眼之中透露出狠戾之色。
　　然而就在这时，轰隆一声，石门被紧紧关上。空旷的石殿之中，响起了飘渺的，仿佛念经一样的声音，一道白光从圣地上空浮现，形成了一个透明的光罩，将白发男人围在了其中。
　　石墙的上方，六个同样的白发老者形成了六芒星的角度，一人守着一个位置，口中念念有词。
　　看到这一幕，大长老还有什么不明白的。禁制召唤，而他，便是那个被他们联手对付的人！
　　圣地之中根本就没有傅七宝那个女人，这分明就是云想容和其他长老对他设下的陷阱！
　　“几位长老，你们可知道自己在做什么？难道你们想让我们天乩一族毁于一旦吗？还不快住手！”
　　大长老疾言厉色地呵斥了起来，然而，众人却是丝毫不为所动。他身上还未曾完全散去的血腥气味，彻底让其他长老们歇了侥幸的心思。
　　平日里他一直在自己的洞府里面闭关修炼，便是施展了禁术，也早就已经清除了痕迹。可是这一次，长老们清楚地感觉到他身上属于三长老的气息。
　　“该住手的人是你！大长老，你本是我们之中最强大的，我们处处以你为尊，可你却违背了先祖的教导，修炼禁术，残害同族！你若是真的为了我们天乩一族着想，就该及时悔过，自裁谢罪才是！”
　　二长老失望地看着他，论起年纪，其实大长老反而是最小的。可他的天赋远在众人之上，在天乩一族之中，不以年纪论尊卑，实力最强，那就排行最前。
　　本以为，大长老会是带领天乩一族走向强盛的存在，可是，他的所作所为，却分明是要让天乩一族走上绝路！
　　“原来你们都知道了啊？还是那个女人告诉你们的？你们宁愿相信外人，也不肯听我的命令吗？没错，死去的那些长老的确是我害的，可是我这样做，也是为了族人。往后，族人们可以在世俗外生活，享受万民的朝拜，而不是被关在这狭小的地方——”
　　“够了！你少在这里骗我们了！阿容那样的孩子或许会相信你的话，可我们会不清楚，离开无忧谷的后果吗？”
　　眼看着到了这个时候，大长老还在故作姿态，几位长老都是失望不已。他们不再犹豫，开始了献祭。
　　光芒越来越耀眼，大长老想要离开，却在接触到那白光的瞬间便被灼伤，目光顿时阴沉无比。

第637章 心怀侥幸
　　该死！
　　这些老头子，竟然真的狠下心来血祭，召唤禁制出来困住他！这么多精元，竟是白白浪费了，早知如此，他就不该留着他们的性命！
　　在云想容回来之前，就该将这些不识抬举的家伙抓到地牢关起来，慢慢成为他吸收的力量才是！
　　“老糊涂！你们真以为这样做，就能牵制住我了？等你们一死，这禁制便会消失，到那个时候，我看你们还有什么本事阻拦我！”
　　大长老冷哼了一声，不再靠近那道禁制之光，而是蹲在原地打坐起来。他要养精蓄锐，应对接下来的一场硬仗。
　　眼中浮现出一道精光，催动禁制必须付出性命，这也是为何他要采取迂回之法的缘故。而长老们这般举动，消耗了禁制的力量，实际上是在帮他。
　　他的目的，可不仅仅是打开禁制而已！
　　无忧谷中，在云想容的带领下，族人们纷纷收拾好了行囊，神色慌乱地朝着谷外的方向走去。
　　“圣女，这到底是怎么回事？我们不是根本不能离开无忧谷的吗？”
　　“长老们都去哪里了？”
　　等到云想容将真相都告知了大家，众人顿时沉默了，脸上都是不敢置信的神色。
　　“大长老怎么会做出这样的事情？圣女，你不会是在骗我们吧？”
　　“是啊，大长老那么和善的一个人，怎么可能修炼禁术伤害族人呢？”
　　族人们显然是被吓得不轻，纷纷为大长老辩解起来，经常伺候他的一个仆从更是格外的激动。
　　“我不相信大长老会这样，就算他真的修炼禁术杀了长老们，我们修为不高，说不定求一求大长老，他便不会对我们下手了。”
　　“是啊是啊！离开了无忧谷我们能去哪里？对于外界我们一无所知，如今不是乱世吗？我们出去肯定会遇到危险的！”
　　总有一部分人更加愿意追随大长老，心中抱着侥幸的心理。便是云想容，其实都有瞬间的动摇。
　　是啊，或许大长老吞噬了其他长老们之后，就不会再对族人们动手了呢？毕竟，族人们加起来，也比不过几位长老的实力的。
　　“你们不要做梦了！大长老可没你们想的那么善良！”
　　就在这时，一个声音响了起来，紧接着，有什么东西噗通噗通地倒在了地上，引得众人的目光纷纷落在了上面。
　　看清楚了那些东西，胆子小的人更是发出了一声惊恐的尖叫。
　　只见地面上扔出来的，是几十具人皮骷髅，他们依稀辨认出来，除了长老，还有更多的是一些修为不高，性格内向不喜出门的族人！
　　他们无声无息的消失几天，都不会引起注意，可实际上，却是早就已经死了！
　　“别忘了，你们就算没有高的修为，可还有几十年的寿数呢！吞噬了长老们那老怪物能得到强大的实力，而炼化了你们，他就能夺取你们的寿数！往后，他能潇洒地活上几百年，而你们整个天乩一族都将会断绝消失！”
　　傅七宝显露出了身影，疾言厉色地开口，一番话，再加上眼前血淋淋的证据，让云想容等人彻底的回过神来。
　　是啊，他们这些小辈还年轻，虽然修为不高，可他们还能活五六十年呢！
　　一时之间，哪怕是之前的那个跟在大长老身边的侍从都禁声了。想起大长老每次待客的时候，都要把他们赶出去，背后做的事情，光是深想就让人不寒而栗。
　　这个时候，天乩一族的人甚至都顾不得去追问傅七宝的身份了。云想容也打了个冷战，立刻安排族人们赶紧离开这里。
　　她是亲眼目睹了大长老的残忍，此时此刻已经无法再骗自己心怀侥幸了。
　　一行人再也没有耽误，争先恐后地出发了，见说服了众人，傅七宝也松了口气。有云想容在，应该可以解除山谷口的迷阵吧。今天她的传音铃有了动静，阿则已经进入了这里，只是老怪物之前在这里设下了迷阵，而他还在破阵之中。
　　原本系统劝说她的打算是离开这里，积蓄力量，可谁知道大长老居然连族人都不放过，再这样下去估计也困不了对方多久。而且，天乩一族的几位长老为了拯救族人，宁愿牺牲自己也要拦住大长老，也已经容不得她一开始的计划了。
　　就在众人都退到谷口的时候，云想容显然也发现了迷阵的存在，立刻召集族人开始破阵。到底是他们一族熟悉的东西，集结所有人的力量，很快，耳边伴随着一声巨响，草木碎石纷飞。
　　树林彻底恢复了原本的模样，而在这一抹翠绿之中，却是蓦地出现了一个高大修长的黑衣男子身影。看清楚了来人，云想容顿时倒抽了一口凉气。
　　“是天命之人！”
　　“他怎么会在这里？难道是来帮我们的吗？”
　　族里的人也很快认出了来着的身份，议论纷纷起来。
　　而李则鸣却是对众人的目光视而不见，大步走到了傅七宝的面前，一把将她抱在了怀里。看着他收敛了眉目间的冷意，一旁的云想容心中又酸又涩。
　　无论什么时候，这个男人的眼中，都容不下自己的存在。便是在一开始，他更看重的就是白袍卫，而不是自己。
　　想到这一点，云想容就更难受了。可是，她已经做出了让那人心寒的事情，彻底失去了他的看重和信任，一切，都已经无法挽回了。
　　“阿则，你来了！”
　　此时此刻，傅七宝也是惊喜不已地回抱住了他，确认他安然无恙，这才急匆匆地将无忧谷中发生的事情告诉了他。
　　“我知道了，待会儿就过去看看。”
　　李则鸣点了点头，随后才将目光落在了云想容等人身上，沉声开口道：“你们马上把迷阵毁掉，还有外面的入口打开，让我的人进来，那么，我便让你们离开这里！”
　　他留在谷外的人手，还没有办法进来，如今，能够派上用场的，自然是天乩一族的人了。
　　“好，我会帮你的。不过，你也要说到做到！”

第638章 蛊惑
　　云想容点了点头，她是圣女，也是目前族人们的领路人。长老们将族人托付给她，那么，她便不能让族人们出事。
　　更何况，谷外那河对岸上密密麻麻的人影，也不是他们这一百多人能对抗的。不过是想办法将他们护送过河而已，算起来，他们也没什么吃亏的地方。
　　达成了协议，李则鸣便立刻和傅七宝转身，朝着圣地的方向跑去了。无人之际，傅七宝便说出了系统交代的那件事情。
　　李则鸣也没想到，事情居然会发展到这个地步，然而，在他内心深处，却是宁愿天乩一族就此消失的。或许一开始，天乩一族的确是为了救世而存在的，可随着时间的流逝，总会有和大长老一样心思的出现。
　　到头来，拥有这样可怕实力的存在，反而会产生无法掌控的威胁。
　　是人，总会拥有欲望，如果不是因为大长老太过丧心病狂，云想容这一辈的人物，在能够拥有‘神力’的情况下，谁不想入世呢？
　　否则的话，云想容又怎么可能那么轻易地被大长老洗脑控制，做出掳走傅七宝的事情来。
　　“阿则，虽然只有你能取走那禁制的力量，可是，能否杀死大长老，却不是绝对的。这么做，定然会有危险。”傅七宝握着他的手，脸上流露出担忧的神色。
　　“别怕，若是不能除掉那人，反而更危险。反正，我早就想要解决了这个人了，眼下既然是最好的机会，那便不能错过。而且，等幽冥军过来，他们也能帮我对付那人，我保证，一定会量力而行，以自己的性命为先的。”
　　安抚地拍了拍她的肩膀，李则鸣低下头来，对着她的眉心印下了一吻，语气笃定。在他的怀中，傅七宝深吸了一口气，重重地点了点头。
　　“好，我在一旁看着你。阿则，你千万要小心！”
　　在这样的情况下，已经没有犹豫和反悔的余地了。两人很快便到了圣地的位置，只见一道白光闪烁，将整个圣地笼罩其中，看起来神秘而又危险。
　　通过石门，里面的情形几乎是一目了然，六位长老合力催动禁制，半空之中，有一个东西正悬浮着。四周的白光，便是那东西散发出来的，而那东西看起来圆圆的，像一个小太阳般，却释放着格外强大的气息。
　　即使只是远远地看着，李则鸣也从那圆球的身上，感觉到了一股召唤般的力量。对于宝儿的话，他深信不疑。
　　不过才一个时辰的时间，六位长老的面容上已经浮现出苍老之态。然而被困在那白光之中的大长老，却是毫发无损的模样。
　　白光能将大长老困住，然而那光芒的力量太强，旁人也无法靠近去伤害到他。更别说长老们主要的目的是想要转移走族人，他们催动禁制至少要六个人，已经没有多余的力量，再对大长老动手了。
　　这个时候，阿则一旦去抢夺那禁制的力量，反而给了大长老逃走的可乘之机。而且，也决不能让大长老有机会接触到其他长老，免得他再次施展禁术，抢夺力量壮大自身，就更难对付了。
　　李则鸣很快便分清楚了形势，幸好这个时候，外面的幽冥军已经陆续进来了。他没有贸然便行动，而是折返到了入口，带领了率先进来的五百幽冥军，将圣地团团围住。
　　他们每个人的身上都带着武器，那是淬了毒的利箭，安排好这些人，李则鸣这才起身上前。
　　“记住了，你们的任务，是对付中间那人，以及保护那六个长老，不能让中间那人靠近了他们之中任何一个。”
　　“属下明白，请主子放心！”
　　外面出现的动静，自然也引起了圣地之中几人的注意。看到了李则鸣，六位长老眼中浮现出激动的神色，而大长老，却是满脸的阴鸷。
　　“你果然还是来了！就为了那个女子，你竟然连自己的帝王基业都不在乎了吗？”
　　大长老似乎很是失望地开口，恨铁不成钢的语气，仿佛他只是个看重李则鸣的长辈般。
　　“对我而言，孰轻孰重，用不着你一个外人来置喙，今日，便是你的死期！”李则鸣挥了挥手，幽冥军立刻分成两队人马进了圣地的石洞，沿着四面散开，将手上的弓箭，对准了大长老。
　　“你真的要杀我吗？李则鸣，你是帝星，未来的天下之主，可就算是这样，你也会经历生老病死。若你我联手，不仅可以争霸天下，还能长生不老，成为主宰这个世界的仙人！”
　　“我之所以对这个女人出手，只是不想让她成为你身边的阻碍而已。你是帝王，如何能有软肋，成为别人威胁你的把柄？我那么做，也是为了帮你。既然你不喜欢，那我往后便不再为难她便是。”
　　“你可要想清楚了，我才是你未来最大的助力，不仅仅是长生，我还能让你得到天乩一族的神力！你若是不相信，我可以主动自废双腿，被你掌控，亦或是服下毒药。等你确定我并没有骗你，并且让你得到了力量，再考虑信任我如何？”
　　大长老站起身来，一双锐利的眸子看向了李则鸣，语气中饱含着蛊惑之意。而他口中的话，更是充满了诱惑！
　　天乩一族的神力，还有长老不老的未来，这是自从人类产生智慧以来，最为遥远却又期待的梦想。更别说，大长老还许诺，不会再伤害傅七宝！
　　甚至，他连李则鸣的顾忌都考虑到了，心甘情愿的示弱服毒。
　　眼看着李则鸣眸光微变，似乎是在思索这可能性，一旁的傅七宝顿时大惊。
　　“阿则，你不要相信他的话！”
　　然而，李则鸣却并没有回答他，而是挥了挥手，示意幽冥军们暂时放下弓箭。
　　“你真的能让我得到强大的力量，和你一般永生不死？可是，据我所知，天乩一族的寿命，也不过百岁罢了，你如何能保证长生？”
　　“我自然有自己的秘术，能夺取旁人的寿命。若是你我结盟，这秘术，我便愿意毫无保留地教给你！”

第639章 付出代价
　　眼看着李则鸣明显要被自己说动了，这个时候，大长老便越发有了底气。
　　“相信我，只有跟着我，你才能成为真正的千古一帝！收服这天下，更是清轻而易举！所有人将会受你驱使，无人胆敢忤逆你的龙威！”
　　继续说着诱人的话，大长老仿佛是一个资深的演说家，许诺着未来的种种好处，让一旁的傅七宝焦急不已。
　　用夺取别人寿数的法子来成就所谓的长命百岁，这简直就是邪魔歪道的做法。可是不知道这老怪物究竟是用了什么手段，阿则竟然被迷惑住了！
　　她立刻上前一步，拉住了李则鸣的胳膊就往后扯。
　　“阿则，你别听他胡说八道，他这种恶毒的人，怎么可能会心甘情愿的将自己的看家本领交给你？快杀了他！”
　　她催促了起来，一番话自然惹得大长老对她怒目而视，眼中有着压抑的杀意。不过，他的主要精力还是在李则鸣身上，施展着蛊惑之术。
　　下一秒，李则鸣便阴冷着脸，将傅七宝推开，并且命令身边的幽冥军将她带走。
　　“你要我帮你做什么？”
　　“把这几个老不死的打下来，让他们停止催动禁制，等放我出来，我可以把他们的寿元和修为让给你，让你吞噬。”
　　见李则鸣问他，显然是已经做了决定，大长老顿时面露喜色。他最大的威胁根本不是天乩一族的长老，反正他们死了也浪费了一身灵力，倒不如用来招揽李则鸣，得到他的信任。
　　六位长老神色大变，可是此刻他们全部都在施展灵力，根本无暇分心。闭了闭眼，他们无声地叹了口气，互相交换了一个眼神。
　　随即，纷纷露出了视死如归的神情，竟是加快燃烧起自己的寿命。白光越发耀眼起来，照得众人都睁不开眼，大长老下意识地伸出手，挡住了双眼。
　　而就在这个时候，李则鸣却是一跃而起，直接飞到了半空，抓住了那团白光。似乎是感觉到他的特殊，禁制之力瞬间一点一点涌入了李则鸣的体内，竟是没有主动攻击他。
　　“射！”
　　在大长老还没反应过来之际，幽冥军手上的弓箭齐刷刷地朝着他的身上射去，没有了禁制之力释放的白光阻拦，那么多箭雨之下，大长老根本避无可避，眨眼间便被射成了筛子。
　　身体猛然间受到重创，大长老发出一声闷哼，再看李则鸣的举动，如何不知道自己上当了！他的眼中流露出一片猩红，长啸一声，身上的箭矢噗噗的被一股巨大的力量挤了出去。
　　“啊！”
　　带血的箭在那股力量下反射到了幽冥军身上，站在前面的那些人首当其冲，顿时倒了下去。剧毒发作，中箭的人几乎是当场暴毙，然而大长老却还能维持站立的姿态。
　　下一波箭雨再次射了过来，可已经有了防备的大长老，身上却是涌现出了一股力量。箭雨到了他的身前，便仿佛碰到了一堵无形的墙壁般停了下来。
　　“想死，我成全你们！”
　　大长老冷哼了一声，挥了挥手，箭矢倒转方向，竟是全都反弹了回去！
　　“快趴下！”
　　危急关头，傅七宝大声开口，幽冥军显然也觉察到了不妥，纷纷扑到在了地上，然而速度慢了些的，到底还是中了箭，倒了下去。
　　有灵力护体，大长老虽然受了伤，中了毒，却只是面色苍白了一些。他得到了机会，眼神更是狠戾了起来，一个跃身飞了上去，竟是朝着傅七宝所在的方向疾驰而来！
　　“敬酒不吃吃罚酒，你竟敢骗我，竟然如此，那你就要付出代价！”
　　大长老显然已经不打算继续多费口舌来说服李则鸣了，这个男人的心思，根本就不是他三言两语能够说动的。事到如今，他便要直接吞噬了这个女人体内的圣物力量。李则鸣不是在乎这个女人吗，那么他现在就杀了她！
　　护在傅七宝身边的幽冥军，对于大长老而言显然不堪一击，几十个人围了上去，大长老竟是游刃有余，身上释放出风刃般的力量，幽冥军很快便被隔断了喉咙，失去了抵抗之力。
　　“去！”
　　傅七宝神色凝重了起来，几十根银针朝着大长老身上的命脉飞去，与此同时还伴随着爆炸的声音。此刻，她能兑换的武器都用上了，身上还有金钟罩护身，因此，她并不担心对方能伤得了自己。
　　系统兑换的武器，杀伤力明显强多了，便是大长老再怎么强悍，也被阻拦了脚步。然而，傅七宝此刻表现出来的特别之处，却更让大长老眼红不已。
　　这样的力量，根本就不是圣物能拥有的，她的体内果然还隐藏着更强大的存在！
　　而这样的存在，除了已经消失的天道之外，还会有什么呢？已经被打散了，只剩下一半力量的天道之力，他寻了那么久，如今还真是得来全不费工夫！
　　这个女人的元神竟然能够容纳天道之力，可见也是非同一般。若是能吞噬了这个女人，再加上那一道禁制之力，往后，他也不必非要从帝星身上花费心思，浪费时间了！
　　想到这里，大长老再也不收敛自己的实力，威压大盛，他手上再次出现了之前那把血玉匕首。只是这一刻，血玉匕首变得红亮起来，充满了凌厉而又可怕的煞气！
　　血玉匕首仿佛被一股无形的力量操控着，朝着傅七宝飞来，携带的气势，可比那针要强悍得多。傅七宝神色微变，虽然有金钟罩附体，可她却能从血玉匕首上感觉到压力。
　　嗡嗡！
　　血玉匕首在她身体的一米之外停了下来，然而却并没有被金钟罩的力量粉碎，而是嗡嗡地颤动着继续往前，意图冲破这强大的阻力。
　　普通的武器，对于这东西根本就没有作用，傅七宝咬了咬牙，在脑海中对着系统催促了起来。
　　“快，有什么东西能够挡一挡他？”
　　“宿主别着急，金钟罩还能抵抗一刻钟，等李则鸣吸收了禁制的力量就行了，你再撑住！”

第640章 吞噬
　　系统安慰了起来，却并没有再用功德值去兑换别的武器，只除了保命的东西。宿主拥有的功德值实在是不够，若不是到了万不得已的地步，它却不愿意威胁到她的性命。
　　两人便这般对峙着，四周的幽冥军不断对大长老发出攻击，然而却并未再伤到他分毫。似乎是觉察到了傅七宝的意图，大长老猛地转过身来，将目光落在了之前忽视的李则鸣身上。
　　那一道白光终于彻底没入了李则鸣体内，他整个人的气势都瞬间一变，猛地睁开了眼睛，瞳孔之中仿佛有金光流转。
　　禁制的力量，已经彻底被他融合了！
　　李则鸣身形如电，下一秒，他已经出现在了大长老面前，狠狠地一拳过去。在这可怕的力量下，咔擦一声，大长老捂着肩膀后退了几步，嘴里面更是吐出了一口鲜血！
　　他一把抓住了那血玉匕首，手上重重的一用力，哐当，匕首竟是直接断成了两截。然而，从匕首之中却冲出了一道猩红的能量，冲进了大长老的体内，为他修复着受损的身体。
　　“走远一点，不要再靠近这里！”
　　李则鸣将傅七宝往圣地外面一推，她的身体轻飘飘地落在了门口，而李则鸣却并没有停歇下来，再次和大长老打斗在了一起。
　　轰隆，轰隆！
　　圣地之中，碎石纷飞，打斗之中，石洞上方竟是承受不住这股力量开始坍塌起来。傅七宝赶紧让幽冥军，搀扶着已经耗尽了修为的六位长老，从圣地里面转移出去。
　　长老们虽然还没死，却因为修为全无，几乎变成了普通人。唯一庆幸的是，大概还留着性命，以天乩一族的寿数，或许还能活上十几年。
　　接下来是属于强者之间的战斗，傅七宝和幽冥军都无力参与其中，只能远远地看着。圣地几乎被毁了大半，尘嚣之中，她甚至看不清楚阿则的身影。
　　傅七宝双手握拳，焦急地祈祷起来，她要相信阿则，他一定能赢的！虽是如此，她的一颗心却是跳得飞快，无比的担忧和不安。
　　圣地之中，李则鸣感觉到体内强大的，那种仿佛掌控了天地般的力量，他几乎是有些沉浸其中了。
　　他的身体完全变成了强悍的武器，大长老的攻势，竟是无法在他的身上留下丝毫伤痕。两人之间的打斗，李则鸣却明显能够感觉到，对方根本就不是他的对手！
　　熟悉了那股力量，他越发得心应手起来，趁着对方气力耗尽，他掌心金光闪烁，一拳便掏空了大长老的心脏。
　　“噗——”
　　鲜血喷涌而出，大长老不敢置信地瞪大了双眼，李则鸣抓住了他的脖子，从天而降，狠狠地将他的头颅压在了碎石之中。
　　感觉到手上的人身体慢慢变冷，李则鸣垂下眸子，却是微微松了口气。地面剧烈的颤动起来，明显快要塌了，他转过头，正要起身出去，却是蓦地识海一痛。
　　在他放松戒备的瞬间，一道红光却是从大长老体内飞了出来，直直地没入了李则鸣的脑袋。
　　轰隆！
　　圣地崩塌，李则鸣的身体穿过了碎石飞了出来，落在了不远处的石殿上。傅七宝赶紧跑了过去，想要搀扶起他。
　　“别过来！”
　　双手抱着头，李则鸣语气嘶哑而又急促，阻止了傅七宝的举动。如此行为，却是吓了傅七宝一跳。
　　“阿则，你怎么了？”
　　“对不起宝儿，我有些控制不住身上的力量，你过来扶我一下。”压抑着开口，李则鸣的身体微微地颤抖着，似乎在承受着极为可怕的痛苦。
　　傅七宝担忧不已，也对，禁制的力量本就不是普通人能够承受的，阿则就算是天命之人，却也只是肉体凡胎罢了。她继续上前，眼神下意识地往那地上的尸体看了过去。
　　“那老怪物死了吗？”
　　“别过来，宝儿快走！”
　　还没来得及碰到李则鸣的身体，他却忽然爆喝一声，整个人往后滚了一圈，拉开了和傅七宝的距离。这一刻，便是再蠢的人也能觉察到不对劲了，傅七宝蓦地停了下来，神色微变。
　　李则鸣已经抬起了头来，他的神色痛苦而又扭曲，双眼的瞳孔一会儿漆黑如墨，一会儿又变得通红嗜血。诡异的模样，几乎让人不寒而栗！
　　“你别挣扎了，真以为我那么弱，这般轻易地便会被你杀死吗？这幅身体早就已经是强弩之末了，相比之下，你这气运之子，帝星的身份，又岂是那个老男人的驱壳可以相提并论的？”
　　“方才，我不过是故意让你拿到禁制之力的。只有这样，我才能不费任何心思，便能得到一具强大的身体。不想太痛苦的话，我劝你最好放弃挣扎，乖乖的把身体让出来！”
　　识海之中，一团巨大的红色能量不断吞噬着白色的光团，两者之间，强弱对比实在是太过悬殊。白色的光团，仅仅只有红色能量的一半大小，很快，便被咬的残缺不全。
　　“你休想！”
　　李则鸣捂住头发出闷哼，然而，双瞳之中的红光，却是越来越盛。很快，他脸上的表情就变了。看着傅七宝的目光，是前所未有的阴冷。
　　傅七宝见状，一颗心顿时沉到了谷底。这样的异状，她曾经在穆千玄的身上看到过。不同的是，穆千玄被彻底的压制住了元神，而阿则，却是在不停地变化着，争夺着自己身体的控制权！
　　那个老怪物，竟然将自己的元神闯入了阿则的识海之中，想要夺取他的身体！
　　“系统，这到底是怎么回事？我要救阿则，快告诉我，如何能把那个老怪物从阿则的体内赶出去！”
　　就在她催促系统的时候，‘李则鸣’却是猛地起身飞奔而来，紧接着，那只熟悉的手，却掐住了她的脖子。
　　“原来，你一直都躲在这里。出来吧，你想要改变灭世的结局，靠着这个女人是没有用的。我要离开这里，便是你这天道，也无法阻止！”
　　阴冷的声音响了起来，傅七宝只觉得喉咙传来一阵剧痛，仿佛下一秒便会死去般痛苦。

第641章 牺牲
　　怎么会这样？她兑换的护身金钟罩竟然不起作用了！
　　傅七宝心中一惊，而大长老的话，更是让她险些失态。哪怕只是寥寥数语，可大长老分明是知道一切真相的！
　　他到底是什么人？
　　对方身上释放出来的气势格外的摄人，傅七宝捂着脖子剧烈的咳嗽起来。而此刻，系统也在她的识海中震颤不已。
　　“是你做的！搅乱帝星的轨迹，将天命之子变成灭世之子，打破天道的平衡。第二世，当天道回溯时空，想要修正错误，也是你在暗处设计，继续造成灭世结局。今生也是同样如此，这一切，都是你的谋划！”
　　系统有些飘渺的声音蓦地响了起来，这是它第一次在外人面前，展露自己的存在。
　　所以，大长老才会有那诡异的，不该属于天乩一族的寿数。他本就存活在这三次时空之中，私底下操控着一切，改变了李则鸣的命运。
　　盛世明君变成灭世暴君，每一次世界的毁灭，便伴随着天道的削弱。而那些失去的力量，却是悄无声息地被眼前的这个人吞噬炼化。
　　也正是这样，他才能变的如此强大。
　　吞噬天道力量，这是何等疯狂的想法，然而这个人，他不但付诸实践，还做到了！
　　“没错，经历了这一次，你怕是再也没有力量继续回溯时空了吧？而且，很明显，这一次的赢家，依然是我。”
　　操控着李则鸣的身体，然而大长老却用这一张脸，做出了睥睨和蔑视的神情，居高临下地看着傅七宝，仿佛她只是一个弱小的蝼蚁。
　　“原本利用帝星来削弱天道的力量，是唯一的办法，虽然花的时间多了些，可却能神不知鬼不觉。不过，到底需要漫长的等待，中间还会出现防不胜防的意外。”
　　“好在我如今得到的力量也足够了，帝星自己送上门来，夺舍了他的身体，就能顺利的得到天道的力量。如今，也就只剩下你这天道意识了。你是斗不过我的，乖乖被我吞噬，助我打开此界的限制吧！”
　　似乎是已经胜券在握了，大概是想要让他们死的明白，大长老此刻不再掩饰自己的意图。
　　“你果然不是此界之人！”
　　“是又如何？现在明白这一切，已经太晚了。本尊可不想留在这灵气稀薄之地，沦落为普通凡人。幸亏此界有你一个启灵不久的天道，倒是给了本尊离开这里的机会。”
　　大长老冷笑了一声，眼中满是即将成功的野心和喜悦。他的确不是这里的人，而是来自于更高级的修真世界！原本，他在修真界也是呼风唤雨的一方大能，却因为遭到了老对头的埋伏和攻击，不得已之下只能舍弃肉身，破开虚空逃走。
　　谁知道在时空缝隙之中遭遇了风暴，意外之下竟是来到了这个刚刚产生天道的低等小世界。幸运的是，他寄生到了被天道眷顾的天乩一族之中，无忧谷能够为他提供修炼的灵力，才不至于彻底的变成凡人。
　　可天乩一族也只是相对于普通人而言稍微有些特殊而已，归根到底还是会在百年之后变为尘土，如何能走上长生之路？
　　高高在上惯了的上界大能，自然是不甘心被困在这个小世界，实力被压制，甚至连无忧谷都出不去。在这样的情况下，他便打上了新生的天道的主意。
　　吞噬天道的力量，来壮大自身，以挣脱此界的束缚，回到他原来的地方。两百年来，他小心谨慎，步步谋划，通过天命之子来达到自己的目的。
　　其中，气运最强盛的帝星，便是本该是千古一帝的李则鸣了。他插手了李则鸣的命运轨迹，细微的改变，让他的性格在不断的逆境之中发生了翻天覆地的变化。
　　残忍，暴戾，阴晴不定，他并不会因为同样的经历而怜惜世人，反倒恨不得让世人为他遭遇过的痛苦而陪葬。天乩一族的出现，一点一点潜移默化，借助帝星之手，来削弱天道，端的是天衣无缝的计划。
　　听到大长老的话，傅七宝是彻底的震惊了。虽然系统也曾经告诉过她，这个世界上有各种各样的位面，高等的修真界她也是听到过的。可是，她只是当做一个故事，听了就罢了，并没有放在心上。
　　之前就猜到大长老来历和她一样，却没想到对方居然是个货真价实的修真者。原来，真的有修真界的存在！
　　到了此刻，对方为何要毁灭世界，却是有了答案。他竟是要牺牲这里，用整个世界来换取回到上界的机会！
　　困扰着他们的真相终于揭开，然而情形却是不容乐观。对方是强大的修真者，如今更是掌控了阿则的身体，如果他真的夺舍成功，阿则岂不是会灰飞烟灭？
　　傅七宝焦急了起来，她决不能眼睁睁的看着阿则被那老怪物杀死，还要被占据了身体。就在这时，她感觉到脖子上的力道一松，再看李则鸣眼中的红光闪烁，脸上流露出挣扎痛苦的神情，显然是在极力和老怪物的元神对抗着。
　　“走，快走！”
　　嘶哑的低吼声响了起来，李则鸣蓦地伸出了另外一只手，朝着自己的胸口拍去。看着他自残来拖延老怪物，尽量给傅七宝争取时间的举动，一时间，她心痛如绞。
　　“阿则！”
　　“系统，难道现在我们就只能做坐以待毙吗？快告诉我，你一定有办法对付他的是不是？我把所有的功德值都给你，你快想办法救他！”
　　脑海中催促了起来，傅七宝此刻已经完全豁出去了，她不在意功德值，只要能救阿则，便是只能活一年她也愿意。而且，说不定一年的时间，她也能凑齐功德值呢？
　　“宿主，对不起，这个人的强大，只有全盛时期的天道力量才能抗衡。如今要杀死对方，只有一个办法。”
　　天道系统的声音变得波动起来，傅七宝难得的从中听到了一丝犹豫。
　　“到底是什么法子，只要是我能做到的，你尽快去做！”

第642章 弥留之际
　　“时间已经来不及了，你就别在这磨磨蹭蹭的，就算是要我的命，我也愿意！”
　　傅七宝沉声开口，她其实已经猜到了，能让系统这般犹豫不决的，除了危及到她的性命之外，又还有什么呢？
　　若是阿则死了，连天道都被那老怪物吞噬，那么他们所有人都会死。可若是她的命，能够拯救这个世界，能够救会阿则，怎么看，都是她赚了。
　　“如今唯一的办法，便是将我如今的天道意识，和李则鸣体内的禁制力量合为一体。如此一来，便能补全天道，让他成为天道化身，去对抗那人。只是，要杀死对方的元神，必定要彻底耗费掉你如今的所有功德值。而一旦我离开你的身体，你就会处于原主一开始油尽灯枯的状态。最多坚持半个时辰，你就会死。”
　　意料之中的回答，早就已经有了心理准备，这一刻，傅七宝反倒是出奇的平静。她看着眼前痛苦不已的男人，想也不想的上前，紧紧地抱住了他。
　　无论发生任何事情，她都不会抛下他离开的，只要他能好好的活着，其他的，都不重要了。
　　“开始吧！”
　　无声地开口，她的眼神坚决：“不要再耽误下去了，否则的话，大家都别想活！”
　　耳边响起一阵悠长的叹息，这一次，系统没有再拖延，一道白光蓦地从她的眉心浮现，转眼间便进入了李则鸣的识海之中。而此时此刻，傅七宝也能清晰地觉察到有什么东西渐渐地脱离了她的身体，她的四肢渐渐无力起来，软软地倒了下去。
　　虚弱，冰冷的感觉席卷而至，她费力地抬起头，抓住了身边的那一只手，脸上却是露出了一个浅浅的笑容。
　　“啊——！”
　　李则鸣跪倒在地，发出一声嘶吼，巨大的能量涌入身体，天道飞快地和他的元神融合了起来。那小小的白色一团，瞬间壮大，甚至开始反过来吞噬大长老的红色元神。
　　大长老显然没有料到还有这一处，他以为天道已经是强弩之末，可却不知道，傅七宝这段时间以来的努力并没有白费。无论是上个世界的一亿功德值，还是这个世界她救助世人，感化李则鸣得到力量，都是实打实的。
　　这一场无声的较量，是除了李则鸣之外，谁也无法看到的，属于元神力量的碰撞。若非李则鸣胜负气运，本身就不凡，又有天道保护，他恐怕早就承受不住这般可怕的力量而爆体了！
　　识海之中，两团能量你争我夺，原本胜券在握的大长老，却是再也没有了一开始嚣张的模样，反倒是被白光重创，哀嚎起来。白光携带着摧枯拉朽般的气势，又有李则鸣强悍的意志，化为无数尖锐的利齿，将红光吞噬殆尽！
　　“不！本尊还没有回去，本尊怎么可能会死！”
　　轰！
　　有什么东西在脑海中爆炸开来，那红光彻底失去了踪影，而李则鸣耳边，那阴冷不甘，愤怒痛苦的声音，也瞬间消失得干干净净。
　　他脱力地瘫软在了地上，浑身上下已经是大汗淋漓，睁开眼睛，李则鸣双眸的红光褪去，恢复了神智。然而，当他的目光落在了身边的女子上面，脸上顿时浮现出从未有过的惊慌之色。
　　“宝儿，宝儿你怎么了！”
　　他猛地上前将傅七宝搂在了怀里，手上传来的冰冷温度，让他忍不住微微颤抖了起来。
　　“别怕，我不会让你有事的。别忘了我是大夫，宝儿你再坚持一下，我这就来救你！”
　　抓起了傅七宝的手腕，他立刻把脉，虚弱的脉象，分明就是必死的征兆。李则鸣的呼吸蓦地急促了起来，脖子上面青筋暴突，极力控制着自己不安的情绪。
　　不会的，他有数不清的珍稀药材，宝儿绝不会出事的！
　　凶悍的眼神看向了不远处的无忧谷长老，李则鸣仿佛一头择人而噬的野兽，充满了危险。
　　“马上去把天乩一族的千年人参，所有的灵药给我拿出来！”
　　“我，我这就去！”
　　二长老颤颤巍巍地开口，拖着病体带着其他人赶紧朝着圣地的方向跑了过去。他们其实也已经看出来那个女子已经是病入膏肓了，便是他们修为还在，也只能治疗受伤之人，而不能让将死之人复生。
　　“没有用的，阿则，不，不要为难他们，也不要责怪自己。其实，我来自于另外一个世界是真的，我，我本来就得了绝症，是活不了多久的。”
　　“要不是阴差阳错之下，和你的世界结下缘分，或许，我早就孤独的死在了病床之上。能多活这么多年，还能遇到你，我已经心满意足了。”
　　傅七宝虚弱地摇了摇头，拉住了他的手，她能感觉到生命的流逝，她的时间已经不多了。
　　“住口！你不要乱说，宝儿，我一定能够救你的。我不允许你离开我，你不会死的！”
　　李则鸣咬着牙，眼中仿佛有一团火焰在焚烧。他一字一句，仿佛这样，就能让话语成真一般。
　　“阿则，我要走了。不要责怪自己，也不要怨恨别人，不要将你的痛苦，发泄到无辜的百姓身上。你还有你的使命要去完成，我希望，我喜欢的那个人，能够成为真正的盛世明君，被世人歌颂称赞。”
　　“别忘了，你之前可是答应过我的。我若要这天下安稳，你便给我太平盛世。你可不能因为我不在了，就抵赖食言知道吗？”
　　傅七宝努力朝着他绽放出一个笑颜，可是眼泪却不自觉的滑落。她何尝不觉得遗憾呢，那么努力地想要活下去，想要陪伴在他的身边，可是如今，却是她违背了承诺。
　　“阿则，我好冷啊，你抱抱我……”
　　她伸出手，眼前却是一片模糊，那张绝世无双的面容，一点一点被黑暗笼罩。弥留之际，她被紧紧地搂进了一个温暖的怀中。有一滴泪，落在了她的眉间，却是让她一颗心灼痛不已。
　　对不起，阿则，你要好好的活着，包括我的那一份，长长久久的活下去。如果有来世，我们一定要重逢，好不好？

第643章 希望
　　怀中的身体变得冰冷僵硬起来，还没等到天乩一族的长老拿药过来，就没有感觉不到了呼吸。
　　李则鸣死死地将人抱在怀里，周身释放出无比压抑而又冷漠的气息。他从未想过，有朝一日，深爱的女子会离开。
　　他以为自己能够保护好她，可实际上，他活着，却是因为宝儿为他放弃了一切，牺牲了性命。
　　她死了，这个世界，又有什么存在的意义？他不想成为什么盛世明君，他只要她能活着，陪在他的身边！
　　李则鸣眸光隐忍痛苦而又绝望，以他的身体为起点，地面一点点的龟裂颤动着。地动山摇之中，无忧谷开始塌陷，仿佛被一股毁灭的力量笼罩着，下一秒，便会灰飞烟灭！
　　噗通噗通！
　　幽冥军众人东倒西歪地摔在了地上，甚至还有人直接落入了地缝之中，发出了惨叫。
　　这一处世外桃源般的地方，彻底变了模样，山峰倒塌，地面出现裂缝。毁灭的力量，铺天盖地的散开，情形彻底失控，一发不可收拾。
　　“快住手！李则鸣，你冷静一点！别忘了你答应她的事情，你难道要违背对她的承诺吗？”
　　脑海之中，一个略有些虚弱的声音响了起来，阻止了李则鸣疯狂的举动。
　　方才在天道意识融入李则鸣元神的时候，那些被隐藏的真相，也都一一引入了他的记忆之中。
　　所以，李则鸣已经清楚了脑海中这个声音的身份。可是，这个世界上，真的有神，有天道，那又如何？
　　他是帝星，是气运之子，可归根究底，也不过只是天道自我挽救的一枚棋子。连宝儿，也是被它利用过来，达到它的目的罢了！
　　他在乎的人死了，凭什么他还要去拯救这个世界的天道？
　　大长老的阴谋的确是成功了，他不知道原本那个轨迹中的开国圣君是怎样的怜悯众生，可真实的他，就是这样的自私冷漠！
　　宝儿死了，那就让整个世界来为她陪葬！
　　感觉到李则鸣疯狂灭世的念头，脑海中的那个声音发出了沉重的叹息。其实，这一幕，它其实早就预料到了。
　　“她还没有死！”
　　格外虚弱却也坚定的一句话，让李则鸣心神巨震。
　　“她是个好孩子，为了我牺牲了那么多，我怎么可能会让她为此丢掉性命。原本我便许诺，会让她得到健康的身体长命半岁的。”
　　“她本就不属于这里，这个身体，也是早夭的命相。你亲自动的手，想来应该明白，她本就时日无多了。能够活在这个身体，是因为有我在维持身体的生机。现在，我已经耗尽了所有的力量，送她回到了原本的世界。”
　　绝望的尽头忽然出现了一道光，让李则鸣眼中渐渐有了温度。他急切地追问了起来，也收敛了体内那昏天灭地般的气息。
　　“她的世界在哪里？我要去找她！你最好给我老实交代清楚，否则的话，那便同同归于尽吧！”
　　冰冷的声音充满了威胁，李则鸣眯起了眼睛，神色狠戾。
　　“我的意识快要消散了，你若是想再见到她，最好还是继承你的天命。要是你可以构建盛世，补全天道，让我恢复力量。我便有能力，送你去她的世界。”
　　“这是祭台，等你召唤能得到回应的时候，便说明我已经苏醒过来了。到那个时候，我便会履行与你的承诺。至于如何选择，端看你自己了。”
　　李则鸣感觉到脑海中多了一个东西，紧接着，那股强大的力量在他的体内渐渐散去，与此同时伴随着的，还有那个声音的消失。
　　地动山摇的四周猛然间平息了下来，无忧谷终于恢复了宁静，然而，却从此再也不是这世间唯一的无忧之地。
　　几个天乩一族的长老神色惨白，匍匐着跪倒在地上，发出了凄厉的哭声。
　　他们再也感觉不到神力了，天道，消失了！
　　山谷之外，云想容等人也感觉到身体一空，她失落地低下了头，知道自己已经彻底变成了普通人。
　　圣女这个称呼，大概只会存在于过往的记忆中了。
　　李则鸣抱起了怀中的身体站了起来，毫不犹豫地离开了这个地方。天道意识的话，他姑且信一信。
　　这是他唯一的希望，也是目前他活下去的动力。终有一日，他一定会去宝儿的世界，与她重逢。
　　既然这里还有宝儿在乎的人，她希望他活着，那么，他便遂了她的心愿。
　　可若是在他活着的有生之年，都得不到天道回应，这一切只是一场骗局的话。他也不介意，在临死之前，再次毁灭这个世界！
　　这一场外界几乎无人发现的神秘战斗，就这样悄无声息的结束了。谁也不知道，为这个世界带来了太多希望的女子，已经消失。
　　而整个大瑭王朝，也即将迎来全新的主人。
　　南北大战爆发，摄政王和八皇子明争暗斗了三年之久，最终却是两败俱伤。而就在大瑭王朝不断消耗国力的时候，隐藏在暗处的幽冥军，悄无声息地收割着晋州，蜀州以及漠北附近的领土。
　　摄政王被八皇子缠住，等发现这股势力的时候已经迟了。八皇子最终不敌朝廷大军，被摄政王派去的大将射杀，而就在这个时候，漠北发生动乱。
　　霍步凡忽然举起反旗，穆家人重新回归，并且拿出了传国玉玺和先皇遗诏，拥立珉葎太子之子为帝，声讨摄政王。
　　漠北十万穆家军出动，在摄政王根本没有防备的时候攻入了京城。而传国玉玺和遗诏，还有穆家军的支持，让李氏正统血脉得到了世人的拥护。更别说这些年来，李则鸣在属地的各种惠民措施，得到了百姓极大的推崇和忠心。
　　幽冥军的铁蹄踏入了京城，不堪压力的御林军首领，眼见摄政王大势已去，主动率军投降打开了城门。秦家人意欲收拾细软，带着手下的暗卫逃走，却被拦在了城外的密林，全部被擒。
　　秦睿一家人被幽冥军卸掉了下巴，绑住了手脚，狼狈不堪地押送了出来。

第644章 因果报应
　　噗通一声，他跪倒在了地上，迎面出现的，却是一个高大的黑衣身影。
　　谋划了那么久，秦睿终于把持朝政，成为了高高在上的摄政王。本以为这天下唾手可得，可谁能想到，最终还是棋差一招，被半路冒出来的珉葎太子后人截了胡。
　　霍步凡的背叛，给了秦睿最致命的一击，他万万没想到，自己信赖的下属早就已经和穆家勾结了起来，暗中投靠了旁人。更是悄无声息的在得到了八皇子手上的势力之后，转过来攻入了京城。
　　摄政王这个位置只坐了短短五年，成王败寇，如今一朝梦碎，秦睿之恨自己缺了些运道。珉葎太子居然没死，还被穆家人找到，得了传国玉玺和先皇遗诏，光是这名正言顺的身份，就注定了他的失败，再也没有了转机。
　　“殿下，秦家上下二十七口嫡系，全都在此，还请殿下处置！”
　　幽冥军的禀告，让秦睿身体微微一颤，猛地抬起头来。他倒要看看，珉葎太子这唯一的血脉后人，到底是个什么模样！
　　映入眼帘的，是一张精致绝美的容貌，在男人身上，多多少少会有些阴柔之意。然而，眼前这人剑眉斜飞入鬓，一双清冷幽深的眸子深不见底，浑身上下透露出来的尊贵和凌厉的气势，却是让人不寒而栗，升不起任何轻慢的心思。
　　秦睿微微一惊之后，眼中却是流露出些许迷惑，实在是因为，眼前这姿容绝世的男人，分明是在哪里见过一般。脑海之中灵光一闪，秦睿猛地倒抽了一口凉气。
　　“是你！你还活着？你竟然还活着！”
　　眼前这个高大俊美的男人，分明就是几年前跳下了悬崖，被秦睿以为已经死掉的李则鸣！这个男人，非但活着回来了，还摇身一变，成为了珉葎太子的后人！
　　笑话！李则鸣是什么来历，秦睿比谁都要清楚。他下意识的想要拆穿李则鸣的身份，却迎上了一双冰冷讥诮的眸子。
　　下意识的打了个冷战，秦睿蓦地回过神来，就算他喊破了李则鸣的身份又如何？他终究还是李氏血脉，更何况，他如今已经是阶下之囚，无论他说什么，没有证据，都不可能让别人相信的。
　　周围都是李则鸣的亲信，他又怎么可能会给他叫破一切的机会？
　　面对他的叫嚣，李则鸣却是连多余的眼神都没有给他一个。此时此刻，原本复仇的心思，早就已经没有任何大仇得报的快意了。他的心中，有了更重要的目标，之所以要亲自见一下秦睿，却是为了替母亲雪耻。
　　“秦家所有人，本该千刀万剐而死，不过本宫愿意给你们一个机会，端看摄政王你会不会为了自家人牺牲了。很简单，用身体来交换利益，这不是秦家人最擅长的吗？如果摄政王你愿意去南风馆为娼，你的儿孙的性命，本宫便不会追究。”
　　“给你们一刻钟的时间好好考虑，也好好商议一下吧。一刻钟后，若是摄政王不愿意，那就全部杀了，尸体扔到粪坑里！”
　　李则鸣冷声下令，甩了甩衣袖，便转身离开了这里。身后，秦家人的丑恶嘴脸，他已经不屑去看。无论秦睿愿不愿意，最终也只有一个结局。
　　秦睿不是逼着她的母亲被人凌辱吗？那么，下半辈子，就让他自己也好好体会一下，这种被至亲之人背叛抛弃，然后被人蹂躏，生不如死的感觉吧！
　　死了便是一了百了，再也没有了痛苦，唯有活着从天堂跌入地狱，在有生之年不断地经受这样的折磨，才是最好的报复。
　　“爹，求求你答应了吧，难道你真的忍心让我们一家子血脉断绝吗？”
　　“大哥，为了秦家，你就忍了吧……”
　　断断续续的哀求之声传来，秦睿神色惨白，看着所有跪在他面前求饶的家人，噗的一声，气急攻心之下吐出了一口鲜血。
　　那个人，好狠毒的手段，却是真真切切的抓住了他的命脉！眼前一黑，朦胧间，秦睿忽然回想起了很多年前，他便是用金家还有孩子的性命，去威胁那个女人，牺牲色相周旋在身份高贵的男人身下……
　　原来，这个世界上，真的会有因果报应吗？
　　很快，京城的南风馆中，多了一个中年男人。对于有着特殊癖好的人来说，他们更偏爱年轻稚嫩的美少年，可是，没过多久，那个中年半老男人，却是成为了接客最多的存在。
　　若只是普通的老男人也就罢了，可对方却是昔日一人之下万人之上的摄政王！当初高高在上的权臣，如今却变成了最低贱的男奴任由他们这些庶民玩弄，而且，还分文不取。
　　这种折辱扭曲的心态，是世人阴暗的一面，总会有人克制不住展露出来。
　　因为有专门的看管，老男人便是想自尽都无法办到，甚至他的身体受了伤，便会有人用珍贵的药材调养回来，如复一日的坠入无边地狱。
　　大瑭皇朝经历了五年的混战，终于在珉葎太子后人的带领下重新一统。李则鸣正式对外宣布身份，在穆家的支持下，手持传国玉玺，废掉了瘫痪在床的哀帝，登上了皇位。
　　将大瑭改国号为傅，并且在登基当日，还册封了皇后。然而，让满朝文武震惊的是，皇后便是傅姓，却没有出现在封后大典之上。
　　这场古怪至极的登基大典和封后大典，却因为新帝的铁血手段，无人胆敢置喙。尤其是穆家都不曾反对，还极力支持的模样，也让朝臣们纷纷当自己眼瞎，默认了此事。
　　从蜀州入京，到了皇宫之中，参加帝后大典的傅家众人，更是完全没有回过神来。当他们看清楚了新帝的容貌，终于回忆起了对方的身份，这才恍然大悟。
　　就算是这样，傅家众人也被惊吓的瘫软在地，并且稀里糊涂之中成为了皇后的娘家。被封为了侯爷，从普通的平民一跃成为了高高在上的权贵。
　　傅老爷子和老陈氏穿着锦衣华服，过上了从未奢望过的日子，然而老两口心中，却每天都在担忧。
　　他们的宝儿，到底去了哪里？

第645章 圣主
　　大傅朝初立，李则鸣登基，号建元帝。
　　建元帝登基之后，并未继续穷兵黩武，而是采取了修生养息的政策。
　　他大赦天下，饶过了原本犯下死罪，应该株连九族的摄政王反贼一脉。而是将他们贬为奴隶，驱使他们在皇宫之中修建一个祭台。
　　谁也不知道这祭台究竟是用来做什么的，建元帝找来了六个神秘的白发老者，还有上百个穿着同样白衣的男女送入了祭台，外人不得随意出入。
　　此外，建元帝重用穆家等一干忠直大臣，肃清历治，严惩贪官污吏。开科举选拔良才，不拘一格，让原本混乱的王朝逐渐走上了稳定。
　　接下来几年的时间之中，建元帝还举国推广高产粮种，玉米，土豆和红薯，陆续施行摊丁入亩的政策，造福天下百姓。
　　此外，大力发展经济，重用皇商金家，开发丝绸之路和海上贸易，出售棉花，羽绒，茶叶，瓷器和香料，令国库充裕。无数的异邦人也涌现，让世人知道，海外，原来还有更广阔的地方。
　　大傅朝不再动兵，边疆异族死灰复燃，蠢蠢欲动。而建元帝却让穆大将军在漠北边境开通互市，高价收购异族人的牛羊马匹。
　　异族不需要抢夺大傅朝的土地，只靠牲畜就能换到大笔粮食，还有傅朝产出的各种珍贵之物。久而久之，家家户户以蓄养牛羊卫生，竟是年年有酒有肉，再也不曾经历过三餐不继的贫苦状态。
　　在这样的情况下，互市发展越来越大，甚至在边境专门修建了一座城镇用来交易。外族人不再有兴兵作战的心思，而是疯狂地圈占草原，安心于畜牧业。
　　在异族人根本无知无觉的情况下，傅朝却是彻底掌控了草原的经济。若是有朝一日傅朝不再需要牛羊马匹，异族人顷刻间便会失去一切。
　　看懂了建元帝手段的朝中大臣，无不心中胆寒，从此再不敢轻视这位年轻的帝王。
　　在建元帝的治理下，大傅朝蒸蒸日上，国力逐渐强盛，文武并行。
　　建元帝的亲率的幽冥军更是威震天下，连穆家军都略逊一筹，强大的铁蹄之下，边境小国更是纷纷臣服，奉大傅为主，送上供奉，再升不起丝毫侵略之心。
　　国力强盛之后，建元帝又在全国各大城镇，都修建了宝善堂，收容孤寡老弱，给他们容身之地。
　　千百年来，从未有一个皇帝如同建元帝这般体恤百姓，雄才大略。建元帝圣君之名响彻天下，百姓们感激圣主恩德，甚至还立下了长生碑，日夜为陛下祈福。
　　建元帝登基之后，只是短短的六年时间，便已经是盛世初显。天下人都对他歌功颂德，然而建元帝唯一的诟病之处，便是在于他的后宫。
　　傅皇后册封之后，便始终不曾出现在人前。通过私下打听到的消息，朝廷之中文武百官其实都已经知道，傅皇后几年前在陪陛下出征之时便遇难，已经仙逝了。
　　然而陛下对傅皇后一往情深，竟是不顾她死者的身份，立她为后，这也就罢了。可陛下登基之后，这些年来后宫之中除了太监之外，全都是三十多岁以上的大龄宫女，连个长的好看点的女人都没有。
　　陛下不过二十六岁，正值壮年，却不近女色，后宫空虚。然而，皇室血脉要延续，又怎么能没有女子？
　　一些大臣们纷纷动了心思，就算陛下不打算再立后，可已经死去的皇后，也不过是占着虚名而已。他们家中可是有年轻美貌的女儿，送入宫中成为贵妃，若是能诞下皇嗣，那便是无边的富贵了。
　　有那胆大的谏言陛下充盈后宫，延续血脉，有了出头鸟之后，陆陆续续的奏折也是雪花般地飞到了御座之上。
　　然而，这番举动，却是惹得陛下龙颜震怒，竟是在早朝之上，亲自拔剑斩杀了那个劝谏的臣子，鲜血撒了文武百官满脸。
　　这个时候，大家才彻底闭上了嘴，不敢再忤逆陛下的旨意。大概是这些年来陛下表现的太过和善，却让他们忘记了，陛下在登基之前那狠戾的手段。
　　陛下手上掌控着幽冥军还有穆家军，新晋的不少肱股之臣更是他亲自提拔上来，朝着无人能够威胁到陛下的地位。而且，陛下年轻身体健康，至少还有五六十年的寿数，谁知道往后会不会有什么变故呢？
　　京城镇国公府，穆家最近也是喜事连连，无他，镇国公世子穆千玄终于成婚了。
　　穆灵悦挺着大肚子，感慨地看着这热闹的场面，她也在一年前成婚，夫君是霍家人。说来也是巧合，霍步凡心甘情愿的投靠了陛下之后，她和霍家嫡子在漠北城战场上结缘，竟也成了一桩佳话。
　　她和夫君感情不错，也就将那个人深藏了起来。而穆千玄，也和手下一个武将之女成亲了，嫂子虽然身份不高，却也是个爽利英气的女子，那可是以女子之身上过战场，立下军功的。
　　“哥，恭喜你。”
　　穆灵悦曾经以为，自家哥哥会拒不成婚，孤老一辈子。哪怕过了这么久，穆灵悦也很清楚，哥哥的心，还在那个人身上。可是，他们终究还是有了属于自己的归宿，然而，却谁也没有忘记那个曾经出现在他们生命中的那个人。
　　“谢谢你，灵悦。放心吧，我会好好对待你嫂子的，毕竟，我不如他。至少，也该做点什么，让他心里稍微好受一些。”
　　看到妹妹眼中的担忧，一身大红喜袍的穆千玄微微一笑，摸了摸她的发梢。他如今成了亲，婚前也曾经告诉过妻子自己心中曾经有过一个女子，也说好了，他会试着去爱她，和她相守一生。
　　明明已经是九五之尊，天底下最位高权重的存在，可是，那个人却能做到无视一切，只守着傅姑娘一人。
　　或许，全天下的人都以为陛下在自欺欺人，穆千玄却始终相信，傅姑娘还活着，他们终有一日会相见的。

第646章 穷光蛋
　　Z市，高楼大厦之下，车辆川流不息，各种广告牌霓虹灯，商场附近人来人往，热闹非凡。
　　医院的大门口，穿着白衬衫牛仔裤的年轻女子拿了药走了出来，暗暗地舒了口气。
　　“幸好这是最后一次来医院了，不然的话，接下来我估计得顿顿吃泡面度日了。”
　　傅馨把药放进了挎包，然后坐上了一辆公交车，看着钱包里面空空如也，微信和支付宝上面的钱加起来也才五千多，顿时皱起了好看的眉头。
　　她的运气一向不怎么好，本是孤儿出身，在院长妈妈和社会关爱下长大，大学毕业后进了一个小广告公司，每个月能有七八千的收入。
　　她每个月都会打一半工资去福利院，剩下的钱勉强够她每个月吃住的开销。虽然有些紧巴巴的，日子也过得还算充实安稳。可是，三个月前她忽然上班的时候忽然痛得晕了过去，送到医院检查之后，医生居然说她得了癌症，还已经是晚期了！
　　这简直就是晴天霹雳，她刚刚才二十六岁，正是一生中最美好的年华，可这个时候却有人告诉她，她顶多只能活几年了！下半辈子，只能在病床上度过！
　　拿到了病历走出了医院，她整个人恍恍惚惚，魂不守舍的过马路的时候，却发现有个小孩追着气球跑到了马路中央。当时想起自己的绝症，她脑子一热，下意识地冲了上去，护在了那小孩身前。
　　后来，她眼前一黑就什么都不知道了。好像做了一个很长很长，又记不起来的梦境，等她的意识终于苏醒过来，她才发现自己躺在医院，而且，她已经昏迷了整整三个月了！
　　她的苏醒引来了一大批医生和护士的围观，所有人看她的目光就像是在看一个奇迹。
　　“天啊，她分明已经脑死亡变成植物人了！居然这么短的时间就醒来了，这怎么可能？”
　　“有什么不可能的，你看看她的样子，这不是眼睛都睁开了，还能正常对话吗？”
　　“这也太幸运了吧！”
　　面对医生和护士们看稀有动物般的眼神，她也终于弄清楚了前因后果。当初她救了那个小孩，可是自己却被车子撞得飞了出去，送到医院治疗之后，却被判定为植物人。
　　那小孩的父母家里还算有钱，而且也很感激和愧疚，所以承担了她的医药费，还专门请了护工来照顾她。可是谁能想到，她居然苏醒过来了！
　　谢过了医生和护士们的道喜，接下来，她还得到了一个天大的好消息！
　　原来，她之前的癌症病例被一个护士疏忽间弄错了，真正得癌症的是另外一个病人，她只是肠绞痛而已。也就是说，她没有什么绝症，并且身体还十分的健康。只因为在床上躺了太久，身体会有些无力，只要好好复建吃药就行了。
　　傅馨简直是喜极而泣，可是不知为何，心中又觉得有些古怪和茫然。不过，这样的感觉也只是转瞬即逝，她很快就振作了起来。
　　她每个星期要去医院复诊一次，今天医生宣布她已经彻底好了，傅馨自然是高兴得不行。
　　然而，她也有烦恼的事情。自从她变成植物人之后，公司那边她的职位自然也就没了，新来的人已经完全取代了她的位置，她根本没有机会再回去。
　　重新再找工作，却不是那么容易的，这个城市的竞争压力很大。她已经在网上还有人才市场一些招聘公司投了简历，可是却是石沉大海。
　　知道工作的事情急不来，可没了固定的收入，她以前好不容易存下来的钱却根本撑不了太久。
　　院长妈妈那边还不知道她住了院，当初她的手机也被摔坏了，修都都不好的那种。幸好身份证还在，那个孩子的父母也算是有良心，负责了医药费。
　　而且，老家的福利院和Z市相隔了十万八千里，坐飞机都要几个小时。她有时候没有打钱回去，院长妈妈也不会放在心上，甚至巴不得她不要浪费自己的工资，好好的存起来。
　　手机是无论如何都必须要有的，她花了五百块钱买了个二手手机，把烂手机里面的卡塞了进去，果然看到一大堆的未接来电还有微信消息。
　　给院长妈妈打了个电话报平安，还有一些公司的同事，老同学的问候也都回复了一下自己醒过来的事情。手机叮咚叮咚的响了半天，直到耳边传来到站的声音，她才把手机收了起来下车。
　　如今她住的地方是租的一室一厅，幸亏之前是签了一年的合同，一次性付清一年的租金还能优惠一千块，而她当时想着反正要住下去，能省一点是一点，才不至于沦落到要去找酒店的地步。
　　不然的话，三个月不出现不交房租，她的东西估计都被房东扔出去了。她的电脑，衣服，各种各样的小东西，加起来也都是钱啊！
　　回到家已经是晚上了，她随便下了一碗面，皱着眉吃完填饱了肚子。没办法，她天生就少了厨艺这根筋，自己做的饭菜味道实在是有些一言难尽。
　　“奇怪，明明以前都能吃得下的，最近怎么越来越挑嘴了？”
　　傅馨苦笑着摇了摇头，她心中莫名有种自己曾经顿顿山珍海味的错觉，看来是白日梦做的太多了。
　　拿出手机，她躺在沙发上无聊的刷微博，大概是睡太久了，都有种恍如隔世的感觉。看到微博上有转发抽奖送现金，还有那些网红送礼品的消息推送出来，她也跟着大流转发点赞。
　　虽然明知道中不了，可谁心里还没个万一呢？她现在穷得要吃土了，实在是缺钱啊！想到这里，她干脆把能看到的所有的抽奖都转了一遍，这才继续去同城找工作了。
　　傅馨叹了口气，眼看着时间差不多了，她便去洗漱睡觉。医生说了她要好好休息，明天还要出去找兼职，哪怕只是发传单，好歹每天的饭钱也能有了。
　　哎，总觉得她以前好像很有钱的，怎么就变成穷光蛋了呢？还是赶紧睡吧，梦里面啥都有！

第647章 感应
　　闭上了眼睛，她很快就进入了梦乡。只是，梦境之中，迷迷糊糊的似乎有个男人的身影，她想要看清楚对方的面容，可是那个人，却反而离她越来越远。
　　************
　　大傅朝歌舞升平，万邦来贺，而京城四处，也是张灯结彩，热闹非凡。
　　转眼间，已是十年。
　　陛下三十大寿，举国同庆，各地甚至提前半年便陆续送来了万民伞，百姓们献上了自己最大能力的贺礼，只希望陛下能够平平安安，长命百岁。
　　不过，此刻百姓们推崇的陛下，却是在皇宫已经修好的祭台之上，凝望着天空。
　　这祭台足足有十丈之高，看起来宏伟无比，仿佛直冲云霄，乃是整个京城最高的建筑。
　　距离无忧谷之变已经十年，祭台上一袭暗紫色长袍，头戴玉冠的男人，绝世容颜竟是丝毫不曾有过变化。唯有整个人的眼神和气质变得越发深邃稳重了起来，平添了几分成熟的俊美。
　　这些年来，他按照宝儿的行事之法，尽可能的为百姓排忧解难，一点一点，实现她的愿望，竭尽心力将这个国家构建成了人人称颂的盛世王朝。随着时间的流逝，他其实也能感觉到，有一股力量，在体内汇聚。
　　那是他曾经从天道感受到的，无比强大的力量，只是，他却没有办法使用调动而已。这一股力量在他体内，却也维持着他的健康，让他百毒不侵，连容貌都不曾衰老。
　　然而可惜的是，十年，他日日夜夜都要来这祭台之上，却从未得到过回应。
　　每一天的等待都是煎熬，他的耐性已经满满的消耗殆尽，李则鸣知道，他已经无法再坚持下去了。若是天道再没有苏醒，他怕自己会忍不住发疯，将亲手创建起来的所谓盛世给毁掉。
　　就在李则鸣无法掩饰住内心的阴戾之气的时候，祭台之上，忽然出现了一道耀眼的白光。他的脑海中，蓦地出现了一个久违的声音。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　一大清早，傅馨在闹钟下醒了过来，还有些怅然若失。
　　她觉得自己是不是思春了，最近怎么老是做梦梦到一个男人的身影？是不是该去找个男朋友了？
　　可她现在这样的情况，上哪儿谈恋爱去？还是老老实实的找工作，先把人给养活了吧。
　　打起精神，她收拾好了出门，去了商场附近看看那些招聘信息。工资高有五险一金的工作不太好找，不过服务行业却是招人的。
　　她也不觉得自己就不能做普通的工作，不过因为身体还不能太劳累，辛苦的活计就被她排除了。毕竟再生病，她可是住不起院的。
　　步行街上，傅馨伸长了脖子注意着街道上大大小小的招聘信息，不过，就在这时，她却看到有个男人靠近了一个打扮时髦的女子，手上银光一闪，悄无声息地划破了那女子的名牌包包。
　　有小偷！
　　越是繁华的商圈，反而隐藏着厉害的扒手，傅馨的同事就曾经被偷走了一个新买的爱疯手机，气得哭了好几天。
　　她几乎是下意识的冲上前去，一个左勾拳，右踢腿，小偷直接被她打翻压在了地上。
　　“快报警，这里有小偷！”
　　“美女，你的东西！”
　　从小偷手上弄出来了一个钻石戒指，起码有三克拉大的钻戒在阳光下闪闪发光。那时髦的女人惊叫一声，赶紧把戒指拿了回来。
　　“我刚刚去了洗手间，因为不太方便就把戒指取下来放包里了。小妹子，谢谢你了啊，这可是我的结婚钻戒，丢了我会心疼死的。”
　　时髦女人只觉得后怕不已，这钻戒可是价值两百万，难怪被小偷给看上了。好在附近便有警局，来的人很快，把那小偷抓走了。
　　傅馨却是看着自己的双手有些不敢置信，她什么时候力气那么大，还能打人了？
　　大概是好人有好报，时髦女人叫张丽，是个珠宝品牌店的经理，知道傅馨在找工作，便让她去珠宝店里面当导购。
　　导购的工资不高，但是卖的多有提成，而且只要站在店里走动，也算不上十分辛苦。傅馨自然同意了，有张姐这个后台，她明天就能去上班。
　　一下子就找到了工作，傅馨高兴得不行，走出了商场步行街，她却发现自己的手机疯狂的震动了起来。
　　谁给她发了这么多消息？
　　有些疑惑地拿起了手机，她打开一看，却发现是微博的消息轰炸。点进去自己的账号，后台圈她的评论，已经达到了提示上限了。
　　“亲爱的xxx用户，恭喜你获得xx一等奖——”
　　“……恭喜你获得价值一万二的翡翠大礼包——”
　　“……6888现金——”
　　“……价值八千元的腊梅护肤套盒——”
　　后台的消息简直让傅馨眼花缭乱，更多的是无数的网友评论。
　　“天啊，这是锦鲤本鲤了吧？转了十二个抽奖，结果每一个都中了，这到底是什么神仙运气！”
　　“我酸了！柠檬jpg。”
　　“吸一口欧气，保佑我也能中一发吧！”
　　“羡慕嫉妒恨，这是要上天啊！”
　　网友们的评论和私信轰炸几乎没停下来过，只有几十个僵尸粉的账号也瞬间有了上万的粉丝。傅馨拿着手机的手都在微微颤抖，眼神一片茫然。
　　她居然中奖了！转发的十二个抽奖，全都中了！
　　“嘶——”
　　狠狠地捏了自己一把，倒霉了二十几年，她也有福运加身的一天？
　　剧烈的疼痛让她确定自己不是做梦，傅馨简直恨不得仰天长笑。今天不但找到了工作，还得了一笔意外之财，难道老天爷终于开始眷顾她了？
　　站在原地傻乐，傅馨捧着手机，赶紧去把奖励领了，要填地址还有手机号，看来接下来她是不用吃土了。
　　就在她低着头忙碌的时候，头顶上商场的一块巨大的招牌，却是忽然间朝着她所在的方向倒了下来！
　　傅馨吓了一跳，周围的人慌乱间却是推了她一把，她噗通一声摔倒在了地上，脚腕处传来一阵剧痛。
　　她想要跑，然而脚上却使不上力气，下意识的闭上了眼睛。就在这千钧一发之际，天空中忽然出现了一道扭曲的白光，一个身影挡在了她的面前。

第648章 忍一忍
　　“天啊，小心！”
　　“快跑啊！”
　　路过的行人们纷纷发出惊呼，可是却没有人敢冲上来救人。毕竟那么大的广告牌，砸到身上是会死人的，大家都是普通人，谁敢去冒险？
　　角落处还有人举起手机报警，以及直接用摄像头拍摄了起来。如今的社会，人人都喜欢用手机拍了视频发到网上去博取关注，石磊便是如此。
　　他举高了自己新买的超广角大屏手机，对着这一场事故就直播了起来。不过就在这时，天空中忽然闪过了一道亮光，紧接着有个男人仿佛从天而降般出现，竟是举起了双手，扛住了那块广告牌！
　　“我去！这是什么？刚刚到底是我眼花了还是眼瞎了？那人是凭空出现的吧？”
　　“天降超人啊！哈哈哈不过这超人怎么穿着一身古装？”
　　“不会又是什么沙雕偶像剧开拍了吧？现场特效这么牛掰？”
　　“这小鲜肉可真高，身材也好，怎么不把正面露出来，好歹让我们看看颜值过不过关啊！”
　　一排排弹幕飞过，看到直播间越来越多的人，石磊顿时激动了。他冲过了人群挤到了最前面，决定满足一下网友们的愿望。
　　而傅馨此刻却是抱着头闭着眼睛，害怕得有些发抖。
　　之前还觉得自己锦鲤附身，结果老天爷果然容不得她多高兴一会儿，连钱和东西都没见着就要让她嗝屁了吗？
　　耳边响起一阵沉重的风声，却没有重物落地的响动，身上更是没有疼痛的感觉。四周的人群更是传来此起彼伏，倒抽凉气的声音。
　　她犹豫着，一点点的睁开了眼睛，细碎而又耀眼的阳光下，一个高大的身影引入了眼帘。她眨了眨眼睛，适应了一会儿，伸出一只手挡在了眉间，也终于看看清楚了逆光中的那张脸。
　　时间仿佛在这一刻凝结了下来，傅馨连呼吸都放轻了，她对上了一双仿佛星空般深邃的眸子，还有一张让人惊为天人，不属于任何偶像明星般绝世无双的面容。
　　可是，她所有的注意力，却被那双眼睛里面的蕴含的情绪给吸引住了。
　　震撼，惊喜，痛苦，深情，隐忍……
　　一个人的眼睛，竟然也能表达出这么多复杂的感情，却偏偏充满了神秘，让人忍不住想要一探究竟。
　　为什么，这样的目光好熟悉？
　　她呆呆地凝视着眼前的人，然而，四周人群中的动静，却是愈发躁动了起来。
　　“天啊，那个男人他用一只手就抓住了广告牌！那么大的广告牌，得多重？”
　　“那可是从楼上砸下来，货真价实用钢铁做的，那个人的手没事吧？”
　　“商业街怎么会有人拍古装戏？这到底怎么回事儿啊？”
　　眼看着众人都要围过来了，那穿着一身古装的男人猛地将手上巨大的广告牌朝着不远处空旷的人行道扔了过去。
　　轰隆巨响，如此动作，让原本靠近的人纷纷吓了一跳，赶紧后退。而与此同时，傅馨却感觉到自己被一双大手抱了起来，急速的离开了这个热闹嘈杂的地方。
　　“人呢？那个古装男怎么不见了？”
　　“哎呀，他跑了！抱着刚刚那个差点被砸到的女人，这简直是飞毛腿吧，眨眼就找不到人了！”
　　看热闹的人都有些叹为观止，而举着手机的石磊却是将注意力落在了那被扔出去的广告牌上，看到上面的手掌印，吓得脸都白了！
　　这分明就是刚刚那个古装男人抓了广告牌留下来的，他试探着碰了碰广告牌，还找了个铁棍重重地打了上去，一点痕迹都没有。那个男人，好大的力气！
　　“妈呀，难道是武林高手？”
　　“大力金刚指？66666！”
　　“只有我注意到刚刚那古装小哥哥的侧脸美呆了吗？光是半张脸都能好看成这样，正脸那得是什么神仙颜值？”
　　“到底是拍戏还是真的啊？”
　　“哪有那么多武林高手，肯定是有人在拍戏，来自古代的你233333！”
　　网友们开着玩笑，只有石磊知道，这根本就不是拍戏，而是真的！那个古装男人的身上没有威亚钢丝，他是凭空出现的，还力大无穷，能把铁都捏出掌印！
　　可惜对方消失的太快了，不然的话，他非得追上去问个清楚不可。好在让石磊高兴的是，他发的视频吸了一波粉，还得了不少打赏，简直美滋滋。
　　商场写字楼下的一个角落，四周放置了一些盆栽花草，还有一个小小的椅子。如今正是上班的时候，写字楼楼下倒是没有多少人出入，倒是让这个地方显得颇为安宁。
　　傅馨被抱到了椅子上坐下，好半响才回过神来，有些赧然地开口道：“谢谢你啊先生，刚刚要不是你救了我，我肯定会出事的。”
　　她是真的又是后怕又是庆幸，那么危险的情况下，居然有陌生人挺身而出，连自己的性命都不顾了。
　　心中的感激之情溢于言表，她看了看手机上的时间，继续开口道：“待会儿我请你吃顿饭吧，谢谢你救了我。”
　　中奖的钱已经到了，她决定请救命恩人去吃一顿贵的。不过，看着他一身繁复精致的古装，又有些好奇。
　　穿着古装又长的这么帅绝人寰，难道是演员？可是Z市好像没有影视基地，取景的话也多半是些现代剧……
　　“啊！”
　　脚腕传来一阵剧痛，傅馨发出一声痛呼，脑子里面的想法瞬间便被疼痛冲散了。
　　她这才发现，自己的鞋子已经被对方脱了下来，露出了肿的老高的脚踝。而一双洁白如玉的大手，此刻正触碰着她的痛处，轻轻地抚摸着。
　　“你，你干什么？”傅馨冷汗都要冒出来了，神色顿时防备起来。
　　“没有伤到筋骨，你且忍忍。”
　　男人低沉而又磁性的声音响了起来，却偏偏给人一种温柔的感觉。傅馨微微一愣，下一秒，却见那男人从怀里掏出了一个瓷瓶，倒出了碧绿的药膏涂在了她的脚上。
　　冰冰凉凉的感觉缓解了疼痛，然而那人却是手上用力，在她的肿胀处揉捏了起来！

第649章 居心不良
　　“嘶！疼！”
　　她倒抽了一口凉气，看到她紧皱的眉头，古装男人却是凑近了她的脚边，薄唇轻启，吹了起来。
　　高大的男人俊美如神邸，墨发玉冠，仿佛从画中走出来的仙人般，高贵而又优雅。然而此时此刻，对方却是以一种半跪的姿态，像是对待孩子般安慰她。
　　傅馨只觉得脸颊瞬间滚烫了起来，一种从未有过的悸动之意，让她心跳如鼓。这，这情形，实在是太暧昧了一些。
　　她下意识地缩了缩腿，要把脚藏起来。
　　“谢谢你，我、我自己来吧。”结结巴巴地开口，傅馨躲藏羞赧的举动，却是一点用处都没有。
　　“别乱动，快好了。”
　　抓住了她的脚踝，古装男子有些隐忍责备的语气，让傅馨再一次愣住了。
　　很快，她便觉得脚上的疼痛缓解了不少，就连红肿的地方都消下去了一半。刚刚那是什么药，居然这么好使？
　　而且，他随身出门居然还带着药吗？装药的还是个瓷瓶，一看就是那种古代电视剧里面出现过的东西。
　　眼前的人，实在是太神秘，太奇怪了。
　　“好了，这药一日二次，顶多三日便可恢复。你住在那里，我送你回去。”
　　男人站起身来，一番话也让傅馨回了神，她赶紧摇了摇头拒绝了起来。
　　“不用了不用了，今天已经很谢谢你了，我自己回去就行。”
　　她哪里好意思这么去麻烦别人，不过心中却是十分感动，这个冷漠的社会，她居然遇到了一个好人。可惜她是个穷鬼，不然的话肯定会好好感谢人家的。
　　“不行，你的脚还没好，不能用力走动，否则的话会恢复的很慢。我送你回去，你来指路。”
　　男人强势地开口，下一秒，傅馨便被对方一个熟悉的公主抱搂在了怀里，朝着外面走了出去。彻底懵了的傅馨并没有发现，古装男人看着四周高大的建筑还有人群，眼神是充满了警惕和压迫的。
　　这个世界，果然和他所在的地方截然不同。可是，不管是在哪里，只要能和怀中的女子在一起，他都不惧。
　　之前广告牌砸下来的时候，傅馨也是这般被男人抱着离开的。那个时候她神思不属的，倒也没想太多。可是现在，却觉得有些尴尬和窘迫了。
　　走出了写字楼，街道上来来往往的行人自然也将好奇的目光投射了过来。毕竟一个古装俊美的男人，打横抱着一个现代装扮的女子，怎么看都觉得古怪。
　　“他们在干什么？”
　　“拍戏的吗？”
　　“天啊，那男人好帅！”
　　“应该是情侣吧，大庭广众秀恩爱……”
　　“为什么好看的男人都名草有主了？”
　　一袭古装本就惹眼，更别说男人的五官精致，比起明星还要让人瞩目。一些花痴小女生都忍不住要尖叫了，纷纷掏出了手机偷拍了起来。
　　傅馨实在是受不了这么多打探的眼神，而且，她要是当着大庭广众之下闹着要这人把他放下来，怕是会引得更多的人过来看热闹。
　　不要小看天朝人喜欢围观吃瓜的本性，此刻她只想快点回家，不想成为众人的焦点。而且，她也发现身边的男人似乎有些排斥人群的靠近。
　　幸好路口有一辆出租空车经过，傅馨赶紧挥了挥手，出租车停了下来，她拉着那男人小声地开口道：“快过去，我们上车。”
　　对方抱着她双手不方便，傅馨便自己动手打开了后面的车门。古装男人眸光一闪，顿时明白了什么，抱着怀中的女子便进去了这个古怪的车里面。
　　“去幸福小区。”
　　车门关上，总算是隔绝了旁人的视线，傅馨顿时松了口气。不过，前面开车的师傅却是好奇地从后视镜看了他们一眼。
　　不过，比起之前在大街之上两人抱在一起的情况，如今坐了下来倒是显得平常了许多。
　　“这是玩cosplay古代人吗？我平时看到小姑娘穿汉服的多，倒是第一次看到男人穿出来的。不错不错，小伙子长的好，这一身衣服也衬你。”
　　司机师傅显然是个话多的，然而他这番夸奖的话，古装男人却根本连多余的眼神都没给他一个，更别说和他交流了。空气里诡异的安静了下来，傅馨不想让司机尴尬，顿时开口道。
　　“谢谢师傅了啊，不过我朋友他嗓子不舒服，不能说话。”
　　找了个借口，司机要开车，倒也没有再和他们说什么了。幸好她住的地方到商业街也不远，打的十几分钟就到了，微信给了钱，她又被那古装男人公主抱了下去。
　　“那个，其实真的不用那么麻烦你了。前面就是我家小区了，很近的。”
　　无论她如何拒绝，古装男人都仿佛没听到一般，见状，傅馨顿时有些泄气。
　　“往哪边走？”
　　“左拐，三栋22楼。”
　　两人坐着电梯上了楼，傅馨取出钥匙打开了房门，心中犹豫了半响，还是把人请了进去。
　　若是平时，她肯定不会带陌生男人回家的，可这个人从那么危险的情况下救了她，应该不是坏人。
　　她总不能因为人家帮了忙就去怀疑人家居心不良，而且，她悄悄地看了一眼男人俊美无双的脸。
　　长得这么帅的男人，怕也看不上她这样的清秀佳人。
　　被男人抱着放在了沙发上，傅馨这才继续开口道：“那个，这位先生，你叫什么，要不留个电话吧，下次我一定好好请你吃一顿，谢谢你救了我！”
　　虽然是道谢，不过明显也有送客之意，她毕竟是个独住的年轻女孩子。而对方，却是个身强力壮的成年男人。
　　“电话是何物？”古装男人眼中流露出淡淡的疑惑之色，却是摇了摇头，语气淡然：“在下没有此物，姑娘可否告诉我，这里是什么地方？”
　　“蛤？”
　　耳边听到的这番话，让傅馨惊吓地长大了嘴巴，有些将信将疑的看着面前这个好看的男人。
　　“你，你这是什么意思？”
　　入戏太深，还没醒过神来，所以跟她开玩笑吗？

第650章 神经病
　　“实不相瞒，在下原本是寻人的，可是忽然间天降异象，并且，原本的深夜变成了白天，四周的建筑和行人也十分古怪。我第一眼看到的便是姑娘遇险，自然不能视而不见。”
　　男人打量着这小小的屋子，眼中飞快地闪过一抹心疼之色。不过，脸上的神情却是格外的淡然，丝毫看不出因为来到古怪的地方，而心慌害怕的模样。
　　“男女有别，在下的确不好妨碍姑娘闺誉，不知这附近可有客栈？在下身上还有些许银两，稍后便会去安顿。”
　　“这位先生，你别跟我开玩笑了，我很感谢你救了我，可是也用不着这样吧？虽然古穿今的电视和小说都有很多，不过谁不知道这都是虚构的，假的！”
　　傅馨缩了缩脖子，有些讪讪的，这个人，是开玩笑，还是脑子有问题？
　　就在她心里慌得一批的时候，男人却是忽然间神色一变。
　　“对不住，姑娘，我有些累，可能要麻烦你了。”
　　他身子一软，直直地倒了下去，将傅馨彻底的吓了一跳。
　　“喂喂，你没事吧？”
　　低下头，才发现男人闭上了眼睛，仿佛陷入了沉睡一般。她这才发现，男人隐藏在长袖下的手腕上有许多擦伤和淤青。
　　这些，怕是之前为了救她才留下的吧？那么重的广告牌砸下来，人怎么会没事？
　　心中一软，她顿时觉得内疚不已，耳边传来浅浅的鼾声，显然是累极了的状态。她微微叹了口气，用力把人拖到了沙发上，又把之前对方给她的瓷瓶的药倒了出来，擦在了对方的伤口上。
　　这个人，明明自己也受伤了却一声不吭，就算真的是神经病，她也不能做恩将仇报的事情。
　　仔细检查了一下，她这才终于发现，这个男人身上，是真的一点也没有任何现代化的东西。身份证手机之类的完全没找到，反倒是真的找到了一个装着银两的钱袋子。
　　除此之外，便是对方的胸口上，挂着一个有些上了年头的护身符，里面装着一块木牌。上面是古代的繁体字，正面刻着一个李，背后是——
　　“不鸣则已，一鸣惊人。”
　　喃喃地念出了声，傅馨摸着这个东西，心中却是蓦地一紧。鼻尖一酸，她蓦地发现，自己居然莫名其妙的红了眼眶，眨了眨眼，便有泪水落了下来。
　　“奇怪，我怎么哭了？”
　　一把抹掉了脸上的泪水，傅馨摇了摇头，觉得自己的情绪有些怪怪的难受。
　　只要活在这个世界上的人，无论怎么样都会有一些现代化的东西，可是这个男人身上是真的看不出来。她好奇地拉了拉男人那齐腰的墨色长发，却发现居然是真的！
　　不是假发，不是头套，这么长的头发全都是货真价实。在现代社会，就算是有喜欢留长发的男人，顶多到肩膀就差不多了。
　　谁会长到腰际，花那么多时间去蓄发，又不是女人！
　　难道，他真的是古代来的？这个世界玄幻了吗？怎么可能？
　　“算了算了，就让你先在我这里休息一下吧，等你醒了再找你问清楚，到底是怎么回事。”
　　她叹了口气，却是心绪不宁。眼看着差不多晚饭时间了，她又煮了一碗难吃的面，草草对付了过去。
　　如今她伤了腿，明天怕是不能去上班了，没办法之下，她只能给张姐打了个电话，说了一下自己的情况。
　　“原来今天真的有广告牌砸人的事情啊，没事，你受伤了就好好休息别着急，要不等一号再来上班也行。”
　　已经是月末了，到一号还有五天的时间，她刚好能恢复。
　　“谢谢你啊张姐。”
　　工作的事情拖延了，好在她还有天降横财。想起自己忽然好起来的手气，她干脆又去微博转了几十个抽奖试试。
　　等到晚上十点钟了，那个男人还是没醒。如果他真的不是这里的人，要是把他送到警察局的话，肯定会被当成黑户的吧？
　　万一他像是对着自己那么直白的说来自古代，不是被送到精神病院，就是被拉去切片研究。
　　脑子里面乱糟糟的，思来想去，她终究还是没有办法做到去报警把人赶出去。
　　十一点了，男人还是没有醒过来的迹象，傅馨只能去拿了一床被子给他盖上，自己洗漱了一番，也去睡觉了。
　　不过，她把房门反锁了。不管怎么样，自保意识还是不能丢的。
　　本以为今天发生的事情太多了她会睡不着，可到底是太累了，竟是很快就进入了梦乡。
　　就在她睡着了之后，客厅里面的男人，却是睁开了眼睛，眸光清明。他推了推那古怪的门，虽然被阻碍了一会儿，却很快便取出了一个铁丝，悄无声息地将锁撬开了。
　　狭小的房间里面，床上鼓起了一个小包，睡得毫无防备的女子，并不知道，这个‘初次’见面的男人，却是出现在了她的身边，将她抱在了怀中，抵足而眠。
　　她的容貌不再是傅七宝的模样，可一双眼睛却是丝毫未变，只一眼，他便知道，这就是自己要找的人。
　　至于她陌生的目光，对此，他却是早就已经有了心里准备。
　　那个声音告诉过他，她的生命本就所剩无几了，留在他们相遇的世界，根本来不及救活她。而且，那个身体，本就不是属于她的。夺舍之道，本就不容于世。
　　回到了属于自己的世界，却是时空逆转了在了她生病之前，天道用自己的力量，让她体内的癌症细胞消失，拥有了健康的身体，也给予了她馈赠。
　　可是，灵魂元神穿过时空裂缝，终究是会受到损伤的。她回到了过去，自然也会忘记他们之间经历过的一切。
　　或许，她有一天会想起来，也或许，永远都不会想起。
　　可是这些，都不重要。他来到了她的世界，就会让她再一次爱上他，此生，都不会再分开。
　　抚摸着女子白皙如玉的面颊，男人在她的眉间，印下了一个温柔的吻。哪怕有时间限制又如何，他一定会将人，重新带回自己的身边！

第651章 无奈之举
　　不过如今最重要的，是得到她的信任。
　　毕竟，她的戒心太强了些。不比初见的时候，他能用年幼的面容示弱，还有身世上遭遇的同情让她有亏欠补偿的心理。如今的他已经是个成年的男人，越是强势就越会让她害怕怀疑。
　　所以，想要最快的让她放下戒心，最好是用最无害的模样出现在她面前。让她在内疚的情况下，无法做出驱赶他离开的举动。
　　毕竟，她就是这样，吃软不吃硬，谁对她好，她便会加倍的报答。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　一大清早，傅馨被闹钟吵醒，她将闹钟关了爬起床，下地的时候脚踝蓦地一痛，赶紧坐了回去。这才想起，她这几天是不用去上班的。
　　不过，醒都醒了，她肚子也有些饿，便打开门决定弄点早饭吃。到了客厅的时候，眼前忽然出现的高大身影顿时吓了她一跳，让她彻底的清醒过来，蓦地发出了一声惊叫。
　　“妈呀——”
　　昨天的经历顿时浮现在脑海，她抓了一把凌乱的头发，跳着脚赶紧回了房，噗通一声关上了房门。等到再次出去的时候，她已经换下了身上的睡衣，穿着正式。
　　“你，你醒了呀？感觉怎么样，好点没有？”
　　“多谢姑娘收留，在下已无大碍。”
　　男人文绉绉的一番话，再加上一身华丽的古装，实在是和这个地方格格不入。傅馨抬起头来，却看到了对方那一双清明的眼睛，以及再认真不过的神色。
　　神经病的眼神会这么清澈冷静？谁开玩笑，能绷住这么久不笑场？她只是个普通人，又有谁会专门雇佣一个大帅哥过来故意骗她好玩呢？
　　排除这些不靠谱的猜测，那么，就只有一个真相，那就是这个人说的都是真的。
　　“不用谢，本来该我谢谢你才是。”傅馨摇了摇头，就在这时，她听到了一声咕噜噜的动静。低下头，她摸了摸自己的肚子，好像没叫？
　　下意识地朝着那个男人看去，却看到了一张强自镇定，却微微红了耳尖的绝世容颜。她这才想起，从昨天起，这个人就没有吃过一顿饭！
　　她居然是这么对待自己的救命恩人的？
　　“我有些饿了，先去做饭吧，你先坐一下。对了，先吃个苹果吧！”
　　傅馨赶紧打开冰箱，幸好她回家之后因为超市打折就把冰箱填满了，这个人饿了都不知道找东西吃，看来是真的不知道冰箱是什么。
　　洗了个最大的红苹果，她切成片装在碗里又拿了个叉子放在茶几上催促男人赶紧吃，自己则是拿了一些菜去了厨房。就她这破手艺，时间紧迫，只能煮了冻水饺，自己洗了点青菜叶子，打了调料煮熟了两碗。
　　“哪个，我不太会做饭，你先将就一下，中午给你准备好吃的。”
　　她有些不好意思，不管怎么样还欠人一顿饭呢，她这腿脚也不方便出去，不过可以点外卖啊。
　　味道一般般的冻水饺，她倒是吃得津津有味，然而，却没看到对面男人的眼中满满心疼的神色。回到了她本来的世界，可她的生活，为何却过得这般拮据？
　　眸光微暗，想起她是回到了遇到天道之前，而他们在一起的时候，天道不允许她透露自己的身世来历。所以，一直以来，他都不曾听她说起过真正和自己有关的事情。
　　虽然只来到了这里一个晚上，可这小小的房间里面透露出来的信息，却让他知道了一些关键。
　　她独居，没有父母家人关心，生活上过的更是清贫，而且，还一点也不会照顾自己。
　　不会做饭这件事情，倒是从古至今都没有变过。以前好歹能让厨子去做，可是现在，却好像并不容易。
　　“多谢姑娘，不过不用那么麻烦，我来做吧。下厨之事，其实我倒是会的。就是这炊具不知道如何使用，如何生火，烦请姑娘教我可好？”
　　“你真的不知道？你真的是从别的世界来的吗？”
　　傅馨将最后一口饺子咽了下去，连续两个问句，迎上了对方认真的眸子。
　　“姑娘为何不信我？之前姑娘不是说过要报答我的救命之恩吗？我不需要姑娘破费吃什么大餐，只想请姑娘在我找到了回去的办法之前，告诉我这里是什么世界，教我适应这里的生活。”
　　“毕竟，如今我的银子不能用，在这里是身无分文，举目无亲，麻烦姑娘，实在是无奈之举。”
　　彬彬有礼的古装美男子，心性却是格外的坚韧。这番恳求，让傅馨无法拒绝。她本就是个容易心软的性子，更别说这个人还帮了她。
　　“好吧，那你能跟我说说到底是怎么回事吗？你叫什么名字，来自什么朝代？”
　　“在下李则鸣，大傅朝长安人士，在寻人途中遭遇天降异象，醒来之后便在这里了。为了寻那人，我已经用了整整十年的时间，便是死，也绝不会放弃找到她的决心。”
　　李则鸣凝视着她的眼睛，俊美无双的面容上带着温柔的神色，深情的目光，让傅馨心中一悸，险些觉得他说的人就是自己。
　　“那一定是对你很重要的人吧，我相信你一定会找到的。”
　　原来他的名字叫李则鸣，蓦地想起他胸口的那块木牌上面刻的字，傅馨顿时明了。她在心里念了一下这个名字，还挺耳熟的。
　　“姑娘说的不错，我一定会找到她的。”
　　李则鸣点了点头，眼神却始终没有离开过她。他已经找到了她，因为只有受到他的牵引，他才能出现在这个世界啊。
　　“咳咳，我叫傅馨，馨香的馨。以后你直接喊我名字就行，姑娘什么的也太拗口了。那你知道怎么回去吗？万一你回不去了呢？”
　　干咳了一声，她垂下了眸子，避开了男人灼灼的目光，脸颊微红。如今两人面对面，隔得太近，也让她完全看清楚了李则鸣的长相。
　　任谁在这张脸面前，也不会有抵抗力的。更别说这个人还一副深情款款的模样，让她这个母胎单身狗有些招架不住。

第652章 看脸
　　傅馨可耻的承认，她没有把这个人当成疯子还相信了他的话，最大的原因还是看脸。
　　“或许，等到下一次天降异象，我就能回去了。若是等不到的话，也只能听天由命，想办法先活下来才是。”
　　李则鸣淡淡地开口，傅馨，这便是她原本的名字吗？倒是人如其名，她的身上，的确是有一股旁人都没有的，特殊的温暖香气。
　　“到底是什么样的天降异象啊？我去给你查查。”
　　傅馨倒是想起了什么九星连珠之类的，这天降异象大概是什么天文景观，不过一般来说要几十上百年来才会出现那么一回，稀罕得很。
　　“是群星坠落，宛若天崩。”
　　“那不就是流星雨吗？我知道了！你等等，我给你查一下最近有没有流星雨的消息。”
　　傅馨掏出手机搜了起来，原来到了现在，流星雨居然还能造成穿越的啊！不过，这总比车祸坠楼之类凄惨的死掉穿越来得好多了。
　　心里吐槽着，她却是忽然打了个冷战。遗忘了有些记忆的她，怕是万万想不到，自己曾经死得更凄惨壮烈多了。
　　“我看看啊，有了！大概一个月后会有流星雨，放心吧，到那个时候我会提醒你的。”
　　“好，那在下便先谢过姑娘了。”
　　“没事，都说了叫我名字就行。算了，我先教你了解一下最基本的东西吧。”
　　傅馨指着家里的东西给他介绍了起来，然后说了一下名字和用途，再亲自示范了一下要怎么操作。
　　现代化的燃气灶，冰箱，电脑，手机，的确是让李则鸣眼前一亮。还有昨天的那辆车子，这个世界的一切发展，都比他的国家要繁荣多了。
　　整个世界的信息，便是足不出户，只要在一台电脑上面，便能通晓国家大事。而李则鸣，却是的确想要知道这里所有的一切，一时间，竟是有些沉迷其中。
　　傅馨也很吃惊，她觉得这个男人实在是太聪明了，再复杂的东西一教就会。一个上午的时间，连电脑打字他都会用了。
　　虽然速度不快，可却一点也没出错，他用的是繁体五笔，对于一个习惯了拼音的人来说，她自己去打字估计都只有这个模样。
　　反正她平时也只有工作的时候才会用到电脑，所以就让给了他，自己无聊的刷手机，投简历。
　　上次微博上中奖已经统计了，不过有些实物商品发出来估计还需要时间，她也不着急。等东西拿到了，她就决定挂咸鱼上卖出去。
　　刷着热门的时候，她忽然看到了一个标题。
　　惊！商场出现古装美男高手，上演英雄救美——
　　等等，这视频里面的场景怎么那么熟悉？
　　她下意识地点了进去，才发现果然是昨天她在步行街的时候遇到广告牌坠落的事情。关闭了密密麻麻的弹幕，她仔细看了好几遍，脸上的神色也越发古怪起来。
　　悄悄地看了正在小书桌上面用电脑的某人，视频里面明明白白的显示着，他是一个凭空出现，力大无穷的神秘男。
　　好吧，这下子连最后一点疑虑都可以打消了。
　　可就算是这样，她还是觉得神奇无比。自己居然捡了个古穿男回家，然而，短暂的激动之后，她又陷入了苦恼之中。
　　现在她养自己一个人都勉勉强强，更别说加上一个了。可是，李则鸣不属于这里，没有身份证，连工作都找不到。
　　而她也不能把人上交给国家，好在只有一个月的时间，应该是没什么大问题的，吧？
　　哎，她得赶紧去挣钱了。
　　就在她发愁的时候，耳边却是传来了动静，她抬起头来，却发现是李则鸣站起了身，朝着她走了过来。
　　“你的脚该上药了。”
　　高大俊美的男人在她的面前蹲了下来，好看的一双大手触碰到了她的脚踝。见状，傅馨顿时一张脸涨的通红，结结巴巴地开口道。
　　“啊，不，不用了，我真的可以自己来！而且，对了，那个男女授受不亲，你这样做是不好的！”
　　“我是大夫，大夫眼中，没有男女之分。而且，揉捏需要专门的手法，可以让你快点恢复。”
　　李则鸣垂下眸子，熟练地上药，平静地将她的小小反抗镇压了下去。
　　“而且，这个世界不是没有男女大防吗？”
　　“额——”
　　傅馨顿时无话可说，而且，她不得不承认对方的手艺是真的好，今天几乎都已经消肿看不太出来了。
　　“那个，谢谢你啊。”
　　她小声地开口，心里却有些暖暖的。这般细致的照顾，除了院长妈妈，她还是第一次被陌生人这般温柔的对待。
　　“该做午饭了，你歇会儿吧，我去弄。”
　　“啊？你真的会做饭？不是说古代的男人都是君子远庖厨吗？没事，我可以叫外卖！”
　　“电脑上说外卖不健康，你等着便是。”
　　看着他进了厨房的身影，傅馨一时间不知道如何是好，这个人，是不是对现代社会的东西熟悉的太快了？
　　厨房传来了切菜的声音，她走过去决定帮帮忙，免得他认不出来东西，好歹也能做点洗菜的事情。
　　结果，映入眼帘的却是男人熟练的动作，土豆切得大小均匀，肉片也片的粗细一致，速度快的让人眼花缭乱，简直就是大厨级别般的操作。
　　一个小时之后，色香味俱全的菜肴便被端上了桌。鱼香肉丝，酥炸土豆，红烧茄子，糖醋排骨，再加一碗西红柿鸡蛋汤。
　　虽然只是简单地家常菜，却是卖相极佳，馋的傅馨都忍不住咽了咽口水。
　　大夫，厨师，武林高手，他到底还有什么隐藏的本事？
　　“你可真厉害！不说，古代也有这些菜吗？”
　　“刚刚电脑上学的，你试试看合不合胃口。”
　　什么？
　　傅馨吃惊地瞪圆了眼睛，下意识地往电脑那边看了看，果然界面上出现的是菜谱。所以，只是看了一眼，他就会做了？
　　她夹了一块排骨，瞬间味蕾便被征服了。这也太好吃了吧，简直不比那些死贵的餐厅差什么。
　　这到底是个什么样的绝世天才？

第653章 错觉
　　一顿午饭，傅馨吃得格外的满足，嘴巴一鼓一鼓，像个小仓鼠。李则鸣看着她明显爱吃的模样，倒是顾不上自己，不停地给她夹菜。
　　小肚子都吃撑了，桌子上的盘子也基本上光了，傅馨捂着脸，有些窘迫。回想起自己方才的样子，那简直就像是八百年都没吃过饭，饿死鬼投胎一样惨不忍睹。
　　她忍不住给李则鸣竖起了一个大拇指，有些尴尬地开口道：“都怪你做的太好吃了，哈哈——”
　　“你喜欢的话，以后每天我都给你做。”
　　李则鸣微微一笑，有些宠溺地开口，对他而言，做饭并不是什么难事。宝儿的身子太瘦弱了一些，往后，他得将她养的胖一点才健康。
　　若是在他的世界，宝儿便是想吃燕窝鱼翅，分分钟便有御厨做了送上来。可是在这里，却没有那个条件。想起冰箱里面几乎没什么好一点的食材，李则鸣微微皱了皱眉。
　　“不用不用，这也太麻烦你了！”傅馨下意识的拒绝，然而李则鸣却并不给她这个机会。
　　“无碍，接下来还要麻烦姑娘帮忙，姑娘愿意收留我，做饭是应该的。”
　　傅馨顿时有些被说动了，她自己的手艺自己清楚，简直就是在糟蹋食材。她提供李则鸣吃住，对方付出厨艺，这也是公平交易啊。
　　“那好吧，你做饭的话，我就负责洗碗。”
　　“这等粗活怎么能让女子来做，交给我便是。”
　　李则鸣摇了摇头，起身收起碗筷再次进了厨房，还把门给关上了。听到里面淅沥沥的水声，傅馨摸了摸有些鼓鼓的小肚子，似乎留下这个人，还不赖？
　　在家里这一天，傅馨基本上都是躺在家里什么都没动手，房间有人打扫，饭菜也有人做，渴了还有热水送过来。明明只是小小的扭伤，她却莫名觉得自己好像变成了残废。
　　空闲的时候，李则鸣就在看电脑，他的速度快的简直就是一目十行，傅馨看到了都有些怀疑，他到底有没有看懂。不过，遇到不会的，李则鸣倒是会直接问她。
　　明明就是第一次见面的陌生人，傅馨却觉得好像认识了很久一般，居然一点忌惮害怕的情绪都没有了。
　　有了李则鸣的照顾，傅馨的脚倒是好的飞快，第二天的时候就已经感觉不到一点疼痛了。而且，网上抽奖的奖品也陆续到了，她微博上的号再次化身锦鲤，收获了网友们羡慕嫉妒恨的评论。
　　现在快递一般都送到驿站，很少会直接送上门来，那么多包裹一起到了，她一个人肯定搬不上来，只能让李则鸣和她一起下去。
　　穿着古装的李则鸣再次受到了小区里面众人的瞩目，傅馨这才懊恼地拍了拍大腿。李则鸣总不可能一直待在房间里面不出去，她得给他准备点换洗的衣服才行。
　　而且，冰箱里面的食材用完了，还得出去买。
　　领了快递回去之后，傅馨就带着李则鸣出门了。
　　“我现在没什么钱，所以不能带你去大商场买衣服，那里的东西一般都比较贵。不过前方有个地下商场，东西挺便宜的。”
　　傅馨解释了一番，在地下商场给李则鸣选了四套衣服，都是休闲装。他长的太好，身材高挑，试衣服的时候都引来了一阵围观。虽然一头长发有些不伦不类，可穿在他身上，却是让人眼睛都移不开了。
　　“好帅啊！”
　　“是不是明星？天啊，这身材颜值绝了！”
　　路过的小女生都忍不住发起了花痴，堵在了门口还偷偷拍起照来。至于傅馨，更是被人群挤到了角落里，她的腿脚本来没好全，结果还被踩了一脚，顿时痛得皱了皱眉。
　　“让开！”
　　李则鸣一看她皱眉，顿时大手一挥，便将旁边的人推开，举动格外的蛮横。他拉起了傅馨的手，对着她开口道。
　　“够了，我们回去吧。”
　　“好。”傅馨点了点头，也有些承受不住这样的围观。倒是一些女孩子满脸都是遗憾之色，朝着傅馨露出吃了柠檬般的眼神。
　　那卖衣服的阿姨见客流量多了，喜得眉开眼笑，爽快地打了折。可就算是这样，也花了她小一千。毕竟衣服还要鞋子，再便宜加起来也不少了。
　　换下了古装，李则鸣的头发虽然依然还是特立独行，好歹不至于太引人注目了。回来的时候又去菜市场添置了些食材，李则鸣手上提着大包小包，却是步履轻盈，脸上一滴汗水都没有。
　　“哎，你下次出门是不是要戴个帽子，不然的话我怕你会被人围堵的。”
　　想起之前从人堆里面挤出去的惨状，看了看卖菜阿姨们免费送的小葱大蒜，傅馨瘪了瘪嘴，都不知道心里是个什么滋味了。
　　“好啊，以后我不随便让别人看。”
　　李则鸣毫不犹豫地点头开口，正好他换上的卫衣有帽子，立刻便拉了上来。他如此举动，却是让傅馨瞬间红了脸。
　　为什么明明是一句再普通不过的话，她却听出了一种只给自己看的错觉？
　　“我，我没有那个意思。”
　　她低低地给自己分辨了一句，莫名的却有些高兴。两人回到家里，吃了晚饭，便各自忙碌了。
　　李则鸣也在迅速地接受着这个世界的讯息，高速的经济发展，科学技术，还有人人平等的社会环境。这里没有帝王，没有视人命如草芥的强权，也没有男尊女卑。
　　原来，她生活在这样的地方，所以才会那般特别。
　　这一刻，李则鸣莫名的有些烦躁了起来。他能在这个世界停留的时间有限，毕竟他不被此界的天道所容。哪怕，在这个科技的时代，天道的力量变得格外的微弱，却也不容小觑。
　　可宝儿却不一样了，她得到了自己世界天道的馈赠，所以不会遭遇到排斥。甚至，她还拥有天道赐予她的特殊能力。
　　这个世界虽然也有黑暗，可总体却是繁荣而又安定的。哪怕是至高无上的存在又如何，在那样落后的时代，宝儿能够愿意再回去？

第654章 脱手
　　李则鸣轻轻叹了一口气，决定不再去想这些。与其担忧未来，倒不如把握当下的每一分一秒。
　　他如饥似渴般地了解着这个世界，如果，他能将大傅朝创造成她想要的模样，或许，宝儿会愿意和他一起离开的不是吗？
　　时间过得飞快，傅馨的腿已经完全好了，自然也该去上班了。
　　一大清早，吃了李则鸣为她准备的早餐，她挎着包包走到了门口，将备用钥匙交给了他。
　　“出门的话不要走太远，若是迷路了就多问问行人，还有记住我们住的小区名字。这是五百块钱你拿着，千万别弄丢了。注意安全，不要往马路中间跑，看着点红绿灯……”
　　絮絮叨叨的一番叮嘱，傅馨实在是有些担心把他一个人留下。尤其是还没有可是随时联络的机会，毕竟李则鸣没有身份证，也办不了手机卡，更别说买手机了。
　　可她要养活两个人，就必须去上班才行。
　　“我知道了，放心吧，你再不走，怕是要迟到了。”
　　对于她的喋喋不休，李则鸣眼中却有着笑意，若不是关心自己，宝儿又怎么会一番话从昨天到今天都已经念叨好几次了呢？
　　“啊，已经八点钟了，不行了我得走了，你等我回来！”
　　看了一下手机上的时间，傅馨赶紧踩着小高跟离开了。李则鸣看着她的背影消失，这才将碗筷清理干净，随后在电脑上查了查地图，便准备出门了。
　　这个世界的地图实在是太过精确，只要定位在了当前位置，四周方圆几百里的地方，有什么建筑，几乎是一目了然。
　　对于李则鸣来说，要记住地图上面的内容其实很简单，而他要去的地方，则是这个世界用来兑换金银的。
　　他的来历不明，自然不能去银行，不过，在网络上，搜集信息实在是太方便了。他进了一个叫论坛的地方，找到了地下的交易黑市。
　　去这种地方，不需要任何证件，当场就能将东西脱手。
　　宝儿的生活太拮据了，他却省不得让她这般辛苦，每日为了一点钱暗自节约计较。天道虽然没有给他宝儿那般的能力，却给了他一个小小的空间戒。
　　临走的时候，他在里面准备了大量的黄金，还有玉石翡翠，为的便是以防万一。幸好，在这个世界，他带来的东西都是同样有价值的，能够换成钱的存在。
　　他从傅馨的房间里面，取出了一张银行卡，这张卡里面只有一百多块钱，是傅馨以前读书的时候办的，毕业之后就基本上没怎么用过了。
　　因为办理的早，甚至都没开通短信和网银，所以才会被她随便放在柜子里。
　　李则鸣出了门，便叫了一辆车去了要去的地方。等到中午十一点多的时候，他才提着一大口袋的食材回来，除此之外，还有一个巨大的行李箱。
　　今天虽然是傅馨第一天上班，不过她回来估计会很晚了。珠宝店工作要从早上九点到晚上九点半，所以，从这个月开始，傅馨都只能在外面吃东西。
　　也就只有早上那会儿，才能有机会尝到李则鸣的手艺。
　　珠宝店的工作并不辛苦，只是要站着一整天，有客人来了接待就行。除了她之外，店里还有两个女孩子，都只有二十多岁，青春活力，笑容亲切。
　　个子高的女孩叫辛甜甜，妆容精致，容貌明艳，性格有些强势。还有一个苹果脸叫周圆，倒是人如其名又软又圆，都是好相处的性子。
　　熟悉了同事和工作，她就正常上班起来了。中午轮休吃饭，她去了楼下的一条街准备买一碗米线填饱肚子，结果却在不远处看到了一个熟悉的身影。
　　穿着卫衣，拉着帽子遮住了大半张脸，个子高大的男人正提着一个保温盒走了过来。傅馨顿时睁大了眼睛，那衣服早上出门的时候她才见过，又怎么会认不出来是谁呢？
　　“你，你怎么来这里了？”
　　“给你送饭，外面的食物不干净也不好吃，你不是最喜欢我做的饭菜吗？往后每天的午饭和晚饭，我都会给你送来的。”
　　李则鸣对着她温柔一笑，将手上的保温盒递了过去。保温盒的外面还残留着对方手上的温度，傅馨低下头来，却觉得那暖意却是直接冲击了心里。
　　“谢谢你！”
　　她感动不已，连心跳都快了几分，却莫名的被一股涨涨的情绪堵住了，只能开口说出一声谢意。
　　“走吧，先找个地方吃饭。”
　　“你吃了吗？”
　　“放心吧，来之前我已经吃过了。”
　　商场外面是有供人休息的桌椅的，两人找了位置坐下，傅馨打开了饭盒。里面的食物热气腾腾，仿佛刚刚出锅一般，香气四溢。两荤两素，看起来就让人充满食欲，还有一个保温杯里面装的像是银耳汤。
　　她喝了一口，淡淡的甜味并不腻人，却比她之前喝过的银耳汤味道好太多了。那几个菜就更别说了，也不知道他怎么做的，连个粉丝都好吃的让她恨不得连舌头都吞下去。
　　此时此刻，她并不知道，她以为的银耳汤和粉丝，其实是最顶级的燕窝和鱼翅。这看起来普通的一个饭盒里面装的午餐，其实价值上万。
　　看着她把餐盘吃的干干净净，李则鸣却是心满意足，而傅馨发现自己又变成了贪吃鬼，脸顿时红了。她的形象啊，已经彻底荡然无存了！
　　已经都这样了，她还能怎么办？破罐子破摔，厚着脸皮开口道。
　　“阿则，你真是太厉害了，这手艺绝对可以当大厨了！其实我没这么能吃的，都怪你做的太香了。”
　　“你叫我什么？”
　　李则鸣却是忽然激动了起来，抓住了她的手，目光之中充满了一股别样的期待。
　　“叫你阿则啊，不好意思，我刚刚是下意识的脱口而出，那我还是叫你李则鸣吧？”
　　傅馨微微愣了愣，她其实觉得叫全名好像有些不礼貌，不过叫他阿则，也似乎有些太亲密了。想到这里，她顿时有些懊恼。

第655章 舍不得
　　“没什么，以后，你就叫我阿则好了。”
　　李则鸣眼中飞快地闪过了一抹失望，却很快恢复如常。就算她没有想起来，可下意识的称呼，却是骗不了人的。他相信，迟早有一天，她会想起他们之间所有的一切。
　　“嗯！阿则，谢谢你，这段时间，真的是辛苦你了。”
　　傅馨对着他灿烂一笑，真心实意地开口，她从不会将对方所做的当做是理所当然。相反，却是她得到了这个人更多的关心和照顾。
　　“你没事的话，其实也不用一直呆在家里。商场这边有个书店，我们住的小区不远也有图书馆，你可以去多看些书打发时间。等我休假了，再带你出去玩。”
　　想起李则鸣一个人在这里，人生地不熟，肯定无聊得紧。前几天她也不方便行走，反倒让他也跟着当个宅男。Z市是个大城市，好玩的地方好看的景点也很多，到时候，她一定带着他好好逛逛。
　　虽然日子过得有些紧巴巴的，可是，在原本该低落的时候，她却遇到了一个为她分担的人，这其实也是一种幸运。
　　下午工作的时候，傅馨充满了干劲。一般下午和晚上才是客流量最多的时候，她运气好，一口气成交了十几单，珠宝价格本就贵，居然卖出去了十几万，提成不少，让她高兴得不行。
　　要是每天都有这么好的生意，下个月收入肯定不低，这样的话，她仅剩的那点存款，倒是可以动一动了。毕竟出去玩，肯定得花钱的嘛！
　　李则鸣晚上到商场的书店看书，等她下班了再一起回家，这样的生活，竟是格外的充实。傅馨每天都是笑容满面，连她自己都不知道，对李则鸣，她有多依赖和信任。
　　忙了一周，傅馨终于有了休假，她立刻拉着李则鸣说起自己的打算。
　　“我们去游乐园怎么样？那里你肯定没玩过，其实我一直也想去，就是胆子小，也没时间。”
　　眨巴眨巴眼睛，她的眸光充满了期待，李则鸣自然是毫不犹豫地点了点头。
　　“那就去游乐园吧，刚好我也很好奇这个地方是什么样子的。”
　　决定了要去游乐园，傅馨顿时迫不及待的在手机上买票了。第二天一大早，收拾妥当，两人便上了轻轨朝着目的地奔去。
　　游乐园来来往往的多数都是情侣，还有带着孩子的夫妻。不远处，云霄飞车，旋转木马，海盗船，各种各样惊险的游戏，爆发出一阵阵的欢呼和惊叫声，实在是热闹不已。
　　傅馨跟着攻略，带着李则鸣去排队，体验了一把从未尝试过的刺激，脸上的笑容就没断过。不过，从云霄飞车下来的时候，她的腿都软了。
　　一个踉跄，她险些扑倒在了地上，千钧一发的时候，一双大手揽住了她的腰身，将她整个人搂在了怀里。李则鸣的怀中有一股极为好闻的冷香，这味道却是让她有种似曾相识的感觉。
　　“你没事吧？”
　　迎面对上了一张俊脸，傅馨摇了摇头，粉颊再次涨的通红。是她自己闹着要玩最惊险刺激的，结果到头来别人面不改色，她倒是吓到腿软。
　　“没事，休息一下就好了。”
　　去了路边的长椅坐下，恢复的差不多了，她在商店买了两个可爱的蝴蝶结发箍，和李则鸣一人一个，掏出手机来了个自拍。相机里面，笑容灿烂宛若暖阳的女子，和一脸冷峻绝世无双的俊美男人，却是格外的相配。
　　咔擦咔擦拍了很多，傅馨让李则鸣给她单拍，自己在旁边摆姿势，好半响才意犹未尽的停了下来。她也给李则鸣拍了不少，看着相册，一张张翻过去，把不好的给删掉。
　　结果看来看去，每一张她都舍不得。
　　“小时候我最想来的地方就是游乐园了，可是福利院孩子那么多，钱还要供我们去读书，吃住，哪里还能出去玩乐呢？后来长大了，工作了，挣了钱也只想让院长妈妈少操心一点。阿则，谢谢你今天陪我圆了一个梦想，我会永远记得这一天的。”
　　想起眼前的这个人迟早都会离开，傅馨的眸光瞬间便黯淡了下来，不知不觉，已经都过了大半个月了。也就是说，只有十几天的时间，李则鸣，或许就会回到他本来的世界了。
　　可是，她却没有那个勇气说出挽留的话。因为，他还有一个要寻找的人。那个人，是男是女，和李则鸣，又是什么关系呢？
　　古代的男人好像成亲很早的吧？李则鸣看起来绝对超过二十岁了，还是，他已经结婚了？
　　“你喜欢这里，那我们下次再来就行了。”
　　李则鸣眸光温柔，他又何尝会忘记和她相处的点点滴滴。可惜，这些游乐场的设施，要修建出来却非等闲易事，而他，却是没有办法，专门为她修建这样一座城堡。
　　“好啊！”
　　傅馨点了点头，却有些强颜欢笑。和他在一起的时间似乎总是过得很快，两人回到了家中。
　　明天要继续上班了，她有些累，很快便睡着了。不管怎么样，以后的事情以后再说吧，他们之间的关系，本就到不了那个地步。
　　她睡得昏沉，却不知道，半夜的时候，男人却是从客厅再次闯入了她的卧室，将她抱在了怀中，眼中流露出浅浅的笑意。
　　“宝儿，你可是已经舍不得我了？”
　　“不，你定是已经舍不得我了，对吧。”
　　笃定的语气，轻飘飘地消散在了空气里。
　　皇城珠宝店。
　　“谢谢您的惠顾，欢迎下次再来！”
　　将客人礼貌地送到了门口，傅馨的身后，便响起了周圆的声音。
　　“你运气可真好，客人们都好像是专门找你来买东西一样，这个月你的提成肯定有两万了！”
　　周圆的语气格外的羡慕，这段时间大家一起工作，自然也都看在眼里。有时候她去上个卫生间，吃个饭回来，傅馨都能卖出去好几个单子。
　　傅馨她没有刻意抢单，偏偏运气就那么好，只要她轮值的时候就会有客人上门。所以，就算她业绩好，别人也实在是说不出什么挑剔的话来。

第656章 出事了
　　“哪有那么多，多亏了你们的照顾我才能这么快上手，下个月发工资了，一定请你们吃大餐。”
　　傅馨笑了笑，谦虚地想要搪塞过去。
　　“就是啊，傅馨，你有什么秘诀，教教我们呗！”
　　一旁的辛甜甜也开口道，然而，语气却没那么好了。其实她最近的业绩和平时也没什么太大的差别，可谁让傅馨太突出，才来工作半个月，就把她们做了几年的老人都比下去了。
　　“我都是和大家一样做的，还真没什么秘诀，大概就是嘴巴甜一点？”
　　眼看着有客人进来了，辛甜甜立刻迎了上去，可算是让傅馨松了口气。不过，接下来，她却是明显感觉到了职场上的排斥和竞争了。
　　傅馨不可能为了不让同事生气，就故意把接单的机会让出去，一味的退缩，将就息事宁人，那么就只有被欺负的份儿。而且，她现在正缺钱，也不可能让步。
　　下班了回到家里，她便忍不住对李则鸣吐槽了起来。每天和他说着自己生活上工作上的琐事，似乎都已经成为习惯了。
　　“若是觉得不开心，其实你可以不需要去上班的。”李则鸣却是皱了皱眉，眼中闪过一抹厉色。
　　“只要是工作，就没有不辛苦的。放心吧，我又不是没经历过，这种事情，职场上常见的很，早就已经习惯了。再说了，不工作的话，怎么养活我呀？”
　　傅馨摇了摇头，若因为这么点小事就觉得受了委屈不愿意工作，那这辈子她怕是挣不到钱了。况且，她也没那么娇气，轻易地便能受到打击。
　　“我养你就可以了。”
　　李则鸣极为认真地开口，他的一切都是属于她的。再珍贵的奇珍异宝，只要她想要，他便会不顾一切为她寻来。
　　“噗——”
　　傅馨却是忍不住笑了起来，她想起了一部电影里面的话。不过，不得不说，比起我爱你，我养你似乎听起来更加让人感动。
　　这段时间，她不是一直都在被他养着，都养刁了嘴。傅馨很是怀疑，如果李则鸣离开了，她还能吃得下自己做的黑暗料理吗？
　　“谢谢你阿则，不过，恐怕我是没这个机会了。”
　　她轻轻地叹了口气，取出了手机递了过去：“新闻已经出来了，七天后会有流星雨，到时候我会请假，陪你一起的。”
　　一时之间，两人之间的气氛凝滞了下来。有些事情，不去想就不代表不会发生，时间是最无情的存在，也是隔在两人中间，最遥远的距离。
　　李则鸣没有说话，这一天，两人几乎没有任何交流。而傅馨，却是翻来覆去，直到后半夜才睡着。
　　再怎么难过，工作的时候却还是要强撑起笑脸，她今天的客人成交量依然喜人。其实进来逛珠宝店的，并不是每个客人都会有购买欲望。他们或许只是想看看最新的款式，再货比三家，也有的人只是陪朋友过来看看，根本没那个想法。
　　辛甜甜和周圆今天接待的客人几乎都是这样，看了一会儿就走了。然而傅馨就不一样了，只要是她接待的，就没有空手离开的。
　　这样的好运气，也让她自己有些惊奇。微博上转发抽奖几乎是一发一个准，如今很多网友都在跪求她给别人留条活路，不要去转发了，因为只要她去了，中奖的那个就绝对不会是别人。
　　次数多了她也觉得不好意思了，而且这种不劳而获的事情，她也不太习惯经常去做。所以，最近她已经不去微博了。却没想到，这好运气，也跟着她到了现实工作中。
　　中午休息的时候，她都忍不住去买了一张彩票，咳咳，万一运气好中了呢？
　　送走了一个客人，就在这时，她的电话却忽然响了起来。拿出来一看，却是院长妈妈的来电，她立刻接通听了起来。
　　“喂？”
　　“馨姐姐，你快回来啊，院长妈妈出事了——”
　　耳边响起了一个孩子凄厉的哭声，傅馨听出来是小云，她今年才刚刚上初中，是个兔唇小姑娘。对方害怕的哭泣，让傅馨顿时心中一紧。
　　“小云，别哭，告诉姐姐到底是怎么了？院长妈妈晕倒了，住院要做手术，情况危急，手术费要三十万？别着急，我会想办法的，过几天就回来！”
　　傅馨挂断了电话，神色顿时慌乱了起来。院长妈妈是这个世界是对她最好的人，也是唯一的亲人，她自然是不可能置之不理的。可是，三十万对于有钱人来说不过是九牛一毛，对于他们这样的普通人而言，却是极大的负担。
　　他们的福利院本来就不大，平时收到的资助只能勉强维持运营，很多时候还要院长妈妈自己贴钱。可是，院长妈妈父母留给她的遗产也不多，这么多年来都用的差不多了，三十万，怎么可能拿得出来？
　　怎么办？她要从哪里筹这么多钱？
　　咬了咬唇，傅馨立刻打电话给了张姐。
　　“张姐，对不起，我实在是没办法了，这个月我的工资，你能不能提前预付给我？我妈得了重病住院了，现在急需要钱……我知道这有些强人所难，如果不行的话也没关系，能不能准我请几天假？谢谢，谢谢张姐！以后我一定会好好工作，让店里的生意越来越好的！”
　　傅馨眼眶微红，张姐不但准了她的假，还给她转了五万块钱。能遇到好心人，这是她的运气。
　　坐火车回老家要一整天的时间，还是坐飞机快点，今天已经买不到当天的航班了，最快的是明天早上五点半。不过怎么样，也比火车要快。接下来她决定去找以前的同学借钱，不管能不能借到，总要去试试才行。
　　给同事打了个招呼，傅馨便提前下了班，她没有回家，而是在商场外面的椅子上，给认识的人一个个打电话。
　　“对不起啊——”
　　“哎，我最近也没什么钱……”
　　“不好意思啊……”
　　一次次失望，看到余额上那少得可怜的数字，傅馨有种愤愤的无力感。就在这时，一个电话打了进来，下一秒，她的神色顿时大变！

第657章 诬陷
　　珠宝店里面，傅馨小跑着进来的时候，张姐沉着一张脸出现在了她的面前，气氛显得有些凝重。因为两个小时前傅馨跟她请假，说家里人生了重病，怕店里忙不过来，张姐便亲自过来接替她。
　　“我们珠宝店那颗价值五十万的梦幻之星钻戒不见了！辛甜甜和周圆都说，是在你走了之后才找不到的，而且，今天接触过那枚钻石的人只有你。”
　　皇庭珠宝店是面相大众的品牌，梦幻之星是整个店里面最贵的那款，今天只有傅馨给一个客人拿出来试戴过。不过，那位客人有些纠结，最终还是没有下定决心要，也是傅馨唯一没有成功的一单。
　　张姐虽然没有直说，可是，这番话明显是指明了怀疑，是不是她偷走了钻戒。
　　“傅馨，我们也不想怀疑你。可是，之前你好像接了个电话，说是做手术要几十万，结果你一走，梦幻之星就找不到了。这么多钱，真的丢了就得我们去赔偿，可是我们也只是打工的，把我们卖了也赔不起啊。”
　　“如果你真的拿了，那就换回来吧，看在你事出有因的份上，我们可以不报警。”
　　辛甜甜和周圆脸上都是一副焦急的神色，两人催促着，显然也是认定了是傅馨拿走的了。
　　“不是我！我没有偷东西，张姐，如果我想偷东西的话，当初直接从小偷那把你的钻戒拿走岂不是更容易？如果我没看错的话，你的钻戒价值更贵的吧？”
　　“我是穷，可是我绝不会做出偷鸡摸狗的事情！店里面的监控呢，到底是怎么回事，看监控就行了！”
　　傅馨握紧了拳头，迎着大家质疑的神色，却是倔强地抬起了脑袋。她的骄傲和自尊，不允许她绝不露出丝毫心虚的姿态。
　　斩钉截铁的一番话，也让张姐动容了起来，没错，她的钻戒可是蒂芙尼定制款，钻石的品质更是一等的，价值抵得上好几枚梦幻之星了。
　　“监控昨天出故障了，还没换呢。不然的话，我们也不会怀疑你。傅馨，你既然这么有底气，那就把包拿出来让我们检查一下。”
　　辛甜甜却是颇为强势地开口，又把自己的包包拿了出来。
　　“之前我和周圆的都已经检查过了，现在就只剩下你了！”
　　都已经这样了，傅馨越是拒绝就越是表明有鬼，她没拿过，自然也不怕质疑。打开了包包倒了过来，她里面本来就只装了些小东西，哗啦啦的落在了柜台上。
　　然而，一抹耀眼的火彩在灯光下闪烁着，钻石的光芒耀眼夺目，分明就是店里面那最贵的梦幻之星！
　　“太好了，找到了！”
　　“傅馨，你还不承认？天啊，我还是第一次看到你这么厚脸皮的人，做了小偷还理直气壮！张姐，这样的人你真的要留下来吗？”
　　辛甜甜一把将那枚钻石抢了过来，放进了柜台里面。张姐失望地看向了傅馨，万万没想到，她竟然看错了人！
　　“你还有什么要解释的？”
　　“不是我！张姐，我若是拿了戒指，怎么可能还放在包里，让你们抓了个正着？这其中一定有误会！”
　　傅馨也没想到她的包里面居然真的藏着钻戒，她猛地看向了辛甜甜和周圆两人的位置，心中一寒。
　　她没有偷钻戒，那么就只有一个可能，是别人拿了偷偷放进她包里的。
　　是她小看了人心的险恶，就因为她的业绩好，竟是这般将她视为眼中钉，不稀用这样的手段来陷害她吗？
　　可偏偏，没有监控，没有证据，她竟是无法自证清白！
　　此刻发生的事情，简直是雪上加霜也不为过，傅馨眼中涌现出愤怒。
　　“什么误会，难道还是别人合起伙来害你不成？傅馨，你真的太让我失望了！”
　　张姐也是气得不行，她其实很看好傅馨，还想过提拔对方当店长，谁知道对方竟然是这样的人品！
　　“为什么不会是别人在陷害她？我的未婚妻，想要什么钻戒不行，还会看得上这区区五十万的东西？”
　　一个男人的声音蓦地响了起来，打破了里面紧张的气氛。傅馨转过头来，顿时看到了一个熟悉的面容，眼眶顿时红了。
　　进来的男人身形高大，只是穿着一件再普通不过的风衣和牛仔裤，却透露出一股独特的气质。他的头上还带着风衣后面的帽子，遮住了大半张脸，然而手上却提着好几个精美的袋子。
　　“呵，你说什么大话呢？区区五十万，就凭你买得起吗？”
　　辛甜甜一样就看出这个男人穿的都是地摊货，全身上下加起来顶多一千块，居然还跑过来装逼，简直笑死人了。
　　李则鸣眸光一冷，他将那些袋子都扔到了柜台上，甚至还直接打到了辛甜甜的脸。要不是这个社会不能杀人，他早就把这个放肆的女人解决了！
　　随意地从那袋子里面取出了一个盒子打开，一整套流光溢彩的钻石光芒，险些闪瞎了众人的眼。
　　钻石戒指，钻石皇冠，钻石项链，钻石手链，钻石耳环，最小的都起码有一克拉，那戒指更是个巨大的鸽子蛋！这一整套首饰，简直就是所有女人梦寐以求的！
　　更关键的是，那包装袋上面的logo，看清楚了之后，几乎是一瞬间让辛甜甜闭上了嘴。
　　这，这不是那卖给皇室贵族的，法国最出名最昂贵的奢侈品牌子吗？在整个Z市就只有一个专卖店，全都是高端定制，最便宜的都要百万起步！
　　这一整套，得值多少钱？
　　“一千二百万！”
　　张姐咽了咽口水，她看过这一个套装，总共价值一千二百万，就算是她老公小有资产都舍不得给她买。
　　再看看其他的包装，都是衣服，鞋子包包的品牌高定，还都是限量款！
　　这个男人，真的是傅馨的未婚夫？这到底是哪来的隐形土豪？
　　“刷卡吧，这戒指我买了。宝儿，我知道你不喜欢用我的钱，可是，我的钱本就是你的，以后不要再为了那点自尊心，再跟我怄气了。”

第658章 真相大白
　　李则鸣看向了傅馨，挡在了她的面前，一副维护的姿态，语气温柔。然而，当他转过头来的时候，神色却是格外的凌厉。
　　指尖弹出，空气里有淡淡的粉末散开，却因为在强光下反倒不太明显。至少，间隔距离不远的几个人，都没有发现到任何异样。只是，她们的眼神有些迷茫了起来，虽然原本就因为震撼而显得有些呆滞。
　　“到底是谁偷走了戒指，还栽赃嫁祸给我的未婚妻，你们两个，不该说清楚吗？”
　　李则鸣冷声质问了起来，而就在他话音落下的时候，一旁的周圆忽然尖着嗓子开口道。
　　“是我偷偷把钻戒藏到傅馨包包里面去的，她之前接待客人忙不开，所以也没发现我动了手脚。辛甜甜性格冲，我随便挑拨了一下她就上赶着去把这件事情闹开了。我也不想这样的，可谁让傅馨来了之后就抢我们的业绩，张姐还觉得她能干要让她当店长！”
　　“我在店里工作这么多年了，任劳任怨，却还只是个普通的职工。赶走了傅馨，辛甜甜又是个蠢笨懒的，就算要选店长也只能是我。”
　　周圆红着眼，神色有些怨愤。听到这番话，一时间众人都惊呆了。
　　“好哇，周圆，你居然是这样的人！”辛甜甜也被气到了，尤其是在周圆的口中，她居然是个笨蛋！
　　“我看你才是蠢货，居然自己把真相说出来了，你这不是自讨苦吃吗？怎么，这是突然良心发现了？”
　　一直以来，周圆都是个温柔和善的形象，每次辛甜甜占她便宜，欺负她的时候都是一脸不在意的忍了下来。便是张姐都知道她人和气大度，就是觉得她太老实了些，结果却万万想不到，她才是心机最深的那个！
　　“你，你实在是太过分了！周圆，店长不是干的久就能当的。你们做了那么久店里面生意都没什么起色，可傅馨一来业绩是以往的两倍，她资历或许不够，可能力却是足以胜任的！算了，做完这个月你就辞职吧，我这店里面容不下你这样的人！”
　　摆了摆手，张姐已经懒得多和周圆说一句话了。她愧疚地看向了傅馨，抓住了她的手。
　　“傅馨，真是对不住，之前是张姐识人不清，误会了你，张姐给你道歉。”
　　“你不是家里人生病了要赶着去医院吗，这次我给你再做准几天假，你忙完了再回来上班都行！”
　　傅馨也没想到，事情到头来会发生这样的转变。她以为自己会被扣上小偷的罪名被赶出去，可是，李则鸣却忽然过来，洗脱了她的嫌疑，还得到了清白。
　　不管周圆到底是处于什么原因坦白了真相，她也没办法去原谅她。
　　“张姐，谢谢。不过这钻石还是不要了——”
　　“当然当然，你未婚夫对你可真好，我们店也不能随便把客人当成冤大头来宰。不过你未婚夫那句话说得对，虽然你是想经济独立没错，可是遇到了困难，也不要太为了所谓的自尊和面子，对未婚夫开口借钱都觉得不好意思。”
　　张姐爽快地点头，并且劝了起来。她看出来估计这男的是个富二代，傅馨是单纯喜欢他，所以才刻意不想和他有金钱上的来往。不然的话，估计会被当成拜金女。
　　不过嘛，这女孩子自尊心太强了也不好，适当的时侯还是可以接受男方的帮助的。
　　在张姐的再三叮嘱下，傅馨点头答应，总算是和李则鸣一起离开了店里。明明只是才认识了半个多月的男人，却格外的给了她一股安心的力量。
　　“阿则，今天真的是谢谢你，谢谢你来了，让我没有成为小偷。”
　　“你本来就不会做那种事情，宝儿，我相信你。”李则鸣心疼地摸了摸她的头，他很庆幸自己来得及时，否则的话，她遭到这样的对待，心中又会有多难过？
　　“你怎么知道我的小名？”傅馨脸颊微红，不过却注意到他对自己的称呼，顿时有些惊讶起来。
　　“是你自己上次跟我说小时候的事情，告诉我的。”李则鸣面不改色地开口，傅馨却有些疑惑。
　　她自己说过的吗？其实，宝儿这个称呼，只有院长妈妈这么叫过，她莫名的觉得羞耻起来。
　　“不过，你刚刚的样子有点好笑——”
　　“好笑吗？我在电视上看到的，这不是你们这里的女子最喜欢的霸道总裁风格吗？”
　　李则鸣挑了挑眉，显然十分困惑。电视上可是一堆女人围着尖叫好帅，还希望自己能有这样的对象，甚至还没有女子的矜持喊着老公，要嫁之类的话。
　　“哈哈哈，霸道总裁，阿则，对不起，让我再去笑一笑！”捂着肚子，傅馨简直要乐得笑岔气了，她抹了一把眼角笑出来的泪水，可算是淡定了下来。
　　“你今天到底去干什么了？让我看看这些奢侈品袋子哪来的？还有那钻石，肯定是买的玻璃对不对？看起来好漂亮，就跟真的一样！”
　　傅馨自然是不相信李则鸣真的买得起一千多万的钻戒，她刚刚还一直担心他会被张姐拆穿，到时候才是真的丢了大脸。幸好关键时候周圆自己说出了真相，不然把钻戒拿去验证的话，还不知道会闹多大的笑话。
　　美轮美奂的一整套钻石首饰，光芒实在是太耀眼了。傅馨打开仔细看了看，神色顿时凝重起来。她好歹也在珠宝店里面做了这么久了，是真的钻石还是玻璃，分辨的眼色还是有的。
　　张姐她可是做了几十年的珠宝商，不至于也看不出来，难道，这些钻石是真的？
　　看清楚了上面的牌子，傅馨顿时吓得不轻，她蓦地想起，阿则的身手可是相当厉害的，他能徒手抓广告牌！
　　不不不，不可能的，阿则不可能会做这样的事情，她怎么能怀疑他的人品呢！
　　直接给了自己一个耳光，傅馨逼着自己冷静下来。这些东西，一定是光明正大的来历！
　　“阿则，你实话告诉我，这些到底是怎么来的？”

第659章 一个吻
　　“放心吧，我没偷没抢，都是光明正大去买来的。你忘了我身上还有金银，以及头上的玉冠吗？我拿去黑市卖了，玉冠是极品玻璃种帝王绿制成，在你们这里价值一个亿。”
　　李则鸣漫不经心地开口，他说的是真的，原本以为金子最值钱，没想到在这里玉的价格更贵。尤其是帝王绿，而他身为皇帝，身上的好玉当然多的数不胜数。
　　“我已经让买家把钱打到你的银行卡上了，又取了些现金出来用。这里电视上演的，女子最喜欢的就是钻石首饰，还有名牌衣服和包包，所以我就去给你买了一些。怎么样宝儿，你喜欢吗？”
　　“别担心，买这些只花了三千万，卡里剩下的，你随便花吧。你的院长妈妈生病了，做手术要多少钱，不够的话，我还有一块玉佩。”
　　李则鸣将那张明显有些旧的银行卡塞到了傅馨的手里，而此时此刻，傅馨整个人都已经完全惊呆了。她咽了咽口水，简直不敢相信自己的耳朵。
　　这一瞬间，李则鸣整个人在她眼中便多了一层金光闪闪的特效。
　　难怪，之前他会问自己那张卡还用不用，密码是什么……
　　“不，不用了，我不能花你的钱。”
　　“傻姑娘，我要这些钱又有什么意义呢？而且，这本来就是我想报答你的。”李则鸣语气坚决，态度强硬不容拒绝。
　　想起院长妈妈病危，如今正需要钱，而她今天求了许多人，却只凑到了八万五，根本就是杯水车薪。在最绝望的时候，眼前的这个人，也给了她无限的希望。
　　心中明明很温暖，可是他话中透露的意思，却让她忍不住有些想哭。
　　你可以不走吗？
　　她长了长口，却最终什么都说不出来。
　　“机票再多买一张，全部换成头等舱，明天早上我陪你一起去。”李则鸣伸出手，将她抱在了怀里，拍了拍她的肩膀。她闭上了眼睛，重重地点了点头。
　　晚上回去休息了一阵，凌晨的时候，便打的去了机场。第二天中午的时候，两人下了飞机，立刻急匆匆地朝着市医院赶去。
　　她报了院长妈妈的名字，去了病房，看到床上脸色苍白，形容枯槁，仿佛老了十岁的女子，眼眶顿时红了。
　　这是自己唯一的亲人，虽然要照顾太多太多的孩子，分给她的关心并不算是亲生的父母那般无微不至，可在她心中，院长妈妈却是最重要的存在。
　　她这样的好人，分明就该长命百岁的！
　　“馨儿姐姐，你回来了！”
　　端着热水进来的小云看到她顿时惊喜不已，她是福利院里面最大的孩子，正好是周末，所以才来照顾院长妈妈。可是，再怎么样，她也只是个小孩子。
　　“小云，快过来，院长妈妈怎么还没醒？”
　　“她刚刚做了骨髓穿刺，医生说要好好休息。馨儿姐姐，医生说院长妈妈的情况很危险，最好尽早做手术。可是我们根本没有那么多钱，怎么办啊？”
　　“别着急，姐姐会想办法的，你先守着，姐姐去找医生先把手术定下来。”
　　安慰了一番小丫头，等到她跑去找医生的时候，李则鸣竟是已经在那里，连费用都已经缴了。
　　“请给我们安排最好的医生，最贵的材料，手术时间也麻烦越快越好。”
　　有他陪在身边，傅馨提着的一颗心却是迅速地回归了原处，那些复杂的医学图，李则鸣竟是看得津津有味，还能和医生说上几句。
　　手术安排在了两天后，这两天，傅馨也留在了医院。而李则鸣却是租了个房子，每天亲自做了三餐送了过来，将她们照顾得无微不至。
　　“宝儿，这是你男朋友？院长妈妈真是开心，我们家的宝儿，可真是好眼光，小伙子不但长得好看，人品也是万里挑一。”
　　对于李则鸣，院长妈妈是越看越满意，能为了女朋友亲自下厨，每天在医院奔波，还丝毫不嫌弃她的福利院出生，这样的男人，实在是太难得了。
　　现在这社会浮躁得很，好男人出现的概率太低，她只希望宝儿，能好好的把握住自己的幸福。这样的话，她就算是死了，也能安心了。
　　看着院长妈妈那欣慰的神情，傅馨却是下意识的没有否认两人之间的关系。她不想让院长妈妈为她担忧，可却也知道，这是出自于自己的私心。
　　“我会的，院长妈妈。”
　　很快便到了手术的时间，在外面等了足足两个小时，傅馨忐忑地看向了医生。
　　“手术很成功，再住院一个月检查一下情况。”
　　“谢谢，谢谢医生！”
　　傅馨彻底松了口气，身体软了下来，却被一双大手抱在了怀里。
　　“好了宝儿，这下你可以放心了。”
　　傅馨点了点头，闻着他身上的冷香，格外的安心。是啊，她终于可以放心了。
　　在医院充值了五十万，如果用不完的话一般出院的时候是会退还的，到时候也能让院长妈妈好好补补身体。此外，她又雇了一个护工，免得自己不在的时候没人照顾。
　　她又继续待了两天，才在院长妈妈的催促下，重新回Z市去。这一路颠簸，不管怎么样得到了一个好结果，到家之后，她直接瘫在了沙发上。
　　“先看会儿电视休息下，我去买菜回来做饭。”
　　李则鸣摸了摸她的发间，说着便起身，傅馨却是赶紧拉住了他。
　　“你这几天也很辛苦，今天不要做饭了，叫外卖吧。”
　　大概是她太用力，李则鸣整个人都扑倒在了她的身上，四目相对，时间在这一刻都仿佛停滞了起来。
　　噗通，噗通——
　　心脏跳得飞快，她的脸上迅速地染上了红霞，只觉得心跳如擂，都要被眼前的人听到了。下一秒，沙发蓦地往下陷落，她感觉到自己的唇被一个温暖的东西触碰着。
　　轰的一声，仿佛全身都要烧起来一般，明明只是羽毛般轻盈的一个吻，她却觉得自己已经置身在云端。
　　李则鸣眼中闪过一抹笑意，却是俯下身，加深了这个吻。

第660章 喜欢他
　　她没有排斥，便说明，她的心中，已经有了自己的存在。
　　接下来的时间，傅馨都不知道自己的思绪飞到哪里去了，她低着头，不敢去看李则鸣的脸。点了外卖更是吃的没滋没味，只恨不得跑到房间里面躲起来。
　　可是，那么做的话，就更加此地无银三百两了。她只能强忍着心中的悸动和紧张，傻乎乎地盯着电视看。
　　他亲了她……
　　为什么？他喜欢她吗？
　　可是，他是不属于这个世界的，他总会离开的怎么办？
　　“本期大乐透的号码已经出炉，让我们看看谁才是大奖的幸运儿……恭喜xxx的朋友！”
　　电视里面主持人激动的声音让傅馨回神，她这才想起，自己好像也买了一张彩票。从包包里面找出来，刮开了涂层，看清了上面的号码，她顿时懵了。
　　中，中奖了？
　　这可是一千万啊！
　　傅馨揉了揉眼睛，确定自己没看错，几乎是瞬间就乐得跳了起来。
　　“太好了阿则，我中了，我中了！”
　　她一把搂住了李则鸣的脖子，又蹦又跳的欢呼了起来。李则鸣见她总算是不再害羞了，笑着回抱住了她。其实，她本身就得到了天道的馈赠，气运非凡。
　　只要她需要什么，上天就会派来好运，将什么送到她的身边。
　　从天而降一笔巨款，第二天，傅馨就在李则鸣的陪同下去领了奖。扣税之后，拿到了钱，她这才有了一点真实的感觉。把上次的医药费还给了李则鸣，剩下的她一分钱没留，全都打给了福利院的院长妈妈。
　　“有了这些钱，孩子们也能去做手术了，以后读书也不用愁了。”
　　福利院的孩子，其实很多都是身体有残疾才会被父母抛弃的孩子，小云是兔唇，还有几个是小儿麻痹，此外还有一个是先天性心脏病。
　　傅馨对孩子们很心疼，可她也只是一个普通人，只能做一些力所能及的事情。
　　“你全都捐了出去，自己就不心疼吗？”
　　李则鸣问了起来，他的宝儿，果然一直都没有变过啊。就像是很久之前，她就是这样，自己辛辛苦苦挣来的钱，却是大半用到了那些普通百姓们身上。
　　“我的钱够用就行，而且，这钱不是我自己赚的，我怎么能花的心安理得？当然要给最需要它的人了。”傅馨摇了摇头，神色坦然。
　　她只要问心无愧就行，钱这个东西，她很想要，可是，又不是那么的在意。当然，如果以后有了自己的家庭，她也会变得自私起来吧。
　　“既然这样，那我的钱你若是不肯收，那也捐给福利院吧。不过，我只有一个要求，之前送给你的衣服和首饰，你必须要收下。”
　　“你不是说过，要陪我去等天降异象吗？在我走之前，我希望你能穿着这身，和我出去再玩一整天，好吗？”
　　李则鸣看着她的眼睛，有些恳求的开口。傅馨眸光黯然，强笑着点了点头。
　　这个晚上，她做了很多古怪的梦，梦里面，每一个场景，都有李则鸣的身影。醒来之后，她抱着被子，心情却是难受极了。
　　哪怕是不想承认，可她的心去很清楚，她喜欢上了李则鸣。这个男人的出现，让她体会到了从未有过的温暖和悸动，可是，偏偏对方，却是她根本不能喜欢的人。
　　这一刻，她甚至卑劣的想着，要是流星雨不会出现就好了。这样的话，他就不会再离开。
　　可惜的是，很多事情，都是不会以个人的意志为转移的。
　　时间很快便到了那一天，一大清早，李则鸣便带上了之前买的那些奢侈品，和她打的一起去了一个商场的美容会所。明显是预定好了的造型师热情地将她引进了包间，开始为她上起妆来。
　　傅馨连反驳的余地都没有，这才多久啊，阿则怎么感觉把现代社会的东西都学会了，居然还知道这种地方？
　　任由造型师在她脸上涂涂抹抹，光是化妆做造型都花了整整两个小时。她去了更衣室，这才看清楚阿则给他买的衣服究竟是什么样子。
　　这衣服是某个品牌高定的古风改良仙女裙，之前的走秀截图一度在网上传疯了。女人就没有不爱漂亮衣服的，她穿上之后，在造型师的协助下，佩戴上一整套的钻石首饰，整个人简直在闪闪发光。
　　镜子里面的女子，竟是她从未见过的美丽。原来，华服打扮起来，她居然也能变成仙女。
　　不过，这样的衣服是穿着走红毯或者参加什么宴会才合适的吧，她就去逛个街的话，这么华丽是不是有点不太合适？
　　这么想着，她便悄悄地问了起来。
　　李则鸣坐在一旁的沙发上，目光灼灼地看着眼前耀眼夺目，美得让人移不开视线的女子，眼中满是爱意。
　　他的宝儿，一国之母，本就应该这般雍容华贵才是。可惜，这里的衣服并不符合他的心意，而时间紧迫，这已经是他挑选出来，最好的一套了。
　　“放心吧，你这样穿不会不合适的，而且很美。走吧，我们该出去了。”
　　相比起她的盛装打扮，李则鸣却还是只穿着那件她买的风衣。两人再次出了门上了一辆明显价值不菲的豪华轿车，这一刻，她顿时有些懵。
　　“阿则，我们到底要去哪里啊？”
　　“先去天空云镜吃饭，到时候你就知道了。”
　　天空云镜是Z市最豪华的酒楼，顶层有游泳池，空中花园，造型华美别致，听说还能停飞机，可以说是这里最美的景点之一。
　　除了美，它的第二个特点就是贵。不过，想起阿则那几千万的卡，她又释然了。虽然捐了大头给福利院，不过他留了一千万，依然还是个土豪。
　　午餐是她只听说过的鱼子酱，鹅肝，白松露，昂贵的食材，却并没有让她吃的开心。一想到今天就是最后一天，她根本提不起劲，只能强颜欢笑。
　　轰隆隆！
　　天空传来了响动，一辆直升机缓缓停下，李则鸣拉起了她的手，登了上去。
　　“这就是今天我们的行程。”

第661章 重回古代
　　这个下午，他们在天空上，俯瞰这个世界，高大的建筑，美丽的花田，无边的大海。痛快淋漓，大声欢笑，似乎将心中所有的阴霾都挥开了。
　　直到夕阳西下，两人才回到了天空云镜的顶楼，这个地方，已经被李则鸣彻底包下来了，除了他们之外，再没有旁人可以进来。
　　用了晚饭，坐在玫瑰园的吊椅上，傅馨看着璀璨的夜空，享受着夜风的宁静和温柔。
　　李则鸣却是去换了一身衣裳，他穿上了第一天来到这个世界的古装，唯一的区别，是他头上的玉冠已经消失不见了。
　　看到这样的他，傅馨下意识的直起身子。
　　“你真的要走吗？”
　　“嗯，我不能一直待在这里。”李则鸣点了点头，天道的排斥力量已经越来越强了，他便是想要留下，也不可能。
　　“是啊，你还要去找人，肯定要走的。”傅馨垂下了眸子，双手已经紧握成了拳头。
　　夜幕之中，无数的光亮划破夜空，星星坠落的场景，美得如梦似幻。可是，这样的美景，在傅馨眼中，却代表了离别。
　　不知不觉间，她的眼眶已经红了。
　　“其实，我已经找到了我要找的那个人了。”李则鸣温柔一笑，伸出手，捧起了她的面颊。
　　“穿过时间和空间，我要找的那个女子，就在我的面前。”
　　傅馨不敢置信地抬起头来，一颗心噗通噗通跳得飞快。
　　“我想要一直和她在一起，虽然她已经忘记了我，只要能找到她，便是重新变成陌生人也没有关系。可是，这里是她的世界，我是一个闯入者，能停留的时间有限。”
　　“宝儿，你愿意跟我走吗？去我的世界，和我永远在一起，再也不要分开了。”
　　他的话语在耳边那么的清晰，那双好看的眼睛里面，却是除了期待之外，隐藏着无尽的哀伤。傅馨慌乱而又无措，可却莫名的相信他说的都是真的。
　　头一阵一阵的抽痛起来，她抱着脑袋，眼前却是一片天旋地转。仿佛有许许多多的画面冲进了她的脑海之中，简直要爆炸一般。
　　“宝儿，你怎么了？”
　　李则鸣神色大变，立刻抱住了她，护着她在花藤椅上坐了下来。流星雨划破天空，在这美丽的月色下，李则鸣的身体，却是发生了诡异的变化。
　　他的双腿竟是开始一点一点变得透明起来，世界的排斥之力不断增加，已经在强行将他驱逐出去。
　　傅馨低下头的时候，正好看到了这一幕，整个人都愣住了。
　　“对不起宝儿，我的时间不多了。我知道，让你跟我离开，是有些强人所难，可是，这是我唯一的机会。你若不愿，那便当我没说过吧。”
　　李则鸣语气内疚，神色黯然，他的双腿已经彻底变成透明了。俯下身，他再次吻住了她的唇，带着不再掩饰的渴望，激烈绝望而又深情。
　　“宝儿，你要记住，我爱你。从头到尾，从古至今，我爱的人，都只有你。”
　　记忆中，似乎也有那么一个少年，强势的将她禁锢在怀中，发出霸道的宣言。
　　你若要这天下安稳，我便许你太平盛世。
　　不要离开我，否则的话，我不能保证，会做出什么事情。既然你不想要我滥杀无辜，那就留在我身边，阻止我！
　　阿则，阿则……
　　那个隐藏在乖巧面具之下，看似狠戾，残忍，却是孤单，痛苦的少年。他的眉间，从稚嫩一点点转变，最终变成了男人此刻的模样。
　　傅馨只觉得整个人都要被那股力量拉扯成了两半，可是，李则鸣逐渐消失的身体，却给她带来了无尽的恐惧。她不想让他离开，更不想让他消失！
　　在这个世界上，她只有院长妈妈一个在意的人，就算她不在了，留下的那些钱，应该也足够福利院安稳无忧的度过了。可是眼前的这个人，她更舍不得，一想到以后再也见不到他，她宁愿自己已经死了！
　　心中的感情是如此的强烈，她脸上的挣扎之色，却是逐渐的坚定起来。伸出手，她狠狠地搂住了对方的肩膀。
　　“我要和你一起走！”
　　女子坚定的语气，让李则鸣瞬间露出了一个让星光都黯淡的笑容，他激动得几乎不能自已。
　　在得到她同意的瞬间，两人的相拥的身体，瞬间绽放出一道白光，紧接着，便消失在了原地。
　　夜风吹过，这美丽的摩天大楼顶层，却仿佛从未有人出现过一般。
　　无尽浩瀚的星空，在星语的坠落之中，却有两颗星辰逆转了方向。
　　大傅朝，建元帝十年，繁华盛世初现，然而在这看似平静的表象下，却隐藏着暗涌。
　　一个月前，陛下诞辰，却在天坛祭台之上发生了变故。那高大的祭台竟是瞬间坍塌粉碎，将祭台地层圈养的奴隶全都砸死了，竟是一个活口都没留下。
　　觉察到异样的幽冥军赶过来的时候，宫中朝臣们才知道，随着祭台塌陷，还伴随着陛下的神秘失踪。
　　据那些自称是天乩一族的老头子说，陛下是在祭台上面召唤了天道之力，化为一道星光消失的。
　　若是普通人，不见了就不见了，可失踪的人，却是他们至高无上的皇帝！所谓国不可一日无君，陛下失踪，若是消息传了出去，大傅朝必乱！
　　在穆家等一干重臣的斡旋之下，宫里彻底封锁了此事，对外只说陛下生病，才错过了寿诞。随后，只能安排幽冥军中陛下的替身带上珠帘遮面去上朝，勉强没有露出什么马脚。
　　皇宫之中各个地方，尤其是天坛附近，几乎都快被幽冥军掘地三尺了。可是，陛下却是始终没有找到，他们更是没有那个能力，可以一直隐瞒下去。
　　至少，在宫外有着自己专门府邸的太上皇，却是知晓了此事。
　　太上皇便是当初的珉葎太子，建元帝登基之后，便给了他太上皇的封号，不过却并没有允许他住进皇宫。
　　虽然是宫外的府邸，建元帝却没有亏待过他。重回权利的旋涡，珉葎太子原本只希望儿子也能拥有荣华富贵，可是，随着陛下的忽然失踪，太上皇心中，却是蓦地升起了一个念头。

第662章 失踪
　　要是那人真的再也回不来了，是不是林在就有机会坐上那个位置了？
　　毕竟已经都找了整整一个月，祭台上那些人都死的不能再死，有的甚至被地火烧的只剩下骨灰。
　　陛下再怎么是绝顶高手，可终究也是肉体凡胎，会受伤会流血，也会死的。不管怎么样，一旦真的有这样最坏的可能，李氏江山，总不能无人继承。
　　太上皇倒是没那个胆量想去谋反，陛下在的时候，能提拔林在当了驻守晋州的大将军，并没有死死地压制他儿子让他变成废物，对此，太上皇自然是感激的。
　　可没有人比他更清楚陛下的真正身世了，情势所迫，他当初为了保住自己和儿子的性命，只能将名正言顺的皇室身份让了出去。
　　可要是陛下没了，他后宫一个女人都看不见，更没有血脉后人，这偌大的江山，总不能让它再次陷入混乱，甚至让外人夺走了吧？
　　以穆家为首的忠君派自然不相信陛下会出事，可整个朝廷，却并不是铁板一块。陛下推行的摊丁入亩，以及各种惠民政策，虽然的的确确造福了天下百姓，却也同样让世家大族的利益受到了损害。
　　陛下在的时候，碍于他的威慑和铁血手段，朝廷之中便是有大臣不满，也不敢宣之于口，只能私底下偷偷摸摸做些小动作。
　　当初陛下虽然将摄政王为首的叛乱势力都铲除了干净，可朝廷上的官员，却不可能全都杀光。世家大族的地位依然根深蒂固，如今陛下莫名其妙的消失，生死未卜，那些人，自然不可能无动于衷。
　　如今的李氏血脉，已经所剩无几了，当初摄政王秦睿和八皇子开战，再也不想留下后患，于是把京城的几个皇室成员全都除掉了。唯一活着的，便是秦皇后生下来的那个小公主。
　　到底是有着一般秦家人的血脉，又是女子不会对秦家造成威胁。不过，李则鸣登基之后，那小公主却被贬为庶民，养在了郊外的庄子上。
　　所以，一旦李则鸣不在，明面上的皇室只有太上皇，不过他年纪大了，已经没有了生育的能力。可是他还有儿子的啊，不仅如此，他连孙子都有了。
　　林在已经在五年前成亲，生了一儿一女，每到年底回京，太上皇机会偷偷摸摸地抱一抱小孙子。虽然这一切，都是在幽冥军暗卫的监视之下进行的，可对于太上皇来说也已经心满意足了。
　　不过，林在的真实身份，却是很少有人知道的。
　　除了他们父子和李则鸣之外，当初跟在他身边的那些亲信，都被李则鸣废了。剩下的唯一一个知情者，便是此刻跟在太上皇身边伺候的安公公。
　　当初安公公带着林在去了蜀州，跟在他身边几十年不离不弃，自然是忠心耿耿。
　　“皇爷，咱们殿下这些年来隐姓埋名，明明是名正言顺的天潢贵胄，却只能苦守边关，老奴实在是心疼啊！如今那位出了事，为了避免江山动荡，恢复殿下的身份才是最重要的。”
　　“只要有了继承人，那些小人就算是想要作乱，也动摇不了王朝的根基。依老奴看，不如去找穆将军商议一下，你看如何？”
　　安公公的一番话，到底还是让太上皇动了心。他已经没几年好活了，总要为唯一的血脉多打算打算才行。
　　*********
　　一处连绵的山脉密林上空，却是有两道白光坠落，惊起了林间的飞鸟无数。
　　白光散去，却是两个抱在一起，不分彼此的男女，直接落在了地面上，却是昏迷不醒的状态。
　　时间一点一点的过去，直到天色渐渐暗沉下来，那女子才颤了颤指尖，缓缓地睁开了眼睛。略有些迷茫的神情，在看清楚了四周的一切之后，顿时恢复了清醒。
　　剧烈的头痛之感消失，然而对于女子而言，却是仿如隔世般。那些隐藏在脑海深处的记忆，被时空隔绝的过往，终于重新被她回忆了起来。
　　她是现代社会的傅馨，也是大瑭朝的傅七宝。
　　“阿则！”
　　将身边的男人搀扶了起来，傅七宝看着他惨白的面容，脸上充满了担忧之色。他用自己的肉身，还要带着一个异界之人穿梭时空逆流，定然要付出极大的代价。
　　当初她有天道系统在身边，才能逐渐适应身体恢复过来，可是阿则却不一样。她简直无法想象，他此刻承受了什么。
　　无忧谷之变，她以为自己已经死去了，却没想到，此界的天道竟然宁愿消耗自身的力量，将她逆转时间送回了原本的世界。她拥有了健康的身体，回到了绝症之前，也终于可以过上，原本期待的，普通人的生活。可是，却也失去了以往的记忆。
　　可就算是这样，阿则竟是再次出现在了她的身边，甚至来到了她的世界。想到这里，傅七宝几乎是心痛如绞。在她‘死去’的那段时间，阿则会是怎样绝望的心情？
　　对面相逢不相识，他又是如此隐忍着心中的痛苦，陪伴在她身边，给予了她无微不至的照顾，却还无法吐露真相。如果，她没有选择跟他一起离开，从此之后永世相隔。或许，她会慢慢忘记曾经有过那么一个男人出现在她的生命里，而他呢？
　　独自舔舐伤口，他那样的性格，怕是会被逼疯的吧？
　　这一刻，她却是庆幸无比，幸好，在关键的时候，她选择了抓住他的手。所以，才没有让遗憾，真正的发生。
　　抱着李则鸣，傅七宝几乎是喜极而泣。只要他还好好的，往后，她会一辈子都陪伴在他的身边。
　　身体渐渐地恢复了知觉，傅七宝这才发现，她自己身上没有什么伤势，反倒是李则鸣的后背，双手，到处都是擦伤，还有受到重力冲击的淤青。
　　下坠的时候，他几乎是将她整个人护在了怀中，自己承受了所有的伤害。他永远都是这样，为她挡住所有的风雨，她怎么能不心疼呢？
　　在他身上搜了搜，却没有找到之前那疗伤的药，一时之间，傅七宝有些焦急。

第663章 照顾
　　她现在已经回到了本来的身体，只是个普通人，失去了木灵术，连提取药露给阿则止血止痛都做不到。
　　四周都是高大的树木，他们明显是跌入了深山老林，傅七宝擦了擦眼泪，眸光却满是坚毅之色。这个地方太危险了，如今她已经没有了天道系统这个金手指在，阿则又明显受了重伤，失去了战斗力。
　　不管怎么样，眼下最重要的，是尽快离开这个林子，找到有人烟居住的地方，让大夫给阿则疗伤才行。
　　她将李则鸣小心地背到了身上，却发现自己居然并不觉得十分吃力，这状态，倒是有些像她用了大力符一样。
　　抓起了一块石头，掌心用力，石头顿时粉碎成了渣渣。见状，傅七宝顿时高兴极了。她按耐住激动的心情，在脑海中不停地呼唤了起来。
　　“系统，天道，你在吗？”
　　可惜的是，她的脑子里面除了自己的意念之外，并没有一个熟悉的声音重新在耳边响起来。微微叹了口气，她知道是自己想多了。
　　当初天道系统已经彻底从她的识海之中剥离了出去，就算是有，也只会在阿则的脑海中出现吧。否则的话，阿则也不可能穿过时空。
　　不过，这样做是需要耗费极大的能量的，无忧谷的时候为了对付那个夺舍修真界元神，天道已经是强弩之末了。他究竟是怎么办到的？
　　虽然心中疑惑，然而自从她离开之后究竟发生了什么，也只有等阿则醒过来之后再问他了。
　　力气这么大怎么看都有些古怪，会不会是天道故意留在她身上的照顾？这样的话，木灵术是不是也还在呢？
　　脑海之中浮现出这样的念头，她心中一跳，却是试探着用以前的法子，感应着体内的木灵力量。随着她的动作，指尖触碰到的一株藤蔓立刻开花结果了起来。
　　太好了！她的木灵术竟然真的能用！
　　“天道，真的太谢谢你了！”
　　她站起身来，将李则鸣放在了一棵大树下，催动着几株荆棘藤蔓将他护在其中。这才去了林子里面，寻找药草。好在她运气还算好，没走多远，就发现了自己需要的东西。
　　迅速地挖了药材出来，她这才小跑着回到了之前的那棵树下，挥退了藤蔓，她赶紧提取了药露，擦在了李则鸣身上的伤口之上。看着他的身体终于止了血，傅七宝这才松了口气。
　　眼下的场景，倒是让她想起以前的事情了。他们第一次去极乐山上，就是这般情况，不过，那个时候的阿则却是故作柔弱在骗她。
　　然而这一次，他却是真的遇到了危险。可傅七宝却宁愿他是装的，然后会醒过来，告诉她自己平安无事。
　　背着李则鸣，傅七宝赶紧起身，寻找着下山的路。越是到了晚上，这林子里面就越危险。
　　没走几步，傅七宝整个人便僵住了。黑暗中，四周忽然多出了一双双绿色的眼睛，看起来格外的渗人。伴随着窸窸窣窣的动静，下一秒，她和李则鸣却是被狼群包围了！
　　该死！
　　一定是之前阿则身上的血腥味引来了狼群，她擦了一下头上的冷汗，庆幸自己回来的及时。光是那些荆棘藤蔓，怕是无法阻止这些凶残的野狼的。
　　此时此刻，她还穿着从现代社会带来的高定刺绣仙女裙，行动格外的不方便，更别说还要两只手都背着李则鸣。几十头野狼，此刻已经呈现出围攻之势，她却没有把握自己的力气，能够从这些野兽口中毫发无伤的活着。
　　怎么办？
　　等等，毒，若是用毒就方便了。这林中一定有毒物的存在，她放开了木灵术，迅速地在四周搜寻了起来。可是，狼群却不会给她的这个时间，竟是长啸一声，朝着她的背后扑了过来，张开了血盆大口。
　　“吼！”
　　地面再次传来剧烈的震颤，这是虎啸！
　　傅七宝的脸色顿时白了白，前有狼，后有虎，她这到底是什么运道？
　　身为百兽之王，猛虎的吼声，显然震慑到了狼群。与此同时，黑夜中却是多出了一道巨大的白影，那只在背后偷袭傅七宝的狼发出一声惨叫，竟是直接被拍掉了脑袋！
　　一只体型巨大无比的白虎出现在了傅七宝的面前，百兽之王的威势，让她瞬间头皮发麻。而狼群却是忽然慌乱了起来，头狼发出了一声嚎叫，很快，之前还气势汹汹的狼群，全都怂着尾巴逃走了。
　　可想而知，在这只白虎面前，狼群根本是不堪一击。傅七宝紧紧地抱着身后的人，连呼吸都粗重了起来。之前那些狼群她都对付不了，更别说眼前这只庞大可怕的白虎了。
　　在小山一般威猛的白虎面前，她简直就像是一只蚂蚁，这一刻，傅七宝只希望哪怕能有一张隐身符，直接隐形。否则的话，根本就逃不了葬身虎口的命运！
　　就在她惊吓不已的时候，那白虎却并没有发出任何的攻击，反倒是趴在了地上，对着她低低地叫了一声。比起之前那虎啸，这个声音却是格外的温柔，让她几乎都有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　她对上了一双兽瞳，里面却是相当的平静和温和，傅七宝心中一个激灵，却是蓦地想起，曾经她见过的，阿则也提过的那一只在极乐山的白虎。
　　只是，她当初看到的那一只，没有眼前这个体型巨大。但是，已经过去了好几年，说不定白虎已经长大了呢？
　　她大着胆子，试探着伸出了手，摸了摸白虎的后背。毛茸茸的触感，实在是让人有些爱不释手，而在她这样明显冒犯的举动下，白虎非但没有发怒一口将她吞掉，反而舒服的哼了哼。
　　傅七宝再次撸了撸，心情终于放松了下来。太好了，绝处逢生，她就知道，好不容易回来，总不至于那么倒霉。不过，松了口气的同时，她更是眼前一亮。
　　在这山林之中居然遇到了当年的白虎，莫非，他们坠落的地方，就是极乐山不成？

第664章 宝儿回来了
　　要真是这样，那她就不用担心下去之后人生地不熟了。
　　在白虎的护送下，她和李则鸣骑在了对方宽阔的背上下了山，一路上自然是畅通无阻。越是往下，看到了熟悉的山路，傅七宝就越是确定这里就是极乐山。
　　“大白，谢谢你，我要带着阿则去求医，你先回去吧。放心吧，我会带阿则回来看你的。”
　　摸了摸大白虎的脑袋，傅七宝向它道别。山中的猛兽，出现在村落肯定会引起骚动的，等他们好了，再来回报它的恩情。
　　白虎似乎是听懂了她的话，转身便消失在了密林之中。傅七宝远远地看到了村落，可是却不再是记忆中的样子。
　　她想起了许久没见的傅老爷子和老陈氏，在这个世界的，最疼爱她的爹娘，是否还在这里？
　　不，之前傅家已经举家迁去了蜀州，怕是不会再回来了。
　　心中这般黯然的想着，她却还是有些忍不住，去了泉水村的傅家大宅。
　　却见原本修建的院子变得奢华了许多，连屋子都扩建了，明明是在乡下，居然还有种高门大户的派头。只是，门匾上面刻着的，却是平安侯府四个大字。
　　侯府？
　　什么侯府，竟然修建到泉水村来了？她有些疑惑，正好宅子外面有几棵大树，她想将阿则抱着送到了树上，结果往上爬的时候，轻盈灵动的仿佛会轻功。
　　发现了这一点，傅七宝又惊喜了起来。这不是轻身符的作用吗？天道明显是把她以前经常用到的一些武者能练出来的技能全都留给她了！
　　感动地在心里继续向天道道了谢，她这才纵身一跃，落在了墙上。
　　在这偌大的院子飞檐走壁了一番，傅七宝目光却是有些黯然。里面的格局和以前几乎完全不同了，而且，她看到了许多丫鬟下人，也有他们伺候的主子，都是些年轻的少爷小姐，她一个人都不认识。
　　最后落到了一堵墙上，原本这里是傅老爷子和老陈氏的房间，可是现在，却也同样不再是以前的模样了。
　　“爹，娘，宝儿回来看你们了。”
　　女子缥缈的声音，消散在风里，最后深深地看了这里一样，她转过身，不再犹豫的离开。
　　只是，此刻纵身消失的她却并没有发现，院子里面的窗户是打开的，穿着锦衣华服的老爷子老太太，不敢置信的瞪大了眼睛，整个人都僵住了。
　　月色下，一袭雪白长裙，身上佩戴的钻石闪闪发光的女子，略有些奇异特殊的打扮，却分明就像是来自于月宫的仙女。等到那仙女的身影蓦地凭空消失，两个半夜起来如厕的老人家终于回过神来。
　　“老头子，刚刚我没眼花吧？”
　　“是宝儿，一定是我们的宝儿回来了！我们的宝儿本来就是天庭下凡的仙女，她没有死，她是回到了天宫了！”
　　老太太激动得热泪盈眶，死死地抓住了傅老爷子的手臂，随后踉跄着推开了房门跑了出去。
　　“宝儿，宝儿你快回来啊，娘在这里！”
　　可惜的是，那墙上空荡荡的，什么都没有，仿佛刚刚他们看到的，只是一场幻觉。
　　“好了老婆子，外面冷，我们回去吧。”傅老爷子搀扶着老陈氏，他们已经是满头白发，不过因为日子过得好，又有太医照顾，身体还是相当的健朗。
　　虽然已经成为了老侯爷，老夫人，可是老两口却不是很习惯下人随身伺候。所以，这院子里面，才没有值夜的仆从。
　　“可能是你太想宝儿了，而且，刚刚我看到的那个女子，和宝儿长的也不是很像。”傅老爷子干巴巴地劝慰了起来，他也想孩子啊。
　　已经十年了，他们以为死去的阿则却重新活着回来，还摇身一变成为了皇帝。得知真相的时候，傅家人差点吓晕过去，根本不敢接受这忽然出现的泼天富贵。
　　他们当初是怎么对待李则鸣的，不会因为宝儿的存在就当做理所当然。更别说李则鸣虽然立了宝儿为后，可宝儿却根本不在了！
　　李则鸣不肯承认宝儿的死讯，便是傅家人，也不能从他那里得到完整的交代。然而，所有人都知道，傅七宝已经死了。唯有傅老爷子和老陈氏无论如何都不肯相信。
　　他们的宝儿是仙女转世，又怎么会死呢？
　　老陈氏固执的这般相信着，甚至不愿意留在京城那繁华的地方，回到了景阳镇。
　　被傅老爷子搀扶着要往屋子里面走的时候，眼前却是闪过一道亮光，老陈氏低下头，从地上捡起了一枚钻石耳环，激动得浑身发抖。
　　“老头子你看！刚刚我们都没有做梦，是真的，是宝儿回来了！”
　　傅老爷子也是吓了一跳，老陈氏手上的钻石流光溢彩，造型别致的做成了花朵的形状，一看就不是凡品。这样闪闪发光的东西，刚刚他看到的那个凭空出现的仙女，身上的确是戴着许多。
　　难道，老婆子猜的真没错？他们的宝儿真的回来了吗？
　　“是宝儿，一定是宝儿！她现在已经回归了仙身，肯定和以前的样子不同了。”
　　老陈氏口中念念有词，神色却是无比的笃定了起来。
　　“都怪老三那个贪慕虚荣的，非要把宅子扩建了，修得和那些大户人家一样，害得宝儿都认不出自己的家了！怎么办？万一宝儿再也不来了怎么办？”
　　老陈氏想到自己都没几年活头了，怕是到死也不能再见到女儿一面，顿时翻了个白眼晕了过去。
　　“快来人啊，请太医！”
　　华丽的大宅之中顿时一阵人荒马乱，然而已经走远了的傅七宝却并不知道，她已经错过了和这个世界父母相认的机会。
　　背着阿则走在路上，她还发现了红薯地。摸了摸饿得咕咕叫的肚子，她厚着脸皮去挖了几个，直接生吃了。又甜又脆的红薯，味道是相当的不错，勉强填饱了肚子，眼看着已经是天亮时分，她也不耽搁，决定先送阿则进城去。
　　乡下的地方都是些赤脚大夫，怕是治不了阿则的病。

第665章 麻烦
　　她记得镇子上有个扁大夫医术还不错。如果医馆还在的话，那阿则一定会没事的。
　　顶着朝露，傅七宝沿着官道，暗自庆幸自己是来到的极乐山，对于去景阳镇上的路，还是有记忆的。天色大亮的时候，她也到了城门口，不过，她一出现，就迎来了无数灼热的目光。
　　对于这个时代的人来说，傅七宝这一身打扮，实在是太过耀眼华丽了。尤其是在阳光的照射下，她身上的钻石首饰发出的光芒，让人都忍不住眯起了眼睛。
　　也幸亏这一身装束没有露胳膊露腿，却更让她身上多了一股清丽出尘的气质。偏偏此刻她身上背着一个李则鸣，倒有些破坏了那股缥缈入仙的意境。
　　“阿娘，那是仙女姐姐吗？”
　　“好美啊！”
　　守城的小兵们都险些看呆了，不过，等到傅七宝要进城的时候，却还是把她拦了下来，例行检查。
　　“你是什么人，到景阳镇上做什么？”
　　傅七宝也看到了自己这一身衣服引来的麻烦，可是她根本没有换掉的机会，心中顿时颇有些懊恼。不过，她记得以前景阳镇入城好像也没这么严格的检查啊。
　　大概还是她的打扮招惹的祸。
　　“本小姐是平安侯府上的，因为瞒着家人跑出去玩，结果在山里面遇到的老虎。我的护卫受了伤，因为害怕家人责备，所以想先到镇上来找大夫给他治好了再回去。你们要是能帮我把他送到最有本事的大夫医馆去，本小姐必有重赏！”
　　脑海中念头一转，她抬起头来，露出一副略有些骄矜的神色。她自己身上虽然没有钱，可是阿则腰间还挂着个玉佩和钱袋，里面装着金银，应该够用了。
　　说着，她便取出了一锭银子，递了过去。
　　果然，听到她自报家门，再看到那十两银子，守门小兵们的眼神顿时就变得恭敬谄媚起来。
　　“原来是平安侯府的小姐，快请快请，小六子，过来帮忙把人送到回春堂去！”
　　虽然躲过了盘查，还有人帮忙，其实傅七宝一点也不想把阿则交给陌生人。可她若是背着李则鸣健步如飞，反而更容易引起怀疑。无奈之下，只能任由那个小六子帮忙了。
　　回春堂到城门口的距离算不上太远，不过，也足足走了二十几分钟才到。傅七宝给了那小六子打赏了一个小点的银角子，然后满腹心事便放在李则鸣身上了。
　　回春堂的大夫是个四五十岁的男人，不像是记忆中的扁大夫，不过此刻，她也顾不得许多。只希望对方是真有本事的，能让阿则清醒过来就好。
　　那大夫细细诊断了一番，却是神色凝重。
　　“怪哉，他的脉搏强健有力，不像是患了重症的模样。身上的伤势也不算严重，还已经用过上好的金疮药止血化瘀，不该会昏迷不醒才是。”
　　大夫一番摇头晃脑，话里面的意思确很明显，李则鸣身体没病没痛，脑袋也没撞伤，至于为什么醒不来，他也不知道。
　　面对这样的情形，傅七宝也沉默了。如果不是因为意外坠落伤到了头部才导致的昏迷，那么，又会是什么原因？
　　莫非，是因为穿越了时空的缘故，元神上的受损？
　　要是这样的话，哪怕是神医在世恐怕也看不好他。想到这里，傅七宝只能放弃。
　　“没事就好，可能是他睡着了，我带他回去好好休息休息就行，多谢了大夫。”
　　给了诊金，她决定先去镇子上的客栈定两个房间，先等上几天看看情况再说。如果超过三天，阿则还没醒过来的话，她就要想想别的办法了。
　　这样的情况，反倒是让她担忧不已。如今没有了天道系统，她根本无法提供给阿则任何那方面的帮助，如果阿则一直醒不过来，那该怎么办？
　　医馆对门就有个客栈，傅七宝也不挑剔位置，直接搀扶着阿则进去了。
　　如果是元神上面的损伤，普通的药材便不会有什么作用，不过，极乐山中有灵草，她是不是可以进去找找看？
　　若是之前她还不敢去冒险，可是现在有了白虎，就是最大的安全保障。
　　吩咐店小二送来了热水，傅七宝也从对付口中，打听了一番消息。她问的是金家，不过景阳镇还是那个景阳镇，金家却似乎销声匿迹了。那些大家族，却是她完全没有听说过的。
　　想起之前晋州大乱，被蛮族入侵，金家人也早早的迁移，估计也已经没有留在这里了。她叹了口气，总觉得有种物是人非的感觉。明明是之前熟悉的地方，可是却发生了太多的变化。
　　仔细为李则鸣擦干净了身体，虽然定了两个房间，她却不放心就将他单独留下，自然是要陪着他的。
　　奔波了一整夜，她吃了饭，又强行喂阿则吃了点流食，这才忍不住困倦，趴在他的身边睡了过去。
　　一处极为普通的民宅里面，门口出现了一个穿着兵服的男人，敲了三长两短的密令，很快，房门就被打开了。
　　“已经有那人的下落了，小的仔细看过，和画像上简直是一模一样！而且他还受了重伤昏迷不醒，如今人在同福客栈，身边还有个女子陪同。”
　　“很好，这是你的报酬。”
　　天色渐渐暗了下来，转眼间，又是一个夜晚来临。镇子上，家家户户都熄了灯，唯有一些客栈和秦楼楚巷里面，还是点着招牌。
　　纸窗被一根木管穿透，缓缓溢出了一股白烟，却因为在漆黑的夜色之中，却是很难被人察觉。空气中略有些刺鼻的味道，却是让傅七宝瞬间惊醒了起来。
　　这是迷、烟！
　　木灵术给了她无比敏锐的感觉，几乎是瞬间就分析出了那股味道的作用，也万幸她如今的身体因为木灵术依然是百毒不侵。她立刻悄无声息地起身，心中却是暗道不好。
　　这不会是遇到黑店了吧？
　　她睡得太沉，醒来才发现天黑了，只能明天再去买一身新衣服换掉。难道是掌柜的看到她的钻石首饰太耀眼，所以起了贼心？

第666章 追杀
　　就在她惊疑不定的时候，耳边却是忽然响起了破空之声，只见好几只袖箭从门外射了进来，方向分明就是对着床铺上人的位置的！
　　抓起身前的桌子，傅七宝立刻将它挡在了床头，伴随着噗嗤噗嗤的声响，袖箭全都结结实实地扎进了木桌之中。这样强悍的力道，外面出现的，绝对是一个高手！
　　傅七宝顿时变了脸色，她立刻将李则鸣背在了身上，用床单才将他紧紧地缠在自己的腰间，只有这样，才能腾出两只手来。
　　房间里面的动静，显然也引起了外人埋伏之人的警觉。紧接着，房门便被破开，四个黑衣人瞬间冲了进来，手上提着明晃晃的长刀，对着傅七宝便发起了攻击。
　　拎着手上的桌子腿，傅七宝几乎是毫不犹豫地迎了上去，她力大无穷，狭小的空间里面，倒是逼得黑衣人无法上前。这一番打斗的动静，竟是根本没有引起客栈里面其他人的注意！
　　傅七宝已经来不及思考到底是怎么一回事了，顶着木桌冲了出去，她从三楼直接跃下，简直是疾驰狂奔！
　　轻身术的力量在这一刻发挥到了极致，然而，那些黑衣人却也明显是轻功不凡，在后面紧追不舍。她跑在前面，却不知道，身后的黑衣人已经将袖箭换成了弩箭，对着她的背影便拉开了弓！
　　对于黑衣人来说，他们也没想到，一个看似柔弱美丽的女子，竟然会有这么大的本事。竟是在他们这多人的围攻下，还能带着一个重伤昏迷的人逃走！
　　“召集人手，决不能让他们离开城门！”
　　身后传来可怕的危机感，傅七宝下意识地扑倒在地，几只长箭挨着她的发间飞过，她立刻伸出手抓住，转身朝着后面的黑衣人扔了过去！
　　只是，避开了第一波飞箭，第二波却已经到了身前。这一次她抵挡不了，虽然险险地避开，却还是被一箭射中了肩膀！
　　不行，来人太强了，若是硬碰硬的话，她很难从这些人手上逃脱。
　　躲起来，必须找个地方躲起来才行！
　　深夜的镇子上几乎没什么人，空荡荡的街道，她那一身白衣的身影却是格外的惹眼。路过一个岔路的时候，她忍着剧痛将肩膀上的箭抽了出来，扔到了左边。随后立刻倒了药露给自己止了血，朝着右边相反方向的巷子继续飞奔。
　　眼前出现了一处极为豪华的大宅，她毫不犹豫地翻墙跳了进去，在宅子里面慌不择路的乱跑了一阵，她发现了一个安静无人的房间，赶紧躲了进去。
　　这个房间是一个小佛堂，香案上还摆放着极品，蒲团柔软精致，明显是大户人家才有的东西。不过，佛堂地面上有一层浅浅的灰，明显是许久没人进来过了。
　　她将阿则放在了蒲团上，然后推到了佛堂的香案下面，正好被桌布遮住了身形。
　　此时此刻，她这才松了口气，却发现自己已经是满身大汗了。
　　“阿则，看来天道忘记给我多送点好运了，否则的话，怎么会让我才回来就遇到这么惊险刺激的事情？我这张脸明显是不可能在这个世界留下印记的，除了你之外，不会有人认识我。就算这一身衣服招人了点，也不至于派出这样的刺客。”
　　“所以，他们很有可能，是针对你来的。不过，晋州是你打下来的地盘，谁敢对你动手？我不在的这段时间，到底发生了什么，如今外面的情势，又是如何？”
　　她喃喃自语地问了起来，自然是没有办法得到回应的。她当初消失的时候，最可怕的敌人已经除掉了，接下来便只有京城的秦家。
　　以阿则的谋略，还有穆家军和幽冥军做依仗，攻入京城杀了秦睿，却是迟早的事情。莫非，这里面出现了什么变故吗？
　　“是我疏忽了，不该那般贸然带你入城的。再怎么样，也该先把你的脸伪装遮掩一下，否则的话，也不会发生这种事情了。”
　　傅七宝有些自责懊恼，大概是在现代社会的记忆更清晰一点，处于和平世界，她险些忘了这里有多危险了。
　　这个地方看起来应该也是大家族住的宅院，希望那些刺客不会追过来吧。
　　“阿则，你快点醒过来吧，不然的话，看到我现在这幅模样，你肯定会难受的。”隔着香案，抓着李则鸣的手，感觉到他脉搏的跳动，傅七宝一颗心也渐渐安稳了下来。
　　肩膀上的伤口虽然愈合了，可是疼痛的感觉却还在，她等了大半夜，却并没有听到任何动静。看来，那些刺客应该是被那染血的弓箭调开了。
　　威胁暂且消失，她靠着香案，也闭上了眼睛渐渐睡了下去。她实在是太累了，身体和心神都已经疲倦到了极致。
　　真身才来到这个世界，她虽然在李则鸣的保护下没有受到太大的伤害，却还是因为时空穿梭的缘故，有些虚弱。
　　而此刻，夜色之中的黑衣人，跟丢了他们的目标，眉眼之中顿时浮现出厉色。
　　“手下人打听到的消息，那女人入城的时候说自己是平安侯府上的人，会不会躲进了平安侯府了？”
　　“平安侯府上只有一位孙小姐在景阳镇，你我都是见过的，那就是个普通的小女孩，根本不可能会有这般利落的身手。而且，那人若是出现在平安侯府，反而是自爆身份，他不可能会做出这样的蠢事。”
　　为首的黑衣人摇了摇头，平安侯府上还有守卫，他们明闯是不行的，暗闯，却很有可能会被发现。
　　想起那女人宛若一阵轻风般的速度，地面上竟是连痕迹都不曾留下。此次偷袭，对方只有一人还受到了牵制，结果却还是从他们手上逃了出去，黑衣人都是神色凝重。
　　若是单打独斗，他们恐怕不是那女子的对手。
　　“不管怎么样，那人出现在景阳镇却是如今唯一的线索。全城戒严，此外，平安侯府那边，也去打探一下！”
　　宁可错杀，不可放过，这是他们此行的任务，决不容许失败。

第667章 重逢
　　若真是那人，遇到对方重伤还没有护卫在身边，那便是千载难逢的机会。
　　要是错过了时机，往后想要成功，那就更困难了。
　　天亮了起来，华丽的大宅之中，仆人们已经起来准备好了一切，只等着主子们醒来便前去伺候。
　　主院里面，老侯爷和老夫人上了年纪觉浅，已经早早起了床。没一会儿，府上的两个小主子也过来，给两个老人家请安。
　　“阿奶万福！”
　　小少年和少女看起来不过十一、二的模样，年纪相差不大，穿着绫罗绸缎的衣服，一举一动都是格外的优雅。然而对于泥腿子出身的傅老爷子和老陈氏来说，最不喜欢的就是这些大户人家的规矩。
　　偏偏家里的儿孙们觉得自己已经换了门第，平日里要注意教养，请了一些宫里面的嬷嬷来给家里的孩子上课。老两口也懒得去管，反正他们一把年纪，也该享福了。
　　“行了行了，都起来吧。待会儿我要去小佛堂给你们姑姑祈福，你们自己玩儿去。”
　　老陈氏摆了摆手，眼前的两个孩子，分别是大房和三房的孙女孙子，一个叫傅文堂，一个叫傅霓裳。名字取得文绉绉的，完全和一开始的傅壮傅安，梨花，桃花，梅花菊花的不一样。
　　两个孩子都是后面出生的，自然比起曾经下地辛苦的哥哥姐姐们幸运多了。这家里有了门第，便什么都讲究起来了。
　　傅霓裳听到老陈氏的话，顿时瘪了瘪嘴。在阿奶心里，永远都是那个传说中的姑姑最重要。虽然他们家都是靠着姑姑才能成为侯府门第，可是谁不知道姑姑早就已经死了？
　　偏偏阿奶和阿爷怎么都不肯相信，好好的京城不住，非要跑到景阳镇这乡下地方来。昨天又说梦到了姑姑，一大早就赶车到镇子上的法华寺烧香拜佛，找主持解签。
　　他们这些当小辈的，当然得跟着一起。老爷子和老夫人才是正儿八经的侯爷侯夫人，以后爵位要给哪个儿子继承，全看老两口的决定。
　　所以，两个老人家不想待在京城，自然要送儿子女儿去承欢膝下，最好能讨得老两口的喜欢。
　　因为主持说要诚心拜佛才能得偿如愿，老陈氏就干脆住到镇上的宅子暂且不回乡下了。不管怎么样，镇上肯定比乡下繁华，兄妹二人自然是愿意的。
　　不过，想起京城的繁华，傅霓裳还是有些闷闷不乐，她这个年纪本来就该议亲了，可却生活在乡下，到哪里去找优秀的青年才俊去？
　　只希望爷爷奶奶能早点改变心意，他们一家子都赶紧去京城才好。
　　傅文堂却是恰恰相反，巴不得留在景阳镇，不管是在县城还是乡下，他都有玩伴。而且，爷奶也不会像是爹娘那样逼着他去读书考科举。身为一个没有读书天分的普通人，傅文堂只想当个吃喝玩乐的富家少爷，实在是胸无大志。
　　对于傅老爷子和老陈氏而言，他们这辈子追求的目标已经达到了，改了门第，家里还有挣钱的生意，不说是富可敌国，至少绝对是锦衣玉食，衣食无忧。
　　小辈怎么样，他们一只脚都要踏进棺材里面的老家伙是顾不上了，反正儿孙自有儿孙福。
　　在仆妇的搀扶下，傅老爷子杵着拐杖，和老陈氏一起去了后院的小佛堂。这个地方，是老两口专门为了替宝儿祈福修建的。傅家的每一处大宅里面，都有这样一个佛堂，随时供他们使用。
　　到了门口，吩咐下人们守在外面，老两口直接进了屋子，可谓是熟门熟路了。
　　然而，打开房门之后，首先映入眼帘的，却是香案旁边睡着的一个白衣身影。老陈氏吓了一跳，顿时惊呼出声。
　　“我的老天爷啊，谁在那里！”
　　傅老爷子一把扶住了她，而这个时候，老陈氏却也认出了那一身衣服，还有闪闪发光的钻石首饰，顿时腿脚利索地跑了过去。
　　“老头子，快看，快看啊！这就是前天晚上我们看到的人，是我们的宝儿！”
　　看清楚了地上躺着的女子，傅老爷子也是震惊不已，尤其是老陈氏拿出了一枚钻石耳钉，而那女子的左耳上面的确空了，和右边的完全就是配对的。
　　“老婆子，你冷静点。这孩子的确像是我们那天晚上看到的人，不过却不见得就是宝儿。”
　　关键时刻，傅老爷子明显稳重多了。不过，两人弄出来的这般动静，也让傅七宝忍不住皱了皱眉，缓缓地睁开了眼睛，苏醒了过来。
　　晨光照射进来，她眨了眨双眸，也看清楚了面前神色有些紧张的两个老人家，眼神还有些迷茫。
　　“爹，娘，你们怎么头发都白了？老了这么多？我一定是在做梦吧？”
　　她分明记得，临走的时候，老两口精神矍铄，头发最多有几根银丝。可是此时此刻看到的人，头发雪白，面容也苍老了不少。想起她离开了起码半年，以为自己死的之后，也没有看到他们最后一面，时常让他们提心吊胆，傅七宝便内疚不已。
　　不管是不是占了原主的身子，那几年她得到的父母宠爱是真真切切，不掺杂丝毫水分的。对于身为孤儿的她来说，老两口做得比起院长妈妈还要体贴入微，尽职尽责。
　　“对不起，爹娘，是宝儿不孝，让你们担忧了。”
　　傅七宝眼眶微红，无论是不是梦境，她这句道歉的话，已经迟到了许久了。
　　“是宝儿，老头子，这就是我们的宝儿啊！”
　　老陈氏猛地扑了过来，将傅七宝紧紧地抱在了怀里，激动得又哭又笑。便是一旁的傅老爷子也是心神巨震，这般熟稔的语气，哪怕面容已经变了，可那熟悉的眼神，却是和记忆中的那个孩子一模一样！
　　“你这个不孝女，为什么现在才回来啊！十年了，整整十年，我们当然都老了！你这个死丫头哦，是不是要等到爹娘都死了，你还不肯出现？”
　　老陈氏一边哭，一边捶打着傅七宝的后背，不过手上的力道，却是软绵绵的。

第668章 相认
　　所以，这一切都是真的，她没有做梦？
　　听到老陈氏埋怨哭诉的话，傅七宝彻底清醒了过来，她揉了揉眼睛，再三确定，她看到的，就是真的。
　　反手抱住了老陈氏，傅七宝也是喜极而泣。可是，老陈氏的话，也让她心中一惊。
　　“娘，我明明才离开几个月而已，怎么会过了十年呢？”
　　算上昏迷的三个月，还有醒过来后和阿则相处的一个月，对她而言，的的确确只是过了很短暂的一些时间。
　　“不说是天上一天，人间一年吗？看来虽然不是完全对的，老话却没错。你这孩子，为什么会忽然不见了？他们都说你死了，可是我们两个老家伙不相信，便是陛下也不信。老天保佑啊，你可算是回来了！”
　　“是啊宝儿，你为什么会失踪这么多年，连容貌都变了？”傅老爷子也激动地开口，却是说出了最关键的问题。傅七宝微微一愣，这一刻，却是不知道该说什么好了。
　　老实交代，她根本就不是他们的女儿吗？原来的傅七宝，早就已经死了，死在了阿则的手上，也是死在了她自己那暴戾的性格之下。
　　若是知晓这一切的真相，两个老人，能承受住吗？
　　有时候，善意的谎言，或许更有必要。她实在是不忍心看到他们绝望痛苦的模样，也存着自己的私心，若是可以的话，就让他们剩下来的时间，平安喜乐的度过吧。
　　心中默默地对原来的傅七宝道了个歉，她当初，也是答应过原主，会照顾好她的家人的。傅七宝哽咽着，还是编造了当初来到这个世界的借口。
　　“我和阿则遇到了强敌，当时我被那个恶人所伤，肉体承受不住，其实算是已经死了。只是我的元神却是回到了天庭，而且，因为我行善助人，修炼了不少功德，仙人便答应可以满足我一个愿望。”
　　“所以，我许愿能够重新回来，陪伴爹娘和阿则终老。可是，原来的身体已经不在了，我只能用自己的真身出现。爹，娘，你们会不会不认我了？”
　　“原来是这样，你这傻孩子，爹娘都等了你十年，怎么可能会不认你？”老陈氏眼神慈祥，摸了摸她的长发，面容变了，亲近的感觉却是骗不了人的。
　　不愧是仙人座下的灵童，若是普通人过了十年早就老了，可是宝儿却还是一如既往的年轻。
　　“太好了，这件事情得赶紧告诉陛下才行，他这些年来一直在找你，要是知道你活着回来了，陛下肯定会很高兴的！”
　　傅老爷子和老陈氏，都信了傅七宝的话，毕竟，光是她这一身衣服，都不是此界能有的东西。而且，说起旧事，傅七宝更是对答如流，根本不是骗子有那个本事做到的。
　　“陛下是谁？”
　　已经是听到老两口好几次说起陛下了，傅七宝有些迷茫，听他们的语气，怎么对皇帝这么亲近的态度？
　　等等，已经过了十年，那么，这个陛下会是谁，答案却是昭然若揭！
　　“陛下就是阿则啊，其实，爹娘也没想到，阿则竟然是皇族，身份这般高贵。你不见了之后的这些年，他带着穆家军还有幽冥军打下了天下，还在登基大典的时候立你为后。十年了，他只有你一个皇后，从不近女色。”
　　“宝儿，陛下对你的心意，苍天可鉴，原本就是我们亏欠了他，可是陛下却反而封了我为平安候，给了我们傅家荣华富贵。如今你回来了，以后一定要好好伺候陛下，早点为陛下孕育子嗣。这样的话，那些朝廷大臣，就不会天天用无子的理由去逼迫陛下了。”
　　傅老爷子直接解释了起来，然而话里话外，却都是在替李则鸣着想。他们欠了李则鸣的，这辈子都偿还不清了。而且，傅老爷子也清楚，李则鸣对他们这么宽容，全都是看在了宝儿的份上。
　　以前家里那几个蠢货，还动了将孙女送入宫里的龌龊想法，被傅老爷子气得拿铁棍动用家法打了个半死。没看到满门文武连自家的贵女都想安排到陛下身边，结果却被陛下直接砍了头吗？
　　他们这么做，不仅仅是羞辱陛下，还是自找死路！
　　傅老爷子强硬地将家里待嫁的女孩全都送回老家嫁了人，总算是让家里人老实了起来，彻底打消了他们的算盘。
　　“是啊，陛下实在是当世明君，自从他登基之后，百姓们都过上了好日子。天下也安稳了，不会再动不动打仗，那些外族人也都消停了。宝儿啊，你是有有福的，陛下对你一心一意，他那样尊贵的身份，实在是太难得了。”
　　老陈氏也是彻底承认李则鸣的好，她生的那几个混蛋，如今富贵了都学着别人纳妾了。他们连陛下的一根手指头都比不上，居然还起了这样的心思，可见李则鸣的痴情，到底有珍贵。
　　傅七宝认真地听着，鼻尖却是一酸，十年，他竟是用了十年的时间，来完成了当初的承诺，用这太平盛世，换来和她重逢的机会吗？
　　人生能有多少个十年，这么漫长的时间，他究竟是怎么熬过来的？一想到他经历过的一切，傅七宝便是心痛如绞。是她亏欠了他，生生世世，她都偿还不清。
　　大傅，他甚至还用自己的姓氏来为国家命名，这是何等珍贵的心意？
　　“陛下一个月前诞辰，却因为意外患病，都没有出席庆典。若是知道你回来了，陛下一高兴，肯定龙体大安。不行不行，若是传讯，万一出现什么变故怎么办？宝儿，不如我们一起回京城吧！”
　　傅老爷子又是点头又是摇头，他的女儿是傅皇后，也是全天下所有贵女们嫉妒的对象。要是消息传了出去，有心怀不轨的人来暗害她，那可就不好了。
　　“回京是可以的，不过还不着急，因为阿则，他现在就和我在一起。”
　　傅七宝见没有外人，而她自己一个人的确不方便出去办事，眼下阿则还是生死未卜的状态，有了老两口的帮忙，或许会容易许多。

第669章 清醒一点
　　掀开了香案的布料，露出了下面的身影，在老两口惊骇的目光下，她竖起了一根手指。
　　“嘘——爹娘，此事事关重大，你们可千万要保密！”
　　陛下不是应该在京城皇宫主持大局吗？可是为什么会受了伤，甚至和宝儿在一起？
　　老两口心中满是疑惑，却还是紧紧地闭上了嘴，不敢去询问不该知道的事情。
　　“我和阿则在到镇子上之后遇到了刺杀，京城那边，或许是出了什么乱子。所以，眼下阿则的身份暂时不宜暴露。爹娘，你们去准备两套朴素一点的女装，再这样……”
　　平安侯府的老爷子和老太太又去法华寺上香去了，对于此事，镇子上熟悉的人，都是见怪不怪。回来的时候，路上却遇到了一对卖身葬父的两姐妹，姐姐身体不好，躺在地上奄奄一息，唯有一个妹妹在旁边哭哭啼啼的，恳求好心人帮忙。
　　只可惜这两姐妹，那个姐姐脸上长了红斑，貌似无盐。妹妹模样清秀，倒是个美人胚子。然而这女子提出卖身葬父，居然要二十两银子，此外还必须把姐姐一起带上治病，这样的要求，傻子才会同意呢。
　　人牙子那里一个容貌端正的丫鬟，顶多十两银子就够了。而且，大户人家也根本不会接受这种半路没有经过调、教的下人。路过的人顶多就是看了会儿热闹，然后就走了。
　　除了看热闹的，也有想要闹事的，一个看起来形容猥琐的男人，故作风流的用折扇掂起了那妹妹的下巴。
　　“哎呦美人儿，爷可不想买个病秧子，你还是别那么固执了。”
　　“公子请自重！”
　　“哟，我就不自重怎么了？”男人放肆的邪笑，眼中却闪过一道精光，飞快地伸出手，撕开了那女子的衣袖，露出了一截圆润雪白的肩膀。
　　“啊，救命啊，非礼啊！”女子花容失色，大声哭叫了起来。
　　“住手！哪来的登徒子，居然赶在景阳镇上为非作歹，给我滚！”
　　一个苍老却浑厚的声音响了起来，出现在众人面前的，是一辆马车。看清了那马车上平安侯府的标识，男人却是神色一变，立刻灰溜溜的走了。
　　不过就在这时，平安侯府上的马车却是停了下来。车帘被掀开，一个雍容华贵的老太太看到那卖身葬父的妹妹，顿时泪流满脸，直喊着女儿女儿，甚至立刻便让下人给钱，把姐妹两给买了。
　　“啧啧，这可真是冤大头啊！”
　　“嗨，你这就不知道了吧，那可是平安侯府的老夫人。当今陛下的傅皇后，就是那老夫人的女儿，可惜的是皇后根本不在了，老夫人却是思女若狂。这些年来，听说凡是见到和皇后长得像的少女，老夫人就会大发善心。”
　　“看来这又是个长得像的？”
　　路人们议论了一阵，就各自散了，这种事情实在是没有什么好轰动的。不过，平安侯府买了两个年轻姑娘的事情，镇子上该知道的人，却是都已经知道了。
　　人群中，一个人影看着傅家的马车渐渐消失，随后转身，进了一个普通的宅子。就在这人进去之后，不远处，却是有个提着菜篮的女子看着这一幕，记下了位置。
　　傅七宝皱了皱眉，她原本只是跟着那个流氓公子出来碰碰运气，毕竟这人莫名其妙的对卖身葬父的女子动手动脚，偏偏要露出的却是肩膀的位置。这一点实在是太巧合了，没想到还真的发现了古怪。
　　到底是什么人，为何要刺杀阿则？现在他的身份，可是君王，什么人会有这么大的胆子？
　　虽然很想追根究底，可是她如今没有了隐身的能力，进去只会打草惊蛇。还是等阿则醒了之后，再作打算吧。
　　宅子之中，密室。
　　“傅家没什么异样，一切如常，可是人还没有找到。”
　　“对方不可能凭空消失，注意各大医馆，药铺，守住城门，凡是肩膀受伤，还有昏迷的人，无论男女都要检查。”
　　“是！”
　　平安侯府。
　　老侯爷和老夫人带回来了一对卖身葬父的姐妹，而且，因为那妹妹长得投了老夫人的眼缘，老夫人对她是格外的亲厚。不但让她们住进了听雨轩，还安排了丫鬟伺候，送衣服送首饰，简直就像是对待亲女儿一般。
　　傅霓裳听到这件事情的时候，直接扔下了手上的刺绣。
　　“阿奶是糊涂了不成？自家的亲孙女不去疼，居然对一个外人那么好！不行，本小姐倒要去看看，到底是哪里来的骗子，竟敢欺到我平安侯府上来了！”
　　在丫鬟们的簇拥下，傅霓裳直接去了听雨轩。远远地，便听到了老陈氏那格外温和的大嗓门。
　　“新买的衣服不太贴身，你先将就穿着，明天就安排绣娘过来给你重新定制。对了宝儿，你喜欢什么颜色和样式？看看，这些都是你的。”
　　老陈氏的手上捧着个檀木匣子，里面装的是一整套的首饰，有翡翠的，金玉的，玛瑙的，全都是宫里面赏赐的物件。
　　“虽然这些比不上你原本的，不过也算是好东西了，你慢慢选。”
　　傅七宝身上那套刺绣高定还有钻石项链被收起来了，如今不方便继续拿出来穿和用，估计要暂时压箱底了。
　　“谢谢娘，我其实也不爱佩戴这些东西，不如娘给我选吧。”
　　母女两个亲亲热热的模样，却是将刚刚冲进来的傅霓裳嫉妒得眼珠子都红了。那些首饰都是陛下送给老夫人的，渐渐都是珍品。
　　可是老夫人习惯了将好东西都收起来，她们这些孙女，再怎么撒娇讨好，都没能让老夫人松口赏赐下去。
　　这个不知道哪里来的外人，居然能得到老夫人松口，还随便挑选，简直是岂有此理！
　　“奶奶，你怎么能把我们家的东西送给一个来历不明的女人？她肯定是个江湖骗子，你老人家可千万不要上当了啊！”
　　傅霓裳焦急地上前，看到了傅七宝，顿时恨恨地瞪了她一眼。
　　“小姑姑已经死了，她不是你的女儿，阿奶，你清醒一点！”

第670章 见面礼
　　“而且，没了小姑姑，你还有我们这些孙女呢。”
　　走到了老陈氏身边，傅霓裳搀扶着她的手，对着傅七宝，更是一副轻蔑而又戒备的神态。
　　“我告诉你，你不过就是我奶奶大发善心救下来的丫鬟，别想着贪图不属于自己的东西，起了歪心思！居然还敢对着我奶奶叫娘，你好厚的脸皮！”
　　看着傅霓裳义愤填膺，似乎是为自己着想的模样，老陈氏却是有些不耐烦地翻了个白眼。这笨丫头，有本事眼睛不要老是忘首饰盒上面瞅啊！
　　“行了行了，你奶奶我活了这么大把年纪了，吃的盐比你吃的米还要多，会被人骗吗？这孩子合了我的眼缘，看着她，就像是看到了你小姑姑一样。我已经和你爷爷商量好了要收她为义女，以后你这个小辈，不能对长辈没礼貌！”
　　“宝儿，这是你大哥家的小孙女，名字叫霓裳。”
　　傅七宝微微点了点头，眼中带着笑意，家里的孩子名字居然终于不是花儿了。对于傅霓裳，她还是有些印象的。她陪着阿则去晋州对付蛮族人的时候，家里就传了讯，说是家里的大嫂和三嫂怀上了。
　　那个时候他们已经是富户，几个嫂子年纪也不大，吃好了，身体也养好了，再要孩子就容易多了。
　　“什么？奶奶，你这也太草率了吧？”
　　傅霓裳却是大为震惊，显然受到了刺激，忽然间就多了个长辈，以后还要乖乖听话，凭什么？
　　“我不干！阿奶，我才是你的亲孙女，你怎么能对外人比亲孙女还要好？”
　　跺了跺脚，傅霓裳气呼呼地开口，她是傅老大夫妻两个的老来女，最小的孩子，再加上家里日子过好了，自然宠爱的紧。
　　性格也有些骄纵任性，除了没有原来的傅七宝那般因为毁容而变得有些扭曲的心性之外，娇气的程度有过之而无不及。
　　“我们的决定，还要你这个小辈来多嘴吗？行了行了，知道你想要这个，选一套吧，就当是你小姑给你的见面礼。”
　　老陈氏有些不耐烦，傅七宝见了，也赶紧劝说起来。
　　“霓裳说的是，这件事情事关重大，还是要好好考虑考虑才行。以后，我们还有的是时间，不急在这一时。”
　　对着老陈氏眨了眨眼睛，她知道老陈氏是爱女心切，所以根本就不想掩饰自己的感情。不过，家里的小丫头什么都不知道，会这样想也是情有可原。
　　“那行吧，宝儿你先好好休息，我晚点再来看你。”
　　老陈氏点了点头，随后便强行拖着傅霓裳离开了。见老陈氏处处向着外人，傅霓裳就算是得了一盒首饰也不开心。
　　想当她的小姑姑，做梦去吧，看她怎么想办法，将那个鸠占鹊巢的坏女人赶出去！
　　听雨轩彻底的安静了下来，傅七宝转过身，进了里屋，看着屏风后面的床榻上，一身女装的李则鸣，顿时忍不住笑出了声。
　　脸上虽然笑着，可她的眼神却是充满了担忧。空闲的时间，她从老陈氏和傅老爷子那里打听了这些年来发生的事情，也知道阿则当初设下了祭台，还把天乩一族的人都带进了宫。
　　若是明天还是这样的情况，那就真的必须要赶回京城了。说不定，那些还活着的天乩一族的长老会有办法。
　　趴在了李则鸣的胸口，听着他强而有力的心跳声，傅七宝闭上了眼睛，喃喃自语。
　　“阿则，你再不醒过来，我可就真的给你打扮成女子了！”
　　就在这时，她忽然感觉脸上有什么东西在触碰自己，紧接着，耳边响起了一个沙哑低沉的声音。
　　“那可不行，我的笑话可不是那么好看的。”
　　“阿则！”
　　她猛地抬起头来，对上了一双蕴含着笑意的眸子，顿时喜极而泣。
　　“你终于醒了，你知不知道，你快要吓死我了！”
　　“对不起宝儿，让你担心了。”
　　吃力地伸出手，擦干了她眼角的泪水，李则鸣嘴角勾起了一抹上扬的弧度。看到四周古香古色的一切，他似乎是终于放下了心来。
　　不过，他的异样，也被傅七宝看在了眼里。
　　“怎么回事？你的身体到底出了什么问题？”
　　“别担心，只是因为时空穿梭，耗尽了力量而已。大概会有三天的时间不能动弹，等慢慢适应了，就会恢复以前的样子。”
　　没有变成碎片，那都是因为天道的保护，不过，却也耗尽了他这十年来累积的功德还有气运。
　　所以，重新回到大傅朝，他前面这段时间，估计运道不会太好。不过幸好还有宝儿在，应该是完全能够让他们化险为夷的。
　　而且，他依然必须尽职尽责的去做一个好皇帝，只有这样，天道才能维持此界的平衡，让他和宝儿长长久久的相守到老。
　　这便是当初他答应了天道的条件，不过，能为了心爱之人守护这个世界，他甘之如饴。
　　“真的？你确定，没有骗我？”
　　“我发誓，绝不会骗你。”
　　迎着他坚定的目光，傅七宝这才信了他的话。
　　“你饿了吧，我已经准备好了粥，你等着，我端过来喂你。”
　　“好。”
　　院子里面有个炉子，上面专门放着一口熬粥的锅，是可以大补元气的人参粥。她舀了一碗，一口一口的吹冷了，喂到了李则鸣的口中。
　　看着他吃光了，脸上终于有了点血色，傅七宝也松了口气。
　　“以前都是你照顾我，现在可算是轮到我有机会来照顾你了，不过，我宁愿受伤的那个人是我自己。阿则，答应我，以后不要再这样冒险了好吗？”
　　“这是最后一次了，宝儿，你知道我有多开心，你最终选择的是和我一起离开吗？能够重新找回你，我所做的一切，全都值得。”
　　李则鸣凝视着她，目光深情而又专注，傅七宝心中又甜又酸，忍不住起身，重重地亲了他一口。
　　“那就说好了，下不为例。”
　　浅尝辄止的吻，自然是不能让李则鸣满足的，可惜他却动弹不了，不能掌握主动权。想到这里，李则鸣顿时遗憾不已。

第671章 以身为饵
　　傅七宝将之前遇到的刺杀之事告诉了他，包括她追查到的那个宅子。
　　“别担心，会遇到这种情况，我早有预料。毕竟，一国之君消失了，朝廷之中，总会有人按耐不住的。”
　　李则鸣安抚了起来，眼中却是闪过一道精光。从决定上祭台离开的时候，他早就已经有了准备。
　　他虽然是皇帝，可自古以来，所谓的忠诚前提都是为了权势和利益，而他推行的政策，多多少少妨碍到了世家大族的根基。手底下，阳奉阴违的事情，更是常有发生。
　　那些人都是些老奸巨猾之辈，便是做了违背君令的事情，账面上却是干干净净，让人挑不出一丝错处来。
　　这一次，他在寻找宝儿的同时，也是以自身为饵，设下圈套，让那些人起了野心，将马脚都露出来。
　　如果他不能带着宝儿回来，那么，他便继续努力创造这天下盛世，等待下一次穿梭时空的机会。如果他顺利的和宝儿回归，那同样为了让以后宝儿能活得肆意，他也要和那些阻碍他的人作斗争。
　　“希望有些人，不要让我失望才是。”
　　李则鸣幽幽地开口，在傅七宝的那个世界，他看过不少历史书，所以也很明白，一个社会要向前发展，从来不是容易的事情。不过，门阀世家，终究还是会在历史的洪流中，变成过去。
　　就连皇帝，发展到千年之后，不也会彻底消亡，甚至变成一种表面上的象征吗？
　　幸好，从那些史书之上，他学到了很多，对于以后要如何治理这个国家，也已经有了筹谋。
　　听到李则鸣早有打算，傅七宝也松了口气，她不懂朝政，只要阿则能平安无事就好。
　　“对了，我们现在就在晋州景阳镇上，我爹娘这里。那些刺客肯定不会轻易善罢甘休的，接下来你有何打算？”
　　“不用管它，且等着便是。”
　　李则鸣微微摇了摇头，晋州，是那人的领地。如果那人真的起了不该有的心思，那么接下来，必然会有所行动。
　　此时此刻，晋州城，城主府上，收到京城来信的中年男人，看清楚了上面的内容，却是皱了皱眉，几乎是立刻便将信筏放在火上烧掉了。
　　京城的形势，怎么会严峻到这样的地步？
　　陛下失踪，不仅仅是京城，全国各地都派了人，在寻找陛下的行迹。可是，那些人到底抱着什么样的目的，是不是全都忠心耿耿，却是不一定的。
　　林在站起身来，在书房里面不安地踱着步子。爹现在明显是被说动了心思，可是他却下意识的觉得，事情没那么简单。
　　陛下是真正的天命之子，大傅朝能有如今的盛世之象，全都是陛下的功劳。就算他才是李氏嫡系血脉又如何？林在很清楚，他是绝对比不上陛下的。
　　拥有那般神秘莫测手段的人，怎么会轻易地死去呢？那祭台的坍塌，还有陛下失踪，到底是什么缘故？要真的只是天降异象发生的变故也就罢了，可万一是人为呢？
　　想到这里，林在就更加神色凝重了。
　　他爹一直心心念念的要拿回皇位，虽然最终实现了梦想，可是，真正继承皇位的人却不是自己。甚至，还必须隐藏身份，隐姓埋名。
　　若是有一个机会送到他的面前，他怎么可能会无动于衷呢？
　　不行，必须尽快传讯回去，让爹打消这样的念头。一旦陛下的身世闹出风波，整个大傅都会不得安宁。
　　写好了一封态度格外坚决的信件，林在立刻派人快马加鞭的送去京城。
　　“大人，外面有客人求见。”
　　就在这时，手下的人在门口大声禀告了起来。一般而言，不是什么样的人，都有资格能和林在会面的。能通过门房和管事那边的筛选，必然是拿了他们都无法怠慢的帖子。
　　果然，林在看到了管事送进来的拜帖上面的记号，顿时变了脸色。
　　“请进来吧。”
　　林在沉声开口，随着房门被推开，出现在他面前的，却是个全身笼罩在黑衣之下，连面容都看不太清楚的陌生人。而此人进来之后，却是干脆利落的跪倒在了林在的面前。
　　“小人见过殿下！”
　　“住口！你是何人？竟敢在这里胡言乱语！”
　　林在皱起眉头，厉色呵斥了起来，心中却是一沉。他爹怕是没有保守住秘密，竟然让除了他们之外的第三者知道了！
　　“殿下何必动怒，小人前来，是奉了主子的命令，也是来告诉殿下一个天大的好消息的。”
　　千里之外的京城，同样的也并不平静。
　　陛下失踪之事，已经无法再隐瞒下去了，影卫无法代替陛下处理朝政，而如今大傅朝还没有储君。幸亏朝中还有文丞相和镇国公两个文武大臣主持大局，才让这国家没有发生乱象。
　　不过，私底下，他们也必须做出抉择，不能再这样拖延下去了。
　　镇国公府上，已经从战场下退下，留守京城的穆云泽，满脸都是震惊之色。
　　“荒谬！太上皇，你可知道你在说什么？”
　　“镇国公，我这不是来找你商议嘛！陛下失踪兹事体大，要不是担心这江山的安稳，我也不会说出当年的隐秘。我知道你对陛下忠心耿耿，便是我也承陛下的情，否则的话也不至于有如今的地位。”
　　太上皇也知道自己这话会引起多大的轰动，虽然他不上朝，却也听说最近有大臣提议，要重新立一个储君了。可是，李家的男丁几乎都死绝了，只剩下一个废公主。
　　听大臣们的意思，有意让废公主招驸马，尽快生下皇族血脉。要不是太上皇因为事故已经彻底失去了那方面的能力，现在朝臣肯定会逼着他去生儿子的。
　　“难道你真的要看着陛下辛辛苦苦打下来的江山，让秦氏的那个废公主得了去？秦家人虽说也都死绝了，可南风馆那个还活着呢，陛下有多憎恶秦家你是知道的。”
　　“而且，现在我的意思，也是对外说林在是我的私生子，不会有碍陛下的名声。只要陛下能活着回来的话，林在马上就可以功成身退！”

第672章 流言
　　太上皇赶紧拉着穆云泽解释了起来，他也是听到了一些风声着急的。他不想让李家的江山落到外人手上，当然更多的也有自己的私心。
　　谁让陛下是个痴情种，除了一个死去的皇后之外，根本都不碰任何女子，这样的话，如何能延续皇族血脉？
　　便是他安然无恙的回来了，以后能否会有子嗣，也还是未知之数。即便陛下有足够的本事威慑世人，掌控着天下兵马，可陛下总会老去的，百年之后，这江山也得有人继承才行啊！
　　如果陛下能平安那自然是最好，不过就算是这样，以后能让林在的身份过了明路，他的孙子不也就有机会成为储君了？到时候过继给陛下，自己这辈子的愿望，也算是彻底的实现了。
　　“穆将军，我若是想造反，又何必来找你说清楚真相呢？”
　　看着太上皇一副掏心掏肺的模样，穆云泽深深地看了他一眼，心里微微叹了口气。不管太上皇到底是被谁鼓动的，不过他的确是没那个胆子直接去夺权。
　　但是，皇位的诱惑实在是太大，太上皇也不能免俗。
　　穆云泽其实也十分震惊，陛下竟然并非太上皇之子，而是他的兄弟。当年的老皇帝的确十分风流，甚至还做出过微服私巡宠幸民女的事情。
　　陛下的生母到底是什么来历他们不知，可终究是私生子，若是陛下还在，这种事情就算是爆出来也影响不了什么。可偏偏此刻却是陛下失踪的关键时候，有心人若是想利用这一点，势必会引起轩然大波。
　　所以，哪怕是为了维护朝廷的安危，也势必要抢先抓住时机，不能让旁人钻了空子才行。
　　想到这里，穆云泽更是苦笑不已，陛下啊陛下，你现在究竟去了哪里，到底什么时候才会回来？
　　“太上皇，此事我已经知道了，不过，你还是不要轻举妄动，这个秘密，除了我之外，更是不能再让任何人知晓。”
　　“那是自然，知道这个秘密的人，绝对不超过一掌之数！”
　　太上皇拍着胸脯保证了起来，此行得到了穆家的支持，他自然是高兴不已。
　　陛下失踪的事情，终究还是在京城里面传了出去，民间的小道消息总是流传得极快。而且，陛下在百姓之中的威望可是相当深厚的，听闻此事，家家户户几乎都是惊恐慌乱的。
　　“怎么会这样？陛下可是真龙天子，为何会忽然失踪呢？”
　　“一定是有人暗害了陛下！”
　　“老天爷保佑，陛下一定要赶紧平安回来啊！”
　　国不可一日无君，百姓们人心惶惶，一边担忧一边祈福。可是，祭台被毁，奴隶们尸骨无存，陛下已经失踪了一个多月，却根本找不到任何踪迹。
　　种种迹象表明，陛下很有可能和那些奴隶们一样，死在了天降异象之中。
　　与此同时，民间也出现了一股声音，若是陛下真的是天命之子，又为何会被上天责罚，竟是莫名其妙的失踪了呢？

第673章 质疑
　　而且，究竟是失踪，还是如同那些造反的奴隶一样，被老天爷取走了性命？
　　这里面，一定是有问题的。
　　一定是陛下做出了什么事情，才会引来上天的震怒，所以得到了这样的惩罚。
　　陛下的面容，长的和太上皇一点也不像，而且，轮起来，似乎年纪也对不上。
　　为何陛下登基之后，只封了一个已经去世的女子为皇后？莫非陛下有什么隐疾？甚至于不可言说的某种爱好？
　　各种谣言满天飞，甚至也有隐晦的说，陛下或许根本就不是李氏血脉，所以才会遇到天罚。而且，没有皇嗣，天下终究难安，眼下必须重新立储君才行。
　　不过短短几天的时间，事情便发酵得越来越厉害。而朝廷之中，也已经有大臣提了出来，有关储君之事。
　　镇国公府上，穆云泽险些被外面发生的事情气得半死。不仅仅陛下身世猜测的消息被传了出去，如今还到处都是质疑陛下的声音，分明就是有人故意为之！
　　有一双手，在暗中操控着这一切，穆云泽心知，只要陛下不出现，这一天迟早回来。可是，不管陛下的身世到底如何，穆家是陪着陛下从刀山火海里面走出来的，忠心已经刻在了骨子里。
　　在没有确定陛下的死讯之前，穆家誓死都会守住那个位置。而且，太上皇之前说过的话，穆云泽也很清楚，无论如何，是不可能让拥有秦家血脉的废公主，夺走了陛下辛苦打下来的江山。
　　在朝廷上有人开始这般提议的时候，穆云泽站了出来。
　　晋州。
　　三天的时间转瞬即逝，李则鸣已经彻底恢复了，不过，他依然在傅家的大宅子里面，继续伪装着。
　　不过，这段时间县城里面却并不安稳，迟迟找不到要找的人，有些人显然已经是等不及了。官府那边，更是忽然对外发出了诏令。
　　有江洋大盗盗走了官府的库银，县令大人格外震怒，下令全城戒严，并且挨家挨户寻找匪徒。有了官府的令文，百姓们虽然颇有怨言，却还是只能打开房门，迎了那些人进去。
　　好在县衙的官兵虽然动作粗鲁了一些，倒也没有干出什么抢夺粮食财物的坏事儿，也让百姓们纷纷松了口气。
　　不仅仅是普通人家，镇子上的大户贵族也同样少不了被搜查的份儿。
　　“老侯爷，大人的命令，小的只能得罪了。这些江洋大盗十恶不赦，有男有女，就怕他们假扮起来蒙骗了世人。你们这样的大户人家，更是那些飞贼最喜欢光顾的。如果最近发现了什么不对劲的人，一定要告知官府！”
　　平安侯府上，为首的官兵虽然态度和善，不过，手下的动作却格外的雷厉风行。
　　看着一群官兵在自家院子里面翻找，还要把所有的人都聚集起来检查。而自家爷奶居然还在安抚那个捡来的女人，傅霓裳嘟着嘴，险些把帕子都撕烂了。
　　这个不要脸的女人，本事倒是厉害，把爷奶糊弄得团团转。她这几天怎么都找不到机会对付那个女人，更别说把人给赶出去了。

第674章 搜查
　　在傅霓裳眼中，自然是这两个鸠占鹊巢的外人才是不对劲的存在。
　　脑海之中浮现出这么一个念头，傅霓裳顿时眼前一亮，她不好当着爷爷奶奶的面做出让他们生气的事情，便偷偷地吩咐了自己的贴身丫鬟，过去找那个官兵。
　　翠枝自然不敢违背小姐的命令，随后悄悄地离开了这里，对着一个正在检查府上众人的官兵小声地开口道。
　　“官爷，我们家老夫人前几天收留了一对姐妹，这两姐妹哄得老夫人送了好多金银珠宝送过去，而且还来历不明，一看就古怪的紧。我们家小姐怀疑这两个人怕不是那些作恶的江洋大盗，还得辛苦你们，将这等恶人抓走才是！”
　　说着，翠枝便递过去了一个钱袋，入手沉甸甸，摸起来硬邦邦的，明显装的是银子，而且还不少。那官兵也是个聪明的，知道这是大户人家除掉人的手段，面不改色地将钱袋收了起来。
　　“放心吧，我们是不会放过任何可疑之辈的。”
　　听到了官兵的保证，翠枝笑了笑，赶紧回到了小姐身边禀告了起来。傅霓裳勾起了嘴角，冷哼了一声。接下来，她就等着看好戏了！
　　她就不信了，被官府当做犯人抓走，爷爷奶奶还要护着那个女人！
　　傅霓裳自以为自己做的隐蔽，可对于无感极为敏锐的傅七宝来说，却是将翠枝和那官兵的话听了个一清二楚。
　　更别说如今已经恢复了实力的李则鸣了，此时此刻，虽然他一副弱柳扶风的姿态，依靠在傅七宝的身边，双眸之中，却是飞快地闪过了一抹厉色。
　　什么江洋大盗，官府的人到底要找的人是谁，李则鸣心知肚明。能够调动景阳镇官府之力的，必定是朝中重臣，而这么快能得到消息，直接指使县令的人，嫌疑最大的，便是驻守晋州之人了。
　　两人都用药物伪装了容貌，几乎和原本的样子差了十万八千里，只有极为熟悉的人才能分辨出其中的端倪。所以，并不畏惧官府之人的这一次搜查。
　　可却没想到傅霓裳居然会来这么一出，若是被抓到了县衙的大牢，他们说不定还会平添几分麻烦。
　　眼看着那官兵便要走过来，就在这时，隔壁的院子里面，却是忽然传来了声响。
　　“大人，这边的枯井里面藏了人，是一男一女，他们已经逃了！”
　　听到手下人的回报，那官兵顿时神色一变。这次的任务便是要抓一男一女，并且奖励丰厚。比起傅霓裳给的那点银子，自然是原本的任务更重要。
　　而且，这两姐妹的事情他们也有所耳闻，无论容貌还是身形，都不是他们要找的人。
　　“所有人给我追！”
　　已经顾不上去找麻烦，官兵们立刻取出了身上的兵器朝着隔壁冲了过去。等到这些人都走了，傅老爷子和老陈氏才松了口气。
　　别看他们刚刚装着一副淡然的模样，实际上却是担心得要死，生怕陛下的身份被人发现了。
　　然而，接下来，他们却比看到官兵还要害怕。

第675章 付出代价
　　“管好她，从今往后，不要再让她出现在我和宝儿面前！”
　　李则鸣锐利冷漠的目光淡淡地扫过了不远处的傅霓裳，语气中毫无掩饰的杀意，让傅老爷子和老陈氏顿时打了个冷战。
　　这，这是怎么一回事啊？
　　“爹，娘，方才霓裳安排了丫鬟私下联络官兵，说我们是大盗，还给了银子。”
　　傅七宝微微叹了口气，却还是解释了一番，确也不知道该说些什么。是该怪老两口对她太好，引起了傅霓裳的嫉妒，还是该说小孩子不懂事？
　　她又看了一眼李则鸣，傅家能从一介农夫变成现在这样的地位，子孙后代甚至还有了富贵人家才有的骄矜习性，实际上却是因为他的允许。
　　可李则鸣会这般善待傅家人，根本原因还不是看在她的份上？所以，这说来说去，罪魁祸首倒是变成自己了。
　　“什么？”
　　听到傅七宝的话，傅老爷子和老陈氏顿时神色大变。霓裳那死丫头，居然敢私底下做这样的事情，要不是因为有宝儿在，恐怕陛下已经亲自动手了结了她的性命，哪里还会出言警告？
　　“都是我们两老口没有管教好，您，您放心，我马上把霓裳送到乡下老宅去。”
　　傅老爷子有些紧张地开口，生怕会惹得李则鸣发怒。若说之前宝儿还在的时候，他们很多事情被瞒在鼓里，面对李则鸣并没有什么畏惧的情绪。
　　可是自从傅七宝不在了，他们亲耳听到，亲眼见到陛下的威名和手段，心中自然有了畏惧。便是成为侯爷之后，陛下其实对他们傅家人也没有任何好脸色。
　　一开始傅老大和傅老三还打着陛下的幌子去收了那些世家大族的送来的贿赂，结果没多久就被刑部的人抓去下了大牢，关了半个月才放出来。
　　这命令，可是陛下亲自吩咐的。从那之后，京城众人，包括傅家人也明白了，他们这平安侯府只是徒有虚名，实际上并没有什么权力。
　　陛下只是看在宝儿的份上，让他们过上不被人欺辱的生活。可是同样的，他们也休想利用皇后娘家这个身份，来为自己谋取更多的利益。
　　老陈氏也是相当的利索，立刻吩咐了一个健壮的仆妇捂住了傅霓裳的嘴巴，强行拖着她把人送上了马车。到时候对外就说傅霓裳感染了风寒身体不适，送到乡下去疗养了。
　　已经有人引开了官兵的注意力，傅七宝却是将目光落在了李则鸣身上，给了他一个询问的眼神。
　　刚刚那些人，应该是他安排的吧？
　　回到了房间，只剩下两人之后，李则鸣才微微颔首。
　　“我已经联络了此地的幽冥卫，不过，能安排朝廷的人出面，下令之人的身份，更是昭然若揭。”
　　说到这里，李则鸣自然是眸光幽暗，神色间带着冷意。
　　他手下的幽冥军中，当初从无忧谷中出来的那一批人身手修为最是了得。在他登基之后，便转为幽冥卫，随后分散在京城和全国各地，负责监视百官，传递情报。
　　这一批人，是只有他才知道的存在，全都潜伏在暗处，也只会听从他一个人的命令。相比之下，若是调动幽冥军，反而会容易暴露身份和行迹。
　　“你的意思是，这刺杀是林在做的？”
　　傅七宝皱了皱好看的眉头，当初还是她救了林在，也知道了他的身份。记忆中那个男人，并没有什么太大的野心，心甘情愿把玉玺和遗诏交了出来。
　　可是，时间已经过去了十年，而人，总是会变的。所以，在她不知道的时候，为了那个位置，为了权势，以前认识的那些人，或许早就已经不复当初了。
　　“可能吧，毕竟，他才是真正的皇室嫡系血脉，谁知道他会不会心中不甘呢？”
　　李则鸣却是漫不经心地开口，安抚地将眼前的女子搂在了怀里。京城那边的动静，他却是已经知晓了，天乩一族活着的那些人饲养出来的黑鹰已经成为了他的专属信使，所以，他才能这样快的得到消息。
　　“如果林在真的做了不该做的事，那么，也必定会付出代价。别担心，我不会有事的，这个世界上，没人是我的对手。”
　　“嗯。”
　　傅七宝点了点头，她相信阿则的本事，要做的，也只是无条件的支持他而已。
　　以前她需要每时每刻的做功德保命，现在不需要了，也没有系统，倒是有些不太适应。不过，既然要在这个世界生活下去，那么，就要努力地让这里不会再陷入毁灭的境地。
　　所以，她依然会像是以前那样去行善，只是不会再那般拼命了而已。当然，现在最重要的，还是找出那幕后意图刺杀阿则的势力。
　　她心中暗暗叹了口气，只希望那幕后之人，不会是林在吧。
　　“我已经安排幽冥卫伪装成你我的模样进入了极乐山，想要在那里面找到人，甚至于确定生死，至少能拖延十天半个月。留在景阳镇已经不安全了，宝儿，收拾一下，我们明日便出发离开这里吧。”
　　之所以刻意在景阳镇上待了这么久，李则鸣其实也是想让宝儿和傅老爷子还有老陈氏多团聚一些时日的。他比谁都清楚，身为孤儿的她，最渴望的便是父母亲情。
　　而傅老爷子和老陈氏，便是给了她一个温暖的家的存在。所以，她才会那般舍不下傅家人。
　　李则鸣心疼她，只想让她得到世界上最好的一切，否则的话，他不会给傅家这样的地位，让他们一点惩罚都没有，还能锦衣玉食的活下去。
　　“好，阿则，你去哪里，我就去哪里！无论如何，我都不要再和你分开了。”
　　虽然有些舍不得，可是傅七宝也知道，和家人相聚以后有的是时间。留在他们身边，说不定还会给他们带来危险。等一切都安稳了下来，才是最重要的。
　　晚上的时候，傅七宝便亲自对傅老爷子和老陈氏说了这件事情，并且也让他们注意一点，不要被牵连了进去。

第676章 阴谋
　　“哎，府上有护卫，那些人不敢对平安侯府动手的。宝儿你安心和陛下去京城吧，我和你娘会照顾好自己的。”
　　“是啊宝儿，倒是你和陛下要一路小心。”
　　老两口只恨自己人老无力，根本不能帮忙，还因为孙女儿险些惹了祸，内疚不已。
　　他们两个要离开，其实也容易，之前刻意针对两人的傅霓裳就是一个好借口。因为正儿八经的嫡亲孙女不喜，只能给了点银两打发走了两姐妹。
　　当天晚上，两人便悄无声息地走出了景阳镇。
　　京城。
　　有太上皇亲自出面作证，确定了林在皇族的身份。而且，又有镇国公亲自上阵支持，朝廷在经历过一番争论不休之后，终究是镇国公和文丞相等大势力占了上风。
　　废公主虽然有皇族血脉，可到底是女子，而且年纪尚幼。林在却是大将军，真正的太上皇后人，膝下还儿女双全，论起稳定江山的资格，甚至还陛下还要让人安心。
　　不管怎么样，在陛下还没回来之前，设立储君稳定大局，已经是必然之势。
　　一处酒楼的雅间之中，两个男人正在对饮，其中一人端起酒杯，恭敬地开口道。
　　“恭喜大人，如今只要储君之事昭告天下，再布下天罗地网追杀那人，未来的大傅，便会是大人的天下了。”
　　“这也多亏了你，放心好了，只要事成，你想要的条件，本大人定不会食言。”
　　阴影中的男人微微一笑，到底是曾经的枭雄人物，心机手段却是不会因为时间的流逝而消失，反而是更加的老奸巨猾。
　　陛下便是还活着，当他得知穆家居然支持林在和太上皇夺取他的江山，还会一如既往的信任吗？
　　当他想方设法的打算回京，却不能再联络穆家等势力的时候，便已经是彻底落了下风。不想暴露行踪，他甚至连幽冥军都无法直接联系，因为一旦幽冥军有所行动，穆家也会知晓。
　　晋州那边传来的消息，已经有了疑似陛下的人出现了，虽然这个事情一旦是真的，会让人有些遗憾。不过，陛下活着，他们也能挑起陛下和他忠诚的下属之间的嫌隙，让他们自相残杀，坐收渔翁之利。
　　若是陛下已经彻底的消失在这个世界，那就更好了，只要皇帝能换人，其他的都是小事。毕竟，他们真正畏惧的人，也只有陛下啊。
　　那么强大，偏偏又统治着他们，让他们根本无法喘息般的存在。偏偏却为了那些升斗小民，妨碍了他们的利益，这样的人，当然还是越少越好。
　　“除了穆家之外，还有幽冥军，必须想办法调开他们的注意力，让他们无法分出身去。大人，如今可是容不得您再犹豫了，更何况，那样做的话，对您也是一件大好事不是吗？”
　　“我知道一个地方，绝对是最隐秘的位置，保管任何人都不能轻易寻到。不过，那个地方的密道和钥匙只有我一人知晓，等时机成熟，到时候便交换如何？
　　“好，一言为定！”

第677章 被困
　　在朝廷几位辅政大臣的共同商议和决定之下，终于决定好了储君的人选，而与此同时，一封千里加急的密信，也已经送到了晋州城。
　　得到了密信，林在一身戎装已经换成了便服，带着手下的人马也开始朝着京城而去。等到了京城，他就不仅仅只是晋州的刺史，而是李氏皇族，甚至，还有更加尊贵的身份。
　　幼时从安老的口中，知晓父亲乃是太子，那个时候的林在，不是没有想象过有朝一日夺回帝位的日子的。虽然他有家臣的保护过的也算是衣食无忧，可普通的地主之家，终究还是社会的底层。
　　他是太孙，却从未享受过皇族会有的高高在上的尊崇和待遇，甚至，还在学堂的时候，就被那些大户人家的孩子欺负。为了活命，东躲西藏，受尽了磨难。
　　好不容易和父亲重逢，却又遇到了那个人，夺走了属于他的身份。可是，兜兜转转，有些真相，却不是轻易就能掩盖掉的。
　　“告诉你们家主子，他的诚意我已经收到了。入京之后，我想亲自见他，商议后续之事。待我大事一成，必定不会忘记你家主子的功劳。”
　　“殿下放心，我家主子一片赤诚，定能助殿下得偿所愿。不过，我们已经得到消息，晋州已经有了那人的下落。还要大人下令，彻底封锁晋州各地才行。”
　　林在眼神微动，他很清楚对方口中的意思，无论消息是真是假，哪怕只是和那人长得相似，都必须除掉。而他的态度，也是决定对方是否会愿意露面，全心全意支持他的关键。
　　“那是自然，我已经对各大城镇传令，哪怕是绝顶高手，面对沿途天地罗网的陷阱，也是插翅也难飞。既然已经做出了选择，我也不会给自己留下任何后患。”
　　林在沉声开口，神色间流露出一抹狠意，那人见了，自然又是一番恭维。
　　至尊之位，又是千载难逢的机会，再加上本来就是名正言顺的身份，除非是个傻子才会不为所动。而有关林在的表现和一举一动，也被那人立刻飞鸽传书，送了出去。
　　晋州的城门口，重重官兵把守，无论是入城还是出城，都要经过严格的搜查。城门外，长长的队伍排着，百姓们脸上露出愁容。
　　只见每个入城的人，都要被官兵搜身，甚至还要在脸上捏来捏去，似乎是在检查有没有易容一般。
　　“哎，这得耽误到什么时候啊？我这送到城里要卖的鱼可别憋死了。”
　　“就是啊，再这样下去，怕是集会都散了吧？”
　　“我儿子得了急症，官爷你行行好，让我们先进去吧！”
　　急着赶时间的人都是满脸的焦急之色，可就算是出入的大户人家也没有例外，全都要进行检查。
　　人群后面，远远地看着这一幕的傅七宝皱了皱眉。这一路上过来，戒严就越来越重，这般架势，阿则根本不可能和她一起离开。
　　到了这样的地步，他们反倒是被困在了原地。

第678章 死讯
　　凡是要去京城的几条必经之路，他们都走过了，然而最终都因为城门口的搜寻，不得不继续折返回去。
　　要不是因为运气好，每次总是能化险为夷地避开那些人，隐藏好行迹，恐怕都继续过上了被人追杀逃亡的日子。
　　“阿则，我们现在要怎么办？”
　　不能离开晋州，那就什么都做不了。而且，追杀越来越严，他们除非找个深山老林躲起来，否则的话，迟早有一天会被发现的。
　　这个时候，她分外的想念隐身符，要是还有这东西的话，再怎么戒严也是拦不住他们的。
　　“别着急，除了城门之外，还有一条捷径，只是要危险一点。”
　　李则鸣却是神色如常，安抚地拍了拍她的背。所谓的捷径，却是指的山路。此地有一处深山，正好连接着两个县，只是要通过的话，必须深入山林，再跳下悬崖峭壁，穿过瀑布和大河。
　　然而，深山之中猛兽众多，瀑布悬崖跳下去更是随时会有生命危险，此外，还会耽误更多的时间。
　　“太危险的话，还是算了吧。”
　　傅七宝却不想让他去冒险，现在他们的小命可珍贵了，做什么事情，都要慎之又慎才行。她得好好想想，要怎么做，才能让那些官兵不会发现他们的身份。
　　看着她皱着眉头苦思蛮想的模样，李则鸣微微一笑，点了点她的眉心。这点小事，他怎么会让她去操心呢？
　　“傻瓜，放心吧，不会有危险的。凡是不需要通过城门的各大城镇之间的隐秘之路，这些年，都已经被我暗中安排的人开拓出来了。所以，你只管放心的跟我走便是。”
　　他早就有所防备，登基之后的这几年时间，可不是只顾着在京城处理朝政而已。派人记录下山川地图，还有开拓密道，也会在出行之时亲自去查看，记下路线。
　　“走吧，我带你离开这里。”
　　走出了人群，两人悄无声息地进入了密林。接下来，傅七宝跟着李则鸣，果然亲眼见证了隐藏在山林之中各种密道捷径。于是，接下来这一路，她几乎没什么可担忧的了。
　　不过嘛，经过了各大城镇，完全不同于以往所见的萧条，还有百姓们的粮食，都发生了翻天覆地的变化。
　　她看到了救济百姓们的善堂，还有严格规定的最低盐粮的价格，这些国家强制性的宏观调控，完全保证了百姓们的生存。一路走来，虽然不是每个地方都那么繁华，可街道上，几乎没有乞丐的出现。
　　由此可见，阿则他登基之后，的确是做到了造福天下百姓的。
　　一路奔波，转眼间便是半个月的时间过去了。
　　天空之中出现了一个黑点，随即缓缓靠近，直接在李则鸣的头顶上盘旋起来。
　　是黑鹰！
　　取下了信件，看清楚了上面的内容，李则鸣神色阴冷了下来，眼神讥诮。
　　“阿则，怎么了？”
　　“京城那边传来的消息，我的死讯已经被确定，而林在皇族的身份也被承认了。”

第679章 好戏
　　“国不可一日无君，以镇国公和太上皇为首的势力，已经决定了要立林在为储君。立储大典，就在半个月后。”
　　“此外，朝中还发生了一件隐秘的大事，国库被盗，京城还有各地的幽冥军为了追查凶手，已经被调出去找回库银。”
　　对于这些事情，李则鸣并没有刻意隐瞒，傅七宝一听，便明白了。
　　阿则能够信任的人手，幽冥军被国库被盗之事引开了精力，而支持林在恢复身份成为皇储的穆家，很有可能已经和太上皇狼狈为奸，勾结在了一起。
　　就算穆家只是为了江山稳定才暂时不得不扶持林在，这个时候，阿则若是联络穆家，也会立刻引起警觉。到时候等来的，怕是更加凶猛的刺杀。
　　很明显，这个时候他们哪怕已经在京城郊外了，在这样的情况下，要想回到皇宫，甚至比他们从晋州过来更加困难。
　　而且，国库被盗，更是非同小可。如果这件事情是太上皇和林在自导自演出来，故意引开幽冥军也就罢了。若是找不到回来，那必定是要生乱的！这个朝廷的运行，军队，各处都是少不了国库支撑的。
　　为了争权夺利，这群野心勃勃之人，还真是什么都做得出来！
　　傅七宝皱了皱眉，有些担忧的看着李则鸣，不知道他究竟有没有准备，到底该作何应对。不过，发现他根本没有任何焦急慌乱的神情，她顿时眼前一亮。
　　“阿则，去京城皇宫那边，一定也有一条密道对不对？”
　　这般镇定的模样，必定是胸有成足。她险些忘了，京城之中除了幽冥军和幽冥卫之外，还有天乩一族之人呢。这些人的存在，除了李则鸣之外，旁人恐怕根本不清楚他们的身份来历，自然也不知道他们拥有的本事。
　　虽然无忧谷已经不存在了，那些修为不高的族人或许已经变成了普通人，不过几个长老，肯定还是能派上用场的。
　　“没错，这次我的消失，除了找你之外，也是抱着引蛇出洞的心思，你也是知道的。到底是谁在背后兴风作浪，也该是时候，露出马脚了。”
　　李则鸣微微颔首，如今发生的一切，早就在他的预料之中。所以，这段时间以来，他才会如此淡然。
　　“现在，就等着看好戏吧。”
　　黑鹰在他的指挥之下再次朝着天空之上飞去，很快便不见了踪影。
　　京城之中，一队人马在重重戒严之下，顺利地通过了守卫的搜查，却是径直去了太上皇的府邸。
　　林在一直以来都留守在晋州很少入京，甚至还刻意留了胡子遮掩自己的容貌，而太上皇却是被困在京城，父子两人很少同时出现。不知内情，又不刻意去分辨的话，的确是想不到两人之间的血缘关系。
　　而此时此刻，剃光了胡子，已经快三十岁的男人，面容坚毅，棱角分明。和太上皇站在一起，眉眼之间极为相似，只要不是个瞎子，都能肯定两人绝对是父子。
　　相比之下，陛下反而更像是个外人。

第680章 老奸巨猾
　　自古以来，便有滴血认亲一说，朝中文武大臣，还有宫中的太医院正，经过一番正式的身份验证之后，彻底确认了林在的身份。
　　而林在，现在已经恢复了原本的姓名，改成李再临了。
　　只等储君大典正式进行之后，他的名字便会上了皇家玉牒。只要陛下一日不出现，他便会是整个大傅身份最高的存在。
　　用心经营五年，十年，等他掌控了朝中的势力，便是陛下又重新回来了，也威胁不到他的地位，甚至，还会彻底被取代。更别说，陛下他，或许根本就没有机会活着了。
　　十年过去了，白马寺的香火依然鼎盛，并没有因为改朝换代而遭到任何影响。山顶之上，一处厢房之中，头戴斗笠的男人单独走了进去，只有在院子外面，暗中潜藏着身手高强的护卫，静静地把守着一切。
　　进了屋子，关上了房门，那男人这才取下了头上的帷帽，露出了真容，赫然便是才回到京城，即将成为人上人的李再临。
　　“丞相大人，有礼了。”
　　房间里面正在饮茶的青衣男人微微一顿，抬起头来，露出了一张略有些苍老，却依然精神矍铄的面庞。眼前的老者，须发半百，浑身上下都透露出一股儒雅的气质，让人下意识地便心生好感。
　　朝廷之中，和这老者不对付的人，私下还给对方取了个称呼，名叫笑面狐狸。若是真的在对方的笑脸之下放松了戒备，那么必定会落入对方的陷阱之中，成为任人宰割的鱼肉。
　　文有丞相，武有穆公，自从陛下登基之后，朝中便有这样的传言。文丞相是李则鸣一手提拔上来的，他是江南世家贵族出身，本身文韬武略，是个人才。
　　曾经在收服八皇子势力，对抗摄政王的时候，文丞相智谋无双，立下了大功，也因此得到了李则鸣的信任，一步步走到了如今的位置。
　　李再临的神色，震惊之中，却又带着一丝了然。在这个朝中，有那个本事将他送上帝位的，除了这位文丞相之外，又还能有谁呢？
　　他只是想不到，看似忠心耿耿的背后，原来也隐藏着不为人知的算计。陛下虽然年纪不大，可却有一双看透人心的眼睛，可到头来，居然还是看错人了。
　　老奸巨猾四个字，果然不是说说而已。陛下到底还是太年轻了，而且，还是用军权来保证自己的权利，可打天下能用武力，守住这天下，却不是那般的容易了。
　　“殿下快请坐。”
　　文丞相语气温和，听起来更是带着一丝恭敬，然而他坐在上位，身体却是纹丝不动。这样的态度，又岂是真正将自己视为臣子的人，能做出来的？
　　李再临垂下眸子，衣袖下的双手却是不自觉的握紧，脸上看不出息怒。
　　“丞相大人客气了，能得丞相相助，是我的荣幸。只是家父年纪已大，实在是不适合掺合在这朝政之中。等大典之后，我有意将他送去晋州，让他安享晚年。”

第681章 好下场
　　不比陛下身边无牵无挂，李再临有父有子，反而多有掣肘。
　　当初那么快的下定决心，何尝不是因为太上皇在京城。如果他不同意，谁知道太上皇会在对方的鼓动和设计之下做出什么事情来？
　　对于自己的亲爹，能够在嫡出正统太子的身份之下，还能沦落到四处逃亡的地步。他的心计手段，李再临自然是不抱希望的。
　　若是让他去做这件事情，只会被人利用而不自知，所以，李再临才会亲自来京城周旋。当然，除此之外，也要想办法将太上皇从接下来的权力争斗之中推出去，不要继续掺合其中。
　　“殿下这话说笑了，太上皇身份尊贵，他想去哪里，自然是看他自己的安排，微臣可没那个资格去劝阻。”
　　文丞相眸光微闪，看来，太上皇倒是生了个聪明的皇子，可惜的是，太上皇怕是不会心甘情愿的离开。好不容易让自己的儿子有机会继承那个位置，太上皇怎么可能无欲无求呢？
　　这父子两人不同心，才方便自己暗中行事。
　　李再临沉下了脸，果然是老狐狸，可眼下的情况，他却只能示弱。
　　“那就好，不过丞相，国库之事，事关重大，不知你现在可有对策？”说到这里，李再临的神色顿时焦急了起来。
　　国库有重兵把守，可谓是京畿之中戒备最为森严所在，可眼前这人却偏偏有本事，竟是派人悄无声息地搬空了国库，还没有被人察觉。
　　由此可见，吏部尚书显然也是文丞相的人，怕是守卫国库的人也已经被他收买了。从今天算起，陛下消失也不过两个月的时间而已，文丞相却能在这么短的时间内掌控了朝中上下，可见在这些年来，私底下做了多少经营。
　　只是，他始终未曾露出任何把柄，便是这次提出新立储君之事，都是通过穆家和太上皇之口。
　　若不是事情已经成了定局，而他也从安老的口中追问到了细枝末节，文丞相也有心让他知道自己能有今日到底是谁立的大功，否则的话，他根本不知道背后策划这一切的人到底是谁。
　　最关键的是，晋州那边疑似陛下的那个男人终于被抓住了，甭管对方到底是谁，当场便被斩杀。迄今为止，整个大傅上下，几乎每个城镇都安排了人，任何与陛下年纪面容相仿的男人，都落不到什么好下场。
　　陛下的死讯，对于有心人来说，已经是板上钉钉的事情。要不是因为有这样的自信，文丞相怎么敢来约见？
　　而李再临，便是有穆家相助又如何，文丞相还拿捏着太上皇，这就是他只能受制于人的把柄。除非，他能彻底的狠下心来，根本不管太上皇的生死。
　　可就算是这样，国库之事也是大难题，他成为储君之后，若是不能追回国库，只怕会焦头烂额。要想稳固自己的地位，必须依仗文丞相的权势。
　　“哎，微臣已经派人去追查了，只是至今还没有下落。”

第682章 掌控
　　文丞相叹了口气，一副无奈的模样。无论李再临怎么放低姿态，对方依然没有露出丝毫口风。
　　从头到尾，他看起来都是置身事外，没有参与其中，便表明他就是支持者，那也只是暗示，任谁也拿不出直接的证据，证明文丞相参与了这一场皇权更迭的筹谋。
　　离开禅房，依然没有得到任何关于国库线索的李再临，微微叹了口气。而就在他的身影消失之后，房间角落里面，走出了一个人，来到了文丞相的面前。
　　这是个面白无须，看起来有些阴柔的男人，他的身形极为瘦弱，头发也有些半百，低眉顺眼的模样，眸中却闪烁着幽光。
　　若是李再临看到了这人的话，一定会认出对方的身份。可惜的是，他并没有那个机会看清楚对方的容貌。
　　“大人，新的魅女已经调、教好了，看来，很快就能派上用场了。听说新殿下膝下的长子只有五岁，正是适合教导的时候，以大人的才学，这帝师之职定是非你莫属。小人在这里，先恭喜大人了。”
　　“这话说的未免太早，本大人可不像是你当初那般鲁莽行事，为了那个位置将什么都搭了进去。慢慢来吧，便是十年，二十年又如何？只有千年的世家，没有千年的王朝，我文家不需要成为帝王，而是要成为掌控帝王的存在。”
　　文丞相淡淡地开口，神色平静。而对面的阴柔男人，自然也是感觉到了文丞相眼中若有似无的轻蔑之意，不过，已经看过了太多太多这样的眼神，阴柔男人却是忍耐了下去。
　　“小人如何能与大人相比？无论是气运，还是眼界，大人才是真正的天命所归。”
　　衣袖下的双手紧握成拳，他的确是少了点运道，甚至落到了如今这样的下场。若是换成他当初的境地，这人以为自己又能做得更好吗？如今，他还这般屈辱的活着，不过是为了复仇而已。
　　文丞相听着对方逢迎的话，微微勾了勾嘴角，随即挥了挥手，示意那人退下。
　　“走吧，也该回去，好好准备一番了。”
　　从暗道悄无声息地离开，甚至没有引起任何人的注意，四周的守卫也一一撤开。直到这个时候，屋顶之上才闪过了一个身影。
　　来到了后山人迹罕至的密林，一处树洞旁边，隐约传来了动静。
　　穿着一身翠绿衣衫，几乎要和树叶融为一体的女子抬起头来，对着来人露出了笑容。
　　“如何？可有查到什么？”
　　“看到了一个意料之外，也是预料之中的人，是秦睿。”
　　李则鸣身上穿的也是一身容易隐匿的，根据现代的迷彩服制造而成的衣衫。他一跃便到了树梢，将傅七宝拉到了身边，免得她掉了下去。
　　两人早就已经入京，不过，却一直隐藏在暗处，观察着京城的局势。
　　“他不是被你派了人关押在南风馆吗？”
　　傅七宝皱了皱眉，其实也有些一言难尽。这个人，居然还能活着，私下成为了文丞相的幕僚。

第683章 棋子
　　秦家人的下场，阿则毫无隐瞒的告诉了她，而秦睿几乎是生活在地狱，这样狠辣的手段，也的确是阿则会使得出来的。
　　不过，那都是秦睿罪有应得。
　　当初阿则生母所遭受的折磨，便是秦睿承受千百倍的痛苦都不为过。
　　“不放他出来，他又怎么去兴风作浪？”
　　李则鸣微微一笑，眼中却是浮现出一抹冷意。他会那么好心，留着秦睿的性命吗？秦睿自以为找到了复仇的机会，和文丞相勾结在了一起，想要翻身。可却不知道，他不过是自己放出去的一枚棋子罢了。
　　魅女，当初秦睿便是用这样的手段，悄无声息地杀了林国舅和四皇子的吧。一个全身是毒的绝世美人，若不是因为李则鸣对女色不为所动，这魅女，估计就是专门为他准备的。
　　文丞相的野心，还有私底下那些小动作，李则鸣不是没有发现。治国不比打仗，世家大族的力量扎根了几百年，一时之间自然是无法动摇的。
　　当初他能那么快的收拢天下，也是因为这些世家大族识趣投靠，其中，文家自然是出了大力气的。此外，对付当初还是摄政王的秦睿，文丞相也是其中的助力之一。
　　武将他有穆家，商道有金家，这文臣之中选中的，自然便是以文家为首的势力了。不过，随着天下安定，若是原本的李则鸣，他只需要至高无上的地位，不会去关心普通百姓的生死，这些世家大族自然不会有任何不满的心思。
　　可偏偏他所做的一切，为国为民，就损害了世家大族的利益。长久下去，他们几百年来累积的财富，名望，地位，都会渐渐消失。
　　所以，会遇到这样的对抗，李则鸣也是早有预料的。更别说在那个世界，他看了不少的史书，所谓改革，终究便是要和既得利益者为敌。
　　他要扳倒文丞相等势力，那么需要的不仅仅是借口，还有确凿的证据。
　　秦睿的作用，便是为他处置文丞相这一批人提供证据。毕竟这些年来，李则鸣安排在文丞相那边的人，基本上都没有真正接触到他们的圈子。
　　世家大族，根本不屑提携那些平民。而那些士族子弟，又怎么可能和自己的家族作对？
　　所以，思来想去，秦睿，反而成为了那个最好的人选。
　　“原来是这样，不过，秦睿怎么可能会心甘情愿的交出文丞相谋反的证据？”
　　傅七宝皱了皱眉，秦睿他恨毒了阿则，所以才会投靠文丞相。而如今秦家人已经近乎于被灭族，他更是毫无顾忌的报复，真的会主动去搜集证据吗？
　　“我自然有办法让他说实话，而且，宝儿，这些年来，秦睿不是没有机会自我了结。可他偏偏就能继续忍耐着羞辱继续苟且偷生下去，所以，他怕死。这种贪生怕死的小人，怎么可能会因为仇恨而失去理智？”
　　李则鸣摸了摸她的小脑袋，说起秦睿，更是满脸讥诮和鄙夷之色。

第684章 通风报信
　　“他知道文丞相的手段，所以不想落得个最后狡兔死，走狗烹的下场，就必须给自己争取依仗。”
　　“所以，秦睿的手上，一定会有文丞相一干人等派人刺杀，谋反的证据。他拿着这些，才能在最后活下来。”
　　“我当然不会出现，逼得他鱼死网破，不过，目前还有一个人，是秦睿会选择的。他要给自己找退路，就不可能把所有的一切都压在文丞相那里。”
　　听了李则鸣的解释，傅七宝顿时了然地点了点头，随即便是灵光一闪。
　　“你说的那个人，是不是林在？”
　　“不错。”微微颔首，李则鸣嘴角勾起了一抹上扬的弧度。
　　这一场私底下的见面，除了当事人之外，不会再有别人能轻易得到这个消息。今天他会出现在这里，却是因为如今已经改名为李再临的林在，通风报信的缘故。
　　林在只是表面上和文丞相联手，实际上，他早就已经暗中联络了幽冥军。目前这般虚与委蛇，不过是想要拿到文丞相等人谋反的证据罢了。
　　太上皇和安老的确是被文丞相说动了心思，甚至还成为了威胁林在的软肋，然而林在却是真真切切的，从未想过那个位置。
　　他从小在乡野长大，对自己的能力也有自知之明。不管陛下当初做了什么，他们父子都是多亏了陛下，才能平安无事的活下来。
　　这江山，本就是陛下靠着自己的本事得来的。
　　所谓的皇室身份，不过只是锦上添花而已。
　　林在不相信李则鸣已经死了，如果真的到了那样的地步，他也会竭尽全力不会让文丞相彻底把持朝政的。
　　哪怕是拼死，也要守护这好不容易得来的安稳盛世。
　　他所做的一切，自然也被李则鸣看在眼里。这一场算计，有人禁不住考验，也有人没有让他失望。
　　“且等着吧，秦睿会主动去接触林在的。”
　　这一天，也要不了多久了。
　　如今还有些棘手的，便是国库被盗之事，也不知道文丞相到底用了什么法子，居然一点动静都没有，将国库掏空，甚至都不知道送到了什么地方藏了起来。
　　如今唯一可以确定的是，国库的银两并没有被安排出京城。不过，李则鸣安排去跟踪文丞相还有秦睿的幽冥卫，到现在还没找到任何线索。
　　“或许，国库那边应该也有一条不为人知的密道。秦睿到底当了好几年的摄政王，皇室之中的诸多秘密，他肯定也是知道的。”
　　“你猜的不错，这也是秦睿提升自己筹码的手段之一。只要抓住了秦睿，总能从他口中找回国库的下落。”
　　李则鸣微微一笑，这一枚棋子果然很有用处，他倒是很期待，秦睿得知真相之后，会是什么样的表情了。
　　等这次解决了文丞相背后的势力，他可不打算再留着秦睿的性命来给自己添堵。
　　已经让他多活了几年，就让他最后好好体会一下千刀万剐之刑，再去地狱和秦家那些人一家团聚吧！

第685章 互相牵制
　　李则鸣的猜测的确没错，秦睿虽然投靠了文丞相，可却并不完全的信任他。他的身份特殊，可以说是卑微，稍微有点地位的人都能要了他的性命。
　　将身家性命全都放在文丞相这里，显然不是个好计划，秦睿要为自己寻找退路，林在便是不二的选择。
　　这两方人势均力敌，互相牵制，才能让他在其中得到好处。
　　不过，秦睿几乎时刻都在文丞相派来之人的监视之下，想要单独和林在见面，却并非易事。遇到这种情况，自然要李则鸣刻意去安排一个机会了。
　　朝中要操办储君之事，陛下失踪又不能处理朝政，文丞相可谓是公务繁忙。如今京城尽数掌握在他手上，对于秦睿便少了几分警惕。
　　毕竟，秦睿只有借助他的实力，才能离开南风馆那个火坑，重新恢复锦衣玉食的贵族生活。他自信秦睿不敢背叛，除非他不想活了。
　　如今秦睿便被安置在这白马寺中，作为香客居住着，而禅房外面，也时刻都有暗卫把守。名为保护秦睿的安全，实际上却是在监视着他的一举一动。
　　每日能接触到秦睿的，除了那些暗卫之外，便只有送一日三餐上门，收拾打扫房间的小沙弥了。
　　于是，很快，秦睿便通过这小沙弥的手，和林在有了联系。秦睿虽然身边时刻有人跟着，却也并不是彻底的被囚禁了起来，毕竟文丞相还要表面上展现出自己合作的意向，不能手段过激，反倒让秦睿生怨。
　　在这白马寺上下，他是可以自由活动的。只要不离开暗卫们的视线范围，倒也并无大碍。
　　而此时此刻，文丞相却是得到了一个消息，京城里面发现了疑似陛下的痕迹，城门搜查的时候，守卫将人单独带走，然而对方却忽然爆发，打伤了人逃走了。
　　幸好守卫早有准备，那人现在身中数箭，伤势严重，定然跑不了多远。
　　虽然容貌不是绝对相似，那人却是刻意伪装了面容，所以才会被发现的。而发现之后的对战之中，发现那人身手利落，且力大无穷，守卫死伤了大半。
　　无论身高面容还是上等的武力，都比以前抓住的那些人更符合陛下的特征。在即将进行储君大典的关键时刻，陛下却回归，又会造成多大的动荡？
　　虽然就算陛下活着回来了，文丞相也能完美的置身事外，可他想要的，却不是这样的结果。只要有机会，当然是斩草除根更加重要。
　　如今陛下到了京城，还身受重伤，身边没有保护的人，乃是千载难逢下手的好时机。若是这都失败了，那他之前的谋算便全都落了空。
　　“加派人手，全力围剿！决不能让人活着踏入皇宫！”
　　就在文丞相的注意力被彻底转移的时候，白马寺中，半山腰上的桃林，正是盛放的季节。每天都会来这里赏景的秦睿，也终于得到了机会，和林在单独见面。
　　林在此刻，正站在一个极为隐蔽的角落，一身和桃花颜色相近的衣衫，倒是让他很好的遮掩住了自己的身形。

第686章 清醒
　　秦睿并不怕林在会对他做些什么，这桃林不大，只要他高喊一声，那些暗卫便会立刻出动。更别说他身上也带了防身的东西，足以为自己争取时间。
　　可惜的是，秦睿想得太简单了。林在看到了他的身影，脸上便露出了一抹诡异的笑意。
　　一道肉眼几乎微不可见的银光闪过，噗嗤一声没入了秦睿的体内，他猛地睁大了眼睛，下一秒，整个人便彻底失去了意识。
　　林在上前一步，抓住了秦睿的身体，很快便消失在了原地。谁也不知道，这桃林之下，还隐藏着一处密道，而此刻密道之中，还潜伏着几个人影。
　　其中一人，竟是长着一张和秦睿极为相似的面孔，换上了他的衣服之后，两人更是相差无几！此人却是李则鸣特意找来的秦睿的替身，本身和他长得相似，又刻意模仿了他的言行举止，完全可以以假乱真。
　　“去吧！”
　　“是，主子。”
　　假扮成秦睿的男人微微颔首，一跃而上回到了地面，随后便神色自若地转身离开了。这一番李代桃僵，完全没有引起那位暗卫的注意。
　　等到‘秦睿’和那些暗卫的身影彻底的从桃花林中消失，几人这才悄无声息地抬着昏迷不醒的真人，回到了后山的基地。
　　李则鸣将药交给了林在，自己并没有露面。接下来，只需要林在去询问，让秦睿把所有的证据都老实交代出来就行了。
　　吐真剂的作用下，秦睿的神智根本不由自己控制，他果然留了一手，搜集了能够威胁到文丞相的证据。
　　“你把证据都藏在了哪里？还有国库被盗，库银送到了什么地方，你可知晓？”
　　秦睿的神色变得挣扎起来，很明显，这些是他心中极力想要隐藏的秘密，根本不想吐露出去。
　　能够经历那么多的折磨还能忍下去，秦睿本身就是心性坚毅之辈，若非这药李则鸣加大了剂量，怕是都不能让他开口。
　　“证据，证据在我住的禅房之中，床底下有暗门。库银，库银被藏，藏在了密室，不，不能说——”
　　秦睿咬着牙，剧烈地喘息着，嘴角竟是生生的被他咬破，溢出了鲜血。铁锈的味道，却是刺激着他的神智，让他的眼神一点一点的清明起来。
　　如此情形，明显是在李则鸣的意料之外。秦睿居然能够抵抗住药性，若是不能撬开他的嘴，反倒是引起了他的警惕之意，倒是失算了。
　　秦睿抬起了一双通红的眼睛，眸光凌厉地看向了林在，显然是彻底清醒了过来。
　　“殿下，这就是你的诚意吗？你若是继续用这等手段，秦某便是死，也不会将库银所在告诉你的！”
　　昏睡之前发生的一切，秦睿虽然不知道，却也猜测到了几分。他满头大汗，心中更是一阵后怕，眼神更是充满了怨毒。
　　是他小瞧了林在，险些失去依仗。万幸的是，他还没有将所有的秘密都透露出去。至少现在，林在还不敢对他如何。

第687章 猜测
　　而这边，得到了李则鸣的旨意，林在上前一步。
　　“能有更容易的法子得到我想要的，当然要用点手段才行。秦大人的确是厉害，竟然能扛过我这药的作用，不愧是曾经大名鼎鼎的摄政王。”
　　“秦大人也别生气，现在是我有求于你，有什么事情，大家好好商量不就行了？我想要的，秦大人想必已经清楚了，你尽管提出条件，只要是我能做到的，一定满足你！”
　　还没有得到最关键的信息，秦睿自然是不能死的。这个时候，林在脸上露出了示好的笑意，吩咐旁边擒住秦睿的人松开了手。
　　隐藏在暗处的傅七宝却是托腮沉思了起来，她一直在观察着秦睿的一举一动，心中却是有着许多疑惑。
　　拉了拉阿则的衣袖，两人走出了这个隐秘的地方，四下无人的时候，傅七宝这才开口道。
　　“阿则，你有没有觉得有些古怪？秦睿什么地方不待，偏偏要待在白马寺？而且，他住的那个禅房，如果我没记错的话，分明就是那个地下暗道通往的地方。”
　　“之前我不是意外坠入那密道，还在下面发现了一个装满了黄金的仓库吗？里面的黄金已经被我取走了，据说是很久以前的那位苦海大师留下造福百姓的，这密道很是隐秘，多少年了白马寺的主持都没有发现。你说，会不会秦睿无意中知道了这个地方，库银也在里面藏着？”
　　傅七宝只是脑子里面灵光一闪，下意识的猜测这个可能而已。老实说，想起消失了的系统空间，她还是觉得十分可惜的。那里面，可是装着不少的金银财宝还有粮食啊！
　　就这样没了，她心痛！
　　李则鸣却是眼前一亮，忍不住捧着她的脸，重重地在她的额头亲了一下。他可没忘记宝儿如今拥有的好气运，或许，这一次他会遇到惊喜。
　　“宝儿，你可真聪明，我们这就去查探一番。正好，还能将秦睿藏起来的证据一起拿到手。”
　　方才他们只是藏在了地道上面，却并没有深入进去，而地道有两个出入口，一个是在禅房，另外一个是桃林。秦睿之前在桃林的时候，并没有任何异样，或许，他知道的只有禅房那个入口？
　　如今外面天色已经黑了，却正是出去的好时候。两人避开了香客，再次去了桃林，寻到了密道的入口跳了下去。沿着黑暗的通道往下滑行了十分钟，才终于落地，进入了这曾经来过一次的石门。
　　傅七宝熟门熟路的推开了这个地方，石门一开，李则鸣点燃了一个火把，两人也终于看清楚了里面的一切。
　　原本空荡荡的石洞里面，此时此刻，却是密密麻麻的堆满了黄金和白银，李则鸣随手拿起一块，金子上面分明刻着朝廷的印记，果然是那一批失踪的库银！
　　“太好了，原来真的在这里！”
　　傅七宝也是又惊又喜，她其实也只是猜测罢了，万万没想到居然成真了。这下子可好，再也不必担心国库被盗会引发的一连串危机了。

第688章 无悔
　　“半个月前，白马寺举行了斋祭，运送了许多粮食过来。看这情形，粮食不过是个幌子，反倒是完美的遮掩了他们私底下的动作。白马寺的主持，怕是早就已经和文家勾结在一起了。”
　　李则鸣眸光微冷，这样的结果，也在他的预料之中。因为苦海大师的关系，前朝的皇帝都信封佛门，白马寺身为第一大寺庙，更是得到了许多特殊的照顾。
　　这整座山脉再加上附近上千亩良田，全都归于白马寺之下，租赁土地的百姓深受压榨，却是连一点税收都不会上交。更别说平日里那些香客都是达官贵人，送来的钱财无数，这些大和尚，甚至比起一些商人都要富有。
　　李则鸣之后推行的政策，多多少少也妨碍到了白马寺的利益。毕竟享受了那么多年的好处，谁会心甘情愿的让出去？
　　当时他急于要去见傅七宝，因此并没有采取太过强硬的手段，而是等待回归之后再来处理。看来这一次，他怕是也要进行一场轰轰烈烈的灭佛运动了。
　　“阿则，不管怎么样，能找到库银就是好事。可惜现在没办法把东西都运走，万一那些人觉察到不对劲转移阵地怎么办？哎，要是我的系统空间还在就好了，那么多好东西，也不知道去哪里了，太浪费了。”
　　傅七宝看着这满满一仓库的金银直叹气，看着她可爱的小模样，李则鸣顿时笑了。
　　原本，他是想等结束这一切再做那件事情的，不过，为了不让她一直耿耿于怀，心里不舒服，还是早些告诉她吧。
　　“宝儿，你看。”
　　李则鸣伸出了手，上前一步触碰到那装了金银的箱子，只见眨眼间，那箱子便消失在了原地。
　　随着李则鸣的动作，很快地洞里面都空旷了起来。看着这一幕，傅七宝惊讶地瞪大了眼睛。系统空间，难道在阿则手上吗？
　　收完了库银，李则鸣这才走到了傅七宝的面前，握住了她的左手，随即却是忽然单膝跪地，对着她取出了一枚碧玉戒指，温柔而又强硬的戴进了她的无名指。
　　“宝儿，在你的那个世界，成亲都是需要这个仪式的。现在，我要用这一枚装满了国库库银的戒指向你求婚，宝儿，嫁给我，好不好？”
　　没有浪漫的环境，没有示爱的玫瑰，在这昏暗的地下石洞，眼前的这个男人，不是什么高高在上的帝王，而是一个普通的，求婚的男人。
　　傅七宝眼眶微红，一颗心满满的都是悸动和暖意。她比谁都清楚，阿则交给她的那枚戒指，到底是怎样的价值。
　　“我愿意！”
　　几乎是毫不犹豫地点了点头，她直接扑进了李则鸣的怀中。怎么会不愿意呢，在这个世界，她唯一渴求的，便是和他永远的在一起。
　　李则鸣抱着她，脸上也露出了一个极为灿烂的笑容。这阴暗的地下室，却是瞬间充满了亮光，包裹着两颗悸动的心。
　　“宝儿，你答应了，便再也没有反悔的机会了。”
　　“至死无悔！”

第689章 万无一失
　　两人紧紧拥抱在一起，虽然身处阴暗的地道之中，心中却是前所未有的温暖和幸福。
　　傅七宝看了看戒指，才发现她当初系统空间里面的东西居然全都在里面，除此之外还有许多额外的金银珠宝。
　　现在的她，已经是拥有一整个国库的女人了。富可敌国，想想还挺乐的，阿则倒是在那个世界学到了不少，这莫非就是主动上交工资卡？
　　虽然她肯定不会用里面的东西，不过，这确是代表着阿则对她的信任和爱意。关键是这一枚空间戒指，本身的价值。
　　摸了摸手上的碧玉戒指，傅七宝笑得眉眼弯弯，她会好好保管收藏的。
　　把所有的库银都收走，再次变成光秃秃的地面，傅七宝却是有种心满意足的感觉。一想到那些盗走国库的混蛋发现库银全都不见了会是什么样的表情，她就只想大骂一声活该。
　　收走了本该属于他们的东西，两人也不耽误时间，傅七宝按照记忆中找到的机关，打开了通往禅房的通道。
　　因为此刻禅房里面的秦睿已经变成了他们自己人，而且还早就已经传递了消息，因此两人出现，并没有被外面的暗卫发现。
　　秦睿藏在房间里面的证据，很轻易地便被取走了。而有了这些，李则鸣便无须再受到掣肘。
　　有了相关的证据，接下来，便是开始行动，将文丞相为首的一干人等抓起来问罪，而且，还要打上对方一个措手不及。
　　不过这些事情，就和傅七宝无关了。她只要保护好自己，不去给阿则添乱就行。
　　郊外，皇陵。
　　已经是深夜时分，皇陵外的树林之中，却是传来了急促奔逃和喘息的声音。无数的利箭划破了夜空，朝着前方的人影射去，噗嗤一声，箭矢穿透了那人的肩膀，顿时摔落在地。
　　后面跟上来的黑衣刺客终于抓住了时机追了上去，将那人团团围住，冰冷的刀剑在夜色中闪烁着银光，那人遭遇到如此围剿，身负重伤，竟还能负隅顽抗，杀死了几个刺客，直到体力不支，才终于倒了下去。
　　“可算是擒住了这家伙，为了杀他，兄弟们损失了不少人手。”
　　其中一个刺客上前，点燃了火把，照亮了那人染血的容颜，顿时瞳孔微缩。哪怕只是暗卫，可他也是见过那位至高无上的帝王的，自家主子要做的事情，他自然无法违背命令，哪怕，是弑君！
　　伸出手试探了对方的鼻息和脉搏，入手冰凉的气息，让暗卫彻底松了口气。
　　“已经死了，快去禀告主子，要如何处置此人。”
　　乌衣巷中，已经得到了消息的文丞相，眸光之中也终于流露出外泄的激动情绪。
　　“可有确定那人的身份？”
　　“十之八九，面容身形都相差无几，如今只等大人您亲自去确认了。”
　　这可是抓了无数人之中，最有可能的真龙天子，然而，要辨别出地方的身份，只有亲近熟悉之人，才能确保万无一失。

第690章 洗脱嫌疑
　　文丞相自然不会把人弄到自己的府邸，留下把柄。可是，他却是迫切的想要知道那人的生死。马上就是储君大典，他的谋算容不得丝毫闪失。思索了一番，便换了一袭夜行衣，在护卫们的带领下，朝着皇陵的方向而去。
　　阴暗的树林之中，传来了阵阵马蹄声。一袭黑衣，带着帷帽的男人跳下了马，很快，便有暗卫上前，领着他到了安置尸体的地方。
　　“大人，就是他。”
　　已经失去了生息的男人，满身都是伤口和血污，可见是经历过多么艰难的一场打斗。此刻，这人身上唯一干净的地方就是一张脸，上面的猩红血迹已经被擦掉，露出了完整的五官。
　　在这月色火把之下，这张脸竟是有种诡异的美感，让人几乎移不开视线。谁不知道，陛下不仅仅是这天下至尊，还是天下第一的美人？任何人，只要见过陛下的真容，都不会将他认错。
　　隐藏在黑袍之中，只露出一双眼睛的男人，俯下身来，伸出手，仔细端倪着身前之人的脸。
　　那个自从出现之后，就一直压在他头上，逼得他几乎喘不过气来的存在，终于还是死在了他的手上。这一刻，文丞相心中却是升起了一股快意的情绪。
　　文丞相一直都很忌惮李则鸣，这个看起来分明是从民间长大，并没有经过任何精英教育的少年，却是拥有常人难以企及的智谋。
　　他自负出生世家，天生不凡，可每次面对李则鸣，却总有被看穿一般的感觉。轮起来，文丞相其实是佩服对方的，杀伐果断，身手不凡，是天生的君主。
　　如果李则鸣没有立下那些和世家利益作对的政策，文丞相甚至是心甘情愿的想要辅佐这么一位圣主，让文家的势力更上一层楼。可偏偏，李则鸣的存在，却只会削弱文家的权柄。
　　原本还以为，要和这位君王斗智斗勇半辈子，谁知道，老天爷却偏偏给了他一个天大的好机会。既然如此，文丞相自然不可能轻易放过的。
　　他几乎是出动了手下所有的势力，为的就是将那人彻底抹杀。这一场谋算，虽说他做足了准备，可稍有不慎，便是灭族之祸。因此，对于文丞相来说，是无论如何也不能失败的。
　　万幸的是，老天爷一直都在帮他，此时此刻，他最大的敌人已经变成了一具冰冷的尸体，往后，再也不会成为他权势路上的阻碍。
　　“陛下，安息吧。”
　　文丞相心中默念了一声，死在皇陵，也好过曝尸荒野，他会交代下去，好好安葬的。
　　就在文丞相准备起身的时候，那地上的‘尸体’，却是猛地睁开了眼睛，以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了文丞相的脖子！
　　形势陡然发生巨变，文丞相脸上流露出惊骇之色，四周的暗卫更是纷纷抽出了腰间的兵器。
　　“保护大人！”
　　可惜的是，他们反应过来却已经迟了，地面上的男人已经反手擒住了文丞相的命脉，让他们根本不敢轻举妄动！
　　怎么会这样？他们分明已经确定了那人是死了，怎么会忽然间活过来？
　　到底是怎样的假死龟息之术，竟是一点破绽都看不出来，那么重的伤势，他是如何忍耐下去的？
　　连自己的性命都能拿来当诱饵，他就真的不怕死吗？
　　众人惊骇不已，可是，哪怕他们人多势众，眼下却是落了下风。
　　“丞相，许久不见，你便是这样迎接朕的回归吗？”
　　男人低沉磁性的声音响了起来，却带着让人胆寒的冷意。头上的帷帽被蛮横的取下，露出了隐藏在下面的一张脸。
　　文丞相的身体瞬间僵硬了起来，他的脖子被一只大手擒住，只要对方一个用力，便会彻底和身体分开。
　　对这样的结果，文丞相几乎毫无怀疑。他终究还是棋差一招，竟是落了败局！
　　与此同时，这寂静的林中，却是忽然响起了阵阵脚步声，没多久，四周便出现了无数的火把，还有手持利箭，逐渐围上来的一群黑衣人。
　　这些黑衣人的头上戴着红色的头巾，如此装束，分明就是陛下手下最让人闻风丧胆的幽冥军！
　　这群人身上还带着夜露，分明是已经不知道埋伏了多久了！这是一个陷阱，为的就是让幕后之人自投罗网！
　　他知道，自己还有机会，必须洗脱自己的嫌疑！
　　“陛下明鉴，微臣是得了消息，说是有人发现了陛下的踪迹，遇到了刺客，微臣才会连夜赶来确认真假的！”
　　“这些人是太上皇派来的，微臣也是被蒙蔽了，这是诬陷，一定是太上皇故意想要离间微臣和陛下之间的信任！”
　　“太上皇和林在心怀不轨，意图夺取陛下的帝位，还联合了穆家的势力。微臣只是一介文官，无力阻拦，只能曲意逢迎，暗中寻找陛下您的线索。”
　　“微臣绝无二心，还请陛下息怒，查明真相，不要被有心人谋害，中了他们的暗算才是！”
　　文丞相言辞恳切，一副大义凛然的模样，为自己辩解了起来。若是不明内里，还真是会被他的话中之意迷惑。
　　他手下的人也是机敏，听清楚了暗示，竟是不再犹豫，冲上前来发起了攻击。身为暗卫，也是死士，此刻，唯有牺牲性命，才能让自家主子摆脱嫌疑。
　　“杀了他们！”
　　刀剑相接，此刻的黑衣人显然是真的都不顾文丞相的生死，下手狠辣毫不留情。文丞相的身上，甚至都被黑衣人留下了几道伤口，看起来狼狈不已。
　　其中一人对着李则鸣射出了弓箭，千钧一发之际，文丞相却是主动迎了上去，替他挡住了这致命一击。
　　“陛下小心！”
　　噗嗤一声，利箭穿透了肩膀，文丞相咬着牙，强忍着不适站直了身子。忠心护主的模样，简直让人动容。
　　他的举动拖延了黑衣人的时间，李则鸣左手抓起长剑，很快便将身边的刺客解决了。而幽冥军更是一拥而上，没过多久，这群暗卫便寡不敌众，纷纷丧命。

第691章 圈套
　　李则鸣冷眼看着文丞相做戏，却是毫不留情地吩咐手下的人，将他抓了起来。
　　“朕已经派人包围了文家，张家，莫家的大宅。究竟是不是误会，丞相真以为，替朕受了伤，朕就会相信你了？”
　　此言一出，文丞相顿时神色微变，哪怕他行事再隐秘，可家中的书房密室，也会留下线索。
　　而且，李则鸣口中说的那几家，正是和他联合起来，谋算刺杀李则鸣，盗走国库，扶持傀儡的几大家族！
　　若不是知道了什么，李则鸣怎么可能会直接说出那些家族的名字，甚至，还派兵包围了他们！
　　这一刻，文丞相几乎是瞬间明白过来，他自以为老天爷给了他机会，可实际上，这机会，根本就是李则鸣设下的圈套！
　　他的失踪，分明是故意为之！
　　李则鸣推行的政策在江南受阻，朝廷之中，文丞相等世家贵族施加的压力是最最大的。君臣之间斡旋多年，却是胜负相当。
　　就如同文丞相想要将李则鸣拉下马一样，李则鸣又怎么可能不是抱着同样的想法？既然找不到把柄，那么，就创造机会，让他自己做出不可饶恕的事情来。
　　可惜的是，等文丞相明白过来的时候，却已经迟了。
　　他的辩解和否认的举动，在李则鸣眼中就像是跳梁小丑一般。甚至就在这个时候，不远处再次出现了马蹄声，紧接着，从马背上跳下来的人，不是太上皇还有林在是谁？
　　“陛，陛下！”
　　太上皇浑身发抖，噗通一声就跪在了李则鸣的面前，满脸都是惊恐之色。
　　“恭迎陛下回京，陛下，臣都是听了他人的挑唆，才会鬼迷了心窍。不过，臣绝对没那个胆子刺杀陛下啊！”
　　面对李则鸣，太上皇一直都是畏惧的。他心中暗自庆幸自己听了儿子的劝，关键时刻将计就计，否则的话，他自己死了不重要，连累了儿孙，就是万死也难辞其咎。
　　同时被带来的，还有被绑住了四肢的秦睿，被拉扯着跪下，看到了李则鸣的时候，秦睿也是神色大变。
　　尤其是看到了旁边明显已经沦为阶下囚的文丞相，秦睿终究不是蠢的，很快便明白了如今的处境。
　　“你还真是诡计多端，这一次，我又被你骗了。这个世界上，随时随地都会面临死亡，可是只有你，怎么样都死不掉！”
　　“原本华离说你是天命之子，我还嗤之以鼻，现在看来，和你作对，果然都是不会有好下场的。”
　　秦睿满脸都是不甘之色，所谓的天命，就真的不可违背吗？明明他已经抢占了先机，到头来却还是输了一切。
　　“你都还活着，朕怎么可能轻易死掉？还要多亏了你，为朕当了一枚棋子，让丞相终于按耐不住露出了马脚，你留下来的那些证据，更是帮了朕的大忙，说起来，还要多谢你了。”
　　李则鸣居高临下的开口，他对秦睿恨之入骨，怎么可能会让对方好过？
　　一番话，不仅仅是打击了秦睿，更是让文丞相再也维持不住脸上的镇定。

第692章 在劫难逃
　　他果然什么都知道了！
　　文丞相心中大骇，他所作所为，从一开始，就是因秦睿而起的。包括李则鸣的身世，还有他们谋算设计的一切，秦睿完全参与其中。
　　他败了，彻彻底底，没有了挽回的余地！
　　“你说什么？”
　　秦睿更是不敢置信地瞪大了眼睛，所以，他这段时间来所作所为，完全就是自作聪明，完全在李则鸣的设计之下吗？
　　可笑他以为自己是在复仇，实际上，却不过是李则鸣为了对付文丞相，故意放出来的诱饵！
　　“你，你这个妖孽！”秦睿气得满脸扭曲，嘴里赫赫作响，眼睛都红了。仿佛想到了什么，他蓦地哈哈大笑了起来。
　　“李则鸣，你就算是赢了又如何？如今国库被盗，你以为你重新回来了就什么事儿都能解决了？没了国库，天下迟早生乱，我看你能坚持到几时！”
　　暗道的钥匙已经被他扔了，那么多财富，将会永埋地底。而失去了国库支持，朝廷的军队，民生，经济，都将遭遇重创！这个时候，若是外族来犯，大傅朝将会再次陷入战乱之中！
　　“便是死，我也要让你不得安宁！”
　　说到这里，秦睿忽然伸出手，抓起了地上的一把刀，便刺进了自己的胸膛。李则鸣，休息再用药物，逼着他说出国库的下落！
　　“你说的是被你们运送到白马寺地下的暗道吗？那个就不劳你操心了，朕已经将里面的库银全都挖了出来，很快便会送回国库的。至于文丞相和吏部尚书合谋偷盗国库之事，朕向来不会对危害社稷之辈心慈手软。”
　　李则鸣讥诮地勾起了嘴角，却也让秦睿噗的一声，喷出了一口鲜血，满脸都是扭曲之色。
　　“不，不可能！地道入口的石门是玄铁，没有钥匙，根本就打不开……”
　　“呵，你怎么就知道，朕没有钥匙呢？”
　　轻蔑地开口，李则鸣看着秦睿的眼神就像是看一只蝼蚁。
　　“既然你选择了自我了结，也免得朕脏了自己的手，已经废掉的棋子，的确没有留下来的必要了。来人！”
　　随着李则鸣一声令下，很快便有一个幽冥军上前，听从他的吩咐，开始对着秦睿施行千刀万剐之刑。
　　一片片的血肉被割下来，秦睿发出了痛苦而又凄厉的惨叫，却连反抗的力气都没有。他绝望的哀嚎着，很快，便彻底失去了生息。
　　亲眼目睹了这一场极刑，眼看着秦睿在自己面前死去，文丞相已经是神色惨白。他知道，李则鸣这是在杀鸡儆猴，而他，也将会是在劫难逃！
　　这一个晚上，乌衣巷中被兵马包围，凡是反抗者，全都被幽冥军毫不留情地取走了性命。他们的家主和嫡系男丁全都被抓走，送进了天牢，家中的书房，几乎都被搜了个底朝天。
　　已经是宵禁的深夜时分，皇宫之中却是灯火明亮，城门大开。所有巡逻的御林军，还有宫中的太监宫女，都齐刷刷地跪了一地，恭敬而又激动的迎接他们主人的归来。

第693章 处置
　　失踪了两个月之久，在即将设立储君大典的时候，陛下竟是回来了！
　　消息一出，原本蠢蠢欲动的各方势力顿时安静了下来。紧接着，文丞相谋反，联合礼部尚书，御林军副统领等人合谋盗走国库，罪证确凿，已经全都被下狱。
　　所有牵连谋反的几大家族，全都被满门抄斩，女眷和十岁以下的孩童流放漠北，世代为军户，不可参加朝廷科举。
　　如此一来，几乎是绝了这几大家族的仕途，而漠北城又是穆家军的地盘，便是他们的子孙后代从武，也很难有升迁的机会。
　　陛下雷厉风行，定罪之后，很快便安排军队在菜市口行刑。上百个人头落地，监斩台下血流成河，哀嚎之声不绝于耳。就连围观的百姓们，都抵不住那满眼的血腥，再也不敢看下。回去之后，甚至还有人做起了噩梦。
　　这一场牵连巨大的文丞相谋反案，便是刽子手都杀得双臂酸软，更是让那些文武百官们噤若寒蝉，越发慑于陛下的威严。
　　他们的陛下，别看着表面上温和，施行仁政，被人称颂。可实际上，却是独断专行，不容忤逆，任何人想要挑战他的权威，那么，就要做好被灭族的准备。
　　当然，若是真的是个一心为国为民的好官，那就完全不需要担心了。只要对江山社稷有利，陛下便会不拘一格重用，这也让不少寒门出身的官员有了信心。
　　在诛杀了反贼之后，陛下也已经找回了国库，安定了众人的心。太上皇和林在将军的确是皇室血脉父子，不过却是陛下安排的棋子，引诱了文丞相等人上当，非但无罪甚至有功。
　　因此，陛下恢复了林在的身份，封他为康王，封地为晋州。不过，虽然有了个王爷的头衔，林在却失去了将军的身份，李则鸣亲自安排了另外一员大将统领晋州，并且让太上皇一起返回晋州封地，含饴弄孙，颐养天年。
　　名升暗贬，有眼睛的人都看得出来，然而对于太上皇和李再临来说，这已经是仁慈之举了。
　　半个月后，朝廷上下重新归于平静，而就在这个时候，陛下却是再次扔下了一个重磅消息。
　　此次陛下消失，便是去迎回皇后娘娘的，而这个只存在于传说之中的傅皇后，这一次，居然真的出现了！而且，陛下已经下旨，让礼部尽快操办新的封后大典！
　　皇宫之中，宫女和太监们虽然都恭恭敬敬地低着头，眼角的余光，却是不停地往前看去。被他们陛下牵着手，甚至亲自梳妆更衣的年轻女子，容貌或许算不上绝色，却也是明艳动人，气质出众。
　　和陛下这样绝世无双的男子站在一起，竟是奇特的丝毫没有被夺去光芒。更让他们震惊的是，陛下对这个女子格外温柔和宠爱的态度。
　　伺候了陛下多年，宫人们从未见过他那张脸上流露出过笑容，所有人看到他，都是大气都不敢出。可是在皇后身边的陛下，却好像是换了个人一般，竟是每天都是笑着的。

第694章 归来
　　这个时候，众人想起陛下为了‘死去’的皇后，几乎是不近女色，为此还斩杀了几个大臣，痴情之名，可谓是响彻天下。
　　满满一屋子的华美衣裙，精美首饰，看得人眼花缭乱。
　　“这些都是以前为你做的，你先将就穿着。我已经命令宫中的尚衣局在加紧准备凤袍了，钦天监也已经选好了良辰吉日，下个月初八，便是我们的大婚之日。”
　　李则鸣温柔地将身边的女子搂在了怀里，虽然他登基的时候有过一次封后大典，可身边却无人陪伴，如今终于找回了她，自然要重新为她准备最好的。
　　“宝儿，你爹娘那边，我已经派人去接他们回京了。等他们回来之后，我再送你去平安侯府，在那之前，你就留在宫中陪我好不好？”
　　出嫁之前，即将成婚的男女按照规矩是不能见面的，可李则鸣却是根本舍不得傅七宝离开他的视线。他们好不容易团聚，李则鸣容不得任何意外再出现。
　　“好，我就在这里陪着你，哪里都不去。”
　　傅七宝点了点头，眸光之中满是爱意。经历了那么多，如今，她也只想和他在一起，享受这好不容易得来的平静和安宁。
　　陛下的身边终于有了女子，无论那女子是不是傅皇后，对于朝臣们来说，只要陛下的血脉能够延续，他们就松了口气。而京城的平安侯府上，傅家人也得到了这个消息。
　　“宝儿被找回来了？”
　　“真的还是假的？”
　　“陛下都已经选好了大婚之日，不可能是假的，难道宝儿真的没死？”
　　已经人到中年的傅家几兄弟，虽然不敢置信，可陛下承认了那女子的身份，并且表明是傅家女，也就证明，他们穆家是名正言顺的皇后娘家人了。
　　直到在晋州养老的傅老爷子和老陈氏带着孙子孙女双双归来，傅家人才终于确定了这个消息是真的。
　　在李则鸣亲自送傅七宝到了平安侯府，看到傅七宝那张和以前截然不同的脸，早就在父母口中得知宝儿是仙人转世的傅家众人，脸上没有露出丝毫异色，恭恭敬敬地把人请到了家中。
　　记忆中的傅家人依然还是那副模样，只是都长大了，十年的时间，只有她还短暂的停留在原地。兄妹之间，更是没有了当初的亲近。对此，傅七宝并不强求。
　　原本还委屈不已想要告状的傅霓裳，却是吓得根本不敢露面。她这才知道，原来那个女子居然真的是她的小姑姑。当初陪在小姑姑身边的女子，竟是陛下假扮的！
　　她一下子得罪了这个世界上最尊贵的两个人，爷奶已经警告了她，不想死的话，就好好跟小姑姑道歉。
　　傅七宝看着噗通一声跪在自己脚下，哭得梨花带雨好不可怜的小女孩，叹息着摇了摇头，扶她起来。
　　“算了，以后注意点就行。我们傅家，只要安安分分的做个富家翁就行。如果孩子们自己争气，那就另当别论，可若是用别的手段仗势欺人，那就别怪我不讲情面了。”

第695章 大结局
　　她这番话，自然是对所有傅家人说的。京城的繁华，已经腐蚀了他们的心智，而她，却绝不会成为他们堕落的依仗。家里的后辈，更是要好好教育一番，引导他们走上正途。
　　在平安侯府上的时候，傅七宝还接到了来自穆家的帖子。她看到了已经有了孩子的穆灵悦，两人相见，穆灵悦显然是吓了一跳。
　　“你真的是傅姑娘吗？”
　　“是和不是，其实并没有那么重要，只要大家都好好的。”
　　傅七宝淡淡一笑，却并没有解释什么。有些秘密并不方便透露出去，从穆灵悦口中，她知道故人一切都好，也拥有了自己的家庭和孩子，那就安心了。
　　时间过得飞快，整个京城张灯结彩，所有人都知道，他们的陛下又要大婚了。只不过，两次娶的都是同一个女子。
　　对于陛下大婚，百姓们喜闻乐见，家家户户都挂上了红灯笼，放起了鞭炮，简直就像是过年一样热闹。
　　这是一场空前浩大的大婚之礼，礼部上下几乎全部动员，华贵，典雅，隆重，规模盛大，让所有参与了这次帝后大殿的人永生难忘。
　　百鸟朝凤的凤袍，一针一线都是金丝修成，华美夺目，让皇后宛如浴火凤凰，出现在了众人面前。十里红妆，从平安侯府到宫中要经过的街道，铜钱和喜饼足足撒了上百抬。
　　过来观礼的人，几乎将大街小巷堵得水泄不通，更让世人震撼的是，原本应该在宫中等待的陛下，更是亲自来到了平安侯府外面，迎接他的新娘。
　　这本是不合规矩的举动，然而无人胆敢提出异议。世人皆知，这是陛下为了表明对皇后的看重。
　　傅七宝握住了那双朝着她伸过来的手，原本还飘忽不定的心，顿时落到了实处。通过凤冠的珠帘，她隐隐约约看到了阿则那张熟悉的脸，嘴角顿时勾起了一抹上扬的弧度。
　　他们，终于成婚了。
　　坐上了龙辇，一阵喜庆的吹吹打打之中，在御林军的护送之下，朝着皇宫的方向而去。在她的身后，是控制不住泪流满面，却又带着喜色的傅老爷子和老陈氏。
　　在父母家人的祝福下，她嫁给了来到了这个世界之后，第一眼看到的那个少年。一开始，只当是巧合，可到此刻才明白，一切都是命中注定。
　　皇宫正殿，当着满朝文武，他们跪拜天地君亲，然后夫妻对拜，双眸凝视之间，脉脉温情流动。哪怕礼节繁复，可两人，都感觉不到任何疲惫，只剩下满腔的欢喜和幸福。
　　李则鸣牵起了她的手，对着匍匐在地面的文武百官，脸上露出了从未对外人展现过的笑容。
　　“朕今日在此宣布，废除后宫，此生只有皇后一人，至死不渝！”
　　“恭喜陛下，恭喜皇后！”
　　面对如此任性，偏偏大权在握的皇帝，除了乖乖道贺，收起送自家女儿入宫的心思之外，臣子们还能说什么呢？菜市场上的血迹都还没洗刷干净，他们可不想和文丞相等人一起被送上西天。
　　陛下这样的态度，也让朝野上下，无人胆敢轻视皇后。
　　帝后大婚，举国同庆，皇宫上空，盛放的烟火绚烂，美得让人舍不得移开视线。
　　而在华丽的寝宫之中，傅七宝依偎在李则鸣的怀中。伺候的宫人已经被赶了出去，诺大的寝宫里面，只有他们夫妻二人。
　　看着满天的烟花，就像是第一次在景阳镇上的时候，那个七夕，阿则也送给了她这耀眼夺目的美好绚烂。
　　他给了她这个世界上，最美好，也最完美的婚礼。一切的一切，让她如坠梦中，宁愿此生都不再醒来。
　　“阿则，我们真的成婚了吗？其实，我都还没做好准备，也不知道该怎么样做你的妻子，你的皇后。”
　　傅七宝激动欢喜之余，脸上的神色也有些迷惘和忐忑。她只是个没什么大野心的普通人，可是这里，却不是自己原本的世界。而她心爱的人，更是这里的帝王。
　　“傻瓜，你不需要刻意去做什么，就按照你原本的心意去行事便可。”李则鸣点了点她的额头，神色却是十分宠溺。
　　他终于等来了和心爱女子相守的机会，又怎么会舍得，让她受到一点点辛苦。
　　“有我在，你想做什么都行，便是将这天都捅破，我也能撑在你的前面。我要的，只是和你长相厮守。”
　　“我才没那你说的那么夸张呢！”傅七宝心中一暖，却是嗔怪地瞪了他一眼。什么叫把天都捅破了，她明明是很温柔的好吧！
　　在这个世界，创造一个盛世，才能让他们长长久久的相守。既然这样，她又怎么会将所有的困难都交给他一力承担？
　　她或许算不上聪明，也没什么天大的本事，不过，在那个世界知道的一些东西，终究还是有用处的。
　　“阿则，我会陪在你的身边，不论前路会发生什么，都要和你一起并肩走下去。”
　　她认真地开口，一字一句，许下承诺。
　　“宝儿，该喝合卺酒了。”
　　一袭红色喜服的李则鸣越发显得绝世无双，他的眉眼间带着笑意，缱绻温柔的神色让人迷醉。
　　傅七宝微微颔首，两人将象征着美好寓意的合卺酒一饮而尽，脸上顿时染上了红霞，眼神妩媚而动人。
　　李则鸣却是按耐不住心中的爱意，俯下身直接攫住了她的双唇，深深地吻了下去。怀中的女子，终于成为了他的妻子，而此时此刻，他可以光明正大的拥有她。
　　红衣褪去，两人抵足缠绵，龙凤喜烛静静地燃烧着，连空气都多了旖旎的味道。
　　五年的约定，他们却等了足足十年才终于履行当初许下的承诺。不过，上天到底是厚爱他们的，往后，他们会一起度过更多的十年，直到终老。
　　********
　　建元帝登基之后，终生只迎娶了明慧皇后一人，帝后情深，相知相守，婚后三年便生下龙凤胎，更是传为佳话。
　　明慧皇后虽出身不显，却有天生聚财之能。她设立皇室彩票，建立银行，手下更有独家香露和胭脂水粉的生意畅销全国，甚至运往海外。
　　自从有了明慧皇后，大傅朝的国库空前的丰厚。建元帝在这大笔钱财的支持下，发明了水泥，大修官道，推广各种新兴技术，发展国力。
　　帝后兴建女学和技学，让女子和平民都能有一技之长。有才能者，无论男女，甚至都可以入朝科举。
　　他们推行的种种政策，虽然会遭到阻碍，可无论多大的困难，帝后二人都相互扶持着，不断坚持下去。
　　建元帝不忍明慧皇后再次经历生育之痛，膝下只有双生公主和太子，悉心教导培养，几乎是一视同仁。
　　等到帝后两人五十岁的时候，天下已经彻底安稳。陛下让位于太子，皇后也将手下势力交给了公主。留下了一本厚厚的，据说是治国之道的书籍，从此云游四海，不见踪影。
　　帝后有遗旨，百年之后，不必为他们准备棺椁和大葬，只要供奉牌位即可。
　　此后的岁月，全国各地偶有揭露贪官污吏，惩治作乱小人的事情陆续传来，世人皆知是帝后二人游历期间惩恶扬善。
　　一时间，倒是震慑了不少以为天高皇帝远就敢肆意妄为的小人。
　　只是，等到新帝渐渐年老，连孙子都出生了的时候，建元帝和明慧皇后，却还是没有任何踪迹。
　　有人说，他们已经死在了游历的途中。也有人说，他们本就是天上的星宿下凡，如今已经羽化成仙，离开了凡尘。
　　无论结局是什么，大傅朝国力强盛，天下再无战乱，百姓再无困苦，在史书上留下了浓墨重彩的一笔。帝后二人被世人称颂，甚至修建了两人的庙宇祈福祭拜，香火比起佛门还要旺盛。
　　他们的故事，被史书记载，百姓传颂，流芳千古。
　　至于帝后到底是葬身于何处，亦或是真的羽化为仙，更是成为了世人不解的谜题。便是帝后二人的血脉后辈，对此都十分好奇。
　　“皇爷爷，曾祖父和曾祖母真的离开之后就没有回来吗？他们到底去了哪里？”
　　皇宫里面，一个须发皆白，容貌却显得异常年轻俊美的男人，目光慈祥地看着膝下两个粉雕玉琢的孩子，眼神悠远。
　　“在你们出生的时候，曾祖父和曾祖母是回来过的，你们从小挂在脖子上的玉雕，就是他们送给你们的礼物。不过，他们究竟去了什么地方，皇爷爷也不知道。”
　　想起父皇和母后，几十年不变的容颜，还有自己明明已经年迈，却依然不见衰老的模样，男人微微一笑。
　　父皇母后留给他的，不仅仅是这盛世江山，还有一门特殊的修炼功法。这功法，能让人身体康健，青春永驻，无病无灾的活到百年。
　　或许，他们是真的神仙吧，父皇和母后，就在天上的某一处，注视着自己，继承他们的荣耀，让大傅朝繁荣昌盛，国泰民安。
