本书名称: 我只想打养生篮球
本书作者: 男儿当自强
本书简介: NBA记者：“你见过凌晨4点的洛杉矶吗？”
何力：“哈登叫我去，我大意了，没去！”
NBA记者：“羡慕犹他双煞的历史荣誉吗？”
何力：“我打养生篮球，跟他们挥汗如雨应该没区别吧？大家都是二十年职业生涯，还都没有总冠军！”
NBA记者：“你对总冠军就没有一点想法吗？”
何力：“篮球是五个人的运动，有人carry就人躺赢，那为什么那个躺赢的人就不能是我呢？我也想跟奥尼尔奶奶一样，跟乔丹做队友，可现实不允许啊！”
……
21世纪初，全美四星高中生何力在高四带队拿下新泽西州冠军后，准备跨过大学，将天赋带到NBA！
然而，接下来发生的故事，似乎跟何力设想的完全不同。
“打球不是一项工作吗？你们干嘛拼了命的逼我兑现全部的天赋呢？我只想打养生篮球啊！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025463273

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 州冠军，就这？
　　“你拥有无与伦比的身体天赋！被誉为百年难得一见的篮球奇才！”
　　“你拥有非同一般的带队能力，前不久率队获得了新泽西州冠军！”
　　“经过一番深思熟虑，你决定跳过大学，将天赋带到NBA！”
　　“主线任务：参加2001年NBA选秀，与一支NBA球队签下一份合约。任务奖励：投篮热点*1。”
　　垂死病中惊坐起，当脑海里听到这么一道声音之后，何力猛地从床上坐了起来。
　　可是，在被系统从床上唤醒后，何力很快发现了他竟然从2020年，莫名其妙的穿越到了2001年的美国，在这种科学没办法解释，又举目无亲的情况下，何力起初是拒绝的。
　　然而，在经过一开始的惊慌失措之后，何力又很快适应了新的身份。
　　毕竟人是要吃饭的，真香只会迟到，但从不缺席。
　　何力在被系统告知了拥有百年难得一见的身体天赋，还拥有带队取得新泽西州冠军能力，又做出了跟科比类似的进军NBA的决定后，何力已经在幻想未来的亿万富翁生活了。
　　“既然我是百年难得一见的篮球奇才！靠着打入NBA获得大量关注度，再借助国籍身份带来的商业价值，成为亿万富翁，这应该不是什么难事吧？”
　　何力穿越到这个世界，倒不是完全没有记忆，前世今生的记忆都有。
　　现在的何力也叫何力，英文名holy，七年前来的美国，前不久刚获得了绿卡，但国籍还没改。在绿卡解决了在美国生活、工作的绝大多数问题之后，何力自然不会傻兮兮的去改国籍。
　　就在何力美滋滋的幻想凭借身体和身份取得大量商业价值之际，何力突然想到了什么，随后就是“啊——”的一声惨叫。
　　“我竟然信了！我真傻！真的！”
　　何力在系统的蛊惑一下，以为自己是下一个科比，下一个詹姆斯，结果却是，下一个路人甲。
　　按理说，美国高中篮球联赛（NSAA）的州冠军应该很值钱吧？
　　然而事实不是这样的！
　　NSAA是州级别的联赛，美国有50个州，每个州的NSAA通常拥有三到五个联盟，只有极个别州有且仅有一个联盟。
　　所以，美国每年获得州冠军的球员，有两三千名。即便是州冠军核心球员，也有两百多名。
　　何力有些想当然了，这次是犯了先入为主的错误！以为科比和詹姆斯获得州冠军进入NBA就觉得州冠军有多少了不起。
　　好吧，对普通高中生来说，州冠军确实了不起！
　　可对那些篮球天才而言，那还真是不值一提。
　　州冠军不代表什么，很多球员虽然没获得州冠军，但对州冠军依旧不屑一顾。
　　何力虽然凭借实力拿下了州冠军，可如今具备的真正能力，只不过是2001届全美第77号高中生而已！
　　何力是全美四星高中生，虽然四星高中生也已经很强了，但想要凭借四星高中生的天赋进入NBA，那真是痴心妄想。
　　众所周知，NBA总共才30支球队，每年选秀选两轮，也就是60名球员。
　　就算每支球队都按全美高中生排名选取球员，可无论怎么轮，也轮不到何力头上啊！
　　“哦，突然想起来，夏洛特山猫还没加入NBA！”
　　想到这里，何力的心情倒是没有变得更糟糕，反正已经经历过绝望了！
　　“是无脑还是无奈？”
　　好吧，是后者！
　　何力依靠获取记忆得知，前身虽然成功入选2001届全美第77号高中生，并且还带队取得了新泽西州冠军，可没有一家NCAA大学愿意给何力提供奖学金。
　　倒不是何力学习成绩不过关，而是因为不信任！
　　在何力接触过的大学中，没有一家大学相信，何力作为四星高中生，在高中已经带队取得州冠军的情况下，能够继续凭借高中时期的天赋和技术，在大学里如鱼得水，取得更好的成绩。
　　其实，何力还是吃了年轻气盛的亏，如果多跟一些大学接触一下，还是有机会获得NCAA大学的篮球全额奖学金的。
　　毕竟马健都可以在犹他大学打球，还获得了全额奖学金，像何力这样的四星高中生，没道理不行。
　　绝大多数四星高中生，本来就是NCAA一级联盟弱队核心，在强队也能当主力队员。
　　何力作为亚洲人，虽然会受到种族歧视的影响，天赋和未来不是那么被看好，但纡尊降贵，去NCAA二级联盟当主力还是没问题的。
　　可是，前身没想那么多。
　　在一开始接触NCAA大学被无情拒绝后，何力就恼羞成怒了！
　　要不是前身没看过《斗破苍穹》，那肯定会来一句“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”装逼打脸。
　　随着NBA选秀报名截止日期临近，迫切想要证明自己的“何力”，欠缺考虑的做出了参加选秀报名的决定。
　　不过何力回忆起这些记忆后，倒也没太过担心。
　　天无绝人之路，眼下固然已经报名参加今年的NBA选秀，但不是说何力完全没有其他路可以走了。
　　其实NBA选秀还有一个最后选秀日，在此之前可以撤回报名参加NBA的决定。
　　最后选秀日在NBA各球队选秀训练营结束后，NBA选秀大会开始之前。
　　参加训练营，发现自己没机会进入NBA，恰巧又是刚毕业的高中生，可以撤回报名决定，继续进入大学深造，等大学练好身体和技术后，再报名参加之后某一年的NBA。
　　也就是说，何力现在有两个选择，先是去NBA球队训练营碰碰运气，如果真的没戏，也可以在最后选秀日前撤回今年的报名，继续接触NCAA大学。
　　何力的四星高中生名头，对一些NCAA弱队还是有一些吸引力的。
　　怎么说，每年四星高中生也只有七八十名！何力还有机会试一试，能不能找到一个适合他打磨身体和技术的大学，让他变得更成熟，更强大。
　　以前的何力或许希望渺茫，可如今的何力，有系统啊！
　　只不过，如果走第二条路，主线任务似乎要失败了！
　　好在不着急，先看看系统能给何力带来什么帮助和变化。

第002章 未来战士（求收藏）
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：196.4厘米，臂展：207.3厘米，站立摸高259.7厘米，手长：21.5厘米，脚长：29.8厘米，体重102.3公斤，体脂：7.9%。
　　动态：三秒区内四点移动：11.42秒，3/4场冲刺：3.43秒，原地弹跳：65.3厘米，助跑弹跳：81.6厘米，助跑摸高341.3厘米，185磅卧推：9次。
　　身体属性：力量81，速度72，弹跳69，爆发力65，耐力80，柔韧71，平衡89，灵活82，反应93，横移77。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：78，中投：82，三分：56，罚球：87，突破：71，背打：68。
　　防守：单防：74，协防：68，抢断：68，封盖：72，前场篮板77，后场篮板73，小动作64。
　　传控：传球：78，运球：65。”
　　何力刚看到自身的身体素质，说实在的，一开始还有点懵，可自从有了身体属性做参照物，何力大致上对自己具备的身体素质，有了一个更直观的认识。
　　何力这身体素质在亚洲人里，确实算非常不错的，用百年难得一见来形容虽然有点夸张，但如今何力才18岁，还有一定成长空间。
　　并且，何力从初中开始就跟随父母来到美国，接受是美式篮球训练方式，以及美式的饮食方式，所以身体锻炼的还不错。
　　在亚洲人普遍缺少肉食，身体不够强硬的情况下，何力在身体对抗方面并不会输给黑人球员。
　　其实吧，在何力脑海里，黑人球员也不完全是又黑又硬又壮的那种，要不然何力也没办法带队拿下新泽西州二级联盟州冠军。
　　新泽西州有800多万人口，每年高中新生有十多万，高中四年也就是有四五十万，黑人占了13%，也就是四五万。
　　这样的人口基数已经很大了，就算百里挑一，也能组几十支强大无比的高中生球队。
　　如果真是如此，那么何力绝对没有任何出头的机会。更不可能在新泽西州五级联盟中，拿下二级联盟州冠军。
　　二级联盟州冠军也未必比一级联盟差，一级联盟是因为学校人数多，竞争更激烈显得含金量更高一些。
　　可实际上强大的高中生球队，比如说常年全美高中篮球排名第一的橡树山高中，并不是打一级联盟的。
　　橡树山高中是精英私立高中，学校规模有限，按常规NSAA排参赛球队的联盟级别，通常是四级联盟或者三级联盟，但这并不妨碍他们成为全美第一。
　　话说回来，在何力记忆力，见到的绝大多数黑人，要么是营养不良瘦成麻杆，要么就是救济金领多了结果胖成了球。
　　就说何力毕业前待的圣帕特里克高中里，拥有正常体型，且有一定球技的黑人，总共也就二三十个。
　　篮球毕竟是高人的运动，何力十八岁身高已经发育的差不多了，穿鞋接近2米，何力本身是打小前锋的，但很多时候需要因时制宜，从三号位打到五号位。
　　没错，何力就是圣帕特里克高中最高的那个男人。
　　何力跑跳能力或许差高中顶尖黑人一档，可静态身体素质还是占据了不小优势，再加上亚洲人手感更柔和，比天生球感缺失的黑人要强不少。
　　何力打球不独，该有的球商也有的，所以斩获州冠军，也不是什么难事。
　　可眼下想要通过选秀进入NBA，这样的身体素质和能力，确实不吃香。
　　毕竟在纸面上，比何力更有实力的就有76个，更别说还有大量NCAA球员也会参加这次NBA选秀，当然还有少部分国际球员。
　　何力了解系统的第一个功能后，便直观认识了自身掌握的实力情况。
　　何力继续查看系统的其他功能，很快发现了变强机会和方式——未来战士！
　　“未来战士（商城）：可购买从01年开始，未来20年参选NBA球员的身体天赋和技术能力。
　　提示：在一定的范围内，可以提前消费，先行赊账，但如果无力偿还，将用寿命抵账。寿命扣除后，短时间内会对买家的身体造成一定程度的损害，所以请理性消费。”
　　很快，何力就找到心仪的消费对象。
　　“勒布朗·詹姆斯：身体天赋S+，技术天赋S-，球感缺失1级。售价：1份NBA顶薪合同，6个NBA总冠军。”
　　何力表示：“我承认我就是馋老詹的身子！可特么也太贵了吧？”
　　如果是三个总冠军，何力如果能够幸运被湖人选中，那么接下来两年很快就能躺赢两个，等再过几年凭“天赋”挣到第三个总冠军，再签下顶薪合同，没准就要来一波史诗级加强。
　　可是，6个总冠军，这就只能看不能吃了！就算前期在湖人躺赢两个总冠军，后面四个再怎么打兄弟篮球，也很难凑齐吧？
　　真要等到将近四十岁才能达成购买条件，有詹姆斯的身体天赋，跟没有又有多大区别？
　　而且，二十多年时间劳心劳力就为这个，那又何苦来哉？打养生篮球不香吗？
　　何力继续浏览未来战士商城，看到了一些身体天赋和技术天赋双S级的“商品”，比如说韦德，安东尼，罗斯，可这几位都太贵了，何力看着眼馋，但着实无法下手。
　　又过了片刻，何力找到了最符合胃口的目标。
　　“安德鲁·维金斯：身体天赋S+，技术天赋A，球感缺失3级，斗志衰弱5级。售价：3份NBA顶薪合同。”
　　球感和斗志上的缺点都无所谓，最关键的还是嘴哥的身体天赋太赞了！
　　不过，问题又来了，3份顶薪看着不多。可实际上，首轮新秀合同4年，再加平均5年1份的顶薪合同，按部就班达成购买条件，一不小心就19年过去了。
　　到时候何力拥有维金斯的天赋，似乎也只能端着保温杯再打两三年球，总不可能为了再拿2份合同，打到50岁吧？
　　没办法，条件不足，何力只能含泪弃了。
　　何力结合了实际情况，认真考虑了一下托尼·阿伦和安德烈·罗伯森，如今还是肉搏打球的年代，防守起家更容易在NBA站稳脚步。
　　然而何力还是一些野心的，即便想要打养生篮球，可都是有系统的“天选之子”了，让他当角色球员，那怎会心甘情愿呢？
　　防守看态度，选秀看天赋。
　　最终，何力的选择是！
　　“詹姆斯·怀特：身体天赋S，技术天赋C，球感缺失5级。售价：1份中产合同。”

第003章 天赋，选秀！（求收藏）
　　“你拥有无与伦比的身体天赋……”
　　每当何力在睡梦中听到这句话的时候，这就代表时间已经来到第二天早上七点。
　　一开始何力对这种定时闹钟和心理暗示略显不爽，等适应以后，那就习惯成自然！
　　“老子就是拥有无与伦比的身体天赋，有谁不服？”
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：201.7厘米，臂展：213.4厘米，站立摸高268.5厘米，手长：22.1厘米，脚长：30.2厘米，体重103.9公斤，体脂：7.7%。
　　动态：三秒区内四点移动：11.21秒，3/4场冲刺：3.37秒，原地弹跳：73.8厘米，助跑弹跳：89.2厘米，助跑摸高357.7厘米，185磅卧推：7次。
　　身体属性：力量85↑，速度79↑，弹跳79↑，爆发力83↑，耐力87↑，柔韧68↓，平衡86↓，灵活79↓，反应93，横移76↓。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：79↑，中投：78↓，三分：53↓，罚球：85↓，突破：72↑，背打：71↑。
　　防守：单防：73↓，协防：69↑，抢断：69↑，封盖：78↑，前场篮板78↑，后场篮板75↑，小动作64。
　　传控：传球：75↓，运球：63↓。
　　球感缺失5级：在学习篮球各项技术时事倍功半，持球时失误率增加50%。”
　　何力为什么选择詹姆斯·怀特来加强自身？除了詹姆斯·怀特价格便宜实惠之外，也是因为詹姆斯·怀特身体素质突出的地方，正好能弥补何力跑跳能力和爆发力不足的缺点。
　　“何力”亲眼目睹过詹姆斯·怀特恐怖的身体天赋，就是几个月前的麦当劳全美全明星赛上。
　　每年麦当劳全美全明星赛会邀请各州州冠军核心球员和五星高中生，“何力”作为州冠军核心，自然有幸获得了，免费观赛的机会……
　　那年十八，全明星赛，站着如喽啰……形容就是“何力”。
　　而詹姆斯·怀特这样的2001届全美前十高中生，则是通过训练营选拔，成为25名高中生全明星参加接下来的比赛。
　　不过有时候成为全明星，也未必是一件好事情。
　　原本在参加今年的麦当劳全美全明星赛之前，詹姆斯·怀特甚至是状元热门人选之一。
　　不过经过今年的麦当劳全美全明星赛，詹姆斯·怀特被埃迪·库里、夸梅·布朗、泰森·钱德勒接连打爆。
　　在公开处刑过程中，詹姆斯·怀特对抗不足，投篮不稳的缺点在众人面前无限放大，原本第三高中生也被打成了第八高中生。
　　最后在詹姆斯·怀特最擅长的扣篮领域，也被名不见经传的大卫·李靠着惊鸿一瞥的脱衣扣篮抢走扣篮大赛冠军。
　　詹姆斯·怀特选秀前景一落千丈，迫不得已只能打不过就加入，跟大卫·李联手加盟佛罗里达大学，当然这是后话。
　　总之，好惨一男的。
　　这么一看，詹姆斯·怀特好像有点弱。
　　“不对，我怎么没遇上这样的好事！”如果被打爆能成为全美第八高中生，何力倒是想要上去试一试。
　　何力仔细一想，即便詹姆斯·怀特对抗再弱，投篮再烂，凭着詹姆斯·怀特的身体天赋，他也是全美前十高中生，几乎只要参加NBA选秀，就有机会在首轮末，或者次轮被选中。
　　因为选秀更看重体测成绩，更看重球员的天赋上限。没有技术可以练，没有对抗可以练，没有身体，那还说个屁？
　　实事求是的讲，詹姆斯·怀特的身体天赋很强，詹姆斯·怀特出身体育世家，父母都是顶级黑人运动员，即便不打篮球也会出现在田径场上。
　　詹姆斯·怀特拥有顶级的身体素质，除了黑人普遍拥有的超强爆发力之外，速度、弹跳、耐力都非常优秀。
　　在詹姆斯·怀特各项身体天赋中，弹跳尤为恐怖！在某次体测中，詹姆斯·怀特助跑摸高极限390厘米，差一点就能摸到篮板上沿。
　　不过也有传闻詹姆斯·怀特摸到过篮板上沿。
　　何力不需要摸到篮板上沿，何力只要增加弹跳，速度这些选秀时比较在意的身体天赋。
　　皇天不负有心人，在詹姆斯·怀特S级身体天赋的加持下，何力身体天赋各方面都有了显著的提高。
　　力量其实是增加的，但因为臂展增加了，做功难度加大，所以卧推数据反倒下降了。
　　何力倒是不着急，力量还在涨，就算因为臂展卧推数据下降，但身体对抗能力其实是在增加的。
　　至于身体素质变动，技术下降了一些，也不用太担心，只要通过选秀进入NBA，何力只要花时间就能将技术练回来。
　　其实能签到一份合适的合同，立志于打养生篮球的何力，也可以逐渐荒废球技……当然现在还不好说。
　　现在可以说的是，万万没想到，何力在获得詹姆斯·怀特的身体天赋后，居然促成了二次发育！
　　如今不但速度、弹跳、爆发力得到极大的增长，连身高、臂展、手掌等静态天赋也得到加强，这可真是意外之喜。
　　而且这种惊喜还未结束！经过一周的适应，何力还是明显感受到，体内的这种变化还在持续中，最简单的感受就是过了三四个小时，肚子就饿了。
　　何力很期待接下来会成长到什么地步，但时间不等人，今年的新秀训练营已经开始了！
　　何力没时间等待自己成长到完全体才去训练营，何力必须争分夺秒，去各个球队训练营碰碰运气。
　　在正常赛季，NBA每年五月底的最后一周会如期举办官方的新秀训练营，即大家熟知的芝加哥训练营，或者奥兰多训练营。
　　这两个训练营通常是二选一，而在这类官方训练营中，球员是需要进行基础的身体测试的。
　　反倒是NBA各支球队举办的训练营，并没有强制要求参加训练营的球员进行身体测试。
　　每年，官方新秀训练营会邀请NCAA明星球员，全美大学生一阵、二阵球员，以及五星高中生参加这次集训。
　　当然球员也可以拒绝，但总归每年参加集训的球员只有四五十个。
　　何力只有新泽西州二阵，也不是五星高中生，自然不在官方训练营邀请名单内，所以能够参加的只有各支球队举办的训练营。
　　何力的运气不算太差，新泽西篮网队给予了何力最后的体面，向何力发出了篮网队训练营的邀请。
　　但万一篮网不具备慧眼识珠的能力，因为种族歧视不看好，不接收何力，或者何力在篮网这边得不到任何承诺和保证，那么何力只能再去其他球队训练营看一看。
　　新泽西周边有不少球队，费城76人，纽约尼克斯，再远一点有波士顿凯尔特人，多伦多猛龙，华盛顿奇才，这些都在何力的计划之内。
　　不过何力也不用太担心，如今的何力确实是那种拥有无与伦比身体天赋的天选之子。
　　虽说各项技术受到一定程度影响下滑了，但除了球感缺失的dubuff搞得何力有点难受之外，其他倒是没什么大事。
　　球队训练营虽然不强求球员参加体测，但依旧会有相关工作人员，对球员开放体测服务。
　　那些原本不在“计划中”球员，想要向球队展示自身天赋，以此增加被球队选中的概率，都会主动参加体测。
　　何力也正是这么个想法。
　　何力现在至少拥有了乐透区球员的身体天赋，何力在这一周时间里，也基本消化了前身的各项球技。
　　接下来在各个球队训练营中，何力可以靠着身体天赋脱颖而出，即便是参与球队组织的新秀对抗赛，应该也不会差太多才对。
　　何力觉得，首轮应该是有机会的，如果差一点，次轮总该有吧？
　　抱着这样的想法，何力孤身一人坐上了前往东卢瑟福市的火车。

第004章 试训，三英战吕布（求收藏）
　　新泽西州东卢瑟福市，篮网队主场，大陆航空中心球馆。
　　今天是篮网队新秀训练营开始的第一天，为了给篮网队管理层以及球队教练一个好印象，何力早上六点多就吃完早饭，早早的来到陆航球馆门口耐心等待。
　　如今是夏天，起得早也不热，反倒比较凉快。
　　等何力来到陆航球馆门口的时候，同样有前来试训的球员以及他们的家长，在球馆门口东张西望，来回溜达。
　　然而，等时间过了八点，才有篮网队的工作人员过来开门，并且给前来试训的球员做了一个初步的试训内容、规则讲解，然后把球员、家长、媒体依次安排好，这才开始进行新秀的体测工作。
　　何力第一次参加球队训练营，参加新秀试训，本来还是颇为激动，满怀希冀的。可看到篮网队试训期间如此漫不经心，如此懈怠，心中没来由的产生了一丝不安的情绪。
　　来篮网队之前，何力也有过了解，特别是昨天晚上，刚来这边，找篮网队新秀接待员报销路费的时候。
　　稍微提一点，获得球队训练营邀请资格的球员都可以报销飞机票、火车票，以及包吃包住。
　　何力是昨天下午到的东卢瑟福市，一到这边就找篮网队将火车票费用给报销了，而篮网队新秀接待员也帮何力安排好了住宿的小旅馆。
　　小旅馆不止一次接待新秀球员，小旅馆篮板可以说是对篮网队非常了解，何力就是从小旅馆老板那边套取到了一些情报。
　　结合现在的情形，何力大致上明白了。
　　今年篮网队获得的两个选秀权分别是首轮第七顺位的乐透签，以及次轮第六顺位的高位签。
　　理论上讲，篮网队手里的这两个签真可谓是价值连城，即便是次轮第六顺位，也就是第35顺位，可以操作的余地也非常大。
　　基本上这两个选秀权不太会用在篮网队自己举办的训练营里。
　　因为大多数天才都在官方训练营里！
　　毕竟官方组织的训练营起码会有四十多名球员，供各支球队考量、选择，而这批精英球员，也正好适用于篮网今年的两个选秀权。
　　篮网队今年首轮第七号顺位的乐透签可以选天之骄子，次轮第六顺位可以搏一搏有缺陷但又有希望打出来的天才。
　　因为次轮签可以跟球员签无保障合同，首轮签必须全保障合同，首轮末位签跟次轮高位签都是摸奖，但次轮签的风险明显更低一些，价值相对就高一些。
　　而在官方训练营里捡漏抽奖，中奖几率也相对要大一些。
　　历史上蒙尘的沧海遗珠是有，但毕竟是小概率。
　　很显然，篮网队为了接下来的选秀大会，将绝大多数精力都投入到了官方训练营。
　　这也就难怪，篮网队训练营新秀试训期间，甚至连助理教练都没出现。
　　这压根就是让前来参加试训的球员，以及前来报道新秀训练营情况的新泽西州体育记者，相互自娱自乐。
　　接下来发生的一切，也正印证了何力的想法。
　　八点多开门，到差不多九点半，篮网队新秀体测彻底结束。
　　之后就是简单的投篮、接球投篮、持球突破、传球测试和训练。
　　等到时间到了十一点多，就有员工推来餐车，上面大多是汉堡、薯条、炸鸡、热狗、披萨、墨西哥卷饼等常见的廉价食物，让前来试训的球员和家长自行享用。
　　中间是午休，下午一点多，开始新一轮的训练和测试。
　　今日来到陆航球馆参加试训的里球员正好有15名，现场的篮网管理这就草率的依据身高，将新秀们分成三队，相互打21分的“娱乐赛”。
　　何力已经看透了篮网队的把戏，要不是这里能白吃白喝，而何力又需要积累球队试训经验，何力早就一走了之了。
　　事到如今，何力只能参与一下，活动一下筋骨。
　　谁想，何力因为体测成绩过于优秀，早就成为了其他球员的眼中钉肉中刺。
　　篮网队的体测是一起进行的，而不是单独测试，在场参加训练营的球员都能看出来，何力的天赋确实更强一些。
　　可篮网队次轮签只有一个！即便是为了争取参加夏季赛联赛和NBA季前赛的机会，何力给大家带来的压力还是很大！
　　再加上肤色差异，何力很容易引起黑人球员抱团，一致对外的情况。
　　何力一开始还没察觉到，单纯的认为黑人控卫打球独，不给他传球。
　　所以他作为小前锋，抢到篮板也没给其他人传球，就自己中投，或者突破扣篮。
　　何力的表现中规中矩，但越是表现出这幅稳如老狗的样子，这就越让黑人球员心生不安。
　　没过多久，冲突就爆发了。
　　在崇尚肉搏的年代，又是锋线球员，对抗、碰撞起冲突很正常，何力虽然立志于打养生篮球，但黑人主动挑事，欺负到头上来，也不会人怂。
　　黑人球员运动后大汗淋漓，使用生化武器，早就让何力难以忍受，篮网队对于试训的敷衍，也让何力倍感不忿。
　　当黑人骂骂咧咧走过来，因为靠的太近将口水喷溅到何力脸上后，何力再也无法忍受。
　　君子动口不动手？不，何力接受的教育是内圣外王！
　　根本不哔哔的何力直接出手，一把将闹事的黑人球员推开。
　　如今何力的力量高达85，在锋线球员中力量也算是比较大的，黑人腿长重心高，而何力又是突然出手，让人猝不及防。
　　跟何力发生冲突的黑人球员这便直接被何力推得倒退两三步，但最终还是立足未稳倒在地上。
　　“黄皮猴子打人了！”
　　“打，打死他！”
　　“这个软蛋居然敢在我们的地盘如此嚣张！我要让他见识一下什么是真正的强硬！”
　　见到何力将人推倒，不少黑人球员立刻群情激奋，朝着何力冲了过来。
　　唯有跟何力同队的没有冲向何力，毕竟一个队伍的，再怎么也不至于肉身相搏，拳脚相加。
　　况且，球队试训还没结束呢！来这里是来试训的，而不是来打架的。
　　再说，没看到篮网队现场工作人员也冲过来劝架了吗？
　　因为这次冲突，把自己前途毁了，那是多不应该啊！
　　何力看到篮网队工作人员过来劝架了，可此时已经有怒气冲冲的黑人球员杀了过来，何力必须把眼前的场面解决了再说。
　　此时的何力受到前世看了大量动作电影的影响，看到有黑人正面挥拳，下意识就先是一闪，然后一个接拳动作，抓稳对方的手腕后往外一带，顺便出腿一踢对方小腿，在对方失去平衡后，再轻轻一推，轻松完成一套标准接化发动作。
　　“我还没用力，你就倒下了！”又把一个黑人打趴下后，何力转身就跑。
　　半路上，何力又把一个拦路的黑人三两下推倒。
　　“杂物间呢？杂物间在哪？”打完人的何力一点也不慌，反倒觉得很刺激，只要找到杂物间，灭霸来了也不怕。
　　然而，何力没找到杂物间，但还是躲入了一间房间里。
　　篮网队工作人员在门外敲了很久，何力没听到外面有其他声音，这才小心翼翼的把门打开，想要跟篮网队工作人员解释一下。
　　篮网队工作人员听了何力的解释，也选择原谅何力，但还是选择将何力礼送出门。
　　何力明白，经过这轮三英战吕布之后，他在篮网队的试训是彻底结束了。
　　既然如此，何力也没多做停留，回了小旅馆，把东西一收拾，再稍微乔装打扮了一下，改头换面后就坐火车回家了。

第005章 疯狂的想法！（求收藏）
　　“妈？”何力走在回家路上，居然遇到了他这一世的母亲。
　　何母提着好几袋塑料袋，塑料袋里装着蔬菜和肉类各种食材，或许是食材分散了她的注意力，亦或是走路时正在想着什么事，一开始并未注意到，面对面走过来的正是她的儿子。
　　何母听到何力的声音，回过神来抬头一看。然而就在看到何力之后，却突然扭头躲闪。
　　何力察觉到情况不对，这才注意看去，发现他母亲额头边上有些淤青。
　　很显然，这不是一不小心造成的。
　　“哦，小力回来了啊？”何母不知道说什么好，只是这样寒暄了一句。
　　“妈，我高中毕业了，要不你回来跟我住吧，下半辈子我养你！”何力驻足想了一下，然后回答道。
　　何力试训篮网队确实结束了，可凭借何力现在的身体天赋，在NBA打上球还是很有希望的。
　　而进入NBA，即便只签一份新秀合同，好歹也有几十万美刀，借此养活自己，赡养母亲，这还是做得到的。
　　就算NBA这边没戏，那不是还能回国打CBA吗？
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　可是，何力这么想，何母却不这么想。
　　“小力，是我对不起你！我不是一个称职的母亲。
　　我现在只希望你自己能照顾好你自己！就别担心我了！
　　时间不早了，我要回去了。
　　小力，如果有困难的话，可以来找我，我还……还攒点私房钱。”
　　“好了，我知道了，我也要走了。”何力说之前那番话的时候，也有想到过这样的答案，现在亲耳听到了，何力也就没给他自己留遗憾了。
　　人各有志，不能强求。
　　八九十年代有一批人钻破脑袋都想出国，而在出国之后，有人成功，有人成空。
　　何力这一世的父母原本还有点地位、资源，出国后一开始走向了成功的道路，但因为父亲占了不该沾的东西，早早就去世了，何家就此家道中落。
　　当时何力在上初中，美国这边对外国居民可不会提供社会福利，所以何力上初中时的经济压力还是蛮大的。
　　这个时候何母选择嫁给了一个美国人，一半算脱离苦海，一半也是没有办法的办法。
　　何力在何母的资助、照顾下继续进入高中。不过因为何母有了新的家庭，也有了新的孩子，逐渐的对何力的感情就变淡了。
　　当然，其中也有可能存在何力不了解的情况，比如说这些年来何母一直承受着来自家庭的压力。
　　总之，何力16岁以后，何母就几乎断了跟何力这边的联系。何母给何力最后的帮助，就是帮何力一次性交掉了两年的房租。
　　如果不是何力高二就成为了学校篮球队替补球员，开始拿到学校提供的奖学金，何力甚至没办法顺利在高中毕业。
　　不过高中体育奖学金不多，即便是全额奖学金，免除学费后，一年也就一千多美元。
　　奖学金够何力安心学习、认真打球，但不够何力继续上大学。
　　也是因为这方面的压力，何力在初步接触NCAA大学，发现没机会拿到全额奖学金之后，就立刻选择参加今年NBA选秀。
　　何力曾听国内公知吹牛，美国学生上大学不用花父母一分钱。当初何力还真以为美国福利好，上大学不花钱。
　　然而，结合这一世记忆后，何力发现，大学学费一年就一万多，如果父母18岁断供，大学又不提供全额奖学金，普通大学生谁能在暑假三个月时间内打工赚一万多美元？
　　如今五百周薪（即两千月薪）的工作岗位都不多，更别说是找三四千月薪的工作了。
　　至于助学贷款，美国分两个类型的助学贷款，一个是低利率的联邦助学贷款，一种是高利贷私人助学贷款。
　　稍微动脑子想一想，既然都出现私人助学贷款了，那么联邦助学贷款是普通人能申请的到吗？
　　私人助学贷款就是一个大坑！穷学生想要改变命运，只能硬着头皮往里跳。
　　私人助学贷款的存在，使得富人越富，穷人越穷，并且滋生了不少罪恶，使得校园风气变得越来越差。
　　不止美国，在许多资本主义国家的大学校园里，都流行着一种被称作“糖心宝贝”的easy girl，她们需要依靠“糖爹”偿还高昂的私人助学贷款，从而继续在学校里安心求学以及体面的生活。
　　当然，校园里同样存在老天爷赏饭吃，我不想努力，找“奶妈”的情况。
　　国内某某贷的出现，也是文化入侵后的结果。
　　老外来到国内，对国内女孩的刻板印象就是easy girl，也是因为这方面的原因。当然，一部分人确实是价值观扭曲的缘故，这也没得洗。
　　言归正传，何力因缘际会，跟他这一世的母亲见了一面，何母的拒绝，也让何力放下一桩心事。
　　何力继承了前身的身份，本该继承他的义务，现在不需要旅行义务了，何力也乐得自在。
　　何力在家里待了两天，每天除了收集各支球队今年的选秀情况，就是打电话报名参加其他球队训练营，然后就是参考地图研究该怎么去试训。
　　而就在这个时候，何力却进入了一些人的视野。
　　“《新泽西时报》：功夫小子现身陆航球馆，上演动作大片！”
　　“《东卢瑟福体育报》：篮网未来之星！”
　　“《纽瓦克倡导者报》：中国功夫，一个打十个！”
　　篮网队总经理罗德·索恩坐在办公室里浏览了一下这几份报纸，作为白人，罗德·索恩看到这些关于发生在他管理下篮网队试训时的报道，也是不厚道的笑了笑。
　　事不关己高高挂起，亚裔打黑人，黑人狼狈不堪摔倒在地，在白人眼中，这种画面怎么看怎么滑稽。
　　不过，作为篮网队总经理，罗德·索恩还是需要找人了解一下当时的情况的。
　　明明只是一个走流程的新秀试训训练营而已，怎么就上演动作大片了呢？
　　罗德·索恩找当时的试训负责人了解了一下情况，然后沉思了片刻。
　　“这么说，他的身体素质非常优秀？有录像吗？我想看一看这个亚裔小子。”罗德·索恩这般说道。
　　“有他体测时录制的视频，也有他体测后纪录下来的数据。”试训负责人回答道。
　　“请帮我拿过来！等做完这些后，请帮我确认一下，这个亚裔小子到底是不是中国人！”
　　罗德·索恩说得很客气，一副云淡风轻的样子，但试训负责人很清楚，罗德·索恩这样的大佬明显对何力非常感兴趣。
　　同样在罗德·索恩办公室里的篮网队教练拜伦•斯科特也察觉到了这一点。
　　拜伦•斯科特本能的想要提一句：“选一个亚裔高中生？真是一个疯狂的想法！”
　　可想到一半，拜伦•斯科特就闭嘴了。
　　五年前，手握首轮七号签的快船队，在对科比·布莱恩特试训结束后，立刻作出了拒绝科比的决定，并且还说了一句：“假如我们用7号签摘下一名高中生的话，其他球队一定会笑话我们的。”
　　然而，去年科比已经摘取了总冠军戒指，今年又进入了总决赛，马上总决赛就要结束了，但看上去又能轻而易举的拿到一枚总冠军戒指。
　　而今年，篮网队正好手握首轮七号签。
　　拜伦•斯科特心里很清楚，无论罗德·索恩用七号签选谁，这都是他不可质疑的！
　　要知道罗德·索恩这位大佬，可是亲手选中“篮球之神”迈克尔·乔丹的男人啊！
　　而在罗德·索恩担任篮网总经理之前，这位大佬更是担任了足足14年的NBA篮球运营执行副总裁啊！
　　连拜伦•斯科特都听说了，NBA总裁大卫·斯特恩特别重视中国市场，为了开辟中国市场，NBA官方每周免费寄一盘比赛集锦到帝都。
　　另外，斯特恩还在每年的明星赛和总决赛前，自掏腰包请央视的转播小组过来做现场直播。
　　在听到罗德·索恩提到“中国人”这个单词之后，拜伦•斯科特心里就有数了。

第006章 从此刻，两级反转！（求收藏）
　　充分考虑到自身的经济状况，即便报名参加其他球队的消息犹如石沉大海，渺无音讯，但何力还是不厌其烦的打着电话。
　　有时候何力还能苦中作乐一下，因为偶尔接起电话的是不知岁月的小姐姐。
　　这让何力回忆起前世网上撩骚，兼自身脑补时，会获得一股轻松愉悦的心情，以及若有若无的成就感。
　　“吨吨吨吨~~~”口干舌燥的何力给自己灌了几口包治百病的白开水，以此滋润千疮百孔的自信心。
　　“铃铃铃——”
　　就在何力准备出门去街球场打几个球解解闷的时候，电话铃声突然响了！这真是让正感觉人生灰暗的何力喜出望外。
　　“尼克斯？纽约对吧？没问题，我明天，不今天就过来！能给我安排食宿吗？车费也能报销？那太好了，谢谢你们！我一定不会让你们失望的。”
　　何力居然在这个时候接到了纽约尼克斯队的试训邀请！
　　这真是他乡遇故知，久旱逢甘霖！何力高兴的都想跳个脱衣舞，然后去街球场上狂奔一圈。
　　不过，这里面稍微有些问题。
　　最让何力难以理解的是，何力这两天主动给尼克斯队打过累计四次电话，并且每一次都对方都厉声拒绝了。
　　可现在，几个意思？
　　今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起？
　　怎么现在怎么就两级反转了？
　　新秀球员主动寻求试训机会，球队最多只会包吃住。
　　可这次纽约尼克斯队主动发来试训邀请，虽然没有正式邀请函，但在电话里头明说了愿意给何力报销来回的车费，至于包吃包住，那也肯定是有的。
　　何力百思不得其解，想了好一会儿，刚刚激动的心情很快就平静下来，甚至往下沉了一些。
　　这时候何力隐隐有些担忧，难不成是尼克斯接电话的客服觉得何力之前骚扰他，现在就反过来给何力来一波恶作剧？
　　“世态炎凉，人心不古啊！”
　　就在何力犹豫要不要去纽约之际，电话铃声又响了。
　　“喂，请问你找谁？”
　　何力刚问完，电话那头就回道：“我找今年18岁，高中刚毕业，准备参加NBA选秀的何力。”
　　何力以为对方把话说完了，正准备要回答对方，不过对方提前打听清楚了他的情况，可他关于对方的情报却一无所知，这让何力稍微有些犹豫、疑惑。
　　“你是何力的父亲吧？
　　我是纽约著名体育经纪公司八角形篮球（Octagon Basketball）的老板——杰夫·奥斯汀。
　　我通过一定渠道获悉你的儿子何力很优秀，拥有一定的选秀前景。
　　或许此前也有不少经纪公司，经纪人联系过你们，但我可以保证，没有人比我们更专业，没有人比我们更清楚你儿子的价值。
　　我可以提前向你们承诺，在我们公司的运作下，何力必然会在这届NBA选秀大会被某一支球队选中。
　　但前提是，何力将提前跟我们公司签订经纪约，由我们全权代理本次选秀期间的一应事宜。”
　　杰夫·奥斯汀单刀直入，开门见山，把来意说的很清楚了。说白了就是要当何力的经纪人，全权代理何力的选秀，帮何力提高选秀前景，也为他自己赚取高昂的经纪费用。
　　何力不在乎经纪人在他身上吸血，赚到多少钱，反正他现在没钱，甚至没什么好骗的。
　　此外，何力似乎听说过这个杰夫·奥斯汀，这不是斯蒂芬·库里和字母哥的经纪人吗？
　　如果真是同一人的话，何力似乎中大奖了！
　　真那么巧合吗？
　　何力有些难以置信！
　　确实，还就是同一个人！
　　只不过如今的杰夫·奥斯汀还不是日后哪个著名的篮球经纪人，手上只有两名首轮秀，四名次轮秀，甚至“拐卖国际人口的生意”才刚开始没多久。
　　日后的杰夫·奥斯汀更青睐国际球员，运作了“英国乔丹”罗尔·邓，“西班牙高塔”马克·加索尔，“希腊怪物”扬尼斯·阿德托昆博。
　　值得一提的是，杰夫·奥斯汀签下斯蒂芬·库里，还是因为库里他爹主动求上门来的。
　　而杰夫·奥斯汀的人脉都在东部，原本给库里安排的是纽约尼克斯队，万万没想到库里被金州勇士截胡了……
　　如今的杰夫·奥斯汀没那么大能量，但他将公司开在纽约，也就说明他在纽约有不少能量。
　　杰夫·奥斯汀没听到“何力父亲”这边的答复，猜到“何力父亲”不太敢确认他的来意和身份，于是继续道：“你们收到纽约尼克斯队的训练营试训邀请了吧？
　　你们认为是我怎么知道的？
　　不瞒你们说，何力原本不在尼克斯的计划中，是我动用资源争取到的这个宝贵的试训机会。
　　如果没有我，即便何力抵达尼克斯参与接下来的试训，这个试训机会也将一文不值。
　　不用担心我是不是骗子，如果有需要，我可以派人开车过来接你们。
　　不止是何力，家长有一同前往的需求，我们也能满足。”
　　杰夫·奥斯汀的话并没有打消何力的顾虑，反倒是让何力焦灼起来了。
　　“不好意思，我就是何力。请问，我的声音有那么老吗？”何力不明白，杰夫·奥斯汀为什么凭借声音，就能将他的岁数，误会到增长一辈的程度。
　　“啊……抱歉！”
　　杰夫·奥斯汀听了何力的回答，也有点傻眼：“原来我认错人了啊？”
　　“实在不好意思！你低沉性感的声音让我想起了一些老朋友，不过你应该明白，我不是故意的。”
　　杰夫·奥斯汀一个四五十岁，身价数百万数千万的大老板，主动给何力这个高中刚毕业的黄毛小子认错道歉，这着实让何力感到震惊。
　　而何力也从杰夫·奥斯汀身上的这股认真的态度，感受到自身拥有着非常大的商业价值。
　　赚钱嘛，不寒碜！
　　要不然杰夫·奥斯汀为什么在何力面前将姿态放得那么低，全身上下无不摆出一副求贤若渴的样子！
　　也多亏杰夫·奥斯汀，让何力原本受伤的自信心，又重新振作起来。
　　更重要的是，何力的主线任务，终于有了盼头，而不是自欺欺人，虚无缥缈的希望。

第007章 经纪人，单独试训（求收藏）
　　“何力，早上好，昨晚休息的怎么样？”
　　何力刚刚打开酒店房间门，就看到了精神矍铄的杰夫·奥斯汀，听到了来自他的问候。
　　“杰夫，早上好。多谢你的招待，昨晚我休息的很好。”
　　何力跟杰夫·奥斯汀寒暄完，就跟着杰夫·奥斯汀一起享用了酒店提供的早餐，然后前往麦迪逊广场花园，参加今天跟尼克斯队约好的试训。
　　杰夫·奥斯汀作为何力的经纪人，一路上又给何力提点了一番，让何力在试训期间多说说话，以打消尼克斯对何力语言沟通上的顾虑。
　　当然，杰夫·奥斯汀让何力在试训期间多说话，但也不是让何力什么事情都跟尼克斯坦白。
　　早在昨天晚上，何力跟杰夫·奥斯汀签约的时候，杰夫·奥斯汀就问过何力，自觉存在什么缺点，而优势又是什么。
　　杰夫·奥斯汀作为何力的经纪人，在何力参加选秀期间，会帮何力扬长避短，尽可能找到合适的东家，并且卖个好价钱。
　　杰夫·奥斯汀会帮何力遮掩，但何力自己口没遮拦，那就完蛋。
　　在此前几年的工作中，杰夫·奥斯汀也接触过说话不过大脑的黑人球员。
　　杰夫·奥斯汀跟何力短暂接触后，粗浅的认为何力的智商和情商还是在线的，所以对何力也没有太担心。
　　而何力对杰夫·奥斯汀，自然也是放心的。
　　昨天通话结束后两个小时，杰夫·奥斯汀就派司机到何力家，接何力前往纽约见面。
　　所以何力没住在尼克斯队安排的小旅馆里，而是住在杰夫·奥斯汀精心准备的酒店里。
　　昨天晚上，杰夫·奥斯汀也带何力参观了他的公司——八角形篮球，然后两人在公司签订了为期三年的经纪合同。
　　经纪合同上大致的内容是4%的球员薪水抽成，以及16%的商业代言，另外还有一百多万美元的违约金。
　　然而，何力并不在意这些。
　　经纪人拿抽成是应该的，新秀球员参加选秀，有个靠谱的经纪人更容易被选中。而在打比赛期间，除了经纪人之外，谁会给球员谈代言合同？谁会给球员研究合同条款？
　　何力背后有国内市场，可谁说来自国内的商业代言就没有坑了呢？
　　杰夫·奥斯汀不但能避免何力掉入坑里，甚至能借助美国人的身份，在这个国人普遍崇洋媚外的年代，帮何力争取到更高的代言合同。
　　再说违约金，只要我没有道德，就没人能够绑架我。只要我不发神经，就不可能主动违约。
　　反正现在，何力跟杰夫·奥斯汀签约后，就心安理得的跟着杰夫·奥斯汀蹭吃蹭喝。杰夫·奥斯汀可以血赚，但何力绝对不亏。
　　……
　　麦迪逊广场花园。
　　“怎么还不开门？”
　　“今天训练营结束了吗？”
　　“谁清楚现在到底是什么状况啊？”
　　“昨天还好好的？今天突然变得不一样了！”
　　不少前来尼克斯队试训的新秀球员，就像热锅上的蚂蚁，绕着麦迪逊广场花园球馆门口团团转。
　　麦迪逊广场花园位于纽约曼哈顿中城，可以说是全世界最繁华的地段，如果有的选，绝大多数人都愿意来这里工作，在这里生活。
　　对于今年绝大多数新秀球员而言，纽约尼克斯队对他们也有相当大的吸引力。
　　尼克斯队今年拥有次轮第10顺位签和第14顺位签，往年这两个签虽然也能摸奖，但很难挑到那些在官方训练营集训的天才。
　　也就是说，尼克斯队想要有所斩获，注意力主要还是放在自家举办的训练营里。
　　在大苹果城和选秀签双重影响下，今年尼克斯队训练营规模空前的大，这几天前来参加试训的球员已经超过了50位。
　　可这些新秀球员，在今天早上，统统被拒之门外。
　　而之所以会出现这个情况，是因为尼克斯队要对一名新秀进行单独试训。
　　单独试训往往就是封闭试训，球员要尽量低调，球队也要尽量低调，以免在选秀大会上，球队看好的球员被其他球队截胡。
　　“杰夫，你所说的都是真的吧？”
　　“我为我说过的话负责！”杰夫·奥斯汀向尼克斯队总经理斯科特·雷登保证道。
　　“好吧！杰夫，我们一起去看看这个天赋异禀的功夫小子吧？”斯科特·雷登没跟杰夫·奥斯汀说话，而是看向了球队主教练杰夫·范甘迪。
　　此时杰夫·范甘迪正在看报纸，跟斯科特·雷登关注何力体测数据不同，杰夫·范甘迪更在意何力之前在篮网陆航球馆跟黑人打架的新闻。
　　“又壮又硬，身手敏捷，力大无穷？”杰夫·范甘迪放下报纸，微微一笑。
　　“走吧，一起去看看。”杰夫·范甘迪也想亲眼见识一下，何力到底有多硬！
　　杰夫·范甘迪是防守至上的老派教练，因为受到他恩师帕特·莱利的影响，特别喜欢身体强壮，球风硬朗的球员，是尼克斯“纽约黑帮”第二代掌门人。
　　很快，杰夫·范甘迪三人来到了进行体测的地方，此时何力已经完成了基础的身体测试，正在进行更进一步的技术测试。
　　“情报有问题啊，杰夫！”斯科特·雷登接过工作人员递过来的体测报告，面色凝重的看向杰夫·奥斯汀。
　　“不用开玩笑，我的情报不可能出现问题！”杰夫·奥斯汀云淡风轻道，表示根本没有被斯科特·雷登吓到。
　　杰夫·奥斯汀心里很清楚，当初他从篮网工作人员手中获得何力体测的情报，也被吓了一跳，但亲自前往篮网确认情报无误后，杰夫·奥斯汀就迫切想要签下何力了。
　　“怎么不可能！”斯科特·雷登一边说，一遍将体测报告交到杰夫·奥斯汀手上。
　　“裸足身高：6英尺7.75英寸（202.6厘米），穿鞋身高：6英尺9英寸（205.7厘米）。
　　臂展：7英尺1英寸（215.9厘米），站立摸高：8英尺10.75英寸（271.1厘米）。
　　体重：230磅（104.3公斤），体脂：7.7%。
　　三秒区内四点移动：11.19秒，3/4场冲刺：3.27秒。
　　原地弹跳：32英寸（81.2厘米），助跑弹跳：37.5英寸（95.2厘米），助跑摸高：12英尺（365.8厘米）。
　　185磅最大卧推次数：8次。”

第008章 选秀前夕（求收藏）
　　杰夫·奥斯汀现在手上的这份体测报告，确实跟他之前获得的情报有些差错。
　　其中速度数据不一样，这很正常。毕竟人们的状态是起伏不定的，就算是顶尖径赛运动员，也不可能确保每次比赛的时候，都能发挥出最好的水平。
　　很显然，斯科特·雷登在意的不是何力的速度，而是其他方面。
　　何力其他方面的体测数据，杰夫·奥斯汀也发现了其中的变化。
　　“没想到，何力居然还在长个！”即便是久经风雨的杰夫·奥斯汀，也是激动的手心发热。
　　何力的身体素质原本就很优秀了，前锋的身材，后卫的速度。如果只看静态数据，何力就是特雷西·麦格雷迪，再看动态数据，那也是保罗·皮尔斯。
　　如果何力是黑人，光凭这份体测数据就有机会在首轮中段被选中。如果何力打过NCAA，有不错的比赛数据，何力必然能进小绿屋，甚至能参与状元争夺，因为今年是选秀小年。
　　可是何力不具备这些条件，所以杰夫·奥斯汀不得不退而求其次，先带何力来拥有两个次轮签的尼克斯队。
　　“现在看来，我还是低估了这个小家伙的潜力！”杰夫·奥斯汀心中暗道。
　　众所周知，篮球是大个子的运动！
　　何力原先的身形体态足以媲美顶尖前锋，可关键是，何力还在涨身体，这就说明何力还有很大的潜力可以挖掘。
　　同样是选秀，同样是赌球员的未来，那为什么不找一个潜力无限的球员呢？
　　杰夫·奥斯汀明白了何力的价值后，就想立刻带着何力离开这里了。
　　如果尼克斯只有两个次轮签，并且没有交易首轮签的想法的话，那他们何必在这里浪费时间呢？
　　不过，既来之则安之。
　　此前杰夫·奥斯汀动用人脉关系，才获得这么一个单独试训的机会。
　　现在他都带着何力过来了，尼克斯队的总经理和教练也都亲自抽空过来观察何力了，那么作为客人，最基本的礼貌还是要有的，该有的流程也要走完。
　　很显然，斯科特·雷登和杰夫·范甘迪被何力展现出来的天赋震撼到了！
　　他俩一边惊呼不可思议，另一边又跟杰夫·奥斯汀商量，希望更进一步了解何力的能力。
　　“作为纽约人，我也很想将何力留在纽约！
　　可是你们觉得，次轮能选到何力这样真正的天才吗？
　　不瞒你们说，接下来我会带着这个孩子，前往其他球队。
　　如果你们真心想要得到他的话，请尽快交易来一个与这孩子潜力相匹配的首轮签吧！
　　最后我再友情提示一下，我之前获得的情报是在篮网获得的。
　　我也不确定篮网队的罗德总经理会不会注意到这个孩子。
　　希望在我们重返纽约之前，你们能给我一个满意的答复。”
　　杰夫·奥斯汀的意思已经说的很明确了，尼克斯队目前不具备选中何力的条件。
　　NBA是商业联盟，在选秀球员跟球队相互接触这段时间里，有资本的球员，确实可以跟球队漫天要价。
　　即便是球员跟球队已经王八看绿豆，对上眼了！球队也不可能让球员牺牲自身利益，要求球员被迫等待被球队选中，而不去参加其他试训。
　　天底下就没这种事情，更别说是在NBA这样的商业联盟。
　　球队为了未来，选择更有潜力的球员，本来就要提供相匹配的选秀顺位和新秀合同。
　　斯科特·雷登和杰夫·范甘迪明白现在说什么也无法挽留何力，所以只能在礼送何力跟杰夫·奥斯汀离开后，立刻商量该如何向上交易，获得一个合适的首轮签。
　　杰夫·奥斯汀带着何力离开麦迪逊广场花园之后，很快就离开了纽约。
　　半路上，杰夫·奥斯汀告诉何力，下一站是费城，76人队主场球馆——瓦乔维亚中心。
　　今年费城76人队拥有首轮第26顺位签，一般来说，首轮末尾签很难有好的选择。
　　而通过前不久结束的总决赛来看，费城76人队需要补强的地方是中锋。
　　费城76人队固然有四个DPOY在手的迪肯贝·穆托姆博，可迪肯贝·穆托姆博跟沙奎尔·奥尼尔放一起比较，实在是不够看。
　　无论穆托姆博身高臂展有多少优势，无论穆托姆博防守技巧有多好，奥尼尔只要一力降十会持球背打用力一靠，穆托姆博就要踉踉跄跄退后一步，乖乖的将篮下空间让给奥尼尔。
　　这不是穆托姆博不够强，作为当赛季DPOY，没有人能质疑穆托姆博的禁区防守能力。
　　可穆托姆博遇上了巅峰奥尼尔，两人根本不是一个重量级的！
　　作为争冠队伍，费城76人队没有跟奥尼尔一个重量级的肉盾中锋，没法消耗奥尼尔的体力，削弱奥尼尔在比赛进攻端的影响，就无法跟洛杉矶湖人相抗衡。
　　也是因为奥尼尔的存在，这年头肉盾中锋非常值钱。
　　今年费城76人队想要靠首轮26顺位签选中联盟稀缺、紧俏的肉盾中锋，这几乎是痴心妄想。
　　所以，杰夫·奥斯汀带着何力来到了费城。
　　杰夫·奥斯汀猜测，费城76人没准会用这个首轮第26顺位签，选一个防守能力强悍的锋卫摇摆人。
　　因为在此前的总决赛，洛杉矶湖人队不但有无解的奥尼尔，还有得分能力超强的后起之秀——科比·布莱恩特。
　　科比除了总决赛第一场被天神下凡的阿伦·艾弗森搞得颇为狼狈，只斩获15分5篮板3助攻之外，后面四场场均可以获得27.3分9篮板6助攻的数据。
　　洛杉矶湖人队可以用泰伦·卢对艾弗森死缠烂打消耗艾弗森，而费城76人队却没有能够消耗、防守科比的锋卫线防守尖兵。
　　何力静态天赋出色，跑跳俱佳，速度能够跟上后卫，拥有成为锋卫线防守尖兵的各项必要条件。
　　只要何力在费城76人测完身体素质，费城76人很有可能会对何力产生兴趣。
　　然而，杰夫·奥斯汀这么想，可费城76人队管理层并不是这么想的。
　　杰夫·奥斯汀虽然动用关系，让费城76人队特意为何力开办了一次单独试训，可到场主持工作的只有助教兰迪·埃尔斯。
　　主教拉里·布朗带队打完总决赛很累，需要休息一下，没来观看试训这是能够让人理解的。
　　可总经理同样没出现，最终只派了一个助教过来，这足以说明费城76人的态度。
　　何力完成费城76人的试训，紧接着又马不停蹄的赶往了波士顿。
　　今年波士顿凯尔特人队拥有三个首轮签，分别是第10、第11、第21顺位。
　　前两个乐透签何力是没戏的，可最后一个第21顺位，何力还有点希望。
　　然而，凯尔特人队似乎早已有了心仪的人选，何力参加凯尔特人队试训，这次连助教都没看到。
　　何力在杰夫·奥斯汀的陪同下，继续前往东部各支球队参加试训，除了华盛顿奇才队，亚特兰大老鹰队和芝加哥公牛队之外，何力将东部球队试训了个便。
　　其中绝大多数球队对何力的态度都是极为敷衍，只有明尼苏达森林狼队和密尔沃基雄鹿队对何力的态度比较友善。
　　可是，偏偏这两支球队今年并没有首轮签。
　　东部试训结束后，何力又跟随杰夫·奥斯汀飞往了孟菲斯。
　　今年刚刚搬到孟菲斯的灰熊队，在接下来的选秀大会中拥有两个首轮签，一个第六顺位，一个第27顺位。
　　何力来到孟菲斯后发现，灰熊队对何力的态度，与其他球队相比是截然不同的！
　　灰熊队老板迈克尔•海斯利亲自出面，接见了何力和杰夫·奥斯汀，在何力完成体测后，迈克尔•海斯利当众给出承诺，愿意用首轮第27顺位签下何力。
　　不过，杰夫·奥斯汀带着何力离开孟菲斯后，又将何力带到了德克萨斯州。
　　休斯敦火箭队和达拉斯小牛队是何力参加试训的最后两站。
　　今年休斯顿火箭队拥有三个首轮签，分别是第13、第18、第23顺位！
　　杰夫·奥斯汀带着何力来休斯顿，除了因为火箭队拥有合适的首轮签之外，还是因为杰夫·奥斯汀有听说过火箭队非常重视中国市场的小道消息。
　　传闻休斯顿火箭队正在积极追求一名中国球员，具体情况到底如何，杰夫·奥斯汀就不得而知了，杰夫·奥斯汀带何力来这边，也是广撒网，碰运气。
　　同理，达拉斯小牛队连极为重要的季后赛，都愿意用第四节的垃圾时间，培养一名叫王治郅的中国球员。可想而知，达拉斯小牛队对中国球员，中国市场的看重。
　　杰夫·奥斯汀在西部没什么人脉，但不妨借助何力的身份试一试，建立一些人脉。
　　反正，试一试也不吃亏，大不了就是试训期间多了一些食宿车费。何力虽然吃得多，但总不至于将他吃破产喽！
　　等西部的试训结束后，杰夫·奥斯汀又带着何力返回了纽约。
　　此时距离选秀大会开始还有一周时间，杰夫·奥斯汀又派人带着何力找了一家篮球馆练球。
　　杰夫·奥斯汀则需要好好合计一下，何力到底该去那支球队？这样对他，对何力，都更有益。

第009章 采访（签约中，可投资，求收藏）
　　2001年6月27日，麦迪逊广场花园。
　　NBA为了扩大在全美的影响力，选秀大会每年会在不同的城市举办，今年正好回到了纽约市这个NBA总部所在的篮球圣地，所以今年的选秀大会也将会在尼克斯队主场举行。
　　何力作为今年327名参加选秀的球员之一，自然早早的在经纪人杰夫·奥斯汀的陪同下，进入到了球馆里。
　　只可惜，何力虽然有首轮的选秀前景，但并不具备进入小绿屋跟其他天之骄子谈笑风生的资格。
　　何力跟绝大多数参加选秀的球员一样，坐在前两排，翘首以待。
　　在何力寻找NBA总裁大卫·斯特恩身影的同时，却不想这个时候竟然也有人正在找他。
　　两个有着亚洲面孔胸前挂着工作证的记者，在看到何力之后，就不断朝着何力走过来。
　　何力一开始没注意，毕竟第一次参加选秀大会，也将会是第一次亲眼看到斯特恩这位NBA传奇人物，何力的注意力全在选秀台上。
　　奥斯汀对待选秀大会的态度则跟何力完全不同，奥斯汀对接下来即将发生的事情早已习以为常！
　　奥斯汀本来就在跟临近的其他经纪人攀谈，希望在谈话之中套取一些有用的情报，然而这样的可能性很小。
　　跟人谈了几句没营养的话后，奥斯汀就不太想聊下去了。要不是选秀大会即将要开始了，奥斯汀宁可坐下来看会报纸。
　　也是因为奥斯汀有些无聊，这就发现了选秀大会现场极为罕见的亚洲面孔。
　　“何力，他们是来找你的吗？”奥斯汀拍了拍何力的肩膀，然后伸手指向正赶过来的两名记者问道。
　　何力抬头朝着奥斯汀指示方向看去，然后回答道：“应该是吧！”
　　“其中一个是杨毅？哪另外一个是谁？”
　　何力大概认出了其中一人，然后就从座位上站起来，主动上前走了两步。
　　“央视记者？”
　　杨毅看到何力看到他们，立刻起身迎上前来，嘴角忍不住露出喜色，可刚要开始沟通、采访，何力的问题就把他们问住了。
　　“额……不好意思，我们是《帝都青年报》的记者，我叫杨毅。
　　请问你是何力吧？我们此次前来，就是专程采访你的。
　　请问有没有时间，接受我们的采访？”
　　杨毅倒是不怕生，在听到何力说出亲切的普通话后，那就更加没什么顾虑了，直接说出了来意，此次来选秀大会，就是来找何力的。
　　只是不知道，杨毅是从哪里得知何力参加这届选秀大会的消息。
　　“原来杨毅不是央视记者啊？”何力只知道杨毅是央视体育NBA解说，并不清楚他在哪里就职，眼下倒是让彼此双方都挺尴尬的。
　　为了缓解眼前的尴尬，何力就要开口答应这次采访。
　　然而，何力身后突然发出一个声音：“打扰一下，我是何力的经纪人杰夫·奥斯汀，请问你们能不能讲英语？”
　　“不好意思，我们想要采访何力，请问这位先生，可以吗？”杨毅反应过来，用中式英语回答道。
　　“可以！不过在接下来的采访过程中，希望不要出现一些失礼的提问。
　　如果何力的回答有什么不恰当的地方，也希望到时候能修饰一下或者直接删除。
　　我希望这次采访，彼此都能满意。”奥斯汀作为何力的经纪人，还是很负责的。
　　奥斯汀正愁无法开发何力在中国的商业价值，现在有中国记者不远万里前来采访，奥斯汀自然要帮何力美言几句。
　　不过，奥斯汀也知道言多必有失的道理，担心何力在接下来的采访中说错话，所以就在采访前先把态度和条件摆好。
　　杨毅两人被奥斯汀说得有些慌，正不知道该怎么回答的时候，何力开口解围道：“你们可能没听懂，我经纪人的意思是，希望在之后的采访报道中替我说好话，尽量挑我好的房门写。
　　如果我年少轻狂，在采访期间说了什么不应该的话，也希望两位帮我隐瞒下来。
　　如果能做到这两点，我们是很乐意接受采访的。”
　　何力说的是普通话，杨毅两人自然听懂了。
　　“好的，没问题，那就麻烦你了。”
　　杨毅松了一口气道，然后就开始采访。
　　“我们先来聊点常规。第一个问题，何力，你是哪里人？能不能透露一下你的祖籍？”
　　“放心，我不是湾湾人！我祖籍是浙省的，我现在虽然有绿卡了，但我国籍没有改，还是中国人，一个立志于为国效力的共产主义接班人！”
　　何力的回答让杨毅很满意，何力确实是他们需要找的人。
　　杨毅今年来美国，是专程来采访NBA总决赛的，本来总决赛结束，杨毅就要回国了。
　　要知道接下来七月份有亚锦赛，原本亚锦赛在泰国举办，结果泰国突然撒手不干了，然后就是魔都当仁不让的成功接盘。
　　魔都亚锦赛，王治郅、姚明、巴特尔三人将联手出战，其中王治郅还刚打完NBA季后赛回的国，杨毅也着急回去做第一线报道。
　　可不想，就在杨毅动身回国的时候，收到了斯特恩传来的消息。
　　消息上说，这次选秀大会有一个中国球员，有很大几率会在首轮被选中。
　　斯特恩希望他俩继续在美国待一阵子，采访完选秀大会再走，为此还给了杨毅两人一些酬劳。
　　杨毅两人来之前，最担心的事情就是，消息中的“何力”，是个湾湾人。当然，美籍华人，加拿大籍华人，同样会有些尴尬。
　　现在何力国籍还没改，甚至透露出愿意替祖国打球的意愿，这确实是一件值得高兴的事。而杨毅这趟过来，也没白来。
　　这些，也是杨毅采访何力的基础。
　　“第二个问题。独在异乡为异客，在美国打球，会有压力吗？语言，身体，技术方面，会不会存在一些问题？”杨毅先是关心了何力一下。
　　何力回答的却很轻松：“我在美国上的初中、高中，从篮球启蒙开始接触的就是美式篮球，你说的这三个方面，我都没有问题。”
　　“很好，关于这次选秀大会，你有信心吗？大概会在什么顺位会被选中！”杨毅问起了关键问题。
　　何力笑着摇了摇头：“这个，你就要问我的经纪人了！选秀不止是球员跟球员天赋上的比拼，还是经纪人跟球队的博弈后的结果。”
　　“我听说你有机会在首轮被球队选择？这是不是真的？”杨毅继续追问。
　　何力这次倒没隐瞒：“是的。孟菲斯灰熊队老板承诺会用首轮第27顺位选择我，不过我还试训了很多球队，没准会在更高顺位被另外球队选中。当然，也有小概率，会跌入次轮，甚至落选。”
　　“不要担心。我这里有可靠消息，你在首轮被选中，应该还是很稳的。”杨毅反倒用幕后消息安慰起何力。
　　何力听完杨毅所说，顿时笑了。
　　“原来我已经是总裁大人偏爱的崽！”

第010章 意外频发的01年选秀大会！（求收藏）
　　“不好意思，打扰一下，选秀大会就要开始了！”杰夫·奥斯汀也不想打断这次采访，但接下来确实需要安静一下。
　　“那，何力，加油！我们到一旁录个像，希望很快能在摄像机里见到你！”杨毅很自觉，知道接下来对何力很重要，也不打扰何力了。
　　并且，在临走前，还给何力加油打气，希望何力能够高中。
　　何力也希望自己高中状元，但这届选秀大会，如果没有受到东方神秘力量的干扰，选一百次，状元都会是夸梅·布朗。
　　今年是公认的选秀小年，同时又是公认的内线大年。
　　选秀大年和小年评判的标准是什么？其标准是NCAA二年级球星参选数量！
　　大学一年级、二年级球星参加选秀的数量多于20人，就是大年，这种时候首轮签会非常值钱。
　　大学一、二年级球星勉强超过乐透区数量就是普通选秀年份，值钱的只有乐透区，剩下首轮都是摸奖。
　　如果夺冠热门，乐透区都是高中生或者三年级、四年级球星，那基本上就是选秀小年。
　　因为选择高中生球员风险很大，而大三、大四球员技术和天赋基本已经定型，缺乏更进一步的培养潜力。
　　如果状元只能在高中生和大三大四球员里选，这就代表这一届选秀大会可堪一用的球员屈指可数。
　　当然，单凭状元人选判断选秀大小年不够精准。
　　状元是历史级球星蒂姆·邓肯的97年选秀大会是选秀小年，而状元同样是历史级球星的勒布朗·詹姆斯的03年选秀大会却是选秀大年。
　　不过，这一条适用于今年的选秀大会。
　　今年状元热门基本上都是高中生，并且基本上都是内线。
　　所以，今年是公认的选秀小年，同是又是内线大年。
　　篮球是大个子的运动，有大选大是选秀大会不变的真理。
　　今年优秀内线苗子高达十多人。
　　夸梅·布朗，泰森·钱德勒，埃迪·库里，状元热门高中生吉祥三宝。
　　未来NBA冠军中锋保罗·加索尔，布兰登·海伍德，梅米特·奥库。
　　全美第一篮球名校——橡树山高中核心中锋德萨盖纳·迪奥普。
　　大一获得全美最佳新生的埃迪·格里芬。
　　大二、大三连续两年获得NCAA一阵的特洛伊·墨菲。
　　麦当劳全美高中生全明星赛MVP扎克·兰多夫。
　　此外还有科林斯兄弟，其中一位在日后公然宣布出柜。
　　以及迈克尔·布拉德利、萨缪尔·戴勒姆波特、罗伯塔斯·亚夫托卡斯等肉盾中锋。
　　在沙奎尔·奥尼尔率领的湖人取得两连冠后，今年选秀大会受到的关注度不比往年的选秀大年小。
　　君不见迈克尔·乔丹选中夸梅·布朗之后，就火线复出了吗？
　　乔丹为什么会选中夸梅·布朗呢？不是因为别的，就是因为夸梅·布朗的天赋是这届内线中最强的。
　　夸梅·布朗在总评分为120分的选秀报告中获得了109分，由于他只是一个新秀，所以在防守、即战力、领袖气质方面只获得了8分，而在运动能力、静态天赋、速度和潜力方面，他都是满分10分。
　　听听乔丹看完夸梅·布朗选秀报告后做出的评价：“夸梅·布朗将成为NBA历史中唯一一位能够击败他的球员……”
　　夸梅·布朗：“我没有，我不想，别选我，完蛋了！”
　　随着头发花白，和蔼可亲的NBA总裁大卫·斯特恩上台以后，选秀大会正式开始了。
　　有趣的是，没等斯特恩打开信封，念出状元人选，斯特恩就被现场观众嘘了一阵子。
　　坐在观众席里的何力，见到这个阵仗，真是觉得莫名其妙，隐隐约约却有种随声附和的想法。
　　很快，斯特恩公布了华盛顿奇才队在第一顺位选中夸梅·布朗的消息。
　　夸梅·布朗高中状元没有任何意外，集训体测第一，在之后的奇才训练营中，又轻松打爆了泰森·钱德勒，让原本目标成为下一个奥尔尼的拳王直接改口为下一个加内特。
　　有趣的是，夸梅·布朗的选秀模板就是加内特，而乔丹却想将夸梅·布朗培养成奥尼尔。
　　夸梅·布朗中状元以后，泰森·钱德勒也很快以榜眼的身份上台。
　　之后又是亚特兰大老鹰队以第三顺位选中保罗·加索尔，然而现场却响起一阵剧烈惊呼声。
　　“老鹰队疯了吗？选个欧洲白人中锋？”
　　“埃迪·库里居然掉到了第四顺位？保罗·加索尔何德何能排在埃迪·库里前面，在第三顺位被选中？”
　　“恭喜老鹰队预定明年状元签！”
　　保罗·加索尔原本就是小绿屋成员，眼下来看探花签选中保罗·加索尔虽然有些虚高，但也不是不能接受。
　　现场观众的惊呼和议论，不过是老美一贯以来的傲慢与偏见罢了。
　　接下来，芝加哥公牛队在第四顺位选中埃迪·库里。
　　第五顺位的金州勇士队选了贾森·理查德森。
　　肖恩·巴蒂尔在第六顺位被孟菲斯灰熊队选中。
　　状元热门之一埃迪·格里芬掉到了第七顺位，被新泽西篮网队收入囊中。
　　克利夫兰骑士队想要用第八顺位选中的德萨盖纳·迪奥普，顶替身经百战却伤痕累累的大Z。
　　底特律活塞队在第九顺位选中具有顶级锋线身材的罗德尼·怀特。
　　波士顿凯尔特人队在第十顺位选中乔·约翰逊。
　　而这几人无一不是小绿屋成员。
　　到了第十一顺位，同样是波士顿凯尔特人做选择。
　　不想却爆了个冷门，没选小绿屋剩下的几位，而是跳出原先的框架，选择了跟乔·约翰逊类似，同样是锋卫摇摆人的凯德里克·布朗。
　　没有人清楚波士顿凯尔特人队葫芦里到底卖什么药，明明前两年已经选中顶尖锋卫摇摆人保罗·皮尔斯了。
　　难不成是因为中了一次奖，就想不断复制之前的成功？
　　总之，波士顿凯尔特人队的骚操作引起了不小的震动，但接下来西雅图超音速队的选择，引起的轰动也不小。
　　西雅图超音速队在第十二顺位选中了南斯拉夫球员弗拉迪米尔·拉德曼诺维奇。
　　弗拉迪米尔·拉德曼诺维奇并不是小绿屋成员，但他的身份背景却对老美很有吸引力。
　　连续两个顺位接连爆冷，第十三顺位倒是回归了正常。
　　休斯敦火箭队选择了理查德·杰弗森，摘走了这位在小绿屋里望眼欲穿的球员。
　　金州勇士队同样在第十四顺位，帮助小绿屋里剩下的投射型白人中锋——特洛伊·墨菲脱离苦海。
　　奥兰多魔术队在放走奥尼尔后，寄希望于挖掘新的内线巨星，只可惜连合适的首发内线都没找到。
　　今年四月份魔术季后赛首轮遭遇雄鹿，麦迪大战三个火枪手，结果跟三英战吕布如出一辙，麦迪独木难支败下阵来。
　　魔术不敌雄鹿的真正原因，倒不是麦迪火力不足，而是魔术缺乏合格的禁区守卫者。
　　所以，今年魔术没得选，只能用首轮第十五顺位，选择一个看上去还行的中锋——史蒂文·亨特。
　　等到史蒂文·亨特接受完采访后，大卫·斯特恩再次拿着一个全新的信封上台。
　　打开信封后，斯特恩微微一笑：“2001年NBA选秀大会，夏洛特黄蜂队在第十六顺位选中的是，holy！”
　　“这位来自中国的年轻球员，获得了今年新泽西州州冠军，是一位具有超强天赋的前锋。”
　　与此同时，正在各自作战室指挥选秀工作的球队总经理们，纷纷感慨：“用第十六顺位选个亚裔高中生球员，一点都不担心其中的风险吗？鲍勃·巴斯胆子就是大啊！”
　　唯有篮网总经理罗德·索恩，尼克斯总经理斯科特·雷登，灰熊总经理比利·奈特闻此消息后，在波澜不惊的同时，露出了一丝苦笑。

第011章 欢迎来到NBA！（求收藏）
　　“为什么是黄蜂呢？”何力听到他以第16顺位，被夏洛特黄蜂队选中的消息，一时间还有点无法接受。
　　杰夫·奥斯汀倒是带何力去夏洛特黄蜂队参加过试训，但当初黄蜂对何力的态度很敷衍，根本没有更进一步了解的想法。
　　如果黄蜂总经理鲍勃·巴斯玩欲擒故纵，那只能说，有眼光！
　　不过，夏洛特是个小城市，夏洛特黄蜂也是小球市。
　　何力倒不是嫌弃小球市，而是如果同样是去小球市，去前途未卜的夏洛特黄蜂，还不如去孟菲斯灰熊这种老板亲自给出承诺，允以重视的球队。
　　“何力，先别着急。
　　依据我多年的工作经验来看，现在不出意外就两种情况，一种是黄蜂想要拿你打劫其他球队，另一种是黄蜂跟其他球队已经完成了交易。
　　无论出现哪一种情况，这都跟你无关，这些是我作为经纪人的工作，我会去跟进情况的。
　　而你现在需要做的是，带好帽子上台跟总裁握手庆祝，然后接受媒体的采访。
　　要知道，你在这次选秀大会，在首轮第十六顺位被选中，你现在应该开心才是。
　　记住，不要表露出任何不开心的地方，也不要得意忘形，说一些不该说的话。
　　对于采访提问，你如果无法回答，有权保持沉默！
　　上去吧，接下来是你的舞台！”
　　杰夫·奥斯汀作为何力的经纪人，确实称心称职，在NBA工作人员过来之前，就消除了何力的顾虑，让何力能够开心上台接受总裁斯特恩的恭喜。
　　接下来何力也不作他想，在戴上工作人员送上夏洛特黄蜂的帽子后，很快从观众席穿越小绿屋，走到斯特恩所在的主席台上。
　　稍微提一句，选秀大会的小绿屋其实并不是真正的屋子，而是用栅栏围起来，铺设有绿色地毯的一块区域。
　　每一名乐透秀在小绿屋里拥有一张桌子，可以邀请家人、经纪人、朋友一起进入小绿屋，但仅限于一张桌子的活动空间。
　　小绿屋前面就是媒体记者架设直播设备的区域，再往前就是选秀大会主席台。
　　小绿屋后面则是观众席，观众席前两排通常是其他非小绿屋选秀球员的区域，后面十多排才是真正前来观礼的球迷。
　　何力经过小绿屋的时候，小绿屋里几乎所有目光都集中到了何力身上，这让何力隐隐有种后来者居上的快感。
　　当何力从铺有绿色地毯的小绿屋，走到铺着红地毯的主席台，何力似乎又有些明白了，这是一名球员从青涩走向成熟的一个过程。
　　NBA总裁大卫·斯特恩看到何力走上台来，微笑着注视着何力，等到何力走近，立刻伸手握住何力的手，继续微笑鼓励道：“恭喜你，何力！欢迎来到NBA！”
　　“额……谢谢。”何力听到这话明显愣了一下，然后心想，“欢迎来到NBA不是垃圾话吗？”
　　不过现在也没时间瞎想了，何力很快露出职业微笑，跟斯特恩一起面对前排的镜头，合影留念。
　　合影结束后，何力从另一边通往记者采访区的通道下台，接受采访。
　　何力接受了三波采访，最后一波是杨毅二人组，其实也没什么，就是说些类似“获奖感言”的话。
　　由于中国记者一般不采访其他选秀球员，所以何力就跟杨毅他们多聊了一些。
　　说实在的，被第16顺位选中，何力也是挺激动的，来之前何力还以为要在首轮末尾才会被选中呢！
　　等何力告别杨毅回到观众席，首轮选秀差不多结束了。
　　每年选秀大会，也有一些球员没办法来现场，遇上这种情况，斯特恩基本上都是报个名字，走个流程，除了球队经理选人会稍微耽误一些时间，斯特恩需要下台拿信封之外，其他时候选秀进行的都很快。
　　很快，托尼·帕克在首轮第28顺位被圣安东尼奥马刺队选中，上台合影后，今年首轮选秀就结束了。
　　因为明尼苏达森林狼队前两年搞了一波阴阳合同，近五年首轮选秀权被剥夺，所以接下来就要开始次轮选秀环节。
　　次轮第一顺位，芝加哥公牛队选中了特伦顿·哈塞尔，然而哈塞尔没来选秀大会。
　　次轮第二顺位，吉尔伯特·阿里纳斯被金州勇士队选中，这位未来几年惊艳了全联盟的零号特工同样没来。
　　阿里纳斯在未来可以跟科比对飚60分，但谁能想到他进入联盟时只是一个次轮秀呢？
　　随着选秀进入到次轮，不少前来支持某些球星的观众就开始退场。
　　何力已经完成选秀，又已经接受过采访，再加上没什么名气，所以等到杰夫·奥斯汀探听清楚情况回来后，也提前退场，离开了麦迪逊广场花园。
　　回到酒店以后，杰夫·奥斯汀才稍微跟何力说了一下他被黄蜂队选择的情况。
　　不出杰夫·奥斯汀所料，黄蜂队以首轮第16顺位选择何力，并不是想要培养何力，而是因为何力的体测数据惊动了黄蜂总经理鲍勃·巴斯，让老谋深算的鲍勃·巴斯生出了直钩钓鱼，趁火打劫的想法。
　　鲍勃·巴斯不是第一次干这种事情了，早在96年，眼光毒辣的鲍勃·巴斯就在当年的选秀大会上，选中了不被大多数人看好的高中生球员——科比·布莱恩特。
　　鲍勃·巴斯用科比打劫了湖人，用13号新秀单换湖人准全明星中锋弗拉德·迪瓦茨。
　　就在鲍勃·巴斯自以为血赚的同时，logo男用实际行动表明，交易弗拉德·迪瓦茨是为了清理薪金空间，为大鲨鱼驾临洛杉矶做的前提准备，而交易科比则是完善另一块冠军版图，所以我永远不亏！
　　科比单换迪瓦茨这桩交易，从当年来看确实是鲍勃·巴斯赚了，可从现在来看，鲍勃·巴斯只能哭晕在厕所了。
　　也是经历这桩事后，习惯性打劫的鲍勃·巴斯无论怎么操作，都不敢跟logo男做交易了。
　　鲍勃·巴斯能想到第五层，logo男却能飞上大气层。
　　这次鲍勃·巴斯用何力打劫其他球队，也谨慎了一些，所以直到现在，还鲍勃·巴斯还没有给何力打电话。
　　在选秀大会上被球队选中的球员，在选秀大会结束的当天晚上，必然会接到球队总经理的电话，无论是否被交易，都会接到一通电话，当然这要等交易结果出来再说。
　　越早接到电话的球员说明越是引起了球队总经理的重视，如果很迟才接到电话，倒不是说球员不被看好，而是很有可能交易还在扯皮当中，需要一定时间把球员交易的事处理好了。
　　眼下何力就是这种情况。
　　杰夫·奥斯汀告诉何力不用太担心，眼下竞争他的球队有不少，他被黄蜂交易，总好过被黄蜂留下好，接下来只需静候佳音。
　　原本篮网总经理罗德·索恩，准备用从火箭交易来的首轮第18顺位选中何力，可没想到被黄蜂捷足先登了。
　　同样的，尼克斯总经理斯科特·雷登交易来了骑士的第20顺位签准备签下何力，在得知黄蜂截胡后，立刻找黄蜂问价，现在正在讨价还价过程当中。
　　最后是灰熊总经理比利·奈特也在跟鲍勃·巴斯周旋当中，如果鲍勃·巴斯不是要价太狠，比利·奈特也想将何力收入麾下。
　　时间逐渐来到晚上十点，何力终于接到了那一通该死的电话。
　　电话那头的鲍勃·巴斯并没有卖关子，直言不讳道：“或许你已经知道了，没错，我现在就要告诉你一个不幸的消息。
　　你的天赋让我感到震惊，或许在多年之后我会后悔这桩交易，但现在我们做出的决定是，将你送往密尔沃基！”
　　“啥？密尔沃基？雄鹿？不是说好了篮网，尼克斯，灰熊吗？怎么突然变成雄鹿了？”何力接到电话后一脸震撼。
　　站在何力身后的杰夫·奥斯汀也是难为情的挠了挠头：“不对啊，罗德·索恩很想得到何力，为什么最终是雄鹿跟黄蜂做交易呢？”
　　其实鲍勃·巴斯也想知道，为什么最终跟他达成交易的是雄鹿！
　　“其他球队的总经理都应该下课，何力那么好的体测数据，居然没有人出高价竞购，来得居然都是乞丐！”
　　何力的体测数据确实优秀，可何力亚洲球员，高中生球员的身份让绝大多数球队望而却步。
　　当一个强盗想要抢劫，可来的都是乞丐，那就很尴尬。
　　一开始篮网，纽约，灰熊对何力都有不小的竞争的意愿。
　　可篮网除了斯蒂芬·马布里，基斯·范霍恩，肯扬·马丁之外都是臭鱼烂虾，偏偏角色球员薪金却很高，篮网的交易方案是用垃圾合同和未来选秀权跟黄蜂做交易，黄蜂自然没什么兴趣。
　　尼克斯跟篮网如出一辙，黄蜂想要的拿不到，尼克斯给出来的“沾着屎”的筹码黄蜂不想接。
　　灰熊跟前面两家有所区别，而是因为这届选秀大会，将此前能交易的都交易掉了，剩下的除了新秀，也没什么能交易的了。
　　灰熊提出的方案还是很有诚意的，愿意用98年被火箭用第14顺位选中，去年场均有16.3分3.3篮板3.3助攻的得分后卫迈克尔·迪克森跟黄蜂做交易。
　　要知道黄蜂队内第二得分点，同样是分位的大卫·韦斯利，也就场均16.7分2.4篮板3.4助攻。
　　黄蜂今年打进了东部季后赛第二轮，遇上火力更强的雄鹿最终遗憾落败，如果再加一个稳定的得分点，没准能走的更远。
　　眼下黄蜂确实需要即战力，但问题是，迈克尔·迪克森去年大伤了，黄蜂不清楚迈克尔·迪克森到底还能不能打出原来的水准。
　　所以，最终黄蜂接受了雄鹿的报价。
　　雄鹿给出的是队内第六人，场均24.4分钟，能够拿下10.1分，2.1篮板2.7助攻的林赛·亨特，外加一个次轮签。
　　在雄鹿队中，林赛·亨特是除了雷·阿伦之外，三分球命中数量最多的球员。
　　然而，林赛·亨特并不是分位，而是控卫。在雄鹿，林赛·亨特给外星人卡塞尔当替补，黄蜂虽然不缺控卫，但主控拜伦·戴维斯太年轻了，不够稳定。
　　在前不久跟雄鹿的季后赛中，拜伦·戴维斯超神可以拿下29分，超鬼可以16投3中拿10分，6投0中靠罚球拿4分，成为球队最大卧底。
　　黄蜂跟雄鹿完成这笔交易，亏肯定是不亏的。两支争冠球队，需要的都是即战力。
　　黄蜂本来就没有培养何力的想法，现在既然雄鹿那么想要，就给竞争对手添点麻烦。
　　黄蜂削弱了雄鹿的板凳实力，让原本就非常拥挤的雄鹿锋卫线又多了一名乔治·卡尔最喜欢的跳跳男。
　　爱不会消失，只会转移。
　　能跑能跳风格硬朗的何力是乔治·卡尔最喜欢的那类型，如果乔治·卡尔因为个人喜好，着重培养何力这个高中生新秀，没准雄鹿就会出现内乱。
　　从最近一两年时间来看，东部最强的两支球队就是76人和雄鹿。
　　黄蜂想要进军东决，怎么也要先搞掉其中一个敌人，如果雄鹿能从内部瓦解，那自然最好。
　　话说回来，鲍勃·巴斯的电话打完没多久，雄鹿总经理厄尼·格伦菲尔德也给何力打来了电话。
　　“乔治和我都很喜欢你，期待能早点在密尔沃基再次见面！”

第012章 我没想出汗啊！（求收藏）
　　一般来说，各队总经理都会参加选秀大会。
　　由此推测，雄鹿总经理厄尼·格伦菲尔德现在就在纽约，厄尼·格伦菲尔德想要跟何力见面并不难，可为什么要选择以后在密尔沃基再次相见呢？
　　因为目前何力的签约权还在夏洛特黄蜂队手中，雄鹿跟黄蜂并未达成交易，按道理何力不能在这段时间内跟雄鹿管理碰面。
　　而关乎新秀签约权交易又是一桩很麻烦的事情，新秀签约权交易计算薪水是按0美元计算的，而交易过程是要确保薪金匹配原则的。
　　也就是说，黄蜂从雄鹿得到林赛·亨特，务必要送一两个垃圾球员匹配薪金。
　　当然还有一种做法是，黄蜂先跟何力签约，再匹配一位球员，或者是部分现金进行交易。
　　总之，距离何力正式成为雄鹿球员，还需要一些时间。
　　不过，这个时间不会太迟。
　　在休赛期完成的交易，球员要在一周时间内抵达新东家所在地球队。
　　通过选秀进入联盟的球员也要这么做，需要在选秀大会结束后一周时间内，跟球队完成签约、报道的流程。
　　雄鹿总经理厄尼·格伦菲尔德在选秀大会结束后，就回密尔沃基忙交易何力的事情了。
　　何力则留在纽约，赶在夏季联赛开始前，进一轮作秀式的训练。
　　亚锦赛还有差不多两周时间才开始，杨毅现在并不着急回国，再加上受到斯特恩的影响，想要在美国多待几天，多采访采访何力。
　　杨毅听何力说，为了备战接下来的夏季联赛，要刻苦训练一段时间，杨毅对何力的篮球训练方式也很好奇，所以想要拍摄纪录一下。
　　如果何力的训练方式更科学，更有效，更符合亚洲人的体质，杨毅也想借此帮助中国男篮，全面提升男篮日常训练效果，综合实力。
　　当然，在没有看到何力训练方式的训练效果之前，这只是一些不切实际的幻想。
　　而何力则是为了让看到这份录像、采访、报道，对他产生更多、更美好的幻想的国内球迷，做一点微不足道的努力。
　　“每天都要做这么长时间，枯燥乏味的训练吗？”杨毅在何力训练了一个小时的运球练习后提问道。
　　“这只是热身而已！”何力在场边喝了几口protein chocolate milk（蛋白质巧克力牛奶），笑着回答道。
　　眼下何力所喝的是美国常见的功能饮料，味道很奇怪，但有助于补充运动后身体急需的蛋白质和糖分，可以帮助肌肉恢复。
　　可能大家更熟悉佳得乐，佳得乐是功能饮料中的王者，可主要是补充电解质和水分的，篮球运动员在类似于运球、投篮等不怎么出汗的基础训练期间，喝枸杞茶都比喝佳得乐的效果来的好。
　　何力做一个小时基础的运球练习，确实只是热身。
　　运球本身就不需要消耗太多体能，即便持续一个小时，也只是手腕和手掌微微发热而已。
　　何力因为詹姆斯·怀特身体天赋带来的5级球感缺失debuff，控球时更容易出错，而要尽量弥补这种缺陷，就不得不加大运球等基础训练的时间和强度。
　　何力的运球训练分4组进行，每组15分钟。分别是行进间双手超低竖直运球，原地单手体前变向运球，原地单手体侧前后运球，以及原地变向和胯下背后运球。
　　等运球训练结束后，接下来就要开始一个小时200球的中投训练。
　　虽然密尔沃基雄鹿队的主教练乔治·卡尔不喜欢球员投中投，更提倡队伍里冲击篮下或者投三分。
　　但中投是何力目前最强力的得分手段，夏季联赛马上开打了，何力不可能在现在这个节骨眼上邯郸学步。
　　当然，作为立志于打养生篮球的何力，三分这种省时省力高效得分的手段，肯定是要掌握、精通，甚至练到炉火纯青的地步的。
　　每年夏天休赛期都有很多时间，何力没事干就可以练三分，但不是现在。
　　一个小时的运球训练让何力稍微有了一些手感。
　　五组定点中距离投篮训练（每个位置20球为一组），外加另外五组跑动接球投篮，何力分别投进了89个和82个。
　　原本何力的中投属性高达82，因为受到詹姆斯·怀特技术天赋的影响，一开始降到了78，最近一段时间倒是练回了81，总体来说跟空位情况下投篮命中率差不多。
　　看到了正式比赛里，有了身体对抗，投篮命中率下降那是肯定的，好在何力身体对抗还可以，命中率最多就是减半，也就是40%左右。
　　这看起来中投命中率不高，不过到了正式比赛里，何力不是球队主力，而是萌新，雄鹿队有三个火枪手，火力非常凶猛，其他球队肯定会尽可能防守三个火枪手，而漏掉何力这个新秀菜鸟。
　　也就是说，到了比赛里，何力真正要投篮的时候，反而会出现比较多的空位机会。
　　而为了获得更多的投篮空位机会，何力还需要加强无球跑位能力，以及对抗能力。
　　“你不累吗？我看得眼睛都酸了！”杨毅每过段时间就找何力问一下。
　　何力继续云淡风轻道：“这才哪跟哪啊？我还没出汗呢！”
　　接下来是重头戏，何力要进行阻力训练，即模拟对抗训练。
　　训练师给何力的腰上绑上两根阻力带，阻力带的另一头是两个卡车轮胎。
　　何力持球突破杀入禁区，然后弹跳上篮、扣篮。
　　期间受到阻力带的影响，何力的突破速度，弹跳高度会有明显的降低，甚至上篮、扣篮动作也会变得不够流畅，倘若何力能够克服阻力，基本不受阻力影响，那么何力的对抗能力就会大大增强。
　　阻力训练的最终成果，基本上就是像勒布朗·詹姆斯那样，身上挂一两个人，却依旧能游刃有余成功上篮的程度。
　　何力目前距离这个境界还差得远呢！
　　阻力训练特别消耗体力，何力练习突破上篮还不到20分钟，就已经满头大汗，呼吸急促。
　　接下来何力还有突破扣篮的练习，如果不是何力为了在摄像机前维持自己高大威猛的形象，那肯定要到场边喝杯功能饮料，休息一下。
　　何力咬着牙继续坚持，好不容易才完成了一个小时的阻力训练。
　　这个时候，何力已经汗流浃背，气喘吁吁了。解下阻力带后，何力不得不借机走到场边，用喝功能饮料的时间，“忙里偷闲”休息一下。
　　好死不死，杨毅突然开口：“要不要休息？”
　　何力一想，大老爷们的，输人不输阵，已经硬气三个小时了，也不差这一会儿。
　　于是乎，何力直言拒绝：“我每天都是这样的过来的，早就习以为常了！”
　　为了避免录像传回国内，引起国内球迷不必要的误会，何力又画蛇添足的解释了一句：“别看我现在流了不少汗，这只是因为我身体好，新陈代谢旺盛，再加上现在是夏天，纽约气温太高，要换做是冬天训练，我最多就微微出汗。”
　　何力说完，似乎嘴巴有点干，又拿起饮料，硬是喝了快一分钟。
　　喝完饮料后，何力这才继续进行下一轮耐力训练。
　　这一环相对比较简单，先是脚上绑几个沙袋，绕着球场跑半个小时，然后解掉沙袋运球跑半个小时。
　　如果只是单纯来这么一次跑步、运球训练，何力可能只会微微出汗，但因为之前经过了阻力训练，何力的体力已经消耗了大半，那么这次训练就是名副其实的耐力训练。
　　持续四个多小时的训练，足以让何力精疲力尽，何力如果不是为了将装逼进行到底，早就往地上躺一会儿了。
　　原本，今天早上的训练已经彻底结束了！可这个时候何力看着摄像机还开着，不得不上前“关心”一句。
　　“摄像大机，不对，摄像大哥要不要休息一下，这天气怪热的，马上吃午饭了，要不你们去擦个汗，洗个手？”
　　何力想着摄像大哥能不能把摄像机关一下，一不小心就口误，差点把心里的想法说了出口，好在何力很快发现情况不对，把话圆了回来。
　　杨毅两人听张然说要吃饭了，这才结束录像工作，按照何力的吩咐去洗了把脸，洗了洗手，准备蹭一下何力的训练餐，跟何力一起吃一顿午饭。
　　何力回去洗了个澡，然后才神清气爽的出来吃饭。
　　何力现在还年轻，训练餐并不是不加任何佐料的白水煮鸡胸肉，煮鸡蛋，外加一些番茄、西蓝花等蔬菜。
　　不过训练餐还是以蛋白质为主，基本上就是牛排和鱼肉，肉类中猪肉也有，但只会隔几天出现一次，分量也不多，只是尝个鲜而已。至于碳水和油盐，有还是有的，但只占很少的一部分。
　　对中国人来说，训练餐并不好吃，就算有很多肉，但还不如乡镇街边小吃摊的食物好吃。
　　杨毅两人吃得不多，只是在何力吃饭的时候，简单的记录了一下何力的训练餐和食量，结果记录到一半，胶片用完了。
　　本来，用完就用完吧，反正胶片是斯特恩提供的，用完也不心疼。
　　何力见此，甚至还点想笑。
　　可不想，杰夫·奥斯汀对杨毅二人大气道：“我是何力的经纪人，而你们是何力的同胞，你们此次录制何力的训练过程，也是为了宣传何力，所以我决定，无偿捐赠你们一些胶片，希望你们回国后，能对何力进行更详细的报道。”
　　杨毅有些受宠若惊，谦虚道：“这不合适吧？
　　就算你不说，我们也会尽职尽责的报道何力在美国的一切。
　　此外，何力早上训练了那么多，下午不休息吗？”
　　“放心，何力的身体天赋超乎你们的想象，早上的训练量对他来说不值一提！”
　　杨毅还想确认一下，杰夫·奥斯汀又信心满满道：“我是何力的经纪人，没有人比我更懂何力！”
　　一旁的何力还在埋头苦干，大快朵颐，表面上何力吃得很欢，实际上何力慌得一批：“要命嘞，我滴亲娘哦！
　　我还只是一个十八岁的孩子啊，训练一整天，我特么怎么受得了！
　　杰夫你比我还懂我？糟老头子，坏得很！”

第013章 养生篮球的前浪和后浪！（求收藏）
　　何力苦训两天后，总算是送别了杨毅二人，在没有摄像机“监督”的情况下，何力的训练强度下降了好几档，不过训练时长并没有太多变化。
　　养生篮球不是什么都不练，什么都不打。
　　训练操之过急不符合养生篮球的做法，而靠技术流、地板流稳定刷下场均20分，这才是真正的追求。
　　如今何力还只是新秀，投篮还没那么稳定，好歹中投和三分都达到90的程度，这才有资格打养生篮球。
　　人的野心是随着实力增长不断扩大的，参加选秀前，何力只要签下新秀合同，当个板凳咸鱼即可。
　　现在何力发现他的天赋确实出众，又有非常大的进步空间，有打出来的希望，那么何力为什么不更进一步，争取大合同呢？
　　在NBA刷一刷数据，回国后受人尊敬、追捧，这样不好吗？
　　为此，何力需要付出的不过是每天十多个小时的微微出汗罢了。
　　以这样的代价成为百万富翁，恐怕绝大多数人都愿意吧？何力自然也愿意。
　　再怎么说，何力也要在NBA练习时长两年半才对！
　　如果两年后，机会和实力都到了，何力依靠华丽的数据，成为国内独当一面的体育明星，那么到时候何力也可以考虑文体两开花什么的。
　　毕竟两年后，何力才20岁，生理上会有需求，心理上也会有想法。
　　但现在，何力必须老老实实在训练馆里训练、打球。
　　时间来到7月2号，雄鹿和黄蜂终于完成交易，雄鹿获得了何力的签约权，就此何力也将前往密尔沃基，跟雄鹿队完成签约。
　　雄鹿对何力很重视，特意邀请密尔沃基当地的媒体记者，给何力举办了一个规模不小的签约仪式。
　　不过在签约仪式上，何力只是戴着雄鹿帽子露了个面，等何力跟雄鹿总经理厄尼·格伦菲尔德，一起提着何力将在下个赛季穿的雄鹿“7”号球衣合影留念后，何力就提前退场了。
　　何力的合同条款、球员待遇、上场时间以及球员薪水，这些都是何力的经纪人杰夫·奥斯汀来谈。
　　何力对此倒是很放心，杰夫·奥斯汀没道理会坑他，而以雄鹿对何力的重视程度，薪水方面肯定是按选秀顺位标准工资120%的上限来给。
　　至于上场时间，何力依旧是一点也不担心，全NBA都知道乔治·卡尔就喜欢何力这个体型，这等天赋的球员。
　　如果雄鹿老大格伦·罗宾逊不是小前锋的话，何力在夏季联赛打得好一点，没准在接下来的新赛季，都能上首发。
　　雄鹿虽然有三个火枪手，但说实在的，乔治·卡尔都不喜欢，包括雷·阿伦在内。
　　乔治·卡尔喜欢刚打敢拼，能冲能抢，能跑能跳，能攻能守的热血战士，雷·阿伦刚入联盟其实符合乔治·卡尔的口味，前几年雷·阿伦还是名扣将……
　　结果，前两年雷阿伦签完大合同以后，身体素质流打法骤然改变，雷阿伦还会跑还跳但基本不扣了，转而玩起了中投和三分。
　　表面上，雷·阿伦在抢大狗在球队中的作用和地位，实际上这是一种“伪养生篮球”。
　　雄鹿队里这种情况不止一个，还有个96麦当劳全美高中全明星赛力压科比，麦迪，小奥尼尔的蒂姆·托马斯。
　　瞧瞧这名字，蒂姆+托马斯，长相也跟科比有点像，身体素质不比麦迪差，高中时期轻松打爆小奥尼尔，选秀模板克里斯·韦伯，这完全就是巨星胚子。
　　结果，新秀时期没得到很好的培养，但还是靠着天赋签了大合同后。不过签了大合同之后，他照应能跑能跳，就是更喜欢飘在外线投长两分和三分，在当下比诺维茨基还离谱。
　　当然，这种将养生篮球哲学一以贯之的空间型大前锋，将投篮技能点满之后还是很恐怖的。
　　06年季后赛科比单核带队，好不容易有机会4比0黑七纳什率领的太阳，结果第一场就遇到了状态神勇，10投8中拿下22分的蒂姆·托马斯。
　　蒂姆·托马斯正是靠着投篮，将擅长三仰化二铁21投7中，好不容易拿下22分的科比打得怀疑人生。
　　言归正传，雷·阿伦和蒂姆·托马斯是雄鹿队内薪水排名前二的球员，不止乔治·卡尔不喜欢这俩养生篮球爱好者，其他球员对他们也有些意见。
　　所以，前世雄鹿送走大狗罗宾逊，扶正雷阿伦之后，雄鹿迅速从争冠队掉落季后赛梯队。
　　雷·阿伦空有实力，但不能服众。
　　反倒是生涯得分场均20+，被球迷形容成是“闭着眼睛也能拿20分”的大狗罗宾逊，虽然看数据更像是打养生篮球的那个，实际上却是真正敢打敢拼的当家球员。
　　大狗94年状元，维金斯14年状元，两人得分数据又那么像，大狗确实容易被误会。
　　但实际上，大狗是得分抢板技术全面，但防守却是漏勺的传统小前锋。要知道卡梅隆·安东尼的选秀模板就是大狗。
　　只不过，大狗的进攻手段确实犀利，但身体素质差了一点。
　　大狗在大学里能拿场均30+得分，在NBA因为身体天赋不足，锐减到了20+得分。
　　在雷·阿伦不断改进投篮技术，依靠投篮得分的同时，大狗却依旧在抢篮板，在突破，在扣篮，以及用他立足NBA的最大资本——中投为球队得分。
　　大狗身体素质差，跑不快跳不高，但突破有节奏，可以依靠空接扣篮，中投极其稳定，值得信赖，除了防守太差之外，没什么毛病。
　　何力短时间想要取代大狗的小前锋首发位置，那肯定是不可能的。
　　不过何力可以幻想一下，大狗如果被交易了，雄鹿小前锋首发位置会落到谁的手里。
　　接下来两年，是雄鹿的动荡期，随着三个火枪手分崩离析，各自被交易，雄鹿很快会出现群龙无首的局面。
　　到时候雄鹿虽然会变成鱼腩球队，可这不正好适合何力刷分吗？
　　烂队刷数据，强队争冠军，四年之后，何力没准可以靠华丽的数据签一份顶薪。
　　而雄鹿的底子也不算太烂，好歹还有一个黄金左手迈克尔·里德。
　　迈克尔·里德，易建联加盟雄鹿时的老大！何力为什么对雄鹿有些了解，还是因为易建联一开始进入NBA就是被雄鹿选中的。
　　现在里德还是雷·阿伦的替补，还需要前往夏季联赛练级，到时候里德将会是何力的队友。
　　说实在的，未来的里德得分能力确实强，但缺乏领袖气质，光会进攻不会防守，身体素质又不行，这适合当二当家，而不是当老大。
　　何力突然觉得，他似乎有义务，给这个现在还前途未卜的队友，指点一下迷津。
　　时间到了7月4号下午，雄鹿队夏季联赛名单新鲜出炉，何力等参加夏季联赛的球员和教练来到雄鹿主场——布拉德利中心，聚了一下，相互见了个面，认识一下。
　　此次带队的教练是乔治·卡尔的得意门生——特里·斯托茨。
　　特里·斯托茨球员时期是前锋，退役后做助教就是从乔治·卡尔身边做起的，可以说是完全继承了乔治·卡尔的战术理念，如今是雄鹿队进攻助教。
　　特里·斯托茨带队夏季联赛，这就让何力很高兴，何力觉得自己的优势很大。
　　不过，在这次集合当中，何力更高兴的是，见识到是传说级的人物——街球王，拉夫·阿尔斯通。
　　谁能想到，普普通通的雄鹿夏季联赛队伍，居然同时存在卧龙凤雏。

第014章 夏季联赛（求收藏）
　　落花有意流水无情，何力想要跟里德和阿尔斯通亲近亲近，从现在开始建立革命友谊，可不想，最终等到的却是一句：“菜鸟，拎上我的包，跟我走！”
　　NBA有不成文的规定，新秀加盟球队，会有一段被整蛊的狼狈不堪的经历，老将以捉弄新秀为乐。
　　这种时候，新秀要么像勒布朗·詹姆斯那样，即便是状元秀，也接受潜规则，给里基·戴维斯提鞋，主动选择融入球队。
　　要么像科比·布莱恩特那样，被奥尼尔捉弄的无法忍受，就去球队总经理logo男那里打小报告，由球队总经理出面，早早就确立了在球队中的地位。
　　要么就是厉声拒绝，然后彻底不合群。
　　何力来球队之前，杰夫·奥斯汀就给何力做过思想工作，对于提包这种小事，何力还是能够接受的。
　　但如果是涉及侮辱人格、国家、种族的事情，何力肯定会拒绝，到时候只能找主教练乔治·卡尔或者总经理厄尼·格伦菲尔德打小报告。
　　何力签完新秀合同后就有钱了，现在也买了一部手机，打小报告还是很方便的。
　　稍微提一下何力现在的工资收入，第一年年薪123万美刀，不过工资是按月发的，半个月发一次，一个月发两次，正式领工资要等常规赛开始，也就是10月30号。
　　NBA充分考虑到新秀缺钱，球队可以自行判断，最高可预支新秀50%的当年薪水。如果是球队球星，预支额度可高达80%。
　　至于剩下的20%，对当家球星而言，其实是拿不出来的。
　　因为NBA受到99年罢赛风波影响，损失惨重，这几年一直在研究球星限薪令，削弱球星的影响，让球星脱离群众基础，但不影响中低层球员的收入。
　　正好今年，第三方托管制度开始实施。
　　按照规定，在开赛初期联盟官方将球员薪金的10%先扣留在一个托管账户中，如果球员的当年收入没有超过联盟30支球队总收入的55%（即奢侈税界限），那么托管工资可以如数奉还给球员。
　　反之，这笔托管工资将被联盟没收。
　　对签了顶薪的球员而言，基本上这笔钱都是被没收的。中层和底层球员，则不受影响。
　　第三方托管制度约定的薪金比例不是固定不变的，每次劳资纠纷，赛季停摆出现，这个比例就会提升。
　　20年NBA停摆，期间最吸睛的消息就是第三方托管制度薪金比例又提升了，NBA巨星人均损失几千万美金，NBA官方则豪赚几个亿。
　　20%薪金当中，除了第三方托管之外，还有养老金，以及罚款预留等。
　　言归正传，何力身上背了三个包，今年雄鹿次轮选中的另外一位新秀安德烈·赫特森也背了三个包，两人相互扶持，跟着老将们来到了米切尔将军机场。
　　接下来，何力等雄鹿队球员，要在特里·斯托茨教练的率领下前往奥兰多，参加夏季联赛。
　　如今的夏季联赛都是各自为政，NBA官方并不出面，是某些球队私下里搞的半公开比赛，严格意义上算不上是NBA的一部分。
　　有些年份，夏季联赛会有七八个，有些时候则只有两三个，只有真正赚到钱的夏季联赛才持续经营了下去。
　　最古老的夏季联赛是84年始创的洛基山夏季联赛，主要球队除了犹他爵士队，还有犹他州的大学球队，后来逐渐推广成NBA西部球队的夏季联赛。
　　因为有些球队距离比较远，去参加夏季联赛有些麻烦，还浪费钱，于是又有了设置奖金的南加利福尼亚夏季联赛。
　　西部两个夏季联赛的存在，一定程度上影响了东西部强弱的格局。
　　正是在马刺、湖人相继夺冠后，东部豪门凯尔特人坐不住了，举办了波士顿夏季联赛。
　　如今雄鹿队去的奥兰多夏季联赛，其实今年才创立，首次参赛的NBA球队才魔术，公牛，奇才，老鹰，雄鹿这五支球队，连近在咫尺的热火都没参加。
　　雄鹿是争冠队，本来也不用理会刚成立的奥兰多夏季联赛的。但由于乔治·卡尔迫不及待的想要看到何力的实战水平，所以就有了这一次奥兰多之行。
　　等到奥兰多夏季联赛结束，何力等人还要前往波士顿，参加波士顿夏季联赛，那才是今年夏天的重头戏。
　　在天上飞了十多个小时，雄鹿队教练、球员终于飞抵奥兰多，而距离奥兰多夏季联赛正式开始还有两天时间。
　　在这两天时间内，奥兰多魔术队主场安利中心的训练场对雄鹿队完全开放。
　　特里·斯托茨教练也趁着这两天时间，不断传授何力等新秀，雄鹿进攻体系下的跑传挡切以及快速反击。
　　何力虽然有前身的打球经验，但高中篮球能有什么战术素养，很多时候都是靠个人实力瞎几把打。
　　如今学习了乔治·卡尔教练生涯总结出来的战术，一时间也是如获至宝，沉浸其中，无法自拔。
　　乔治·卡尔的这套进攻体系有些像日后的小球体系。
　　通过机动性强的后卫和前锋来提速，弱化中锋的定位和作用，在己方缺少真正中锋的情况下，依靠前锋在内线来回跑动、夹击、抢断，切断敌方传球路线，阻断对手的内外联系。
　　即便球传到敌方中锋手中，也可以用前锋包夹，降低敌方中锋命中率，通过防守和快攻消耗敌方中锋的体力。
　　这正应了那句话，球星是防不死，但是能被耗死。
　　乔治·卡尔手下的超音速锋线群可以耗死奥拉朱旺，雄鹿锋线群也同样能耗死奥尼尔。
　　00-01赛季常规赛，没有球队能能接二连三的击败拥有巅峰奥尼尔坐镇的湖人，只有雄鹿！
　　雄鹿在跟湖人交手的有且仅有两场常规赛中，都以超过5分的比分赢得了最终的胜利。
　　当然，限制敌方中锋只是乔治·卡尔进攻战术中微不足道的一环。
　　进攻战术主要目的和作用还是进攻，乔治·卡尔的这套战术主要是通过全员跑位和传球，给队内球星制造单打的机会。
　　有些时候再借助人高马大，机动性强的前锋做一些挡拆，给三个火枪手提供空位投篮的机会，这样一来，三个火枪手的得分自然大大提高。
　　而三个火枪手借助超强的得分能力吸引包夹，其他角色球员跑传挡切之余，没准会出现防守放空的情况，角色球员也能空位投篮，轻松得分。
　　再加上乔治·卡尔提倡球员投三分，所以雄鹿全队得分能力非常强悍。
　　最后就是全员抢断、抢板，借此获得大量球权，以弥补禁区防守不足的缺陷。
　　而被对手得分之后，快攻反击也是雄鹿场均得分高的另外一个原因。
　　在接下来的夏季联赛中，何力作为雄鹿队小前锋，享受的是球队老大——大狗罗宾逊的待遇。
　　何力觉得：“我靠雄鹿这个进攻战术，刷个场均20分的养生篮球数据，应该没问题吧？”

第015章 隔人暴扣，嘴遁反击！（求收藏）
　　7月7日，安利中心，奥兰多夏季联赛揭幕战，雄鹿对阵魔术白队。
　　奥兰多夏季联赛方兴未艾，前来捧场的NBA球队不够多，魔术为了凑数，就将队伍一分为二，分成了魔术白队和魔术蓝队，两队一起参加这届夏季联赛。
　　除了魔术白蓝两队和公牛，奇才，老鹰，雄鹿六支NBA球队之外，这届奥兰多夏季联赛还有6支大学球队，其中就有去年获得NCAA锦标赛亚军的佛罗里达大学短吻鳄队。
　　何力听说詹姆斯·怀特，也跟随佛罗里达大学短吻鳄队来到了这届夏季联赛，心中就莫名的激动，真可谓是战意沸腾。
　　带着这股激荡的心情，何力在接下来的揭幕战，迎上了比他高一顺位，被魔术寄予厚望的黑人中锋斯蒂文·亨特。
　　魔术白队带队的就是斯蒂文·亨特这位第15顺位中锋，魔术蓝队带队的新秀是今年第22顺位得分后卫杰伊尔·萨瑟。
　　言归正传，开场跳球。
　　雄鹿队派出了身高2米21的欧洲小巨人——亚历山大·拉多切维奇，不过斯蒂文·亨特身高比亚历山大低了10公分，弹跳和臂展却更有优势，成功帮助魔术白队取得球权。
　　魔术白队后卫特洛伊·哈德森持球推进，但雄鹿队这边早有准备，除了亚历山大还在退防，其他人都已经堵在三分线附近。
　　特洛伊虽然是打了四个赛季的老人，但身体天赋相对较差，雄鹿这边街球王阿尔斯通在NBA也算是身体瘦弱的那一类人，可不想阿尔斯通刚刚栖身上去，立刻就将皮球抢断了下来。
　　作为街球王，阿尔斯通的运球在NBA绝对是顶尖的！即便现在被雄鹿助教纠正好了运球动作，看上去朴实无华，毫无美感，但阿尔斯通的运球速度实在太快了！
　　魔术白队看到球被阿尔斯通断了，五个人立刻回防追了过去，看上去就是一群大人在追杀一个小朋友，场面惨不忍睹。
　　然而，魔术白队五人无球追赶的速度，还没阿尔斯通持球突破的速度快，阿尔斯通借助先行一步的优势，遥遥领先冲入篮下。
　　等到魔术白队追到篮下，阿尔斯通已经一步登天，单手持球暴扣。
　　阿尔斯通很想秀，也差点秀成功了，但就是弹速慢了一点，弹跳高度也不够，最终在扣篮环节被魔术白队另外一名后卫从身后把球盖掉。
　　“打手犯规！”裁判没吹，阿尔斯通却跑到裁判旁边喋喋不休。
　　或许是看在街球王的面子上，最终还是吹了，阿尔斯通两罚全中，为雄鹿队先行拿下2分。
　　魔术白队重新获得球权，再次发动攻势，这次没之前那么着急。
　　魔术白队的球员明白，打快攻不是雄鹿的对手，而在进攻的时候，也要小心雄鹿队球员断球。
　　毕竟雄鹿人人都是敢抢敢拼的主，如果不这么做，就没办法在雄鹿队打上球。
　　魔术打起了阵地战，雄鹿也是不怂。白人中锋亚历山大还在场上，光靠着身高臂展，就能将禁区守得严严实实的。
　　魔术传切想要找到投篮机会，球传到了何力防守的小前锋拉龙·普罗菲特的手中。
　　拉龙是已经在NBA打了两年球的老鸟，技术是有了，但身体素质差何力那么一点。
　　何力上去一逼，看到何力遮天蔽日般的防守，拉龙迫不得已仓促起跳出手，何力没封盖到，但看对方投出去的抛物线，就猜到这球可能是个三不沾。
　　何力回头一看，篮下都是自己人，瞬间回忆起前两天斯托茨教练亲自传授的快攻战术。
　　当初斯托茨教练就仔细给何力讲解过，遇到类似的情况，让何力在比赛场上见机行事，不要怕出错。
　　何力胆子也大，直接放下拉龙，撒开腿就跑，直奔对方篮下。
　　亚历山大轻而易举拿到这个防守篮板，紧接着将球传到外线的阿尔斯通手中。
　　阿尔斯通打球有点难独，明明转过身来持球快攻时，都看到了正飞奔篮下的何力，但就是独自在那里运，没有给何力传球的想法。
　　“把球传给何力，快把球传给何力！”斯托茨教练不但继承了乔治·卡尔的进攻战术，还继承了他恩师的脾气。
　　阿尔斯通迫于压力将球传了过来，但似乎传球能力弱了一点，不够精准，阿尔斯通的这发传球明显飘了，何力迫不得已要起跳接球。
　　其实如果在高一点，何力都可以尝试空接。但现在就是这么一个有点尴尬的局面。
　　也是因此，等到何力接球落地，拉龙也追了上来，阻拦了何力的去路。
　　拉龙身高矮了何力差不多有10公分，体重明显也不够何力打的，何力都不用背打，直接往前一步起身暴扣。
　　拉龙使出浑身解数，手都挂到何力身上了，还是被何力完成隔扣。
　　“全体起立！”
　　“残暴，太特么残暴了！”
　　“哦，望天，我看到了什么？迎男而上，双手暴扣！”
　　雄鹿队替补瞬间从板凳上跳起来，拿着毛巾疯狂摇摆！
　　这真的要疯了，同样是新秀，虽说你是才华横溢的首轮秀，但你明明只是一个高中生啊！居然能直接扛着一个人，还是一个正常体型的小前锋，把球扣入了那个该死的篮筐里？
　　做梦都不敢这么做好吗？你居然真的就做到了！还如此轻松就做到了？
　　此时此刻，不止雄鹿队板凳球员与有荣焉，激动万分。现场刚吃完午饭没多久的观众也顿时没了困倦的感觉！
　　“这里确定不是NBA吗？大学生级别的业余比赛？这年头业余球员都这么厉害的吗？”
　　“只要区区5美金就能看一天的比赛，这么劲爆的场面，就算只爽两个小时，这也值啊！”
　　“这个雄鹿7号球员确定是亚裔吗？难道不是黑人（混血）吗？”
　　何力扣篮得手，因为拉龙的严防死守，何力还有一次2+1的加罚。
　　看到何力如此残暴的扣篮，阿尔斯通和里德也纷纷过来跟何力拍了拍手，以示团结友好。
　　打球的谁都希望能赢比赛，谁都希望有好队友。
　　阿尔斯通和里德虽然对何力的身体素质羡慕嫉妒恨，可何力作为他们的队友，又跟他们的位置、利益没有冲突，那自然会选择跟何力合作，而不是做对手。
　　刷——
　　何力轻松完成罚球，又为雄鹿取得1分。
　　魔术白队第三次发动攻势，似乎是受到场边教练的影响，这次没有选择让外线投篮，而是选择打内线。
　　斯蒂文持球，从三秒区开始往里打。
　　似乎是为了杀杀何力的威风，斯蒂文主动找上了何力。
　　斯蒂文比何力高出五六公分，本身又是内线身材和体重，何力能抗几下，但硬顶不符合他养生篮球的打法和理念。
　　何力召唤一旁的大前锋马克·波普过来包夹，顺便帮忙抗一两下，何力自己反倒撤退半步，随时准备换防过去防守魔术白队的大前锋。
　　斯蒂文见此非常不悦，怒喷何力道：“你没吃午饭吗？要人扶着你才能走路？软蛋！”
　　何力不以为意，随着马克包夹到位，斯蒂文没办法继续推进，再加上进攻三秒时间又快到了，只能仓促出手，结果被跳起来的何力封盖到。
　　皮球被何力手指拨了一下还在空中，何力再次起跳成功将球抢到手。
　　何力将球传给了正在往回跑的里德，然后就没怎么动，而是站在原地动动嘴皮子，回敬慌忙往回跑的斯蒂文。
　　“吃饱了还没力气把球重重的投出去吗？那你还真是白吃啊！”
　　“魔术的牛排香不香？如果愿意请我吃晚餐的话，我可以考虑给你留点面子！”
　　“在健身房里练死劲是没有用的，打球要看脑子！傻大个！”
　　等何力说完，里德也是手起刀落，在身后有人追赶的情况下，冒险的投了一个空位三分，还好投进了，否则斯托茨教练可能要有点不高兴了。
　　开局才两分多钟，夏季联赛的雄鹿“新三个火枪手”都成功开张，一个个都喜气洋洋，斗志满满，魔术白队的球员们则看到8-0的比分，脸色铁青。

第016章 投篮热点，夏季联赛首胜（求收藏）
　　“真是捡到宝了！”斯托茨教练看到刚刚被换下场的何力激动道，“体力没问题吧？如果感觉累就跟我说，我会更加科学的安排你的上场时间的。”
　　如今比赛进行到第二节，才刚开打了三分钟，斯托茨教练看到何力抢到防守篮板，把球传给正要快攻的里德后，就叉腰站在原地，静候队友佳音。
　　这让斯托茨教练误以为何力的体力方面出现了问题。
　　实际上，何力只是想更加合理的打养生篮球罢了！
　　何力出了些汗，倒是没觉得有多累的，不过已经拿下10分，何力觉得现在休息一下也好。
　　何力的得分都是首节拿的，4投3中，4个罚球，合计10分。
　　何力前面两次得分都是冲入禁区暴扣，两次2+1。
　　就在何力想要故技重施，第三次冲入魔术白队禁区之际，斯蒂文·亨特忍无可忍，在何力起跳扣篮的时候，亲自出手将何力拉了下来。
　　对此，何力倒是无所谓。
　　毕竟他罚球线中投很稳，又用“投篮热点”提高了出手稳定性和投篮命中率。对何力来说，扣篮是两分，罚球也是两分，后者还更省力，何乐而不为呢？
　　反倒是斯蒂文作为中锋赔上了一次没必要的犯规，等后面两节，多半是要遇上犯规困扰。
　　何力知道斯蒂文对他打出真火，为了避免受伤，何力第四球没有继续突破扣篮，而是急停拉回，假突真投，选择在罚球点高高跃起，依靠强硬、稳定的中投来得分。
　　何力为什么选择在罚球点中投呢？还是因为何力在那里布置了他个人的“投篮热点”。
　　投篮热点：提供1X1平方米的投篮热点区域，在该区域内投篮，可提高10%投篮稳定性，10%命中率。提示：场下待命时可拆除，重新安装。
　　任何球员都有自己的投篮习惯，因为出手方式，投篮角度不同，会有相应的投篮热区。
　　在投篮热区内投篮，命中率肯定有不少的增幅。
　　何力肯定也有自己的投篮热区，但现在还没打NBA，没有积累出足够多的数据，何力的投篮热区还没显露出来。
　　扬长避短是所有球员都在做的事情，何力在没找到自己的投篮热区前，借助投篮热点，可以在某些区域用投篮高效得分。
　　与其他新秀盲目的瞎几把投不同，何力能够清楚的找到自己命中率更高的区域。
　　或许日后何力的投篮热点也会被其他球队的球员、教练发现，专门布置防守战术、防守方案来针对。
　　可现在何力还是一个不会引起太多注意的新秀！
　　再加上何力的坦克突破，暴力扣篮又是那么的具有威慑力，即便有人感觉何力罚球线附近投篮特别稳，也不会只防何力的中投。
　　何力在这次夏季联赛，首节高效拿下10分，投篮热点对何力的加成，肯定是起到了不小的作用。
　　不得不说，系统出品，必属精品。
　　未来战士商城的产品让何力变成飞天遁地的身体素质男，投篮热点这些黑科技，则让何力可以更加合理的打养生篮球。
　　何力81的中投属性，在体力充沛并且空位的情况下，命中率超过80%！
　　即便有对抗，在对抗强度不大的情况下，至少40%的命中率是有的，现在多了投篮热点的加成，何力的中投就又稳又硬，杀伤力十足！
　　何力将投篮热点布置在罚球点区域，也可以有效提高自身罚球命中率。
　　在完成主线任务，获得投篮热点后，何力仔细研究了一下NBA篮球场的面积，差不多有437平方米。
　　因为投篮热点可以拆除重新安装，也就是说，何力只要拥有219个投篮热点，就可以像库日天那样，过了半场就全是我的攻击范围！
　　而NBA三分线内的面积大概是90平方米。
　　不装了，摊牌了！拥有90个投篮热点后，何力就是后三连乔丹！
　　当然，何力在只有20个投篮热点的情况下，可以将投篮热点统统安装在三分线上。到那时候，何力进一步是杜兰特，退一步是哈登。
　　只可惜，何力现在没那么多投篮热点，在只有一个投篮热点的状况下，何力只能将投篮热点布置在罚球点上，稍稍加强自身实力。
　　不过很快，何力将获得第二个投篮热点，乃至第三个。
　　“主线任务：参加NBA01-02赛季常规赛，取得一场比赛胜利。任务奖励：小型投篮动作学习机*1。”
　　“支线任务1：参加01年奥兰多夏季联赛，取得一场比赛胜利。任务奖励：投篮热点*1。”
　　“支线任务2：参加01年波士顿夏季联赛，取得一场比赛胜利。任务奖励：投篮热点*1。”
　　只要不出意外，何力打完两个夏季联赛，保底会有三个投篮热点。
　　等到新赛季常规赛正式开始，何力将会在篮下，罚球点，三分线各自安放一个投篮热点，届时何力的上篮、近投、中投、罚球以及远投和三分，都不会存在明显的缺点。
　　不过如何跑位，如何接球，如何在内线崇尚肉搏的年代持球杀入篮下，这都会成为新的问题。
　　言归正传，比赛进行到第二节还差三分钟的时候，斯托茨教练叫了个暂停，把雄鹿队目前的得分王阿尔斯通给换下了场，与此同时被换下的还有何力的替补——安德烈·赫特森。
　　阿尔斯通不愧是街球王，在夏季联赛这种业余比赛，不到两节时间就打出了13投7中，三分3投1中，罚球4投3中，总计18分3篮板2抢断2助攻的华丽数据。
　　阿尔斯通能够在夏季联赛打出科比的数据，那么在街球场，打得比乔丹更像乔丹，这也是能够让人理解的。
　　只不过，夏季联赛的数据再华丽，到了NBA常规赛数据拉胯，那肯定是不行的。
　　斯托茨教练制止了阿尔斯通一而再再而三的模仿科比行为，换了另外一个落选秀控卫上场，同时上场的还有何力。
　　这次雄鹿队伍中的控卫打球没那么独，刚上场就给里德传了一手好球，拿下一个助攻。
　　在雄鹿进攻体系中，雷·阿伦这个四大分卫之外最好的得分后卫（韦德没参加选秀前），是球队第一攻击点。
　　雄鹿进攻推进的时候，控卫会先找雷·阿伦，雷·阿伦被防守球员追着跑或者遭受包夹，小前锋大狗罗宾逊才会成为第二攻击点持球进攻。
　　到了夏季联赛也一样，里德就是夏季联赛雷·阿伦，除了左手投篮有些怪异之外，其他都跟雷·阿伦没多大区别。
　　何力也没羡慕里德的待遇，反倒作为小前锋，尽心尽责的帮忙挡拆、抢篮板，助攻里德得分。
　　里德也看出来何力对他态度不错，同样传球给何力，从何力身上拿到一次助攻。
　　雄鹿前面两节得分领先的太多了，以64比36领先28分打完上半场。
　　何力前两节数据不错，12分5篮板3助攻1抢断1盖帽，第三节努努力，没准可以在三节打卡下班的同时，取得20+10的数据。
　　“大乔，过会帮我卡一下位，我要抢篮板。作为答谢，以后我喂你吃饼，怎么样？”何力拉着乔尔·普尔兹比拉来到一旁，小声商量了一下。
　　乔尔是去年首轮第9顺位，2米16的白人肉盾中锋。
　　在雄鹿队里受限于速度太慢，很多时候跟不上节奏，却迫不得已要不断往返跑，空耗体力，进而在比赛场上表现的很差。
　　乔尔能在首轮第9顺位被选中，天赋和实力肯定是有的，但不适合雄鹿战术体系，没法得到重要，所以很是苦恼。
　　雄鹿队伍里基本上都是黑人，乔尔有点难以融入，现在看到另外一个异类跟他主动拉关系，乔尔也没拒绝。
　　夏季联赛的数据对NBA球员而言，没任何说服力，但这并不妨碍何力刷数据让自己高兴高兴。
　　比赛时间来到第三节，魔术白队因为斯蒂文打满前两节，第三节还在场下休息，禁区没有大将镇守。
　　第三节一开始，魔术白队稳扎稳打投进一个中投，雄鹿队立刻反击快攻，何力一马当先往前冲，回首望月接到自家控卫传来的球后，直接大步流星杀入禁区。
　　何力在三秒区内垫步起飞，在无人防守的情况下，在空中胯下换手。
　　全场观众见此顿时起立惊呼！
　　这迅猛的冲刺速度，这恐怖的弹跳高度，这协调的换手动作，还有这一记大风车暴扣带来的爆炸性的视觉冲击！
　　“嘭——”
　　篮筐在哭泣，篮板在颤抖！
　　人类，你为什么打我？
　　因为守护你的勇士，挡不住我！
　　何力扣得贼爽，扣完之后则雄赳赳气昂昂的展开双臂，绕着边线跑了半圈。
　　魔术白队场下正在休息的斯蒂文见此怒不可遏，请求立刻出战，魔术白队的教练等了片刻，趁着一个死球机会将斯蒂文换上场。
　　只可惜，雄鹿这边乔尔身高和体重对比斯蒂文都有优势，乔尔不断跟斯蒂文缠斗，何力则借机抢了4个篮板。
　　第三节还剩下4分钟的时候，斯蒂文利用脚步暂时摆脱持乔尔，接球继续来打何力。
　　何力看到气喘吁吁的斯蒂文，非但不怕反而想笑。
　　“我打养生篮球，而你却已经精疲力尽，这不是正中下怀吗？”
　　斯蒂文使出浑身解数，好不容易用背打将何力打到篮下，何力也是且战且退，慢慢找自己合适起跳的位置。
　　何力在斯蒂文最后一次背打，想要在他头上完成暴扣之际，使出全力顶了一下，斯蒂文猝不及防，脚下一个踉跄，又因为连贯性起跳，斯蒂文明显跳的不高，并且在空中失去平衡。
　　何力紧跟着起跳，也没多用力，就轻松一掌将球拍飞出去，外线的阿尔斯通捡到球立刻施展快攻。
　　魔术白队见识过这种阵仗，连忙起身追去，竟然没人注意到，他们的主力中锋斯蒂文·亨特被何力这个小前锋打翻在地。
　　“叫爸爸，叫完我就扶你起来！”
　　斯蒂文回头一顾心茫然：“人呢？来个队友扶我啊！”
　　“不叫爸爸是吧？下次见你一次盖你一次！我要让你明白，什么叫做掌凶为父！”
　　第三节结束前，斯蒂文体力明显不支，但还没下场，而魔术白队还需要斯蒂文的进攻，结果就被何力棒打落水狗，又冒了一次。
　　第三节结束，场上比分87比64，魔术白队竭尽全力在追分，但还是被雄鹿队三节打成垃圾时间。
　　第四节垃圾时间到了，双方都换上了垃圾球员，何力自然留在场下，只可惜刷数据没刷到位。
　　第三节斯蒂文过早被换上场，斯蒂文在何力面前虽然很狼狈，可在攻守两端都对何力进行了一些限制。
　　何力三节比赛最终数据是，18分11篮板4助攻1抢断4盖帽，数据很全面，但距离何力的预期还差了2分。
　　一想到本场得分王，26分4篮板3助攻的阿尔斯通，何力就有些来气。
　　“都怪阿尔斯通不当人！”
　　第四节比赛结束，雄鹿以105比83的大比分取得了奥兰多夏季联赛揭幕战的胜利。
　　与此同时，何力脑海里发出一道声响。
　　“支线任务1，完成！获得任务奖励：投篮热点*1。”

第017章 挡拆训练，公牛双塔（求收藏）
　　“这样做真的有效果吗？”
　　“大乔，耐心点，你现在只能相信我！
　　如果不尝试，你永远融入不到雄鹿战术体系中。
　　但如果你帮助我，或许我能帮你获得一些地位。”
　　何力继续忽悠着乔尔·普尔兹比拉，利用他的身高和提醒来练习挡拆。
　　如今何力有两个投篮热点，中投合理出手的区域不止是罚球点，还可以像卡尔·马龙那样，在右侧45度角开一个投篮热区，加强中投的杀伤力。
　　何力想要在乔尔上场时，让乔尔出来做挡拆，拦着罚球线附近，何力这便可以持球往右路突，在右侧45度角完成中投。
　　然而，乔尔即便是长着一张贝克汉姆的脸，可却不具备贝克汉姆的敏捷和灵活性。
　　乔尔块头是大，但动作慢，挡拆质量一般。
　　何力在跟乔尔练习挡拆的时候，还叫上了队里的落选秀，让落选秀来防守他。
　　有时候落选秀都能凭借脚步和速度，无视乔尔继续追上何力，让何力无法直接跳投出手。
　　何力跟乔尔合练挡拆几个小时，训练效果很一般，这让乔尔有些气急败坏，心态不稳。
　　对于这种状况，何力心里也有些无奈。
　　何力对着卡尔·马龙和约翰·斯托克顿的挡拆视频练的，何力也更想要一个控卫跟他练习挡拆，给他传球。
　　这样的话，何力就可以主动选择拆开中投还是顺下扣篮。
　　可是没办法，何力才来雄鹿没多久，阿尔斯通因为以往的街球经历，自我感觉良好，根本不鸟何力。
　　或许在NBA常规赛他战战兢兢，站如喽啰，但在夏季联赛，他确实有高傲的资本。
　　其实，何力就算能搞定阿尔斯通，也不搞定雄鹿队首发控卫外星人卡塞尔。何力想要将现在的训练成果用到常规赛上，只能跟乔尔这样的板凳球员合练。
　　在何力的安抚下，乔尔又陪何力练了一个多小时的挡拆，等到了晚上，乔尔就表示失陪了。
　　因为乔尔要用他那张魅力十足的帅脸，去攻略奥兰多热情似火的沙滩美女。
　　落选秀没钱乱搞，可乔尔是首轮秀，而且是已经在NBA打了一年球的首轮秀。
　　在其他队友花天酒地的同时，何力则在训练馆里泡杯茶，慢慢喝，享受微微出汗的感觉。
　　时间很快来到第二天，今天雄鹿将对上本届夏季联赛阵容最奢华的球队——芝加哥公牛队。
　　今年的选秀大会，公牛出手相当大手笔，用他们自己的第4顺位签下了埃迪·库里，又用99年状元秀从快船换来了今年的榜眼秀泰森·钱德勒。
　　公牛企图复制马刺双塔的成功，用埃迪·库里和泰森·钱德勒组成属于公牛的无敌内线。
　　如果只是这样，那也就算了，公牛最不讲武德的地方是，年轻人实在是太多了！
　　这届公牛队的首轮秀还有去年第4顺位的大前锋马库斯·费泽尔，去年第8顺位的得分后卫贾马尔·克劳福德，去年第24顺位的中锋戴利波尔·巴格里奇，前年第16顺位的中锋梅塔·沃尔德皮斯。
　　剩下的次轮秀，顺位还很高，分别是今年次轮第1顺位得分后卫特伦顿·哈塞尔，去年次轮第3顺位控球后卫AJ·盖顿，去年次轮第7顺位中锋索麦拉·萨马科，前年次轮第3顺位大前锋迈克尔·鲁芬。
　　狮子搏兔亦用全力，公牛队为了参加这次夏季联赛，一次性派出10名选秀顺位还算比较高的球员。
　　公牛这波操作，几乎就是奔着“大获全胜”来的。
　　原本以培养新秀为参赛目的的夏季联赛，似乎也有点变了味！公牛队内线球员太多了，培养肯定是培养不过来的。
　　不过内线球员扎堆，公牛队在禁区防守强度上，肯定要比其他球队强出不少。
　　雄鹿本来可以靠跑跳消耗其他球队内线，可不曾想公牛有那么多内线球员啊！
　　接下来这场比赛，就算雄鹿前锋球员都跑死了，公牛应该还有很多内线球员可以派上来吧？
　　难顶！
　　比赛开始前，斯托茨教练一脸愁眉苦脸给雄鹿队的球员们讲解战术安排，讲到一半，斯托茨教练突然停下来了。
　　“场上局势瞬息万变，具体进攻方式由你们自己做决定，但我希望能多跑多传，打出我们的风格和水平，打出我们追求的团队篮球！”
　　说白了，斯托茨教练看到非常棘手的公牛双塔以及恶心人的公牛内线群，连布置战术的兴趣都没有了。
　　还能怎么办？自由进攻，外线投篮，跑起来就对了！
　　开场跳球，雄鹿这边继续是欧洲小巨人亚历山大·拉多切维奇担任首发中锋，公牛队则派出大前锋泰森·钱德勒。
　　第一球，泰森·钱德勒跳球成功，公牛控卫AJ·盖顿持球推进。
　　公牛知道雄鹿擅长跑跳，所以也不跟雄鹿打快攻，而是选择打阵地战。
　　皮球慢慢被传入内线交到中锋埃迪·库里手中，埃迪·库里被誉为下一个奥尼尔，吨位和进攻能力确实很接近奥尼尔。
　　亚历山大虽然高了埃迪·库里半个头，但贴身防守埃迪·库里的效果并不好。
　　埃迪·库里很轻松，只是持球背打轻轻一坐，亚历山大就止不住身形后撤一步。
　　接下来，埃迪·库里并没有起身暴扣，而是选择节省体力，风骚的转身小勾手，稳稳把球投入篮筐里。
　　公牛得分之后，雄鹿反应也很快，亚历山大知道自己没防住埃迪·库里犯了错，这便立刻捡起球底线发球传到前场。
　　公牛其实已经有反应了，但没想到雄鹿跑得那么快，传得也那么快。
　　阿尔斯通接到球，踩到罚球线后立刻三大步扣篮，帮助雄鹿拿下2分，两队暂时打成平手。
　　不过接下来，公牛继续阵地战稳扎稳打推进，把球传入内线交给埃迪·库里处理。
　　雄鹿这边知道亚历山大防不住埃迪·库里这就采取包夹的方式，可不曾想，埃迪·库里篮下脚步很出色，确实跟奥尼尔很像，是个灵活的死胖子。
　　埃迪·库里拉开空间，再次以小勾手终结了这次进攻。
　　雄鹿故技重施再次打快攻，这次公牛有所防备，阿尔斯通没办法快攻扣篮，而是选择将球交给里德处理，里德仓皇出手，三分打铁，篮板被贾马尔·克劳福德捡到。
　　克劳福德一个长传将球传到还停留在前半场的埃迪·库里，埃迪·库里不慌不忙起身就是一个暴扣。
　　此时上下摆动的篮筐就跟雄鹿球员的心情一样，在埃迪·库里的进攻手段下不住的颤抖。
　　泰森·钱德勒还没发力，光是一个埃迪·库里就让雄鹿如此难以应付。
　　接下来雄鹿是否还有希望逆转局势吗？如果有，这个人会是谁？

第018章 我真是个扣将！（求收藏）
　　何力不管接下来雄鹿队中有谁会站出来挽救这局比赛，反正不可能是他。
　　何力现在的身体天赋确实很强大，持球杀入禁区，也不是不能在埃迪·库里和泰森·钱德勒的防守下得分，但何力这么做根本没有多少意义，反倒有可能把自己的职业生涯给毁了。
　　亚历山大·拉多切维奇打了三场NBA常规赛，就因为伤病赔上了整个职业生涯。
　　这样的教训就在眼前，鲜血未干。
　　何力又是一名致力于打养生篮球的球员！何力自然不会为了一场无关紧要的夏季联赛，主动去尝试被伤病缠身的风险。
　　想想当今NBA的现状，即便内线开始凋零，可依旧让格兰特·希尔和安芬尼·哈达威这两位前途远大的乔丹接班人，伤成欲哭无泪的玻璃人。
　　同样突破能力非凡的阿伦·艾弗森也因为不断冲击内线，伤痕累累。
　　飞天遁地，无所不能的半人半神——文斯·卡特也在近期大伤，从此开启了长达十几年的养生篮球职业生涯。
　　受伤是会痛的，而且是持续的痛，何力倒是不怕痛，但不必要的伤痛，肯定是不想要的。
　　正好，这一场比赛，阿尔斯通依旧独霸球权，从第一节开始就疯狂出手。
　　阿尔斯通想要在夏季联赛做雄鹿队的老大，之前何力或许会有点意见，现在半点意见都没有！
　　“球你拿好，我给你传球！”
　　何力还是乐意做一名团队型球员的。
　　首节阿尔斯通13投4中，三分3中1，罚球3中2，取得11分，看上去得分效率还不错。
　　何力和里德都在首节进了两球，分别取得4分和5分。
　　另外雄鹿队中还有大前锋马克·波普见缝插针完成一次上篮，雄鹿队在首节取得22分。
　　因为公牛打阵地战，首节的进攻回合次数，相比较雄鹿以往打的比赛要少一些，总的来说，雄鹿首节22分得分，也不算太差。
　　不过，公牛那边，依靠埃迪·库里的爆炸输出，在首节轻轻松松就取得了31分。
　　雄鹿之所以大比分没有被拉开10分的差距，主要还是何力在首节2投2中，在关键时刻咬住了比分，稳住了士气。
　　再加上里德这一场的手感也不错，公牛又没有太注重防守外线，所以里德4投2中拿下5分，同样帮忙稳住了局面。
　　然而，比赛进入第二节后，局势就逐渐控制不住了。
　　阿尔斯通还要像首节那样，虽千万人吾往矣，单枪匹马，冲锋陷阵，杀入公牛内线。
　　结果不是打铁就是被盖，命中率一下子跌到了19投5中，不足30%，虽然有两个罚球，但却带着雄鹿队直奔输掉比赛的结局而去。
　　这倒也不是阿尔斯通明知道公牛内线猛，却还想要小打大打遍公牛全队，让他们清楚的认识一下他街球王的风采。
　　这主要是因为公牛外线球员在首节就试出来，只要对阿尔斯通上对抗，阿尔斯通的命中率就会变得很糟糕，所以第二节防守阿尔斯通，就采取了防投不防突的策略。
　　公牛第二节的战术就是请君入瓮，关门打狗。
　　反正让阿尔斯通突入内线，阿尔斯通也很难在公牛内线的重重防守下完成得分。
　　而等到阿尔斯通带球冲进内线，这基本上就宣告雄鹿这次进攻又失败了！
　　凡事可一而再，不可再而三！
　　场边的斯托茨教练看到首节比分落后，就已经很着急了，现在眼看着阿尔斯通接二连三葬送雄鹿追分的希望，那就更难受了。
　　斯托茨教练再不做任何动作，那么基本上两节打花，下半场都是垃圾时间。
　　眼下的雄鹿虽然不是那支NBA争冠队，但好歹打狗也要看主人吧？
　　斯托茨教练表示：“我不要面子的？”
　　夏季联赛可以输，但不能把面子输干净了！
　　在斯托茨教练眼中，既然阿尔斯通留在场上是负作用的，那么现在只能亡羊补牢，靠一个暂停将阿尔斯通换下来。
　　暂停期间，斯托茨教练先是对阿尔斯通大发雷霆，将阿尔斯通训的一点脾气没有。
　　然后又对何力和里德郑重其事道：“你们是球队的核心，必须要在眼下这种球队遭遇困难的时期，承担更多责任。
　　当然也不要有顾虑，比赛可以输，但怎么输，决定权在你们手中。”
　　雄鹿换了一个运球、传球工具人控卫，运球过半场后就直接把球交给了里德。
　　里德现在没太强的单打能力，运了四五秒，觉得没有出手机会就把球传到了何力手中。
　　何力接到球，既有一定的得分的欲望，但同时又有几分接到甩锅球的担心。
　　里德将球传过来了，何力再传给其他球员，那就没意思了。
　　这个时候何力只能硬着头皮上，先是拉倒三分线附近运了一下球，与此同时伸出左手给乔尔打了一个需要挡拆的手势。
　　乔尔本来在跟公牛的替补中锋戴利波尔·巴格里奇较劲，看到何力的手势后，立刻跑出来给何力做挡拆。
　　这次或许是机缘巧合，乔尔的挡拆质量还不错，何力借助乔尔的掩护快速踏入罚球点起跳，在最高点出手，迎着刚刚冲出来补防起跳的戴利波尔的封盖，完成中投，并且成功命中。
　　“漂亮！你太棒了！”乔尔看到何力中投命中后，也很兴奋，转过身来跟何力击了个掌。
　　训练的时候，乔尔对无聊、枯燥的挡拆训练不屑一顾，甚至很想偷懒。
　　可当在正式比赛，帮助队友得分之后，乔尔心中一股成就感、满足感就油然而生。
　　“这太爽了！”乔尔回防的时候眼睛在放光。
　　埃迪·库里下场后，公牛让泰森·钱德勒在进攻端发挥作用，培养泰森·钱德勒的进攻能力。
　　泰森·钱德勒在高中时期是攻防一体的巨星，但进入夏季联赛，无论攻也好，守也好，都没那么进展顺利。
　　人有失手，马有失蹄。
　　泰森·钱德勒进攻能力和技术明显还差了一些，被雄鹿大前锋马克·波普防下这球。
　　一旁的何力捡到球，这次也没传给运球工具人，而是立刻转身持球快攻。
　　何力的速度本来就不慢，运球速度会略微下降一些，但不至于被人一两步就追上。
　　何力很快冲到篮下，正准备起身暴扣，不想有谁在地面上滴落了几点汗水，好死不死正巧被他踩中。
　　为了避免扣将生涯出现污点，何力势必不能让扣篮滑倒的事情发生。
　　说时迟那时快，何力先是回首望月，看到里德就追在身后，然后灵机一动，把球高高抛起，接下来里德是否能完成空接，这就不在何力考虑范围内了。
　　何力倒地，顺势往前一滚，然后又往右侧方再滚一圈，最后稳住身形，双手撑地，做了一个街舞地板动作，秀的一批！
　　与此同时，里德单脚起跳，空中伸手一捞将球扣在手掌和手腕之间，紧接着用力砸入篮筐里！
　　一次出乎意料的空接，就此完成！

第019章 里德示好，扣篮的快乐！（求收藏）
　　现场球员都看出来何力应该是脚滑摔倒了，可观众们不管这些，他们只知道何力配合助攻里德完成空接，还提前用街舞进行庆祝。
　　这波富有想象力的配合和操作，简直不要太帅！
　　“何力！”
　　“何力！”
　　“何力！”
　　场上不少观众在为何力欢呼雀跃。
　　何力也在这一阵欢呼声中，被小跑过来的里德从地上拉起来。
　　“谢谢！你的传球很好，让我觉得很舒服，比阿尔斯通舒服！”里德一边表示了对何力的感谢，一边又表达了对阿尔斯通的不忿。
　　讲道理，阿尔斯通如果按照斯托茨教练布置的战术来，里德会有很多球权，很多出手机会，不至于连夏季联赛都只有十来分的得分。
　　对绝大多数球员而言，数据还是很重要的。
　　里德只是一个去年的次轮秀，去年打NBA又不巧遭遇伤病，缺席了很多比赛，里德想要继续留在NBA，那么今年的数据就更重要了，毕竟这关系到他明年续约的问题。
　　之前阿尔斯通的疯狂出手，极大的损害了里德的切身利益，里德对阿尔斯通的不爽，远比何力多得多。
　　何力是小前锋，但也是锋卫摇摆人，又是首轮秀，身体素质又颇受乔治·卡尔喜欢，等NBA常规赛开打，很容易侵占里德的上场时间。
　　可是，里德如果不把握夏季联赛的机会，连夏季联赛都没能打出来，那么NBA就更加不用想了。
　　所以，脑子还可以的里德，选择主动跟何力示好。
　　“何力看上去打球不是很独的样子，应该还是很好相处的！”
　　平时也没多大交集，只是打了两场比赛，里德对何力就有了这样的看法。
　　不得不说，何力在雄鹿队中的为人处世还是做的很不错的。
　　何力表现出来的样子，确实挺好相处的，乔尔同样认识何力还没几天，就跟何力关系不错，在球场上也有不少配合。
　　不过，如果别人对何力没什么帮助，何力就没有主动亲近的想法和行动了。
　　里德倒是没关系，里德在未来的得分能力，正是何力所需要的。
　　乔丹需要皮蓬，库里需要克莱，何力也需要一个得分能力超强的二当家，眼下没有比里德更合适的人选了！
　　“多谢夸奖，你也扣得很不错！以后如果有机会，我一定会给你传球的。”
　　比赛还在继续，何力跟里德在球场上简短的交谈了一下。
　　公牛继续进攻，这次泰森·钱德勒在内线背打硬吃马克·波普，拿下2分。
　　回过头来，何力又在乔尔的挡拆下，完成了一记右侧45度角中投。
　　“大乔，看情况跟马克一起包夹泰森·钱德勒！这一局比赛形势对我们很不利，我们只有防住内线，才有可能逆转比分，赢下这场比赛。”
　　何力在跟乔尔互相庆祝的时候，顺道提醒了乔尔一句。
　　乔尔其实跟马克没什么配合，如果两人配合的好，泰森·钱德勒的得分效率将大大下降。
　　现在有了何力的提醒，场上的局势确实发生了一些变化。
　　泰森·钱德勒迎男而上，但却遭遇男上加男的局面，一不小心就手滑把球弄丢了。
　　何力抢到篮板，转身把球丢给运球工具人，接下来运球工具人又将球传到飞奔篮下的里德手中，这次里德没再扣篮，而是选择上篮的方式终结这次进攻。
　　没过多久，公牛后卫传球失误，被何力断下球，何力快攻一条路，这次没踩到汗出现脚滑的尴尬局面，这便是一个观众最期待的暴扣场面。
　　短短三分钟时间，雄鹿队连追8分，比分终于缩小到10分以内，这也让场边的斯托茨教练教练松了一口气。
　　等到第二节比赛时间结束，两队比分为56比48，雄鹿虽然还落后公牛8分，但在何力跟里德的带领下，雄鹿从第二节最高相差17分，缩小到了现在相差8分，连续追回来9分，这已经很不容易了。
　　比赛进入第三节，何力先是继续打了3分钟，以4投3中帮助雄鹿高效拿下6分，第三节剩下的时间，则是由重新上场的阿尔斯通带队。
　　在没有何力跟里德，也没有埃迪·库里和泰森·钱德勒的情况下，阿尔斯通将进攻欲望和进攻技术展现的淋漓尽致，就是得分效率略差。
　　11投3中，靠着杀入禁区造犯规，罚球4中3取得9分。
　　三节比赛打完，阿尔斯通已经30投8中，拿下24分。效率虽然不高，但得分能力确实不弱。
　　在阿尔斯通倾尽全力之下，比赛进入第四节，雄鹿只输了13分。
　　这也出乎了公牛队的意外，第四节居然没有被打成垃圾时间！
　　公牛虽然内线多，但跟着雄鹿跑了三节，绝大多数内线球员体力方面消耗的都挺严重的。
　　所以公牛带队夏季联赛的助教，也没有着急在第三节重新派上埃迪·库里和泰森·钱德勒，而是将公牛双塔留在第四节，确保比赛能够稳赢。
　　不过公牛眼下还有一个问题，那就是前面三节因为阿尔斯通不断冲击内线造犯规，以及内线对抗时技术太糙，一不小心就犯规了，此时公牛队中有不少内线正遭受着犯规困扰，其中就包括泰森·钱德勒。
　　至于埃迪·库里为什么没有这方面的困扰，那还是因为埃迪·库里防守态度太懒散了，如果雄鹿中锋自主进攻能力足够强，在埃迪·库里头上应该很好得分。
　　“帮我卡好位，我要试一试。”何力嘱咐亚历山大和马克道。
　　接下来何力就要试一试，能不能在埃迪·库里这个首轮第四号秀头上，完成扣篮！
　　何力知道有埃迪·库里和泰森·钱德勒坐镇，这一局比赛很难将比分扳回来，并且雄鹿队中跟何力有配合的乔尔，如今也因为体力不支在场下坐着。
　　受到阿尔斯通的影响，这一局何力的数据没上一局那么好看，但三节得分已经高达16分了，在接下来第四节里，再拿4分，得分上20还是很轻松的。
　　阿尔斯通需要数据，里德需要数据，何力也需要数据，现在何力能刷的数据，似乎只有得分。
　　如果能在埃迪·库里头上暴扣得分，何力能够收到的快乐，那将会是双份的。
　　如果扣完埃迪·库里，再扣泰森·钱德勒这个榜眼秀，那么……快乐将会继续加倍！

第020章 火锅，受伤（求收藏）
　　“埃迪！”
　　“怎么了？泰森？”
　　泰森·钱德勒朝着何力所在的方向道：“埃迪，你没发现吗？雄鹿那个7号刚才一直在注视你！你说他会不会对你有想法？比如说……”
　　“哈哈，难不成他想在我头上扣篮？别搞笑了！他只是一只烦人的小虫子罢了！”埃迪·库里不以为意笑道。
　　他又不是真的不会防守，只不过相对于进攻、进攻数据，对后者更在乎罢了！
　　他拥有NBA肉盾中锋的吨位，对年纪只有18岁的他而言，某种程度来说也是一种负担。他想要在NBA站稳根基，就不得不珍惜每一份体力，所以才表现的防守态度懒散，不够积极。
　　这场比赛，他的数据以及够了，至少得分数据很好看，比赛又到了第四节，他的队友又很强大，优势这么大，难不成还能输？
　　在这种时候，如果有人自不量力的想要挑战他，他也不介意给对手一点颜色看看。
　　“7号是吧？如果你敢惹我，那我就把你打得7天下不了床！”埃迪·库里上场之后，也陡然认真起来。
　　埃迪·库里是今年首轮4号秀，一个首轮16号秀想要挑战他，埃迪·库里不是没有脾气的好好先生，怎么可能会让何力轻易得逞？
　　公牛首节跳球成功，第四节发界外球，发起进攻。
　　埃迪·库里走到三分线外就停下接球，雄鹿锋卫线缺乏足够比赛经验，没能及时截断掉这球，皮球很快被传到埃迪·库里手中。
　　“小子，刚才是你在盯着我看？”埃迪·库里主动持球走到何力面前叫嚣。
　　“怎么不说话？低下头干嘛？你在畏惧我？法克！”埃迪·库里装逼到一半，突然发现本该从地面弹回到手中的皮球突然失去踪影。
　　说垃圾话本来就是希望对手分散注意力，趁机出手让对手出现失误。
　　谁想到埃迪·库里那么托大，主动带着球跑何力面前装逼。
　　在埃迪·库里察觉到，“我大意了，没闪”的同时，何力已经完成抢断，并且快攻一条龙冲到篮下。
　　公牛队其他球员想着埃迪·库里要发威了，静静看着他装逼好了。也没想到他手上的球会那么容易被抢走，所以更不会有立刻转身追球的打算。
　　等一切反应过来，那肯定为时已晚。
　　何力纵身一跃，轰炸篮筐，又帮雄鹿追回2分。
　　现在两队比分差距只差11分，这个分差看上去并不是很难追回来。
　　至少雄鹿队球员一个个都信心满满，等何力从前场跑回来的时候，雄鹿队员们一个个都过来跟何力拍手庆祝。
　　“埃迪没关系，我们优势很大，下次注意点就行了！”
　　泰森·钱德勒不说还好，现在被这么一说，埃迪·库里心情就更差了。
　　“把球给我，我要碾死这只臭虫！”埃迪·库里冲控球后卫AJ·盖顿强硬要求道。
　　AJ·盖顿不敢拒绝，等运球过半场后，立刻将球传给埃迪·库里。
　　埃迪·库里再次找上何力，何力猜到了埃迪·库里的想法，心中已然想好了对策。
　　埃迪·库里先是拜佛突破，可何力早就做好了防突不防投的打算，埃迪·库里见没有点飞何力，脸色略显不悦。
　　换做其他中锋，没准立刻要施展背打，利用吨位优势，直接将何力从三分线碾进内线。
　　可埃迪·库里不是很喜欢对抗，所以接下来埃迪·库里突然施展出拖曳步。
　　何力不知埃迪·库里突破能力有多强，只是跟着移动挡住埃迪·库里的去路，不想埃迪·库里瞬间手脚并用，急停拉回，转而一个体前变向，将来不及变向的何力甩在身后。
　　要不是何力看到眼前这个胖子就是埃迪·库里，还真会误以为出现在他面前的是德隆·威廉姆斯，这种突破看着平平无奇，但一不小心就会中招失位。
　　好在何力没有被晃到当众出丑，雄鹿中锋亚历山大也立刻上前补防，防止埃迪·库里起身暴扣。
　　不过埃迪·库里杀入内线还是很灵活，一步两步，闪转腾挪，躲过亚历山大的封盖，紧接着就上篮出手。
　　“哇哦！”
　　埃迪·库里以为全程观众是在为他风骚的突破上篮欢呼，刚要落地庆祝这次上篮成功。
　　可不想，刚刚被他甩在身后的何力，居然借助亚历山大防守、封盖他拖延的一秒钟时间追了上来，靠着不可思议的弹速出现在他身侧。
　　“啪——”
　　一记火锅让埃迪·库里在头皮发麻的同时，脑子瞬间清醒过来。
　　“这小子的速度居然这么快？这都能追上？看来我不能小看他，要认真对待了！”
　　埃迪·库里回过神来，准备去看皮球落到了谁的手里。
　　恰巧见到他的队友泰森·钱德勒抢到篮板，紧接着跳起来要在何力和亚历山大头上完成一次暴扣。
　　此时亚历山大先行落地，发现不对劲后立刻起跳封盖，倒是封盖住了一点点，可起跳准备不足，身体对抗又差了点，没能完全防住，反倒是被泰森·钱德勒压了下去。
　　“不可能！”泰森·钱德勒突然发出惊呼！
　　原本他就要隔扣亚历山大，万万没想到，何力又再次起跳，竟然隔着埃迪·库里和亚历山大从篮筐另一侧利用臂展长度，强行封盖。
　　之前泰森·钱德勒在空中跟亚历山大对抗，虽然取得了胜利，但旧力已尽，新力未生，此时那是何力的对手？
　　“啪！”
　　何力再次给出一记大火锅，在短短片刻之间，就将公牛双塔盖了个遍。
　　“不会吧？泰森·钱德勒和埃迪·库里这两个中锋竟然都输给了何力这个小前锋？”
　　“难以置信，在何力的严防死守下，泰森·钱德勒和埃迪·库里居然无法在他头上得分！”
　　“选秀大会低估了这个亚裔球员，他有资格进小绿屋！”
　　“这次对抗太精彩了！”
　　现场观众爆发出一阵剧烈的议论声，与此同时，上场却是不分先后的发出两声惨叫。
　　亚历山大在空中失去平衡刚刚落地一个不慎这便摔倒在地，泰森·钱德勒同样如此，而且落地后直接踩在了亚历山大身上。
　　就在这一瞬间，两人统统抱腿痛苦大喊。
　　场上其他球员发现这一幕稍微晚一些，绝大多数球员在看到雄鹿队抢到防守篮板发起快攻后，都选择立刻跟了上去。
　　何力和埃迪·库里作为当事人之一，倒是没有跟着跑，而是分别安慰起各自的队友。
　　何力因为一次封盖导致两名球员出事，除了安慰亚历山大之外，还给两人道歉。
　　不过两名伤员都没心思回复何力，等到医护人员上场后，何力只能继续比赛。

第021章 焦灼，甩锅（求收藏）
　　近距离接触，亲眼目睹球员在球场上受伤，然后被医护人员抬下去，这对何力来说，还是非常触动的。
　　飞天遁地确实容易出事，特别是在内线跟人对抗的时候。
　　原本何力以为身体素质好就能为所欲为。没错，身体素质好可以让何力在球场上做很多事情，但遭遇伤病，任何人都会很无力。
　　这次何力运气好，靠着亚历山大将泰森·钱德勒的力气消耗完了，然后捡便宜将泰森·钱德勒打翻在地，致使泰森·钱德勒受伤。
　　可如果下次，何力杀入内线扣篮，被其他球队防守球员从空中打下来呢？
　　到时候何力还有这么好的运气，能够幸免于难吗？
　　那就未必了吧？
　　所以，打养生篮球，更加迫在眉睫，势在必行了！
　　当然，内线对抗失去平衡，落地后又受伤，这是小概率时间。
　　何力也不用因噎废食，直接自我封印扣篮这项强大、稳定、有效的得分手段。
　　拥有飞天遁地的身体素质，但却要尽可能避免冲击篮下受伤的风险，也可以将绝大多数扣篮改成上篮。
　　在对抗强度大的时候，能上篮的尽量不扣，能保存体力尽量不流汗。
　　如果遇上快攻无人防守的情况，秀一波暴力美学，用操作难度大的扣篮提高观赏性和知名度，还是有必要的。
　　卡特在四大分卫中综合能力最差，但为什么能够多次力压群雄，当选全明星票王？
　　还不是因为他在扣篮这一项上，能人所不能，然后吸粉无数。
　　大半年以后，何力凭着无与伦比的身体天赋，跑到NBA全明星扣篮大赛上一展所长，扬名立万，这不香吗？
　　再说，这一场比赛，雄鹿想要反败为胜，同样需要何力的扣篮。
　　泰森·钱德勒突然被何力“打下场”，这一点出乎了公牛教练的意料，眼下公牛倒不是没有其他大前锋，可此前阿尔斯通杀入内线造犯规，给他们制造了不少麻烦。
　　何力往公牛内线打几次，没准又能把人打下去，这次当然是靠造犯规能力将人打下去。
　　况且，犯规困扰是一回事，体力又是另外一回事，现在都第四节了，内线球员正常轮换，本来还不会被雄鹿跑死，可现在雄鹿明知道公牛内线体力不支，那还不得死命跑起来？
　　斯托茨教练确实布置了快攻战术。
　　如果公牛回防慢，球员们直接冲入篮下快速得分。
　　如果公牛回防快，以何力为主的锋线球员尽量往内线打，通过进攻消耗公牛内线本来就不多的体力。
　　这个战术确实有效，不过杀敌一千，自损八百。
　　才打了三分钟，雄鹿这边也选择换人。
　　刚换上没多久的乔尔又被换了下来，大前锋马克也换了落选秀来顶一阵子。
　　这个时候，何力也很想跟斯托茨教练说一句：“流了好多汗，我也很累，好想休息一下。”
　　不过看到了斯托茨教练看向他时的炽热目光，何力就把身体的疲惫和心中的软弱都压了下去。
　　按照斯托茨教练的吩咐，何力继续在尝试承担着进攻、得分的责任，不过防守端就有些懈怠，基本上采取叉腰、眼神防守。
　　好在公牛队的球员也累了，只要打不进内线，光靠外线投篮，这命中率基本只有40%。
　　在第四节还剩5分钟的时候，埃迪·库里也因为体力不支被换了下去。
　　公牛内线没什么可堪一用之人，那么也只能靠外线球员贾马尔·克劳福德不断攻坚。
　　不过克劳福德也累啊！
　　公牛内线球员太多，相应的外线球员数量就少了。
　　这场比赛，克劳福德已经打了三十多分钟，再加上不断跟着雄鹿球员往返跑，这体力消耗也是挺恐怖的。
　　两队都到了山穷水尽的地步，但雄鹿面对这种场面，明显具有更多经验。
　　场上又有何力和里德两位球星，进攻点和进攻手段比公牛更丰富。
　　在比赛还剩最后2分钟的时候，雄鹿已经把比分追到了还差1分的地步，不过十几秒后，克劳福德一记三分命中，让雄鹿全队颇为难受。
　　这个时候，斯托茨教练考虑到何力跟里德在场上打了太久，没什么体力，所以就将两人换下，又将休息了快一整节的阿尔斯通换上来带队进攻。
　　阿尔斯通不负众望，上来就打进了一球，不过雄鹿还落后两分。
　　等到阿尔斯通继续奋勇拼搏，杀入内线制造了一次犯规，却不想两罚全空，好在公牛同样没打进，反倒被雄鹿抢到防守篮板。
　　阿尔斯通第三次进攻，继续造犯规成功，但只罚进一球。
　　比赛还剩下最后32秒，雄鹿落后3分，斯托茨教练发现情况不对，只能让阿尔斯通赶紧撤退。
　　何力和里德又被换了上来，另外还有乔尔。
　　何力借助乔尔的挡拆，又在罚球点命中一个中投。
　　比赛还剩下19秒，雄鹿防好接下来这一球还是很有希望在最后逆转比分，绝杀公牛的。
　　然而，公牛教练叫了个暂停，布置了一下战术。
　　球员重新上场后，一开始持球进攻的依旧是克劳福德，但不想克劳福德突破分球，吊球到内线。
　　乔尔仓促上场，本来就没什么体力了，这下没能防住，被当面扣了一个，似乎是感觉要输球了，再加上被扣了一个很没面子，差点跟公牛中锋索麦拉·萨马科发生肢体冲突。
　　比赛时间还剩6秒，雄鹿落后3分，最后一次进攻机会，无论怎么布置战术，只能是外线投三分，争取打加时。
　　乔尔被换下，阿尔斯通则又被换了上来。
　　可这样的区别，也只是在防一个里德的基础上，在加一个阿尔斯通。
　　公牛五防二还不简单？
　　至于何力三人，在空位的情况下，倒是可以蒙一个三分，但战术没布置，何力也不会瞎搞。
　　比赛最后三秒，球先传到何力手中，何力运了一下把球传给到还没彻底摆脱防守的里德手中。
　　里德也没办法，身体素质不如克劳福德，只能被一路纠缠，在最后两秒时间，加紧调整好状态，然后拼一个三分。
　　蹬腿，起跳，伸臂，抖腕，一气呵成。
　　克劳福德没能防住里德的左手投篮三分。
　　只听到接下来“刷——”的一声，皮球刷网而过。
　　只可惜，也只是刷网。
　　比赛时间其实还有0.3秒，不过也不是NBA级别的正规比赛，等球落地，直接倒计时结束。
　　雄鹿92比95，憾负公牛3分。
　　里德最后一记三分没投进，何力看着里德挺懊悔的，就主动过去劝里德看开一点。
　　“没事，你已经很棒了！”
　　“是啊！你也很厉害，我也很努力，可即便如此，这场比赛还是输了……都怪阿尔斯通这**养的**。”
　　听到里德的抱怨，何力瞬间傻眼了！
　　你这话虽然很有道理，但你甩锅怎么那么熟练啊！
　　我还担心你太过自责，原来你根本没有这样的想法啊？
　　不过，黑人的脑回路好像一项都是这样的……是我少见多怪了吗？

第022章 互相成就，得失输赢（求收藏）
　　“我能参与你们的挡拆战术练习吗？”
　　“欢迎至极！”
　　在跟公牛的比赛失利后，雄鹿队中的球员，多多少少有了一些新的变化。
　　特别是看到比赛结束后，何力还带着乔尔以及一些落选秀在训练馆里加练挡拆战术以及其他篮球训练，其他球员忍不住跟过来，希望能够跟何力一起训练。
　　这批球员当中，还有里德。
　　作为一名次轮秀，特别是去年常规赛受伤，缺席绝大多数比赛的次轮秀，里德还是很有危机感的。
　　再不努力，再不打出数据，下个赛季的合同结束，可能就要告别NBA了！
　　里德很清楚，现在如果不把握住机会，没准就无出头之日了！
　　何力好歹是一名首轮秀，还是雄鹿花大价钱，用球队第六人林赛·亨特换回来的，里德主动向何力低头，提出报团取暖的想法，这也没什么好丢脸的！
　　里德来之前，其实也做好了被何力拒绝的打算。
　　他不够快，不够高，助攻能力也不强，似乎无法帮上何力任何忙。而他又是一个平平无奇，没那么重要的次轮秀，何力完全有理由拒绝他。
　　然而，听到何力那句嘴角带笑的“欢迎至极”，里德感觉就在这赤日炎炎的奥兰多，喝了一瓶冰镇的米勒啤酒，全身上下，从里到外，都是语音无法描述的舒爽感觉。
　　更让里德意外的是，里德参与到何力跟其他队友的挡拆训练中，何力居然主动跟他配合，帮他掩护，给他更多更舒服的得分机会。
　　“这，简直太不可思议了！何力是个好人，不，他是我的好老大！”
　　就在短短十几分钟时间里，里德想给何力跪下，磕头拜谢，认贼作父。
　　不过人与人之间的感情，来得快，去的也快。
　　等到何力指出里德训练不够积极，走位没到位，不断在众人面前对里德指指点点，里德心里也很憋屈，几乎是难受的想要打人。
　　在这种时候，里德觉得何力好老大的形象，又变得模糊起来。
　　之后，何力还要求里德找机会给拆开的他传球。
　　挡拆，挡拆，何力不可能只给里德挡，而拆开后得不到任何效果。
　　只有何力拆开了，里德凭借投篮威慑力，把其他防守球员引走，然后再把球快速传到何力手中，帮助他获得更多空位投篮的机会，或者顺下上篮、扣篮的机会，这个挡拆战术才是完整的。
　　里德不得不照做，落选秀里又不是没有后卫。
　　挡拆战术其实有进攻能力的控卫跟内线配合最好，这样内外球员都有杀伤力和危险性，对手更难防。
　　里德得分能力没问题，但传球能力差了点。也就是说，里德跟何力的挡拆，何力靠着战术得到的好处没有里德多。
　　挡拆战术最好就是内外线球员互相成就，就好比卡尔·马龙成就约翰·斯托克顿历史助攻王，约翰·斯托克顿助力卡尔·马龙成为历史得分第二人。
　　如果里德能够接受何力的方案，那么里德得分数据和助攻数据都不会太差，当然何力的得分数据，命中率都会变得更好看。
　　不过，里德很显然对出手权有很大的执念。
　　何力明白里德一时间改不过来，那也没关系，何力对里德这个小老弟，容忍度还是很高的。
　　至于如何调教里德，那倒是不着急，反正山高水远，咱们来日方长。
　　只要慢慢给里德施加影响力，总归能润物细无声，将里德培养成合格的投篮、挡拆工具人。
　　时间来到7月9号，今天雄鹿的对手是魔术蓝队。
　　这一场比赛，何力跟里德的挡拆初次在比赛场上运用。
　　可因为配合时间太短，显得有些仓促，魔术蓝队实力虽然不济，何力跟里德的挡拆效果却并没有想象中的那么好。
　　另外，阿尔斯通继续肆无忌惮出手，占用了球队大量球权，这让何力跟里德的数据依旧没有发生太多变化。
　　这一场比赛雄鹿倒是赢了，但没有起到很好的练兵和检验战术的效果。
　　斯托茨教练的心明显是向着何力的，而此次带队夏季联赛，斯托茨教练也是带着政治任务来的。
　　乔治·卡尔需要看到何力身上的全部能力和潜力，所以斯托茨就不能继续任由阿尔斯通肆意妄为下去了。
　　7月10号，雄鹿对阵老鹰，阿尔斯通就被斯托茨教练放到了替补阵容。
　　似乎是队内麻烦解决了，何力跟里德的心情都很好，相应的手感也不错。
　　这一场比赛，何力凭借跟里德以及乔尔的挡拆配合，全场18投13中，罚球6投6中，高效拿下32分，另外还有6个篮板2个助攻2个盖帽，表现的非常不错。
　　里德同样表现出彩，16投10中，三分5投2中，罚球3投3中，砍下25分3篮板7助攻1抢断的华丽数据。
　　至于率领替补阵容的阿尔斯通，靠着第二节和第四节一开始刷分，也刷了21分，不过命中率依旧不高，只有19投8中。
　　总体来看，雄鹿夏季联赛三个火枪手的输出火力很猛，在一场比赛中可以合砍78分，占据全队七成以上的得分。
　　而将阿尔斯通放到替补阵容以后，雄鹿主力球员之间的球权问题也解决了，这确实是一个两全其美的好办法。
　　斯托茨教练看到了何力的跑跳能力、得分能力、战术素养、带队能力以及领导力。
　　又看到去年没怎么表现的里德，也在投篮方面表现的非常不错，不过距离真正的三个火枪手，还有不少进步的空间。
　　当然阿尔斯通也不是一无是处，至少阿尔斯通的巨星打法也不是什么人都会，什么人都能打的。
　　如果阿尔斯通身体素质能再好一些，投篮技术再得到一些提升，阿尔斯通也有机会在NBA常规赛打第六人。
　　在何力等人乐此不疲的训练、提升中，本届奥兰多夏季联赛来到结束前的倒数第二天。
　　在这一天里，雄鹿跟奇才打了一场，打完之后，雄鹿就跟所有参加奥兰多夏季联赛的NBA球队都打完了。
　　在这场比赛中，何力手感一般，反倒是里德手感很好，于是何力也就没有要太多出手权，反而是有意争取其他比赛数据。
　　全场比赛，何力11投5中，罚球3中2，只拿了12分，但另外有12篮板7助攻2抢断3盖帽进账。
　　赛后，何力感觉没刷到三双还是挺遗憾，不过这年头球员普遍喜欢接球后运几下，助攻数据确实不好拿。
　　另外，奇才有新科状元夸梅·布朗坐镇禁区，攻守两端都做出了巨大贡献。
　　有一说一，在夏季联赛这种业余比赛，夸梅·布朗凭借夸张的身体天赋，真就显现出了大将风范，让人觉得未来可期。
　　虽然在雄鹿跟奇才的比赛中，奇才最终输掉的比赛，但奇才上下对夸梅·布朗的表现很满意。
　　其他球队打公牛都要施展九牛二虎之力，奇才只要夸梅·布朗带头冲锋即可。
　　不过双拳终是难敌四手，公牛内线太多了，奇才只有夸梅·布朗，在夸梅·布朗体力告罄之后，奇才还是很快输掉了比分，最终也输掉了比赛。
　　5天30场比赛，奥兰多夏季联赛的NBA球队跟大学球队彼此都有了一个明确的排名。
　　奥兰多夏季联赛最后一天，就是兵对兵将对将，按球队彼此的名次再打一场友谊赛。
　　也是凑巧，雄鹿队跟佛罗里达大学短吻鳄队都在各自的比赛中排名第二。
　　最后一天，何力迫不及待的想要在詹姆斯·怀特头上扣几个，然而根本没有多少机会，因为詹姆斯·怀特在短吻鳄队属于打不上球的状况。
　　这里就不得不提一下短吻鳄队的主教练比利·多诺万，日后率领短吻鳄队取得NCAA两连冠的牛逼教练，也是那支16年跟73胜勇士西决抢七的雷霆主教练。
　　多诺万的教练风格是喜欢重用控卫和内线，他培养出了“白巧克力”杰森·威廉姆斯，迈克·米勒，马特·邦纳，大卫·李，之后还有艾尔·霍福德，乔金·诺阿……
　　基本上每支他执教的NCAA球队，都是一内一外明星球员的配置。
　　多诺万会用内线，也会用外线，就是不会用锋线。
　　所以，多诺万执教雷霆，属于跟杜兰特不熟的水平，但跟威少却相处的很愉快。
　　如今詹姆斯·怀特也是属于跟教练“不熟”的情况，眼下这支短吻鳄队有乌杜尼斯·哈斯勒姆，马特·邦纳，大卫·李，还有安东尼·罗伯森。
　　这些球员参加NBA选秀并不起眼，但在NCAA却是明星球员。
　　詹姆斯·怀特身体素质确实出色，但到了大学里，不受教练重用，就是没什么机会上场。
　　雄鹿打短吻鳄，本来就有些胜之不武，在何力，里德，阿尔斯通火力全开刷数据的情况下，多诺万只能死操主力。
　　结果，何力首次尝试到了三节打卡下班的滋味。
　　倒是第四节垃圾时间，詹姆斯·怀特上场打了十多分钟，不过也就磕磕碰碰扣了两个球，没什么稀奇的。
　　雄鹿跟短吻鳄的这场比赛结束后，何力的奥兰多夏季联赛之旅就彻底结束了，与此同时，距离NBA常规赛则又近了一步。
　　不过詹姆斯·怀特的惨状也给何力提了个醒，在没能力跟教练叫板之前，讨教练欢心，获得上场时间才是重中之重！
　　而取得常规赛上场时间的关键，那就在下一站——波士顿夏季联赛。
　　奥兰多夏季联赛场均21.5分6.7篮板5.2助攻1.8盖帽的数据，何力可并不满意！

第023章 奥斯汀的提醒（求收藏）
　　打完比赛，雄鹿队领了夏季联赛奖金，都没时间庆祝，所有人员就立刻乘坐飞机，前往波士顿。
　　奥兰多夏季联赛在7月12号打完，而波士顿夏季联赛从7月14号开始，期间虽说有一天间隔时间，但这样的休息时间也来之不易。
　　夏季联赛虽然不用一直飞来飞去，但赛程很密集，每天一场比赛，这跟背靠背也没多大区别，对球员的体力有着非常大的考验。
　　雄鹿带队的管理，担心在奥兰多庆祝一晚上后，球员们明天休息不好，等后天继续上场打比赛，结果就是无精打采的，没能打出该有的水平。
　　虽说现在连夜飞往波士顿，到了地方球员也会不老实，可这就是球员自己的事情了。
　　至于奥兰多夏季联赛奖金，这其实跟球员没半毛钱关系。
　　夏季联赛期间，球队管吃管住，还签约付费，该给的钱早就给了。对球队而言，参加夏季联赛，如果没奖金拿，那根本没必要参加。
　　至于培养新秀，又不是说非夏季联赛不可。
　　球队老板投资球队，还是为了赚钱，而不是赔本，当然也有老板是因为兴趣爱好，真就砸钱为了一乐的。
　　7月13号清晨，何力等人飞抵波士顿，然后一个个都进入到酒店房间里，老老实实的补了个觉，至于下午睡醒了该怎么疯，那都是球员自己的事了。
　　何力没睡几个小时，就被手机铃声吵醒。
　　“何力，是我！你在波士顿吧？我马上过来！”
　　电话是杰夫·奥斯汀打来的，何力明白杰夫·奥斯汀这次过来的目的，一方面是给他交代一下，密尔沃基买房的事，另一方面应该是谈好了一些商业代言，左右不过是谈钱的事。
　　何力是首轮秀，又是雄鹿花大价钱换回来的，雄鹿对何力如此重视，何力理应也要对何力表示表示。
　　最基础的，那就是在密尔沃基买房，而不是租房。
　　可以说，这是一个行内潜规则。
　　球队用首轮选秀权签你，给你提供上百万的年薪，你怎么说也要表示一下忠诚吧？
　　最简单的方式就是——买房，定居，主动融入到城市，融入到球队文化里。
　　新秀签完合同可以找球队拿50%的薪水，绝大多数新秀不是用来买房就是用来买车，要么就是一起买了。
　　按照何力的新秀合同，预支60万美元的薪水，只要走流程就可以了。
　　密尔沃基在美国大城市中算最小的，房价倒是还算便宜，但问题是密尔沃基黑人很多，差不多有25%，局部地区的治安环境可以说是非常糟糕。
　　像何力这样的其他族裔球员，如果买房在治安环境得不到保障的地区，那无异于是羊入虎口。
　　何力没得选择，只能买白人生活的高档小区。
　　这样一来，即便是4卧2卫两层楼高的普通房产，也要四五十万美元，何力买完房手头上就没什么钱了。
　　接下来，在暑假两三个月的时间里，何力为了日后能平平无奇的打养生篮球，势必要将根基先打好，泡在训练馆里不断训练，把该掌握的地板流技术都掌握好。
　　然而，球员训练不是一个人瞎练，而是要请专业的训练师，要使用专业的训练设备的，这些可都是要花钱的。
　　像乔丹，詹姆斯的训练团队，一年下来少说几百万美元。
　　何力请训练师辅助他训练，几万美元至少是要的。
　　所以说，赚钱成了何力的当务之急。
　　何力又经纪人杰夫·奥斯汀，如果接洽商业代言，这些是杰夫·奥斯汀的事。
　　现在杰夫·奥斯汀说要过来，那就证明商业代言已经有眉目了，没准这次过来，只要何力点下头，就有几万，几十万美元入账。
　　不过，何力不可能什么都不看，什么都不管，杰夫·奥斯汀说什么好，就直接把商业代言签了。
　　就算何力看不懂，但还是要留个心眼，看看产品，看看合同。
　　大约过了四个小时，杰夫·奥斯汀开车来到雄鹿队下榻的球馆，与何力见面。
　　“何力，你在奥兰多的表现太棒了！能够跟你合作，实在是我的荣幸！”
　　听到杰夫·奥斯汀的恭维，何力高兴的合不拢嘴。
　　在大笑几声之后，何力逐渐开始表情管理，谦虚回道：“杰夫，没有你的帮助，我可能落选了！即便只是次轮秀，也不可能像现在这样，得到雄鹿的重用，有财力在密尔沃基进购豪宅。”
　　“哈哈，我帮助你，也是为了我自己。最终该说谢谢的，还是我。”杰夫·奥斯汀拍了拍何力的肩膀，示意何力坐下。
　　随后，杰夫·奥斯汀从公文包里拿出好几份合同，另外还有一些照片。
　　“你应该明白我的来意，这是我为你筛选的，纽约、新泽西两地的广告代言。你可以全部接受，也可以选一部分接受。”
　　杰夫·奥斯汀的意思就是，总归是要接受一部分广告的，这不只是为了赚钱，还是因为这也是行业潜规则。
　　不只是NBA，其他球类球员成功通过选秀，成为某个职业联盟的未来之星，都会被家乡广告找上门，签下一大笔乡土广告。
　　这些广告大多很土，产品也以生活日用品为主，给的价钱也不高，但胜在量多。
　　何力是中国人，杰夫·奥斯汀接触的广告应该是华裔商人的产品，再往外扩大一点，也有可能是日、韩裔的产品。
　　正好，纽约和新泽西都这类产品、消费者都不少。
　　一定程度上，这就是特定族群自产自销，只是借助何力的身份，扩大一些市场份额。
　　当然何力可以不接受，只不过这样会有些不近人情，被人诟病。
　　何力没有不接广告的想法，之前何力也了解了一下，华裔演员也会有类似的情况，所以没什么不好接受的，都是为了生活，赚钱不寒碜！
　　“怎么还有纸尿布？”看了几个广告，何力脸上满是羞恼。
　　止汗露，洗衣粉，集成灶，床上用品也就算了，纸尿布就过分了吧？
　　“没关系，可以先看其他的。”杰夫·奥斯汀耐心解释道。
　　“食品类我不接，肥皂和洗发水也算了，我接个沐浴露和洗衣服怎样吗？剩下的，锅碗瓢盆，服饰配件我可以接，集成灶？给钱多是吧？那也行！床上用品，就这样吧！”
　　何力先确定了几个产品，然后再看的合同。
　　短时间内，何力不是专业人士，也看不出毛病，不过也不用担心，合同还没签，要等波士顿夏季联赛打完，再商谈细节，然后签约，拍广告！
　　“先抽完属于我的部分，你的收益至少会有87万美元。”
　　杰夫·奥斯汀临走前说的话，对现阶段的何力而言还是挺有诱惑力的。
　　“纸尿布似乎也有十几万美刀，要不凑个整？还是……算了吧，我何某人还是要脸面的！”
　　就在何力犹豫不决的时候，杰夫·奥斯汀居然去而复返。
　　“对了，刚才尽说商业上的事情了。我现在要提醒你一点，关于你职业的事情。
　　乔治·卡尔喜欢态度强硬的战士，你在奥兰多夏季联赛打球的录像我已经看了，你的表现很好，就是不够硬。
　　我希望你在充分发挥自身优点和长处的同时，还能在打球风格上更加硬气一些。
　　如果扣篮容易受伤的话，不妨在进球后怒吼几声，用你的精神鼓舞队友，用你的胆量震慑敌人！”
　　杰夫·奥斯汀刚说完，何力立刻回答道：“你这么说我就明白了！”
　　“等等，狼王战吼，铁血大中投，似乎跟养生篮球更配啊！秒啊！能想到这个，我都佩服我自己！”

第024章 彦页射武圣杰克逊！（求收藏）
　　7月14号，波士顿夏季联赛首日。
　　与奥兰多夏季联赛不同，波士顿夏季联赛已经开办两年时间了，该有的名气，该有的商业价值早就有了。
　　奥兰多夏季联赛仓促举办，电视转播这块只有奥兰多当地体育频道。
　　而波士顿夏季联赛，不止波士顿地区体育频道会播出，附近的纽约，新泽西，费城，华盛顿等拥有大量篮球迷的地区都会播出。
　　波士顿夏季联赛虽然通常只进行一周左右的时间，但每当夏季联赛期间，却能收获上千万收视率，由此可见波士顿夏季联赛在大西洋沿岸的受关注度。
　　在这部分收视群体中，除了普通球迷，还有东部各球队的管理和教练。
　　此时，远在纽约的新泽西篮网队总经理罗德·索恩，在晚上5点按时打开电视机，收看今天的比赛直播。
　　如今这个时间点，正好是这届波士顿夏季联赛，篮网对阵雄鹿的比赛开始的时候。
　　跟奥兰多夏季联赛不同，这届波士顿夏季联赛只有8支参赛队伍，但这8支参赛队伍都是NBA球队，比赛相对要正规不少。
　　这8支球队分别是，波士顿凯尔特人，纽约尼克斯，新泽西篮网，费城76人，华盛顿奇才，克利夫兰骑士，密尔沃基雄鹿，亚特兰大老鹰。
　　8支球队，两两对决，每天4场比赛，下午和晚上各2场，赛程总计持续一周时间。
　　篮网跟雄鹿的比赛，就是今天晚上的第一场比赛。
　　今年篮网在选秀大会上动作不小，新泽西篮网队总经理罗德·索恩利用篮网手中的首轮第七号签拿下埃迪·格里芬，借此成功打劫休斯顿火箭队，以一换三拿到休斯顿火箭队手中的首轮第13、18、23顺位签。
　　本来，罗德·索恩还想用其中一个首轮签，不动声响的捡漏让他大感兴趣的身体素质男何力。
　　只不过罗德·索恩还是低估了何力的价值，非但捡漏没成功，还因为哄抬价格，最终让何力价格虚高，罗德·索恩出不起价钱，只能被迫退出何力的交易序列。
　　罗德·索恩在纽约修养，有听说何力在奥兰多夏季联赛打得不错，但罗德·索恩没有半点后悔的感觉。
　　罗德·索恩相信他自己的眼光，他相信用马布里交易基德是值得的。他相信他选的四个新秀，都不会比何力差。
　　今年罗德·索恩为篮网选中的球员，除了理查德·杰弗森，杰森·科林斯，布兰登·阿姆斯特朗这三位首轮秀之外，还有次轮第六顺位的布莱恩·斯卡拉布莱恩。
　　此番篮网出征波士顿夏季联赛的阵容不可谓不华丽，除了四位一年级新秀之外，还有二年级次轮秀索麦拉·萨马科，三年级次轮秀埃文·埃施迈耶。
　　后面这两位次轮秀中锋其实也没太强的实力，可接下来的二年级次轮秀斯蒂芬·杰克逊就不得了了！
　　斯蒂芬·杰克逊是97年次轮第14顺位被选中的高中生球员，日后大名鼎鼎的武圣为什么会沦落到次轮，除了高中生选秀不被看好之外，还是个人性格太差。
　　自从94年选秀出了大狗罗宾逊这样的刺头新秀之后，各个NBA球队对性格有问题的球员大多都是不待见的。
　　所以，即便武圣凭借身体素质有资格被首轮选中，但最终还是跌落到次轮。并且被菲尼克斯太阳队选中后，又很快裁掉。
　　武圣在打了几年CBA（美国大陆篮球协会）以及国际联赛后才得以重返NBA。
　　武圣眼下确实是二年级球员，但去年刚被篮网签下，就立刻委以重任，担任篮网队首发小前锋。
　　武圣打得还不错，新秀赛季场均21.6分钟的上场时间，能够拿下8.2分2.7篮板1.8助攻1.1抢断的全面数据，在攻防两端都展现了不错的实力。
　　只不过，武圣又犯了老毛病，性格缺陷巨大，破坏球队更衣室团结，又屡次三番冲撞球队管理，所以被派到波士顿夏季联赛干脏活累活，武圣如果还不愿意悔改，武圣再有实力，也会被篮网裁掉。
　　罗德·索恩为什么首轮第13顺位选中理查德·杰弗森？除了敲打武圣，还是为了能够有一个更好的选择。
　　不过话又说回来，凭实力说话，武圣在篮网队，怎么说也是一个合格的首发。
　　篮网队拍出首发小前锋打夏季联赛，确实是年轻人不讲球德。
　　可真说篮网完全不讲球德，那还是讲点球德的，毕竟篮网没有把去年状元秀肯扬·马丁派来波士顿夏季联赛。
　　马丁要是跟武圣一起来夏季联赛，那其他球队就没有多少比赛体验了。
　　“小伙子，希望你能表现的好一点。”罗德·索恩打开电视时，脑海里浮现了何力的身影。
　　何力是小前锋，武圣也是小前锋，篮网对阵雄鹿，何力的对手会是谁？情况显而易见！
　　可以说，接下来这场比赛，将会是何力进入NBA之前的学前教育。
　　而接受教育，往往是要交学费的。
　　“挡拆？雄鹿也会挡拆？”罗德·索恩看到电视机里的画面，一脸玩味的神色。
　　球队进攻战术无外乎跑传挡切，乔治·卡尔对于跑传切战术运用的造诣很高，但挡就很一般了。
　　当然，在拥有三个火枪手的雄鹿，根本就没必要。
　　三个火枪手互相跑位传球，肯定能有单打机会，至于空位投篮的机会，也不是没有。
　　雄鹿追求速度和效率，所以挡拆反倒显得多余了。
　　另外，雄鹿内线防守本来就不强，还着重冲抢篮板。现在让中锋，让小前锋出来挡拆，万一球没进，内线更孱弱，这岂不是将篮板拱手让人吗？
　　“年轻球员有想法是好事，但问题就是太年轻！”
　　罗德·索恩看到斯蒂芬·杰克逊比赛经验十足，在何力拆开后很快又追到何力面前，何力无奈只能仓促起跳中投之际，自言自语的做了一番评价。
　　此时的罗德·索恩内心毫无波动，甚至还想笑。
　　斯蒂芬·杰克逊的身体素质虽然差了何力一些，但也没差太多，按照斯蒂芬·杰克逊以往的防守能力来判断，何力应该会很郁闷的获得一次打铁。
　　“不可能，这也能进？”电视机前的罗德·索恩目瞪口呆。
　　“不可能，居然空心入网！”替补席上的理查德·杰弗森也是看得傻眼了，他根本不敢相信眼前发生的这一幕是真的！
　　斯蒂芬·杰克逊的防守、封盖，居然对何力的中投毫无影响！
　　“不会吧，接下来我要面对的是这么一个怪物？还是一个比我顺位低3个位置的怪物？”紧张之下，理查德·杰弗森舌头上的味蕾突然尝到了不知道从哪里散发出来的苦涩味道。

第025章 何力的造犯规（求收藏）
　　“吼——”
　　何力借助乔尔的挡拆之后，又当着武圣杰克逊的面投进一个中投，随后便是二十四孝第一孝仰天长啸！
　　在队友都围过来拍手庆祝的同时，何力注意到面前的武圣杰克逊一脸不悦，手上居然还有些小动作。
　　何力一边后退，一边笑着阴阳怪气道：“不会吧？你偷偷握拳不是想要打我吧？你是来打球的还是来打架的？你不会像个懦夫一样，打不过我，就用换一种方式来打我吧？”
　　何力不说还好，一说武圣杰克逊就跟被点着的炮仗，蹿的一下就冲了过来。
　　此情此景，何力非但不怕，反而阴险一笑，这不正中下怀吗？
　　“有种打我？打我你就下去了！你敢打我吗？你不会真要打我吧？要不我认输，我下去你继续打，怎么样？不能商量一下吗？”何力继续贱嗖嗖道。
　　武圣杰克逊气势汹汹，但根本追不上何力，而何力本来就看到，队友为了跟他庆祝，走向了他这边。
　　现在看到篮网队的小前锋突然跟何力发生冲突，暴起发难，雄鹿队场上的其他队友这便立刻上前护驾，甚至开始反打。
　　武圣双拳难敌四手，很快被打翻在地，这一幕倒是让何力看得触目惊心。
　　何力垃圾话惹怒武圣，本意是为了将武圣罚下去，不想事情会闹得一发不可收拾。
　　何力这招倒不是跟加内特学得，虽然杰夫·奥斯汀提醒他，狼王战吼和铁血大中投更符合他的打法，但何力的垃圾话，搞人心态是学自樱木花道。
　　丹尼斯·罗德曼，樱木花道主要原型。
　　罗德曼绝对是NBA硬汉代表，但这个活塞坏孩子军团出身的硬汉，在篮球场上却几乎不打架。
　　罗德曼不主动打人，还是因为师从比尔·兰比尔。
　　罗德曼防守时的小动作会让对手很难受，喋喋不休的垃圾话也很烦人，但最精髓的还是挑动对手的怒火，让对手主动出手打他，然后他学着兰比尔的样子，在裁判面前装无辜。
　　不过，何力一开始也没注意到罗德曼。何力一开始学习对象是依靠挡拆获得中投靓仔之名的卡尔·马龙。
　　加内特或许还有人认为且战且退不够硬，但同样投中投的卡尔·马龙总归够硬了吧？
　　结果，看到公牛后三连，爵士几次三番出演终极大boss的角色，看到卡尔·马龙跟罗德曼肉搏，最终却被罗德曼的小套路给阴了之后，何力突然就悟了。
　　古人诚不欺我！正所谓，攻城为下，攻心为上。又有：不战而屈人之兵！
　　在何力看来，身体素质男不断冲击内线，靠着造犯规将人罚下去，似乎跟罗德曼那样，把人心态搞崩，让对手领一个技术犯规被罚下场没有区别。
　　后者看起来很脏，但NBA那有不脏的？特别是争冠球队，谁是清白的啊？是圣人就不来NBA打球了！
　　比起出肘、点蛋、垫脚这些废人手段，利用嘴遁把人罚下去，这已经表现的像个正人君子了！
　　实事求是的讲，笑到最后的人才是真正的赢家。
　　卡尔·马龙再强，有总冠军吗？后三连的罗德曼身体素质大不如前，但就凭兑子掉马龙这一点，配不上三巨头之名吗？
　　NBA远远没有绝大多数人相信的那么简单！
　　而嘴遁流也确实跟养生篮球更配！
　　有一说一，首节何力靠着挡拆不断彦页射武圣杰克逊，但对方的打球经验确实足够丰富，基本上防守没失位。
　　在何力出手速度没有加快之前，对武圣杰克逊这种严防死守，一分一秒都没有出现懈怠的防守球员，那真的是很头疼。
　　也就这一场，何力手感不错，怎么投怎么有，这才在第一节，10投6中，2罚2中，高效拿下14分，让武圣杰克逊颜面大失。
　　最终，也是在何力言语挑动之下，武圣杰克逊挂不住面子，又控制不住情绪，激怒之下想要对何力拳脚相加。
　　何力全程保持理智，本以为有队友和裁判阻拦，他不会有事。
　　确实，他一点事情都没有，不过场上的雄鹿队员，除了里德太过瘦弱没凑上来之外，其他都护友心切，帮助何力暴揍武圣。
　　武圣杰克逊虽然出拳快准狠，可压根没料到何力早已找准了退路，跑得还贼快，然后就是失算，陷入包围圈中，被叠罗汉压在下面。
　　武圣杰克逊被揍了，篮网队其他人却并没有太强烈的要上来帮忙的意思，最终武圣被罚下去了，雄鹿也被罚下去了三名球员，认真一算，雄鹿居然还亏了。
　　不过何力这一波也不算周郎妙计安天下，武圣杰克逊的防守强度，防守压迫性，可比理查德·杰弗森这个新秀要强得太多。
　　“根本防不住啊!”理查德·杰弗森被何力彦页射的心态有点崩。
　　“我一个大学生，居然输给了一个高中生！我……”
　　理查德·杰弗森好歹比何力高3个顺位啊，结果看上去根本不是何力的对手。
　　何力的身体素质比他出色也就算了，进攻、防守两方面的能力也要比他强，这让理查德·杰弗森感到非常无力的同时，又是相当的羞愧。
　　电视机前的罗德·索恩也感受到了理查德·杰弗森的窘境，同样是新秀，何力确实要比理查德·杰弗森强太多，且老练的太多。
　　当然，最出乎罗德·索恩意料的还是，何力遇上斯蒂芬·杰克逊这种NBA级别的防守，得分还是跟喝水一样简单。
　　“这太不可思议了！他成熟的根本不像个高中生！”
　　得不到的永远在骚动，罗德·索恩本以为得不到的也可以毁掉，结果何力是他根本毁不掉的存在，如今看到了只能在家中惊呼、感慨。
　　如果有一次重来的机会，罗德·索恩觉得用篮网今年的首轮第7号签拿下何力，也不会亏！
　　不过这里面还有一个前提，那就是何力不会被伤病毁掉。只要何力能兑现他的天赋，何力绝对值一个首轮第7号签，绝对能被培养成这个时代的巨星。
　　“吼——”
　　捶胸顿足的何力继续仰天长啸，在何力的率领下，雄鹿三节取得87，领先了篮网足足17分。
　　以篮网三节70分的进攻效率，很显然第四节已经成了垃圾时间。
　　何力以21投13中，罚球6中6，三节取得32分的得分能力，暂时成为本场得分王。
　　最终，阿尔斯通在第四节不知羞耻的疯狂出手刷分，但还是没能超过何力，以29分成为全场第二高的高分。
　　里德则只取得了17分。
　　在新三个火枪手的率领下，雄鹿同样在波士顿夏季联赛轻松拿到首胜。

第026章 目标：中投王！（求收藏）
　　“今天的比赛大家都打得很不错，继续这样下去，我想你们都有机会在NBA打上球。
　　但我还需要强调一点，晚上回去都早点休息，明天的比赛是在下午1点。
　　NBA需要的是相对稳定的球员，而不是神一场鬼一场无法确定的球员。
　　我想大家都是聪明人！好了，我的话说完了，接下来我就不打扰你们换衣服了！”
　　斯托茨教练担心球员打完比赛，又跑波士顿夜店厮混，第二天没体力打球，于是本本分分的提醒了一句。
　　斯托茨教练也没多烦人，球员自制力不行，再强调也没有用，对于这种情况，只能说球员自己把自己给毁掉了。
　　等到斯托茨教练离开更衣室以后，何力很快换好衣服，背上自己的背包，在跟其他队友说了一声后，就立刻返回酒店。
　　打完比赛都晚上7点多了，也没什么时间再加练了。
　　何力觉得回去早点休息，更加有益身心。
　　不过，何力还是被一通电话，打破了原先设定好的养精蓄锐的计划。
　　何力以为是经纪人杰夫·奥斯汀打来的，实则是雄鹿主教练乔治·卡尔打来的。
　　通过电视机关注何力的不止篮网的总经理罗德·索恩，在雄鹿从黄蜂获得何力这桩交易中出了大力气的雄鹿主教练乔治·卡尔，对何力也是异常关心。
　　早在雄鹿夏季联赛球队抵达波士顿之前，乔治·卡尔已经听说何力在奥兰多夏季联赛表现的非常不错。
　　只不过奥兰多夏季联赛的水准，还不入乔治·卡尔的法眼，唯有波士顿夏季联赛才值得乔治·卡尔关注一下。
　　乔治·卡尔在看到渐入佳境的何力之后，激动在家里老夫聊发少年狂，最终还是忍不住打来一通电话，以示对何力的重视。
　　“何力，你表现的很好，我果然没有看错你！
　　你听着，在下个赛季，你会在我的战术里，扮演非常重要的角色。
　　雄鹿需要你，而你需要变得更加强大，希望你不要懈怠，继续努力。
　　但关键是，不要受伤，保持健康，这很重要，你明白吗？”
　　乔治·卡尔开门见山道，如今这个说法，基本上就是承诺了何力雄鹿队内第六人的地位。
　　“感谢乔治教练，我一定不会让你失望，一定会继续努力的！”何力感激的说道。
　　不得不说，乔治·卡尔的想法跟他不谋而合！
　　需要进步，又不要受伤，这不正是养生篮球吗？
　　“乔治·卡尔教练还请放心，我一定不会让你失望，一定会将养生篮球发扬光大的！”握着电话的何力露出了甜美的微笑，只不过电话那头的乔治·卡尔是看不到了。
　　“很好，很有精神！你是我最近五年遇到的最有希望的可造之材！
　　继续保持这样的斗志，像战士一样，继续在球场上拼尽全力！
　　用你的力量、体魄、精神，搏杀所有敌人，将他们打倒，击败，乃至畏惧你，不敢再战！
　　我相信你拥有这样的能力，也具备使用这股能力的胆量。
　　不过接下来我还要指点你一下，让你变得更加强大！”
　　乔治·卡尔不吝啬对何力的褒奖之词，但又准备以他的意志，教育何力该怎么更有效的打球。
　　很快，乔治·卡尔的语气变得冷酷起来：“你的手段不够高明，在球场上你可以表现的更强硬一点。
　　当然，你要充分的学会利用规则，保护好你自己，千万不要把自己伤到了，你对我而言很重要！你知道吗？
　　你比绝大多数球员都更有悟性，你应该将你的防守、进攻，变得更聪明一些。”
　　乔治·卡尔对于何力利用投篮和垃圾话搞崩斯蒂芬·杰克逊的心态，令对方出拳被罚下一事做出评价，简而言之，在乔治·卡尔看来，何力的手段太稚嫩了，不够聪明，也不够强硬。
　　乔治·卡尔会这么说，一点也不出乎何力的预料。毕竟乔治·卡尔为了比赛能够取胜，都能叫伊戈达拉对库里下手。
　　对于NBA的生存法则，乔治·卡尔远远比何力了解的更多。
　　这年头能夺冠的球队，那会少得了干脏活累活的球员？
　　何力这招嘴遁流新秀，确实太年轻了，不够乔治·卡尔看的。
　　不过，何力拥有非常大的潜力，乔治·卡尔也不希望耽误何力的发展，所以没有让何力承担肮脏球员的角色。
　　乔治·卡尔只是提醒何力，打球的时候可以更强硬一点，不止防守的时候可以用小动作，进攻的时候也可以，问题就在于对尺度的把握。
　　能把握好尺度，又不被其他球员侵犯，没有在球场上受伤，而这就是聪明！
　　乔治·卡尔希望何力能承担多种角色，而且是能长期的，所以何力保持健康，这就很重要。
　　电话最后，乔治·卡尔又给出了一些具有经验的指导：“你的进攻方式太简单了，你需要注意一下。
　　到了全明星赛以后，其他球队锋卫线上的防守尖兵只要花一两天时间研究你，就能把你防住。
　　如果你不希望出现这种情况，就趁着这个夏天的时间，多开发出一些新的进攻手段。
　　我虽然不是很喜欢格伦·罗宾逊，但或许你可以尝试学习他的进攻手段。”
　　“多谢乔治教练，我会的。”何力诚恳回答。
　　何力本来就要在这个夏天将三分练出来，现在看起来需要多扩充一些其他得分技能。
　　何力目前的得分手段都很简单，中投，挡拆中投，顺下空接，三步上篮、扣篮，快攻扣篮，也就是因为有投篮热点，以及高人一等的身体素质，才能在夏季联赛打得游刃有余。
　　不过到了遍地都是变态的NBA，何力的这些进攻手段，可能就没那么好用了。
　　特别是何力在被乔治·卡尔重用，因为不俗的比赛数据，进入到其他球队教练的视野之后，何力没准也会被针对，会被人防住。
　　防住不是防死，但何力命中率从50%降到40%基本上就被判死刑了！
　　何力想要得到更多战术地位，取得更华丽的比赛数据，就不得不扩充自身武器库，将单一的面框中投，进化成全面的中投靓仔。
　　乔治·卡尔说得对，大狗罗宾逊确实是一个不错的学习对向。
　　众所周知，在中投领域，论命中率和命中数量，乔丹才是那个当之无愧的中投王。
　　再之后就是四皇之首，银角大王诺维茨基。
　　然后才是卡塞尔，大狗，休斯顿，加内特这四皇，四皇有五个，应该都能理解吧？
　　大狗的中投能力是历史级的，虽然比不上靠着“金鸡独立”一招鲜吃遍天的诺维茨基，但更其他几位四皇并驾齐驱还是没问题的。
　　大狗的中投没有休斯顿那么好看，没有加内特那么铁血，没有卡塞尔那么准，但论进攻手段，其他四皇也没大狗丰富。
　　接球跳投，面框跳投，翻身跳投，急停跳投，干拔跳投，后仰跳投，后撤步跳投，试探步跳投，行进间抛投……似乎除了天勾之外，就没有中投手段是大狗不擅长的。
　　何力如果能够掌握大狗的中投手段，那绝对能成为防不胜防的中投王！
　　除了中投之外，大狗还掌握很多进攻技巧，能让何力学习很长一段时间。
　　可是，现在何力没在密尔沃基，接触不到大狗的训练视频，如果找雄鹿比赛视频学习大狗的进攻手段，那也太费眼了。
　　何力也没多想，早早入睡，等到第二天，熟悉的“你拥有无与伦比的身体天赋！”在脑海里响起，何力就按时起床吃饭，然后跑训练馆开始训练。
　　不想，里德今天比何力起得更早。
　　里德也是训练馆老鼠，作为天赋平平无奇的次轮秀，里德确实没什么好懈怠的。
　　看到里德在投三分，何力不禁停下来看了一会儿。
　　里德的空位三分很准，出手也很快，基本没有十几球下去，竟然一次都没有打铁。
　　里德在投完一筐球后注意到一旁的何力，一边捡球，一边朝何力这边走过来，得意道：“我的三分怎样吗？”
　　“没看错的话，好像有点手肘外翻。”何力认真回答道。
　　里德没想到何力会说到这个，不过也很快反应过来，哈哈大笑道：“哈哈，我以为你会夸奖我的。
　　好吧，被你看穿了。没错，我的投篮姿势，确实都有手肘外翻的情况。
　　不瞒你说，我的中投学的大狗，三分学的雷。
　　早在去年我就发现了，他们俩都有手肘外翻的情况。
　　他们投篮出手点都很高，这样更不容易封盖，但却容易出现手肘外翻的情况。
　　而为了加快出手速度，他们没有强行修正手肘外翻的毛病，追求的就是极致的出手点和出手速度，让人无法防备。
　　我没有他们那么快的出手速度，但我的左手很灵活，可以投出同样无法防备的球。”
　　里德说完，又用右手投了一球，还是稳稳的投入了篮筐里。
　　NBA的球星都有一些绝活，何力本以为里德是左撇子，所以才用左手投篮，原来里德是可以用右手投篮的，但为了提高自身命中率，强行改变了投篮动作和投篮习惯。
　　即便像大狗和雷阿伦这样的超级得分手，也要为了提高命中率，做一些适应和改变，这更让何力明白了，扩充武器库，强化已有的得分手段，势在必行。

第027章 不管了，先扣一个！（求收藏）
　　7月15号，临近下午1点，波士顿TD北岸花园球馆。
　　今天波士顿夏季联赛的首场比赛是地主波士顿凯尔特人队，对阵密尔沃基雄鹿队。
　　波士顿的主场球迷异常优秀，即便只是夏季联赛，也在大力支持他们的主队，比赛还没开始，已经开始为凯尔特人加油打气，高声呐喊。
　　“今天的战术就是这样，还有谁想要补充的吗？”斯托茨教练临赛前做了一番安排，其实也没什么，跟昨天没有多大区别。
　　所以，绝大多数雄鹿球员都没有什么想法，而是做好本职工作，该上场的准备上场，该拿毛巾的拿好毛巾。
　　可是以往乖巧的何力，却突然在这个时候开口：“特里教练，我希望在这一场比赛中，自己能在低位获得更多的机会，我愿意为球队承担更多责任，在低位发挥一定的作用！”
　　昨天晚上睡觉前，何力有想过开发新的进攻手段，但具体开发那一个还没想好。
　　然而，在早上跟里德聊了一番之后，何力突然领悟了一些，紧接着就打电话跟经纪人杰夫·奥斯汀商量了一下。
　　杰夫·奥斯汀入行十几年，对篮球的了解，肯定要比何力多得多。杰夫·奥斯汀又知晓雄鹿的现状，于是就建议何力开发低位进攻手段。
　　何力虽然被许诺，下个赛季会担任雄鹿队内第六人的角色，但依旧要跟里德分享球权，如果再遇上一个爱好单打独斗的阿尔斯通，何力在常规赛的数据，未必会很好看。
　　在NBA这个商业联盟，球员没有数据是行不通的。
　　何力肯定需要数据，而数据中最重要的一条得分，没有出手权是肯定不行的。
　　雄鹿有三个火枪手，外线出手权都有点不够分，但好在内线薄弱，虽然锋线看上去很强大，但实际上没有多少人具备低位自主进攻能力。
　　反倒是大狗罗宾逊和雷·阿伦时不时会冲击篮下。
　　其实，按雄鹿的打法，外线布置了三个火力十足的球星，内线的空间就相应会很大，内线有个能跑能跳能低位单打的全能大前锋，这个大前锋就很容易刷数据。
　　不止是得分，还有篮板。
　　也就是说，加内特其实很适合这支雄鹿，可雄鹿得不到加内特，好在得到了天赋异禀的何力。
　　何力本来觉得打小前锋吃香，现在一看，好像打大前锋会更合理。
　　大前锋也能中投，瞧瞧卡尔·马龙，加内特，诺维茨基。
　　也就是说，改打大前锋，何力的中投能力不用封印，而靠着中锋卡位，以及获得低位出手权，何力的篮板和得分数据应该还会增加。
　　至于打内线太累，何力这不是可以叫人过来协防吗？
　　另外，何力还可以让自己成为协防的那一个，有其他队友顶前面，他打打助攻，就算没防住，也不是他的锅，这不是更爽吗？
　　光是想想，在雄鹿打大前锋确实挺不错的，不过实际上要打成什么样，这还需要经历比赛的检验。
　　早上，何力跟杰夫·奥斯汀通完电话，就开始加练篮下小勾手。
　　小勾手看手感，亚洲人手感更柔和，何力也不差。
　　何力虽然有严重的球感缺失，但球只要在手中，那就是手感的问题，所以球感缺失影响不到何力的投篮稳定性和命中率。
　　小勾手操作起来不难，练了将近两个小时，何力的左右手都有感觉了。
　　再加上昨天又获得了一个投篮热点，何力可以在篮下左右两边都布置一个投篮热点，而罚球点那个继续保持不变。
　　接下来这场比赛，何力以小勾手为主要进攻手段，但中投肯定还是要投的。
　　何力相信只要在比赛中适应篮下对抗，小勾手的命中率就会非常可观。
　　投篮本就是距离篮筐越近命中率就越高，不过现在何力还需要一个适应的过程。
　　小勾手本来稳定性就不高，一遭遇对抗，那就更没有把握了，可一旦适应了对抗，那小勾手就一投一个准。
　　因为小勾手出手快，对手又很难盖，基本上就是防不胜防。
　　在这种情况下，能影响小勾手命中率的，只有投手自己的熟练度和手感。
　　或许是昨天晚上，乔治·卡尔也跟特里·斯托茨打过电话了，总之，聪明人之间做沟通，不需要多废话。
　　斯托茨教练听到何力主动请缨，想要在承担起球队低位进攻的责任，那当然是笑容满面一脸欣慰。
　　很快，斯托茨教练拿出战术板，临时布置了几个低位战术，让其他球员能够更容易将球传入内线，以方便何力在低位施展各种进攻手段。
　　何力等人上场钱，斯托茨教练又鼓励了何力一句：“凯尔特人的首发中锋马克·布朗特只是一个二年级次轮秀，他虽然比你高，但实际上还没你重，根本不要担心他！
　　首发大前锋杰罗姆·莫伊索虽然是UCLA出来的防守悍将，但他跑的没你快，投篮没你稳，我相信你能解决他的。”
　　凯尔特人的内线都是二年级，其中杰罗姆·莫伊索还是去年首轮第11顺位被凯尔特人选中的天赋球员。
　　杰罗姆·莫伊索的身体天赋没的说，但就是缺了球感和手感，在凯尔特人属于饮水机管理员的级别。
　　何力来之前，也做过功课，要不是知道凯尔特人内线拉胯，何力怎么敢在这一场比赛就施展才练几个小时的小勾手呢？
　　凯尔特人内线拉胯，外线却还不错。
　　凯尔特人今年三个首轮签，分别选择了乔·约翰逊，凯德里克·布朗，约瑟夫·福瑞迪。
　　只是有点让人搞不懂的是，凯尔特人为什么要连选三个锋卫摇摆人，就算一个放分位，一个放小前，那剩下一个首轮秀，该放哪里啊？
　　凯尔特人的问题不归何力管，何力只知道，这一局里德和阿尔斯通可能有点难打。
　　比赛很快就开始了，亚历山大一如既往的替雄鹿输掉了跳球。
　　但不要紧，凯尔特人把今年三个首轮新秀都放到了首发中，也就是说根本没上控卫！凯尔特人由乔·约翰逊控球推进，刚过半场就被雄鹿的落选秀控卫抢断了下来。
　　这倒不是乔·约翰逊的控球水平太差，而是乔·约翰逊身高太高了，2米出头的身高，遇上一个1米85的标准身材控卫，运球太高很容易被断。
　　再加上乔·约翰逊作为首轮第10顺位新秀，根本没有把落选秀看在眼里，乔·约翰逊运球推进的时候，似乎在盯着何力看，这意思似乎在挑衅何力。
　　结果，目中无人，手中无球。
　　雄鹿控卫想要快攻一条龙，但乔·约翰逊身体素质不错，反应也很快，一直就追在身后，虽然没追上，但基本不给上篮和扣篮的机会。
　　“这球烫手，给你！”落选秀控卫有自知之明，知道再单打独斗没准要被冒一个，看到何力就跟在身后，立刻选择把球传出来。
　　何力一看球飞在空中，想也不想，芜湖起飞！
　　“轰——”何力双手暴扣轰炸凯尔特人篮筐。
　　等到安然落地后，何力才从有点懵的状态中回过神来：“刚上场时还想着试一下小勾手的，现在怎么直接就空接了呢？”
　　“不会吧，我的身体已经这么诚实了？应该不会，我必然是养生篮球爱好者，践行者！”

第028章 收服小巨人，体力问题（求收藏）
　　雄鹿7号以极其暴力的方式先行为雄鹿队拿下2分，但现场的凯尔特人球迷一点也不慌。
　　因为看球员阵容，凯尔特人队无疑要比雄鹿队强出不少。
　　虽说昨天雄鹿同样在不被看好的情况下，击败了篮网队，可在凯尔特人球迷看来，他们的凯尔特人哪是篮网这种臭鱼烂虾可以碰瓷的？
　　知不知道谁才是NBA第一豪门？
　　凯尔特人球迷继续站在座位上为场上的球员摇旗呐喊，在他们的期待中，乔·约翰逊继续持球来攻。
　　在乔·约翰逊心有提防的情况下，雄鹿控卫属实不是乔·约翰逊的对手，乔·约翰逊只是简单的做了一个拜佛，就被点飞。
　　里德迫不得已，只能快速过去补防，结果就被乔·约翰逊当面一记彦页射。
　　乔·约翰逊命中一记中投，两队比分2比2，凯尔特人成功追平雄鹿。
　　里德被乔·约翰逊搞得有点难受，所以己方控卫运球刚过半场就伸手要求，想要找乔·约翰逊单打一波。
　　里德此举也不完全是斗气，乔·约翰逊好歹是今年首轮第10顺位新秀，而里德只是不重要的次轮秀，里德如果能够成功单打乔·约翰逊，这或许会提升里德在雄鹿队中的地位。
　　说白了，来夏季联赛刷数据，还是为了得到球队的重视，现在有一个更好的机会，怎么能不珍惜呢？
　　然而，就在里德准备用他的左手投篮，让乔·约翰逊灰头土脸的同时，约瑟夫·福瑞迪却不讲球德，以首轮秀的身份，来包夹里德这个名不见经传的次轮秀。
　　里德创促之下出手，但球稍微偏了一点，弹框而出。
　　只见此时，两队四名内线球员在篮下激烈肉搏，互相卡位、推搡。
　　何力费了一番力气，终究是靠着吨位和力量将对位的杰罗姆·莫伊索挤开，然后起跳抢篮板。
　　靠着亚历山大卡住马克·布朗特，何力顺利抢到这个篮板，并且获得了一次二次进攻的机会。
　　换做是以往，何力二话不说，继续起跳来个势大力沉的扣篮。
　　但现在要开发低位进攻手段，要换一种打法，所以现在，何力就是勾手老大爷，用技术打得对手心惊胆战。
　　当然，使用篮下小勾手，没有身体也不行。
　　何力落地后顺势把球往地上一砸，在接球的同时背打往后一靠，一屁股坐在杰罗姆·莫伊索肚子上。
　　“挡不住我吧？小渣渣！”何力在背打的同时嘲讽对手道。
　　杰罗姆·莫伊索没料到何力的屁股爆发力那么强，一不小心脚下一个踉跄退后半步，何力则顺势施展篮下脚步，后退半步拉开空间施展小勾手。
　　不过似乎有点手生，又或者是运气不好，皮球在篮筐溜达了一圈，居然夺筐而出。
　　遇上这种事情，何力就没心思再讲垃圾话了！急忙之下，何力只能继续起跳抢篮板，不过距离稍微有点远，何力没勾到球，好在篮板被亚历山大抢到，然后很快又传到了何力手中。
　　何力不做他想，继续起跳，依照身体本能先扣一个，把这该拿的两分拿到手。反正这一场比赛不是没有时间练小勾手。
　　可是，凯尔特人的防守做得相当不错，在亚历山大传球之后，凯尔特人中锋马克·布朗特立刻协防过来。
　　何力在起跳阶段已经跟杰罗姆·莫伊索进行过对抗，杰罗姆·莫伊索也因此未能顺利起跳，可马克·布朗特却不受影响。
　　眼下这种情况，何力如果继续扣篮，没准就是一个钉板大帽。
　　“盖他，干掉他！”
　　“马克·布朗特加油，让雄鹿的7号见识一下什么叫做真正的绿军！”
　　凯尔特人球迷又从座位上站起来，疯狂呐喊。
　　感受到来自四面八方的压力，何力在迫不得已之下，只能将球收回来，选择拉杆上篮。
　　好在这球终归还是落入篮筐之中。
　　“不会吧？这都能行？”
　　“这太不可思议了吧？这雄鹿7号明显是在空中做出的拉杆决定，但他为什么还能完成的那么轻松，还能将球打进？”
　　“雄鹿用16号签选了一个怎样的怪物啊？”
　　凯尔特人球迷脸色大变，篮下这个亚裔面孔的球员，身体素质太变态了吧？我们的内线好像根本不是他的对手！
　　“干得漂亮！”亚历山大过来跟何力拍了拍手。
　　“你的传球很棒！”何力商业互吹道。
　　“老大，只要你有机会，有体力，我抢到篮板一定给你传球！”
　　听到亚历山大这么说，何力骤然笑了，年轻人，思想觉悟很高啊！
　　亚历山大好歹也是个身高2米21的首轮第12号秀，有这个大个子帮他在内线干脏活累活，何力怎么会拒绝呢？
　　“比赛结束后我要加练，你来吗？”何力给亚历山大抛出橄榄枝。
　　亚历山大没有拒绝何力的好意，憨笑道：“谢谢老大，我一定来！”
　　亚历山大球风偏软，或许是之前的伤病对他心理的伤害很大，不敢在内线打得太用力。不过，利用身体天赋，欺负比他弱的内线，这还是能做到的。
　　首节比赛，亚历山大抢到6个篮板，其中2个进攻篮板，都传到了何力手中，转换成了2个助攻。
　　何力在亚历山大的辅助下，抢到了7个篮板，不过防守篮板居多。
　　而在得分数据上，何力首节12投7中，命中了3个小勾手，2个中投，1个上篮，1个扣篮，罚球5中5，获得了19分。
　　可以说是一节打出三节数据，相当华丽。
　　这也证明了，何力改打大前锋，确实是一个不错的选择。
　　NBA内线肯定是要强上不少，但雄鹿低位有不少出手权没人消化，何力的低位进攻手段又在不断进步，只要何力能胜任大前锋的工作，到时候得分和篮板数据肯定不会太差。
　　但打大前锋也有一个问题，身体对抗太消耗体力了。
　　第一节比赛，里德被凯尔特人外线球员防得很难受，首节10中3，俨然就是洛杉矶小铁匠，而这还是何力好几次拉到外线帮忙挡拆后的数据。
　　也是里德外线打不开，才不断传球进内线，让何力来打。
　　何力一开始在内线打得很爽，但才打了半节，就重新拿起中投，选择更省力的进攻手段。
　　打完第一节后，何力明白了，如果体力再强一些，还能消化不少出手权，但就是感觉体力消耗严重，才没有在内线大杀四方。
　　为了确保赢球，何力至少要保留第三节打球的体力。
　　打小前锋的时候，何力很快找到了打养生篮球的方式。但打大前锋，如何有效的利用体力，如何劳逸结合打球，何力还不是很清楚。
　　而这也是何力在这个波士顿夏季联赛，需要解决的一个问题。

第029章 三节打卡，未来可期！（求收藏）
　　打完一整节，酣畅淋漓的流了一些汗，然后在板凳上看着其他球员你追我赶，互不相让，这也是一件赏心悦目的事。
　　雄鹿首节在何力跟里德的率领下拿下了31分，凯尔特人首节固然也拿下了26分，但依旧落后了5分的差距。
　　比赛进入第二节，雄鹿这边有阿尔斯通带队冲锋陷阵，凯尔特人却没有独当一面的大将。
　　有趣的是，凯尔特人也跟雄鹿一样在打快攻，阿尔斯通应付这种局面简直不要太轻松。
　　等到第二节结束，场上的比分已经是63比47，雄鹿跟凯尔特人之间的差距，足足拉开了16分。
　　阿尔斯通在虐菜方面确实有一手，并且从他17投9中的命中率看得出来，今天的手感也相当不错。
　　比赛即将进入第三节，凯尔特人教练约翰·卡罗尔向凯尔特人的球员们郑重其事道：“每个人都要做好自己的本职工作，在此基础上要多争取篮板球。
　　不要太在意那个7号大个子，从第一节看出来，他的体力应该存在问题。
　　第三节一开始，你们可以适当冲击内线，用进攻消耗他。
　　当然，最关键还是防守端！
　　杰罗姆和马克，你们两人要在防守端给他施加压力，一定要在他投篮的时候，让他感到不舒服。”
　　约翰·卡罗尔作为波士顿凯尔特人队教练组的助教之一，有资格担任凯尔特人在夏季联赛的带队教练，水平肯定是有的。
　　约翰·卡罗尔看出何力在首节出现了体力危机，如今虽然休息了一整节时间，但想必体力应该没有恢复才是。
　　在体力原本就存在问题的情况下，再用外线进攻、内线防守，双重夹击，不断消耗！
　　想来何力不可能像第一节那样火力全开，高效得分，光是凭借进攻，就将凯尔特人全队压制的喘不过气来。
　　约翰·卡罗尔在战术上对何力做了一番布置，何力自身也做了一番调整。
　　第三节一开始，何力并未参与到进攻中来。
　　里德在外线依旧受到乔·约翰逊的严防死守，于是跟第一节一样把球传入内线。
　　凯尔特人大前锋杰罗姆·莫伊索看到何力持球来到左侧45度角，以为何力又要用中投得分，连忙起跳封盖。
　　凯尔特人中锋马克·布朗特看到杰罗姆被何力假动作点飞，立马赶过来补防。
　　不想何力竟然击地传球，将球传到篮下的乔尔手中，乔尔纵身一跃，轻松扣篮得手。
　　没等何力跟乔尔拍手庆祝，凯尔特人大前锋走到何力面前喷垃圾话。
　　“你在畏惧我吗？你这个打球比香蕉还软的软蛋，为什么不敢在我面前投篮？”
　　对方拉仇恨的水平虽然低的令人发指，但何力还是还以颜色，施展嘴遁。
　　“你觉得你现在很硬吗？我是软还是硬，还需要在你面前证明吗？
　　不记得第一节两个人防守我，都被我多次将球打进了？
　　二打一还被我打爆，也好意思在我面前叫嚣？废物，捡起球，赶快滚。
　　最后，我强调一句，打球强硬不是说几句涉嫌种族歧视的话就是硬了，真正有本事就在球场上防住我，菜鸟！”
　　杰罗姆·莫伊索遭到何力垃圾话的羞辱，但并未恼羞成怒追上来暴打何力一顿。
　　因为乔尔在何力跟杰罗姆·莫伊索对喷的时候，就已经走到何力身边严阵以待，一旦杰罗姆·莫伊索敢对何力动手，乔尔就会先将杰罗姆·莫伊索按在地上。
　　好汉不吃眼前亏，何力本来在篮下对抗，就比杰罗姆·莫伊索强出不少，如今再加一个肉盾中锋，杰罗姆·莫伊索这个身板可消受不起。
　　雄鹿退防，凯尔特人来攻，凯德里克·布朗杀入内线来找何力的麻烦。
　　凯德里克·布朗一顿操作猛如虎，经过一轮背打，最终却在何力的防守下，翻身跳投投偏了。
　　何力早一步察觉到这球大概率不会中，于是率先冲到篮下挤开杰罗姆·莫伊索，然后又抢到了这个篮板。
　　何力把球一传就开始漫步，很快里德快攻三分命中，雄鹿在第三节一开始就领先凯尔特人21分。
　　面对第三节开局连丢5分的局面，凯尔特人教练约翰·卡罗尔居然没有使用暂停。
　　球员们死板的按照教练之前布置的战术，这次又换乔·约翰逊来内线单打何力。
　　乔·约翰逊没用背打消耗何力，毕竟凯德里克·布朗拥有标准前锋的身材都有点打不动何力，他一个锋卫摇摆人就更不可能打动了。
　　乔·约翰逊利用控球能力，带着何力多跑了两步，想要利用节奏戏耍何力。
　　但何力有些不耐烦了，发现乔·约翰逊没准备用背打，就主动用身体压了上去。
　　锋线对抗，无论是防守还是进攻，都是吃身体的，谁身体强，谁就能硬吃。
　　乔·约翰逊被何力贴身防住，没办法起跳投篮，只能选择突破往篮下走，但就在这个时候，被何力利用身体对抗和小动作，简单的将皮球给断掉。
　　“你来找我简直是自欺欺人，你的小身板可经不住我折腾！如果你还有自知之明的话，你还是去找里德吧！”
　　何力抢断后，没跑没跳，而是选择在喷完垃圾话后，就把球传给队内控卫。
　　乔·约翰逊没有多哔哔，直接转身追过去，但还是慢了几步，雄鹿控卫快攻一条龙，转眼之久就飞到篮下，扣篮得手。
　　约翰·卡罗尔这才察觉情况不妙，连忙叫了个暂停。
　　凯尔特人调整了一下阵容，球员上场后总算有像模像样的进攻，打破了得分荒。
　　而何力在受到凯尔特人的特殊对待减少的情况下，又参与到了雄鹿的进攻中来。
　　这一节何力的小勾手没有先对抗再出手，而是选择用篮下脚步拉开空间，一有机会就丢。
　　这样的做法更加节省体力，但随着距离篮筐稍微有些远，甚至走出了投篮热点，以及出手速度变快了，命中率下降了一些。
　　不过在两队教练眼中，这都是正常现象，都以为何力是体力影响投篮命中率。
　　与如坐针毡的凯尔特人教练不同，往日站着场边大喊大叫的斯托茨教练，今天正安静的观看着比赛，并没有着急、激动发号施令。
　　如果不是没有机会，眼下斯托茨教练都想在板凳上置办一桌酒菜，跟人小酌一杯。
　　“他是演员嘛？他的汗水是装出来的吗？他怎么还不下去？谁能告诉我，这个雄鹿7号为什么还有那么高的命中率？”
　　凯尔特人队教练约翰·卡罗尔看着何力刷刷刷把球投入篮筐里，心态逐渐裂开。
　　总的来说，何力第三节的命中率并不算高，8投4中，这还是在没有凯尔特人内线球员犯规的情况下的命中率。
　　如果换做外线球员，50%的命中率确实很高了，可内线命中率通常在60%左右，何力只有50%的命中率，相对来说确实有点差劲。
　　就算跟第一节，12投7中的命中率相比，何力第三节命中率确实下滑了不少。
　　不过，何力在第三节又靠着组织进攻，刷了几个助攻，篮板数据则跟第一节差不多。
　　等到第三节结束，雄鹿已经是90比65，领先了足足25分，也是借着这么大的分差，何力又尝到了三节打开下班的滋味。
　　全场20投11中，罚球8中7，取得了29分13篮板6助攻2抢断1盖帽的全能数据。
　　何力花了一个早上的时间改变了一下打法，结果无论是带队成绩，还是个人数据，都跟昨天相差不远。
　　这说明什么？这说明两个问题，一个是何力天赋很好，可以在夏季联赛胜任三号位和四号位；另一个是，何力打大前锋，接下来或许能打出更好，更全面的数据，何力未来可期！

第030章 名声大噪，剑指状元！（求收藏）
　　雄鹿战胜凯尔特人之后，雄鹿的队员们打完比赛洗完澡，就跟着何力继续前往旁边的训练馆加练。
　　其中特立独行的阿尔斯通也一起来了，但真正练球的时候，并没有跟何力等人一起。
　　看起来，街球王还是有属于他自己的骄傲。
　　不过从阿尔斯通能跟过来赛后加练这一点看，也说明何力在这支雄鹿夏季联赛的分量。
　　无论是阿尔斯通想要借助这个方式接近何力，还是怕被何力甩开独自苦练，道理都是差不多的。
　　总的来说，雄鹿夏季联赛球员们，不止是何力等被选中的球员在刻苦努力，尽最大可能提升自己，落选秀们也一个个都铆足了劲，想要通过他们的努力，得到NBA球队的认可。
　　虽说绝大多数落选秀依旧会走投无路，可眼下他们还没失望、绝望。
　　在雄鹿夏季联赛队伍中，球员们打球的氛围很好，即便老大是一名从皮肤上看起来格格不入的华人球员，但大家都围绕在何力身边，拼尽全力在打球，在赢球。
　　而在何力的率领下，雄鹿也是不断取得胜利，保持着享受比赛、赢下比赛的氛围。
　　16号17号这两天，雄鹿分别对阵纽约尼克斯队和费城76人队，这俩支队伍这两年都是争冠队伍，年年季后赛。
　　正是因此，这俩年他们在选秀大会上，也没有太大收获。
　　此番参加夏季联赛，还是因为离波士顿太近，又受到NBA第一豪门凯尔特人队的邀请，不来也不好意思，所以就过来凑个数。
　　何力连番遇上两个弱队，这哪能错过？刷数据是肯定要刷的！
　　同样是三节打卡，何力分别在两场比赛中，刷出了25投15中，罚球5中5，豪取35分11篮板5助攻，以及28投17中，罚球7中6，总计40分10篮板6助攻的数据。
　　四场比赛下来，何力在这个夏季联赛鹤立鸡群，只是三节打卡，就取得了场均34分的超高得分，成为了夏季联赛名副其实的球星。
　　因为波士顿夏季联赛有附近地区的转播，而附近地区还包括纽约，这就引起一些NBA评论员和记者，发起了对何力的探讨，以及对今年选秀顺位的探讨。
　　“不得不承认，何力这个首轮第16顺位新秀是下个赛季最佳新秀的最有力竞争者！”
　　“如果能重来，何力绝对值得进入小绿屋参加选秀大会！”
　　“何力已经战胜了斯蒂文·亨特，理查德·杰弗森，凯德里克·布朗，乔·约翰逊这三位在他之前被选中的新秀，证明了他自己的实力。
　　即便面对状元夸梅·布朗，榜眼泰森·钱德勒，第四顺位埃迪·库里，表现的都很稳定，四好不怯场，发挥出色。
　　我们都低估了何力，实际上亚洲球员一样能打好篮球！”
　　“亚特兰大老鹰应该用探花签拿下何力，而不是选一个注定水掉的白人内线！”
　　“何力有可能成为雄鹿夺冠的最后一块拼图，他有准全明星的潜力！”
　　……
　　大家对何力的夸奖，并没有太多水分，这倒不是NBA总裁大卫·斯特恩为了帮何力造势，特意花钱雇的水军。
　　何力现在的表现有点像当初大狗罗宾逊进入NBA时那样，虽说还没有NBA数据，但靠着夏季联赛这么夸张的数据，还是有一些说服力的。
　　大狗罗宾逊为什么能力压基德和希尔成为94年状元？就是因为大狗在NCAA，能场均拿下30.3分和11.2个篮板。
　　这种数据是绝大多数NCAA球星拼命刷都刷不出来的！
　　何力如今在波士顿夏季联赛打出来的数据，也是其他球员很难刷出来的数据，更别说雄鹿一直在赢球，还很容易就赢下了比赛。
　　如果说雄鹿队中有很多新秀，靠着其他新秀的天赋才赢下的比赛，那么何力的数据也没有太多说服力。
　　可偏偏雄鹿也是一支争冠队，本来对培养新秀没太多想法，也就是正好何力是乔治·卡尔的心头好，这才特意从黄蜂手中交易过来。
　　在夏季联赛中，雄鹿的核心球员很明显，就是何力，阿尔斯通，里德，一个首轮秀，两个次轮秀。
　　如果硬要说，已经水掉的乔尔和亚历山大也是两个首轮秀，那也行！
　　可其他球队，像篮网和凯尔特人的配置就要比雄鹿好，但结果呢？结果不还是被何力带队轻而易举就屠杀了？
　　这些接二连三发生的不可思议的胜利，就很能说明事情！
　　一次是奇迹，多次就是确有其事。
　　如今大家对于何力进入NBA后会有什么变化，大家公认的一点是，水肯定水不掉了！
　　但到底能不能像大狗罗宾逊那样，场均拿下20分呢？这倒是不好说。
　　以技术而论，何力还有很长一段路要走。
　　可在飞禽走兽遍地的NBA，很多时候更看重身体，何力的身体目前看上去，确实是最顶级的一批，剩下看不到的，只有抗伤病能力和耐操能力。
　　何力的对抗算是新秀中比较出色的了，只要何力不是玻璃人，今年雄鹿就真的捡到宝了。
　　本来01年就是选秀小年，如果在内线球员中挑一挑，没准还能找到有用的球员。
　　何力现在改打大前锋了，也是内线球员，可之前是锋卫摇摆人，雄鹿挑中何力，也是按小前锋来看待的。
　　所以在这种情况下，01届新秀，何力率先打出来，在夏季联赛独领风骚。
　　在这里，雄鹿必须要先承认一下，其中有赌的成分，可是赌赢了，不是吗？
　　用一个老将第六人赌一个首轮第16顺位秀，这笔买卖能赚到，也是一般球队没想到的。
　　当然，如果现在给其他球队也能参与赌一下，那绝对没前六顺位拿不下来。
　　何力现在表现出来的实力和潜力，那是直接奔着全明星去的。
　　前六顺位全明星，前三顺位抢巨星。何力如果能在NBA拿下场均20分，就算不是全明星，也是准全明星。
　　01年选秀重排，何力未必能中状元，但绝对在前六顺位。但到底是第二顺位，还是第六顺位，那就有得聊了！
　　其实也就是夏天太无聊，没什么新闻，NBA评论员和记者们才有那么多工夫来对何力评头论足。
　　换做是NBA常规赛开打，那么何力除非也能打出如今这般夸张表现，否则就难以在报纸中博取这么多版面了。
　　时间很快来到18号，雄鹿对阵克利夫兰骑士队，其实这几年一直是鱼腩队，按理说应该有不少新秀。
　　只不过骑士选人水平一般，没用的自己留下，有用的全给交易了。
　　今年骑士用首轮第8顺位选中了来自橡树山高中的核心中锋德萨盖纳·迪奥普。
　　德萨盖纳·迪奥普的静态天赋很出色，身高手长吨位重，但就是动态稍微差了一些。
　　而德萨盖纳·迪奥普进入骑士这支鱼腩队，以为自己有一展拳脚的机会，企图成为球队的大佬，选择进攻防守一把抓，结果因为吨位太重体力有限，进攻和防守发挥的都不好。
　　在比赛第一节，何力并没有想过在德萨盖纳·迪奥普头上不断得分，以彰显自身的能耐。
　　但看到德萨盖纳·迪奥普因为雄鹿的快攻，才打了大半节就气喘吁吁了，何力哪能不运用他的篮球智慧？
　　趁你病要你命，何力没有花费太大力气，就在德萨盖纳·迪奥普头上拿下19分，又在他身边抢到了4个篮板。
　　算上其他时间，在其他人身上获得的数据，何力三节打卡总计拿下了36分13篮板3助攻2盖帽的数据。
　　而接下来，雄鹿在波士顿夏季联赛，只剩最后两场比赛没打。
　　一场是拥有状元夸梅·布朗的华盛顿奇才队，另一场是亚特兰大老鹰队。
　　这两支队伍，雄鹿都曾在奥兰多夏季联赛跟他们交过手，此前的两场比赛雄鹿都赢了！
　　通过这几天的比赛可以看出来，雄鹿气势如虹，何力、阿尔斯通、里德三名核心球员都适应了夏季联赛的比赛节奏，发挥的很稳定。
　　或许奇才和老鹰的队员们也在不断进步，可想要赢下雄鹿，那难度还是不小的。
　　对何力而言，老鹰其实不需要太在意了！如今何力成为了内线球员，趁着NBA常规赛开始之前，进入内线挑战一下状元夸梅·布朗，这才是当务之急！
　　如果赢了，何力就是华丽逆袭。输了，也不要紧，何力只是首轮第16顺位秀，又不是输不起！

第031章 正面抗衡，示敌以弱！（求收藏）
　　因为老鹰没有实力顺位特别高，特别强的新秀，所以奇才的夸梅·布朗自动成为了何力进入NBA前最后的试金石，当然也有可能是垫脚石。
　　如今何力风头正盛，状态极好，何力对于接下来的对决显然是很有信心的！
　　何力对即将到来的比赛万分期待！
　　有趣的是，等到比赛开始的时候，何力发现夸梅·布朗主动来到了他身边。
　　看这架势，奇才这场比赛安排了夸梅·布朗打大前锋，跟何力对位。
　　“哈？这不是正中下怀吗？”何力正愁没机会跟夸梅·布朗正面交锋，如今刚瞌睡就有人送枕头。
　　如果是以往，状元秀打第16顺位秀，那胜负基本毫无悬念。
　　可如今看一下两人这个夏季联赛的数据，何力场均34.4分10.8篮板4.8助攻，夸梅·布朗只有场均21.4分13.2篮板2.8盖帽的数据。
　　如果这数据在NBA，两者就是巨星跟全明星的差距，根本不是一个档次的。
　　但现在只是夏季联赛，两者又都是今年首轮新秀，倒也不是不能放在一起相提并论。
　　虽说，光看数据似乎何力更有优势。可夸梅·布朗拥有加内特的体测数据，韦伯的低位进攻技术，本来身体和技术就适合打大前锋，而不是打中锋。
　　现在夸梅·布朗来到大前锋位置，打一个比他更加“矮小瘦弱”的球员，光是身体上就有不少优势了，更别说何力打大前锋还没几天，技术层面也差了夸梅·布朗不少。
　　比赛在没开打之前，没有人清楚接下来会发生什么。
　　甚至绝大多数人还是觉得，夸梅·布朗更有机会取得最终的胜利。
　　锋线球员本来就更吃身体，在内线肉搏中，没有身体的技术就是空中阁楼。
　　何力对上夸梅·布朗，除了速度、射程之外，其他方面似乎没有任何优势。
　　何力不管有优势还是处于劣势，该说的不该说的，总之打完比赛再说。
　　首节跳球，这次两边都让自家王牌球员出面，进行第一回合的交锋。
　　何力此前没跳过球，但弹跳能力还不错，身高臂展也可以，既然奇才派出夸梅·布朗，何力也可以去试一下，反正跳球输了也不丢分，赢了更是长脸。
　　结果，何力还是吃了经验不足的亏，以略微差距，在跳球环节输给了夸梅·布朗。
　　奇才获得球权后，比赛算是真正开始了。
　　然而，在绝大多数人心目中，火星撞地球的大战并未一触即发。
　　夸梅·布朗并没有主动持球进攻何力，奇才首次进攻由得分后卫康特尼·亚历山大发起。
　　稍微提一句，这货是去年首轮第13顺位秀，打完半个新秀赛季被小牛交易到了奇才，结果得到重用，在场均33.7分的上场时间里，打出了场均17分的华丽数据。
　　换做其他球队，没准就是当核心培养了，不过在奇才，好死不死遇上乔丹复出，然后就沦为了乔丹的替补。
　　之后随着出场时间和队内地位的下降，这人就逐渐边缘化，打完首轮新秀合同就没了。
　　言归正传，康特尼·亚历山大有身体也有技术，里德根本防不住，比赛时间没进行多久，康特尼·亚历山大就单打里德成功，为奇才先行拿下2分。
　　轮到雄鹿这边发起进攻，里德有些着急，主动找上康特尼·亚历山大，这便吃了一个大亏，被贴防的没有出手空间，最终又硬生生被抢断掉。
　　好在雄鹿除了中锋之外，跑跳能力在联盟属于第一梯队。
　　康特尼·亚历山大持球快攻速度并没有甩开雄鹿其他防守球员，结果又因为打得有点独，没能将球及时传到其他队友手中，然后就为何力贡献了一个篮板。
　　紧接着，雄鹿发起快攻，奇才有点手忙脚乱，被里德冲入篮下扣了一个，算是将面子都找回来了。
　　差不多经过了半分钟的往返跑，重新出现在何力面前的夸梅·布朗突然变得气喘吁吁。
　　何力看到这样的夸梅·布朗心中大感奇怪，夸梅·布朗的体力不至于禁区折返跑，跑一个来回就体力不支。
　　这到底是昨天晚上逛夜店，夜不能寐？还是为了见识凌晨4点的波士顿，锻炼过度？
　　何力不得而知，不过发现了这一点后，何力心里很快生出想要试试的想法。
　　总归不可能，试试就逝世。夸梅·布朗现在可没那么强的低位防守能力！
　　奇才小前锋鲍比·西蒙斯帮助奇才打进第二球，雄鹿重新发起进攻后，何力就来到外线伸手要球。
　　夸梅·布朗跟着何力来到外线，何力想要试试背打，可结果发现夸梅·布朗体力不支好像是装出来的，夸梅·布朗的下盘明明很有力！
　　除非夸梅·布朗拥有哈登的体质，否则何力严重怀疑，夸梅·布朗在示敌以弱。
　　“还要不要脸啊，状元秀这么演我？来骗，来偷袭，我16顺位的小同志？”
　　何力球感缺失严重，在被贴防的情况下，其实不太敢从外线往里突破。
　　突破高手喜欢被贴防，第一步过了直接就过了，或者节奏运球，把人晃开也行。
　　可球感缺失的何力，运球根本没有节奏！这或许也会让防守球员不好断球，可何力更担心运球时，球正好自己跑了，亦或是砸到脚上……那岂不是很尴尬？
　　之前何力打小前锋，敢往内线突，都是背打到罚球线附近，然后抱着球三大步往里冲。亦或是三分线外启动，靠着坦克突破往内线硬凿。
　　当然，为了弥补5级球感缺失带来的控球缺点，何力一般不选择突破，而是以投篮为主。
　　即便是持球，也会选挡拆和传球的方式来处理球。
　　现在打大前锋，何力只要在内线接到球，持球用篮下脚步拉开空间，选择用小勾手或者中投终结进攻就可以了。
　　眼下情况不对，何力赶紧先把球给处理了。
　　何力将球传给里面的亚历山大，夸梅·布朗的注意力这便跟着皮球转移到了篮下。
　　何力趁机摆脱夸梅·布朗，没等夸梅·布朗追上来，刚刚跳起来准备上篮的亚历山大就将球传到了何力手中，何力接球起跳，直接从后面对奇才中锋布兰登·海伍德完成隔扣。
　　夸梅·布朗只能垂头丧气的看着趾高气扬的何力从空中下来，在何力回头注意到夸梅·布朗的时候，夸梅·布朗眼神还有些闪躲。
　　奇才重新进攻，依旧是由外线球员来打。
　　如果何力是夸梅·布朗，那肯定是着急死了！老子好歹是状元秀啊，当老子不存在的？你们这群**崽子，一个劲在外线夏姬八投。
　　可夸梅·布朗好像脾气很好，亦或是这一局没太多进攻欲望，只是在尝试不断防住何力，这就让何力觉得很不解，稍稍也会带点难受。
　　夸梅·布朗这身高、臂展、力量确实不是摆设！
　　何力的篮下小勾手已经稳定下来了，最近两场命中率超过60%，可在这一场第一节比赛中，被夸梅·布朗防了一个4投2中，另外中投则是3投1中，算上扣篮的命中率，第一节才8投4中。
　　以往何力首节出手次数至少有10次，这一次没那么多出手权，也是因为何力没有主动要那么多球，这个变化就是夸梅·布朗在比赛中对何力施加的防守压力带来的。
　　在某种程度上，夸梅·布朗确实防住了何力。这也难怪夸梅·布朗被乔丹喷没信心后，还能靠着防守打好几年，夸梅·布朗确实有状元级身体天赋！

第032章 我还没用力你就倒下了！（求收藏）
　　第一节打完，两队球员下场，彼此教练开始勉励或者训斥球员。
　　何力是前者，而夸梅·布朗恰巧就是后者。
　　何力首节8投4中，外加罚球2中2，拿下了10分，这得分数据相较前几日，肯定是差了一点。
　　但现在两队比分26比24，比分非但没拉开，雄鹿还落后了2分，照这样下去，何力多半是有机会打到第四节的。
　　等打完第四节，何力即便拿不到34.4的场均得分，也有机会在本场拿到30分。
　　雄鹿斯托茨教练在何力等人下场后，就赞扬了何力两句，希望何力再接再厉，然后又跟里德说了几句，希望里德找机会给其他队友做球，而不是一味的强行出手。
　　里德挨批后脸色不是很好看，但因为雄鹿比分落后，其中有不少他的原因，自知理亏，也就没多说。
　　奇才那边的夸梅·布朗几乎跟里德一个样，脸色极为难看！
　　夸梅·布朗作为奇才用状元签选中的未来之星，可在这场比赛第一节中，进攻欲望极低，只有两次出手，而两次出手也只有2投1中的命中率，而且没有罚球，反倒犯了两次规。
　　这是状元秀该有的表现吗？这是状元秀该有的担当吗？不知道的还以为奇才用次轮签选了一个蓝领内线呢！
　　不过话又说回来，其实夸梅·布朗在第一节表现的也没那么差劲，进攻端不给力，这不是还有防守端嘛？
　　夸梅·布朗首节就赏了何力一个大火锅，另外在限制何力命中率和出手次数上做得也很不错。
　　夸梅·布朗首节除了得分还有4个篮板2个盖帽，虽然犯规也有2次，却没有额外出现失误的情况，总体来说还行。
　　可如果跟何力做比较，那与其说夸梅·布朗防住了何力，倒不如说何力防住了夸梅·布朗。
　　正是因此，奇才教练约翰·巴赫在夸梅·布朗刚下场后，就把夸梅·布朗骂了个狗血喷头。
　　约翰·巴赫可是公牛前三连冠功勋教练，是公牛杜宾犬防守战术的发明者，同时也是乔丹授业恩师！
　　正是收到乔丹的邀请，约翰·巴赫才特意在今年夏天赶来到奇才，接掌了奇才夏季联赛队伍。
　　一定程度上，约翰·巴赫出现在这支奇才夏季联赛队伍，就是为了尽快将夸梅·布朗培养成才。
　　然而，夸梅·布朗的成长和表现，一直没符合约翰·巴赫的预期。
　　或许，约翰·巴赫见惯了乔丹、皮蓬这类百折不挠，能在逆境中迅速成长的天之骄子！如今再见到表面天赋比前二人更高的夸梅·布朗，对他制定的要求也就变得更高，甚至高到了夸梅·布朗根本没办法达到的地步。
　　而夸梅·布朗幼小的心灵，也在一次次批评中，变得越来越渺小、脆弱。
　　看到场边被批成受罚的小学生，一动不敢动的夸梅·布朗，何力大致上明白，夸梅·布朗之前的表现为什么会那么奇怪、别扭了。
　　前两天附近媒体都在报道何力的劲爆表现，夸梅·布朗作为状元秀，肯定会拿来跟何力做比较。
　　波士顿夏季联赛正在不断开打，夸梅·布朗不可能两耳不听窗外事，奇才队上下也不可能对这些新闻充耳不闻。
　　在这种情形下，夸梅·布朗很容易受到身边舆论的影响！
　　当夸梅·布朗陷入其中，被身边不断形成的舆论所左右的时候，这些舆论都会形成心理压力，变成夸梅·布朗身上的枷锁。
　　夸梅·布朗首节在进攻端畏首畏尾，不是夸梅·布朗真得不敢打何力，而是约翰·巴赫是防守出身的教练，相比较进攻，更欣赏防守卖力的球员。
　　夸梅·布朗想要将进攻端的体力节省下来，在防守端掐死何力。
　　万万没想到，何力出手比较合理，打不了就把球交给队友来处理。
　　此外，何力篮下终结能力也超乎了夸梅·布朗的预料，结果就变成夸梅·布朗很难防住何力，而何力没怎么出手就防住了夸梅·布朗。
　　在第一节比赛期间，何力每在夸梅·布朗头上打进一球，无疑又在夸梅·布朗脆弱的玻璃心上重重的锤上了一击。
　　夸梅·布朗卖了力气没得到相应的效果，真可谓是偷鸡不成蚀把米。等第一节结束下场，夸梅·布朗被教练约翰·巴赫怒骂一顿，幼小的心灵就更加受伤了。
　　第二节比赛，夸梅·布朗依旧被派上了场。
　　或许是接受了约翰·巴赫教练的批评，夸梅·布朗开始重拾篮下进攻手段，争取为奇才多赢取一些分，保持得分领先的现状，顺便有机会就再拉开一些得分。
　　不过，夸梅·布朗第一节跟何力对抗，又帮队友协防，再加上雄鹿快攻确实消耗体力，夸梅·布朗在第二节对上体力全满的马克·波普，那真得是屋漏偏逢连夜雨。
　　马克·波普之前是雄鹿夏季联赛首发大前锋，也就前不久何力改打大前锋才被换到替补阵容。
　　马克·波普快30岁了，是打满大学四年进入NBA的次轮秀，今年是为了争取明年续约才来打夏季联赛的。
　　马克·波普作为老牌内线，在NBA打过三年球，无论是技术和经验，都不是夸梅·布朗能够望其项背的，更别说马克·波普身体方面也已经彻底成熟，夸梅·布朗只是一个18岁的高中生。
　　一个养精蓄锐，以逸待劳，一个疲惫不堪，心灵脆弱，结果会怎样？不用说也知道了！
　　马克·波普原本得分能力一般，结果对位夸梅·布朗，轻松拿下8分。
　　而夸梅·布朗在第二节才打了5分钟，就又犯了2次规，虽然有7次出手，但只打进3球。
　　从场上表现，再结合数据来看，夸梅·布朗就是一个进攻无力，防守漏勺，控制不住犯规的垃圾球员。
　　也不知道是约翰·巴赫被夸梅·布朗的拉胯表现给气炸了，还是因为夸梅·布朗的犯规困扰，总之夸梅·布朗第二节没打完半节，就被换了下去。
　　也是夸梅·布朗拉胯了，雄鹿第二节靠着阿尔斯通和马克·波普的出色表现，比分反超奇才，第二节比赛结束，两队比分50比57，奇才在前，雄鹿在后。
　　第三节，何力跟里德重新上场，夸梅·布朗则还是一脸难堪的坐在板凳上。
　　何力看到夸梅·布朗没上来，那还不趁机刷分？
　　约翰·巴赫的防守战术是牛逼，但战术再牛逼还是要人执行的！真以为没有夸梅·布朗，奇才有内线球员能够防住他这个波士顿夏季联赛发挥最出色的首轮第16顺位秀？
　　没有人！
　　没有人是何力一合之敌！
　　里德面对奇才外线球员的夹击，本来就不太好出手，第三节何力要球，接管比赛，里德也没有意见。
　　当然，何力打球不独，在奇才主动喊暂停后，何力又拉出来给里德挡拆，等确定奇才没什么人来包夹他，何力才又在内线要球，靠小勾手和中投得分。
　　一不小心，何力在第三节刷出了一个12投8中，罚球4中4，总计20分4篮板3助攻的数据。
　　值得一提的是，何力在第三节砍了20分，但两队比分没有拉开太多，毕竟奇才也有能人。
　　夸梅·布朗没在场上，奇才内线虽然没人能限制何力，但外线球员手感却都不错，把里德打得灰头土脸。
　　等第三节结束，两队比分79比88，雄鹿才领先了9分。
　　这也就说明，何力终于有机会打第四节了。
　　第四节前半节，夸梅·布朗好不容易上来了，靠着恢复了一些体力，帮奇才拿到了6分，但出现了一个关键性的失误！
　　那就是黄油手上空篮手滑没中，然后被马克·波普捡到篮板，马克·波普配合阿尔斯通发动快攻取得2分。
　　或许是此举让约翰·巴赫大失所望，于是连忙将夸梅·布朗换了下来。
　　借着这个机会，看出一些门道的斯托茨教练把何力又派上了场。
　　何力见此有点想笑，但还是忍住了。
　　何力又打了2分钟，3投3中拿下6分后，就下场了。
　　比赛还剩3分钟，雄鹿有15分的比分优势，奇才状元秀夸梅·布朗都在场下坐着了，雄鹿也不好将何力留在场上，在垃圾时间刷40分的得分。
　　对此，何力倒是没觉得有多少可惜，刷分什么时候都可以，何力这辈子又不算没机会刷到40分！
　　何力可惜的是，没能真刀真枪打败夸梅·布朗！
　　今天的比赛，就如《西游记后传》最装逼的那句台词：“我还没用力，你就倒下了！”
　　从数据上，何力已经“击败”了夸梅·布朗这个状元秀，是波士顿夏季联赛的最大赢家！但从何力自我感觉上，没能击败状态全满的夸梅·布朗真是怪可惜的。
　　或许，从今以后，再也没机会击败状态全满的夸梅·布朗了！
　　光是一个约翰·巴赫就把场均20+10的夸梅·布朗骂的没心气了，在加一个对队友更加苛刻的乔丹……这画面根本不敢想象。
　　想到这里，何力突然觉得好幸运：“幸亏老子不是状元！”

第033章 没有人知道我有多努力！（求收藏）
　　胜者为王，败者为寇。
　　雄鹿跟奇才的比赛结束后，波士顿夏季联赛现场几乎所有媒体记者都来找何力采访。
　　不过，何力要先进入更衣室洗个澡，然后才能出来接受采访。
　　斯托茨教练帮何力向现场媒体记者转达了这个意思，大家倒是也能理解，毕竟大家也不喜欢采访一名刚打完球大汗淋漓且是臭烘烘的球员。
　　波士顿夏季联赛还是继续，但媒体记者为了采访何力，还是临时搭了一个接受采访的桌子。
　　等到何力洗完澡穿好衣服，神清气爽走出来的时候，斯托茨教练还在兴致勃勃的回答记者提出的各种问题，主要就是有关何力的。
　　大家见到正主出现，这才一个个安耐不住，又拿着话题往何力身前凑。
　　“何力，你做这里吧！”斯托茨教练给何力让出座位，离开前还打了声招呼。
　　何力没有客气，一边跟斯托茨教练说了声感谢，一边就往座位走过去，然后一屁股坐下。
　　“采访开始吧！大家有什么想问的都可以问，但不要问无关比赛的问题。”何力一点也不怕生，说完还学着乔丹吐了一下舌头。
　　有记者闻此，直接将话筒怼到了何力脸上：“何力你已经击败了夸梅·布朗，你是否觉得你才是今年最好的新秀？”
　　“当然是，也一定是！或许现在不是，但未来一定是！”何力理所当然道。
　　又有记者抢着提问：“你是否觉得你应该被更高的顺位选中？”
　　“不会！其实这个问题跟刚才那个差不多，我就一块回答吧！大家听我解释一下！”何力表示要多说两句，希望其他记者别着急提问。
　　“我以前只是一个场均不到20分的四星高中生，虽然拿下了新泽西州冠军，也没什么困难的！”何力一开口就是老凡尔赛了！
　　凡尔赛，烦而晒之，虽烦亦晒。
　　“我曾是全美第77号高中生，我知道我参加今年选秀大会很可能会落选，我是有这个自知之明的。
　　但我为什么冒着风险参加选秀大会呢？
　　因为我知道，什么事情都不去做就绝对得不到别人的认可！
　　只有尝试努力去做，努力提升自己，才能被别人看到，被别人认可。
　　我想我通过几个月的苦练，我这个全美第77号高中生，是有机会进步到跟全美五星高中生同等水平的。
　　结果，我成功了，我向世人证明我不是痴心妄想，我向世人证明，没有天赋的球员，可以将努力变成自己的天赋！”
　　何力自然不可能在媒体记者面前说，自己被部分NCAA名校拒绝了，气急败坏下才报名参加了NBA选秀大会。
　　虽说这不是何力干的，是前身干的，何力也没必要借现在的风光，打脸那些拒绝他的NCAA名校。
　　就算何力真这么说，新闻传出去了，这又何干那些NCAA名校呢？他们名誉会受损吗？不会，根本不受影响，反而显得何力很小孩子气。
　　何力现在说的，就是把自己的经历，包装成大家爱听的美国梦，而这样的故事，也会被更多看电视、看报纸的人接受。
　　很快何力继续道：“上个月的选秀大会，我能在首轮第16顺位被选中，其实我是没有任何心理准备的。
　　我以为我只值一个次轮签，我第一个试训的新泽西篮网队就有一个次轮第6顺位签。
　　我知道我不可能被首轮第7顺位选中，但我还是有希望为篮网队效力的。
　　只可惜，我现在是首轮第16顺位新秀，不能为我第二个家乡新泽西效力。”
　　何力揶揄了一下篮网队，又隐晦的提了选中他却选中把他交易掉的黄蜂队，在媒体记者相继大笑的同时，何力又一本正经起来。
　　“我们中国有一句古话，叫做‘德不配位，必有灾殃。’
　　这话的意思是，没有能力却担任一个重要职位，最终只会导致灾难！
　　我知道我甚至不配首轮第16顺位，但我还是坚持要穿7号球衣。
　　因为我坚持努力，坚持进步，我现在不行，不代表我永远不行。
　　我在选秀大会不具备首轮第16顺位的能力，可现在我可以跟第1顺位的球员一较高下。
　　这是因为我天赋比他们更好吗？
　　不，夸梅·布朗，泰森·钱德勒，埃迪·库里这些球员我都交手过，我清楚的认识到，他们的天赋比我出色太多太多。
　　但是，他们都输给了我！因为他们根本不知道，像我这样没有天赋的球员，在场下到底有多努力！”
　　何力的话称不上有多说振聋发聩，但却让在场绝大多数记者喝彩连连。
　　“说得好，即便是状元，不努力也会被后来者超越！”
　　“太棒了，你的努力赢得了我的尊重！”
　　“只有努力者才对别人的嫉妒和抱怨不屑一顾！只有努力者才能走上成功之路。”
　　“你说的太多了！你的天赋不值状元签，可你的精神和努力，是状元秀都远远比不上的。”
　　不少人还是忍不住将夸梅·布朗拿出来比较了一下，结果就是人比人得死，货比货得扔，夸梅·布朗更加不受人待见了！
　　对此，何力只能在心里同情夸梅·布朗：“好惨一男的。”
　　只能说，天赋太出色，也是一种错！谁叫夸梅·布朗被乔丹看上了呢？
　　“你会更换球衣吗？比如说换成一号？我觉得你有这个资格！”
　　面对记者新得提问，何力认真回答：“谢谢，不会。7号对我来说很有意义，因为一周有7天，我每天都要更努力！”
　　“对下个赛季有没有想法？在这里，你率领雄鹿取得了一场又一场的胜利，你还会率领雄鹿取得胜利吗？”
　　这次记者提问就很套路，何力回答到一半，突然察觉过来。
　　“会的，我会继续取得胜利。但或许会换一种身份！”
　　何力不是雄鹿老大，作为一个一年级新人，哪敢在NBA常规赛的雄鹿大声说话？
　　更别说率领球队取得胜利这种事情了！这是球队老大该干的事，何力就算有野心，也不能轻易表露。
　　何力绕开语言陷阱，机智回答道：“我们雄鹿有很好的领袖，格伦·罗宾逊和雷·阿伦都是全明星球员，他们会率领球队取得胜利的。
　　下个赛季，雄鹿依旧是争冠球队，我没有季后赛的比赛经验，我需要做的先是学习。”
　　“乔丹刚入联盟没拿下总冠军，奥尼尔也没有，可并不妨碍他们成为联盟最具统治力的球员。
　　我听说乔丹要复出了，可惜不在雄鹿。
　　奥尼尔曾说过，他奶奶跟着乔丹打球也能拿总冠军。
　　如今湖人球员跟着奥尼尔都拿下两连冠了，我要是在湖人，没准也能跟着奥尼尔拿总冠军。
　　奥尼尔现在在联盟的统治力无需多加赘述，想必他之前说的话，还是很有说服力的。
　　原本雄鹿想要走出东部，在总决赛面对奥尔尼所在的湖人就已经很困难了，现在乔丹又复出，东部季后赛将更加凶险。
　　下个赛季雄鹿必须要拿出全部的实力，才有争夺总冠军的机会，而新秀很多时候只是累赘。
　　如果球队需要我，球队教练、老大需要我，我肯定会将所有实力拿出来，为球队赢下比赛。
　　如果球队暂时顾不上我，我还需要锻炼，那我肯定会继续努力，争取不让大家失望！”
　　何力说的还行，就算被记者设计，还能圆回来。
　　再加上提了乔丹复出，和奥尼尔带队湖人有机会三连冠这事，大家转而对何力的兴趣也就淡了一些。
　　毕竟再怎么在何力这里找新闻，哪比得上乔丹复出和湖人补强争取三连冠来得劲爆？
　　何力又少年老成的回答了几个问题，记者们也不再追问，这次采访才告一段落。
　　7月20号，波士顿夏季联赛最后一天，在雄鹿对阵老鹰的比赛中，何力发挥依旧稳定，砍下31分12篮板5助攻的数据，以此圆满结束了波士顿之旅。

第034章 庆功宴，前往洛克公园！（求收藏）
　　波士顿夏季联赛结束了，各参赛球队也就到了即将解散的时候。
　　不过在各回各家，各找各妈之前，不少球队还组织了一波庆功宴。
　　夏季联赛队伍，本来就是临时组建起来的，比赛中绝大多数参赛球员是落选秀，打完夏季联赛后就跟球队没有关系了。
　　但球队也不是那么不讲人情，球员帮球队打了夏季联赛，没有功劳也有苦劳，散伙前拿点夏季联赛参赛奖金出来犒赏球员，请大家吃一顿散伙饭，那也是应该的。
　　波士顿夏季联赛没有冠军赛，可雄鹿队在今年波士顿夏季联赛取得了七连胜，无一败绩，这顿散伙饭就是名副其实的庆功宴。
　　这顿庆功宴确实高规格，好吃好喝不说，还有美女作陪。
　　雄鹿基本上都是黑人球员，虽然斯托茨教练是白人，领队也是白人，但庆功宴上大家都很放得开。
　　唯有何力处世未深，遇上这等场面难免坐立不安，最终也只能勉强让一位面容姣好青春靓丽的白人女性作陪。
　　看着队友们对身旁的女伴上下其手，何力碍于面子薄只好想了个法子抽身，并且叫上了阿尔斯通。
　　“干嘛？”阿尔斯通本来兴致正浓，虽说也就亲亲搂搂抱抱，没干实质性的事情，但这不是正爽着吗？突然被何力交出去，短时间内自然不爽。
　　不过，何力叫他出去谈事情，阿尔斯通倒也跟出来了，就是神色非常不悦。
　　“拉夫，你想过接下来三个月要干什么吗？”何力双手抱在胸前，居高临下认真审视着阿尔斯通。
　　阿尔斯通挑了下眉毛，摊了摊手道：“打球啊，还能干嘛？”
　　“作为队友，欢迎我去洛克公园吗？”何力突然微笑问道。
　　阿尔斯通疑惑不解：“干嘛？你有什么想法？”
　　“你不会不欢迎我吧？”何力继续笑了笑，然后又直截了当道，“明天我就回纽约，接下来三个月我都会在纽约练球，提升实力。
　　我也不瞒你，我今天来找你，就是希望能跟你一起打球！我们需要熟悉彼此，不是吗？
　　我们需要建立良好的化学反应，互相了解对方打球的方式，好为下个赛季的常规赛做好准备。”
　　何力此番找阿尔斯通，主要有三个方面的原因。
　　一方面是为了拉拢阿尔斯通，这是打夏季联赛之前就有的想法。
　　可怎奈阿尔斯通桀骜不驯，又不懂得主动跟队友做交流，在何力跟阿尔斯通试探接触时，阿尔斯通还很傲娇。
　　如今波士顿夏季联赛都结束了，等到这顿庆功宴结束后，何力要跟阿尔斯通分别了。也就是说，何力再不把握机会，就没法在季前赛开始前拉拢阿尔斯通了。
　　如果到了季前赛再建立友谊，建立合作关系，或许会影响何力季前赛和常规赛前面几场比赛的发挥。
　　何力野心不小，可是新秀赛季就奔着最佳第六人去的，所以现在收服阿尔斯通就很重要。
　　第二个方面，球感缺失是何力目前需要克服的最大问题，而何力认为，前往洛克公园打球，或许能让何力克服球感缺失的问题。
　　球感缺失对何力的不利影响，主要体现在持球和控球这两方面，其次就是突破和防守。
　　球感缺失对持球、控球的影响是最直观的，运球时容易失误，让何力不敢在比赛中持球太多时间。
　　简而言之，何力如果没办法解决球感缺失问题，或许一辈子都没办法成为球队的老大。
　　球队老大可以没有无球，但不能没有持球。没有无球大不了跟其他球员兼容性差，一辈子没有总冠军，可没有持球，那只能给别人做二当家，甚至是角色球员。
　　球感缺失，也会让何力突破变得更容易失误，而没有突破的球员，投篮也很容易被防下来，只有突投合一的球员，才更不容易被人防住。
　　至于防守，遇到靠身体硬吃的球员，何力不怕，但怕就怕靠技术，靠节奏的。
　　球感缺失让何力更难把握对手的运球、投篮节奏。
　　这种时候何力会出现两种情况，一种是容易防突破时吃晃、防投篮时被点飞，另一种是对方做动作了，没反应过来，人家就一步过，或者起跳完成投篮了。
　　NBA不缺技术流球员，何力遇上这种球员，被戏耍的次数多了，没准就被媒体形容成防守漏勺了。
　　何力肯定是不想这样的！
　　人无远虑必有近忧，何力虽说没想大当家、二当家那么远的事情，可球感缺失对他而言确实是需要尽早解决的问题。
　　而想要解决球感缺失的不利影响，首先就是要提高持球和控球水平。
　　何力是能够通过训练提升的，但因为5级球感缺失的debuff，训练效果事倍功半，这会有点难受。
　　可黑人都能通过努力考上大学，担任律师、医生这些职业，何力克服球感缺失debuff，在NBA打球，练出一手骚气的控球，这又怎么了？
　　老祖宗们说的好，有志者事竟成！
　　老祖宗们又说，名师出高徒！
　　何力有阿尔斯通这位街球王做良师诤友，学习阿尔斯通的控球、突破技术，应该对提升自身控球、突破能力会很有帮助。
　　而前往洛克公园这种街球圣地打球，很容易遇上技术流球员，何力因为球感缺失不好防守这类球员，却也可以靠不断积累防守经验，琢磨出防住这类球员的方法。
　　三个月时间，总归会给何力总结出一些有用的东西。
　　至于第三个方面，马大师说了，在健身房练死劲不好用！何力深以为然。
　　何力如果只是在训练馆练三个月的球，而缺乏实战，三个月的训练效果可能真的不大。
　　但如果一边练，一边实战，那多半会很有效果。
　　何力接下来要回纽约，而纽约街球场，实战效果最好的就是洛克公园。
　　可是洛克公园在曼哈顿的黑人区——哈林区，这年头哈林区治安环境可不咋地，一年起码有上千起命案，至于普通案件就跟多了。
　　在美国，黑人抢劫黄种人是再正常不过的事情，顺便再发生点什么也很有可能。
　　何力想要去洛克公园打球实战，没阿尔斯通这位地头蛇陪着，或许进是能进去，但想出来就那就未必了。
　　至于何力为什么夏季联赛结束后回纽约，而不是去密尔沃基？那是因为夏天球队主场不给球员开放。
　　NBA规定，在选秀大会结束后，各个NBA球队主场就进入封闭状态，不再对球员开放，直到NBA新赛季训练营开始为止。
　　这主要是为了防止球星打了一个赛季伤痕累累，却还在夏天刻苦锻炼，最终却练伤了自己，导致球队损失惨重，同样也影响NBA整体收视率。
　　另外还有部分原因，是为了带动NBA相关产业。NBA主场封馆期间，想练球的球员只能去NBA名宿，著名训练师开办训练营，这些都跟NBA利益相关。
　　而对何力来说，夏季联赛打完，何力去密尔沃基，人生地不熟的，训练馆和训练师都要临时找，而去纽约却已经熟门熟路，驾轻就熟。
　　另外，去纽约也是为了方便接广告，拍广告……
　　言归正传，综上三方面，阿尔斯通对何力而言，还是很重要的。
　　接下来三个月，何力能进步到什么地步，全仰仗阿尔斯通了。
　　然而，阿尔斯通听了何力的话后，却显得犹犹豫豫，虽然没拒绝，可也没答应。
　　何力不等阿尔斯通拒绝，继续道：“你不会是在畏惧我吧？怕我去洛克公园，抢了你的风头？”
　　“哈哈，开玩笑！我知道你不怕我去洛克公园，或许你更期待我去洛克公园，然后当着所有人的面击败我！”
　　何力拐了个弯，想要套路阿尔斯通，可不知道怎么的，阿尔斯通没上当，依旧无动于衷的样子，没开口。
　　何力只能换个说法：“我问你，我一个首轮第16号秀都要在夏天努力练球，争取下个赛季在雄鹿得到重用，你一个合同即将到期的次轮秀，应不应该更努力？
　　我希望在今年夏天，拥有超越你的实力。
　　不过我对你没有敌意，你应该对我表达善意才是。
　　你要想清楚，是谁帮你解决了林赛·亨特？是我，是我帮你在下个赛季，拥有更多出场时间。
　　无论如何，你不应该恩将仇报，你说对吗？”
　　“如果你想跟雄鹿签下一份合同，想要在NBA打上首发，那就最好跟我合作！
　　你应该很清楚，我是今年选秀大会的无冕之王，我是雄鹿的未来之星！
　　如果你足够聪明，不会拒绝我，因为拒绝我没有任何好处！”
　　“洛克公园有摄像机吗？
　　你是受万人敬仰的街球王，你的实力应该被更多人看到，你应该在NBA有更好的发挥！
　　而我能帮你，帮你在NBA打上球，帮你争取更好的合同，让你变成大明星！”
　　在何力动之以情，晓之以理，激将、威逼、利诱之后，阿尔斯通终于和颜悦色起来。
　　“何力，我刚才喝醉了……很多话没听清楚，但我觉得你说的对！我们是兄弟！你应该不会骗我吧？”
　　“我当然不会骗你！三个月后，我们都会变得更加强大，更加有配合！
　　知道犹他双煞吧？你只要跟我练好挡拆，我保证你会是我的约翰·斯托克顿，而我会是你的卡尔·马龙！
　　下个赛季，就算你没有足够多的得分，我也会让你场均多出5个助攻。
　　你有这样的助攻数据，一定会引起不少球队的重视的。”
　　何力简单的跟阿尔斯通说了一下前景，阿尔斯通闻此点点头：“你说得对。”
　　之前夏季联赛，阿尔斯通也有羡慕过何力跟里德之间的挡拆，现在终于换他了！
　　“反正我也不吃亏，如果正如何力所说，那我或许真的能够在NBA扬名立万！”阿尔斯通都是街球王的人了，那会对NBA没有野心？
　　经过何力的不懈努力，阿尔斯通总算在何力面前低下了高傲的头颅。

第035章 全方面进步，重大发现！（求收藏）
　　“Skip to my lou，你为什么带一个亚裔来这里？”
　　“他会打球吗？哈哈哈！”
　　“拉夫，这个亚裔是你的跟班吗？你不会要带他打Mixtape巡回赛吧？”
　　何力在阿尔斯通的带领下，刚进入洛克公园就被一大群黑人观众嘲笑、评论，何力对此早有心理准备，算是见怪不怪，阿尔斯通此时却有些生气。
　　“嘿，大家静一静，听我说。
　　他叫何力，是我带来洛克公园的，他是我的朋友，也是我的队友。
　　你们可以不尊重他，但你们侮辱他，就等于在侮辱我。
　　我不希望你们这样对待我的朋友！你们明白吗？”
　　来到洛克公园，阿尔斯通身上确实出现了那股街球王的范，说一不二，很是霸气。
　　现场无论是DJ，还是球员，亦或是观众，都在沉默片刻后给出回应。
　　“好的，Skip to my lou！”
　　“放心，我们会热情对待这个亚裔球员的。”
　　“我想跟他玩一把，哦不，挑战他，挑战他应该没关系吧？”
　　有人看在阿尔斯通的面子上，改变了对待何力的态度，有人却不以为意，反而开始接触何力，似乎觉得很好玩，很新奇。
　　“可以。”何力嘴上虽然答应了，但心里很纳闷，“这里的家伙，家里都没电视机吗？打街球总不可能连NBA都不看，不关注选秀大会吧？”
　　阿尔斯通知道何力的实力，看到何力主动应战，在洛克公园亮肌肉，阿尔斯通也没反对。
　　接下来，何力接连跟5名现场街球手完成单挑，无一败绩。
　　剩下的那些街球手，看何力的眼神，就跟看运钞车一样。
　　他们很想上前试一试，但运钞车上有押运员，押运员手里有枪！
　　“这个亚裔太强了！”
　　“连打5个，体力好像还很充足，真是个怪物！”
　　“听说只是个高中生，但根本不能以常理推测！”
　　其实，在洛克公园的街球手被何力的实力大为震惊的同时，何力也觉得这里的街球手挺难缠的！
　　他们的控球技术和投篮节奏把何力吃的死死的，有时候何力会觉得很无力。
　　但何力的身体天赋对他们而言，何尝不是更恐怖的存在呢？
　　街球手最大的问题，就是技术耍的花里胡哨的，遇上强硬的身体对抗，就变成了软脚虾。
　　何力除了防守失位的情况，其他时候只要能贴身对手，这里的街球手就完全不是何力的对手。
　　这就好比在NBA，能够在奥尼尔面前得分的人不是没有，但奥尼尔在别人身上得分却更轻松，更简单。
　　身体素质强到一定程度，就无视对手的进攻和防守了。
　　在洛克公园，除了速度超出何力很多的小个球员之外，没有人在单挑上是何力的对手。
　　阿尔斯通也跟何力打过，要不是顾及阿尔斯通在街球界的名气，何力可以百战百胜，打得阿尔斯通满地找牙。
　　美式单挑只能运三次，锋线球员，特别是小前锋，单挑时太舒服了。比我高的没我快，比我快的没我高。
　　洛克公园虽然是街球圣地，但单挑不是表演，真正单挑还是要按规矩来。
　　翻腕和走步倒是没关系，但三运没机会出手，那确实水平不行。
　　在何力眼中，这里的街球手水平确实不太行。
　　要不是他需要克服球感缺失的弊端，又找不到更好的实战对练的球员，还真没必要特地跑这里。
　　既来之则安之，自从阿尔斯通带他来到洛克公园后，何力很快适应了新的环境，也没别的浮躁的想法，转而开始认真学习，好好打球，尽可能提升自己。
　　不过，何力原计划在洛克公园跟阿尔斯通多多配合，但阿尔斯通因为要帮AND1做宣传，要参加Mixtape巡回赛，在纽约没待多长时间，这让何力一些计划提前破产。
　　Mixtape巡回赛要等九月底才结束，而NBA季前赛通常十月初就要开始了。
　　也就是说，何力没有多少时间跟阿尔斯通打配合，磨练战术。
　　阿尔斯通对此没有太在意，在阿尔斯通看来，打Mixtape巡回赛，比在NBA打更好数据更有意义。
　　人各有志，不能强求。何力在哭笑不得的同时，也只能佩服阿尔斯通的脑回路。
　　好在，在阿尔斯通离开前，何力也向阿尔斯通虚心求教，学了一些控球技巧，何力总算不枉此行。
　　师父领进门修行在个人，提升控球能力，本来就看自身天赋、领悟力，外加后天的努力。
　　阿尔斯通不在纽约，何力就以在训练馆练球为主，这个夏天除了补足球感缺失的问题之外，何力还需要将三分练出来。
　　当然，何力每周还是会去洛克公园打几场球。
　　说实在的，洛克公园的顶尖街球手都一起去参加Mixtape巡回赛了，剩下的也就是大猫小猫三两只。
　　何力在洛克公园虐菜是很没意思的，检验自身实力的效果也很一般，这稍微会让何力有些失望。
　　不过再一般，总比一个人闭门造车强。
　　何力除了能看面板确认自身实力，也能通过对手感受到自身的变化。
　　才练了一个多月，何力就感觉自身变得大不一样了！
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：203.5厘米，臂展：216.7厘米，站立摸高272.3厘米，手长：22.5厘米，脚长：30.6厘米，体重104.6公斤，体脂：7.3%。
　　动态：三秒区内四点移动：11.17秒，3/4场冲刺：3.27秒，原地弹跳：84.3厘米，助跑弹跳：97.1厘米，助跑摸高369.4厘米，185磅卧推：11次。
　　身体属性：力量87，速度81，弹跳85，爆发力88，耐力89，柔韧70，平衡83，灵活78，反应93，横移74。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：81，小勾手：75，中投：83，三分：69，罚球：85，突破：74，背打：78。
　　防守：单防：75，协防：71，抢断：70，封盖：82，前场篮板81，后场篮板77，小动作73。
　　传控：传球：72，运球：59，接球：69。
　　球感缺失4级：在学习篮球各项技术时事倍功半，持球时失误率增加40%。”
　　何力欣喜各方面数据提升，但仔细一看，竟然发现了球感缺失的debuff是能够被慢慢消除掉的。
　　不过，付出了这么多汗水，球感缺失只消除了一级，这让何力刚刚露出的甜蜜笑容，又变得苦涩起来。

第036章 球鞋合同，权威认证！（求收藏）
　　“何力，该做出最终决定了！”
　　什么决定？签约球鞋合同的决定！
　　这个夏天，何力来到纽约，不止在练球提升实力，还在拍广告提升商业价值。
　　波士顿夏季联赛之后，何力身价倍涨，大量商业代言纷至沓来。
　　何力在经纪人杰夫·奥斯汀的陪同下，精挑细选了一些代言，短短一个月内，口袋里竟然多出上百万美元。
　　不过在篮球运动员商业价值占比相当大的球鞋，饮料，交通工具和电子产品这四个方面，却还没做出决定。
　　后三者可以货比三家，继续待价而沽，但球鞋确实有必要在下赛季常规赛开始前敲定下来。
　　球鞋方面，争取何力的体育品牌很多，耐克、阿迪达斯、锐步、匡威，还有刚刚兴起的AND1，都在跟何力的经纪人杰夫·奥斯汀接触、商谈。
　　其实早在选秀大会结束后，这几个品牌都有找过何力，但在当时就被杰夫·奥斯汀拒绝了，当然何力也是知情的。
　　NBA球员的球鞋合同大致上分三类，第一类是球鞋赞助，第二类是代言合同，第三类是多年合同，即长约。
　　三类分别对应，新秀和板凳球员，球星，全明星。而在全明星之上，还有巨星专属——签名鞋合同。
　　何力是首轮第16顺位新秀，一开始收到各家提供的就是球鞋赞助合同。
　　其中最高的是匡威提供的4年100万的现金合同，外加每年5万代金券的装备合同。
　　何力如果接受这样的赞助合同，不但有钱拿，还可以免费穿很多运动装备，比如说球鞋，球衣，护膝，面罩。至于5万的代金券，何力用不掉还可以给家人用，或者捐赠给学校、慈善机构。
　　这听起来似乎还不错！
　　可是凭何力现在的名气，光是接纸尿裤这类广告，一年都不止30万美元，何力缺5万美元的代金券吗？
　　只要何力在常规赛稍微打得好一点，多得不说，签下一年两三百万的代言合同还是不难的。
　　虽说内线不买鞋，虽说雄鹿是小球市，但要知道何力是第一位首轮被选中的亚洲球员，何力背靠中国市场，无论是耐克还是阿迪达斯，谁不想打开中国市场呢？
　　何力光是靠着肤色，靠着背景，就能签一份不小的代言合同，更别说现在又是首轮秀，又是波士顿夏季联赛最闪亮的新星。
　　此前何力的商业价值远远被低估了，各家提供的赞助合同简直就是打发叫花子。
　　杰夫·奥斯汀接触到这类赞助合同，就帮何力拒绝了，何力对此也表示赞同。
　　话说回来，其实杰夫·奥斯汀也没想到何力真能打出来，但凭着他丰富的工作经验，以及对商业敏锐的洞察力，杰夫·奥斯汀很清楚，何力绝不是一份赞助合同能糊弄的。
　　杰夫·奥斯汀坚信，何力不用多久就能签下一份符合何力身份和实力的代言合同，这起码是千万级别的，而他杰夫·奥斯汀，也能从中获利上百万美元。
　　确实，何力没有让杰夫·奥斯汀等多久，各家体育品牌也没让杰夫·奥斯汀失望。
　　波士顿夏季联赛是锐步赞助的，何力在波士顿夏季联赛连续三场打出30+10的表现，锐步就主动上门联系，希望跟何力签长约。
　　长约，一步到位，起码5年。有大合同，有球员专属球鞋，还有薪金保障、激励条款、产品津贴，最关键的是，球鞋和服装销售分成！
　　NBA球员跟经纪人分手是常态，经纪人给球员谈合同，通常是一锤子买卖，所以经纪人会为了自身的利益，有时候做出对球员不利的决定。
　　可遇上签长约，那就不一样了！
　　经纪人接手球员长约球鞋合同，就算经纪人以后被球员炒鱿鱼，还可以在长约期间，获得属于他那一部分的销售分成。
　　长约的销售分成没签名鞋合同销售分成那么高，前者只有1%到2%，后者可能是3%到5%，如果到了乔丹那个地步，可能10%都不止。
　　但无论如何，有销售分成总比没有香。
　　长约球员每年靠球鞋销售分成拿到手的钱，几百万美元还是有的，这对经纪人而言，那也是几十万美元啊！
　　为了帮何力签一份价值更高的长约，也是为了杰夫·奥斯汀自身的利益，杰夫·奥斯汀拿着锐步5年2800万的长约，跟其他几家体育品牌有了新一轮的接触。
　　这年头球星的球鞋合同是跟着球星的薪水走的，有资格签顶薪的球星，他的球鞋合同也是顶薪。
　　打个比方说，96年科比进入NBA，就收到了阿迪达斯抛出的6年4800万的大合同。
　　96年NBA工资帽2436万，罗斯条款出现前，NBA顶薪合同就是工资帽的30%，即96年顶薪是730.8万。
　　科比在湖人队这种位于洛杉矶大球市的NBA豪门打球，商业价值更高，长约合同涨到800万每年，其实还是很符合实情的。
　　真正离谱的是03年耐克给詹姆斯的那个7年9300万的大合同！
　　要知道03年工资帽才4384万，顶薪就是1315.2万，克利夫兰是小球市，骑士队是鱼腩队，商业价值很低，但詹姆斯的长约就是1328.5万每年，居然超出了当年顶薪。
　　言归正传，早在7月初，NBA已经向各队通知下个赛季的工资帽，01-02赛季工资帽为4250万，顶薪即1275万。
　　锐步给出的5年2800万也不是没有诚意，这年头NBA首发也就两三百万工资，年均560万的工资都可以在弱队担任二当家了。
　　然而，何力现在的潜力是全明星，560万的年薪，可签不到一个全明星球员。
　　杰夫·奥斯汀奔走多日，给何力争取到了更高的价格，如今该谈的都谈好了，剩下的就是等何力做出最终的决定。
　　然后，杰夫·奥斯汀就可以乐呵呵的数钱了。
　　如今摆在何力面前有三份合同。
　　第一份是锐步，5年4600万，虽不是顶薪，也能看出锐步的诚意。
　　第二份是耐克，4年3800万。长约通常是5年以上，但耐克给出的这份合同，跟其他长约没多大区别，唯一的区别就是短了一点。
　　这似乎表明，耐克看中何力背后的中国市场，但又不看好何力能打出来，所以只签4年。
　　第三份是匡威，给的最多，签约期限最长，6年6100万，确实挺诱人。
　　至于阿迪达斯，早在前一轮筛选过程中就被淘汰了。阿迪达斯只给了6年3400万的报价，跟锐步前一份5年2800万的合同差不了多少。
　　其实阿迪达斯表现的这么傲慢，也很正常，三连冠到手的科比都能放走，看不上何力那就更正常了。
　　再说，内线不卖鞋，阿迪达斯旗下又有邓肯和加内特，根本不缺内线球星。
　　“何力你的最终决定是？”杰夫·奥斯汀希望何力早点做出决断，他已经迫不及待想要数钱了。
　　何力盯着其中一份合同，一锤定音道：“耐克，我接受耐克的报价！”
　　“为什么？”杰夫·奥斯汀大声问道。
　　杰夫·奥斯汀虽然将这三份合同拿到何力面前，但并不认为何力会选钱最少的耐克，而他也不希望何力选耐克。
　　所以杰夫·奥斯汀特意将耐克放在了中间，将给钱最多的匡威放在了最后。
　　“我选耐克的原因很简单，因为我相信，四年后我能签一个亿的球鞋合同！”
　　杰夫·奥斯汀听到何力这么说，还能怎么办？难不成还要阻挠何力跟耐克签约啊？现在何力又不是不能炒了他！
　　“好吧，我支持你！”杰夫·奥斯汀出去打电话，准备约耐克的经理见个面，双方邀请一些媒体记者，找个地方当众把签约的流程走一遍。
　　等到杰夫·奥斯汀离开后，何力搓了搓手，憧憬起未来。
　　何力很快想到了常规赛，想到了全明星赛。
　　何力选择耐克肯定不是为了下一份长约或者签名鞋合同做准备，何力签耐克的道理很简单，就是因为耐克在NBA这个商业联盟拥有更强的影响力。
　　如果阿迪达斯也在三份合同之中，何力还可以再考虑一下，如果三选一只有耐克或者阿迪达斯，那么何力只会选择这两家。
　　毕竟，未来几年，匡威会被耐克收购，锐步会被阿迪达斯收购，耐克和阿迪达斯会成为NBA最具有影响力的两家体育品牌。
　　NBA是商业联盟，这俩家对NBA的影响力是非常大的，均不见NBA总决赛fmvp基本上都被这两家给垄断了？
　　15年库里痛失fmvp，而耐克旗下球员可以蝉联12届fmvp。
　　库里没有圆柱体，哈登等签阿迪达斯、耐克的球员却有体毛哨。
　　这就是大树底下好乘凉的道理！
　　何力不求耐克可以帮何力争取到詹姆斯刚进联盟的待遇，毕竟何力不怎么持球，不需要天龙八步上篮。
　　何力只希望耐克的大合同能保护好他，减少他在球场上受伤的风险。
　　另外就是全明星赛，何力背靠中国市场，没准下个赛季全明星赛就能以首发登场。
　　何力没有跟耐克签约，没准就要被耐克、阿迪达斯等品牌请水军不断抹黑，可何力签了耐克，耐克不得高兴死？到时候就算舆论对何力不利，耐克也会帮何力减轻舆论压力的。
　　此外，耐克跟何力签约，本身就是一种权威认证。
　　夸梅·布朗作为状元秀有4年3800万的球鞋大合同吗？泰森·钱德勒作为榜眼秀有吗？保罗·加索尔这个探花秀呢？
　　好吧，只有何力一枝独秀，签下了耐克提供的大合同！
　　耐克傻吗？耐克如果真的傻，会挖掘出乔丹，赚得盆满钵满？
　　所以，耐克给何力大合同，无不是向体育媒体，向NBA其他球员宣示，何力就是全明星，是下一个巨星！
　　就是耐克特意拉出，跟阿迪达斯的邓肯、加内特等内线球员打擂的！

第037章 毛遂自荐的训练师，何力的奇妙之旅（求收藏）
　　8月底，耐克联席总裁查理·丹森特地跑到纽约跟何力见面，然后双方在纽约时代广场希尔顿逸林酒店召开了一个还算正式的发布会。
　　发布会上正式宣布，耐克以4年3800万签下何力，何力正式成为耐克大家庭中的一员。
　　何力与耐克签下大合同的消息在纽约传播开来，不过短时间内在纽约并没有造成太大影响。
　　何力跟往常一样，继续在训练馆里练球，提升个人实力，根本没有外人打搅何力，破坏何力平静的生活。
　　不过，NBA总部毕竟就在纽约，NBA总裁大卫·斯特恩在收到消息后，不推波助澜是不可能的。
　　与此同时，耐克也需要扩大此次签约事件的影响力。
　　所以，在三天之后，何力的手机突然就被打爆了！
　　似乎在短短几个小时时间里，整个NBA都知道了何力跟耐克签大合同的事情。
　　里德，乔尔，亚历山大等一起参加过夏季联赛的队友纷纷打电话过来庆祝，当然也有问东问西，想要探听些虚实，似乎这样他们也能签大合同。
　　至于阿尔斯通则更加夸张，Mixtape巡回赛参加到一半，连夜坐飞机赶回纽约来跟何力见面。
　　阿尔斯通跟AND1已经签完球鞋合同，但合同并不大。阿尔斯通对何力签耐克大合同这事，羡慕嫉妒恨各种情绪都有，当然也有表示庆贺，为何力高兴，与有荣焉等想法。
　　另外，雄鹿总经理厄尼·格伦菲尔德，雄鹿主教练乔治·卡尔，进攻助教特里·斯托茨都有跟何力通电话。
　　雄鹿队内核心球员，格伦·罗宾逊，萨姆·卡塞尔不知道从谁手中要到了何力的电话，也跟何力聊了聊，但不知为何，雷·阿伦并没有给何力打电话。
　　何力接到的电话有雄鹿队内的，也有其他球队球员的。后者就是羡慕嫉妒恨居多，或者说根本没有提携后辈的。
　　其中还有人叫嚣，何力不配拿大合同，少部分人更是扬言，何力进入NBA后，要当面打爆何力。
　　这让何力觉得，某些黑人球员的智商和情商真叫人尴尬。
　　这搞得何力连忙换了个手机号码，这才耳根清净。
　　这年头网络还不算太发达，何力也没太关注外界的信息，不过NBA相关媒体对何力签约耐克一事的报道，那热度可真不少。
　　不止是NBA评论员和体育记者，普通球迷一个个也跟吃瓜群众一样，参与话题讨论当中，何力还没打NBA呢！何德何能可以签下今年新秀中最大的球鞋合同？
　　也是因为这个，何力在NBA瞬间变得小有名气，雄鹿下赛季常规赛季票这几天销售量也大大增加。
　　何力对这些事情自然不了解，也不关注，可何力才清净了没几天，又有事情找上何力。
　　“我叫约翰·贾，是一名专业的体能训练师，我能让你变得更强，如果你能信任我的话！”
　　一位名叫约翰·贾华裔找上何力，他希望担任何力的体能训练师，为何力服务。
　　乔丹后三连冠之后，NBA各大球星或多或少都会有这样的遭遇。
　　因为乔丹正是采用了蒂姆·格拉弗的体能训练方式后，才击败了活塞坏孩子军团，斩获了职业生涯中的第一个总冠军！
　　而乔丹复出后，重新开办了“早餐俱乐部”，正是得到蒂姆·格拉弗的帮助，老而弥坚的乔丹再次状态神勇，取得了职业生涯的第二个三连冠。
　　当初蒂姆·格拉弗跑到乔丹面前毛遂自荐，最终才得到乔丹的重用。
　　NBA也就此开始引入科学的训练方式，
　　可训练师这职业，薪水并不高，通常球队雇佣的训练师只能做一些篮球基础训练，或许对新秀会有一些帮助，但对球星实力提升效果并不大。
　　而真正有本事的训练师，都是自己开训练营，或者给顶尖球星做私人训练师，赚取高额薪水。
　　由于训练师这个行业龙蛇混杂，球星想要请好的训练师，都是找已经出名的那种。可训练师这行业每年也会冒出一些新人，新人想要出头，就不得不找合适的对象，推销他们自己。
　　何力不知道出现在他面前的这名华裔，到底是有真才实学的训练师，还是一名华而不实的骗子！
　　不过试试也无妨！
　　何力一开始没给钱，跟约翰·贾商量好了，愿意尝试约翰·贾的训练方式，如果没效果，就炒约翰·贾的鱿鱼，如果有效果，再谈价格。
　　约翰·贾表示没问题，所以何力身边多了一名体能训练师。
　　约翰·贾似乎确实有点东西，一开始并没有给何力布置任何训练计划，就不断出现在何力身边，记录一些东西。
　　两天以后，约翰·贾才对何力做一些指导，什么指导呢？运动呼吸指导！
　　“做运动时，做出任何动作都要求配套的呼吸方式！
　　只有呼吸正确，这样才能确保呼吸顺畅，将身体能量利用率提高到最大程度。
　　正确的呼吸还可以减轻身体疲惫感，确保运动过程中的安全，确保身体健康！”
　　经过几天接触，何力已经明白，约翰·贾不是常规的体能训练师，而是具有隐藏职业的气功师……不过，约翰·贾的理论水平也挺不错的，至少糊弄何力是没问题的。
　　何力不疑有假，按照约翰·贾的指点，调整了运球、投篮、对抗时的呼吸方式和呼吸节奏。
　　又过了两三天，何力觉得似乎耐力了有些许提升。同样的训练量，掌握了运动方式对应的呼吸节奏后，何力打球确实更省力了一些。
　　好神奇，不知不觉中，何力又朝着养生篮球迈进了一小步。
　　就在何力准备签下约翰·贾，让约翰·贾当他的私人训练师的时候，约翰·贾施展以退为进，欲擒故纵的手段，表示要跟何力辞行了。
　　何力刚尝到一点甜头，自然不肯放约翰·贾离去。
　　可约翰·贾好像玩真的，表示要回波士顿了。
　　何力觉得波士顿也不远，而且也去过一趟了，再加上练了一个夏天，出去玩一下，放松一下也是好事情，就当劳逸结合了！要知道，波士顿海滩上的美女可是很热情奔放的！
　　结果，一不小心，何力就在波士顿多逗留了几天。
　　倒不是因为妹子太诱人，何力学皇叔接着奏乐接着舞。而是因为何力得到了一套量身定做的训练方式，短时间内上手，何力还需要多尝试一下才行，所以没着急回纽约。
　　原来，约翰·贾的老师是著名体能训练师迈克·鲍伊尔。
　　迈克·鲍伊尔曾担任了十几年的波士顿大学首席体能教练一职，最近几年开办了MBSC健身中心，在为橄榄球、冰球、棒球运动员提供服务。
　　虽说篮球运动员接触的不多，但都是球类运动，总归有些训练方式是能够用得上的。
　　当然了，主要给何力做指导的是约翰·贾。
　　约翰·贾带何力来MBSC，一方面是告诉何力，他并不是坑蒙拐骗、欺世盗名之徒。
　　另一方面也是借助更完善的锻炼设备，并且可以随时请教他的老师迈克·鲍伊尔，帮何力设计出一套量身定做的训练方式。
　　何力在波士顿MBSC健身中心痛苦并快乐着，实力提升的同时钱也没少花，短短几天内，何力就花了几万美元，要不是刚签了耐克球鞋合同，何力还有些消费不起。
　　好在现在何力不差钱，所以就在波士顿多待了几天。
　　不过，就在这个时候，杰夫·奥斯汀给何力打来电话，让何力快点回纽约，据说是NBC电视台要对他进行专访。
　　NBC电视台总部就在纽约，虽然美国三大商业广播电视公司总部都在纽约，但NBC更热衷于体育播报，中国球员中，姚明和易建联都接受过NBC专访。
　　何力是美国成长的亚洲球员，最近又在NBA掀起轩然大波，迥然不同的身份，外加不错的话题度，引起了NBC的注意。
　　当然，也有可能是斯特恩出手了！
　　何力得到了消息，也不迟疑，跟约翰·贾说了一声，就独自开车返回纽约。
　　最近一两个月，何力来回纽约和波士顿也有好几趟了，路差不多都熟，开车也比做飞机要方便。
　　不过，等何力回到纽约，整个人都傻了。
　　好巧不巧，今天赶上了纽约最不凑巧的日子。
　　何力抵达纽约的时候，该发生的事情也都发生了……
　　何力安逸惯了，压根没记起还有这回事。
　　等回到纽约，遭遇堵车的时候，这才回想起一些事情，明白现在是怎么一回事。
　　“嘟嘟嘟——”
　　何力本是局外人，身处眼下这个大环境，心情也挺沉重的。
　　然而，在心慌和焦躁当中，何力恍然发现不远处的街边，有一名背着书包，抱着课本的亚裔女孩。
　　人祸结束了，但这座城市的恐慌还没结束。
　　看到无依无靠，蹲在街边的亚裔女孩，何力有几分感同身受，也有几分同情。
　　反正路已经堵死了，何力这便下车，过去看看，有什么需要帮忙的没有。
　　何力带着手机，帮忙打个电话什么的，做些举手之劳的事情，那也是应该的。
　　可不想，竟然看到一个有些眼熟的小仙女。
　　“怎么巧合吗？这也能遇到你？”何力心中有些不敢置信，又有些窃喜。
　　“你也是中国人吧？你家人呢？我有手机，要不要帮你给你家人打个电话，报个平安？”何力走上前去跟小仙女交谈了一番。
　　小仙女先是慌张的抬头看向何力，似乎是见何力面善，所以快速说了声：“大哥哥，谢谢。我可以借用你的手机吗？”
　　何力庆幸没被喊叔叔，如果被喊叔叔了，那也挺尴尬的。
　　听到对方确实需要打电话，何力将手机掏了出来，然后把手机递了过去。
　　可小仙女似乎还紧张着，双手抱着书不放，也没接过何力的手机。
　　“我帮你打？你家里的电话号码是多少？”何力试探性问道。
　　小仙女想了一下，然后才点了点头，并且给何力报了一串电话号码。
　　电话很快打通了，何力主动说明来意：“叔叔阿姨，你们的女儿在我这里……”
　　何力刚想表明自己的身份，小仙女听到电话那头也传来家人熟悉的声音，顿时激动的把身体凑到电话机前，泪崩道：“妈妈，我好害怕！”
　　“卧槽，我怎么感觉我像个坏人？”何力人傻了……

第038章 我想学扣篮！（求收藏）
　　第一次收到电视台专访的消息，第一次在街头偶遇日后的大明星。
　　何力没有一亲芳泽的想法，但大家都在纽约，又通过某种方式获得对方的联系方式，有空约出来喝杯咖啡，做些赏心悦目的事情，那也未尝不可。
　　如果能近水楼台先得月的话，那就……
　　可是，画风怎么突变到现在这个状况了呢？
　　小仙女虽说梨花带雨，我见犹怜，可一直哭个不停，这也让人挺心烦的。
　　电话那头又传来急切的声音：“茜茜，你有没有事？先生，请不要伤害我的女儿，她还只是一个孩子，有什么话，我们可以直说，什么条件我都答应。”
　　果真，何力被误会了……这可真叫何力手忙脚乱的。
　　“明明我没有打她，也没有骂她，是她自己情绪失控的啊！现在怎么觉得是我弄哭她的呢？而我什么时候又变成坏人了呢？”
　　听到一旁的刘茜茜一直哭一直哭，又听到街上的汽车不断的鸣笛鸣笛，何力的心态逐渐就裂开了。
　　“我真的是抱着友好的态度过来的呀，做点好事怎么那么困难呢？”
　　“今天不应该是我的幸运日吗？怎么转眼间就成黄泥掉裤裆里了呢？”
　　“要不撕票吧？我好像也不亏？”何力看了看刘茜茜精致的面孔，又看了看四周嘈杂不安的环境，今天好像正适合趁火打劫，为非作歹。
　　至于还通着的手机，这年头又不流行实名制，不会真以为刘茜茜的家人能顺藤摸瓜追查过来吧？
　　纽约那么大，每年至少有几千起失踪案悬而未决。
　　于是乎，恶向胆边生的何力把通话关掉了。
　　只是一瞬间，麻烦就少了一半。
　　可刘茜茜还在哭，似乎哭得更大声，更痛彻心扉了。
　　“真是难搞？”何力忍不住伸手搓了搓刘茜茜的头，然后冷酷道，“电话我已经关了！
　　如果你能安静下来，我可以再次帮你打通电话。
　　但是你一定要跟你的家人说清楚，现在到底是一个怎么样的状况，我可不想惹上麻烦，你听明白了吗？”
　　“如果你不明白，那我就把你丢在这里！
　　接下来无论你遭遇了什么事情，都与我无关！我可不想惹麻烦！
　　好了，你继续哭吧，我走了！”
　　何力说完，把手机塞入裤兜里，然后转身就走。
　　刘茜茜见状自然不肯何力离去，连忙伸手来抓何力，朝着何力声嘶力竭道：“大哥哥，别抛下我！”
　　何力驻足，正要转身回一句：“那你听话，别哭啊！”
　　不想，又被刘茜茜吼了一句：“你走的太快了，我课本都掉了！”
　　听到刘茜茜大发脾气，何力愣住了几秒：“这都能怪我？真当我很好欺负啊！”
　　刘茜茜之前是双手环抱课本于胸前，现在分出一只手抓何力的衣服，但根本拉不住何力，于是被何力向前走的力道往前带了一两步，然后胸前的课本就掉了下来。
　　按理说，这还是刘茜茜自己没抓牢课本的缘故，但跟女人是不能讲道理的。
　　何力只能再次伸手，搓了搓刘茜茜头上已经有点被他搓乱的头发：“擦干眼泪，捡起课本，跟上我。”
　　刘茜茜缩回右手，转而擦了一下眼泪，然后蹲到地上捡起课本，一边吸着鼻涕，一边跟在何力身后。
　　等何力回到车上，刘茜茜基本上已经控制好了情绪。
　　此时路还堵着，坐车里稍微安静一些，没外面那么嘈杂。
　　何力再次拿出手机，交给坐在副驾驶的刘茜茜：“自己打电话，先跟你父母说清楚你现在到底是个什么状况！千万别哭，你要是哭了，我就会把电话拿回来。”
　　刘茜茜刚从何力手中接到电话，泪水又控制不住，夺眶而出，何力正想说点什么，刘茜茜机智的笑了起来：“大哥哥，谢谢你。”
　　何力挠着脑袋，哭笑不得。
　　很快，刘茜茜往家里打了电话，依旧是刘茜茜她妈接的电话。
　　母女间交谈，何力倒也没有偷听的想法，不过是顺带听了一些消息。
　　刘茜茜家住皇后区东北部道格拉斯顿，距离曼岛有二三十分钟的车程，现在两地的道路都堵了，刘母想过来也过不来，且不说路上不安全，光靠走路要走两三个小时，就让人望而却步。
　　至于刘茜茜为什么在曼哈顿上暑假辅导班？这似乎是因为她继父在曼哈顿中城工作，好像是个律师，正常情况下，两人晚上一起回家，谁想今天早上突然发生意外。
　　也是因为这个意外事故，给刘茜茜上课的老师接到消息后就直接跑路了，刘茜茜突然遭遇这种变故，手足无措，本来想步行跟她继父汇合，但半路上看到一些凶险的画面，就害怕的蹲在街边。
　　学生没钱，抱着课本走过黑帮地区，相对也会安全一些。至于劫色，刘茜茜现在还小，要胸没胸，要屁股没屁股，只要不遇上炼铜变态，蹲在街边其实挺安全的。
　　刘茜茜跟他母亲通完电话，报完平安后，又借用何力的手机跟他继父打了通电话。
　　从电话得知，他继父已经从律师事务所出来，过来找刘茜茜了，此时还在半路上。
　　就此，刘茜茜交还手机，乖巧坐在副驾驶的位置，通过透明的车窗对他继父翘首以待，有时候不知道什么原因，会突然回头偷看何力一眼。
　　何力对此倒是见怪不怪，反而有点想笑。
　　又过了一阵子，刘茜茜继父还没到，何力的手机却响了起来。
　　原来是杰夫·奥斯汀给何力打来的，杰夫·奥斯汀知道何力早上要回纽约，算算时间应该到了，结果没等到人，结合眼下的特殊情况，杰夫·奥斯汀还真担心何力出事情。
　　何力跟耐克的球鞋大合同是签了，但其中有一些对赌条款，何力如果不能满足这些条款，耐克随时有权可以跟何力解约。
　　所以，在这四年内，杰夫·奥斯汀不想何力出任何一点状况，如果真出事了，那岂不是煮熟的鸭子飞了？
　　何力接完电话后，又过了好几分钟，刘茜茜的继父总算来了。
　　刘茜茜的继父看到何力后，先向何力表示了感谢，然后又想对何力表示表示。
　　盛情之下，何力也不好推辞，三人就近找了家酒店，何力把车停在酒店里，然后大家安安心心的吃了一顿中饭。
　　这顿中饭何力吃得还是很舒服的，倒不是食材好，菜式丰富，也不是刘茜茜秀色可餐，而是刘茜茜的继父会说话，在吃饭的时候不断吹捧何力。
　　倒也不是瞎吹，何力以首轮秀身份进入NBA，又跟耐克签大合同这些事，在纽约华人社区内也有很大的影响力。
　　当然绝大多数人都是在最近几天才得知的消息，然后就是一传十十传百，一个个都很来劲，何力俨然成了纽约地区的华人之光，NBA的未来之星。
　　在刘茜茜继父口中，何力基本上三两年内就能比肩乔丹。
　　何力嘴上说着过奖，脸上的笑意却是掩盖不住的。
　　天下无不散之筵席，酒足饭饱，何力跟刘茜茜以及她继父就要分别。临行前，大家互相交换了联系方式，相约日后再联系。
　　差不多下午一点多，曼岛的交通逐渐恢复正常，何力回到训练馆跟杰夫·奥斯汀见上了面。
　　杰夫·奥斯汀告诉何力，因为今天的事，NBC专访要推迟几天，不过肯定会在9月结束前有个结果，让何力不要太过担心。
　　何力今天的心情还不错，并没有患得患失。
　　重回训练馆，那就继续练球。
　　练了一个下午，何力又给远在波士顿的约翰·贾打了个电话，希望能够尽快召回约翰·贾，让约翰·贾帮他在纽约做训练。
　　何力眼下需要等待NBC专访的消息，没法离开纽约，而雄鹿新赛季训练营又即将开始，时间不得人，何力自己也迫不及待的想要开始新一轮的训练，所以只能召回约翰·贾。
　　约翰·贾还没回到纽约，刘茜茜一家子倒是带着礼物来到训练馆看望何力。
　　何力抽空跟刘茜茜母亲以及继父聊了一会儿，并且带着他们参观了一下训练馆，又跟他们合了好几张影，刘茜茜则比较拘束，没怎么说话。
　　过了一会儿，杰夫·奥斯汀闻讯赶到，而何力又需要开始训练，所以就由杰夫·奥斯汀接待刘茜茜的母亲和继父。
　　不过刘茜茜似乎对何力有些崇拜，或许是前阵子英雄救美的缘故，刘茜茜在场边目不转睛的看着何力。
　　何力倒是注意到了，但何力此时心中并没有当英雄的想法，反而有些邪恶。
　　何力希望刘茜茜站在篮下，而他持球突破在刘茜茜头上扣一个。
　　然而，事情的发展往往跟脑中的幻想背道而驰。
　　刘茜茜趁着何力喝饮料补充能量的时候，鼓起勇气跑到何力身边，向何力提了个要求。
　　“大哥哥，我想学扣篮，你能不能帮我？”
　　说实话，刘茜茜的脸对直男的杀伤力太大了，何力根本没法拒绝。
　　然后就是，举高高，刘茜茜在何力头上扣了一个。

第039章 一点点家乡特产，雄鹿新赛季训练营开启！（求收藏）
　　9月13号，何力没等到NBC专访，却等到了杨毅。
　　与杨毅一同出现在何力面前的，除了另外几位《帝都青年报》的新闻工作者，还有一行李箱的“宝贝”。
　　“太多了吧？这样不合适啊！”
　　何力想不明白，当初他只是托杨毅二人，回来的时候稍微帮他带点枸杞、冬虫夏草这类的养生标配，当时何力也就提了一嘴。
　　谁想一转眼，杨毅一行人给何力带来了足足一行李箱的中药滋补圣品。
　　行李箱里除了枸杞和冬虫夏草，还有阿胶和藏红花，另外还有一些中药，何力实在是认不出来，有些长条形的中药，看着还挺尴尬。
　　“一点点，只是一点点。”
　　“要的，要的，都是老乡们的心意。”
　　“多的这些，不是可以给你的亲戚朋友，左右邻居分一分吗？”
　　“你就收下吧！都是家乡特产，你不收的话，大家会误会你看不起家乡的穷亲戚的！”
　　杨毅等人这么说，何力也无可奈何，只能勉为其难的将这一箱宝贝收下。
　　其实，给得这么多，何力怎么能拒绝呢？
　　何力高兴还来不及呢！半推半就只是做做样子罢了！
　　只是，何力有些好奇，杨毅一行人总共就四个人，怎么能带这么多东西，这实在出乎何力的预料。
　　不过之后闲聊起来，杨毅等人也没多说，何力只能期待……那下次来的时候，再多带一点点，可好？
　　聊着聊着，何力也知晓了一些事情。
　　前不久结束的魔都亚锦赛，中国男篮在决赛，97比63轻松击败黎巴嫩夺得冠军。不过这届亚锦赛，最大的新闻不是中国男篮夺冠，而是小组赛打架事件，跟中国男篮打架的正是黎巴嫩男篮。
　　中国男篮场上场下都没吃亏，就是有人太虎了，居然拿出剪刀，有点胜之不武。进而被对手大骂年轻人不讲武德。
　　亚锦赛结束其实已经有一段时间了，杨毅等人一开始也没着急来，毕竟在异国他乡上班，然后飞来飞去也很辛苦的，趁着NBA常规赛还没开打，正好可以休息一阵子。
　　谁想就在这个时候，何力跟耐克签4年3800美元的消息传回国内，这无异于前不久的申奥成功。
　　当然，7月13号，帝都赢得2008年奥运会主办权，这是举国同庆的消息。
　　何力签约耐克，享受NBA巨星待遇，只是在民间拥有非常大的影响力。
　　这年头，崇洋媚外是一回事，向钱看又是另外一回事。
　　当下美元汇率是8.27，何力跟耐克的合同，年均收益950万美元，兑换人民币四舍五入就是一个亿。
　　这年头国内有几个亿万富翁？更别说申奥热潮还没过，何力靠着打篮球，靠着进入NBA，获得了一亿年薪，这真是无法想象的事情。
　　至于何力是NBA首轮秀，这个国内吃瓜群众们倒是不很在乎，王治郅作为次轮秀进入NBA，已经开阔了国内球迷的眼见。
　　并且，王治郅是大家知根知底的球员，更有认同感。何力名不见经传，是突然冒出来的，何力到底是不是自己人，大家还不能确认，所以更疏远一些。
　　然而，在一点点挖掘出何力在美国的消息，相继得知了何力新泽西州冠军，全美四星高中生，NBA首轮秀，波士顿夏季联赛表现爆表的信息后，大家对何力的认同感也越来越多。
　　美中不足的是，隔壁高丽人争先恐后的跳出来宣布了一些虚假消息。
　　何力在杨毅的采访中一直都是说中文的，普通话说的很标准，大家自然不会怀疑何力身上的血脉，只不过对何力的国籍还存疑。
　　但这并不妨碍大家对何力的关注!如今国内观众也想尽快在电视机里看到何力，看到何力打球时的风采。
　　于是，杨毅等人就很快动身来到美国。
　　何力从杨毅等人口中得知，再过不久，央视体育也会派记者过来。另外，央视体育向NBA总部提出了下赛季想要多一些雄鹿比赛直播或者录像的请求，NBA总部给出了正面回应。
　　从90年开始，NBA总部会将一周中的一场比赛压缩成一个小时的录像带，免费寄给央视。
　　而从96年开始，央视每周会通过卫星，进行一场NBA现场直播。
　　这样一来，央视五台和央视二台每周会分别进行一场NBA直播和录播。
　　正常赛季，NBA常规赛将持续25周，也就是说，央视播出的NBA常规赛会在50场左右。
　　雄鹿以前是小球市，一年在央视露脸的机会可能只有三场，还都是录播。现在因为何力，情况发生了转变，不过也不会变化太大。
　　NBA总部给央视寄录像，还是为了全面推广各大球队，打开中国市场，提高商业价值。即便开放现场直播，也不可能就盯着一支球队播放。
　　稍微了解一下就能猜到，下赛季央视播放雄鹿比赛的次数不会超过10次。
　　当然了，受到央视的影响，下个赛季雄鹿肯定会多出不少全美直播场次。
　　届时，何力可以先放下养生篮球理念，在全美球迷面前火力全开，全面刷各项数据，提高知名度。
　　至于其他时候，何力觉得，一行李箱的补品，总归是需要消耗掉的，总不能空放着等发霉吧？
　　时间来到9月19日，何力终于等到了NBC专访。
　　期间，刘茜茜会抽空来训练馆看何力练球，次数不多只有两次。可是连杨毅等人都注意到，何力身边有这么一个惹人注意的小仙女。
　　不过，注意是一回事，觉得何力跟刘茜茜真有事，那就是另外一回事了。
　　何力有魅力很正常，训练馆不止何力一个人在练球，训练馆很大，其他地方还有其他来健身、锻炼的人，杨毅等人亲眼见过有白人美女找何力要联系方式。
　　更别说，巴克利有句名言：乔丹帅个叼，当你有三、五亿美元的时候，你还能不帅吗？
　　何力正朝着这个方向发展，至少在国人看来，何力帅的一批。
　　言归正传，9月19日当天，何力受邀前往NBC电视台演播厅接受专访，接待何力的是NBC当下小有名气的节目主持人杰伊·里诺。
　　在来之前，NBC已经派出过记者纪录何力在训练馆里练球挥汗如雨的画面，其中还有何力360度扣篮的画面。
　　要不是实在做不到空中转体720度扣篮，何力其实还想更秀一点。
　　杰伊·里诺话不多说，直接开门见山的向何力提出第一个问题：“你是时下NBA01新秀中名气最大的球员，前不久你又跟耐克签了大合同，雄鹿队内的三个火枪手球鞋合同也不如你，对此你有什么想法？”
　　雄鹿三个火枪手，大狗罗宾逊前两年刚跟锐步签了签名鞋合同，有了第一双签名鞋，球鞋合同是三个人里最大的，但只有5年3600万。
　　这主要还是因为大狗打法丑陋，雄鹿球市小战绩又不行的缘故。综合比较，因为签名鞋销售分成高，实际上跟科比的长约差不多。
　　雷·阿伦虽然是AJ签约的最买鞋的外线球员之一，但比不过阿迪达斯的科比、麦迪，锐步的艾弗森，彪马的卡特。至于跟乔丹本人比，那就更没法说理了，所以雷阿伦球鞋合同只有6年3000万，当然在长约里也不算小了。
　　最后外星人卡塞尔，因为长得实在太丑，卖鞋能力太差，虽然签了耐克的代言合同，但也就比一般首轮秀的球鞋赞助强一些。
　　目前来看，何力的球鞋合同确实是最大的。
　　何力不清楚杰伊·里诺在给他埋陷阱，还是在阴阳怪气说他高薪低能，何力的回答是：“时间会证明，耐克是对的。”
　　杰伊·里诺闻此挑了一下眉毛，继续问道：“你来自中国？在这里习惯吗？”
　　“我在高中时期已经拿下过州冠军！之前的夏季联赛，我所在的队伍取得了最好的战绩！”
　　“或许你想问，我接下来前往密尔沃基能不能适应新的环境？我的回答是，Just do it！”
　　听到何力借机帮耐克打广告，杰伊·里诺忍不住笑着摇了摇头。
　　“你跟雄鹿其他队友有联系吗？你认为雄鹿下赛季会不会有新的突破？”
　　“大狗和外星人都跟我通过电话，我期待新赛季在训练营里跟雷的初次见面。
　　雄鹿下赛季不是我这个新秀能说了算的，三个火枪手和乔治教练都是业内精英。
　　东部冠军还是总冠军，不是我考虑的问题，我考虑的是，力争下赛季的最佳新秀！”
　　对于何力滴水不漏的回答，杰伊·里诺也只能表示无可奈何。
　　末了，杰伊·里诺放下了稿子，对着何力会心一笑：“预祝你在NBA能够成功，加油吧，功夫小子！哈！”
　　杰伊·里诺还摆了个握拳作战的姿势，这反倒让何力觉得挺尴尬的。
　　结束NBC专访，何力日复一日泡在训练馆练球不断提升自己。
　　9月27号，阿尔斯通结束Mixtape巡回赛的行程返回了纽约，总算跟何力演练战术，一起打球。
　　然而好景不长，不到一周时间，才10月1号，雄鹿就宣布开启新赛季训练营，希望球员们在两天时间内返回布拉德利中心进行报道。
　　雄鹿训练营开启一周后，NBA新赛季的季前赛也即将开始。
　　10月1号当天晚上，何力就跟阿尔斯通收拾好个人行李物品，坐上了前往密尔沃基的飞机。
　　“NBA，我来了！”

第040章 菜鸟报道，雄鹿队长！（求收藏）
　　“好像又有人来了？”
　　“这会是谁呢？”
　　“黄皮肤？他就是今年夏天最骚气的新秀吧？”
　　何力跟阿尔斯通抵达布拉德利中心的时候，球馆里已经有不少球员归队了。
　　其实绝大多数雄鹿球员都会在密尔沃基买房子，当然租也有可能，所以在球队训练营开放第一时间，都会返回球队，参加训练。
　　何力跟阿尔斯通报道完毕后，时间已经是晚上10点多了，但何力跟阿尔斯通没着急返回密尔沃基的住所，而是先到训练场地溜达一圈，看看已经有谁归队了。
　　果不其然，大家都在积极训练，争取减掉夏天积攒的脂肪，争取在接下来这个赛季取得更好的成绩。
　　“菜鸟，我是萨姆·卡塞尔，我没吓到你吧！”
　　板凳球员在一旁议论，卡塞尔作为雄鹿球队核心之一，倒是主动上前来跟何力认识一下。
　　何力跟卡塞尔通过电话，也看过卡塞尔的视频，自然不可能认不出卡塞尔。此番卡塞尔能如今精准的找到的何力，或许也在夏天关注过何力，这足见卡塞尔对何力的重视程度。
　　“久仰大名了，外星人！”何力伸出手跟卡塞尔握了一下，然后又道：“我一直认为以貌取人是种错误。
　　可今日与你见面，我觉得像你这种拥有全明星实力的球员，即便天生犯错了，也依旧能赢得许多人的尊重！
　　我个人认为，你直到现在还不是全明星，主要是因为东部的明星后卫实在太多的缘故！”
　　何力吹捧了卡塞尔一番，卡塞尔闻此直接哈哈大笑，此时大狗罗宾逊正在一旁独自练球，卡塞尔竟然上前拽了拽大狗。
　　大狗一脸不悦，想要甩开卡塞尔，卡塞尔立刻将何力称赞他有全明星实力的事说了一遍，大狗也饶有兴趣的看向何力这边。
　　“菜鸟，你看上去很不错啊！很有精神，我喜欢你这样的菜鸟！”
　　“看到现在的你，仿佛看到了当年的我！
　　你在夏季联赛干的事我都听说了，只不过比起当年的我，还差那么一点点！
　　不过我参加选秀都21岁了，你比我年轻，真是了不起！”
　　“接下来的赛季好好训练，我带你拿总冠军！”
　　大狗过来拍了拍何力的肩膀，陡然发现何力身高比他高出一些，他需要稍微向上抬手才能拍到何力。
　　大狗对何力的身体素质很满意，之后又说了几句鼓励何力的话，其中就包括夸下海口，说拿总冠军的事。
　　雄鹿本来就是争冠队，三个火枪手的进攻能力不弱于湖人的OK组合。
　　原本何力是新秀，谈不上什么战力。可何力打大前锋，补足了雄鹿内线孱弱的短板，在夏季联赛又能打出30+10的数据，光看数据好像是一个即战力非常强的小老弟。
　　如果何力真是雄鹿最后一块拼图，那么雄鹿确实有机会夺冠。
　　其他球队怕湖人，但雄鹿根本不怕。
　　“好的老大，那我就谢谢你了！我一定会在你手下好好打球的！”何力知道大狗跟雷·阿伦在争球队老大，现在大狗情况不妙，就故意说一些大狗爱听的。
　　大狗闻此自然很高兴，此前何力打小前锋，看上去就是来顶替他的，而不是辅助他的。
　　现在看起来，小老弟不但长得眉清目秀，说话还很好听，真叫人喜欢的不得了。
　　“走，我带你吃夜宵去！萨姆，一起！拉夫，跟上。”大狗跟何力勾肩搭背，带着何力往外走。
　　何力觉得有些不妥，现在不是要练球熟悉一下场地，准备下周的季前赛吗？
　　大家都在不辞辛苦的练球，你作为当家球员，带头旷工，跑出去吃夜宵？
　　何力不介意跟球队大佬出去吃宵夜，何力也乐意养生篮球就这样愉快的开始，可有些道理何力还是听说过的——业精于勤，荒于嬉，行成于思，毁于随！
　　何力担心现在跟大狗出去，然后潜移默化慢慢堕落，可能整个职业生涯就这样毁于随意当中，以后想改也改不了了，20年后就只剩下悔恨和叹息。
　　不过，道理何力很清楚，但又不知道怎么开口。
　　大狗毕竟还是雄鹿的老大，老大盛情相邀，何力一个第一天进入球队的新秀，敢不答应？何力就不怕无法融入球队吗？
　　另外，旁边还加了一个三当家，外星人卡塞尔。
　　这个时候，何力只能期待卡塞尔出来阻止大狗略显脑残的行为，进而解救了他。
　　可不想，卡塞尔同样跟何力勾肩搭背，跟大狗一起，高高兴兴的拥着何力走出了布拉德利中心。
　　哦对了，阿尔斯通站如喽啰，拎着两位大佬的包走在最后面。
　　很快，何力一行人来到了外面的停车场。
　　“何力，你开车了吗？”大狗将何力带到一辆奔驰面前。
　　“没有！”
　　何力以为大狗要载他一程，没想到大狗指着奔驰道：“记得这个位置，他是雷的，这就是他的车。以后你开车过来，可以把车停在任何位置，但千万不要把车停在这里，否则雷会杀了你的！”
　　何力听说过雷·阿伦有非常严重的强迫症，听完大狗的告诫，大致上明白了，眼前这个地方就是雷·阿伦的专享车位。
　　有一说一，大狗对何力的态度确实不错。如果何力不知道这回事，运气不好真抢占了雷·阿伦的停车位，雷·阿伦未必会动粗，但言语上可能会骂死何力。
　　一会儿工夫后，大狗用的福特车载着何力，卡塞尔也开上了他的雪佛兰带着阿尔斯通，大家一起抵达了一家酒店。
　　密尔沃基是著名的酒鬼之都，这里不止生产啤酒，有三家全美销量前五的啤酒厂，还有大量酒馆、酒店。
　　大狗和卡塞尔明显已经适应了密尔沃基的文化，宵夜刚开始，就各自要了一打啤酒，顺便给何力以及阿尔斯通也要了一打。
　　见到这个阵仗，何力只能强硬表明自身态度：“酒和女人只会影响我出手的速度！我以茶代酒，敬各位几杯。”
　　何力倒不是不能喝酒，但怕就怕，开了这个头，就没办法回头了。
　　NBA被酒精毁掉的球员可不少呢！
　　听到何力所说，大狗和卡塞尔倒是不强求，只是互相碰杯笑道：“又是个跟雷一样，无趣的家伙！”
　　“好在现在不是季后赛，雷也不再这里，不会强制我们戒酒！”
　　原来，雷·阿伦来到密尔沃基好些年了，但并未受到这座城市文化的影响，这些年滴酒不沾，甚至球队团建活动都基本不参加。
　　而在上个赛季的季后赛时，雷·阿伦作为雄鹿队队长，强制所有球员不得喝酒。
　　关于队长这事，大狗和卡塞尔都表示有话要说。
　　大狗从新秀二年级开始就一直是雄鹿队队长，就是在去年常规赛跟乔治·卡尔发生冲突之后，队长一职被撸掉，然后雷·阿伦担任了这个队长。
　　NBA球队的队长并不意味着就是球队的老大，球队队长的作用是，比赛中进入到死球环节，正在场上的队长可以跟裁判讲话。
　　队长可以对裁判判罚提出意见而不会被罚，队长也可以在场上提出换人的请求。
　　也是因为队长有特权，绝大多数球队让经验丰富的老球员担任队长，有时候也是给球队老大准备的。
　　球队老大以及球队带领替补阵容的第六人，有可能分别担任队长和副队长。
　　所以一定程度上，队长可以视作球队领袖的象征。
　　不过，上个赛季雷·阿伦接任队长一职，并不意味着雷·阿伦正式顶替大狗成为了雄鹿的老大。
　　因为雷·阿伦特立独行并不合群。
　　雷·阿伦是黑人富裕家庭出身，从小接受很好的教育，再加上有严重的强迫症，每天打球、练球都是按着计划表日复一日的进行下去的。
　　对于队友聚餐，球队团建，甚至的拿下总冠军后庆祝活动，雷·阿伦都是不理睬的态度。
　　而NBA绝大多数黑人球员都是底层出身，习惯了拉帮结派的那一套，生活习惯和三观跟雷·阿伦大不相同。
　　也就是说，雷·阿伦并不合群，然后被其他球员孤立也是显而易见的，而被孤立的老大，还能是老大吗？
　　当然了，雷·阿伦做不了老大，但作为队长，还是挺称职的。
　　至少上赛季东决，雄鹿因为黑哨输给76人，雷·阿伦破天荒的在媒体面前大发雷霆，表达对NBA总部的不满，公然质疑裁判和联盟的公正性，说出了“联盟不希望雄鹿进入总决赛！”这样的话。
　　结果雷·阿伦被罚款，同时联盟施压雄鹿，让雄鹿撸掉雷·阿伦的队长职位。
　　所以在这个赛季没开始前，雄鹿还要选一位新队长才行。
　　何力才来雄鹿，队长一职怎么轮也轮不到何力头上。但稍微一想，三个火枪手，两个都被撸掉了资格，那么事情就很简单了，卡塞尔顺理成章会成为新一任队长。
　　大狗和卡塞尔一杯接一杯的喝着酒，过了段时间后，倒也说到了队长这事。
　　卡塞尔跟大狗炫耀着，大狗倒是不生卡塞尔的气。
　　想想也对，卡塞尔可没跟大狗争老大，而雄鹿也是从卡塞尔到来以后，才拥有了争冠的权利。
　　这几年，卡塞尔作为控卫一直平衡大狗和雷·阿伦的出手权，这才没有将队内矛盾闹大。
　　卡塞尔是传统控卫，进攻能力虽然很强，但基本上是数着次数出手的，如果队友有机会，肯定先传球，所以得分效率不错，但赛季场均得分很难超过20分。
　　卡塞尔这种球风和打法，别说是当队长，就算是当老大，大狗也不会有太大意见。
　　酒足饭饱，宵夜进行到最后，大狗和卡塞尔都已经醉了。
　　这俩货倒是逞能，表示不用人扶，能开车回家。
　　何力有取而代之的想法，但不是现在，所以最后还是何力不辞辛苦，将两位球队大佬安然送回了各自的家中。
　　路上，何力开车，大佬吹牛。
　　大狗说要教何力进攻技术，何力逢场作戏奉承了几句，表示愿意跟大狗学技术。
　　卡塞尔则说正式担任队长后，会向管理层提议，让何力担任副队长。
　　何力知道自己几斤几两，这事根本不可能，不过醉酒的人是不好违背的，何力只能点头应下。

第041章 新秀礼物，大佬们的厚爱！（求收藏）
　　10月2号早上7点多，何力从家里开车出来，早早的抵达了布拉德利中心。
　　何力以为他来的应该算早的了，雄鹿公布的训练营开门时间是早上9点。不过何力抵达更衣室的时候，发现属于他的换衣间里，已经被队友们放了一堆礼物。
　　什么礼物呢？何力仔细翻看了一下，三个芭比娃娃，四件女士内衣、内裤，一串香蕉，还有一本小说。
　　好吧，这些都是雄鹿老队员们，八仙过海各显神通，捉弄何力这个新秀菜鸟的迎新整蛊道具。
　　只不过“巾帼女衣”这种礼物，何力不是司马懿，收到之后还是蛮生气的，毕竟这看上去有些侮辱人格。
　　另外，何力还有些担忧，这才训练营第二天啊！常规赛还没开始呢！接下来究竟会有怎样严峻的考验在等着他呢？
　　背小学生书包参加采访？还是戴蕾丝婴儿帽出席发布会？
　　总之，画面太美，不敢想象。
　　眼下何力能做的，只有尽早融入球队，希望在常规赛前得到老将们的认可，这样就不用在常规赛期间丢脸了！
　　季前赛期间，球队训练营属于半封闭半公开状态，球队倒是接受媒体记者采访，但不对球迷开放。所以在这段时间里，何力就算被逼无奈，做了一些丑事，也不太会坏事传千里。
　　何力很快把礼物整理了一下，一些见不得人的东西被何力藏进了他个人的储物箱里。
　　其他人没有何力储物箱的钥匙，储物箱通常都是关着的，所以何力储物箱里倒是没有东西。
　　稍微说一下，球员在球队更衣室里有属于自己的私人空间，主要包括换衣间和储物箱。
　　因为训练营期间，即常规赛前，球队大名单还不能确定，部分边缘球员有可能出现没有换衣间的情况，但储物箱肯定是有的。
　　何力是雄鹿用林赛·亨特从黄蜂换来的，何力也因此继承了林赛·亨特在雄鹿的“遗产和地位”。
　　不过，新秀通常会被安排在球队核心身边，像何力这种情况，不出意外肯定会被安排到大狗罗宾逊身边，给大狗做一个赛季的小弟。
　　而这种安排主要调换的是换衣间。
　　林赛·亨特的换衣间原本在进门左手边第三个，跟雷·阿伦倒是很近，雷·阿伦是左手边第一个，现在这个位置就归何力了，而两个位置中间，正好夹着一个里德。
　　何力觉得，估计再过几天，雄鹿新赛季阵容安排出来，他就要换到大狗身边了。
　　何力不知道大狗有没有提前来，大狗给他准备了什么礼物，不过很快知道了雷·阿伦送他的礼物是什么！
　　就是那本跟其他礼物显得格格不入的小说——《炼金术士》！国内通常翻译为《牧羊少年奇幻之旅》。
　　这本小说讲了一个牧羊少年做梦梦到金字塔附近有宝藏，然后为了追梦放弃羊群，历经千辛万苦，最终成为炼金术士的故事。
　　《炼金术士》扉页上有雷·阿伦的亲笔签名，另外还有一句鼓励何力的话。
　　“我想你在绝大多数时候都是孤独的，你的所作所为得不到周围人的回应和认可。
　　你想努力证明自己，反倒使你成为了最不受欢迎的人！
　　周围人根本不理解你，当然也不会真正来关心你。
　　有时候你自己也会在心里产生怀疑，这么做真的值得吗？
　　没有人能告诉你正确的答案，包括你自己。
　　而我能告诉你的是，要么半途而废，要么踏上孤独追求伟大的旅途！”
　　何力看到了这段话，那真是脑壳痛，搁这打哑谜呢？追求总冠军就明说嘛，又不是不好意思。
　　何力能猜到，雷·阿伦担心何力的肤色，文化背景，外加性格，不太能融入雄鹿，然后特地买了这本寓言小说，并且写了这段话鼓励何力。
　　雷·阿伦希望何力坚持梦想，努力锻炼，争取给球队带来正能量，帮助球队更进一步。
　　可何力觉得，雷·阿伦这段话，其实在说他自己。
　　目前来看，雷·阿伦给何力的感觉，不恰当的说，有点像欧文。
　　当然，只是感觉而已。欧文大善人，就是心思不在打球这一块。雷·阿伦心思在打球这一块，但跟欧文一样，过于特立独行，跟队友格格不入。
　　雷·阿伦这种情况，自身实力是够做大当家了，但就是没办法带队。跟队友不在一个频道，那怎么会有良好的化学反应呢？
　　OK组合硬实力再强，闹掰了，也会输给活塞五虎。韦德不让fmvp（狗头jpg），诺天王独战三巨头！
　　言归正传，何力整理好了私人物品，也把思绪理清楚了，这才换好训练服进入训练馆开始晨练。
　　果然，不少队友都已经忙活起来。
　　何力本想接触一下雷·阿伦，不想卡塞尔早早来了，并且发现何力好像要打搅雷·阿伦训练，于是很快把何力带走，先是给何力提醒了一下，然后又说要教何力中投技术。
　　“别去招惹雷，他练球的时候，我们都不能打扰他，只有他和训练师能相互交流，以后你习惯就好了。”
　　“菜鸟，我听说你中投不错，但比起我还差一点，看来我要教教你怎么投中投！”
　　卡塞尔曾自诩中投仅弱于乔丹一人，当然作为中投界的四皇之一，卡塞尔确实有资格这么说。
　　不过，卡塞尔的中投范围有点小，他的中投在国内有个专有名词“半截篮”。
　　半截篮通常是内线球员进攻技术，指的是油漆区附近的中投。学校体育课篮球游戏爬乌龟应该都玩过，半截篮范围就是油漆区线到往外退一步的距离。
　　一定程度上讲，半截篮也可以认为是定点中投。
　　NBA擅长中投的球员，半截篮都不会太差，不过在NBA往往没有半截篮出手的机会，而是迫不得已只能投长两分。
　　可卡塞尔没这个顾虑，卡塞尔可以借助挡拆，或者急停跳投得到出手空间，利用半截篮高效得分。
　　卡塞尔的急停跳投可谓是全联盟一绝，看到卡塞尔持球往内线突，防守球员都知道卡塞尔就是要急停跳投，但就是防不住。
　　卡塞尔的急停跳投先是背打，用护球手挡在前面往防守球员身上冲，看似有个沉肩的动作，但就要撞到人的时候急停后撤步，然后快速跳投出手。
　　防守卡塞尔的球员防他突破，卡塞尔就完成急停跳投了，如果防后撤步，贴的太紧，卡塞尔就急停拉回转而变向突入篮下。
　　何力本以为能够靠身高臂展防住卡塞尔，结果被卡塞尔的突投结合的技术，外加半截篮的命中率秀的头皮发麻。
　　就当何力对卡塞尔心悦诚服，学起半截篮技术后，大狗也进入训练场，饶有兴趣的跑过来，表示也要给何力教学。
　　“萨姆，我可没抢你学生啊！我这是履行我昨天的承诺！你问何力，我昨天是不是说了要教他打球？哈哈，他答应了，我先来的！”
　　大狗的进攻技术明显要比卡塞尔丰富的多，何力早在夏季联赛就做好了向大狗虚心求教的准备。
　　何力本以为大狗昨天喝醉了，太开心，吹牛逼来着。现在大狗要履行承诺？那何力别提有多开心了！
　　本来，何力还准备动用常规赛首胜奖励“小型投篮动作学习机”呢！现在看来是不必了！
　　地主家也没有余粮！本着能省则省的态度，何力肯定是愿意花一个月的时间，在大狗的指点下，改变投篮动作的。
　　当然，卡塞尔的半截篮对准备打内线的何力也很有用。
　　技多不压身，何力有小勾手可以应付很多场面，但如果再加个半截篮，那就更好不过了。
　　如果有机会，何力还想学习一下邓肯的打板投篮技术。
　　到时候，就算何力一直打内线，养生篮球照打不误。

第042章 录像室会议！（求收藏）
　　队里的老鸟欺负菜鸟相当正常，大狗罗宾逊发现何力这个新玩具，一开始也是兴趣十足，不断用单挑，身体力行的教育何力该如何打球。
　　期间，大狗在何力头上得分后，下意识会笑骂几句垃圾话，给何力制造大量心理压力，卡塞尔也在一旁起哄、嘲笑，这让何力心里很不是滋味。
　　不过，何力渐渐明白了，一块好的胚料想要成器，不止取决于打铁的老师傅，还要看胚料本身是否有承受千磨万击的能耐。
　　上等胚料，千锤百炼，水火不侵，铸就百锻钢刀。下等胚料，不堪一击，废物利用，做农具也将就。
　　何力一想到被乔丹练成废柴的状元——夸梅·布朗，心里顿时就好受多了。
　　有着夸梅·布朗引以为戒，何力自然只能将悲愤转为动力，不断压榨自身体力，跟大狗僵持下去。
　　单挑不断，输了再战。
　　说起来还有点受虐、犯贱的意思，但何力没多久，菜鸟翻身做主了，骑在大狗头上一顿暴打。
　　不知道是大狗体质有问题，还是中年男子有说不出口的苦衷。总之，单挑了三场，大狗就大汗淋漓，表现出体力不支的状况。
　　这时何力虽然也是汗流浃背，略显疲惫，但体力还有一些。
　　趁你病要你命！何力很快发起反攻，一波爆发打得大狗七荤八素，满地找牙。
　　大狗也被何力突然间的爆发搞得一头雾水，随后满脸委屈：“怎么突然间就打不过了呢？可能是我昨晚醉酒还没醒！”
　　大狗这么安慰他自己后，就说照顾何力的面子，让何力吃点甜头，后面又说要展开日常训练了，然后就趁机溜走了。
　　何力跟一旁的卡塞尔都知道到底是怎么一回事，但也没情商低到把事情戳穿。
　　卡塞尔接上大狗的班，又开始跟何力提出教学（单挑）申请，何力没办法拒绝，只能被卡塞尔不断小打大，不断凌辱。
　　好在打了两场单挑，就当何力体力不支快坚持不下去的时候，雄鹿制服组，即管理层有人来训练馆做通知，今天的录像会议要开始了，请球员打理好个人卫生，然后有序进入录像室准备开作战会议。
　　何力闻此松了一口气，拿上自己的饮料杯和保温杯，一边喝一边走，态度非常积极，行动非常迅速的朝着更衣室走去。
　　此时更衣室里已经有人在洗澡，何力倒是不必去凑热闹。
　　一方面作为南方人第一次见这样的大场面，难免会有些尴尬和害羞。
　　另一方面作为中国人，没有狐臭困扰，只要拿毛巾把汗擦了，再换身干净的衣服，倒也不会在开会的时候，对身边的队友造成什么困扰。
　　当然，为了万无一失，何力换完衣服后，还在身上喷了一点香水。
　　无论黑人球员还是白人球员，洗完澡后还要用止汗露、爽肤粉这类带有香味的产品遮盖体味。
　　所以何力擦点香水，并不会被误认为娘炮。毕竟使用香水在NBA再正常不过，反倒不这么做的球员会认为不讲卫生，不懂礼貌，没有自知之明。
　　众所周知，勒布朗·詹姆斯还有个响亮的外号——香妃！
　　言归正传，何力因为没在洗澡方面花多少时间，很快就换好衣服，来到了录像室里。
　　此时录像室里已经有不少人了，主要是乔治·卡尔为首的教练组，何力上前问候了几声，然后找了靠边的位置坐下。
　　录像室通常就是球队研究对手、讨论战术的地方，一般都是教练组主导的，有时候球队老大在录像室会议时也会有很大话语权。
　　不过雄鹿三个火枪手不敢在乔治·卡尔面前抢占话语权，毕竟都没证明过带队能力，即便卡塞尔有总冠军，还是要老老实实的听乔治·卡尔的话。
　　差不多等了十几分钟，其他球员洗完澡换完衣服陆陆续续走进了录像室。
　　很快，乔治·卡尔就开始主持会议。
　　“今天的会议重点是五条新规和闪电换防。
　　新规大家应该都清楚，上赛季常规赛结束，NBA总部就公布了五条新规。
　　这五条新规分别是：1，区域防守合法化。
　　2，新增三秒防守规则，即防守队球员每次只能在油漆区停留3秒，除非防守球员与被防守球员之间的距离保持在一个手臂之内。
　　3，传球过半场的时间由原来的10秒缩短为8秒。
　　4，减少吹罚由于偶然性原因所引起的犯规。
　　5，允许运动员在击中篮框后在篮筐上或上方时碰触篮球。
　　接下来要说的闪电换防，大家可能不了解，我简单说一下。
　　新赛季我们要充分利用速度优势，和锋线高度优势，在使用联防的同时，加快换防速度。
　　当面对持球进攻者和他队友进行挡拆时，原来防守持球人的球员不必过多的追防持球人，而是由对位挡拆人员的球员去防守持球人。
　　我们这样做的目的，就要是尽量做到不会出现直接给对手空位投篮的机会，从而增加防守效率。
　　而在抢防守篮板和反击快攻中，处于外线的球员可以先行返回前场……”
　　NBA五条新规去年常规赛结束就已经公布了，而将在这个赛季开始实行。
　　经过一个夏天的研究，NBA各教练自然对五条新规有了独特的看法。
　　其中第一条就是区域联防合法化，此前也有，但为了鼓励进攻给禁了，然后就出现了伪联防。
　　但伪联防毕竟不是联防！
　　并且，谁也没想到，最近几年奥胖居然这么无解！
　　经过乔丹前后三连冠，和反复退役、复出的事，NBA明白了外线球员更引人注目，更容易推广NBA，扩大NBA的影响力。
　　为了NBA的发展，NBA不得不弃内扬外，所以就重新拿出区域联防，来杀杀奥胖的威风。
　　不过实际上区域联防对限制奥尔尼的作用不是很大，一顶一没人能防住奥尔尼，邓肯也不行！可奥尔尼随着体重的增加，一打二依旧是照打不误！
　　反倒一些内线糙汉，和依靠挡拆吃饭的外线投手接下来数据要缩水了。
　　区域联防会影响对手的传切体系，没有足够的身体或者技术，会被区域联防治的很惨。
　　区域联防为什么防不住奥尼尔，那是因为奥尼尔除了有吨位，还是灵活死胖子，并且内线技术也很细腻。
　　至于第二条，增加防守三秒，看上去也是针对奥尼尔的。不过依旧对奥尼尔影响不大！
　　说白了，能防住巅峰奥尼尔的只有他自己的体力，还有他的队友。
　　第三条和第四条不用过多解释，主要是鼓励快攻，鼓励对抗，加强比赛的观赏性和流畅性。
　　这年代的NBA球迷是幸福的，比赛得分虽然没后世那么高，但比赛确实好看。
　　内线肉搏就不说了，外线都要增重增加力量加强对抗能力，可以说场上进的每一球都靠球员的硬实力，非常有观赏性。
　　此外，也没有过多的碰瓷罚球，现场观球很流畅，观众不会看个比赛就突然尿频尿急。
　　第五条就是干扰球合理化，鼓励内线球员盖帽，说白了还是为了增加比赛观赏性。
　　这年头鼓励防守，增加比赛竞技性的同时，还想着法子讨好观众，可以说是进攻和防守并重的年代，球星具备的是实打实的能力。
　　唯一存在的问题，就是球星的职业生涯可能会不长久，很容易一位一两次对抗，就伤成了玻璃人，随后化作一颗流星，快速退出观众的视野。

第043章 融入球队，季前赛（求收藏）
　　何力听到乔治·卡尔说到闪电换防，一开始还以为是后来小球时代的无限换防。
　　然而并不是！实际上乔治·卡尔所说的闪电换防，是他在超音速依仗佩顿和坎普，外加超级锋线群，搞的铁血防守体系。
　　当然，闪电换防看上去跟无限换防很像，理论其实也差不多，但实际操作上相差很大。
　　乔治·卡尔这套换防体系，主要是靠锋线的速度和高度来弥补外线防守上的不足，又用外线和锋线来切断对手的内外联系。
　　至于中锋，还是单人镇守禁区，防止有人突入内线，或者做好卡位、抢篮板等准备。
　　也就是说，不是所有球员都能参与到换防当中的，中锋还是中锋。
　　话说回来，如今有了区域联防合法化，再加上雄鹿球员运动能力都不错，乔治·卡尔的防守战术总算能派上用场了，而不像之前那样，因为攻强守弱而被人诟病。
　　不过，乔治·卡尔领导的超音速队有防守悍将手套佩顿和雨人坎普，雄鹿却只有三个攻强守弱的火枪手。
　　大狗防守漏勺，雷·阿伦近来喜欢飘在外线打，卡塞尔防守积极性是最高的，但身体最单薄。
　　前锋蒂姆·托马斯同样是飘着打类型，何力只是新秀，到底硬不硬这还需要时间来检验。
　　简而言之，雄鹿缺了一到两个能够支撑起整个防守体系的核心。
　　乔治·卡尔的闪电换防理论是没问题的，甚至还有实际成功的案例，但战术是死的，想要比赛中发挥作用，还需要合适的球员来运作。
　　这也是乔治·卡尔在雄鹿训练营第一次录像室会议，直接提出闪电换防的原因。乔治·卡尔需要时间来寻找合适的防守球员，乃至是防守核心。
　　这样雄鹿才能攻守兼备，正式朝着总冠军前进。
　　接下来的会议上，基本上就是乔治·卡尔给大家讲解新战术，等到了会议最后，乔治·卡尔公布了季前赛的首发名单。
　　当然这不是常规赛最终名单，而是在上赛季的基础上，临时做的安排。
　　雄鹿季前赛首发名单：控卫卡塞尔，分位雷·阿伦，小前锋大狗罗宾逊，大前锋蒂姆·托马斯，中锋斯格特·威廉姆斯。
　　其中名不见经传的斯格特·威廉姆斯是落选秀出身，不过曾有幸成为公牛的板凳球员中的一员，属于奥尼尔口中他奶奶的类型，跟着乔丹拿到了前三连三枚冠军戒指。
　　作为轮换球员，斯格特·威廉姆斯其实还行，不过通常只能顶一下大前锋，因为斯格特·威廉姆斯的身高只有6尺10寸（2.08米），实际上穿鞋都没2.08米……
　　NBA不是所有矮个内线球员都能成大本的，同样是落选秀，斯格特·威廉姆斯这位前辈虽然三枚总冠军戒指在手，但相当的名不副实，在雄鹿队内属于跟蒂姆·托马斯差不多的高薪低能球员。
　　雄鹿让斯格特·威廉姆斯担任首发中锋，也是矮子里拔将军。
　　雄鹿不是没有补强内线的想法，但真是没有办法。说出去可能不信，像雄鹿这样处于NBA市值最底层的小球市，实际上这几年为了重回季后赛，一直在奢侈税触发线之上。
　　雄鹿交易来卡塞尔，给雷阿伦续上顶薪合同，又给蒂姆·托马斯签大合同，再加上原先大狗的顶薪，雄鹿这几年薪金状况跟尼克斯一个级别。
　　前两年还好，奢侈税条款并未执行，而从这个赛季开始，奢侈税条款正式执行，小球市为了正常运营，不得不勒紧裤腰带过日子。
　　何力仔细琢磨了一下，可能交易林赛·亨特换回他，也是为了释放部分薪金空间……
　　如果不是实在没有薪金空间，雄鹿都有机会争取一下大猩猩尤因。
　　现在雄鹿只能紧着自己人用，基本上首发阵容就是雄鹿队内薪金最大的几个。
　　剩下的球员当中，也就贾森·卡菲和埃尔文·约翰逊的薪金比何力高，这两位都是雄鹿防守“悍将”，前者是公牛后三连板凳大前锋，后者是乔治·卡尔在超音速时的板凳中锋。
　　现在看来，这两位巅峰已过，价格虚高，有名无实。不过雄鹿板凳深度不靠他俩，靠的是何力、里德、阿尔斯通、乔尔等潜力股。
　　季前赛大名单里，何力等人都在。
　　乔治·卡尔特地在说完大名单后点了一下何力的名字，说是何力需要在新赛季中承担更多责任。
　　当时何力笑着点头，等会议结束后就笑不出来了。
　　新赛季雄鹿就多出两个菜鸟，能够逗着玩的也就何力跟安德烈·赫特森，而后者打完夏季赛因为表现不佳，就被裁掉了。
　　NBDL今年才成立，起初只有8支球队，跟NBA也并无关系。
　　也就是说，何力成了雄鹿队内有且仅有的打杂小弟，除了夏季赛共同奋战过的队友之外，要给其他七八名老鸟端茶倒水，拎包送饭。
　　雄鹿训练营刚开始，何力敢怒不敢言，心里憋着气，好在何力有实力，不是任人拿捏的软柿子，除了大狗和卡塞尔之外，其他人都被何力单挑找回场子。
　　不过，何力因为临时改学了大狗的投篮动作，一些投篮属性受到影响暂时下降了，何力的投篮出手是变快了，出手点也变高更难防守，但也变得不太稳定，有时候刚想装逼就遭打脸。
　　而随着时间一天天的推移，何力的投篮属性又涨回来了，何力的投篮动作也有了一定的肌肉记忆，投篮变得越来越稳定，球队其他老鸟，就更加奈何不了何力了。
　　当然，提点送餐，要零食，帮忙送水，递毛巾的事情还是有的，但像一开始帮人绑鞋带，提裤子这种事情就变得越来越少了。
　　大狗和卡塞尔倒是继续没什么变化的差遣着何力。
　　不过何力也渐渐明白了，想要在NBA混下去，就要有一颗坚强的心，如果这点屈辱，这点状况都无法适应，那不如回家养猪去。
　　另外，老鸟们让菜鸟买东西，为他们打杂，何尝不是在帮助菜鸟融入球队，融入城市呢？
　　菜鸟新来，什么都不懂，总不可能让老将迁就新人吧？
　　并且，新人在老将的指点下，逐渐了解到城市哪家餐馆的菜好吃，哪家菜更贵，哪里适合聚餐，哪里的夜店美女多，那些地方更安全……
　　能够成长，能够快速融入环境，跑跑腿吃点苦又如何？
　　虽然训练时间少了一些，但跑腿也不是白跑的，至少有小费不是吗？
　　五天下来，何力都赚了四千多美元了，这么计算一个赛季有十几万美元呢！何力不缺这十几万，但如果换做普通的次轮秀呢？
　　他们恐怕不会不乐意吧？
　　时间过得飞快，白日渐短，季前赛总算要来了。
　　10月7号，雄鹿队飞抵奥兰多，客场应战对阵魔术队。
　　上个赛季魔术跟雄鹿刚结下梁子，魔术靠着麦迪三英战吕布，大战雄鹿三个火枪手，最终却是不敌雄鹿。
　　不过雄鹿赢了也输了，大狗对阵麦迪被完爆，当时大狗队长职务虽然已经被雷·阿伦取代，可依旧是雄鹿老大，老大对位完败，球队即便最终赢球，却也不是一件很光彩的事。
　　而这个赛季，魔术卷土重来，不但格兰特·希尔伤愈归来，还有大猩猩尤因和眼镜蛇格兰特重磅加盟。
　　两队现在都是明星阵容，何力也很期待他进入NBA的第一场比赛。
　　可惜的是，何力不得不作为替补，先坐在在台下看着比赛开打，而无法第一时间参与其中。
　　虽说季前赛是热身赛，球星们可能因为夏天的休假，身体没活动开，季前赛质量会比常规赛差一些，比赛也就没那么好看。
　　但今天这一场，比赛一开始就火药味十足。
　　魔术跳球胜利，第一攻就交给麦迪来打，麦迪也确实厉害，直接找上大狗硬碰硬。
　　大狗刚上场，肯定是有体力的，遇上的又是让他看着就咬牙切齿的麦迪，防守倒也没有懈怠。
　　可是，人跟人是不能做比较的。麦迪这身体素质，大狗母体回炉再造也望尘莫及。
　　麦迪一发干拔之后，大狗脸色就变成了猪肝色。
　　而在干拔命中后，麦迪主动喷起垃圾话：“哟，这不是大狗吗？怎么变得这么拉了？”
　　大狗怒目圆瞪，眼中似有怒火在烧。

第044章 针锋相对，首战登场！（求收藏）
　　大狗罗宾逊跟麦迪之间本就有旧仇，势同水火，如今季前赛第一场刚开始没多久，又被麦迪当面彦页射落了面子，新仇旧恨夹杂一起，大狗恨不得将眼前的麦迪撕碎。
　　卡塞尔控球过半场，大狗就向卡塞尔伸手要球。
　　卡塞尔本来不想给，可看到正在积极跑位的雷·阿伦一时间竟然无法摆脱格兰特·希尔的防守，卡塞尔也就没犹豫，果断把球传了过去。
　　大狗背身接球，转身面框，三威胁试探步，但无奈麦迪腿长、手长，身体素质过于优秀，大狗无计可施，尝试着节奏运球后，只能强行后撤步干拔。
　　麦迪对此不是没有防备，只是稍微上前半步，紧接着后发制人起跳，只手遮天拦在半空中。
　　大狗是麦迪进入联盟之前，将干拔这项技术运用的最好的球员，甚至没有之一。
　　不过相比较麦迪的干拔，大狗的干拔没那么飘逸，反倒很丑陋，但两者的干拔出手点都很高，非常难防。
　　如果大狗这记干拔能够命中，那就是极好的回应球。
　　只可惜，干拔太吃手感，而大狗是那种需要打几个球找手感的球员，更别说这次防守他的球员，还是整个联盟里最了解干拔的球员。
　　大狗长两分打铁，好在进攻篮板被蒂姆·托马斯抢到。
　　蒂姆·托马斯没想着自己上篮，而是选择把球传给积极跑位的雷·阿伦，此时雷·阿伦借助卡塞尔的一个无球掩护，成功跑出空位，在接到球之后第一时间跳投出手。
　　只可惜这球也没进！不知道是雷·阿伦跑太快，将手感跑没了，还是刚度完假，还没找到打比赛的状态。
　　雄鹿见到篮球弹框而出，立刻上前冲抢，但魔术内线有尤因坐镇！凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？
　　尤因抢到篮板球，立刻将球传到外线的希尔手中，此时希尔已经准备发动快攻。
　　然而，雄鹿经过乔治·卡尔几天时间闪电换防战术的洗礼，卡塞尔在雷·阿伦投篮时就已经在注意希尔，希尔刚接到球，就被卡塞尔从左后侧突然偷袭抢断。
　　“我大意了，没闪！”希尔略显懊悔，然后连忙追上去防守。
　　卡塞尔注意到希尔追上来，于是选择假投真传，把球吊进内线，传到顺下的大狗手中。大狗这次没有让大家失望，轻巧躲开眼镜蛇格兰特的防守，上篮得手。
　　魔术第二次进攻，依旧是麦迪找大狗来打。大狗也不怂，没有像以往那样防守松懈，而是使出浑身解数，尽可能贴防麦迪，避免麦迪起跳。
　　麦迪虽然有NBA最快第一步，但雄鹿有闪电换防，蒂姆·托马斯可以帮大狗分担一部分防守压力，此外内线还有一个经验丰富的中锋斯格特·威廉姆斯。
　　所以大狗并不担心被突，而是更忌惮麦迪标志性的无解干拔。
　　大狗卖力防守，比赛经验不差，防投这一块，还是防的很到位了。大狗以为麦迪会选择突破。可不想，诚心想要打爆他的麦迪，还是选择用干拔解决一切。
　　麦迪有些逞强，但却有足够的实力支持他逞强，不过不是这一次。
　　麦迪打铁，雷·阿伦捡到防守篮板，两队攻守转换，雄鹿迅速发起快攻，希尔追防雷·阿伦，但雷·阿伦及时将球传给同样跟着冲到篮下的蒂姆·托马斯，后者纵身一跃完成空接。
　　同样的配方，同样的味道。麦迪不厌其烦第三次找上大狗，这次大狗跟上次一样卖力防守，可麦迪的干拔依旧潇洒飘逸，仿佛不受任何影响，再一次为魔术拿下两分！
　　“这就是特雷西·麦格雷迪！没有人能防住他！”
　　“即便是其他球队的王牌，一对一也不是麦迪的对手！”
　　“这就是我们的MVP！”
　　现场有不少魔术球迷高声呼喊道。
　　某个死胖子绝对想不到，麦迪只在魔术待了一个赛季，就赢得了大多数魔术观众的喜爱和尊敬！
　　其实不止在魔术，全美很多地方的球迷，都被麦迪上个赛季单核带队的出色表现给征服了！
　　麦迪在全美范围内球迷数量与日俱增，球鞋销售成绩也越来越好。
　　正是因此，阿迪达斯想要扶麦迪做阿迪一哥。结果就惹怒了洛杉矶小铁匠，然后有了解约阿迪达斯，一年内不能签其他品牌鞋的事情。
　　即便麦迪MVP榜上比科比还高，可科比连奥尼尔都不服，怎么可能会服麦迪这个后起之秀呢？
　　稍微提一下这几年MVP榜，麦迪通常在第五名上下徘徊。而排在麦迪前面的，分别是有奥尼尔，艾弗森，邓肯，加内特。
　　科比因为是湖人二当家，毕竟奥尼尔都没有一直拿MVP，科比在mvp榜单的排位受球队地位影响，通常在第十名左右，科比想要赶走奥尔尼，其实也不是没有道理的。
　　言归正传，大狗被麦迪连续打了三次，其中两次都没防住，而他打麦迪，却没投中，可以说短短几分钟的交锋，大狗里子面子都输干净了。
　　大狗不是很好相与的人，被麦迪搞成这样，大狗脾气更暴躁了，急忙想要把场子找回来。
　　可是，麦迪进攻端无解，防守端也不赖！怎么说，麦迪当年在猛龙，也是绝大多数球迷眼中的“小皮蓬”！凭借麦迪历史级的身体天赋，只要防守态度积极，防守端绝对没问题。
　　要不然，魔术也不会特意签麦迪来辅佐希尔，企图组建魔术三巨头。
　　众所周知，公牛后三连冠后，其他有野心的球队想要夺冠，只能采用公牛王朝说明书上描述的方法，搞乔丹、皮蓬、罗德曼三巨头配置。
　　魔术先搞定希尔这个乔丹接班人，又从猛龙入手麦迪这个小皮蓬，剩下就搞定一个有真材实料的冠军大前锋。
　　可谁想，邓肯素质太差，跑到魔术骗吃骗喝后，转头又回到了马刺，还薅羊毛薅习惯了，把潘帕斯雄鹰给薅秃了。
　　如果魔术三巨头成了，那可能NBA提前大结局。就算希尔依旧伤了，一躺躺四年，光是邓肯加麦迪，就是不弱于OK组合的超级阵容。
　　但是现在，魔术只能靠麦迪，还有半个状态不定的希尔。
　　或许是希尔伤愈归来，让麦迪肩上的担子不用那么重。麦迪放下了一些进攻端的担子，选择进攻防守一把抓，走了攻防一体这条最难走的，也是最有希望成为超巨的道路。
　　大狗的攒满怒气，蓄势待发没有伤到麦迪丝毫，反倒被麦迪防了一波4投4铁。
　　麦迪则是“刷刷刷”的在大狗脸上干拔，命中率虽然看天，但手感却不错，开局5分钟，已经8投4中，砍下8分。
　　大狗心中暗道：“糟糕！”
　　知道不能再这样下去了！因为今天麦迪手感太好了！
　　大狗若是继续这样，又想在麦迪头上得分，又想防住麦迪，最后只会四大皆空，没有得分，没有防守，没有篮板，没有助攻，甚至体力还要耗空。
　　大狗及时调整了状态，没有再选择浪费球队的球权，而是转而将体力和精力都放在防守和抢篮板上。
　　比赛又进行了2分钟，麦迪又在大狗头上命中一球，不过大狗也在此期间抢到两个篮板球，又给助攻卡塞尔命中一记中投，也算是给团队做出了一些贡献。
　　不过，场下的乔治·卡尔却觉得大狗打得不够好。
　　球队当家球员被对方老大打爆，不敢回应，反而避其锋芒干起脏活累活，虽然比赛态度有，但不够热血，不够强硬，乔治·卡尔不喜欢他手下的球员这么懦弱。
　　于是乎，乔治·卡尔喊了个暂停，把大狗和斯格特·威廉姆斯换下来，然后换上了何力和乔尔。
　　乔治·卡尔暂停换人，除了大狗表现不好，也是因为大狗和斯格特·威廉姆斯确实需要休息一下，回复体力。
　　当然，看一看何力在季前赛的表现，看看何力跟雄鹿主力球员有没有良好的化学反应，这也是有必要的。
　　何力上场打大前锋，蒂姆·托马斯则改打小前锋。
　　乔治·卡尔按着这个阵容布置了一些战术，何力刚上场，主要还是干脏活累活，第一节剩下5分钟，主要是雷·阿伦和蒂姆·托马斯来进攻。
　　安排虽如此，可比赛局势瞬息万变，何力有机会，自然可以在内线打几个。乔治·卡尔安排乔尔跟何力一起上场，也未尝不是这个意思。
　　雄鹿这边换人，魔术也稍微换了一下。麦迪和眼镜蛇格兰特被换下，麦克·米勒和帕特·加里蒂被换了上来。
　　魔术新换上的这两名球员都是首轮秀，都是前锋，而且在NBA常规赛都能拿场均10分的数据。
　　这种球员何力自然没什么印象，不过乔治·卡尔特地给何力提醒了一下，何力就明白该怎么做了。
　　何力对位的帕特·加里蒂，是身高和他差不多的白人大前锋。
　　一听白人大前锋，何力就明白了，该采取怎样的应对方式了。
　　不过，这支雄鹿的核心不是何力，何力暂时作为角色球员，上场后在短时间内，几乎没碰到球，只能跟着球队往返跑，卡位、补位，按部就班的执行战术。
　　终于在第一节还剩下不到2分钟的时候，何力总算抢到篮板球，还是一枚雷·阿伦打铁弹框而出的进攻篮板。
　　何力抢到球后哪能不珍惜机会？
　　看看篮下是谁？90年代NBA指定背景板，四大中锋之尾——大猩猩尤因！
　　尤因虽弱，但好歹也是四大中锋啊！
　　虽然他都快被薅秃了，但何力不趁着他退役前再薅一把，那不是白来NBA一场了？
　　说时迟那时快，何力怀着激动得心情，转身三大步甩开帕特·加里蒂，然后就是压在尤因头上来个力劈华山。
　　可瘦死的骆驼比马大，尤因虽然快退役了，但他还是一个能打十几二分钟的四大中锋。
　　尤因硬顶着何力起跳对抗，通过打手的方式，进而拍飞了何力手中的皮球。
　　哨响，尤因犯规，而何力也因为身体对抗，在空中失去平衡，摔落在地。
　　好在没摔伤，至少短时间内何力没感到有什么异样的疼痛感。
　　何力被乔尔从地上拉起，此时尤因还饶有兴趣的冲着何力说垃圾话：“难道没有人告诉你吗？要离帕特里克·尤因远一点！否则你会受伤的！”
　　尤因似乎对欢迎新秀进入NBA很得意，而何力则是拍拍手，接到裁判的传球，手起刀落，一记罚球穿网命中。
　　紧接着，又在众人瞩目之下，命中了第二个罚球。
　　“我劝你最好不要对我犯规，否则魔术会因你输掉比赛的！”
　　此时，才打了3分钟的何力得分是2分，而打了10分钟的尤因，得分也是2分。
　　尤因听到一个新秀对他如此大言不惭，本来硕大的鼻孔，被气得更大了一些。

第045章 这特么是18岁？（求收藏）
　　尤因好歹是四大中锋，是纽约尼克斯队的前老大！虽然最近几年被尼克斯逐出家门，虎落平阳，很是落魄，但也不是什么新秀都能在他面前叫嚣的。
　　尤因想要给何力一点颜色看看，即便被人说以大欺小，尤因也要给不知道天高地厚的后辈一点颜色看看。
　　尤因伸手要球，要了个寂寞。
　　魔术控卫达雷尔·阿姆斯特朗选择将球交给希尔！
　　魔术新赛季需要希尔承担跟多责任，至少也要作为球队第二个可靠的进攻点。希尔一年时间没打球，如今季前赛可不得好好练练。
　　第一节前半节，麦迪掌控球权，希尔也不好争，现在麦迪不在，希尔也就对球权有了很多渴求。
　　不过，或许是太久没打球，这一场比赛希尔的手感也是冰凉的很。
　　只听到Duang的一声，篮筐似乎听到了尤因内线中的渴望，不但将希尔的球弹出篮筐，还将球朝着尤因面前弹。
　　尤因见此正中下怀，咧嘴一笑，起跳抢到这个进攻篮板。
　　其实，这个赛季干扰球合法化，进攻方内线球员可以在弹框一瞬间起跳补扣。
　　当然，规则刚出来，球员和裁判都不知道干扰球合法化究竟到什么程度，万一被吹了，那就有些得不偿失了。稳稳抓个篮板，总比平白无故交换球权要好。
　　尤因拿到篮板后，没有第一时间二次起跳补扣，而是特地找了一下何力的踪影。
　　看到何力积极跑过来，尤因这才混劲在身，纵身一跃，准备当着何力的面，教学什么叫做四大中锋，什么叫做扣篮！
　　比赛场上，内线回头等人，这举动有点蠢，不过尤因还是有点保留的，选择早一点起跳。
　　何力距离还是有点远，追过来再起跳封盖，期间至少有一秒时间。
　　尤因虽老，但身手还算可以，这记势大力沉的扣篮，何力想拦最终却没能拦住。
　　何力捡起球准备发球打快攻，卡塞尔却主动走过来，也不着急接球，而是特意问了何力一句：“会扣篮吗？”
　　“会一点点。”何力明白卡塞尔想要帮他找场子，可何力觉得不妥，于是选择谦虚了一些。
　　何力拒绝接受卡塞尔的好意，主要是担心给队友们建立的第一印象就是特别能扣，那以后何力在雄鹿队内，还能不能打养生篮球了？
　　作为内线球员，小勾手、打板，乃至中投，这样的得分手段不香吗？为什么一定要体力消耗最大，最容易受伤的扣篮呢？
　　何力不拘泥于一场比赛的得失，何力必须长久的为自身职业生涯做考虑。
　　然而，流水无情，落花却有意。
　　卡塞尔为人确实不错，在球队里也有相当多的领袖气质。
　　卡塞尔鼓励何力道：“不管能不能扣，我给你传球，你给我把球往尤因头上丢！无论是中投还是罚球，只要能够得分就好！一球不够，那就两球！我相信你能完成的！”
　　卡塞尔把话说完，容不得何力再做拒绝，何力发完球，积极往前场跑去。
　　果不其然，卡塞尔很快把球吊进内线，何力背身接球，然后试探步一步两步，找到机会后快速启动加速，突入三秒区。
　　“来得好！”
　　尤因明显注意到了何力，瞬间转过身来防守何力。
　　何力能猜到尤因的想法，但即便尤因坐镇篮下，他也丝毫不怕，因为他已经冲起来了。
　　不过，这种时候换做其他人，没准当面就暴扣尤因了！但何力一项讲究智取而不是力敌。
　　何力做了一个起跳假动作，尤因没想到何力还能收住，果然被点飞，等尤因飞在空中还没落下来，何力这才从容起跳。
　　“啥也不说了，先扣一个！”
　　何力闲庭信步般杀入篮下起跳扣篮，期间虽然没有炫技，但点飞尤因，轻松写意扣篮，这一幕也足以登上体育报道。
　　而这幅画面的背景板，就是给许多人充当过背景板，此时正一脸震惊的尤因。
　　“干得漂亮！”卡塞尔过来跟何力鼓掌庆祝，“下次继续！能扣你就多扣点！”
　　扣完尤因，何力心里也觉得非常爽，此时脑子特别不冷静，非常想在卡塞尔面前摊牌，我不装了！我就是扣篮小王子！
　　然而，就在此时，魔术想打快攻却发球失误，跑回后场的蒂姆·托马斯一不小心就捡到一个迈克·米勒接球没接稳的球，转而又传回了前场的卡塞尔手中。
　　帕特·加里蒂快速过来回防，想要阻拦一下卡塞尔，卡塞尔不慌不忙把球传给了何力。
　　何力已经跑到罚球点，接球后直接空位跳投，轻松斩获2分。
　　“不亏是我教出来的小弟，你的中投有我几分风采了！”卡塞尔一边为何力庆祝，一边臭美道。
　　等何力跟卡塞尔回防到后场，雷·阿伦也凑过来，特地鼓励了何力一句：“继续努力，有机会我会分球给你，你要时刻保持注意力。”
　　何力在1分钟内连得6分，这既是运气，也是实力。所以引起队内大佬们的重视，即正常也合理。
　　至于卡塞尔跟雷·阿伦乐意将球权分给何力，也是因为他们对位的球员能力不错，而他们又快打满了一整节，想要继续保持战斗力，也要稍微节省一些体力。
　　第一节比赛时间还剩53秒，两队至少还有一个回合，所以即便被连砍6分，但魔术也没太在意。
　　魔术继续由希尔发起进攻，希尔没有受伤之前，才是NBA历史最快第一步。现在大伤初愈，希尔没有突得太卖力，但只是用出七成功力，甩开雷·阿伦还是够了。
　　蒂姆·托马斯着急补防，却被希尔点飞，何力只能飞蛾扑火同样朝着希尔扑过去，但还是被希尔拉杆上篮轻松拿下2分。
　　好在何力动作干净，也没有一定要封盖住的想法，所以没打手，没被希尔打成2+1。
　　时间还剩46秒，雄鹿还是准备打快攻，多争取一个回合出来。
　　随着雄鹿全员加速，快速推进，魔术刚刚还在看希尔一打三，转眼间就有些傻眼，只能着急返回后场防守。
　　特别像尤因这样的，年纪大了，体力有点吃不消，就没能跟上。
　　雄鹿在魔术来不及防备下，最终是雷·阿伦上篮拿回2分。
　　你方唱罢我登场，魔术靠着希尔又一次故技重施，同样在几秒钟的时间里上篮得分。
　　结果第一节还有31秒时间。这样看来，第一节还有一个回合能够再较量一下。
　　此时比分是26比25，魔术虽然落后1分，但看上去首节顶多就落后3分，当然如果接下来能防好雄鹿这一攻，魔术不但有机会反超，还有机会保持得分领先进入第二节。
　　而第二节一开始，休息了半节的麦迪能够王者回来，继续为魔术拿分。虽然雄鹿也有大狗，但大狗面对麦迪却凶不起来！
　　这样看来，魔术似乎更有赢面。
　　雄鹿也知道，看上去魔术第二节会很难缠，所以争取在第一节保持得分领先的状态，给下一节减轻一些压力。
　　可是到了这个节骨眼，卡塞尔和雷·阿伦确实觉得有些累了。
　　所以，这第一节雄鹿理论上的最后一攻，卡塞尔选择将球权交给何力。
　　何力接球也不怂，管他是出手权还是打铁权，有球就投，没毛病！
　　何力先是背打帕特·加里蒂，紧接着篮下脚步拉开，在左侧45度角翻身跳投，不过刚改的投篮动作，投篮不稳定的毛病出现了，终究还是打了一铁！
　　乔尔抢到了球，然后二次起跳，也想在尤因头上扣一个，却被尤因铁血大帽盖翻在地。
　　何力因为抢篮板走到近前，恰巧在皮球被击飞的方向，何力捡到球，二话不说起身便扣。
　　尤因简单的认为他还能盖何力一个，于是起跳封盖，却不想，上一次何力被盖翻在地，是因为想在他头上秀一个，过多动用了腰力。
　　这次何力有备而来，就他娘的偷袭尤因个出其不意！
　　“不可能！”尤因伸手盖住皮球，但手上传回的力道，根本是他抵挡不住的。
　　在空中失去平衡的尤因先行坠地，何力则继续往天上飞，紧接着双手暴扣，将皮球塞入篮筐里。
　　扣完之后，何力还双手抓在篮筐晃悠了一下，把身上多余的力道给散掉，要不然刚才的状态直接跳回地面，膝盖多半要为何力这次出风头，背负一半的代价。
　　何力蜻蜓点水般落回地面，场上惊呼声才接连响起。
　　“不可思议，尤因居然被打翻在地！”
　　“没想到，尤因真的会输给这个亚裔！”
　　“这个亚裔球员到底是什么人？他好像是高中生新秀吧？谁能告诉我，他真的只有18岁，而不是28岁吗？太恐怖了吧？”
　　“或许，尤因真的老了吧？居然被高中生新秀欺负到头上了！”
　　“即便尤因老了，但他还是四大中锋啊！”
　　尤因职业生涯即将走到尽头，但他只要还在NBA这个联盟里，他就还是四大中锋。
　　尤因职业生涯中不是没有盖帽不成反被扌喿翻在地的情况，但以往打倒尤因的，可都是响当当的人物。
　　如今一个菜鸟踩着尤因扣篮，画面简直不要太美！
　　谁能想到，只是何力上场的短短5分钟时间里，何力就借助尤因，打出两个名场面。
　　不过何力没太在意，在得分来到8分后，何力准备用第一节最后几秒时间，充分的展示他的防守能力。
　　“如果能再刷一个篮板，那就完美了！”何力在积极退防的同时，心中盘算道。
　　或许是尤因觉得被掀翻太丢脸了，魔术也体谅尤因一大把年纪的，所以在比赛还剩下17秒的时间里，魔术将这一球交给了尤因来处理。
　　尤因接球后，很快找上何力使出背打绝技。
　　众所周知，尤因的兔子蹦丑是丑了一点，但命中率确实不错。
　　至于尤因为什么不在何力头上扣回来呢？那还是因为尤因的膝盖早就不堪重负，尤因不想任性一场季前赛，然后就此落寞退役。
　　刚才尤因没封盖住何力，反倒被何力反扑，也是因为膝盖没用力跳的缘故。
　　既然无法跟何力这种身体素质极强的新秀空中对抗，那就用技术碾压，让何力明白，你大爷还是你大爷！
　　尤因很快背打了何力两下，只是稍稍顶出了一点空间，不过无所谓，尤因的兔子蹦，最关键还是转身接跳步，迅速拉开空间，紧接着跳投出手。
　　兔子蹦这项技能，尤因已经用得炉火纯青，即便是NBA球星，第一次接触，也会反应不过来，防不住他。
　　尤因对于在何力头上拿分很有信心，可就在兔子蹦使用出来之后，尤因瞳孔突然放大，体内血压瞬间升高。
　　只见一只“擎天巨擘”突然间就出现在他身前，尤因是投篮也不是，不投也不是，最后只能强行比滞空。
　　40岁的腰跟18岁的腰比滞空？何力有些不厚道的笑了！
　　结果，尤因还是把球投了出来，但刚出手就被何力抓帽。
　　“你……真的只有18岁吗？这特么是18岁？”尤因难以置信的颤抖着嗓音。

第046章 对位麦迪，超强砍分！（求收藏）
　　“你……真的只有18岁吗？”面对尤因的质疑，何力没有回答，而是趁着场上绝大多数人还没反应过来之际，立刻持球反击快攻，瞬间消失在尤因眼前。
　　大家看到何力运球离去，这才回过神来，尤因运用成名绝技兔子蹦戏耍何力，但并未顺利将球打进。
　　反而在尤因出手的瞬间，就被何力以不可思议的封盖抓帽，紧接着何力还顺势打起了快攻。
　　第一节比赛时间还剩下最后6秒，而绝大多数NBA球员，运球从球场一端跑到另一端，不会超过4.5秒。
　　也就是说，何力快攻一条龙的时间很充裕。魔术队员如果不追不防，那么何力至少能够稳稳拿下2分。
　　何力上场其实还没多久，真正开始得分也就在最近2分钟时间内。
　　试想一下，一个替补球员，上场2分钟时间，连砍10分，这其中还没有三分球，那么防守方球员的防守态度是有多消极啊？难不成他们对上的是奥尼尔这个级别的怪物吗？
　　魔术场上五名队员，发现何力运球扬长而去后，心里都咯噔了一下，连忙奋起直追，企图将何力拦下来。
　　何力先走一步，又趁着大家没防备，至少领先了其他人一秒钟时间，原本时间是很充裕的。
　　不过，何力的运球数据还不到80，球感缺失的debuff又有4级，小心无大错，何力稳了一点，以降低运球速度，确保运球不会出现失误。
　　这样一来，也就等到了魔术后卫回防。
　　可是没关系，魔术的球员跟上来了，何力的队友也赶到了。
　　何力吸引到防守，转而就将球传给身后跟上来的蒂姆·托马斯，蒂姆·托马斯接球三大步扣篮。
　　何力季前赛首节替补登场，在短短5分钟时间内，5投3中，罚球2中2，怒刷8分4篮板1助攻1盖帽。
　　而何力上场时，雄鹿还落后魔术3分，等第一节结束，场上比分已经是30比25，雄鹿领先5分进入第二节。
　　瞧瞧这正负值，瞧瞧这进攻效率，场下的大狗都不好意思对别人说，何力是给他送餐、背包的小弟。
　　“高人竟在我身边，小丑竟是我自己！”
　　首节5投1中只得2分的大狗跟其他队友一样，在休息时间围着何力有说有笑。此时雄鹿队中没有人发现，大家在谈笑风生都是发自肺腑的，唯有大狗在强颜欢笑。
　　“拉夫，第四节之前，你有5次出手机会，剩下的时间，我希望你把精力放在防守和传球上。”乔治·卡尔对阿尔斯通吩咐道。
　　球队得分领先，有队员表现的很好，队员们高兴凑一起嘻嘻哈哈，关于这种情况，乔治·卡尔不会反对。
　　但休息时间只有2分钟，乔治·卡尔作为主教练，必须趁着休息时间，要将阵容和战术布置好。
　　雄鹿第二节登场球员分别是，阿尔斯通，雷·阿伦，何力，贾森·卡菲，埃尔文·约翰逊。
　　乔治·卡尔派出这个阵容，自然不是让阿尔斯通在第二节乱打，派上阿尔斯通，主要还是让他当运球工具人。
　　不过，两节时间内，有5次可以自主选择的出手机会，那也不错。替补控卫两节时间最多也就打15分钟，3分钟一次出手，这也是比较合理的。
　　至于何力重回小前锋位置，倒也没什么，主要就是定位和球权上发生了一些变化。
　　雄鹿的前锋都是前锋，大前锋和小前锋，差别就是前者更多干脏活累活，后者有球权能出手刷分，不过在快攻和换防的时候，两者没有本质性差别。
　　这一场比赛，蒂姆·托马斯一开始就是打大前锋，大狗下场后就改打小前锋，现在换成了何力。
　　雄鹿第二节是雷·阿伦带队，不过不会打太久，大概是三分钟。
　　雷·阿伦在场上，主要是避免何力拉在外线打球，出手不稳定，雄鹿没办法得分。
　　如果何力打得好，雷·阿伦会早点下去休息。乔治·卡尔也要看何力作为第六人，能不能带起替补阵容。
　　这也是大狗明明休息了一段时间，乔治·卡尔没有着急让大狗上场的原因。
　　一定程度上，何力跟大狗的位置和打法都有所冲突。
　　好在只是季前赛，无论乔治·卡尔怎么布置，大狗都不会有想法。
　　话说雄鹿这边阵容做了调整，魔术自然也趁着休息时间变化了一下阵容。
　　季前赛不重要，但有些球员对输赢还是很看重的。
　　第二节一开始，麦迪重新上场，这还真是吓了何力一跳。
　　“我特么刚获得一些球权，就想要刷一下数据，表现一下啊！现在麦迪来防我？我特么能骂人吗？”
　　好在大狗不在，麦迪就没有打小前锋的想法，而是打起分卫对上了雷·阿伦，准备打灭雄鹿第二杆枪。
　　“好家伙，我直接好家伙！”何力继续微笑着面对比赛。
　　麦迪这一场表现确实像个超巨，雷·阿伦的跑位虽然精彩，能够找到机会摆脱掉麦迪，但麦迪更强的点不是防守，而是进攻。
　　大狗没防住手感火热，状态神勇的麦迪，换雷·阿伦来同样不行。
　　雷·阿伦本来就打满了第一节，现在又是进攻，又是防守的，也有点吃不消。
　　或许也是希望看到何力承担更多责任，看到何力有更全面的表现，雷·阿伦也选择让出球权，选择在场上更直观的观察何力的表现。
　　何力的表现自然不差！
　　在得知第二节要打小前锋，何力就将三个投篮热点都布置在罚球线附近，罚球点亘古不变，另外两个分别是半截篮范围内的左右45度角。
　　在雷·阿伦下场之前，何力运用大狗的投篮动作，卡塞尔的半截篮技术，再加上投篮热点的加成，5投中2，罚球2中2，高效取得了6分。
　　雷·阿伦见此很是欣慰，拍了拍何力肩膀，提醒了何力一句：“小心T-Mac！”
　　然后就心满意足的下场了。
　　雷·阿伦下场后，换了里德上来，麦迪自然没有兴趣虐里德这个次轮秀菜鸟。
　　何力这场表现相当不错，得分效率高的离谱，进而吸引到麦迪的注意力。
　　魔术换下了防守何力不利的麦克·米勒，换上来一个蒙蒂·威廉姆斯，蒙蒂·威廉姆斯虽然通常打小前锋，不过麦迪主动选择来防何力，企图阻止何力继续神勇下去。
　　何力发现麦迪来防守他，一开始还有些担惊受怕，怕被麦迪把他防死，于是拿球后又选择将球传出去。
　　何力给里德挡拆，里德没有辜负他的信任，4次传球转化成了2个助攻。
　　不过与此同时，麦迪开始对何力喷垃圾话，骂何力是懦夫，而阿尔斯通也看出何力不对劲，希望何力能担负起责任，通过投篮给予回应，振奋士气，带动全队。
　　何力不是不听劝的人，仔细一想，麦迪还没对他怎么样呢，他自己就把自己给防死了！
　　人的名树的影，何力如果以后都这样，那是不是遇上球星就不敢打球了？
　　那肯定是不行的！何力察觉到他错在哪里，错在过于注重数据，过于势利，过于精明！
　　当年看球的时候，也会受到曼巴精神鼓舞，激动不已！
　　江湖越老，胆子越小。
　　如今怎么就没有狂打30铁，换一次升华灵魂的进球，这等拼尽一切的勇气了呢？
　　仔细一看，麦迪没有比他高，也没有比他壮，甚至麦迪天生点背，自带伤病。
　　对上这样的球星，何力有什么好怕的？
　　就算何力败得一败涂地，作为一个新秀，又不是输不起？
　　“格伦，准备上场吧！”乔治·卡尔看出了何力有怯战避战的情绪和想法，于是想要换何力下来，告诉何力什么才是一个合格的战士，怎么做才能成为一个真正的战士！
　　不过，乔治·卡尔对何力还有耐心，毕竟罗马不是一天建成的。
　　乔治·卡尔等了片刻，准备出现死球，再将大狗换上去。
　　大狗听到乔治·卡尔的指令，虽然有些不乐意，重新对上麦迪大狗是拒绝的，但休息10分钟了，大狗也有了重新上场比赛的想法。
　　“菜鸟，就让我给你展示一下，什么叫做真正的领袖！”大狗摩拳擦掌，体内的血液逐渐燥热起来。
　　“我的天哪！”
　　“不会进吧？”
　　大狗忍不住从座位上站起来！
　　只见场上，何力用大狗的投篮动作，迎着麦迪的封盖干拔出手。
　　大狗表示他太熟悉这套动作了！虽然何力的动作没他熟练，没他迅捷，但似乎却比他帅气了那么一点点。
　　先不提帅气的事，大狗就觉得这么一套让他很有感觉的投篮动作，投出的这一球，很有可能会进！
　　“刷——”
　　皮球空心入网，何力迎着麦迪的防守，中距离干拔跳投得手！
　　“这不科学……”大狗心里喷涌出各种粗鄙之语。
　　与此同时，卡塞尔也拍了拍大狗的肩膀笑道；“菜鸟用你的手段战胜了麦迪，但问题是，换你怎么就不行了？哦对了，你教他还不到一周吧？”
　　大狗：“你特么能别说话吗？”
　　乔治·卡尔：“坐下，格伦，现在还不到你出场的时候！”
　　“乔治教练，我想上场，要不你喊个暂停！”大狗郁闷之下请战道。
　　乔治·卡尔听了顿时不乐意了，以看傻子的眼神看向大狗：“你脑子没问题吧？我们的比赛节奏这么好，场上局势又对我们有利，你让我按个暂停？”
　　大狗闻此，惨兮兮的坐下，脸色全无。
　　比赛仍在继续，等第二节进行了7分多钟，乔治·卡尔才把何力换下，重新派出了大狗，以及卡塞尔和蒂姆·托马斯。
　　在何力被换下的同时，魔术也选择将麦迪换下。
　　此前麦迪跟何力用干拔一较高下，两人在攻守两端消耗的体力都不少。
　　有趣的是，两人的命中率和得分效率其实差不多。
　　麦迪在何力头上7投3中，有一次三分，和一次2+1，总计拿下8分。何力因为一开始迷惘了一阵子，后面才强势回应，出手次数只有6次，但也命中3球，再次拿下6分。
　　13分钟20分，何力的得分效率不可谓不高。但这也是短时间内16次出手换回来的，所以也能够理解。
　　雄鹿三个火枪手，一场比赛通常就是16次出手，砍下20分。
　　那么，何力现在的表现能不能成为雄鹿的第四把枪呢？这还有待观察，总不可能一场季前赛，就把何力吹到天上去。
　　何力回到场下后，乔治·卡尔对何力青睐有加，赞扬了好几句。
　　何力准备回到原先的位置上，雷·阿伦却突然开口；“来我这里，我有话要跟你说。”
　　何力自然遵令行事，近距离聆听大佬的教导。
　　“你的身材和体格，根本不怕像麦迪这类身体天赋出众的球员，我看你的投篮命中率也非常不错，其实你可以学习麦迪的进攻方式。”
　　雷·阿伦点到为止没再多说，何力隐隐有些觉得，雷·阿伦是不是希望何力快速成长起来，然后雄鹿就没有大狗的位置了。
　　不得不说，这个提议还是很让人心动的。
　　雄鹿卖掉大狗，不但可以空出薪金空间，还可以用大狗换个全明星级别的中锋，那么雄鹿确实更有资格在一两年内争取冠军。
　　不过，大狗无论是有意也好，无心也罢，怎么说都教了何力不少东西。
　　何力确实听说过人不为己天诛地灭，但也知道尊师重道，知道教会徒弟饿死师父！
　　何力可以这么做，但不能这么做，至少暂时不能这么做。
　　这不止关乎道义，也关系到利益！雄鹿没有大狗，短时间内就找不出一个像样的老大了！
　　雷·阿伦不合群，那么剩下只有卡塞尔能做领袖，卡塞尔倒是有领袖气质，但卡塞尔不是雄鹿选中的球员。
　　这么做的下场就是三个火枪手分崩离析！
　　短时间内何力可没办法上位，那么雄鹿没有人能够挺身而出，最终的结果就是注定走向失败，而无法真正竞争冠军。
　　这年头讲究一人一城，可球员为什么会对球队那么忠心？
　　因为球队选中球员，球队所在城市的球迷也会对球员高度认可，在球队培养、成长起来的球星，会得到球迷高度热爱和崇拜。
　　心思单纯的球星，不会辜负对他从一而终的球迷。球迷也会在任何时间、任何场合支持他热爱的球星。
　　举个例子就是，十几年来对加内特始一而终的狼王热舞粉丝。
　　科比鹰郡事件全网黑的情况下，湖人粉丝还是支持的，当然也可以理解为脑残粉。
　　另外，像奥胖这种被魔术粉丝嫌弃，进而赶走的球星也有，但这只是个例。
　　论对球队的忠诚，论受到球迷的喜爱，大狗确实是雄鹿老大的不二之选。
　　何力新秀赛季，需要雄鹿稳定，稳定的雄鹿才有大佬给何力兜底，可以让何力去执行刷数据的想法和计划，并且还是用养生篮球打法，进行刷数据的行为。
　　雄鹿要争冠，在稳定战绩的同时，需要更多帮手，何力能成长起来，大狗等人都是乐意看到的。
　　反倒是雄鹿内乱了，何力要是刷数据，没准就被按在板凳上，或者被交易了。
　　所以何力有实力挑战大狗，也不会去找大狗的麻烦。
　　可话又说来，何力有近似麦迪的身体素质，在小前锋这个位置上，快的没他高，高的没太快。
　　干拔这种防不胜防的进攻手段，配合投篮热点增加命中率和稳定性，何力似乎有了一项无解的得分手段！
　　何力不好好利用自己的优势，这好像也说不过去。

第047章 嚣张的大狗和雄鹿板凳匪徒（求收藏）
　　“大狗，你也太废物了吧？还不如之前跟我对飚的那个小家伙！”
　　比赛进行到第三节，麦迪上场重新对上大狗。
　　没有麦迪的日子，大狗在第二节接连拿下10分，算上首节的2分，作为雄鹿当家球星，半场12分的得分数据倒也不难看。
　　不过半场12分跟半场20分还是有差距的，12投5中跟16投8中相比，命中率也差了一个档次。
　　麦迪嘲讽大狗一点也没说错，论这场表现，大狗确实不如何力。
　　大狗对此也不否认，面对麦迪的打脸，大狗反倒笑出声来。
　　“你以为你19次出手换回25分很牛逼吗？好吧，确实很牛逼！
　　我不否认你的成功，但你看看你的队友，有几个数据很好看的？
　　傻眼了吧？只是季前赛而已，你以为你还在打季后赛啊？什么都不懂的蠢蛋！
　　张大你的眼睛看看清楚，你说的那个小子是我的拎包小弟！
　　对付你这种只顾着自己刷分的笨蛋，我只要出动我的小弟就可以了！我用得着跟你自爆吗？”
　　第一节，大狗的脸早已被麦迪打得一干二净。
　　正所谓树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
　　到了第三节，大狗的心态已经完全扭转过来了！
　　何力不是他小弟吗？何力的投篮不是他教的吗？何力那么牛逼，总归有他一份功劳吧？
　　队友这么强，他歇一会，划划水不香吗？
　　麦迪上来了，继续打我脸？任君采撷，有本事你就用你的无限开火权打爆我！
　　你麦迪打爆了我，但你能打爆我的队伍吗？
　　不能！肯定不能！除非你百发百中，把我的队伍打崩！但只要你没办法百发百中，那么你的魔术就先给我崩掉！
　　要知道如今这个年代，NBA一场比赛，在没有加时的情况下，正常球队基本上只有80次出手机会。
　　雄鹿打快攻，冲抢篮板，一场比赛顶天了也就85次出手次数。
　　麦迪上半场占用了魔术大量球权，光是出手就有19次，可想而知，魔术其他队友打球打得有多难受！
　　魔术原先的大当家，现在的二当家——格兰特·希尔，上半场也就只有9次出手。
　　剩下出手机会分到上过场的七八名球员，人均只有一次。其中还包括大猩猩尤因和眼镜蛇格兰特这两位资历深厚的老将……
　　很多角色球员的投篮是要找手感的！
　　通常情况下，球队会在前三节，给角色球员一些出手的机会，看着命中率不错，角色球员自己也很有信心，那么在第四节关键时刻才有机会贡献一两球。
　　至于球队核心，通常前三节保存实力，最后一节出来承担责任！角色球员打不动，那么就都交给他们来打，大当家抡完二当家抡，二当家抡不动继续大当家来砍分。
　　比赛流程基本上就是这样！
　　但这一局比赛，魔术就没按这个剧本走。
　　麦迪还没有从上个赛季打季后赛的状态中脱离出来！季后赛死操主力是国际惯例，大当家一场30次出手都没问题，更别说魔术这种单核球队。
　　可如今，希尔复出，单核变双核，麦迪还一意孤行，那么先不说当家球员之间的矛盾，光是角色球员，也会觉得不合适，会闹意见！
　　这就甭想取得比赛胜利，更甭提球队成绩了！
　　当家球星“眼中无人”刷数据，角色球员没球权没数据，战队稀烂，难不成就要怪队友都是CBA，实在带不动？
　　大狗作为老前辈，给麦迪上了生动的一课。
　　雄鹿三核阵容，还要不断培养更多帮手呢！麦迪有希尔这个实力强悍的帮手，反倒顾着自己爽，不顾他人感受。
　　雄鹿上半场，大狗打不动麦迪，大狗就去冲抢篮板去防守，把球权让给雷·阿伦和卡塞尔。
　　何力上场后，卡塞尔和雷·阿伦的想法一致，先是看看何力到底是何等货色！
　　短时间内看来，哎呦，不错哦！于是就把原本属于他们的球权让给了何力！
　　何力没有让他们失望，16次出手转化成20分。而他们分别只有2次和4次出手，却一点也没着急！反正季前赛的数据又不统计，有什么好纠结的。
　　下半场开始后，麦迪也打得没那么独，开始找队友。
　　不过雄鹿在前两节领先了13分，优势相当大了。在第三节，卡塞尔和雷·阿伦又相继回到球场上，另外还有高瘦远投王类型的蒂姆·托马斯。
　　雄鹿有相当多的得分点，大狗见到麦迪上场后，又转而做起防守和冲抢篮板的工作。
　　大狗在第三节打得没多久，也就四分钟就被换下场，然后拉着何力对着场上的麦迪指三道四。
　　何力休息了有十分钟了，但乔治·卡尔没着急让何力上场，何力就顺着大狗的意，说了麦迪几句坏话。
　　大狗闻此哈哈大笑，说是要带着何力体验奥兰多美女的风情。
　　好在，光头裁判克劳福德不在这里，否则大狗没准要吃T被罚出场。
　　比赛第三节，雄鹿靠着雷·阿伦和卡塞尔不断出手砍分，继续保持着超过10分的得分领先。
　　麦迪不愿意输掉比赛，但也不得不承认，他需要给队友更多表现，或者刷数据的机会。
　　麦迪下场后，比赛就变得更加没有悬念了。
　　希尔倒是在不断尝试，带着队友追分，但确实很难追上来。
　　就这样，第三节结束，两队比分87比71，这也就宣告，第四节已经成了垃圾时间。
　　垃圾时间派上垃圾球员，这本该如此。
　　不过，乔治·卡尔猜到雄鹿只用三节比赛时间就能将魔术拿下，所以故意第三节没派上何力。
　　其用意就是留何力在第四节登场，让何力继续带替补阵容，用一整节比赛时间，以赛代练，来跟替补队员实战磨合。
　　当然，乔治·卡尔也想看到何力展现出更多的能力。
　　何力上场前，乔治·卡尔就千叮咛万嘱咐，让何力打得更强硬一些。
　　何力表示OK，教练你在场下看好了！
　　第四节何力重新登场，带着阿尔斯通，里德，马克，乔尔这四位夏季联赛已经熟悉的队友，打出了相当精彩的表现。
　　实际上第四节何力也没投几个球，不过何力在积极防守、抢篮板和挡拆、传球助力队友的同时，铁血大跳投实在太抢镜了。
　　何力第四节命中率5投4中，再加上跳投结束落地的那一声战吼，别人想不注意何力都不行。
　　铁血大跳投确实给力，雄鹿板凳匪徒们在何力的带领下，第四节才进行了8分钟，两队分差已经拉开到30分。
　　何力的跳投加战吼，不断激励着队友，却让魔术替补队员们则一个个心惊胆战，士气全无。
　　要不是魔术莫名其妙将尤因又派上场，何力觉得还有机会在本场比赛拿个30+10+5。
　　但就是因为感受到来自纽约黑帮的恶意，何力主动请求下场休息。
　　“奥兰多的天气太热了，今天出了好多汗，实在打不动了！”
　　密尔沃基在五大湖沿岸，前不久刚入秋，气候还是很舒服的，奥兰多这边就热多了！
　　乔治·卡尔听了何力的借口，以为何力客场不适应，水土不服，体力上出现问题，真的打不动了，于是就将何力换了下来。
　　尤因看到何力下去了，打了两分钟，就意兴阑珊回到场下。
　　此时，何力距离30+10+5还差2分1篮板1助攻，不过何力没有重新上场的意思。
　　刷数据可以，但恰烂分就太没素质了！
　　此时比赛场上，雄鹿这边板凳匪徒，在何力不在场的情况下，依旧不当人，疯狂刷分，两队比分差距逐渐朝着40分的方向发展。
　　等整场比赛结束，麦迪凭借31分拿下了全场最高分，但雄鹿以125比89的大比分，客场血腥屠杀魔术。
　　10月8号下午，雄鹿在奥兰多休整了半天之后，全员坐飞机返回密尔沃基。
　　接下来，10月11号主场迎接达拉斯小牛队的挑战。

第048章 快的没我高，高的没我快！（求收藏）
　　对于接下来，对阵达拉斯小牛队的第二场季前赛，何力并没有太过在意。
　　如果王治郅也在这支达拉斯小牛队里，何力或许还要准备招待一下。
　　可何力跟杨毅等人打听了一下，似乎王治郅跟国内有约定，夏天要在国内打球，所以NBA季前赛就打不了，似乎要到12月才返回小牛队。
　　对于明年夏天有可能发生的事情，何力以前不懂，现在倒是明白了。
　　一个原本就没接触过美式篮球的球员，夏季联赛因为某些事情耽搁了，季前赛又耽搁了，甚至常规赛前面二十场磨合阵容的比赛都没打，贸然回到球队，那球队地位真的是有能力想争取，都基本没机会争取了。
　　次轮秀合同就两年，前两年因为个人原因没打多少场，又因为语言、文化、性格跟队友格格不入，合同年打不出来，却想要继续留在NBA，那确实只能想办法在夏天继续努力一下，争取第二份合同。
　　试想一下，作为第一位正式登陆NBA的球员，受到全国人民关注，但却面临了新秀合同结束后没人要的困境。
　　上一秒天堂，下一秒地狱！这种时候身上背负的压力会有多大？
　　王治郅想要留美打夏季联赛，有这种想法实属正常。
　　如果因为夏天再次参加国内乱七八糟的比赛，错过夏季联赛争取合同的机会，然后被NBA退货，到时候只能回国的王治郅，是不是还要受到国内舆论的口诛笔伐？
　　世道已经如此艰难了，选一条对自己更有利的路走，难道有错吗？
　　当然，听信谗言，躲起来不沟通，不配合，这就太愚蠢了。
　　而当大致被杀一儆百后，紧随其后的姚明也难免要重蹈覆侧。大中锋增重情况下，夏天还得不到休息，继续打一些低级比赛，那真是冲着跟病魔跳交际舞去的。
　　眼下这些狗屁倒灶的事情还没发生，如果明年还出这种事情，何力肯定要参与一下，尽可能避免各方面的损失。
　　说白了，这种事情还是沟通问题。何力觉得，有人做中间人，牵线搭桥，缓和双方矛盾，事情还是有回转余地的。
　　大致的问题解决后，姚明应该也更有底气跟某些人谈判，进而在每年夏天获得一些修整的时间，延长职业生涯，取得更高成就。
　　……
　　去年达拉斯小牛队重回季后赛，目前小牛老大是迈克尔·芬利，这也是一位乔丹接班人，拥有乔丹的弹跳和跳投姿势，以及名字。
　　值得一提的是，何力的选秀模板里就有迈克尔·芬利。
　　不过像何力这种当初未能参加官方训练营的球员，选秀模板是得不到认可的，或者说是媒体瞎起哄的。
　　何力的选秀模板有很多，像贾马尔·马什本，詹姆斯·沃西，斯科蒂·皮蓬，文斯·卡特，特雷西·麦克格雷迪，都是何力的模板，有一些还是杰夫·奥斯汀放出来的消息……
　　言归正传，如今小牛的配置跟雄鹿差不多，雄鹿有三个火枪手，小牛有三剑客，另外两位分别是德克·诺维茨基和史蒂夫·纳什。
　　因为老司机和老衲还在成长期，还需要练级，所以这支小牛潜力是够了，战斗力却差那么一些。
　　之前这个夏天，小牛继续砸钱补强，而雄鹿不也有了何力这位准全明星吗？
　　接下来的比赛，两队鹿死谁手，尚未可知。
　　何力能够知道的是，他很快就能掌握适合他使用的干拔技巧。
　　很多人知其然不知其所以然，听风就是雨，就知道干拔废腰了。
　　实际上，干拔废不废腰，还要看怎样使用！
　　在美国，其实没有干拔这个篮球专业术语！
　　有人或许会问了，pull up jumper不是干拔吗？字面上看似乎是，但pull up jumper正确的翻译是急停跳投，当然用来形容干拔跳投也没关系，美国人不会咬文嚼字分那么细。
　　就事论事，中文博大精深，干拔是国内专业篮球术语之一，早期就是NBA解说员用来形容麦迪的跳投的。
　　而干拔就是一种跳得更快、跳得更高，亦或是又快又高让人难以防备的跳投。
　　其效果就是制造错位，无视防守人的跳投！
　　说到跳投，请问跳投废腰吗？不废！
　　那么通常认识中的干拔，为什么会废腰？甚至废腿呢？
　　这还要从达到干拔跳得快跳得高的效果说起！
　　想要跳得快，就尽量单脚跳，尽量不屈膝，这样爆发力强，弹速快，对手反应不过来，甚至观众都没察觉，人就芜湖起飞。
　　经常干拔跳投，单脚跳多了，单脚起跳的那只脚，积劳成疾，不想受伤都不行。
　　而想要跳得高，不止要动用腿部力量，还要动用核心力量，即腰部、骨盆、髋关节的力量。
　　此外，干拔通常是双动投篮，即起跳一个动作，投篮又是一个动作。
　　双动投篮的干拔，不止要动用上肢的力量，还要借用一部分核心力量，才能将球远远的投出去。
　　正所谓小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭！干拔次数多了，腰肌自然劳损。
　　而使用干拔，避免腰部和腿部出现伤病情况，这有没有办法呢？
　　那自然是有的！跳投是地板流技巧，干拔也不例外，地板流难不成还能把球员投伤了？
　　最简单的就是单动投篮，动用全身力量，一次性起跳投篮。
　　有些人不了解单动投篮，简单讲解一下。
　　野球场经常有一些五六十岁，不讲道理远投的老大爷，他们凭什么能轻松远投？甚至秀超远三分？
　　而二十来岁的年轻小伙，学习美如画的后仰，但只是简单的投个三分，都容易出现三不沾。
　　这总不可能是因为大爷单身五十年的传统手艺吧？
　　这主要就是投篮动作的区别，老大爷们通常单动投篮，投篮时脚底发力，力量从脚底通过腰腹再传递到上肢，力量基本没分散，反而经过多个部位发力、传递，传到手上已经增加了不少。
　　所以即便轻轻一跳，把球投出去也可以投得很远，投篮者本身则一点也不费力。
　　单动投篮时的干拔，腿部和腰部出动的力量不用很多，自然可以大大减少两个部位伤病风险。
　　像库里那样，起跳低、出手低，但就是出手快，无视防守，小打大能力强的一匹，这就是单动投篮的干拔方式。
　　有人或许会杠，库里都算干拔，那也太侮辱麦迪、安东尼、杜兰特了吧？
　　库里跳得快，出手快，小打大，打错位，实际上就是干拔，只不过不符合旱地拔葱式的投篮审美。
　　不过不说库里，说点其他人。
　　科比年轻时都是双动投篮，科比的后仰为什么幅度大，美如画？就是双动后的产物！
　　但到了科比职业生涯晚期，跳不动，腰力也透支了，该怎么办？那只能改单动，老年科比不是依旧后仰、干拔？
　　再说杜兰特跟腱断裂后，就从原先双动投篮改单动投篮了。
　　当然杜兰特的单动投篮以三分为主，毕竟单动投篮省力气，射程远，而在中距离范围内，依旧会使用稳定性更高的双动投篮。
　　杜兰特的单动三分干拔，依旧还是干拔，符合干拔的评判标准。
　　库里式干拔省时省力，不废腿也不废腰，而杜兰特呢，单动不会出现腰伤，双动时也没传出腰伤的消息。
　　也就是说，正确使用干拔方式，不过分依赖干拔得分，干拔不会对球员造成太大的腰部隐患。
　　干拔技术能不能用，该怎么用，都看球员自己。动作到位，不过分追求快和高，干拔就是一项打错位，无视防守的得分利器。
　　抛开剂量谈毒性就是耍流氓！干拔也试用于这句话。
　　何力身体天赋接近麦迪，人又年轻，这几年就算用迅猛有力的干拔，也没多大关系。
　　不过何力一向以来就不追求耍帅，何力更讲究实用性，这也是何力崇尚养生篮球的原因。
　　干拔的核心理念就是快的没我高，高的没我快，无限打错位，雄鹿队内就有合适何力练习的对象。
　　在小牛抵达之前，何力在中距离以双动投篮干拔为主，尽量追求跳得高，出手点高，采取大打小的方式，好多时候能让卡塞尔和雷·阿伦难以防备，将他们打得灰头土脸。
　　低位则是单动投篮干拔，追求极快的出手速度，只要别人没他快，只要他有一些出手空间，无论跟他身高差不多的大狗也好，还是比他还高的蒂姆·托马斯，都会被何力彦页射的面无血色。
　　其实出手快的单动普通跳投也没问题。不过何力的干拔结合了大狗的投篮动作，出手点会比较高，在内线投篮，出手点高也更不容易被封盖，何力也认为，内线单动干拔更有杀伤力。
　　并且，比起铁血大跳投，还能省一些力气。
　　可是问题还是那个问题，何力刚改投篮动作，不够稳定。
　　甚至这次有两种不同的投篮动作，有时候脑子反应过来了，身体却没能反应过来，还是会出现身心不协调的情况。
　　这样一来，想打快反而慢了。有时候不止出现了投篮不稳的情况，还容易被防守球员抢断。
　　为了确保自身稳定性，何力内线技术也没有丢下，练习干拔的同时，每天内线脚步，背打，小勾手的训练都在进行。
　　至于基础的控球训练就更不用说了，何力知道球感缺失debuff能通过训练消磨掉，自然会更卖力把缺点磨平。
　　总而言之，何力的成长之路还有的走，原本何力本该在这个季前赛展示三分能力的，现在却因为干拔暂且搁置了。
　　不过，等何力掌握、吃透了干拔，到时候就可以121，全方位使用干拔技术。
　　单动适合外线远投，作为崇尚养生篮球的球员，何力只要有出手空间，在三分线外肯定要用单动投篮。
　　何力觉得，雄鹿的三个火枪手能帮忙拉开空间，找到单动远投的出手机会，应该也不会太困难。
　　转眼之间，两天已过，达拉斯小牛队踏入了布拉德利中心，第二场季前赛，即将开打。

第049章 主场首秀，对飚诺维茨基！（求收藏）
　　“老大，咱们输人不输阵，你放心打，我给你兜底！”大狗上场前，何力跟大狗开起了玩笑。
　　两队老大都是小前锋，大狗的技术和身高对位迈克尔·芬利都有优势，但迈克尔·芬利的身体素质实在是太劲爆了！
　　所以，何力开的玩笑，没准还有可能成真的。
　　不过，小牛二号位积弱已久，迈克尔·芬利经常会客串二号位，又因为乔丹接班人这个称号，绝大多数人会将迈克尔·芬利看作是分卫而不是小前锋。
　　像迈克尔·芬利这样的锋卫摇摆人，有这样的情况也很正常。
　　然而，NBA通常是兵对兵，将对将，就这一局而论，迈克尔·芬利多半会选择跟大狗对位。当然也存在迈克尔·芬利找雷·阿伦麻烦的可能性。
　　“好的，我争取早点下场，换你上来！”大狗将衣襟别进裤子里，又做了一下拉伸动作，紧接着跟何力拍了一掌，然后跟其他队友一起上场。
　　比赛开始后，确实是迈克尔·芬利跟大狗对位。
　　迈克尔·芬利的身体素质强，得分能力相当不错，可大狗也没输。
　　第一节上半节，大狗3投1中，命中的那球是三分，另外还有两个罚球全部命中，砍下5分2篮板1助攻。
　　迈克尔·芬利则是5投3中，6分1篮板1助攻。
　　光从数据看，两人的表现平分秋色，难分高下。
　　可是，雄鹿还是16比12落后了4分，这主要就是诺维斯基太bug了，蒂姆·托马斯根本不是诺维斯基的对手。
　　在何力的印象中，诺维斯基运动能力一般，就靠着“金鸡独立”一招鲜吃遍天。
　　那么请问，场上这个后场抓板一条龙，像后卫一样迅捷，长发飘飘的2米13大前锋是谁？一步两步杀入篮下暴扣的大高个又是谁？
　　是他，是他，就是他！他就是历史第一大后锋，快如后卫，飞天遁地的日耳曼战车——诺维茨基！
　　不得不说，如今的诺维茨基不但打球帅的一匹，长相也很吸引良家妇女。
　　何力近距离看到诺维茨基打球，那也是心猿意马，激动不已。
　　不要误会，何力馋的是诺维茨基的身体！
　　这不就是何力梦寐以求的身体天赋和技术天赋的完美结合体吗？
　　年轻时飞天遁地，老年金鸡独立！从飞天流到地板流平稳转化、渡过，实力保持的非常良好，巅峰期长达十几年，强的不可思议！
　　心动不如行动，馋完诺维茨基后，何力连忙查看了未来战士商城，结果没找到诺维茨基。
　　何力突然想起来，诺维茨基不是01年以后参加NBA选秀的球员，何力再馋也买不到诺维茨基的身体天赋和技术能力。
　　“我裂开了！”可望而不可即，入宝山而空回，这真让何力难受。
　　不过接下来，让何力更难受的事情出现了。
　　比赛时间已经进行了半节，大狗和雷·阿伦相继被换了下来，场上主要留了一下卡塞尔和蒂姆·托马斯，乔治·卡尔教练选择将何力换了上去。
　　这样一来，蒂姆·托马斯被换到了小前锋的位置上，而让何力对位天赋爆表的诺维茨基。
　　之前半节比赛，诺维茨基不止秀了身体天赋，技术方面也展现的淋漓尽致。
　　诺维茨基的假动作很逼真，跳投也很稳，虽然还没开发出金鸡独立，但因为身体太高了，无论迎着谁的防守跳投，都跟干拔一样，根本防不住。
　　蒂姆·托马斯好歹比何力高出了几公分，但在诺维茨基面前，就硬生生矮了一截。
　　何力：“我特么能骂人吗？”
　　上场时的何力就很郁闷，好在卡塞尔更希望何力能有所表现，所以就不断找机会给何力单打诺维茨基，反观诺维茨基获得的球权并不多。
　　在雄鹿换人的时候，老尼尔森并没换下芬利和纳什。
　　一开始何力还觉得小牛不讲球德，欺负他这样的小同志。
　　但现在，何力暗叹一口气，幸亏芬利还在场上，纳什又兢兢业业打球，有机会就先给老大芬利打个痛快。
　　也是芬利占据了不少出手权，诺维茨基并没有没那么多的出手机会。很多时候，诺维茨基都是自己抢篮板，自己运球，自己出手。
　　什么后场抢板一条龙急停三分，抢断一条龙罚球线起三步暴扣，这都是诺维茨基的拿手好戏。
　　诺维茨基自己抢到球权，快攻拿分，这就挨不着何力什么事了。
　　何力跟诺维茨基的正面对抗，其实还是何力稍占上风。
　　两人主要交锋方式都是中距离跳投，何力比诺维茨出手快，诺维茨基比何力出手高。何力7投3中，其中还有一次2+1，罚球命中，诺维茨基则是4投2中，两人真可谓是唐伯虎遇上对穿肠，惺惺相惜，情不自禁。
　　然而，这只是何力觉得，诺维茨基用实际行动表明：“不要你觉得，我要我觉得。”
　　第一节还剩最后12秒，此时芬利已经下场，小牛场上主要攻击点就是诺维茨基。
　　诺维茨基接到纳什的传球，佯装跳投，何力不疑有假，结果被诺维茨基点飞，而诺维茨基借机瞬间突破到篮下，起身就是一个暴扣。
　　何力：“说好的谁先扣篮谁是狗呢？”
　　诺维茨基：“菜鸟，你还是太年轻了！”
　　只能说，诺维茨基的突头结合做的真是相当不错！
　　诺维茨基的投篮威胁性太大了，身高又高，只要稍微举起手做出投篮动作，防守球员就不敢不防，结果起跳封盖，诺维茨基快如闪电，瞬间完成突破。
　　不过，诺维茨基这种打法也有缺点。
　　那就是体力盈不可久！
　　一个2米13的大前锋，要投篮，要抢篮板，还抢板自己运球快攻，还不断找机会突破扣篮，这种打法打了一整节，谁能顶得住？
　　第一节最后10秒，雄鹿打快攻，诺维茨基因为体力消耗的差不多了，基本就没跑。
　　何力打了半节，体力消耗的也不少，接到卡塞尔传球，很快又给里德传过去。
　　里德空位三分命中，为雄鹿追回来一些分，不过第一节30比26，雄鹿还是落后了4分。
　　到了第二节，局势稍微有所好转。正如何力一开始跟大狗所说的那样，何力为大狗兜底，这次何力兜底的范围稍微大了点，给全队兜底了。
　　第二节的前半节，何力独自带队，6投5中，在外线狂砍10分，期间还帮助雄鹿打出了一波6比0的小高潮。
　　里德在跟何力不断挡拆的情况下，命中率也不错，4投2中，三分3投1中，高效拿下了5分。
　　阿尔斯通2投1中，乔尔有一记扣篮，两人都有所斩获。
　　雄鹿靠着替补阵容发力，很快将比分追回来，在雷·阿伦和蒂姆·托马斯回到场上的时候，雄鹿已经领先了3分。
　　雷·阿伦上场后没有太多表现欲望，而是不断找机会给蒂姆·托马斯喂球。
　　第二节的蒂姆·托马斯手感回暖，一上场就三分球3投3中，直接将诺维茨基逼回场上。
　　可是，诺维茨基上场后却卧底了，第二节诺维茨基没投太多球，但是3次出手都转化成了清脆悦耳的打铁，这就很尴尬了。
　　诺维茨基的投篮能力很强，基本上跳投命中的球都是空心！究竟是什么原因造成的连续三次打铁，答案显而易见！
　　当下的诺维茨基体力管理还有些问题，当然也有可能是夏天吃了太多甜食。
　　诺维茨基的新秀合同还差一年才结束，如今正处于新陈代谢旺盛，吃啥都不胖，吃啥都不怕的年纪，吃点冰淇淋什么的，再正常不过。
　　总之，诺维茨基跟姚明存在的情况差不多，第一节超巨，第二节吃力，得不到休息，那只能神隐。
　　老尼尔森对诺维茨基那真是喜爱的不得了，看到诺维茨基打得吃力，就又借助一个死球环节，将诺维茨基换下来。
　　小牛少了一个进攻点，进攻效率稍微下降了一些。
　　雄鹿这边雷·阿伦和大狗相继上场，但都没有太过出色的表现，两人不约而同的选择给蒂姆·托马斯喂球。
　　很明显就跟上一场培养何力的情况一样，大狗和雷·阿伦都希望在这个赛季，蒂姆·托马斯能迅速成熟，能够独当一面。
　　可是，蒂姆·托马斯手感时好时坏，亦或是投篮不稳定，有时候投三分很稳，但好景不长，没过多久空位中投都没投进，很是让人无语。
　　雄鹿以领先6分进入第三节，第三节重新上场的诺维斯基有了一战之力，第三节一开始4投2中，状态回来了，可随着时间推移，不断折返跑的诺维茨基又开始体力不支，疲于奔命。
　　第三节重新登场的何力状态相对要好一些，这次乔治·卡尔让何力在第三节打了5分钟，何力2投1中拿下2分，期间又捡了3个篮板，刷了2个助攻，数据很全面。
　　雄鹿以领先8分进入第四节，换做常规赛，两队肯定还要继续派上主力，可这场是季前赛，主力露一下脸就可以了。
　　两队第四节只派上了替补阵容，何力带着雄鹿的板凳匪徒再一次激情洋溢的在球场上挥洒汗水，以及贡献一些引人注目的吼声。
　　雄鹿球迷对何力这个新秀还是蛮在意的，何力也可以算是雄鹿自己选下的球员。
　　何力的铁血大跳投引起了雄鹿球迷的欢呼、喝彩、掌声，何力也尝到了拥有主场球迷支持的甜美味道。
　　不过，第四节，何力并未占用多少球权。
　　跟三个火枪手培养蒂姆·托马斯，培养他一样，何力有机会也在培养到现在还没得到重用的里德。
　　知道球队里有个潜力股，马上就能打出来，再不抓紧时间投资、梭哈，那简直就是犯罪！
　　何力走在最正确的道路上，眼下给里德喂球虽然会牺牲一些数据，但季前赛的数据，不被官方统计，要它何用？
　　要换做是全美直播的比赛，何力会给里德传球？就算队友是乔丹，何力能投也是自己投！
　　季前赛第二场最终比分是92比103，雄鹿大胜小牛11分，而何力砍下的24分，也是全场最高分，这给了雄鹿球迷一个非常不错的第一印象。
　　10月14日，何力随队前往丹佛，明天的比赛有可能会是第一场NBA级别的中国德比。

第050章 前倨后恭的巴特尔（求收藏）
　　“你明天能上场吗？”
　　“你是不是想跟我较量一下？现在打也行啊！你也是内线球员，我们单挑一下，没问题吧？”
　　何力来到丹佛，见到了巴特尔，跟巴特尔寒暄几句后，就关心了一下他明天能不能上场的问题。
　　其实这也就是何力照例说几句客套话罢了，谁想，巴特尔没给出明确的答复，却生出了想要跟何力较量一下的想法。
　　如果只是这样，何力倒是无所谓，但何力听出来，巴特尔的语气并不友善。
　　何力闻此，只能：“呵呵！”
　　“你想在我面前逞能？
　　我倒是不介意给你点颜色看看，但我就怕打得你没有自信心了！
　　我奉劝你一句，来NBA有信心是好事，但最好别眼高于顶！”
　　打球的火气大很正常！
　　巴特尔满怀信心来NBA，结果接连两场季前赛都没机会上场，而接下来这第三场季前赛，多半也没什么戏。
　　在国内，巴特尔是受人敬仰的大佬，来这里却成了弟中弟，突然遇上这种事情，巴特尔心态失衡也不令人意外。
　　可是，在这种郁闷之极的情况下，巴特尔似乎想要把怒火撒在何力身上。
　　这究竟是羡慕嫉妒恨，还是自己人看着好欺负？
　　好心当成驴肝肺，何力见到这样的巴特尔，还真有点生气，想要出手，当面教训一下巴特尔。
　　何力知道巴特尔天生神力，但篮球单挑可不是光靠力量就行的。
　　再说何力的力量和身体对抗也不差，甚至能说是NBA内线水准。
　　经过卡塞尔和大狗的磨砺，又有跟麦迪、诺维茨基实战对位的经历，现在的何力自信不会输任何人，就算乔丹、科比出现在何力面前，何力也照打不误
　　巴特尔感觉到何力脾气不小，战意就更浓了，出言不逊道：“打就打，你输了别说我欺负你！”
　　屋内，巴特尔的经纪人夏松听到巴特尔这么说，不得不有所行动了，事情突然闹成这样，可真把夏松下了一跳。
　　夏松连忙开口制止道：“都是自己人，别搞窝里斗！”
　　“你给清醒一点，人家何力好歹是好意来看你的。”夏松批评起巴特尔，巴特尔脸色自然不悦。
　　夏松没惯着巴特尔，厉声责骂巴特尔，让巴特尔赶快给何力道歉。
　　巴特尔一开始拉不下脸来，不乐意，还要闹脾气。
　　等到夏松笑骂不管了，他要回去了，到时候让巴特尔带着他老婆游回去，巴特尔顿时就却转性了，决口不提单挑的时，并且主动给何力道了歉。
　　“我不是那个意思，可能是我说话的方式不对，总之是我对不住了！”
　　如果不是夏松劝架，何力真准备跟巴特尔球场上见面，谁跑谁是狗。
　　但就是夏松突然站出来转移话题，转移火力，让何力没了这个机会。
　　本来何力还生着气，但听到巴特尔主动让出台阶，夏松又在一旁劝和，何力也顺坡下驴，说了几句客套话，然后就回房休息了。
　　第二天比赛，巴特尔本不该出现在比赛现场，应该还有训练计划的。
　　结果出乎意料，还是来了！
　　如果是斯特恩给掘金打电话了，那今天的这个情况，倒也在情理之中。
　　不过，巴特尔来不来，对今天比赛结果都没什么影响。
　　巴特尔前两节没上场，或许本来安排在第四节垃圾时间上场。
　　可今天掘金对阵雄鹿的比赛，基本上第一节打完就没有了悬念。
　　下半场都是垃圾时间，所以巴特尔第三节就上场了，不过打了5分钟就被换了下去，然后就没再换上来。
　　说起来，这其中可能还有一部分原因在何力身上。
　　眼下这支掘金菜得很，掘金这几年本来就是鱼腩队，去年掘金老大安东尼奥·麦克戴斯又受伤了，现在就靠二当家尼克·范埃克塞尔带队。
　　尼克·范埃克塞尔人送外号范疯子，作为控卫打球独，贼喜欢出手，投篮还装逼，喜欢远投，罚球故意退两步，身体不壮，却喜欢扣篮。
　　虽说准的时候谁也防不住，但绝大多数时间都是做卧底。而且光顾着自己爽，经常会让队友和教练咬牙切齿，恨不得宰了他。
　　范疯子前两年在湖人混了一个全明星替补，让湖人看起来坐拥四位全明星，等到湖人把他交易了，轻轻松松两连冠到手……
　　这种球员带队打比赛，想要取得好成绩，那就有鬼了！
　　雄鹿跟掘金的比赛第一节，范疯子上来就是哐哐哐砸了12投9铁，因为有2个三分，又命中了两个罚球，单节拿下10分的范疯子光看得分数据倒也还行。
　　不过第一节打完，场上比分27比16，掘金输了11分，掘金队教练丹·伊塞尔忍无可忍，将范疯子按在了板凳上。
　　第二节掘金尝试追分，但很快打消了念头。至于下半场，掘金就单纯在培养新秀，磨合阵容，得分上自然高不到哪里去。
　　而雄鹿这边，乔治·卡尔跟丹·伊塞尔有旧，觉得掘金都没派上主力，那么雄鹿这边也不能将掘金打得太狠。
　　于是在第二节打了7分钟，比赛基本没有悬念后，就把所有主力球员撤下去，改换成替补阵容。
　　何力也是替补，那肯定会跟其他替补球员一样，继续打完剩下两节半的时间。
　　这场比赛何力首节没特别好的发挥，毕竟还打着大前锋呢，主要还是干体力活，当然先刷几个篮板垫垫肚子也好。
　　等二节重新上场，那就是替补当核心打，得分手段展现的淋漓尽致。
　　一开始场下的巴特尔还觉得何力一般般，对何力不服气，只是觉得何力天赋好，但实力也就那样，不过很快，巴特尔心态两级反转。
　　“卧槽，他能跳那么高啊？”
　　“半节就超过10分了？我这什么队友啊？这都防不住？CBA都比他们强吧！”
　　“教练懂不懂球啊？还不派我上场，我上我真行啊！”
　　巴特尔上场后。
　　“卧槽，这群畜生怎么跑那么快？”
　　“何力，看我盖你！妈蛋，球呢，怎么就进了？这出手速度……”
　　“自己人都不客气啊？我刚上场你就扣我？”
　　“兄弟，给我留点面子行吗？我给你道歉，我错了还不行吗？”
　　巴特尔在场上跟何力交了几次手，在这过程中还是挺气挺怨的。
　　掘金没人给他传球，他就光顾着被何力单方面吊打了！何力实在太快，无论是投篮还是扣篮，他根本反应不过来。
　　他如果有球权，能回应几个球，那倒不至于被打得那么惨，关键不是没球吗？结果还倒贴了两次犯规。
　　也是没控制好犯规，巴特尔很快被主教练丹·伊塞尔换了下去。
　　在场下，巴特尔看了何力的表现，总算明白，何力昨天所说，并不夸张，而是事实。
　　眼看着何力状态神勇，不断得分，不断串联雄鹿的替补阵容得分，巴特尔心中的傲气才逐渐消磨没，转而佩服起何力。
　　“真有两把刷子！我还以为他不过是大致呢！现在看起来，那是真的牛！”
　　“我现在跟他道歉，还来得及吗？”
　　“这货真是18岁吗？这实力，他28吧？”
　　“这小子有点奇怪啊！他到底怎么回事，都第四节了，不用流汗的吗？”
　　巴特尔越看越觉得不可思议，短短半个多小时，巴特尔对何力就彻底服气了！
　　不服不行啊！
　　他在掘金队内训练赛，打完整场比赛都没办法拿下20分。
　　何力凭借替补身份，轻而易举砍了30+10，都没怎么流汗，看上去就保存了不少实力，这就由不得巴特尔不佩服了！
　　更别说，何力才18岁！
　　真特么恐怖！
　　当然，巴特尔怀疑何力改年龄了，不然没道理这么强，不过现在没证据罢了！
　　可是，就算何力二十出头，眼下这实力也很恐怖啊！
　　巴特尔真觉得何力强的离谱！
　　冤家宜解不宜结，正是何力的实力赢得了他的尊敬，巴特尔想重新找何力道个歉，摆桌酒，认个错。
　　然而，短时间内没找到机会。

第051章 初战湖人，特聘理疗师（求收藏）
　　雄鹿跟掘金的季前赛，因为两队都早早的将主力撤下去了，两队教练手下都“无可用之人”。
　　雄鹿这边，何力迫不得已打满全场，一不小心砍下32分14篮板7助攻2盖帽的数据。
　　除了何力之外，里德也在本场比赛拿下24分，阿尔斯通有15分。
　　雄鹿替补三枪联手砍下71分，可想而知掘金这一场输的有多惨。
　　两队最终比分，115比73，掘金惨输42分。
　　这场比赛结束后，原本板着一张脸的乔治·卡尔，忍不住笑出声来。
　　乔治·卡尔高兴之余，破天荒的要请全队球员吃一顿。
　　何力跟着去夜宵了，但还是不解其意，丹·伊塞尔不是跟乔治·卡尔有旧吗？
　　吃夜宵的时候，何力才听队友说起这里面的故事。
　　原来，NBA历史上的首个“黑八奇迹”，就出自掘金，出自丹·伊塞尔之手。
　　而那个被黑八，被钉在耻辱柱上的，就是当年常规赛63胜，西部第一，全联盟第一，乔治·卡尔率领的超音速。
　　乔治·卡尔每每想起这事，那真是整个人都不好了。
　　当年如果没有被黑八，乔治·卡尔率领的超音速有望在乔丹第一次退役后统治NBA！
　　大家都这么想，谁想到大热必死，超音速在掘金这阴沟里翻船了呢！
　　这个赛季，乔治·卡尔再次率队朝着总冠军发起冲击，拿掘金，拿丹·伊塞尔当垫脚石，出出气，那还是很舒服，很有趣的。
　　今年季前赛，雄鹿跟掘金还有一场，下次就是雄鹿坐镇主场，等待掘金的挑战了。
　　如今雄鹿这么强，掘金菜的一批，就算掘金今年又黑八，总归黑不到雄鹿头上。
　　接下来丹·伊塞尔带队来挑战雄鹿，不出意外就是被雄鹿吊打。
　　一想到这个，乔治·卡尔心情就非常不错，喝酒喝得特别嗨，将绝大多数球员都灌醉了。
　　连事先做好思想工作，绝对不喝酒的何力也喝了一点点。不过雷阿伦真是讲原则，别说是喝酒了，聚餐根本就没去。
　　巴特尔之前跟何力不熟，夏松也没何力的联系方式。
　　本来何力主动去看巴特尔，两边可以留个电话号码什么的，可偏偏闹了矛盾。
　　等赛后巴特尔到酒店找何力，恰巧何力跟着队友吃宵夜去了，人自然不在酒店里，然后就没然后了。
　　雄鹿在丹佛修养了半天，何力中午刚睡醒，下午就随队坐飞机前往洛杉矶。
　　不过最终，夏松还是托关系要到了何力的电话号码。
　　之前不认识，夏松也贸然不敢将电话打到何力这边。
　　这次不打不相识，反倒是有这个打电话勇气，有这个借口了。
　　夏松在电话里不断吹捧何力，巴特尔也在电话里给何力服软，正所谓伸手不打笑脸人，何力的态度自然也不会差。
　　何力给巴特尔指点了一些：“先把口语练好，想要在NBA立足交流是最重要的。
　　然后按着战术跑位，把态度摆端正，明白球队中的定位，符合教练的期待，这才更容易赢得出场机会。
　　真有上场机会，就别偷懒。能扣的别上篮，能进的别打滑。
　　没队友传球，就把卡位和抢篮板的工作做好。”
　　巴特尔连连应诺，何力听了也是来劲，好为人师又文艺装逼范的来了一句：“何必羡慕别人的天空，你自己也身怀宇宙。”
　　何力希望巴特尔不要过于羡慕他的身体天赋，不要好高骛远，想要进入NBA，先把身段放下来，找准自身定位，然后挖掘出自身的特点，一招鲜吃遍天。
　　巴特尔有NBA顶尖的力量，在内线当个肉盾中锋，干些脏活累活还是可以的。
　　而通过蓝领内线立足NBA后，可以逐渐展现背转身上篮的得分手段，以及拉出去投篮，和内线策应能力。
　　不过，巴特尔显然没听明白，巴特尔接下来说了一句让何力哭笑不得的话：“别取笑我了，我有天空吗？我能飞吗？”
　　巴特尔以为何力在损他没弹跳，手又短，做不出来像何力那样势大力沉，美感十足的扣篮动作。
　　何力一听，老霸王龙了！
　　巴特尔身体强壮，力大无穷，但却手短，外形看上去跟霸王龙一样。
　　可霸王龙统治地球200万年，一旦抬起头来仰望天空，还不得羡慕在空中滑翔的翼龙？
　　说白了，得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。
　　轻而易举能飞天遁地的球员往往会主动打起养生篮球，有能力靠着地板流日天的，反倒做梦都想扣一个。
　　巴特尔年轻时弹跳其实也不差，即便手短扣篮也不难。
　　但现在的吨位和弹跳，扣篮费老大劲了。再加上内线对抗消耗体力，本身也因为体重问题体力也不充沛，所以很少扣篮。
　　按这么想，何力觉得巴特尔把冲起来准备扣篮的奥尼尔扒拉下来，没准就是羡慕妒忌恨！
　　灵活死胖子就不该出现在篮球场上！
　　10月17日，雄鹿来到洛杉矶斯台普斯中心，客场挑战湖人。
　　比赛开打前，何力幻想过拳打奥尼尔，脚踢科比，结果第一节被奥尼尔顶了一下，半条命就没了。
　　奥胖那是真特么胖啊！
　　夏天度假刚回来，胖成球了都。
　　第一节何力替补上场，依旧打大前锋，本来是按照乔治·卡尔的闪电换防，区域联防，联合雄鹿其他内线球员封锁奥尼尔，消耗奥尼尔的体力。
　　结果奥尼尔一个背打直接把乔尔顶开，何力不得不上前协防一下，然后就被奥尔尼顶了一下。
　　就仿佛小轿车被大卡车蹭了一下，Duang的一下撞开好几米。
　　当时，何力就感觉胸闷的不行，特别难受，等第二节快开始的时候，总算才好一点。
　　也是受了奥尼尔再简单不过的一次碰撞，何力第二节打小前锋，跑外线投篮，6投1中，铁的科比都看不下去了。
　　科比告诫何力：“菜鸟，这种时候你应该把球传给其他人，你要相信你的队友！”
　　何力：“……你说的对！”
　　这两年科比一个二当家分卫，场均5助攻，倒是真没办法说他打球独。
　　话说雄鹿打湖人，一开始还是势均力敌的，但因为何力被奥尼尔不经意间撞伤了。
　　然后……何力卧底了！
　　何力第三节没缓过来，第四节投篮依旧不稳定。
　　因为季前赛，雄鹿主力也就打了前两节，最近几场都是交给板凳球员来发挥的。
　　何力原本一场季前赛能砍30分的火力突然哑火，让所有人都没预料到。
　　雄鹿也就始料未及的，87比95输给了湖人。
　　湖人虽然是卫冕冠军，但除了奥尼尔和科比这对大小王，也就费舍尔、福克斯和霍里这三位首发球员还行，其他板凳阵容就很一般了。
　　如果何力能延续之前几场季前赛的发挥，雄鹿不是不能战胜湖人。
　　其实何力也很想解释一下，此乃飞来横祸！
　　“我特么怎么知道，奥尼尔这背打撞死人不偿命！”
　　这也就难怪，几个月前的总决赛，当届DOPY穆大叔单防奥尼尔，被捶的惨不忍睹。
　　正所谓一代版本一代神，NBA上一代神是乔丹，这一代就是奥尼尔。
　　奥尼尔除了是神，还是bug！
　　联盟都出新规修复了。结果，好家伙，又增肥的奥尼尔更加不当人了！
　　经此一役，何力算是明白了，NBA的对抗其实分两种。
　　一种是正常球员对抗，大不了就是消耗体力，对抗完还能投篮。
　　第二种是以卵击石，跟奥尼尔对抗，碰完后就别想投篮了，想想要不要去医院看一下吧！
　　如果没有这么痛的领悟，何力本来不是很想跟巴特尔结交的。
　　现在吗，都是自己人，关心了一下人家也是应该的。
　　年轻人，不要搞窝里斗！
　　如果巴特尔在NBA混不下去了，何力倒是要看看能不能拉来雄鹿。
　　就算正面顶不住奥尼尔的泰山压顶，这不是还能犯规抱摔吗？
　　不过远水解不了近渴，何力觉得，要么让乔尔更结实点，稍微能抗住奥尼尔那么几下。
　　要么，只能他自己变得更强壮。
　　将乔尔培养成一个合格的工具人，这还有很长一段路要走。
　　可让自己变强，变强壮，这倒是立刻可以进行。
　　之前何力一直想着，是不是缺了点什么，这次被奥尼尔撞了一下后，何力明白缺少了。
　　何力缺一个理疗师！
　　“杰夫，赶紧在纽约给我找一个理疗师！
　　找华人，要会推拿，针灸，拔罐，正骨的，能捏脚那更好！
　　找到了麻烦先给我个联系方式，我打听几句。
　　等我谈妥后，就麻烦帮我把人送到密尔沃基，工资福利什么的，都好说！”
　　跟湖人的比赛结束当天晚上，何力就连夜打电话给经纪人杰夫·奥斯汀。
　　何力不管他帮忙找中医，还是马杀鸡，总之能帮他调理身体、恢复健康就行。
　　有一说一，养生篮球，光靠自己打还不行！一个好汉三个帮，NBA球员没理疗师怎么行？

第052章 刷三双，乔治·卡尔的重视！（求收藏）
　　时间匆匆，转眼间来到10月19号。
　　早在昨天，何力就跟随雄鹿队返回了密尔沃基。
　　今天雄鹿坐镇主场，等待费城75人前来挑战。
　　（之前开书时不懂事，也没看几本篮球文，不知道有些事情还是有忌讳的。
　　鉴于热心书友提醒，也是尊重现实，从本章开始，休斯顿火箭队改为休斯顿马赛克队，费城76人队改为费城75人队。
　　如果有书友觉得别扭，还请谅解。
　　另外，为了避免有些书友不看单章，就特地写在正文里做解释，要不然说不清楚。
　　如果还有书友跳着看，没看到这一章，后面有疑问，还请广大书友帮忙解释一下。）
　　值得一提的是，之前远在波士顿，何力的私人训练师，约翰·贾终于听从何力的召唤来到了密尔沃基。
　　何力眼下不是球队老大，私人的体能师没办法带上球队飞机，至于出入布拉德利中心也要打证明、走手续，所以约翰·贾一开始没来密尔沃基，何力也是同意的。
　　不过季前赛还剩最后一周时间，约翰·贾也算称职，前几天就在找密尔沃基的房子租，提前在密尔沃基安好家之后，就来找何力报道了。
　　之前何力对约翰·贾早来晚来没那么高的紧迫性，但被奥尔尼一撞后，何力迫不及待想要展开新一轮的对抗训练了。
　　何力为了适应更大强度的比赛，必须得变得更强壮才行。
　　另外，何力觉得，增强柔韧性，增强抗伤病能力也很有必要。
　　也就是被奥尼尔撞了一下，何力直到现在还没彻底恢复过来。
　　而眼下的NBA除了奥尼尔，可还要卡尔·马龙，本·华莱士，阿朗佐·莫宁这些肌肉猛男呢！
　　其实，何力对于体能师的急迫性，远远没有理疗师那么高。
　　可是这年头理疗师也不是那么好找，能开医馆的老中医未必肯来，如果只是洗脚、按摩之类的，那又不符合何力聘请理疗师的需求。
　　杰夫·奥斯汀还在给何力满纽约的找，何力只能按捺住目前急切的心情。
　　话说回来，约翰·贾回到何力身边后，就给出了一套新得呼吸锻炼法。
　　这套虽然没之前那样量身定做，但具有普适性，而且包含的范围更广。
　　如果想要更进一步，也不是没有办法，一来是加钱，二来是需要时间。
　　等过段时间，该有的还是会有的，何力现在是心急吃不了热豆腐，只能凑合着练，适应新的训练方式。
　　不过这套新得呼吸锻炼法到底好不好用，到底适不适合何力，那还需要经历时间检验。
　　由于最近何力身体不适，所以短时间内还无法探究，这套新得呼吸法到底有没有用。
　　时间辗转来到晚上，雄鹿第5场季前赛即将开始。
　　雄鹿再次对上上赛季东决老对手75人。
　　之前雄鹿输了，可这次，看上起来似乎没理由会输。
　　因为眼下这支75人只是一支残兵败将，阵容上真是相当凄惨。
　　由于上赛季季后赛消耗太大，阿伦·艾弗森，埃里克·斯诺，阿隆·麦基等主力都身负重伤，还趟在医院养伤。
　　另外，巴特尔之前，靠着对奥尼尔一记恶犯，获得“地球上唯一一个能让奥尼尔闻之变色的人”恶名的马特·盖格尔，同样是因为在几个月前的总决赛，协防奥尼尔，被奥尼尔连顶了四场比赛，结果就浑身难受，打不上球了。
　　马特·盖格尔内线球员，膝盖大伤，除非像尤因一样开发出犀利无比的跳投技术，否则就只能凉凉。
　　不过，同样是内线，还是主动单防奥尔尼的穆大叔，总决赛被奥尼尔撞的差点进医院。
　　现在倒是老当益壮，经过一个夏天就伤愈归来，在这场比赛中带领75人残阵，跟雄鹿僵持了一节多时间。
　　何力也是没有摆脱奥尼尔的阴影，这场比赛手感不太好，外线飘着投篮没什么命中率，只能在内线使用小勾手或者上篮得分。
　　却不想，被穆大叔一节盖俩，搞得整个人都不好了。
　　“穆大叔打人了，年纪一大把，不讲球德啊！”
　　穆大叔控制犯规还行，但有时候面对何力，也不得不犯规。能盖的盖了，盖不掉的就有可能打手。
　　何力在状态不佳，没有手感的情况下，靠着罚球在首节4罚4中拿下4分。
　　等到了第二节，穆大叔没在场上，何力才能高效刷分，靠着小勾手和扣篮4投3中，先让得分上双。
　　半场过后，75人的臭鱼烂虾确实抵挡不住雄鹿板凳匪徒的火力，下半场穆大叔也就没上场，雄鹿兵不血刃轻松赢下这场比赛。
　　话说，这一场比赛何力依旧打满了全场，虽然因为状态不好，主动控制了得分欲望，但何力也不是什么事情都没干，光在球场上折返跑了。
　　比赛结束时，何力的数据是14分12篮板11助攻1盖帽2抢断，虽然还有4次失误和3次犯规，但总归刷出了一次三双。
　　根据何力跟耐克的球鞋合同中的激励条款，刷出三双的何力可以从耐克拿到3000美元的奖金。
　　这还只是季前赛，如果是常规赛，奖金翻倍。
　　如果到了季后赛，全明星赛，总决赛，奖金会更多，更让何力生出刷数据的欲望。
　　此外，像两双，单场得分20分，这些都是有奖金拿的。
　　何力不在乎这些钱，但不能不在乎数据，以及数据背后的意义。
　　其实不止何力，也有人注意到了何力数据背后的意义。
　　“何力，我想更深入了解你的罚球能力！”乔治·卡尔突然找上何力，郑重其事道。
　　主教练提出这样的请求，何力肯定不会拒绝，当然也没法拒绝。
　　何力在乔治·卡尔的监督下，连投了200个罚球。
　　即便何力状态不够好，还没到最佳的时候，但何力总计投进了183球，其中最高连中纪录是73球。
　　乔治·卡尔确定了何力的罚球能力后，给何力说明了来意。
　　原来，乔治·卡尔有意让何力取代雷·阿伦在雄鹿的某些功能——执行技犯罚球。
　　这年头崇尚对抗，罚球不少，技术犯规和恶意犯规也不少，差不多全联盟球队有场均有1.4的技术犯规。
　　也就是说，球队中执行技犯罚球的球员，场均能多出1.4个罚球。
　　何力现在的罚球命中率超过90%，如果场均多出1.4个罚球，那就会多出1.26的场均得分。
　　有时候，如果运气好对上像怒吼天尊拉希德·华莱士这样，一个赛季40次技术犯规的猛人，没准当场比赛能多出好几分，一不小心就让何力在常规赛拿到20+，30+的得分。
　　当然，只要场均能靠罚球多出一分，何力也很高兴。
　　对于乔治·卡尔对他的重视，何力自然不会不高兴，也不会推辞，连忙说了几句愿意承担责任，愿意为教练效力的话。

第053章 季前赛结束，补拍定妆照（求收藏）
　　福无双至。
　　何力刚在雄鹿队内地位提升了一节，在主教练乔治·卡尔的偏爱，以及何力自身的能力下，何力未来刷分也变得更有利了。
　　就在这种时候，何力的经纪人杰夫·奥斯汀工作效率非常高，帮何力找到了合适的理疗师人选。
　　何力本以为这是好事成双，不想请到的这位年近四十的理疗师……姐姐，太折磨人了。
　　正所谓三十如狼，四十如虎，何力被身怀虎狼之力的理疗师，三两下就按倒了。
　　“嗯，哈，呵，啊，疼，轻点。”
　　何力以为自己身子板够硬，经历了一些男人通常都会做的事情后，才发现根本不是那回事，何力很快发现自己的身体根本不抗造，不够硬朗。
　　不过，正完骨，拔完罐后，何力那是一身轻松。
　　之前奥尼尔对何力造成的伤害，也因此没有任何痕迹。
　　就是，何力后背和手臂分别顶着两排紫黑印记，被队友发现后误解为家暴，这就很尴尬。
　　连雷·阿伦这种谦谦君子，16岁就有儿子了，NBA球员选秀时有女朋友再正常不过。
　　雄鹿其他球员，都认为何力是被揍的，如果是陌生人干的，何力现在就在殡仪馆了！
　　既然何力还能正常来布拉德利中心上班，那真相就只有一个！除了家暴，那还能是什么？总不可能是女朋友吻的吧？
　　那你女朋友，究竟是大象还是恐龙啊？
　　眼下何力没办法向队友解释这是拔罐，这是中医，这是理疗手段。不过何力觉得，再过不久，他们就要求着何力，请求何力帮他们解决身体和生理上的需求。
　　密尔沃基在五大湖沿岸，空气湿度大，即便是运动员，体内湿气也不小，日积月累的，那就更恐怖了。
　　就比如说何力，这一世没拔过罐，第一次拔罐，背上、肩上全是黑的，如果不是亲眼目睹，何力肯定不相信这是真的。
　　不过，拔完罐之后就很舒服了，最后再捏个脚，感觉就要上天。
　　言归正传，体能师和理疗师都已经就位，何力也不怕把自己练伤，在约翰·贾的建议下，何力很快展开了新一轮训练。
　　虽说还在季前赛期间，但正好这几天都是在雄鹿主场布拉德利中心打比赛，何力不用跑其他地方去。
　　短短两天时间，何力收益不小。
　　似乎是人逢喜事精神爽，再加上日积月累，滴水穿石，何力之前因为改变投篮动作，属性下降的中投现在又重回到80点，而其他属性也有一些变化、增长。
　　而随着投篮动作固化，投篮依旧有肌肉记忆，大狗干拔也成了何力的第一个学习、掌握的技能。
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：203.7厘米，臂展：216.8厘米，站立摸高272.4厘米，手长：22.5厘米，脚长：30.6厘米，体重105.1公斤，体脂：7.3%。
　　动态：三秒区内四点移动：11.16秒，3/4场冲刺：3.25秒，原地弹跳：85.2厘米，助跑弹跳：97.4厘米，助跑摸高369.8厘米，185磅卧推：13次。
　　身体属性：力量88，速度82，弹跳86，爆发力88，耐力90，柔韧72，平衡83，灵活78，反应93，横移76。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：83，小勾手：79，中投：80，三分：71，罚球：86，突破：75，背打：79。
　　防守：单防：75，协防：76，抢断：70，封盖：82，前场篮板81，后场篮板77，小动作78。
　　传控：传球：74，运球：62，接球：70。
　　投篮动作：
　　大狗干拔1级（改）：模式一，双动干拔，无视同身高防守球员干扰，提高5%投篮稳定性；模式二，单动干拔，提高20%出手速度，降低10%投篮稳定性。
　　身体状态：
　　球感缺失4级：在学习篮球各项技术时事倍功半，持球时失误率增加40%。”
　　投篮能力技能化，这是何力最近的新发现。
　　何力本以为，从大狗那学来的投篮动作，也会成为像小勾手那样，以单独技术属性显示。
　　可不想居然出现了新技能，这是有别于球感缺失的状态，反倒是有些类似于投篮热点的特殊效果。
　　这样一来，何力就对接下来常规赛主线奖励道具——小型投篮动作学习机，更加期待了。
　　何力掌握大狗的投篮动作，也费了何力好长一段时间，少说有半个多月呢！
　　接下来马上要打常规赛了，何力需要发挥更稳定一些，掌握新得投篮动作，恐怕就不是想当然的就行的。
　　何力想要尽早开发出三分能力，像雄鹿队内有雷·阿伦这样的历史级三分投手，本来就可以近水楼台先得月。
　　可是，常规赛赛程紧张，何力根本没时间来开发新技能。
　　贸然改变投篮动作，投篮各方面能力肯定会受到影响，而球队战绩是不容影响的，所以这就让何力很犹豫，没下定决心现在做出改变。
　　其实本来也不着急，新秀一年级，直接变巨星？不可能的。
　　新秀赛季内，何力又两个，三个夏天却进步，去学习更多东西，何力当家做主，时间还早着呢！
　　但明知道，接下来可以使用黑科技，何力为什么不直接采用速成方法呢？
　　“还有一周！”
　　对于提升实力的热切，何力的心已经不再季前赛了。
　　雄鹿季前赛最后3场，雄鹿2胜1负。
　　输的那场是对阵凯尔特人，跟何力倒是没多大关系，主要是运气不好。
　　雄鹿三个火枪手，手感接连遇冷，结果首节就被凯尔特人双子星打爆。
　　何力带着替补阵容追分，但似乎手感冰凉的状况会传染，何力在内线没多大感觉，但像里德，阿尔斯通的外线球员，就打得很莫名其妙。
　　明明是夏季联赛打爆的垃圾球员，结果居然能在他们头上作威作福了。
　　不得不说，凯尔特人的运气还不错。
　　乔·约翰逊虽然还没有显露出日后鹰王单打乔的实力，可现在给他球权，手感好就是神挡杀神，大杀四方。
　　这一场的乔·约翰逊手感刚好就不错。即便何力跑到外线却防守乔·约翰逊，也被乔·约翰逊晃得差点出洋相。
　　然后何力就机智的返回内线，通过进攻为雄鹿做贡献，只不过最终还是没带动身边的CBA队友。
　　至于雄鹿赢的两场，一场是23号主场对阵掘金，又赢了38分，让乔治·卡尔开怀大笑了一整天。
　　另一场是26号客场对阵公牛，公牛双塔发挥还可以，但公牛似乎提前进入常规赛状态，主力抡了三节，雄鹿这边自然也不怂，你要战，我便战！
　　打完三节，雄鹿也就领先了6分。
　　第四节都是替补打，何力因为前面三节才打了不到20分钟，体力很充足，第四节就火力全开，单节拿了16分，整场拿下31分7篮板3助攻的数据。
　　没办法，上场时间不多，前面又是当替补，没球权，也没战术地位，何力自然没办法在篮板和助攻方面都做的面面俱到。
　　季前赛八场比赛，何力场均上场时间31.6分钟，砍下了24.5分10.5篮板4助攻的数据，算是相当不错了。
　　不过何力没有志得意满，毕竟不是常规赛。
　　如果何力常规赛都能有这数据，那么只能是两种情况，一种是雄鹿主力三节打卡，何力第四节刷烂分。第二种就是主力有人受伤，何力成了主力。
　　季前赛结束，雄鹿训练营却还有三天时间才关闭。
　　而接下，雄鹿必须在常规赛到来前确定15人大名单。
　　而在这段时间里，何力还接到了一个任务——拍定妆照。
　　球队定妆照一般都是季前赛之前就拍好的，眼下季前赛结束了，何力突然受到主力球员的待遇，补拍一组定妆照，其背后的意义，不言而喻！

第054章 云龙战靴，全美直播（求收藏）
　　补拍定妆照的不止何力一人。
　　不过与何力身边一群耐克工作人员鞍前马后相比，蒂姆·托马斯无疑是那个喜从天降，毫无准备的“赠品”。
　　其他球员看到何力的阵仗，也都是懵逼的：“拍个定妆照而已，要得着这么劳师动众吗？”
　　一时间，镜头前不断有灯光闪过，还有大量柠檬的气息弥漫开来……
　　其实这次雄鹿补拍定妆照，新增球员不止何力和蒂姆·托马斯。
　　雄鹿在这几天时间内，还突然多出一名全明星前锋——安东尼·梅森。
　　安东尼·梅森是纽约黑帮出身的球员，曾是尤因的小弟，防守端足够强硬。
　　去年去了热火，本来是去混日子的。
　　怎奈莫宁因为肾病赛季报废，而其他队友太烂，一不小心打出了球队老大的数据。
　　并且还借助莫宁和希尔伤病无法参加全明星赛，成为了东部全明星的首发前锋。
　　安东尼·梅森带着热火的残兵败将杀入了季后赛，可季后赛却突然瞬间拉胯。
　　原本常规赛能场均16.1分9.6篮板3.1助攻的安东尼·梅森，在季后赛只有5.3分3篮板1.3助攻。
　　虽说季后赛上场时间，减少了将近10分钟，但数据变化这么大，还是让人很吃惊的。
　　特别是篮板球数量下降这么多，这只能说，安东尼·梅森的比赛态度有问题。
　　正是因此，季后赛结束后，安东尼·梅森就被热火扫地出门了。
　　安东尼·梅森有“纽约终级杀人王”的恶名，还是这几年的“技犯之王”。
　　现在年纪大了，还爆出比赛态度有问题的情况，一时间想要接触安东尼·梅森的球队，也不得不考虑会不会自食恶果。
　　乔治·卡尔考虑了一个夏天，最终决定，还是动之以情，晓之以理，收服安东尼·梅森。
　　何力、蒂姆·托马斯，乃至大狗都是攻强守弱型球员，雄鹿的锋线上还缺一名防守悍将。
　　所以，雄鹿为了接下来这个赛季能够夺冠，特意用中产特例签下安东尼·梅森。
　　安东尼·梅森在跟雄鹿接触的时候，也收敛了脾气。
　　一来，他以前是干脏活累活的蓝领，如今又面临“不是退役，只是没人要”的尴尬问题，雄鹿给的钱是他这辈子见过最多的，安东尼·梅森根本没办法拒绝了。
　　二来，雄鹿确实很有希望夺冠。安东尼·梅森在纽约尼克斯没抱腿夺冠，一直都是个遗憾，现在有领取冠军戒指的希望，安东尼·梅森就更不会拒绝雄鹿的好意了。
　　正是因此，两边情投意合，安东尼·梅森答应为雄鹿效犬马之劳，争取帮雄鹿再一次拿下一个总冠军。
　　安东尼·梅森好歹也是全明星，而雄鹿只有大狗和雷·阿伦两个全明星。
　　即便卡塞尔有两个总冠军在手，没有参加过全明星正赛，论排面也不如安东尼·梅森。
　　安东尼·梅森中产加盟，补足雄鹿短板，雄鹿为了尊重安东尼·梅森，也是团结内部，一致用力，朝着总冠军发起冲锋，雄鹿改变定妆照核心阵容，那是势在必行的。
　　之前季前赛，雄鹿公布的定妆照，依旧是前两个赛季的“三个火枪手”。
　　随着安东尼·梅森加盟，雄鹿三个核心就要变成四个。
　　与此同时，似乎是何力背后的耐克，帮着何力运作了一些资源，雄鹿不得不增加一些新的元素。
　　于是，何力顺理成章进入主力宣传阵容当中，获得了登陆核心阵容定妆照的机会。
　　可问题来了，何力一个今年首轮第16顺位的新秀，何德何能跟其他几位全明星、准全明星放在一起讨论？
　　论实力，也论资历，雄鹿队内不还有一个蒂姆·托马斯？
　　雄鹿管理层研究了一下，为了减轻雄鹿球迷，以及外界媒体的负面舆论。
　　蒂姆·托马斯这样有天赋，有资历的球员，也被雄鹿管理层选中，作为补充、陪衬的工具人。
　　新赛季新气象，雄鹿三个火枪手，一夜之间就变成了雄鹿六人众。
　　然而，在补拍定妆照期间，何力这个最幼，最不具备资历的新成员，却是最骚气，最引人注目的那个。
　　这主要是因为何力的专属球鞋，首次在媒体面前曝光，接下来也即将进入市场，如今正在积极准备预热、销售。
　　之前季前赛，何力脚上穿得是耐克提供的，卖了快20年的“空军一号”。
　　“空军一号”确实牛逼，二十年后依旧能热卖，但毕竟不是何力的球鞋，何力只是暂时将就着穿。
　　这次拍定妆照，何力脚上穿得是外形酷似詹姆斯8代的何力1代。
　　不得不承认，外观设计方面，何力亲自提出指导意见，借鉴了前世的某些成功经验。
　　可这不是何力的恶趣味。
　　穿别人的鞋，走自己的路，让别人无路可走！
　　并不是这样的。
　　何力要真不给老詹活路，直接从詹姆斯1代开始复制即可。
　　当然记不得那么多鞋的外观，那倒是真的。
　　何力有这个执念，早10年时间“复刻”詹8，还是因为前世上学的时候买不起，只能艳羡其他同学穿着詹8装逼。
　　后来有能力买，但因为工作没时间打球，买了鞋也穿不上，就一直觉得很惋惜。
　　众所周知，绝大多数男人都有三大爱好：逼良为娼，劝妓从良，公器私用。
　　现在有这么一个机会，摆在何力面前，何力可以提前拥有“詹8”，将它变成自己的形状。
　　那么，还用多说什么？何力肯定是当仁不让了！
　　当然，何力1代跟詹8本质上还是有很大区别的。
　　气垫之类的高科技就不说了，光是配色，就会让外观变得大为不同。
　　何力1代是雄鹿配色，分成两个款式。
　　一款是白色为主，配上将近三分之一的森林绿，另外还有何力特意要求加的中国元素，蓝色云纹。
　　另一款是黑色为主，然后配上帝王紫，以及黄色龙纹。
　　风从虎，云从龙！何力1代，实际上也可以称作云龙战靴。
　　何力虽然想好要打养生篮球，但需要飞天遁地的时候，自然不会犹豫。
　　话说，何力的审美还不错，至少云纹和龙纹是按何力审美来的。
　　雄鹿球衣有两种，一种是主场白底绿字紫边，配云纹战靴正好合适。而紫底白字绿边的客场球衣也跟龙纹战靴很搭配。
　　在补拍定妆照的时候，大狗、雷·阿伦、卡塞尔、蒂姆·托马斯，安东尼·梅森都在。
　　大家看到何力这么快就有专属球鞋，一来是吃惊，二来是酸，三来也确实挺好看的。
　　球鞋跟球衣很搭配，这不只是用雄鹿配色的缘故，而是球鞋球衣整体感很好，当然何力本身颜值也有加成。
　　新的事物出现，大家总归是要好奇一下的。
　　于是乎，大狗三人就不断围在何力身边吗，给出他们的自己的审美评价。
　　随后，何力跟大狗、雷·阿伦开启商业互吹模式，卡塞尔、蒂姆·托马斯、安东尼·梅森就在一旁干瞪眼，郁闷的不行。
　　而耐克的工作人员，对这次工作也毫无怨言，反倒对何力赞誉有加，期待下次合作。
　　何力跟球队大佬们补拍定妆照圆满完成，但在两个方面，觉得稍稍有些可惜。
　　一方面是，拍完定妆照并未照理举办记者会。
　　其实雄鹿有兴趣在媒体面前做宣传，可问题是绝大多数媒体没这个兴趣啊！
　　密尔沃基跟芝加哥太近了！最近公牛趁着乔丹在奇才复出的东风，不断宣扬要复兴公牛，要击败乔丹。
　　公牛蹭了一手好热度，结果过雄鹿就跟加多宝大战王老吉的和其正一样，压根没人搭理，凉的一匹。
　　另一个方面，是何力个人觉得可惜。
　　2000年以后，NBA各大球队走简约风，雄鹿帅气的绿底金边大公鹿球衣消失了。
　　私以为，前两年的大公鹿球衣比15年后的大鹿头球衣还好看。
　　打球数据好不好是暂时的，可帅是一辈子的事！
　　没机会穿大公鹿球衣，真叫何力可惜。
　　言归正传，雄鹿核心定妆照拍完，六人众正式展现在世人面前。
　　雄鹿新赛季的阵容确实恐怖，三个全明星，一个准全明星，一个巨星胚子，一个准最佳新秀，论纸面实力，湖人貌似都比不过雄鹿。
　　雄鹿新赛季展现出来的实力和精神面貌，确实吸引了一部分人的注意力。
　　其中就包括位于NBA总部的大卫·斯特恩，以及来自东方的央视记者和NBA评论员。
　　10月30号，NBA新赛季常规赛开始第一天。
　　雄鹿抵达盐湖城，客场挑战犹他爵士，而接下来的这场比赛，不止是雄鹿和爵士的新赛季首战，还是第一次全美直播和央视直播的比赛。
　　稍微多说点全美直播，全美直播赛程安排，就是NBA总部预判比赛的受关注度。
　　通常上赛季总决赛队伍，受到的关注度最高，然后是拥有全明星数量多的队伍和季后赛队伍，至于鱼腩队，根本配不上全美直播。
　　说白了，商业联盟还是看球队的商业性，无利可图自然不会大费周章的搞全美直播。
　　月初，NBA总部公布了新赛季上半段各队全美直播次数，雄鹿从上赛季的8场，提升到了13场。
　　上上赛季雄鹿就是季后赛队伍，三个火枪手的进攻也很好看，但8场全美直播也差不多了。
　　要知道NBA两连冠的湖人，也就18场全美直播。而奇才靠着乔丹复出，有了15场全美直播。至于75人，因为伤病问题，这赛季只有6场全美直播。
　　雄鹿在原有的基础上，一下子多出了5场全美直播，这肯定不是因为上赛季雄鹿打进了东决。
　　至于安东尼·梅森加盟，这还是近期的事情，安东尼·梅森加盟雄鹿之前，NBA总部就公布了新赛季全美直播赛程安排。
　　而单看这场比赛，还有央视体育记者和评论员大费周章的来现场做直播。
　　究竟是什么原因，让雄鹿全美直播次数大幅度增加，其实不用多说。

第055章 捧杀何力，对位马龙！（求收藏）
　　“你好，你好，何力是吧？打扰一下，我们是央视体育解说员，现在有时间接受采访吗？”
　　雄鹿跟爵士的常规赛揭幕战即将开始，何力正和其他队友一起，在球场上热身。
　　恰逢此时，孙正平和张卫平拿着话筒站在球场边，朝着何力这边用中文提问道。
　　何力闻此，哪能不停下来。
　　“两位好，电视机前的观众朋友们好，我是雄鹿7号球员，何力！
　　两位有什么想要带观众们问的，我能回答的肯定会回答。
　　首先强调一点，我是中国人！
　　无论我在哪里打球，我的国籍，我身上的血液都是不会变更的。
　　我是汉族人，从小学习的也是传统文化，更大家一样，都是社会主义接班人。
　　如果有人不信，可以看这个。
　　这是我的专属球鞋，何力1代，看到这个龙纹没有？
　　我脚下的这双云龙战靴，是第一双踏上NBA常规赛，具有中国元素的球鞋。
　　这双是龙纹战靴，另外我还有一双云纹战靴，合起来就是我的耐克专属球鞋，云龙战靴。
　　有观众看到这里或许会激动，会有疑问，这么帅气的球鞋请问哪里有得卖？
　　那自然是在耐克专卖店里。
　　可是不好意思，云龙战靴正式在国内销售，可能会让大家多等待一段时间。
　　但最迟明年，国内肯定要开始售卖了。
　　不过价格方面，会有些贵。
　　其实在美国球鞋就是这样的价格，两边消费水平还是有差距的。”
　　何力业务娴熟的直接借助央视体育平台打广告，这波操作六老师见了也不得不说六。
　　孙正平和张卫平听到何力这么说，想阻止也来不及了，不得不说，何力太快，太熟练，太出乎意料了！
　　等何力说完，孙正平和张卫平原本满是笑意的脸，顿时耷拉了下来。
　　“唉，何力，你这，不好意思……”
　　何力闻此笑着道：“不好意思，我也没想借着贵平台打广告的。
　　就是在这里难得见到祖国来的同胞，见到二位太亲切太激动了。
　　又是好长一段时间没说中文了，见到能说的场合，忍不住多说一点。
　　不好意思，实在不好意思。”
　　听到何力这么说，孙正平和张卫平只能苦笑道：“何力，你误会了。”
　　“接下来我们说的话，你别往心里去！”
　　“怎么了？”何力有些丈二和尚摸不着头脑。
　　孙正平道：“直播设备还没开呢！”
　　何力：……
　　瞬间石化。
　　“麻蛋，比赛都快开始了，直播设备还没开？诚心玩我呢？”何力心态裂开，但也不好把这些话骂出口。
　　张卫平解释道：“第一次与你接触，也不知道你到底好不好相处。
　　所以我们商量着过来问问看。
　　现在我们倒是明白了，何力你性格开朗，口才又不错。
　　年少俊杰，年轻有为！不错，很不错。”
　　听着张指导的赞美，何力感觉被挖苦了，还是哑巴吃黄连的那种。
　　“难受，浑身难受。”
　　“既然我们沟通过了，那么接下来就要开始正式采访了，等我们一下，我过去联系人开直播！”孙正平继续道。
　　央视体育频道，也就是CCTV5，一年真正直播次数其实不多。
　　也就是常规赛揭幕赛，全明星正赛，NBA总决赛，这几场比赛。
　　剩下说是直播，其实还是转播，像孙正平和张卫平这样的元老解说员，根本不用来现场，大可以在帝都央视台演播厅里解说比赛。
　　这次，也是因为何力之前就在国内闹出不小的动静，而雄鹿跟爵士都是季后赛队伍，这一场又是几场揭幕战中的一场。
　　央视体育跟NBA总部办公室有了联系，NBA总裁大卫·斯特恩特意操作一番，于是这一场成了全美直播，以及央视直播。
　　“中国中央电视台体育频道。
　　现在您正收看的是2001至2002赛季，NBA常规赛揭幕战。
　　对阵双方分别是密尔沃基雄鹿队，以及犹他爵士队。
　　现在我们有请，前中国男子篮球队成员，张卫平指导来为我们解说今天的比赛。”
　　孙正平用字正腔圆的广播腔做了一个开场白。
　　紧接着张卫平拿着话筒道：“观众朋友们大家好，我是张卫平。
　　今天我们有幸请到雄鹿队的7号球员。
　　也就是这个夏天为祖国争光，在NBA选秀大会上，被首轮第16顺位选中的何力！
　　接下来，有请何力！”
　　“有请！”孙正平将他手中的话筒递给何力，而让张卫平来采访何力。
　　“大家好，我是何力，在这里我要感谢，所有在电视机面前，支持我的观众朋友们！”
　　因为之前打过广告了，虽然对着空气一通操作猛如虎，但现在再让何力拉下脸再来一遍，何力实在做不到，毕竟何力还是有羞耻心的。
　　“比赛似乎快要开始了，那我们简短的问几个问题好了。
　　何力，你觉得中国球员在NBA打球容易吗？
　　最大的困难在哪里？
　　这场比赛你会出场吗？”
　　考虑到比赛快开始了，首发球员即将登陆球场，张卫平就直接将三个问题都抛了出来。
　　“人离乡贱，中国球员来NBA打球自然不容易。
　　NBA的教练、球员，甚至绝大多数工作人员不能理解你。
　　而中国球员短时间也没办法理解别人，更别说融入球队，正常打球。”
　　“我个人认为，最大的困难还是沟通。
　　篮球是五个人的运动，一个人再强，跟队友没配合，你不可能一打五。
　　而如果没法得到教练的信任，再有实力，也没办法获得上场时间。
　　所以，最先需要解决的是沟通，其次就是找准地位，展现实力，发挥作用。”
　　“今天的比赛我会首发出场，接下来你们看着好了。
　　我虽然没有打过NBA正赛，但是，当现场DJ点我名的同时，
　　球馆上空的大荧幕里，应该会播放我在季前赛时展现的精彩表现的画面，以及数据。”
　　这里这边刚回答完，场边就有工作人员过来通知，比赛确实要开始了。
　　接下来是比赛两队首发球员登场，登场顺序国际惯例，先客后主。
　　孙正平和张卫平闻讯返回了他们自己的位置，而何力作为雄鹿首发球员，也返回了雄鹿的板凳座位。
　　很快，全场灯光关闭，只有球馆上空的大荧幕有画面闪烁。
　　率先公布的就是雄鹿首发名单，控卫卡塞尔，分卫雷·阿伦，小前锋大狗罗宾逊，大前锋何力，中锋安东尼·梅森。
　　安东尼·梅森作为内线球员身高并不高，选秀报名时谎报6英尺8英寸，即2米03，实际上到现在，身高还不到2米。
　　所以，安东尼·梅森打中锋只是客串。
　　或者说，这场比赛为了给特定的中国球迷看到这个首发阵容，雄鹿不要中锋了。
　　拿人手短，吃人嘴软。不用大卫·斯特恩提醒，乔治·卡尔也知道该怎么做。
　　以后的比赛何力未必不能首发出场，但肯定不可能每一场都像今天这样。
　　言归正传，雄鹿这边首发球员开始上场。
　　爵士DJ率先点到了安东尼·梅森的名字，这把雄鹿众人吓了一跳。
　　NBA有潜规则，单核球队，老大最后一个出场。双核球队，第一个登场是二当家，最后一个是大当家。
　　雄鹿是多核球队，二当家可以是卡塞尔也可以是雷·阿伦，但绝不可能是刚来的安东尼·梅森。
　　不过，决定球员出场顺序是现场DJ，即主场球队的权利。
　　有时候就会有球队玩小把戏，借此打压客场球队的士气。
　　而爵士主场也是NBA著名的魔鬼主场之一，原本像雄鹿球队登陆达美航空中心，球迷会嘘雄鹿首发球员。
　　这次安东尼·梅森第一个登场，爵士球迷好像早就商量好的，居然鼓掌、欢呼好像在欢迎雄鹿二当家做客达美航空中心一样。
　　一时间，还坐在板凳上的三个火枪手，脸色大变，坐立不安。
　　爵士已经不按套路出牌了，接下来肯定会给他们三位施加更多压力。
　　通常球队首发出场顺序是把中锋放第三位，如果老大是后卫，前面两位登场的就是前锋，老大是前锋，前面两位就是后卫。
　　雄鹿主场登场顺序，就是卡塞尔，雷阿伦，中锋，大前锋，大狗。
　　现在已经乱套了，而何力这个菜鸟还没登场，爵士会把谁放在最后一位，答案显而易见。
　　果不其然，DJ紧接着点到雷·阿伦的名字，现场观众嘘声一片。
　　雷·阿伦顶着压力出场，跟道路上排成两排的板凳球员相继拍手，来到球场上。
　　紧接着就是大狗，大狗也顶着嘘声走到舞台中间，然后跟雷·阿伦打了一手“问候礼”。
　　压轴的是卡塞尔，而大轴是何力。
　　何力听到此时响起的欢呼声和掌声，整个脑子都晕乎乎的。
　　孙正平见此阵仗好奇道：“何力在爵士这么受欢迎吗？我记得，最后一位登场，这是球队老大的待遇吧？”
　　张卫平大致上明白是怎么一回事：“唉，这有点欺负人啊！爵士明摆着是要捧杀何力啊！
　　球队出场，哪有老大放中间，新秀排最后的？
　　希望何力心态能放端正，不要受这些场外影响，这场比赛能好好发挥。
　　也希望雄鹿的其他首发球员，不要受这么浅显的离间计，大家要同心同德，好好配合打球。”
　　听到张卫平这么解说，正在收看电视节目的观众们才知道，老外这么阴险，何力是顶着多大的压力在打球。
　　一时间，千千万万颗心，都不约而同的为何力担忧起来。
　　很快，又轮到爵士主场球员登场，同样是满场欢呼，但其中的真情实感，跟之前何力感受到的，那是完全不同的。
　　“真特么的热情！真特么的恐怖！”何力稍微清醒了一点，但背脊却微微发凉，这明显就是，球还没打，已经出汗了。
　　爵士首发：约翰·斯托克顿，昆西·刘易斯，格雷格·奥斯特塔格（大白熊），唐耶尔·马绍尔，卡尔·马龙。
　　开场跳球。
　　雄鹿这边派出了客串中锋的安东尼·梅森，爵士则是大白熊。
　　大白熊虽然笨重，可比安东尼·梅森高出一个头。
　　不得不说，跳球还没开始就结束了。
　　斯托克顿持球推进，并不着急开打。
　　爵士虽然也擅长快攻，但跟雄鹿打快攻，并没有多少好处。
　　斯托克顿在找机会，马龙心领神会，先挡后拆，刚有空间，斯托克顿的传球就到了。
　　之前防守马龙的球员是何力，何力对位马龙，一开始还有些担心。
　　奥尼尔一屁股能让他三天恢复不过来，马龙如果给他来一肘子，可能这辈子都恢复不过来了。
　　好在，马龙主动去找斯托克顿挡拆，在乔治·卡尔闪电换防体系之下，安东尼·梅森主动出来帮何力补防，何力则转而跑入内线，接替安东尼·梅森的工作，跟大白熊卡起位来。
　　何力自然顶不住大白熊，但这又有什么关系呢？
　　马龙如果中投得手，何力篮下卡位无论成功与否都不重要。
　　如果马龙中投打铁，何力抢不到篮板，也不是何力一个人的锅。
　　再说，何力一个新秀，首发登场，还需要一些时间适应一下。
　　不过，打球有时候还真要讲运气的。
　　乔治·卡尔闪电换防对防挡拆确实有效，马龙拆开接到传球立刻出手，却还是被安东尼·梅森手指封盖到了一点点。
　　马龙中投打铁，皮球往外弹了好一段距离，大白熊刚卡的位白卡了。
　　何力则仗着腿长，往外一走，抢到篮板，又立刻出手将球传给外线，正要转身启动加速的雷·阿伦。
　　“好球，这球传得合理！”张指导见此兴奋喊道。
　　只见场上雷·阿伦撒开两条“惊世骇俗”种马腿，一溜烟的快攻一条龙冲到三分线前，直接一记信心十足的追身三分。
　　原本高声应援的爵士球迷，瞬间戛然而止。
　　就在这一瞬间，客达美航空中心仿佛变成了黄石公园。
　　“舒服，有机会我也会将球传给你！”雷·阿伦投完球回来，跟何力拍手庆祝了一下。
　　何力表面上很开心，但实际上有点难受。
　　“如果知道你直接投三分，那我就等你跑开点再传球了！”
　　这年代，给队友传球，投球手运球就没助攻了，所以助攻上双，起码要传队友二三十球。
　　而如果遇上科比这种顶尖单打球员，基本上别想从他们手中获得助攻。
　　在刚才几秒钟时间里，何力只获得了一个篮板，而没有助攻。
　　可是何力明明有机会将这个助攻数据拿到手，只能说可惜。
　　比赛继续，爵士故技重施，似乎斯托克顿还马龙还不清楚，刚才他们的挡拆为什么没奏效。
　　用了20年，屡试不爽的组合技，突然时效了，这确实让人适应不过来。
　　借助挡拆，何力再次冲入篮下，安东尼·梅森则冲出来防守马龙的跳投。
　　紧接着，Duang的一声，又是一次打铁。
　　听到清脆的打铁声，何力有些想笑：“我就是要单防马龙，谁也别拦我！”
　　然而此时，大白熊一屁股挤开何力，跳起来抢到了这个篮板。
　　大白熊落地，想要起跳二次进攻扣篮。
　　何力却先一步跳起来，从上往下往大白熊头上拍。
　　倒不是何力恶犯，而是何力预判到，大白熊正好要将球举起来。
　　确实，大白熊刚把球举起来，何力的五指山就镇压了下来。
　　“好家伙，来自中国的大火锅！何力这球盖的着实漂亮！”
　　球被何力盖下来，弹在了大白熊头上，大白熊惨呼一声倒地，何力落地后则再次起跳抢到篮板。
　　又是一个传球，皮球落入了雷·阿伦手中。
　　为什么总是雷·阿伦呢？那是因为雄鹿就雷·阿伦不积极冲抢篮板。
　　如果硬要说，就是雷·阿伦太心机，想要靠快攻刷分。
　　不过，这次雷·阿伦刚启动，就被突然出现的斯托克顿抢断下来。
　　雷·阿伦冲了个寂寞，刚转身回来，斯托克顿往前运了两步，半截篮出手，两分命中。
　　接下来，雄鹿主动进攻，雷·阿伦积极跑位，大狗则因为速度不够快被马绍尔拦了下来。
　　卡塞尔没有犹豫，直接给刚跑出位的雷·阿伦传球。
　　雷·阿伦手感火热，手起刀落，又是一记三分，彻底点燃雄鹿三个火枪手的战意和热血。
　　开场爵士玩场外，雄鹿三个火枪手都攒着怒气，现在雄鹿得分领先，那自然要发起猛攻，再接再厉。
　　马龙给斯托克顿做了个掩护，斯托克顿当有出手机会，但雷·阿伦却突然出现在他面前，最终斯托克顿出手有些慌乱，成功打铁。
　　大狗冲抢篮板，转而传球给卡塞尔，何力紧随卡塞尔身后。
　　卡塞尔察觉到了何力，在爵士快追防到篮下的时候，将球不轻不重的砸在篮板上，何力起跳空接，力劈华山。
　　“不可思议，太不可思议了！
　　卡塞尔脑袋后面仿佛张了眼睛一样，可想而知卡塞尔跟何力平时练了多久！
　　而何力对空接的把握程度也太精妙了！
　　这起跳高度，这滞空能力，这扣篮的美感，这简直了！”
　　不止张卫平激动，孙正平也大笑道：“何力给我们带来的冲击，真是让人惊喜！”
　　开局1分钟，何力已经2分2篮板，而且还有这么精彩的空接配合，何力确实让张卫平两人惊喜不已。
　　而此时场上的情况却不容乐观。
　　“小子，别跑太快，小心闪到腰。”卡尔·马龙路过何力身边的时候，抬了抬手肘。
　　何力闻此丝毫不怕：“你知道吗？我上场前已经出汗了！”
　　“怕了，知道怕就好，菜鸟，你最好给我乖巧一点。”马龙明显是误会了！

第056章 邮差周日不上班！（求收藏）
　　开局1分多钟，两队分差已经是8比2，爵士主场落后6分，这样的局势不可谓不严峻。
　　斯隆教练倒是不着急，没有按暂停，而是交给马龙和斯托克顿处理。
　　斯托克顿持球推进来到三分线外，马龙摆脱何力的绕前防守，出来给斯托克顿做墙掩护。
　　卡塞尔被马龙拦住，斯托克顿即将空位出手，何力只能追上来起跳防守，然而，斯托克顿却只做了一个假动作将何力点飞。
　　斯托克顿真正起跳，一旁的卡塞尔和雷·阿伦分别从两个方面起跳封盖，不想斯托克顿假投真传，将球传到昆西·刘易斯手中。
　　昆西·刘易斯在三分线内一步空位出手，皮球空心入网，帮爵士追回两分。
　　“喔噢！”
　　“就是这样，给我射爆雄鹿那群表子！”
　　“这是我们的主场！”
　　一时间，全场爵士球迷欢呼雀跃，仿佛比赛结束，爵士绝杀雄鹿一般。
　　不得不说，爵士主场氛围确实恐怖！
　　球迷们二十年如一日在这里看球，他们的情绪和行为，跟整个球馆融为一体，像一支军队一样令行禁止，不动如山，动如雷霆。
　　其实，在球场上，雄鹿的闪电换防已经有效限制了斯托克顿和马龙的挡拆配合。
　　但斯托克顿也是老江湖，知道在比赛场上，什么才是最正确的选择。
　　爵士队在斯托克顿的梳理下，基本上是全联盟空位投篮次数最多的NBA球队。
　　斯托克顿的历史助攻王，可不是光靠马龙的中投和空接刷出来的！
　　话虽如此，可雄鹿能靠联防和换防削弱斯托克顿和马龙的联系，特别是减少马龙在进攻端的作用，爵士总归是要有人站出来得分的。
　　而当马龙被限制后，爵士总归不能靠其他角色球员来得分吧？
　　与爵士需要不断找机会投空位不同，雄鹿的首发阵容太豪华了，根本不缺进攻点。
　　雄鹿重新发起攻势，卡塞尔将球传给了大狗，大狗背打马绍尔，马绍尔竭尽全力防守，却不想被大狗打了一波2+1。
　　有时候压力也会转化为动力，雄鹿三个火枪手被爵士在出场时落了面子，如今刚上场，趁着有力气，就第一时间火力全开。
　　卡塞尔现在虽然还没出手，但也有一个助攻。
　　而已经出手的雷·阿伦和大狗，目前命中率都是100%，真实命中率更是150%，简直离谱。
　　爵士重新进攻，这此没有在外线找机会投篮，斯托克顿将球传给马龙来处理。
　　何力虽然拦不住马龙，但马龙既没有中投，也没有趁机碾过何力，冲入篮下。
　　何力的身高臂展摆在这里，马龙想要迎着何力的防守中投，那是绝对不可能的！
　　马龙说是2米06，实际上跟何力差不多高，甚至因为马龙剪寸头，何力跟马龙站一起，看上去还是何力高那么一点点。
　　马龙打球很聪明，看到何力的身体天赋后，与其高难度中投出手，反倒是铁肘开道突破会更有效一些。
　　但是，何力身后还有安东尼·梅森。
　　早在尼克斯的时候，安东尼·梅森就能跟马龙玩肉搏，两个肌肉怪篮下对抗，还说不准谁输谁赢。
　　马龙看着没什么机会，就将球传给大白熊。
　　大白熊接球后，立刻背打安东尼·梅森，准备起跳扣篮。
　　可安东尼·梅森在之前夏天胖了二十多斤，大白熊虽然吨位更重，但也没撼动安东尼·梅森。
　　看着大白熊还在卖力气的背打，何力觉得有机会上前抢断，于是往前一步走。
　　就在何力快赶到的时候，大白熊强行起跳扣篮，何力只能立刻起跳从侧面封盖。
　　结果，大白熊顶着何力的封盖，强行将球塞入篮筐里，差点让立足未稳的何力一屁股摔倒，好在安东尼·梅森在何力落地后帮忙扶了一把。
　　“哟，这球太可惜了！何力明明已经封盖到了！
　　何力的协防意识还是很不错的，只能说大白熊实在太硬了！
　　大白熊的技术虽然糙，但扣篮这方面是真的能扣。”
　　张指导帮何力惋惜道，何力自己倒是不介意。
　　雄鹿这边重新进攻，直接就是快攻。
　　爵士虽然也是快速回防，但大白熊速度太慢了，雄鹿以多打少。
　　球很快传到安东尼·梅森手中，马龙连忙上前补防，但还是被安东尼·梅森提前近投出手。
　　只可惜，明明是空位，还是近投，安东尼·梅森居然在爵士球迷全场嘘声中打铁不中。
　　安东尼·梅森落地后连忙再次起跳抢篮板，可马龙就在身边，先一步抢到球。
　　这个时候，何力还下意识上前去抢篮板，然而马龙却熟练的抱球在胸，铁肘横扫。
　　何力的脸距离马龙的铁肘相差不到2厘米，何力的心态瞬间裂开：“妈蛋，马龙的篮板我也敢抢，我特么疯了吗？”
　　“要死要死，完蛋了！”
　　一瞬间，何力的脑子虽然冒出很多想法，各种情绪的都有。可身体却不受控制，仿佛吓傻了一般，直接坐以待毙，继续随着惯性往前冲。
　　好在马副帮主铁汉柔情，照顾后辈，主动将肘收了回去。
　　“这小子好卑劣，居然拿脸撞我的肘，这是要造我恶意犯规吗？我可不会上当！”马龙心中暗道，“幸亏我机智！”
　　马龙利用铁肘犯下了大量恶行，也是因为前科太多，再加上这几年NBA判罚尺度还是很严格的，所以马龙打球也比较小心。
　　毕竟，马龙肘下不斩无名之辈！被一个菜鸟碰瓷恶犯，这也太冤枉了！
　　正是马龙肘下留情，何力只是鼻子撞在马龙粗如大腿的肩膀上。
　　鼻子上的酸爽让何力瞬间清醒，连忙逃命般拐个弯跑到了外线。
　　“多谢马大爷不杀之恩！”何力心有余悸道。
　　马龙闻此瞅了何力一眼道：“就这熊样？也敢跟我对位？乔治·卡尔是派你出来送死的吗？”
　　何力还喘着气有点后怕：“是在下输了，告辞！”
　　何力刚把话说完，大狗趁着马龙不注意，一把抢断马龙手中的球。
　　“真特么弱智，还打比赛呢，居然敢在我面前分心？真是不把我放在眼里！”大狗抢断完，一边大喊，一边冲入篮下。
　　大狗这波嘲讽直接拉满，大狗的外号本来就是因为他声音太洪亮，就跟扩音喇叭一样，要不是爵士球迷欢呼声太响亮，没准整个球场的人都能听到。
　　马龙发现被大狗断球，也听到了大狗的嘲讽，立刻追击大狗想要把球追回来。
　　但是，根本没办法追上，大狗纵身一跳，就是一记扣篮。
　　“配合的不错！”大狗扣完球回防的时候跟何力拍手庆祝。
　　马龙却趁此良机，捡起球直接长传给中场的斯托克顿，爵士其他球员也立刻跟着快下。
　　这把刚跑到后场的大白熊气得，那是一个脸色煞白：“不是吧，还要我跑回去？我都跑吐了！”
　　相比较自己上篮，还是给队友助攻，斯托克顿还是更喜欢后者。
　　卡塞尔追防斯托克顿未果，斯托克顿将球传给马绍尔，马绍尔同样以一记扣篮回敬雄鹿。
　　雄鹿一看你打快攻，那我也打，大家跑起来，看谁先气力不接停下来。
　　卡塞尔传球给雷·阿伦，同样是后卫，雷·阿伦的运球和突破自然不赖。
　　不过这几年，雷·阿伦减少突破篮下次数，执着于用射手的方式赢下比赛，所以这次还是一次追身三分。
　　可惜，雷·阿伦的三分命中率是高，但还没高到100%的程度。
　　雷·阿伦三分打铁，何力抢到这个进攻篮板，就当何力准备中投的时候，马龙贴防上来。
　　何力背打马龙，纹丝不动，但这并不意味着何力对马龙毫无办法。
　　跳步，转身，蹬腿，投篮，撒手！
　　“皮球空心入网，何力这个半截篮真心漂亮！”
　　“背打打不动马龙？没关系！
　　年轻，运动能力强，这就是优势！
　　只要把握住自身优势，还是能在马龙这样的NBA巨星面前得分的！”
　　孙正平和张卫平看到何力单打马龙得手，也是高兴的不行。
　　无独有偶，大狗和卡塞尔在退防的时候，也跟何力拍手庆祝。
　　“菜鸟，你没有埋没我的技术！”大狗笑道。
　　卡塞尔连忙道：“这明明是我的技术！”
　　身后的马龙顺耳听到，觉得不可思议：“这特么不是尤因的兔子蹦吗？这么明显都看不出来嘛？一个个都在邀功什么呢？”
　　确实，也是季前赛单防过尤因几次，何力近距离接触兔子蹦，知道了这种投篮方式的好处和使用方式。
　　兔子蹦，主要还是看跳步转身的那一下。
　　何力腿不短，弹跳能力可以，施展跳步转身拉开空间快速投篮，并不算困难。
　　何力遭到马龙死亡铁肘威胁后，自然不敢在马龙面前硬干，兔子蹦这种中投方式，最合适不过。
　　当然了，何力的投篮动作来自大狗，摆脱马龙那一下，也用了卡塞尔急停后撤半截篮的方法。
　　总之，新秀进入NBA，首先就是学习，借鉴老鸟成熟的经验，化为己用。
　　管他是铁血大中投，还是兔子蹦，只要有效就行。
　　爵士重新组织进攻，这次马龙倒是借助挡拆，迎着安东尼·梅森的封盖打进一球，而且还是2+1。
　　马龙身材魁梧，手臂肌肉恐怖，面相凶神恶煞，给人的感觉就是打球很硬的那种。
　　实际上，马龙主要得分方式，还是中投这种普遍认为比较软的进攻方式。
　　可是，大家可以认为诺维茨基软，甚至可以认为加内特软，但却不能认为马龙打球软。
　　马龙的中投，其实也很硬，至少比铁血大跳投要硬。
　　其硬的地方，主要就硬在中投造犯规上。
　　上个赛季马龙场均有8.3个罚球，巅峰赛季11.5个罚球。
　　光从数据看，就知道马龙造犯规能力很强，而且是不靠冲击篮下造犯规，而是靠中投造。
　　要知道眼下可不是靠规则碰瓷的年代，犹他爵士又一直是受偏见的球队。
　　公牛后三连，联盟就有偏帮公牛的嫌疑，而愧对了爵士。爵士老帅斯隆，一生没有最佳教练，借此也可见一斑。
　　马龙没有哨子，但却有罚球。
　　甚至罚球方面，是NBA历史罚球次数最多，命中数量也最多的球员，这就足以证明马龙的造犯规能力！
　　而马龙是怎么造犯规的呢？
　　就在刚才，马龙等着安东尼·梅森先起跳，紧接着跳在空中进行对抗，主动将手碰触安东尼·梅森的手，再尝试中投出手。
　　如果中投命中，就是2+1，凭马龙接近8成的命中率，这就是3分。
　　中投如果投丢了，那就是两个罚球，那也不亏。
　　接近8成罚球命中率，总比4.5成的中投命中率高吧!
　　这也是马龙打球聪明之处！
　　“新技能get！”冷眼旁观何力觉得又学了一招，不过前提是要加强身体对抗，也要因人制宜。
　　何力没有马龙那么强壮的身体，使出马龙这类造犯规技巧，结果只能造犯规，不能2+1。并且，还有可能被人当面盖帽的风险。
　　言归正传，客达美航空中心不愧是魔鬼主场。
　　因为海拔高，空气稀薄，再加上两队频繁快攻，比赛才打了半节，雄鹿这边就有些气力不接。
　　雄鹿在18比11，领先7分的大好局面下，先将消耗比较大的大狗和安东尼·梅森换了下去。
　　何力看了继续留在场上的马龙，也想跟乔治·卡尔说：“好累啊，流了好多汗，我需要下场休息一下。”
　　但是，乔治·卡尔申请暂停，布置战术第一时间，就是让何力再接再厉，盯住马龙。
　　“你果然没有辜负我对你的期待，你比我预期中表现的还要出色！
　　我希望你继续这样的发挥！
　　球队需要你积极防守，抢篮板，限制马龙！”
　　何力很想说：“教练，你高估我了！”
　　话在口中，却说不出口。
　　乔治·卡尔不知何力想法，继续道：“上半节，雷在进攻端消耗的比较大。
　　但是，我还需要你在下半节坚持跑位，有机会跑出空位就接球出手。
　　其他时候，主要是萨姆找机会出手。
　　萨姆，我需要你的进攻，你明白的！
　　如果你没把握，把球交给何力。
　　何力，我要看到你在高强度防守下，进攻端的表现。
　　至于，蒂姆和乔尔还是防守为主，第二节才是你们发力的时间。”
　　乔尔和蒂姆·托马斯一起上场，何力还是打大前锋，对位马龙。
　　由于乔治·卡尔要更进一步了解何力的进攻能力，投篮稳定性，看看何力究竟能胜任什么样的工作。
　　所以，乔治·卡尔也在下半节，给了何力一些球权。
　　暂停结束，比赛重新开始，球权在雄鹿这边。
　　卡塞尔第一时间找何力，何力倒是接到球了，但马龙也在第一时间防了上来。
　　马龙对着何力说出憋了好几分钟的垃圾话：“菜鸟，你终于拿球了！来，继续，看你能不能在我头上得分！”
　　之前何力在马龙头上中投命中后，两分多钟内何力都没持球进攻，这可把马龙急的！
　　对位球员不投篮，马龙拿什么盖帽？
　　何力不以为意，再次尝试背打马龙：“我背打你，你总不可能肘击我后脑勺吧？”
　　何力背打马龙，最多就是腰部被掐两下，马龙的小动作其实也很多，毕竟经常跟斯托克顿双修，马龙会干净到哪里去。
　　但这对何力而言，只要不动肘，就还在承受范围内。
　　一步，两步，何力憋了一口气，忍住腰间的痛楚，后撤一步，转身便投。
　　马龙见此正中下怀，瞬间就贴身起跳封盖：“防住尤因我都易如反掌，何况你一小小菜鸟！”
　　马龙的防守经验确实丰富，但何力学习了大狗的投篮姿势，出手点太高了！
　　马龙跳的又没他高，没他充分，马龙凭什么盖他？
　　“来包夹我吧！你防不住我！”何力落地后，直接转身庆祝，做了一个赛文奥特曼，射激光秒杀怪兽的“L”型手势。
　　在全场爵士球迷嘘声中，在马龙不敢置信的眼神中，何力果然无视马龙的防守，打进了这一球。
　　菜鸟有足够多的被观众原谅的资格！
　　在投中流芳百世，投空被笑一时中做选择。何力自然是选择人生得意须尽欢，莫使装逼空对月。
　　何力这次嚣张的迎人强投和提前庆祝，效果显著。
　　爵士接下来一攻，再次打铁。
　　雄鹿则是受到何力的鼓舞，士气更旺，卡塞尔半截篮出手轻松命中。
　　就此，两队分差骤然超过10分，场上的局势对爵士更加不利。
　　这个时候马龙也有些急了，在一次抢篮板、卡位过程中，直接支肘肘向一旁卡位的何力。
　　好在何力反应快，连忙支起胳膊阻挡。
　　被肘击后，何力感觉胳膊有些麻木，顺势就往地上一躺。
　　“嘟嘟——”
　　哨响，裁判吹罚一次一级恶意犯规，对马龙支肘动作做出警告。
　　何力被就近的乔尔和蒂姆·托马斯从地上拉起。
　　“你没事吧！”雷·阿伦和卡塞尔也过来关心何力的状况，毕竟何力被马龙肘了。
　　“我没事。”何力摇了摇头道。
　　实际上何力此时在意的不是身体状况，而是吹罚尺度。
　　“我果然有哨子！”何力心中暗道。
　　马龙肘人不是一天两天的事了，篮下肘人更是家常便饭，何力虽然被马龙肘击，但全被何力防出去了。
　　虽然何力也躺尸了几秒钟，当毕竟防出去了。
　　这种时候，裁判可以给一级恶犯，也可以给技犯，尺度还是看裁判。
　　当然，有些时候裁判也可以视而不见，等事后看录像回放追加恶犯。
　　技犯是一罚一掷，恶犯是两罚一掷，两者区别还是很大的。
　　何力被肘倒地第一时间哨子就响了，这也足以说明一些事情。
　　“你说我会进吗？邮差星期日不上班！谁能告诉我今天星期几？”
　　何力遭遇恶犯，执行两次罚球，左手虽然有点麻，不太舒服，但何力投篮手是右手，两次罚球还是稳稳命中了。
　　马龙面对何力的嘲讽，选择忍气吞声，没再惹事。
　　恶犯计入个人犯规，而在第一节，马龙造了不少人犯规，马龙自己也犯了三次规。
　　爵士已经落后13分了，马龙如果被罚下，这把比赛就毫无意义了。
　　罚球之后，比赛继续，雄鹿发球进攻。
　　卡塞尔担心比赛起冲突，怕何力受伤，就没给何力传球，让何力继续单打马龙。
　　何力又是防守、卡位、抢篮板，可没过多久，被肘击的左手不断发胀、作痛。
　　左手虽然只是护球手，不参与投篮发力，但护球手有异样，投篮也会不稳定。
　　在第一节剩下时间里，何力获得两次投篮机会，统统打铁。
　　何力一看情况不对，首节8分4篮板1抢断1盖帽的数据倒是不错。
　　但如果投篮出现了问题，首节8分，接下来打完全场，也只有8分的话，那就糟糕了！
　　首次常规赛亮相，遇上全美直播和央视直播，何力可不想表现拉胯。
　　虽然何力知道现在已经受伤了，最好需要处理一下伤口，但这一场的数据对何力而言，更重要！

第057章 直臂勾手，防不胜防！（求收藏）
　　“伤势如何？”
　　“没事了，教练。多谢关心！
　　只是肌肉软组织挫伤而已。
　　队医已经给我喷了喷雾剂，过几天应该就好。”
　　第一节结束，何力就受到了乔治·卡尔教练的关心。
　　原本何力还想以“轻伤不下火线”为由继续作战。
　　可乔治·卡尔已经让人将队医请过来，随后又下死命令，让何力跟着队医去初步诊断一下伤势。
　　何力没办法拒绝，当然也是想要顺便休息片刻，就过去诊断、医治一下。
　　其实大毛病也没有，肌肉挫伤、拉伤这种小伤，在NBA普遍存在。
　　腿伤、腰伤、腹股沟伤对球员影响会比较大，至于肩伤，只要不是主攻手，影响就稍微小一些。
　　何力肩膀喷了喷雾剂，此时冰冰凉凉的，没之前痛感那么强烈了。
　　接下来自己注意一些，避免伤势扩大，打球还是能打，但就是只能打养生篮球了。
　　这倒是遂了何力的心意。
　　何力回来的时候，第二节也快打完了，何力也就没什么机会重新上场。
　　不过，现在倒也不需要何力带伤上阵。
　　如今雄鹿的士气，以及球员整体的状态都很好，雄鹿进攻点又多，预计上半场打完，雄鹿就能领先20分。
　　果不其然，上半场结束，场上比分63比42，雄鹿领先了爵士21分。
　　但这并不意味着，雄鹿就可以放松警惕，提前庆祝比赛胜利。
　　客达美航空中心所处的环境，还是对雄鹿球员造成了一些不利影响。
　　此时雄鹿主力的体能消耗就很大，即便接下来有中场休息时间，但第三节肯定要先派替补上去顶一阵子。
　　而如果替补不靠谱，第三节被追很多分，主力又不得不在得不到充分休息的情况下重新上场。
　　如果真是如此，比赛进入到第四节，那么这场比赛雄鹿到底还能不能赢，那就不好说了。
　　为此，乔治·卡尔向何力郑重其事问道：“能打吗？”
　　“责无旁贷！”
　　“很好，很有精神！”何力的回答让乔治·卡尔很满意。
　　第三节，何力重新上场，身边又是熟悉的替补阵容。
　　因为肩膀有伤，何力还是采取少持球的打球方式，尽量将球交给里德和阿尔斯通处理。
　　阿尔斯通第二节打了半节，不过主要是运球，体力方面完全没问题。
　　里德就更加不用说了，上半场雷·阿伦打了20分钟，里德只在第二节上了4分钟，紧紧出手了一次，还打铁了。
　　言归正传，在何力的率领下，雄鹿第三节前4分钟，打得有模有样。
　　虽然爵士在期间追回2分，但雄鹿并没有出现太大的问题。
　　在这段时间里，何力除了刷了3个助攻之外，还单手扣了一球，扣进了。
　　何力自我感觉，肩伤对他单手扣篮没什么影响。
　　而这一扣，也是何力4分钟内，唯一进的一球。扣球之后，何力已然得分上双。
　　然而，在这种情况下，斯隆老帅有些不讲球德，将马龙又重新换上场。
　　由于马龙坐镇篮下，何力想要再冲进去扣篮，都需要好好想清楚了。
　　究竟是得分数据重要，还是脑子重要？
　　数据对何力确实挺重要的，何力想了一下，都没尝试过，怎么知道一定会输呢？
　　反正还有18分的领先兜底，在马龙上场后，何力反倒主动要球单打马龙。
　　马龙是铁人，但不是说打球完全不耗体力。
　　要不然，马龙也不会被皮蓬喷邮差周日不上班。
　　何力持球单打马龙，用进攻端消耗马龙。
　　如果有机会，在裁判面前装可怜，造一波犯规，那就更好了。
　　何力继续采取先背打，后跳步转身中投的方式来进攻。
　　马龙防守很到位，但何力的投篮更无解！
　　何力接连三次撤出来中投，马龙一次都没封盖到。
　　只不过何力受到身体对抗，体力下降，外加肩伤等诸多因素影响，三投二铁，只中了一球。
　　马龙对位何力，到时候砍下4投2中的数据。
　　很快，乔治·卡尔喊了一个暂停，将大狗又派了上来。
　　何力自己也知道这样不行，暂时放弃单打马龙的想法，配合其他队友，尽量给大狗争取单打机会。
　　不过重新上场的大狗手感也不是很好，同样是三投一中。
　　这让何力觉得，还不如自己来打。
　　第三节还剩3分钟的时候，爵士将斯托克顿重新派上场，此时雄鹿领先爵士只剩下12分。
　　而雄鹿还需要正视的问题是，大狗在第三节，得分效率虽然不高，但体力消耗却挺严重的。
　　以及，安东尼·梅森太胖了，恢复了20分钟，体力续航方面还很捉急。
　　“教练，我再试试吧！请相信我！”
　　何力觉得这个时候有必要站出来，在确保卡塞尔和雷·阿伦还有体力的同时，保持10分的优势进入第四节。
　　乔治·卡尔也没觉得雄鹿优势很大，选择将卡塞尔和雷·阿伦全部A上来。
　　于是点头同意，让何力持球主攻，再打3分钟。
　　如果接下来实在不行，那只能卡塞尔和雷·阿伦提前上场。
　　“菜鸟，你还准备进攻伟大的卡尔吗？”卡尔·马龙其实对何力表现出来的勇气，也显得有些动容。
　　但英雄相惜只能发生在场下！
　　上场作为对手，卡尔·马龙必须将何力的进攻、斗志、信念，统统打碎。
　　“伟大的卡尔·马龙，你知道你的伟大之处在哪里吗？”何力突然尊敬起马龙，这也让马龙没想到。
　　“洗耳恭听！”
　　马龙饶有兴趣想听何力接下来有什么想说的，当然，在与此同时，马龙也做好了防守何力的准备。
　　“你的伟大之处在于，见证了一段传奇的开始！”
　　“从今天开始，赞美我吧！”
　　何力没有展开背打，而是直接迎着马龙的防守跳了起来。
　　马龙以为何力要干拔，紧接着跳了起来，却不想，何力在半截篮的位置，施展直臂勾手。
　　何力的身高和臂展对位马龙虽然没有优势，但也没有劣势，而弹跳则比马龙稍微强了那么一点。
　　何力直臂勾手，马龙根本封盖不到。
　　马龙想要防住何力，只能打手犯规。
　　马龙自然不会犯这种低级错误，而且马龙也不太相信，何力能在这种距离用直臂勾手将球投进。
　　可现实中往往就是，事与愿违。
　　何力再一次迎着马龙的防守，将球打进。
　　“这不可能！”马龙察觉到何力进球，非常吃惊。
　　“这一定是凑巧的！”
　　43秒钟后，何力用事实告诉马龙，这不是凑巧。
　　在这43秒内，何力接连在右侧45度角附近区域，迎着马龙的防守，投了两次直臂勾手。
　　其实马龙也清楚，何力左手被他肘伤，不太能使上力气，何力要依靠勾手得分，只能在右侧出手。
　　但是，马龙即便是知道该在什么位置防守何力，知道该用什么方式防守何力，但能不能防住，那就是另外一回事了！
　　“就特么防不住啊！烦死了！”
　　马龙听到爵士球迷对他的欢呼，以及对何力的嘘声，感觉特别心烦意乱。
　　马龙跟贾巴尔和魔术师都打过球，每当他们用天勾和小勾手的时候，就特么防不住。
　　当时马龙正年轻，弹跳能力非常不错，但就是没办法像张伯伦防守贾巴尔那样，把那个该死的球盖下来。
　　现在年老体衰，就更防不住何力了。
　　马龙很快就看明白了，何力这是真赤果果的在炫耀身体天赋！
　　第三节最后3分钟，何力在马龙头上用直臂勾手的方式，6投3中，罚球2中2，高效拿下8分。
　　这也是继尤因之后，何力第二次拿五十大巨星来充当背景板。
　　现场爵士球迷虽然很不愿意相信，却又不得不承认，马龙确实防不住何力。
　　毕竟，马龙防不住何力，都开始打手犯规了。
　　能正面防住，谁会愿意犯规？
　　其实马龙也不愿意打手，马龙更愿意打脸。
　　可是，这个新秀明明很强，却过于稳健。
　　之前一次对抗，马龙刚刚气不过想要打何力一巴掌，何力居然提前感知，伸手推了马龙一把。
　　马龙落地后找裁判委屈道：“他扒拉我！”
　　何力倒也干脆：“球给你，但我下次还要在你头上将球投进！”
　　裁判吹何力进攻犯规，双方交换球权，但又对马龙做出言语警告：“注意你的行为，下次再有这样的动作，就是技术犯规！”
　　马龙闻此，又气又憋屈，但又不得不忍气吞声。
　　最后，马龙也是憋屈着打完第三节剩下的比赛时间。
　　何力不辱使命，帮助雄鹿领先14分进入第四节。
　　这样一来，雄鹿第四节就好打很多了。
　　当然，最关键的还是，马龙已经累计五犯了。
　　这种情况下，马龙第四节前半节肯定不敢上场，上场必然会被针对。
　　雄鹿这边会争取造犯规将马龙打下去，一锤定音，提前结束比赛。
　　换做其他比赛，一队领先14分进入第四节，第四节俨然成了垃圾时间。
　　可今天这场比赛是全美直播，所以能争取还是要争取一下的。
　　比赛双方墨守成规，尽量会保持更高的竞技水平，将比赛悬念保留到最后一秒。
　　为了防止雄鹿进一步将分差扩大，爵士第四节一开始派出了卡尔·马龙以外的四名首发队员。
　　雄鹿这边同样如此，何力被换下，大前锋由蒂姆·托马斯补上。
　　第四节起初，爵士打得还很有韧性，在斯托克顿的率领下，爵士连追6分，直接将雄鹿逼出一个暂停。
　　雄鹿没换人，只是重新布置战术。
　　之后队员重新上场，卡塞尔和雷·阿伦相继两个中投帮助雄鹿止血。
　　第四节还剩7分钟，雄鹿依旧保持着9分的领先，可比赛悬念一直存在。
　　这个时候，乔治·卡尔又用何力替换了疲惫不堪的大狗。
　　不过何力依旧打大前锋，蒂姆·托马斯换到了小前锋的位置上。
　　重新上场的何力直接被重用，第一发直臂勾手没进，但第二发进了！
　　“真不错，卡塞尔把球交给何力就对了！何力这球打的就是合理！没毛病！”
　　“这球进了以后，何力在NBA常规赛首秀，已经砍下了20分！”
　　“观众们别觉得20分也不多，就进10球而已。
　　要知道一个球队大当家，一场比赛也就拿20分左右。
　　何力作为一个一年级新秀，拥有这得分能力，已经相当不可思议了！”
　　“此时此刻，且不说我曾经作为中国男篮中的一员。
　　单凭我是中国人，就会因何力的这场表现，感到自豪！
　　何力真了不起，你就是我们的骄傲！”
　　何力的进球让张指导激动不已，电视机前正收看到这一幕的观众，也无不起立、高呼，激动万分。
　　学生：“大力出奇迹，力哥牛逼！”
　　吃饭顾客：“老板，上酒！谁有兴致跟我喝两杯？”
　　村民：“咱们老百姓啊，今个真高兴！等看完比赛，我要杀头猪来庆祝一下！”
　　……
　　言归正传，比赛继续。
　　何力也没在意到自己拿了20分，而篮板和助攻数据却还差了点。
　　自从上一节最后3分钟，何力将投篮热点都放在右侧45度角区域内，何力就想不断实践检验直臂勾手的命中率。
　　暂时来说，何力手感正热，手也没投酸，体力也还行。
　　所以，卡塞尔给何力传球，何力半点不拒绝，有球就扔。
　　“卡尔，怎么还不上场，教练，你倒是喊暂停啊！”跟何力对位的安德烈·基里连科被何力投的有点心理阴影了。
　　基里连科只是客串大前锋，这还是因为斯隆教练认为他防守还行，身高臂展对位何力会有些许优势，运动能力也不弱于何力，防守何力或许能起到奇效。
　　上场前，基里连科自己也是这么认为的。
　　然而，打了半节，基里连科有点顶不住了！
　　不止是何力投篮命中率高，输出爆炸，还是因为基里连科就在何力身边。
　　虽然，基里连科也知道爵士球迷在嘘何力，但基里连科心虚啊！
　　“真不是我菜，而是这个中国球员太强了啊！”基里连科有苦说不出，与此同时又有点羡慕、敬畏何力。
　　第四节还剩最后3分钟，基里连科终于解脱了。
　　而此时，场上比分已经是103比94，爵士还是落后了9分。
　　倒也不是说不能追，可爵士想要反败为胜，难度确实不小。
　　“交给我吧！”爵士换上了马龙，雄鹿这边也调整阵容，大狗上场换下了何力。
　　此外，乔尔替换了体力不支的安东尼·梅森，埃尔文·约翰逊替换了蒂姆·托马斯。
　　最后3分钟，雄鹿让三个火枪手来进攻，另外两位蓝领内线做好镇守篮下和抢篮板的工作。
　　何力下场时，数据已经是28分8篮板4助攻2盖帽1抢断。
　　少两个篮板，让何力着实觉得可惜，不过得分已经全场第一，这也让何力心满意足了。
　　不过很快，雷·阿伦削弱了何力的一些开心。
　　原本雷·阿伦已经27分了，最后3分钟，又命中了一记中投一记3分。
　　“要不是马龙重新上场了，我肯定要跟你抢第一！”赛后，何力跟雷·阿伦开玩笑道。
　　雷·阿伦倒是不介意，反倒冲何力笑着道：“能赢就好！你手臂的伤没事吧？”
　　“会有点影响，接下来的比赛，你们可休想指望我！”何力笑着回答。
　　大狗搂着何力的右肩，一起前往更衣室：“有我在，你放心，保证赢！”

第058章 赛后采访，所谓《情商》！（求收藏）
　　“主线任务完成，获得任务奖励：小型投篮动作学习机*1。”
　　“小型投篮动作学习机：可以在几秒钟内学习、掌握某一项投篮动作。提示：得到球员专业指导，可小幅度提高投篮动作熟练度。”
　　“新的任务已更新！”
　　“主线任务：参加NBA2002年全明星赛，取得新秀挑战赛胜利。
　　任务奖励：护具大礼包*1。
　　护具大礼包包含：护额发带*1，护目镜*1，面罩*1，牙套*2，护肩*2，护肘臂套*2，护腕*2，护指*10，护腰*1，护膝*2，护踝*2，紧身裤*1，袜子*2。”
　　“支线任务1：参加NBA2002年全明星赛，获得新秀挑战赛mvp。任务奖励：大型投篮动作学习机*1。”
　　“支线任务2：参加NBA2002年全明星赛，获得扣篮大赛冠军。任务奖励：投篮热点*1。”
　　“支线任务3：参加NBA2002年全明星赛，获得三分大赛冠军。任务奖励：投篮热点*1。”
　　“支线任务4（隐藏）：参加NBA2002年全明星赛，帮助东部明星队取得全明星正赛胜利。任务奖励：投篮热点*3。”
　　“支线任务5（隐藏）：参加NBA2002年全明星赛，获得全明星正赛mvp。任务奖励：未来战士商城代金券（可抵扣一份顶薪合同）。”
　　雄鹿战胜爵士之后，何力就被系统刷屏了，洗个澡都洗不安稳。
　　对于主线任务奖励，何力没有太在意，短时间内，何力并没有使用小型投篮动作学习机的想法和对象。
　　当然，对于刚刚刷新的任务，何力还是很感兴趣的。
　　护具大礼包这是能将人武装到牙齿，看来新秀挑战赛是不得不赢下来了。
　　拥有护具大礼包之后，何力安全感可以提升一大截。
　　美中不足的是，系统什么时候能刷出个枸杞，白开水，保温杯的养生三件套的任务奖励。
　　“何力，洗好了吗？乔治教练让我们赶紧去参加媒体采访！”雷·阿伦走到浴室门口，通知何力道。
　　有酒食，先生馔。球队的规矩也是如此。
　　大家一起打完球，球队老大先洗澡。
　　所以在何力跟其他替补一起淋浴的时候，雷·阿伦已经在更衣室里换好衣服了。
　　何力洗澡没其他黑人球员那么麻烦，洗干净，擦完身，吹个头就能去见人。
　　其实赛后采访，球员不洗澡也可以去跟媒体记者见面，部分黑人球员会这样。
　　但何力觉得，这样做有些不合适，于人于己，还是要讲卫生的。
　　至于雷·阿伦，或许是因为强迫症。也是因为强迫症，很多时候雷·阿伦不会参加赛后采访，今天倒是个例外。
　　男人喜好的不外乎是，权，色，名，利。
　　雷·阿伦也不能免俗。
　　今天的比赛全美直播，爵士主场汇聚了大量全美体育媒体记者，故而雷·阿伦也不是不能破例。
　　何力很快跟着雷·阿伦，来到了媒体采访区域，坐在了主席台边上的座位上。
　　主席台总共就三个座位，乔治·卡尔教练坐在另一边，雷·阿伦坐在中间，人员到齐，赛后采访就开了。
　　按照规矩，记者一般要先采访球队的老大和教练，何力资历尚浅，怎么轮也轮不到何力先发言。
　　不过，现场记者就是不按规矩出牌。
　　“请问何力！这一场比赛你对位卡尔·马龙，拿下28分的全场第二高分。
　　卡尔·马龙的比赛数据和赛场表现都不如你，而雄鹿也因此获得了胜利。
　　你认为这场比赛胜利的关键是因为你吗？”
　　何力闻此有些吃惊，按道理不应该是提，“这场比赛你击败了卡尔·马龙，对此你怎么看吗？”类似这样的问题吗？
　　何力都把“坐在板凳上看”这样的标准答案，在脑海里打好了草稿。
　　临了，临了，居然不这么问。
　　不过，何力还是早有准备的。何力的经纪人杰夫·奥斯汀，早在何力抵达爵士之前，就教了何力一些回答采访时能够用到的套路。
　　“当然！雄鹿能赢下这场比赛的关键，确实是因为我！”
　　何力的回答给了记者们一些甜头尝尝，不少记者下意识将话题往前何力跟前凑了凑。
　　然而，何力接下来却道：“赛前，我们的乔治教练就给我们布置了特别先进、优秀、有效的战术。”
　　乔治·卡尔听到这里微微一笑，很明显，何力已经博得了乔治·卡尔的信任。
　　“如果在比赛里，我不按照乔治教练的战术跑，不按照乔治教练的要求去做，恐怕我们会输掉这场比赛。
　　大家都看到了，我不断的在卡尔·马龙头上得分！
　　但你们想没想过，我为什么敢这么做！
　　要知道他可是卡尔·马龙啊！爵士队的老大，拥有将近20年比赛经验的五十大巨星！
　　我只是一个菜鸟，我怎么敢在伟大的卡尔·马龙头上肆无忌惮的出手？
　　而我的队友，为什么敢在我对位卡尔·马龙的时候，给我传球呢？
　　我的队友难道不怕因为我无法将球投入篮筐里，输掉这场比赛吗？
　　这一切的一切，自然是因为乔治教练！是他告诉我们，这么打就能取得比赛的胜利。”
　　何力用美式幽默回答这个提问，先顺着记者的意往下回答，然后反转将比赛胜利归功于教练。
　　在称赞教练的同时，何力还赞美了对手的伟大，从而反衬出何力自己的本事有多强大！
　　何力的回答才听到一半，现场记者都知道了，何力脑子里装着一本叫做《情商》的书。
　　“在我刚上场的时候，我很担心我的NBA常规赛首秀被我自己搞砸了！
　　当我得知我的对手将会是卡尔·马龙的时候，我甚至都害怕的走不动道了！
　　我的心里有一个声音：‘他会杀了我的！我不能上场！’
　　但这个时候乔治教练告诉我，要么像个战士一样首发登场，要么做个懦夫直到把板凳坐穿！
　　我热爱篮球，我愿意为她付出我的一切。
　　我虽然畏惧伟大的卡尔·马龙，但我更清楚，我的NBA职业生涯刚开始，我不能在此终结。
　　所以，我只能不顾一切，拿出最好的状态，按照教练赛前吩咐的那样，扮演好球队角色，发挥该我发挥的功能！
　　我认为我做到了，我超额完成了！我也同样认为，雄鹿能赢下这场比赛的关键，就是是因为我!”
　　何力的回答首尾呼应，让记者们大为满意，不少人听完何力的回答，忍不住咧开嘴笑了起来。
　　主席台另一边的乔治·卡尔也是笑得枯木逢春，春光明媚。
　　“不愧是我看中的人！”
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　何力的回答方式让绝大多数人都觉得挺有趣的，紧接着第二位记者，就是这么个看法。
　　“我想请问何力，你为什么能够击败卡尔·马龙？
　　之前你只是首轮第16顺位新秀！
　　你今天的精彩表现，是不是意味着之前的选秀大会，绝大多数球队经理、教练、球探，都看走眼了？”
　　何力想了一下，这才回答；“我能告诉你的是，不是。
　　我之前在夏季联赛就接受过类似的提问。
　　我想告诉大家，我不是这届新秀天赋最好的，但我绝对比绝大多数新秀都要努力！”
　　“当然了，当一名新秀来到雄鹿以后，当他看到了雷·阿伦之后，他就会发现，之前的努力远远不够。”
　　雷·阿伦一听何力这么说，顿时来了兴趣，把头转向何力这边。
　　何力继续侃侃而谈：“之前你们问我，我为什么能击败卡尔·马龙，我的回答是，我没有击败他！
　　新秀科比挑战乔丹，科比20投12中，罚球9投6中拿下33分，乔丹22投12中，罚球12投11中拿下36分。
　　论得分效率，还是科比技高一筹。但是，科比赢了吗？乔丹在意新秀时期的科比吗？
　　事实证明，没有，没有！
　　我只是首轮第16顺位新秀，历史上像我这样的球员，很多人在这个联盟打了三四年之后，就彻底消失了。
　　卡尔·马龙是五十大巨星，在大前锋这个位置上，只有查尔斯·巴克利能与之相提并论，分庭抗礼。
　　蒂姆·邓肯是状元，有总冠军，有fmvp，但绝大多人觉得，蒂姆·邓肯已经击败卡尔·马龙了吗？
　　今天这场常规赛，只是雄鹿击败了爵士而已。击败卡尔·马龙的不是我，是我们！”
　　“其实，球队里有雷这种21投11中，拿下32分的超级得分手；
　　有萨姆这种拥有11次助攻，却只有3次失误的超级控卫，那是很难输掉比赛的！
　　听我说到这里，你们是不是很好奇，难道我跟格伦关系不好吗？
　　没错，他今天的比赛数据确实没那么好看，甚至闭着眼睛能拿的20分都没拿到。
　　但这恰恰说明，我跟他的关系很不错。
　　实不相瞒，大狗是我在球队里的老大！我们之间的关系简直不要太好。
　　他经常开车带我在密尔沃基兜风，请我吃饭，跟我一起训练，教我各种篮球技术。
　　我为什么能具备这么强的进攻能力，因为我跟大狗学习了足足一个月的时间。
　　这场比赛，他不断分球给我，让我表现，帮我补防，为我做了很多事情，也为球队做了很多事情。
　　他就是我的老大！我在雄鹿有这样的好老大，好队友，我想不出理由，我们怎么会输球！”
　　何力慷慨激昂的演讲完毕，现场就有人鼓起了掌，虽然并不多。
　　接下来第三个问题，总算没再问何力了，而是问起了乔治·卡尔，乔治·卡尔肯定了何力这场比赛的发挥，对何力赞不绝口……
　　话说，媒体采访区跟球队更衣室相距不远，球员如果不想直接上车等队友，可以在背景墙后面听墙根。
　　本来主席台跟想要凑热闹的球员就只有一墙之隔。
　　前不久，卡塞尔和大狗就结伴在墙背后偷听。
　　本来卡塞尔还在窃喜，大狗则是脸上带着疑虑，继续贴墙偷听。
　　“怎么还没轮到我！这小子不会把我忘了吧？”大狗有些不甘心。
　　“你眼睛怎么红了！”卡塞尔嘲笑大狗。
　　大狗转过身去，勉强找了个理由：“刚才洗澡的时候，洗头水掉进去了！”
　　“哈哈，跟我装什么，何力的口才还不错哈！走了，走了，他们也快结束了！”
　　卡塞尔推着大狗走了，装作完全没有偷听这回事，提前上车等待何力三人回归。
　　何力不知道大狗和卡塞尔还有偷听这回事。
　　上车以后，见到大狗跟他分享零食，何力还以为大狗是因为他今天比赛发挥太好的奖励。
　　“肩膀有没有事？要不要修养几周？”不止是大狗，卡塞尔也很关心何力。
　　何力觉得缺席比赛来养伤，这大可不必。
　　本来就是保温杯里泡枸杞的打球方式，在哪养伤不是养？
　　“没什么大碍！我自己带了理疗师，到时候经过治疗，按时敷药，保险点带个护肘臂套，应该就没什么事了！”
　　何力向大家解释道。
　　“放心，赛季才开始，我们的阵容很好，不要有压力。
　　最近这段时间，就让何力少承担一些责任，做一些对抗不多的工作吧！
　　等何力伤势好了，可以承担更多责任。”
　　乔治·卡尔笑着道，何力上不上场，在比赛场上该干嘛，还不是他一句话！
　　雄鹿一行人返回酒店，很快又收拾好行李，连夜坐飞机前往丹佛。
　　雄鹿下一场比赛，11月1日，客场对战丹佛掘金。
　　这虽然不是背靠背，中间还隔了一天，但对雄鹿队员来说，还是挺辛苦的。
　　盐湖城海拔很高，但丹佛海拔更高！雄鹿接连遭遇两个魔鬼主场，那真是要命！
　　为了确保比赛前一天能够得到良好的休息，雄鹿就提前一天抵达丹佛。
　　对此，何力倒是没什么意见。晚上要睡觉，坐飞机也要睡觉，合二为一了。
　　只不过第二天抵达掘金，何力整个人就腰酸背痛腿抽筋，难受的不行。
　　跟马龙对位，确实不是一般人能承受的。
　　而何力因为打完比赛就赶路，没时间做理疗，身体得不到良好的保养，现在就开始抗议了！
　　接下来一天，何力只练了4个小时的球，白天绝大多数时间，都是在难受和非常难受中度过。
　　期间倒也有好消息，耐克接到何力的通知，短短半天时间内，就给何力送来了一个护肘臂套。
　　而何力左臂受伤部位，肿是肿了，但擦了红花油之后，也没感觉太痛。
　　这让何力在第二天打球，没有受到太大影响。
　　不过乔治·卡尔倒是对何力的伤势挺担心的。
　　这场打掘金，何力以替补身份，只上了21分钟。当然作为替补，能上21分钟也挺多了。
　　何力在21分钟内，9投6中，罚球3罚2中，拿下14分4篮板2助攻，表现依旧出色。
　　而雄鹿靠着范疯子疯狂出手，32投16中砍下44分，轻松取得比赛胜利。
　　并没有写错哦！范疯子这场命中率虽然高，但还是对掘金造成了很大的不利影响。
　　不是小球时代，控卫无限开火，跟控卫特别喜欢抢篮板一样，都是存在问题的。
　　范疯子上半场已经拿下30分，下半场掘金比分落后了，却想组织队友进攻。
　　掘金其他球员说有多不爽，就有多不爽。
　　下半场局势不利，就应该是球队老大来打，结果球队老大收手，养生，传甩锅球。
　　这让打了半场还没碰到几次球的角色球员该怎么办？
　　没办法，只能将CBA队友演绎的淋漓尽致！
　　雄鹿接连两个客场都取得胜利后，继续向东飞，不过这次总算是返回了密尔沃基。
　　11月3号，雄鹿坐镇主场等待波士顿凯尔特人队前来挑战。
　　这一场比赛，虽然不是全美直播，可何力觉得，经过四天修养，伤势已无大碍，护肘臂套完全可以摘了。
　　凯尔特人的首发大前锋是，跟保罗·皮尔斯并称为凯尔特人双子星的全明星球员——胖头陀，安托万·沃克！
　　沃克虽然胖，但他还虎。因为不自律，缺乏身材管理，体力一直有问题。打球不合理，还喜欢浪投三分。
　　像沃克这种防守不强，脚步慢，喜欢投篮的空间型大前锋，简直是何力的最爱。
　　“在全明星大前锋面前刷分，这特么才叫刷分！”比赛开始前，何力又将保温杯留在了更衣室里。

第059章 先诛马龙，后灭沃克！（求收藏）
　　中央电视台，经济、生活、服务频道，3号NBA演播厅。
　　徐济成认真的看着稿子，为接下来NBA录像解说做准备工作。
　　孙正平却突然道：“张指导怎么还没来啊？”
　　徐济成：“兴许堵车吧！”
　　“今天解说的是雄鹿主场对战凯尔特人的比赛，张指导不早点出门？这可是何力的首次主场比赛，张指导懈怠了，懈怠了！”
　　说曹操曹操就到，就在孙正平埋怨的时候，张卫平人未到声先至。
　　“来了，来了，来晚了！是在抱歉，让两位久等了！”
　　小字辈的徐济成连忙道：“不晚不晚，还没到时间呢！张指导快坐，我们对一下稿子？”
　　“对什么，按正常流程来就行！何力一出场，咱们对着解说就行，观众就爱看这个！”张卫平提点了一下徐济成。
　　徐济成连忙点头道：“好好，我明白了！”
　　收到！以前怎么吹乔丹，今天就怎么吹何力！
　　伟大的何力？好像哪里不对劲。
　　“中央电视台，中央电视台！”孙正平用带有帝都口音的广播腔，宣布今天的节目即将开始。
　　“咦，这场何力没在吗？”见了首发名单，张卫平吃惊道。
　　徐济成做了功课，补充说明道：“应该是何力伤势未愈，这一场跟上一场一样，替补出场。”
　　“我记得上一场，雄鹿打掘金，何力的得分效率还是蛮高的！
　　雄鹿教练不早点派何力上场，这不是瞎胡闹吗？
　　麾下明摆着有武圣关羽，居然还派出上将潘凤去送死？
　　唉，说话咱们的何力啥时候出场啊！”
　　比赛还没开始，演播厅的气氛就焦灼起来。
　　由于何力一开始没出场，三位解说讲解比赛也没太多激情。
　　第一节还剩5分钟，雄鹿这边落后了凯尔特人3分，乔治·卡尔终于借助一个死球环节，将何力换上了场。
　　张卫平兴奋道：“教练早干嘛去了，就该早点派何力上场，现在就对了，比赛进入了正轨！”
　　徐济成：“让我们期待何力这场比赛的发挥！”
　　孙正平：“何力，今年18岁，身高2米6，效力于密尔沃基雄鹿男子篮球队……”
　　就在孙正平给何力做详细介绍的时候，录像里的画面出现了变化，比赛很快开始。
　　雄鹿持球进攻，卡塞尔将球传给了刚刚跑出空位的雷·阿伦。
　　“哟，真敢传！雷阿伦身边这边多人，万一传不好，那就是一个失误！传何力多好，让何力对着安托万沃克打一个！”
　　雷·阿伦接球后立刻三分出手，但这是一记不带半点犹豫的打铁。
　　雄鹿冲抢篮板，蒂姆·托马斯抢到篮板，一个转身就把球传给一旁的何力。
　　何力看着沃克没在他身边，立刻起跳快速出手。
　　这是一个难度的空位近投，何力自然稳稳命中这一球。
　　“好球！都瞧见了吧！
　　从一开始，这球就该给何力！
　　传给何力，这球稳稳就是一个2分！
　　别看何力是新秀啊，但何力能耐大着呢！
　　何力可以在卡尔马龙的防守下拿下28分！
　　这事情就算换罗德曼来，都不一定能做到！”
　　张卫平又开始了，一旁的徐济成听张卫平提到罗德曼，这不是公牛的球员吗？公牛，他最熟悉了！
　　“确实，罗德曼没办法在卡尔马龙的防守下拿到28分！这种事情只有伟大的迈克尔乔丹能做到！”
　　得了，原本何力还只是跟公牛三巨头的罗德曼放一块比较，现在直接飞升跟乔丹肩并肩了！
　　电视机前的观众对何力不是那么熟，顶多就是听了一些传闻，在体育频道看了一场直播，大家对何力确实没那么多的了解。
　　可是，大家对乔丹，那真可谓是相当熟悉了！
　　“卧槽，我大力哥那么牛逼吗？罗德曼做不到，只有乔丹能做到的事情，他做到了？力哥威武！”
　　“这就是何力吗？中国乔丹？”
　　大半夜还在睡觉的何力，肯定想不到，在不少国内观众心目中，他已经拥有比肩乔丹的资格了！
　　（这年代，对国内观众而言，比赛和解说是分两个部分的，所以我尝试倒叙，即正赛情节结合录像解说的写法。
　　个人觉得更真实，更有感觉一点。
　　如果能接受，美国比赛每场比赛都有央视解说，那我也能这么写，而不是特意还搞一个录像解说，或者转播解说的环节。
　　还请大家给出自己的看法，我会充分考虑大家的意见的。距离上架还有好长时间，我希望能把这本书写的让大家更满意一些。）
　　回归录像中正式比赛的时间点。
　　何力上场在十几秒内拿下2分，但这只是一个开始，只是热身而已。
　　大狗和安东尼·梅森被换下，雄鹿场上能进攻点，主要就是雷·阿伦，卡塞尔，何力三人。
　　雄鹿拥有球权时，卡塞尔还是选择第一时间选择将球传给雷·阿伦，但雷·阿伦却突然收手，又找机会把球传给何力。
　　何力大概明白雷·阿伦的意思，虚则实之，实则虚之。
　　凯尔特人对雷·阿伦的防守不可谓不用心，雷·阿伦清楚的知道何力出手有多快。
　　所以，雷·阿伦借助他自身吸引包夹的能力，快速将球传出来，给何力空位出手，或者单打沃克的机会。
　　沃克对何力而言，不够高也不够快，何力单打沃克难度确实不大，甚至有机会利用跳步拉出空间，无视防守快速出手。
　　正是基于这个原因，何力接连投进3发中投。
　　“何力，何力！”
　　“最佳新秀！”
　　“百发百中！”
　　雄鹿现场球迷，为何力的表现性欢呼喝彩，掌声、喝彩声如雷鸣般响起，持续了长达十几秒钟的时间！
　　何力接连拿下6分之后，雷·阿伦接到的卡塞尔的传球，又开始在三分线外投起三分。
　　短短1分钟内，雷·阿伦三分3投2中，得分效率跟刚上场的何力不分上下。
　　第一节比赛，雄鹿最后一攻，雷·阿伦假投真传，将球投在右侧篮板上方，何力提前领会了雷·阿伦的手势，冲入篮下，纵身一跳，空接大风车单手劈扣！
　　“轰——”
　　“这也可以，这还是人吗？”眼看着何力起跳扣篮的胖头陀沃克，此时真是头大！
　　同样是空间型大前锋，为什么你丫的能飞啊！还能飞那么高！
　　沃克看到何力一味地中投，虽然没拦住何力，但也觉得何力是自己人，很亲切。
　　现在，彻底改观！
　　“特么的，你压根就是一叛徒！”
　　第一节比赛很快结束，何力上场5分钟，个人4投4中，高效拿下8分。
　　而在何力吸引了凯尔特人部分防守注意力的同时，雷·阿伦的火力也重新变得凶猛起来，高效拿下6分。
　　靠着何力和雷·阿伦两人追分，雄鹿从原先落后3分，变成了领先1分进入第二节。
　　优势虽然不大，但却是一个非常良好的开端。
　　第二节比赛一开始，何力继续上场，雷·阿伦却在板凳上坐着，养精蓄锐。
　　此时场上主力只有卡塞尔一人，换做以往，这就是卡塞尔带替补追分，卡塞尔也会适当增加一些出手。
　　凯尔特人队明显对雄鹿有所研究，所以一上来人盯人，给卡塞尔施加压力。
　　卡塞尔只能先把球交给何力，何力不准备持球，接到球，仿佛烫手一般，不做调整，立刻干拔出手。
　　绝大多数人都认为，这也太乱来了！
　　结果，真敢投，也真能进！
　　“菜鸟，你怎么能比我还浪？”
　　几分钟后，沃克被何力彦页射的脸色青一阵紫一阵的。
　　沃克的浪投是乱枪打鸟，反正林子大什么鸟都有，只要找各种角度投，投的次数多了，运气好就打中一两发。
　　沃克的出手确实有点毒瘤，但这一节运气不错，也在何力头上射了一个9投4中，其中有2个三分球，这就价值千金。
　　何力呢，基本上就在右侧45度角半截篮的距离内干拔！
　　沃克防守何力都防出经验来了，但就特么身高和弹跳差一点！
　　就是差一点，然后就始终没封盖住，也没防住。
　　好在，何力命中率大幅度下降，没第一节那么恐怖，中投3中3。
　　第二节何力打了9分钟，总共7次干拔只中了4次，但命中率相当不错了！
　　凯尔特人教练见到何力状态如此神勇，而沃克确实不好防何力，都特意让皮尔斯帮着协防何力。
　　可是，何力出手次数虽然多，但打球不独。一看包夹，都不尝试能不能打一个，就立刻传球，宁可传球失误，也要将球传出去。
　　这让凯尔特人不得不先将沃克撤下去，换个人上来防何力，结果何力就趁机下场休息了。
　　第二节剩下3分钟，大狗和雷·阿伦一起上场，靠着两人一人一球，你来我往，高效得分，雄鹿将比分优势扩大到了6分。
　　经过中场休息，凯尔特人双子星企图在第三节追分，但雄鹿三个火枪手其中两枪都还保持着非常强的火力。
　　两队在第三节真刀真枪大干一场，结果到了第四节，凯尔特人就无以为继了……
　　“伤病拖累了何力的进攻能力，如果不是如此，何力早在第三节就拿到20分了！”
　　几日后，央视三号NBA演播厅里传出了张卫平的叹息。
　　录像中显示，何力在第三节只在最后4分钟上场。
　　何力在第三节没过分出手，唯有的两次出手，一发中投和一发直臂勾手都打了铁。
　　原本何力中投的好好的，为什么会突然改直臂勾手呢？再加上休息了一段时间，命中率怎么会突然下降这么多。
　　几位解说员很快就脑补：“这是因为何力上半场投了不少中投，再加上身体也不少对抗，左臂又隐隐作痛，影响何力的发挥。”
　　何力打球讲究团队性，打得相当合理，所以才减少出手，给队友制造得分机会。
　　不过看到第四节的比赛录像，三位解说员又兴奋起来。
　　“嚯！这是真厉害啊！你看这球！何力标志性的直臂勾手，卡尔马龙就败在何力这一招之下！”
　　“这球虽然没进啊，但就该这么打！
　　这是为什么呢？因为他是何力啊！
　　不这么出手，他凭什么击败卡尔马龙？凭什么击败安托万沃克！”
　　“何力这一手勾手实在是绝了！”
　　“何力手下不杀无名之辈！先诛马龙，后灭沃克！全是个顶个的好手！”
　　何力在雄鹿有优势的情况下，继续尝试半截篮的勾手投篮。
　　另外，还有两次行进间单手抛投。
　　虽然合计只有7投2中的命中率，但借助造犯规，博得了4个罚球，且罚球全部命中！
　　何力再次以不错的得分效率，在第四节9分钟的比赛时间里拿下了8分。
　　至此，何力全场上场26分钟，18投10中，罚球7投7中，拿下了27分4篮板4助攻1盖帽的数据。
　　比赛结束时，两队比分98比107，雄鹿以9分优势击败了凯尔特人，将常规赛开局战绩推进到三连胜的地步！
　　何力三场比赛得分统统上双，其中两次还是20+，由此可见何力的得分能力。
　　虽然比不过连续三场30+的雷·阿伦，但何力可不用竞争球队老大，也不用争得分王。
　　乔治·卡尔给何力的定位是队内第六人，显然何力做的非常不错，甚至是超额完成了！
　　……
　　录像解说结束后，张卫平突然向节目组提问道：“总台能不能打电话去NBA总部问问，咱们可不可以把今年雄鹿所有录像都预定下来。一周才两场比赛，根本不过瘾啊！”
　　曾经作为中国男篮中的一员，张卫平对何力的代入感那是相当的强，解说完比赛，这还意犹未尽呢！
　　要不是没条件，张卫平可真想跑雄鹿主场，再次临场观看何力打比赛。

第060章 球星杀手！（求收藏）
　　何力在雄鹿跟凯尔特人的比赛中大出风头，虽然只是替补，但比赛数据和现场表现都全面胜过全明星前锋安托万·沃克。
　　赛后，何力虽然有些遗憾，没有跟乔治·卡尔教练和雷·阿伦一起出席赛后采访，但在密尔沃基周围的媒体报道中，何力俨然成了“球星杀手”！
　　虐菜局唯唯诺诺，全明星重拳出击。
　　也是因为前三场比赛的出色表现，何力不负众望，获得了东部周最佳新秀奖。
　　一时间，何力声名鹊起，风头无两。
　　密尔沃基本地球迷，在路上遇见何力，也会主动跟何力打招呼。
　　可是，何力的风光也不是没有半点代价。
　　在之前跟波士顿凯尔特人队的比赛中，何力觉得伤势并无大碍，谁想比赛打完，又开始疼痛起来，并且还有愈演愈烈之势。
　　这种时候，何力不得不小心翼翼起来，多留出一些时间养伤，避免伤势进一步恶化。
　　好在，NBA常规赛第一周雄鹿的比赛已经全部结束，雄鹿下一周比赛要等5天后的11月8号。
　　也就是说，何力有5天修养的时间。
　　而恰巧就在这5天时间内，何力也是因祸得福，将直臂勾手固化为一个能在系统显示的进攻技术，就像之前的小勾手一样。
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：203.9厘米，臂展：216.9厘米，站立摸高272.5厘米，手长：22.5厘米，脚长：30.6厘米，体重105.3公斤，体脂：7.3%。
　　动态：三秒区内四点移动：11.16秒，3/4场冲刺：3.25秒，原地弹跳：85.4厘米，助跑弹跳：97.7厘米，助跑摸高370.2厘米，185磅卧推：13次。
　　身体属性：力量88，速度82，弹跳87，爆发力88，耐力89，柔韧72，平衡83，灵活78，反应93，横移77。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：75，小勾手：80，中投：76，直臂勾手：78，三分：59，罚球：82，突破：72，背打：78。
　　防守：单防：77，协防：78，抢断：68，封盖：78，前场篮板72，后场篮板78，小动作73。
　　传控：传球：70，运球：55，接球：68。
　　投篮动作：
　　大狗干拔1级（改）：模式一，双动干拔，无视同身高防守球员干扰，提高5%投篮稳定性；模式二，单动干拔，提高20%出手速度，降低10%投篮稳定性。
　　身体状态：
　　球感缺失4级：在学习篮球各项技术时事倍功半，持球时失误率增加40%。
　　伤病1级：左臂三角肌、肱三头肌轻微挫伤，对投篮、抢篮板、传控造成一定不良影响。”
　　何力发现系统进攻技术属性栏里出现“直臂勾手”，也就在4天之前。
　　当时何力因为左臂受伤，不敢大动作。
　　可队友都在训练馆里训练，何力旷工，或者出工不出力也不行。
　　于是只能加强右臂锻炼，右臂投篮方式。
　　何力发现“直臂勾手”出现的时候，属性数值直接就是75，但在最近4天的不断苦练下，很快提升到了78。
　　可以说，成果非常喜人。
　　借助系统，何力也可以清楚的看到，即便左臂因为理疗和药物，减缓了痛楚，没多大异样感受，但伤势依旧没好。
　　而伤势的存在，对他各方面能力都造成了不良影响。
　　短时间内来看，直臂勾手成为了何力接下来，效率最高的进攻方式。
　　至少在伤势没好之前是这样的。
　　……
　　时间很快来到11月8号，在今天雄鹿坐镇主场，迎接迈阿密热火前来挑战。
　　热火上赛季常规赛东部第三，雄鹿排第二。
　　雄鹿主打进攻，热火以铁血防守著称。
　　两支风格迥异的东部季后赛队伍，在新赛季首次相遇！
　　毫无疑问，这是一次看点十足的全美直播。
　　原本，何力为了这一场比赛，也做了不少准备，但预计能好的伤势到现在还没好，那么何力也就不再逞能，还是先将伤养好再说。
　　反正，直臂勾手都已经练出来了，又不是不能得分。
　　值得一提的是，这一场比赛，热火队老大阿朗佐·莫宁，因为轮休没来。
　　莫宁去年被查出有肾病，这两年一直在跟肾病做斗争，身体每况愈下，但却一直扛着热火往前走。
　　要不是迫不得已，莫宁也不会缺席全美直播的比赛。
　　所以，接下来这场比赛，对收看直播的观众而言，真是个坏消息，可对雄鹿来说，这局赢定了！
　　主场作战，雄鹿得分点又那么多！
　　不止是何力这样的新秀发挥良好，最近雷·阿伦为了竞争得分王，连续三场拿下30+，出手次数却没超过20次，状态简直好得不得了！
　　雄鹿这压根就是飞龙骑脸啊，真不知道怎么输！
　　然而，热火的铁血防守不是吹出来的。
　　热火二当家埃迪·琼斯，带着热火残阵，首节前4分钟，非但没输给雄鹿，反而打了雄鹿一个6比4。
　　出现这种状况的首要原因，就是埃迪·琼斯用他强悍的防守能力将雷·阿伦前几场火热的手感彻底冰封。
　　雷·阿伦在埃迪·琼斯的防守下，开局3投3铁。
　　要不是大狗挺身而出，第1分钟投进一个中投，又隔一段时间再次投进一个中投，雄鹿恐怕要被直接逼出一个暂停。
　　不过，乔治·卡尔觉得雷·阿伦手感不好，又被防守悍将埃迪·琼斯防死，于是趁着热火罚球时，先换下了雷·阿伦，将何力换了上去。
　　自从何力拥有系统之后，就没打过分卫，但何力确实具备当锋卫摇摆人的身体素质。
　　乔治·卡尔也知道，何力具备不错的大打小的能力，所以临时将何力换上来看一看。
　　其实热火的进攻也很一般，雷·阿伦也将埃迪·琼斯防了一个3投1中，但总归还是输了那么一点点。
　　话说，现在雄鹿突然遭遇得分荒，球队需要有得分能力的球员上去救场。
　　要不是里德还是小号，得分能力没练出来，其实里德比何力更合适。
　　可短时间内来看，雄鹿板凳中，确实只有何力看上去能胜任这个工作。
　　如果何力的进攻对解决眼下的困境没有帮助，那么乔治·卡尔也只能另寻他策。
　　“埃迪·琼斯？将科比、韦德按在板凳上，又给他俩让位的三届全明星后卫？”
　　“作为球星杀手的我，今天我又要忍不住大开杀戒了吗？”

第061章 打赌和三双！（求收藏）
　　就在何力上场的时候，热火控卫安东尼·卡特连中两记罚球，将两队比分差距扩大到4分。
　　热火全队防守都很好，即便莫宁不在，热火整体的防守强度还是很大。
　　不过何力上场没有压力，场上其他队友，看到何力上场也显得很轻松。
　　卡塞尔持球推进过半场，找了个机会将球传给大狗，而大狗对何力非常照顾，又将球传过来，给何力打一个，看看这场比赛手感如何。
　　埃迪·琼斯的防守意识非常不错，防守态度也好，何力刚接到球，埃迪·琼斯就贴防了上来，似乎完全不在乎，何力的身高比他高出小半个头。
　　此时，比赛现场的TNT解说肯尼·史密斯，突然转头看向一旁的查尔斯·巴克利，问道：“你猜埃迪琼斯能防住何力吗？”
　　“何力很有意思，他有内线球员的身材，又有外线球员投篮技术。
　　但很可惜，他不是我，他的背打不够强硬、娴熟，要不然埃迪琼斯根本防不住他！
　　我看过何力的比赛录像，他根本没有突破，被埃迪琼斯贴防，基本上就完了！”
　　巴克利明褒实贬，他的意思无外乎就是何力打法太软，干不了硬仗！现在遇上埃迪琼斯这样的防守悍将，基本上就死翘翘了。
　　肯尼·史密斯却趁机道：“要不，我们打个赌？”
　　巴克利吃惊道：“不会吧？你看好那个菜鸟？”
　　肯尼·史密斯：“是的，我更看好何力！
　　看来你也答应参加这个赌局了！
　　我们赌何力最终能不能击败埃迪琼斯！
　　我压何力，你应该是埃迪琼斯吧？”
　　巴克利：“当然。我们赌点什么呢？要不，你输了，就亲我的屁股？”
　　肯尼·史密斯非但没拒绝，反而一把答应下来：“听起来很有趣，那就赌这个吧！”
　　两人的赌局刚刚匆忙定下，何力就在三分线内一步高高跃起，使出直臂勾手，无视埃迪·琼斯的防守，将皮球投了出去。
　　“哈哈，他以为他是卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔吗？醒醒吧，没有人能成为第二个卡里姆！”巴克利看到何力瞎几把乱投，忍俊不禁道。
　　远投的命中率往往比其他投篮区域低，何力还迎着埃迪·琼斯的强悍防守，用勾手的方式将球投出去。
　　这种投篮方式，投十个也未必能进一个吧？
　　何力的这种投篮方式、投篮理念，简直能把巴克利笑死。
　　巴克利为什么擅长背打，那不就是因为离篮筐越近命中率越高吗？
　　远投什么的，在巴克利看来，就是脑子有问题，送对手球权。
　　就算从长远来看，五成命中率的中投，跟三分之一命中率的三分球，得分效率相同，但后者也要相应多产生一些篮板球。
　　进攻方有一名球员在三分线外投篮，那么球队最多只有四名球员在三分线内抢篮板，而对手却有五名球员，自然更容易抢到篮板球，获得球权。
　　这样一来，拥有五成命中率中投的球队，获胜的可能性自然要更高一些。
　　这个年代虽然还没诞生魔球理论，但也有不少教练提倡多投能够提高真实命中率的三分球。
　　然而，却有更多教练和球员，坚持防守赢得总冠军的理念，坚持用中投杀死比赛。
　　毕竟，这是经历过总决赛考验的经验之谈。
　　如今何力的打法，表面上看，确实非常不合理，非常的出乎意料。
　　但是，当何力进攻能力足够强，能够顺利帮助球队得分。那么再不可思议的投篮方式，也会变成合理的出手。
　　至少，这一球，是这样的！
　　“刷——”
　　皮球快速划过天空，直接穿过篮筐，刷了一下篮网，紧接着坠向地面。
　　“哈哈，查尔斯，看到没有，这球进了！这个是一个漂亮的进球！
　　确实，没有人能成为第二个卡里姆。
　　但何力可以成为第二个，擅长勾手远投得分的内线球员！
　　你觉得我说的对吗？”
　　何力的进球让肯尼·史密斯瞬间松了一口气！
　　虽然肯尼·史密斯来雄鹿之前做了功课，知道何力的勾手很厉害，差不多有50%的命中率，但肯尼·史密斯也不敢保证，何力这一球能进。
　　肯尼·史密斯敢跟巴克利打赌，主要是因为埃迪·琼斯得分能力不算太强，而何力得分爆发力很强。
　　肯尼·史密斯看了何力之前三场常规赛比赛数据，也听说了何力“球星杀手”的绰号，这才敢跟巴克利赌一把。
　　“何力只是进了一球而已！我跟乔丹单挑，也能在乔丹头上进一球！”巴克利并不觉得何力靠实力击败埃迪·琼斯，而是坚持认为何力是侥幸。
　　谁过年不吃顿饺子？
　　然而，接下来。
　　“扯淡吧？他怎么能这样打球呢？”巴克利都快把眼睛揉瞎了，但就算不敢信，何力居然能这么打球，又能这么将球打进。
　　何力上场后，虽然只用了直臂勾手这一招投篮方式，而且几乎都在右侧区域投篮，但埃迪·琼斯就像被提前收买了一样，就是防不住何力。
　　雄鹿靠着何力首节7投4中，罚球2投2中，拿下10分，直接将比分追了回来。
　　“不可思议的投篮！”
　　“不可思议的得分！”
　　何力猛的一匹，不止巴克利无法接受，热火球员无法接受，现场雄鹿球迷都有些难以接受。
　　“爸爸，何力是卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔的儿子吗？卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔打球是不是也是这样的？”
　　“卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔虽然不是这样的打球的，但我们雄鹿恐怕又要出一个卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔这样的人物了！”
　　“何力，何力，何力！”
　　“MVP，MVP，MVP！”
　　首节比赛打完，何力回到场下休息，现场球迷却对在对何力热情高呼，甚至有不少人喊何力MVP！
　　之前，雄鹿队内有这个待遇的，只有大狗和雷·阿伦！
　　但在今天首节的比赛中，雷·阿伦0分，大狗只拿下7分，何力拿下了10分，只要得分数据，何力确实有资格争取本场比赛的MVP！
　　话说回来，因为何力伤病未愈，再加上雷·阿伦在场下坐了大半节，第二节比赛开始，何力就先坐在板凳上，雷·阿伦重新上场。
　　与此同时，乔治·卡尔还用蒂姆·托马斯替换了大狗。
　　第二节上半节在雷·阿伦的率领下，雄鹿原本有3分领先，又特么被反超，处于落后局面。
　　何力再一次被当做救火队长派上场，不过雷·阿伦没有被换下，换下的是蒂姆·托马斯和卡塞尔。
　　阿尔斯通当做运球工具人倒也够了，何力则是打小前锋，继续在外线投篮。
　　如果埃迪·琼斯忍不住第一节承受的侮辱，选择主动来防守何力，那么就能解放雷·阿伦的得分能力。
　　如果埃迪·琼斯就是要防死雷·阿伦，那么何力又能靠得分能力带动全队。
　　看到乔治·卡尔重新换上何力，如此排兵布阵，巴克利忍不住骂人：“乔治·卡尔老糊涂了？今天怎么扮演起老尼尔森了呢？”
　　“热火整体防守都很强，但防不住何力这样锋芒毕露超新星！
　　雄鹿的可怕之处不在于三个火枪手的火力，而是在于即便三个火枪手哑火了，却还有人能打出球队老大级别的进攻！
　　从最近几场比赛来看，何力就是这么一个人！”
　　肯尼·史密斯没再打趣巴克利，而是开始将解说接引回正轨。
　　这一场比赛，确实如肯尼·史密斯所说，何力的进攻能力确实不比三个火枪手差。
　　埃迪·琼斯在第一节已经知道，何力诡异的直臂勾手，他是防不住的，他能做到最好的，就是防住雷·阿伦。
　　雷·阿伦虽然气，但也没办法，谁叫他的手不争气呢！
　　于是乎，第二节出现了一个有趣的现象，阿尔斯通运球过半场，将球传给雷·阿伦，雷·阿伦又找机会将球传给何力。
　　何力接到球，二话不说就投。
　　何力的命中率没下降，热火这边实在没办法，只能上包夹。
　　何力见此，正中下怀：“我想刷三双，已经想了很久了！”
　　何力被包夹，就给内线的安东尼·梅森，乔尔传球，基本上传到了就是一个助攻。
　　只是第二节，何力就拿到6个助攻。
　　热火顾此失彼，命中率也不高，何力虽然左手不太敢用力，但偶尔捡几个防守篮板还是没问题的。
　　上半场打完，何力已经是19分4篮板6助攻。
　　不过，雄鹿只领先了2分进入第三节。
　　由于分差没拉开，第三节先是大狗和卡塞尔发力，随后何力和雷·阿伦又是一起上场。
　　何力在第三节投了一波3投3中，帮雄鹿瞬间将优势扩大，但热火斗志很顽强，根本没有放弃抵抗的想法，这也给了何力第四节继续上场的机会。
　　第四节，因为篮板和助攻还差了一点，何力自然是尽最大努力却完成自己的目标。
　　皇天不负有心人，在绝大多数人都没有察觉的情况下，何力用更加团队的打球方式，拿到了NBA常规赛中的第一个三双。
　　比赛结束，雄鹿豪取四连胜，何力也凭借31分10篮板10助攻的三双数据，当选本场MVP！

第062章 新秀墙，还不来？（求收藏）
　　密尔沃基，何力家，三楼阳台。
　　阳台中间放着一张大圆桌，桌子上摆着一锅热气腾腾的火锅。
　　大狗一遍喝啤酒，一遍抱怨道：“唉，你小子怎么还不撞新秀墙啊？”
　　“格伦，别说了，走一个！”卡塞尔没让大狗多说，拉着大狗拼酒。
　　何力见这阵势，只能自顾自喝起凉茶。
　　雄鹿跟热火比赛结束当天晚上，参加完赛后采访的大狗突然生出请何力吃饭的想法。
　　这个赛季雄鹿队之前参加赛后采访，基本上都是主教练乔治·卡尔带着表现最好的雷·阿伦去的。
　　今天也是运气好，埃迪·琼斯将雷·阿伦防死了，何力又占据大量球权，雷·阿伦没办法有大量球权堆砌数据，本场比赛也就表现的很差劲。
　　相比较之下，大狗正常水准，砍下了21分，虽说是正常发挥，但作为球队老大，也有资格出席赛后采访了。
　　大狗跟何力一起出席赛后采访，也算是托了何力的福，所以要请何力吃饭，也是理所当然的。
　　不过，何力却反将一军，提出要请大狗和卡塞尔吃饭。
　　大狗本来还在犹豫，或者说坚持要请何力吃饭，只不过不知道该如何劝说何力。
　　但一旁的卡塞尔听说有这事，立刻就答应下来，并且跟何力勾肩搭背的上车了。
　　大狗一看不对劲，明明是我先来的，于是转而开车，跟着何力回家了。
　　于是乎，大狗跟卡塞尔一起到何力家做客，何力图方便，就搞了一锅火锅。
　　正好，养生保健的中药太多吃不完，做一锅火锅，消耗一些就很合适。
　　黑人吃不惯辣的，火锅只是清汤锅。
　　然而，何力考虑火锅里滋补圣品太多，就顺便喝点凉茶消消火，毕竟何力还单身，本来没有问题的，现在却成了问题。
　　何力本想着，大狗和卡塞尔都是有女朋友的，吃顿火锅应该不会闹出什么事。
　　可现在来看，喝酒误事，大狗好像有点情绪。
　　卡塞尔虽然帮何力拦着，尽量让大狗不要多说，但大狗其实脾气不小。
　　也就是何力在大狗面前表现的好，为人处世又讨大狗喜欢，这才让大狗在他面前表现的极为“温驯”，时常有老大爱护小弟的做派。
　　似乎是之前积累了不少怨念，今天又喝多了酒的缘故，大狗终于藏不住话，跟何力吐露心声。
　　“别拦着我，这话我是一定要说的！
　　其实也没什么见不得人的，所有新秀都会撞新秀墙，乔丹也不例外。
　　我这个状元也撞过新秀墙！哈哈，没什么事的。
　　我就是奇怪，按理说你小子也该撞墙了，就不知道为什么，现在还没出状况！”
　　大狗看着醉了，其实很清醒，接下来还跟何力透露了一下他当年刚进NBA时的丑事。
　　当年东部还没有夏季联赛，东部新秀主要靠季前赛适应NBA。
　　大狗又跟雄鹿漫天要价，雄鹿一开始不想给那么多，当然也是给不起。
　　所以，大狗缺席了好多场季前赛，最后签了约才打了两场。
　　这样一来，大狗不得不在前几场常规赛适应NBA的比赛节奏。
　　强如大狗这样在NCAA神一般的状元秀，刚进NBA，前两周的比赛也菜的令人发指。
　　打出了13投3中，16投6中，18投6中，14投2中这样的垃圾数据。
　　如果大狗不是状元秀，可能直接就没了。
　　然而，雄鹿毕竟是拥有总冠军的队伍，在大狗之前，拥有过两个状元签。
　　第一个状元签，签下了贾巴尔，第二年就拿到了总冠军。
　　第二个状元签，想要再签个贾巴尔，签了带领印第安纳大学获得NCAA冠军的内线明星球员肯特·本森，结果是个进入NBA平平无奇的水货。
　　但是，即便肯特·本森刚进NBA就撞了新秀墙，而且是一去不回头的那种，雄鹿还是培养了肯特·本森好几个赛季，发现实在培养不出来，这才放弃。
　　雄鹿对大狗的态度，跟肯特·本森差不多，结果大狗进入NBA适应了两周时间，就成了闭着眼睛都能拿20分的准全明星球员。
　　大狗要不是刚进联盟就漫天要价，索要一亿大合同，落得声名狼藉，被联盟拉入黑名单的地步，那么大狗早在新秀前两个赛季，就会凭借实力功成名就，成为全明星球员。
　　话说回来，大狗用他自身经历告诉何力，实力越强的球员，撞新秀墙的时间越早。
　　乔丹进入NBA第3周，即84年11月18日，公牛跟75人的比赛，撞了新秀墙，全场出战44分钟，17投仅4中，得到16分。
　　要知道乔丹新秀赛季，场均得分28.2分，这确实撞墙了。
　　不过之后，很快就恢复正常。
　　无独有偶，奥尼尔新秀赛季第4周，魔术对阵超音速的比赛中，11投4中，罚球7罚1中，仅仅得到9分。
　　第4周其他两场比赛，奥尼尔虽然砍下了26分和17分的数据，但命中率分别只有22投10中，18投5中，对于状元秀内线球员而言，这个命中率自然是不及格的。
　　不过，奥尼尔在之后的第5周，命中率又重回到60%以上。
　　邓肯同样是第4周撞墙，面对超音速，8投3中，罚球6中2，仅拿8分，紧接着对阵爵士，12投4中，罚球2中1，又拿了9分。
　　但在第5周，命中率同样回到60%以上，巨星风采显露无疑。
　　由此可见，巨星撞新秀墙也不是一件稀奇的事情，新秀墙基本上所有新秀都会有，只不过是时间长短的问题。
　　其实出现新秀墙也很正常，新秀刚进联盟数据好，是因为别人不了解新秀，新秀可以用他最擅长的技能，在他最擅长的领域发挥作用。
　　但等到其他球员熟悉新秀之后，正对性的防守，必然接踵而至。
　　而新秀发挥太好，也会遭到媒体曝光，接受媒体的吹捧。
　　就当新秀志得意满的时候，冷不丁的被对手防的狼狈不堪。
　　随之而来的却是媒体的唱衰，和同行的嘲讽，甚至是队内大佬的唾骂。
　　黑人玻璃心，人尽皆知，很多球员本来有实力，有潜力，因为心灵太弱小、脆弱，结果巨星胚子变成令人失误的大水货。
　　跟何力同一届的夸梅·布朗，不就是这么一个显著的例子吗？
　　在大狗看来，何力应该早就要撞新秀墙了！但问题是，左盼右盼，就是没来。
　　何力在夏季联赛风头就很盛，其他球队理应重视才对。
　　到了季前赛，又表现的那么出色！
　　“其他球队分析师干什么吃的？”大狗真是郁闷的不行，“都是混子吗？好歹研究一下我的小弟何力啊！”
　　到了常规赛，何力第一场就状态火热，把卡尔·马龙这种五十大巨星，对位打爆！
　　当时比赛结束后，大狗做梦都要笑出声来：“该来的总归要来了吧？”
　　结果，两周时间过去，何力都打爆安托万·沃克和埃迪·琼斯两位全明星了，但何力的新秀墙还没到。
　　这究竟是其他球队教练组没有将何力看在眼里，还是何力实力太强了，强到一般的全明星，都拿何力没有办法？
　　这样的话？岂不是说，何力的新秀墙要等体力或者伤病问题出现，才会随之出现。
　　不对劲啊！何力明明常规赛第一场就伤了！可新秀墙依旧没来！
　　大狗真是头疼！
　　很多人或许奇怪，大狗为什么头疼，为什么盼着何力的新秀墙早点到来？
　　那是因为，大狗想赢，想拿总冠军啊！
　　雄鹿目前为止，总共三个状元签！
　　大狗自然不认为他是水货，他自认为能够跟贾巴尔比一下。
　　可是，都7年了，大狗和雄鹿才刚刚摸到东决地板。
　　可想而知，大狗的压力！
　　大狗就是想要拿总冠军，所以不得不做出一些牺牲，将本该属于他的球权，分给何力，让何力发挥。
　　进而吸引其他球队关注，让何力早点遇到新秀墙。
　　当然，新秀撞墙，想要破墙而出，又需要大量球权，大狗就一直等着，一直准备着，帮何力渡过难关。
　　大狗一直觉得，像何力这样的巨星胚子，最多只要两周时间，就能遭遇新秀墙，也最多只要两周时间，就能撞破新秀墙，从而进化成准全明星。
　　等何力撞破新秀墙，实力稳定下来，那么大狗就可以收回分给何力的球权了。
　　毕竟，雷·阿伦这个小人，没有注重培养何力，而只顾着他自己刷分！
　　大狗知道雷·阿伦怎么想的，无外乎是，雄鹿老大，NBA得分王，东部首发全明星后卫，常规赛MVP，总冠军，全都要！
　　试想一下，球队老大，为了培养小弟，本来场均20分都不刷了，就是为了球队未来。
　　但是这个时候，球队老二继续刷分，不顾球队战绩，不顾球队新人，场均拿下30分。
　　真正为球队付出的老大，数据下滑，看似实力下降。
　　对球队没什么帮助，反而像今天的比赛这样，拖球队后腿的老二，数据却非常不错！
　　还经常在比赛结束后，在主教练的带领下去参加赛后采访，在媒体面前谈笑风生。
　　“啊，这……”
　　大狗真是又焦虑，又不安！
　　可培养何力的想法，从一开始就已经决定下了，眼瞅着何力的新秀墙快来了，这个时候大狗想要从何力手中收回球权，稳住球队位子，那能行吗？
　　何力会不会被他毁掉？何力突然间没有球权，会不会心态失衡，怨恨他？
　　这个时候，大狗只能硬着头皮，坚持培养何力。
　　但是，哑巴吃黄连，有苦说不出，这不是大狗的性格。
　　正好，今天何力请客吃饭，大狗在何力家喝酒。
　　大狗说笨，其实也不傻！这次就借着酒意，掏心挖肺的将肚子里的辛酸苦楚都倒了出来。
　　大狗醉翁之意不在酒，不止是何力，还有卡塞尔。
　　卡塞尔也很重视何力，有花心思培养何力，大狗不是看不出来。
　　这两周常规赛，大狗得分数据下滑了，卡塞尔也是，但两人的投篮命中率，比起上赛季可没下滑啊！
　　大狗能猜到卡塞尔的用意，卡塞尔应该也理解大狗的想法。
　　但是，两人都没有给彼此透露过。
　　现在两人都因为何力，在做一些让步，而有人却借机为了自己的利益，在刷数据。
　　大狗想要借助今天这个机会，拉拢何力，让何力明白他的苦心，也同样要拉拢卡塞尔，大家一起朝着总冠军的目标进发。
　　“感谢两位，我不会忘记今天的！”何力举起凉茶，跟大狗和卡塞尔碰了一杯。
　　一杯又一杯，凉茶喝入口是冷的，进入肚子却开始暖了！
　　……
　　有点卡文，今天就一更，大家别嫌少，这个月已经更新18万字了。
　　另外，稍微在这里解释一些问题。有书友担心常规赛一开始就20+，甚至30+三双，接下来是不是很快就芜湖起飞拦不住了……
　　我只能说，我写的小说通常都是合理推演的。
　　其他小说可能直接起飞，我会写新秀墙这种现实存在的东西。
　　过了新秀墙，还会考虑球权，球队地位，球队配合的问题。
　　不是状元、榜眼、探花级别的新秀，其实很难有何力这样的出手权，但本书的何力我为什么能有这样的呢？就是因为有人愿意做牺牲，牺牲的理由就是想要争取总冠军。
　　绝大多数NBA球员进入NBA都是为了赚钱，但有些球员在赚钱的同时也想要获得总冠军，这就是体育竞技，这就是团队比赛。
　　至于前面何力被马龙肘伤，也是合理推演的一部分，主角受伤或许是毒点，可打NBA不可能不受伤吧？
　　我不会在能赢比赛的时候让主角受伤，然后突然失利，也不会为了尊重历史，故意靠着伤病回归历史。
　　主角伤病，除了开发直臂勾手，从飞天遁地，转化为勾手老大爷，养生打法之外，还是为了引出贾巴尔，接下来大家很快就能看到了。

第063章 这个徒弟，我要定了！（求收藏）
　　雄鹿主场布拉德利中心。
　　“查尔斯，你怎么有脸出现在这里？你还记得履行我们的赌约吗？”肯尼·史密斯嘲讽坐在他一旁的解说搭档查尔斯·巴克利。
　　今天是雄鹿主场对战森林狼的比赛，两支都是东、西部季后赛队伍，所以这一场比赛也是全美直播的比赛。
　　这也是TNT解说，肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利会出现的比赛现场的原因。
　　值得一提的是，目前森林狼和雄鹿分别是常规赛东西部战绩排行第一，全联盟第一位和第二位的战队，西部第一森林狼常规赛五战五胜，无一败绩，东部第一雄鹿四战四捷，同样无一败绩。
　　正是两支战队战绩突出，士气如虹，让这场比赛更加值得期待。
　　以往雄鹿主场布拉德利中心坐不满人，但今天却没一个空位。
　　特别是前两排，还来了不少影视歌明星，这倒是稀奇事。
　　话说回来，由于比赛还没开始，史密斯就跟巴克利扯起上一场的赌局。
　　史密斯原以为巴克利要耍赖了，借此想要逗一逗巴克利，让他难堪一下。
　　不想，巴克利也是绝了，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　巴克利一把抱住史密斯，然后开始扒史密斯的衣服，紧接着就是往下扒裤子。
　　史密斯将巴克利一把推开：“你干嘛！”
　　巴克利摊手无辜道：“愿赌服输，亲你的……你明白的！”
　　“我都豁出去了，你难道还不乐意了？”
　　史密斯一看现场这么多人，瞬间害羞起来。
　　“你不要脸，我还要脸呢！”史密斯心里这么想，一时间却也没了办法。
　　好在此时雄鹿主场上方的大荧幕里，突然出现一个大人物的画面。
　　“哇，不可思议！真没想到，他居然来了！”史密斯靠着这个惊呼转移话题。
　　“是谁？居然是他！哈哈，他可是我心目中的联盟第一人啊！”巴克利先是这么说，转而又道，“在我刚进联盟的时候！”
　　这几年，联盟第一人已经毫无悬念，就是迈克尔·乔丹，但巴克利加了一个前提，那就是在他刚进联盟的时候。
　　那么，这个人就不是乔丹了！
　　乔丹跟巴克利是84黄金一代的成员，两人是同时期进入NBA的！
　　80年代的联盟第一人是谁？黑白双雄？不，六冠王天勾贾巴尔！
　　贾巴尔在湖人拿下五个冠军，是众所周知的湖人名宿！可贾巴尔的第一个总冠军，却是在雄鹿拿到手的！
　　贾巴尔同样是雄鹿名宿！
　　不要迷恋哥，哥只是一个传说！在雄鹿队史中，贾巴尔就是这样一个传说。
　　雄鹿状元，新秀第二年带队夺冠，雄鹿队史第一人。
　　除此之外，贾巴尔还是雄鹿得分王，NBA总得分王。
　　这样的传说级大佬，重临雄鹿主场布拉德利中心，引起的轰动，至少是7级地震！
　　“哈哈，雄鹿过两天还有一场全美直播，到时候去迈克尔的地盘，请问你到时候会去吗？”史密斯跟巴克利开玩笑道。
　　雄鹿下一场比赛就要做客奇才，接下来这场比赛也是全美直播。
　　之前巴克利的话虽然只是皮了一下，说乔丹之前的联盟历史第一人是贾巴尔，作为乔丹的好朋友，巴克利实际上还是在吹乔丹。
　　但是，如果这话被无良媒体断章取义，那么就会变成——乔丹好朋友巴克利表示，没有人比我更懂联盟第一人，那个人不是乔丹，而是贾巴尔。
　　巴克利闻此又摊了摊手：“当然！我们之前已经通过电话了！其实迈克尔也很关注何力！”
　　“之前是我准备工作不够充分，但现在我明白了，何力确实是一个非同寻常的新秀！”
　　“今天贾巴尔为什么来到这里？很多人或许会有这么一个疑问！但我要说，他来不是应该的吗？”
　　“如果我有一个像科比那么优秀的接班人，我也不着急着复出。
　　如果我有一个像何力这么一个，既优秀，又非常有机会继承我衣钵，
　　能够让观众回忆起我的年轻人，我也会来现场看他打球！”
　　巴克利的口才相当不错，趁机调侃了一下乔丹复出，又解释了贾巴尔出现在雄鹿的原因。
　　近十年时间，乔丹取代贾巴尔成为联盟第一人，很多人逐渐忘记了贾巴尔这个沦为第二人的历史巨星。
　　近几年，形容一名球员有天赋，实力强大，基本上就会冠以乔丹接班人的美名，但无人提起贾巴尔接班人。
　　这对历史巨星而言，真的挺无奈的。
　　出名的永远是第一名，没有人关注第二名，即便是曾经的第一名。
　　再加上，贾巴尔的成名绝技，确实挺难在NBA重见天日。
　　小勾手不难，但天勾太难了！
　　天勾不是野球场上，在五六十岁勾手老大爷手中得以绽放的，毫无身体对抗却极其神准的勾手。
　　天勾是在肉搏年代，能实战对抗，经得起季后赛总决赛考验的进攻端无解神技！
　　在NBA，能够实战施展篮下小勾手的内线球员不少，尤因的小勾手就相当出色。
　　但中距离勾手，长两分勾手，三分勾手，却在贾巴尔退役后，完全绝迹。
　　当然，这已经是老黄历了，这个赛季，不就突然间冒出何力这么一个怪咖吗？
　　其实贾巴尔突然得知何力的消息，也感觉有些奇妙，非常神奇。
　　“勾手击败卡尔·马龙？”
　　“怎么会是在雄鹿呢？”
　　“有点意思！”
　　贾巴尔跟卡尔·马龙是有矛盾的，两人的结的梁子还不小。
　　贾巴尔退役那年，所有NBA球队都在给贾巴尔搞退役仪式，以示对联盟第一人的尊重。
　　而就在贾巴尔最后的风光——全明星正赛上，贾巴尔本该拿下全明星赛MVP，结果，横空出世一个卡尔·马龙。
　　当时东部全明星老大微笑刺客托马斯都给东部全明星们说好了，让贾巴尔风风光光拿下全明星MVP，大家都别拦着，让老爷子高兴一下。
　　但是，马龙和斯托克顿联手打快攻，贾巴尔只能往返跑，空耗体力。
　　本来，贾巴尔累得半死也就算了，只要犹他双煞稍微尊重一下老人，帮忙传几个球，贾巴尔的数据也不至于太差。
　　可犹他双煞偏偏就视而不见！自己玩得很嗨，却让贾巴尔晚节不保！
　　贾巴尔最后一届全明星赛，6投1中，罚球2中2，仅有4分入账。
　　就是因为犹他双煞做的太过，第二年当打之年的西部首发全明星，就成了全明星替补，马龙那是一个气的，直接以伤病为由没有出场。
　　而在全明星名单确定后，马龙直接对贾巴尔的老东家雄鹿，26投21中，狂砍61分18篮板，打出职业生涯最佳数据。
　　这场比赛，雄鹿96比144，被爵士血洗了48分，可以说是惨不忍睹。
　　当时雄鹿主教练德尔·哈里斯赛后被逼无奈说了一句：“我们是无辜的。”
　　事后已经退役的贾巴尔也有公然在媒体批评卡尔·马龙，但之后卡尔·马龙又在对阵湖人的比赛中，狂砍45分。
　　贾巴尔已经退役了，对卡尔·马龙自然不会有任何影响了，即便贾巴尔心里有气，想要报仇，又能如何？
　　现在，卡尔·马龙日落西山，被一个新秀用勾手打爆，这怎能不吸引到贾巴尔的注意力呢？
　　看到何力勾手彦页射卡尔·马龙的录像，贾巴尔代入感十足，简直要爽爆了！
　　而等到贾巴尔看了何力更多比赛录像之后，贾巴尔坐不住了！
　　“作为雄鹿名宿，回雄鹿看球很正常吧？”
　　“雄鹿有机会夺冠，我帮雄鹿一把，让队内的新秀变得更强，这也是理所当然的吧？”
　　“所以说，这个的徒弟，我要定了！”
　　贾巴尔看着场上正在热身的何力，眼神中透露出坚定的神色。
　　只不过，贾巴尔有些奇怪，何力在热身环节没有用勾手投篮，而只是简单的在做基础的运球动作。
　　贾巴尔见此，脸上流露出了“你特么是不是在逗我”的表情。
　　……
　　还在卡文中，就先一更了，过几天补。

第064章 对位狼王，压力山大！（求收藏）
　　“真不愧是KG！KG在安东尼·梅森的强硬防守下，背转身突入篮下，轻松上篮得手！”肯尼·史密斯激情解说道。
　　巴克利补充道：“这已经不是KG本场比赛第一次得分了！现在雄鹿需要考虑一下，安东尼·梅森相对KG而言太笨重了，他根本防不住KG！”
　　“查尔斯你说的对，安东尼·梅森不止防不住KG，还给KG送了一个加罚的机会。
　　这样下去是不行的，才半节比赛时间，安东尼·梅森已经2犯了！
　　雄鹿不得不派一个能防住KG的球员……”
　　肯尼·史密斯话还没说完，突然笑道：“哈哈，查尔斯，你看到没有，何力已经在脱裤子了！”
　　巴克利闻此同样是笑了起来：“让卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔久等的‘球星杀手’终于是要上场了！肯尼，你期待他的表现吗？”
　　“不期待，一点也不期待！
　　我期待你什么时候履行承诺！
　　而不是想要借机再跟我打一个赌，企图将之前输掉的东西抵消掉。”
　　肯尼·史密斯比巴克利肚子里的蛔虫还清楚，巴克利到底在想什么。
　　“何力，不用担心，凯文·加内特也不过是凯文·加内特而已！
　　我相信你的战胜他的！
　　上场吧，现场球迷们都在期待你今天的发挥！
　　当然，其中也包括我！我也是你的球迷！加油。”
　　乔治·卡尔在场边给何力加油打气。
　　随后，何力就趁着加内特加罚一球的时间，来到了场上，一脸郁闷的安东尼·梅森则被换到了场下。
　　何力上场时，局势对雄鹿非常不利！
　　如今第一节比赛时间已经过去6分钟，场上比分12比4，雄鹿足足落后的8分之多。
　　出现这个情况，一方面是森林狼整体防守做的太好了。
　　特别是加内特这个点，居然可以在内外线之间来回扫荡，让雄鹿进攻点随时可能遭遇被两个人包夹的情况。
　　另一方面，也是因为雄鹿主力不在状态。
　　大狗和雷·阿伦这一场都是不由分说，拿到球就自己投，没有给队友助攻的意思，两人都是2投2铁的战绩。
　　卡塞尔看着两位球队核心手感不行，也试着投了一下，结果3投1中，勉强帮雄鹿拿了2分。
　　剩下的2分，还是安东尼·梅森抢到进攻篮板，传给篮下无人防守的马克·波普，后者扣篮拿到的。
　　总之，雄鹿进攻、防守一团糟，何力上场是来当救火队长的。
　　何力要在防守端掐死已经拿下5分的加内特，进攻端又要帮雄鹿缓解得分压力。
　　这样一来，反倒让何力自身挺有压力的。
　　何力刚上场，并没有伸手要球的意思，可卡塞尔却很看重何力这个小老弟，直接把球传过来。
　　好在何力没着急跟加内特用战吼打招呼，注意力还是先在比赛上。
　　卡塞尔传球的时候，何力倒也注意到了，并且还反应过来了。
　　何力接到球，那自然不用多说，不管能不能进，先在加内特头上来一发再说。
　　可是，加内特反应也很快，何力刚背过身来接球，加内特就直接上手掐在何力腰上。
　　何力感觉到腰间肌肉瞬间被巨力碾压蹂躏，原本平整的腰肌就跟里德脸上青春痘一样，直接被挤破、爆浆，似是被掐出血来了，疼得直让何力大冒冷汗。
　　加内特小动作发威后，立刻侧身上前抢断何力。
　　好在这段时间，何力一直在适应伤病，也是长时间受到病痛折磨，意志力和身体控制能力都有所增强，突然间的疼痛并不足以让何力直接丢下手中的皮球。
　　何力发现加内特上前抢断，立刻原地起跳，把球传给了不远处站在篮下卡位的马克·波普。
　　不过，马克·波普接球后，并没有太多出手空间，跟森林狼中锋拉苏·内斯特洛维奇肉搏一番后，还是选择将球传回到正在跑位的何力手中。
　　“畜生，你特么还来！”何力还没接到球，加内特又伸手施展小动作，想要掐烂何力腰间软肉。
　　这让何力心态瞬间爆炸，用中文开骂。
　　加内特这小动作脏就算了，关键是指力太大，特别疼啊！
　　别人上手、上肘，主要是分散进攻球员的力量，让进攻球员使不上力。
　　可加内特上指，就阴戳戳的掐人，让人感到疼，找不到运球节奏和投篮手感。这就难怪，加内特防守效率那么高了！
　　第一次被人下这么狠的手，何力真是觉得难受。
　　不过，骂完了，接完球，何力直接背打开凿。
　　何力知道背打不动加内特，可如果不背打，那就会被加内特的手指胡乱掐。
　　何力现在趁着加内特来不及运用指力，背打撞击加内特，加内特只能采取常规防守的方式。
　　差不多背打两秒以后，何力屁股找到感觉，终于借机跳步拉开空间，准备先来个铁血大中投，杀杀加内特的威风！
　　何力施展浑身解数，终于找到出手空间，干拔出手！
　　“球不是你这么打滴！”何力立足未稳，就这么冲着加内特嚣张怒吼道。
　　除了没有捶胸顿足之外，俨然就是另外一个狼王！大有加内特以往的风采！
　　加内特没用垃圾话回应何力，而是转而回头去冲抢篮板。
　　加内特确实没封盖到何力，但加内特并不认为，何力被他掐了几把后，还有状态将这一球投进。
　　果不其然，何力的铁血大跳投，打铁！
　　接下来加内特没抢到篮板，但篮板被同是森林狼的拉苏·内斯特洛维奇抢到。
　　森林狼快速发起反攻，加内特却没跟着冲太快，而是跑在何力前头，有条不紊的说道：“很快你就会闭嘴了！
　　卡尔·马龙岩石般坚硬的腰肌都能被我掐烂，更何况是你这个小菜鸟呢！
　　到时候，你觉得痛，就喊出来，哭出来吧！
　　现场球迷会同情你的，孩子！”
　　加内特喜欢用小动作和垃圾话击垮别人的心态，特别是对年轻球员这么做。
　　有时候，加内特甚至会对队友这么干。
　　不过，加内特屡试不爽的小动作，垃圾话，这一套组合拳，却对何力没什么效果。
　　何力反驳道：“不管你信不信，我还是要告诉你，我是你的球迷。
　　我很清楚，孩子（da kid）是你的绰号，我不会跟你抢这个。
　　因为从刚才，我才知道，你没有资格做我的偶像！”
　　加内特闻此错愕了片刻，短时间内竟不知道该如何组织语言，回过来喷何力。
　　da kid是加内特自己给自己取的绰号。
　　刚入联盟时，绝大多数人都不看好他这个高中生选秀球员，其中包括森林狼的部分管理。
　　正是这个经历，己所不欲，就施于人！
　　加内特更加喜欢欺负新秀，搞新秀的心态，将快乐建立在有相同经历年轻球员的痛苦之上。
　　本来，加内特也想搞崩何力，但现在看来，有点难搞。
　　但也仅仅是有点难搞罢了！
　　森林狼的快攻并没有成功，这一次被雄鹿防了下来，反倒是雄鹿依靠快攻追回2分。
　　紧接着，森林狼重新发起攻势，很快又将分差扩大到8分。
　　加内特倒是没着急在进攻端蹂躏何力，加内特为了搞崩何力心态，准备温水煮青蛙，先给队友发挥的空间，等时机成熟，再一次性解决何力。
　　而何力，则在卡塞尔的“帮倒忙”之下，不断接球进攻加内特。
　　第一节打完，何力被加内特防了一个5投1中。
　　现在何力的伤势其实好了大半，中投属性又涨回80，左臂伤势也不影响何力铁血大跳投和干拔。
　　但是，加内特又粗又硬又大又长又快！
　　何力在别人面前，屡试不爽，可以无限错位的干拔，在加内特面前却失去了应有的效果。
　　无论是干拔，还是铁血大跳投，都有可能会被加内特盖帽或者干扰，至于直臂勾手，就更不好找出手空间了。
　　好在，何力也在第一节上场的6分钟时间里，造了加内特一次犯规，2个罚球也都命中了，第一节总归是拿下了4分，这才看上去表现的才没那么差。
　　“何力，你不会那个来了吧？”
　　“什么啊？”场下休息的时候，何力被大狗有些尴尬的问法问的一头雾水，跟我打什么哑谜呢！
　　“新秀墙啊！”大狗和卡塞尔异口同声道。
　　“不会吧？”何力闻此有点慌。

第065章 新秀墙新秀强，翻车的铁血大中投！（求收藏）
　　“新秀墙吗？哈哈，不用担心，一切有我！”乔治·卡尔闻此，非但没有心思忧虑，反而心情舒畅的笑了起来。
　　“第二节何力跟萨姆继续上场，萨姆就尽你所能，帮助何力打破新秀墙。
　　各位，这场比赛胜负如何，现在已经不重要了。
　　今天大家的任务，就是帮何力这个小家伙，突破难关！”
　　听到乔治·卡尔这么说，何力心里感动的不行，但表面上并没有表露出感激涕零的样子。
　　也好在何力没这么做，因为接下来，乔治·卡尔转而笑道；“这当然是不可能的！”
　　“帮助何力打破新秀墙固然很重要，但击败森林狼，赢得比赛的胜利更重要！”
　　“接下来大家都不要瞎想，一切都听我安排！”
　　“如此如此……这般这般……”
　　乔治·卡尔重新布置了一下战术，主要是给何力布置的，接下来乔治·卡尔确实要让卡塞尔继续给何力传球。
　　可这么布置的主要目的，并不是让何力靠出手，靠自行领悟，打破新秀墙。
　　其实，乔治·卡尔要用何力吸引加内特，将加内特拉倒外线去，从而减轻雄鹿内线压力。
　　乔治·卡尔让何力接下来多往外线跑，有空位就出手，没空位就跑到森林狼后卫面前，错位单打小个球员。
　　何力借着这个机会，能提高命中率，打破新秀墙，固然是好事。
　　如果办不到，也没关系，反正接下来大狗和雷·阿伦都不会上场，等分差实在拉太大，乔治·卡尔才会把两位主力派上去追分。
　　反正第一节已经输了16分了，雄鹿主力手感都不行，现在只能死马当作活马医，看看何力的手感和运气。
　　何力听了乔治·卡尔的安排，心里有些郁闷：“打不过就跑？还跑外线错位单打森林狼后卫？我真这么做，岂不是成了且战且退，欺软怕硬之辈了吗？以后我还有脸待在NBA吗？”
　　“真香！”
　　第二节何力才上场了4分钟，瞬间就跟吃了士力架一样，来劲了！
　　“打球是要靠脑子的！”
　　“能打错位为什么要正面硬钢呢！”
　　“加内特欺我年少，我欺他队友个矮，有何不可？”
　　“这场比赛打得好轻松啊，都不需要出汗！”
　　何力首节6分钟，5投1中，罚球2中2只拿了4分，第二节还只是前4分钟，就已经6投4中，罚球1中1拿下9分。
　　加内特协防扫荡区域很大，但也是有极限的。
　　何力跑到外线投长两分，又是迎着全明星后卫特里尔·布兰登干拔以及直臂勾手，加内特想要帮忙协防，也做不到了！
　　“你特么还来？”身高不到1米8的全明星后卫特里尔·布兰登看到何力冲着他跑过来，心态顿时崩了。
　　“真当我是软柿子啊！”
　　何力刚接到球，就被特里尔·布兰登“啪——”的一下打手，不过球并没有被打掉。
　　特里尔·布兰登，身高虚报1米8，还能成为全明星后卫，可想而知，特里尔·布兰登还是有两把刷子的。
　　特里尔·布兰登多年场均8个助攻，得分能力也不差，巅峰赛季场均能拿19.5分，
　　至于防守能力，其实还是蛮不错的，防那些1米9的后卫，也都是没问题的。
　　这场比赛，特里尔·布兰登还从卡塞尔手中抢断了一球。
　　正是因此，特里尔·布兰登能将昌西·比卢普斯牢牢按在板凳上。
　　可是，特里尔·布兰登能防后卫，防不住前锋啊！更别说是何力这样，都快有2米1高的大前锋。
　　“大前锋，还干拔，这心也太脏了吧？”
　　如果眼神能杀死人，何力多半被特里尔·布兰登千刀万剐了。
　　只可惜，并不能，何力在2个罚球全部命中后，下意识又朝着特里尔·布兰登所在的方向看了看。
　　“且战且退也挺女……不对，避实就虚的打法，针不戳！”
　　何力之前一直接受乔治·卡尔的教育，要硬汉，要铁血，要打得像个战士。
　　可今天，乔治·卡尔又告诉他，大前锋可以跑后卫面前投篮……
　　也就这短短几分钟时间，何力仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　话说回来，在何力“天神下凡”的同时，雄鹿其他几位做的也很不错。
　　其中最值得表扬的就是蒂姆·托马斯，不愧是领着雄鹿三当家薪水的巨星胚子啊！
　　以往何力这个打法，是蒂姆·托马斯在打，而今天蒂姆·托马斯承担起了何力以往的工作。
　　别看着蒂姆·托马斯又高又瘦，看上去对抗不行，但不想，居然单防加内特，都有相当不错的防守效率。
　　在何力6投4中的同时，加内特只有3投1中。
　　加内特的命中率，被长手长脚施展死亡缠绕的蒂姆·托马斯一下子就限制住。
　　反倒是蒂姆·托马斯，靠着中距离干拔，在加内特头上命中了一球，不过蒂姆·托马斯没太多进攻欲望，只是见缝插针投了一球。
　　这就让加内特有点来气，可蒂姆·托马斯却是死猪不怕开水烫的性格。
　　“你骂，你再骂？骂完了？我走了！”
　　蒂姆·托马斯被骂高薪低能已经有好几年了，加内特的垃圾话，在蒂姆·托马斯看来，就跟开胃小菜一样。
　　加内特垃圾话奈何不得蒂姆·托马斯，小动作又对不怎么出手的蒂姆·托马斯起不到太多作用，加内特只能将防守端的精力更多放在协防上。
　　但是，雄鹿场上出手权主要集中在何力跟卡塞尔两个人手中，而何力跟卡塞尔出手都很快，加内特倒是想协防，但很多时候是空跑几步，浪费体力罢了。
　　森林狼主教练菲利普·桑德斯觉得这样空消耗加内特不行，于是喊了个暂停，让加内特等人下场休息。
　　森林狼替补深度不如雄鹿，更别说雄鹿没怎么换人，依旧让何力跟卡塞尔带着替补追分。
　　等第二节还剩2分钟的时候，雄鹿已经将比分追回来，两队42比42，彻底打平。
　　此时何力已经是15投7中，罚球5中5，半场拿下19分。
　　至于之前大家怀疑的新秀墙，根本不存在的！
　　何力的新秀墙，不如说是，何力这新秀，真特么强无敌！
　　等到第二节比赛结束的时候，何力的数据已经是21分2篮板2助攻。
　　经过中场休息，两队都在第三节派上了主力。
　　雄鹿擅长打顺风局，之前何力跟卡塞尔都将比分追回来，并且反超了1分，接下来就又进入了雄鹿最擅长的比赛节奏。
　　第三节一开始，雷·阿伦恢复手感，一出手就有，三分球3投3中，瞬间将比分优势扩大到7分以上。
　　等到森林狼刚尝试包夹限制雷·阿伦，迫不及待想要得分的大狗，又是3投2中，连砍4分。
　　森林狼勉强靠着大当家加内特和二当家特里尔·布兰登将比分追回来一些，却又遭遇安东尼·梅森一波爆发。
　　安东尼·梅森靠着吨位，在内线强吃加内特，2投2中，让加内特脸色极为难看。
　　不过即便如此，两队战况和比分还是显得极为焦灼。
　　这种情况下，两队队员体力消耗也很大，场上也打得火药味十足，进而导致，两队命中率都有所下降。
　　“何力，萨姆，快点热身，准备重新上场！”乔治·卡尔又要准备换人。
　　在乔治·卡尔看来，森林狼主教练菲利普·桑德斯只懂得死操主力，这场比赛的加内特在体力方面已经是强弩之末了。
　　即便雄鹿不换人，森林狼也该换了。
　　不过，这个时候雄鹿先换人，还将何力换了上去，那么会出现一个什么状况呢？
　　恐怕，就算菲利普·桑德斯想将加内特换下去休息一阵子，让加内特在场下恢复体力，以便在第四节拥有一战之力。
　　但加内特被仇恨蒙蔽双眼，却并不会答应！
　　加内特打完第三节，再强撑第四节，到时候恐怕真就山穷水尽了。
　　当然，如果加内特足够理智，接下来被换了下去，那对乔治·卡尔而言，也没什么大碍。
　　派何力上场，除了能吸引加内特的仇恨之外，还可以用来得分啊！
　　有贾巴尔这个人形超级buff不断激励着何力，何力这场比赛的状态、斗志，那真是相当不错。
　　不得不说，加内特并不想绝大多数黑人那样，冲动易怒。
　　何力上场的同时，加内特还是接受菲利普·桑德斯的安排，回到场下休息，以确保第四节还有追分、逆转比赛的机会。
　　不过这样一来，何力在卡塞尔以及其他球员的配合下，第三节又拿下4分1篮板1助攻。
　　而此时，加内特的数据也不过是18分11篮板6助攻。
　　雄鹿带着11分优势进入第四节，但森林狼并未选择放弃。
　　第四节一开始，何力继续上场带队，不过卡塞尔没上，上的是阿尔斯通。
　　森林狼这边，则继续死操主力，加内特，特里尔·布兰登，乔·史密斯都在场上。
　　何力在之前两节比赛中已经投出手感，第四节再次面对加内特，倒是没那么“抵触”。
　　看到气喘吁吁，没休息好的加内特，何力没有躲闪，而是主动上前——铁血大中投。
　　在加内特面前完成铁血大中投，这样的操作，何力是必须完成的！
　　之前加内特身强力壮，气足神完，何力无处下手，反而被加内特单方面吊打。
　　可三十年河东三十年河西，风水轮流转。如今的加内特却是上气不接下气，体力不支的状态。
　　这种情况下，何力不抓住眼下这个机会，更待何时？
　　加内特也是没准备，大意了，没想到何力敢跑他面前中投。
　　加内特还以为何力跟他卡位抢篮板来着呢！
　　就在加内特松懈之际，何力接球，转身，蹬腿，出手，落地，战吼。
　　“狼王加内特是吧？老子打的就是加内特！”
　　这次加内特都没来得及对何力上对抗，何力也是手感火热，又是在投篮热点投的球，基本上就是十拿九稳了。
　　也确实，没有出乎何力的预料，何力的铁血大中投成功在加内特头上打进。
　　何力投完时的嘲讽，因为吼的太大声，甚至将加内特的胡须都吹得竖了起来。
　　而加内特转头看到何力投进后，再把头转回来，眼睛也直了，有点直愣愣的感觉。
　　不过，何力高兴过了头，然后就乐极生悲了。
　　由于何力在加内特面前，用加内特的标志性投篮动作，和投篮庆祝动作，有嘲讽加内特的嫌疑，于是被裁判警告了一下。
　　何力刚想开口，什么还没说，裁判又看何力不爽，请何力吃T，何力就此莫名其妙吃了一个技术犯规。
　　加内特见此笑得合不拢嘴，差点笑趴到地上。
　　但是，没过多久，同样是操作，同样的裁判，熟悉的配方，熟悉的味道。
　　加内特对何力打了一个铁血大中投，还没有投进，但却在投完时对何力喷垃圾话的时候，裁判吹了加内特一个技犯。
　　“我投了一辈子，你特么吹我？”加内特整个人都傻了！
　　你不是吹何力吗？这没问题啊！但为什么会连我也一起吹呢？
　　何力见此，突然想到一个常规赛40次技犯的男人，他的外号可是怒吼天尊啊！
　　“你吼辣么大声干嘛？”何力憋笑着问了加内特一句。
　　加内特看到不怀好意的何力：“我这还大声？你刚才怎么吼我的，心里没点数吗？”
　　何力淡然回答：“所以我被罚了，没毛病！现在你也被罚了，也没问题！”
　　加内特：“小兔崽子，你给我闭嘴！”

第066章 角色互换，互相伤害！（求收藏）
　　NBA现场裁判权利很大，有权给场上场下的球员和教练判罚技术犯规。
　　众所周知的克劳福德和邓肯之间的嬉笑怒骂，爱恨情仇，就是这么一回事。
　　刚才何力跟加内特被同一位裁判，分别罚一次了技术犯规，虽然这种判罚很主观，但也很正常。
　　球员在场上大吼大叫，本来就容易被判罚技术犯规。
　　如今两边各一次，也算是将一碗水端平了！这让比赛双方都挑不出什么毛病。
　　甚至，大家都能够理解裁判为什么这么做。
　　因为雄鹿和森林狼都很想赢，很想继续延续常规赛连胜。两队球员都报着不能输，必须赢的想法，打球时就火药味十足。
　　眼下都第四节了，再过不久裁判们就要正常下班了。
　　这种时候，作为裁判，可不想因为一场打架事故，耽误他们下班后美好的夜生活。
　　所以，一边来一次技犯，警告一下，既是让两队球员消消火，也是照顾了裁判自身的利益。
　　至于有没有受到资本的影响，进而操控比赛呢？那就没人清楚了！
　　言归正传，何力作为雄鹿这边执行技犯罚球的队员，投罚球时还特地朝着加内特瞄了一眼。
　　加内特倒是想喷何力一句类似于“邮差星期天不上班”的垃圾话，可一时间想不到何力有什么响亮的外号，也不知道该喷什么来动摇何力的投罚球的心态。
　　就在加内特犹豫的时候，何力接到裁判的传球，一瞬间就做完了标准罚球投篮动作，右手轻轻一推，紧接着皮球空心入网。
　　何力个人得分已经悄然来到28分，接下来就差一枚中投，又能拿到单场30分的高分。
　　而雄鹿也从之前的79分来到80分，领先了原本只有68分的森林狼足足12分。
　　对森林狼而言，接下来更致命的是，加内特之前铁血大跳投投空，篮板被乔尔抢到手。
　　换而言之，何力投完技犯罚球后，场上依旧是雄鹿的球权。
　　接下来这一攻，何力就没参与到进攻当中了，甚至接下来好几次进攻，何力都没出手欲望，就光顾着跟加内特肉搏了！
　　第四节，本来就是队内核心球员的时间。
　　森林狼需要加内特在进攻端发挥影响力，而雄鹿对何力却没那么多要求。
　　这样一来，何力跟加内特猎人猎物的角色不就互换过来了吗？
　　“来来来，有本事别跑，往我头上投球啊！”
　　Duang，加内特跳投打铁。
　　“喜欢欺负新秀是吧？喜欢搞人心态是吧？有本事来打我啊！我保证不躲了！来，快来，欢迎来搞！”
　　Duang，加内特跳投又打一铁。
　　“我看都不看，你都打不进来！”
　　何力没追上急于摆脱防守的加内特，只能叉腰眼神防守。
　　不过，场上又是Duang的一声，加内特的跳投没中，反而衬托何力的防守相当铁血。
　　每当何力防守加内特的时候，就开始对着加内特不断喷垃圾话。
　　加内特嘴上也是垃圾话不断，但也不过是“菜鸟，你给我滚开”、“我要替你爸爸教训你”这类不痛不痒的话罢了。
　　说实话，何力心态还不错，加内特的嘴遁可伤不了何力丝毫。
　　反倒是加内特缺乏战吼的铁血大跳投，被何力持续严防死守，命中率惨不忍睹，其中还被何力脆生生盖了一个。
　　期间，加内特也想跟何力第二节和第三节那样，找个矮个球员错位投篮。
　　可不想，何力跟狗皮膏药一样，就死死的粘上来了，怎么甩都甩不开。
　　何力宁可给森林狼其他球员空位投篮的机会，也要在防守端投入大量精力，死死盯住加内特一人。
　　很多时候，何力施展了刚从加内特学来的小动作，对着加内特腰间软肉一顿九阴白骨爪伺候。
　　看到加内特的脸色越来越黑，表情却越来越丰富，何力心里那是一个“爽”字了得！
　　“前面两节你不是一直在找我吗？
　　现在怎么躲着我了？
　　难道大名鼎鼎的狼王加内特，还怕我这个初出茅庐的小菜鸟吗？
　　那我作为你的粉丝，也太荣幸了吧？”
　　“既然你不想从正面面对我，那我应该有资格跟你交换球衣吧？伟大KG，你是否能满足你粉丝的小小心愿呢？哈哈！”
　　不断听到何力的挑衅和嘲讽，加内特怒气冲冲道：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“这么说，你今天运气不错啊！我这不是被你遇见了吗？哈哈，我也很高兴能在这里遇见你！”何力继续死皮赖脸道。
　　“你特么有完没完？能不能闭嘴？”加内特心态明显有些炸。
　　何力听到这里，反倒笑得更大声了！
　　比赛第一节，何力的身体和技术被加内特全面压制，何力被加内特搞得非常不舒服。
　　何力一度非常恼怒加内特，怨恨加内特以大欺小，不讲球德。
　　可硬实力摆在面前，何力也不得不承认，自身实力距离加内特还有好长一段距离。
　　然而，到了第四节，剧情反转了！
　　加内特因为得不到充分的休息，体力管理方面出了大问题，进而引起能力下降，反倒被以逸待劳的何力全方面限制住。
　　这个时候，何力不担心个人数据，更不用担心球队数据。
　　何力完全可以将全部体力和精力放在防守端！
　　可加内特不能像何力这样做！加内特很聪明，脑子很清醒，加内特知道，如果这个时候他没办法站出来，森林狼这场比赛就输定了！
　　而且，加内特还知道，他不能上何力的当，必须要冷静，不能再对何力犯规了！
　　否则一个普通犯规，也有可能变成他本场比赛的第二个技术犯规，然后遗憾的被罚下场。
　　加内特从一开始搞何力心态，一来是因为恶趣味，二来也是为了根本性的目的——赢球。
　　现在加内特为了报复何力，解决何力这个麻烦，采用非常规手段，那就算报复成功，将何力打伤了，加内特也不会开心，因为比赛输了。
　　输掉比赛的结果，才是加内特最不能接受的。只有赢下这场比赛，才是能让加内特真正感到快乐的事情。
　　加内特需要得分帮助球队摆脱不利局面，需要抢篮板以及助攻队友串联球队，
　　更需要用这场胜利告诉何力，你防不住我！
　　告诉世人，何力这个球星杀手能杀马龙、沃克，却杀不了他加内特！
　　何力：“那你干嘛躲啊！我都不跑了！”
　　话虽如此，但何力的防守确实可以！
　　如果加内特还有体力，肯定二话不说上来暴打何力。关键是，加内特现在没有体力，投篮越来越没把握了，同样没体力冲入篮下，可球队又需要他得分。
　　所以，加内特急于寻找更简单，把握更高的投篮机会，可何力就是能让加内特，投篮的不那么舒服。
　　何力看了一下属性栏里74点的小动作，心中默念道：“之前才73点，是你逼我的！杀不死我的，只会让我变得更加强大！”
　　有一说一，何力确实要感谢一下加内特，是加内特让何力变强了！
　　而作为粉丝，特别还是假粉丝，打爆偶像，应该是最直接的报答方式了！
　　何力下手越来越重，裁判看到何力的小动作，倒也没吹，只是继续静观何力跟加内特的发展。
　　加内特看到不断找他麻烦的何力，眼睛里的怒火燃烧的更旺盛了，但还是忍住了。
　　“听说这小子在篮网试训的时候，就打了一堆人！马龙出手肘了他，却依旧在球场上生龙活虎，表现非凡。”
　　在愤怒之余，加内特出奇的冷静，冷静的甚至让人觉得可怕。
　　其实这个时候，加内特心里也有点小怕：“这人不会累的吗？果然是个怪物！”
　　加内特体力已经耗尽了，可在何力的追逐下，只能坚持跑动。
　　毕竟被一个怪物一直追着跑，即便跑吐了，也不敢停下来啊！
　　TNT解说史密斯：“雄鹿能赢下这场比赛，真是没让我想到。”
　　巴克利补充道：“但我想，卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔应该是提前料到这个比赛结果了！你看，他现在就笑得很开心！他在这场比赛找到了他想要的结果。”
　　“哈哈，那就提前恭喜卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔吧！
　　他找到了一个合适的天勾接班人！
　　值得一提的是，这已经不是何力第一次猎杀球星了！
　　何力这样天赋异禀，与众不同的新秀，真让人期待他的未来啊！
　　在卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔的调教下，何力的前途更加不可限量了！”
　　听到史密斯这么说，巴克利却不敢苟同。
　　“肯尼，你在说什么？
　　KG全场比赛22分14篮板8助攻3盖帽的出色数据，何力也不过是32分6篮板4助攻1盖帽而已！
　　何力根本没有完成对KG的猎杀！
　　虽然我也承认，何力第四节对KG的限制不小，但你要知道，第一节两人的差距有多大吧？
　　何力不过是趁KG体力不行，趁虚而入罢了！”
　　巴克利明褒暗贬，一下子就将加内特跟何力拉倒同一个档次。
　　加内特听到两位解说一唱一和这么说，真是恨不得那把枪上去直接毙了这两个不懂球的死胖子。
　　“老子可是全明星啊！何力这个没打几球的菜鸟，能跟我比吗？”
　　史密斯听完巴克利所说，继续笑着说道：“查尔斯你误会我了！我是说，何力在这场比赛又猎杀了特里尔·布兰登啊！”
　　加内特闻此恍然大悟，下意识看向了一旁的特里尔·布兰登。
　　只见特里尔·布兰登恶狠狠的盯着不远处何力口中喃喃：“畜生！”
　　加内特闻此，心中瞬间升起一股同仇敌忾的愉悦感，但转而一想，顿时沉默了。
　　“有被冒犯到。”

第067章 天勾到手！（求收藏）
　　“你好，我是卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔，我能跟你聊一下吗？”
　　何力刚准备回更衣室洗澡，接下来何力还有赛后采访呢！这个时候，贾巴尔却来到场边，主动跟何力打招呼。
　　这可把何力激动坏了！
　　今天贾巴尔出现在雄鹿主场布拉德利中心，是绝大多数人没想到的！贾巴尔来现场看球，同样出乎了何力的预料。
　　当贾巴尔出现后，何力也很快明白贾巴尔的来意！
　　不用多想，贾巴尔就是冲着他来的。
　　为此，在这场比赛中，何力除非真的没办法，否则能勾手就尽量用勾手完成投篮。
　　何力争取在贾巴尔面前有一个良好的表现，借此能被贾巴尔看中，传授天勾绝技。
　　换做别人，即便得到贾巴尔真传，也未必能将天勾运用到比赛上进行实战，可何力不同！
　　何力的“天赋”，与绝大多数人不一样。
　　何力的常规赛首胜主线任务奖励——小型投篮动作学习机，可一直空放着，还没使用呢！
　　据系统介绍，由本人当面传授，还能小幅度提高投篮动作熟练度。
　　这就省了何力很多练球的时间，也不用担心贸然改换投篮动作，影响比赛发挥。
　　至于天勾难以运用到实战中，何力不是还有投篮热点吗？
　　投篮热点不止增加了命中率，还增加了投篮稳定性！
　　投篮稳定性对于身体对抗后的投篮，以及单手投篮都是能有效提高整体命中率的。
　　所以，何力不担心学不会天勾，也不担心无法将天勾学以致用。
　　“当然可以。”回答的不是何力，而是大狗。
　　大狗作为雄鹿状元秀，球队明面上的老大，以及何力的老大的身份，帮还处于激动到说不出话的何力，答应了贾巴尔。
　　“可以，可以。格伦的意思就是我的意思。真不好意思，我太激动了！”何力回过神来，连忙跟贾巴尔道歉、解释。
　　贾巴尔笑了笑：“放宽心，我就过来看看你。你表现的很不错！我想亲口告诉你，你没有让我白跑一趟！”
　　“接下来，时间是你自己的。
　　我知道你还有很多事情没处理，等这些事情处理完了，我会来找你的。
　　晚上，给我点时间，可以吗？”
　　贾巴尔没当众说要收何力为徒，但这个意思已经表露出来了。
　　收徒的事情不着急说，也没必要当面说。
　　贾巴尔知道何力还要接受赛后采访，灯光和热闹都是属于何力的，他就不来抢镜了。
　　何力听完贾巴尔所说，傻笑道：“嘿嘿，当然可以。那就先请卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔先生等我一下，我很快会回来的。”
　　何力告别贾巴尔，直奔更衣室。
　　因为知道贾巴尔在等，所以就准备等球队大佬们洗完出来后，再进去稍微淋一下，把身体擦干就行。
　　不过大狗跟何力一起进入更衣室，直接推着何力进入淋浴间。
　　“扭捏什么，一起进去了，是我特许的，行了吧！卡里姆还在等外面你呢，你可千万别让卡里姆为你等太长时间，就算他不生你的气，我也会生气的。”
　　听到大狗这么说，何力哪能不从。
　　没等大狗洗完澡，何力就洗完出来了。
　　“这小子，跑的比谁都快！”大狗对着离开的何力怒骂道。
　　同样还在洗澡卡塞尔却笑着跟大狗说道：“你就不怕何力被卡里姆拐走了？”
　　“怕个叼，我才是他老大，也是我先教他的！”大狗嘴上说得狠，但心里可能已经开始怨念，“明明是我先来的。”
　　卡塞尔闻此笑而不语，NBA从来不讲先来后到。
　　至于排资论辈，你大狗凭什么跟人家贾巴尔比！
　　话说何力换好衣服离开更衣室，然后就跟雷·阿伦结伴前往媒体采访区。
　　其实，今天雷·阿伦表现很差，16投6中，三分8中2，以37.5%的命中率，砍下了14分，跟32分的何力相比自然差远了。
　　不过，大狗、卡塞尔命中率和得分也差不多。
　　雷·阿伦接受采访，就是作为何力的陪衬，被捎带上的。
　　球队总不可能只派一个新秀接受采访！
　　真要是只有一个新秀接受采访，那样的话，何力的面子也太大了，至少就是三当家身份了。
　　所以，何力接受采访，需要就球队老大、老二带着上场。
　　前两天大狗已经跟何力一起接受过媒体采访了，这次就换雷·阿伦。
　　至于为什么不是卡塞尔，只能说颜值即是正义。
　　话说回来，何力前两天刚接受过采访，其实也没什么好说的。
　　顶多就是评价一下加内特，和今天对位加内特的表现。
　　何力只能说：“大家应该能从我之前的投篮方式和投篮习惯看出来，我是KG粉丝！
　　没错，我确实是，不装了，摊牌了！
　　很高兴今天能对位KG！我用了他的投篮动作，在他最擅长的领域，完成了得分！
　　我又采用他现场教学的防守方式，在第四节阻止他在我身上得分。
　　我对今天的对决很满意，我想他应该也会有类似的想法才对。
　　KG会因我感到骄傲、自豪。而我也将感谢KG，他用这种方式鼓舞我、激励我。”
　　加内特：“你给滚，你个狗粉丝！”
　　现场媒体记者也被何力的说辞给逗笑了，爱他就要打爆他？
　　那接下来，你要不要打爆贾巴尔呢？
　　媒体们对贾巴尔的到来，以及何力跟贾巴尔在比赛结束后说的话，也是挺关心的，想要从何力口中得知些消息。
　　不过何力守口如瓶，大家也只能作罢。
　　结束完采访，何力就跟理疗师汇合了。
　　接下来，何力虽然要跟贾巴尔交流一阵子，但比赛打完，加内特给何力留下的礼物，分量可不少啊！
　　何力洗澡的时候就发现了腰间好多地方淤青或者挂彩了，某些暗红图案，看着还有点像吻痕。
　　听说拉简·隆多就有这么一手绝技。
　　好在何力现在还单身，要不然就不好跟家里解释了。
　　现在的何力，只比浑身是胆的赵子龙差一点，何力只不过是浑身是伤罢了。
　　理疗师可以帮何力即使缓解伤势，以便接下来几天能正常训练，正常参加比赛。
　　何力在接受理疗师推拿的同时，又派人去请贾巴尔过来。
　　贾巴尔过来时看到何力在做理疗，倒是见怪不怪，贾巴尔本来就是此道高手。
　　NBA赛前做拉伸动作，就是贾巴尔带动起来的。
　　贾巴尔也很清楚，球员赛后理疗、保养，也是很有必要的。
　　“不用起来，继续吧，你躺着跟我聊也行的。”贾巴尔安抚何力，让何力继续做理疗，然后继续道，“我的来意，你应该也猜到了，现在我想问你，愿不愿意学习我的投篮动作？”
　　“当然！”何力毫不犹豫的回答道。
　　贾巴尔开怀道：“接下来我会在密尔沃基逗留两天时间，希望你能好好把握机会。”
　　“放心！我绝对不会浪费这个机会的。”
　　“而且，我学习能力很强的，今天晚上就能学会，不会浪费您两天时间！”
　　何力主要还是怕耽误贾巴尔自己的事，于是把自身条件和学习水平跟贾巴尔说了一下。
　　贾巴尔听了却不太信。
　　“年轻人有志气是好事，但切忌好高骛远！
　　过会儿，我先给你演练一下，等你明天做好了准备，我们就正式开始。
　　你意下如何！”
　　何力没敢说“不如何”，不过心神已经集中到了“小型投篮动作学习机”上。
　　等到理疗结束，贾巴尔带着何力进入训练场，初步展示了天勾之后。
　　何力直接就，偷袭，哦不，学习。
　　“小型投篮动作学习机：学习条件不足，无法学习全套‘天勾’。
　　目前只可选择学习某一范围内的‘天勾’投篮动作和投篮技巧。
　　请选择：近投天勾，中投天勾，远投天勾。”
　　“选择远投天勾！”何力近投有小勾手，中距离有直臂勾手，甚至直臂勾手能在三分线内一步投长两分。
　　现在缺的是勾手三分能力。
　　“小型投篮动作学习机使用成功，已学习贾巴尔天勾，请自行查看、探索。”
　　得到系统提醒，何力已经明白小型投篮动作学习机已经成功学（fu）习（zhi）了天勾。
　　何力没来得及实战检验天勾能力，而是先一睹为快，看看属性栏里到底是个什么情况。
　　只见……
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：203.9厘米，臂展：216.9厘米，站立摸高272.5厘米，手长：22.5厘米，脚长：30.6厘米，体重105.3公斤，体脂：7.3%。
　　动态：三秒区内四点移动：11.16秒，3/4场冲刺：3.25秒，原地弹跳：85.4厘米，助跑弹跳：97.7厘米，助跑摸高370.2厘米，185磅卧推：13次。
　　身体属性：力量88，速度82，弹跳87，爆发力88，耐力90，柔韧72，平衡83，灵活78，反应93，横移77。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：77，小勾手：80，中投：80，直臂勾手：80，远投天勾：65，三分：62，罚球：84，突破：72，背打：78。
　　防守：单防：77，协防：78，抢断：68，封盖：78，前场篮板72，后场篮板78，小动作74。
　　传控：传球：70，运球：57，接球：69。
　　投篮动作：
　　大狗干拔1级（改）：模式一，双动干拔，无视同身高防守球员干扰，提高5%投篮稳定性；模式二，单动干拔，提高20%出手速度，降低10%投篮稳定性。
　　贾巴尔天勾2级（仅限于远投）：右手天勾，无视同身高、同体重防守球员干扰，提高8%投篮稳定性。左手天勾，则提高3%投篮稳定性（通过锻炼最高可提高到8%）。
　　身体状态：
　　球感缺失4级：在学习篮球各项技术时事倍功半，持球时失误率增加40%。
　　伤病1级：左臂三角肌、肱三头肌、腰肌轻微挫伤，对投篮、抢篮板、传控、弹跳造成一定不良影响。”
　　“卡里姆老师，你看我这样是不是学会了？”
　　贾巴尔还在给何力表演中距离天勾，但不想何力却踩在三分线上，右手天勾出手。
　　“都跟你说了，不要好高骛远！”
　　刷——
　　“等等，刚才怎么回事？”贾巴尔似乎察觉到情况有些不对。
　　何力没有回答贾巴尔，而是采取了实际行动，继续尝试三分天勾。
　　何力投了10个球，10投6中，其中有5个有投篮热点加成，倒是进了4个，但即便如此，这命中率还是没何力想象中的那么高。
　　看起来，远投天勾属性，并不代表三分天勾的命中率，远投天勾似乎是长两分的范围，不过何力倒也能将天勾运用到三分线上。
　　对此，何力大体上是满意的，仅仅是小范围内有点郁闷。
　　可一旁的贾巴尔却严厉道：“不经历实战检验的天勾是不具备说服力的，来来来，你在我的防守下，试试能不能投进！”
　　听到贾巴尔这么说，何力刚露出来的微笑，又收了回去。
　　“我这天赋，还不满意吗？”
　　其实，如果不是怕何力骄傲自满，贾巴尔更想轻叹一句：“不愧是我看中的弟子啊！”

第068章 刚到手的外挂跑路了！（求收藏）
　　正所谓名师出高徒。
　　何力在贾巴尔亲身指导，不断喂招之下，短短一天一夜时间，远投天勾就从原先的65，一下子涨到了68。
　　当然，还存在一种可能性，那就是何力在学习、掌握天勾投篮技术这方面，特别有天赋，学起来特别快。
　　事实好像确实如此，何力学习到远投天勾的第二天，就基本上掌握、了解了远投天勾。
　　何力的远投天勾适用范围，主要就是三分线内一步的长两分得分区域。
　　在这个区域内，何力空位下使用天勾，属性数值对应的就是投篮命中率。
　　又因为天勾本来就具备无视防守的能力，外线防守球员个子和体重又通常会比何力矮和轻。
　　再加上远投天勾增加的投篮稳定性，投篮热点的稳定性和命中率加成。
　　何力在身体对抗下使用远投天勾，命中率也是相当不错的。虽然不到五成，但也没差多少了。
　　当然，到了比赛里，何力会受到防守强度、体力、心态等各方面影响，命中率不好说。
　　但暂时从何力自身掌握的信息来看，学习远投天勾之后，何力的投篮范围大大增强，而不用像以往那样，专注在左右两侧45度角投篮。
　　另外，何力的远投天勾还可以延伸到三分线外，只不过离篮筐越远，命中率会不断下降。
　　最多到三分线外两步的距离，何力的远投天勾就失去效果了。
　　因为，何力的投篮力量不够，最多只能在三分戏外两步的距离使用天勾。
　　如果何力想用天勾来投三分，最好就是刚好在三分线边上。
　　这样的三分天勾，命中率更高，也更省力气。
　　其实，何力还尝试了，用天勾来实战中投。
　　何力用小型投篮动作学习机学习了天勾之后，已经掌握了天勾的全套投篮动作，远投天勾跟中投天勾在投篮动作上，从外观看没什么区别。
　　何力可以用天勾投中投、近投，但经过多次测试，何力发现中投、近投天勾不具备远投天勾技能的稳定性加成。
　　虽然离篮筐越近命中率越高，但在中投范围内使用天勾，有时候命中率还不如在长两分区域投篮。
　　近投天勾跟远投天勾命中率倒是差不多。
　　可是，现如今何力的远投天勾属性，并未超过小勾手和直臂勾手。
　　何力在篮下用小勾手，中距离用直臂勾手，同样是没有技能加成，命中率却更高。
　　所以，何力没必要用天勾在全射程内投篮。
　　不过，掌握天勾投篮动作之后，何力可以在投篮时有更多选择。
　　就像安东尼的三威胁一样，绝大多数人明知道安尼东要投篮，但就是防不住，毕竟甜瓜进攻万花筒来着。
　　何力接球投篮时，可以铁血大跳投，可以干拔，可以直臂勾手，也可以天勾，同样让人防不胜防。
　　何力从贾巴尔身上学习了天勾之后，其他人可不知道，何力是阉割版贾巴尔，只有远投天勾具备最大杀伤力。
　　何力的对手只会将何力认作是贾巴尔接班人，何力的天勾在全射程内都具备杀伤力。
　　至于皇帝的新衣何时被大数据揭穿？何力也不担心。
　　到时候何力的远投天勾，恐怕也已经练到80点了。
　　等那时候，就算何力的天勾不如贾巴尔，但何力总归是现役贾巴尔。
　　人的名树的影，何力借着贾巴尔历史第二人的名头狐假虎威，必然能把其他没接触过贾巴尔的人给唬住。
　　……
　　布拉德利中心，训练场。
　　何力还在加紧练习远投天勾，争取早日将远投天勾属性练到70点以上。
　　然而这个时候，一旁叉腰喘气的贾巴尔，却突然跟何力一本正经的说道：“何小子，今天的训练暂时就到这里吧，我有话要跟你说。”
　　“发生甚么事了？贾大爷？”何力停下手中的事，一头雾水的看向贾巴尔。
　　何力跟贾巴尔练了一天一夜的球，两人的称呼也从一开始有些生疏的，卡里姆老师以及何力，转变成了亲切的，贾大爷以及何小子。
　　何力出于尊重贾巴尔，特意停下来，认真听贾巴尔接下来要说什么话。
　　谁想，晴天霹雳！
　　“不得不说，你的天赋太令我震惊了！
　　你的表现，你的进步也屡屡出乎我的意料。
　　我很想继续在你身边见证你的成长。
　　但很可惜，刚才我接到一个电话，电话内容就不方便透露给你了。
　　我只能告诉你，很遗憾，我必须要离开这里了。
　　没错，我是来跟你道别的，我希望你能理解我。”
　　贾巴尔先天花乱坠的夸了何力一通，随后指着手机跟何力解释道。
　　何力很想捂着耳朵摇头晃脑：“我不听，我不听。”
　　但是，何力也不得不接受这个事实，贾巴尔这个刚到手的人形外挂，特么的跑路了！
　　“怪我，都怪我！都怪我爱出风头爱装逼！
　　早知道贾大爷心理承受能力就这样，那我之前就多打几个铁了！
　　还没把贾大爷榨干呢！现在把贾大爷吓跑了，怪可惜的。”
　　何力尴尬的挠着头，心里已经猜中了事实的真相。
　　天勾是NBA最难学的绝技，没有之一！
　　可何力用小型投篮动作学习机，一瞬间就学会了。
　　并且，当天晚上就用的像模像样，第二天实战命中率超过四成，这简直让人不敢置信。
　　这对贾巴尔这个精心准备多时的教学者而言，恐怕也没什么成就感。
　　“我在大学里练了四年才玩明白的绝技，你几分钟就会了，一晚上就掌握的七七八八了？”
　　被偏爱的有恃无恐，可失去后却极为惶恐。
　　得知贾巴尔要走，何力非常不舍，但好像也找不出挽回的理由。
　　最终，何力只能暂时停下训练，送贾巴尔离开。
　　贾巴尔离开后，何力重新开始投入远投天勾的训练当中，顺带着每天理疗疗伤，喝几杯枸杞茶什么的，先把伤病给养好了。
　　不过，伤病这种事情，哪能那么快好。
　　何力肩膀上的伤好得倒是差不多了，可腰上的伤，却还需要精心护理。
　　“看来，全明星新秀挑战赛结束之前，我还要找耐克量身定做一根护腰。”
　　有一说一，加内特的防守，让何力见识到了NBA真正恐怖、残忍的地方，何力配备护腰，那肯定是势在必行了。
　　男孩子出门在外要注意保护好自己！
　　如果不是这几年NBA防守比较铁血，不流行鸡飞蛋打，何力还想提前备个护裆，正所谓有备无患嘛！

第069章 无影手！（求收藏）
　　缺了贾巴尔这个经验怪，何力提升远投天勾的效率就变慢了不少。
　　距离雄鹿跟森林狼比赛结束四天之后，何力的远投天勾才涨到了70点。
　　何力还想进一步增强远投天勾属性，但已经没时间了。
　　11月14号，密尔沃基雄鹿队做客威瑞森中心，挑战华盛顿奇才队。
　　何力进入威瑞森中心球馆之前，还有些惊喜，球馆门口居然挂有“體育中心”四个汉字的标志牌。
　　原来，威瑞森中心就坐落在华盛顿唐人街，奇才主场现场观看比赛的球迷，至少有五分之一的是华裔群体。
　　正是因此，何力在赛前热身环节，就享受到了主场球迷的鼓掌、欢呼，以及加油打气的声音。
　　这一下子就把何力体内的热血和激情点燃了！
　　有华裔球迷，有全美直播，还有刚学会的天勾……今天不露两手给大家看看，那真是不够意思，让观众失望了！
　　何力刚想表现，乔治·卡尔也正好有这样的想法，再一次破例，让何力首发上场。
　　“无论夸梅·布朗打什么位置，只要夸梅·布朗在场上，那么他就交给你了！”
　　乔治·卡尔一直认为，何力是今年新秀中最出色的，也是被他最看好的球员。
　　“就乔丹的选秀眼光？配跟我比吗？瞧瞧他选了谁？而我又选了谁！”再次遇上乔丹，乔治·卡尔赛前还显得很傲娇。
　　这里头还有些说法，两人曾经关系还不错，一起打高尔夫来着。
　　可是在96总决赛期间，两人在同一家餐馆吃饭正巧碰面，乔治·卡尔没跟乔丹打招呼，乔丹就觉得被冒犯了，结果盛怒之下的乔丹就将乔治·卡尔率领的超音速打爆了。
　　原本对乔治·卡尔而言，也不算什么，胜败乃兵家常事，黑八都经历过，总决赛输了一场又如何？
　　可是，乔丹经常旧事重提，拿这事出来装逼，这就把乔治·卡尔给气坏了。
　　“今天的战术只有一个，大家死命包夹乔丹！我们可以让乔丹得分，但绝对不能让他舒服的得分！”
　　上场前，乔治·卡尔又向雄鹿的队员们贯彻落实了今天的核心战术。
　　即便是奇才乔丹，上包夹也是必须的，毕竟谁也不知道，乔丹会不会突然按下那个天神下凡的开关。
　　让乔丹接不到球，必须跑起来，消耗体力。
　　即便乔丹接到了球，也逼迫乔丹奋力起跳出手，让乔丹投篮投得不是那么舒服，进一步消耗乔丹体力，让他没办法像以往那样主宰比赛。
　　而这，就是乔治·卡尔，也是绝大多数NBA教练针对乔丹布置的战术。
　　两队教练结束排兵布阵，也布置完了战术，比赛很快就开始了。
　　一开始是何力跟夸梅·布朗跳球。
　　何力的身高虽然不如夸梅·布朗，但臂展和弹跳要比夸梅·布朗稍微优秀一些，而夸梅·布朗看到何力跟他跳球，好像有点畏惧何力。
　　结果就是，何力本来没想过跳球能赢，但偏偏出乎意料帮雄鹿赢得了这一球。
　　看到夸梅·布朗跳球失利，乔丹顿时暴跳如雷，走到夸梅布朗身边一顿“耳提面命”。
　　等夸梅·布朗来到何力身前，何力似乎发现，夸梅·布朗的腿好像都有点在颤抖。
　　只能说，乔帮主不愧是乔帮主，降龙十八掌还没出手呢，光是一套太祖长拳，就让旁人心惊胆战。
　　不止奇才的人怕乔丹，雄鹿这边的队员也怕。
　　卡塞尔带球过半场，直接把球传给雷·阿伦，给了雷·阿伦这个千载难逢的单挑老年乔丹的机会。
　　在乔丹的一对一防守下，雷·阿伦运了两下球，最终还是没敢亲自出手，在乔丹头上投篮。
　　不过，大狗趁着奇才其他球员不注意，切入篮下。
　　雷·阿伦见此大喜，直接传球过去，大狗空接扣篮，帮助雄鹿率先取得两分。
　　雷·阿伦刚得到一个助攻，在退防的时候跟大狗拍手庆祝。
　　但转眼间，奇才发起快攻，奇才控卫克里斯·惠特尼很快就将球传到了乔丹手中。
　　雷·阿伦赶紧追上去防守，但大狗和卡塞尔没来得及上前包夹乔丹。
　　乔丹刚上场，体力绝对没问题，靠着十年如一日的后仰跳投，轻而易举的迎着雷·阿伦的封盖，将这个中投打进。
　　近距离看到乔丹这波美如画的后仰，何力不禁咽了口唾沫。
　　“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？”
　　乔丹即便成大爷辈的老人了，可你大爷，还是你大爷！
　　这一手丝毫不拖泥带水的后仰跳投，就让何力看得眼睛发直，大流口水。
　　“教练，我想打篮球。”
　　可惜了，何力前四天前刚把小型投篮动作学习机给用了！
　　要不然何力就能瞬间学会后仰跳投，然后跑到乔丹、科比面前装粉丝了。
　　比赛仍在继续，雄鹿重新发起进攻，暂时何力也没机会欣赏到乔丹的后仰跳投。
　　何力跟队友一起进攻，这次卡塞尔直接将球传给了大狗，大狗没有选择将球再传出去，而是假突真投，在三分线外直接出手。
　　防守大狗的是名不见经传，今年次轮秀第13顺位的鲍比·西蒙斯。
　　讲道理，大狗稍微有点手感，这球就进了。但偏偏，不是这么一回事。
　　大狗打铁，皮球弹框而出，恰巧被乔丹捡到。
　　乔丹立刻把球传给往回跑的夸梅·布朗。
　　看得出来，乔丹虽然刀子嘴，但对夸梅·布朗还是挺关心的。
　　乔丹想让夸梅·布朗把握住这个反击快攻一条龙，独领风骚的机会。
　　只是，这个时候，何力已经追上了夸梅·布朗。
　　而夸梅·布朗或许是被何力追的有点紧，会有点紧张，也有可能是没想到乔丹会给他传球，太过激动。
　　总之，夸梅·布朗刚伸出手接球，然而坏事了！
　　皮球从夸梅·布朗手掌前一擦而过，转而溜到了何力身前。
　　“我这球算抢断吗？”何力有点傻眼，天上掉馅饼，还有这样的好事啊？
　　夸梅·布朗接球失误，何力捡到球，转身反攻，这是一瞬间发生的事情，场上绝大多数人都没反应过来。
　　等大家反应过来的时候，何力已经持球杀到罚球线。
　　此时篮下只有奇才的中锋克里斯汀·莱特纳，何力二话不说，罚球线三步暴扣。
　　可是，克里斯汀·莱特纳在篮下奋力起跳封盖。
　　这年头还没有垂直起跳防守规则，何力看到一个白人壮汉起身飞扑过来，还是有点被吓到了。
　　何力只能转而拉杆上篮，在空中跟克里斯汀·莱特纳稍微对抗了一下，将这球打进。
　　何力这边刚进球，乔丹就跑到夸梅·布朗身边嘴遁开喷。
　　“你是废物吗？我那么好的传球，你居然接不住？”
　　“还是说，你手上沾着米田共，怕接球把这里弄脏了！”
　　“接下来，我还会给你传球，但你必须要把球给打进篮筐里！如果你做不到，你就去吃米田共吧！”
　　明明是状元秀的夸梅·布朗，被怒不可遏的乔丹骂的连头都不敢抬一下，更别说是据理力争了。
　　接下来，乔丹确实按他之前所说的那样，接到传球后，又将球传给了夸梅·布朗处理。
　　何力总算跟夸梅·布朗正式对上位了。
　　“喂老兄，你可是我们这一届的状元秀啊！
　　乔丹那样骂你，你能忍吗？换做是我就忍不了了！
　　如果你不着急投篮的话，我可以给你提一个建议。
　　如果你不敢骂乔丹的话，那你就动手打他啊！”
　　何力只运用了从加内特嘴里学到的一成功力的垃圾话，而夸梅·布朗听到何力的“劝告”，骂不过乔丹还可以打乔丹，明显是楞了一下。
　　何力趁机伸手跟夸梅·布朗对比了一下，转而又将皮球从夸梅·布朗手上抢断下来。
　　完成抢断的何力，跟偷吃了蜂蜜的狗熊一样，直接施展坦克突破，横冲直撞的朝着前场冲去。
　　“不可思议，我的小短手，居然还有取得优势的那一天！”
　　何力跑的贼快，乔丹却气急败坏：“夸梅·布朗，你是傻子吗？还不给我追上去！”
　　“你个废物，拿个球都能发呆，你过马路的时候，怎么不发呆被车撞死！”

第070章 技惊四座！（求收藏）
　　“哦，我的天哪！这是什么？天勾！这特么是天勾！”
　　肯尼·史密斯看到何力持球冲回前场，没等奇才防守队员追上，直接就在三分线外对着空气施展天勾。
　　此刻，不止是史密斯一个人，因为看到何力施展天勾，就大声惊呼。
　　史密斯一旁的巴克利也是惊讶不已，嘴张大的仿佛能塞入奥尼尔的拳头。
　　“这太不可思议，太科幻了！”
　　巴克利简直不敢相信这一幕是真的。
　　何力明明能上空篮拿两分，但却冒险投三分。而且这还是用天勾的方式在三分线外投篮。
　　篮下无人，有信心拿三分，直接三分跳投就对了，有必要跟空气斗智斗勇，秀刚学没多久的天勾吗？
　　史密斯和巴克利都很清楚，何力学习天勾才没多久。
　　在这么短的时间内，何力想要将天勾运用到比赛实战中。不得不说，这有点异想天开。
　　可是，为什么？
　　何力这天勾的投篮动作，是如此的标准！皮球被投出去划出的抛物线，是如此的优美！
　　“不会进吧？”
　　“看上去好像能进！”
　　“快看，贾巴尔！”
　　在皮球还未飞入篮筐的这一刹那，不少奇才主场球迷不自觉的从座位上站了起来。
　　这倒不是何力的球技彻底征服了他们，而是他们想要站得高看得远，更清楚的看到皮球到底能不能顺利飞入篮筐里！
　　“刷——”
　　“Unbelievable!”
　　全体起立，恭迎天勾重返NBA！
　　此时电视机前，正在收看这场比赛直播的全美各地球迷，也是下意识从座位上站了起来。
　　而在洛杉矶的某座豪华别墅内，某个中老年人，一不小心将手上的红酒杯当着篮球甩了出去。
　　红酒杯好巧不巧砸在了电视屏幕中，显示篮筐的位置。
　　比赛直播画面虽未因此中断，但屏幕被酒杯砸中的区域已经露出雪花黑屏图案。
　　“坏了！接下来我怎么看球进没进？”中老年人摸着光头，略显慌张。
　　一时间，他竟然不好做出决断，到底是出去找地方看直播，还是继续待在家里，将比赛看完。
　　然而，时间不等人！电视屏幕内的画面，已经在显示何力进球后跟队友互相庆祝的情形。
　　卡塞尔：“妈耶，真特么进了！何力，真有你的！”
　　大狗则是心有余悸道：“何力，你小子也太大胆了吧？
　　才学了几天啊，就敢用天勾投三分！
　　我刚才看你投篮，都紧张得想骂人了。
　　我是真担心你这浪投，结果投空了，到时候乔治教练会把你骂个半死！”
　　“哈哈，好在是你艺高人胆大，这球被你稳稳的投入了篮筐里！”说完之后，大狗还是为何力感到开心和骄傲的。
　　雷·阿伦也过来恭喜何力：“恭喜啊，这是你常规赛的第一个三分吧？”
　　“是的，多谢三位。”何力跟三个火枪手相继拍手庆祝。
　　奇才也是尊重何力重新将天勾这门绝技带回NBA的比赛现场，没着急发动攻势，而是等何力跟队友庆祝完之后，这才边线发球，卷土重来。
　　不过，何力之前一发天勾，给雄鹿带来的士气鼓舞，那可真是不小。
　　奇才的士气也同样遭受打击。
　　奇才接下来这一攻，被雄鹿首发五人的闪电换防给防了下来，结果卡塞尔助攻雷·阿伦，雷·阿伦跑位接球，在乔丹的防守下跳投两分进账。
　　两队比分一下子就拉开到了9比2。
　　在比分落后的情况下，奇才只能把球交给乔丹来处理。
　　乔丹不负众望，下一回合就在雷·阿伦身上打进了一个回应球。
　　看得出来，乔丹宝刀未老，至少中投这项技能还没有丢下。
　　雷·阿伦知道再这样下去不行，进攻和防守，必须要有一个取舍。
　　而且，他的进攻面对乔丹的防守，未必能讨得到便宜。
　　于是乎，雷·阿伦选择将精力放到防守乔丹上，尽可能限制乔丹得分。
　　雷·阿伦这么做确实是极为英明的决断。
　　雄鹿进攻点不要太多，根本不缺得分手。
　　奇才进攻点也不少，但都不够稳定，特别是在局势落后的情况下，只能靠乔丹站出来承担责任。
　　接下来，乔丹在进攻端被雷·阿伦稍微限制了一下，此外还面临卡塞尔和大狗的包夹，乔丹的命中率逐渐降下来了。
　　在防守端，乔丹又不得不跟着雷·阿伦不断跑动。毕竟雷·阿伦的三分，还是很有威胁性的。
　　乔丹的中投是强，但三分却没时间练出来。
　　乔丹如果不防守雷·阿伦的无球跑动，雷·阿伦一手一个空位三分，说不准会有超过50%的三分命中率。
　　这样的话，乔丹和奇才都要大感头疼。
　　就这样，第一节比赛时间很快过去7分多钟，场上比分已经是21比13。
　　奇才教练道格·科林斯看到比分落后有点大，不得不喊个暂停，跟乔丹商量一下，接下来该怎么办。
　　“派上理查德吧，让他去防守雷·阿伦！我们的内线更有优势，我们需要内线球员得分！”
　　乔丹所说在理，奇才内线球员对比雄鹿，确实是有优势的。
　　另外，乔丹口中的查理德就是理查德·汉密尔顿。
　　汉密尔顿是前两年奇才用首轮第七顺位选中的球员，其实上赛季，已经被扶正为首发球员，甚至是核心球员。
　　但是，乔丹一来，万事皆休。汉密尔顿首发地位不保，瞬间沦为乔丹的替补。
　　其实，乔丹对汉密尔顿并不是很满意。
　　但是，不是说废物就一无是处。乔丹心里很清楚，汉密尔顿在他眼里没有优点，如果有，那就是能跑。
　　“雷·阿伦不是擅长无球跑动吗？你在查理德面前跑一个试试？信不信能把你跑吐了！”
　　乔丹智珠在握，有汉密尔顿防死雷·阿伦，那么他就可以换到防守漏勺大狗面前，不断的通过跳投来得分，帮球队把比分追回来。
　　当然，为了保持体力，确保得分效率。
　　乔丹需要内线球员帮他吸引火力，拉开空间，分担得分的责任。
　　只不过，想法很完美，现实却是残缺的。
　　原本夸梅·布朗防守何力做的还行，毕竟模板加内特，即便没有加内特的小动作和垃圾话，但身体素质摆在这里，除了小手之外，都是巨星配置。
　　但是，奇才需要内线球员得分，乔丹等人将球传给夸梅·布朗，那么问题就来了。
　　短短不到3分钟时间，何力又拿到一个抢断，以及两个防守篮板和一个盖帽数据。
　　夸梅·布朗的进攻技术太糙，还是有很大的提升空间。
　　而何力陡然发现，如果夸梅·布朗继续待在场上，这场比赛他没准又能刷个三双。
　　得分，篮板，抢断三双。
　　只可惜，夸梅·布朗攻守两端被何力完爆后，第一节打完，就被乔丹指使教练，将夸梅·布朗按在了板凳上，不得重用。
　　夸梅·布朗这样优秀的刷数据工具人突然不见了，何力在短时内内还有点不适应。
　　而从第二节开始，何力面前出现了一个面目可憎的丑货——暴眼龙，波佩耶·琼斯。
　　这是一个靠颜值，就足以载入NBA历史的球员。

第071章 乔丹：有没有兴趣来我身边打球？（求收藏）
　　波佩耶·琼斯的防守能力不是很强，如果单凭技术而论，波佩耶·琼斯根本无法限制何力的进攻。
　　但是，波佩耶·琼斯长得确实丑，眼睛一大一小，怒目圆瞪，不怒自威。
　　最奇怪的是，波佩耶·琼斯基本上不怎么眨眼、闭眼。
　　何力面框出手，很难不注意到防守他的波佩耶·琼斯，也很难不被波佩耶·琼斯吓到。
　　就这样，莫名其妙的，何力第二节前4分钟，投了一个4投1中，这让何力自己也有点怀疑人生。
　　“我到底是怎么被防住的？”
　　何力感觉被波佩耶·琼斯防得有点心理阴影了，投篮的时候，何力其实感觉是能进的。
　　事实却告诉何力，你看这筐又大又圆，这铁又脆又响……
　　其实吧，何力打铁就算了，关键是，波佩耶·琼斯除了长相极具防守能力之外，篮板嗅觉也相当出色。
　　波佩耶·琼斯之前是达拉斯小牛的球员，曾在一场比赛拿下过28个篮板。
　　跟罗德曼这种研究队友、对手投篮轨迹，预判篮板落地点的篮板痴汉不同，波佩耶·琼斯抢篮板完全靠天赋，就是靠玄之又玄的篮板嗅觉。
　　何力的“四仰化三铁”，有两个篮板被波佩耶·琼斯抢了去，另外其他时候争抢篮板，何力同样不是波佩耶·琼斯的对手。
　　乔治·卡尔看出来何力状态有点不对，以为何力体力管理出现了问题，就先将何力撤了下来。
　　何力下场的时候，大狗已经在第一节就被乔丹打趴下了，此时就在板凳上休息。
　　大狗看到何力走过来坐到他身边，幸灾乐祸道：“小子，总算撞新秀墙了？”
　　何力没反驳：“或许吧？”
　　何力也不懂，为什么突然会被波佩耶·琼斯防住。
　　大狗听出何力似乎有点懊恼，于是苦口婆心的给何力开导开导，希望何力别钻牛角尖。
　　球员状态突然变差也是很正常的。
　　毕竟NBA的球星们，也经常会有状态不好的时候。
　　很多时候，球星神一场鬼一场，这都是正常现象。
　　像何力新秀赛季刚开始，状态好的不得了，即便有伤病，也没有几场比赛的得分低于20分，这也是非常离奇了！
　　现在何力状态不好，反倒是像个正常人。
　　前几天何力才学会的天勾，今天就能用出来，还能用来投三分，这可把大狗等人吓坏了。
　　如今何力算是回归正常人序列，没有因为过于变态，而显得跟队友格格不入。
　　第二节比赛，虽然雷·阿伦被汉密尔顿限制住了，但雄鹿依旧在卡塞尔的率领下，继续保持得分领先。
　　其中，顶替大狗上场的蒂姆·托马斯发挥相当不错，蒂姆·托马斯用雷·阿伦的打法，无球跑动跑到三分线外接球投篮，这把乔丹累的够呛。
　　靠着多次空位三分出手，蒂姆·托马斯才打了一节时间，就拿到12分，暂时成为了雄鹿这边得分最高的球员。
　　何力打了16分钟，才靠着9投4中，三分1中1，罚球2投2中拿下11分。
　　雄鹿这边得分第三高的就是卡塞尔，不过卡塞尔的命中率也不高，9投3中，三分球2投1中，罚球2投2中拿下9分。
　　至于大狗和雷·阿伦，刚好都只有6分。
　　雷·阿伦上场时间更多，但在第二节也没着急出手。
　　汉密尔顿确实难缠，但雷·阿伦以大欺小，用丰富的外线防守经验，将三年级的汉密尔顿的命中率，限制到7投2中的地步。
　　也是靠着雷·阿伦的防守，卡塞尔的助攻，蒂姆·托马斯的进攻，雄鹿在第二节进一步扩大得分优势，领先18分进入了第三节。
　　第三节，何力跟大狗重新上场刷分。
　　大狗状态神勇，一开始来就在休息不充分的乔丹头上4投3中，砍下6分。
　　何力看出乔丹又一丝倦意，也就没再前往内线，迎着波佩耶·琼斯的防守投篮。
　　没这个必要，能简单拿分，干嘛拼着晚上做噩梦的风险投篮呢？
　　再说，在乔大爷头上得分，他不香吗？
　　何力找了个机会跑外线接球，然后直接持球冲向乔丹，打个错位，以直臂勾手的方式，完成一次出手。
　　乔丹被何力偷袭得逞，顿时怒不可遏：“臭小子，你特么的给我等着！我如果不能给你点颜色瞧瞧，我就不是迈克尔乔丹！”
　　何力最喜欢别人说狠话，这样他就有机会打脸了！
　　能打脸乔大爷，这样的机会可不多。
　　乔丹主动持球进攻，何力仗着身高腿长，企图要将乔丹这一攻完完整整的防下来。
　　但是，即便乔丹弹跳下降，可腰力却依旧雄厚。
　　何力拼力封盖，但还是摆在乔丹夸张的后仰跳投之下。
　　乔丹看到他的中投命中后，顿时开喷，不过没有喷何力。
　　乔丹在退防的时候，朝着奇才板凳席吼道：“看到没有，这小子也不过如此！你是状元，为什么会输给他？”
　　何力一听：“我这算是反面教材吗？乔大爷倒是看得起我！”
　　话说，一般场上球员无法跟场下球员对话，但乔丹是奇才队长。
　　乔丹在场上肆意说话，甚至冲台下说话，都是被允许的，不会吃技术犯规。
　　当然，就算乔丹没有奇才队长的身份，也没有裁判敢随便罚乔丹一个技术犯规，毕竟还是要吃饭的。
　　乔丹发泄完心中怒气后，接下来就轮到何力反击了。
　　“迈克尔，你能防住我这一招吗？但愿你能！”何力在施展远投天勾的时候，挑动了一下乔丹的防守积极性。
　　乔丹奋力一跳，只可惜，就算想打手，都拍不到何力的手掌，更别说是封盖这球了。
　　人老先老腿，乔丹弹跳下降，对拥有天勾、干拔的何力而言，单挑乔丹确实没什么难度。
　　毕竟到了这个程度，投篮中与不中，都看自己的手感了。
　　何力手感不错，这记长远两分远投天勾在乔丹头上命中。
　　片刻之后，位于洛杉矶某座别墅内的中老年人，一激动就再一次将一个红酒杯砸向了电视屏幕，这次倒好，电视屏幕彻底被砸坏了。
　　不过，别墅里很快传出了爽朗的笑声。
　　就如他期待的比赛结果一样，这场比赛剩下的时间，即便缺少了他的关注，雄鹿还是104比87，轻松击败了奇才。
　　而他又从朋友口中得知，他关注的那个孩子，在第三节、第四节逐渐找回手感和状态。
　　最终16投8中，三分3中2，罚球4中4，拿下了22分7篮板3助攻5抢断2盖帽的全面数据。
　　……
　　“小子，有没有兴趣来我身边打球？我很你喜欢你的性格！”赛后，乔丹主动跟何力化干戈为玉帛。
　　而何力呢，是不是要考虑一下，知耻而后勇呢？

第072章 非卖品，何力的特权（求收藏）
　　乔丹来找何力的时候，何力身边并不是没有其他人。
　　大狗和卡塞尔看到乔丹来找何力，顿时警觉起身，然后朝这边走了过来。
　　乔丹见势直言不讳道：“我认为，你拥有跟斯科蒂相仿的潜力，并且比丹尼斯更具智慧。
　　考虑一下，要不要来我身边？
　　我手把手教你，怎样才能成为一名伟大的球员！”
　　“我不是第二个谁！即便斯科蒂皮蓬是伟大的五十大巨星，但我也绝不愿意，活成别人的样子！”对于乔丹的招揽，何力一开始是拒绝。
　　乔丹闻此并不在意，而是淡然道：“不要着急拒绝我！
　　蒂姆邓肯年纪轻轻就拿到总冠军和fmvp，那是因为他的队友是大卫罗宾逊。
　　科比布莱恩特也是因为在沙奎尔奥尼尔身边，才有资格在新秀第二年就成为全明星，在新秀第四年就获得总冠军！
　　不要找理由反驳我，我们之间的关系比你想象的有趣、奇妙。
　　现在，你只要明白，帕特里克尤因，卡尔马龙这些伟大的球员，因为一些原因，始终没有总冠军。
　　而站在你面前的这位，有六个！”
　　乔丹在不经意间装逼的同时，又因势利导，对何力循循善诱。
　　如果何力是什么都不懂的黄毛小子，没准真会心动。
　　绝大多数球员进入NBA打球，都是为了工作，为了赚钱。
　　而接受乔丹的拉拢，跑到乔丹身边，更能够名利双收！那么何乐而不为呢？
　　眼下的乔丹，比日后的库里还有过之而无不及。
　　维金斯加盟勇士，没过多久就签约匹克，轻松拿到亿元大合同。
　　何力如果在乔丹身边，曝光度和商业价值，必然远远超过现在。
　　商业方面先不谈，就说球场表现。
　　乔丹可跟某位不愿意透露姓名经常看人不传球的球星不同。
　　乔丹愿意分球给队友，甚至在关键时刻会将球传给科尔这样的队友。
　　结果也正如故事书里描述的那样，英雄在伙伴们的帮助下，最终击败了大魔王，取得了比赛的胜利。
　　乔丹的传球没有问题，甚至可以说是相当出色。
　　很多时候，乔丹反向借助对手对他施展乔丹法则，吸引包夹，然后分球给队友，让队友获得更多空位投篮机会。
　　年纪小没看过乔丹比赛的不要紧，看库里就行。
　　库里是怎样被包夹，怎样被左右为男的，乔丹就是怎么样被针对的。
　　两者的区别是库里是三分线外一步就被包夹，乔丹是中距离被包夹。
　　仔细想想，何力如果真跑到乔丹身边打球，没准命中率还会更高一些，在确保球权的前提下，得分数据必然会更好看。
　　只不过，眼下的乔丹已经是奇才乔丹了。
　　如果还是公牛乔丹，何力二话不说，打兄弟篮球，将天赋带到芝加哥。
　　反正，密尔沃基距离芝加哥也没多远。
　　但是，华盛顿就有点远了！况且，奇才乔丹也没那么香。
　　当然，何力也没必要考虑这个。
　　球员交易、归属，都是球队制服组、管理层的事，何力答不答应，重要吗？不重要！
　　在何力看来，乔治·卡尔那么喜欢他，奇才除非将乔丹送到雄鹿，否则是没可能将何力交易过去的。
　　夸梅·布朗是状元又如何？就算奇才愿意拿状元秀做筹码进行交易，但请问雄鹿会答应吗？
　　如果乔丹知道何力这么强，这么快就打出来，再给乔丹一个重新选择的机会，乔丹还会选夸梅·布朗吗？
　　毫无疑问，目前的情况来看，何力的价值是远超夸梅·布朗的。
　　再说，何力跟夸梅·布朗交易，夸梅·布朗合同比何力大，就算加入第三方做交易，雄鹿也是吃亏的一方。
　　目前雄鹿已经在交奢侈税了，只要核心阵容不变，接下来那么还要交好几年奢侈税。
　　何力合同薪资涨幅更低，就算交易时薪资对等，但今后三年，雄鹿不交易掉夸梅·布朗，同样要交更多奢侈税。
　　这样一来，雄鹿岂不是自讨苦吃，更加吃亏？
　　所以，雄鹿基本上没可能会交易何力，何力也就没可能跟乔丹联手。
　　何力自己也不担心会变更球队的事情。
　　不过，说者无意，听者有心。
　　大狗和卡塞尔，还有周围其他人，听到乔丹赛后主动来招揽何力，乍闻这种事情，自然大感惊悚。
　　此事也自然而然的，会被有心人引起重视。
　　乔丹没说动何力，也就没自找没趣，迅速离开这个是非之地。
　　何力归队，跟队友返回酒店。
　　而大狗一起返回酒店后，却主动敲响了乔治·卡尔的房门。
　　其实大狗跟乔治·卡尔关系很一般，大狗平时不跟教练接触，甚至跟不少球员也没什么交集，也就跟卡塞尔和何力关系好一点。
　　大狗其实跟安东尼是同一类人，表面上是新闻里写的那样，都是社会人，打架斗殴，惹是生非，实际上很少跟人接触。
　　大狗是喜欢静下来喝酒，安东尼是喜欢默默发鸡汤文，面对队友、教练的指责，媒体的争论和非议，基本上都是视而不见。
　　那么，大狗为什么会主动找乔治·卡尔呢？
　　这是因为大狗心里不是一般的慌啊！
　　乔丹招揽何力，以总冠军和成为伟大的球员利诱。这事情换做是大狗，大狗也会心动！更别说是何力这样的新秀了！
　　“乔治，我们必须好好谈谈。
　　今天乔丹对何力出手了，乔丹居然不知廉耻的在赛后招揽何力！
　　何力倒是很争气，当时就拒绝了乔丹的招揽。
　　可我觉得，我们有必要先通个气，防患于未然。”
　　大狗将事情跟乔治·卡尔说了一下，乔治·卡尔本来有点累，都准备喝点红酒，然后早点睡觉的。
　　乔治·卡尔听说乔丹对何力有想法，居然在赛后招揽何力，困意顿时一扫而空，脑子瞬间清醒。
　　“放心，就算厄尔尼答应了，我也不会答应的！”乔治·卡尔掷地有声，态度极为坚定。
　　话说，雄鹿总经理厄尼·格伦菲尔德，跟奇才老板私交甚密。
　　前世乔治·卡尔拆散三个火枪手，雄鹿从争冠队瞬间沦为季后赛边缘队伍，乔治·卡尔担负责任，被雄鹿扫地出门，厄尼·格伦菲尔德也受到乔治·卡尔的连累，卷铺盖走人。
　　可不想，乔治·卡尔待业好几年，厄尼·格伦菲尔德却在奇才老板赶走乔丹之后，无缝连接，走马上任，成为奇才总经理。
　　此后，无论奇才战绩是好是坏，总之厄尔尼·格伦菲尔德一屁股坐在奇才总经理座位上，一坐就是16年。
　　乔治·卡尔跟厄尔尼·格伦菲尔德的关系还不错，知道厄尔尼·格伦菲尔德跟奇才老板有来往，不过厄尔尼·格伦菲尔德真的想要交易何力，肯定要询问他的意见。
　　另外，大狗是球队老大。队员交易，大多也会问一下球队老大的意见。
　　球队教练和球队老大都不同意交易何力，那么何力自然而然就成了非卖品。
　　“乔治，有你的保证，那我就放心多了。
　　不过，我还有一个提议，想要跟你商量一下。
　　那就是，我能不能以球队老大的身份，带人上球队的飞机？
　　不要误会，我想带的是何力的理疗师。
　　何力的伤病一直没好，何力客场打比赛，一直都是个人出资，带着理疗师一起参加比赛，但这样很麻烦。
　　现在何力没有怨言，可如果，如果有一天，事情发生了变化呢？
　　奥兰多魔术就是因为不同意蒂姆邓肯带女朋友坐球队飞机，最终导致蒂姆邓肯没有加盟魔术。”
　　大狗担心何力这个可靠的小老弟，被乔丹诱拐去，所以尽可能满足何力的要求，尽管何力没有跟他提要求，大狗也会想方设法满足何力的需求。
　　魔术跟邓肯的故事，在圈内不算是秘密。
　　虽然绝大多数人认为邓肯，不至于因为这个原因拒绝魔术的招揽。
　　但最终的结果，就是邓肯依旧留在马刺，马刺是西部豪强。
　　魔术是东部季后赛一轮游队伍，大多时候是大家饭后的笑话。
　　何力带伤出战，需要理疗师时刻治疗，恢复健康。
　　何力虽然什么话都没跟队友，没跟教练说，但大家其实能感受到，何力打比赛时的痛苦，以及持续治疗期间遭遇的麻烦。
　　绝大多数人，遭遇病痛心情会比较差。又遇到琐碎事情烦扰，没准会思想出问题。
　　大狗也算够细心的了，此前乔治·卡尔看到过何力接受理疗师的治疗，但根本没想到这一茬。
　　这次大狗提出来，乔治·卡尔自然点头称是：“这事就交给我了，我会跟厄尔尼说的！放心，何力是我们的，谁也抢不走！”
　　第二天，何力就接到通知，球队照顾何力新秀带伤出战，为了何力的健康，特许何力带着理疗师称作球队飞机。
　　这便，雄鹿一行人从华盛顿返回密尔沃基，何力的理疗师也被捎带上了。
　　在飞行过程中，里德、阿尔斯通、乔尔等人跟何力打趣：“你比大狗更像老大！”

第073章 再战马龙！（求收藏）
　　雄鹿，录像室。
　　作战会议刚开始，坐在上首的乔治·卡尔先总结了之前三周的比赛情况。
　　因为雄鹿取得了开局六连胜，乔治·卡尔也找不到骂人的理由，只能笑得比哭还难看，对全体队员的表现予以肯定。
　　等客套话说完，乔治·卡尔紧接着就问了何力一句：“何力，你伤还没好吧？下一场打爵士，你要不要休息一场？”
　　揭幕赛打完，何力跟卡尔·马龙的梁子算是结下了。
　　接下来这场比赛，毫无疑问，如果再让何力跟卡尔·马龙对上位的话，卡尔·马龙绝对会对何力不客气。
　　卡尔·乔治出于保护何力的想法，希望何力轮休一场。
　　反正，何力也不差这一场比赛。况且，何力本来就有伤，轮休也很正常。
　　不过，何力还是想打这场比赛。
　　开玩笑，何力立志于打养生篮球，生涯第一年常规赛就没拿到全勤，那也太给养生篮球丢脸了吧？
　　正是因此，何力的回答是：“乔治教练，我的伤已经差不多痊愈了。
　　上了赛场，只要我时刻注意卡尔·马龙，他应该没办法对我怎么样。
　　再说了，我跟卡尔·马龙对位，到时候鹿死谁手，还尚未可知！”
　　何力在录像室里装逼，也就是趁卡尔·马龙不在，否则的话，卡尔·马龙多半要亮一亮他的肱二头肌和铁肘。
　　“你们是雄鹿，鹿死谁手，没点逼数吗？”
　　何力这边刚把话说完，大狗紧接着出声道：“下场我轮休吧，我腹股沟裂开了。”
　　“鹅鹅鹅——”何力没忍住当场笑出鹅叫声来。
　　何力知道大狗是为了他的安全和健康着想，主动轮休给他让位，只是这请假的理由，也太清新脱俗了吧？
　　何力知道大狗是有伤病的，主要是腿伤，大狗身体素质虽然不行，但也挺爱突破的，腿伤可以说是老顽疾了。
　　至于腹股沟，没怎么听说，但也有可能确有其事。
　　大狗这边请了假，卡塞尔也很快请假。
　　下场要对阵斯托克顿这样的老阴比，卡塞尔觉得如果有机会的话，还是轮休一场比较好。
　　乔治·卡尔考虑到雄鹿替补阵容确实需要培养，所以也就同意了卡塞尔的请求。
　　接下来，雷·阿伦就没再请假了。
　　雷·阿伦本来就需要数据争取更多东西，大狗和卡塞尔相继请假，这样的机会，雷·阿伦还求之不得呢！
　　至于有没有信心带队继续连胜，那肯定是有的。
　　眼下的雄鹿可不再是去年的三核，就像布拉德利中心外面贴的大型海报那样，如果的雄鹿可是“六星连珠”！
　　之前六场比赛，因为何力发挥太好，再加上大家培养何力，让何力率先享用内线球权，雄鹿队内全明星大前锋安东尼·梅森，因为出手次数锐减，场均只有7.6分……
　　但这并不意味着，安东尼·梅森油箱里没油了，只能做一个内线蓝领发光发热。
　　并不是这样的，最近一段时间，安东尼·梅森减了不少肥，手感恢复了不少，队内训练赛偶尔能拿下二三十分。
　　接下来这场比赛，何力顶替大狗出任小前锋，安东尼·梅森相应就能多出不少出手权。
　　安东尼·梅森去年能进全明星，今年不至于彻底废掉。
　　也就是说，雄鹿在雷·阿伦带队的情况下，还有何力跟安东尼·梅森，首发阵容还是很不错的。
　　另外，还有蒂姆·托马斯来带替补，第二节和第四节前半节也不用担心替补阵容丢分太多。
　　当然，缺少大狗和卡塞尔两位核心，雄鹿想要赢下爵士，继续保持连胜的势头，这还真有点不容易。
　　……
　　11月17号，雄鹿坐镇主场，爵士前来挑战。
　　首发球员登场环节，雄鹿安排马龙第一个登场，斯托克顿则放在倒数第二位，算是报了之前雄鹿做客爵士的一箭之仇。
　　而之后登场的雄鹿首发阵容，何力被安排在了第一位，享受到了球队二当家的待遇。
　　雄鹿主场球迷见此，也是颇为吃惊。
　　大家能猜到，大狗和卡塞尔轮休，雷·阿伦必然是最后一个出场。
　　那么，何力跟安东尼·梅森将会是前两位登场。
　　可就算安东尼·梅森是外来者，但好歹也是全明星吧！给个二当家的出场待遇，也是理所应当的。
　　现在换何力率先登场，这就有点太过宠溺了！
　　不过，雄鹿主场球迷，也就吃惊罢了！
　　这个赛季，何力给他们带来的惊喜，可是非常多的。
　　他们会惊讶何力的待遇，但在结果出炉后，也不会不赞同雄鹿管理层做出的安排。
　　“何力，何力，何力！”
　　“天勾，天勾，天勾！”
　　“贾巴尔传人！”
　　听听，何力登场后，雄鹿现场球迷对何力还是很热情的！
　　反倒是紧接着何力之后上场的安东尼·梅森，享受不到这个待遇。
　　很快，两队首发球员都已经上场。
　　跳球环节，马龙发现何力改打小前锋，跟他避而不战，于是主动换位来到何力面前，怼着何力的脸开喷。
　　“你个懦夫，你在畏惧我？为什么不来找我？”
　　何力感觉怪怪的，莫名其妙就觉得，马龙有点像站在街口小巷的失足少妇，看到何力一度空虚寂寞冷。
　　正所谓三十如狼四十如虎。
　　马龙这个年纪，脾气还这么大，何力心里还是会有点虚。
　　可是做人嘛，不蒸馒头争口气，何力觉得已经改打小前锋了，那就没必要再怕马龙了。
　　马龙总不能跑外线来防守他。
　　至于快攻和协防的时候，打起精神注意马龙就行了。
　　大不了咱先且战且退一下，又不是什么丢人的事情，有机会来个铁血大跳投，那就什么都回来了！
　　“是啊，我就是畏惧你。
　　可是，我畏惧的人多了去了！
　　你看，迈克尔乔丹，我畏惧他，很正常吧？
　　还有沙奎尔奥尼尔，大卫罗宾逊，他们都有总冠军戒指。
　　所以说，你算老几？”
　　马龙一开始听到何力畏惧他，还将他跟乔丹等人相提并论，还有点小享受。
　　然而，就当一颗心飘飘欲仙，飞起来的时候，形势急转直下，何力的转折，骤然让马龙脸色黑里透红，马龙整个人都怒气沸腾，恨不得将何力一肘撂倒。
　　可是，马龙也注意到一旁的裁判正在注视他。
　　等到大白熊跳球成功，马龙就没事人一员，跟着队友一起跑动、落位。
　　这让脚底抹油，正准备闪转腾挪的何力很郁闷：“究竟是我垃圾话不够格，还是皮蓬太骚了？”

第074章 恶斗！（这章4000，今天就一更）
　　爵士第一波进攻施展就是他们最熟悉的，马龙和斯托克顿配合的挡拆战术。
　　之前训练的时候，阿尔斯通虽然也跑过闪电换防战术，但首次面对是斯托克顿，防守经验还是不足。
　　这次差点因为失位，白给了斯托克顿一个空位投篮的机会。
　　不过斯托克顿进攻欲望不强，选择把球传给马龙。
　　何力及时帮安东尼·梅森补防马龙，马龙看到何力出现在他面前，没着急强打何力，而是选择理智观察比赛。
　　马龙发现安东尼·梅森换防的脚步慢了一点，何力及时出现在马龙面前，安东尼·梅森跟却丢了马绍尔。
　　说时迟那时快，马绍尔快速切入篮下，马龙传球随后就到，转眼间一个“小扣柴扉久不开”就已经完成。
　　哐啷当！
　　不愧是雄鹿主场，马绍尔的扣篮竟然神奇的被篮筐盖帽了！
　　由于大白熊以为这球稳进了，都准备退防了，根本没在意抢篮板。
　　马绍尔也是一脸懵逼，不敢置信：“到底是谁盖了我？”
　　于是乎，篮下的乔尔，在无人争抢的情况下，轻松将篮板球拿到手。
　　乔尔传球给外线的雷·阿伦，雷·阿伦直接撒开两条种马腿，飞速朝着爵士篮下发起快攻。
　　斯托克顿反应倒是快，立马掉头追了上去。
　　紧接着两队球员同样调转枪头，如草泥马一样撒泼的狂奔起来。
　　何力刚跑回前场，雷·阿伦就不等队友接应，直接三分出手。
　　如果这球进了，那就是绝美的追身三分，但很可惜，只是一次打铁。
　　雷·阿伦出手后，似乎也有所察觉，立刻朝着篮下跑去，但还是晚了一步。
　　斯托克顿抢先一步捡到篮板球，一眨眼的工夫，就把球长传回前场。
　　只见马龙已经重新跑到雄鹿篮下，接球后直接三大步，就是一个平平无奇的上篮。
　　此时，加拿大多伦多的某个年仅6岁的黑人小朋友，正通过电视收看到了这一幕。
　　黑人小朋友嘴巴长得大大的，眼睛里充满好奇和惊讶：“这就是巨星打球的方式吗？”
　　过了片刻，黑人小朋友嘴巴长得更大了！
　　只见电视机里，他并不认识的雄鹿七号球员，差不多隔了他熟知的卡尔·马龙两步的距离，投出了一个激情四射的中投。
　　中投命中后，雄鹿七号球员还朝着卡尔·马龙怒吼了一声。
　　下一秒，电视镜头转而正对雄鹿七号球员。镜头里充分的展示了雄鹿七号球员怒吼时的身体姿态和面部表情。
　　这扑面而来的英雄气概，直接让黑人小朋友不能自已，激动的从沙发上跳了起来。
　　言归正传，何力的铁血大跳投很快帮雄鹿将比分追回来。
　　场上局势又变成爵士发起进攻。
　　爵士依旧是万变不离其宗的挡拆战术。
　　斯托克顿发现阿尔斯通依旧没办法跟住他，于是持球过马龙的掩护后，立刻出手。
　　雷·阿伦的补防还没到，斯托克顿就已经轻而易举命中两分。
　　“拉夫，你去防守昆西·刘易斯！”雷·阿伦这般说道。
　　很明显，雷·阿伦对于阿尔斯通的防守并不满意。
　　本来雷·阿伦就没想过，做防守斯托克顿这种自讨苦吃的事情，但现在是没办法了。
　　雄鹿轮休两位主力，这正是雷·阿伦证明他个人带队能力的最佳时机。
　　这场比赛又是雄鹿主场的全美直播比赛，雷·阿伦不愿意接受终止连胜，输掉比赛的结果。
　　两害取其轻，没办法之下，雷·阿伦只能主动去防守斯托克顿。
　　不过，或许这也是一个不错的想法。
　　昆西·刘易斯进攻能力不强，但作为首轮秀，手长脚长，身体素质还可以。
　　雷·阿伦单打昆西·刘易斯虽然没问题，但进攻能力稍微会受到一些限制。
　　如今雷·阿伦换到斯托克顿面前，斯托克顿的防守确实强悍，但主要是小动作让人觉得难以忍受。
　　雷·阿伦出手速度快，斯托克顿个子相对较矮，只要雷·阿伦无对抗出手，那么斯托克顿的防守就很难限制到他的进攻。
　　事实也确实如此。
　　雄鹿重新进攻，先利用一波传球，搅乱了爵士的防守。
　　爵士看到雷·阿伦持球找斯托克顿的麻烦，阿尔斯通在三分戏外无球跑动。
　　昆西·刘易斯选择继续防守雷·阿伦，即配合斯托克顿包夹雷·阿伦。
　　可雷·阿伦转手将球丢给阿尔斯通，阿尔斯通手起刀落，空位命中三分。
　　爵士下一波进攻，马龙被安东尼梅森和何力包夹，最终中投打铁，何力抢到篮板，雄鹿打快攻没打成，但球又落入雷·阿伦手中，阿尔斯通又在外线无球跑动。
　　这次昆西·刘易斯只能跟着去追阿尔斯通，于是雷·阿伦就开始单打斯托克顿。
　　没过多久，雷·阿伦漂移中投两分命中。
　　场下的斯隆见此，立刻喊了一个暂停，临时布置了一下战术。
　　并且借助这个暂停，爵士换下昆西·刘易斯，换上德肖恩·史蒂文森防守雷·阿伦，又换下马绍尔，用基里连科来防守何力。
　　何力没想到，斯隆对他还挺重视，明明他就投了一个铁血大中投，但还是被针对了。
　　斯隆的临场指挥能力不用多说，爵士在这个暂停之后，就没有再受到雷·阿伦的个人能力影响。
　　斯托克顿通过跟德肖恩·史蒂文森的配合、换防，继续乐此不疲的欺负着年轻的阿尔斯通。
　　雷·阿伦同样想错位单打斯托克顿，但经常被德肖恩·史蒂文森纠缠住。
　　德肖恩·史蒂文森虽然还是新秀，但他的选秀模板可是乔丹！而他又出身于篮球世家，技术很全面，防守很强硬。
　　要不然，德肖恩·史蒂文森也不会成为詹姆斯的黑粉头子，巅峰时期敢处处跟詹姆斯对着干。
　　第一节比赛进行到第7分钟，乔治·卡尔也忍不住喊个暂停，警告雷·阿伦打球更合理一点。
　　“如果你投不进，那就把球交给何力！”
　　此时雄鹿比分已经落后4分，乔治·卡尔对于德肖恩·史蒂文森上场后，接连打铁的雷·阿伦有些不满，但还是没有换下雷·阿伦。
　　暂停结束后，雷·阿伦倒是打得更团队更合理，或是主动传球，或是吸引包夹分球，让何力打了好些个球。
　　不过，何力命中率也不是很好，基里连科虽然也是今年新秀，但刚进NBA，基本上已经是完全体了。
　　基里连科能力很全面，防守技术和经验都有，再加上身高不比何力矮，运动能力又不差。
　　何力想要在基里连科头上拿分，干拔、天勾都试过了，但效果一般，
　　除了一开始的铁血大中投之外，何力首节面对基里连科的防守，只有7投3中的命中率，好在命中了一个三分天勾，没有罚球的何力首节8次出手拿下了9分，也不能说差。
　　到了第二节，何力继续带替补上场，雷·阿伦则被放在场下休息。
　　不过，局势突然有了逆转。
　　第二节一开始，爵士26比18，领先了雄鹿8分。
　　可何力看到熟悉的小伙伴，里德和阿尔斯通一起在场，于是班门弄斧，在爵士面前打挡拆。
　　场下的斯托克顿和马龙见此忍不住想笑：“你们玩过家家呢？”
　　“要不要叔叔手把手教你们怎么才是挡拆？”
　　不过很快，两人就笑不出来了。
　　何力与里德以及阿尔斯通的挡拆质量一般，但效果却还行。
　　阿尔斯通和里德借助何力的掩护可以更轻松出手，何力能借助阿尔斯通和里德的得分能力拉开空间，找到更舒服的投篮位置。
　　也是通过三人不断挡拆配合，雄鹿很快将比分追回来。
　　第二节才进行了4分钟，雄鹿跟爵士比分已经追平，两边30比30。
　　期间斯隆又用了一个暂停，但无济于事，最终只能靠着罚球的死球环节，将马龙和斯托克顿重新换上场。
　　两队相继借助挡拆战术得分，但爵士得分能力逐渐落入下风。
　　毕竟，雄鹿能投三分的人太多了。
　　里德这把手感很不错，再加上作为左手将，让对位的昆西·刘易斯防的很不适应。
　　里德在第二节第9分钟，已经6投4中，高效砍下12分。
　　而借助里德和阿尔斯通拉开空间，何力也在最擅长的中距离突施冷箭，打了基里连科一个猝不及防。
　　第二节何力出手不多，在第二节还剩2分钟的时候，何力才3次出手，命中了其中两球。
　　可另外却有4篮板和6个助攻。
　　相比较第一节，何力的数据更全面，更团队了。
　　距离第二节结束还有不到2分钟时间，此时场上的比分已经是43比51，雄鹿领先了爵士足足8分。
　　这让场下喝饮料的雷·阿伦也有些尴尬。
　　不过，就在接下来，何力借助挡拆，拆开接球投篮的时候，马龙突然发神经，对何力暴起发难，立定跳远加大脚丫子飞踹，朝着何力发动攻势。
　　何力可不想成为邓肯，于是立刻将球丢在马龙脸上，也不管此举会不会吃一个技犯。
　　马龙被何力砸脸，视野受阻，一时间也奈何不得何力。而何力则借此拉开空间，转身就跑。
　　“前方肘帝可敢下马一战!”
　　这个时候，别看何力跑的快，很怂的样子。
　　但其实，何力心里一点也不带怕的。
　　毕竟，马龙不是马！马龙跑的没何力快。
　　即便是臭名昭著马龙想要肘何力，何力也能游刃有余的跑开。
　　才过了一秒，何力就跑到裁判身边，算是成功踏入安全区。
　　“这把稳了！”何力心中大石落地。
　　可不想，此时场上突然砰——的一声巨响。
　　何力回头一看，弱弱问道：“发生甚么事了？”
　　只见……
　　安东尼·梅森挺身而出，一把抓住盛怒之下追杀何力的马龙，直接来了一个抱摔。
　　紧接着马龙快速从地上爬起来，转而朝着安东尼·梅森挥拳。
　　安东尼·梅森，还以颜色，饱以老拳，只是一眨眼功夫，两人合抱在一块，一起摔到在地，然后就在地上角力，相互施展地面技。
　　“卧槽，这么虎？”
　　“这特么是沙包大的拳头啊！都不会痛的吗？”
　　“还搁那摔跤呢？你们不痛，地板就不会痛了吗？”
　　雄鹿主场地板：“两个两百多斤的黑人大力士，偷袭我这个三十多岁的实木地板！但没关系，我看都不看，他们就是打不进来！”
　　牵一发而动全身，话说安东尼·梅森跟马龙打起架来，球场上其他球员见此，立刻围了过来，或是跟着一起凑对方的球员，或是过来劝架的。
　　甚至部分板凳球员，也下意识做出反应，一激动就跑到球场上。
　　场上的裁判没时间管何力，而是立刻上前劝架，甚至现场部分保安也跑到了场上。
　　可是，黑人球员脑子一热，打起架来，这岂是说结束，就能结束的？
　　安东尼·梅森跟卡尔·马龙不管劝告，继续在地面上僵持。
　　不过，姜还是老的辣，安东尼·梅森一开始还有优势，但很快就落入下风。
　　马龙在施展地面技的时候，还不忘对安东尼·梅森挥肘，安东尼·梅森胸口被肘了一下，似乎被肘晕了片刻，这才率先松开手。
　　裁判这才将安东尼·梅森拉开，然后又围住马龙，避免他继续施暴。
　　接下来，安东尼·梅森和马龙都被“愉悦”的送回更衣室，提前退场。
　　而裁判又跟现场其他工作人员商量了一阵子，商讨如今继续主持这场比赛。
　　就在裁判和现场工作人员头疼的时候，一个来自NBA总部总裁办公室的电话打到了现场。
　　“尽快平息此事，重新开始比赛。”
　　这一场是全美直播，NBA球赛居然突变成格斗场！这实在太糟糕了！
　　或许观众会看的很兴奋，但对整个NBA而言，形象会变差是毋庸置疑的。NBA的商业价值也会因此受到连累。
　　所以，重新组织起比赛，尽快消弭刚才打架事件的影响，这成了目前的重中之重。
　　很快电话那头又道：“虽然你们才是专业的，但我认为，卡尔·马龙无理取闹在先。
　　何力固然将球投在卡尔·马龙脸上，引发了这次冲突，但他是无辜的。
　　他只是被卡尔·马龙吓到了，才会有这种自卫反应。
　　你们要知道，他还是个毫无经验的新秀。
　　当然，如果你们觉得不满意的话，可以给他一个技术犯规。”
　　刚才比赛冲突，罪魁祸首无疑就是何力。
　　何力不砸脸马龙，最多就是何力被马龙踹一脚，矛盾不会升级到比赛现场打架斗殴的程度。
　　不过，眼下这个电话，无疑已经给刚才发生的事情定性，最先挑事的是马龙，罪大恶极之人是马龙！
　　即便裁判要惩罚何力，最多只能是一个技术犯规，就此点到为止。
　　现场裁判接到这个电话，整个人都不好了。
　　好吧，看到何力已经老老实实的退到场边，根本没有参与之前打群架的事。
　　裁判们突然觉得，何力确实是个好孩子，除了一开始受惊有了过激反应之外，确实没犯什么事。
　　经过一段时间处理，两队判罚结果出炉了。
　　“什么？我没有被罚出场，甚至连一个犯规都没有？”
　　何力得到通知后，有些难为情的挠了挠头，难不成斯特恩老爷子又出手了？
　　“说来，有些惭愧啊！其实我真是一个好孩子！”

第075章 无限开火权！（求收藏）
　　其实场上球员中，不止是何力一个人没有被判罚。
　　爵士的斯托克顿和基里连科同样因为没有参与打架斗殴，而免于处罚，得以留在场内打比赛。
　　至于其他球员，则统统被驱逐出场，其中就包括雄鹿这边的阿尔斯通、里德、乔尔、马克。
　　阿尔斯通参加打架很容易理解，毕竟洛克公园出身。
　　乔尔和马克作为内线球员，人高马大，打群架的时候是主力输出，看到队友挨揍了，上去帮忙是必须的。
　　可是里德，明明不高不壮，也不是大家印象中的坏孩子，却不想遇到打群架的特殊情况，第一时间就攒着拳头找人招呼过去。
　　有一说一，当时何力还是有点害怕的。
　　怕就怕爵士那边的球员不讲武德，给里德一肘。
　　不是所有人都是哈登，挨肘还能开写轮眼。
　　何力担心自己预定的二当家，还没成长起来，就与世长辞了。
　　好在，里德跟阿尔斯通一样，只是挨了几个拳头，看上去除了生气伤肝之外，应该是没什么大碍的。
　　不过，雄鹿却有事。
　　此时雷·阿伦和蒂姆·托马斯这两位主力球员虽然还在场下坐着，但第二节帮助雄鹿比分反超爵士的阿尔斯通、里德等人却被驱逐出场。
　　而在冲突发生一开始，乔治·卡尔虽然将雷·阿伦和蒂姆·托马斯拦了下来，可其他饮水机管理员，觉得这是一个极佳的表现机会，拦也拦不住就冲上去了。
　　也就是说，眼下乔治·卡尔可用之人中，既没有控卫，也没有蓝领内线球员，甚至连能够参与轮换的替补都很少。
　　凑足五人打比赛是没问题，但只有何力，雷·阿伦，蒂姆·托马斯，剩下半场比赛，该怎么打？
　　真死操主力？
　　“杰里斯隆这个狗娘养的，这老家伙绝对是有备而来的！刚才卡尔马龙的行为，绝对是蓄意的，是提前商量好的！”
　　乔治·卡尔在发现雄鹿这边缺兵少将后，就大发雷霆，大声唾骂斯隆，言语中反倒对马龙的所作所为，表示出一丝理解和认可。
　　何力知道乔治·卡尔会指示伊戈达拉废掉库里，那么乔治·卡尔对于斯隆指示马龙故意惹是生非的态度，倒也能理解。
　　不过，何力疑惑的是，马龙的行为不是偶然事件吗？不是被他的铁血大跳投不断刺激后，而产生的过激反应吗？
　　何力在乔治·卡尔面前表达了自身的疑惑。
　　乔治·卡尔认真给何力解释道：“何力，你太年轻了！杰里斯隆的狡猾超乎了你的想象。
　　我可以保证，这绝对是蓄意的！爵士在来之前，已经商量好该如何对付我们。
　　如果他们能正常赢球，绝对不会在上半场还未结束的时候主动挑事。
　　如果是卡尔马龙气不过想要打人，那也应该是在下半场快结束的时候。
　　卡尔马龙之所以是卡尔马龙，就是因为他很擅长管理情绪。
　　何力你要明白，他打了快20个赛季了，你对他的挑衅，根本不值一提。
　　看到没有，杰里斯隆和约翰斯托克顿的表情一点也不气愤，反而显得非常平静！
　　况且，爵士被驱逐出场的球员数量，也远远比我们少得多。
　　原本我们局势大好，可接下来，阵容上明显比爵士差很多。”
　　乔治·卡尔分析的头头是道，何力也想了一下，奥本山宫殿斗殴、麦迪逊花园斗殴这些NBA著名的群架事件，好像都发生在末节比赛快结束的时候。
　　就是因为要输球了，才不甘心，打球不成就打球员。
　　“这么说来，我们真的被算计了？”
　　“没错！”乔治·卡尔继续道，“今天这场比赛是这个赛季我们跟爵士的第二场，也是最后一场比赛。
　　湖人三连冠势在必行，已经走下坡路的爵士绝对不是湖人的对手。
　　就算爵士想方设法限制沙奎尔奥尼尔，但湖人的科比布莱恩特却是另外一颗冉冉升起已成气候的明星。
　　杰里斯隆就算不愿意承认，但也不得不正视这个事实。
　　所以，他和卡尔马龙想要联手恶心我们，想要中断我们的连胜战绩，打击我们的信心。
　　他们不愿意见到我们跟湖人在总决赛相遇，他们想要让我们变成跟他们一样的失败者。”
　　“乔治教练，总决赛？有点远了吧！”何力被乔治·卡尔一连串的脑补给惊呆了。
　　常规赛才打了六场呢，您老把总决赛的对手都安排好了？
　　“一点也不远，最近我已经在着手研究湖人了！他们会是我们这个赛季，在总决赛上遇到的对手！”乔治·卡尔一本正经道。
　　看来，之前乔治·卡尔提到科比，言语中不乏赞美之词，并不是因为欣赏科比的实力，而是在头疼湖人在拥有奥尼尔这个内线巨无霸的情况下，还有一个难以解决的外线巨星。
　　何力能听出乔治·卡尔话中的隐忧，以及对雄鹿这赛季表现的认可和未来的期许。
　　但是，“我已经在研究总决赛的对手了！”，提前立这样的flag，怕是会出事吧？
　　何力依稀记得，这赛季的雄鹿好像没进季后赛，三个火枪手也就此分崩离析了。
　　想到这里，何力突然开始心慌。
　　然而没多久，何力就没心情考虑这个了。
　　乔治·卡尔在抱怨了一通之后，突然语重心长的跟何力说道：“卡尔马龙下场了，何力你重新打大前锋吧！
　　今天你要打满四节比赛，这虽然会让你辛苦一点，但只要你觉得有机会，就可以要球出手。
　　接下来我会给你无限开火权，当然拥有这项权利的同时，你也要扛起球队的内线进攻。
　　再过不久就是中场休息时间，到时候你好好休息一下！
　　放心，第四节前半节我也会给你留出休息时间的。”
　　听到这个，何力突然就背脊发凉……
　　打满四节，再加无限开火权？
　　我既不是詹姆斯，也不是科比，更不是乔丹，别给我这样的待遇啊！我只想打养生篮球啊！
　　“等等，我的保温杯呢？谁看到了！”
　　何力突然想到，今天全美直播，就特地把保温杯放家里了，根本没想过养生这回事。
　　emmm，这就是自掘坟墓的感觉吗？
　　何力喝着佳得乐，饮料的味道是酸酸甜甜的，可何力觉得满嘴都是苦涩。
　　……
　　大约过了十几分钟，比赛重新开始。
　　一上场是雄鹿这边的球权，因为雄鹿没后卫了，只能让雷·阿伦来控球。
　　本来雷·阿伦休息了大半节时间，上来打斯托克顿又是错位，理应他自己出手的。
　　可不想，雷·阿伦运了好一会儿，似乎没找到感觉，就被球传给了蒂姆·托马斯。
　　蒂姆·托马斯被基里连科贴防的有点难受，运了一会儿球，就传球甩锅给何力。
　　何力：“虽然我抢你球队地位，占用你上场时间，但也没必要耿耿于怀，这样报复我吧？”
　　因为时间不多了，何力只能接球后立刻出手。
　　好在，两队内线球员基本上都被驱逐出场，何力顶着爵士的饮水机管理员斯科特·帕吉特篮下小勾手出手，球在篮筐上弹了一下，最终还是落入篮网中。
　　雄鹿刚将比分优势拉开到10分，接下来一个回合，斯托克顿跟马绍尔挡拆。
　　马绍尔拆开在三分线外接球，何力刚补防的马绍尔面前，马绍尔就已经出手，随后便将三分打进。
　　马绍尔会投三分，但眼下却还没那么会投。
　　现在的马绍尔可不是日后那个跟科比一起保持了单场12记三分球的记录的马绍尔，最近几年马绍尔主要得分手段还是中投和扣篮。
　　何力被马绍尔突施冷箭，彦页射一脸，这更让何力觉得，这个世界在针对他。
　　明明防守马绍尔是蒂姆·托马斯，结果一个挡拆换防，反倒是何力中招了。
　　话说爵士追回三分后，第二节比赛时间就剩下21秒了。
　　爵士全场紧逼，想要破坏雄鹿接下来这一次进攻。
　　不过雷·阿伦还是将球传了出来，蒂姆·托马斯接球后出手，但只是一次打铁。
　　何力抢到了进攻篮板，刚起跳出手，却被斯科特·帕吉特拉了下来。
　　何力虽然还是得到两分，但被犯规消耗了不少体力，罚球同样也是要消耗体力的。
　　爵士最后7秒组织了一波进攻，没能打进，雄鹿上半场领先9分，但形势依旧严峻。
　　何力明白了，玩战术的心都脏！确实如乔治·卡尔所说，斯隆教练早有算计，斯科特·帕吉特明摆着就是来消耗何力体力的。
　　雄鹿已经没什么内线球员了！虽然还有中锋埃尔文·约翰逊，但埃尔文·约翰逊没什么进攻能力，顶多就是当个蓝领，帮何力抢篮板、卡位罢了。
　　在这种情况下，爵士只要在前三节耗光何力的体力，那么到了第四节，雄鹿的进攻就会出现问题。
　　雷·阿伦临时客串控卫，就算不怎么出手，那也要额外消耗不少体力。
　　这样一来，雄鹿第四节体力没问题的，只剩下一直没经受住考验的蒂姆·托马斯。
　　到时候蒂姆·托马斯能扛起第四节进攻的重任吗？不知道！
　　但斯隆绝对能知道，乔治·卡尔不会给蒂姆·托马斯，只会借助雷·阿伦和何力的力量。
　　何力体力透支，威胁不大，那么最终只要掐死雷·阿伦这个点，那就大局已定。
　　经过15分钟的中场休息时间，雄鹿实在无人可用，何力只能继续上场比赛。
　　第三节爵士依旧比分落后，但分数咬的很紧，第三节打完，场上比分69比78。
　　何力在第三节借助无限开火权大量出手，最终10投3中，罚球6中5，只拿下11分。
　　相比较上半场，13投7中，三分1中1，罚球2投2中，砍下17分，得分能力不减，但得分效率明显有所下降。
　　其实何力罚球罚丢，这也说明体力方面确实出了问题。
　　在这种情况下，第四节才打了5分钟，由于形势所迫，何力只能提前上场。
　　在这5分钟内，爵士不断追分，期间打出了一波0比6的小高潮，不过当时乔治·卡尔还是没着急喊暂停，让何力稍微多休息了一分钟，借助死球环节才将何力换上场。
　　可是，何力上场的时候，场上的比分已经是81比85，雄鹿只领先了爵士区区4分。
　　何力刚上场，体力方面暂时没问题。
　　接到传球后，直接就是一发铁血大中投，振奋球队士气！
　　现场的雄鹿主场球迷见此，也是喝彩连连，期间不乏MVP的呼声。
　　此时何力的数据以及是30分11篮板8助攻，倒也承受得住主场球迷的喜爱和拥戴。
　　不过很快，形势急转直下，何力5投1中，铁血大中投失去应有的效果，只能靠两个罚球勉强维持生活。
　　也就是蒂姆·托马斯借助何力跟雷·阿伦吸引了防守，接连投中了一个中投和三分，而爵士球员的体力也不充裕，命中率不高，爵士这才没将比分追平。
　　何力明白无限开火权变成了无限打铁权，所以就没再主动要球，只有雷·阿伦和蒂姆·托马斯传出甩锅球，他才会去接这个锅。
　　哐当哐当哐当——
　　最后时刻，两队球员的消耗太大了，没有一个人投出正常水准的命中率。
　　何力勉勉强强3投1中，再借助罚球2投1中，维持了得分效率。
　　可是，爵士在斯托克顿一记中投之后，非但将比分追平，甚至反超了雄鹿一分。
　　雷·阿伦没防住斯托克顿，比分又落后了，这让他心里很着急。
　　雷·阿伦强打斯托克顿三分出手，但并未命中。
　　反倒被爵士抢到篮板抓紧时间打了一个快攻上篮，又下两分。
　　这个时候，时间还剩42秒。
　　雄鹿只能先喊个暂停，布置战术打进接下来这一攻，然后争取防住下一回合，获得球权，借助最后一回合打进关键球，绝杀比赛。
　　“雷，三分球有把握吗？”
　　雄鹿投三分球最有把握的就是雷·阿伦。
　　可是，眼下雷·阿伦被斯托克顿防的浑身是伤，体力方面又面临严重的挑战，乔治·卡尔想让雷·阿伦来投三分，将比分追平，这也有点难办。
　　“我，没问题！”雷·阿伦气喘吁吁道，关键时刻，雷·阿伦还是拿出了球队老大的担当。
　　暂停结束，雄鹿队员重新上场。
　　何力出来给雷·阿伦挡拆，雷·阿伦将球传给拆开的何力，然后无球跑动，找合适的出手机会。
　　何力佯装三分线内一步直臂勾手，虽然雄鹿落后三分，但如果能先命中两分，再防住接下来一个回合的进攻，雄鹿不是没机会翻盘。
　　所以，基里连科和马绍尔不得不一起过来包夹何力。
　　与此同时，斯托克顿和约翰·克罗蒂也选择包夹无球跑动的雷·阿伦。
　　何力看到蒂姆·托马斯被放空，这便没按照乔治·卡尔布置的战术，转而将球传给蒂姆·托马斯。
　　紧接着，何力转而冲入篮下，如果蒂姆·托马斯三分不中，那么何力只能抢篮板上篮、扣篮，或者造犯规拿分。
　　好在，蒂姆·托马斯空位三分一直很有把握，这场比赛体力保持的也还不错。
　　蒂姆·托马斯用这记价值千金的三分球，帮助雄鹿追平爵士。
　　而比赛时间还有31秒！
　　与此同时，32投13中，砍下36分13篮板9助攻的何力，距离三双也就差一个助攻。

第076章 MVP，新秀墙，恢复健康！（求收藏）
　　比赛时间还有31秒，理论上两队都有一次至关重要的进攻机会。
　　而此时，爵士还有一个暂停没用，那就存在更多可能性了！
　　斯隆没着急喊暂停，毕竟还不到时候。
　　两队比分打平，爵士的球权，斯隆有什么好着急的？
　　再说，刚才乔治·卡尔喊暂停的时候，斯隆已经提前布置好了接下来这个回合要打的进攻战术。
　　爵士还是选择拖时间，然后找最稳妥的方式，把球打进。
　　无论三分还是两分，只要能得分就行。
　　不过雄鹿这边也早有准备，雷·阿伦因为才犯了三次规，在抢断不成斯托克顿后，直接选择打手，送斯托克顿上罚球线。
　　斯托克顿的罚球能力固然很强，整个职业生涯罚球命中率超过80%。
　　但雷·阿伦对斯托克顿犯规，自然不是没有道理的。
　　这一场斯托克顿上场的时间可不少，而斯托克顿的年龄，确实到了该打养生篮球的年纪。
　　最近几个赛季，斯托克顿常规赛场均场上时间也就30分钟左右，即便到了季后赛也就35分钟。
　　今天斯托克顿的上场时间已经超过35分钟，绝对是“贷款”打比赛了！
　　而爵士来雄鹿打比赛，又刚好是背靠背。
　　雄鹿赛前录像室会议的时候，就分析过，爵士会因为体力问题，在前三节被雄鹿打花，所以雄鹿敢面对爵士轮休两个主力球员。
　　如果不出打群架事件，现在这个时间点，雄鹿都已经稳稳拿下比赛了。
　　言归正传。
　　雷·阿伦对位斯托克顿，已经感觉眼前这个老家伙体力方面已经吃不消了，所以才敢对斯托克顿犯规。
　　确实，斯托克顿体力不支，而斯隆也心有灵犀，洞察到了这一点，于是趁这个时间点，把手头上的暂停用了，给斯托克顿一点恢复体力的时间。
　　只要斯托克顿把这次的两个罚球罚进，那么爵士就更容易赢球了。
　　至于布置战术，也可以提前布置，又不是说，等局势对爵士不利，再喊暂停重新布置战术才行！
　　斯托克顿重新上场，在万众瞩目之下，第一球稳稳罚进。
　　雷·阿伦见此心中暗道：“不妙！”
　　不过，斯托克顿第二球却没罚中，而是弹框而出。
　　何力率先起跳抢到篮板，正准备落地后反击快攻，却遭遇约翰·克罗蒂打手。
　　两队为了争分夺秒，不约而同的实施了犯规战术。
　　何力遭遇犯规，可没有乔治·卡尔喊暂停给何力休息。
　　好在，何力在罚球线上安置了投篮热点，又借助罚球准备时间，稍微恢复了一下，第一球空心入网，第二球弹了一下筐，却还是颠进去了。
　　雄鹿反超1分，比赛却还剩23秒。
　　现在两队都没有暂停，这就让爵士变得有些着急了。
　　雄鹿全场紧逼，体力透支的斯托克顿被雷·阿伦防的寸步难移，好在爵士还有约翰·克罗蒂，约翰·克罗蒂也是控卫。
　　约翰·克罗蒂带球过半场后找队友，但根本找不到，没有人能跑出来接球。
　　而约翰·克罗蒂没有斯托克顿的传球能力，强行传球的话，没准就是一个失误。
　　所以，眼看着比赛时间即将归零，约翰·克罗蒂只能强行对着小前锋客串的得分后卫达尔文·哈姆出手。
　　达尔文·哈姆虽然是板凳球员，但好歹也是个两米高的小前锋啊！
　　约翰·克罗蒂的投篮被达尔文·哈姆当面封盖，盖飞后的皮球被一旁的雷阿伦抢到。
　　心慌意乱的约翰·克罗蒂，立刻选择对达尔文·哈姆犯规，如果达尔文·哈姆罚球2中1，或者2投全空，爵士就还有最后一个绝杀比赛，或者追平比分打加时赛的机会。
　　而达尔文·哈姆正是那种平时罚球命中率不超过50%的球员。
　　果不其然，达尔文·哈姆第一球打铁了！
　　比赛气氛瞬间焦灼起来。
　　等到了第二个罚球，场上所有球员都在准备抢篮板，包括正准备罚球的达尔文·哈姆。
　　Duang！
　　该来的还是得来的！
　　达尔文·哈姆又是一铁。
　　不过关键时刻，何力站了出来。
　　何力的弹跳在NBA不算特别出色，但比起普通球员，却算强的了。
　　更别说何力这身高臂展还有不小优势。
　　现在大家都没什么体力，何力靠着不错的弹跳，快人一步的弹速，率先飞向皮球，抢到这个篮板。
　　话说这个时候，比赛时间不到2秒，何力只要抱着球，这局比赛雄鹿就赢下来了。
　　可是，何力想到自己差一个助攻就三双。
　　于是，把球交给老大！
　　何力传球给雷·阿伦，雷·阿伦心领神会，跳投出手。
　　比赛时间归零，皮球在篮筐上Duang了一声，不过继续还在跳动着。
　　这个时候无论这球进不进，雄鹿已经赢了，不过这球还是很可惜，并没有进。
　　何力三双只差一点，不过全场32投13中，得到38分15篮板9助攻的准三双数据，也是相当优秀了。
　　比赛结束后，何力没有半点意外，成为了本场MVP！
　　赛后采访环节，何力也跟雷·阿伦，乔治·卡尔一起出席。
　　接受采访时，何力就被密尔沃基本地媒体恭维了好一阵子。
　　不少本地记者说何力在最后一分钟接连站出来，抢到两个关键性的篮板球，以及靠罚球拿下两分，而这也算是另类的绝杀。
　　不过其他地方的媒体，就对何力面对马龙的追杀，直接选择逃跑比较感兴趣，这似乎跟何力以往的硬汉形象相违背。
　　何力被说的面红耳赤，不得不拿出乔治·卡尔的说辞来解释。
　　“爵士对我们不怀好意，贼心不死，企图破坏我们的连胜之旅。
　　这次卡尔马龙对我恶意犯规是有预谋的！
　　也就是我机灵，身手敏捷，要不然就步大卫罗宾逊的后尘了！
　　当然，我也并没有害怕卡尔马龙！我是为了球队能赢球，才忍辱负重的！
　　球队需要我，所以我不能在球场上跟卡尔马龙打架，因此被罚出球场。
　　大家要明白，经过两场比赛较量，我的数据和赛场表现都比卡尔马龙更优秀。
　　就是因为卡尔马龙在赛场上赢不了我，这才会企图对我进行人身攻击，恶意犯规。
　　这是很恶心的想法，很丑陋的打法。
　　我希望卡尔马龙能够好自为之，也希望爵士能好好打球，不要尽是搞这些见不得台面的肮脏手段。
　　如果爵士还想跟我们过招，我奉劝爵士，先找到解决湖人的方法吧！到时候我们在总决赛见面！”
　　何力表示，自己只是乔治·卡尔的搬运工，结果第二天何力就上电视了。
　　“何力：我已经在研究总决赛的对手了！”
　　“迈克尔乔丹：何力的天赋超乎想象，他可以在赛场上做到任何他想做的事情。”
　　“迈克尔乔丹赛后密会何力，企图联手何力再创辉煌。”
　　“有知情人士称，奇才用状元秀夸梅布朗跟雄鹿交易何力，迈克尔乔丹、何力或将联手！”
　　“雄鹿七连胜雄踞东部第一，新秀何力功不可没。”
　　……
　　看到新闻的何力一脸闷逼，研究总决赛的是乔治·卡尔啊！无良媒体怎能凭空污人清白？
　　还有，他跟乔丹的事，这不是前两天的过期新闻吗？
　　难不成是乔丹求之不得寤寐思服，又搞什么阴谋诡计了？
　　“何力，迈克尔是不是真的想要跟你联手？你的想法是？”
　　不得不说，乔丹的影响力很大，杰夫·奥斯汀听到外界的传闻，都特地打电话来跟何力确认情况。
　　何力只得解释：“确实有这回事，乔丹招揽过我，就是前几天跟奇才比赛结束后，不过当时我就拒绝了！”
　　“啊，拒绝？你为什么要拒绝迈克尔的好意啊！你知不知道，如果你前往迈克尔身边，你的商业价值将会瞬间暴涨很大一截！”
　　“好吧，是我失态了！不好意思。不过我作为你的经纪人，不得不提醒你一句。以后有这样的事情，尽可能跟我商量一下。”
　　见惯风雨的杰夫·奥斯汀知道此事来龙去脉后，心情久久不能平静。
　　可何力已经拒绝乔丹，木已成舟，雄鹿这边也确实没有交易何力的想法。
　　既然如此，杰夫·奥斯汀也知道强求不来，只能卑微的在何力面前，讨要一些该有的颜面。
　　何力挂了杰夫·奥斯汀的电话，有些头疼道：“我只想打养生篮球啊，这都是什么事啊！”
　　接下来一周时间，何力确实打起了养生篮球。
　　一方面是“无限打铁权”把何力打“伤”了，另一方面也是伤病确实没好。
　　解决爵士三天之后，雄鹿继续坐镇主场，迎接老邻居，芝加哥公牛队前来挑战。
　　这一场比赛大狗和卡塞尔复出，雷·阿伦和何力也都在，安东尼梅森因为打群架影响太差，被禁赛了三场，阿尔斯通、里德、乔尔等人则禁了一场。
　　总体来说，雄鹿阵容还是很好，主力比较完整，替补阵容也有何力和蒂姆托马斯带队，得分方面没问题。
　　本来确实该这样的，谁想何力阴差阳错，突然撞上新秀墙，从首节开始，命中率就不高，在本该他发力的第二节，更是交出了7投1中的“公牛投名状”。
　　卡塞尔笑称何力急着跟乔丹联手，想要故意表现差一点，企图被雄鹿交易给奇才。
　　何力自然知道卡塞尔是在开玩笑，所以也就没放在心上。
　　结果第三节依旧4投1中，效率极低，导致雄鹿打完第三节还落后7分。
　　乔治·卡尔为了连胜战绩，第四节只让何力出场了前面三分钟。
　　乔治·卡尔反复确认，何力确实撞上新秀墙了，这才将卧底的何力撤下来。
　　最终，靠着三个火枪手状态爆表，雄鹿好险赢了公牛三分。
　　而这场比赛，何力16投4中，三分4投1中，罚球3投2中，勉强拿到11分7篮板4助攻的正常轮换数据，当然何力的出手数量很不正常。
　　打完公牛后，第二天雄鹿飞往多伦多，挑战猛龙队。
　　这场比赛，倒不是何力一个人卧底了！
　　雄鹿三个火枪手命中率都不高，大狗13投6中拿下16分，卡塞尔17投6中只有14分，雷·阿伦10投3中，堪堪10分。
　　何力的12投5中，三分3中1，罚球2中2，拿下13分，得分效率还要高于卡塞尔和雷·阿伦。
　　这场比赛，雄鹿主力球员发挥都不好，不过猛龙那边也是难兄难弟。
　　得分上双的只有卡特一人，卡特23投11中，斩获26分，命中率虽然还行，但不怎么会造犯规，又没什么三分球，得分效率也没高到哪里去。
　　至于过来争冠顺便养老的奥拉朱旺，受到伤病影响，5投1中，暮气沉沉，英雄不在。
　　雄鹿靠着猛龙更烂，继续延续了连胜之旅。
　　两天后，雄鹿主场对阵亚特兰大老鹰。
　　何力继续撞新秀墙，打养生篮球，11投4中，仅拿到8分6篮板7助攻。
　　不过，借助雷·阿伦，卡塞尔状态神勇，蒂姆·托马斯和阿尔斯通表现也不错，何力还是舒舒服服混着日子，继续随队连胜。
　　时间辗转来到11月26日，雄鹿一行人飞抵洛杉矶。
　　雄鹿将会在明天正式对目前12胜1负，暂列西部第一的洛杉矶湖人，发起挑战。
　　“又是一场全美直播？”
　　“咦，伤病居然好了！”
　　“贾大爷，明天你要来看我打球？看湖人？行了，我明白了！”
　　大半夜的，何力接到了贾巴尔的骚扰电话，不过重新入睡后，何力做梦都是笑着的。
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：203.9厘米，臂展：216.9厘米，站立摸高272.5厘米，手长：22.6厘米，脚长：30.6厘米，体重105.4公斤，体脂：7.2%。
　　动态：三秒区内四点移动：11.16秒，3/4场冲刺：3.25秒，原地弹跳：85.4厘米，助跑弹跳：97.7厘米，助跑摸高370.2厘米，185磅卧推：13次。
　　身体属性：力量88，速度82，弹跳87，爆发力88，耐力90，柔韧72，平衡83，灵活78，反应93，横移77。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：83，小勾手：82，中投：84，直臂勾手：80，远投天勾：74，三分：72，罚球：86，突破：75，背打：80。
　　防守：单防：78，协防：77，抢断：72，封盖：82，前场篮板82，后场篮板80，小动作79。
　　传控：传球：75，运球：64，接球：70。
　　投篮动作：
　　大狗干拔1级（改）：模式一，双动干拔，无视同身高防守球员干扰，提高5%投篮稳定性；模式二，单动干拔，提高20%出手速度，降低10%投篮稳定性。
　　贾巴尔天勾2级（仅限于远投）：右手天勾，无视同身高、同体重防守球员干扰，提高8%投篮稳定性。左手天勾，则提高4%投篮稳定性（通过锻炼最高可提高到8%）。
　　身体状态：
　　球感缺失4级：在学习篮球各项技术时事倍功半，持球时失误率增加40%。”
　　何力打了一周养生篮球，身体彻底恢复健康。
　　此时恰巧急需打破新秀墙证明自己，偏偏就遇上了湖人这种NBA豪门强队！
　　再加上是全美直播，还有什么比这更有意思的吗？

第077章 才两个人包夹我，我这边空间很大！（求收藏）
　　雄鹿大战湖人，这可以说是到目前为止，东西部最强球队间的交锋。
　　之前季前赛，雄鹿输给了湖人，可现在雄鹿开局十连胜，气势如虹。
　　反观湖人，虽然也是十个胜场，但其间输给了菲尼克斯太阳队。而那场比赛，湖人就是被太阳投篮投死的。
　　这个赛季，雄鹿的进攻能力，毋庸置疑，全联盟都是数一数二的存在。
　　也就是说，雄鹿不是没有希望击败湖人，出现这种可能的几率，其实还不小。
　　不过，这场比赛，雄鹿没有想过单纯靠进攻战胜湖人。
　　乔治·卡尔在比赛开始前一天的录像室会议中，就做好了战术演练。
　　今天首要任务，就是靠内线球员，靠锋线群绞杀奥尼尔，尽最大可能削弱奥尼尔在比赛中的影响力。
　　正是因此，季前赛被奥尼尔蹭了一下就受伤的何力，今天的比赛只会去带替补，而不是跟奥尼尔正面交锋。
　　第一节前面六分多钟，何力就一直坐在板凳上看戏。
　　比赛一开始，雄鹿就落入下风。
　　乔尔和安东尼·梅森的包夹一开始并没有起太大效果，奥尼尔该得分还是能得分。
　　与此同时，科比在外线视雷·阿伦若无物，先后通过后仰跳投命中两球。
　　雄鹿一度被湖人领先了6分。
　　就在何力开始热身，准备上场的时候，先前被里克·福克斯接连防了两铁的大狗突然爆发，连续两记中投帮雄鹿连追4分。
　　之后雷·阿伦和卡塞尔也相继跳投命中。
　　而奥尼尔则是被包夹的一铁一盖，处境艰难。
　　在此消彼长之下，两队比分差距缩小到了2分。
　　就在这个时候，禅师没再坐禅，湖人率先换起人来，大前锋萨马基·沃克被换下，罗伯特·霍里则被换了上来。
　　禅师似乎想要用罗伯特·霍里帮奥尼尔分担部分压力。
　　乔治·卡尔见此，转而对何力笑着说道：“该你上场了！”
　　虽说罗伯特·霍里手上已经有四个总冠军，冠军含金量比奥尼尔还高，但他早已巅峰不在，在走下坡路了。
　　说句吉祥物可能有些过分。
　　可常规赛扮猪混吃等死，那绝对是他的真实写照。
　　当然了，季后赛吃虎，关键时刻死神降临，神挡杀神倒也是真的。
　　话说回来，现在是常规赛，霍里该吃的吃，该喝的喝，带着保温杯上班，一点也不为过。
　　乔治·卡尔研究湖人有一段时间了，自然对霍里的情况了如指掌。
　　何力上场打霍里这样的老将，应该会有不错的效果。
　　为此，乔治·卡尔直接将卡塞尔，大狗和安东尼·梅森换了下来，给何力腾出球权。
　　而继续留雷·阿伦在场上，也是需要雷·阿伦帮忙拉开空间，以及限制科比。
　　至于谁来限制奥尼尔？乔尔不是还在吗？单防不了奥尼尔，还不会犯规吗？
　　言归正传，何力上场时，球权在湖人手中。
　　阿尔斯通上场后急于表现，就对费舍尔严防死守，费舍尔倒是将球传了出来，但没传给科比，而是传给了福克斯。
　　福克斯三分打铁，科比看了急跺脚：“才两个人包夹我，我这边空间很大，为什么不把球给我！”
　　奥尼尔听了也觉得有道理：“现在就一个人单防我，为什么不把球给我！”
　　费舍尔左右为男，脸色极为难看，一旁的福克斯则趁机开溜，呸，回防。
　　接下来，雄鹿这一攻，就很简单，把球交给何力。
　　湖人这边倒是重视何力，似乎赛前分析过何力。
　　即便何力撞新秀墙了，湖人还是选择在何力接球后进行包夹。
　　面对福克斯和霍里的包夹，何力选择最稳妥的进攻方式——天勾。
　　虽然中距离天勾命中率会比远投天勾差一些，但天勾确实是破包夹无视防守的神技。
　　何力率先起跳施展天勾，紧接着霍里也起跳封盖，何力趁机用辅助手的手肘和手臂，在霍里肩上倚了一下，借此跳的更高，让身侧的福克斯盖不到他。
　　与此同时，面前的霍里也被何力压下去，因此没能跳得更高，没能封盖到何力。
　　何力的辅助手压人有进攻犯规的嫌疑，但天勾辅助手将防守球员封盖手隔开，或者轻微接触防守球员身体，这都是合情合理的动作。
　　当然了，辅助手压人在可吹可不吹的范围内，最终还是要看裁判的判罚力度。
　　何力也是想要看一下，他这个耐克冉冉新星，在哨子上的尺度。
　　“刷——”
　　何力天勾命中，稍后场上没有哨声，只有欢呼声。
　　很显然，何力这记天勾，引起了湖人球迷的回忆。
　　恰巧此时场边，一身西装革履的贾巴尔，也激动的从座位上站起来，亲自给何力鼓掌助威。
　　“这就是传承吗？”
　　“如果何力是湖人球员多好！”
　　“恭喜卡里姆后继有人！”
　　“别忘了，雄鹿只是一个小球市！在未来，一切皆有可能！”
　　湖人主场球迷倒是挺乐观的，在贾巴尔带头鼓掌之后，现场掌声一片。
　　霍里被何力打了一个后，捡起球后正准备在边线发球。
　　不过在看到现场这个氛围后，情商满满的霍里没着急把球发出来，发球有5秒呢，倒也不至于这么快就违例了。
　　差不多3秒钟后，湖人才重新发起新一轮的攻势。
　　这次费舍尔勤勤恳恳，照本宣科的将球传给奥尼尔。
　　但不想何力跟蒂姆·托马斯都选择绕前防守，截断费舍尔跟奥尼尔的传球路线。
　　蒂姆·托马斯其实先一步抢断了球，但看到何力也跑过来，就主动避让，将球留给何力来处理。
　　何力转而将球传给阿尔斯通，阿尔斯通直接快攻一条龙，上篮拿下两分。
　　至此，雄鹿反败为胜，反超了湖人两分。
　　科比发现情况不对劲后，就跟费舍尔来了一番令人深省的对话。
　　下一个进攻，科比接到费舍尔的传球，迎着雷·阿伦跟蒂姆·托马斯的包夹，完成出手。
　　结果自然是一次相当成功的打铁！
　　之前科比2投2中，这命中率显然是有问题的，现在就合理多了。
　　话说科比打铁之后，奥尼尔却很痛快，因为奥尼尔抢到了这个进攻篮板，然后就是一屁股坐开乔尔，紧接着就在乔尔头上一记极度凶残的暴扣。
　　“大狗，大狗，大狗！”
　　湖人球迷冲着奥尼尔狂喊“大狗”！
　　何力明白，这不是在叫格伦·罗宾逊，而是在喊奥尼尔这位湖人“老大”！
　　英语中dog是褒义词，大狗就是老大，大人物，领袖的意思。
　　所以，在科比赶走奥尼尔之后，不止国内球迷喊科比为“老大”，湖人主场球迷也会这么喊。
　　奥尼尔一边享受湖人球迷的欢呼声，一边退防，科比则咬着牙，加速超过奥尼尔，率先完成防守落位。
　　接下来，雄鹿重新发动攻势，阿尔斯通先将球传给雷·阿伦，雷·阿伦又找机会将球分给何力。
　　何力单独面对霍里，二话不说中距离直臂勾手。
　　霍里：“小伙子，还讲不讲球德，尽是欺负我这个老同志是吧？”
　　何力接连勾手命中，激励了雄鹿的士气，一扫奥尼尔暴扣对雄鹿球员制造的心理压力。
　　下个回合，湖人重新进攻，福克斯也被蒂姆·托马斯防住，湖人又增一铁。
　　何力刚抢到篮板球，但却被霍里不留情面的打了一下手。
　　“沙奎尔，你觉得我能中吗？”
　　奥尼尔被何力突然cue到，神色大变：“抓好你的球，臭小子！”
　　“信不信我可以闭着眼睛投？”
　　没等奥尼尔回话，何力就主动闭上眼睛，罚球出手。
　　刷，一球命中。
　　奥尼尔也选择闭上眼睛。
　　等到何力接到裁判传球后，何力再次闭上眼睛罚球，刷，第二球也命中了。
　　奥尼尔觉得被何力羞辱了，接下来一个回合就在低位要求，准备在何力眼皮子底下打进一个。
　　何力看到奥尼尔在乔尔面前闪转腾挪，却没着急施展勾手或者上篮，何力就猜到奥尼尔的想法了。
　　何力二话不说，上去就是冲奥尼尔的肥臀一巴掌。
　　奥尼尔傻了，裁判也愣了片刻，随后才吹哨，示意奥尼尔上罚球线。
　　没等奥尼尔怒骂何力，何力反倒恶人先告状：“让你装逼不上篮，有本事你用罚球拿下两分啊！”
　　Duang！
　　“不生气，我不生气！”
　　Duang！
　　“我特么……”
　　接下来，雄鹿继续进攻，湖人主要防了雷·阿伦和何力两个点。
　　阿尔斯通传球给蒂姆·托马斯，但蒂姆·托马斯假投真传，吸引防守后，却又选择将球传给何力。
　　看到何力起跳彦页射霍里，奥尼尔忍不住从篮下冲出来，起跳封盖何力。
　　何力见此阵势，临时收手回来，然后辅助手稳住球，转而干拔出手。
　　这球有点不稳，投在篮筐上弹了两下，但何力运气不错，这球还是进了。
　　“怎么才两个人包夹我啊！我这边空间很大！沙奎尔，你说是吧！”何力对着奥尼尔得意道。

第078章 关键能力，刷子进化史！（求收藏）
　　话说雄鹿在换上何力后，画风突变，第一节后半节打了湖人一个17比9。
　　等第一节结束，两队比分已经来到29比21。
　　比赛进入第二节，何力跟科比各自带替补阵容砍分。
　　科比在第二节前面5分钟，三仰化二铁，看上去手感一般。
　　不过科比除了命中一个后仰跳投之外，还投出并且命中了一记价值千金的三分，这个三分值就值在，还有一个罚球。
　　科比4投2中拿下6分，得分效率就显得很高了。
　　禅师在看到科比不断面对包夹出手，后仰打铁后，就选择先换科比下来休息，转而换奥尼尔上场追分。
　　不过，奥尼尔上场虽然大杀四方，但何力的火力同样不弱。
　　这一场阿尔斯通和里德给何力拖后腿了，但何力却接连打爆霍里和萨马基·沃克。
　　何力上半场11投7中，罚球4投4中，拿下18分4篮板2助攻1抢断1盖帽的豪华数据。
　　中场休息时，禅师露出耐人寻味的笑容：“没想到这小子这么快就打破了新秀墙，居然还要把我们当做垫脚石。”
　　听到禅师发表了后生可畏的言论，奥尼尔和科比都有些不高兴。
　　当然了，打完上半场，雄鹿已经54比39，领先了湖人足足15分，这种时候作为球队大当家和二当家，对于制造这一切的罪魁祸首，肯定是高兴不起来的。
　　比赛很快进入到第三节，何力并没有立刻上场。
　　比赛双方不约而同派出了首发阵容。
　　雄鹿的策略一如既往就是限制奥尼尔！
　　眼下雄鹿已经优势很大了，直接一波A过去，完全没问题。
　　打湖人，要的就是这种破釜沉舟的勇气。
　　雄鹿正值青春年少，破湖沉鲨就在今日！
　　在乔治·卡尔看来，湖人第三节只有奥尼尔能站出来得分。
　　而当奥尼尔这个球队老大，没办法凭借一己之力帮助球队得分，帮助球队重振士气，那么这场比赛就大势已定。
　　毕竟上半场雄鹿已经取得很大的优势了，只要第三节三个火枪手再稍稍努努力，继续保持得分超过15分的得分领先，借此将第四节打成垃圾时间。
　　那么雄鹿自然可以提前宣告获得了这场比赛胜利。
　　可不想，乔治·卡尔机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。
　　奥尼尔第三节只有3次出手，却命中了其中2球。
　　另外雄鹿施展砍鲨战术，但刚开始没多久，就主动放弃了。
　　因为第三节奥尼尔罚球手感特别好，前面两次针对性的犯规，居然投出4投3中的命中率。
　　也就是说，奥尼尔3次出手，就拿下了7分。
　　另一方面，禅师死操主力，在第三节赋予了科比无限开火权。
　　科比在第三节8投4中，算上三分和罚球，拿下10分。
　　看上去科比命中率确实不错，但得分效率并不是特别高，跟前两节好像差不多。
　　可问题是，第三节科比的得分难度却大大增加了。
　　要知道，科比几乎每一球都是面对两人包夹，甚至是三人包夹出手的。
　　这样的出手虽然很不合理，但很科比。
　　也是因为科比面对包夹还有这样神奇的命中率，乔治·卡尔也不得不重视科比，将移动速度慢，防守能力确实拉胯的大狗换了下去，并且让何力提前上场，帮助雄鹿追分。
　　可即便如此，雄鹿第三节在拿到24分的情况下，却还被湖人追回去5分。
　　比赛进入第四节，何力继续出战，不过因为第三节也消耗了不少体力，到了第四节，投篮命中率会难免下降。
　　何力在第四节前面5分钟，面前5投3中，罚球1中1，帮助球队拿下7分。
　　可阿尔斯通和里德根本靠不住，甚至蒂姆·托马斯也投不准了，何力带着替补阵容，总共只拿下11分。
　　反观湖人，霍里趁着何力不注意，投进了一个底角三分。
　　名不见经传的德文·乔治突然爆发，通过抢篮板二次进攻的方式扣了两球。
　　两队替补阵容的表现天差地别，何力一神带四坑，差点把自己大腿给跑断了。
　　等到分差别缩小到6分的时候，乔治·卡尔只能先行晚上主力，随后何力就被回到板凳上了。
　　不过，湖人的反攻尚未结束，甚至说才刚刚开始。
　　科比又开始表演他的关键能力，体力不多的奥尼尔，这个时候也给他那无所不能的小老弟充当起配角来。
　　科比上场后先是在雷·阿伦和卡塞尔包夹下，强行2+1打进。
　　在雷·阿伦三分回应后，科比又开始无球跑位，在雷·阿伦的严防死守下，背打后仰，虽然没进，却造了雷·阿伦防守犯规。
　　科比2罚2中，等到湖人进攻时，科比故技重施，又积极跟雷·阿伦进行对抗。
　　虽然期间也有打铁情况出现，但雷·阿伦反倒被科比折磨的手感冰凉。
　　“科比这厮，怎么看上去在享受对抗？
　　这都第四节了，居然还这么能跑！雷·阿伦反倒吃不消了。
　　等等，命中率居然还有五成，这也太变态了吧？”
　　何力本来还在期待科比四仰化三铁，不想科比除了进球就是进球，即便有三球打铁了，但也成功制造了两次犯规。
　　所以，科比只是6次出手，命中3球，其中一个是三分，命中率表面上看只有五成，但却还有5个罚球，科比在第四节半节时间内，拿到了一口气拿下12分。
　　也正是靠着这样不可思议的变态进攻效率，科比凭借一己之力将雄鹿打崩了！
　　不过，科比很猛，关键球很硬，但这场比赛的哨子，确实有点问题。
　　雷·阿伦和卡塞尔之前只有一两个犯规，但这次第四节却被科比造了四个犯规。
　　四个犯规中，有一个犯规都可以判科比进攻犯规，不过这个年代有球星哨，其实也能理解。
　　何力虽然还不是球星，却也已经是球星哨的受益者了。
　　当然了，即便科比在哨子上没获得太多收益，雄鹿也很难赢下这场比赛。
　　主要还是三个火枪手手感都不太好，而科比的手感反倒是太好了。
　　另外，乔治·卡尔光顾着针对奥尼尔，却忽略了科比这个点。
　　就算科比后来被连续包夹了，但科比早就起势了！
　　说真的，只是两个人包夹科比，真就白给一样！
　　不是迎着四个人包夹出手，那能是四仰化三铁的科比嘛？
　　也是因为前面对科比消耗的不够多，这让科比在后半场解封无限开火权，进而接管比赛。
　　就是这样，比赛结束时，雄鹿97比102，输了湖人5分。
　　看这分差不大，但最后雄鹿追分是实在追不上了！
　　何力临危救命上场投了三球，也在心慌意乱之下，只中了一球。
　　“说白了，我还不是球星，还不具备球星应该有的关键能力！”赛后何力自我反省了一下，事情确实是这么一回事。
　　雄鹿十连胜终结于此，何力亲眼见到奥尼尔和科比是如何打球，如何在关键时刻发挥的，何力这才明白了他跟球星真正的差距。
　　何力是正常人，命中率就是随着体力下滑下降的。
　　上半场何力可以随意出手，手感好的时候高效得分，下半场就逐渐靠不住了。
　　这场比赛何力23投12中，罚球7投6中，砍下30分7篮板5助攻3抢断2盖帽的数据。
　　比起科比的23投11中，三分4投3中，罚球10投7中，总计32分8篮板4助攻1抢断1盖帽，丝毫不差。
　　但论现场表现，特别是第四节表现，何力比起科比那就差了一大截了。
　　按懂球帝的说法，何力只不过是数据刷子罢了。
　　何力想要从刷子进化成球星，那就有很长一段路要走了。

第079章 菜的像个大师！（求收藏）
　　“何力，这是你第一次以替补球员身份，单独出席赛后采访，对此你有何感想？”
　　雄鹿跟湖人比赛结束后，与乔治·卡尔一起出席赛后媒体采访的何力成为了众人的焦点。
　　这次雄鹿首发球员一个都没来，乔治·卡尔就带了何力一人，这在外界看来，可能是雄鹿不经意间透露出的一种带有特殊含义的讯息。
　　当然，何力能跟科比对飚30+，最终雄鹿因为主力发挥不好输掉比赛，赛后教练带何力来参加赛后采访，这看上去也是理所当然的。
　　雄鹿主力为输掉比赛背锅，何力这个空砍30分的悲情英雄，自然受到了媒体的广泛关注。
　　“感谢教练的厚爱，最近一段时间，关注我的媒体应该知道，我撞新秀墙了。
　　好在教练给我机会，专门为我布置战术，队友们都很支持我，我才能在今天打破瓶颈，重获新生。
　　其实，如果有机会的话，我更想以胜利者的身份出现在这里。”
　　现场记者们听何力在说客套话，自然不够满意。
　　遂而追问道：“你的天勾明明已经很娴熟了，赛场上的杀伤力也很大，为什么不一直使用天勾得分呢？现场球迷很期待你的表现！”
　　“天勾只是我掌握的其中一项进攻技巧罢了！
　　在学会天勾之前，我也能拿二十分，三十分。
　　学会天勾让我在进攻时多了一种选择，让我变得的更强了！
　　但我不会过分依靠某一种得分手段。”
　　何·凡尔赛·力笑着回答道。
　　何力话是这么说，不过实际上，何力没有过多使用天勾，还是因为天勾使用条件有限，再加上远投天勾还没练到80点以上。
　　再说，何力的天勾不是贾巴尔的天勾，何力在低位使用天勾，并没有贾巴尔那种无视防守的效果。
　　毕竟，何力没有贾巴尔那个身高和臂展。天勾无解的前提，就必须高人一等。
　　说白了，何力现在还是小前锋的身材，只是能跑能跳，对抗强了一点罢了。
　　何力在外线用天勾，确实能错位欺负小个子，在内线就有被封盖的风险。
　　连贾巴尔都会被张伯伦封盖，就更别说何力了。
　　何力打球一向很聪明，何力这场在低位使用天勾，也就看在霍里身高没他高，奥尼尔又被乔尔卡位限制住，这才敢这么打。
　　没人帮何力限制住奥尼尔，何力就没再低位动用天勾来破包夹了。
　　“何力，你作为天勾继承人，未来会加盟湖人吗？”现场记者问出了最关心的问题。
　　何力沉默了片刻，但也并没有思考多久，即便这个问题很不好回答。
　　“我不会考虑太遥远的事情！可即便我要在未来做出一些决定，那也需要先帮助雄鹿获得总冠军才行！”
　　何力给出了这样模棱两可，却又令人浮想联翩的回答，这才饶过何力。
　　等到赛后采访一经结束，何力就跟乔治·卡尔坐车前往飞机场。
　　接下来，何力就要面临人生中的第一次背靠背比赛。
　　就在明天，雄鹿做客菲尼克斯，挑战太阳。而今天晚上，何力等雄鹿队员都将在飞机上渡过。
　　虽说明天早上和中午还有一段时间能够休息，但今天晚上跟湖人大战了一场，这几乎是季后赛级别消耗，短短半天时间，雄鹿队员很难恢复好状态。
　　事实也正是如此。
　　雄鹿第二天对阵太阳，第一节的表现就比较拉胯。
　　即便替补上场的何力在首节5投3中拿下6分，但全队也只有20分。
　　其实大狗和雷·阿伦表现还行，不比何力差多少，但卡塞尔就……让人觉得目不忍视了。
　　卡塞尔首节4投1中，助攻也只有2个，篮板则完全没有，更以往根本没办法相比。
　　当然，这也不能怪卡塞尔，卡塞尔平时比赛消耗不多，昨天因为要包夹科比，结果科比没累垮，帮忙协防包夹的卡塞尔却在赛后累成死狗。
　　雄鹿因为卡塞尔的卧底，第一节输了4分。
　　第二节在何力和雷·阿伦的拼命追分下，拿到了29分。
　　但不想，太阳也用斯蒂芬·马布里和安芬尼·哈达威继续带队砍分。
　　这俩人在第二节10次出手合砍20分，虽然有球星哨的原因，但不得不说，得分效率实在恐怖。
　　此外，太阳替补阵容也给力，几乎接到球的都把球投进了，于是乎，替补阵容也合砍16分。
　　雄鹿这边见太阳全员状态如此神勇，基本上打完上半场就投降了。
　　不投降也不行！
　　雄鹿，半场落后21分，如果主力球员体力没问题，第三节和第四节还可以想办法追一下。
　　但就是遇上背靠背，首发球员靠不太住，替补球员同样不行。
　　所以，在第三节打了快半节之后，乔治·卡尔见比分落后接近30分，就让特里·斯托茨接班，遥控斯托茨撤下主力，指挥替补打完剩下一节半的比赛。
　　因为大局已定，何力也没多打，第三节根本没上，到了第四节才在一开始上去刷了一下分。
　　等刷够20分，这便立刻下场捧起保温杯开始休养生息。
　　本场比赛，何力上场时间才26分，14投8中，三分2投1中，罚球4投4中，拿下21分4篮板2助攻。
　　这个数据看上去平平无奇，但却是雄鹿队中最好的。
　　当然了，大狗和雷·阿伦要刷也能刷，但上场时间跟何力差不多，球权被卡塞尔分走了不少，又没什么哨子，没罚球，就差了何力几分，得分没能上20。
　　然而就是，三个火枪手占据雄鹿近半球权，得分却不足40分。
　　也是因为三个火枪手哑火，雄鹿惨败于太阳之手，输了足足28分。
　　赛后，大狗怒喷卡塞尔菜的跟基德一样。
　　何力一听就乐了，基德，不是基大师吗？那这垃圾话不就是——菜的像个大师？！
　　篮网是眼下东部第二，何力身为雄鹿球员，自然很难不注意到这个赛季焕然一新的篮网，很难不注意到让篮网发生质变的核心人物——杰森·基德。
　　何力以前对基德了解不多，只是偶尔听说过基不攻这个外号。
　　可真正接触基德后才发现，基德不攻？开玩笑的吧！
　　最近几个赛季，基德场均超过14次出手，场均得分超过14分，命中率超过40%，这哪是基不攻啊？
　　不过，基德经常神一场鬼一场，鬼的时候基不中倒是真的。
　　前段时间基德手感贼差，接连打出9投0中，14投2中的奇葩数据，后面这一场，基德三分球10投1中，真不知道是谁给的勇气。
　　梁静如可能给不了，但没准是科比给的。
　　巧合的是，今天卡塞尔也是9投0中，勇气可嘉。
　　所以说，大狗喷卡塞尔菜的像大师，呸，像基德，还真没说错。
　　雄鹿十连胜后连败两个客场，球队士气稍微出现了点问题。
　　好在，接下来不是背靠背靠背，雄鹿早早来到波特兰，修整了足足一天时间，然后才找上开拓者的麻烦。
　　比赛还没打，但何力明白，这一场得分应该不会差，因为怒吼天尊正在敌营，何力根本不用考虑造犯规，罚球自己就会送上门。

第080章 送温暖！（求收藏）
　　何力很想跟怒吼天尊对位，但很可惜，这场何力主要对位的是戴尔·戴维斯。
　　开拓者让拉希德·华莱士打中锋，戴尔·戴维斯打大前锋，不过这样的效果还不错。
　　戴尔·戴维斯明明只是一个蓝领内线，何力还没上场的时候，4投3中，高效砍下6分。
　　怒吼天尊更离谱，内线5投4中，快攻时外线还投进一个追身三分，首节6投5中拿下11分。
　　不过雄鹿这边进攻效率也不差，甚至更高。
　　三个火枪手在休息一天后状态回暖。
　　雷·阿伦先是三分5投3中，帮助雄鹿稳定军心，随后又接连两次中距离单打鲁本·帕特森，首节7投5中，拿下13分。
　　大狗在进攻效率上更胜雷·阿伦一筹，4投4中拿下10分。
　　其中一次依靠速度并不快的突破杀入内线上篮，造怒吼天尊一个犯规，打成了2+1，又在外线单打邦奇·威尔斯，投进一个干拔三分，得分相当硬气。
　　卡塞尔的表现也不遑多让，5投4中拿下8分。
　　三个火枪手首节合砍31分，即便何力上场后也只能陪跑，帮忙补防，卡位，抢篮板。
　　对此，何力倒是没什么意见。
　　之前何力得到的球权和战术地位，本来就是有失偏颇的。
　　好几场何力拥有20次以上的出手，主要还是乔治·卡尔偏爱何力，以及大狗主动让球权。
　　而在之前两场比赛中，何力接连砍下30分和21分，大狗哪能不知道，何力已经凭借一己之力撞破新秀墙，安稳渡过了新秀迷惘期。
　　接下来，何力的成长不需要那么多球权，只要稳定发挥，积累比赛经验即可。
　　所以，大狗也逐渐从何力手中收回球权，对此何力也是理解的。
　　何力对于首节得不得分，有没有球权并不在乎，反正第二节肯定会是何力的表现时间。
　　话说第二节，何力运气还真不错。
　　雷·阿伦上来打了一铁，刚把球权交出来，开拓者就将手感火热的戴尔·戴维斯换下，换上了雨人坎普。
　　如今的坎普早已是日薄西山，英雄不在。
　　曾经身体劲爆，攻防一体，飞天遁地如家常便饭的雨人，如今已经变成了防守散漫，扣篮就跟过年吃顿饺子的死胖子。
　　何力从未想过，开拓者的教练莫里斯·奇克斯，会送他这样一份见面大礼。
　　“难不成开拓者也想招揽我？”
　　“太受欢迎了该怎么办？”
　　没等莫里斯·奇克斯开口招揽何力，何力就用球场表现，回应了莫里斯·奇克斯。
　　雨人坎普上场才2分钟，何力就视坎普若无物，利用大狗干拔低位快速出手，4投4中狂砍8分，吓得莫里斯·奇克斯喊出一个暂停，将坎普换下换上了扎克·兰多夫。
　　打跑了个老的，又派上个小的？
　　何力也被莫里斯·奇克斯的骚操作给逗笑了。
　　早期的扎克·兰多夫不是数据刷子和防守黑洞吗？这头大黑熊要等到了灰熊，才逐渐浪子回头，找回自我。
　　在兰多夫上场后，何力先用铁血大跳投试探了一下，兰多夫一开始还伸手拦一下，没过多久就开始眼神防守。
　　与此同时，兰多夫倒也不是没有脾气。兰多夫被何力打急了，就着急向队友伸手要球，想要在何力面前打几个，证明自己。
　　可这个时候，莫里斯·奇克斯已经将怒吼天尊换了上来，兰多夫哪有球权？
　　“别着急，你的新秀合同还有三年呢！”何力学着加内特的样子，对兰多夫喷垃圾话，企图搞崩兰多夫心态。
　　兰多夫闻此更加着急了，也想来防守何力，但也就三分热度。
　　在被何力造了一次犯规，2+1打进后，兰多夫就被莫里斯·奇克斯撤了下去，结果还是要让戴尔·戴维斯上场，这才能稍微限制一下何力。
　　何力在第二节受到三英战吕布的待遇，不过还是9投7中，罚球1中1，轻松拿下15分。
　　不过雄鹿其他人在第二节手感一般，要不是何力效率极高，雄鹿还要在第二节输掉一些分。
　　最终，雄鹿只带着4分优势进入下半场。
　　正是因此，乔治·卡尔选择让何力在第三节继续出场。
　　开拓者那边看到何力继续在场，又因为大前锋无人可用，只能让得到更充分休息的怒吼天尊换防到何力面前。
　　怒吼天尊的防守还是很猛的，吃软不吃硬的何力，见到怒吼天尊来防守他，就转而打起挡拆。
　　何力靠着挡拆跑到外线，投了几个远投天勾。
　　另外，看到小飞鼠达蒙·斯塔德迈尔在积极防守，就上前仗势欺人。
　　“再努力一点，你就能防住我了！”
　　“或许你们可以包夹我！”
　　“我不介意你下去休息，反正换谁上来都是一样的。”
　　站在小飞鼠边上的斯蒂芬·科尔见了何力这得意的架势，二话不说，立刻就开溜跑开了。
　　小飞鼠则无奈的看了怒吼天尊一眼，怒吼天尊无辜的摊了摊手，似乎在说：“这小子跑太快了！”
　　毫无疑问，开拓者刚接触何力，是没办法针对能内能外能破包夹的何力了。
　　何力在第三节6投4中，三分3投2中，再次拿下10分，圆满达成了乔治·卡尔对他的期望。
　　也是靠着何力的高效得分，雄鹿撑到了三个火枪手状态回暖。
　　在第三节后半节，三个火枪手12次出手，合砍21分，算上前面半节何力带着替补拿下了16分，第三节狂砍37分，直接将第三节只拿到22分的开拓者甩出一条街。
　　雄鹿领先19分进入第四节，开拓者虽然还没放弃，选择挣扎了一下，但越挣扎却越痛苦。
　　怒吼天尊因为第三节消耗不小，第四节就有点打不动了。
　　雄鹿这边雷·阿伦和卡塞尔虽然也哑火了，但大狗得分能力依旧，另外还有蒂姆·托马斯突然爆发，连续两记三分教做人，直接打得开拓者没脾气。
　　所以，何力刚上场半分钟，开拓者就将主力换下选择投降。
　　何力本来还想刷个30分，但还是被乔治·卡尔换了下去。
　　只能说，成也莫里斯·奇克斯，败也莫里斯·奇克斯。何力在这场比赛中，只拿到了25分3篮板3助攻的正常数据。
　　由于三个火枪手都拿到了20+得分，所以何力也就没再跟乔治·卡尔一起出席赛后采访。
　　时间辗转来到12月2日，雄鹿西部四连客，对上最后一个对手，西雅图超音速。
　　之前一场比赛，雄鹿击败开拓者，结束了二连败，士气总算回来了。
　　由于超音速目前比较弱，又因为四连客球员会有些累，于是又搞起主力轮休，大狗和卡塞尔提前返回密尔沃基。
　　本来想着，这场比赛有雷·阿伦带队，再加上最近三场场均25.3分的何力在场，怎么样都不会输才是。
　　可不想，手套佩顿单防雷·阿伦有点将雷·阿伦防住了，而何力对位状态下滑的文·贝克也有些被限制住了。
　　何力虽然故技重施，跑外线来投篮，但超音速小前锋德斯蒙德·梅森的身体素质劲爆，运动能力相当不弱，竟然靠协防，对何力制造了不小的麻烦。
　　最终，何力在本场打满全场的情况下，17投7中三分3投1中，罚球5投4中，只拿到19分6篮板4助攻2盖帽的数据。
　　由于何力跟雷·阿伦都被限制住，雄鹿大意失荆州，一不小心给超音速送了一波温暖。
　　好在，雄鹿总算结束西部四连客，回到了密尔沃基。

第081章 三节打卡，最强火力！（求收藏）
　　结束了11月的比赛，场均21.7分5.8篮板4.2助攻的何力毫无争议的当选了东部月最佳新秀。
　　部分雄鹿球迷得知此事后，也是与有荣焉，发自内心的为何力感到高兴。
　　在接下来，雄鹿坐镇主场，对阵尼克斯的比赛中，全场差不多有四五百球迷穿着雄鹿7号球衣。
　　至于穿着云龙战靴的球迷数量那就更多了，差不多有一千四五百人，将近主场球迷的十分之一。
　　毕竟，球鞋价格通常比球衣价格便宜。更别说何力的云龙战靴还挺帅气的。
　　乔治·卡尔看到现场有这么多球迷，特地来为何力庆祝月最佳新秀，于是也很干脆，临时将安东尼·梅森撤下来，将何力换到了首发阵容当中。
　　“安东尼，这场委屈一下你！”乔治·卡尔跟安东尼·梅森语重心长的说道。
　　对此，安东尼·梅森自然不会有什么意见，反正也不是第一次了。
　　安东尼·梅森乐呵呵傻笑道：“除了资历之外，何力比我更适合当首发，这场比赛，我也很期待何力的发挥。”
　　说白了，安东尼·梅森来雄鹿就是来抱腿夺冠的。
　　之前安东尼·梅森要抱三个火枪手的大腿。来了之后才发现，卧槽，何力这个菜鸟怎么那么强？强的那么离谱！
　　场均21.7分的新秀是什么概念？总之就是乔丹都想拉拢的水平。
　　虽说才一个月，什么都不好说，但从乔丹都看好何力，由此也能从侧面看出何力的潜力。
　　如今何力已经撞破新秀墙，差点在斯台普斯中戏跟科比五五开，安东尼·梅森很乐意看到何力的实力能有更进一步的成长。
　　何力实力越强，那么他抱腿拿总冠军的希望也就越大。
　　另外，尼克斯是安东尼·梅森旧主，安东尼·梅森首发上场，也会有些尴尬。
　　现在好了，坐在台下看新队友打爆老队友，这也是一幅世界名画。
　　然而，现实情况却不是安东尼·梅森想象的那样。
　　本来，雄鹿返回密尔沃基已经有一天时间了，主力队员恢复好了，不用像之前那样因为主力轮休，实力不济，给超音速送温暖。
　　而尼克斯眼下又不是什么强队，讲道理，雄鹿应该能轻松击败尼克斯。
　　可不想，雄鹿队内又有人卧底了！
　　今天菜的像个大师的是——雷·阿伦。
　　雷·阿伦在主场的表现欲望比较强，可开局被阿兰·休斯顿防了个四连铁。
　　乔治·卡尔一般不会刚开局没多久就喊暂停，但这次不行了，乔治·卡尔看不下去，就直接将雷·阿伦换了下去，换了里德上来。
　　里德上来倒是没能防住休斯顿，但不出手至少不会打铁浪费球权。
　　第一节，主要两是两队主力开抡。
　　这场大狗手感还行，至少比雷·阿伦强多了，首节6投3中拿下6分。
　　不过同样打小前锋的拉特里尔·斯普雷维尔，趁着大狗防守不行，在首节多次出手，9投5中狂砍10分。
　　另一边，尼克斯双枪之一的休斯顿，也4投2中，罚球3中2，拿下6分。
　　雄鹿三枪变两枪，卡塞尔5投2中拿下4分。
　　双枪对双枪，雄鹿这边得分就落后了6分，更别说雷·阿伦还卧底了，雄鹿最终在何力4投3中高效拿下6分的情况下，首节只输了4分。
　　不过到了第二节，何力带着阿尔斯通和里德打出疾风骤雨般的攻势。
　　何力在内线如定海神针般稳健得分，阿尔斯通和里德外线靠着跟何力挡拆投空位三分，三分如雨。
　　雄鹿在第二节一下子拿到36分，因为这波进攻太流畅了，这让本来第二节该出场的雷·阿伦，都被不知道该怎么将暂停说出口的乔治·卡尔按了板凳上。
　　至于尼克斯主教练为什么不喊暂停呢？因为尼克斯主教练是杰夫·范甘迪。
　　正是因此，尼克斯即便在第二节拿到22分，但还是被雄鹿打得惨不忍睹，欲哭无泪。
　　第三节雷·阿伦才获得重新上场的机会，面前6投2中拿下4分。
　　而半场已经拿到18分的何力，并没有在第三节一开始就上场。
　　等到第三节前面8分钟，雄鹿才拿到12分，乔治·卡尔觉得有点不太对劲，这才将何力换上去。
　　甚至雄鹿主动“投降”，将主力全部撤下去，让何力带替补发挥。
　　结果第三节结束，雄鹿又拿到26分，又将第三节主力拼死拼活才拿到24分的尼克斯压了一头。
　　尼克斯主力在第三节已经弹尽粮绝，虽说第四节一开始才落后了12分，不是没机会逆风翻盘，但尼克斯还是选择主动缴械投降。
　　为此，只打了三节的何力，才刷了24分7篮板8助攻的数据，就被乔治·卡尔按在板凳上。
　　得了，又是养生篮球，三节打卡的一天。
　　赛后，何力跟大狗跟着乔治·卡尔出席了新闻发布会。
　　在记者提问道何力表现为什么那么出色时，乔治·卡尔自豪的替何力回答：“没有人比我更了解何力。
　　我看到他每天在训练的时候，都会投进很多他在比赛时投进的球！
　　实际上你们在球场上看到的，不及他在训练时展现的百分之一。
　　所以在我看来，他有如此出色的得分能力，没什么新奇的！”
　　听到乔治·卡尔这么夸赞他，何力都不知道该怎么装逼了。
　　“行吧，我就先闭嘴了，老爷子，你继续装，请再多一点，我继续听着！”
　　与此同时，尼克斯的主教练范甘迪也带着斯普雷维尔以及休斯顿出席了新闻发布会。
　　当面临同样的问题时，范甘迪只能这样解释：“不是科特·托马斯不行，而是何力太行了！
　　我个人感觉，何力有一颗伟大的心脏。他在比赛的时候，就像是在做投篮训练。
　　当对手一个接着一个命中投篮时，你将很难击败他们。
　　此外还不得不承认，何力在未来会成为一个很好的领袖，他在现在就表现出了相当不错的领导力。”
　　范甘迪其实耍了点小心机，雄鹿现在太强了，必须削弱一波，而靠外敌削弱，那只会让雄鹿更强，那么只有内乱了！
　　雄鹿老大之位悬而未决，何力目前实力成长太快，很有可能威胁到队内老大地位，损害某些球员的利益，这个时候还是很有可能发生内乱的。
　　如果雄鹿出现内乱，那么东部第一的球队瞬间就会分崩离析，而目前东部第八的尼克斯，就更有机会打进季后赛了。
　　很快，有记者将范甘迪的答复传到雄鹿采访区这边，大狗虽然没想到那么多，但听着范甘迪盛赞何力，就升起了些警觉性。
　　大狗想了一下，不甘寂寞，主动向记者透露道。
　　“何力有这样的能力，当他成长起来之后，我会毫不犹豫的将球队老大的位置交给他。
　　他会我的投篮技巧，萨姆的投篮技巧，还有卡里姆的投篮技巧，他的未来会比我更强，我毫不怀疑。
　　对于何力来说，他防守的球员是谁并不重要，即便是萨姆和雷，也会在训练时被他打爆。
　　现在他欠缺的只是时间，只是舞台罢了！”
　　大狗不吝啬对何力的赞美，甚至当众早早的“交代后事”。
　　不过大狗也没说他自己有没有被何力打爆，但记者们都知道，大狗的防守到底是怎么一回事，眼下确实没有谈论这个的必要？
　　所以说，谁是雄鹿进攻能力最强的球员？
　　记者：“何力！”
　　每天有看报习惯的雷·阿伦，第二天在家里看到报道后，直接就气愤的将报纸摔在地上。
　　过了片刻，雷·阿伦才将报纸重新捡起来，无奈的摇摇头。
　　“其实不能怪你！说这话的不是你！”

第082章 再次连胜，君临费城！（求收藏，预祝新年快乐。）
　　雄鹿击退尼克斯两天后，来自冰天雪地多伦多的猛龙队来到了布拉德利中心。
　　卡特来势汹汹，誓要复仇，在雄鹿主场球迷面前秀了一波“亢龙不悔旋风式灌篮”。
　　扣篮即是正义！不少雄鹿主场球迷临阵倒戈，开始为卡特摇旗呐喊。
　　不过，全场23投11中的卡特，最终还是空砍26分3篮板7助攻。
　　因为雄鹿这边，积攒了两天怒气的雷·阿伦突然爆发，全场22投12中，拿下30分4篮板3助攻。
　　即便雄鹿有10投2中只拿8分的大狗卧底，但雄鹿依旧是96比87，轻松赢下了这场比赛。
　　在这场比赛中，何力12投6中，三分3投1中，罚球3投3中，只拿到16分8篮板2助攻，效率还很不错。
　　更何况，卡塞尔状态一点也不比雷·阿伦差，在串联全队，拿下7个助攻的同时，还15投10中，狂砍21分。
　　在何力拥有场均20+的得分能力后，雄鹿的三枪就变成了四枪。
　　在这种情况下，即便有一杆枪哑火了，雄鹿的火力依旧凶猛无比。
　　有一说一，目前雄鹿这个配置，常规赛真的是无解的，想输比赛都很难，除非像之前那样，主力轮休，给对手送温暖。
　　但很显然，这种蠢事不可能一直都干。雄鹿这边即便要轮休主力，也会挑鱼腩队来进行。
　　话说回来，时间辗转又过了两天，目前暂时东部第二的篮网气势汹汹的杀到了密尔沃基。
　　这本是媒体造势中，天雷地火的一场恶战，虽说没安排上全美直播，但关注度也是不小。
　　可不想，全场比分77比99，雄鹿兵不血刃击败了篮网。
　　这场基大师倒是没卧底，14投6中，拿下14分，打出了正常水平。
　　但基大师身边的CBA队友，根本配不上基大师的大师级传球。
　　得分接近10分，命中率超过50%的球员，只有轮换球员鲁西奥斯·哈里斯。
　　而雄鹿这边，光是何力率领的替补阵容，就有三个得分上双，并且命中率超过50%的。
　　何力这场比赛由于再一次三节打卡，最终数据只不过是13投8中，罚球2投2中，18分6篮板4助攻，得分未满20分。
　　不过值得一提的是，何力出手次数已经基本固定下来了，每场就在13次左右，这是球队三当家和四当家的出手次数。
　　当然，何力的出手次数，还是取决于何力当场比赛的手感，投篮命中率，以及出场时间。
　　只有何力当场手感不错，投篮命中率高，何力才有机会达到13次出手。
　　而当比赛比较焦灼，第四节上半节还需要何力砍分，何力才有机会多出两三次出手。
　　反之，何力也有可能会因为状态不好，手感差，出手次数不足10次。
　　雄鹿因为进攻点太多，出手次数是需要临场调节的。
　　而不会出现即便主力球员发挥不好，也只能选择将球交给主力球员。
　　说话，即便何力在撞破新秀墙后，出手次数锐减，数据下滑了不少。
　　但是依靠雄鹿三连胜，继续保持东部第一的战绩，再加上何力这三场的表现确实还不错，所以何力再一次获得东部周最佳新秀的荣誉。
　　很快，雄鹿又迎来了12月份第二周的比赛。
　　第一场就是，雄鹿做客迈阿密，挑战热火。
　　这次肾斗士莫宁没有缺席比赛，热火的防守强度比上一次高出一大截。
　　大狗虽然得分以中投为主，但如果没有突投结合，冲不进篮下，没办法上篮、扣篮，那么投篮威胁性也就打打减弱。
　　所以在比赛第一节，大狗就先被防住了。
　　好在，大狗也明白，这场他的发挥空间很小，索性就早早下班，将位置让给何力。
　　这场比赛，何力临时客串小前锋，在外线利用天勾欺负布莱恩·格兰特，虽说吉姆·杰克逊也会来协防、包夹，但根本奈何不得何力。
　　何力本场比赛打满四节，17投9中，三分6投4中，罚球3投3中，狂砍25分5篮板4助攻。
　　与此同时，雷·阿伦在何力挡拆配合下，14投10中，三分7投5中，罚球5投5中，打出了赛季初竞争得分王的水准。
　　在同样打满四节的情况下，雷·阿伦打出了30分3篮板2助攻的数据。
　　赛后，神算子帕特·莱利在接受媒体采访的时候，对何力大声赞扬：“何力内体蕴含非常强大的能量，他可以狂热的一直战斗下去。
　　他不会疲倦，他可以越战越强，他具有成为巨星的所有品质。
　　在这里我也要恭喜乔治，他得到了他最想要的球员。
　　但我想说，乔治应该给何力更多机会才行！”
　　莱利也喜欢热血战士，在羡慕完乔治·卡尔之后，莱利又表示热火当初就是缺了个好签，要不然热火今年将很有希望夺冠。
　　何力听到这些消息，顿时不寒而栗。
　　“莱利看上我了？詹姆斯都差点被操废，更别提我了！求求你注意别人吧！”
　　虽说被乔丹看上也不是什么好事，但如果有的选，何力宁可被乔丹看上，而不是被莱利看上。
　　言归正传，雄鹿战胜热火，取得四连胜后，再次马不停蹄前往下一座城市，费城。
　　接下来雄鹿的对手是8胜13负暂时位列东部第10的费城75人。
　　75人上赛季还是争冠队，这赛季就顿时咸鱼了。
　　要不是阿伦·艾弗森得知球队战绩拉胯，一蹶不振，选择重新披挂上阵，带伤出战，那么这赛季的75人，直接就是奔着状元签去的。
　　不过，即便是艾弗森带上出战，一个人拖着75人往前走，但75人的现状却很难改变。
　　最近一段时间75人战绩就很辣眼睛，连败好几场，根本看不到胜利的希望，即便艾弗森也在场。
　　所以，打这种鱼腩队，安东尼·梅森申请了轮休。
　　其实三个火枪手也能申请轮休，但上赛季东决结了大仇，虽说黑哨跟75人没多大关系，主要还是联盟安排的，但总归是输在了75人手里。
　　这次遇上了，自然是有冤的报冤有仇的报仇！

第083章 本本分分工具人！（求收藏）
　　“何力，我有事找你商量一下。”
　　雄鹿一行人已经来到75人主场瓦乔维亚中心，热身开始前，大狗悄咪咪的找上何力，谈论一些私事。
　　一开始何力是丈二和尚摸不着头脑，可大狗有事找他，他也不好意思拒绝，只能先不热身，跟大狗聊一聊，毕竟两人关系好着呢！
　　“有什么事就说吧，咱们俩谁跟谁！”何力客气道。
　　然后，大狗就不客气了：“你既然这么说，那我也没什么不好意思了。
　　我就是想，今天不是复仇吗？
　　我想多要点球权，过会儿比赛的时候，你多传我几个，就这样愉快的决定了！”
　　大狗说着说着就忍不住笑了起来，何力则是脸色大变。
　　其他事情都好商量，就这事情没法商量！
　　要知道，今天是全美直播的比赛啊！来之前，何力就已经打好了算盘。
　　当然，何力情商没那么低，话没有不过脑子直接说出口。
　　何力沉默了一会儿，心下暗道：“今天是全美直播的比赛，而我又是好不容易首发登场。
　　接下来会对上全明星大前锋，十一年前的状元秀德里克·科尔曼。
　　这虽然不是千载难逢的机会，可这种打出身价、扬名立万的机会，一个赛季也没多少！
　　这种时候，大狗你想愉悦的分走我本该属于我的出手权？你是高兴了，但我能高兴吗？”
　　话虽如此，不过经过何力一番思量，最终还是选择，没有扫大狗的好兴致。
　　思来想去，眼下的75人不过是鱼腩队，今天虽说是全美直播的比赛，但何力在烂队刷分，即便刷出豪华数据，也没多大意义。
　　再说了，大狗有多出手，高得分，报复75人的想法，恐怕雷·阿伦和卡塞尔也会有。
　　三个火枪手都在争取出手次数，那么到时候剩给何力的出手次数也不会太多。
　　这么说来，何力本来也刷不出什么好数据，那么倒不如答应了大狗的请求，卖大狗个人情。
　　好歹，大狗之前一直在照顾他，大狗首次提要求了，总归要满足一下的。
　　“行吧，到时候我给你传球，但希望你能把握住机会，要不然，乔治教练可能会防住你！”何力这般说道。
　　大狗拍了拍何力胸口，说了句“放心”，然后就乐呵呵的走了，开始积极热身。
　　何力本以为没什么事了，但在热完身后，雷·阿伦也找上门来。
　　同样的配方，同样的味道，雷·阿伦也想跟何力分享出手次数。
　　大狗要何力第一节和第三节，本该属于何力的，大概四五次出手机会。雷·阿伦则是希望何力在第二节跟他一起带替补的时候，多分享一些球权。
　　得了，比赛还没开始，何·工具人·力，就已经被安排的妥妥帖帖了。
　　“真的老老实实做个工具人？那不成！新秀永不为奴，除非10板10助！”
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　何力很快想到了对策！
　　打比赛引人夺目，又不是只有得分这一种方式！
　　何力想到要分球给大狗和雷·阿伦，那也不是完全没有好处，至少助攻次数肯定会大大增加。
　　以12次出手计算，大狗和雷·阿伦有五成命中率，那就能转化成6次助攻。
　　到时候，何力再找机会刷几个助攻，助攻上双问题应该不大。
　　至于抢篮板，何力篮板嗅觉虽然一般，可真要将精力放在抢篮板上，一场比赛抢到10个篮板球也不是没可能。
　　再说，何力给大狗和雷·阿伦当工具人，那不是何力也可以指使其他人，帮他卡位抢板吗？
　　“没准，今天还有机会拿三双呢！”何力很快思想就通透了！
　　言归正传，两队首发很快上场。
　　75人为了打击雄鹿士气，做出了当初爵士对雄鹿做过的事情。
　　何力又一次被安排了，然后一不小心再次沦为最后一个出场的“新秀老大”。
　　登场后，何力脸色不是很好，但何力不是胆小害怕之类的，何力只是在为75人默哀。
　　一开场就把三个火枪手惹怒了，接下来真不知道该如何收场。
　　“是不是有机会打个58呢？”何力突然有点期待了。
　　但是，58似乎有点难，即便雄鹿第一节就领先了75人12分。
　　75人是1攻4防的布置，主要是艾弗森来进攻，但如今艾弗森带伤作战，进攻能力难免会影响。
　　眼下的艾弗森持球只有吸引包夹的效果，将三威胁转化成得分的能力则是大大下降。
　　75人其他首发倒不是完全没有得分能力，但跟雄鹿三个火枪手相比，还是差远了的。
　　第一节，雷·阿伦和卡塞尔其实还有点过分。
　　艾弗森通常是进攻打分卫，防守作控卫，以此减少体力消耗，并且减少防守不力对球队造成的影响。
　　可是，无论卡塞尔还是雷·阿伦进攻时都会主动去找艾弗森，大打小。
　　艾弗森：有本事等我伤好了啊！欺负我受伤，欺负我个矮算什么本事？
　　不得不说，打错位的效果还是很好的。
　　雷·阿伦首节6投5中拿下12分，卡塞尔首节4投3中拿下9分。
　　至于大狗，被马特·哈普林这个白人小前锋限制的欲哭无泪，首节7投3中，只得6分，看上去给大家拖后腿了。
　　可是，这也不能怪大狗。
　　马特·哈普林打球一向是比较脏的，不过防守时确实很铁血，拿脸撞肘造进攻犯规，也就哈普林和希伯特干得出来……
　　话说，何力首节上场也不是完全折返跑，抢篮板了。
　　由于大狗命中率不高，何力首节才2个助攻。
　　不过何力在首节抢到了4个篮板，另外又迎着科尔曼的防守投进了一个铁血大跳投，并且还盖了科尔曼一个。
　　总的来说，何力首节发挥稳定。
　　到了第二节，以往是何力爆发的时候，但因为答应给雷·阿伦分球，所以就降低了出手次数，以刷助攻为主。
　　至于抢篮板，其实不需要太在意了，打完三节差不多就篮板上双了。
　　可不想，助攻这一块确实有问题。
　　雷·阿伦第二节的手感很一般，5投2中。
　　何力一看情况有变，立刻转变刷数据的思路，转而自己找队友要球来进攻。
　　何力在第二节打了7分钟，5投4中，三分1投1中，罚球1投1中，单节拿下10分3篮板2助攻。
　　“何力，能不能帮我掩护一下？马特·哈普林真的很烦人！”中场休息的时候，大狗再次找上何力。
　　何力点头应诺，隐隐感觉刷助攻的机会终于到了。
　　何力第三节继续出场，因为第二节休息了5分钟，中场休息时间又有15分钟，总共20分钟，让何力在第三节打球也并不是很费力。
　　时来运转，大狗第三节手感回暖，再加上何力帮忙挡拆，多了不少舒服出手的机会，大狗在第三节很轻易就7投6中，而何力光靠大狗就拿到3个助攻。
　　也是靠着大狗吸引防守，雷·阿伦第三节出手空间也很大，何力从雷·阿伦手中也刷到2个助攻。
　　第三节打完，何力已经是14分11篮板9助攻的准三双数据。
　　而这个时候，场上比分85比58，雄鹿大胜75人27分，不过距离58确实有点远。
　　本来，两队分差那么大，拉里·布朗可以选择撤下主力，向雄鹿发起投降。
　　可是，拉里·布朗并没有这么做，艾弗森也没有放弃。
　　因为75人没放弃，继续上主力，那么乔治·卡尔也就不敢骄傲自满，大意失荆州，于是继续死操主力。
　　何力在第四节只打了4分钟，不过总算刷到了最后一助攻，圆满完成了三双目标。
　　赛后，何力想要找艾弗森交换球衣。
　　何力倒不是想要用艾弗森的3号球衣，庆祝他在75人主场瓦乔维亚中心砍下三双数据。
　　而是因为何力是艾弗森球迷，这回是真的！
　　21世纪初，NBA在国内大肆宣传，这对学生时代的何力，影响还是很大。
　　奥尼尔和科比的湖人王朝，单核带队75人胜了湖人一场的孤胆英雄艾弗森，这三位是何力看球时会热血沸腾，感同身受的偶像。
　　所以，这场比赛一开始，何力就没有打爆艾弗森的想法。
　　然而，能够跟艾弗森同台竞技，何力还是很激动，很亢奋的，一不小心就打出了7投6中，14分13篮板10助攻的豪华数据。
　　当然，现在数据就不重要了。现场追星才重要！
　　不过，没等何力找上艾弗森，何力就被三个火枪手包围了。
　　“何力，太感谢你了！如果不是你牺牲了一些数据，我今天肯定拿不到34分！”大狗发自内心感谢何力。
　　雷·阿伦也是这个意思：“以后有什么需求，只要提出来，我一定帮你！”
　　一旁的卡塞尔表情微妙道：“原本我想抱怨何力，为什么给你们俩传球，就是不给我传。
　　但现在我要提醒你们俩位的是，这小子可没有牺牲什么数据！
　　这小子在刚才的比赛中，非常不可思议的拿下了三双！
　　你们要知道，这是三双，三双！这比你们拿二十分，拿三十分强多了！”
　　大狗：“这特么是工具人？”
　　雷·阿伦：“好吧，这其实是永远滴神！”
　　……
　　这几天有点忙，虽然不用走亲串友，但还要祭祖上坟，所以今天暂时一更了。不过这更3000也不少了，希望大家能理解。

第084章 对阵小奥尼尔，单节20+（求收藏）
　　上个月雄鹿做客西部，四战三败，颜面大失。
　　可这个月重返东部，雄鹿依旧表现出东部霸主气象，豪取五连胜。
　　在这波五连胜中，雄鹿好像也没遇到什么特别强大的对手。
　　本来75人阵容完整的话，可以对雄鹿制造些障碍，但毕竟75人是残阵，队内最强的点，艾弗森也是带伤出战。
　　有一说一，雄鹿击败75人，确实有些胜之不武了。
　　不过这不重要，重要的还是，对手实力不济，并不能体现出目前东部第一的雄鹿，真正拥有的实力！
　　雄鹿需要湖人那样的强敌，来检验队伍的实际战力。
　　可全联盟只有一个湖人！眼下湖人就是独一档的球队！
　　好在接下来，雄鹿总算要遇上个看上去可堪一战的对手——印第安纳步行者。
　　时间很快来到12月15日。
　　昨天雄鹿刚打完75人，连夜坐飞机返回密尔沃基，反倒是远道而来的步行者却提早一天就在密尔沃基养精蓄锐，以逸待劳。
　　这下倒好，雄鹿虽返回了主场，但今天这场比赛实则是一场背靠背比赛。
　　如果今天的对手不是步行者，大狗和卡塞尔没准又要轮休了。
　　“你先在下面坐一会儿，过会等你上场的时候，我会找机会给你传球！”首发登场的时候，大狗就跟在一旁“迎驾”的何力说道。
　　昨天大狗占用了何力不少球权，并且打得也挺累的，暂时还没恢复过来。
　　今天对阵步行者，接下来何力将要对阵近来风头不小的杰梅因·奥尼尔，大狗就想将这场本该属于他的出手权再让出来。
　　这也不一定非要说是还人情，其实可以理解成赛季初，大狗给何力让球权的情况。
　　大狗也希望何力面对球星级别的球员，能够有强硬、出彩的表现。
　　话说杰梅因·奥尼尔，也是96黄金一代出身的天赋球员。
　　但因为在开拓者不得重用，在板凳席上坐了四年，可以说是荒废了四年。
　　可小奥尼尔没有自我放弃，在主动申请交易成为步行者的一员后，最近两个赛季表现不俗，打出了球星数据，也逐渐打出了身价。
　　特别是这个赛季，小奥尼尔攻防一体，越来越像个球星。
　　由于东部没特别强的大前锋，上赛季蓝领出身的安东尼·梅森都能进全明星，可见一斑。
　　如今，东部第一大前锋是胖头陀安托万·沃克。而小奥尼尔则是东部前五的大前锋，值得一提的是，何力俨然在列。
　　新秀就是东部前五大前锋，这说起来确实有些离谱。可更离谱的是，这就是事实。
　　何力在之前比赛中，对位击败了卡尔·马龙，安托万·沃克，甚至对阵凯文·加内特也不落下风，所以何力确实有资格被媒体评为东部前五的大前锋。
　　也就是说，今天这场比赛，不止关乎雄鹿跟步行者之间谁输谁赢，还决定了何力跟小奥尼尔，到底谁强谁弱。
　　不得不说，今天是一场比较有悬念的比赛。
　　可惜的是，并不是一场全美直播的比赛。
　　大狗想要帮助何力，给何力更多单打小奥尼尔的机会，帮助何力争取更好看的数据，何力自然不会拒绝。
　　“那就多谢了！我一定会将你传给我的球，投进篮筐里的。”
　　何力目送大狗上场，此时坐在场下的何力，甚至在考虑，第二节带替补的时候，要不要再跟雷·阿伦商量一下。
　　很快，何力就发现，确实有必要！
　　首节才打了5分钟，何力就发现，小奥尼尔今天手感似乎不佳，前面两次出手都打了铁。
　　而步行者中锋杰夫·福斯特，又因为5分钟两次犯规，被步行者主教练微笑刺客以赛亚·托马斯换了下去。
　　与此同时，被换上来的却是艾尔·哈灵顿。
　　艾尔·哈灵顿是前锋身材和打法，总不至于去打中锋。
　　所以，微笑刺客安排小奥尼尔去打中锋。反正小奥尼尔手感不佳，不如去篮下干些脏活累活，为球队做贡献。
　　因为首节雄鹿首发得的不错，特别是大狗，那是真的狗。说好的给何力让球权的，结果对着杰伦·罗斯一顿穷追猛打。
　　大狗首节前面9分钟，5投4中拿下8分，而跟他对位杰伦·罗斯，则是7投1中仅得2分。
　　在大狗的带动下，雄鹿起初得分一直处于领先状态。
　　另外，安东尼·梅森虽然没怎么出手，得分只有2分。但在防守端却先后将小奥尼尔和哈灵顿给防住了，所以乔治·卡尔也没着急把何力换上场。
　　结果，何力在首节最后3分钟，才热身上场。
　　何力本以为时间太多，没什么表现机会了。
　　可不想不止是大狗，卡塞尔和雷·阿伦都在积极的给何力传球，让何力在主场球迷面前，能够有更多展示机会。
　　在场上打比赛的时候，何力不知其中深意，以为三个火枪手抡累了，需要何力来消化球权。
　　后来何力才知道，全明星赛投票即将开始，大狗三人希望何力能得到雄鹿主场球迷的支持，就算进不了全明星赛，至少也在东部前锋选票前六之列，这样算是陪跑熬资历了。
　　熬个几年资历，没准就能被其他球队主教练看中，有机会以全明星替补出席全明星赛。
　　确实，很多全明星球员，就是这么过来的。
　　了解这波深意之后，何力还是很感……呸，感动个屁啊！
　　何力：“我怎么可能会沦落为全明星替补？我要进全明星，肯定是首发啊，想什么呢！”
　　何力其实也不想装逼，但谁叫何力背后有12亿家乡父老的支持呢！
　　到时候全明星投票开启，也不知道是谁帮谁的忙，谁沾谁的光了！
　　言归正传，何力首节上场后接到队友从四面八方来传来的球。
　　皮球入手后，何力也是不怂，接球就投，管他是哈灵顿还是小奥尼尔！
　　犹豫半秒算我输！
　　包夹分球也算我输！
　　Duang！
　　Duang！
　　“真是见了鬼了，今天的篮筐怎么有点歪！”
　　何力也不知道，明明没有人防住他，结果打铁的情况却时有发生。
　　“早知道就不选科比做偶像了！”
　　何力打铁打得头皮发麻，首节7投2中，仅的4分，菜得像个大师。
　　正是因为何力突然拖后腿了，原本雄鹿领先4分，等第一节打完，反倒是落后步行者3分。
　　好在，乔治·卡尔没放弃何力，其他队友也在不断的给何力提供机会。
　　第二节何力重新上场后，手感就突然恢复。
　　前面4分钟，面对哈灵顿的积极防守，何力4投4中，罚球1中1，鬼使神差的拿到了9分。
　　雷·阿伦看到何力手感回暖，转而从何力身上刷起了助攻。
　　不过，微笑刺客表示想刷这个助攻，可没那么容易。
　　微笑刺客将哈灵顿换下，又让小奥尼尔重新打回大前锋，让小奥尼尔来防守何力。
　　何力见此正中下怀，嘴角不知不觉上翘，露出了龙王般意味深长的微笑。
　　从比赛一开始，何力不就是想要正面打垮小奥尼尔吗？
　　等了20分钟，何力终于等到了这个正面交锋的机会。
　　“休想从我身上得到一分！”小奥尼尔长得萌萌哒，垃圾话说的也有点可爱的味道。
　　这里刚听到小奥尔尼这么说，手上却完成连贯动作，将球投了出去。
　　刷——
　　“不好意思，刚才你说了什么？请再重复一遍！”
　　听到何力这么说，小奥尼尔回头确认了一遍，然后，就没有然后了。
　　即便小奥尔尼的静态天赋对何力有不小的压制，但何力第二节手感火热，几乎是神挡杀神的状态。
　　何力几次三番在小奥尼尔头上得分，除了一次被小奥尔尼正面盖帽，以及另外一次被小奥尼尔犯规之外，何力剩下的出手都将球投入了第一节歪掉，第二节又正回来的篮筐里。
　　何力在第二节独掌球权，11投9投，罚球3中3，单节拿下21分，这可谓是惊爆全场。
　　而在何力火力全开之下，上半场58比69，雄鹿赢了步行者足足11分。

第085章 全明星投票开启！（求收藏）
　　“真有你的！第一节打完，我还以为你又撞墙了！”中场休息时，大狗跟何力开玩笑道。
　　这个时候，雷·阿伦也极为罕见的凑了一下热闹：“何力，过会儿能不能再帮帮我，我给你传球，你帮我把球投进去，这样我就稳拿两双了！”
　　“两双怎么够，我过会儿给你卡位，你看着能不能多抢几个篮板？”
　　听到何力这么说，卡塞尔抢先雷·阿伦开口笑道：“算我一个！我还缺好几个篮板和助攻呢！”
　　何力痛快答应道：“没问题，都包在我身上。不过，除了我帮你们，也要看你们自己。这场比赛我好像不会产生那么多篮板。”
　　何力炫耀了一下自己的手感和命中率。
　　但这也确实如何力所说，想要刷三双，能不能刷出三双，还要看他们的进攻和防守。
　　外线球员抢到大量篮板，也要看外线球员能不能打那么多铁，产生那么多篮板球。
　　一般外线球员投的球，更容易弹远一点，被外线球员捡到。
　　而这个年代内线进攻占比还是比较多的。
　　所以，这个年代后卫拿三双还是很难的，毕竟不是人人都是威少。
　　即便是魔术师和大O，也不是说想拿三双就能拿，拿到三双基本上都是可遇不可求的事情。
　　经过15分钟的中场休息时间，何力跟大狗等人重新回到赛场上。
　　何力在第三节只打了5分钟，因为休息了一阵子，本来火热的手感有些遇冷了，不过5投3中拿下6分倒是也还行。
　　即便如此，何力三节23投14中，罚球3投3中，已然拿下了31分。
　　而雄鹿因为何力占据了主力球员不少球权，倒是也没受到太大影响。
　　大狗在第三节也有6投3中稳定取得6分的表现，雷·阿伦手感没那么好，4投1中，但中的是三分球。
　　卡塞尔则是4投3中，另外又命中了3个罚球，拿下9分。
　　除了何力四人之外，乔尔和安东尼·梅森分别得到了2分和4分。
　　雄鹿在第三节依旧高效拿下28分。
　　至于步行者那边，因为雷吉·米勒4投0中，小奥尼尔4投1中，两个主力的拉胯表现，第三节只得到18分，进而被雄鹿将分差拉开到了21分。
　　不过，步行者毕竟是季后赛队伍，以超过20分的劣势进入第四节，却依旧没有选择放弃。
　　雄鹿这边倒是依次撤下了一些主力队员，不断换蒂姆·托马斯，里德和阿尔斯通这些替补上场，以赛代练。
　　何力前三节已经拿下31分4篮板1助攻的数据，乔治·卡尔也就没让何力在第四节继续上场。
　　小奥尼尔的防守其实挺好的，乔治·卡尔考虑到何力这一场比赛消耗很大，而昨天的上场时间也不少，所以就让何力三节打卡提前下班，避免太过操劳。
　　何力对此不置可否，虽然觉得自己还能打一会儿，不过今天已经打出一个单节21分的牛逼战绩，何力也已经很满意了。
　　“两位，接下来只能是你们自己加油了！我能帮的，只能帮到这里了。”
　　提前休息，倒也还行。
　　这样何力就不用继续干脏活累活，帮雷·阿伦和卡塞尔刷数据了。
　　等第四节比赛时间归零，雷·阿伦和卡塞尔还是没刷出三双来。
　　说来说去，还是欠缺了一些篮板，不过两双还是有的。
　　两人最终数据分别是16分7篮板10助攻和18分6篮板11助攻。
　　而在这场比赛，雄鹿这边得分上双的还有大狗和里德，两人本别砍下21分和12分。
　　一场比赛中，雄鹿有五名球员得分上双，加起来都接近100分了！
　　有一说一，一支球队光是五名球员，就打出将近100分的得分，那真是很难输球。
　　毕竟将其他球员得分加一块，10分的得分应该还是有的。这样一来，球队得分差不多就有110分了。
　　这年头虽然崇尚防守赢下总冠军！
　　可如果有球队，能在每场比赛中都拿下110分，那恐怕真的很难阻止他们赢球。
　　话说这场比赛，雄鹿四节拿下125分，每一节的得分效率都很高，其中何力爆发的第二节尤其如此。
　　而步行者还是季后赛队伍呢，执教步行者的又是活塞坏孩子军团出身的微笑刺客！
　　通过这场矛与盾的对决，虽然不充分，但也能够说明，雄鹿在进攻方面的可能性确实高。
　　雄鹿能打出如此流畅，如此高效的进攻，只要能继续坚持下去，那或许湖人也拦不住这支雄鹿。
　　当然，雄鹿不可能场场都这样，每场比赛全员手感在线，那怎么可能？
　　更别说到了季后赛，防守强度也将大大增强，雄鹿球员绝对不可能复制今天的成功。
　　可是，这并不妨碍雄鹿球员，憧憬起这个赛季的季后赛。
　　雄鹿在主场击退步行者的进攻之后，雄鹿将连胜场次扩大到了6场。
　　不过，雄鹿没时间庆祝，很快又要转下个场——孟菲斯。
　　孟菲斯灰熊是西部球队，不过孟菲斯所在的田纳西州，按地理分布，其实在美国东部。
　　接下来，何力将在这赛季首次对阵保罗·加索尔，这稍微让何力有些期待。
　　不过，眼下这支孟菲斯灰熊正处于重建当中，队内基本上都是没有经验的新秀。
　　所以雄鹿击败灰熊，取得七连胜，继续前进那是完全没问题的。
　　除了担心阴沟里翻船之外，何力也没必要太在意灰熊。
　　这个时间点，能让何力在意，让绝大多数NBA球员在意的，还是全明星赛投票通道终于开启了。
　　今年的全明星赛，哦不，准确的说是这个赛季，明年年初的全明星赛，投票通道在2001年12月15日开始，也就是雄鹿跟步行者比赛那天。
　　消息是当天晚上才公布的，所以何力等人赛后才得知这个消息。
　　不过这也挺好的，何力刚好打出单节21分的变态战绩，之后几天这条新闻将在密尔沃基和芝加哥广而告之，传得大街小巷都是。
　　到时候何力不止有家乡父老的支持，还有美国这边的球迷。
　　至于全明星投票截止时间，则是2002年1月13日。
　　接下来这届全明星赛，是NBA历史上第51届全明星赛。
　　比赛将于2002年2月10日星期日在费城75人队的主场瓦科维亚中心进行。
　　全明星赛投票总共分位4轮，最后一轮将在1月27日公布投票结果。
　　值得何力关注的不是1月27号的投票结果，何力不在乎他会不会是全明星票王，但总归东部前锋首发是稳的。
　　何力关注的是，投票通道开启时，他到底在不在东部前锋24人大名单里。
　　万幸，何力榜上有名。
　　全明星投票名单是号称很懂球的媒体记者事先选出来的，他们会东西部联盟各选出24位后卫、24位前锋和12位中锋为候选人。
　　然后，球迷才可以从这120位球员中，选择东西部各两位后卫，两位前锋和一位中锋，组成全明星东西部首发阵容。
　　全明星投票通道开启同一时间，就是全明星预选大名单公布的时间。
　　看到自己的名字之前，何力还担心美国这边的媒体记者，会不会对他这个亚洲球员有什么偏见没有。
　　不过一想到总裁大人，好像媒体记者再有偏见，好像也影响不到他。
　　大名单总归还是要往NBA总裁办公室过一遍的。

第086章 赢球的方式（本章4000）
　　“喂，杰夫，找我有什么事？”
　　何力随队来到孟菲斯，刚下飞机没多久，就接到了经纪人杰夫·奥斯汀的电话。
　　只听到电话那头杰夫·奥斯汀道：“全明星赛投票通道已经开启，这消息你应该收到了吧？
　　关于这个，我作为经纪人有义务跟你沟通一下，说一些注意事项。
　　在接下来做客西部的比赛中，我希望你尽量表现的友好一些。
　　最好能减少铁血大中投的次数，不要用投篮得手后的战吼刺激对手，刺激西部球队的球迷。
　　不过，如果有机会的话，也请你尽量把握住任何一个能够扣篮的机会，用你的速度，力量，弹跳，征服每一个球迷！
　　而如果是在主场打比赛，我希望你能尽量多出手，赢得每一个主场球迷的信任！
　　另外，在赛后接受采访的时候，希望你能尽量配合记者的工作，就算无法跟他们建立友好关系，也尽量不要闹不愉快。”
　　“拉选票吗？好的，我明白了！”何力一点就通，明白了杰夫·奥斯汀打电话过来的用意。
　　当下NBA全明星赛投票主要是纸质投票，即球迷进入球馆看球，会得到球队赠送的全明星选票。
　　球迷在看完比赛后可以选择填写自己选的全明星球员，东西部各5位，选票上交给联盟委派的现场检票员，汇总起来。
　　当然，球迷也可以放弃这个选全明星的权利，让选票变成废票。
　　全明星四轮投票汇总期间，全联盟基本上会有200场比赛，今年就是204场比赛。
　　每个球馆平均以1.8万球迷计算，单个全明星票数上限大约就是360万。
　　所以，97年乔丹凭借复出后72胜夺冠的卫冕冠军的噱头和身份，再一次入选全明星赛时，获得245万张全明星选票，那真是很恐怖了！
　　要知道在此之前，全明星票王可没人能超过200万张，即便是乔丹自己也没做到。
　　245万这个数据，基本上说明乔丹征服了全联盟将近七成的球迷，实际情况可能更多。
　　而在这一次之后，即便是乔丹，即便拿到第五个总冠军，全明星选票也下滑到了100万出头。
　　直到半人半神的卡特横空出世，拿到了191万张全明星选票，但即便如此，也未能突破200万大关。
　　至于为什么卡特没能突破200万大关呢？
　　那是因为，这些年主场球迷对自家球队是很忠诚的，爱屋及乌，也就对自家球星很忠诚。
　　也就是说，东部球迷在选东部全明星这一块，就填自家球星，甚至就是首发五人，但西部这一块，那就真正选出他们喜爱的西部全明星球员。
　　反之亦然。
　　卡特能有191万张全明星选票，基本上就是接近全部的西部球迷，加上猛龙球迷的最终投票结果。
　　话说回来，雄鹿是东部球队。何力理论上想要被选中成为东部首发全明星，那就必须在西部拉倒足够多的选票。
　　单靠雄鹿主场球迷，那肯定是不够的。
　　雄鹿主场座位不满两万，选票方面会有点吃亏，甚至芝加哥公牛队土豪球迷会跑雄鹿这边团购选票，为公牛球星增加一些全明星成色。
　　再说了，全明星赛投票期间，雄鹿主场次数总共也就六七场，也就是十几万的票数。
　　基本上全明星首发球员获得的选票都会超过100万，如果球员只获得十几万选票的话，那是肯定不足以成为首发全明星的。
　　所以，雄鹿做客西部的比赛，就很重要。
　　而像雄鹿这样的东部球员想要拉票，就需要在西部客场作战的表现的极为出色，但又不能伤到主场球迷的玻璃心才行。
　　可是，在如今东部球队中，能做到这一点的球星少之又少。
　　擅长飞天的卡特和擅长遁地的艾弗森，就是这等凤毛麟角的存在。
　　奥尼尔曾说过，他奶奶……呸，全联盟只有两个人值得他掏钱买票，一个是卡特，另一个是艾弗森。
　　这话确实没说错，并且一点也不夸张。
　　卡特光靠扣篮，就扣出了半人半神的名头，乔丹退役后，卡特四连全明星票王，这就是最真实的写照。
　　人们总会向往强者，人们总是想探索未知区域。卡特能人所不能，将扣篮出了另一个境界，这就是卡特征服球迷的关键。
　　至于艾弗森，不止无出其右的突破让球迷眼花缭乱，心向往之。
　　艾弗森平易近人的身高，桀骜不驯的性格，死不投降的斗志，绝地反击越战越勇的带队能力，这都是球迷喜爱他的原因。
　　回归现象看本质，获得全明星选票的必要因素只有两个。
　　第一是球队战绩出色，球员数据好让球迷认为球员足够强大，第二是球员球风华丽，让球迷有眼前一亮的感觉。
　　今年雄鹿战绩不错，更容易争取到西部球迷的选票。
　　不过，快乐是别人的，何力恐怕很难被分享到。因为何力是新秀，出名时间太短，再加上何力最近的球风，不是那么好看。
　　铁血大中投球风其实还行，但激励队友的战吼，容易引起主场球迷的反感，这也是杰夫·奥斯汀劝何力近期收敛一点的主要原因。
　　另一方面，勾手、中投、三分，这种地板流得分方式，确实不怎么吸引球迷。
　　话说何力刚入联盟的时候，扣篮还是很积极的。
　　最近一段时间，强硬和铁血，全靠大中投撑着。
　　好在何力数据还行，要不然杰夫·奥斯汀早就想给何力打电话了。
　　“还搁那跳投呢？会不会灌篮啊？能扣吗？”
　　何力：会一点点！
　　得到经纪人的提醒，何力就知道接下来该怎么办了！
　　“不就是增加扣篮次数吗？按我这身体素质，那不是手到擒来？”
　　“等等，我好像并不需要争取西部球迷的选票。”
　　何力很快又想到，貌似他根本没必要顾虑其他球迷的感受。
　　何力背靠祖国，想怎么样就怎么！
　　干嘛要用扣篮展示自己的强硬啊，铁血大跳投不香吗？让铁血大跳投成为何力的招牌，让加内特干瞪眼不香吗？
　　才过了一会儿，何力就端正好了心态，跟以往一样，继续按部就班的实行训练计划。
　　12月18号，雄鹿做客联邦快递球馆。
　　跟往常一样，何力依旧是替补出场。
　　因为正式进入全明星投票期间，雄鹿三个火枪手都在尽可能展现自己，希望博得西部球迷的认可，给他们投一票。
　　以往，雄鹿战绩不佳，而大狗投篮丑，卡塞尔长得丑，两人即便再努力，好像也没机会以首发身份登录全明星正赛。
　　但这个赛季，雄鹿战绩相当不错，东部前锋和后卫中，希尔和艾弗森都受伤了，这是一个不错的机会。
　　当然，对雷·阿伦而言，同样也是如此。
　　这场比赛首节，雷·阿伦如有神助的7投6中，其中三分球4投3中，剩下3个命中的不是中投，分别是2个扣篮和1个上篮。
　　没错，雷·阿伦突然拿出了好长时间没动用的突破能力，当年飞天遁地的雷·阿伦又回来了！
　　“这……”
　　“雷·阿伦又起飞了？”
　　“咦，我怎么说又……”
　　坐在板凳上的何力，看比赛看得有点蠢蠢欲动，恨不得自己也上去扣一个。
　　此前，何力还以为，雄鹿就他一个人，看着全美直播的比赛，就不顾一切，火力全开。
　　现在何力才明白，原来雷·阿伦也是看人下菜碟的角色！
　　雷·阿伦跟何力的区别，只不过是前者早已过了新秀爱出风头的年纪。
　　雷·阿伦只是在关键时刻，比如说竞争全明星赛首发期间，才将突投结合展现的淋漓尽致。
　　“得嘞，这位爷之前也都在养生。”
　　不是一家人不进一家门，何力算是看出来了，密尔沃基田径队，实际上是密尔沃基枸杞队。
　　言归正传，主力发挥太好，那就没替补什么发挥空间了。
　　何力首节只上了4分钟，上场基本上就是在卡位、抢篮板，然后就是折返跑。
　　灰熊有太多太多新秀，根本搞不懂该如何限制雄鹿的球星。
　　既然队内球星能将进攻搞定，出手空间很大，那么像何力这样的替补，确实很难有过多的出手机会。
　　直到第二节，大狗和雷·阿伦统统下场休息后，何力才执掌球权。
　　不过，轮到何力带队，情况就不一样了！何力竟然被包夹了，其中就有主动过来包夹的大加索尔。
　　大加索尔打的是中锋，没有跟何力对位。
　　但毕竟跟何力有竞争关系，两人都是内线球员，都在竞争今年最佳新秀。
　　大加索尔如果找到机会，那也是想要限制何力的。
　　大加索尔2米13的个头，比何力高出不少，何力在内线干拔和勾手，有可能会被大加索尔防住。
　　所以，何力只能选择在包夹的时候，造犯规，或者将球分出去，至于跑外线破包夹，何力倒是没这个闲工夫。
　　被包夹了，把球分出去，传给里德，刷个助攻也是好的。
　　最近一段时间，里德的得分能力也逐渐显露出来了，好几场比赛，得分超过了10分，有一场甚至接近20分，得分能力逐渐追上了蒂姆·托马斯。
　　当然，这里也不得不强调，何力对里德带来的帮助。
　　里德在何力的催化下，变得越来越成熟，越来越强大。
　　雄鹿一直在赢球，球队更衣室氛围也很好。
　　老大们不怎么管事情，何力狐假虎威，拿着鸡毛当令箭，成为替补中的领袖。
　　由于何力实力确实强，三个火枪手又“默许”何力的胡作非为，所以在大狗跟卡塞尔喝酒的时候，何力就带着替补们在训练馆里练球。
　　虽然里德等人也不是跟何力那样，苦行僧一样磨练技术，但总归大多数都在训练，在进步的。
　　至于何力自己，看着系统面板里，某些属性又提高了一点，本来枯燥乏味的训练，也变得鲜美甘甜。
　　何力自己练的很起劲，对于训练之事乐此不疲。
　　不过何力却无法理解雷·阿伦，他没有系统能看到身体、技能的变化，他为什么能“安贫乐道”，耐得住寂寞？
　　言归正传，雄鹿第二节在何力的带领下拿下了31分，何力本人却只有5投3中，6分进账。
　　直到第三节第8分钟，何力才得分上双，不过距离三双还是有不少距离。
　　这一场何力篮板有点少，打了三节才4个，助攻倒是依旧有7个了，上双难度应该不大。
　　果不其然，当第四节打完的时候，何力10投6中，罚球2投2中，打出了14分6篮板10助攻的两双数据。
　　雄鹿三个火枪手占用了球队不少球权，何力本人又被灰熊针对，出手不高，得分一般，这倒也是正常现象。
　　而在有稳定得分点消化球权的状况下，何力依靠还算行的传球能力，将球传出去，转化成助攻数据。
　　这也让何力整体数据变得很完美。
　　毕竟光看助攻数据，而不看传球质量，卡塞尔都没何力出色。
　　“你有一群出色的队友，这一局是我输了！
　　当然，我也有一群出色的队友，可是我们太年轻了！
　　我们不知道该怎样赢得比赛，你能告诉我吗？”
　　雄鹿以116比102击败了灰熊，比赛刚结束，大加索尔主动来跟何力攀谈一二。
　　“看来，你背后也有高人指点啊！”
　　大加索尔过来跟何力尬聊，肯定不会谈这么没营养的事，结合眼下这个时间点，除了全明星投票拉票之外，还是能是什么？
　　大加索尔是欧洲球员，知道全明星投票渠道不止是美国本土的纸质投票。
　　所以，大加索尔现在过来跟何力套近乎，表现出一副关系很亲密的样子，自然是项庄舞剑意在沛公。
　　“赢球的方式很简单！刚才你自己也说了，我有一群出色的队友！
　　当队伍里拥有大狗，萨姆，雷这样的球星、领袖，我们就很难输掉比赛。
　　或许你不想接受这样的答案，但我是只是16号新秀，很抱歉，我能告诉你的，只有这么多。”
　　何力发行大狗等人还没回更衣室，就张大嘴巴大声说话，说些让他们高兴的话。
　　大加索尔听完何力的回复，反而笑道：“哈哈，说的在理！对了，你是16号新秀，而我穿着16号球衣，有没有兴趣交换一下球衣？”
　　“可以。”何力主动脱下球衣，但刚接过大加索尔的球衣，何力变脸道，“我突然后悔了，你这衣服好臭啊！”
　　“哈哈，熏死你得了！咦，你的衣服倒是不怎么臭，用的什么香水？不介意的话，交换个联系方式吧，有机会告诉我你的香水，可以吗？”
　　过了片刻，何力又在大加索尔的主动下，跟大加索尔交换了电话号码。
　　“果然是在其他联盟打过球，又能在NBA立足的国际球员，情商就是高！”
　　何力跟大加索尔短暂接触，感觉不错。
　　期间，虽说是大加索尔主动带节奏，但何力却表示，大加索尔只是在第二层，何力已经第五层了。
　　何力不敢确定新秀合同内，能不能在雄鹿拿到总冠军，但在未来，何力肯定是要拿总冠军的。
　　总冠军和合同薪水，直接关乎何力未来实力变化。
　　而在中锋衰落的未来，大加索尔将是联盟内最强的中锋之一，甚至从全面性看，大加索尔是最好的。
　　有速度，有厚度，能挡拆，能护框，会背打，会三分，大加索尔是百搭型内线，理论上跟何力应该很合得来。
　　当然，如果何力没将持球练出来，那么或许夺冠阵容还缺个优秀的控卫。
　　总之，无论是吸引大加索尔来雄鹿联手夺冠，还是投奔大加索尔，眼下何力拉拢大加索尔绝对是有好处，没坏处的。
　　打兄弟篮球嘛，总归要先当兄弟才行的。

第087章 初会大致，伤病来袭（4000大章）
　　击败灰熊之后，雄鹿一行人继续乘坐飞机往西南方向飞，接下来将接连遭遇魔鬼客场——德州三强。
　　位于德州的三支NBA球队，历来都是西部豪强。不过当下，德州是牛马两强并立的情况，马赛克则是烂穿地心，直接奔着状元签去了。
　　德州三连客中，雄鹿首先遭遇的将是目前西部第三的达拉斯小牛队。
　　值得一提的是，前不久国内第九届全国运动会圆满结束，王治郅结束了国内的行程，在12月初重返小牛队。
　　半个多月下来，王治郅已经在小牛板凳区有了一席之地。
　　也就是说，接下来这场比赛，将会是NBA历史上第一场中国德比。
　　何力远道而来，做客达拉斯，刚下飞机，就见到王治郅带着一批人来机场接机。
　　球员刚下飞机，理论上要跟球队一起前往专门下榻的酒店，但如果有特殊情况，也是能够照顾的。
　　所以，乔治·卡尔允许何力跟王治郅等人先走，等续完旧，谈完事，再跟大部队汇合即可。
　　“何力，你好！我是王治郅。”
　　“很高兴见到你，何力。我是王GiGi的经纪人，杰夫·施瓦茨。”
　　“闻名不如见面，久仰大名了！我是大致的翻译，陈伟明。”
　　在何力跟王治郅会面之前，两人也用电话联系了好多天。
　　不过这次是第一次见面，难免会有些“难以启齿”。
　　其实何力还好，并不是难以交往的人，王治郅性格就比较内向、怕生，说话不多，不知道该说什么好。
　　反倒是王治郅的经纪人和翻译，似乎有话要跟何力说。
　　何力带着装有自己私人物品的行李箱上了王治郅的车，上车以后，何力觉得气氛有些尴尬，主动拍了拍王治郅，开始找起了话题。
　　“GiGi，表现还不错啊！你刚来那场比赛，我看了！”何力故意喊大致为GiGi。
　　英语里没有“zhi”这个发言，只能找近似的GiGi。
　　当然，第一个这么喊王治郅的，肯定不是何力。王GiGi这样的称呼，早已有成千上万人对大致这么喊过。
　　“是吗？多谢了。”大致挠了挠头，似乎想说，但最终还是没多说什么。
　　“我虽然不了解你，但你现在这样，可能在NBA混不开！”
　　大致太闷了，让何力也挺郁闷的，光靠他一个人尬聊，那多没意思。
　　虽说车内还有其他人，可偏偏何力不想听大致的经纪人和翻译说话。
　　有必要听他们说吗？确实没必要。
　　何力此时想说的是，昨天晚上特意看了大致刚回NBA，打奇才那场比赛的细节。
　　何力为了今天这次相遇，可是精心准备多时的，谁想，居然这般无趣。
　　这就跟蓄力一拳，结果却打在棉花上一样，难受的很。
　　话说，大致这赛季第一场常规赛，打得确实不错。
　　那场比赛，正好诺维斯基因伤缺战，大致就有比较多的出场时间和出手机会。
　　大致在第二节替补中三投全空，表现不佳。
　　可到了第三节，奇才在乔丹没出力的情况下，两节半打花西部第三的小牛，领先22分。
　　这个时候老尼尔森选择放弃比赛，撤下了史蒂夫·纳什和朱万·霍华德等主力球员，换上了大致和埃东多·纳胡拉这样的替补球员。
　　可谁想，大致接连命中三球，其中一球还是三分球，连拿7分，期间还有埃东多·纳胡拉命中两球。
　　两个替补突然发力，化身板凳匪徒，连追11分。
　　奇才华裔球迷不少，也因为大致突然爆发，现场不断传出王GiGi的喝彩声。
　　何力也是看了录像之后，才有样学样，希望能触动大致，跟他有话题聊，可谁想，这就一闷葫芦，半天放不出一个屁来。
　　话说那场比赛，纳什又上场命中了一记价值千金的三分球，小牛瞬间将分差缩小到10分以内。
　　老尼尔森觉得有戏，又换上主力追分，但结果却惹怒了老流氓。
　　原本乔丹前三节15投3中，只拿到6分，表现的比科比还像科比。
　　但第四节乔丹按下天神下凡的按钮，王者归来，在关键时刻做了一个大当家该做的事。
　　第四节打满的乔丹，6投4中，罚球7投7中，单节砍下15分4篮板的恐怖数据。
　　何力看录像时，确实觉得科比跟乔丹很像，亦或是巨星球员就应该是这样的。
　　何力自问没办法在第四节做出如此惊人的举动。
　　如果何力前三节只有15投3中的命中率，第四节恐怕自己把自己防死，绝对不敢瞎几把乱出手，造就疯狂般的得分表现。
　　可科比就行，乔丹更能行。
　　这就让何力不得不佩服了。
　　看到比赛里的大致，何力觉得，自己好像跟大致也没什么区别。
　　第四节，就是让出球权，如果有不错的出手机会，可以投一两个，但如果没什么好机会，老老实实当角色球员。
　　何力不是妄自菲薄，但现实确实是这样的。
　　不过，何力也没必要着急。现在身体和技术都没到巅峰，何力现在不是巨星球员，那又如何，咱又不是没时间。
　　何力明白自己是怎么一回事，进步空间大大的有。
　　何力不像某位接下来即将要碰面的21号新秀，进入联盟之后，基本上看不到有什么进步，甚至过个七八年，没进步反而退步了！
　　结果这一退，传统中锋倒退了50年。
　　……
　　何力跟大致接触了一段时间，确实无趣，而大致虽说有点想法，但不愿意透露，那么何力想帮，也没办法帮。
　　只能说，姚主席能适应NBA，大致适应不了，这确实不是没有道理的。
　　何力在达拉斯休息了一晚上，第二天就精神抖擞了。
　　第二天白天，何力在美国航线中心体育馆练球，倒也跟大致再次碰面了，但又是话不多说的模式。
　　对此，何力也没什么好说的。
　　时间很快到了晚上，雄鹿跟小牛的比赛正式开始。
　　这场比赛，何力在开场4分多钟，就获得了上场机会，而且是获得出手权的那种。
　　有一说一，当下小牛阵容挺克制雄鹿的。
　　小牛阵容高度比雄鹿优秀太多了，内线有朱万·霍华德，德克·诺维茨基，丹尼·曼宁三员大将坐镇，这让本来想冲击篮下的雷·阿伦和大狗都很郁闷。
　　本来遇上内线优势的球队，可以打快攻。可偏偏，小牛有芬利，诺维茨基，纳什三剑客，打快攻非但不弱，似乎火力更强。
　　至少小牛打快攻，还有芬利和诺维茨基可以快攻一条龙，直接杀到篮下。
　　雄鹿这边却只能靠投射来砍分，少有上篮和扣篮的机会和能力。
　　正是因为雄鹿阵容被克制了，配置优势发挥不出来，乔治·卡尔在球队开局4分多钟落后5分的情况下，赶紧将何力换了上来。
　　何力替换了打铁练练的大狗，但雷·阿伦不放球权，还想找机会冲击篮下。
　　这就显得有些无脑了！
　　不过也能理解，毕竟是关键时刻，人不为己天诛地灭嘛。
　　雷·阿伦一顿操作猛如虎，或突或投，造了两次犯规，在首节7投1，罚球4投4，但回过头来一看，才拿下6分。
　　至于何力，在卡塞尔助攻之下，首节4投3中，拿下6分。
　　何力首节效率高，倒不是打诺维茨基打出来的，而是打丹尼·曼宁后的效果。
　　丹尼·曼宁作为老将，防守经验是没问题的，但本身就是个玻璃人，年纪又大了。
　　何力在内线单打丹尼·曼宁，效率也就比较高。
　　当然，第一节打完，老尼尔森就注意起何力了。
　　首节小牛领先了4分，但优势并不大。
　　仔细回顾第一节，老尼尔森发现何力是一个不可忽视的点。
　　“我不怀疑他能够上场得分，但他在得分的同时，还抢到了不少篮板球，甚至还能传球助攻！这真是不可思议！”
　　“朱万，接下来你的任务就是限制何力，别让他再这么轻松的投篮了！”
　　“德克，有合适的机会的话，希望你能在防守端多做一些贡献！”
　　很显然，老尼尔森用霍二叔单防何力，又让诺维茨基自己看机会对何力进行包夹。
　　只要能限制住何力，那么雄鹿原本不多的内线得分能力，也将变得几乎没有。
　　到时候雄鹿只能看三个火枪手的手感，而这对雄鹿而言，将是一件非常冒险的事情。
　　第二节比赛很快开始，何力继续出场，而跟何力一起带队的，还有大狗和卡塞尔，至于雷·阿伦却没上。
　　毕竟雷·阿伦第一节的选择确实有些不理智。
　　如果打弱队，乔治·卡尔还能由着雷·阿伦来，可偏偏眼下这支小牛，是西部前三的强队。
　　雄鹿若想赢下这场比赛，自然不能乱来。
　　其实有些时候，当家球星不上，突然换个替补上场，或许也有奇效。
　　何力给刚上场的里德做了一个挡拆，里德一下子就蹿到了纳什面前。
　　纳什尝试着防守了一下，然后就开始咬牙切齿。
　　“长得比我高，跳得比我高，还用左手投篮，真是相当过分啊！”
　　里德一出手就有，迎着纳什的防守命中三分。
　　“不用在意，刚才是我跟丢了！”芬利特地跑过来宽慰了纳什一句。
　　何力正准备回防，听到这个顿时笑出声来：“不止你们有迈克尔，我们也有！”
　　刚好里德跟芬利对位，两人都叫迈克尔，两人的中投都很稳，突破也不俗，看上去身体还很壮。
　　芬利听到何力的话，有些不乐意：“你拿这小子跟我比？”
　　“拭目以待吧！”何力不知道，就因为他这句话，芬利有些小心眼的针对起里德。
　　不过，里德身体挺壮的，进攻时对抗没问题，再加上被芬利小瞧了，进攻时也是攒了一肚子火。
　　结果在第二节比赛中，雄鹿靠着6投3中，三分球3投2中拿下8分的里德，成功兑子7投3中拿下6分的芬利。
　　剩下四对四当中，何力打包带走了霍二叔和诺维茨基。
　　诺维茨基前阵子刚遭受伤病袭扰，最近这段时间状态也不是很好。
　　在安东尼·梅森的防守，何力的协防下，诺维茨基上半场只有7投2中的命中率。
　　至于霍二叔，同样是因为伤病，表现的很一般。
　　再加上面对何力这种能够无视防守进攻的球员，一时间也不知道该如何处理。
　　何力在第二节12分钟的比赛时间里，打出了6投4中总计8分4篮板1助攻的数据。
　　而霍二叔和诺维茨基两人加在一起才4分3篮板2助攻。
　　正是因此，雄鹿靠着何力跟里德牵制对方主力，再加上卡塞尔梳理球队进攻，大狗回暖的手感，逆风翻盘。
　　打完上半场后，雄鹿反倒是领先了小牛6分。
　　也是因为有优势，何力在中场休息的时候，特定跑到小牛板凳席浪了一下。
　　或许何力骨子里也是一个闷骚的人，独在异乡，没办法将积攒了几个月的骚气跟听得懂的人展示出来，这次看到大致，就特别有想法。
　　即便大致不喜欢何力这样做作，但何力自己却乐在其中。
　　何力跑到大致面前用中文说道：“再耐心等等，我争取在下一节，让你提前上场。”
　　何力说的什么话啊？看不到上场机会的板凳球员提前上场？这意思就是提前将比赛达成垃圾时间呗？
　　何力这话说的含蓄，潜台词表达的意思却显得很狂妄！
　　换做其他时候，何力这么说，可能有些败人品。
　　但对于迟迟得不到上场机会的大致，却有些解燃眉之急的味道。
　　“不管怎么说，我都要谢谢你。你是好人，我不太会说话，不好意思。”大致感谢了何力，但转而又没声了。
　　何力乘兴而来，败兴而归，只能将没发泄完的兴致，统统投入到比赛当中。
　　在第三节打了快7分钟的时候，果不其然，就如何力预期的那样，小牛在第三节被雄鹿进一步拉开了分差，两队比分一下子有了20分的差距。
　　小牛前两节主力消耗不少，除了芬利这样的体力怪，其他人都要下去休息。
　　诺维茨基和霍二叔不在，何力在小牛内线更加予取予求。
　　第三节上场前，乔治·卡尔发现本场就何力得分效率最高，所以也就在中场休息的时候，给何力安排好了该有的战术地位。
　　何力也是因为有一节时间的“无限开火权”，打得不知道有多爽了！
　　或许也是打的太爽了，又或许是之前没将情绪释放出去，何力忍不住在第三节投了好几枚铁血大中投。
　　大致见此连连摇头：“我真做不到。”
　　做不到也没办法，该面对的总要面对的。
　　老尼尔森看着主力好像坚持不住了，迫不得已下只能破罐破摔，让替补上场。
　　老尼尔森略显人情味，在何力下场之前，安排大致上场，并且让大致主防何力。
　　“你这防守属实不行啊！对抗，要加强对抗啊！”
　　何力对大致言传身教，然后就是一个发人深省的铁血大中投。
　　投完这球之后，何力已经拿下26分，另外篮板也有11个，由于助攻才4个，想刷有些困难，所以现在的数据已经够了。
　　为了避免大致太难堪，在之后死球环节，主动申请下场。
　　比赛到此为止，何力的数据和表现都是全面优于诺维茨基的，虽说两人在本场比赛没怎么对位，但毕竟何力是更风光的一方，何力有权先享用甜美的胜利果实。
　　何力目前已经有全明星球员数据了，欺负大致也没什么意思。
　　都是自己人，没必要窝里斗。
　　接下来，何力心安理得的三节打卡下班，主打养生篮球的旗帜。
　　本以为这没什么事了，却不想雷·阿伦突如其来的骚，闪了他自己的腰。
　　雷·阿伦：啥也不说了，给你们劈个叉，不对，扣个篮吧！
　　雷·阿伦突破篮下扣篮，却不想起跳用力过猛，完成扣篮后落地立足未稳，然后就受伤了。
　　具体什么伤，短时间内不是很清楚，但总归，雷·阿伦扣完篮就倒地上了。
　　这让刚刚起跳封盖的霍二叔很慌：“真的不是我，我没碰他，他自己倒的，他纯属碰瓷！”
　　好在，雷·阿伦受伤的时候，雄鹿的优势依旧很大，乔治·卡尔看到老尼尔森依旧在用主力追分，就选择全部A了上去。
　　最终比分，109比102，雄鹿以7分优势击败了小牛，取得了德州魔鬼三连客的首胜。

第088章 大洋彼岸球迷的热情（求收藏）
　　央视五套，NBA演播厅。
　　“嚯，大力今天这个状态真是不得了！根本没有人能挡得住他！”
　　“大力持球背打大致，这个跳投，还真夸张！两分命中！”
　　“又是一次仰天长啸，真让人看的热血沸腾。”
　　张卫平跟苏群搭台唱戏，解说着今天的NBA比赛直播。
　　虽说是直播，但其实是转播。
　　雄鹿对阵小牛的比赛，没有国内记者在现场观赛，比赛视频是NBA官方拍摄，通过卫星转到国内的。
　　因为是第一场中国德比，国内对此自然相当重视，特地调整了节目播出的时间，以便观众一睹为快。
　　“部分观众可能对大力不怎么了解。
　　大力投完冲着大致大喊大叫，这不是大力跟大致有矛盾，并不是这样的。
　　这只是大力正常的投篮方式罢了！
　　此举可以振奋人心，森林狼的加内特也擅长做这种事情！”
　　“是的，没错。刚才中场休息的时候，镜头有给到大力。
　　看得出来，是大力主动找大致聊了一些话。
　　现在老尼尔森终于将大致派上场了，两人终于对上了。
　　只可惜，时机不太好，有些晚了。
　　如果老尼尔森早点把大致派上场，没准小牛还能多抗一段时间。”
　　“确实，怪可惜的。
　　雄鹿在大力的带动下，优势太大，胜券在握，大力都可以提前下场休息了。
　　接下来雄鹿在西南赛区还有两场比赛要打，剩下两场还是背靠背。
　　大力这样的主力，确实不能消耗太大，有机会就要提前休息。
　　至于大致，上场时间太晚了，老尼尔森给到的机会也不多。
　　要不然今天的比赛将会更加有看点，更加精彩。”
　　张伟平和苏群配合的不错，只可惜今天的比赛并不是他们想象中的那样，何力跟王治郅你来我往，相互飚分，打出职业生涯中最精彩的一场比赛。
　　今天何力跟王治郅对位，这是一场不公平的，实力悬殊的比赛。
　　实力到底悬殊不悬殊，其实还不是那么清晰。但两人在各自球队中的地位，发挥的作用，那是通过这场比赛，被观众们看的一清二楚。
　　虽说都是新秀，都是亚洲球员。
　　但两人在各自球队的地位，差距实在是太大了！
　　毫无疑问，何力是雄鹿主力球员，甚至比老大还像老大。大致却依旧是替补，甚至替补的都看不到踪影了。
　　要知道，大致上赛季还是小牛季后赛替补，有些场次发挥的相当不错。
　　如果这赛季多给点机会，大致得分上双是完全没有问题的。
　　可现在，大致虽然能捞到出场时间，却非常不稳定，看上去好像是球队边缘人物。
　　“哟，雷阿伦怎么摔倒了？这摔的，好像不轻。”
　　“看来是出大问题了！应该是受伤了！”
　　就在张卫平和苏群意兴阑珊的时候，雷阿伦扣篮后倒地，引起了两人的注意。
　　不过，很快比赛重回糟糕的垃圾时间，雄鹿替补在浪头，小牛替补则在积极追分，但最终雄鹿还是笑到了最后。
　　“观众朋友们，比赛快要结束了，可全明星赛很快要开始了。
　　最近一段时间，全明星投票通道已经开启。
　　大家想要支持大力和大致，可以通过NBA官网给两人投票。
　　大力是东部球队密尔沃基雄鹿队的7号，司职前锋的何力。
　　大致是大家熟悉的王治郅，西部球队达拉斯小牛队的16号，也是前锋。”
　　“是的。大家可以在NBA官网给自己喜爱的球员投票，到时候在全明星赛上，就能看到你们想要看的球员打球。”
　　直播结束前，张卫平和苏群还给何力跟大致拉了拉票。
　　这年代，国内球迷看NBA，看全明星赛，却并没有自己投票选球星打全明星赛的想法。
　　此前或许会有球迷想要这么干，但一直没有通道。
　　可今年不同。
　　随着何力通过选秀大会，在首轮第16顺位被选中，又加盟了雄鹿这样的夺冠球队，签约了耐克这样的大公司，况且还打出了不错的战绩，大卫·斯特恩都某些操作终于可以进行了。
　　就在上个月，NBA在帝都成立了第一个办公室，很快又在魔都创建了第二个。（历史上是姚明以状元秀进军NBA以后。）
　　国内的NBA官网从之前央视托管，改为现在NBA总部自主运营，即球迷在国内NBA官网投票选择全明星，国内选票将正式生效。
　　正是因此，几千万刚刚收看直播的球迷观众，立刻就行动起来，并且在短短几天之内，数亿球迷都知道了。
　　只可惜，国内互联网刚刚兴起，甚至某聊天软件，还处于老板假扮女网友亲自拉客的阶段。
　　绝大多数球迷对互联网还很陌生，至于如何操作电脑，在几乎是全英文的NBA官网，精准的给何力投票，这就有些难办。
　　真正克服重重困难，投出宝贵的一票，支持何力成为东部首发全明星的球迷，少之又少，甚至还不足百分之一。
　　不过，这年头没有实名制，网上投票也不锁定IP，再加上每天都能投票。
　　所以，遇上狂热球迷，整天没事干，就蹲在电脑前刷票，那也是有的。
　　几天之后，美国纽约NBA总部，总裁办公室。
　　“中国球迷投出了176万票？这真是不可思议，这还不到一周时间吧？”大卫·斯特恩听到这个消息，嘴巴都快笑得合不拢了。
　　NBA副总裁，首席运营官拉斯·格拉尼克同样激动的说道：“确切的讲，不到三天时间。
　　中国球迷实在太热情了！
　　我听说，最近几天，每天都有数十万球迷在投票。
　　虽然很多人中国球迷投了何力和王治郅，但是迈克尔，科比，沙奎尔，还有雄鹿的球员也获得了很多票。”
　　“现在的问题是，中国球迷太多了，我们无法公开这176万全明星选票，这对我们美国球迷不公平，对其他全明星球员也不公平。”
　　其他人都在笑，某个人模狗样的光头助理突然摆着一张司马脸，突然唱反调。
　　“你还是看得不够远。现在确实不公平，但在未来，所有球迷参与进来，那就是公平的。”格拉尼克这般反驳道。
　　格拉尼克能做到副总裁的位置，自然比一个总裁助理要强的多。
　　事实上，如果不是格拉尼克主动退位，到时候也轮不到某个人模狗样什么都不懂，只会黑哨造星的废物来当总裁。
　　“我们需要一段时间过度，同样也需要考虑全球球迷的情绪。”斯特恩考虑了一下，最终拍板做决定，将中国球迷的投票按一个比例折算，初步定为十分之一。
　　NBA首发全明星是现场观赛球迷选出来的。
　　拥有纸质选票的球迷即真实付费用户，这些球迷也是最具购买力的球迷。
　　而通过这些球迷被选中的球星，往往代表最具商业价值。
　　可目前，中国市场却还处于开发阶段，说难听点，中国球迷还属于白嫖党。
　　如果白嫖党投票的效力，跟付费党完全一样，两者拥有相同的地位，那么谁还乐意付费呢？
　　所以说，斯特恩的决定也无可厚非，一定程度上，甚至保证了何力的利益。
　　全明星首轮投票，往往票王票数在30万到50万之间，即便中国球迷投票只算十分之一，何力的基本盘也有17万。
　　另外，美国华裔球迷和一些何力的路人粉，也会给何力提供几万票。
　　到时候首轮公布全明星票数，何力差不多会有二十几万票，四轮下来就是近百万票，这票数绝对够何力成为东部全明星首发了。
　　东部前锋全明星数量不多，质量上也比不过西部。
　　除非乔丹，卡特，麦迪全部以前锋身份入选全明星，否则在格兰特·希尔伤病的情况下，何力很难不会以东部首发前锋的身份入选全明星赛。
　　当然了。因为中国球迷算票了，像乔丹，科比，奥尼尔这种被国内球迷所熟知，“聚万千宠爱于一身”的球星，与往年相比，也将增加十几万甚至几十万选票。

第089章 队安，勿念！（求收藏）
　　12月22日，雄鹿兵临休斯顿，在两队第一得分点统统缺席的情况下，展开一轮大战。
　　眼下这支马赛克战绩很烂，主要是因为球队老大史蒂夫·弗朗西斯伤病缺席，球队由老猫卡蒂诺·莫布里带领。
　　老猫是里德之前的励志次轮秀。作为次轮打出来的二当家，好几年打出了其他球队大当家级别的全明星数据。
　　只可惜这两年马赛克战绩不佳，老猫也就不受球迷待见，被认为是数据刷子。
　　又或者说，处于弗朗西斯身边，本该属于老猫的关注度都被弗朗西斯抢走了。
　　实际上，前世姚明刚到马赛克那两年，马赛克是大有作为的。
　　弗朗西斯和老猫不说，马赛克还有这赛季首轮7号秀埃迪·格里芬。
　　埃迪·格里芬打大前锋，是能跑能跳能防守能投三分的空间型大前锋，跟姚明的配合也不错。
　　不过，马赛克毕竟是马赛克。
　　老板只会哭穷，靠着大梦拿到两个总冠军已经祖坟冒青烟了。
　　管理层更是没脑子，压根没想夺冠，顶多就是想着卖票回本。
　　所以，马赛克两内两外的豪华阵容非但维持不住，反而主动拆掉了。
　　话说回来，现在这支马赛克属实不行。
　　就算弗朗西斯没受伤，完好无损在这，也没办法阻止雄鹿赢下比赛。
　　雄鹿内线不强，马赛克更是菜的离谱，要不然，马赛克也不可能接连两年都用乐透签选内线球员。
　　眼下的马赛克，可堪一用的内线球员只有新秀埃迪·格里芬。
　　来休斯顿之前，乔治·卡尔虽然没怎么研究马赛克，但这并不妨碍雄鹿这场主打内线。
　　这一场比赛，何力首发登场，对位埃迪·格里芬。不过安东尼·梅森并没有顶替何力做替补，而是临时改打中锋，继续干脏活累活。
　　何力代表雄鹿跳投，跳球没跳赢，但一点关系都没有。
　　马赛克第一攻传了几个球，结果交给小前锋沃尔特·威廉姆斯处理。
　　沃尔特·威廉姆斯有篮子，但命中率一般，突破倒是还行。
　　或许是沃尔特·威廉姆斯觉得，雄鹿这场没有真正的中锋，禁区没有太大压力，所以就杀进来挑战一下。
　　却不想，何力上前就是一个大帽。
　　何力：“不瞒你说，我好久没这么铁血了！”
　　何力虽然盖帽盖的很爽，但其实也不是很能理解。
　　沃尔特·威廉姆斯明明可以在大狗这个防守漏洞头上投篮，可非要进入内线挑战他和安东尼·梅森两个防守悍将，秀一波上篮技术，这究竟是什么脑回路啊？
　　借助何力的大帽，卡塞尔在外线捡到球，立刻发起快攻。
　　大狗没有吸取雷·阿伦的教训，在跟卡塞尔快攻时空接扣篮得手，好在大狗落地后没出什么事。
　　雄鹿先下两分，马赛克转而用三分球来追分。
　　也是够有意思的，埃迪·格里芬似乎有些畏惧何力，不敢进入内线单打何力，而是跑外线投篮去了。
　　何力：“这一幕似乎有些似曾相识。”
　　埃迪·格里芬三分线外接球投了一个三分，何力倒是没有出去防的意思，埃迪·格里芬被里德防了一下，似乎并没有多少对抗，但三分打铁了。
　　篮板落在篮下，马赛克中锋凯文·卡托一打二抢到篮板，但刚起跳，就被何力将球盖飞，皮球直接飞到界外。
　　“配合的不错！”安东尼·梅森跟何力拍手庆祝了一下。
　　埃迪·格里芬跑在外面，马赛克内线就更加薄弱了。
　　虽说马赛克中锋长得高大，但安东尼·梅森靠着力量和吨位也能将他卡住位，在不能完全起跳的情况下，何力的封盖一盖一个准。
　　马赛克界外罚球，似乎是明白内线没办法打，于是只能选择外线投篮。
　　老猫接球像投，不想直接被里德和卡塞尔包夹。
　　老猫虽然不是莫不传，但传球也不多，在被包夹的时候，老猫化身科比，选择自己来打，结果就是哐当一声。
　　安东尼·梅森抢到篮板球，将球传给里德，里德下快攻，直接一发追身三分。
　　马赛克没打成的三分，反倒被雄鹿先打成了。
　　开局1分钟，雄鹿打了马赛克一个5比0，马赛克教练鲁迪·汤姆贾诺维奇迫不得已先喊个暂停，给他的球员醒醒脑子。
　　不过，实力差距摆在这里。雄鹿是东部第一，马赛克西部倒数第二，面对如此大的差距，马赛克再怎么挣扎也是没用的。
　　接下来马赛克虽然能得分了，但雄鹿也开始上正菜。
　　乔治·卡尔本来就像打内线，前两球雄鹿都是打反击快攻，何力的内线进攻能力无用武之地，现在总算能派上用场了。
　　“没吃饭吗？那么软，这就被我扣成了？”何力总算找到机会单打埃迪·格里芬，不想背打很轻易就顶开了埃迪·格里芬，然后就是一个隔扣。
　　以往何力背打其他大前锋，基本上都是纹丝不动，何力只能利用从尤因身上学到的跳步技巧，跳步背转身拉开空间投篮。
　　这次遇上差不多打的新秀埃迪·格里芬，何力的身高、吨位和力量，都能压制埃迪·格里芬，有机会何力自然要扣一个。
　　毕竟，全明星赛马上要开始了，扣篮大赛往往又是新秀们的主要竞争的项目。
　　扣篮大赛不是说新秀想报名参加就能参加的，NBA官方可以拒绝新秀报名。
　　可如果平时在常规赛，就有精彩扣篮表现的，反而会收到官方的邀请函。
　　随着全明星赛临近，何力表示，不装了，我摊牌了！是时候展示真正的技术了！
　　正好，今天还遇上了能欺负的活靶子——埃迪·格里芬。
　　更巧的是，埃迪·格里芬是曾经的状元秀热门，又是首轮第7号秀，何力表示，我的号码也是7号，只不过是球衣号码，而不是选秀顺位。
　　人逢喜事精神爽。何力在双倍快乐加持之下，首节就8投6中，拿下12分5篮板2助攻3盖帽。
　　不过，何力首节打得爽，体力消耗也不少。
　　何力继续出战第二节，主要是串联队友，吸引包夹，出手次数锐减。
　　另一方面，何力在第二节也只打了半节，确保第三节有充足的体力，当然也是防备第四节会不会出现什么意外。
　　好在，雄鹿这个阵容，这个气势，根本没道理会输给马赛克。
　　在上半节的比赛中，不止何力打得好，大狗，卡塞尔，蒂姆·托马斯都打得相当不错。
　　唯有里德，被老猫限制了一二，表现的不如之前出色。
　　不过无所谓了，雄鹿能赢就行。
　　里德很清楚，雷·阿伦受伤了，貌似是左腿拉伤，初步要修养两到三周，也接是说，里德至少有10场首发机会，今天根本不着急。
　　雄鹿这边确实没什么人着急的，反观马赛克，打完上半场，乱象已现。
　　其实首节比赛刚开始，马赛克进攻就跟便秘一样。
　　第二节没打动，倒也正常。
　　雄鹿领先17分进入下半场，第三节打完就领先了31分，第四节自然毫无悬念成为了垃圾时间。
　　“队安，勿念！”
　　卧病在床的雷·阿伦接到何力的电话，也是哭笑不得。
　　“臭小子，别以为三节砍下31分就可以得意忘形了！明天背靠背打马刺，你现在还是给我收敛点吧！看蒂姆·邓肯怎么收拾你！”
　　雷·阿伦在电话里虽然是这么说的，可何力没看到，千里之外的雷·阿伦嘴上却掩盖不住笑容。

第090章 围剿，反围剿！魔鬼竟是我自己！（5000大章）
　　短时间内来看，雷·阿伦因伤缺席比赛，对雄鹿的影响并不是很大。
　　雄鹿虐菜依旧很稳，伤了一个雷·阿伦，并不影响雄鹿将本该拿下的比赛拿下。
　　雄鹿目前的状况，甚至可以认作是轮休了雷·阿伦。
　　在缺少一个主力的情况下，雄鹿还是保持着相对完整具有竞争力的阵容。
　　雄鹿轻松击败马赛克，但接下来的行程和比赛并不轻松。
　　雄鹿一行人连夜前往飞机场，接下来是德州三强最后一站——圣安东尼奥。
　　不得不说，马刺在拥有邓肯之后，顺理成章就成为了德州三强中综合实力最强的球队。
　　邓肯无愧于是球队建队基石，最近几年马刺都是西部前四的强队。
　　这个赛季的马刺依旧强，在西部仅次于湖人，常规赛进行到现在，马刺凭借20胜4负的战绩，暂时排名西部第二。
　　要知道东部第一的雄鹿也不过是20胜3负。
　　可雄鹿选到了新秀就打出准全明星数据的何力。
　　而这个赛季的马刺，跟前上个赛季的马刺区别不大，如果说有，那就是海军上将大卫·罗宾逊又老了一岁。
　　马刺队内又多出了一个，被波波维奇寄予厚望，想要培养成斯托克顿的托尼·帕克。
　　将帕克培养成斯托克顿，这话说起来或许会觉得很搞笑，但现实就是如此。
　　说白了，这年头的波波维奇空有冠军总教头的美名，实际上却无不在偷师学习斯隆的本事。
　　马刺跟爵士都是小球市，都是内线起家，上将配邓肯的第一个赛季，就被马龙、斯托克顿率领的爵士打得鼻青脸肿。
　　刚进NBA的邓肯还能飞，但不想马龙直接一脚踹在邓肯脸上，让邓肯明白，还是地板流吃香。
　　波波维奇也明白了，他要学习斯隆的防守，还需要学习斯隆手下有又脏又硬的球员。
　　所以，波波维奇手下的马刺，从冲击第二个总冠军开始，就变得越来越脏。
　　或许是去年鲍文垫脚卡特，深深触动了波波维奇。
　　所以在这个赛季之初，波波维奇就将布鲁斯·鲍文收入麾下，并且予以重用。
　　马刺有了邓肯这样的基石，有鲍文这样的干脏活累活的球员，眼下就缺斯托克顿这么一个串联全队的控卫。
　　可是，不是所有马刺选中的新秀，都是邓肯这样的满级号。
　　刚入NBA的帕克还很稚嫩，虽然有欧洲打球的经历，但只能算是刚出新手村的萌新。
　　别看这个赛季的马刺在邓肯和上将率领下，捷报频传。然而，之前已经结束的比赛，是人是鬼都在秀，只有帕克在挨揍。
　　帕克在不断挨揍和挨骂中缓慢成长，而马刺为了帕克的成长，就不得不复出一些代价。
　　而这些代价，很多时候，都要靠邓肯和上将来帮忙擦屁股。
　　但是，目前的上将，油箱里虽然还有油，却越来越力不从心了。
　　雄鹿背靠背，即将对上的马刺，一定程度上可以认为是邓肯单核率领的球队。
　　马刺虽然单核，可邓肯这名不怎么会进步的21号新秀，这该赛季正式进入巅峰期。
　　刚入联盟的邓肯也是巅峰，但只是身体的巅峰，技术却未必。
　　经历去年大伤的邓肯，今年王者归来，技术浑然天成，身体又恢复如初，真可谓是内外合一，舍我其谁。
　　雄鹿内线本来就比较薄弱，如今遇上拥有巅峰邓肯，以及时不时还能露两手的上将，这两名历史级内线球员的马刺，接下来这场比赛还是背靠背，这确实难顶。
　　不过，再难，还是要顶。
　　雄鹿今年是奔着总冠军去的，对上任何一支西部球队，都没理由害怕。
　　何力明知道接下来要对位邓肯，却也并没有心生胆怯，产生畏战的想法。
　　12月23日，雄鹿跟马刺的比赛即将开始。
　　马刺对远道而来的雄鹿半点不客气，首发登场时，马刺就来了一个下马威。
　　顶替雷·阿伦担任首发的里德被安排在第一个出场，而暂时担任中锋的安东尼·梅森则被破坏阵型的，放在了最后一个出场。
　　卡塞尔，大狗，何力三人刚好被放在中间。
　　这便是马刺在赛前，对雄鹿施加的心理压力。
　　好在，何力已经不是菜鸟了，虽说还在新秀赛季，可这种阵仗不是第一次见，新秀墙也已经打破，这种事情没什么好顾虑的。
　　如果有，那就打爆它！
　　“蒂姆，你需要给那个亚裔小子一点颜色瞧瞧，这是你应该做的事情。”波波维奇如此赛前布置道。
　　邓肯已经大伤痊愈，这几年立志于争冠的波波维奇，自然有研究过近两年异军突起，目前东部第一的雄鹿。
　　此前的雄鹿不难解决，雄鹿强的只不过是外线，偏偏内线孱弱无比。
　　而马刺强的就是内线双塔，把球给双塔，紧接着死操主力。马刺只要不遇上湖人、爵士，基本上都能搞定。
　　时至今日，雄鹿却不像波波维奇一开始想象的那么简单。
　　何力虽然以投射得分为主，是时下并不被人看好的空间型大前锋，但何力不是不会上篮和扣篮，恰恰相反，何力的篮下技术还不错，身体素质也很强。
　　眼看着邓肯洗尽铅华，成为地板流内线球员，波波维奇心里很清楚，何力到底是怎么一回事。
　　“这小子有故事！”不过波波维奇不想听何力的故事，只想在对阵雄鹿的比赛中，将雄鹿击败，将何力这个点掐死。
　　“蒂姆对付他应该不难，不过我觉得，有些时候大卫也需要贡献他的力量！”
　　于是乎，波波维奇又跟上将聊了一下，让上将配合邓肯，协防、包夹、围剿何力。
　　“二打一，这总行了吧？哈哈，我会不会太残忍？”
　　波波维奇认为何力顶多是个加内特，绝对不可能是奥尼尔！而奥尼尔在被邓肯和上将包夹时，都会觉得难以忍受，更何况何力这么一个新秀了。
　　“前不久撞破新秀墙了是吧？没关系，新秀墙可不止一堵！”
　　何力并不清楚对方教练会对他如此抱有恶意，何力跟往常一样，跟队友一起上场。
　　这一场，何力跟邓肯跳球。
　　然而，刚起跳，何力就忍不住想要破口大骂了。
　　“这尼玛，说好的大伤呢？说好的飞天魔鬼不会飞了，只会原地大风车了呢？这弹跳，这臂展，属实过分！”
　　何力明明全力起跳了，不想邓肯跳的也不矮，并且靠着臂展优势，一个九天揽月，地球上投，就将球拨回去了，何力则跳了个寂寞。
　　好在，位于何力身侧的鲍文，不敢在这个时候给何力垫个脚什么的。
　　而这场比赛何力对位的是邓肯，想来只要不出三分线，应该也不会被垫。
　　话说回来，马刺得到球权，很快就往前场推进，雄鹿虽然落好位，进行人盯人防守，可马刺照搬了爵士的挡拆传切，不到10秒钟，球就传入内线。
　　上将持球进攻，安东尼·梅森吨位够，又是欺负上将年老体衰，可上将打安东尼·梅森，大打小，有高度优势。
　　眼看着上将要投了，何力只能上前协防。
　　结果，上将假投真传，将球传给了一旁的邓肯。
　　雄鹿有闪电换防，不过里德冲进来替何力补位，防守邓肯，但里德的脑袋还没邓肯肩膀高，这样小防大的画面，也确实有些滑稽。
　　邓肯视里德若无物，接球便投，简单的打了个板，球就滑入篮筐里，马刺先得两分。
　　不过接下来，雄鹿也来了一波礼尚往来。
　　雄鹿很快就球传给何力，何力内线单打邓肯打不动，可何力跳步出来准备铁血大中投。
　　上将上前飞扑封盖何力出手，何力转而将球传到安东尼·梅森手中。
　　然后，邓肯快速发动技能——背景板之我又被扣了。
　　有一说一，邓肯防守态度还是很好的，邓肯发现情况不对，立刻转身起跳封盖，结果就是一个重重的隔扣。
　　话说，如果邓肯不回防起跳，顶多就是漏人，但这一跳，间接送了一个名场面。
　　当然，这种名场面，对邓肯而言只是小场面，见怪不怪了！
　　邓肯完全没有将此事放在心上，马刺很快又发动攻势。
　　可问题的是，鲍文三分线外单打大狗？
　　大狗：“真以为我是防守黑洞啊？”
　　鲍文三分打铁，里德抢到篮板，然后配合卡塞尔发动快攻。
　　马刺迅速回防追击卡塞尔，卡塞尔将球传回给里德，里德上篮拿下两分，雄鹿就此反超马刺。
　　下一回合，邓肯出去挡拆，可马刺虚晃一枪，外线球员没有投篮，而是又将球传入内线。
　　何力跟着邓肯防了出去，内线就是上将跟安东尼·梅森一对一的情况。
　　上将凭借身高优势，成功单打安东尼·梅森，为马刺取得两分。
　　紧接着，雄鹿发动快攻，大狗中投得手。
　　马刺由于上将还没过半场，于是也想打快攻，可球传过半场，却被安东尼·梅森提前断了下来。
　　何力接到安东尼·梅森的传球，直接在三分线外迎着史蒂夫·史密斯的防守，天勾出手。
　　“不是吧？三分线外？真的是天勾！”场下的波波维奇看到何力用远投天勾将三分球命中，一时间竟不知道说什么好。
　　“太夸张了吧？”邓肯对着空气颠了颠球，“明明我的勾手也不弱，但就是……不说了。”
　　这跟大风车扣篮一样，说起来就又是一个悲伤的故事。
　　何力的三分球为雄鹿建立了5分优势。
　　而接下来马刺一度遭遇进攻困难，外线球员连连打铁，内线双塔投篮也没那么舒服，甚至邓肯因为被何力跟安东尼·梅森包夹，还被盖了一个。
　　不得不说，亲眼见到夸张的天勾重新江湖，无形中受到的影响是非常大的。
　　马刺球员心态有些失衡，雄鹿这边则见怪不怪，发挥良好。
　　何力利用投射威胁在高位策应，大狗顺势杀入篮下，上篮、近投屡屡得分。
　　波波维奇喊了个暂停，让外线球员在外线防守何力，可何力发现只要鲍文不在附近，拿到球就立刻干拔出手。
　　当何力干拔了一个3进2后，波波维奇又不得不喊暂停重新布置战术。
　　与此同时，乔治·卡尔也借机换了中锋，让乔尔上来帮何力在内线抗人。
　　乔治·卡尔也看出来波波维奇在针对何力，所以乔治·卡尔就要想办法减轻何力在场上的压力，并且尽量保护好何力。
　　不过，何力有不错的传球视野和传球能力，在拥有自主破包夹进攻能力的情况下，任何球队都休想完全限制住何力。
　　顶多就是加倍消耗何力的体力。
　　何力还是新秀，还是18岁的少年，身体确实尚未进入巅峰期。
　　一般NBA球员，身体巅峰起码要25岁，早熟的球星也要23岁。
　　基本上就是结束新秀，已经获得第二份合同的球员，才能真正进入巅峰期。
　　何力尚未进入巅峰期，体力肯定存在问题。
　　跟其他首发不同，何力很难真正打满四节。
　　当然，只要何力体力出现问题，投篮威胁就会大大降低。
　　而当何力体力不支，下场以后，马刺也不用担心何力再吸引包夹，给队友拉开空间，获得更舒服的得分机会。
　　确实，波波维奇就是这么想，这么安排的。
　　第二个暂停过后，马刺就打起阵地战，把球交给邓肯和上将，就算马刺外线传球有可能出现失误被断的情况，马刺依旧这么打。
　　而何力不得不在防守端投入更多精力，配合乔尔尽可能限制邓肯和上将的发挥，此外还要保护篮板。
　　就是这样，第一节打完，何力就没能力像以往那样，第二节继续上场带替补得分。
　　“放心，你就先在下面休息吧！我和萨姆还能打，等我们打不动了，到时候就看你的了！”
　　首节打完，雄鹿领先马刺8分，而雄鹿替补阵容确实要比马刺强一些，所以大狗说话倒是挺有底气的。
　　第二节，雄鹿这边有大狗和卡塞尔一起带替补阵容，另外还有蒂姆·托马斯这个神鬼莫测的第六人，在火力方面，自然是远远强于马刺的。
　　今天蒂姆·托马斯状态还不错，第二节找到机会连进两个三分，直接逼出了波波维奇又一个暂停。
　　何力在第二节还剩3分钟的时候重新上场，再次对位邓肯后，何力忍俊不禁道：“蒂姆，不好意思，我刚才忘了你们马刺也有一个蒂姆！”
　　邓肯本来还在疑惑，何力干嘛跟他道歉。
　　听完整句话，邓肯才明白，何力在数落他，这场比赛的作用跟雄鹿的替补蒂姆·托马斯差不多。
　　邓肯听到这样的垃圾话，倒是不至于生气，依旧毫无影响，依旧一丝不苟的用平平无奇的小打板，小勾手，小抛投，帮马刺拿分，争取缩小分差。
　　可是，上半场打完，雄鹿非但没有被马刺缩小比分，反而将分差扩大到了14分。
　　何力继续出战第三节，跟往常相比早已大汗淋漓，但汗水在中场休息的时候已经擦干，何力也喝了不少佳得乐，打第三节是没什么问题的。
　　由于第二节大狗和卡塞尔带队打了很长时间，这第三节反倒是何力带着里德，阿尔斯通，蒂姆·托马斯，乔尔这些之前替补阵容的队友打球。
　　马刺那边派上了主力，但内线只有上将，邓肯还在休息。
　　何力见此哪能错过痛打落水狗的机会？
　　最近几个赛季，上将上场时间也就30分钟左右，这场比赛前两节，上将已经打了20分钟。
　　而在上场时间里，上将不是在跟安东尼·梅森肉搏，就是在跟乔尔肉搏，在防守端却还要帮邓肯一起限制何力，体力方面自然存在问题。
　　何力年轻，体力槽虽然不大，体力不够持久，但胜在恢复快。
　　这场比赛何力消耗不小，或许没办法打完四节，可在第三节刚上场这会儿，何力那是一个生龙活虎。
　　第三节一开始，何力就跟一头猛虎一样，直接扑到上将面前。
　　上将施展浑身解数，却还是被何力打得狼狈不堪。
　　何力4投3中，硬生生将上将打了下去，期间何力还在上将头上扣了一个。
　　马刺因为前半场落后14分，第三节刚上来，上将又被一个新秀压着暴打，士气一下子就崩了，基本上投篮没一个能投进的。
　　这波打铁打得啊，那是一个惨！现场部分玻璃心的马刺球迷，都有些绷不住，选择提前离席。
　　“没办法了，蒂姆，接下来只能靠你了！如果我们能坚持住，没准第四节还有希望。”
　　波波维奇换上邓肯，将上将换了下来，然后又布置了一个将球交给邓肯的战术。
　　邓肯想在第三节力挽狂澜，但却不想8次出手只有3球命中，其中虽然博得了一次罚球机会，可结果也是2罚1中。
　　马刺这边邓肯都只有8投7分，其他球员就更没什么好的发挥了。
　　何力知道马刺第四节只能投降了，所以就咬着牙坚持打完了第三节。
　　等第三节结束，雄鹿92比66，领先了马刺26分。
　　至于何力个人，也取得了16投10中，三分3投2中，罚球3投3中，25分4篮板6助攻的数据。
　　这场何力得分效率很不错，通过6个助攻数据，也可以看出来，何力顺利串联起了队友。
　　不过，在马刺双塔围剿之下，何力没能抢到几个篮板，这倒真是有心无力，力有未逮了。
　　好在，篮板只代表球权，球权是得分的必要条件，但得分才是赢下比赛的关键。
　　这场雄鹿球权是少，但得分效率高，得分总数也比马刺高的多。
　　何力下场后，马刺在第四节还想试一试，再一次派上邓肯和上将这个双塔阵容，但大狗和卡塞尔也重新上场。
　　甚至大狗第四节一开始也爆发了一波，用四皇级别的中投，告诉上将：“你姓罗宾逊，老子也姓罗宾逊！”
　　波波维奇看着分差拉大到30分了，而邓肯和上将都消耗惨了，于是只能撤下主力，提前认输。
　　即便如此，雄鹿最终还是在替补的努力下，胜了马刺33分。
　　就此，雄鹿做客西南赛区的魔鬼三连客，全部以胜利告终。
　　雄鹿以东部第一的强大实力，告诉所有人——谁才是真正的魔鬼！

第091章 周最佳球员，全明星首发！（求收藏）
　　雄鹿做客西部，无论是强队还是弱队，统统一视同仁，接二连三的在前三节就将比赛打花，让比赛在第四节没多少悬念。
　　正是雄鹿士气正旺，火力全开，延续连胜战绩，血虐对手的表现，显示出雄鹿这个东部第一并非浪得虚名，
　　这赛季的雄鹿，确确实实球具备争冠球队的底蕴和风采。
　　一时间，许多关注NBA的媒体惊呼：“狼来了！”
　　雄鹿和雄鹿球员，也在这种形势下，变得越来越引人注目。
　　23号，雄鹿一行人连夜离开圣安东尼奥，乘坐飞机返回了密尔沃基。
　　可第二天一早，刚回家躺下没多久的何力，就被杰夫·奥斯汀的电话吵醒了。
　　此时何力身体和精神都很疲惫，但一看是经纪人的电话，这也便接了。
　　“何力，何力，感谢上帝，你总算接电话了！”
　　“杰夫，发生什么事了？那么着急？等我一下，我先去洗把脸。”
　　无事不登三宝殿，何力知道奥斯汀没事情不会打扰他的生活，另外奥斯汀必定是会关注他的行程，大概能推测到他现在还在睡觉。
　　如今这种情况，那肯定是奥斯汀有重要的事情，这才夺命连环扣，迫不得已下采取非常生动，将他叫醒。
　　果不其然，奥斯汀接下来告诉何力的内容，还是挺让人震惊的。
　　“何力，收看今早的报纸了吗？如果没有，我觉得你有必要看一下。”奥斯汀语气中透露着一些激动和期待。
　　何力没有看报的习惯，可这个时代的人有，作为中产阶级的NBA球员，看报是体现身份和生活品质的一种好习惯。
　　奥斯汀作为经纪人就给何力家里订了报纸，还不止一份。
　　何力有时候觉得无聊，也会看看报纸，打发时间。
　　可现在，何力没这个好心情。
　　“杰夫，拜托，有什么话你就快说吧！我现在需要休息。”
　　奥斯汀闻此，很快收拾起卖关子的心情，转而平铺直叙道：“好吧！恭喜你，何力！你凭借上周出色的表现，获得了职业生涯首次东部周最佳球员！”
　　奥斯汀这句话还有句潜台词，何力都东部周最佳球员了，那作为一年级新秀的何力，也自然会是东部周最佳新秀。
　　周最佳新秀跟周最佳球员相比，这确实不值一提。
　　上周雄鹿西部四连客，何力在四场比赛中获得场均24分8篮板6.4助攻的数据。
　　雄鹿战绩又是四战全胜，其中的对手既有灰熊和马赛克两个弱队，也有马刺和小牛两个西部第二、第三的强队。
　　球队战绩和何力的个人数据相结合，何力获得东部周最佳球员并不是不能理解。
　　正是因为何力个人数据比大狗和卡塞尔更好看，所以获得东部周最佳球员的才是何力，而不是大狗或者卡塞尔。
　　值得一提的是，周最佳球员在这个赛季刚刚经过改革。
　　此前周最佳球员不分东西部，一般全联盟只有一个，只有特殊情况存在并列周最佳球员的情况。
　　而从这个赛季开始，东部和西部都会有一名周最佳球员。
　　这样一来，周最佳球员的荣誉好像缩水了一半。
　　可即便如此，周最佳球员也是常规赛MVP的硬指标之一，同时也是NBA球星的实力认证。
　　远的不说，就说雄鹿队内，只有大狗和雷·阿伦获得过周最佳球员，大狗有两次，雷·阿伦只有一次。
　　现在何力也有一次了，当然大狗和雷·阿伦是技压群雄拿到的全联盟周最佳球员。
　　何力只是东部周最佳球员，可在杰夫·奥斯汀看来，这都是一样的。
　　何力拿到了职业生涯第一个POW（周最佳球员）。
　　何力能理解奥斯汀此刻的心情，不就是皇帝不急太监急嘛！
　　詹姆斯有坐二望一的资格和实力，可部分詹密老喜欢吹詹姆斯超过乔丹，是NBA历史第一人。
　　而这其中一个重要的论据，就是詹姆斯的周最佳次数，超过了乔丹和科比的总合。
　　可实际上，詹姆斯有61个周最佳球员都是在西强东弱的东部拿到的。
　　在加盟骑士的前面七个赛季，詹姆斯也就拿到了26个东部周最佳球员。
　　而乔丹在公牛的九个赛季，打遍天下无敌手，拿到了23个全联盟周最佳球员。
　　乔丹的对手败在乔丹手里为什么都会服气呢？大概就服在这里。
　　不过，无论怎样，周最佳球员也是一项比较硬的荣誉。
　　别说詹姆斯60多个周最佳球员，早已量变引发质变。
　　像何力这样，拿到一个周最佳球员的，都值得单独拉出来大书特书，跟身边的亲朋好友好好庆祝一番了。
　　杰夫·奥斯汀作为何力的经纪人，看到何力拿到周最佳球员这种称谓巨星的敲门砖，自然会欣喜若狂，迫不及待的想要通知何力。
　　当然了，奥斯汀不会只是因为这一件事，就来打扰何力的美梦。
　　“NBA全明星首轮投票排名结果已经出炉，何力，我要再次恭喜你！你获得了284517票，是目前东部前锋排名第二的球员。”
　　奥斯汀又告诉了何力一个重磅消息，全明星首轮投票结果刚刚公布。
　　结果并没有超出何力的预期，何力按照投票排名，确实在东部首发前锋之列，当然现在还只是第一轮。
　　何力从奥斯汀口中得知，东部票王是同样担任前锋的卡特，卡特首轮就获得了52万选票，今年有望突破200万票的大关。
　　西部票王是获得47万票的奥尼尔，同样有希望破200万。
　　而东部后卫，最高是35万票的艾弗森，紧随其后是33万票的乔丹。
　　值得一提的是，希尔虽然受伤了，却还是有24万票。
　　如果希尔不受伤，没准何力这个东部首发前锋的位置就会不稳。
　　被两位全明星票王包夹，何力靠着家乡父老外加美国华裔球迷、雄鹿球迷的支持，也很难杀出重围。
　　现在倒是没什么问题，无论是安托万·沃克还是小奥尼尔，都威胁不了何力东部全明星首发前锋的位置。
　　不过，奥斯汀今天打这个十万火急的电话，不止是来告诉何力这个有机会成为东部首发全明星的好消息，奥斯汀真正的目的是。
　　“有兴趣跟飞人乔丹联手炒作吗？迈克尔团队似乎有这个想法！”
　　听到这个，何力顿时就不困了：“需要我怎么做？”
　　“在媒体询问你之前，你什么也不要做，我会把一切安排妥当的。等我这边布置完，我再告诉你接下来该怎么做。”奥斯汀这般说道。
　　何力对奥斯汀还是挺放心的，所以也没多管。
　　然而，何力在睡午觉的时候，又被人用手机吵醒了。
　　何力一看陌生号码，以为是推销类的骚扰电话，于是直接挂了。
　　没过多久，奥斯汀又打了个电话过来，何力接完电话后明白，原来是夸梅·布朗打来的。
　　“何力，我们要被交易了！我们该怎么办？我觉得你在雄鹿过的很好吧？”
　　听到夸梅·布朗这么说，何力真是丈二和尚摸不着头脑。
　　等聊了一会儿后，何力才慢慢弄明白，原来是乔丹跟何力的炒作已经进行了，甚至在外界闹得沸沸扬扬。
　　奥斯汀知道何力的人气有些虚，主要是靠中国球迷支持，就想要找个方法帮何力“固本培元”。
　　而乔丹重返NBA，又不甘心被新人甩在后面，也想吸引媒体和吃瓜群众的注意力。
　　乔丹团队看到何力最近拿了东部周最佳，雄鹿战绩正佳，而乔丹本人确实也对何力有想法，于是就跟奥斯汀一拍即合，两边选择联合炒作。
　　乔丹和奇才放出风声，将夸梅·布朗摆上货价，企图跟雄鹿交易何力，甚至愿意出明年首轮签做添头，来促成这次交易。
　　眼下奇才东部第九，奇才明年的首轮签，还是很吸引人的。
　　当然，这就是一次炒作。
　　乔丹跟何力互动，两人制造话题，人气捆绑。
　　奇才有不少华裔球迷，眼下战绩不佳，如果有机会得到何力，有机会继续冲击季后赛，这对振作球市，肯定是有帮助的，故而也配合乔丹这么做。
　　何力作为既得利益者，又提前知道了一些消息，自然也不会担心。
　　而不知真相的受害者，夸梅·布朗则是患得患失，诚惶诚恐。
　　说白了，夸梅·布朗还只是一个孩子，而他的经纪人，也只是会些坑蒙拐骗手段的寄生虫罢了。
　　“夸梅，不用太担心。
　　作为朋友，我可以很负责人的告诉你，你不会被交易，相信我。
　　如果你不把我当朋友，你大可以不听，那我现在就要挂电话了！”
　　电话那头夸梅·布朗立刻紧张道：“不要，我相信，我们是好朋友，我相信你。”
　　何力继续循循善诱：“好了，听我的建议，不要再想这些不愉快的事情。
　　洗个澡，做个按摩，喝杯牛奶，好好休息一下，明天会更好。
　　如果你害怕迈克尔，我可以再给你提个建议。
　　当初我也告诉过你，不用畏惧迈克尔。
　　你想啊，迈克尔都快40岁了，难不成你跟他打架，你还会打不过他吗？
　　你在球场上打不过他，难道球场下还打不过他吗？
　　我知道你是个善良的人，如果你不愿意，可以跟我经纪人保持联系。
　　我经纪人会通知你，我什么时候有时间跟你通电话。”
　　何力在夸梅·布朗这边做了一些布置，挂断电话后，很快又拨通了奥斯汀的号码。
　　“杰夫，公司还缺不缺股东，有没有兴趣接受我的投资啊？”
　　奥斯汀接到何力这个电话，并不觉得奇怪，而是笑着回答道：“你有这个想法实在是太棒了！”
　　奥斯汀是中产白人老头，何力有望成为NBA巨星，背后又有中国市场，奥斯汀可以借助何力的身份和商业价值，更上一层楼，奥斯汀又怎么会拒绝跟何力加深关系的机会呢？
　　“好了，投资的事以后再说。杰夫，现在我想问你一个问题，你想不想做状元秀的经纪人啊？”
　　奥斯汀：“你是说夸梅吗？”
　　何力：“宾狗，没错，如果你想，我们可以一起努力，我觉得很有希望让夸梅转投到你的旗下。”
　　“正有此意。”奥斯汀没有让何力失望。
　　何力闻此也满意的笑出声来：“哈哈，那就好！
　　接下来夸梅会找你联系，你能不能拉拢他，让他变成自己人，那就看你自己的本事了。
　　当然我也会帮助你，帮助夸梅，毕竟夸梅是我的好兄弟。”
　　何力纵观NBA单核夺冠的配置，邓肯身边有上将，诺维茨基有拳王，同样作为进攻能力强悍的大前锋，何力配个防守强的水货状元，应该不过分吧？

第092章 双杀马刺，乐极生悲！（求收藏）
　　12月25号，圣诞节。
　　圣诞大战是NBA拉收视率的重要场合，不过雄鹿是小球市，此前一直不受重视，所以今年也就没安排比赛。
　　今年圣诞大战主要的看点是湖人对阵75人，虽说一个是西部第一，一个是东部第七，两者实力有些悬殊，可艾弗森单核带队，对阵OK组合，这像极了上赛季的总决赛。
　　不过没等圣诞大战开打，雄鹿为了吸引密尔沃基球迷，为了回馈主场球迷，特地在今天开放球馆，公开训练。
　　正是因此，何力跟其他队员一样，准时报到，重新汇合。
　　然而，公开集训的效果很一般。
　　雄鹿队内训练赛，并没有常规赛那么精彩。
　　这其中，训练赛更趋向于表演赛，没那么拼是一回事，而因为之前的比赛，部分球员没恢复过来，又是另外一回事。
　　雄鹿之前的西部四连客，赛程比较紧密，其中还有背靠背比赛，这对何力等雄鹿球员的体能消耗还是很大的。
　　像何力这种新秀中身体素质比较强悍，又时刻配备理疗师、训练师，并且还经常食用药膳，专注养生二十年的球员，都休息了一两天才逐渐恢复过来。
　　像大狗、卡塞尔这种上了年纪，又久积伤病的老将，那状态自然好不了。
　　好在，球迷也好糊弄，反正门票要价不高，而圣诞节又是本该庆祝的节日，能看场喜欢看的球赛，那也确实是一个不错的娱乐方式。
　　训练赛结束后，何力跟大狗、卡塞尔以及伤病未愈的雷·阿伦，一起站到了球场中心，说了一番慷慨激昂，雄心壮志的演讲。
　　其主要目的就是激励球队士气，以及帮何力四人拉全明星票，动员更多球迷支持何力四人。
　　因为全明星这事，还处于受伤状态的雷·阿伦，都在训练结束后，破天荒的跟大家一起聚了个餐。
　　雷·阿伦其实也没跟大家待多久，就是单纯好奇，之前没有雄鹿主场比赛，即没有主场球迷支持投票，而他又缺席了上周两场比赛，但是为什么，他居然还有13万票？
　　聚餐一开始，大家都不约而同谈到这个话题，不止雷·阿伦的票多的有些不正常，大狗和卡塞尔对此也觉得奇怪呢！
　　其实大家更奇怪，何力虽强，但还只是新秀，何等何能可以暂列全明星东部前锋第二位呢？
　　当何力自信满满的说出：“我背后有12亿同胞，其中至少有2亿球迷。”
　　之后，其他人那就只能是男默女泪了。
　　这年头，美国人口才2亿多，而NBA收视率巅峰，是98年公牛对阵爵士的总决赛第六场，全美收视率3780万，也就是说，NBA球迷上限就是4000多万。
　　当大家听说何力背后有2亿球迷支持，顿时就……
　　总之，雷·阿伦得到答案后，茶都不喝一杯，就直接走人了。
　　在雷·阿伦走后，大狗和卡塞尔则一个劲的给何力劝酒。
　　大狗：“本以为是收了个小老弟，谁想到抱上了金大腿！”
　　卡塞尔：“我以为我这辈子都毁在这张脸上了，但似乎，不看脸也有机会进入全明星。”
　　卡塞尔没打过全明星，那肯定是做梦都想打，可他这张脸，让他进入全明星赛变得困难重重。
　　大狗虽然进入过全明星，但只是替补，现在似乎有机会凭借抱何力大腿，以首发的身份进入全明星赛，那大狗肯定也想要将这个机会把握住。
　　话说大狗跟何力都是前锋，而东部前锋又有卡特这个票王坐镇。
　　大狗当然不可能蹭何力的中国球迷票，把何力的位置挤掉。
　　然而，大狗从一开始，就没把注意打在何力身上，卡特自从去年被鲍文垫脚，伤病就老有起伏。
　　大狗是过来人，很清楚全明星赛投票期间，常规赛赛程密集，对球员消耗非常大，猛龙想要继续冲击季后赛，卡特未必能完好无损的坚持到全明星赛开启。
　　没有梦想，人跟咸鱼有什么区别。
　　眼下大狗就差明目张胆的告诉何力：“我想跟你一起在全明星赛上首发登场。”
　　何力明白大狗和卡塞尔的意思，多的也不说，一切都在酒里。
　　不过何力没贪杯，跟大狗和卡塞尔喝了两瓶啤酒后，就开始喝果汁。
　　大狗跟卡塞尔不是第一天跟何力喝酒，对此也就见怪不怪。
　　里德、阿尔斯通、乔尔等人看着何力拿着果汁跟他们碰杯，同样也没提出意见。
　　兄弟之间是能够相互理解的。
　　就这样，何力在美国的第一个圣诞节，在众星捧月当中渡过。
　　圣诞节第二天，雄鹿坐镇主场，迎接老鹰的挑战。
　　老鹰目前10胜17负，战绩排东部第13名，即东部倒数第3。
　　球队老大是96黄金一代的探花谢里夫·阿布杜·拉希姆。
　　谢里夫跟大狗差不多，场均砍下20分如探囊取物，可他同样是传统小前锋打法，能突能投能得分能抢篮板，但就是防守不行。
　　谢里夫不三不四，防不住人，故而光有个人数据，带队成绩却稀烂。
　　这场比赛谢里夫打小前锋，算是跟大狗针锋相对，打得旗鼓相当。
　　比赛结束时，两人都是23投12中。
　　不过大狗的三分球比谢里夫要强，两人得分还是大狗更高一些，大狗拿下了32分，谢里夫只有28分。
　　而谢里夫比大狗强的地方在于篮板，谢里夫有7个篮板，大狗只有4个。
　　然而，这场比赛的关键不在于两位当家球员，而在何力身上。
　　老鹰内线还是比较薄弱的，只要乔治·卡尔给何力配备够用的肉盾中锋，何力打马刺双塔都没问题，打老鹰那就更不用说了，根本是举重若轻，易如反掌。
　　全场比赛，何力16投12中，三分2投1中，罚球6投6中，拿下了全场第二高分31分。
　　何力跟大狗合砍63分，光是这个火力，老鹰就吃不消了。
　　更何况，何力还拿到了8个篮板和9个助攻。
　　何力用传球，帮助里德12投6中拿到15分。
　　又用进攻帮助卡塞尔助攻上双，以往卡塞尔助攻通常只有八、九个，今天在何力的帮助下，拿到了15个助攻。
　　雄鹿多点进攻，四节比赛轻轻松松砍下112分，给全场只获得95分的老鹰又新添一败绩。
　　主场击退老鹰后，雄鹿隔了一天驾临夏洛特。
　　这次何力面对“恩主”，并没有心慈手软。
　　黄蜂内线同样很一般，既然适合何力发挥，正想靠给何力助攻献殷勤的卡塞尔，自然会将大量球权交到何力手中。
　　值得一提的是，黄蜂当家球员，拜伦·戴维斯这场比赛菜的像个大师，11投2中，仅得5分，虽然有8个助攻，但确实卧底了。
　　雄鹿得分继续超过110分，达到了115分，黄蜂则被血虐28分，全场只得87分。
　　雄鹿击败黄蜂后便立刻返回密尔沃基，明天是主场对阵马刺的比赛。
　　说起来，联盟也是挺搞的。雄鹿这赛季对阵马刺的两场比赛都是背靠背，而马刺则在比赛开始前有好几天休息时间。
　　不过没关系，何力越来越成熟，打大前锋这个位置也越来越得心应手。
　　乔治·卡尔给何力配备了足够多的保镖，只要何力没有被邓肯和上将联手耗死，那么上将就得先下去休息。
　　这场比赛，何力体力分配更合理一些，毕竟上周刚打过，比赛情形历历在目，记忆犹新。
　　何力打满四节，18投11中，罚球6投5中，对位邓肯拿下27分7篮板7助攻2盖帽。
　　何力在各方面都做得相当不错，但何力依旧没能防住邓肯。
　　邓肯是超巨，确实不是何力这样刚具备全明星水平的球员能够限制住的。
　　这场邓肯25投14中，罚球15投10中，狂砍38分14篮板。
　　虽说何力盖了邓肯两个，但邓肯想要在何力头上得分，那实在太简单了。
　　何力不是第一次见识到邓肯的打板、勾手、抛投的厉害之处，但这大基本功，真是见一次，就吃惊一次。
　　可是，邓肯厉害不意味着马刺就厉害。
　　事实证明，东部第一还是强于西部第二的。
　　比赛最终结果，马刺100比106，雄鹿主场小胜6分。
　　雄鹿双杀马刺，连胜依旧，此事可喜可贺。
　　赛后，雄鹿球迷全场欢呼，久久没有离开球馆。
　　卡塞尔见此激动万分，久违的跳起了卡塞尔舞步。
　　卡塞尔舞步并不是卡塞尔独特的庆祝方式，而是流传于黑人群体数千年的庆祝动作。
　　卡塞尔舞步外形模仿大猩猩，不过卡塞尔加工了一个动作，就是双手做怀抱机枪扫射状，由于手放的位置比较敏感，所以这动作就相当血腥、暴力、带有颜色了。
　　不过，由卡塞尔来做这个动作，倒是不会吃到技犯，毕竟卡塞尔是“外星人”。卡塞尔做这动作就是外星人学大猩猩走路，顶多就是让人觉得滑稽了一些。
　　可如果是伊巴卡来做，那就很皇很暴力了。
　　比赛结束，何力满身大汗，没兴趣在赛场多做逗留，于是先回了更衣室。
　　如今雷·阿伦因伤缺席，何力倒是能提前享受二当家的待遇。
　　然而，就在何力洗完澡，准备去参加赛后采访之际，何力却听其他队友说，卡塞尔受伤了。
　　卡塞尔因为跳卡塞尔舞步，一不小心腹股沟拉伤。
　　emmm，何力骤然听到这个噩耗，短时间内也不知道该说些什么。
　　装逼遭雷劈？还是，我有一橘麻麦皮，不知当讲不当讲？
　　好吧，还是挺搞笑的。
　　球员在背靠背比赛受伤是比较正常的情况。
　　可正赛没受伤，赛后做庆祝动作，还是做专属动作受了伤，这还真是，是福不是祸，是祸躲不过。
　　或许雄鹿也命中该有此节，刚起势没多久，就突如其来遭遇伤病潮。
　　全明星赛投票开始后的两周，一周折了一名核心球员。
　　虽说伤势并不严重，可球员在短时间内缺席比赛，那是肯的。
　　而如果只是缺少了雷·阿伦，那不过是缺了一个更稳定的得分点，但里德其实也不差多少了。
　　何力又成长起来了，雄鹿不缺进攻点。
　　可问题，现在队内控卫也受伤了。那么接下来，雄鹿整体阵容，比赛时打战术，都会深受影响。
　　接下来雄鹿到底还是不是那个东部第一，那就说不准了！

上架感言
　　不出意外，今天就要上架了。
　　写这个感言，有很多话想说，一时间竟然不知道从何说起。
　　先感谢一下大家吧，特别是从上本书，前几本书追过来的老读者，我自己都觉得你们不容易。
　　感谢你们的支持，是你们的支持，让我坚持写到上架。
　　其实，篮球文我一直想写，但之前不够了解，或者只是学生时代简单、纯粹的小球迷，等到姚明退役后，基本就没怎么看NBA了，也是因为积累不够，一直想写又不敢写。
　　大学时期，接触比较多的就是英雄联盟，所以之前我是写英雄联盟的。
　　直到英雄联盟写厌了，又因为看了某本华娱小说，觉得女主不满意，就自己操刀写了一本，结果试水推就挂了，裸奔了五个月。
　　上本书成绩不好，所以一开始写书时准备了将近一个月的东西，大纲啊细纲啊，设定啊铺垫啊，很多没用上，就一直觉得很可惜，也有些对不住读者，对不起我自己童年的白月光。
　　所以，同样的女主，延续到这本书里了。
　　希望在这本书里能彻底圆梦。
　　不过，体育文嘛，女主只能是点缀，希望大家能够理解。如果有不喜欢的，可以跳过。
　　接下来说正事，关于上架加更的。
　　实际上，到现在，我没有一章存稿。
　　之前没写过体育文，一切都在准备学习。
　　这本书开搞，我虽然花了一周多时间准备，但还是有些准备不足。
　　当然，没有存稿的真正原因，是因为想要学习前辈们的经验，抄书评，呸，众筹写书。
　　只可惜，好像写的不够好，书评里有刷梗的，没讨论剧情的，这让我空欢喜一场。
　　另外，说一桩心酸的事情。
　　过年前，还跟编辑大大讨论，有没有首页推或者能不能上三江，但是编辑大大说还是有一点希望的，要等一两周。
　　那我觉得，上架有大推荐，那就是双倍的喜悦，这样剧情最好按推荐来，于是也把细纲剧情都调整好了。
　　本来准备月底上架，可过年后告诉我，要么19号，也就是今天，要么3月1号，那我想月初全是大佬，我被秒的渣都不剩，那肯定只能选19号，看看能不能偷袭，不讲武德，逆袭部分4级，5级的大佬。
　　所以，最近几张剧情有点紧，铺垫不够。
　　雷·阿伦和卡塞尔伤病都是现实里有的，三个火枪手就是因为这波伤病潮给硬生生拆散的，我尊重了一下现实，但又加工了一下，不是特地要突出何力的带队能力，才这么写的。
　　不过，队友莫名其妙伤病，给主角开反向金手指，这会不会文青，会不会给读者带来不愉快呢？
　　我考虑了很久，写还是要写的，本来铺垫够多的话，应该没那么生硬。
　　而像德州三强，应该是篮球文读者最熟悉的三支球队，本来也将作为一波小高潮，大书特书，只可惜要上架了，时间卡的不对。
　　如果这周德州三强刚开打，那就会觉得上架前很水，所以只能这样加急处理。
　　本来还有点时间能调整的，比如每天6000字，但上周五本书突然没收到任何一个推荐信息，没机会三江，连小推荐都没了，让我内心非常煎熬，所以犹豫了好几天。
　　好在大家给力，前几天裸奔，日收都在100以上，到现在收藏已经超过7000了，很感谢大家。
　　话说回来，接下来的剧情，大家或许能猜到一些，总之会是比较爽的剧情。
　　至于没有存稿，怎样解决加更问题，还请大家不要担心。
　　我做好了大纲和细纲，在众筹写书之前，肯定不会调整太多。
　　而最近一段时间激情饱满，渐入佳境，一天六千还是能保证的，甚至能有余力加更。
　　所以，最后就是加更规则。
　　我想7000收藏，200首订应该没问题的吧？
　　所以，2更的基础上，200首订加1更，每增加100首订加1更，如果有1000首订，额外加1更，就加10更。
　　另外，上架打赏，累计10000点加1更，盟主就是加10更。
　　所欠章节预期在月底还完。
　　虽然说幻想白银盟是在做梦，但我希望，就算有隐藏土豪书友，白银盟就不必了，给个盟主就是厚爱了。
　　好了，多得也不说了，我会写好这本书的。
　　再次感谢大家的支持，希望12点以后能够首订支持。

第093章 渡尽劫波兄弟在！（第一更，求首订）
　　12月30日，上午8点，雄鹿录像室会议。
　　“球队遭遇的困难大家都清楚，今天这个会议的目的，主要就解决困难，重新布置战术，希望在接下来的一周时间里，大家能尽早使用新的战术调整。”
　　自从昨天晚上得知卡塞尔受伤的消息之后，乔治·卡尔率领的雄鹿教练组，就促膝长谈，讨论了足足一个晚上，讨论直到今天早上，才总算有了一个还算妥善的结果。
　　雄鹿虽说是以三个火枪手为核心的球队，近段时间战术核心转变为何力，但又不得不说，卡塞尔对目前的雄鹿，实在是太重要了。
　　卡塞尔是雄鹿的核心控卫，而以外线球员为核心的球队，控卫对整个球队的影响，都是至关重要的。
　　举个例子，巅峰麦迪有超巨的实力，但带队能力一直不咋地，颇受人非议，这是为什么呢？是因为个人实力不足，还是因为没有好队友？
　　基德投射能力不值一提，纳什防守不堪入目，但两人带队能力却都挺不错的，是因为靠队友吗？
　　明明他们的队友，在他们身边，都打出了身价。
　　卡塞尔就是基德、纳什这一类对球队战绩影响颇大的控卫。
　　雄鹿早就拥有大狗和雷·阿伦两个联盟前十进攻火力的外线球员，但连打进季后赛都很勉强。
　　可自从有了卡塞尔，雄鹿跟75人西决抢七，如果不是黑哨，甚至已经进入总决赛了。
　　空有加内特的森林狼也是如此，拥有卡塞尔之后，常年季后赛一轮游的森林狼直接杀入西决，如果不是卡塞尔西决受伤，森林狼也不是没有希望战胜湖人F4。
　　话说回来，卡塞尔对雄鹿的影响，绝不是简简单单几个助攻数据能够解释的清楚的。
　　何力好几场助攻上双，助攻数据比卡塞尔还好看，但这又能说明什么？
　　何力一个正儿八经的大前锋，乔治·卡尔总不可能让何力去顶弧发牌吧？
　　正经人谁玩这一套啊！
　　前段时间何力能成为雄鹿战术核心，是因为何力是内线战术支点，而外线还有卡塞尔在帮雄鹿拾遗补缺。
　　现在雄鹿外线支点没了，顿时就支棱不起来了。
　　当然了，之前大狗和卡塞尔也轮休过，那为什么雄鹿什么事情都没有呢？
　　那是因为，雷·阿伦的打法兼容性高，雷·阿伦是可以打无球的，雷·阿伦的无球跑位和接球投篮都是顶级的。
　　何力虽然持球能力不怎么行，但在内线个子高，臂展还行，传球视野开阔，组织能力不错，自身投射能力又强，何力的三威胁虽然不怎么突，但也支撑得起雄鹿的内线战术。
　　当何力成为内线战术支点的同时，何力所在的一侧必然是强侧，而雷·阿伦可以在弱侧落位，打无球。
　　很多时候，雷·阿伦可以通过跑位接到何力的传球，找到空位或者一对一单打的投篮机会。
　　这样一来，雷·阿伦的命中率自然高。
　　即便雷·阿伦接到何力的球后没机会出手，靠着何力跟雷·阿伦彼此间拉开空间，当雷·阿伦再把球传给其他队员，其他队员的出手空间也都会很舒服。
　　可雷·阿伦能做的事情，大狗做不到。
　　大狗也可以在以何力为核心的战术中在弱侧落位，但大狗无球跑动能力一般，何力传球能力没那么强，那么大狗在弱侧落位，大狗自己不跑出空间，那么基本上就接不到球。
　　球队打战术，强侧和弱侧是可以相互转换的，在球转移的同时，弱侧可能一瞬间就变成强侧。
　　但弱侧球员接不到球，那么弱侧就一直是弱侧，球队进攻战术也打不起来，强侧球员想要进攻得分，困难将大大加强。
　　球队进攻战术，就是为了让球员得分变得更简单。
　　弱侧如果一直积弱不变，那进攻战术就毫无意义。
　　之前雷·阿伦因伤缺席，雄鹿进攻战术毫无问题，那是因为大狗落弱侧的同时，卡塞尔在外线做轴。
　　何力可以先将球传给卡塞尔，或者让其他队友传给卡塞尔，再让卡塞尔传球打战术。
　　现在卡塞尔因伤缺席接下来的比赛，何力的传球能力短时间内得不到迅速提高，那么大狗原本还能打打的无球能力，瞬间变得没那么多的威胁性了。
　　说白了，大狗一直都是老大，老大做惯了自然不习惯给别人打下手。
　　大狗没怎么练过辅助打法，即便打无球，也需要人给他喂球。
　　如果接下来雄鹿需要大狗撑起球队，那么大狗能带队的唯一办法，就是伤害球队的，凭借个人能力进行的无限单打。
　　也就是说，如果雄鹿没有新的战术，那么只能是把球给大狗让大狗先单打，大狗打累了，就换何力来单打。
　　球队想赢，就要看大狗跟何力的投篮命中率，亦或者是角色球员突然爆发。
　　可这样的打法，球队战绩会非常不稳定，球队未来走向也会变得难以预料。有时候打强队手感逆天，没准就轻松打赢，但打弱队手感冰凉，一不小心就阴沟里翻船。
　　雄鹿作为东部第一的球队，作为一支争冠队，自然是要尽量避免这种情况。
　　也是因为这种情况的存在，乔治·卡尔率领的教练组，不得不连夜思寻对策。
　　虽说，新的战术已经设计出来了。可未经过多少时间的演练，队员们能不能配合好，那是一回事；没经过实战检验，这套新战术到底有没有效，那又是一回事。
　　但也没办法了，常规赛在继续，两名极为的重要伤员还在修养当中，至少两周内见不到人影。
　　雄鹿能靠的，只能是剩下这一班人。
　　乔治·卡尔也只能寄希望在接下来一周时间内，以赛代练，迅速稳定雄鹿的实力和战绩，继续朝着夺冠之路稳健前行。
　　“如此如此，这般这般。”
　　乔治·卡尔给何力等人解释清楚了新战术的安排。
　　大概的战术，就是何力首发登场，继续在强侧，能在内线进攻就进攻，接下来何力单打次数将大大加强。
　　当何力吸引防守，吸引包夹后，同样在强侧的大狗可以替何力消化一些解决不了的球权。
　　里德则落位在弱侧，有时候会直接接球，在弱侧单打，将弱侧转化为强侧，这个时候大狗和何力需要空切找机会，进而减轻里德的进攻压力。
　　至于阿尔斯通，还是本本分分当运球工具人，只有在出手空间很大的情况下，才能自主进攻。
　　当然，在何力跟大狗分别带替补的时候，阿尔斯通也会有不少进攻机会。
　　另外，安东尼·梅森和蒂姆·托马斯将会是雄鹿替补阵容中重要的得分点。
　　换句话讲，乔治·卡尔也不期待，首发阵容能打出优势，领先多少分，只能不落后太多分就行。乔治·卡尔反倒是希望替补，能追一些分回来，确保雄鹿整体的得分。
　　“不要有压力，老大还在这呢！”会议结束后，大狗拍了拍何力的肩膀。
　　“说的也是！”何力闻此轻松许多，嘴角露出微笑。
　　“想那么多干嘛，雄鹿还不是我的球队呢！就算输了，背锅的也是大狗这个老大啊！哈哈，那我就放心多了！”
　　输了大狗背锅，赢了会场嫩模！

第094章 惊喜不断，继续虐菜！（第二更，求首订）
　　12月31日，01年的最后一天，雄鹿做客芝加哥联合中心。
　　因为近期雄鹿战绩太出色，所以今日跟随雄鹿教练、队员一起抵达这里的，还有两千多名来自密尔沃基的雄鹿球迷。
　　以往都是芝加哥公牛的球迷将雄鹿主场布拉德利中心当自家后花园，随意出入，今日却是风水轮流转，被雄鹿球迷欺负到头上来。
　　输人不输阵，这个赛季公牛战绩依旧稀烂，但公牛球迷摆出的阵势不小。
　　比赛还没开始，联合中心已经呼声连连，沸反盈天。
　　然而，等到何力这些雄鹿球员出场，芝加哥公牛球迷又转而嘘声四起。
　　好在，雄鹿球迷在奋力支持自家球员，两千多人喊出了两万人的气势。
　　诚然，喊得确实要比嘘的更大声。
　　何力等人在客场享受到自家球迷的欢呼声，自然觉得很激动，很兴奋。
　　第一节，何力跟大狗合砍23分。
　　其中何力7投4中，罚球2投2中，拿下10分。
　　大狗8投5中，三分3投1中，罚球3投2中，拿下13分。
　　雄鹿虽然刚安排了新战术，但一开始战术不怎么打得开，那么只能是何力跟大狗连环单打，把该拿分拿下来。
　　何力面对是已经垂垂老朽的查尔斯·奥克利，或许是因为乔丹看重何力的这层关系，奥克利并没有用让人觉得恶心的方式防守何力。
　　何力面对和和气气，正常防守的奥克利，单节拿下10分，自然跟喝水一样简单。
　　不过大狗的表现，那真是神了。
　　防守大狗的是罗恩·阿泰斯特，大狗面对阿泰斯特的防守8投5中，打得像个战神。
　　雄鹿首节靠着何力跟大狗的稳定发挥，总共拿下27分，小胜公牛6分。
　　总体来说，雄鹿打得还是不错的。可是在节间休息时，里德却跟何力抱怨：“兄弟，我什么时候能够跟你打挡拆？
　　拉夫压根不给我传球，我就一直站在底角，然后不断的往返跑，往返跑。
　　以后的比赛，我不会一直都是这样吧？”
　　里德好不容易首发登场，自然不想再回去做替补，而是想趁着雷·阿伦伤病不在的日子里，打出优秀的数据。
　　让乔治·卡尔，让世人明白，他其实并不比雷·阿伦差，他有能力打好比赛，命中许多球，用得分帮助球队赢得比赛。
　　还有很重要的一点，今年是里德的合同年，下一份合同到底是底薪、中产还是顶薪，这全靠最近一段时间的表现。
　　前面几场比赛，卡塞尔没受伤，卡塞尔分配球权就比阿尔斯通合理的多，而何力时不时又会给里德挡拆，更进一步提高了里德的命中率，里德对自己的未来也就越来越有信心。
　　可眼下，里德被安排在弱侧，在不具备雷·阿伦的无球跑动能力的情况下，里德确实跟个傻子一样，站桩蹲点，往返折返跑，完全就是一个没什么作用，却又累得半死的工具人。
　　这可不是里德想要的结果。
　　何力知道里德在抱怨什么，本来想要劝里德忍一忍。
　　但一想到里德是他未来的“迈克尔”，就搂了里德一把，宽慰道：“别多想，我会帮你的。
　　对了，你突破行不行，你没必要定点投篮，有能力可以多突到篮下，解决不了的球可以传给我。
　　如果你不断找机会空切，我拿球时也会找机会给你传球。”
　　里德挠了挠耳朵；“会，一般，谢谢。”
　　里德虽然是二年级新秀，但去年受伤了，直接赛季报销，比赛打得不多，而战术素养也不够。
　　里德的接球投篮能力确实不错，可跑位能力不怎么行。
　　何力得知里德想要得分，想要光鲜亮丽的数据，那么只会傻站着，那肯定是不行的。
　　何力看过阿联在雄鹿的比赛，知道里德是有突破的，但这个赛季基本没看到里德施展过突破，所以不确定里德突破是什么时候学的，什么时候能将突破拿到比赛上的。
　　比赛很快进入到第二节，里德经过何力的鼓励，也明白接下来要怎么做了。
　　第一节何力跳球输了，第二节一开始正好是雄鹿的球权。
　　何力接到阿尔斯通的传球，很快将球传给左侧底角的里德。
　　里德接球后，先运了一下，然后拜佛晃过特伦顿·哈塞尔，启动加速突破。
　　里德的突破速度不算快，但左手运球突破，防守球员有时候脑子没反应过来，根本防不住。
　　正是如此，里德一瞬间就突入篮下。
　　公牛明明有着泰森·钱德勒和埃迪·库里这对内线双塔，可首发一个都没上，坐镇禁区的是技术还很糙的布拉德·米勒。
　　布拉德·米勒移动速度不快，防突破只能伸手封盖。
　　里德见此非但不怕，反而灵机一动，在起跳前秀了一波背后运球，将球从左手换到右手，最后用右手上篮。
　　说时迟那时快，在里德完成上篮的同时，布拉德·米勒依照之前做好的封盖动作，拍在了空气上，然后依照惯性手臂在里德肩膀上蹭了一下。
　　“好家伙，2+1！”
　　“这特么一般？把你一班体育老师给我叫出来，这样的突破，我也想学！”
　　在里德罚球前，何力薅了一下准备罚球的里德，会突的里德，还是秃一点更符合他的形象。
　　话说，何力对里德，了解的还是不够多。
　　赛后何力问起里德才知道，上赛季里德因伤报销，就是突破突出来的。
　　原来，之前的里德只会突破，不会投篮。
　　里德也是为了延长职业生涯，才改打地板流的。也是因为对突破，对伤病有了心理阴影，里德这个赛季一直没拿出突破。
　　反正，之前做角色球员，雄鹿只需要里德的投射能力。
　　“这还真是深藏不露啊！”
　　何力一直想要内外兼修，突投结合，不想里德先一步具备了这样的能力。
　　何力自己突破不行，但看得出来，里德的突破是很不错的。
　　又因为，里德本身左右手都是能灵活运用的，外人不知道里德的左手投篮和左手运球都是练出来的，里德上篮时，更有把握的其实是右手，当然左手上篮也很强。
　　里德在突破上篮时，可以随意换手，让防守者始料未及，更能借此造犯规，能打进的就是2+1，打不进的就是两次罚球。
　　也就是说，里德个人得分能力很强。
　　只要里德再从雷·阿伦身上学习到出色的无球跑动能力，把之前丢下的突破再捡起来，把投射能力练的再强一点，里德就是何力的完美二当家。
　　何力在发现里德的真正实力后，第二节就打得比较简单了。
　　何力在第二节主要是发挥内线组织能力，把球传给里德，把里德解决不了的球又传到外线去，雄鹿在第二节确实打出了乔治·卡尔想要的效果。
　　不过，雄鹿第二节才得了21分。
　　里德刚捡回突破，有些无脑、乱来。里德一味的突破，挑战布拉德·米勒这个打中锋，那肯定是吃力不讨好的。
　　里德不是艾弗森，就算是艾弗森，命中率也没高得太离谱啊！
　　通过一节比赛观察，何力明白，之前对里德的期望太高了。会突破会投篮，跟突投结合还是有很大区别的。
　　里德在突破和投篮这道选择题里，做得的决断并不是很有智慧。
　　好在，时间还长，还有时间练。
　　而公牛又是鱼腩队，第二节得分同样不高，只有23分，可打完上半场，还落后雄鹿4分呢！
　　第三节一开始，何力就没着急上场，而是大狗带队单打。
　　大狗这场比赛状态确实不错，怎么投怎么有，阿泰斯特使出浑身解数，就是防不住大狗。
　　等到何力休息了一段时间，第三节进行到第7分钟，何力继续上场，想要帮助雄鹿尽可能在前三节拿下比赛。
　　雄鹿这边都知道，大狗进攻能力强，防守端却目不忍视。
　　第四节关键时刻，大狗如果漏人了，形势就会对雄鹿非常不利。
　　目前雄鹿缺少两名主力球员，关键时刻没什么把握，唯有在前三节拿下接近20分的得分优势，才能稳操胜券。
　　何力上场时，雄鹿已经有9分优势，而且接下来是雄鹿的球权。
　　而比赛打到第三节，两队内线球员往往会觉得有点累。
　　何力以逸待劳，休息了二十多分钟，奥克利和布拉德·米勒可没这个待遇。
　　然而，就在何力持球展开进攻的时候。
　　嘭——，不远处突然传出一声闷响。
　　与此同时，哨子也响了。
　　何力转头一看，大狗被打翻？撞翻？肘翻在地？
　　“谁把我背……老大弄倒了？是你小子是吧？”
　　何力看到阿尔斯通和里德围住了一名公牛球员破口大骂，何力也准备上前壮壮声势。
　　可一看那人，何力原先的握拳动作，顿时变成伸出一根手指，向对方指指点点。
　　“原来是阿泰啊，真不愧是你！”
　　“狗哥，没事吧？能不能挺住，撑过去你就没事了，应该能撑过去吧？”
　　何力选择背对阿泰斯特，转而关心起地上的大狗。
　　这还真是屋漏偏逢连夜雨，雷·阿伦和卡塞尔相继受伤也就算了，大狗居然莫名其妙的被阿泰斯特打倒在地。
　　“难不成，我选了一条最难走的路？”
　　何力刚发现自家二当家快成熟了，结果自家老大，相继扑街。关键是，仅剩的带队背锅侠也没了，接下来一旦战况不利，那么舆论压力就都压在何力一个人身上了。
　　何力真不知道，这究竟是幸运还是不幸。
　　好吧，至少这场比赛还是幸运的。
　　阿泰斯特因为恶意犯规被驱逐出场，而公牛教练对此据理力争，却惹怒了现场裁判。
　　何力刚执行完阿泰斯特的恶犯罚球，没过多久又执行了对方教练的技犯罚球，而且还是两次。
　　有趣的是，公牛教练比尔·卡特赖特是公牛这个赛季仅剩的一位教练。
　　公牛之前的主教练和首席助理教练，都因为战绩太差被炒鱿鱼了。
　　比尔·卡特赖特被驱逐出场，公牛“群牛无首”，连个战况不利喊暂停的人都没有。
　　第三节比赛打完，公牛已经落后19分，第四节本该是垃圾时间。
　　“下一节我应该能上场了吧？”埃迪·库里找罗恩·默塞尔商量。
　　公牛老大是杰伦·罗斯，但杰伦·罗斯前不久受伤了，所以今天公牛最大牌的球员就是罗恩·默塞尔。
　　罗恩·默塞尔一看他三节得分才14分，不说跟大狗比，就算跟何力比，那都差远了。
　　他可不想被一个新秀比下去，所以怎么说，也要将四节打完，拿到20分再说。
　　如果在烂队都不能刷数据，那么当老大，还有什么乐趣？
　　罗恩·默塞尔思索一番后道：“即便教练不再了，我们还有机会翻盘，不是吗？大家别泄气，加把劲，我们一定能赢，来一起喊个口号。”
　　埃迪·库里见此，只能转身朝着坐在板凳上的泰森·钱德勒无奈摊手。
　　“说好的公牛未来，公牛双塔，一切都是假的。”
　　“我们还不如雄鹿的那个7号！”
　　“老兄，确实不如啊！他已经是周最佳球员了！”
　　“额，你说的对！”
　　泰森·钱德勒和埃迪·库里因为公牛管理混乱，得不到培养，该有的实力没能发挥出来。
　　当然了，就算是得到培养了，似乎也不是何力的对手。
　　今年新秀，确实是何力一枝独秀！
　　毕竟何力都有周最佳球员这种球星硬荣誉了。
　　话说回来，这场比赛公牛内线双塔嫌他们上不了场，何力却觉得自己上场时间太多，打得太累了！
　　雄鹿看到公牛第四节主力尽在，在大狗已经被抬下场的情况下，自然不能掉以轻心。
　　为此，何力迫不得已带队继续征战第四节。
　　万幸，比赛结束前，大狗恢复过来，返回比赛现场。
　　而公牛主力也是一个劲刷数据，何力单独带队并不难。
　　何力在刷了29分11篮板10助攻的三双数据的同时，雄鹿也足足领先了公牛25分。
　　大狗回来后，也上场打了几个球，刷到30分后也就提前下场了。
　　大狗回来还能得分，这就证明确实没什么事。
　　不得不说，大狗在抗揍这一块，还是有两把刷子的。
　　只是不知道，大狗开没开写轮眼。

第095章 这该死的狼王精神！（第三更，求首订！）
　　结束与公牛的比赛，雄鹿一行人坐上飞机，继续往西边飞，从东部赛区跨入西部赛区，也从01年跨入到了02年。
　　虽说新年新气象，可雄鹿接下来的赛程却一点也不轻松，公牛这种东部弱旅，只是开胃小菜，真正的魔鬼赛程，才刚刚开始。
　　雄鹿西部四连客第一站，西部第四明尼苏达森林狼！
　　何力再次与加内特碰面，对此何力自然会早有准备。
　　“没想到吧！”何力面对加内特上手小动作干扰，依旧是稳稳当当把球投入篮筐里。
　　比赛刚开始，森林狼第一攻没进，雄鹿这边抢到篮板球，没着急打，而是慢慢推进。
　　阿尔斯通将球传到何力手中，何力正面对着加内特的防守打进了全场第一个球。
　　加内特本以为他的小动作能让何力吃瘪，再靠正面封盖，就能防住何力这一记跳投。
　　谁想，加内特刚上手，与往常一样掐到在何力的软肋，感到指尖传来的触感，心中立刻暗道：“不妙！”
　　“护腰？”
　　面对加内特的提问，何力莞尔笑道：“看来你不是第一次遇到这种情况了！”
　　不得不说，加内特防守经验确实足。
　　这年头用护腰的防守球员可并不多，但加内特还是猜到了，很显然不是第一次遇到何力这等有准备的球员了。
　　然而，你有张良计，我有过墙梯。
　　加内特的防守和小动作很厉害，但加内特又不是完全靠防守才取得如今的成就的。
　　下一个回合，加内特就持球回应，在何力头上打了一个。
　　加内特身高、臂展、体重对比何力都有优势，何力想防却防不住，也很正常。
　　不过，何力以彼之道还施彼身，将从加内特身上学到的小动作，“以德报怨”回报给了加内特。
　　加内特这球虽然打进，但打的绝对不轻松。
　　接下来，何力继续持球背打加内特，但只是佯装要攻。
　　跟公牛的比赛结束后，何力就跟里德配合训练了好长一段时间，这两天过来，两人也有了一些小默契。
　　里德看到何力背打，没第一时间跳步出手，就明白何力在召唤他、等待他。
　　里德立刻甩开防守球员，切入篮下。
　　何力进攻了将近两秒，这才跳步拉开空间出手。
　　加内特背后没长眼睛，注意力又都在何力身上，自然猜不到何力是假投真传。
　　森林狼其他球员，反应也慢了一步，等反应过来，里德已经完成扣篮。
　　“为什么不敢用我的招式来打我？你究竟在犹豫什么？懦夫！”
　　在何力跟里德拍手庆祝的时候，加内特突然对何力发起质问。
　　很显然，加内特关注何力已经不是一天两天了，何力的铁血大跳投可是常规得分手段。
　　加内特能猜到，何力一定会在他面前施展铁血大跳投，可现在何力非但不怎么做，非但不主动进攻，反而传起球来。
　　“孤狼死，群狼生！KG，你到底懂不懂狼王精神？”
　　听到何力的反问，加内特一下子就愣住了。
　　“孤狼死，群狼生？你特么问我懂不懂狼王精神？”
　　加内特表示，他也是一下子就被这个问题问住了。
　　加内特对何力飚垃圾话，不是下意识的举动，而是精心思考过后的结果。
　　比赛开打之前，加内特就知道雄鹿是东部第一，如今这支雄鹿，何力担任的角色相当重要。
　　如果何力只会得分，抢篮板，那么这场比赛，森林狼多半是赢定了。
　　因为加内特只要兑子兑掉何力，剩下的雄鹿就不足为惧。
　　可是，加内特很清楚的知道，何力还有一手不俗的组织能力。
　　何力可以拉出去给人挡拆，可以在高位做策应，也可以通过吸引包夹，再把球传出去，让队友有更舒服的出手空间。
　　千算万算，加内特没想到，何力如今还能在低位给队友送出助攻。
　　而在加内特知道这个消息后，第一时间就想到，必须要嘲讽何力，让何力陷入跟他针锋相对，无限单打的模式中，他必须限制何力跟其他雄鹿球员产生联系。
　　如果不这么做，那么即便他跟何力互相限制对方，消耗体力，但何力顶多就是得分能力下降一些，篮板球数量少一些，但却还具备着让队友更轻易得分的能力。
　　而他，消耗同样多的体力，森林狼却会出现一些问题。
　　孤狼死，群狼生！加内特怎么会不知道这个道理呢？
　　森林狼防守强，是因为他加内特支撑起了整个防守体系，而不是中锋拉苏·内斯特洛维奇。
　　拉苏·内斯特洛维奇是白人中锋，块头虽大，能抗住奥尼尔几下，但脚步确实不快，虽有不错的护框能力，但更擅长硬碰硬，而不是防小个子。
　　更别说是里德这种无法判断那只手上篮的小个子。
　　所以，加内特要拉何力自爆，必须考虑到收益最大的结果。
　　加内特关注何力不是一天两天了，加内特很清楚，何力撞破新秀墙之后，进攻能力堪称无解。
　　即便是面对邓肯这样的球员，何力的进攻效率依旧没太大变化。
　　加内特自认为不会比邓肯弱，甚至防守端的能力更强，可是，他心里很清楚，他没办法完全防住何力。
　　也就是说，如果他把注意力放在协防上，变向削弱何力的组织能力，那么很有可能，何力会以出色的得分能力，一次两次，一次接一次的进攻他，直至将他射爆。
　　这样一来，他可能防不住何力，森林狼也很可能防不住雄鹿的进攻，很可能会就此输掉比赛。
　　两害取其轻，加内特希望是他兑掉何力，又限制住何力的组织能力，把比赛交给两队其他球员。
　　然而，何力根本不上当，还对他发起了灵魂拷问。
　　“打比赛还能发呆，傻不傻啊？”大狗落井下石道。
　　话说刚才，森林狼这边没注意到加内特突然发呆了，于是很快就发球进攻。
　　雄鹿这边看到加内特还呆站着，一看是五打四的局面，不约而同选择全场紧逼，抢断一波。
　　阿尔斯通着急表现，对比卢普斯施展赌博式抢断，没成功。可紧随其后的大狗加速冲向比卢普斯，没等比卢普斯反应过来，手里的球就没了。
　　大狗虽说防守不咋地，但好歹场均一个抢断。
　　大狗抢到球之后，就快攻一条龙，扣篮得分，然后又了对加内特的落井下石之语。
　　加内特回过神来，才发现，他们森林狼已经落后4分了。
　　加内特重新打起精神，配合队友拿分，但沃利·斯泽比亚克两分打铁，加内特抢到篮板又传给外线的比卢普斯，比卢普斯同样三分打铁。
　　这波打铁声，真让加内特心都碎了。
　　雄鹿这边抢到防守篮板后，就立刻打起快攻。
　　森林狼落位速度不算快，但里德追身三分没投准，好在大狗捡到篮板球，转而突入篮下，挑战加内特和拉苏·内斯特洛维奇。
　　加内特有意识到大狗有可能要突破分球，但加内特不好判断传给何力还是里德，而篮下又有乔尔在卡位，加内特只能先防一下大狗。
　　果不其然，大狗传球给何力，等加内特继续防到何力面前。
　　何力已经摆好架势。
　　“这就是你想要的铁血大跳投，请问你满不满意？”
　　没等篮球落入筐中，何力就转身咆哮庆祝。
　　铁血大跳投确实振作士气，但有时候会被裁判阻止，判一个技术犯规，防止场上擦枪走火。
　　有了上次对阵加内特的经历，何力明白不能对着加内特当面吼，现在对着队友吼，应该没什么问题了吧？
　　至于提前庆祝会不会装逼失败，其实何力并不在意。
　　失败不要紧，反正这一场不是全美直播，明尼苏达地区的观众记忆是有限的，装逼出丑的画面过几天就会忘记了。
　　可如果装逼成功，赛后何力可以找人索要比赛录像，到时候剪辑好精彩镜头，然后让自己的团队，时不时就伪装成路人粉，出来回忆一波。
　　有一说一，何力跟杰夫·奥斯汀相处的这段时间很愉快，业务水平得到了显著的提高。
　　言归正传，阿尔斯通被何力吼了一下，先是有点傻眼，转而明白何力是在向加内特装逼。
　　阿尔斯通看到何力迎着加内特的防守，中投打进，又感受到扑面而来的英雄气概，整个人都斯巴达了！
　　“中投还可以这么帅的吗？”
　　雄鹿8比2，领先森林狼足足6分。
　　而何力独自一人就2投2中拿下4分，而这4分还是面对加内特拿下的。
　　森林狼教练明白情况不对，连忙喊个暂停。
　　暂停结束后，森林狼进攻才没有问题，雄鹿这边也没再打出像刚才那样的小高潮。
　　不过，第一节比赛快要结束的时候，何力在雄鹿得分领先的情况下，主动跟加内特喷垃圾话。
　　“你为什么不出手，为什么不敢用我的招式来打我？你究竟在犹豫什么？懦夫！
　　群狼无助，狼王俯首。KG，你到底懂不懂狼王精神？
　　KG，接下来的比赛，希望你不要让我失望才对！”
　　加内特知道何力在说什么，好家伙，铁血大跳投，狼王精神都成你的了，那我算什么？
　　第一节森林狼比分落后，一部分就是因为加内特的原因，加内特的表现，还真不如何力出色。
　　这种时候面对何力的嘲讽，加内特还真的无力反驳。
　　不过，加内特倒是不生气，作为垃圾话大师，怎么可能被一个他的“模仿者”，轻易破防呢？
　　因为首节消耗了不少体力，第二节加内特没有在一开始就上场。
　　有趣的是，森林狼的替补阵容非但没输分，反而有跟何力率领的雄鹿替补阵容，打得旗鼓相当的意味。
　　森林狼第二节跟雄鹿打得极为焦灼，其中的关键是，森林狼的替补分卫安东尼·皮勒突然爆发。
　　谁能想到，一个小小的替补分卫，5投3中，三分2投2中，另外还有罚球5投4中，总计5次出手，狂砍12分，得分效率如此之变态？
　　说真的，任何比赛，都没办法防止这种突然出现的意外情况。
　　这还真应了那句话，不是我军不努力，奈何敌军有高达。
　　其实，何力第二节在加内特上场之前，见缝插针的3投2中，罚球2投2中，拿下6分已经很了不起了。
　　可两相比较之下，何力只能甘拜下风。
　　而等到加内特重新上场后，加内特重新开始进攻，并且对何力加大了力度。
　　很显然，加内特想利用进攻，更进一步消耗何力的体力，希望借此等方式，削弱何力下半场对比赛的影响。
　　似乎是加内特第二节手感不错，等第二节比赛打完，加内特已经后来者居上，13投6中，罚球5投5中，获得17分11篮板4助攻的数据。
　　何力是9投6中，罚球3投3中，因为出手少，外加抢篮板确实干不过加内特，最终只有15分6篮板7助攻的数据。
　　“这就是东部第二前锋吗？”
　　“如果只是这样，过了今晚，曾经为你欢呼的女球迷都会为我惊叫的！”
　　之前的全明星投票上，加内特落后邓肯一点点。也就是说，今天的比赛是东西部第二前锋之间的较量。
　　通过上半场比赛数据来看，同样担任大前锋，加内特的得分和篮板，似乎全面包围了何力。
　　当然，这份数据经不起推敲，综合现场表现来看，或许还是何力更好一些。
　　不过对加内特而言，表现什么的不重要。加内特就是要不断找机会刺激何力，让何力朝着他希望的方向做出该有的反应。
　　可是，何力不上当，反而不断刺激他的心理防线。
　　何力嘲笑加内特道：“凯文，你啥时候西部第一啊？”
　　全明星投票，加内特是仅次于邓肯的西部第二前锋，常规赛战绩，森林狼又只排第四。
　　文无第一，武无第二。
　　这赛季雄鹿双杀马刺，何力对位也可以说是击败了邓肯。而此前，雄鹿和何力同样击败了森林狼和加内特一次。
　　这场比赛雄鹿依旧处于领先状态，何力句“西部第一”的杀伤力，还是很大的。
　　中场休息的时候，加内特一度没缓过来。
　　然而，时间不等人，比赛很快进入到第三节。
　　雄鹿这边，第三节一开始是大狗带队，而由蒂姆·托马斯防守加内特。
　　蒂姆·托马斯自然防不住加内特，可加内特一样防不住蒂姆·托马斯。
　　不争不抢的蒂姆·托马斯很容易被人忽略，但有时候就会突然化身板凳匪徒。
　　第二节何力给蒂姆·托马斯喂球，蒂姆·托马斯表示不吃嗟来之食，5投1中，只命中了一枚三分球。
　　到了第三节，何力不在，蒂姆·托马斯又遭受了一波加内特的小动作折磨，突然来脾气了！
　　最终6投5中，三分球3投2中，拿下12分，几乎跟第二节的安东尼·皮勒如出一辙。
　　有时候比赛就是这样，角色球员会突如其来给观众们带来一些惊喜。
　　第三节大狗6投3中，只拿下6分，但靠着蒂姆·托马斯的爆发，雄鹿一下就将得分优势扩大到了10分以上。
　　何力重新上场后，面对体力不充裕，又被蒂姆·托马斯搞得一脸郁闷的加内特，何力又是一通“趁你病，要你命”的狂轰滥炸。
　　何力三节拿下21分，加内特虽然也有22分，可打完第三节，森林狼已经足足落后了16分之多。
　　可是，森林狼在第四节并没有放弃。
　　除了加内特之外的其他首发球员，第四节一开始都在场上奋力拼搏。
　　雄鹿这边则重新让大狗带队，至于大狗带不动后，那就换何力上场带队。
　　何力就等加内特什么时候上场，到时候再王对王，一决雌雄。
　　然而，大狗带队期间，森林狼队内又有人爆种。
　　大狗：“我招谁惹谁了，怎么我带队老有人开挂？”
　　这几个赛季的比卢普斯表现平平无奇，但实际上比卢普斯是跟邓肯同一届的探花秀。
　　毫无疑问，比卢普斯是天才，但前几个赛季为什么没打出来，反而变成水货探花了呢？
　　只能怪教练不行，而比卢普斯在森林狼，其实算是比较被照顾了，后来遇上卡莱尔这种善用后卫的教练，那更是一步登天。
　　森林狼时期的比卢普斯是神经刀、抽风手，时不时能爆一场。
　　今天比卢普斯就爆了，前三节慢热，到了第四节，热身完毕，开始爆发。
　　单节三个三分球，还统统命中。
　　大狗眼睛都绿了：“上帝竟对我如此不公！”
　　眼看着森林狼要起势，乔治·卡尔提前按了暂停，让何力上场带队。
　　何力上场稳住了局面，但加内特上场后，森林狼依旧在不断追分。
　　等到比赛最后一分钟，雄鹿虽然还领先森林狼4分，但也只剩4分了。
　　乔治·卡尔迫不得已，又将大狗换上来，充当关键时刻得分点，当然何力依旧在场，依旧是防守加内特。
　　比赛还剩48秒，雄鹿进攻大狗打铁不中，如果这球中了，恐怕比赛会少一些悬念，可偏偏没中。
　　加内特在第四节虽然有进攻，但不多，因为他要将体力留在最关键的时刻。
　　加内特再一次不负众望抢到篮板球，森林狼借助加内特的传球，发动快攻。
　　雄鹿这边没追上，比卢普斯稳稳当当中投命中。
　　“这特么就是关键先生吗？”
　　这还真是，只有取错的名字，没有取错的外号！
　　这一刻的比卢普斯，看起来比加内特更硬。
　　好在，投完这球，比赛还剩39秒，雄鹿有球权，也有2分的领先优势。
　　关键时刻，只能关键球员站出来得分。
　　之前大狗打铁，雄鹿全体上下，只能把球交给何力来处理。
　　何力同样没有让雄鹿的球员失望。
　　何力先是背打加内特，起跳传球给大狗，大狗明白何力的意思，直接往里突。
　　与此同时，何力跑到右侧底角准备接球。
　　森林狼其他球员看到何力突然跑位，自知情况不妙，有球员立刻补位追了过来。
　　可何力已经接到大狗的传球，紧接着在底角无人防守的情况下，远投天勾出手。
　　“刷——”
　　“不可思议！”
　　“神乎其技！”
　　“这都能进？”
　　现场森林狼主场球迷还以为何力瞎几把乱投，看到何力无人防守还用天勾，就觉得很搞笑。
　　可不想，何力那真是还艺高人胆大，最关键的时刻，帮助雄鹿投进一个三分球。
　　这是一个价值千金的三分球，也是一个射穿森林狼防守，捅破森林狼士气是三分球。
　　比赛时间还剩22秒，森林狼怎么追回5分？怎么赢下比赛？
　　不止森林狼球迷很绝望，现场的加内特也不知道接下来这22秒，该怎样度过。
　　此时森林狼的主教练菲利普·桑德斯也很绝望，但在还剩下最后一个暂停的情况下，只能先把这个暂停用了。
　　暂停期间，菲利普·桑德斯尽可能组织起语言激励队员们，希望大家认认真真把比赛打完，不留遗憾。
　　加内特倒是率先吼了两嗓子，借此激励队员。
　　可森林狼的球员们，似乎能感受狼王的焦虑和不安。
　　最后22秒，还差5分，森林狼能布置的战术，唯有先命中一个三分。
　　很快，加内特给比卢普斯挡拆，让比卢普斯投三分追分。
　　虽然两人此前没怎么配合过，但这次挡拆，效果确实还不错。
　　可是，雄鹿这边也不是毫无准备，比卢普斯刚接球，挡拆还没结束，雄鹿这边就对这场森林狼罚球命中率比较差的加里·特伦特犯规。
　　加里·特伦特上罚球线执行两次罚球。
　　第一个罚球，Duang！
　　雄鹿这边顿时觉得稳了！
　　第二个罚球，又是Duang的一声！
　　如果不是要抢篮板，雄鹿这边的球员都能笑趴在地上。
　　可是，接下来就笑不出来了！
　　关键时候的加内特进攻能力或许不是最硬的，但防守和篮板那是绝对够硬。
　　加内特又一次抢到篮板，比卢普斯见此，立刻跑到三分线外。
　　雄鹿这边有所察觉，立刻包夹比卢普斯，万万没想到，加内特将球传给了安东尼·皮勒。
　　“刷——”
　　“进了！”
　　何力跟其他队友一样，心里咯噔了一下。
　　与此同时，乔治·卡尔也将最后一个暂停用了。
　　乔治·卡尔将阿尔斯通换了下去，因为阿尔斯通罚球命中不足7成，换上了马克·波普这个替补大前锋。
　　最好时刻，雄鹿控球好解决，让里德运球即可。
　　马克·波普虽然罚球命中率只有5成，但毕竟之前坐在场下，有体力。
　　另外，球队换下个最矮的后卫，换上一个大前锋，也更容易抢篮板。
　　比赛还剩下12秒，雄鹿只要控好球，又确保森林狼不用犯规战术从他们身上获得球权，那就赢了。
　　乔治·卡尔把一切能布置的都布置了，但人算不如天算。
　　里德面对比卢普斯的紧逼，运球失误，球砸在脚面上弹走了。
　　比卢普斯没抢到球，可球依旧落入森林狼手中，被加里·特伦特捡到。
　　好在，刚上场的马克·波普有体力，很快追上加里·特伦特，给了对方一个大帽。
　　球出界了，比赛还剩下4.3秒钟。
　　两边都没暂停，雄鹿只要防住森林狼投三分，只要不会输，顶多就是打加时赛。
　　然而，森林狼最后时刻，却选中将球传给加内特，让加内特内线单打何力，先拿下两分再说。
　　何力一开始也以为是这样，不过就在加内特翻身跳投的时候，加内特选择传球了。
　　球传到了三分线外的沃利·斯泽比亚克手中，沃利·斯泽比亚克迎着大狗的防守，手起刀落，三分命中。
　　“我确实不懂什么狼王精神！但我知道，我能跟队友分享胜利！”
　　“得嘞，关键时刻的球，没有一个是你投的，逼倒是全给你装了！”说完这话，何力还觉得嘴巴里有点酸。
　　可没办法啊，乔治·卡尔关键时刻送上一个本来要力挽狂澜的大狗，谁想处处都败在大狗这里。
　　当然了，这只是因为何力骤然输掉比赛，觉得本来能赢得，关键时刻掉链子输掉比赛，还是因为别人输掉的，那就很不爽，想要抱怨一下。
　　可很快，何力就放下了。
　　从来都没有岁月静好，只是因为有人为你负重前行。
　　大狗本来就是一个背锅的，大不了这一次真是他在关键时刻没做到位罢了。
　　以后何力绝对有用到这位老大的时候，所以，还是继续哥俩好吧。
　　不开玩笑的讲，雄鹿目前的情况，遇上强队，确实很难打。
　　这是何力第一次在关键时刻打得那么简单，但以后这种情况将会发生很多次，何力也不清楚，以后自己遇上这个情况，会不会给大狗卧底。
　　所以，没什么好责怪，好抱怨的。
　　说一千道一万，输了比赛，还是因为自己不够强。
　　有能力，扛着球队走，没能力，倒是可以找兄弟。
　　何力选择放下，对自己，对队友友好一些。
　　而这个时候，加内特也选择对何力这个对手友好一些。
　　“这个赛季结束了，小子有没有兴趣交换球衣啊？”
　　“唉，这该死的狼王精神，还有点让人觉得着迷！”

汇报一下上架情况
　　上架7200收藏，首订到目前为止320，均订256。
　　体育类收订比一项很高，本书有点尴尬，好吧，是我拖后腿了。
　　所以，希望还在养书的朋友，早点开宰吧。。。
　　当然，于我自己而言，这个成绩在能够接受的范围，最后还是要多谢大家。
　　接下来，不谈加更。每天保证8000+。
　　至于之前承诺的加更，按约定是加2更，昨天已经加了一更。
　　其实，昨天更新正文字数1.3W，所以别看我才三章，其实一点也不短。
　　接下来的更新，基本会在4000字左右一更，尽量给大家争取不卡剧情，不断章，能让大家看过瘾，看满意。
　　看我这么卖力的份上，希望多多投票，多多书评留言，谢谢大家。

第096章 乔丹：有没有兴趣学后仰跳投?（第一更）
　　雄鹿跟森林狼这赛季的比赛结束了，可何力跟加内特之间的特殊关系，就此建立起来。
　　其实也没什么，也就是商业互吹，有合作机会就彼此联合炒作一下。
　　何力跟加内特不在同个赛区内，一个赛季的“工作”，也就碰头个几次，没有太大的利益纠纷。
　　正所谓君子之交淡如水，何力跟加内特的这个关系，就很容易成为朋友。
　　只不过关系好坏，完全看未来发展。
　　再说雄鹿输给森林狼，也是情有可原的，毕竟雄鹿少了两位当家球星，而这场比赛，关键时刻也是大狗背锅。
　　何力虽然也没能做的太好，但在部分人眼中，大概就是雄鹿输了，何力没有输。
　　收拾好东西，也收拾好心情，何力跟着球队，转而前往下一座城市。
　　雄鹿一行人再次抵达洛杉矶，但这一场前往斯台普斯中心，却不是挑战湖人，而是找快船的麻烦。
　　快船目前是西部第九，不算什么强队，但雄鹿新败一场，士气方面也没高到哪里去，阵容又缺少了两位核心球员，一个不好就会阴沟里翻船。
　　好在，对于快船球员而言，这场比赛虽然是主场作战，但却是背靠背的比赛。
　　全场比赛下来，快船老大，船长埃尔顿·布兰德状态不佳，12投5中，没有罚球，只拿下10分。
　　大狗虽然表现的也不行，可16投7中，三分3中1，罚球2中2，好歹拿下了17分。
　　基本上，两队老大的表现，代表了球队整体的表现。
　　雄鹿依旧拿出东部第一球队的虐菜能力，97比82，大胜快船15分。
　　重新赢了一场，这对雄鹿振作时期很有帮助。
　　只可惜，雄鹿接下来这一场比赛也是背靠背，对阵的又是目前西部第五的国王。
　　实际上国王战绩跟森林狼差不多，雄鹿面对同样是西部强队的国王，正常赛程都有些难打，更别说这次是背靠背了。
　　雄鹿对阵国王的比赛，大狗总算替何力背了一次锅。
　　何力比赛开打之前，何力觉得克里斯·韦伯也没什么了不起的，何力都跟邓肯和加内特交过手了，打韦伯应该也不难吧？
　　开打之后，何力才明白，在不了解对手之前，千万别轻易妄下定论。
　　在正式比赛开打后，何力才明白，韦伯强，强的不是身体或是技术，而是韦伯打球太骚了！
　　韦伯打法不像个大前锋，而像个控卫。
　　韦伯有投射，有低位技巧，进攻能力虽然弱于何力，防守能力也没见得特别强，可韦伯高位策应和传球能力要比何力强的多。
　　韦伯无限开阔的传球视野，玄妙莫测的传球技巧，支撑起了国王的普林斯顿体系。
　　韦伯在组织上的天赋，和球星的个人能力，很容易感染其他球员，带动全队。
　　国王天马行空，眼花缭乱的传球，不止让何力难以应付，乔治·卡尔精心准备的闪电换防也是形同虚设，毫无效果。
　　可以说，国王球风和打法就是完克雄鹿的。
　　如果雷·阿伦和卡塞尔俱在，雄鹿不用跟国王玩花的，直接硬实力比进攻效率。
　　但偏偏，如今的雄鹿只是残阵，又是打背靠背的比赛。
　　接触过后，何力明白了，韦伯这样的球员，压根就是现阶段的他没办法针对的。
　　如果何力单单限制韦伯一人，那么国王其他球员立刻起飞。等何力想要再做点什么，韦伯又一不小心芜湖起飞。
　　另外，单说何力跟韦伯对位，也容易被带入韦伯打球的节奏中。
　　毕竟韦伯花活多，打法引人夺目，何力不是一名甘于寂寞的球员，如果有机会出风头，何力肯定是想的。
　　那么，看着韦伯不断秀操作，何力自然会忍不住学习韦伯，玩一些骚东西。
　　可无论是不看人传球，还是看人不传球，都是何力玩不转的技术。
　　何力乱来，那结果自然是，乐子大了。
　　一通操作猛如虎，回头一看零杠五。赛后，何力才发现，在不知不觉中，就被韦伯带偏了，何力压根就是在邯郸学步！
　　事后的何力，有种差点被韦伯骗傻的感觉。
　　一场比赛下来，何力16投7中，三分4投2中，罚球3投3中，砍下19分7篮板6助攻的数据。
　　这数据看起来只是有些失常罢了！考虑到是背靠背，乔治·卡尔都没觉得何力哪里出了问题。
　　然而除了得分、篮板、助攻之外，何力却还有8个失误，问题就出在这里了。
　　以往何力助攻上双，失误也不会超过5个。
　　所以说，何力确实卧底了。
　　不过，跟韦伯打过球，对何力的帮助还是很大的。
　　何力大概是明白了，有一种特殊天赋叫球性。
　　球性跟球感一样，都是特殊天赋。
　　要知道，何力身上还一直挂着球感缺失的debuff呢！
　　球感是人对球的感知，感知强，控球能力自然会更强。
　　而球性，是人对球是理解和运用。
　　就说开了写轮眼之后的哈登，球性就高得不得了。
　　别看哈登碰瓷，走步，但就他能把握住一瞬即逝的灵感。
　　不开玩笑的说，看看哈登充满灵性的传球，就明白球性对控卫的重要性，那澎涌而出的灵性，真是不得了！
　　当然了，球性好，打球独，也传不出什么好球。
　　不过，球性好，可以像欧文那样将人球结合做到近乎完美的地步。球性不止可以增强传球能力，还能大大增加控球、突破、上篮能力。
　　自从何力在韦伯身上发现球性这种特殊天赋之后，何力就对未来有了更多期待。
　　何力倒是不用眼馋别人，毕竟在未来战士商城，就能购买到这些特殊天赋。
　　钞能力，确实是超能力！
　　何力觉得，未来如果不缺身体素质，可以优先购买带有球性、球感的球员模板。
　　即便何力想要走詹姆斯的路，好歹也要具备詹姆斯的带队能力不是？
　　有了球性、球感天赋加持，何力不但能拥有出色的持球能力，还可以大大增强带队能力。
　　没事就让小弟们发光发热，何力打打养生篮球，划划水，关键时刻出来力挽狂澜，拿mvp，拿fmvp，岂不美哉？
　　往者不可谏，来者犹可追。
　　雄鹿兵败萨克拉门托，以97比114的大比分输给国王队，这场败仗看起来输的很惨，可实际上并没有对雄鹿造成太大影响。
　　此次西部四连客，雄鹿1胜2负，看起来战绩有点糟糕，然而雄鹿整体战绩却是25胜5负，依旧保持着东部第一的地位。
　　至于接下来，西部四连客最后一场，雄鹿对阵勇士，也是一扫颓势，借助勇士这支鱼腩队，重整旗鼓，再次建立起赢球的信念。
　　勇士习惯性摆烂，去年虽然选中杰森·理查德森这位颇具潜力的背扣之王，但现在的杰森·理查德森空有身体素质，还不怎么会投篮。
　　等到中投和三分彻底练出来，杰森·理查德森才会化身场均20分机器。
　　可现在，杰森·理查德森只能用“还搁那投篮呢”来评价，乏善可陈。
　　至于眼下的勇士老大安托万·贾米森，勉强具备场均20分的能力，可得分效率不高，需要大量出手，有这类数据刷子当老大，勇士的战绩能好到哪里去？
　　雄鹿109比92，轻取勇士，结束了这轮西部四连客。
　　当雄鹿一行人返回密尔沃基之际，NBA全明星第二轮投票结果也已经出炉。
　　何力在这一轮得到的票数比上一轮多，第二轮投票结果出炉后，何力累计获得的选票已经超过70万，确切数目是731467票。
　　值得一提的是，乔丹获得的票数跟何力差不多，刚好73万出头。
　　而借助之前两人的联合炒作，乔丹在奇才战绩不是特别理想的情况下，东部全明星后卫得票数超过了艾弗森，而艾弗森因为球队战绩不佳，累计获得的票数是71万。
　　当然了，全明星票王依旧是卡特，卡特117万票，遥遥领先，一览众山小。
　　不过这个时候有消息传出，卡特受伤，有可能缺席这赛季的全明星赛，也不知道这个消息是真是假。
　　返回密尔沃基后，何力也没心思关注全明星，反正有杰夫·奥斯汀操持，而何力这个东部第二前锋，也不可能被其他球员反超。
　　好不容易有休息时间，何力也抽空放松了一下，来个全套的保健疗程。
　　不要想歪了，何力是个洁身自好的人。
　　好吧，关键还是，雄鹿缺了雷·阿伦和卡塞尔，何力作为主力球员，一周下来的消耗太厉害了，就算有精力，也没体力。
　　在没比赛的日子里，何力肯定要休养生息，而不是不够庄重，损兵折将。
　　足足休息了一天一夜后，何力才继续前往布拉德利中心练球。
　　主要还是跟里德培养默契，想办法改善两人战术配合之间存在的问题，借助战术让彼此变得更强。
　　很快，新得一周再次到来，战火重燃，何力又要随队参赛。
　　然而在新得一周刚开始的录像室会议，何力就听到了两个消息，一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是这周雷·阿伦将会伤愈归来，但要等周末。
　　坏消息是大狗自我感觉状况不是很好，虽然没伤病，但需要休养一下。
　　这让何力隐隐觉得：“难道是大保健扭到腰了？”
　　黑人球员私生活确实存在问题，所以偶尔会有场外报废的情况。
　　当然，大狗也有可能是积劳成疾，本来大狗就有伤，上周消耗又剧烈，何力这个壮小伙都有点吃不消，更遑论是大狗这个老骨头了。
　　话说回来，大狗也缺席了，那么雄鹿就正式交由何力来带队了。
　　好在，蒂姆·托马斯能力也不弱，足以顶替大狗的位置。
　　就是这样一来，雄鹿替补阵容变得更薄弱一些，再加上关键时刻可能缺乏能够站出来的球星。
　　比赛还没开打，一切都是未知之数。
　　何力会有点担忧，但也不用太过担心，顶多就是少了个背锅侠。
　　雄鹿目前还是东部第一，胜场足够多，倒是能顶得住，不用太担心掉出季后赛球队之列。
　　再说接下来雷·阿伦即将回归，又有当家球员来承担责任，何力有足够的成长时间。
　　时间很快来到1月11号，奇才做客密尔沃基布拉德利中心。
　　开赛前热身阶段，乔丹主动找何力聊天。
　　因为三个火枪手不在，今天又是何力带队，再加上何力跟乔丹有合作，何力倒是没必要拒绝乔丹的好意。
　　确实，乔丹找何力是抱着友善的态度过来的。
　　“何力，有没有兴趣学习后仰跳投？我觉得你的进攻技术可以更加全面！”
　　何力知道乔丹想要在赛前虐一下他，顺便在单挑言传身教的同时，制造一些话题。
　　可是，乔丹愿意手把手教何力后仰跳投，这种机会千金难求，何力又怎么会拒绝呢？
　　后仰可不止外线投篮有效，大前锋近投后仰也是很无解的，诺维茨基的金鸡独立，也不过是后仰跳投罢了。
　　此前何力背打大多都是靠跳步拉开空间，才获得投篮出手空间的。
　　如果何力会后仰的话，那肯定不用那么费劲。
　　后仰虽然比跳步要运用更多核心力量，说白了永多了更废腰，但跳步要跳两次，后仰只要跳一次，后仰自然比跳步更节省体力。
　　在面对只比何力高一点点的防守球员的时候，后仰也更容易出手，更容易避免封盖。
　　何力跳步再投的耗时更长，遇上弹速快的大前锋，何力还是有可能会被封盖的。
　　可后仰的话，那就比身高，比弹跳，比滞空了！
　　何力学会后仰之后，只要知道防守他的球员是什么类型的，就可以随时转化背转身投篮的方式。
　　另外，何力跳步和后仰可以换着来，同一名防守球员，猜不透何力要用那一招，就不知道防守何力的时候该跳远还是跳高。
　　总而言之，到时候何力的命中率肯定还会提高一些。
　　所以，何力对乔丹教他后仰还是满怀期待的。
　　就是不知道，会不会像大狗教他干拔那样，在系统面板里形成一项特定技能，如果是的话，那就赚大发了。

第097章 那些球队老大该干的事！（第二更，求订阅）
　　“为什么不用后仰跳投？”
　　面对乔丹的质问，何力立刻回答道：“因为防守我的人，不是你啊！”
　　乔丹听到这个回答，叉腰笑了笑。
　　乔丹心里很清楚，何力言不由衷，不过这个“善意”的谎言，倒是让他觉得挺满意的。
　　“后生可畏！我越来越欣赏你了！不重新考虑一下吗？你明白我说的是什么。”
　　听到乔丹这么说，何力不再还嘴，但在心里，却又开始吐槽起乔丹这个老流氓。
　　乔丹的垃圾话也挺厉害的，何力把乔丹刚才说的这些句话当垃圾话了。
　　此时比赛已经开始。
　　话说之前热身的时候，乔丹确实教了何力后仰跳投，可何力只能算学了个半懂。
　　何力倒是能使出后仰跳投了，但属性栏并没有乔丹后仰这项技能。
　　再说，刚学会的技能，何力总不可能贸然实战吧？
　　“乔丹这厮想要坏我命中率，幸亏我机智，没有上当！”
　　何力用最熟悉、最擅长的方式得分，奇才没有人能限制何力得分。
　　即便是之前“防住”过何力的暴眼龙波佩耶·琼斯。
　　正是因为，这场的波佩耶·琼斯无法用神奇的防守，降低何力的命中率，乔丹才不得不出此下策，企图用嘴遁影响何力的发挥。
　　乔丹不得不承认，如今的何力已经很成熟了，无论是技术上，还是心态上，还是比赛经验上，何力都成熟的不像个新秀。
　　乔丹看到何力在波佩耶·琼斯身上得分越来越随心所欲，也就越来越欣赏何力的能力。
　　乔丹旧事重提，再次拉拢何力，不是单纯为了嘴遁限制何力，而是真的有招揽何力，联手何力拿总冠军的意思。
　　目前奇才战绩不是很好，18胜14负，这战绩在雄鹿看来，无疑就是鱼腩队，然而在这个赛季的东部，却可以排在第七位。
　　奇才配置不怎么行，但凭目前的战绩，勉强还属于东部季后赛队伍。
　　乔丹渐渐意识到，如果不补强，就算进了季后赛，也没办法走的多远。
　　所以说，乔丹用他的人格魅力，用的个人优势，招揽帮手，这就很有必要。
　　可问题是，现在的奇才没有多少筹码，之前的筹码都被他卖掉，换做他自己在奇才复出的“祭品”了。
　　奇才唯一能用的，今年的状元秀，和明年的选秀权，雄鹿这边也不答应。
　　除非，何力自己松口。
　　当然了，在这场比赛中，何力是雄鹿的老大。
　　乔丹当面招揽何力，无论何力做出何等选择，都可能会让何力失去雄鹿球员的信任。
　　何力：我去了解一下情况。
　　雄鹿其他球员：老大去哪了？投敌了！臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　何力自认为是干不出某位有点小帅球星知耻而后勇的事情，但脑子长在别人头上，经不住别人乱想。
　　相对于乔丹的喋喋不休，咄咄逼人，何力只能雄辩是银，沉默是金，用接下来的表现征服对手，也征服队友。
　　得分是篮球比赛中最真实，最令人信服的数据。
　　何力首节6投4中，罚球2投2中拿下10分，到了第二节，8投6中，罚球3投2中，再次拿下14分。
　　何力上半场14投10中，高效拿下24分，光是这样劲爆的砍分表现，再苛刻的人，也没办法从何力身上挑出什么毛病。
　　乔丹见此只能将脾气发在夸梅·布朗身上。
　　“就不该让你上去，你的防守软的跟面条一样。”
　　夸梅·布朗被骂后，神情颇为沮丧。
　　何力看到这一幕，反倒上前勉励道：“蒂姆邓肯都凯文加内特都防不住我，你的表现已经很好了，加油吧，我相信你可以表现的更好。”
　　夸梅·布朗刚抬头想要跟何力说些什么，乔丹却在这个时候走了过来，夸梅·布朗只能低下头，闭上嘴。
　　“看起来你跟夸梅的关系似乎不错，如果你喜欢跟夸梅一起打球的话……”
　　“这一场胜负已定，说再多，也没办法改变结果。就好比，我是雄鹿的7号，不是其他球队的7号。”
　　“我是说，夸梅不是没可能被交易到其他球队。”
　　奇才若是肯交易夸梅·布朗，又不需要用何力做交易筹码，何力倒是有点想法，想要替雄鹿接下这桩交易。
　　可是，何力如今只是暂时带队的老大，根本没有实权。
　　再说了，奇才不是做慈善的，既然奇才愿意拿出状元秀，那么雄鹿这边又能拿什么做交易呢？
　　实际上奇才不缺得分手，也不缺内线，而是常规赛带队的球星，或者擅长组织的老派控卫。
　　雄鹿总不可能拿卡塞尔去做交易吧？根本没这个可能性。
　　比赛继续进行，很快第三节都打完了。
　　因为三个火枪手因伤缺席，这场比赛的雄鹿只能靠何力一人支撑。
　　三节比赛下来，何力通过20次出手，已经拿到32分。
　　与此同时，乔丹则是24次出手，命中10球，拿下22分。
　　可即便何力的得分和得分效率大大高于乔丹，但这一局打完前三节，雄鹿只领先了奇才6分。
　　节间休息，乔治·卡尔也感受到了球队陷入了一定的困境。
　　乔治·卡尔开导何力，为何力指明道路：“何力，虽然你做的已经很不错了，但我必须要强调一点！
　　不管你愿不愿意承认，但你现在就是这支球队的老大。
　　作为球队的老大，你必须要有球队老大的担当。”
　　球队陷入困境，最先要站出来的球员，肯定不是角色球员，而球队的老大。
　　即便何力是临危受命，也必须承担起相应的责任。
　　确实，这场比赛何力已经打得足够好了，是角色球员发挥的不够好，才让比赛陷入僵局，迟迟没有将比分拉开。
　　可何力是老大，比赛如果陷入僵局，老大必须站出来！不是说站出来背锅，而是站出来带领大家奋勇拼搏，力争上游。
　　什么是老大？见势不妙，带头冲锋！输了一起扛，赢了一起狂！这就是老大，这就是NBA球队老大的生存法则！
　　如今乔治·卡尔说何力说这番话，就是要激起何力的斗志，让何力在第四节爆发超神，当然也有可能是过于激动，上头，然后超鬼。
　　乔治·卡尔不怕何力带头乱打，输掉比赛，乔治·卡尔就是想要用这种关键时刻，看何力会如何选择，看何力是否能委以重任。
　　“你应该还记得，赛季之初我为什么会对你如此看重！
　　因为你身体素质够好，打法够硬，能够承载我的理想，我的理念，能在球场上做到我期待中球员能做到的一切。
　　可是现在的你变了！变强了，也变得让我不那么喜欢了！
　　我喜不喜欢你其实不要紧，要你足够强，那么球队依旧会需要你，我也会需要你。
　　但是，我认为，现在的你还不够强。
　　如果我认为你能为球队赢得这场比赛，我肯定不会跟你说这番话。
　　我希望你能理解，我的比赛经验告诉我，你如果继续这样下去，可能会在第四节输掉比赛。”
　　乔治·卡尔都做出如此判断了，何力哪敢不信。
　　其实，何力感受到身体上的疲惫，再看到队友状态不佳，也觉得第四节可能要崩。
　　就因为奇才有迈克尔·乔丹，一个经常在第四节天神下凡，接管比赛的男人，哦不，篮球之神。
　　“教练，我不想输。请告诉我，我该怎么做，才能带领大家取得胜利！”关键时刻，何力拿出了球队老大应有的担当。
　　“不亏是我看中的人！你的斗志一如既往的强烈，没有让我失望。
　　好吧，应该是我错怪你了！都怪卡里姆，都怪他把那个该死的天勾教给了你。
　　你学会了他的得分手段，变得强了，变得更容易得分了。
　　但与此同时，你也忘却防守的重要性，忘却如果才能变得更强硬，忘却如何激励，带动队友！”
　　“去吧，我想你已经明白了！接下来就交给你了！”
　　乔治·卡尔在第四节没有布置什么战术，如果有，那就是把球交给何力。
　　当然，乔治·卡尔已经将该说的都已经跟何力说了。
　　所有球员都有表现不好的时候，当队友靠不住的时候，何力只能靠自身的强硬态度，告诉队友我们不会输，我们一定赢。
　　用这股永不言败的精神激励队友，让队友重拾信心，带领队友绝地反击。
　　用强硬的防守，阻碍对手得分，保持自身得分优势，或者缩小跟对手的劣势，让对手心生畏惧，不战自败。
　　狭路相逢勇者胜，打球也是同样的道理。
　　有一说一，此前的何力确实陷入了一些误区。简单的认为自己能得分，得分足够多，就能带动队友，亦或是再给队友传一些助攻，抢一些篮板，就能带动球队。
　　其实，做一支积极进取球队的老大，远没那么简单。
　　加内特向何力展示的狼王精神，可不是关键时刻把球交给队友。
　　加内特在信任队友的同时，可在关键时刻把重要的篮板球都抢了下来。
　　何力在关键时刻抢不到那么多篮板球，何力只能在关键时刻尽可能命中足够多的球，带领球队取得胜利。
　　不过，何力一个人得分投篮，那肯定累死也没办法做到独自带队打完一整节，还赢下最终的胜利。
　　所以，何力能做的就是精神感染队友，激发队友的斗志，给队友传一些简单舒服的球，将队友投不进的球统统投进去那个该死的篮筐里。
　　然后带领大家走向胜利，借此充分展示自身的领导力。
　　“何力，没想到你做到了！你真是出乎我的意料！”
　　对于这场比赛何力的表现，乔丹也不得不开口肯定何力的表现。
　　人的名树的影，乔丹以为何力会在关键时刻畏惧他，提不起来勇气挑战他这个联盟第一人。
　　乔丹很清楚，何力只是新秀，尽管实力很强，但也只是一名不够成熟的新秀。
　　当然，就算是老将，比如卡尔·马龙，也不是会在关键时刻，在他面前发挥失常吗？
　　乔丹有信心，靠着第四节的爆发，将何力的信心，骄傲，斗志，一下子打个稀巴烂。
　　然而在第四节比赛中，还没等乔丹的爆发，何力就先来了一波大爆发。
　　第四节开局，何力4投4中，其中3个都是通过冲击篮下完成得分的。
　　奇才的球员习惯看到何力在低位施展背打，然后投篮。
　　谁能想到，何力突然不养生了，突然开始拿出突破，开始扣篮了呢？
　　等到何力帮雄鹿领先了奇才12分后，何力又将出手机会交给其他队友。
　　第四节，大家状态都不是很好，何力看到队友不行，就又靠自己来得分。
　　乔丹终于要接管比赛了，但无论乔丹怎么努力，雄鹿依旧领先七八分。
　　每当分差缩小，何力就站出来，用各种方式得分。
　　何力凭借一己之力，帮雄鹿渡过最艰难的时刻，也终于等到，雄鹿其他球员，重新焕发光彩，发挥出应有的作用。
　　第四节，蒂姆·托马斯、里德、阿尔斯通也分别拿下7分、6分和4分。
　　何力则是力挽狂澜，单节10投7中，罚球2投2中，拿下16分4篮板4助攻。
　　光从数据看，这看起来似乎跟前三节没什么区别，顶多就是得分效率高了一点，篮板和助攻数量多了一些。
　　但事实上，雄鹿确实靠着何力第四节拿出来的强硬的态度，强硬的得分能力，强硬的防守，赢下了关键的第四节，赢下了整一场比赛。
　　雄鹿主场球迷，也见识到了真正的何力。
　　何力不是大家想象中的贾巴尔接班人，而是独一无二的何力！
　　一个不是状元秀，却比状元秀更强硬的新秀巨星！
　　何力单场48分，在三个火枪手统统不在的情况下，带着残阵雄鹿击败乔丹率领的奇才，这份表现，说是巨星一点也不为过吧？
　　赛后记者采访，乔丹接受采访无奈道：“我们努力了，也尽力了！虽然我们犯了一些错误，但没有人事先能料到，何力会在今天突然爆发，给我们所有人一个这么大的惊喜。”
　　记者：“对于何力你怎么看？”
　　乔丹一脸欣慰和期待：“没错，我很早就看好何力了！
　　你们应该也看到了，今天我在教他怎样打球，怎样当好一支球队的老大。
　　他的表现的很出色，不过还在我预料之中。
　　我也很期待，接下来在全明星赛上的合作。”
　　记者：刚才你说啥来着，没有人能料到？现在你又料事如神了？

第098章 欢迎来到，我的主场！（第一更，求订阅！）
　　“何力哥哥，何力哥哥，最近你还好吧？”
　　“当然，明天我来麦迪逊广场花园打球，你有没有空？有空的话，我可以赠送你明天的球票。”
　　“真的嘛？有空，当然有空！
　　嘻嘻，其实球票我已经有了，上周就已经买好了！
　　为了观看明天的球赛，我可是准备好长时间了！
　　何力哥哥，明天要加油哦，全明星赛也要加油！”
　　听到电话里刘茜茜中气不足的声音，刚练完球的何力本来还有些疲惫，就现在这一会儿工夫，似乎就被治愈了，基本上感觉不到累了！
　　“哈哈，多谢你支持我！明天我一定不会让你失望的！”
　　“那就明天见，何力哥哥加油！”
　　刘茜茜怕打扰到何力，也就没多说，等何力这边挂掉电话，她才放下手机。
　　……
　　雄鹿常规赛的赛程已经进行了五分之二，而接下来一场比赛，雄鹿将做客纽约。
　　正所谓近乡情更怯，纽约不是何力的故乡，但何力熟悉美国那段时间，主要就待在纽约，反而对其他地方不是很熟。
　　另外，何力在纽约也有一些认识的人，在纽约寄托了一份感情。
　　对于明天的比赛，何力还真说不好到底是个什么样的感受，也不知道明天会有怎样的表现。
　　然而在今天晚上，何力突然接到刘茜茜的电话，两人聊了一番之后，倒是让何力多了一分期待。
　　何力跟刘茜茜相遇只是偶然，一开始何力也就把刘茜茜当做邻家小妹妹，只不过是好看一点的小妹妹罢了。
　　可现在，随着何力变得越来越出名。何力觉得，想法需要变一变了！
　　话说，没有影视明星粉丝的球星，称得上是球星吗？
　　何力能在新秀赛季，就早早的收获这么一枚明星级球迷，这感觉确实不错。
　　虽说现在的刘茜茜好像还是普普通通的邻家小女孩，人生轨迹还没有什么发生什么大的变化。
　　可想来，何力应该影响不到她。
　　金鳞本非池中物，一遇风云变化龙。
　　何力期待刘茜茜变得有名，期待跟明星做朋友。
　　……
　　1月12号，何力随队抵达纽约曼哈顿，在今天的比赛开始前，何力就提前跟刘茜茜见了一面。
　　“阿姨好！”
　　“茜茜好像长高了？也更漂亮了！”
　　在何力印象中，去年夏天见到的刘茜茜还有点小，一眨眼过了半年，瞬间就长开了。
　　现在的刘茜茜有几分白秀珠的味道，清纯、秀美，只是少了电视剧中的娇蛮。
　　“何力哥哥，你好像也长高了？还胖了，哈哈！”
　　刘茜茜倒是观察明锐，何力的身体素质一直在涨，其中就包括身高和臂展等静态天赋，至于随着锻炼、打球，身体变得更壮实，那是必然的。
　　话说回来，有时候何力也在怀疑，自己一开始是不是误会了？
　　短时间内来看，何力的身体天赋和技术方面都不算特别优秀，可直到现在，何力无论是身体，还是技术，都在持续增长中。
　　技术可以说是何力靠不断训练增强、完善的，那么身体素质呢？难不成只是因为未来战士商城购买了詹姆斯·怀特的模板吗？
　　何力逐渐意识到，所谓的“拥有无与伦比的身体天赋”就是身体天赋的成长上限！
　　18岁，绝对不是何力身体的巅峰期。
　　所谓的“百年难得一见的篮球奇才”，也应该是何力本身具备掌握球技的能力不差。
　　何力可以在短短一两周之内，就将一项投篮技巧练到80点以上，这恐怕不是随便什么人都能做到的。
　　另外何力的投篮能力涨到80点以上，还在慢慢增长着，虽说目前还没到90点以上，可何力并没有感觉到很明显的瓶颈。
　　眼下何力不到19周岁，综合实力已经有全明星水平了，等何力成长到23岁、25岁，到时候实力会增长到什么地步。
　　亦或是像维金斯，养生篮球打到40岁，50岁，乃至60岁，又会是个什么样的情况。
　　何力可是提前配备了勾手老大爷的必备神技——天勾，何力的未来绝对可期。
　　言归正传，何力跟刘茜茜重聚了片刻，聊了几句，就返回更衣室了。
　　接下来何力还要换衣服热身呢！再过段时间，比赛就要正式开始了。
　　“就是你小子跟我跳球？”马库斯·坎比看到何力走到他面前，颇有些不懈。
　　坎比是96黄金一代的榜眼，可想而知坎比的天赋有多强。
　　当然，直到今日还没怎么打出来，在这几年看来，有点水掉的成分。
　　可无论如何，他是榜眼出身，身体素质出色，就算进攻端不强，光靠身体素质，也能像夸梅·布朗那样，把防守做好。
　　这两年尼克斯虽然烂，但也不至于太烂，尼克斯的防守一向以来都很好，而坎比就是尼克斯铁血防守体系的核心。
　　不过就是，尤因被尼克斯交易掉之后，本是打大前锋的坎比，不得不担任尼克斯的中锋。
　　坎比身体单薄，看着高大，但身上没什么肉，扛不住真正的大中锋。即光有协防，没有单防。
　　而别人不进去，那么坎比一般也出不来。
　　所以，何力对坎比倒是不在意，反正何力也不怎么依靠突到篮下得分。
　　跳球环节，何力没跳过坎比。
　　尼克斯第一攻打内线，倒不是尼克斯内线强，而是想要消耗何力的体力。
　　目前尼克斯的主教练唐·切尼才刚接了杰夫·范甘迪的班没多久。
　　尼克斯这赛季开赛局势不利，杰夫·范甘迪背锅下课。
　　唐·切尼是凯尔特人出身的教练，跟拉塞尔和伯德都当过队友。唐·切尼觉得这支尼克斯还不错，有机会打进季后赛，于是想要力挽狂澜。
　　此次对上只有新秀带队的残阵雄鹿，偏偏这雄鹿还是东部第一。
　　这就犹如小儿持金过闹，唐·切尼怎么会不心动，不提前研究雄鹿，想办法击败雄鹿，拿东部第一当踏脚石，当晋身之阶呢？
　　既然明白雄鹿要靠何力赢比赛，那么就简单了。
　　从第一节开始，不断消耗何力体力，让何力没办法坚持到第四节，那就行了。
　　话说科特·托马斯持球单打何力，何力见此倒也不怂。
　　一顿严防死守之后，科特·托马斯打铁不中。
　　不过安东尼·梅森抢篮板没抢过坎比。
　　坎比抢到篮板后想要起跳二次进攻，不想被安东尼·梅森卡住位，根本无法起跳。
　　坎比最终只能勉强打板，但打板不进。
　　何力总算抢到篮板，连忙将球传了出去，雄鹿这便打起快攻。
　　似乎是比赛刚开始，大家手感都一般。
　　里德追身三分打铁，蒂姆·托马斯抢到进攻篮板，蒂姆·托马斯见何力已经落位，而他自己出手空间不是很好，就把球传给何力。
　　防守何力的不是坎比，而是身高比何力矮一点的科特·托马斯。
　　遇到这类型比何力矮的大前锋，何力二话不说，用出前两天刚从乔丹手上学到的后仰。
　　果不其然，何力后仰跳投后，科特·托马斯的封盖根本起不到任何效果。
　　真正顶着防守球员的封盖出手后，何力才明白科比那句话：“我的出手空间很大！”
　　确实，在后仰跳投的时候，只要不是几个人将何力团团包围，一点出手空间都不留，那么何力就能轻而易举找到出手空间，完成强投。
　　Duang！
　　打了一铁，何力丝毫不在意，手生而已，下次一定进！
　　何力打铁后的篮板被坎比抢到，坎比正要传球，却被安东尼·梅森硬生生抢断了。
　　这个时候安东尼·梅森可以强打坎比，但他没这么做，而是选择传球给何力。
　　“看来连安东尼·梅森这样的老将，都信服我这个老大了！”何力接到球，颇为欣慰。
　　紧接着，何力背转身后仰跳投。
　　Duang！
　　“我特么明明是跟乔丹学的啊！”
　　接连两铁，打得何力头皮发麻。
　　而这个篮板球，却被中投王阿兰·休斯顿拿下。
　　尼克斯立刻发起反攻，雄鹿立刻回防。
　　里德迎着休斯顿的中投，伸手封盖，结果这球还是进了。
　　下一回合，里德找阿尔斯通要球，想要回应休斯顿，雄鹿这边都没意见。
　　然而，里德手感不佳，又是一铁。
　　何力在安东尼·梅森卡住坎比的协助下，抢到这个进攻篮板。
　　何力不愿三仰化三铁，于是转而铁血大中投。
　　不想狂人拉特里尔·斯普雷威尔突然从何力背后杀出，给了何力一个大帽。
　　只是一瞬间，何力背脊就嗖——的一下蹿出一股凉气，直冲后脑勺。
　　何力大感麻烦，与此同时却听到狂人叫嚣道：“这就是我们东部第二前锋吗？你的票是买的？”
　　“喂，狂人是吧？只是一个盖帽而已，瞧把你得意的！何力的全明星投票就算是买的，总归也比你高是吧？”
　　阿尔斯通过来帮何力撑场子，怎么说何力也是他现在的老大，不是什么人都能够欺负的。
　　再者说，阿尔斯通回到麦迪逊广场花园打球，可不想在家乡父老面前丢脸。
　　“何力今天你状态不对啊！昨晚干嘛去了？
　　好了好了，你这个家伙，前三节明明是我们表现的机会，你怎么老是想要抢我们风头！
　　接下来交给我们了，明白没有？”
　　里德过来拍了拍何力的肩膀，里德似乎察觉到，何力状态有点奇怪，虽然说不上哪里不对，不过既然现在何力站不出来，那么他们就必须站出来。
　　不为别的，就为自己，为了能坐稳首发。
　　阿尔斯通发球，里德接球，因为前面两投打铁了，里德转而往里突破。
　　科特·托马斯和坎比相继想要篮下里德，但已经被里德冲起来，有些拦不住了。
　　而里德在上篮时，果不其然又换手了。结果，里德上篮成功，坎比还贴上了一个犯规。
　　“2+1！迈克尔里德这球真漂亮！”
　　接下来，里德又将罚球命中，雄鹿立刻反超尼克斯1分。
　　比赛继续，两队针锋相对，互不相让。
　　何力看到队友能打，得分非但不落后，反而能领先，也就控制出手欲望，表演欲望。
　　何力不但从内线出来，给蒂姆·托马斯和阿尔斯通挡拆，偶尔也会跟里德配合，让里德更轻松杀入内线突破上篮。
　　第一节打完，何力5投1中，仅得2分，这是之前的比赛不曾有过的低迷表现。
　　可是，何力也抢了3个篮板，又有4个助攻。至于挡拆策应的作用，也是数据无法体现的。
　　何力在第一节得分不多，但里德、蒂姆·托马斯、阿尔斯通的得分不少，正是靠着所有首发球员的共同努力，雄鹿首节24分，赢了首节只有18分的尼克斯足足6分。
　　尼克斯是防守强队，能限制雄鹿的进攻效率这很正常。而尼克斯在防守的同时，往往他们自己的进攻也不强。
　　到了第二节，两队的得分效率依旧不高，雄鹿单节23分，尼克斯24分。
　　虽然尼克斯比雄鹿好一点，但尼克斯依旧是处于落后的一方。
　　“看起来今天你的手感不怎么样嘛！”中场休息的时候，里德不知道在跟何力开玩笑，还是在担心何力。
　　担心何力还是有必要的，雄鹿关键时刻总不可能靠其他角色球员，何力可以隐身前面三节比赛，但第四节该打还是要打的。
　　何力倒是不以为意：“放心好了，第四节有我！”
　　何力嘴上是这么说，但第三节就已经开始增强出手次数，开始找手感，找状态。
　　“那么着急投篮干嘛？你是准备送我们赢，早点结束比赛吗？”
　　“看来他已经累了！那就早点下去休息吧！”
　　尼克斯这边看到第三节的何力打打增加出手次数，坎比帮科特·托马斯一起包夹何力。与此同时，两人也就一句接一句的喷着垃圾话。
　　“这就是你们的防守吗？你们真以为防得住我？”
　　何力没用后仰，用的是天勾！
　　天勾本来就容易破包夹，何力之前不用，就是因为要放在关键时刻用。
　　尼克斯在追分，快追上比分了，这种时候何力的队友好像有点打不开了，那么何力自然要站出来。
　　坎比以为何力会投篮，结果是突然施展天勾，因为封盖角度不对，结果没盖到。
　　而何力的天勾，也将皮球拨到了篮筐里，皮球调皮了一下，在篮筐上转了一圈，可终归还是落入网中。
　　“哇喔，这就是天勾吗？”
　　“这都能进，太棒了？”
　　“何力，何力！”
　　纽约的球迷太真实了，看到何力用天勾命中一球，顿时开始为何力高声呼喊。
　　何力闻此心情激荡：“欢迎来到，我的主场！”
　　“接下来我要认真了！”
　　“没错，之前的比赛，只是热身而已！”

第099章 单核三连胜，雷阿伦伤愈归来！（第二更，求订阅）
　　“何力又一次在两人包夹的情况下出手！这太乱来了吧？”
　　“果然，这球没能命中！”
　　“安东尼梅森抢到篮板，又将球传给了何力，这次……球进了！”
　　“不知道为什么，突然燃了起来。此刻的何力进攻欲望很强烈，如果尼克斯的球员防不住他，毫无疑问，尼克斯就会输掉接下来的比赛！”
　　“何力拥有单节20分的能力！”
　　“何力是东部第二前锋，至少在观众看来是这样的。”
　　“现场球迷都在为何力欢呼，我仿佛来到了雄鹿主场布拉德利中心！”
　　“难得一见，何力扣篮了！这是个好球，好吧，我也被何力折服了！”
　　“何力像个铁人一样，仿佛完全不会疲倦！”
　　“你发现没有，在何力的率领下，雄鹿进攻变得更流畅了！”
　　“确实，这就是何力的领导力！”
　　别看现场解说如今在吹嘘何力，但实际上，一开始并不看好何力。
　　可当何力在他们不看好的情况下，发挥的越来越好。
　　那么他们也没办法，只能张开嘴巴，把客观事实阐述一遍，顺便加工一下，毕竟这样才有饭吃。
　　何力从第三节还剩5分钟的时候爆发，知道第四节一开始还一直在爆。
　　正如解说探讨的那样，何力像铁人一样不知疲倦。
　　明明，何力前两节已经打了20多分钟，第三节又是打满的，可偏偏第四节状态越来越好，怎么投怎么有。
　　关键是，何力不浪投，反而屡屡找机会突破篮下，能扣篮就绝不上篮。
　　特里·斯托茨：“何力应该感谢你，你激发出了最好的他，你教会他如何做一支球队老大，我想他会感谢你的。”
　　乔治·卡尔闻此自然很开心：“特里你也一样！是你帮助何力成为一名优秀的攻防兼备的球员，我只是说了几句微不足道的话罢了！”
　　特里·斯托茨继续拍乔治·卡尔的马屁：“说实话他的表现一点都不让我吃惊。但无论怎么说，还是乔治你有眼光，如果是我，一开始就不会选择将他交易过来。”
　　“这倒是，我从一开始看到他，就明白他就是我要找的人！格伦不是，雷也不是，只有何力是！”乔治·卡尔认真说道。
　　乔治·卡尔欣赏何力的地方，不止是何力的身体天赋，和强硬的态度，更有何力有别于大狗和雷·阿伦的得分爆发能力。
　　当然一开始，乔治·卡尔没发现何力身上还具有这一股神奇的能量、能力。
　　至于现在，不得不说，捡到宝了！
　　这场比赛，何力首节5投1中仅仅得到2分，次节5投2中依旧得分不高，只有4分。然而，第三节最后5分钟，何力突然爆发，6投4中，罚球2投2中，拿下10分。
　　到了第四节，何力依旧不知疲惫，接连砍分，5投4中再拿8分。
　　别看第四节何力出手不多，那是因为何力在第四节打了7分钟就下场了。
　　第四节比赛，雄鹿在何力的带动下，全员火力凶猛。
　　尼克斯本来只落后雄鹿不到10分，还能扛得住。
　　当何力的大爆发，出手就有，雄鹿全队的三分如雨，再加上现场尼克斯球迷的倒戈，让尼克斯负隅抵抗的士气一下子就崩解了。
　　当两队比分拉大到20分，唐·切尼不是觉得尼克斯不能打，但唐·切尼更明白，不能让何力再表现下去了。
　　尼克斯还是要点脸的，如果继续让何力一枝独秀下去，他可能要背锅卷铺盖走人了。
　　正是因此，何力没在第四节继续打下去，没有拿到30分，也没拿到三双。
　　何力最终的数据是，21投11，罚球2投2中，总计24分8篮板8助攻。
　　何力凭借这份看起来还算不错的数据，帮助雄鹿以103比84，领先19分的优势，赢下了这一局比赛。
　　比赛结束后，何力也在全场欢呼声中退场。
　　赛后采访时，何力被谈到在麦迪逊广场花园打球时的感受。
　　何力丝毫不作隐瞒：“当我们领跑东部，甚至全联盟的时候，我们在任何球馆里都会感觉很好！”
　　有记者提问何力以后会不会在麦迪逊广场花园打球（加盟尼克斯），何力笑着回答：“那要看尼克斯什么时候举办全明星！”
　　现场记者有点被何力的情商折服，听到何力提到全明星赛，就又转而询问起乔治·卡尔。
　　全明星赛虽然还有一个月才开始，但会在两周之后就确定主教练和全明星阵容。
　　全明星首发是球迷投票投的，替补是教练选的。而全明星正赛东西部教练，则是东西部战绩第一的主教练自动担任，只要不是主教练主动推辞，就不会更改人选。
　　目前雄鹿是东部第一球队，而东部第二的篮网距离雄鹿还有5个胜场的差距。
　　也就是说，除非接下来两周时间，加上这周的比赛，差不多10场比赛，雄鹿至少要输掉6场比赛，篮网才有可能后来者居上。
　　可接下来雄鹿的比赛，主要在东部打，雷·阿伦、卡塞尔两人又很快会伤愈归来。雄鹿基本上没可能会遭逢大变，一下子输那么多比赛。
　　更何况，篮网也不可能连胜那么多场，在接下来两周内赶超雄鹿。
　　乔治·卡尔担任今年全明星赛东部主教练，基本上就是板上钉钉的事情。
　　当乔治·卡尔被问到再次担任全明星赛主教练的问题，乔治·卡尔表示：“我们来是来聊聊何力吧！”
　　“我从一开始就知道他是个与众不同的新秀，事实证明，我的眼光还不错……”
　　很快，乔治·卡尔借助何力，又来了一拨王婆卖瓜，自卖自夸。
　　不过，也是乔治·卡尔不断拿何力炫耀，不断吹捧何力，让纽约球迷进一步认识到了何力。
　　雄鹿结束今天的比赛后，何力一行人行程匆忙，连夜坐上飞机前往下一座城市。
　　与此同时，某位女球迷也跟她妈妈一起，坐上了一驾飞机。
　　……
　　离开纽约之后，雄鹿一行人转而又飞抵印第安纳波利斯。
　　最近几年步行者战绩一直不差，但这赛季存在一点问题。
　　眼下步行者虽然是东部第六，但胜场次数跟第七的奇才和第八的黄蜂相差没多少。
　　或许也是因为步行者存在一定困境，步行者跟公牛做了一笔交易。
　　前不久罗恩·阿泰斯特被交易到了步行者，其中因素，或许还跟雄鹿有些关系。
　　就是阿泰斯特打翻大狗，因为恶犯被驱逐出场后，公牛将阿泰斯特摆上货架，然后就来步行者这边了。
　　阿泰斯特原本在公牛是首发，现在刚来步行者没多久，反倒沦落为替补了。
　　可想而知，阿泰斯特对雄鹿还是有点想法的。
　　好在再有想法，也威胁不到何力。
　　这一场比赛何力继续对位小奥尼尔，而小奥尼尔似乎本来就带伤上阵，这就更加没办法防住何力了。
　　小奥尼尔打了两节就下场了，攻守两端都没对何力造成什么影响。
　　雄鹿虽然只有何力一人带队，但何力已经逐渐掌握在球队需要他得分的时候就得分的能力。
　　另外，里德的得分能力也越来越强悍。
　　光是这场比赛上半场，里德就10投6中，三分4投2中，罚球5投4中，拿下18分。
　　下半场里德火力稍微削弱一点，但依旧强劲，7投4中，三分3投1中，罚球2投2中，拿下11分。
　　比赛时何力没什么感觉，但赛后一看数据，何力也不得不发出感慨：“我二弟天下无敌！”
　　只可惜，蒂姆·托马斯和阿尔斯通依旧不成气候，还需要时间培养。
　　而安东尼·梅森看上去在出力，实际上却在装死，最近一段时间场均得分和篮板都没上双。
　　即便如此，雄鹿在何力带队下，依旧取得三连胜的成绩，进而等到雷·阿伦伤愈归来。
　　客场击败步行者后，雄鹿一行人就连夜返回密尔沃基，而在密尔沃基完成养伤的雷·阿伦也就此正式归队。
　　雷·阿伦回归后，何力终于长舒一口气：“总算有人背锅了，之前真是累死老子了！”
　　何力单独带队三连胜，一来是遇到的队伍都不是很强的缘故，二来也是何力连续三场丢掉保温杯。
　　如果不是乔治·卡尔逼得急，如果不是没人承担责任，何力还是觉得养生篮球更香。
　　现在好了，众神逐渐归位，何力肩上也不用挑那么多担子。
　　1月16日，当返回密尔沃基的雄鹿坐镇主场，重新迎接步行者的挑战。
　　两支球队在昨天刚在印第安纳波利斯做过一场，现在都是山穷水尽，人困马乏的时候。
　　雄鹿有主场优势，又有养伤多日的雷·阿伦，这一场比赛自然更有优势。
　　雷·阿伦刚刚回归，就接掌大权，全场26投14中，三分球7投4中，罚球6投5中，狂砍37分，火力猛的一匹。
　　对比替补出场16分钟，只有5投2中拿下4分的里德，何力顿时觉得：“我没有这个二弟！”
　　何力抱着雷·阿伦大腿，本场比赛只有19分6篮板7助攻，数据看上去还是很不错，但雄鹿主要还是靠雷·阿伦赢的这场比赛。
　　不过赛后，大狗有些埋怨何力：“为什么这周我不在，比赛却都赢了？”
　　何力反问一句；“我还想问你呢，你心里没点数吗？”
　　大狗：“怪我咯？”
　　“那可不是？”何力将锅甩得一干二净。
　　大狗听了差点没自闭：“说好的拎包小老弟呢？”

第100章 如此新秀，如此何力！（第一更，求订阅）
　　1月17号，克利夫兰诊所。
　　“杰夫，我的体检结果怎么样？”何力询问杰夫·奥斯汀道。
　　何力刚刚在克利夫兰诊所做完全套体检，因为是私人订制的体检，一开始做的项目，体检结果应该出炉了。
　　何力虽然通过系统面板，知道自己很健康，没有伤病隐患，但来到医院做体检，对自己的身体还是很关心的。
　　毕竟某位时间管理大师用实际行动告诉何力，生活习惯可以不规范，但体检必须要做。
　　男人要时刻掌握自己的身体状况，才有挑战极限的资本。
　　这年头，球队的医疗水平神鬼莫测，即有拓者兽医，也有太阳神医。
　　雄鹿队医技术一般，要不然大狗不会常年带着伤病作战，里德也不可能去年没打几场就报销整个赛季。
　　正是队医不太值得信任，在打了将近半个赛季，又单独带队一周后，杰夫·奥斯汀建议何力做一下体检。
　　按杰夫·奥斯汀的话讲：“全明星赛即将开始了，你是NBA历史上屈指可数的新秀进入全明星正赛的球员。在这关键时刻，你可不能因为伤病掉链子，无法缺席全明星正赛。”
　　何力觉得也对，于是欣然接受杰夫·奥斯汀的提议和安排，却不想不是在密尔沃基，也不是在纽约做体检，而是来了隔壁的克利夫兰。
　　直到做检查之前，何力才从杰夫·奥斯汀口中得知，克利夫兰诊所是全美排名前二的医疗机构，心脏外科、泌尿外科、普通外科、肾脏内科、内分泌、骨科都挺拿手的。
　　通常运动员伤病，也就这几个方面。
　　“何力，放心，你才18岁，你很健康！
　　医生告诉我，你的身体除了有些疲劳之外，并没有什么问题。
　　不过，我还是要劝你一句，千万要注意保养身体。
　　或许篮球对于你而言非常重要，你热爱篮球就像热爱生命。
　　可我还是想要告诫你，只有一副健康的身体，你才能将这份重要的东西，保持很长一段时间。
　　而在这段时间里，打球对于你而言只是一份还算体面的工作而已。
　　你可以努力工作，但不能拼上自己的未来。
　　联盟有太多还没到巅峰就陨落的球星！”
　　听到杰夫·奥斯汀这么说，短时间内何力沉默无语。
　　何力没想到，居然还有人劝他打养生篮球，平时打球的时候不要太卖力气。
　　好吧，最近一段时间，何力确实有点“过分”！
　　好了，我知错，我改正！
　　反正，雷·阿伦回来了！
　　等详细的体检报告出炉，何力确认自己身体没什么问题，就跟杰夫·奥斯汀开车返回了密尔沃基。
　　杰夫·奥斯汀此次前来，不止是陪何力来做一个体检。
　　其实，杰夫·奥斯汀还有事情要提前跟何力聊一下。
　　主要就是商业方面的。
　　全明星第三轮投票结果已经公布，何力获得的投票已经达到97万，虽然还没突破100万大关，但也八九不离十了，反正第四轮肯定破百万就是了。
　　如今何力全明星赛东部首发前锋的地位很稳固，何力的名气和商业价值，也是一路稳健高涨，不少广告就此找上门来。
　　正是因此，在即将到来的全明星赛期间，何力将会拍摄一些广告。
　　而这些项目，基本上杰夫·奥斯汀已经谈得差不多了，剩下就等何力点头确认一下。
　　别人给何力送钱，何力不会不乐意。
　　但因为个人身份，价值观，国家、民族荣誉之类的，何力不是什么广告都接。
　　有些杰夫·奥斯汀不注重的东西，何力需要仔细详查一下。
　　何力看了一下，大体上也没什么，不再像是一开始，什么纸尿裤、洗衣粉、床上用品的这些低端产品，但汽车、手表、电子产品这些高端产品，也没有。
　　总而言之，经过这段时间的表现，何力已经“打出身价”，等全明星周结束，何力的身价将会暴涨一千多万，当然交完税、抽完经纪人佣金，何力到手的才几百万。
　　……
　　“雷，你的跑位真出色，跟你打球实在太棒了！”
　　“哈哈，你的传球也很舒服，我很享受你给我传球。”
　　布拉德利中心训练场，何力跟雷·阿伦插着腰，喘着气，享受着努力训练流汗的快感。
　　其他球员看到何力跟雷·阿伦这幅惺惺相惜的样子，却有些受不了。
　　特别是里德，一看到这场面，头也不回的离开了。
　　“明明是我先来的！”
　　而阿尔斯通见此，同样有些不舒服。因为下一周，卡塞尔也将伤愈归来。
　　到时候，阿尔斯通的上场时间得不到保障，出手次数也将大大减少。
　　看到何力跟雷·阿伦这幅如胶似漆的样子，再看到仿佛置身于冰天雪地手捧一支梅花的里德，阿尔斯通也是暗自伤神。
　　“唉，这日子，可能没办法过了！”
　　何力不知道前几天还好好的队友，这几天的心情突然变得很糟糕。
　　可何力自己，这几天的心情倒是越来越好。
　　在跟雷·阿伦的一起训练过程当中，何力发现他的打法跟雷·阿伦的打法不但兼容，而且互补。
　　雷·阿伦可以帮何力拉开空间，何力也可以帮雷·阿伦拉开空间。雷·阿伦的答复不怎么需要球权，但却能消化足够多的球权。
　　毫无疑问，有雷·阿伦在场，何力可以打得更轻松。
　　只要雷·阿伦能确保命中率，能取得不错的得分。那么何力也不用火力全开，不用在关键时刻竭尽所能，拼上一切。
　　接下来，何力又可以用最简单的方式，帮助球队取得胜利。
　　……
　　1月18日，魔术在麦迪的带领下，来到布拉德利中心，向雄鹿这个东部第一发起挑战。
　　当下这支魔术战绩不算好，目前为止20胜20负，甚至只能屈居东部第九。可就在上一场比赛，魔术大比分击败了西部前四的小牛队。
　　缺少希尔的魔术下限不高，但拥有无伤麦迪的魔术，上限却有无限可能。
　　对于这支魔术，雄鹿还是很重视的。
　　比赛很快开始，跳球环节，何力看到眼镜蛇霍雷斯·格兰特在场，跟他跳球，而场边替补席也不见尤因的身影，何力有些好奇。
　　“怎么不让尤因上场？他不会故意躲着我吧？”
　　“你也太自以为是了吧？有我对付你，已经足够了！”
　　眼镜蛇格兰特对自高自大的何力也有些不爽，凭什么何力新秀就是全明星首发？凭什么！
　　如果有人知道格兰特的想法，那必然会如实告诉他，就凭这个！
　　“啪——”
　　跳球阶段两人几乎是同时起跳，但何力就是更快飞到空中，伸手将球拨回来。
　　雄鹿获得球权，这第一攻便是快攻。
　　阿尔斯通快速推进，何力刚跑到三分线前，阿尔斯通就将球传了过来。
　　魔术这边知道何力具备远投能力，这边立刻选择包夹何力。
　　何力正准备施展天勾，帮助雄鹿拔得头筹，先拿三分。
　　可此时雷·阿伦还在积极跑位，甚至跑到了左侧底角，基本没人防守。
　　何力见此，立刻起跳，假投真传。
　　雷·阿伦接球，手起刀落，帮雄鹿拿下三分，也给何力贡献了一个助攻数据。
　　麦迪看到雷·阿伦开场就偷鸡命中一个三分球，似乎有点生气。
　　魔术进攻回合，达雷尔·阿姆斯特朗刚刚运球过半场，麦迪就拍手要球。
　　麦迪在外线持球单打雷·阿伦，口中喋喋不休道：“来，偷袭！”
　　“让我带你仰望星空！”
　　麦迪干拔出手，雷·阿伦起跳封盖，一个潇洒，一个卖力。
　　皮球划出完美的抛物线，最终稳稳落入篮筐里。
　　麦迪三分命中！
　　麦迪的干拔确实干净利落，雷·阿伦已经竭尽全力防守了，阿尔斯通也在一旁干扰麦迪投篮，但麦迪就是完全不受影响，就是能把球投进篮筐里。
　　魔术因为麦迪第一攻打进如此高难度，如此强硬的一球，士气大振，似乎完全没有受到客场作战的影响。
　　下一回合，雄鹿发动进攻，阿尔斯通再次此按照战术，将球传给何力。
　　雄鹿主场球迷看到何力接球，立刻起身高呼：“何力，何力，何力！”
　　“快把球投入篮筐了！”
　　“我们要看你的天勾！”
　　“这是我们的主场，雄鹿必将胜利！”
　　在球迷们的期待中，何力再一次，将球传了出去。
　　“何力为什么自己不打？”
　　“何力明明可以出手的，但他太团队，太无私了！”
　　“何力很棒，但我更想看全明星前锋打球，而是不全明星控卫传球！”
　　不止是球迷，蒂姆·托马斯在接到球的时候也有些错愕。
　　不过蒂姆·托马斯接到传球后几乎没怎么调整，迎着迈克·米勒的防守直接起跳投篮。
　　“碰到了！篮板！”迈克·米勒封盖完后立刻转头冲入篮下，边冲边喊。
　　然而，迈克·米勒只是手指蹭到皮球，并没有完全改变蒂姆·托马斯的投篮轨迹。
　　皮球受到剐蹭的影响，在篮筐上弹了一下，紧接着就受地心引力，顺其自然落入篮筐里。
　　“又是一记三分！”
　　“又是一个助攻！”
　　“这就是何力！”
　　“他能带领球队取得胜利！”
　　“似乎在何力身边打球，球员们都能表现的更出色！”
　　上一秒，部分球迷还埋怨何力为什么不自己投篮，下一秒真香已经开始了。
　　雄鹿再次领先3分，这次就换迈克·米勒伸手要球，想要单打蒂姆·托马斯回应一个。
　　只可惜，蒂姆·托马斯看着瘦，但防守也不差，毕竟当年的顶尖天才呢！在比赛经验上，也比迈克·米勒这个二年级新秀要多得多。
　　迈克·米勒打铁不中，安东尼·梅森抢到篮板。
　　没等安东尼·梅森将球传出来，何力已经提前转身下快攻。
　　蒂姆·托马斯接到传球，紧接着就传给刚跑回前场的何力。
　　何力接球一运，紧接着在罚球线附近开始三大步。
　　“没人追上来？看我表……算了，还是省点力气，改为上篮好了！”
　　何力表示他不是一个爱出风头的人，现阶段他还需要向邓肯学习。
　　“这是要扣篮吗？”
　　“好像要拉杆秀一下。”
　　“额，这个起跳高度……谁能告诉我，怎么最终变成上篮了呢？”
　　何力的三大步骗到了不少球迷，一些球迷在看到何力劲爆的……上篮之后，心情久久不能平静，甚至一时间都没坐回到座位上。
　　“状态不好吗？怎么不扣了？”
　　雷·阿伦在跟何力庆祝拍手的时候，还关心了一下何力。
　　在雷·阿伦看来，刚才秀扣篮的机会那么好，何力却没选择扣，是因为状态不太好。
　　何力听到雷·阿伦误会了，倒也没多余的解释，只是简单说道：“上篮也是两分，能进就行。”
　　“确实，我们已经领先5分了。一起加油，争取首节领先15分！我觉得我们应该可以做到！”雷·阿伦自信满满道。
　　“好家伙！”何力虽然觉得赢魔术的机会还是很大的，但也没想过首节就赢巅峰魔术15分。
　　雷·阿伦这自信，到底是真得还是假的啊？
　　万万没想到，确实是真的。
　　雷·阿伦今天手感相当不错，再加上何力帮忙拉开空间，没那么多人包夹他，雷·阿伦又能跑出空间，空位投篮。
　　最终首节在麦迪单防下，7投5中，三分4投3中，高效拿下13分。
　　反倒是麦迪，开局那第一球确实打得漂亮，但之后却被雷·阿伦和蒂姆·托马斯的包夹限制住了。
　　麦迪首节只有8投3中的命中率，三分4投1中，没有罚球，只拿到7分。
　　不过雄鹿在限制麦迪的同时，迈克·米勒这个点，就放空了好几次。
　　迈克·米勒首节7投4中，三分3投2中，为魔术拿下10分。
　　魔术其他球员零零散散拿到6分，魔术首节23分表现倒也不算太差。
　　可是，雄鹿这边除了雷·阿伦表现出色之外，何力单节7分3篮板6助攻，那也是极为亮眼的。
　　另外蒂姆·托马斯也是单节7分，而安东尼·梅森也在何力的助攻下进了2球。
　　阿尔斯通首节两次出手都打铁了，但替补中锋乔尔上场后在短短3分钟内，也拿了2分。
　　雄鹿首节得分效率相当不错，甚至有些夸张，单节砍下33分。
　　虽说距离雷·阿伦的“预期”是差了一点，但也足足领先了魔术10分。
　　“眼镜蛇，现在你觉得我狂妄吗？”
　　格兰特知道何力仗着队友状态好在装逼，但何力7分6助，基本上都在他限制下拿到的，何力确实有资格在他面前装逼。
　　“唉，我若年轻几岁，怎能容你……”

第101章 有何力，拴条狗都能赢？（第二更，求订阅）
　　“何力，第二节可以尽量带动队友来得分，以便节省体力。我们争取在第三节全面击败魔术，提前取得比赛胜利！”
　　乔治·卡尔布置完战术，如是说道。
　　雄鹿首节已经赢了魔术10分，而在第二节替补阵容里，还有前阵子表现极为出色的里德。
　　因为雷·阿伦打满了第一节，所以这场比赛的里德在第一节根本没有上场机会。
　　但在第二节，作为弥补，里德将会有大量出手权。
　　在乔治·卡尔看来，雄鹿第二节阵容得分能力肯定要比魔术强，不说里德，何力在第一节还没怎么打呢！
　　乔治·卡尔也不要求队员们在第二节打得多少好，只要何力跟里德发挥正常，雄鹿在第二节再赢魔术七八分，那么大决战提前就可以放在第三节进行。
　　不得不说，乔治·卡尔已经有了让何力连续三节上场比赛的打算。
　　而这样的打算，就建立在何力稳定、强大、全面的个人实力上。
　　比赛进入第二节，因为要节省气力，所以何力没有像第一节那样，再掌控那么多球权。
　　好在阿尔斯通想要取代卡塞尔，最近传球能力见长。
　　第二节的雄鹿一半打传切，一半靠单打。
　　里德作为主要攻坚手，不断突破冲击篮下。
　　魔术本来有尤因和格兰特两位老将坐镇内线，那么跟雄鹿还有得打一打。
　　可今天尤因没来，格兰特又在第一节就被何力折磨的精疲力尽了。
　　那么，魔术第二节的内线球员，除了咸鱼就是菜鸟。
　　靠着雄鹿外线配备了不少能够投三分的射手，靠着何力跟乔尔在内线牢牢占住位置，里德突到篮下如若无人之境，屡屡上篮得手，屡屡造犯规罚球。
　　第二节比赛还剩4分钟，两队分差就扩大到20分，才休息了半节的麦迪忍不住主动请缨，上场追分。
　　麦迪刚限制住了里德，何力却开始释放部分得分能力，开始接管比赛。
　　魔术教练主道格·里弗斯喊了个暂停换眼镜蛇格兰特上场，格兰特虽然不是很情愿，但也不得不上来挨打。
　　眼看着局势不对，这场发挥不错的迈克·米勒也上场追分。
　　迈克·米勒状态神勇，第二节最后3秒接球单打，在蒂姆·托马斯的干扰下，在计时归零之前，把球打进。
　　然而，等第二节打完，魔术半场得分才45分。
　　而雄鹿这边，靠着何力跟里德等人配合，单节再次获得超过30分的高分，拿下了31分。
　　雄鹿半场64分，领先了魔术足足19分。
　　这样看来，魔术确实有可能会在第四节前败下阵来，而接下来的第三节，正如乔治·卡尔所料，会成为真正的大决战。
　　雄鹿这边见此颇为开怀，中场休息时还在兴高采烈的讨论着，欢笑着。
　　魔术在愁云惨淡的同时，却又心有不甘。
　　“把球给我，我们不一定输！”麦迪原本睡眼惺忪眼眸，变得更明亮了一些。
　　道格·里弗斯听到麦迪开口，就临时布置战术，方便麦迪单打。
　　第三节一开始是魔术球权，麦迪要球后直接找上雷·阿伦。
　　“你以为你能防住我吗？你并不能！”
　　麦迪用他无往不利的进攻不断打击雷·阿伦，这球命中后，魔术全队的士气好像也回来了一些。
　　可是，雷·阿伦好像并不在意：“你们还输17分，加油！”
　　雄鹿进攻，雷·阿伦继续不厌其烦跑位。
　　麦迪第一节没跟雷·阿伦那么紧，这一节却是不知疲惫，紧紧跟住雷·阿伦。
　　雷·阿伦有好几次已经跑出位置了，但何力刚想传球，麦迪又拦在雷·阿伦面前。
　　只能说，何力的传球配不上雷·阿伦的跑位。
　　不过雷·阿伦并没有因此生何力的气，因为何力处理球，又不是只能传球。
　　魔术这孱弱的内线，对何力而言，根本就是形同虚设。
　　何力在内线面临包夹，但是依旧将球打进。
　　魔术回合，麦迪打铁不中。
　　雷·阿伦没抢篮板，只是叉腰站在麦迪身边，口中喃喃道：“你们还输19分，加油！”
　　明明是大冬天，但麦迪感觉耳边不断有蚊子在飞。
　　等场上分差被拉大到23分，雷·阿伦还在喋喋不休的时候，麦迪心态终于崩了。
　　麦迪怒喷雷·阿伦：“你在得意什么？炫耀什么？就凭你这一节4投1中的表现，如果没有那个新秀的话，现在的雄鹿，早就被我打垮了！”
　　麦迪似乎说得不过瘾，又补充了一句：“没有大狗和卡塞尔，你根本不可能赢我！”
　　雷·阿伦闻此笑了：“哟哟哟，请问现在呢？谁输谁赢？”
　　“那个新秀在你归队之前已经三连胜了，你的回归并没有给这支球队带来什么？你自己也应该清楚，这样的球队，恐怕拴条狗都能赢！”
　　麦迪的话并没有激怒雷·阿伦，反倒是把大狗激怒了。
　　大狗今天虽然没出场，但作为雄鹿主场，养伤期间坐在替补席看球，在正常不过。
　　现在大狗坐在替补席，听到麦迪如此大声冲着雷·阿伦咆哮。
　　大狗：“你特么能不能小声点！我特么受伤没上场，你特么还逼逼叨叨内涵我，这什么仇，什么恨啊！”
　　雷·阿伦不知道场下的大狗已经怒了，被麦迪真正内涵的他，反倒是平心静气，面色如常。
　　接下来，雷·阿伦似乎是颇为认同麦迪所说，朝着麦迪回了一句：“你说的对！
　　可你想过没有，现在的你已经弱得连拴条狗打比赛的球队都赢不了了！
　　这问题出在哪？总不可能是因为我吧？
　　既然你那么菜，何必再纠缠，趁早退役吧！站不直的排泄物！”
　　不喷则已，一喷惊人！
　　球场上全程围观麦迪跟雷·阿伦嘴遁交锋的过程，何力很清楚的认识到。
　　“君子雷，原来你是这样的君子雷！”
　　不得不说，都在NBA混，哪能不会喷几句垃圾话？
　　不够麦迪也确实够可以的，雷·阿伦平时能用实力打服对手，今天倒是被麦迪逼出真正的技术了。
　　可无论如何，心态崩裂的麦迪，无法带领魔术走得更远。
　　三节比赛打完，魔术70比93，依旧落后雄鹿23分。
　　第四节已经沦为垃圾时间不说，魔术前面三节已经拼尽全力，弹药耗尽，故而即便想要在第四节负隅抵抗，反败为胜，也基本上没机会了。
　　20多分钟以后，比赛结束，场上比分91比113，雄鹿主场大胜魔术22分。
　　巧合的是，本场比赛何力15投8中，三分球1投1中，罚球6投5中，刚好拿下22分。
　　对于这支雄鹿而言，何力的得分自然不是锦上添花。但一定程度上将，何力的得分也不是完全不可或缺的。
　　只能说，半个赛季下来，雄鹿已经找到了赢球的方法。
　　何力也找到了球队里的定位，找到了自己真正能够胜任的工作。
　　雄鹿在主场击败魔术后，连夜前往亚特兰大，再一次对阵老鹰队。
　　虽说是背靠背比赛，但眼下雄鹿士气正盛，面对似乎想摆烂的老鹰，赢下比赛自然不成问题。
　　值得一提的是，老鹰首节状态火热，单节砍下40分，雄鹿这边因为背靠背，还在调整状态，首节只有21分。
　　由于老鹰不可思议的爆发，这差点让雄鹿这边生出要不全体轮休一局算了的想法。
　　然而，就在这种情况下，老鹰第二节突然拉胯了。
　　何力本来在第二节用养生篮球打法，配合队友打球，打着打着突然来劲了。
　　上半场打完，雄鹿这边已经将分差缩小到4分。
　　第三节打完，何力得分已经达到18分。由于雄鹿只领先了6分，所以何力在第四节拿到20分以后才下场休息。
　　总而言之，雄鹿在亚特兰大历尽艰辛，总算不负众望，再下一城，继续连胜。
　　紧接着，雄鹿向底特律挺近。
　　自从活塞交易格兰特·希尔之后，活塞一下子就沉沦了。
　　不过这个赛季，活塞有里克·卡莱尔执教，一下子就发生了翻天覆地的变化。
　　上赛季刚刚转正为球队大当家的杰里·斯塔克豪斯还是场均接近30分，命中率只有40%的数据刷子，球队毒瘤。
　　这赛季命中率虽然变化不大，但出手锐减，出手变得更加合理，而得分方面依旧能场均20+，并没有太破坏球队。
　　值得一提是防守端，也拥有了当家球星该有的水平。
　　卡莱尔的到来，给活塞曾陷入迷惘的球员们，带来了不少赢得比赛的经验。
　　可相比较而言，还是雄鹿赢得比赛的经验更丰富。
　　比赛最终结果，雄鹿104比81，赢了活塞23分。
　　说实在的，这场比赛何力打得并不舒服。
　　活塞防守相当不错，克里弗德·罗宾逊作为曾经的全明星，虽然没完全将何力防住，但还是有一些限制的。
　　更别说，活塞还有一个逐渐进入巅峰期的大本钟本·华莱士。
　　好在，雄鹿最终还是赢了。一方面是斯塔克豪斯这场命中率不高，另一方面是活塞外线防守能力不足，正好被雄鹿克制。
　　雄鹿赢下活塞后，再一次连夜赶赴下一场比赛。
　　这次倒是返回密尔沃基，但连续背靠背，也让雄鹿颇为疲惫。
　　接下来这一战，还没有纳什的太阳前来挑战。而雄鹿这边，卡塞尔伤愈归来，值得期待。

第102章 凌晨四点的密尔沃基，我有赌的成分！（第一更，求订阅）
　　“何力，你小子大晚上不睡觉，打我电话干嘛？接下来你最好说服我，说出一个让我不生气的理由，要不然你小子白天就惨了！”
　　接电话的卡塞尔似乎是因为刚刚被何力吵醒，语气并不友善。
　　何力闻此并未太在意，当然也没卖关子，而是很快道明来意：“塞姆，你见过凌晨四点的密尔沃基吗？”
　　“说人话！”
　　“出来吧，我在训练馆等你！”
　　“何力，你真不睡觉啊？现在这个时间点，你才下飞机吧？”卡塞尔惊讶万分。
　　卡塞尔清楚的知道，前不久雄鹿正在底特律打完球，现在这个时间点，应该是刚坐飞机回来，回家休息的时候。
　　而今天晚上还有太阳前来挑战，背靠背的赛程，对球员的体力本来就是一种考验。
　　何力倒是好，主动不睡觉，熬夜到天明。
　　这是？白天极限挑战，晚上挑战极限？
　　“就是因为刚下飞机，暂时睡不着，我才打电话叫你的。好了，我要挂了，我在训练馆等你！”何力说完，就要将电话挂掉。
　　而在电话挂掉之前，卡塞尔抱怨道；“拜托，你单身不睡觉没关系，但我是有老婆的！你能不能找个女……”
　　“可惜，挂早了！算了，不打了，直接去训练馆等他吧！”
　　何力其实想要回卡塞尔一句，女人哪有球好玩？但一想到自己还单身，好像没资格说这话，那也就没再多此一举了。
　　几个小时前，雄鹿刚在底特律打完球，何力在飞机上睡了一阵子，现在刚下飞机，反倒是没什么困意了。
　　下了飞机后，球队就解散了，大家在密尔沃基都有房子，那自然不会睡酒店，而是各回各家，各找各妈。
　　何力因为刚睡醒精神亢奋，反正短时间内睡不着，身体又没觉得太累，就想回布拉德利中心训练场练一下球。
　　考虑到之前雄鹿战术核心是何力，但卡塞尔回归后，球权要回归卡塞尔手中，于是何力就想到事先跟卡塞尔沟通一下，商量一下，看看有没有什么更好的打球方式、合作方式。
　　球队实力强，并不是完全看球星数量，而是要看球队主要球员之间的化学反应怎么样。
　　卡塞尔跟何力之前配合没问题，但在卡塞尔养伤这段时间里，雄鹿的打法和战术有所变动。
　　如今卡塞尔伤愈归来，到底能不能让这支雄鹿表现的更稳定、更出色？目前来说还是未知之数。
　　之前雷·阿伦重新归来，也稍微适应了一两场比赛。
　　雷·阿伦也是适应了雄鹿新的战术、打法，雄鹿才能在保持东部第一的同时，继续稳健前行。
　　何力先行抵达布拉德利中心训练场，在训练师的陪同下开始热身。
　　来之前，何力也给雄鹿训练师打了电话。
　　虽然有些抱歉，但这也是球队训练师职责所在。
　　基本上就在何力踏入训练场的同时，训练师也匆匆忙忙赶到。
　　卡塞尔来的要比何力晚二十多分钟，何力这边热身都做好了，卡塞尔还睡眼惺忪，打着哈欠，一副没精神的样子。
　　“萨姆，你先热身吧！你一边做，我一边说。我觉得，我们有必要关于球权的事，做个协商。”何力主动说道。
　　卡塞尔闻此，果断回道：“球权交给你，我很放心！
　　虽然我觉得我掌控球权的时候表现的比你更好。
　　但确实，你带队那段时间，表现的很不错，大大超出了我的预期。
　　我认为，我可以配合你，用你现在最擅长的方式打球。”
　　卡塞尔并不是一定要有球才能打，卡塞尔接球投篮也很强，再加上球商高，能跑位，打无球也是没有问题的。
　　08凯尔特人，卡塞尔就老老实实做替补，让隆多主控，他既可以接球投篮，也可以带替补打球。
　　就是因为卡塞尔像个万能插头一样，适配性太强了，给球队带来的帮助太大。这搞得雷·阿伦一度认为卡塞尔才是那支凯尔特人的第三巨头。
　　话说回来，持球的卡塞尔综合能力自然是要比无球卡塞尔强很多的。
　　可雄鹿目前要稳住东部第一战绩，保持连胜态势，就尽量要避免太大的改动。
　　此外，何力能成长到这赛季“东部第二前锋”的地步，卡塞尔也是很开心的。
　　雄鹿之前没太好表现，就是缺乏真正靠得住的内线球员。
　　现在的何力，就是卡塞尔眼中靠得住的小老弟。
　　雄鹿因为拥有何力，有了更进一步的可能性，卡塞尔自然很乐于见到这个场面。
　　不过，对于卡塞尔的提议，何力立刻摇头拒绝：“这不是今天我找你来这里练球的目的，我希望球权还是交到你手里。”
　　毫无疑问，卡塞尔主控肯定对雄鹿的帮助更大。
　　目前来说，卡塞尔的比赛经验，阅读比赛的能力，肯定是要比何力更强，也是雄鹿更需要的部分。
　　对于何力而言，发挥稳定，根本不需要球权。何力拥有太多球权，反倒更累了！
　　所以说，卡塞尔不控球，何力怎么养生啊？
　　在三个火枪手拉开空间的同时，卡塞尔给他传球，然后接球投篮，接球单打，刷个场均20分，又能轻松赢下比赛，这不香吗？
　　何力干嘛自己给自己找麻烦，不断持球被包夹，然后面临被断球，关键时刻球传不到位，暴露持球不行的缺点？
　　“我觉得你还是可以考虑一下，按我说的去做。”卡塞尔再次推让。
　　何力闻此突然笑了：“我不是那种要持球才能打出来的球员啊！”
　　何力觉得，卡塞尔还是担心何力突然没球权，就不知道该怎么打了。何力状态下滑，球队整体实力下降，这才是卡塞尔最关心的问题。
　　“实不相瞒，我没办法做到像你那样，将所有球都传到应该接球的人手中。
　　而我持球太多，也会面临体力不济的问题。
　　这么一来，我就不得不减少分配给防守、抢篮板的体力。”
　　听到何力这般解释，卡塞尔这才没有继续拒绝何力的提议。
　　“先练一下吧，看完实际情况，我们再商量球权的事。
　　究竟由谁持球的事情，其实并不着急。
　　我刚回来，也需要几场比赛适应，或许我的伤还没好呢！”
　　卡塞尔热完身，就跟何力一起练球。
　　两人打了半个多小时，微微出汗，但还觉得不过瘾，就又打电话叫来更多训练师，顺便把几个之前没怎么出场的替补喊过来打球。
　　这一练就是两个多小时。
　　“晚上还有比赛呢！你早点回去休息吧！”
　　卡塞尔表面上在关心何力，实际上是被何力折磨的够呛，这才不得不这么说。
　　训练防守没上对抗，打两个小时对何力而言，也就比热身运动量稍微大一些。
　　不过，时间已经到早上7点了，人是铁饭是钢，练球已经超过三个小时的何力，确实到了需要进食休息的时候。
　　“我先回去休息一下，下午咱们继续，到时候大家应该都会来，咱们再练练，晚上应该就差不多了！”
　　“哈，下午还来？
　　得了吧，你以为他们都像你啊？
　　最近赛程那么忙，比赛压力那么大，大家好不容易有点休息的时间，会自讨苦吃来训练场练球？”
　　卡塞尔白了何力一眼，眼神中透露的信息大概是：“你有个女朋友，那你就不会这么积极练球了！”
　　何力得知卡塞尔下午不来的消息，也就熄了下午继续加练的想法。
　　接下来，何力在布拉德利中心享用了早餐，然后做了理疗，然后才回家休息。
　　直到下午4点多，何力这才提前到球馆报道。
　　何力本以为自己来的算晚的，可不想除了还在养伤中的大狗，以及不重要的替补之外，基本上都还没来。
　　值得一提的是，平时训练最积极，基本上不会缺席的雷·阿伦这个时候也没人影。
　　见此，何力倒也不着急，而是跟大狗做了一些简单、轻松的练习。
　　大狗伤病不严重，至少还没到赛季报销的程度，也不需要做什么手术，目前处于打封闭即可直接出战的情况。
　　但雄鹿不需要大狗做牺牲，所以还是正常养伤，平时适当做一些康复训练即可。
　　过了一段时间，雷·阿伦和卡塞尔总数陆陆续续抵达布拉德利中心，人员到齐之后，何力等人录像室会议都没开，直接就开始训练，磨合阵容。
　　乔治·卡尔看到何力交出球权，本来想说点什么。
　　可是，何力跟卡塞尔早上练球也不是白练的，更别说卡塞尔比赛经验摆在这里。
　　乔治·卡尔发现卡塞尔回归后似乎并没有破坏球队打战术，何力的个人能力和对球队的影响力也没有太大变化，既然是球员自己做出的决定，那么乔治·卡尔也就没用横加干涉。
　　就这样，雄鹿主场布拉德利中心，很快迎来菲尼克斯太阳的挑战。
　　这支太阳的配置跟之前的雄鹿很像，球队以外线为核心，控卫独狼斯蒂芬·马布里，控卫便士安芬尼·哈达威，小前锋骇客肖恩·马里昂。
　　没打错，太阳就是马布里和哈达威双控卫阵容。当然这俩位得分能力不比一般分卫差。
　　按理说，这样的三枪火力配置，季后赛表现如何说不准，但常规赛阶段应该还是挺不错的。
　　要知道，太阳的板凳深度也不差，有93第9顺位上赛季场均12.6分的罗德尼·罗杰斯，有96黄金一代第16顺位上赛季场均12.3分的托尼·德尔克。
　　按纸面实力算，太阳不比上赛季的雄鹿差，甚至还要更强。
　　事实上，上赛季的太阳也是季后赛队伍。
　　可这个赛季，太阳跟篮网互换核心控卫之后，战绩就有些拉胯了，到目前为止20胜20负，这在西部排第10。
　　有趣的是，基德在篮网带一群烂番薯臭鸟蛋起飞，直接冲到了东部第二。
　　相比较之下，马布里打球就没那么团队了。
　　不过，看马布里打球，有时候觉得很独，但偏偏马布里助攻数据并不难看。
　　眼下这支太阳不上不下，只能说是球员之间的化学反应不行。
　　比赛很快开始。
　　何力再一次代表雄鹿跳球，不过这次遇上杰克·沃斯库尔这种身高超过2米1的正常大中锋，何力就有些跳不过了。
　　太阳获得球权，先行打响第一攻。
　　便士哈达威接球后直接开突，一个Crossover过掉雷·阿伦直接往篮下冲。
　　何力一看，立刻补防，提前立定，然而便士面不改色，脚不减速。
　　“哟呵，便士这是想挑战我吗？”
　　因为便士还没着急上篮，何力也就没有先行起跳。
　　便士杀到何力面前，回拉背运，转而拜佛。
　　“快看，何力要被便士戏耍了！”
　　“好像很少有人杀入内线挑战何力，这是极为难得的一幕！”
　　前不久NBA官方公布第二轮全美直播场次，雄鹿是东部第一球队，夺冠热门，第二轮全美直播场次足足有17场。
　　而今天这场比赛，也正是全美直播的比赛。
　　肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利在比赛现场激情洋溢的解说道，通过两人的语气判断，似乎都认为，何力防不住便士。
　　然而，何力并没有被便士的拜佛点飞，反而主动上前一步伸手抢断。
　　何力这波抢断有些赌的成分，但何力心里很清楚，背后还有安东尼·梅森，即便漏了也无所谓。
　　而事实上，便士就是想要晃飞何力，戏耍何力。
　　可就是因为便士没有起跳，球又选在空中，何力赌对了！
　　等到便士反应过来，想要合球投篮，就已经慢了一拍。便士刚拿到球，这就被何力硬生生将球从他手里掏走。
　　“什么，我简直不敢相信自己的眼睛，何力从便士手中完成了抢断！”
　　“我以为这会是一个血腥的盖帽，没想到居然抢断了！”
　　“不可思议，这个抢断太干脆了！仿佛两人事先排练好的！”
　　“快看，球权转换了！”
　　“雄鹿发起快攻，何力的传球很及时，卡塞尔和雷·阿伦的反应很迅速。”
　　“太阳外线少人，追上去也拦不住！”
　　“天哪，雷·阿伦居然也扣篮了！”
　　“外星人助攻雷·阿伦扣篮得手，这是一个不错的开场！”

第103章 攻防一体？有个胖子想抱腿！（第二更，求订阅）
　　雄鹿依靠卡塞尔跟雷·阿伦的配合先下两分，太阳队可能有些不服气。
　　球刚发出来，马布里就持球快速推进，马里昂积极跑位空切篮下。
　　然而，就在马布里将球吊进来，马里昂起跳接球，立足未稳之际，何力横空出世，在马里昂右后侧，一个回首掏。
　　“这球都不盖？”
　　“何力怎么又是一个抢断？”
　　肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利看球看得有些傻眼。
　　一个身高进2米1的大前锋，开局一分钟，神秘莫测连拿两个抢断，这究竟是什么样的神仙？
　　何力稍微盖一个，他们都不会觉得奇怪。
　　可偏偏，两个球都是干净利落的生抢。
　　话说这第二球，角度还有点刁钻。
　　“这球应该是马里昂失误了，手滑没接稳。”
　　“不过何力这反应过快的，视野也很好，看到球过来，立刻就做出反应了。”
　　“如果不是提前查过资料，我根本不敢相信何力昨天晚上刚刚打了一场比赛！”
　　“这就是18岁的年轻人吗？真好！”
　　有一说一，何力这反应速度确实不错，手速也可以，并没有辱没单身贵族的身份。
　　何力抢断后，把球传给了无人防守的蒂姆·托马斯。
　　蒂姆·托马斯快攻一条龙上篮拿下两分。
　　“雄鹿这个状态根本不像是在打背靠背的比赛！如果这种状态能延续到季后赛里，那么这支雄鹿就很难输球了！”
　　“没错，这个赛季的雄鹿真不错！与上个赛季大为不同！如果……”
　　“哈哈，查尔斯别想了，如果何力在奇才，你还有机会复出，给何力当替补，现在何力是雄鹿的未来！”
　　“好吧，如你所说，迈克尔对何力的感觉确实跟其他人不一样。我也相信，何力的未来不可限量！”
　　如今全明星投票通道已经关闭，通过之前三轮公布投票结果证明，何力在东部是仅次于卡特的超高人气全明星球员。
　　想来接下来最后一轮投票结果公布，应该也不会有太的变化。
　　与此同时，这个赛季雄鹿的变化是显而易见的，球队成绩变得那么优秀，球队精神面貌焕然一新，这到底是跟谁有关，答案显而易见。
　　另外还有几点很关键，何力在个人实力强大的同时，还熟练掌握了铁血大跳投，干拔，天勾等能够吸粉的进攻技术。
　　何力背后又有耐克助推。
　　毫无疑问，解说吹何力，就等于掌握了财富密码。
　　所以只是短短开局一分钟，只是两个看着有些夸张的抢断，何力就几乎被吹到了天上。
　　实际上，连何力自己，在完成抢断的时候，也有点恍然。
　　“这特么是我，我特么完成抢断了？”
　　“难道，养生篮球跟凌晨四点更配？”
　　“话说晨练的老大爷，身体都很好。”
　　何力似乎发现了点什么，但因为比赛很激烈，转而又将来之不易的灵感放下了。
　　接下来，便士再一次持球突破杀入内线。
　　这次何力没防住便士，而安东尼·梅森补防封盖，却有些手段过硬。
　　安东尼·梅森在封盖便士的同时，一巴掌打在便士手上，甚至连便士大半个身体，都被从空中按了下来。
　　好在，安东尼·梅森的犯规并没有对便士的身体制造更多伤害。
　　便士只是手背被打红了，短时间内痛楚颇为强烈，但落地后没有摔倒，没有受到二次伤害，所以还好。
　　便士两罚全中，为太阳追回两分。
　　下一回合，雄鹿正常打战术，雷·阿伦刚摆脱防守，跑出空位，卡塞尔的球就已经传到了。
　　然而，雷·阿伦这记空位三分居然没中。不知道是因为昨天消耗太大，今天没恢复过来，还是因为运气不好，这次刚好就打铁了。
　　篮板球被马里昂抢到，马里昂竟然没有传球，而是自己持球快攻。
　　途中，蒂姆·托马斯追上马里昂拦了一下。
　　马里昂一看不是很好突，出手空间又不大，于是将球传给了马布里。
　　马布里看了一下篮下空间，才两人，能突。
　　于是二话不说，杀将过去。
　　“又是一个送球的，信不信何力还能抢断一个？”
　　“拭目以待！”
　　话音刚落，何力协防到位，拦在马布里突破路线前。
　　马布里倒是没有拐弯抹角再变向突破，而是急停干拔跳投，想要小打大彦页射何力。
　　说时迟那时快，何力再一次伸手，这次可没掏，而是盖。
　　“啪——”
　　“好家伙，这是一记铁血大帽！”
　　皮球被何力拍飞，不过何力的手掌也有点疼。
　　“这不可能！”
　　落地的马布里都准备庆祝了，没想到球刚从他手中飞出去，紧接着以更快的速度飞回来，飞过了他的头顶，往外线飞去。
　　便士抢先雷·阿伦一步捡到皮球，转而想过雷·阿伦再投篮，但卡塞尔已经包夹过来。
　　便士只能在被包夹前将球传出去，马里昂接到便士的传球，紧接着就是往内线突。
　　“这一个个，怎么跟葫芦娃救爷爷一样，找我送死呢？”
　　何力也是纳闷，太阳三个射手，开局全是突破，这是看不起我何某人吗？
　　不会真以为我的铁血，只有跳投吧？
　　我可是乔治·卡尔亲自认证过的球风强硬的球员！不会单纯的以为是闹着玩的？
　　何力上前就是一个求仁得仁，补防后一个封盖，教马里昂做人。
　　“何力，何力，何力！”
　　“MVP！MVP！MVP！”
　　明明才开局，现场雄鹿球迷就已经喊何力MVP了！
　　有趣的是，以往攻强守弱的何力，今天开局不到两分钟，就已经2抢断2盖帽。
　　巴克利见此戏言道：“何力这赛季距离得分王可能要差一点，但似乎还有机会竞争DOPY！”
　　何力自然没竞争DOPY的想法，何力只是单纯的做了一个全明星前锋该做的事。
　　话说回来，何力开局这波2抢断2盖帽确实牛逼。
　　即便太阳又抢到篮板球，还是进攻篮板，但士气上出了点问题。
　　便士拿到球后没再傻愣愣的杀入内线上篮，而是选择在外线投一个。
　　但外线雄鹿布置了那么多人，稍微一包夹，便士就投了一个三不沾。
　　也是因此，何力总算抢到了第一个篮板球。
　　不过，何力突然觉得有些奇怪：“我怎么忽然间变成蓝领了？”
　　好吧，能养生的话，蓝领也没问题。
　　何力再一次将传了出去，因为球运了好几次，又转手了好几次，何力自然没助攻拿。
　　雷·阿伦接到卡塞尔传球，投了一个底角三分，雄鹿又是三分进账。
　　下一回合，太阳三大外线不太敢往篮下冲，只能投篮看手感。
　　雄鹿这边没有让太阳投的太舒服，该换防的换防，该包夹的包夹，整体防守效率真心不错。
　　至于雄鹿自己进攻，那就是三分如雨，连绵不绝。
　　首节没怎么摸到球的何力，都拉倒外线用天勾投进了两个三分。
　　正是因此，原本是太阳以逸待劳，欺负雄鹿背靠背体力不足的局面，反倒是被雄鹿靠着内外线铁桶防守，以及外线的无限火力，单节虐了21分。
　　雄鹿首节拿下40分，太阳却只有19分。
　　到了第二节，太阳主力只下了一个便士，其他人依旧想要卖力追分，争取不输雄鹿太多。
　　可谁想，第二节的雄鹿转而打起内线。
　　“看得出来，现在雄鹿可以做的选择很多。”
　　“何力可以打无球，也可以打持球。对于太阳这种缺乏优秀内线球员的球队，何力可以用他出色的背打能力，凭借一己之力将太阳打垮。”
　　“任何打法都是有上限的，但我仔细观察了何力的打发，根本不知道他的上限到底在哪？”
　　“雄鹿自从有了何力，那就有太多牌能打了！事先没有人能想到，何力这么新秀，比历来许多状元的发挥都要出色！”
　　“通过他的面貌能看出来，他却是只是一个新秀，但看他处理球的方式，他至少是一个打了三四年球的老鸟！”
　　“确实，何力的成长太快了！很难想象常规赛打完，何力会成长到什么地步。”
　　第二节比赛还没打完，比赛就失去了悬念！
　　何力在内线予取予求，太阳根本无法限制。
　　反倒是太阳这边，如果光靠外线投篮，那就只能哐当哐当。
　　随着比赛失去悬念，史密斯和巴克利也变得索然无味，转而畅聊何力的未来。
　　“只可惜。”过了一会儿，巴克利突然可惜起来。
　　“可惜什么？”
　　“雄鹿战绩太出色了，从一开始就太出色了！东部第一的雄鹿已经暴露在大家视野内，他有什么底牌，比赛会怎么打，大家一看便知，一清二楚。”
　　“但别忘了，湖人暴露在大家视野内已经两年了！这赛季西部第一的湖人，依旧有很大希望卫冕冠军！”
　　“所以啊，可惜了！
　　如果湖人对雄鹿不够了解，没准雄鹿还能趁着湖人不注意，以弱胜强，击败准备不足的湖人。
　　可是现在，雄鹿在常规赛阶段受到的关注度不比湖人少，那么湖人自然早就会对雄鹿做好准备。”
　　巴克利的可惜确实有道理，大家都是明牌打，那明显还是湖人更强，更有希望夺冠。
　　“别忘了，现在还只是常规赛，那就没什么好可惜的！
　　给出答案的不是我们，而是雄鹿的球员，是何力！
　　我们只需继续关注，到时候他会告诉我们答案是什么的。”
　　史密斯意味深长道。
　　“你说得对，现在下定论还太早了！如果雄鹿能交易来类似于迈克尔那样伟大的球员，没准何力在新秀赛季就能拿到总冠军！”巴克利转而改口道。
　　“别想了，你没可能复出拿戒指的！瞧你这胖样！”
　　“我觉得何力还缺一手出色的背打技巧，很多时候他都是主动退让的一方，你说是不是？”
　　“但我认为，何力的技术够用了，根本没必要学你撅屁股！”
　　“何力需要我，真的需要！”虽然被史密斯嘲笑了，巴克利依旧没有松口。

第104章 巴克利：我是你球迷！准备控分的雄鹿！（第一更，求订阅）
　　“87比105，难以想象，雄鹿能在主场拿下超过100分的得分，照我说，他们根本不像昨天刚打完比赛的球队。”
　　“确实如此，雄鹿全队的非常不可思议！对于今天的比赛，我只能说，太阳队的球员已经尽力了！”
　　“对于目前这支拥有全联盟第一战绩的雄鹿，很难想象，还有什么样的球队能够击败它！”
　　“实际上，雄鹿还有当家球星大狗缺席了比赛。如果是完全体的雄鹿，他将更加难以被击败！”
　　“只能说，何力在不到半个赛季，就迅速成长为全明星首发球员。
　　何力的到来，弥补了雄鹿内线实力不足的缺点。
　　在何力跟安东尼梅森的配合下，这支雄鹿内线的实力，也是全联盟前五的。
　　换而言之，这支雄鹿已经没有缺点了！”
　　比赛结果虽然早在上半场就已经决定，不过也看得出来，太阳全队确实尽力了，直到战到最后，太阳还试图追分翻盘。
　　只可惜雄鹿的实力太强了，特别是内线方面，太阳根本拿雄鹿没辙。
　　而太阳单靠外线投篮，像今天这样，投手们的手感并没有特别好，那比分一旦落后，被拉开十几分，那基本就很难追上了。
　　有一说一，球队得分想要稳定，还是要看篮下有没有人。
　　不一定非要有内线球员，但外线球员突破不进去，没办法在篮下高效得分，那么单靠外线投篮，那是很难杀死比赛的。
　　此前雄鹿也正是处于这种尴尬的状况中，有了何力之后，这种尴尬局面遇到的就少多了。
　　进攻施展不开，就把球交给何力，基本上两球必中一球，雄鹿根本不怕出现几分钟内没人得分的情况。
　　比赛结束，观众退场，何力等球员也会更衣室洗澡。
　　何力因为今天的表现相当不错，又临近全明星赛，作为板上钉钉的东部全明星首发前锋，何力自然是要接受赛后采访的。
　　只是没想到，何力刚洗完澡出来，就发现主教练乔治·卡尔并没有提前前往媒体采访区待定，而是在半路上被人纠缠住了。
　　“你们太需要我了，我可以帮你们对付沙奎尔奥尼尔那个大黑胖子，我还可以将我的背打技巧原原本本的交给何力，我……”
　　何力看到乔治·卡尔摆着一副不耐烦的表情，似乎想要尽快离开，但却被查尔斯·巴克利拦了下来。
　　巴克利所说的话确实是有几分道理，雄鹿需要巴克利这样的能打能抗的内线球员。
　　巴克利虽然退役一年多时间了，但油箱里还有一点油，找点时间练一练，没准能在关键时刻帮上雄鹿。
　　可是，乔治·卡尔并不是很乐意接受毛遂自荐的巴克利。
　　一来是确实不熟，二来是巴克利打法是要球才能打的。雄鹿不可能让巴克利当替补，还专门给巴克利布置战术。
　　此外，巴克利到底能不能打，这还是一个问题。
　　眼下雄鹿有补强计划，但任何一个补强名额都需要深思熟虑，而不是被巴克利三言两语就说动，贸然做出决定。
　　“嘿，查尔斯，你在这里干嘛？”何力上前帮乔治·卡尔解围。
　　巴克利见到何力来了，非但没有主动避退，反而打蛇上杆，死皮赖脸道：“你好，何力，我是你球迷，我想跟你一起打球，你说好不好？”
　　“什么？等等，你是我球迷？”何力总算是明白了，什么叫做睁着眼睛说瞎话。
　　巴克利当着何力这么说半点不害臊，反倒振振有词：“我女儿很喜欢你，经常收看你的比赛，我也经常陪我女儿一起看。
　　其他解说经常提到你会说，你是谁谁谁，你会谁谁谁的能力。
　　我只想说，你不是KG，不是卡尔，更不是卡里姆，你就是何力！
　　哦，实在是太棒了！你的实力征服了我，我愿称你为现役最强大前锋！
　　我跟我的女儿都是你的球迷，好样的，何力！”
　　巴克利拿他女儿做借口，还天花乱坠吹捧了何力一番，当然何力能听出来，巴克利的潜台词是，他退役了，所以何力是现役第一大前锋。
　　如果何力同意他加猛雄鹿，巴克利也愿意帮助何力坐稳现役第一大前锋的位置。
　　伸手不打笑脸人，巴克利舔到这个地步，何力还真没好意思拒绝巴克利。
　　不过话说回来，巴克利的女儿，就是尽得其父遗传，身材完美的让哈登口水直流的那位美臀皇后吧？
　　“不知道多大了……”
　　“我怎么会有这样的想法？”
　　“难顶。”
　　一时间，何力像是干了坏事的小孩，立在原地，挠了挠头，不知道该干嘛。
　　乔治·卡尔以为何力没见过像巴克利这样这么不要脸的人，短时间内不知道该如何拒绝巴克利，怕何力心软，答应巴克利加盟，到时候场面不好收拾。
　　于是乎，乔治·卡尔灵机一动，提议道：“查尔斯，有兴趣明天就来布拉德利中心上班吧！何力缺一个教他内线技术的助教。”
　　巴克利听到前半句，还以为乔治·卡尔看在何力的面子上答应了，听完后半节，巴克利这才明白，原来乔治·卡尔是想空手套白狼。
　　很明显，乔治·卡尔也想让何力学习巴克利的背打技巧，进一步增强实力，但并不是很迫切想要巴克利作为球员加盟雄鹿。
　　巴克利如果作为助教加盟雄鹿，那么何力就等于多了一个实力强大的私人训练师。
　　而这对巴克利本人而言，却没什么好处。
　　虽说助教跟随球队夺冠有总冠军戒指，但球员戒指跟制服组戒指能一样吗？
　　更别说，TNT解说年薪几百万，巴克利把钱途光明的解说工作辞了，就为了来干年薪几十万，又没什么身份地位的球员助教？
　　球队教练组有主教练，进攻助教、防守助教、其他战术助教、训练助教、球员助教。
　　球员教练跟训练助教的工作实际上差不多，但因为前者只为单个球员服务，干得是最差的活，后者更像是前者的领导，安排日常训练和器材管理，职务和权利要大得多。
　　球员助教更像是教练组的蓝领，晋升空间极其有限。
　　巴克利懂行情，明白乔治·卡尔的用意，于是没再自取其辱。
　　“我突然想起肯尼还有事找我，容我先离开一下。”
　　随着巴克利离开，何力就跟乔治·卡尔一起前往媒体采访区，接受赛后采访。
　　……
　　1月23号下午，雄鹿临时召开了一次录像室会议。
　　这次会议比较特殊，并不是所有教练组和球队球员都来参加，最终抵达录像室的人总共才7人。
　　教练这边是乔治·卡尔和特里·斯托茨，球员是三个火枪手，外加何力跟安东尼·梅森。
　　人员到齐后，乔治·卡尔很快就开门见山，道明此次会议的真正目的。
　　“现在的我们太耀眼了！我们几乎吸引了全联盟的注意力！
　　在不知不觉中，在之前已经结束的半个赛季中，我们已经取得了35胜5负的战绩！
　　现在我们很好，很强大！我们具备前所未有的实力！
　　照这样下去，这个赛季的我们，并不是没有机会在常规赛取得72胜！”
　　“可是，我想告诉大家的是，我们是雄鹿，我们不是那支72胜夺冠的公牛！
　　上个赛季，我们在常规赛的表现同样出色，但上个赛季的我们连东决都没取胜。
　　即便这个赛季有了安东尼，有了何力，我们的实力变得更加强大，但我们还是需要冷静！
　　要知道，我们的对手是已经两连冠在手，即将建立王朝的湖人！
　　别看湖人现在战绩下滑，已经掉到西部第二，但不用怀疑，湖人绝对是西部最强的战队之一。
　　直到现在，我们还无法完全解决沙奎尔奥尼尔和科比布莱恩特。
　　更别说湖人作为豪门球队，接下来肯定会复出更多筹码补强，借此完成卫冕，建立属于他们的王朝。”
　　德不配位，必有灾殃！
　　乔治·卡尔开这个会议，说这番话的目的，就是希望大家不要志得意满，不要被眼前的虚妄给迷了眼。
　　如今雄鹿是东部第一，也是联盟第一，但雄鹿只是常规赛第一，即便真的常规赛72胜，雄鹿拿湖人也没什么办法。
　　现在雄鹿还没打进季后赛，还没打进总决赛，所以今天这个会议，就是为了之后的季后赛做准备的。
　　“我的计划是，从今天开始，我们要控制比赛，尽可能削弱目前受到的关注度。
　　而这么做的目的，就是尽可能将所有有利条件都掌握在我们自己手中。
　　我们要减少其他球队对我们的警惕性，我们要主动掌握、选择季后赛首轮的对手。
　　我们要想办法让更弱的对手出现在我们面前，我们要走一条最简单的路，直至总决赛。”
　　“或许，你们当中会有人认为，我们实力那么强，有必要这么做嘛？”
　　“我只能说，湖人已经在这么做了！既然即将建立王朝的湖人都在这么做了，那么我们更没理由不这么做了！”
　　乔治·卡尔所说的都是经验之谈，当然这个经验就是照搬禅师的经验。
　　禅师亲手建立过两个王朝，知道建立王朝的难度到底有多大。
　　这个赛季的湖人实力并没有实质性的下降，但因为其他球队对湖人太熟悉了，湖人想要赢球要比以往难得多。
　　这种时候，湖人看到雄鹿在东部突然崛起，就借助奥尼尔脚伤的理由，逐步控分，减少大家对湖人的关注。
　　而私底下，禅师则是紧锣密鼓，准备建立湖人王朝。
　　原本乔治·卡尔没想到这一点，但自从昨天，莫名其妙遇上以往没什么交往，但却想烧雄鹿这热灶的巴克利。
　　被巴克利纠缠一阵子之后，乔治·卡尔才发现，雄鹿已经成为了这赛季不弱于湖人的夺冠热门！
　　与此同时，雄鹿既是许多想要抱腿夺冠老将眼中的香饽饽，也是其他球队眼中钉肉中刺。
　　乔治·卡尔联想到，前几天原本谈妥的交易，突然出现了意外，结合现在的情况，乔治·卡尔一下子都想明白了。
　　前阵子，乔治·卡尔为了补强雄鹿外线防御能力，本来已经算计好筹码，准备为雄鹿夺冠补强做最后努力。
　　但不知为什么，之前谈好的交易，就在这段时间突然出现了意外。
　　毫无疑问，毫无例外，其他球队都不想雄鹿夺冠。
　　在这种共识之下，其他球队无不想要将雄鹿当冤大头！
　　交易可以，但必须加钱！
　　这种时候，乔治·卡尔可以赌，但也有可能赌一把就走远了。
　　所以，乔治·卡尔只能选择慎重，只能选择自行改变。
　　接下来还有半个赛季，雄鹿胜场足够多，季后赛肯定稳了。
　　而为了季后赛赢得更轻松点，也是为了避免优势巨大的情况下被黑八，已经上过一回当的乔治·卡尔，自然不想当老倒霉蛋。
　　其实雄鹿控分的条件还是很充足的，之前三个火枪手都暴露出伤病的情况，接下来半个赛季，让他们以伤病为由轮休，也是没问题的，反正外人又不知道。
　　等到雄鹿多输一些比赛，甩掉本来不该拥有的关注度后，雄鹿就可以改头换面，暗地里做夺冠准备。
　　这是个胜者为王的时代。无论是骗，还是偷袭，只要能夺冠就行！
　　以往乔治·卡尔擅长打明牌，这次为了夺冠，就来点阴暗的手段。
　　不过乔治·卡尔提前做了这番谋划，但球是球员打得，球队当家球星愿不愿意这么做，那还两说。
　　没有球员会对数据不感兴趣，也没有球员心甘情愿输球，如果有，那就是赌狗。
　　“教练，我不想输球，但我可以不参与！”大狗作为球队老大，率先发声，表明立场。
　　不反对，其实也就是支持。
　　大狗想要为雄鹿拿下总冠军，这是毫无疑问的。
　　大狗说完，雷·阿伦也表示同意：“上赛季我们就应该进入总决赛的，这赛季我们更应该拿总冠军！”
　　很快，安东尼·梅森也表示认同，他本来就是来抱腿夺冠的，除了总冠军戒指，他什么事情都可以不在意。
　　“何力，你有什么想法没有？”
　　何力被乔治·卡尔点名，何力笑着回答：“没有人不想拿总冠军，更何况是新秀总冠军！
　　我刚才一直没回话，是在想事情。
　　其实蒂姆和迈克尔都有很大的进步空间。
　　到了季后赛，我不能确保我一定有现在这么强。
　　但我希望大家都能变得更强一些，尽可能给我争取道足够多的适应季后赛，适应总决赛的时间。”
　　“在之前的比赛中，何力打得很好，我可以全力配合！”在何力说完后，卡塞尔也表明了立场，愿意何力带板凳球员打球，提高板凳深度。
　　“很好，那就都没有问题了！”乔治·卡尔对今天这个会议结果极为满意。

第105章 何·三双王·力，全明星阵容！（第二更，求订阅）
　　雄鹿上下一致，做好控分准备后，雄鹿很快就开始输球。
　　1月24日，西雅图超音速队前来密尔沃基挑战雄鹿。
　　超音速跟雄鹿颇有渊源，不止是因为乔治·卡尔，两家总经理的关系也很不错。
　　正是因此，俩家球员流动也比较频繁。
　　超音速现在的首发大前锋，文·贝克就曾是雄鹿的当家球员。
　　只可惜，在前几年停摆期间，文·贝克没注意身材管理，四届全明星大前锋实力下滑严重，现在成了垃圾合同。
　　要不然，乔治·卡尔没准会赶在交易截止日期到来之前，继续补强锋线。
　　言归正传，这场球雄鹿明显没有出太多力气，雷·阿伦和卡塞尔全场只打了不到20分钟，主要是何力带着替补跟超音速主力在打。
　　两队一开始还打得有来有回，但在第四节，手套佩顿领衔的超音速外线球员，将里德、蒂姆·托马斯，阿尔斯通防得手感冰凉。
　　何力因为要完成带队任务，就按照乔治·卡尔的吩咐，再一次送超音速一个胜场。
　　不过，全场打满四节的何力，倒是刷了一个19投10中，三分4投2中，罚球6投6中，合计28分11篮板11助攻的华丽三双数据。
　　有一说一，输球确实更好刷数据。
　　何力要不是最后一节不敢拿太多分，那是绝对没可能篮板和助攻都上双的。
　　雄鹿“爆冷”输给超音速后，紧接着又意外输给了尼克斯。
　　这赛季尼克斯是绝对没戏了，输给这样的鱼腩队，倒不是何力太敬业了，何力在给威少铺路，而是因为狂人斯普雷威尔和中投王休斯顿这场比赛手感火热，投得太厉害了。
　　这场比赛雷·阿伦和卡塞尔手感都一般，所以反倒是打了三节才下场。
　　有意思的是，蒂姆·托马斯发挥的还行，第四节单节拿下17分，差点赢下这场比赛。
　　因为何力第四节奔着蓝本和助攻去了，雄鹿第四节看上去打得有声有色，但只有替补砍分，那肯定是不行的。
　　就这样，雄鹿连输两场，何力连续在两场比赛中拿下三双。
　　雄鹿跟尼克斯的比赛结束后，全明星赛投票最终结果也终于公布了。
　　何力果不其然突破100万票，最终获得投票数是119万票，在东部排第二，全联盟排第四。
　　比何力获得投票数目更高的只有157万的卡特，132万票的奥尼尔，以及129万票的科比。
　　另外，东部还有乔丹和艾弗森的投票数超过100万，西部加内特只有98万票，差一点就破100万了。
　　至于东西部首发阵容，东部是75人艾弗森，奇才乔丹，猛龙卡特，雄鹿何力，75人穆大叔；西部是马赛克弗朗西斯，湖人科比，森林狼加内特，马刺邓肯，湖人奥尼尔。
　　总体而言，这届全明星首发阵容还是很好看，没什么水分的。
　　不过，通常而言，全明星投票数和首发阵容，主要还是球迷和商家更关注一些，像何力这些球员，会比较在意主教练和替补阵容。
　　特别是各队主教练选的全明星替补，更像是得到全联盟认可的优秀球员。
　　毕竟全明星首发还有可能刷数据，博得不懂球的球迷的好感，可替补却是实打实靠懂球的各队主教练选出来的。
　　话说，在全明星赛投票结果一同公布的还有东西部主教练人选，以及全明星替补球员名单。
　　东部全明星队主教练，自然是目前依旧是东部第一的雄鹿，其队内主教练乔治·卡尔。
　　而西部比较离奇，国王之前跟雄鹿交手的时候还是西部第五。
　　可谁想湖人突然控分，战绩一路千丈，掉到了西部第四。国王靠着磨合好阵容，以及眼花缭乱的普林斯顿体系，一下子蹿升到西部第一。
　　原本西部第三的小牛也靠着最近出色的表现，超越马刺晋级西部第二。
　　马刺因为赛程艰难，则从西部第二掉到了西部第三。
　　话说回来，由于国王主教练里克·阿德尔曼去年已执教了全明星赛，今年自动失去资格。
　　于是西部第二的老尼尔森自动顺位继承，自1992年以来第二次成为全明星主教练。
　　再说东西部替补阵容。
　　东部七名替补分别是，篮网基德，雄鹿雷·阿伦，魔术麦迪，凯尔特人皮尔斯，步行者小奥尼尔，老鹰拉希姆，热火莫宁。
　　西部七名替补分别是，小牛纳什，超音速佩顿，森林狼斯泽比亚克，国王佩贾，小牛诺维茨基，国王韦伯，爵士马龙。
　　这赛季东部因为乔丹复出，全明星首发后卫有点难以竞争。
　　另外，艾弗森也不用多说，就他那个球风，那个更接地气的身高，就不可能不是首发。
　　正是因为这两尊大神提前占好了东部全明星首发后卫的两个坑，这让基德和麦迪都很郁闷。
　　麦迪是个人数据华丽，打法极为吸粉，全明星投票数一直高居不下，紧随乔丹和艾弗森之后，但就是因为没位置了。
　　基德得票数虽说在东部后卫中排第四，可篮网这个赛季的战绩那确实是在基德的串联下，才变得如此出色的。
　　如果纯按带队能力选全明星，基德不说比乔丹强，但至少不比艾弗森差，基德有资格做这个东部首发全明星后卫。
　　但是，全明星首发是球迷选的，就基德乏善可陈的投篮，就有些掉粉。
　　至于雷·阿伦，即便靠着雄鹿战绩，以及何力队友的身份，吸引了不少路人和中国球迷的票，但在东部后卫还是只排到第五位。
　　东部剩下几位锋线球员，倒是没什么大的问题。
　　真正有问题的可能是大狗。
　　大狗：“雄鹿东部第一，我是球队老大，就我这表现，还进不了全明星？”
　　就是进不了，气不气？
　　只能说，大狗打法不吸粉，又在最不该受伤的时候受伤了。剩下的就是在为早年犯下的错误还债了。
　　按着赛季大狗的表现和雄鹿的战绩而论，大狗是能够顶替掉皮尔斯和拉希德的。
　　不过，东部其他教练看不惯一个全明星赛，雄鹿那么多人，而联盟又需要捧新人，所以大狗就没进。
　　再说西部这边，佩贾和韦伯，以及纳什和诺维茨基，外加斯泽比亚克，都是吃了各自战队的战绩红利。
　　剩下两位就是老面孔了。
　　话说，这届全明星赛，除了何力这个新面孔之外，皮尔斯、小奥尼尔、拉希姆、诺维茨基、斯泽比亚克、佩贾、纳什这7名球员，也都是第一次进入全明星赛。
　　由此可以也看出，大卫·斯特恩这位总裁大人的手段高明之处，以及乔丹对NBA推动的作用。
　　每当乔丹退役了，复出了，斯特恩就借机搞一波噱头，推出一些新人，让NBA更加多元化，江山代有才人出。
　　这比日后在常规赛靠哨子硬捧新人，要强太多。

第106章 但求一败，全明星周末（第一更，求订阅）
　　“不敢置信，迈克尔里德三分线外一步迎着肖恩巴蒂尔的封盖强行出手，命中关键三分球，绝杀了比赛！”
　　“雄鹿坐镇主场取得112分的高分，击败了前来挑战的灰熊，而今天这场比赛，也是雄鹿连续第五场得分超过110分的比赛。”
　　“如今的雄鹿太神奇了，几乎所有球员都能得高分，能够帮助球队赢下比赛！
　　雄鹿不止有三个火枪手，还有何力，有安东尼梅森，有蒂姆托马斯，有迈克尔里德，有乔尔普尔兹比拉……
　　今天一共有8名球员得分上双！这实在太不可思议了！”
　　里德用三分球帮助雄鹿绝杀了灰熊，投中这枚关键三分的里德那是一个意气风发。
　　反倒是被留在场上执行秘密任务的何力，脸色略显平静。
　　“我只想打养生篮球，顺便刷个数据啊？怎么这就赢了呢？”
　　就在何力略显无奈的同时，大加索尔亲自找上门来：“何力，恭喜你们！这是一场值得纪念的比赛，你们打得太好了！不过下次，我们一定不会输的。”
　　“放心，下次一定不会输，因为我们会做队友！”何力拍了拍大加索尔的肩膀，笑着说道。
　　何力跟大加索尔虽然有最佳新秀的竞争关系，但如今何力都成东部第二前锋了，天赋和能力是肉眼可见的，比大加索尔更高，大加索尔就算想要跟何力交锋，也有些拍马难及了。
　　然而，大加索尔并没有钻牛角尖，反倒私下里跟何力的关系还不错。
　　前段时间，何力跟大加索尔打完比赛交换过球衣，当时大加索尔也因此被一些其他城市的媒体报道过，媒体曝光度和话题度的增加，也让大加索尔的商业价值稍微有些增加。
　　大加索尔的经纪人也不是吃干饭的，立刻建议大加索尔跟何力多多联系，建立友谊。
　　大加索尔在经纪人影响下，自然而然也就有了这个想法。
　　何力就更不用说了，早把大加索尔当兄弟了。
　　如果按历史轨迹发展，何力倒也不介意接受大加索尔的招揽，跑去湖人组三巨头。
　　何力可不在乎大当家总冠军，也不在乎fmvp。反正何力只要拿到冠军，就可以增加筹码，找一个合适的时机，兑换天赋，迅速变强。
　　当然，这次何力跟大加索尔说的做队友，不是指未来，而是就近的事——全明星新秀挑战赛。
　　早年，全明星新秀赛是东部对西部，但在99年停摆之后，全明星新秀赛改革，变成了一年级挑战二年级，故而新秀赛在名称上也变成了新秀挑战赛。
　　何力跟大加索尔都是一年级新秀，双双入选新秀挑战赛。
　　这场比赛打完之后，雄鹿和灰熊在全明星周末结束之前，都没有比赛了。
　　而现在，何力跟大加索尔二人，也确实该考虑考虑过几天的全明星新秀挑战赛，该如何做好队友，如何击败二年级，取得新秀挑战赛的胜利！
　　“你的球衣我收下了，我会好好珍藏的。好了，何力，明天，费城见！”大加索尔收下了何力的雄鹿主场7号球衣，心满意足的离开了。
　　之前是雄鹿做客孟菲斯，大加索尔已经拥有的是雄鹿客场7号球衣。
　　现在倒是主场、客场都齐全了！
　　一定程度上可以这么说，何力跟大加索尔互相是对方的头号球迷。
　　“里德，一起走吧！今天你状态真不错啊，那样的球都能投进，干得漂亮！下次继续努力，我相信你下一份合同，肯定不会小！”
　　何力没有厚此薄彼，在前往更衣室的路上看到了正在漫步，落在后面的里德。
　　里德绝杀三分球虽然破坏了雄鹿队内某一项正在执行的秘密计划。可此事里德并不知晓，那么这顶多就是一次无心之失。
　　况且，在里德本人看来，是他拯救了雄鹿，是雄鹿主场球迷眼中的大英雄。
　　也正是因为是里德绝杀了比赛，被雄鹿主场球迷欢呼、赞赏，里德这才会迷恋球场，在返回更衣室的路上，都特意走慢一点，多听一些球迷对他的赞扬声。
　　“何力，我投的准，还不是因为你？
　　谁叫你传球传得那么舒服呢！
　　你的传球那么优秀，如果我不能将球投进，那是不是也太无能了！
　　哈哈，我会继续努力的，别忘了，雄鹿可不止你一只训练馆老鼠。”
　　听到何力的褒奖，里德反而跟何力商业互吹起来。
　　然而，里德不知道，何力根本不需要他这么舔，甚至这舔的，心里还有点不舒服。
　　“唉，没法输球啊！队友太强了怎么办？”何力确实郁闷。
　　雄鹿这周四场比赛，本来都是奔着输球去的。
　　可不想，最终战绩却是三胜一负，雄鹿只输给了东部第二的篮网，而赢下了凯尔特人，75人，以及今天的灰熊。
　　要知道，凯尔特人和75人都是季后赛球队，只有灰熊是真的菜。
　　但偏偏，雄鹿一通瞎打，却都赢了下来。只有真正遇上篮网这种东部强队，这才如愿以偿的输掉了比赛。
　　只能说，雄鹿目前的火力太猛了，即便猛的球权不够分，但得分效率实在太高。
　　这就导致雄鹿想输球都难！
　　虽说大狗三人都答应要输球控分，但等到他们自己上场打比赛，总归是要出手投篮，总归是要得分数据的。
　　对了，这周大狗伤愈归来，雄鹿阵容完好。
　　然而，大狗回归雄鹿，非但没有破坏雄鹿整体阵容结构，反而有时候在刷数据的时候，带着替补打得还挺嗨。
　　当下雄鹿第一节是雷·阿伦和卡塞尔要球打，第二节换做何力跟大狗来打。
　　而且出手的时机，往往选择挑有防守的情况单打出手。
　　至于这么做目的，主要是模拟季后赛的出手环境。
　　跑战术争取空位投篮机会，说白了还是因为对手防守失误了。
　　常规赛期间，普通的球员在优秀组织者的串联下能找到这样的机会，帮助球队取得不错的常规赛战绩，但到了季后赛，这一套就没什么大用了。
　　季后赛就是巨星单打的时刻，毕竟防守态度拉满，防守强度上来了，角色球员命中率严重下滑，而能够偷鸡的机会却很少。
　　在这种情况下，除了适合巨星单打发挥的战术之外，其他一切都不好使。
　　禅师为什么能屡屡创建王朝，就是因为他的三角进攻最适合季后赛的环境，适合巨星单打得分。
　　就说团队篮球的极致，马刺想要夺冠，除了靠角色球员施展肮脏手段，还是要靠历史级巨星邓肯的发挥，再后来就是GDP组合一起发力。
　　再说勇士的五小阵容和传切体系，常规赛打得再漂亮，到了季后赛，还是要靠巨星单打。
　　乔治·卡尔是有丰富季后赛经验，也是有被黑八经验的老教练，乔治·卡尔知道常规赛可以玩花的，但季后赛只能老老实实来。
　　所以，在这段时间控分、练兵的同时，乔治·卡尔让球队主力得分手，统统选择防守强度大时出手，以此模拟季后赛的比赛环境。
　　不过，常规赛始终是常规赛，常规赛防守强度肯定不如季后赛。
　　雷·阿伦和卡塞尔统统具备着不错的单打能力，即便强投，也有不错的命中率。
　　何力有投篮热点，投篮方式又大多有无视防守的效果，命中率一直居高不下。
　　大狗因为防守问题，逐步从首发调整为替补，但大狗这个主力用在打替补上，那就不是大材小用了，而是狮子搏兔亦用全力！
　　大狗拥有联盟顶尖中投能力，但得分不过分依靠中投，大狗的突投结合，偶尔也是能打暴击的！
　　大狗连续几次出手，如果得分效率太高，那就很有可能，直接把对手的替补打崩。
　　也是因为雄鹿主力得分能力太强，偶尔比赛剧情会偏离预先的计划，这才让雄鹿控分计划实施难度大大增加。
　　而即便三个火枪手三节打卡下班，到了第四节，里德也会找何力要球。
　　里德同样是能在比赛里打暴击的球员，而在关键时刻，里德也不手软，就像今天一样，于无声处听惊雷，一不小心就绝杀了比赛。
　　总的来说，雄鹿至少有5名在拥有一定出手权后，就具备得分上双能力的球员。
　　而像蒂姆·托马斯，安东尼·梅森这样，本身就有不错实力的球员，也大大增厚了雄鹿的板凳实力。
　　至于乔尔、阿尔斯通，在喂了足够多球权的情况下，也不是不能得分上双。
　　说白了，现在雄鹿最大的问题还是——篮球只有一个。
　　随着全明星周末到来，雄鹿队内的问题暂且搁置。
　　如今雄鹿战绩38胜8负，继续领跑全联盟。不过随着全明星周末的到来，原本关注雄鹿的注意力，大多转移到了费城。
　　今年的全明星赛就在费城举办，实际上全明星周末在今天已经开始了。
　　不过，第一天跟NBA现役球员没多大关系，有关系的是NBA和WNBA的退役老将、伤员，他们将会进行一场全明星轮椅对抗赛。
　　至于其他的，与以往一样，文体两开花，NBA和WNBA请摇滚爵士乐队先在全明星赛比赛场地举办音乐会热场。
　　今年会连续开四天音乐会，前两天没什么事，就是先搞音乐会吸引眼球。
　　然后第三天周六，才开始新秀挑战赛，三分远投大赛以及扣篮大赛。
　　第四天周日就是全明星正赛。
　　何力因为是新秀，打完比赛连夜就要走。明天何力虽然没有比赛，但有活动要参加，实际上是上课。
　　大卫·斯特恩想要扭转黑人给美国人带来的刻板印象，想要尽可能让NBA球员变成美国中产阶级。
　　为此每年全明星周末，当年新秀都要在新秀挑战赛前参加联盟组织、举办的新秀专业课。
　　专业课上会教新秀如何应对媒体，如何应对突如其来的聚光灯，也会告诉新秀如何理财，如何选择经纪人，如何跟球队老将处理。
　　总之，是方方面面的教育新秀如何在联盟立足，如何在离开NBA之后，还能体体面面的做个美国中产。
　　不过，黑人没脑子惯了，很多人都是不听的。一旦离开NBA就破产的黑人球员比比皆是。
　　像何力这样有脑子的，其实已经懂很多道理了，不过规矩就是规矩，何力还是要去上课。

第107章 新秀一年级老大！（第二章，求订阅）
　　何力坐飞机连夜赶赴费城，刚抵达下榻的酒店，就正巧遇见了同样情况的王治郅。
　　大致去年还在国内打比赛，错过了全明星周末，所以今年要来“补课”。
　　正所谓，老乡见老乡，何力这便主动上前寒暄一二：“大致，最近还好吧！”
　　“跟你自然没办法相比了！你都是全明星首发了，我连新秀挑战赛都没资格进。”大致说得既羡慕，又落寞。
　　大致今年已经二年级了，这次没进新秀挑战赛，这辈子都没办法进了。
　　其实，大致作为西部第二小牛的正常轮换，又是国际球员，一开始也不是完全没有希望进入新秀挑战赛。
　　但问题是，大致在NBA打得比赛太少了。
　　无论球员、教练还是球迷，对大致了解的都不够多。
　　而像大致这样差不多的，全联盟少说能找出二三十个。
　　如果大致去年打满一个赛季，今年进新秀挑战赛那还是有机会的。
　　只能说，有些人一旦错过就不再，大致的遭遇确实让人觉得挺惋惜。
　　何力现在的处境比大致好很多，但作为同是天涯沦落人，对大致的遭遇还是有几分同情。
　　何力劝了大致几句：“话也不能这么说，我进全明星，一半靠实力，一半也是靠咱们背后家乡父老的大力支持。
　　我现在有幸进入全明星，以后你未尝不是没有这样的机会。
　　我就是运气好一点，给咱们中国球员，先去前面探探路。
　　有空的时候，多练球，多跟队友做交流。
　　说白了，未来如何，全看自己，毕竟事在人为嘛！”
　　大致听完，性格还是那样，闷闷的。
　　接下来，何力听到大致说了一句：“夜深了，咱们先进去吧！”
　　后面也就没什么话了，直到第二天，一起在课堂上碰到，才又聊了几句。
　　相比较之下，何力还是跟大加索尔，巴蒂尔，夸梅·布朗，泰森·钱德勒，乔·约翰逊等人多聊了一下。
　　看起来，何力想要体验他乡遇故知的感受，还要等姚明才行。
　　话说，今天来上课的新秀有七十多人，其中少部分还是落选秀。
　　而在这些前来上课的新秀当中，只有9人参加明天的新秀挑战赛。
　　像公牛双塔，泰森·钱德勒和埃迪·库里，像状元夸梅·布朗，这些本该进新秀挑战赛的乐透秀，都不在这9人之列。
　　从这个角度看，好像这届选秀挺水的。
　　不过，何力提前预知了他们的未来，所以正好趁现在下注，跟他们结个善缘，以方便日后做兄弟。
　　至于像扎克·兰多夫，吉尔波特·阿里纳斯这类现在还默默无闻的球员，何力暂时没跟他们有太多接触，主要还是不熟，没什么交集，也就暂时说不上什么话。
　　而其他同样要打新秀挑战赛的，即便不熟，也可以借此机会建立关系。
　　今年新秀挑战赛，一年级首发分别是：
　　1号位：步行者贾马尔·汀斯利；2号位：勇士杰森·理查德森；3号位：灰熊肖恩·巴蒂尔；4号位：雄鹿何力；5号位：灰熊保罗·加索尔。
　　另外4名替补分别是：
　　替补控卫：马刺托尼·帕克；替补分卫：凯尔特人乔·约翰逊；替补前锋：爵士安德烈·基里连科，替补中锋：奇才布兰登·海伍德。
　　上完课后，何力就主动提议请其他几位明天的队友吃饭，大家倒是都挺赏脸的，没有找理由拒绝。
　　酒足饭饱之后，何力就一口一个兄弟，怎么说也混成了“表面兄弟”中的主心骨。
　　其实，何力成为一年级领袖也没什么难的。
　　替补球员本来就没什么话语权，跟首发相比，选秀顺位，比赛数据，知名度和商业价值都比不了。
　　而首发阵容中又有两人是灰熊球员。如果大加索尔主动竞争老大，或许何力也要与之恶斗一番。
　　但偏偏大加索尔主动将老大位置让出来，支持何力当老大，那么何力成为一年级老大，就毫无难度了。
　　只能说，大加索尔，好兄弟，讲义气。
　　何力正是靠着大加索尔的支持，顺理成章的收拢了巴蒂尔，进而大局已定。
　　何力身边有两员大将摇旗呐喊，其他黑人球员或许会在意何力的肤色，但何力的实力摆在这里，大家也都没有太抗拒。
　　无论怎么说，何力也是场均24.6分8.2篮板7.5助攻的全明星首发，何力这份实力和名气，在一年级新秀都是鹤立鸡群，镇得住场的。
　　新秀挑战赛，一年级就要具备挑战二年级的勇气和实力。
　　赢下新秀挑战赛，对大家都有好处，现在有何力当老大，扛责任，大家没有不同意的。
　　另外，有交朋友，做兄弟想法的，可不止何力一人。
　　吃完饭，搞好关系后，何力就先离开去拍广告去了。
　　参加全明星周末之前，何力就已经跟杰夫·奥斯汀商量好了。
　　全明星周末的主线任务和支线任务需要完成，但与此同时该赚的钱，也不能少赚。
　　话说，本该休假的全明星周末，何力忙得跟狗一样。
　　下午拍完广告后，到了晚上，何力就又开始日常训练，顺便约人一起打打训练赛磨合一下，为明天的新秀挑战赛做准备。
　　然而，晚上打训练赛，何力的面子似乎不好使，两队人都凑不齐，最后还是叫来了大致和里德，这才保住颜面。
　　好在，之后的训练赛倒是还行，在何力的组织下打得有声有色，吸引了不少球迷驻足观赛，甚至一些听到消息的新秀，也特地跑过来观战，或是请求加入，一起打球。
　　何力没有拒绝，反倒表现出了新秀领袖该有的风范。
　　然而很快，训练赛却进行不下去了。
　　年轻人气盛，好面子，比赛打着打着，改成秀操作了。
　　到了后面，训练赛不打了，临时改成扣篮表演赛和三分表演赛。
　　何力也参与了一下，算是与民同乐，但表现一般。
　　“何力，明天你也要参加投篮大赛吗？”
　　向何力提问的是杰森·理查德森，何力知道杰森·理查德森，未来的两届扣篮王，背扣特别厉害。
　　“参加，我就跟大家乐呵一下，真正还是要看你们的！”
　　面对杰森·理查德森这样的对手，何力确实没什么底气赢得扣篮大赛冠军。
　　不过，有没有底气是一回事，该不该争取又是另外一回事。
　　接下来全明星的任何比赛，何力都是不能放弃的，毕竟这关乎个人实力。
　　新秀挑战赛胜利就是全套护具！
　　如果再拿下新秀赛MVP，还有大型投篮动作学习机。
　　之前乔丹教过何力后仰跳投，但何力学了动作，但还不擅长，并未形成专门的技能。
　　如果接下来有大型投篮动作学习机，何力就能轻松用出乔丹后仰。
　　到时候打季后赛，何力的进攻手段也将更丰富，更无解。
　　另外，投篮大赛，三分大赛，全明星正赛的投篮热点也很重要。
　　当然，最重要的是全明星正赛的MVP，一份顶薪合同代金券。
　　万一何力真做到了，雄鹿又在最近几年内获得总冠军，那么何力不用等签第一份顶薪，就可以在未来战士商城购买到自己心仪的模板，提前完成进化、蜕变。
　　……
　　这些字不算钱。我承认，这两章有点水，但该做的铺垫还是要有的。
　　我笔下的雄鹿就是奔着总决赛去的，雄鹿为什么可以那么强，常规赛队伍，为什么季后赛也能打得开，那就是全队老早就做的准备。
　　而不是球员英雄主义，临阵爆种大杀四方。
　　至于明天何力打新秀挑战赛，总不可能什么都不解释，直接凭借人格魅力当上一年级老大。

第108章 引导传球，球场怪物！（第一更，求订阅）
　　2月9日下午2点多，费城瓦科维亚中心。
　　全明星周末的新秀挑战赛即将在接下来的下午3点开始，此时何力跟其他一年级新秀都在热身，以及赛前表演。
　　不过，新秀挑战赛几乎是全明星周末收视率最低的项目。
　　原本今天是全明星周末，按理说两万人座位的瓦科维亚中心总归是人山人海的热闹场景。
　　然而事实却是，瓦科维亚中心非但没有坐满人，甚至连一半都没有。
　　仔细一看，会发现在座观众当中，有大半是小学生和初中生。
　　这是为什么呢？这是因为新秀名气确实不高，新秀挑战赛的赛事水平和可观赏价值远远不如常规赛比赛，更别说是碰瓷全明星正赛了。
　　所以，现场中真正掏钱卖票进入瓦科维亚中心的观众，只有区区两三千人。
　　剩下五六千小学生和初中生，都是拿免费福利票进来“凑人头”的。
　　当然除此之外，现场还有新秀们的亲朋好友，以及世界各地几百家媒体的工作人员。
　　就在这种默默无闻的情况下，随着新秀挑战赛比赛开始的时间临近，瓦科维亚中心却突然涌入一群人。
　　关键是，相处的媒体记者一下子都被刚进来的这批人吸引了过去。
　　听闻远处的嘈杂、喧闹声，何力也不禁抬头一看。
　　“原来是乔帮主来了！”
　　此处虽然没有BGM，但乔丹的出场倒是相当霸气侧漏。
　　乔丹身后是艾弗森，以及几十家媒体记者。
　　原来，就在刚才，乔丹和艾弗森一起开了个媒体见面会。
　　话说昨天NBA官方举办了今年全明星周末招待会，会上绝大多数全明星正赛的球员，还有部分NBA名宿都盛装出席了，只有乔丹和艾弗森缺席。
　　昨天何力也去凑了个数，但只是那年十八，站如喽啰的那种。
　　当时何力还纳闷，艾弗森这个东道主，乔丹这个goat，为什么都没出现。
　　现在倒是明白了，大佬就是大佬，有足够的底气不走寻常路。
　　很快，何力又明白了，似乎是乔丹在给他造势，或者说是斯特恩利用乔丹给这届新秀挑战赛造势。
　　新秀挑战赛没人气不是今年才这样，用一个词形容就是积弱多时。
　　全明星周末，观众只爱看球星，不爱看新秀，虽说从观众角度看没毛病，但对整个联盟而言，这是非常不利的。
　　乔丹逐渐老去，NBA想要百花齐放，百家争鸣，就需要涌现出越来越多新秀。
　　新秀挑战赛代表了联盟的未来！
　　斯特恩有心想要改变这种现状，故而就引导乔丹，不用出席官方招待会，可以在今天新秀挑战赛开始前独自办一个见面会，吸引媒体和观众的注意力。
　　斯特恩知道乔丹欣赏、看中何力，自然也能想到，乔丹必然会来看这届新秀挑战赛。
　　只要乔丹这么做，那么事情就成功了大半，剩下就要看，何力这一届新秀，到底能不能成功吸粉，承上启下。
　　“何力，好好表现，我看好你！”乔丹在场边的一个位置坐下，坐下之前远远的跟何力说了一句。
　　何力正想上前跟乔丹打声招呼，但此时外面又有人进来。
　　走在前面的是75人传奇名宿摩西·马龙，紧随其后的还有湖人名宿詹姆斯·沃西，在沃西身后，何力又看到了传授他天勾，有一段师徒情谊的贾巴尔。
　　贾巴尔看到何力看到了他，就抬起手跟何力挥手示意了一下。
　　贾巴尔安静的找位置坐下，然后跟他身边的沃西聊了起来。
　　何力觉得，拜访前辈是一件很麻烦的事情。
　　如果现在去跟乔丹寒暄一番，那么接下来肯定又要跟贾巴尔等人见个面，说两句，然后低头做小，做一些表面乖巧，实则浑身不自在的事情。
　　何必受那罪呢？
　　反正这些大佬，就是来看他，看这届新秀打球的，他到时候表现好一点，就好了。
　　当然他们也有可能不是来看球的，而是趁机跟一群年过半百的老友叙叙旧，坐一起回忆过去，向周边的观众吹嘘当初的辉煌。
　　时间很快接近下午3点，瓦科维亚中心的观众数量变得更多了一些，差不多坐满了三分之二的座位。
　　接下来，一年级和二年级首发球员就要登场。
　　只不过，因为是白天，即便将四周窗户关了，还会透进来一些光，室内可见度还是可以的。
　　瓦科维亚中心现场灯光设备关闭后，首发球员登场没有万众瞩目的效果，反倒是替补球员“明目张胆”的站在走到两旁，吸引了部分球迷的眼球。
　　一年级这边，第一个登场的是杰森·理查德森，而何力则是最后一个登场。
　　早在昨天，何力就已经是一年级新秀公推的老大，只可惜新秀挑战赛在白天举行，要不然何力会很出风头。
　　好在，乔丹等五十大巨星，NBA名宿在何力登场后，带头鼓起掌来，何力受到的欢迎才比其他球员热烈一些。
　　一年级登场完毕，接下来才是二年级。
　　二年级首发分别是：控卫李·耐龙，分卫迈克·米勒，小前锋昆廷·理查德森，大前锋肯扬·马丁，中锋克里斯·米姆。
　　值得一提的是，二年级这个阵容身高都超过2米，即死亡五大。
　　其根本原因是上赛季没什么优秀的控卫，反倒是涌现出一批看上去还行的锋卫摇摆人。
　　从李·耐龙到昆廷·理查德森，都是这个类型。另外，替补席还有希度·特科格鲁，戴斯蒙德·梅森，达柳斯·迈尔斯这三位。
　　剩下一位替补马库斯·费泽尔虽然不是锋卫摇摆人，但却是前锋。
　　有一说一，奥尼尔和邓肯刚步入巅峰，未来篮球的趋势就已经在联盟出现了。
　　詹姆斯，安东尼，韦德，顺应的就是这种趋势。
　　所以说，邓肯对詹姆斯说的那句“未来是你的”，还真没有说错。
　　前锋身材，后卫技术，将是接下来几十年统治联盟的必要条件。
　　早年的詹姆斯有身体没技术，想要统治联盟，就一直被人统治。
　　技术强如库里，却始终因为身体有限，只能打团队篮球，无法靠一己之力统治联盟。
　　话说回来，何力如今已经拥有了前锋的身材，想要统治联盟，差就差后卫的技术。
　　“保罗，你来还是我来？”
　　“你……还是一边歇着吧！跳球这种简单的工作，还是我来吧！你不能什么风头都抢啊！”大加索尔跟何力开玩笑道。
　　接下来要跳球了，一年级这边何力跟大加索尔都可以跳球，而且都是稳赢的。
　　二年级能跳球的是马丁和克里斯·米姆，后者是白人中锋，虽然有身高，但没弹跳，跳球效果还不如马丁。
　　何力跟大加索尔都在跳球这一项跟马丁交锋过，都取得了胜利。所以对于跳球这事，反倒“谦让”起来。
　　何力想让大加索尔来跳，让大加索尔出风头，毕竟全明星周末，好歹有全世界数百家媒体转播呢！
　　大加索尔一开始也想让何力，但想到何力今天还有三分大赛和扣篮大赛，就没再推辞了。
　　果不其然，大加索尔跟马丁跳球取胜，一年级获得球权。
　　贾马尔·汀斯利持球推进，然而比赛才刚刚开始，二年级就全场紧逼。
　　李·耐龙虽然不是后卫，但这场打控卫，主防贾马尔·汀斯利，没等贾马尔·汀斯利运球过半场，就贴防了上来，看样子是动真格了。
　　这倒也能让人理解，二年级新秀好不容易来参加新秀挑战赛，总不能是来玩的吧？
　　有些球星可以参加好几届全明星正赛，但实力再强，最多也就参加两届新秀挑战赛啊！
　　对于一些实力不足进入全明星正赛的球员而言，新秀挑战赛是他们为数不多的在世人面前展示实力的机会。
　　不过，两米多高的小前锋去主动防守街球出身的控卫贾马尔·汀斯利，这本身就是一件自取其辱的事情。
　　贾马尔·汀斯利觉得李·耐龙的防守不值一提，漏洞百出，就秀了一波背后运球吸引对方的注意力，紧接着一个穿裆完成人球分过。
　　贾马尔·汀斯利不是运曼巴，秀完控球技术，运球过半场后，就立刻将球传了出来。
　　二年级毕竟有高度优势，一年级第一攻按照之前的计划，还是把球交给值得信赖的人，先稳稳拿下两分。
　　贾马尔·汀斯利传球给巴蒂尔，巴蒂尔转而又将球传到了何力手中。
　　何力虽然接到球，但对手是去年的状元秀肯扬·马丁，这球其实也没那么容易出手。
　　不过，马丁是状元秀，却并不是二年级老大！二年级老大是迈克·米勒。
　　其实马丁在遇到基德之前，是绝大多数人口中的水货状元。
　　上赛季是选秀小年，最先打出来的反倒是首轮五号秀的迈克·米勒。
　　故而迈克·米勒也就顺理成章的成为了上赛季的最佳新秀。
　　由此看来，迈克·米勒确实比马丁更有资格做二年级的老大。
　　如今何力跟夸梅·布朗的情况，也跟迈克·米勒跟马丁差不多。
　　只是，迈克·米勒跟马丁的关系，没有何力跟夸梅·布朗那么好。
　　此时，迈克·米勒看到何力接到球，又看到何力正在施展背打，这便立刻放弃正在防守的球员，转而选择包夹过来。
　　很显然，迈克·米勒不信任马丁能单防住何力。而有这个想法和行动的还不止迈克·米勒一人，昆廷·理查德森也选择放空防守球员，包夹何力。
　　“防死他！休想出手！”
　　“何力，你投一个试试！”
　　人比人得死，货比货得丢！
　　他们打了快两年才只是新秀，何力打了才半年，就已经是全明星！
　　更可气的是，何力这个全明星不止是人气强，实力还不虚。
　　作为NBA球员，没有人会不清楚，掌握一门特殊的进攻技巧有多难，更别说是天勾这样的神技。
　　然而何力，不止会天勾，还会干拔，铁血大跳投，直臂勾手，还会尤因的跳步和卡塞尔的半截篮技巧。
　　面对这种进攻能力极强的全明星，三打一，包夹这样一个全明星，应该不算不讲球德吧？
　　不得不说，何力见到这场面，也有些吃惊。
　　然而，吃惊完了之后，何力就选择把球往里传。
　　“若不是乔丹没教会我后仰，否则我就秀一波曼巴精神了！”
　　没有乔丹和科比的能力，何力在同身高左右为男包夹下，还是没有选择用天勾强行出手。
　　何力往篮下传球，不过这球不是传给大加索尔，让大加索尔单打的。
　　何力视野开阔，看到杰森·理查德森在失去防守球员后，立刻选择空切篮下，就立刻将球传了出来。
　　杰森·理查德森的运动能力很不错，何力刚把球传出来，杰森·理查德森就已经一步登天，飞到了半空中，紧接着空接完成扣篮。
　　“不愧是扣篮王！”
　　虽然接下来会是扣篮大赛的竞争对手，但不得不说，何力有被杰森·理查德森的空接帅到。
　　“干得漂亮，何力！你的传球实在太棒了！这是我这个赛季接到过最好的传球！我们太有默契了！”
　　杰森·理查德森从篮筐上下来，激动的跑到何力面前“咆哮”了一顿。
　　好在何力平时枸杞吃的多，肾好，耳朵也就没被吼出问题。
　　“何力，你这球传得真不错，原来你的传球能力也那么出色啊！”大加索尔上前跟何力拍了拍手。
　　大加索尔知道何力会传球，会组织，但会传跟传得好是两回事。
　　之前大加索尔并不觉得何力的传球有多好，只是中规中矩罢了。
　　可刚才那球，居然是引导传球。
　　“难不成，何力还能学会魔术师的传球？”大加索尔表示，跟何力相处越久，了解的越多，就越吃惊！
　　然而，何力很想说，你们误会了！
　　刚才被包夹，情急之下出手，我想打板弹回来让杰森·理查德森空接的。
　　谁想，这个禽兽，居然会飞，居然跳那么高……总之，这个怪物，真可怕！
　　何力没想到，场上绝大多数球员，看他才真的跟看怪物一样，眼神是暗淡中带点惶恐。

第109章 何力太无私了！新秀赛MVP！（第二更，求订阅）
　　“你刚刚拿球明明有机会出手，为什么不选择自己进攻？”迈克·米勒持球杀到何力面前，试图单打挑战何力。
　　“你觉得我是迈克尔乔丹还是科比布莱恩特？重新自我介绍一下，我是一年级新秀何力！也是带领一年级，击败你们二年级的何力！”
　　何力身高、臂展、吨位都在迈克·米勒之上，迈克·米勒想要单打何力，并没有那么容易。
　　不过在遇到困难的时候，迈克·米勒并没有像何力那样，选择信任队友。
　　迈克·米勒的选择是，继续一意孤行，强行出手，结果就是一个三不沾。
　　由于这场比赛二年级高度更有优势，篮板球倒是落入二年级手中。
　　几秒之后，昆廷·理查德森持球来到何力面前，发起新一轮挑战。
　　“呦呵，我居然被点名了！”
　　何力心里很清楚，他被点名的原因不是因为他的防守不够好，而是因为他是全场最出名的那个，也是最值得被挑战的那个。
　　不止是羡慕嫉妒恨，这更关乎自信、荣誉、名利！
　　谁的年少不轻狂？谁又不知道出名要趁早？
　　二年级球员看到乔丹领衔的一票历史名宿、天王巨星都在关注何力，都来现场观看这场比赛，近距离观察何力。
　　那么这是不是意味着，战胜何力，就能进入这群大佬们的视野？得到大佬们的提携，一步登天？
　　昆廷·理查德森心头一片火热，不止如此，他甚至感觉手心同样是一片火热。
　　“这球有了！”昆廷·理查德森奋力起跳，快速投篮。
　　然而，就在昆廷·理查德森自认为这球能进之际，何力起跳封盖的大手也已经笼罩过来。
　　“啪——”
　　何力赏了昆廷·理查德森一个排球大帽，昆廷·理查德森手中的皮球直接被何力拍出界。
　　昆廷·理查德森本人倒是没被何力拍倒在地。不过，他的心灵或许受了点伤。
　　昆廷·理查德森被何力一个大帽拍的面无血色，待在原地，口中喃喃道：“你为什么封盖我？”
　　何力摊摊手道：“你不会以为这只是一场游戏吧？老兄，这是正式比赛啊！我总不可能对你防水吧？我要对观众负责啊！”
　　“装逼不成反被打脸……”
　　“好惨一男的。”
　　“昆廷好像被玩坏了！”
　　二年级其他球员，也不知道该不该上前劝昆廷·理查德森这个倒霉蛋想开一点。
　　“还好我足够强，要不然也被何力盖了！”此时迈克·米勒反倒有些庆幸。
　　二年级界外发出球来，继续进攻，这次就没人敢挑战何力了。
　　迈克·米勒和昆廷·理查德森相继挑战何力，一个三不沾，一个排球大帽，足见何力的防守实力。
　　这一次进攻，迈克·米勒再次持球，点名一年级个头最矮的贾马尔·汀斯利。
　　大打小，一般都是比较好大的。迈克·米勒想要用身体强吃贾马尔·汀斯利，这波进攻确实打得还不错。
　　只不过，比赛刚开始没多久，迈克·米勒还没找到手感，这发中投打铁没进。
　　篮下二对二，大加索尔被克里斯·米姆挤开了一些位置，何力则是靠着吨位优势，卡位小胜马丁，最终率先起跳抢到这个防守篮板。
　　紧接着，何力一个长传，杰森·理查德森已经跑回前半场，接球后运了两下，三大步扣篮。
　　4比0，一年级已经取得4分领先。
　　进的这俩球都跟杰森·理查德森以及何力有关，但杰森·理查德森4分得分一点毛病也没有，何力却只有一个助攻。
　　毕竟杰森·理查德森还运球了，这年头接球后运了就不算助攻。
　　所以说，何力到目前为止，才1篮板1助攻。
　　这样的数据，距离新秀挑战赛MVP，那肯定差的很远。
　　何力看到杰森·理查德森已经4分了，自己一分未得，也稍微有些担心。
　　接下来，何力找机会投篮得分，有球权的时候，何力依旧会想着给队友传球，但传给杰森·理查德森的球，肯定大不如前。
　　比赛很快进行到了5分钟，由于期间没有教练喊暂停，然后就进入到了第一个官方暂停。
　　新秀挑战赛分上下半场，半场各20分钟。
　　因为是全明星周末的比赛，官方需要适时的插入一些广告，兑现全明星周末的商业价值。
　　在新秀挑战赛上，倘若没有教练喊暂停，那么每过5分钟都会有一个官方暂停。
　　“何力，你先歇息一下吧？”趁着暂停时间，特里·斯托茨跟何力商量道。
　　斯托茨是一年级教练，考虑到何力今天晚上还有扣篮大赛和三分大赛，以及明天还有全明星正赛，就希望何力节省点体力，不要过多的在这等没必要的比赛中进行消耗。
　　这些年，新秀挑战赛教练，分别由全明星正赛主教练教练团队中的助教担任，斯托茨是雄鹿首席助教，又因为何力是一年级首发球员，就选择担任一年级教练。
　　老尼尔森的儿子小尼尔森，则担任二年级教练。
　　听到斯托茨的好意相劝，何力却摇头拒绝道：“让我打完10分钟吧！
　　我并不认为，二年级会撤下主力，换上替补，他们不想输，我们也不想！
　　接下来就由我带领替补，继续保持优势吧！”
　　一年级其他球员闻此，觉得何力所说，有理有据，令人信服。
　　斯托茨觉得也是这么一回事，就撤下了除何力之外的其他替补，让何力带队。
　　大家都认为，何力是一名无私的球员，要不然之前5分钟，何力也不会只有2分3篮板3助攻2盖帽的数据。
　　凭借何力的能力，何力大可以在5分钟内，一个篮板和助攻不拿，但却让得分上双。
　　正是何力的无私表现，让其他球员觉得，何力继续留在场上，并不是想要刷数据，何力只是更想赢球，更想将比赛的节奏掌握在他自己的手中。
　　对此，大家都能理解。毕竟大家除了不具备何力的无私品质之外，都想赢球，都想掌控比赛。
　　可其他首发球员为什么不主动提出继续留在上场的要求呢？那自然是，其他首发球员不具备何力的带队能力。
　　“何力加油！”
　　“一起努力，踢爆二年级的屁股！哈哈！”
　　“能者多劳，何力你就辛苦一点吧！”
　　“何力，你放心，你传给我的球，我一定会将它们投入篮筐里的。”
　　“我一定不会拖你后腿的，何力！”
　　“我很珍惜跟你合作的机会，一定不会辜负你的，也请你能够信任我！”
　　看到队友们一副副天真的眼神，感受到队友们毫不怀疑的信任，何力顿时觉得，受之有愧啊！
　　“我何某人本是养生篮球爱好者！今天不养生，可不只是为了赢球啊！我更是为了拿下新秀挑战赛MVP，才申请继续作战的！大家，高估我了！”
　　何力突然有种高处不胜寒的感觉，全场上万人，何力竟找不到一个吐露心声的人。
　　可惜詹姆斯不在，不过何力倒是碰巧看到库里了。
　　库里躲在小学生堆里，很难想象，明明是初中生，身处小学生堆里，却意外合群。
　　言归正传，何力带着替补阵容上场，果不其然，二年级那边上了三个主力，只换下了客串控卫的李·耐龙，以及中锋克里斯·米姆。
　　二年级摆出死亡五大阵容，派出五个前锋拼抢篮板，打快攻，拼刺刀。
　　不过刚上来，就被托尼·帕克突成了筛子。
　　帕克刚进联盟，被波波维奇寄予厚望，调教方向是斯托克顿，所以帕克的突破不单单是上篮，突破分球的次数也不少。
　　而往往，何力是接球终结的那个点。
　　何力也没想到，有人能帮他吸引包夹，获得更大的出手空间。
　　何力在一对一单打时用出天勾，这命中率就很高了。
　　五分钟时间还没打满，何力就5投4中，算上第一节的2投1中，得分就上双了！
　　何力注意到自己的数据，也注意到其他替补球员看着何力跟帕克玩二人转，有些不乐意防守和抢篮板了。
　　于是，何力机智的给队友传了好几个球，雨露均沾，把队友哄好，顺便何力自己又刷了两个助攻，抢了一个篮板球。
　　照这样下去，何力是有机会在新秀挑战赛上拿三双的。
　　不过，10分钟打完，一年级已经获得29分，反观二年级那边才21分。不得不说，差距有点大。
　　第二个官方暂停结束之后，一年级这边又换上除了何力之外的主力，那打得比刚才何力跟帕克互相配合输出的五分钟还要血腥。
　　15分钟时间，两队比分已经是48比33。
　　斯托茨看大局已定，就让何力在场下多休息一会儿，又打起平均主义，让那些得分不高的球员，在场上多打一会儿。
　　这样一来，何力半场10分4篮板5助攻2盖帽数据看上去就还不错。
　　唯一对何力取得新秀挑战赛MVP有威胁的，就是半场得到14分2篮板2抢断的杰森·理查德森，以及8分7篮板的大加索尔。
　　在板凳席看戏期间，何力一直琢磨着怎么才能在下半场多捞一些上场时间，但一直没想到什么好的说辞。
　　二年级中看不中用，死亡五大阵容根本没发挥出来，上半场打完，这场新秀挑战赛就基本失去悬念了。
　　然而，比赛进行到30分钟，情况出现一些转机。
　　现场球迷看何力打得时间几乎是所有首发球员中最少的，又很是期待何力的表现，所以就齐声呼喊：
　　“让何力上场！”
　　“我们要看何力打球！”
　　“MVP在哪里？”
　　斯托茨觉得没必要得罪球迷，毕竟其中有真金白银卖票进场的，于是听从人民群众的呼声，主动找何力商量。
　　“要不，劳烦你再上场打一会儿？”
　　“唉，既然大家都这么说，那我也只能多打片刻了！”何力得了便宜还卖乖，佯装被迫作业的模样。
　　很快，斯托茨主动喊了一个暂停，然后把全场得分最高的杰森·理查德森换了下来。
　　此时杰森·理查德森已经取得18分的高分，篮板和助攻数量虽然不怎么起眼，但他得分最多，得分方式主要还以表现劲爆的扣篮为主，这有点太显眼了！
　　斯托茨是雄鹿的助教，自然更希望何力成为那个新秀挑战赛MVP。
　　何力取代杰森·理查德森重新上场后，并没有努力得分，企图在得分上赶超杰森·理查德森。
　　何力继续保持之前的人设和打法，有球就传球，没球就挡拆、卡位、抢篮板，表现出一副大公无私的样子。
　　实际上，何力已经暗搓搓的，篮板和助攻数据，都即将要上双了。
　　可最终，迫于时间有限，何力并没能在新秀挑战赛上斩获三双。
　　何力在23分钟的比赛时间里，9投6中，罚球1投1中，总计获得13分8篮板11助攻3盖帽的全能数据。
　　虽说杰森·理查德森的现场表现很炸，二年级更有人得分超过20分，有人得分和篮板上双。
　　但最终，何力还是被全场球迷，以及75人评审团共同评为这场新秀挑战赛的MVP！
　　“主线任务完成，获得任务奖励：护具大礼包*1。”
　　“护具大礼包：护额发带*1，护目镜*1，面罩*1，牙套*2，护肩*2，护肘臂套*2，护腕*2，护指*10，护腰*1，护膝*2，护踝*2，紧身裤*1，袜子*2。
　　提示1，护具完全贴身设计，具有一定成长性（尺码）。
　　提示2，护具可以有效减轻受到的伤势（无治疗效果），但请勿穿戴护具做危险动作（造犯规需谨慎）。
　　提示3，不可主动借给他人使用，一旦借用他人，全套护具都将消失。
　　提示4，如被他人窃取，护具将凭空消失返回礼包内，还请谨守秘密，不要引起现实世界不必要的麻烦。”
　　“支线任务完成，获得任务奖励：大型投篮动作学习机。”
　　“大型投篮动作学习机：可以在几秒钟内学习、掌握某一项投篮动作（不限射程）。提示：得到球员专业指导，可小幅度提高投篮动作熟练度。”
　　“新的任务已更新！”
　　“主线任务：完成NBA01-02赛季常规赛，随队进入季后赛，取得一场季后赛胜利。任务奖励：助眠套装。
　　助眠套装：眼罩，耳塞，充气枕。”

第110章 你们是来争第二的吗？（大章，求订阅）
　　“迈克尔·乔丹看完比赛，你能不能对这群年轻人做一些评价？”
　　新秀挑战赛结束，现场媒体并不是立刻找何力这个新秀赛MVP采访，而是继续围在乔丹身边。
　　乔丹知道接下来是新秀们的舞台，是何力这个新秀MVP的舞台，故而没有喧宾夺主。
　　乔丹只是简单说了一句：“他们表现的都很棒，并没有让人我失望！何力获得MVP，本就在我预料之中。”
　　说完这些，乔丹就主动退场了。
　　其他历史名宿，现役球星同样接受了一些采访，在回答几个问题之后，也相继离场。
　　至此之后，何力等赢下新秀挑战赛的一年级球员，才终于成为了瓦科维亚中心的主角。
　　何力作为新秀挑战赛MVP，接受提问次数是最多的，甚至可以说，绝大多数记者都想办法将话筒塞到何力面前，某些过分一点的，更是将话筒往何力嘴里怼。
　　何力先是客气的回答了几个问题，随后便道：“保罗，贾森，托尼表现的都非常不错，一年级能赢，是所有人努力的结果。
　　保罗的发挥一如既往的稳定，能跟他当队友实在是太棒了！
　　我想用不了几年，他这位熊王，就会是01届选秀大会中最早成为全明星的球员之一。
　　贾森球风华丽，这场的得分比我高，我想电视机前的观众们应该希望你们采访贾森。
　　贾森拥有非常强大的能量，他是全联盟屈指可数的球员。
　　另外，晚上我跟贾森会一起参加扣篮大赛，你们就没什么想问的吗？
　　还有托尼，托尼的突破、传球，真是让我大吃一惊，原来欧洲球员是可以这样打球的！
　　至于贾马尔，肖恩，乔，安德烈，布莱登，我就不一一点名了！
　　他们表现的都很棒，是我认可的队友！我也期待明年的新秀挑战赛，大家还能一起合作。”
　　何力不动声色的拉拢了新秀挑战赛其他八名球员，帮他们在媒体记者面前说了一些话。
　　虽说没有一碗水端平，着重推介了大加索尔，贾森·理查德森和托尼·帕克，但其他五位球员的名字，何力也都说了一遍，算是雨露均沾了。
　　确实，何力已经算可以了！
　　现场几位记者就有点吃惊：“二年级那边队友之间都不知道该怎么称呼，何力你居然将大家的名字都记住了！”
　　只是一次合作，何力能用心把其他队友的人名都记住，这就显示了何力的别出心裁以及与众不同。
　　“这就是何力获得MVP的原因，他是我们的Playmaker！”乔·约翰逊认真说道。
　　“没错，跟何力打球很舒服，即便只是没那么重要的替补，何力也会充分考虑我们的感受！
　　如果我是他，我绝对会自己拿20分、30分，而不是给其他人传球。
　　毕竟我们并不认识，了解的没那么多。
　　我不能保证，球传出去了，能不能进。
　　我能保证的是，球在我手里，我自己投，更有把握将球投进。”
　　作为一年级替补的基里连科，这场比赛在何力的照顾下，拿到了11分，得分上双，参与感满满。
　　基里连科对何力这个一年级老大的个人作风和球场表现都很满意。
　　“不得不说何力太无私了！确实是一个非常出色的领袖！
　　本来我还想要跟何力竞争一下MVP。
　　但何力为了照顾大家，没有得分欲望，所以我也就没太用力打。
　　只可惜二年级太不经打了，打完上半场，我跟何力的飙分游戏还没开始就已经结束了。”
　　贾森·理查德森年少轻狂，志得意满，贾森·理查德森认为他是有能力跟何力竞争的，但能竞争的只有得分方面的数据。
　　从领袖、领导力这层面出发，贾森·理查德森那就是自愧不如了。
　　就跟基里连科说的那样，本来就是一年才碰到两三回的陌生人，突然组队打比赛，看着都很陌生，谁愿意吃力不讨好，给别人传球？有球权自己打不香吗？
　　可何力偏偏就能这么无私！
　　正是何力的无私品质，团结了所有一年级球员，然后大家精诚一致，一齐用力，三两下就将二年级打得落花流水。
　　二年级接受采访时，就在这方面，为他们的失败找理由，甚至是甩锅。
　　“我们怎么就没有像何力那样无私的领袖？”
　　“没有人给我传球，你让我怎么投篮，怎么得高分？”
　　“我一直有很好的机会，我伸手要球，但没人理我！”
　　“如果我跟何力打球，我也一定能赢！”
　　“我承认，比赛开始之前，我还在嫉妒何力，他一个刚进联盟的高中生新秀，凭什么能进全明星首发？
　　我错了，我真的错了！打完比赛我才发现，何力确实有资格成为全明星首发。
　　一年级有一个全明星首发，我们都是普通的二年级新秀。
　　我们输了比赛，原因应该不是出在我们身上吧？”
　　有理有据，令人信服。
　　赛后采访结束，事先并不是那么了解何力的观众，总算明白何力到底是怎么样的一名球员了。
　　何力大致上就是一名天赋惊人，打法无私，能力全面，具有领导力，长着亚洲面孔的全明星球员。
　　何力：这确定是我吗？我只是刷个任务，顺便闷不吭声的打养生篮球罢了。
　　总而言之，经过这次新秀挑战赛，何力收获满满。
　　非但完成了一个主线任务和一个支线任务，还跟8名现阶段比较优秀的同届新秀，建立了不错的友谊基础。
　　“话说，有没有机会将托尼帕克从马刺拐出来呢？”
　　何力脑补了一下，未来有没有机会跟大加索尔和帕克联手组个国际纵队？从纸面上看，貌似挺有前途的。
　　……
　　因为晚上还有三分远投大赛和扣篮大赛，何力在打完新秀挑战赛之后，很快洗完澡吃完晚饭，为接下来的比赛做准备。
　　晚上7点，全明星赛事继续开始。
　　率先进行的不是扣篮大赛，也不是三分大赛，而是全明星3V3对抗赛。
　　这年头全明星还有3V3，其中成员由1名现役NBA球员，1名WNBA现役球员，以及1名NBA历史名宿组成。
　　因为娱乐成分居多，比赛不够激烈，没什么看点，故而坚持了没几年就被全明星赛中剔除了。
　　直到17年全明星赛重新举办3V3，但主要是为big3打广告和引流。
　　打3V3总共有4支队队伍，打两场初赛，时间差不多就到晚上8点。
　　3V3初赛结束，接下来才是三分大赛。
　　三分大赛，历年来初赛名额只有8个，名额按报名来，先到先得。
　　通常报名满8个，其他球员就不会报了。
　　当然有些年份报名参赛的球员会有不足8个的情况，今年是满额的。
　　何力是跟着雷·阿伦一起报名的，雷·阿伦是去年三分大赛冠军，而亚军佩贾在雷·阿伦跟何力报名之后，也跟着报名了，显然就是来找雷·阿伦复仇的。
　　剩下5个参加三分大赛的球员，分别是迈克·米勒，史蒂夫·纳什，保罗·皮尔斯，昆廷·理查德森和维斯里·佩尔森。
　　趁着3V3还在进行的这段时间，何力跟雷·阿伦在训练师的帮助下，加练三分球。
　　何力不是练手感，而是熟悉流程，争取又快有准，在规定时间内刚好把球投完。
　　何力的三分能力，肯定是没雷·阿伦那么强的，但何力依旧有很大的信心能拿三分大赛冠军。
　　何力的信心不是凭空而来的，也不是盲目自大。
　　如今何力的三分属性已经练到了77，虽说跟其他人相比不算有多强，但何力有其他三分射手不具备的优势——投篮热点。
　　投篮热点可以增加投篮命中率和投篮稳定性！
　　球员参加三分大赛时，可不是简单的投空位三分，而是需要积极跑起来，并且还要快速出手，避免球没投完，时间已经走完了。
　　正是这种特殊情况，选手参加比赛时的投篮稳定性和命中率远远不如正常训练的时候。
　　在何力记忆中，三分大赛就没出现过满分情况，甚至得分超过25分的也不多。
　　就说乔丹吧，虽说常规赛期间三分命中率也不怎么样，但自信满满参加三分大赛，总归是有点东西的。然而，最终只得到5分，这就……
　　只能说，三分大赛的比赛强度也是很大的！顶尖射手想要在三分大赛拿高分，可没那么容易。
　　可何力有投篮热点，那就会取巧一些。
　　并且，何力有三个投篮热点，可以将三个投篮热点分别放在左右两侧45度角，以及顶弧，
　　至于两个底角三分，即便没有投篮热点，何力也是比较有把握的。
　　底角一方面是练得多，另一方面投篮距离更近，正常投篮命中率都会高一点。
　　稍微再提一下，三分大赛分初赛和决赛两轮。
　　初赛按顺序上去投，投篮时间只有1分钟，总共5个点，每个点5个球，前面4个球每投进一个记1分，最后一个是花球，记2分。
　　也就是说，满分是30分。
　　每个球出手时间只有2秒左右。
　　毕竟每投完一个点，还需要跑步移动到下个点的时间，这个时间间隔大约只有1秒。
　　至于决赛跟初赛有所区别的是，就是决赛只有三个人。
　　初赛前三自动进入决赛，初赛冠军有特权，可以选择在决赛最后登场。
　　“抱歉，打扰一下，3v3的比赛已经结束，再过10分钟三分球大赛就要开始。还请你现在过去就位，准备上场。”
　　此时有全明星周末的工作人员过来通知何力，何力接到通知后，自然停下训练，跟着工作人员前往比赛场地。
　　半路上，何力跟雷·阿伦汇合，两人还互相给对方加了加油，一路上有说有笑的。
　　何力抵达比赛现场的时候，时间已经接近晚上8点了，这个时间点，瓦科维亚中心总算是人山人海，人头攒动，摩肩接踵，跟下午新秀挑战赛完全不同。
　　毕竟马上，三分球大赛就要开始了！
　　“何力，按照参赛顺序，过会儿是你第一个上去，现在还是热身时间，我们再走一遍流程好吗？”有工作人员走到何力面前这般说道。
　　比赛即将开始，何力正想看别人给他打个样。
　　万万没想到，他居然第一个上场。
　　之前何力有在工作人员的引导下走过流程，这次再走了一遍之后，没来由的有些心慌。
　　雷·阿伦似乎察觉到何力状态不是很好，于是跟何力解释道：“出场顺序是按报名时间来的。”
　　“那不应该，你是第一个吗？”何力听完后更郁闷了，怎么我第一个出场呢？
　　“因为我是上一届三分远投大赛的冠军！我会最后一个登场！”雷·阿伦一本正经的说道。
　　何力却觉得雷·阿伦在凡尔赛。与此同时，还在他伤口上撒了一把盐。
　　“难怪，绝大多数人都是过了大半个月，才跟着报名的，原来还有这种不为人知的潜规则啊？”
　　现在何力回想起来，才察觉到三分大赛报名时不寻常的现象。
　　按理说三分大赛早可以报名了，那不应该两三天时间内报名名额就填满了吗？可不想，绝大多数人都在观望，等别人先报名。
　　只能说，有点东西。
　　何力本想跟着雷·阿伦走流程，让大佬带一下，谁想莫名其妙就中招了，说多了都是泪。
　　“接下来，让我们欢迎三分远投大赛第一位参赛选手，来自密尔沃基雄鹿的7号球员，这赛季的超级新秀，也是明天全明星赛的东部首发前锋——何力！”
　　“何力，何力，何力！”
　　现场DJ已经通报何力，现场观众也随之热情高呼何力的名字。
　　“不错，真不错！加油啊，何力！”大卫·斯特恩就在比赛现场，看到何力出场后，立刻从座位上站起来，为他鼓掌加油。
　　“请准备，比赛即将开始！”现场裁判给何力做出最后的提示。
　　三分大赛比赛时间只有1分钟，也就是60秒。
　　不过计时开始是选手可以自己控制的，选手说开始，裁判确认完，计时才会正式开始。
　　第一个上场，难免会有点紧张，何力还是稍微花了点时间调整了一下状态。
　　“劳烦给我倒数三秒，好了，我可以了！”何力向裁判确认到。
　　与此同时，跟乔丹坐在一起的巴克利突然找乔丹打赌。
　　“迈克尔，你应该看好何力吧？那我们要不要打个赌，我们赌何力能不能进决赛！”
　　“可以，我赌何力无法进决赛。我压五万美元！”乔丹表示，机智如我，我迈克尔·乔丹可不会轻易上当！
　　乔丹虽然是来看何力，才来看三分大赛的，但这并不意味着，会傻愣愣的按照巴克利的设计掉坑里。
　　乔丹对何力做过详细调查，何力虽然会三分，常规赛三分球的命中率还相当不错，足足有41.7%，但何力投三分球的次数和命中个数都不高。
　　相比较雷·阿伦、佩贾这种常规赛三分球场均命中个数在2个左右，命中率超过40%的三分神射手，何力还是显得太稚嫩了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始！”
　　“刷刷刷——”
　　“Duang——”
　　“刷——”
　　只见场上，何力手中的球跟连珠箭一样，一个接一个的往篮筐里飞奔而去。
　　何力左侧底角三分投的还不错，5投4中，中间虽然投丢了一个，但最后一个花球投进去，何力这第一个点，直接拿下5分。
　　何力自己也看到了，看样子状态不错。
　　接下来三个点又都有投篮热点，何力只要稳稳投，又没有乱节奏，没有浪费时间，何力个初赛的成绩就不可能会差到哪了去！
　　所以说，现在的何力非常有底气。
　　而巴克利，看到何力第一个登场，抗住压力5投4中拿下5分，这状态，这表现，总归不可能比旁边这位脸色发黑的仁兄差吧？
　　“好，我跟你赌了！不过，五万美元，会不会显得太小家子气啊？”巴克利揶揄道。
　　乔丹闻此，默默伸出左手按在嘴上，就此撑着下巴，狠狠盯着球场上的何力。
　　“这小子，三分都那么厉害的吗？”
　　“这不会，刚开场就结束了吧？”
　　就在乔丹怀疑之际，何力又在短短10秒左右的时间内，将左侧45度角的五个球投了出去。
　　有趣的是，又一次5投4中，不过这次是中间那球，也就是第三球投空了，何力在命中其他4球后，已经累计拿下了10分。
　　“何力这个状态有点好啊！”此时正在台下的雷·阿伦也很紧张，不知不觉中就握紧了拳头，由于太过用力，而显得指节发白。
　　“好像，何力刚上场，比赛就结束了！”其他参赛选手，不约而同的拥有了这个想法。
　　只见接下来，何力5投5中，把五个点最难投的顶弧三分，统统投入篮筐里！
　　“这特娘的，真是见鬼了！难不成我这五万块要睡了？”乔丹忍不住抿了抿嘴，吐了吐舌头。
　　巴克利见此，则是激动的一巴掌拍在乔丹大腿上。
　　乔丹吃痛大怒：“查尔斯！”
　　巴克利瞬间反应过来，转而笑道：“哈哈，迈克尔，我怕你输钱心情太差，就提前告诉你一个好消息，其实我刚才跟你开玩笑的。”
　　乔丹闻此，心里好受了一点，但故作高冷道：“这一点也不好笑。”
　　“确实，所以，赌局继续！迈克尔，记得把钱准备好！”
　　巴克利逗了乔丹一把，看着乔丹脸色由黑变红，由红转黑，这满肚子的好心情就更加忍不住了！
　　巴克利一边笑，一边拍着他自己的大腿。
　　乔丹见此，只能把头转回去，继续看比赛。
　　而此时，何力已经投完了第4个点的球，一看场上计分，何力已经累计获得21分了！
　　也就是说，何力又是一次5投4中，并且右侧45度角的花球也命中了。
　　其实，就凭何力目前4个点获得的21分，基本上就能够确保进入决赛了。
　　有些年，三分大赛冠军初赛和决赛两轮的得分，都没超过20分。
　　所以，这个时候何力还没投完，观众席里已经有人在讨论：“何力顶着巨大的压力出场，却让接下来所有参赛者，都产生了巨大的压力！”
　　“何力继续保持这个状态进入决赛，那基本上就是今年的三分王了！”
　　“何力刚出场，今年的三分大赛就失去了悬念！”
　　“何力很有冠军相，他可能是全明星赛近二十年来第一个亚裔三分王！”
　　确实，何力这三分投的确实稳准狠，在观众看来很有冠军相。
　　即便何力只是第一个出场的参赛球员，但接下来七个，已经不重要了，何力一出马，比赛就已经失去悬念！
　　“25分！何力在投丢前面2球后，接连命中剩下的3球，最终取得25分的超高分！”
　　现场解说激动万分，仿佛何力已经拿下三分大赛冠军。
　　“不可思议，何力已经投完了25球，但何力的投篮时间还有3.2秒！”
　　“这个来自亚洲的男人实在太快了！”
　　“何力不止是中投王，何力还是三分王！”
　　“谁来告诉我，何力不是冠军，谁才是冠军，接下来的三分大赛，还有必要继续进行吗？”
　　“唔，等一下，我……”
　　现场不少球迷，同样很激动，有人从座位上站起来，有人高声大喊。
　　有人则是……趁机对身边的同伴，上下其手，肌肤相亲。
　　与解说和观众的状态不同，场边已经待命，正准备上场参赛的球员们，倒是显得冷静的多。
　　当然其中也有人已经在冒冷汗。
　　“我们还有必要上去吗？”
　　“我可能不会输，但未必会赢。”
　　看到何力25投20中拿下25分的超高得分，雷·阿伦也忍不住自言自语道：“我以为他只是来玩的，没想到他真的具备威胁到我的能力。”
　　雷·阿伦表示要认真起来了！
　　可是，最后登场的雷·阿伦，首轮25投16中，发挥略显失常，只拿到18分，根本连决赛都没进。
　　不过，这场三分大赛，发挥失常的参赛选手比比皆是。
　　保罗·皮尔斯和昆廷·理查德森分别投了8分和9分，菜得惨不忍睹。
　　即便强如纳什，也是发挥失常，只拿下15分。
　　不得不说，何力第一个出场，在57秒时间内投完25球，命中其中20个，并且5个花球统统命中，拿下25分，这实在是太不可思议了！
　　何力给其他球员带来太多压力，其他人想不注意到何力的成绩，不受何力的影响，那几乎是不可能的。
　　大家都有不让何力专美于前的想法，但越是如此，越是发挥失常。
　　话说回来，跟何力一同进入决赛的，分别是25投16中，拿下20分的佩贾，以及25投16中拿下19分的维斯里·佩尔森。
　　仔细一看，就会发现雷·阿伦跟另外进入决赛的两位，命中率是一样的。
　　但就是运气不好，花球进的少了。
　　言归正传，三分大赛初赛结束，何力三人晋级决赛。
　　决赛不是立刻开始，中间有5分钟的休息时间。
　　当然，这也是官方特意留出来，打广告的时间。
　　5分钟时间里，何力跟雷·阿伦坐一起聊天，雷·阿伦对于卫冕三分王失败这件事稍微有些在意，但并没有怪罪何力，只能说技不如人。
　　何力则是毫无压力的在雷·阿伦面前炫耀，25投20中，拿下25分，这是多么了不起。
　　雷·阿伦脾气好，也不觉得何力烦，那何力就继续炫耀。
　　5分钟过后，决赛即将开始。
　　没等维斯里·佩尔森上前就位，何力主动走上比赛舞台，向裁判示意道：“我要使用我的特权，我要第一个上场！”
　　初赛冠军是具备这个特权的，但往往都是默认决赛最后一个登场。
　　决赛压力更大，决赛先上场，可能发挥会更差。
　　所以好几届三分大赛，决赛拿到十几分，就夺得了最终的冠军，这些大多都是靠对手发挥实力，才赢下来的。
　　很显然，何力现在搞事情，是想要完全凭实力！
　　“既然如此，就请何力率先出场！何力请准备！”现场裁判跟上面确认了一下，流程和规则都没问题，那么何力确认完毕后，就可以开始了。
　　场下的斯特恩看到意气风发的何力，非但没有半点责怪的意思，反而继续微笑，笑得更灿烂了！
　　“好了，可以倒数计算了！”
　　“3！”
　　“2！”
　　裁判刚输到2，何力突然转过身来向佩贾和维斯里·佩尔森装逼道：“你们是来争第二的吗？”
　　此时正在观众席坐着的拉里·伯德闻此，顿时笑了。
　　“中了！又中了！没错，他就是新科三分王！”
　　“打铁，可惜！又中了，这就对了！还请继续！啊，打铁？没关系，还能进！”
　　“何力已经完成全部投篮，投篮时间还有1.8秒！本次何力25投18中，获得了21分！”
　　何力的状态还是很不错的，虽然命中率和得分都不如初赛，但决赛21分，已经很强了。
　　虽说还有两名参赛球员没投，但此时的何力依旧可以用胜券在握来形容。
　　何力是初赛冠军，决赛一开始，直接动用特权，主动施压。
　　何力这波操作确实玩的溜，一上来21分，给到佩贾和维斯里·佩尔森的压力，直接拉满。
　　与此同时，现场观众也是起哄，不少人已经在喊何力三分王了！
　　接下来维斯里·佩尔森先佩贾一步上场，可不想只是第一个点，就是5投1中1分的糟糕发挥，到了第二个点，5投2中2分，基本上已经失去了击败何力的机会。
　　顶弧，维斯里·佩尔森再一次5投1中仅得1，心态直接炸裂。
　　维斯里·佩尔森继续坚持，第4个点还是只中1球。
　　而在投最后一个点的时候，才投了两球，比赛时间就耗尽了。
　　维斯里·佩尔森一脸沮丧，摇头晃脑的走到台下，即将路过何力身边的时候，驻足苦笑道：“你赢了！”
　　紧接着，佩贾上场，佩贾投篮之前，用深呼吸以及往手心吹起的方式调整了几十秒钟，但还是没调整过来。
　　佩贾先是5投2中拿下3分，紧接着又是5投2中，这次只有2分。
　　到了顶弧，佩贾5投3中拿下4分，看似状态回暖，但已经输了。
　　之前3个点佩贾总计拿下9分，而剩下2个点，10个球，唯有全部命中拿下12分，才能追平何力。
　　佩贾能反败为胜吗？
　　并不能！
　　最终，佩贾25投12中，只取得了15分。
　　“恭喜何力，成为本届三分远投大赛的冠军！同时也恭喜雄鹿，获得了第二位三分王！”

第111章 罚球线扣篮之王！（大章，求订阅）
　　“支线任务完成，获得任务奖励：投篮热点*1。”
　　三分球大赛结束，何力如愿以偿，成为新一届三分王，顺便支线任务奖励，第四个投篮热点已经到手。
　　然而，何力今天的行程尚未圆满，接下来还有一场扣篮大赛。
　　何力对扣篮大赛的把握没有三分球大赛那么大，毕竟何力没有其他黑科技，来提升扣篮能力。
　　哦不，其实，何力有，那就是今天下午刚刚到手的大型投篮动作学习机。
　　何力可以用这个大型投篮动作学习机，找人学扣篮，想必何力的扣篮能力将大大提升。
　　何力的扣篮实力不如贾森·理查德森，但论扣篮这一块，比贾森·理查德森强的人可有不少。
　　卡特虽然因伤缺席，但今天晚上，到这里看球的可还有J博士朱利叶斯·欧文，人类电影精华多米尼克·威尔金斯，以及飞人乔丹。
　　何力如果真要依靠大型投篮动作学习机临阵磨枪，那也不是不能在扣篮大赛上一鸣惊人。
　　可是，何力手头上的这个大型投篮动作学习机，何力已经预定学习乔丹的后仰了。
　　虽说华丽的扣篮技巧很香，很吸粉，但何力篮球理念一直没有动摇，那就是打养生篮球！
　　要知道，即便是半人半神的卡特，在00年扣篮大赛横空出世的那个赛季，他在常规赛期间，才扣了43个篮。
　　冷知识，卡特职业生涯常规赛共计扣篮1004次，场均扣篮0.65次。
　　再说早年飞天遁地的乔丹，也是靠着后仰，一招鲜吃遍天，才成为永远滴神。
　　所以说，学扣篮还是学后仰，无需赘言。
　　从长远来看，学后仰打季后赛，比消耗大型投篮动作学习机学扣篮，然后多一个投篮热点强。
　　如今何力有四个投篮热点，其实已经够用了。
　　言归正传，三分远投大赛结束后，紧接着进行的是3V3决赛，最后才是扣篮大赛。
　　3V3决赛耗时并不多，不到20分钟就结束了。
　　接下来就是扣篮大赛，何力即将上场。
　　“加油，扣篮王！”在何力出征之前，雷·阿伦这般祝福道。
　　何力闻此笑道：“托你吉言！”
　　因为报名时间的缘故，扣篮大赛何力又是第一个上场的。
　　而何力的对手，是00年扣篮大赛，仅次于卡特的弗朗西斯。
　　00年的卡特大战弗朗西斯，无异于是16年拉文大战戈登，都是惊天动地，神仙打架的扣篮大赛。
　　实际上，弗朗西斯的扣篮，单在弹跳这一块，要比卡特强不少。但卡特的扣篮，真就是独一档，因为实在太舒展了。
　　弗朗西斯的扣篮单独来看，观赏性挺高的，但跟卡特放一起比较，那差不多就是东施效颦。
　　话说，弗朗西斯这两年并没有参加扣篮大赛，今年不知道是怎么一回事，莫名其妙的狙击了何力。
　　稍微多说一点，今年扣篮大赛是历年来参赛人数最少的扣篮大赛，总共才四名球员报名参加。
　　剩下两位分别是贾森·理查德森，以及扣篮大赛的卫冕冠军德斯蒙德·梅森。
　　就是因为报名人数太少，NBA官方临时改规则，初赛改成1V1，赢的那人晋级决赛。
　　正好，按照报名时间，何力和贾森·理查德森分别是第一位和第三位，两人都是新秀，可以分别向弗朗西斯和德斯蒙德·梅森两位老将发起挑战。
　　所以说，何力在初赛的竞争对手，直接被安排好了。
　　除此之外，被安排的还有比赛规则。
　　与往年不同，今年扣篮大赛为了增加看点，也是为了向扣篮大赛的历史名宿致敬，第三轮扣篮动作需要转转盘抽签决定。
　　抽签项目分别是J博士，威尔金斯，乔丹，或者随机名宿动作。即参赛球员要在第三轮扣篮进行扣篮模仿秀。
　　至于参赛选手最终得分，则是三轮扣篮最高两项相加的总和。
　　其中每轮扣篮都有五名评委打分，为了顾及参赛球员的颜面最低分是6分，至于满分则是10分。
　　也就是说，总分最高是100分，最低是60分。
　　“何力，该你上场了！”现场裁判这般示意，并且将比赛用球递给何力。
　　何力接过球，慢慢运球到中场。
　　现场顿时欢呼声四起，掌声雷动。
　　“何力这打法，参加扣篮大赛还有那么高人气吗？”场边的德斯蒙德·梅森纳闷道。
　　啥时候地板流打法，都能那么受欢迎了？
　　总不可能，现场球迷都是假的扣篮大赛球迷，都是三分远投大赛的球迷吧？
　　德斯蒙德·梅森感觉去年夺得扣篮大赛冠军，都没享受到何力的这样的欢呼声。
　　“何力已经拿下新秀挑战赛MVP和三分球大赛冠军了，何力会不会继续拿下扣篮大赛冠军啊？”
　　“虽然我觉得，可能性不大，但何力身上有一种让我觉得非常可靠的感觉！何力可是能跟KG五五开的男人！”
　　“何力上场会不会给弗朗西斯一个下马威？”
　　德斯蒙德·梅森听到场边观众的议论声，嘴边顿时弥漫出柠檬的味道。
　　“喂喂喂，我才是卫冕冠军吧？你们怎么不来讨论一下我呢？”德斯蒙德·梅森主动向一旁的观众问道。
　　“你是卫冕冠军吗？你叫什么名字？”观众被打搅了，但还是很有礼貌的回问了一句。
　　“得了，遇上假粉丝了！”
　　德斯蒙德·梅森欲哭无泪：“好像，全世界的人都在讨论何力，我的存在与否，已经重要了！”
　　不过，德斯蒙德·梅森这位扣篮大赛卫冕冠军并没有放弃，他决定再找其他观众问一下，看看是不是真的没人在意他。
　　然而就在此时，只听到场上传来一声巨响：“是时候展示真正的技术了！”
　　原来，何力大喝一声，就开始往篮下运球冲刺。
　　扣篮大赛第一轮是自选动作，也就是任由参赛选手自己发挥。
　　这个时候，全场除了何力，没人知道何力到底要做什么扣篮动作。
　　只见何力运球到三分戏外合球，转而左手放开，用右手单手抓球，三大步继续往篮下飞奔。
　　说时迟那时快！何力只踏出两步，还没到篮下，左脚就猛的踩在罚球线上，芜湖起飞，一步登天。
　　“罚球线扣篮！何力上来就放大招！”
　　“何力真是深藏不露啊！没想到他会罚球线扣篮！”
　　“他会，何力他真的会！”
　　何力起跳后，双脚还在空中前后摆动，仿佛是在凭空漫步。
　　“这是J博士的大步流星！我的老天爷！”
　　“何力跳得好像没J博士那么高！但是，这球一定要扣进啊，篮筐千万别碍事！”
　　“好像没问题，何力好像能将球塞入篮筐里！”
　　“进了，完美的罚球线扣篮！”
　　何力自选动作就是罚球线扣篮，而且第一个上场，第一次出手就顺利完成，这还真是技惊四座！
　　“这就是我看中的球员！”乔丹从座位上站起来，大声说道，仿佛何力能够罚球线扣篮，一切都该归功于他。
　　巴克利有些不乐意，于是见缝插针揶揄道：“夸梅·布朗比之如何？”
　　“妈的，你不说话没人当你是哑巴！”
　　乔丹被巴克利一语破防，刚站起来没多久，又快速坐回尚有余温的座位上。
　　J博士和威尔金斯则继续站着给何力鼓掌。
　　虽说何力的罚球线扣篮观赏性一般，动作完成的也有些勉强，只能用弹跳不够身高来凑，滑翔不够臂展来凑形容。
　　但无论如何，何力刚上来，就做了罚球线扣篮这等扣篮大赛冠军级的动作，真可谓是勇气可嘉！
　　更别说，罚球线扣篮操作又顺利完成，该鼓励还是要鼓励的。
　　在现场鼓掌、欢呼声中，何力的第一轮扣篮得分很快出炉。
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　毫无疑问，何力完成罚球线扣篮，就是满分。
　　何力这边扣完，紧接着就换弗朗西斯上场。
　　“又是一个罚球线扣篮？”
　　“好像是真的！”
　　“那么凑巧吗？”
　　“弗朗西斯跳的好高！”
　　“啊……这，上篮？”
　　00年扣篮大赛，弗朗西斯就输给了卡特的罚球线扣篮。
　　如今何力上来就是一个罚球线扣篮，弗朗西斯不愿再一次跌倒在罚球线扣篮上，这就只能临时改变扣篮动作，同样选择了挑战罚球线扣篮。
　　弗朗西斯弹跳高度、滞空、滑翔都没问题，就是相对其他能够完成罚球线扣篮的球员而言，个子矮了点，臂展短了点，偏偏就是因为这个，罚球线扣篮完成几率并不高。
　　刚才弗朗西斯也是着急，看着就差一点能将球扣入篮筐里，于是选择“流星灌篮”的方式，临了将球砸入篮筐里。
　　但很可惜，光是现场观众有不少眼尖的，更别说现场评委了。
　　没用慢镜头回放，评委们已经注意到，弗朗西斯“失误”了。
　　“9！”
　　“8！”
　　“8！”
　　“9！”
　　“8！”
　　弗朗西斯虽然失误了，但总体上也算完成了罚球线扣篮，最终得到了42分。
　　不过与何力一比，第一轮就差了8分，而这8分，可能很关键，也可能并不重要，接下来就要看后面两轮的比较。
　　第二轮扣篮是与队友配合的扣篮，动作可以参赛选手自己设计，但球必须是经过队友的手传到参赛选手手中。
　　有些时候，队友这个点很关键。
　　大多数参赛选手会选择骑扣队友，当然也有戈登那样别出心裁，史无前例坐扣的。
　　何力同样别出心裁，但只是选队友选的有些特殊。
　　只见西装革履的乔丹走到场上，跟何力沟通了一下，就准备给何力传球。
　　当然，沟通只是做做样子，之前何力已经跟乔丹配合过了。
　　很快，好戏开场。
　　当现场观众聚焦到站在三分线外左侧45度角的乔丹身上的时候，何力已经在右侧45度角站定。
　　乔丹传出球的第一时间，何力就立刻加速冲到篮下。
　　何力跑到油漆区这才起跳，不过乔丹传的球也不高，何力完全可以空接拿到，顺便再转个180度，折叠一下背对篮筐双手暴扣。
　　“不可思议，何力接到了MJ的传球，完成了一个空接转身双手折叠背扣！”
　　“这还真是一个平平无奇的传球，却又充满想象力的扣篮！”
　　“我们好像误会何力了！何力不止会投篮，他还会扣篮，他会扣篮王级别的扣篮！”
　　“或许MJ说的没错，何力不止是最佳新秀，他还是最佳全能新秀。”
　　乔丹：不，这话我可没说过。
　　马健：好吧，这话是我说的，这总行了吧！
　　“10！”
　　“9！”
　　“9！”
　　“10！”
　　“9！”
　　何力第二轮再次拿下47分，虽说没拿到满分，还有点可惜，但基本上，何力又一次提前宣布，赢下了对手。
　　虽说弗朗西斯第二轮和第三轮的扣篮还没进行，但弗朗西斯获胜的希望已经很渺茫了。
　　历年来，只要没新的，比较新奇、炫目的扣篮创意，第二轮扣篮很难拿到满分。
　　像何力这样，拿到两个评委的10分，已经很不容易了。
　　正常情况下，5个9分比较常见。
　　“MJ，多谢了，明天我会辅助你的！”何力已经结束第二轮扣篮，乔丹这个工具人已经可以下去了。
　　乔丹听到何力这么说，并没有意识到他在何力眼中只是工具人，反而饶有兴趣的跟何力畅聊明天全明星正赛的合作。
　　直到裁判表示弗朗西斯即将上场，乔丹这才收回兴致。
　　接下来，弗朗西斯和老猫一起上场，老猫给弗朗西斯传球，最终弗朗西斯展示了一个空接大风车，只获得了42分。
　　两轮结束，弗朗西斯已经输了。可第三轮比拼还是继续进行了。
　　何力率先上去转转盘，抽到的是J博士的左侧45度角大风车劈扣，何力像模像样还原了一下，但因为舒展度一般，最终只获得42分。
　　弗朗西斯运气不好，抽到的是乔丹的单手回环拉杆扣篮，相比较之下难度更大。
　　正是因此，弗朗西斯尝试了四次才做到，可最终只获得了48分。
　　这年头扣篮默认是只有一次机会，没有补救。
　　但是，扣篮模仿秀才出来，弗朗西斯第一次没做到，现场球迷都在起哄，让弗朗西斯继续，所以弗朗西斯连做四次，直到成功。
　　弗朗西斯这边虽然做成功了，但因为之前的失误，明显会拉低某些评委的印象分。
　　当然了，无论怎样，弗朗西斯早在第二轮已经输给何力。
　　如今三轮结束，何力初赛总分97分，弗朗西斯只有90分，最终晋级扣篮大赛决赛的是何力。
　　不一会儿，另一组结果也已经出现。
　　贾森·理查德森和德斯蒙德·梅森的表现相对要差一些，颇有些菜鸡互啄的意思。
　　贾森·理查德森第一轮篮下反跑360度背扣拿下满分。
　　可第二轮跟队友配合扣篮失误，只获得了36分。
　　第三轮选中了威尔金斯的折叠背扣，这本是贾森·理查德森的拿手好戏，结果因为扣了两次才成功，并且没威尔金斯那么暴力，最终只拿到41分。
　　贾森·理查德森在最擅长的领域被评委打了低分，一时间还有些气愤。
　　不过较真的话，也能理解评委们的打分。
　　毕竟威尔金斯是能将拉里·伯德扣成背景板的猛人。威尔金斯的扣篮力量感是无可匹敌的。
　　至于德斯蒙德·梅森，首轮自选动作就出现失误，拿了保底的30分。
　　第二轮保守坐扣刘易斯拿到了42分。
　　第三轮选中了J博士的反向大风车，尝试了六次才完成，最终只拿到40分。
　　最终，就是91分的贾森·理查德森击败了82分的德斯蒙德·梅森，顺利晋级。
　　事先谁也没想到两名新秀能双双进入决赛，更没想到平时擅长中投的何力，是初赛扣篮得分最高的球员。
　　“如果没有何力，这届扣篮大赛将会索然无味！”
　　不少观众如此做出评价。
　　“不知道何力会不会像之前三分球大赛那样，率先出场？”
　　“非常期待何力力压贾森·理查德森，提前宣布比赛结束。”
　　然而，这次何力没选择先出场，毕竟扣篮要分三轮进行，不是一战定胜负。
　　扣篮大赛，看到对手的表现和得分后，再临时调整、应变，这对赢下比赛很有帮助。
　　何力见招出招，先看贾森·理查德森的自选动作表现。
　　贾森·理查德森的表现一般，主要是创意有点重复了，依旧是篮下反跑背扣，只不过中间的360度转身变成了折叠。
　　对于决赛而言，这个表现，甚至算拉胯了。
　　“9！”
　　“8！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“8！”
　　很显然，绝大多数评委都不买账，贾森·理查德森首轮只拿到42分。
　　“既然你继续背扣，那我就继续罚球线扣篮吧！”何力上场后，对着场边的贾森·理查德森这般说道。
　　现场评委闻此皱眉：“说那么大声干嘛？”
　　“故意说我们听的？”
　　“那我倒是要看看，你的罚球线扣篮会有什么新东西！”
　　扣篮大赛不止看扣篮动作难度，也要看扣篮动作的创意。
　　本来重复罚球线扣篮，得分肯定不会太高，45分就顶天了！
　　现在何力又提前声明了，大家就没什么新鲜感了。
　　或许是何力太装逼，有一位评委都已经将8分的举牌拿在手中。
　　然而接下来，何力再一次罚球线起跳，在空中做了一个胯下换手，紧接着就是一个力劈华山！
　　“天哪，这是什么？罚球线扣篮还能换手！这是什么样的天赋？”
　　“何力居然把街球表演带到了全明星赛上！”
　　“不敢置信，我以为罚球线胯下换手扣篮，这是别人瞎吹的，这世界上根本没有人能做到，没想到现实世界还真有！”
　　罚球线扣篮本身难度就是拉满的，现在再加个胯下换手，毫无疑问，难上加难。
　　可偏偏，何力完成的比初赛的罚球线扣篮还要轻松，还要流畅，还要舒展。
　　“这小子居然扣出状态了！”
　　乔丹明白何力为什么会有如此出色的发挥，现在的何力，明显是遇强则强，渐入佳境，有了一番新的际遇。
　　何力扣完这球，擦掉了刚刚从额头上流淌下来的几滴汗水。
　　此时的何力，明显已经意识到，他跟之前的自己完全不同。
　　虽说何力早就加持了詹姆斯·怀特的模板，而詹姆斯·怀特就是拉文之前的罚球线之王，但何力的罚球线扣篮，一直都是靠身高臂展勉强完成的。
　　但是在初赛击败弗朗西斯后，在看到贾森·理查德森和德斯蒙德·梅森不过如此之后，何力的心就逐渐火热起来，身体也逐渐火热起来。
　　有一说一，罚球线胯下换手扣篮，何力之前一次都没完成过，虽然尝试过十几次，但这一次，只是脑海里有这个冲动，想要尝试一下，却不想真就试出来了！
　　“9分？你想干嘛？”
　　“不好意思，我太激动了，何力这球太不可思议了，我拿错了！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　在某位评委被纠错后，毫无疑问，何力再一次拿到了一个满分50分，而这也是决赛出现的第一个满分！
　　在评委们明知道何力要用罚球线扣篮的情况下，何力再一次用罚球线扣篮，拿到了扣篮大赛的满分！
　　“震惊！”
　　“欢呼！”
　　“给我哭！”
　　瓦科维亚中心爆发出山呼海啸般的声音，球馆外不知真相的路人闻此动静立刻找掩体蹲下，就怕出现什么恐怖袭击事件。
　　“可怕！”
　　“这家伙真是个怪物！”
　　贾森·理查德森满嘴苦涩：“原来我跟他不是一个档次的！”
　　虽说贾森·理查德森之前也是这么认为的，但贾森·理查德森单纯的认为，何力身体素质不如他，没办法像他这样扣篮。
　　确实，何力没有像他这样扣篮，但何力用更天才，更暴力的方式扣篮，而这种扣篮方式，恰恰就是他做不到的。
　　“我之前跟何力说了什么？好像有点丢脸……”贾森·理查德森又回忆起下午跟何力参加完新秀挑战赛时所说的话。
　　“难怪何力当时毫不在意，好吧，何力确实没必要把我说的笑话放在心上。”
　　在贾森·理查德森郁闷的同时，扣篮大赛决赛第二轮又将开始。
　　贾森·理查德森第二扣依旧是背扣，但却是让队友打板，打在篮筐下沿，他在球弹出来的第一时间接球，大风车背扣。
　　这个动作有创意，有难度，如果能一次完成，那满分是没得跑了。
　　只可惜，打在篮球下沿，这球非常不好控制，传的力量稍微一大，球就立刻砸飞，传的力量不够，又显得这球虚张声势，没什么难度。
　　另外，球砸飞的角度也不好控制。
　　贾森·理查德森跟队友的配合第一次没成功，但贾森·理查德森破罐破摔，没等评委评分，继续跟队友配合起来。
　　“只要我不尴尬，那么只会是别人尴尬。”
　　出于礼貌，评委没着急评分，选择了静候佳音。
　　贾森·理查德森尝试了三次，总算完成了这个新奇的动作。
　　但最终只获得了48分。
　　知错就改，不是任何时候都适用的。还是有两名评委无法无视贾森·理查德森之前犯的失误，最终只给了9分。
　　不过，48分也不低了，如果何力表现差一点，贾森·理查德森并不是没有希望翻盘。
　　接下来，何力跟上场的里德解释了一下，他要临时调整扣篮方案，改用罚球线内半步骑扣。
　　没错，何力决定将罚球线进行到底。
　　因为有之前的表现，观众和评委肯定期待何力对罚球线扣篮的开发。
　　那何力就充分满足大家的好奇心，尽量让大家满意。
　　何力没试过罚球线骑扣，但想想也知道，难度肯定比罚球线胯下换手还难，即便骑扣是后卫，那也是1米98的后卫啊！
　　所以，何力还是降低了难度，罚球线内半步的位置起跳，如果不行，接下来就罚球线内一步。
　　反正贾森·理查德森都尝试了好几次，没道理换做他就不行。
　　好在，何力今天这状态，确实强的离谱。
　　何力罚球线内半步起跳，飞跃里德头顶的同时，摘取了皮球，紧接着就是双手持球暴力砸筐。
　　“一次性完成！”
　　“何力又完成了一次惊人之举！”
　　“全体起立，恭迎罚球线扣篮之王降临瓦科维亚中心！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“10！”
　　“又是50分！又是满分！”
　　“赢了，何力又一次，提前赢下了比赛！”
　　“何力一出手，比赛就失去了悬念！”
　　何力在决赛两轮都拿下了50分，这确实让贾森·理查德森完全没话讲。
　　“太强了，何力太特么强了！”
　　“明明那么强，为什么要传球啊？为什么不自己打？为什么不扣篮？中投有意思吗中投？”
　　贾森·理查德森快要哭了。
　　直到现在，贾森·理查德森还想不明白，何力身体素质这么恐怖，但偏偏就是打得那么团队，那么无私，那么平平无奇。
　　何力这么做，到底图什么啊？
　　“43分！很可惜，何力最后虽然抽中了MJ的罚球线扣篮，但相比较之前的表现，实在有些审美疲劳！”
　　“只能说，MJ的罚球线扣篮难度太低了，当然这是指对何力这样的罚球线扣篮之王而言，难度太低，无法充分发挥出何力的实力！”
　　原本还有说有笑的乔丹，听到现场解说这么说，笑容逐渐凝固。
　　“我的快乐，没有了！”
　　“支线任务完成，获得任务奖励：投篮热点*1。”

第112章 科比：费城公敌？愿与世界为敌！（第一更，求订阅！）
　　“何力，你在干嘛？怎么不说话？放轻松点，放轻松。”
　　2月10日晚上，全明星正赛如期到来，赛前热身环节，乔丹看到了东张西望却一声不吭的何力。
　　乔丹想要帮何力放松，可实际上何力并没有太过紧张。
　　“迈克尔，我没事，我刚才是在记球衣！”何力认真回答道。
　　说不紧张，实际上也是有些紧张的，毕竟第一次参加全明星赛，还是以首发登场。
　　“记球衣？好吧，是个好主意！
　　不过，我们那么熟了，你总归该记得我吧？
　　我们事先约定好的，过会儿记得给我传球啊！”乔丹拍了拍何力的肩膀，开玩笑道。
　　在乔丹的帮助下，何力确实更放松了一些：“一定会，你一定会接到我的传球。”
　　乔丹闻此，继续笑着拍了拍何力的肩膀，然后转而更其他球员沟通交流去了。
　　至于何力，则继续默默记忆起队友的球衣。
　　这年头参加全明星的球员，不是穿统一的全明星赛队服，而是穿自己球队的球衣打全明星赛。
　　当然为了统一服饰，避免出错，如果全明星赛在东部举办，那么东部全明星穿浅色主场球衣，西部深色穿客场球衣，反之亦然。
　　今年全明星就在费城举办，东部全明星一身白，只有少数区域不一样，反倒是西部花花绿绿的，很好辨认。
　　有一说一，何力本来没什么问题的，在雄鹿打球的时候，队友大多数都是黑人，但何力也没有出现脸盲的问题。
　　再说前几天，东部全明星一起拍定妆宣传照的时候，何力同样没脸盲，当时还跟大佬们有说有笑，谈笑风生。
　　但今天来到了全明星赛现场，不知道是怎么一回事，看到已经见过面的“队友们”，反倒一下子茫然了。
　　“这些人是谁？我怎么一个都不认识？”
　　“雷阿伦不是全明星替补吗？今天没来？我真是见了个鬼了！”
　　“卧槽，艾弗森这身高，我居然也找不到他！”
　　“乔丹呢？这里怎么这么多光头？那个是乔丹？”
　　“好吧，可算是找到乔丹了！”
　　要不是乔丹穿着23号球衣，何力都差点没认出那个是乔丹。
　　照理说，何力可以光记球衣号码，这样到也不难辨认队友。
　　但偏偏，艾弗森搞事情，艾弗森一向以来都是穿3号球衣的，可这次全明星赛为了致敬J博士，改穿6号球衣。
　　西部反倒有个穿3号球衣的弗朗西斯。
　　因为突然出现脸盲，何力甚至连原本最熟悉不过的雷·阿伦，都必须重新认认真真的记一下他的球衣，这可把何力忙坏了。
　　“嗨，何力，在忙吗？”一个粗糙的声音突然在何力身后响起。
　　何力回头一看，原来是穆大叔，难怪，声音有点像《变形金刚》里的擎天柱。
　　“迪坎贝，有什么事吗？”
　　“哈哈，我想拜托你一件事。”
　　“请说。”
　　“你去跳球吧，跟蒂姆邓肯！”
　　“好吧，我答应了！”何力接受了穆大叔的善意。
　　穆大叔是东部首发中锋，西部因为奥尔尼因伤缺席，首发中锋由邓肯担任。
　　邓肯虽然跳的不高，但臂展出色，跳球经验丰富，在跳球这一块，除了奥尼尔之外，少有对手。
　　所以说，即便是穆大叔，也很难在跳球这一块战胜邓肯。
　　当然了，穆大叔将跳球的机会给何力，主要还是因为礼让后辈。
　　今天的全明星赛是何力第一次参加全明星赛，也是第一次以首发身份出战全明星赛。
　　而穆大叔，已经参加过七届全明星赛，今年是第八届，其中还有两届首发，穆大叔不用太稀罕全明星赛跳球机会，
　　可这对何力而言，还是挺珍贵，挺有纪念意义的。
　　热身时间快要结束，何力还是上去打了几个球，活动开身体。
　　很快，全明星赛就要开始，接下来是首发登场时刻。
　　因为是费城75人的主场，率先登陆的是西部全明星首发。
　　“嗷呜——”
　　第一个登场的是大前锋凯文·加内特！
　　狼王出场，全场狼嚎！
　　这里虽然是瓦科维亚中心，不是森林狼主场，但毫无疑问，加内特的实力赢得了绝大多数球迷的尊重。
　　紧接着，国王韦伯登场，因为加内特打大前锋，韦伯只能屈居小前锋。不过韦伯出场时的欢呼声，几乎不弱于加内特。
　　韦伯之后，才是邓肯出场。相比较而言，邓肯出场反而没那么多声音。
　　到了西部首发控卫弗朗西斯出场，瓦科维亚中心才再次变得热闹起来。
　　西部首发五去其四，接下来还没出场的只有西部首发得分后卫——科比·布莱恩特！
　　在全明星票王卡特因伤请假，西部票王奥尼尔同样因伤无法出战的这届全明星赛，科比就是场上最受关注、最靓的崽！
　　而且，科比在参加NBA选秀之前，是名副其实的费城之子。
　　富贵不还乡如锦衣夜行！如今，科比手握两个总冠军，终于借着这届全明星赛，荣归故里！
　　现场能来观看全明星赛的，恐怕没有人会不知道的科比！而现场又以75人球迷为主！
　　可想而知，接下来科比的登场会何等轰动！
　　“我，回来了！”
　　科比面带微笑的从球员通道走出来，当灯光落在他头顶的时候，科比还忍不住吐了一下舌头。
　　然而，费城的家乡父老用来欢迎他的并不是箪食壶浆，甜言蜜语，而是铺天盖地的唾骂声和嘘声。
　　“科比滚出瓦科维亚中心！”
　　“科比，还我总冠军！费城不欢迎你！”
　　“下去吧科比，你没有资格站在这里！”
　　听到这些声音，科比瞬间就傻眼了！
　　“原来我早就从费城之子，变成费城公敌了吗？”
　　“不过，那又如何？我是全明星首发，我是西部全明星老大，就算全世界与我为敌，我依旧要赢！”
　　“没有人能阻挡我！没有人！”
　　科比倔强的嘟着嘴，昂首挺胸的走到了中场区域。
　　很快，灯光又给到东部全明星队。
　　“东部全明星队第一个出场的是，获得119万票的首发前锋，超级新秀，三分王，扣篮王，雄鹿7号球员——何力！”
　　卡特缺席，何力就是东部全明星票王！
　　而这里是费城主场，东部全明星队最后一个出场的必然会是艾弗森。
　　所以何力这个东部首发大前锋，反而成为东部全明星队第一个登场的球员。
　　“何力，何力，何力！”
　　“罚球线扣篮之王！”
　　“最佳新秀！”
　　此刻，全场球迷的热情仿佛因为何力的出现，瞬间被点燃甚至是引爆。
　　何力事先也没料到，现场球迷会这般声嘶力竭，歇斯底里的支持他。
　　何力感觉，他这登场声势，几乎不弱于科比。
　　要知道，科比可是断送了75人的总冠军啊！这对75人球迷来说，无异于是国仇家恨，断不可能轻易罢休。
　　何力一出场，风停了，雨止了！紧接着，新一轮的风暴，又重新爆发了！
　　“何力这人气，有点恐怖啊！”还没出场的乔丹有些感慨，此时的他甚至有点怀疑，“现场观众会不会用这种方式对待我呢？”
　　全明星正赛是球星间的一次人气大比拼，乔丹全明星投票不如何力，何力又在昨天接连拿下新秀赛MVP，三分大赛冠军和扣篮大赛冠军，风头一时无两。
　　眼下刚刚发生的这种状况，看起来接下来谁上都不好使。
　　或许，东部全明星最后一个上场的艾弗森，都未必能收到比何力更大的欢呼声，顶多就是打平！
　　“骂的，我就不配有球迷吗？”紧接着何力上场的基德郁闷的想要吐血。
　　基德原本是东部全明星替补，因为卡特缺席，临时调整成了首发。
　　基德因为进攻能力弱了点，再加上球风朴实，以及篮网球市不行的客观因素，球迷数量相比较其他全明星，就有点吃亏。
　　按理说，新泽西跟费城挺近的，篮网球迷驱车到费城看球，都不用两个小时。
　　可问题是，基德上场后，之前给何力欢呼的球迷，瞬间就偃旗息鼓，而基德的球迷，好像也没什么行动。
　　这到底是进入了贤者时间，还是压根就没来？
　　基德没想明白，也没人告诉基德答案。总之，基德一脸郁闷的走到何力身边，看到何力后，下意识往后推了一步。
　　何力：“啥情况？”
　　不一会儿，现场再次热闹起来。
　　毕竟是瓦科维亚中心，毕竟是75人主场。
　　穆大叔上场后，全场的欢呼声不小，但也就跟加内特跟韦伯差不多，比何力的声势还要弱一分。
　　基德闻此，脸色直接黑了：“我有一橘麻麦皮，不知当讲不当讲。”
　　没等基德爆粗，身穿奇才23号球衣的乔丹又上场了。
　　“所以，爱会消失的，对不对？”
　　果然不出乔丹所料，他的人气并不如何力。
　　乔丹出场受欢迎程度，甚至还不如穆大叔。
　　“现在的年轻人！唉，真是的……”
　　乔丹想要说他的过去，但一想，好像没什么必要，接下来他会用实际行动告诉全世界的球迷，迈克尔·乔丹，回来了！
　　他要用世界行动，再一次统治全联盟，三年时间！
　　可是接下来，艾弗森的出场，事实证明，在瓦科维亚中心，即便是乔丹，也只有被艾弗森统治的份！
　　瓦科维亚中心迎来了新一轮的山呼海啸！
　　有一说一，何力的出场声势，也弱了艾弗森一分。
　　“这就是费城之子！这就是费城答案！”
　　艾弗森伸手附在耳边，做聆听状，一时间，全场欢呼声又暴涨了一分！
　　场边的科比眼神阴翳的看着艾弗森：“明明是我先来的。”
　　东西部首发登场完毕，全明星赛正式开始。
　　何力跟邓肯跳球，邓肯这跳球经验确实丰富，何力差一点能拨到球，但就是差了那么一点。
　　弗朗西斯持球推进，过了半场将球传给三分线外的科比。
　　按理说，防守科比的应该是乔丹，但东部全明星实际上的阵容，是基德打控卫，艾弗森打分卫，乔丹客串小前锋。
　　也就是说，如今是艾弗森防科比，在全明星赛上续上之前总决赛的艾弗森和科比第一分卫之争。
　　之前的总决赛，湖人用泰伦·卢兑子艾弗森，真要说起来，或许还是艾弗森更强一点。
　　可是，战火重燃，艾弗森大战科比，艾弗森还是艾弗森，科比却早已不是当初的吴下阿蒙。
　　“费城之子是吧？那今天就由我这个费城公敌，再一次让大家的希望破灭吧！”
　　科比三分线外后仰美如画，开局第一攻就迎着艾弗森的防守命中一个三分球。
　　“动真格？好吧，你的挑战我接受了。”
　　艾弗森被科比“偷袭”之后也有点不爽，但结合眼下科比的遭遇，也没有特别生气，只是接下了这个挑战。
　　全明星赛，前三节基本上都是表演赛，只有第四节才会动真格。
　　科比倒好，从75人球迷身上受到的委屈，直接转化为进攻篮筐，打击艾弗森的欲望。
　　艾弗森街头出身，非但不怕事，还喜欢主动惹事。
　　“既然你非要如此，那我就把这天，给你捅破吧！”艾弗森也认真起来。
　　乔丹发球时，艾弗森直接要球，乔丹打了这么多年，不会看不明白，所以直接把球交出去。
　　科比见此正中下怀，直接全场紧逼，给艾弗森施加压力。
　　可艾弗森是谁？科比能防得住艾弗森运球突破吗？
　　科比自己也清楚，防不住！
　　“我们都该庆幸AI只有1米8！”这话就是科比说的。
　　不过，艾弗森突破是强，突破速度是快，但现在还在前半场。
　　艾弗森过掉科比一次，科比并非不能重新追上来。
　　艾弗森持球冲刺，科比的无球冲刺，科比借助弗朗西斯的补防，很快又追到艾弗森面前。
　　当然，弗朗西斯只是象征性的拦了一下，并没有参与到科比跟艾弗森之间斗争的想法。
　　科比继续对艾弗森死缠烂打，艾弗森手里有球倒是不怕，再一次借助“无出其右”的穿花蝴蝶步过掉科比。
　　讲道理，游戏结束，这个回合是艾弗森赢了。
　　可不想，场上有个老实人。
　　邓肯看到有人杀入内线，二话不说，防守、封盖。
　　虽说邓肯从来没拿过最佳防守队员，但毫无疑问，邓肯的防守能力也是顶尖的。
　　艾弗森面对邓肯的封盖拉杆上篮，但最终还是弹框而出。
　　何力跟加内特角力抢篮板，穆大叔则被韦伯纠缠住，篮下一堆人挤来挤去，最终还是加内特技高一筹。
　　等到何力注意到篮板球被加内特抢走，正准备回防的时候，加内特已经一个长传，将球传给跑回前场的科比。
　　原来，科比在跟丢艾弗森之后，就立刻反跑。
　　这届西部全明星队四大大前锋都在场，首发就有三位，高度上确实要比东部有优势。
　　当然了，就算西部没抢到篮板球也无所谓，艾弗森上篮得手，也可以长传将球传过来的。
　　眼下的情况，对科比而言，只是最好的结果罢了。
　　“AI是费城的答案，而这是我的答案！”
　　科比接球后罚球线起三大步，单臂大风车，暴力砸筐，宣泄怒火！
　　5比0！
　　科比单枪匹马拿下全场全部得分，换做是以往，现场球迷那多半是锣鼓喧天，载歌载舞。
　　可今日，现场球迷怒气冲天，嘘声一片。
　　“继续，I can！”

第113章 科呆连线，天勾飞人魔术师结合体！（第二更，求订阅）
　　科比在瓦科维亚中心上演劲爆的扣篮表演，非但没得到赞扬，反而引起75人球迷的反感，破口大骂。
　　东部全明星队的主教练乔治·卡尔也是焉坏，趁着科比被骂，喊了个暂停，让75人球迷多骂骂科比，给科比手感降降温。
　　“AI，有困难可以提出来，我们都会帮助你的。”乔治·卡尔跟艾弗森语重心长道。
　　艾弗森表示没有问题，乔治·卡尔闻此，立刻打蛇上杆道：“那就多找机会给MJ和何力传球，这些都是值得信赖的队友。”
　　这个时候，一旁的基德伸长脖子，还在期待中，但等到暂停快结束了，都没等到乔治·卡尔提起他的名字。
　　“怎么？我不配拥有姓名的吗？我就不值得信赖了吗？我的进攻比不过MJ，难道还比不过何力吗？”
　　“挖槽，我不配！”
　　基德看到何力三分线外接球，毫无调整，直接后仰三分，而且一出手就有，这还真有些自惭形秽。
　　何力的后仰三分是迎着韦伯的防守投进去的，而这记三分，还真有刚开始科比打艾弗森的味道。
　　“之前一直没看你用后仰，我还以为你没学会呢！”
　　乔丹的学会是指熟练度高到能用在正式比赛上用，很显然，如今的何力就到了这个程度。
　　“哈哈，一直给你留着当惊喜，却不想你先给我来了个惊喜。
　　我居然能接到你的传球！
　　既然如此，那我也不藏了。
　　我必须用你教我的技术，把你传给我的球，投进篮筐里！”
　　何力事先确实没想到乔丹会把球传给他，何力接到的球并不是一个甩锅球。
　　艾弗森将球传给乔丹，乔丹就立刻把球传过来了，何力接球后手起刀落三分命中，期间跟基德以及穆大叔，没有半毛钱关系。
　　正是这个原因，让基德怀疑人生：“我来全明星，到底是来干嘛的？”
　　因为这是75人的主场，因为科比主动挑战艾弗森，基德原本是东部全明星控球的那个点，现在成了场上相对透明的一个角色。
　　很快，乔治·卡尔也意识到了这一点。
　　作为全明星主教练，乔治·卡尔的参与感比老尼尔森强烈的多。
　　乔治·卡尔看到基德没什么作用，就借助科比造犯规罚球之际，把麦迪换了上来。
　　全明星赛，本来就是球迷来看他们支持的全明星来飙分的。
　　基德虽有相当不错的传球，可全明星赛更多还是球星单打，然后对面的球星做出回应。
　　球星之间配合，顶多就是空接扣篮。
　　当然，其他传球也是有的。
　　科比就屡屡突破杀入篮下，然后分球给邓肯，完成了一波科呆连线。而邓肯同样也有助攻科比的呆比连线。
　　科比和邓肯彼此间的配合，不是俩人关系真的很好，只是因为出手选择更合理罢了。
　　自己觉得出手时机不合适，就把球交给更值得信赖的人来投。
　　赢下比赛才是更重要的事情！
　　正是因此，西部首发唯二拿过总冠军的球员，相当默契的配合起来。
　　至于另外三位，拿到球就想着单打，反正科比和邓肯也不带他们玩。
　　实际上，场上这十名球员，除了部分球员有商务联系之外，大多都是不熟的水平。
　　场上做对手，场下还真能做朋友？
　　这年头可没有兄弟篮球，大家都在坚持一人一城。
　　或许彼此间会敬佩，惺惺相惜，但绝对没友好到可以为彼此做贡献的程度。
　　东部球队这边，也就何力会给其他人分享球权，即便是穆大叔，有球也会自己进攻。
　　时间过的很快，首节很快进行到了6分钟，此时有个官方暂停，按道理说，接下来就要换下首发，换替补上场。
　　然而，乔治·卡尔偏私了一下。
　　乔治·卡尔换上了雷·阿伦，皮尔斯，小奥尼尔以及莫宁，却还将何力留在场上。
　　这样一来，没上过场的替补就剩鹰王拉希姆。
　　拉希姆坐在替补席如坐针毡，想要趁着暂停发表一下意见，可乔治·卡尔倒是也有说法。
　　莫宁，小奥尼尔，皮尔斯，锋线球员已经够多了，何力上场不是打大前锋，也不是打小前锋，而是打组织后卫。
　　“何力这身高打控卫？你以为他是魔术师？”
　　“不好意思，何力还真能客串魔术师的角色！”
　　拉希姆一看何力的数据，也没辙。
　　何力首节6分钟时间，5分2篮板3助攻。
　　何力的这份数据，除了100%的命中率有点虚之外，其他的都假不了。照现在的情况打满四节，何力都有机会争一下AMVP！
　　可是，即便何力打得这么好，东部全明星队比分还是落后的。
　　场上比分21比17，东部落后4分。
　　不得不说，科比和邓肯虽然提前没有演练过，但这配合就是无解。
　　科比状态火热，邓肯稳如老狗，两人配合仿佛天衣无缝，让人无法下手。
　　目前来看，东部全明星队想要赢球，就需要表现最好的何力，多打一些时间。
　　至于指望基德，那肯定是靠不住。
　　基德打了快4分钟，要得分没得分，要助攻没助攻，也就捡到了一个篮板。
　　反倒是打了2分钟的麦迪，上场后3投2中拿下4分1助攻。
　　基德很想说，球都在艾弗森手里，我特么有球吗？
　　可是，基德有苦难言，当然即便说了，也没人听他解释。
　　全明星赛跟季后赛一样，都是巨星发挥的地方。
　　基德是巨星，但强在全面，强在综合实力，单论进攻能力，基德是不行的，而全明星赛，看中的就是进攻能力，组织只是顺带的。
　　所以说，全明星赛很难有基德的发挥空间。
　　反倒是乔丹、科比、麦迪这样的超级得分手，在这里更加游刃有余，火力全开。
　　而何力，也正是这样的超级得分手，顺便还是组织大师！
　　“何力打得太无私了！”
　　“这球传的真像魔术师！”
　　“看起来东部要逆转了！”
　　“甩锅球也能进？”
　　“明明大家已经对何力足够期待了，但或许何力的实力还是被严重低估了！”
　　第一节下半节带替补的何力打球很团队，很无私，有球都是先传给队友。
　　由于队友都是球星，不存在黄油手的问题，而且身体素质都可以，可以接到一些难度比较大的球，何力的传球就显得相当不错。
　　反倒是队友单打解决不掉的球，何力接了之后就是敢投，就是能进。
　　何力在场上，仿佛就是一根定海神针立在那里！
　　然而偏偏，何力有相当不错的进攻能力，何力却干蓝领该干的活。
　　何力在打战术、冲抢篮板的时候，似乎不含糊。
　　何力不止是给雷·阿伦挡拆，何力跟其他球员也能打挡拆。
　　进攻、防守、篮板、组织，这也太全能了吧？
　　天勾，飞人，魔术师，三大超巨结合体。
　　基德：我太难了！
　　当第一节还剩42秒，东部总算在何力的带领下将比分追回来的时候，基德就预感，这届全明星赛，恐怕要将板凳坐穿了。
　　事实也确实如此，乔治·卡尔不断调整东部全明星队的阵容，但似乎把基德遗忘了，根本没有换基德上场的想法。
　　乔治·卡尔都将拉希姆换上去打了几球，拿了点数据，可基德，这届全明星赛，好像是要靠1篮板0分0助，这100分交卷了。

第114章 是人是鬼都是秀！(第一更，求订阅）
　　“保罗皮尔斯接到何力的传球，单打德克诺维茨基，中投命中，38比39，东部反超西部一分！”
　　“保罗，这球漂亮。可如果你要是一直接球后那样运啊运的，找到感觉再出手，下次我可能不愿意给你传球了！”何力上前拍了拍皮尔斯的屁股。
　　皮尔斯尴尬一笑：“我有我自己的节奏，不过你的传球很舒服，真的。”
　　皮尔斯个人实力没话说，进攻万花筒嘛，就是接球后习惯性运球调整节奏，这让何力很抓狂，给皮尔斯传球，根本拿不到助攻。
　　不过，皮尔斯的进攻确实可靠。
　　只要给皮尔斯拉开空间，皮尔斯就能依靠表面上看着漫不经心，像公园里的勾手老大爷那样的控球能力，吊诡的晃开防守球员，然后单打得分。
　　说白了，皮尔斯的身体素质在NBA算是很一般的，但这技术，真心恐怖。皮尔斯就是这个时代，小前锋位置上的“大基本功”。
　　跟皮尔斯一个类型的大狗，就没皮尔斯那么全面。
　　大狗的突破不如皮尔斯，运球节奏和投篮节奏也不如，但大狗的中投能力要更强一些，另外无球能力也更强。
　　何力跟大狗当了半个赛季的队友，正是因此，配合起皮尔斯一点也不生疏。
　　第一节下半节，何力主要就是借着皮尔斯之手，帮着东部全明星队追分。
　　可是，西部队主教练是老尼尔森，西部替补阵容又有纳什和诺维茨基。
　　“德克诺维茨基接到史蒂夫纳什的传球，三分线外干净利落后仰出手！Answer Ball！41比39，西部再次领先东部！”
　　“T-Mac接到何力传球，无视佩贾斯托贾科维奇的防守，直接干拔！又进了，比分追平！”
　　谁也没想到，首节还剩不到最后一分钟时间，还能出现如此精彩的互相飙分场面。
　　前一秒，诺维茨基以三分球回应皮尔斯，后一秒麦迪接球后无视佩贾的防守，干拔得手。
　　“这场比赛真是太激烈了！明明从一开始，比赛就已经真打了！
　　场上所有球员都在认真防守，但就是所有人都能进球，所有人都能得分！
　　可偏偏，只是一节时间，两队得分都超过了40分？这是什么进攻效率？”
　　现场解说激动的差点没喘上气，另一边的基德却大气都不敢喘一下。因为全有上过场的球员都获得了得分，就他没有。
　　这种时候，基德就怕被人注意到，被别人剥夺呼吸权。
　　“T-Mac抢断史蒂夫纳什，何力接到传球，三分线外一步出手！”
　　“不可思议，三分球空心入网！41比44，东部在第一节最后时刻反超西部，以3分领先进入第二节！”
　　“这就是何力，这就是三分王！这就是全力状态下的未来巨星！”
　　不得不说，今天的比赛实在是太精彩了！
　　虽说每年的全明星正赛都会很精彩，但谁也没想到，今年的全明星赛不止阵容华丽，而且从第一节开始就是真打。
　　全场24位全明星，真刀真枪的打了一整节。
　　明明都在认真防守，可所有球员的状态都很好，命中率高的可怕，得分效率变态，单单一节12分钟，两队得分已然超过40分。
　　这要换做是换做同样认真防守的季后赛，可能打完上半场，也就这个数据。
　　“75人球迷激发出了科比的最强状态！”
　　“事实证明，并不是只有沙奎尔在场，科比才是无解的！在蒂姆提供帮助下，科比同样是超级巨星！”
　　“西部有KG，有TD，有C-Webb，但东部只要有何力一人足矣！”
　　“幸亏卡尔马龙请假了，否则今天都没他什么表现机会！”
　　“何力一个人自然比不过西部三大大前锋！但就以这场比赛的表现而论，何力的个人表现，比他们三个中的任何一人都要出色！特别是何力的带队能力！”
　　“何力阅读比赛的能力太强了，他可以跟所有球员完美搭配！”
　　“首节4投3中，8分4篮板5助攻2盖帽1抢断，没有犯规，只有一次失误，这是谁的数据？魔术师，还是大O？都不是，这是何力的数据！”
　　“都说何力的卡里姆的接班人，但这是卡里姆能打出来的数据？”
　　“雄鹿真的捡到宝了！何力身后有卡里姆和奥斯卡的影子！”
　　“或许MJ说的对，何力天赋惊艳绝伦，学习能力也特别强，但何力想要成为伟大的球员，还欠缺最关键的总冠军经验!”
　　“哈哈，不出意外，如果MJ一开始选中了何力，那么接下来三年都将会是他们的时代。”
　　“不不不，奇才的未来在夸梅布朗身上，何力是雄鹿的未来！”
　　场下的乔丹本来听到解说赞美起他，于是就竖起耳朵认真听，可不想，又被人黑了一把！
　　“这群混蛋，老子的眼光可没问题，是我最先发现何力的天赋的，是我最先认可何力的！”
　　乔治·卡尔：不，不是你，而是我！
　　杰夫·奥斯汀：都不是，明明是我！
　　系统：无与伦比的身体天赋，百年难得一见的篮球奇才，了解一下！
　　言归正传，2002年的全明星赛还在继续，第二节比赛开始，两边依旧是针尖对麦芒，打得不可开交。
　　不过，第二节开始，场上的阵容就逐渐固定下来了。
　　简单地说，因为要动真格了，场上不允许存在混子。
　　第一节，两队教练是让球员们自己玩的，虽然也动了点私心，但大体上还是纵容球员，让球星们在观众面前充分展示一下他们自己。
　　可既然大家决定认真打，那么比赛输赢就显得相当重要了。
　　第二节，两队先发阵容分别是：
　　东部：艾弗森，乔丹，麦迪，小奥尔尼，穆大叔。
　　西部：纳什，科比，诺维茨基，加内特，邓肯。
　　作为雄鹿主教练，乔治·卡尔自然是想要上雷·阿伦跟何力的，但两人刚打完，特别是何力，打了一整节，需要休息一下，所以就没着急上。
　　乔治·卡尔的打算是何力跟雷·阿伦同上同下，何力可以帮雷·阿伦挡拆，雷·阿伦可以帮何力拉开空间，以及消化球权。
　　再加上两人作为半个赛季的队友，配合上已经很有默契了，两人在一起，绝对是1+1＞2的效果。
　　然而，第二节一开始，比赛却突然朝着出乎意料的方向发展了。
　　麦迪刚上来，接到艾弗森的传球后，启动了联盟最快第一步，过掉了诺维茨基。
　　此时篮下有小奥尼尔，穆大叔，加内特和邓肯四名壮汉，麦迪突然行进间抛投出手。
　　麦迪这次出手有点偏，这球有些诡异的打板了。
　　篮下四人见此立刻角力卡位准备抢板，谁想麦迪一跃而起，篮板刚从天上反弹下坠，麦迪就自抛自抢拿到这个篮板。
　　就在众人诧异之际，麦迪会挽雕弓如满月，一记力劈华山轰炸篮筐。
　　“卧槽，惊喜来的太突然了吧？”
　　“这自抛自扣真的美到爆！”
　　“这特么就是T-Mac！”
　　“能来现场看球实在是太幸福了！”
　　现场球迷哗然一片，麦迪这波自抛自扣真是开全明星赛之先河，原来全明星正赛可以这么玩？
　　这可不止是让观众大开眼界，其他全明星球员，也是默默点头称赞。
　　“不得不承认你很秀，但下一秒我会和你一样秀！”
　　科比不甘示弱，下个回合就想要持球杀入篮下扣篮表演。
　　谁说认真打，就不能表演了？多扣几个不是什么都有了？
　　可是，东部篮下有小奥尼尔，更有穆大叔。
　　科比突破扣篮被干扰，只能灵机一动，靠着恐怖的滞空能力，将球传给邓肯。
　　而邓肯也很会来事，科比落地刚往外切开，邓肯假装打板，实则背后传球。
　　科比接到邓肯的秒传，再借助邓肯的掩护，挤入篮下，反手扣篮。
　　科比这波反手扣篮确实漂亮，但下一秒，就是铺天盖地的嘘声。
　　科比闻此，将头撇到另一边，甚至队友上前拍手庆祝，都忽视了。
　　因为，他要第一个回防，避免被东部球员，特别是艾弗森打快攻。
　　“今天，最终赢下比赛的一定是西部全明星队！”科比坚信不疑！
　　很快，东部再次发起进攻，明明长着娃娃的小奥尼尔，居然奶凶奶凶的，持球单打邓肯，在邓肯头上完成了一记隔扣。
　　“就你特么当老实人，就你在跟科比配合是吧？那你也配合我一下，背景板先生！”
　　话说有邓肯在场，名场面就少不了。
　　一次西部进球后，乔丹率先回跑下快攻，西部球员就科比提前就位了。
　　乔丹接到球，三分线起三大步，罚球线起跳，一飞冲天。
　　科比见此，也就没怎么拦，毕竟更乔丹上对抗，谁伤了都不好。
　　可不想，乔丹毕竟快39岁了，再过几天就是39岁的生日。
　　如今的乔丹还想罚球线扣篮，那确实有点离谱。
　　不过，乔丹身体还行，球只是差了一点，被篮筐盖飞了。
　　紧随乔丹身后跑过来的麦迪捡到了篮板球，看到乔丹落下后有点郁闷，就立刻将球传了过去。
　　本来乔丹再次起跳，平平无奇的扣个大风车之类的球也就行了。
　　可不想，邓肯出现了。
　　乔丹心想：“这年头老实人不多了，再不欺负怕是没机会了！”
　　于是乎，趁着邓肯立足未稳，偷袭，扣，扣他个天翻地覆。
　　然后场上就出现了，老当益壮的乔丹，和一脸呆滞的邓肯，并肩而立，画面颇为和谐的一幕。
　　只能说，是人是鬼都是秀，只有呆呆在挨揍!
　　比赛继续进行，直至第二节进行到5分多钟的时候，场上比分还是非常焦灼，两队咬死在55分左右，乔治·卡尔率先喊暂停，换上了何力和雷·阿伦。
　　何力一看，邓肯还没下去？可以，可以！
　　何力这便甩开保温杯，准备扣几个。
　　不对，何力是厚道人，自然不可能针对场上的某些球员。
　　主要还是大家都在扣篮，这第二节刚才进的球，差不多有五分之二都是扣篮进的。
　　这俨然就是“欢迎来到扣篮大赛！”
　　何力作为新科扣篮王，不在如此热闹的全明星正赛上给大家扣一个，那怎么能行呢？
　　“咦，怎么又是我？”
　　“啊，我怎么会说又呢？”
　　邓肯看到刚刚在他头上耍完大风车何力离开的背影，有些郁闷，也有些……不知所措。
　　于是乎，邓肯下意识的模仿何力的动作，来了一拨惊世骇俗的……原地大风车。
　　“别发呆了，快发球。”科比催促邓肯道，“我特么要立刻打回来啊，你快点行不行！”
　　邓肯又看了一眼头顶的篮筐，这才“哦”的一声回答了科比。
　　紧接着，就是一记长传，邓肯将球传给了纳什，纳什又立刻将球传到诺维茨基手中。
　　科比见此感觉被耍了：“我让你发球，是让你传给我！”
　　“好球，我们进了！”邓肯指着诺维茨基道。
　　科比顿时无fuc克说！

第115章 科比，记住，你欠我一个MVP！
　　“108比107，全明星赛三节时间居然能打成这样！”
　　“比赛的精彩之处不在于得分高，而在于所有人都在努力拼搏，这种互不相让，一较高下的竞技精神才是最难能可贵的。”
　　“球星们的疯狂得分表现，也是这届全明星最大的看点！”
　　三节比赛打完，东西部两队比分并没有被拉开，反而缩小到了一分。
　　而两队能在三节得分破百，这也是一件相当离奇的事情。
　　换做是往年，前三节基本不防守，三节得分破百也不是没有希望。
　　可今年，前三节大家都在较真，虽说一边较真一边秀操作，可偏偏防守很到位，得分却依旧很可观。
　　球员虽然有在浪投，但问题是，并没有特别高的失误率。
　　总而言之，这届全明星赛很离谱，但也很精彩。
　　因为暂停比较多，再加上罚球数量也不少，三节打下来，都快打了一个半小时了。
　　可即便如此，现场球迷却一个个肾功能爆表，楞是没几个去上厕所的。
　　男性观众这样也就算了，可女性观众也是如此。
　　某尿不湿品牌事后闻知此事后，立刻联系NBA总部，申请明年在全明星赛打广告，当然这都是后话了。
　　“贾森，我们需要你，现在你是我们几个里，体力最好的！”第四节即将开始，何力找上了基德。
　　全明星赛东、西部球队总共12名球员，如果前三节不认真防，别说是12名球员，就算缩减一半人，只有6名球员，打到第四节，体力都还很富裕。
　　可偏偏，前三节都是实打实，一刀一枪打出来的，大家的体力都出了点问题，特别是几位内线球员。
　　东部这边内线球员本来就少一点，现在更加捉襟见肘了。
　　西部那边内线球员倒是问题不大，就是外线球员除了科比和佩顿之外，大多防守不太行。
　　而科比，因为前面防的太认真，体力消耗巨大。
　　之前第三节的进攻效率大大降低，没上半场那么高。再这样下去，科比迟早会恢复成常规赛三仰化二铁的状态。
　　眼下，东部就希望有人站出来，让科比提前进入三仰化二铁的卧底模式。
　　艾弗森想防，但身高摆在这里，确实有点防不住。
　　现在基德有体力，而且本身防守能力也更强，正合适这个工作。
　　只不过，之前乔治·卡尔忽视了基德，基德又没怎么捞到上场时间，现在让基德临危受命，上场干脏活累活，基德到底愿不愿意呢？
　　这还真说不好。
　　眼下主动权来到基德手中。
　　基德之前有点预感，本来都想好了“现在想到我了？早干嘛去了？”这样的说辞，刁难一下乔治·卡尔，但不想现在是何力过来充当这个说客。
　　那就……
　　当然是原谅他了！
　　“我早就准备好了！就让我们一起赢下今天的比赛吧！”作为团队型球员，基德表现出了无私的一面。
　　第四节，两队先发阵容。
　　东部：基德，雷·阿伦，皮尔斯，何力，莫宁。
　　西部：纳什，科比，斯泽比亚克，佩贾，加内特。
　　能看出来，全明星首发主要留着体力打下半节了，而替补则还有几分钟的发挥时间。
　　只要任何一方提前打破僵局，另一边必然会将首发拉上来，直接梭哈。
　　可是，今天这比赛真是没有一分一秒是多余的。
　　科比上来面对基德的防守，直接一个高难度后仰。
　　结果，这一神仙球，还就是在篮筐边沿溜达了一圈，然后滑入篮筐里。
　　西部刚领先三分，何力很快就接到基德的传球，左侧45度角三分命中。
　　“Answer Ball！”
　　何力也是通过后仰将球投入篮筐里的，而三分就是比两分更值钱。
　　110比110，两队比分再次打平。
　　接下来，两队又是针尖对麦芒，比分交错上升。
　　直至第四节5分半的时候，老尼尔森率先喊暂停，换上主力。
　　其实，西部并没有落后多少。
　　换人的时候，场上比分才121比123。
　　不过，既然西部鸟枪换炮，东部这边自然也要火力全开。
　　乔治·卡尔用乔丹换下雷·阿伦，用小奥尼尔换下皮尔斯，中锋则是换上了穆大叔。
　　有一说一，乔治·卡尔虽然主张打进攻篮球，但这并不意味着他不清楚谁的防守更好，阵容高度对球队防守的作用和价值。
　　很明显，东部眼下这个阵容，比纯首发阵容防守能力更强。
　　西部也一样，佩顿，科比，韦伯，加内特，邓肯，防守没一个弱的，就是科比和加内特打得有点久。
　　虽说何力打得也挺久了，这场全明星正赛，基本是除了科比之外，上场时间最多的球员。
　　何力已经打了32分钟，如果接下来打满，全场就是38分。这就是一个很考验球员体力分配能力的时间。
　　真要计较起来，何力分配体力的能力肯定不如科比和加内特，但何力第四节上场，主要是帮忙组织和拉开空间。
　　何力虽然是内线球员，但拥有绝大多数内线球员不具备的策应能力，以及远投能力。
　　何力凭借三分王的投射威胁，光是站在外线，就必然要引走韦伯、加内特其中一人。
　　而东部又有乔丹吸引防守，有基德梳理进攻，到时候东部的进攻空间会无比的舒适。
　　可是，再看西部这边，空间虽然不咋地，但内线真是人才济济。
　　西部重新发动攻势，科比都不进攻了，佩顿将球传给加内特，加内特单打小奥尼尔，只是虚晃一枪将小奥尼尔点飞之后，就是何力最熟悉的铁血大跳投。
　　就是此时，一直擎天大手突然在皮球右侧出现，加内特还没将球投出去，就已经被何力一掌拍飞。
　　“KG，当我不存在的？班门弄斧！”
　　虽说之前何力跟加内特才交了两次手，今天是第三次。
　　可何力自己投类似的球，光是在正式比赛中差不多都有一百次了，更别说在日常训练中，怎么说也有成千上万次。
　　何力对铁血大跳投，不要太了解。
　　加内特投这种球，眼里完全没有他，这不是找盖吗？
　　话说回来，基德捡到球，转而就开始推进。
　　乔丹紧跟着下快攻，科比和佩顿跟上来了，但防不住乔丹罚球线内一步起跳。
　　基德找准时机传球，只见场上，巅峰不在的飞人再一次起飞。
　　“空接大风车暴扣！这是MJ本场第四次扣篮！”
　　东部这边得分刚刚领先4分，西部重新进攻，邓肯接球就是一个无解的打板，又近比分拉近。
　　紧接着小奥尼尔打铁不中，反被西部打了一波快攻，佩顿上篮得手。
　　125比125，比赛又焦灼起来。
　　然而就在此事，何力接到基德的传球，突施冷箭，冷不丁的命中了一记三分。
　　“这就是三分王的实力！”
　　“何力能得分，可以得很多分，但今天的何力并没有太多表现欲望！
　　但是在这个关键时候，何力不得不站出来！
　　如果何力不站出来，东部队没准就要输了！”
　　“没错，在此之前，何力11投7中，三分球4投2中，罚球2投2中，已经获得18分11篮板12助攻的三双数据。
　　能够看得出来，何力想要帮助MJ争取MVP！
　　只是很可惜，西部队实力太强了，东部队如果没办法比西部更强更准，那么只能全力以赴去争取胜利。
　　而不是有选择的将荣誉集中在特定一个目标身上。”
　　“何力的球风无疑是无私的，何力的为人也是极为谦逊的。但这种关键时刻，确实应该由队内的强者站出来承担，我其实很高兴，能看到何力这么果断的出手！”
　　“是的，何力在关键时刻从不手软，该得分，就别传球！”
　　在解说肯定何力的同时，基德也是激动不已。
　　“助攻这么容易的？”
　　基德突然发现，给何力传球是会上瘾。
　　在不知不觉中，基德已经有4个助攻了！而其中一半来自于何力，可偏偏，基德只给何力传了3个球，何力这助攻转化率，简直离谱！
　　接下来西部又靠着科突破分球，跟邓肯配合的科呆连线，由邓肯平平稳稳的打板完成得分。
　　“何力，再投一个吧！接招！”
　　基德转而满怀期待的将球传到何力手中，何力面对韦伯和加内特的包夹，没再使用后仰三分，而是改用了天勾。
　　“又进了！何力的进攻太硬了！”
　　“127比131，东部队再次领先4分！”
　　“科比三分打铁，KG抢到篮板补篮2分！”
　　“MJ打铁不中，TD抢到篮板球，西部队下快攻，我的天哪，C-Webb追身三分！西部再次领先1分！”
　　“何力将球传给了贾森基德，这是一个空位投篮的机会，能不能进？还是传球，投了，也进了！这是一个三分球！”
　　谁也没想到，基德这样进攻能力乏善可陈的球员，能在全明星正赛关键时刻帮助东部全明星队投进一枚价值千金的三分球。
　　“何力，谢谢你信任我！”基德极其动容的跟何力这么说道。
　　科比却趁机偷袭，在佩顿配合下打起快攻，上篮得手。
　　134比134！
　　第四节比赛时间还剩下最后3分，这个时候，乔治·卡尔还是先用了个暂停。
　　乔治·卡尔用暂停给何力缓一口气，顺便将乔丹和小奥尼尔换下，重新换上了艾弗森和麦迪。
　　今天艾弗森的进攻欲望不是很强烈，或许还是伤病在身的缘故。
　　但东部队需要他的得分能力，此时又在75人主场，在75人球迷的重重关注之下，艾弗森接到球，该打还是会打的。
　　艾弗森上来就用穿花蝴蝶步晃倒了科比，现场顿时平地起惊雷，欢呼声、掌声响成一片。
　　紧接着，艾弗森又在加内特和邓肯的围剿下，克服艰难险阻上篮打进，顺便还造了一个犯规。
　　艾弗森加罚命中，东部再次领先3分。
　　一转头，科比冲着艾弗森吐着舌头，三分线外持球三威胁。
　　艾弗森知道科比要后仰，但身高不够，臂展也不够，就是防不住，这有什么办法！
　　137比137！
　　“包夹，何力，别让他投三分！”
　　何力接到基德传球，科比顿时大喊包夹。
　　何力一看吸引到包夹，立刻将球传给空切篮下的麦迪。
　　麦迪接球后没等邓肯防过来，立刻急停跳投，近距离两分命中。
　　“Duang！”
　　佩顿中投打铁，何力抢到篮板刚传球给基德，但不想基德这个时候手滑没抓稳球，然后球出界了。
　　如果东部抓住这个机会，那就是在最后2分钟获得至少4分的领先。
　　很可惜，越是临近比赛结束，大家受到的压力就越大。即便是基德这样的老将，也难免会出现失误。
　　接下来本该是佩顿中场边线发球，不过老尼尔森喊了暂停，准备布置一下战术，顺便用诺维茨基换下了韦伯。
　　与此同时，这也让乔治·卡尔又换了一下人，乔丹重新上场，换下了刚上场没多久的艾弗森。
　　比赛继续开始，科比顶弧接球，转而冲击篮下，麦迪防住了科比的突破路线，却不想科比突破分球给左侧底角的诺维茨基。
　　“刷——”
　　三分又见三分！
　　140比139！西部反超1分没多久，重新上场的乔丹王者归来，接到传球后单打科比，中投命中。
　　下个回合，邓肯单打穆大叔，小勾手命中。
　　“142比141，比赛时间还剩最后56秒！”
　　这个时候，乔治·卡尔手头还有一个暂停，但没着急喊。
　　不过接下来这次进攻，东部球员配合的很不错，竟然没着急出手，反而传起球来。
　　不一会儿，球最终落入何力手中。
　　在何力准备投三分的同时，麦迪空切篮下。
　　但没办法，三分比两分威胁更大，诺维茨基和加内特只能防过来。
　　何力传球，麦迪挑战邓肯。
　　“隔扣，蒂姆邓肯又被隔扣了！这是今天第几次？”
　　“别问我，我不统计这个。反正有好几次了！”
　　最后40秒，东部领先1分，老尼尔森还是先喊了暂停。
　　做了一番布置后，西部决定让科比投三分，反正西部内线有优势。
　　可不想，科比三分打铁，篮板球还被基德抢到手。
　　基德抢到篮板，直接喊了暂停。
　　比赛还剩34秒，东部领先1分，球权在手。
　　只要接下来稳稳拿个两分，至少就立于不败之地了。
　　由于穆大叔在中锋中罚球算是不错的，所以这个时候也不怕被犯规。
　　总的来说，东部还是很轻松的。
　　打了一波战术后，乔丹接球中投，没有出现意外，2分稳稳拿下。
　　142比145！
　　比赛还剩下26秒，西部没暂停了，科比倔强着要球，想要背负一切。
　　东部这边也很干脆，就是防三分，随便你往里突，反正里面还有一个dopy！
　　科比在右侧45度角投三分，虽说后仰美如画，但这关键球还是被乔丹和麦迪的包夹防住了。
　　只不过，篮板被加内特抢到，加内特转而将球传给诺维茨基。
　　“刷——”
　　关键三分，命中！
　　“包夹我？有用吗？还不是被我队友投进了！”科比一边傲娇，一边严阵以待，准备在前半场完成抢断，然后亲手绝杀比赛。
　　只可惜，东部这边传出球，期间没有没有失误。
　　并且没过多久，乔丹就告诉科比，什么才是真正的无视包夹。
　　乔丹面对佩顿和科比的包夹，中距离后仰打进。
　　场上比分145比147，比赛时间还剩下最后的0.2秒。
　　虽说时间还没走完，但西部很难在0.2秒内完成绝杀。
　　事实确实如此，科比疯狂跑动，想要求一个翻盘的机会，但麦迪紧跟着跑动，就是不给科比接球机会。
　　球最终交给了诺维茨基，诺维茨基三分出手，结果打铁不中。
　　“恭喜东部队取得了最终的胜利，也恭喜乔丹绝杀了比赛！”
　　全明星正赛结束，接下来就是MVP评选。
　　基本上MVP会在东部12名全明星球员里选，有资格的，只有两人。
　　一个是23分12篮板15助攻的何力，另一个是22分6篮板3助攻，但绝杀了比赛的乔丹！
　　然而，结果却很出乎意料。
　　“获得本场MVP的是，何力以及科比布莱恩特！”
　　“哦，看来，是弥补吧？”
　　谁都能看出来，科比有多想赢，谁都能看出来，科比在这里受了多大的委屈。
　　明明拼尽全力领防全场，却得不到认可，明明砍下32分6篮板5助攻，却依旧输掉了比赛。
　　比赛结束后，科比就抱着毛巾走进了球员通道，不过听到获得MVP的通知，顿时又笑得跟个孩子一样回来了。
　　只不过，跟以往满头大汗的形象不同，这次科比把脸擦的很干净。
　　“有什么想说的？获奖感言？”
　　“好吧，我想说，这个MVP就先放在科比哪里吧，看起来他比我更需要它。
　　不过，到了之后的总决赛，我会亲自拿回来的！
　　科比，记住，你欠我一个MVP！”
　　很显然，全明星赛MVP奖杯只有一个，何力跟科比不在一个队，可以分享全明星MVP的荣誉，但不能分享同一个奖杯。
　　现场明眼人都能看出来，科比那一份是安慰性质，何力更适合收下奖杯。
　　不过，何力也没太在意一个摆设。
　　何力在意的是——顶薪代金券！
　　“发了，这波发了！”

第116章 史诗级加强！（今天先一更，明后天补。）
　　“隐藏支线任务完成，获得任务奖励：投篮热点*3。”
　　“隐藏支线任务完成，获得任务奖励：未来战士商城代金券（可抵扣一份顶薪合同）。”
　　全明星正赛结束，何力真可以说是一波肥。
　　别的不说，就说投篮热点，参加全明星赛之前只有3个，现在一下子拥有8个。
　　而这多出5个投篮热点，何力强行出手的空间将大大增加！
　　何力可以在篮下放2个方便施展小勾手的点，然后在中距离放4个。
　　到时候何力不止铁血大中投能继续保持杀伤力，直臂勾手，后仰跳投，长两分的远投天勾都能受益。
　　最后就是在三分线外布置2个投篮热点，何力可以偶尔跑外线突施冷箭，帮队友拉开空间，也可以用三分球来偷分。
　　这样一来，何力的进攻区域将彻底没有死角，何力的持球威胁也将大大增加。
　　何力：我老何从来没打过这么富裕的仗！
　　球星跟球员的区别，不在于投的有多准命中率如何，而在于能不能吸引防守。
　　何力本来就具备球星防守待遇了，接下来可能跟乔丹、奥尼尔、科比那样，被对手无限包夹，出手空间将变得越来越狭小。
　　换做是之前，何力可能会无形中减少出手次数。可如今8个投篮热点在手，何力的出手选择将更加丰富，更加灵活。
　　何力本来的投篮能力已经很强了，现在就是真正具备超巨级持球杀伤能力！
　　NBA有大量神经刀，给了机会就有可能一下子打出来，但过几天去看，人就直接没了。
　　何力很喜欢的尼克·杨，就是这个类型。
　　在视频集锦里，尼克·杨比科比还科比。但从客观现实来看，尼克·杨只具备弱队首发，强队轮换的实力，即便巅峰时期，也不具备最佳第六人的能力。
　　可尼克·杨表现再不稳定，但手感来了，强的时候那是真的强！
　　倘若尼克·杨拥有何力同款系统，获得投篮热点加成，那么绝对是联盟数一数二的单打巨星。
　　何力有天勾、后仰这样的绝技，单打能力自然不弱。可如果没有投篮热点，何力出手选择就需要重新考虑一下。
　　球队需要得分稳定的球星，而不是偶尔爆发偶尔拖后腿，食之无味弃之可惜的半步球星。
　　有一说一，何力正是拥有投篮热点，才可以无视手感，稳定发挥，打出场均20+得分的数据。
　　而之前才3个，何力就这么强了，接下来何力要是火力全开，拼尽全力抡，场均30分，或许也不是什么难事。
　　所以说，经过全明星赛之后，何力百尺竿头更进一步，已经完成进化。
　　8个投篮热点在手的何力，真是做梦都能笑醒，接下来总算可以不用撇开保温杯打球了！
　　场均20+，对今后的何力而言，那真是喝水一样简单。
　　或许，每次比赛三节打卡拿下20+得分后，何力还可以在保温杯里多加几个枸杞补一补，即便不出汗，运动了一个多小时，总归是会有些消耗的！
　　话说回来，全明星赛取得胜利，何力获得了更多的投篮热点，而投篮热点保证了何力打球的下限。
　　与此同时，何力居然出乎意料的获得了全明星正赛MVP，完成了几乎不可能完成的支线任务。
　　过去的事情也不需要反复强调了。总之，如今何力手上有一份未来战士商城代金券，而这是一份可以抵扣一份顶薪合同的代金券！
　　何力很清楚，未来战士商城对他到底有多重要！而现在拥有一份顶薪代金券，又是何等的机遇！
　　毫无疑问，未来战士商城，代表了何力的未来，将会多出更多的可能性。
　　而随着何力获得更多球员的模板，实力获得进一步增强，相对应的，何力未来的强大实力，也将提前到来！
　　毕竟每一个合适的模板，都在增强何力的个人天赋。
　　何力的上限进一步拔高，天赋更加出色，同样的训练时间，同样的比赛时间，同样的成长时间，何力必然更早成熟，更早进入巅峰期。
　　转而言之，现在何力把这份顶薪代金券消耗掉，虽说并不是提前拥有四年后的实力。
　　但即便四年后没签顶薪，何力也要比没有这份顶薪代金券，四年后再签顶薪购买模板增强后的何力更强。
　　不得不说，天赋是球员最大的财富，同样的时间成本，有的人就是能领先一步。
　　所以，何力当务之急就是消耗掉这份代金券，购买新的球员模板，让自己的实力进一步增强。
　　之前何力就有打算，要选择哪一类球员来增强自身。
　　控卫，毫无疑问是控卫，而且是有球感、球性这类特殊天赋的控卫球员。
　　不过，只是一份顶薪代金券在手，可供何力选择的也不多。
　　何力还没积累足够多的资本，库里，欧文，保罗，罗斯，沃尔这些模板相对来说就比较贵，暂时消费不起。
　　未来战士商城虽然能贷款，但不是无上限的，不可能直接给何力贷款两三份顶薪，或者两三个总冠军。
　　要知道，绝大多数超巨，职业生涯也就三份顶薪，而拥有三个总冠军的超巨，也是屈指可数的。
　　如今何力还背着一份中产的债务，在不知道未来会不会因为大伤，提前结束职业生涯，何力即便很渴求更强的球员模板，但也不会过分冒险。
　　“朱·霍勒迪：身体天赋S，技术天赋S-，球感1级，球性1级，售价：1份NBA顶薪合同，1份中产合同。”
　　“凯尔·洛瑞：身体天赋S，技术天赋S-，球感2级，球性1级，售价：1份NBA顶薪合同，1个NBA总冠军。”
　　“德隆·威廉姆斯：身体天赋S，技术天赋S，球感3级，球性2级，售价：2份NBA顶薪合同。”
　　“拉简·隆多：身体天赋S，技术天赋A+，球感2级，球性3级，售价：1份NBA顶薪合同，1个NBA总冠军。”
　　总得来说，这四位最适合现阶段的何力。
　　霍勒迪跟洛瑞看上去差不多，有身体有技术，从面板显示上看，拥有2级球感的洛瑞性价比似乎更高。
　　不过，何力的注意力还是在德隆和隆多身上。
　　德隆，巅峰时期虽然不是全联盟第一控卫，但就是能将有资格当联盟第一控卫的保罗按在地上捶。
　　吃饭，睡觉，打保罗！
　　德隆如果不年轻气盛，意气用事，背叛师门，没准真有机会在库里打出来之前，成功挤掉保罗成为联盟第一控卫。
　　毫无疑问，德隆拥有成为第一控卫的身体天赋和技术！德隆模板只要2份顶薪，这一点也不贵，可以说很便宜了。
　　然而，隆多，看上去似乎也不错。
　　隆多技术相比较差一点，可那是差点投篮！
　　何力的投篮能力可不差，所以隆多的技术缺点，对何力而言，并不算什么缺点。
　　何力更看重隆多的球感和球性，只可惜球商是不被系统承认的天赋。
　　如果隆多的球商是一项数据化的天赋，那真是，价值千金，无法想象。
　　话说，隆多的价格跟洛瑞一样，再看何力的需求，那明显是隆多更具有吸引力。
　　考虑到何力职业生涯长短没办法保证，但抱腿拿总冠军，还是有希望的。
　　何力一方面是为了降低风险，另一方面也是为未来留后路。
　　万一何力以后打兄弟篮球，总冠军拿了七个八个，手上还有一份顶薪合同，那就可以考虑一下詹姆斯模板。
　　别的不说，临近四十岁的老汉，还能靠身体欺负年轻人，有一说一，这确实厉害。
　　言归正传，何力最终还是选择购买了隆多模板。
　　说真的，隆多模板性价比确实高。
　　现实里的隆多没拿过顶薪，但却在凯尔特人和湖人两大豪门拿到总冠军。
　　而在未来战士商城，隆多只值1顶薪1总冠军。
　　这波交易，看上去何力是赚了。
　　有隆多的球感和球性，何力生涯末期抱腿，怎么着也能发挥点余热，带替补阵容打一打吧？
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：204.2厘米，臂展：218.4厘米，站立摸高274.1厘米，手长：23.3厘米，脚长：30.7厘米，体重106.1公斤，体脂：7.0%。
　　动态：三秒区内四点移动：10.95秒，3/4场冲刺：3.07秒，原地弹跳：87.5厘米，助跑弹跳：101.4厘米，助跑摸高375.5厘米，185磅卧推：13次。
　　身体属性：力量89↑，速度85↑，弹跳88↑，爆发力90↑，耐力91↑，柔韧78↑，平衡85↑，灵活80↑，反应93，横移80↑。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：81↓，小勾手：80↓，中投：82↓，直臂勾手：79↓，远投天勾：78↓，三分：75↓，罚球：82↓，突破：78↑，背打：82↑。
　　防守：单防：80，协防：78，抢断：75↑，封盖：82，前场篮板：82，后场篮板：80，小动作：80。
　　传控：传球：82↑，运球：78↑，接球：79↑。
　　投篮动作：
　　大狗干拔1级（改）：模式一，双动干拔，无视同身高防守球员干扰，提高5%投篮稳定性；模式二，单动干拔，提高20%出手速度，降低10%投篮稳定性。
　　贾巴尔天勾2级（仅限于远投）：右手天勾，无视同身高、同体重防守球员干扰，提高8%投篮稳定性。左手天勾，则提高4%投篮稳定性（通过锻炼最高可提高到8%）。
　　乔丹后仰2级（力所能及皆为射程）：单打时无视防守球员干扰，提高6%滞空时间，提高8%投篮稳定性。被包夹时，出手视选择而定，但每增加一名防守球员，额外提高1%投篮稳定性。
　　身体状态：
　　球感缺失2级：在学习篮球各项技术时具有一定的障碍，持球时失误率增加20%。
　　球性3级：对篮球的理解远超常人，篮球运动轨迹预判能力提升30%。”

第117章 我想挑战一下我的软肋！（第一更，求订阅）
　　“何力，还在练球呢？”
　　“作为你的经纪人，看到你获得全明星赛MVP回来后，还能像之前一样自律练球，这无疑是值得开心的。
　　可作为你的朋友，我必须要给你一个建议，生命的意义不止是打球，外面的世界很美好。
　　或许你还年轻，不懂得如何享受生活。
　　但我提议，你可以多更异性接触一下，只要不闹出大问题，我都能帮你摆平！
　　何力，你觉得如何？”
　　全明星赛结束，接下来常规赛马上又要开始。
　　不过，今天还是假期，这种时候何力本该是休息的，而不是继续像苦行僧一样在球场练球。
　　人生得意须尽欢，在杰夫·奥斯汀看来，何力实在太自律了，自律的不像个18岁的年轻人。
　　“杰夫，我知道，我知道什么是工作，什么是生活，关于这一点，我很清楚！”
　　何力心里自然清楚，在NBA打球，不就是一项高薪工作吗？
　　难不成真是为了总冠军？
　　NBA有多少人是科比那样的偏执狂？很少好吧！
　　何力自然不是这类人。
　　何力很清楚自己该走那条道，自己在干什么，如今何力也正在朝着这个方向努力。
　　打养生篮球，打卡上班，打二十年，甚至三十年，赚他娘个几个亿，这日子岂不美哉？
　　所以，何力一方面在提升自己的实力，争取在联盟里更具竞争力，能够赚取更多薪水。另一方面也在保持健康，毕竟只有一副健康的身体，才有可能在NBA待更长的时间。
　　何力觉得他一开始做的选择就没问题，就是勤勤恳恳的打养生篮球。
　　只不过，平时多流汗，战时少流血。
　　何力觉得现在身体素质还不够强，刚进联盟被马龙肘到肩膀，就养了快一个月的伤，这让何力心有余悸。
　　没有超凡的体格，未来遇上阿泰斯特、鲍文这些人的直接伤害该怎么办？
　　何力有系统提供的护具，但这只是装备，想要减少受到的伤害，还是打铁自身硬，需要将自身的“防御”和“血量”叠起来。
　　卡尔·马龙在内线肉搏年代，一直都没什么大伤传闻，这就是何力的学习榜眼。
　　何力自觉没达到马龙身体强度，所以之前一直都有在练球，就当强身健体了，健康一点也没什么不好的。
　　有钱，没命花，或者钱都花在医院里，这也是一种悲哀。
　　何力尽量现在辛苦点，争取未来的日子过得舒坦点。而这就是何力自律练球的原因。
　　不过最近这段时间，何力练球还是为了适应身体。
　　加载了隆多模板之后，何力的身体素质又有了进一步的增长，虽说这是好事，但随之也带来了一些问题。
　　因为配置更新了，短时间内何力无法完美驾驭实力增强后的身体以及能力。
　　何力现在的情况就跟新车上路，还需要磨合一段时间。
　　所以，最近一段时间，何力的投篮能力全面下滑，如果何力不尽早适应这一切，那么或许何力的投篮能力会下降不少。
　　此外，还有传控方面的能力。
　　何力获得了隆多模板传控方面的天赋，传球、运球、接球都大大增加，甚至进攻方面的突破能力也获得了增强。
　　可如果何力不去适应增强的能力，反倒会因为信息不对称，打不出原有的效果。
　　能力不是系统写多少就是多少，何力不去掌握，转化为真实能力，那就是一堆无用的数字。
　　何力很清楚这一点，故而全明星赛回归后，就立刻化身训练馆老鼠。
　　此外，隆多模板的2级球感天赋，抵消了一部分詹姆斯·怀特模板的球感缺失问题。
　　虽说球感缺失还是以debuff的方式存在，但何力已经可以适度增加持球方面的练习。
　　何力确认自己有能力成为巨星，成为超巨，那么为什么不努力去做，去实现呢？
　　达到之后，对何力而言，可是大有好处的。
　　可是，超巨不应该有短板，特别是进攻能力方面的短板，持球是超巨的标配，如果手上有球还把握不住，那算哪门子超巨？
　　何力总有一天要做球队老大的，何力需要尽早具备这样的能力。所以，持球必须加练才行，何力的持球弱点，也需要在暴露之前，就提前弥补、完善。
　　目前，何力已知球感缺失有两种方式消除。
　　用球感天赋抵消，不说没有合同可以购买新的球员模板，光说用球星模板抵消问题球员模板的缺点，这么做就非常奢侈。
　　真正性价比高的方式，还是何力自己通过训练，将球感缺失的毛病给解决掉。
　　话说，现在何力也有自己的特殊天赋了——球性，而且一下子就是3级。
　　何力本以为球性是增加人球结合能力，增强传球方面的能力，然而并不是。
　　不过，篮球轨迹预判，这到底是只针对传球路线预判？
　　还是说，包括了运球节奏预判，投篮出手预判和篮板球落点预判？
　　如果全部包括，那么何力提升的不止是自己的传球能力，抢断、盖帽、协防和篮板能力，都将大大提升。
　　到时候，何力除了进攻之外的其他能力，都将获得巨大提升。
　　球性到底代表了什么，3级球性对何力的提升到底有多大，何力不得而知，但何力需要尽快了解、掌握、运用球性天赋。
　　因为今天没比赛，其他队友又都在度假，所以何力只能泡在训练馆里自己努力。
　　可不想，杰夫·奥斯汀发现何力的这一举动，反倒心生忧虑，担心何力会不会因为练球把脑子连坏。
　　有钱，跟年轻靓丽的妹子一起快乐的玩耍不好吗？
　　难不成，何力不喜欢异性？
　　如果何力喜欢肌肉男的话，这或许会对何力接下来的一些商务合作产生不利影响。
　　所以，杰夫·奥斯汀觉得有必要提醒何力一下。
　　如果说，何力还没到荷尔蒙过剩的年纪，杰夫·奥斯汀觉得也有必要引导一下。
　　毕竟有异性的球星更容易制造新闻，提高话题度。
　　如果何力现阶段不想要女朋友，其实也可以人为制造一段恋情，找演艺、时尚圈的新人联手制造绯闻搏关注度。
　　当然，杰夫·奥斯汀只是提建议供何力参考一二。
　　何力到底有没有这个想法，愿不愿意这么做，这都要看何力自己。
　　等何力练完球，杰夫·奥斯汀就跟何力推心置腹的详谈了一番。
　　这下，何力总算明白了杰夫·奥斯汀来意和用意了。
　　“看来，我也是时候找个女朋友了！”
　　何力没有拒绝，这种事情本来就是顺其自然，需要面对的。
　　何力暂时自己没需求，但有经纪人帮忙制造需求，何力也不反对。
　　虽说，女人只会影响何力的出手速度，但何力最近不是在练持球吗？
　　话说，何力的手又变大了！不知道练习单手抓球和双手持球，会遇到怎样的问题。
　　总之，挑战一下自己的软肋吧！

第118章 劫富济贫的雄鹿（第二更，求订阅）
　　杰夫·奥斯汀明白何力的心意后，在短时间内就帮何力做好了后勤工作。
　　一时间何力跟选秀一样，光是看照片，都看花了眼。
　　不过，有些意外，何力居然见到了眼熟的——艾米·亚当斯，一看还真是。
　　有点意思的是，眼下这位未来的女版小李子，还处于落魄阶段，年近三十，一事无成，虽说想要闯荡好莱坞，但连跑龙套的机会都很少。
　　正是因为这位姐姐四处找工作，洛杉矶，纽约，芝加哥，该跑的地方都跑了，杰夫·奥斯汀偶尔接触到，觉得勉强还行，就凑人头，给何力选一下。
　　一开始，杰夫·奥斯汀得知何力对艾米·亚当斯更有感觉，还稍稍诧异了一下。
　　两人相差了将近10岁……
　　原来何力好这口啊？
　　何力只能说，这不是要练持球吗？真要是换做小姑娘，有这资本和条件吗？
　　再说，选工具人，也要挑符合心意的。
　　能看得出来，杰夫·奥斯汀给出的都是美女，但长着雀斑的美，真不是何力欣赏的来的。
　　相对而言，艾米·亚当斯更符合何力的审美观。
　　总而言之，接触了一下之后，何力觉得还能聊得来，能处那就处呗，觉得不合适，到时候也可以分开，反正何力没得亏的。
　　何力讨厌麻烦，如果是处世未深，还需要自己去哄的小女孩，何力必然没有兴趣围着对方转。
　　而现在，艾米·亚当斯知道她需要蹭何力的人气，需要何力的配合，那自然对何力百般体贴和温柔。
　　何力没什么多的想法，总之就是乐在其中。
　　短时间内，在协调好生活和工作的关系后，持球水平大大提升。
　　而之前适应身体，降低的进攻能力，也逐渐找回感觉来了。
　　言归正传，全明星赛结束后，雄鹿继续按照之前的计划进行。
　　2月12号，雄鹿做客芝加哥，再次跟公牛交手。
　　如果不是何力进攻能力尚未完全恢复，再加两节就打卡下班，雄鹿想要以1分的差距输给公牛，还真不容易。
　　因为出场时间不多，何力极为罕见的只获得了11分4篮板5助攻的数据。
　　可半场这个数据，还真没人能说何力的不对。
　　明眼人都能看出来，雄鹿正在紧锣密鼓的暗中布置着一些东西。
　　全明星正赛何力跟科比共享MVP，这仿佛是在暗示着，联盟希望在今年的总决赛上，看到雄鹿大战湖人，何力跟科比能成为联盟新的扛旗人物。
　　所以，雄鹿控分并没有降低曝光度，反而引发了一批人前来关注和热议。
　　乔治·卡尔一看坏事了，于是临时调整部分计划。
　　在雄鹿原有的战术体系不变的情况下，乔治·卡尔降低了何力前三节的出手，让何力在第四节集中球权，练关键球。
　　当然，遇上弱队，何力就封印进攻，专门练防守和组织。
　　所以，何力的得分能力突然变得不太稳定。
　　好在，何力本身进攻能力暂时下滑，刚好符合乔治·卡尔的预期。
　　乔治·卡尔还以为何力演技很出色呢！
　　可谁又能想到，何力刚拿了AMVP，就突然变菜了呢？
　　2月13号，雄鹿返回密尔沃基打主场。
　　这场虽说是背靠背，但因为芝加哥跟密尔沃基很进，大家打完球晚上就回家睡了，再加上主力上一场没什么消耗，所以这一场雄鹿的火力也挺猛。
　　这一次何力倒是打了三节，第四节因为雄鹿有略微领先，就下去休息了。
　　不过最终，何力12分9篮板7助攻，还有3抢断和2盖帽的全面数据，也震惊了不少人。
　　其实，更精彩的还是何力的赛场表现。
　　何力在本场比赛中，有一次居然佯装回防，实际上却在注意骑士队的发球，结果冷不丁突然回身偷袭，完成发球抢断，转而用一个平平无奇的扣篮成功得分。
　　何力灵机一动的抢断让雄鹿主场球迷喝彩连连，只不过雄鹿因为第四节替补们的“夏姬八打”，最终输掉了比赛，让主场球迷并不能高兴一整场比赛。
　　2月15号，雄鹿依旧在主场给其他前来挑战的球队送分。
　　不过这一场对阵热火，何力打得就比较多了。
　　热火防守好，更能检验何力的进攻能力。
　　何力前三节虽然在场，但更多是在内线尝试跟莫宁对抗，模拟总决赛对阵奥尼尔的环境。
　　当然了，要跟莫宁对抗，何力也没委屈自己，比赛开始前，何力就提前穿戴好了肩、肘、腰的护具。
　　果不其然，何力在乔尔主防莫宁的情况下，什么事情都没发生。
　　到了第四节，何力则是大打出手，单节14投7中，罚球4投3中，拿下17分，大致上能让乔治·卡尔觉得满意。
　　“何力的出手选择完全没问题，但如果能多增加一些身体对抗和扣篮就好了！”赛后乔治·卡尔对何力如是评价。
　　乔治·卡尔知道何力能硬的，只不过何力通常在打比赛的时候，会有更聪明的选择，比如说勾手和中投。
　　何力做这样的选择也无可厚非，毕竟只是常规赛而已。
　　何力要是频繁靠着突破扣篮、上篮得分，那么反倒是乔治·卡尔要开始着急了。
　　2月17号，雄鹿抵达多伦多挑战猛龙。
　　猛龙原本也是这赛季东部强队之一，但卡特伤了之后，猛龙战绩就没什么可说的了。
　　雄鹿本想送分，可结果就变成了一次“强强对话”。
　　即便雄鹿其他主力也跟何力差不多，三节打卡下班，但雄鹿的替补们在里德的率领下，第四节39比13，算上前面三节领先的10分，一共屠杀了猛龙36分。
　　紧接着2月18号，雄鹿回到主场背靠背。
　　结果再一次劫富济贫，将有望打季后赛的黄蜂按在地板上一阵摩擦。
　　话说，黄蜂第四节用埃尔登·坎贝尔，P.J.·布朗，贾马尔·马什本，李·耐龙不断包夹何力，但何力依旧能在黄蜂内线翻江倒海。
　　也是因为何力关键球有丶强，黄蜂被打得失去信心，第四节光靠拜伦·戴维斯在外线无限打铁，结果黄蜂投不进，雄鹿轻松赢了黄蜂12分。
　　事后黄蜂总经理鲍勃·巴斯为了安抚黄蜂球迷，亲自开发布会给球迷们道歉。
　　鲍勃·巴斯表示，他虽然早就看出了何力的潜力，但没想到何力能那么快就兑现天赋。
　　鲍勃·巴斯没留下何力，只是因为太想赢，太想帮黄蜂取得更好的成绩。
　　黄蜂去年就是季后赛队伍，但就是因为球队新秀太多，缺乏季后赛经验，所以用何力换来了老将林赛·亨特。
　　鲍勃·巴斯还表示，黄蜂锋线已经很拥挤了，何力在黄蜂可能得不到充足的培养。
　　如果何力不是去了雄鹿，现在可能还是一个替补，顶多是场均10+得分的潜力新秀。
　　另外，鲍勃·巴斯还祝福了何力，希望何力在雄鹿前程似锦，越打越顺利。
　　鲍勃·巴斯说了这么多，无疑是为了讨好何力。
　　如果不是何力太强了的话，鲍勃·巴斯甚至想要喷何力几句：“你特么为什么打黄蜂就来劲了？36分12篮板7助攻！
　　我们有仇吗？明明一直吃亏，一直被打脸的我们啊？
　　得饶人处且饶人啊，年轻人！”
　　鲍勃·巴斯其实更想找何力哭诉一下：“回黄蜂好不好，我扶你做老大，怎么样？”
　　何力：可是我对三年后当保罗的老大没什么兴趣啊！那时候我应该都有总冠军了，跟保罗这样的冠军绝缘体，应该没什么话可说的。
　　新得一周，雄鹿坐镇主场，继续保持劫富济贫的模式。
　　2月20号，马赛克前来挑战。
　　由于弗朗西斯伤愈归来，眼下这支马赛克其实也没太烂。
　　雄鹿知道马赛克在摆烂，就直接把首发撤到只剩何力一人。
　　原本何力也该轮休的，但何力想要拿全勤，所以就继续带队打球。
　　最终，马赛克以82分，险胜全场只得到80分的雄鹿。
　　雄鹿输了，可何力没输。
　　何力全场18分15篮板12助攻，再一次取得三双数据，此外还有3抢断1盖帽的数据，防守能力可见一斑。
　　马赛克离开后，密尔沃基又抵达了新的客人，2月22号，勇士队一行人前来拜访。
　　这场比赛何力没有放太多水，只不过雄鹿轮休了三个主力，何力单核带队，再加上突然遭遇杰森·理查德森的爆发，雄鹿也就继续济贫了。
　　“何力，我一定会证明的，我不差你多少，终有一天，我会追上你的。”赛后全场取得35分3篮板5助攻的杰森·理查德森这般说道。
　　毫无疑问，杰森·理查德森这场表现非常优秀，可即便如此，杰森·理查德森依旧是将何力认为是他的赶超目标。
　　何力抢走了杰森·理查德森志在必得的新秀赛MVP，以及扣篮大赛冠军。
　　不过何力实力摆在这里，确实比杰森·理查德森强，而且强出不少。
　　光是何力新秀赛季获得全明星正赛MVP这一点，就是杰森·理查德森没法跟何力竞争了。
　　但是，杰森·理查德森并没有因为何力太强，就心生胆怯，自惭形秽，妄自菲薄，杰森·理查德森还是想要跟何力肩并肩，成为01年选秀大会的绝代双骄。
　　目前，何力就是杰森·理查德森进步的最大动力。
　　时间很快来到2月24号，雄鹿这一次却是劫富了活塞。
　　再一次对上活塞，再一次面对大本的防守，何力的表现的更加出色，更加游刃有余。
　　而雄鹿击败活塞之后，接下来就是一场值得真刀真枪干一场的大仗了。
　　2月26号，雄鹿三个火枪手“伤愈归来”，而让雄鹿如此劳师动众的，就是目前暂时西部第三的湖人。
　　……
　　以下一些字不要钱，女主之前已经说了，至于这章刚冒出来的艾米·亚当斯只是有名有姓的工具人角色，实则并无戏份。
　　另外，何力不会跟其他肤色的女性有太多互动，所以还请大家放心观看。

第119章 沙克好像被玩坏了！（第一更，求订阅）
　　“最近的雄鹿因为三个火枪手缺席，战绩起伏不定，而湖人东部三连客三连胜，气势正旺，比赛没开打之前，两队到底谁输谁赢，还这没办法预判。”
　　“这赛季两队前一轮对决，终究还是卫冕冠军湖人技高一筹。
　　可是如今的雄鹿今非昔比，何力的崛起是雄鹿这赛季最大的惊喜，也是西部所有球队的强敌。
　　今日雄鹿三大主力一起伤愈归来，今天的比赛，湖人想继续赢下比赛，双杀雄鹿，必然没那么轻松！”
　　“从我个人角度看，我更期待何力今天的发挥。
　　毫无疑问，何力才是雄鹿的王牌。
　　三个火枪手顶多能将雄鹿带动东部决赛。
　　可何力却可以成为哪个能帮助雄鹿赢下总决赛的关键人物。
　　今天的比赛，完全可以看作是这赛季总决赛的预演。”
　　雄鹿虽然拒绝了巴克利加盟的好意，但巴克利还是“理性”的评价着何力。
　　这种时候，没人知道巴克利到底是真的看好何力，还是想要帮雄鹿吸引关注度，捧杀雄鹿，让雄鹿无法如愿以偿的夺冠。
　　不过，目前谈论冠军还为时尚早。
　　时间很快来到跳球环节。
　　奥尼尔：“小子，那么认真干嘛，难不成你还想跳赢我？”
　　“沙克，你是想着早点完事是吧？
　　放心，我会很快让你下场休息的。
　　可是在场上的时间，我不会让你太轻松的，你等着好了。”
　　何力自然知道跳球跳不过奥尼尔，可这是很好的消耗奥尼尔体力的机会。
　　只要何力认真跳，奥尼尔也不得不全力起跳，当然奥尼尔可以放弃这次跳球，可这样一来，进入第四节时湖人或许会比较被动。
　　开局跳球成功的球队获得第一节和第四节第一攻的球权，倘若两队前三节比分相差七八分，那么第四节先攻球权就很关键。
　　比分落后的先攻，把比分追回到五六分，至少看着还能打，
　　可如果比分领先的获得先攻，再把球打进，比分相差十分，那么落后一方士气和心态就会出现问题。
　　比分领先一方可能一步领先步步领先，直至兵不血刃赢下比赛。
　　“沙克，来吧，让我打爆你！”
　　“臭小子，我想好了，今天你完蛋了！”
　　“别，别这样啊，还是让我打爆你吧！”
　　站在中圈的裁判看着何力跟奥尼尔互喷垃圾话，那真是一脸的无语，跳个球而已，两位有必要吗？
　　皮球被裁判抛到空中，何力全力起跳，最终还是没跳过认真跳球的奥尼尔。
　　费舍尔持球过半场，把球交给奥尼尔。
　　雄鹿这边没有拦截传球路线，等的就是奥尼尔持球往里打。
　　不过，雄鹿只是让球落入奥尼尔手里。
　　等奥尼尔要运球背打的时候，雄鹿这边何力跟雷·阿伦配合安东尼·梅森一起包夹宝尼尔，根本不给奥尼尔背打启动的机会。
　　雄鹿在内外三包一的同时，也封锁了奥尼尔的绝大多数出手空间和传球空间。
　　奥尼尔毕竟是大中锋，即便是个灵活的死胖子，但控球技术还达不到后卫的水平。
　　何力跟安东尼·梅森拦住了奥尼尔的去路，奥尼尔无论是靠着吨位突破，还是背转身运用篮下脚步，都难以施展开。
　　而一旁又有雷·阿伦在找试图抢断，给奥尼尔持续施加断球的压力。
　　此时的奥尼尔没有传球的空间，就只能强行靠着身高优势，中投出手。
　　结果，就是Duang的一声。
　　安东尼·梅森抢到这个篮板，雄鹿立刻反击快攻光速推进。
　　奥尼尔好不容易跑回来，雄鹿这边卡塞尔助攻大狗，先行扣篮拿下2分。
　　“沙克，你这不甘的眼神，真是……太棒了！”
　　湖人进攻没雄鹿那么快，而是先等绝大多数球员落位，这才找机会发动攻势。
　　何力在奥尼尔落位后这才嘲讽奥尼尔，奥尼尔虽然久经沙场，但很难不被何力影响。
　　毫无疑问，奥尼尔已经知道了，雄鹿这一场要用其他球队通常应对他的方式来限制他。
　　很显然，雄鹿这一套防守，已经练得相当熟练了。
　　全联盟单对单防守奥尼尔，即便是马龙和邓肯，也没办法完全防住。
　　但如果是三对一，那就能很有效限制奥尼尔，让奥尼尔沦为湖人的卧底。
　　早在96赛季，禅师就研究透了该如何防守奥尼尔。
　　“我们得下毒手包夹沙克，可做这种坏事还不能脏了手。沙克接球时不用包夹，等沙克准备朝篮筐投篮时，我们再围堵。到那时候，他就来不及传球了。”
　　正是这种防守方式，公牛4比0横扫了魔术。
　　即便奥尼尔西游湖人，斯隆用同样的方式，依旧是几次三番将奥尼尔堵在总决赛门外。
　　斯托克顿就透露过爵士的策略：“我们不会提前包夹沙克，我们让奥斯特塔格把他推出禁区，等到沙克要到球，就准备把球往地上拍的时候，我才一起包夹。”
　　因为奥尼尔担心被抢断，再加上没办法传球给队友，那就只能选择投篮。
　　可奥尼尔投篮能力并不行，光看罚球能力就明白了。
　　雄鹿让奥尼尔在油漆区外面接球，但不给奥尼尔进油漆区的机会。
　　在这种情况下，奥尼尔投篮就跟送的没什么区别。
　　禅师清楚的知道奥尼尔是可以被一些战术防住的，所以来到湖人之后，就在不断培养科比。
　　一支球队在场上打球的人总共就五个人，不可能三个人来包夹奥尼尔，还有三个人去包夹另一位外线超巨。
　　科比身上有乔丹的某些潜质，如果只是两个人包夹科比，那差不多只是科比的正常出手环境。
　　这几年湖人夺冠了，正是将这种打法融入到整支湖人球队里了。
　　大家看到雄鹿包夹奥尼尔的态度很坚决，也就没浪费球权，把球交给科比来处理。
　　“科比打得还真不错，第一节时间过半，就已经8投4中拿下9分。”
　　“可湖人不能指望科比一个人来打！
　　雄鹿防守科比的态度很明确，不给科比投三分和突入篮下造犯规的机会。
　　科比可以中投，并且也可以打铁。
　　可是，科比不可能全场四节时间都保持这么好的手感，这么高的命中率。”
　　雄鹿应对科比的方式，那就是三分线外包夹，三分线内让雷·阿伦单防科比，如果科比要突入禁区，何力就会协防，给科比一点颜色瞧瞧。
　　至于科比突破分球，倒也不怕，反正奥尼尔接到球后，雄鹿这边至少两个人包夹。
　　奥尼尔不是不能得分，只不过命中率和失误率会大大增加罢了。
　　湖人老大接不到球，老二累死累活，角色球员倒是偶尔有一些空位投篮的机会，但很显然科比没那么大方，有机会当老大的时候，还乐意给角色球员分享球权。
　　“沙克，你还是湖人的老大吗？
　　你怎么没有球权啊？
　　今天不会无法得分上双吧？
　　沙克，振作一点，威武一点，拿出你的领导力，快让你的小弟给你传球啊！”
　　“科比，恭喜你，马上你就是湖人的老大了！今年fmvp，应该就是你的了！”
　　何力一有机会，就刺激奥尼尔。
　　因为只有奥尼尔拿球，雄鹿才有可能赢下这场比赛。
　　要不然科比手感这么好，一直投下去，没准一场拿了五六十分，雄鹿最后被科比一个人打垮了。
　　雄鹿可以期待接下来科比手感冰凉，但不能完全期待靠着科比打铁才能赢下比赛。
　　科比听何力阴阳怪气奥尼尔，非但没在意，反而嘴角带着笑意。
　　奥尼尔能忍何力语言挑唆，但不能忍科比丝毫不隐藏的野心。
　　“把那该死的球给我!”
　　何力：？？？
　　没听错吧？
　　何力居然从奥尼尔口中听到这话。
　　第一节还剩5分钟，奥尼尔作为湖人老大要球，其他人怎敢不给球？
　　而此时场上比分16比20，雄鹿已经领先了4分。
　　这次奥尼尔在接球后的第一时间，就转身甩动健壮肥硕的大臀，横扫千军。
　　何力见势不妙，还是先避让了一下。
　　毕竟何力吃不消马龙的铁肘开道，那么同样吃不消奥尼尔的泰山压顶。
　　可就是因为何力的“犹豫”，奥尼尔多出一些移动空间。
　　接下来，奥尼尔继续横行霸道的往篮下怼，何力虽然协防上去，但奥尼尔还是先行起跳小勾手，靠着极高的出手点，让何力难以封盖，最终帮湖人拿下了2分。
　　好在雄鹿这边根本不缺得分点。
　　眼下还没到何力的认真的时候，雷·阿伦将科比在场上溜一圈，跑出空位后接球三分出手，紧接着轻松命中。
　　湖人这边觉得科比确实累得不行，而奥尼尔还在要球找场子，于是还是将球交给了奥尼尔。
　　这次奥尼尔没那么威风，没等奥尼尔接到球，何力抢先一步，将奥尼尔本该接到的球给抢断了。
　　绕前防守，有时候对付奥尼尔也挺有效的。
　　科比有点打不动，奥尼尔却想要球来打，何力如今传球预判能力大大提升，找准时机抢断几个，那还真是一点也不费劲。
　　雄鹿再一次打快攻，奥尼尔看到卡塞尔命中一记追身三分，眼睛都看直了。
　　“我刚拿下2分，怎么转眼间又落后8分了？”
　　场边的巴克利看到奥尼尔此时的表情，突然道：“看到没有，沙克好像被玩坏了！”

第120章 我总算明白乔丹了！（第二更，求订阅）
　　“第一节大家表现的非常不错，特别是防守沙奎尔奥尼尔做的很好。
　　但我还希望，今天全场比赛，我们都要保持这样的防守强度。
　　我们必须将沙奎尔奥尼尔限制到20分以下，然后大比分赢下湖人。
　　我知道这样很难，但我还知道，我们有这样的能力！
　　今天辛苦大家了，只要能够完成任务，晚上我自掏腰包，请大家吃夜宵。”
　　第一节打完后，乔治·卡尔不安排战术了，就是不断的给雄鹿的球员们打鸡血。
　　乔治·卡尔针对奥尼尔的策略不光是这一场球，而是想要玩阳谋，让全联盟的球队一起针对奥尼尔，针对湖人。
　　湖人已经二连冠了，两个赛季来，湖人将全联盟绝大多数的球队按在地上摩擦了一遍又一遍。
　　其他球队难道不会觉得耻辱吗？其他球员难道就不想赢湖人吗？
　　这自然是会的，大家不约而同都有这个想法。
　　可是，湖人太强了，对上湖人，即便拼尽全力，也很难赢。
　　但这个赛季，湖人好像变得不太一样了。
　　奥尼尔有伤病，即便科比越来越强了，但湖人在缺少奥尼尔的情况下，就没那么无敌了。
　　可是，奥尼尔伤愈归来，好像那个二连冠的湖人又回来了！
　　然而，就在今日，乔治·卡尔要给其他球队打个样，打打气。
　　针对湖人，针对奥尼尔，果断上包夹啊！
　　雄鹿能将奥尼尔限制到20分以下，能赢湖人十几二十分，其他球队不试一下，怎么知道不可能呢？
　　乔治·卡尔的目的，就是煽动大家的仇恨，让全联盟一起对付湖人，对付奥尼尔。
　　只要其他球队都在常规赛里拼尽全力消耗奥尼尔，那么奥尼尔还能在常规赛那么神气吗？
　　场场这么打，奥尼尔可不得累死？
　　这样一来，奥尼尔还有体力打季后赛，打总决赛吗？
　　有一说一，乔治·卡尔研究总决赛的对手，那不是浪得虚名的。
　　虽说乔治·卡尔还不知道该如何解决科比，如何防死科比，但至少乔治·卡尔明白该如何解决奥尼尔。
　　倘若总决赛的湖人，奥尼尔成为跑不动、打不动的软脚虾，那么就算科比打出乔丹的水平，应该也带不动其他CBA队友吧？
　　乔治·卡尔的算盘还是打得很精明的，只不过雄鹿这边想要继续保持这样的防守强度，还确实有点难。
　　比赛进入第二节，两队分别由科比和何力带替补阵容。
　　何力第一节协防奥尼尔，消耗了不少体力，第二节进攻能力不如以往。
　　屋漏偏逢连夜雨，恰巧里德和蒂姆·托马斯手感欠佳。
　　结果打了将近半节时间，第一节看着还气喘吁吁，累惨了的科比，楞是神奇的5投3中，一下子拿下7分。
　　雄鹿这边比分被追平，这便不得不提前派上雷·阿伦和大狗帮何力分担进攻压力。
　　不过雄鹿刚靠主力追分，没等将比分进一步拉大，禅师却又将奥尼尔派上场。
　　话说，这本该是何力在场上叉腰恢复体力的时间点，奥尼尔一上场，何力这腿，顿时就软了。
　　“你就是扣篮王吗？看好了，这才是扣篮！”
　　别看奥尼尔长得胖，但实则心眼很小。奥尼尔一上来就持球挤开乔尔，然后在前来补防的何力头上扣了一个。
　　“乔尔，给这胖子一点颜色瞧瞧。”
　　何力甩锅，找回面子。
　　奥尼尔却哈哈大笑：“真是……委婉的说法哈！”
　　何力老脸一红，转而调头“跑战术”。
　　奥尼尔见此兴致更为浓烈，并且在发现乔尔对他的防守没安东尼·梅森那么强，那么紧迫之后，奥尼尔更是有意无意的找何力的麻烦。
　　奥尼尔就是想要看看何力对他咬牙切齿，却无可奈何的样子。
　　然而没等奥尼尔有多开心，何力却突然发起反攻。
　　“中投，中投，又特么是中投！”
　　“你个小子只会投投投吗？你也太软了吧？”
　　虽然何力不是对着奥尼尔投的，但何力靠着中投连续帮雄鹿拿下6分，这也让奥尼尔挺吃惊，挺愤怒的。
　　其实，奥尼尔也想对湖人的替补大前锋斯坦尼斯拉夫·梅德维登科发怒，明明2米08的大前锋，怎么被比你更矮的何力射成这样？
　　但是，还在打球的时候，他这个球队老大表现和数据还不如何力，那么他责怪队友，也没办法说什么理。
　　奥尼尔自觉不是欺软怕硬，对内挥拳的懦夫，所以只能把气撒在何力身上。
　　何力倒是不介意奥尼尔这么说，反倒是在第二节快结束的时候，找到机会在奥尼尔头上扣了一个。
　　“你好像很不甘心？但是好像也没那么不甘心！
　　你跟科比一样的球权，为什么你一个内线，命中率还没他高，得分还没他高呢？
　　胖子，在自己身上找找原因吧！
　　哦，对了，协防你的可是全明星赛MVP，你比不过科比，还是有道理的。”
　　听到何力在装逼，由不得奥尼尔不恼怒。
　　“你也配全明星赛MVP？只会投篮的软蛋！你还不是球队老大呢，也配跟我对话？叫你老大出来！”
　　一旁的科比感觉有被冒犯到。
　　“怎么感觉这死胖子指桑骂槐啊？”
　　何力却走到奥尼尔面前，摆摆手道：“不用对我这么大声，无论你怎么叫，我都只会当做你在无力呻吟。
　　毕竟输球的人，只能任对方摆布，不是吗？
　　强者之间的对话，不是靠嗓门，而是靠实力。
　　如果你只有这么点实力的话，我觉得你配不上fmvp，配不上三连冠。”
　　听完何力的话，奥尼尔反倒冷静下来。
　　不过，看着何力雄赳赳气昂昂以胜利者离去的背影，还真有点难受。
　　奥尼尔因为受到伤病影响，因为受到体力限制，这个是赛季的个人实力其实是下滑了的。
　　而何力呢？季前赛表现也就有点惊喜罢了，常规赛第一次相遇，奥尼尔只是觉得何力有斗志，有未来。
　　可不想，几个月工夫，都具备真正在他面前叫嚣的资格了。
　　这种感觉到对手不断成长，只能却无力对抗伤病，对抗实力下滑的感觉，还真是难受。
　　“这就是青春吗？”
　　奥尼尔一想到他的青春遇上了乔丹这个老流氓，又遇上了马龙和斯托克顿这个两坏家，那心里就更难受了。
　　“沙克，你没事吧？”科比好像察觉到奥尼尔有些不对劲。
　　“我没事。”奥尼尔本来还有事的，看到科比嘴上还带着笑意，顿时就没事了。
　　“既然没事，那就把球给我！”科比吐着舌头道。
　　“啥？你个小老二，找我这个老大要球权？你今天胆子也太大了吧？”奥尼尔没把心里话说出口，只是用满脸的震惊回应了科比提出的要求。
　　科比看到奥尼尔没那么乐意，于是坦白道：“我不能眼睁睁的看着一场大屠杀在我面前发生！如果你没有能力阻止，那么让我来！”
　　“有没有搞错，这世道是怎么了？何力这个臭小子欺负我也就算了！你这条烂蛇还趁机落井下石，向我逼宫？真当沙克不会生气的？”
　　奥尼尔满怀怒火，继续找队友要球。
　　“Duang！”
　　“有没有搞错，连篮筐都欺负我？”打铁之后，奥尼尔更委屈了。
　　没过多久，雄鹿进攻，却是何力一记中投，穿网而过。
　　“啊……这。”
　　奥尼尔突然对何力柔和的手感，羡慕了起来。
　　“如果他是我小弟，该有多好？”
　　奥尼尔能够清楚的从何力身上看到很多人的影子，加内特的防守和垃圾话，贾巴尔的天勾，乔丹的后仰，魔术师的传球……
　　“我总算明白乔丹了！”奥尼尔突然明白，乔丹为什么想要找何力做二当家。
　　有何力的这样的二当家，确实给力又省事啊！
　　“这小子，没准真会成为我们今年取得三连冠，建立王朝的最终障碍！”
　　“如果是这样，那就该找人聊一聊了，看看能不能运作一下。就算拿毒蛇交易，我也是赞成的！”
　　奥尼尔想完，还不怀好意的看了科比一样。
　　然而科比，也是这么想的。

第121章 大胜湖人，自损八百
　　半场54比61，雄鹿领先了湖人足足7分。
　　现场雄鹿球迷看到他们的雄鹿居然能将二连冠卫冕冠军湖人接连压制两节，而且比分还越来越大，那真是激动万分，欣喜若狂。
　　“何力，何力，何力！”
　　“大狗，大狗，大狗！”
　　“雷，雷，雷！”
　　……
　　核心成员中，里面好像就卡塞尔不配有姓名。
　　至于安东尼·梅森早已见怪不怪了。
　　这种时候，安东尼·梅森反倒是与有荣焉的跟队友们谈论道：“球迷们太热情了！”
　　“没错，今天是这个赛季，我打过的最爽的一场比赛！
　　不是因为我们有希望能赢不可一世的湖人，而是因为我们的球迷太给力了！
　　这种主场氛围，真是令人陶醉啊！”
　　大狗点头称是。今天的球迷支持力度，大狗只在去年东决时感受到过。
　　不得不说，这种全场球迷都在支持他们，为他们加油打气的滋味，实在是太美妙了。
　　在球迷支持他们的同时，还有很大希望赢下未来最有可能是总决赛上会遇到的对手，这滋味就更令人着迷了。
　　湖人虽说是二连冠卫冕冠军，但这个赛季他们存在不少问题。
　　如何解决奥尼尔，几乎全联盟都知道了。
　　雄鹿虽然没有特别强的肉盾中锋，但可以在何力成长起来之后，可以三包一强有力的限制奥尼尔的发挥。
　　这一场比赛就证明了这一点！
　　无论是因为奥尼尔状态不好，因为伤病原因，还是其他的因素，总之雄鹿目前的应对策略是没有问题的。
　　湖人本来就不是什么年轻的球队，虽说奥尼尔正值巅峰，科比更是还在上升期，但前者已经被雄鹿限制住，那么湖人剩下能够依靠的也就一个科比罢了。
　　反观雄鹿，也就是安东尼·梅森年迈了一些，但何力跟三个火枪手，都正值壮年，正是体力充沛，年轻富有冲击力的时候。
　　如今半场打完，奥尼尔和科比已经累成狗，雄鹿这边却还能上一半主力在第三节砍分。
　　正是因此，比赛越胶着，越难解难分，就越对雄鹿有利。
　　科比好胜心强，一旦看到湖人替补阵容在第三节打不开，那么必然是，还没好好休息，就继续申请出战。
　　雄鹿第三节有替补也有主力，偏偏替补阵容还不比湖人差。
　　雄鹿的替补阵容，跟湖人相比，只不过是过于年轻罢了。
　　可是，雄鹿第三节能打的主力比湖人多啊，这就很关键了。
　　“雷·阿伦三分命中！”
　　“大狗干拔又进一球。”
　　“蒂姆托马斯底角三分，雄鹿投疯了！”
　　两队都没什么给力的内线球员，但雄鹿外线投手就疯狂出手，疯狂命中，将分差一下子拉大到了12分。
　　“第三节雄鹿进的任何一个三分球都太关键了，两队比分被拉得越来越大！”
　　“雄鹿为什么敢让外线球员如此疯狂出手，而根本不担心三分球命中率呢？
　　那是因为雄鹿比分领先，所以雄鹿不怕三分投丢。
　　当然，这也是因为雄鹿外线投手的三分能力都不错，三分就是敢投，就是敢进！”
　　“退一万步讲，即便雄鹿三分乱投，命中率不高，比分落后，那也没关系。
　　要知道最近一段时间，何力第四节关键时刻的得分能力是很强的。
　　只要雄鹿第三节没丢太多分，何力休息时间足够，第四节归来必然能够大杀四方。”
　　“本来，有沙奎尔奥尼尔坐镇的湖人，才是那支敢浪投三分的球队。然而今天，角色互换，湖人反倒要兢兢业业的投命中率更高的两分。”
　　“没办法，谁让之前第二节比赛，何力率领雄鹿战胜了拥有OK的湖人呢？雄鹿就是因为有不小的得分领先，所以全队的信心和士气都很旺盛。”
　　“好了，湖人喊了暂停，看来科比又要出场了！”
　　第三节开始还没多久，雄鹿狂风骤雨般的攻势，就逼出了禅师的一个暂停。
　　湖人没有办法，不想这么快认输，那么只能让主动求战的科比上场。
　　科比上场后，湖人球权就集中在科比身上。
　　因为场上没有奥尼尔存在，雄鹿倒也干脆，就是包夹科比。
　　与此同时，雄鹿还分派人防守湖人其他能投三分的球员，内线反倒有些放空的意味。
　　雄鹿的防守态度就很明显，只要湖人没法用三分追分，那么即便高效的两分追分，进度也会很慢。
　　可如果雄鹿这边突然命中一个三分球，那么湖人的刚挽回的士气，又将遭受重创。
　　没错，雄鹿都在心理施压了。
　　湖人不可能每个人都是科比，明知不可为而为之。
　　跟雄鹿打球很累，前面两节大家跑得就已经很多了。
　　第三节明知道打不过，湖人的老将们必然会生出消极作战的想法。
　　此外，科比在第三节消耗大量体力，湖人第四节拿谁跟雄鹿拼刺刀？
　　奥尼尔？雄鹿这不是就等先消耗掉科比，第四节再包夹奥尼尔吗？
　　场边的乔治·卡尔今天就相对安静了很多，用一个词来形容，那就是胜券在握。
　　乔治·卡尔：没有人比我更懂该如何解决这支湖人！
　　“湖人好像崩了，第四节好像不用何力上场了！”
　　“第三节快结束了，即便奥尼尔提前上场，雄鹿也已经领先了20分。”
　　“何力防不住奥尼尔，奥尼尔也防不住何力，这就是目前两队的现状！”
　　“但千万不要忘记，雄鹿第三节是靠谁得分，才取得这么大优势的。
　　我没有否认何力的能力。
　　但别忘了，雄鹿除了有何力这个全明星MVP，
　　还有大狗，雷阿伦，安东尼梅森三个全明星球员。
　　并且，萨姆卡塞尔也具备全明星实力！
　　仔细观察雄鹿，就会发现雄鹿的阵容比全联盟任何球队都豪华！
　　现在哪一支球队拥有五个全明星？
　　所以，雄鹿能赢湖人这么多分，我一点也不奇怪！”
　　“看来，我们需要正视雄鹿了！
　　上赛季雄鹿能打到东部决赛，跟75人抢七，不是没有道理的。
　　这赛季的雄鹿又是东部第一，即便最近战绩不佳，但还是东部第一。
　　这也说明，雄鹿的实力确实很强大。以为我们都低估雄鹿了！”
　　比赛没开打之前，有人预测雄鹿能赢湖人，但谁也没想到，雄鹿能三节赢湖人20多分。
　　现在第四节虽然还没开打，但打不打，比赛结果都已经八九不离十了。
　　看得出来，第三节上场的何力都没怎么打。
　　何力为什么不打，自然不是因为数据够了，可以打养生篮球了。
　　何力没太用力，就是为了打第四节。
　　乔治·卡尔料到了，湖人不会放弃第四节，至少科比和奥尼尔都想打第四节，所以何力必须留力气，打第四节。
　　何力自己也猜到了这一点，这便先将球权让给队友，在第四节再对奥尼尔下狠手。
　　比赛很快进入第四节，果不其然，湖人这边并没有撤下主力换上替补。
　　第四节一开始，奥尼尔和科比都在场上。
　　湖人第一攻，交给奥尼尔来打，毕竟科比几乎打满了前三节，除了节间休息之外，总共就休息了七八分钟时间，实在是累的不行。
　　奥尼尔这第一攻倒是打进了，但于事无补，场上比分78比97，雄鹿依旧领先着19分之多。
　　换做雄鹿进攻，雄鹿也很干脆，何力跑到三分线接球，球交给何力来打。
　　何力打罗伯特·霍里，就在半截篮附近背打，找机会跳投。
　　奥尼尔没办法出来协防，科比也要去防守无球跑动的雷·阿伦，防守何力的几乎只有霍里一人。
　　霍里的防守和小动作确实有两把刷子，可何力面对加内特可以毫无障碍的得分，面对更矮一点的霍里，那就更加没问题了。
　　何力背转身起跳，后仰出手。
　　嘟嘟嘟——
　　裁判哨响，与此同时，皮球也进入了篮筐里。
　　“何力这球投的太硬了！”
　　“罗伯特霍里的动作可以说是非常大了，好在何力的投篮能力还是值得信赖的。”
　　“在罗伯特霍里这样的防守强度下，何力还能后仰跳投命中，真不愧是AMVP啊！”
　　“没有人觉得，这球很迈克尔乔丹吗？”
　　看到何力迎着霍里的强硬防守后仰跳投命中后，雄鹿球迷更加激动了。
　　早在之前，雄鹿球迷已经沸腾，但现在，那更是激动的无以复加。
　　毕竟，现在没有什么比击败湖人更让他们激动的事情。如果有，那就是看着何力天神下凡，大杀四方，带队击败湖人！
　　“何力加罚命中，雄鹿再次领先了22分！”
　　“湖人的球员或许并没有绝望，但接下来只会越来越失望！”
　　“罗伯特霍里已经是湖人最具有防守经验的内线球员了。
　　罗伯特霍里防守何力也不能说不卖力，但事实证明就是防不住！
　　确实，有些球员就是防不住的！
　　这种时候，湖人总不可能派沙奎尔奥尼尔去防守何力。”
　　这个时候，解说肯定不会看不出来，这一局比赛的胜负已经注定。
　　这几年的防守强度，第四节很难单节拿到超过30分的得分。
　　接下来还有11分钟，雄鹿领先了22分，基本上不得分，都能赢比赛了。
　　当然，以何力现在这样的进攻能力，雄鹿就不可能不得分。
　　光是把球交给何力浪投，单节拿个10分还是没问题的。
　　也就是说，如果湖人现在撤下主力，还能保留点颜面，可如果继续坚持，那么基本上就是被何力一个人来回打脸了。
　　“湖人这边还没反应，雄鹿倒是先换下了部分主力。”第四节才打了4分钟，雄鹿先将三个火枪手撤了下来。
　　雄鹿因为得分领先依旧在20分上下，所以也不担心这场比赛会被翻盘。
　　眼下换上替补练兵，避免主力消耗才是雄鹿最该干的事情。
　　不过何力并没有被撤下。
　　一方面雄鹿需要何力带替补，另一方面乔治·卡尔还在练何力的关键球能力。
　　再说，前面三节比赛，何力才拿了17分8篮板7助攻。
　　接下来何力即有机会拿三双，也要勇于尝试拿三双。
　　可是，何力尝试了一下后，禅师没给何力这个机会。
　　比赛还剩下最后4分钟，禅师就将科比和奥尼尔撤了下去。
　　乔治·卡尔见此也就立刻将何力撤了下去，何力的刷数据的计划，就此告一段落。
　　而在两队都没了首发之后，雄鹿这边稍稍有些差劲，缺少组织，缺少真正的稳定得分手，这些问题都显现出来了。
　　湖人的替补打得也没多好，但毕竟老将多，打得更有经验，而这就是雄鹿需要学习的地方。
　　比赛时间走完，场上比分102比117，雄鹿坐镇主场，用15分的绝大优势，狠狠的扇了湖人一个大耳光。
　　湖人的三连胜就此终止，而紧接着第二天，湖人背靠背前往明尼苏达对战森林狼，也被森林狼大胜了11分。
　　一时间，狼来了，变天了！
　　雄鹿和森林狼用实际行动表明，湖人并没有那么强，至少湖人的得分能力，没像以往那么恐怖，那么不可战胜。
　　或许到了季后赛，湖人普普通通拿下100分左右的得分，就能取得胜利，但在常规赛，湖人的对手可以得到110分，甚至是120分。
　　只要得分得的比湖人多，那么湖人也不是不会输。
　　而限制湖人得分，其实也没那么难，毕竟雄鹿怎么对付湖人的，森林狼怎么对付湖人的，这并不是很难学。
　　当然了，雄鹿教会其他球队如何战胜湖人，但雄鹿也吸引了其他球队对雄鹿的重视。
　　接下来陷入恶战的，不止是湖人。
　　目前还是东部第一的雄鹿，也在其他球队的围剿当中。
　　2月27号，雄鹿前往波士顿迎战凯尔特人。
　　凯尔特人目前还是季后赛队伍，雄鹿还是准备劫富的。
　　不过昨天刚打完湖人，外线球员倒是没什么问题，可内线球员，即便是协防的为主的何力，也有点没缓过来。
　　奥尼尔对内线球员的杀伤力，这后劲就很大，三两天内是断然没办法回复的。
　　何力这场发挥一般，只拿了15分7篮板11助攻2抢断1盖帽。
　　反倒是安托万·沃克在何力面前使出浑身解数，狂砍30分7篮板2助攻。
　　雄鹿也因为何力在关键时刻没站出来，最终输了凯尔特人3分。
　　输了这一场比赛后，何力很快明白了，即便大胜湖人一场，却也不能掉以轻心。
　　总决赛可不是一场定输赢。
　　奥尼尔之所以能在这几年统治全联盟，就是因为奥尼尔在季后赛期间，能够用进攻，防住对位的球员好几场。
　　雄鹿想要真正防住奥尼尔，那也是杀敌一千，自损八百。
　　“对付奥尼尔，我好像还需要一个夸梅布朗。”

第122章 交易截止日期（第一更，求订阅）
　　“我们好像没什么动作，并没有像其他球队那样补强。”
　　“确实，非但没补强，还裁掉了两个替补来避税。”
　　“唉，这就是小球市的可悲之处。”
　　“交易最后截止日期已经过去了，接下来我们只能看看还有什么合适的自由球员没有，你有认识的人吗？”
　　何力正试图找乔治·卡尔谈一下，看看有没有机会补强一下内线。然而就在这个时候，何力却听到了大狗跟卡塞尔在训练之余的谈话内容。
　　“这个赛季的交易截止日期已过去了？”何力闻此颇为震惊。
　　何力此前没太关注这个，全明星赛之前倒是有想到过，建议球队交易一些合适的球员过来。
　　但因为当时何力还没获得全明星赛MVP，还没有正式拿出足够令队友心悦诚服的实力和荣誉，所以球队上下并没有将何力真正当做球队当家球员看待。
　　说白了就是当时的何力不够资格，说不上话。
　　正所谓不在其位不谋其政，何力一个新秀，难道还能对球队教练、总经理指手画脚了？
　　何力明白自己是什么情况，所以也就没乱说话。
　　而如今在雄鹿队内话语权加大，却因为赛程比较忙，事情太多，就忘记这回事了。
　　何力因为跟湖人交过手，又有了奥尼尔后遗症，这才想起来，雄鹿距离夺冠还缺一些合适的内线球员。
　　何力正准备找球队管理层商量一下，看看能不能运作一下，却不想交易截止日已过。
　　这可如何是好？
　　“大狗，现在管理层是什么想法？能跟我说说吗？”何力还是先找大狗跟卡塞尔探听一下消息。
　　大狗和卡塞尔并没有瞒着何力的想法，把他们知道的都告诉了何力。
　　原来两人都找过管理层反应情况，希望管理层能交易来一些给力的球员，主要就是内线球员。
　　雄鹿管理层给出的反馈，倒也不是不乐意动用筹码交易，但就是太贵了。
　　湖人二连冠之后，全联盟为了对付奥尼尔，肉盾中锋的价格就不断高涨。
　　而雄鹿这边有交易价值的只有何力、里德、蒂姆·托马斯，以及三个火枪手。
　　三个火枪手肯定不能卖，雄鹿想要夺冠，去年打进东决的三位当家球员肯定是不能卖的。
　　如果三个火枪手都卖了，那雄鹿的人心就立刻散了，那队伍还能带吗？即便何力是奥尼尔也不好使。
　　至于何力，那肯定也不能卖，雄鹿还指望何力成为贾巴尔第二呢！
　　再说里德和蒂姆·托马斯，这确实是雄鹿目前唯二能拿得出手的筹码了。
　　里德在何力的帮助下，已经开始崭露头角，表现出了顶尖射手的潜力。
　　但是，今年是里德合同年。里德交易出去，其他球队未必能留住里德。
　　如果想留，那么只能给出大合同，赌里德在接下来四五年时间能打出来。
　　可问题是，去年里德就遭遇大伤，里德只是一个次轮秀，真的值得这样豪赌一把吗？
　　或许，里德现在的表现，还是何力喂出来的呢？
　　毕竟雄鹿其他替补球员，在何力的组织下，表现的都很不错，至少数据方面很不错，何力就有这样的魔力，可以看上去让所有替补球员都瞬间提高好几成战斗力。
　　所以说，里德的交易筹码不是很高。
　　而蒂姆·托马斯呢？则是一个高薪低能光有身体素质的球员。
　　蒂姆·托马斯刚刚在何力身边打出身价，但谁也不知道，离开了何力，蒂姆·托马斯会不会又水掉。
　　正是因此，有人愿意接受蒂姆·托马斯，却不愿意给出雄鹿想要的肉盾中锋。
　　其实如果雄鹿不是争冠队，那么剔除蒂姆·托马斯来避税，这是一个很好的选择。
　　可偏偏，雄鹿今年就志在总冠军，像蒂姆·托马斯这样重要的即战力，如果不能换回雄鹿正缺少的肉盾中锋，那么雄鹿自然不愿意交易出去。
　　结果就是，交易截止日期过去，雄鹿什么交易都没完成，反倒裁掉了几个不重要的替补球员，稍微避点税。
　　当然，雄鹿此举还是为了吸引自由市场上想要抱腿夺冠的老将们。
　　交易市场关闭后，工资总额超过工资帽的球队，只能使用底薪条款、中产条款，或者10天短期条款，与自由球员进行签约。
　　雄鹿工资总额还是超过了工资帽，但还有底薪条款和10天短期条款能签老将或者落选秀。
　　“10天短期条款？”在大狗和卡塞尔这边了解一些事情后，何力心里稍微有了点想法。
　　接下来，何力又找自己的经纪人杰夫·奥斯汀请教了一下。
　　“你放心练球吧，我会帮你去联系巴特尔的。”杰夫·奥斯汀这般回复何力。
　　没错，之前何力想到的就是看看雄鹿能不能签大巴，只不过何力暂时不清楚大巴的情况，需要做一番了解再说。
　　至于为什么不是何力主动去联系大巴，而是让经纪人去干这种事情呢？那就是美国人的地盘，美国人办事更方便一点。
　　另外也是为了避免尴尬。
　　确实，有时候想办成一件事情的时候，会遭遇一些尴尬。
　　“巴特尔已经跟掘金签了10天短期合同。
　　不过如果是来雄鹿跟你一起打球的话，巴特尔那边也是愿意的。
　　前提是你能替雄鹿做出保证，10天短期合同后，继续签下巴特尔。”
　　很快，杰夫·奥斯汀给出了这样的答复。
　　原来，巴特尔前两天刚到美国，而且就是不凑巧，前两天跟掘金签了10天短期合同。
　　巴特尔也想在NBA打球，一直打下去，可10天短期合同，打完之后不续约，这也挺吓人，并且挺没面子的。
　　就在这惶恐之际，听说何力有意招揽他，巴特尔自然不会不愿意跟何力一起打球。
　　巴特尔在掘金打球，语言沟通也是一大问题，但跟何力打球，肯定相对要简单一些。
　　但问题是，何力说的话，到底能不能算数，雄鹿愿不愿意，拿底薪合同签他。
　　“那行，我现在就找管理层谈一下，到时候我将结果告诉你。”
　　有经纪人做传声筒，就算雄鹿不准备签大巴也没关系，至少何力没有一开始当面招揽大巴。
　　这也就避免两人在以后见面的时候兄弟篮球打不成，反倒很尴尬。

第123章 大巴加盟，打服皮蓬（第二更，求订阅）
　　“蒙克巴特尔？
　　我现在并不了解他，所以我不能草率的答应你，要不要用一个宝贵的名额来签他。
　　当然，如果他真的像你说的那样，我愿意答应你提的要求。
　　前提是，我希望能先看一看他的信息和录像。”
　　何力固然是乔治·卡尔重视的弟子，但乔治·卡尔对关乎雄鹿常规赛大名单和季后赛大名单的事情，还是表现的很冷静，很稳重。
　　按照联盟的规定，每个球队可以最多拥有15人的大名单，而每场比赛前有最多可以又12人激活名单。
　　如今雄鹿已经拥有12名球员，剩下三个位置本来是留给自由市场油箱里还有油的老将准备的。
　　乔治·卡尔不可能因为何力的三言两语，签一个毫无所知的中国中锋，即便巴特尔在国际性的篮球比赛上打过球，即便巴特尔是何力的朋友。
　　不得不说，乔治·卡尔非常稳健，不过何力也不是冒冒失失的毛头小子。
　　何力来之前，确实有所准备。
　　巴特尔的体测数据已经通过传真机传到了何力手上，与此同时，何力手上还有一份长达7分钟的比赛视频。
　　比赛视频是前不久掘金和勇士的比赛，这场比赛巴特尔作为替补出场13分钟，总共拿下3个篮板和1个助攻，没有得分数据。
　　值得一提的是，巴特尔的3个篮板，有2个是前场篮板。
　　更重要的是，巴特尔在短短13分钟出场时间里，有5个犯规。
　　中锋出场13分钟就领5个犯规，在其他时候，可能直接被认为没有技术的糙汉了。
　　可何力却在乔治·卡尔看录像的同时，给乔治·卡尔额外做了一些讲解。
　　“蒙克巴特尔是来自大草原的男人，他最擅长的不是打篮球，而是摔跤。
　　我觉得我们球队在常规赛的防守还算可以，但到了季后赛可能就没那么强硬了。
　　有了蒙克巴特尔的加盟，到时候我们的防守态度和防守强度，将会有一个质的飞跃。
　　即便我们防不住其他球队的内线球员，但我们有人能站出来犯规！”
　　何力所说的话不无道理，乔治·卡尔听完的甚至亮眼放光。
　　对部分有特殊能力的内线球员而言，技术糙一点没问题，只要能打能抗就行。
　　乔治·卡尔带队打季后赛也不是一次两次了，乔治·卡尔心里很清楚，季后赛的防守强度，判罚强度跟常规赛完全不同。
　　常规赛可以碰瓷，到了季后赛，裁判怎么肯轻易吹哨。
　　只要打不死，就往死里打！
　　这年的季后赛就是玩肉搏的，所以球星们在季后赛命中率，远远比常规赛低。
　　只有像乔丹、奥尼尔这样少数超巨，才能例外。
　　转而言之，常规赛十几分钟就5次犯规的内线糙汉，到了季后赛至少能打20分钟。
　　对于一个替补中锋而言，20分钟肯定是够用了。
　　而在这20分钟内，通过最多6次的强硬犯规，如果能对其他球队的首发球员造成一些想要造成的效果，那就再好不过了。
　　一轮季后赛，起码打4场。
　　试想一下，一个场均6犯的摔跤能手，会在季后赛中造成怎样的影响？
　　也就是说，巴特尔真的加盟雄鹿，只要不是经常恶犯，就能持续不断的给雄鹿做贡献。
　　而雄鹿需要这样做贡献的球员吗？
　　需要，肯定需要。
　　防守赢得总冠军！活塞坏孩子军团告诉全联盟所有教练，恶劣的防守就是能赢下总冠军！
　　几乎所有夺冠队伍，都缺少不了这种干脏活累活的球员。
　　乔治·卡尔自然也明白这一点，要不然也不会指使伊戈达拉废掉库里。
　　何力也是不想到时候在总决赛，被乔治·卡尔临危受命，接受废掉奥尼尔的任务，所以才联想到联系巴特尔，将巴特尔搞来雄鹿。
　　如果在今后的总决赛，巴特尔跟奥尼尔在总决赛比赛场上玩摔跤，就算奥尼尔铜头铁骨没摔进医院，那总归是会痛，会受伤，会状态下滑吧？
　　奥尼尔：年轻人，不讲武德！
　　“巴特尔除了强硬的防守，还是有一定的进攻能力的，乔治你要相信我，我跟你一样，想要获得总冠军，而不是开玩笑的，我不会浪费我自己的青春。”
　　何力看出来乔治·卡尔已经有所意动，所以继续加码道。
　　“好吧，那你就代表我们雄鹿跟蒙克巴特尔沟通吧，很快我们就会派人过去跟他接触的。”
　　乔治·卡尔最终还是选择相信何力，相信何力自己做出的决定，相信何力能为雄鹿带来总冠军。
　　何力得到了乔治·卡尔的答复，这便很快跟大巴打通电话，热聊起来。
　　“大巴，下个星期我们就能一起打球了！
　　搞定了，都搞定了！放心，肯定底薪合同跑不了。
　　今年签完，咱们一起拿个NBA总冠军。
　　到了夏天，你回去把国内的事情整理清楚，过两年有就机会签大合同了。
　　拿了总冠军，那肯定更容易签大合同，或许你会比我更早拿到大合同也说不定。
　　多得没有，四五年两三千万美元肯定有吧！你说呢，凭你本事打不出来？”
　　何力给大巴描绘了一副非常不错的前景，大巴一听有机会签两三千万美元的大合同，那真是脑袋嗡嗡的。
　　不一会儿，大巴电话那头，不止一个人在说谢谢，也不止一个人在流口水，何力甚至依稀听到一些人的哭泣声。
　　“回见，到时候我照你，但你自己也要多多努力啊！机会给你，也要看你自己把握，我能帮的，只有这些了。”
　　大巴的事情差不多搞定了，何力也就没打扰大巴跟他家人憧憬未来。
　　人逢喜事精神爽，大巴即将加盟雄鹿，这让何力没有了总决赛跟奥尼尔苦战的后顾之忧。
　　3月2号，雄鹿坐镇主场，迎接开拓者前来挑战。
　　“小子，你也太软了吧？就这样也配AMVP？”
　　“哟，这不是斯科蒂皮蓬吗？
　　我跟你球权差不多，但我场均20分，你场均只有10分？
　　怎么回事？难不成离开迈克尔乔丹就不会打球了？”
　　比赛一开始，何力就跟皮蓬垃圾话互喷。
　　这个时候，拉希德·华莱士却也过来凑热闹：“你的对手是我！”
　　何力闻此叫嚣道：“你们俩个一起上吧，快来包夹我，让我一次性打爆你们两个！”
　　“你不是要打爆我们吗？怎么又传球了，懦夫？”
　　拉希德·华莱士既气愤也郁闷，单防何力很难防住，包夹何力，何力就传球了，这该怎么防？垃圾话好像对何力也没什么效果啊！
　　“不可思议！何力拉希德华莱士和斯科蒂皮蓬的严防死守下，全场21投13中，三分球5投2中，罚球8投8中，拿下36分7篮板14助攻3盖帽的全面数据。”
　　“即便拉希德华莱士23投9中拿到24分，但作为一名内线球员，被何力单防到只有不到40%的命中率，这明显是不合格的！”
　　“何力一向给人的感觉是进攻无解，谁能想到何力的防守也是这么强！”
　　“今天斯科蒂皮蓬的进攻也受到了何力的影响，平日场均10分的斯科蒂皮蓬，今天只拿到了6分，如果这是斯科蒂皮蓬的真实水平，那么或许他很快就要打不上球了！”
　　皮蓬闻此脸色顿时变绿，然而万万没想到，拉希德华莱士不想出席赛后采访，开拓者主教练莫里斯·奇克斯就带着他出席了赛后采访。
　　皮蓬本来不想来的，但一想到确实好久没出席赛后采访，就出来露个脸。
　　但是，现场记者好死不死，抛出了一个他到底是真的菜，还是被何力防住了的问题。
　　皮蓬想了一下，只能勉为其难道：“他是MJ的弟子，不是吗？”
　　皮蓬想说，何力只是乔丹第二，而他才是乔丹的老二，怎么说巅峰期也要比何力强点。
　　可在现场记者“阅读理解”，那就是何力打服皮蓬，皮蓬自愧不如。

第124章 三连胜，大巴归队（第一更，求订阅）
　　雄鹿主场击退开拓者，虽说明天还有比赛，但雄鹿一行人不着急走。
　　因为明天的比赛在克利夫兰打，而克利夫兰距离密尔沃基并没有多远。
　　这完全可以白天乘车过去打比赛，而不用连夜赶飞机。
　　原本对于骑士这样的弱队，雄鹿又要发扬劫富济贫的精神了。
　　只可惜，骑士在摆烂这一块确实有点东西。
　　何力通过比赛能看出来，骑士的球员们确实在很努力证明他们自己，但越是如此，表现越糟糕。
　　安德烈·米勒，维斯里·珀森，拉蒙德·穆雷骑士这三位首发球员，都打起了平均主义，都是13次出手，结果分别只有4中，5中和3中的命中率。
　　比赛的时候，何力心里一直带有一种遇上演员的感觉。
　　“哥几个买骑士输球了吧？”
　　总之，这年头强队想要控分，其实也并没有那么容易。
　　击败骑士后，雄鹿辗转来到纽约。
　　换做以往，何力抵达纽约这天晚上，多半要迟一点睡觉，可今天倒是没接到任何人的电话。
　　3月5日，雄鹿大战尼克斯，最后在何力的不懈努力下，以2分优势战胜了东部弱旅尼克斯。
　　本来何力是可以顺利完成乔治·卡尔交付的任务的，毕竟尼克斯队的科特·托马斯临阵爆种，上半场就13投9中罚球2投2中拿下20分。
　　但不想下半场尼克斯主教练唐·切尼为了满足队内球星的需求，主要将球权集中在了斯普雷威尔和休斯顿手上。
　　特别是第四节关键时刻，雄鹿这边都把主力撤下去，让何力带着替补跟尼克斯玩。
　　尼克斯觉得有戏，就让斯普雷威尔和休斯顿等主力借机追分。
　　可不想两人分别打出3投0中，2罚全空，0篮板0助攻，以及4投0中，靠着一次技犯罚球获得1分，同样是0篮板0助攻的战绩。
　　尼克斯两位当家球员打出如此拉胯的表现，这让何力一度生出“这些赌狗也买了”的想法。
　　就这样，雄鹿在何力的率领下，再一次取得一波三连胜。
　　3月6日，雄鹿一行人重新返回密尔沃基，雄鹿球迷兴高采烈的来到雄鹿主场布拉德利中心为雄鹿的球员们加油打气。
　　可乔治·卡尔就不得不再次找上何力，跟何力着重强调一些计划、安排。
　　“何力，你还年轻，千万不要迷失在短暂的胜利中。
　　要记住我们的目标是总冠军！
　　而为了获得总冠军，我们必须付出一些代价。”
　　“现在篮网距离我们还差4个胜场，我知道我们更容易赢球，所以我们要先把不容易输球的部分给完成了。”
　　“为了更容易完成这个任务，我决定今天就派蒙克巴特尔上场，希望你不要让我失望？”
　　乔治·卡尔对着何力语重心长道。
　　面对这个情况，何力也是哭笑不得。
　　“巴特尔打首发还是替补？”
　　乔治·卡尔本来只想以赛代练，让巴特尔替补上场，但何力居然问出首发还是替补的问题，仔细一想好像首发上场更容易输球。
　　于是乎，乔治·卡尔笑着道：“是个好主意，那就按你的意见，让他打首发吧！”
　　“现在我说话那么有分量的吗？”何力也是笑了笑。
　　乔治·卡尔毫不犹豫道：“当然！你是雄鹿未来，也是雄鹿的现在。所以，作为雄鹿的当家人，做你应该做的事情，不要让我再失望了。”
　　乔治·卡尔找上何力的时候，就是雄鹿正常队内训练的时候。
　　巴特尔昨天才到雄鹿，刚签下一份10天短期合同，通常是需要先适应一下的。
　　昨天何力在纽约打球，巴特尔怕打扰到何力，也就没打电话通知，反正签约的事情没什么问题，巴特尔也就没打扰何力的想法。
　　直到今天下午队内训练，何力亲眼看到巴特尔后，这才后知后觉巴特尔已经到了。
　　何力提前得知巴特尔今天会首发上场，那自然要早一点把这个好消息告诉巴特尔。
　　巴特尔从何力口中得知这个消息，则是一脸难以置信，还以为何力在逗他玩。
　　“我这一周不应该是打训练赛先适应吗？”
　　“再过一个月都要打季后赛了，你哪有那么多时间适应？
　　反正教练也不会给你布置战术，也没人会给你传球，你先就按你在掘金时候学到的那一套先打着。
　　主要是干抢篮板，卡位，篮下防守这些脏活累活。
　　我对你说，防守的时候尽量积极一点。
　　雄鹿打快攻会比较多，你要积极回来防守，别让我们四打五。
　　这一个月内，你先学会如何分配、管理体力，下个月我再慢慢帮你刷数据，明白了吗？”
　　何力详细的给巴特尔介绍了一下他在雄鹿的定位。
　　何力知道巴特尔是有进攻的，但在雄鹿没什么必要全面的展示巴特尔的能力。
　　退一步讲，何力介绍巴特尔来雄鹿，本来就是用他来抗奥尼尔，来干脏活累活的。
　　何力不是巴特尔的家人，没必要又当爹又当妈给巴特尔伺候好了。
　　何力有把自己当核心的觉悟，至于球队其他球员，即便是二当家，三当家，也不过是何力手下的工具人罢了！更别提巴特尔这类角色球员。
　　关于打兄弟篮球这一点，何力就更欣赏詹姆斯的打法。就是不能讲感情，就是要讲利益，当然适当可以讲一讲情商，让球队让团队更和谐更团结。
　　时间很快来到晚上，雄鹿坐镇主场对阵快船。
　　双发首发登场时，乔治·卡尔并没有像下午告诉何力的那样，让巴特尔首发出场，雄鹿中锋首发是乔尔。
　　不过，第一节才打了三分钟，乔尔就被换了下去，随后巴特尔就登场了。
　　可是，巴特尔上来好像就是送菜的。
　　第一节打完后，何力不得不安慰一下巴特尔，给巴特尔提一些建议。
　　“不要慌，你面对的只是一个水货状元而已，你尽量做好你能做到的事情，抢到篮板可以把球传给我来处理。”
　　巴特尔来到一支陌生的球队打球，还是很不适应的。
　　快船这场比赛很有意思，船长埃尔顿·布兰德这位99年状元秀被何力全方面碾压后，快船就把球交给98年的水货状元迈克尔·奥洛沃坎迪来处理。
　　在夸梅·布朗出现之前，迈克尔·奥洛沃坎迪就是这十几年来最水的水货状元。
　　身体素质劲爆的奥洛沃坎迪曾被视作是第二个奥拉朱旺，正是因此才能抢在迈克·毕比，卡特，贾森·威廉姆斯，诺维茨基，皮尔斯前头成为状元秀。
　　但因为技术太差，又得不到太多战术地位，结果刚入联盟就水掉了。
　　不过，从今天第一节的表现来看，奥洛沃坎迪还是很会利用身体的。
　　奥洛沃坎迪好歹在NBA打了四年球，技术再差，也比刚来NBA还没适应比赛环境的巴特尔强。
　　身体方面，奥洛沃坎迪也不差巴特尔，所以巴特尔被屡屡单吃。
　　乔尔下场之前，奥洛沃坎迪3投1中只拿到2分，而之后在巴特尔单防奥洛沃坎迪的9分钟时间里，奥洛沃坎迪8投5中拿下了10分。
　　确实，从目前来看，巴特尔的防守问题不小，即便想要靠强硬的防守来限制对手，也不知道该怎么犯规才更合理。
　　何力在安慰巴特尔的同时，已经想好该怎么用他了。

第125章 指路，暴扣，控分主动权（第二更，求订阅）
　　第二节，巴特尔暂时还没上，在场下学习如何阅读比赛，如何跟乔尔那样打球。
　　何力则是带着替补追分，不过因为是背靠背，雄鹿替补这边也出现了体力不足、状态不佳的情况。
　　第二节后半节，何力被换下，雷·阿伦和卡塞尔带队，但雄鹿第二节还是输了4分。
　　算上第一节输掉了6分，正好分差被拉大到了两位数。
　　乔治·卡尔见此，反倒松了一口气。
　　“大致上应该看明白了吧？”第三节即将开始，何力拍了拍巴特尔的肩膀。
　　“我没问题！”
　　巴特尔表示已经缓过来了。
　　何力继续道：“过会儿我会给你传球，你还是先得个几分，在球队里站稳根基再说。
　　记住，过会儿我传给你的球，你不要近投，不要勾手也不要上篮。
　　一接到球，你就利用背转身挤入篮下，紧接着用尽全身的力气起跳扣篮。”
　　“NBA没有真正弱的球员，即便是一些球队边缘人物，都有一两个杀手锏。
　　你在NBA有优势的，或许只有身体，只有力量。
　　所以你展示出来的得分手段，展示出来的能力，都要跟你的优点相匹配。
　　转而言之，就是展示出你的优点，以此作为你的立足之地。”
　　巴特尔的防守在NBA上不了台面，所以何力转而让巴特尔先给其他人展示进攻能力。
　　中锋球员如果不能吃饼，不能扣篮，那就没必要在NBA立足了。
　　何力相信巴特尔还是能做到这些最为简单的任务，所以才给巴特尔做这样的安排。
　　巴特尔是何力喊来的，何力还是需要对他负一点责任的。
　　当然，更关键是，雄鹿其他球员暂时没办法接受巴特尔。
　　何力为了自己的面子，也必须给队友展示，巴特尔还是有点用的。
　　至少进攻端还行，能够消化球权，能够靠身体硬吃对手得分。
　　说来也巧，到了第三节，船长布兰德想要砍分，想要刷数据，于是尽量选择绕开何力，往篮下打的方式。
　　巴特尔的脚步和防守技术，根本防不住布兰德，很多时候需要何力补防才能守护禁区。
　　至于何力，也就挑有机会盖帽的情况，这才有偶尔防守一下，其他时候，防守懈怠点，主要还是完成控分任务。
　　而就在这种雄鹿比分落后的时候，何力突然假投真传，给巴特尔传了一个球，看看巴特尔能有怎样的表现。
　　话说巴特尔先后被奥洛沃坎迪和布兰德打爆，此时肚子里也已经攒满了怒火。
　　奥洛沃坎迪还在场上，发现巴特尔接球后，自然立刻摆出防守架势，不过在此期间，还有点小瞧巴特尔的意思。
　　“就你这样的垃圾球员，真是拉低雄鹿队球员整体的水平。”
　　防守球员喷垃圾话，让进攻球员分心，露出破绽是最正常不过的事情。
　　但巴特尔在掘金，基本上就没出过手，如今遇上奥洛沃坎迪喷垃圾话，也算是大姑娘上轿头一遭。
　　正所谓仇人见面分外眼红！
　　巴特尔本来被打得恼羞成怒，如今更是被喷了一顿，心里更是一个气的！
　　然而在恼怒之中，巴特尔也不完全是意气用事，巴特尔刚中带柔，动用篮下脚步，背转身绕开奥洛沃坎迪的防守，紧接着在奥洛沃坎迪身侧起跳，双手暴扣。
　　“哇哦，迈克尔奥洛沃坎迪被蒙克巴特尔扣飞了！”
　　“万万没想到，蒙克巴特尔如此残暴！”
　　“蒙克巴特尔的技术虽然糙，但这记扣篮的力量感还真是足！”
　　“我现在明白，何力为什么会向雄鹿管理层提要求，让蒙克巴特尔来到雄鹿了！
　　蒙克巴特尔不是一无是处，他来雄鹿确实能发挥一些作用。
　　看来我们不应该低估来自中国的球员，他们都有资格在NBA立足！”
　　巴特尔没有辜负何力的传球，背转身运了一下球，紧接着就按照何力之前嘱咐的，起跳暴力扣篮。
　　只不过，在何力看来，运球那一下大可不必。
　　事后，何力也跟巴特尔说了一下，但巴特尔有些尴尬道：“多谢了，我尽量。”
　　扣篮不需要运球搏手感，但篮下脚步动作是连贯的，很多内线球员施展篮下脚步，都会选择在起跳前运一下。
　　可如今的规则，接球后运一下就没助攻。
　　何力表示给巴特尔适应的时间，但接下来其实也没传巴特尔几个球。
　　第三节还有大狗，里德以及蒂姆·托马斯，何力不可能一个劲的投喂巴特尔，而且还是传没助攻的球。
　　不过，何力接下来给巴特尔传的两个球，都被巴特尔用扣篮的方式塞入到了篮筐里。
　　这种一来，巴特尔即便防守不行，防守数据和篮板数据也很普通，但至少进攻数据还可以。
　　到了第四节，巴特尔就没再上了，不止是因为犯规问题，还是因为体力管理方面同样存在问题。
　　当然，巴特尔打不打第四节，关系都不大。
　　这场比赛，雄鹿本来就是要控分的，雄鹿主力刷好分，就先下场了。
　　第四节依旧是何力带着替补，训练关键球能力。
　　因为快船前面三节有12分的优势，何力在第四节打得倒是挺舒服的。
　　第四节单节拿下10投6中，罚球3投2中，拿下14分，此外还有3个篮板和2个助攻。
　　全场下来，何力28分11篮板8助攻，又是雄鹿这边数据最好看的球员。
　　当然，比赛结果还是雄鹿输了。
　　时间很快来到3月8日，通过两天的磨合，巴特尔在何力的帮助下，总算是初步融入到了雄鹿队内。
　　今日骑士来到密尔沃基挑战雄鹿，雄鹿再次放水，经过一场艰难大战，雄鹿总算输掉了比赛。
　　隔一天之后，3月10日，东部第一雄鹿在主场，迎接西部第一的国王前来挑战。
　　如今这支国王确实牛逼，雄鹿跟国王真刀真枪干了前面三节，甚至还输了4分。
　　为此，巴特尔全场就获得了6分钟的出场时间。
　　到了第四节，何力主打关键时刻，但还是差了一点功力，没能帮雄鹿反败为胜。
　　不过，经过这一轮三连败，雄鹿跟篮网的战绩总算接近了。
　　接下来，雄鹿真正获得了控分的主动权。
　　可这个时候，乔治·卡尔却劳师动众的将球队核心召集到一起，语重心长的跟大家说道：“我们必须重新重视国王了，或许他们才会是我们总决赛上遇到的对手。”
　　研究了半个赛季，突然发现对手可能要换人，这也是很郁闷的。
　　乔治·卡尔现在就已经有这种预感了。
　　可何力脑子里很清楚，国王团队篮球确实打得很不错，但基本没可能动摇湖人三连冠。
　　NBA为了拉动收视率，必然要造神，湖人不可能倒在西部。
　　而这也是雄鹿的运气，打湖人只要掐死奥尼尔和科比两个点，打国王却要将所有人防死。
　　从阵容配置上看，雄鹿更难应付的是国王而不是湖人。

第126章 剑指总决赛，刷分正当时！（第一更，求订阅）
　　从十月底开赛，到现在三月上旬，雄鹿已经打了整整61场常规赛，也就是说，常规赛的赛程已经走完了四分之三。
　　按一周4场比赛计算，再过一个月，季后赛就要开打了。
　　所以说，眼下这个时间点，是各大战队比较敏感的时刻。
　　强队必须要开始研究起对手，以及尝试进行最后的补强、调整阵容的工作。
　　在自由交易市场关闭之前，雄鹿因为前半段赛程表现的太出色，被其他球队敌视，以及自身没什么合适出手的交易筹码，结果毫无作为。
　　虽说如今的雄鹿有资格说最强之人已在阵中，毕竟雄鹿交易来何力，又通过半个赛季将何力培养成全明星MVP，至少雄鹿球迷没有半点怨言了。
　　但是，最近西部的局势有点诡异，西部四强强的有些可怕。
　　西部常规赛排在前四的球队，没有一支球队阵容不华丽，没有一支球队不具备冠军竞争力。
　　相比较而言，二连冠的卫冕冠军湖人反倒有些掉队嫌疑。
　　而撇开湖人不说，牛马王三支球队也真是强的离谱。
　　小牛是之前交易截止日到来之前，动作最大的球队。
　　小牛保留芬利，诺维茨基，纳什三剑客核心阵容的同时，交易来了尼克·范埃克塞尔和里夫·拉弗伦茨。
　　范疯子不用说，全明星后卫，能把科比按在板凳上的男人。
　　后者，拉弗伦茨，虽然不是全明星，却也是今年来表现不错，可以说是攻守兼备的白人中锋。
　　拉弗伦茨这个赛季场均15分8篮板3盖帽，其中三分命中率超过40%，场均命中1.5个三分球。
　　但就是因为太喜欢拉倒外线投三分，明明有场均3盖帽的数据，却被冠以软蛋之名。
　　实际上，拉弗伦茨作为内线球员，打法合理之处，跟何力有得一比。
　　都有中投和三分的能力，偶尔也能上篮和扣篮，罚球不是缺点，在内线球员中甚至还有优势，防守不是顶尖，却也处于中上游。
　　不过，何力有铁血大跳投，有扣篮王，在绝大多人看来，打法更硬朗。拉弗伦茨就没那么好的风评了。
　　话说回来，眼下小牛还是西部第三。
　　但是拥有四个全明星，并且五个首发完全没弱点，这阵容就很强势，一点也不比同样拥有四个全明星的雄鹿差。
　　相比较之下，雄鹿的首发阵容至少中锋位置还是差了一些的。
　　再说马刺，马刺阵容虽然没进行什么调整，但邓肯逐渐进入巅峰期。
　　此外，新秀帕克，以及这赛季刚加盟的鲍文，都逐渐融入马刺的团队氛围中，跟着邓肯不断赢球，不断成长。
　　这也是马刺近期在西部神挡杀神，状态火热的原因。
　　最近马刺已经取得六连胜，这可是全明星赛后的六连胜。
　　至于国王，西部第一，全联盟第一。
　　韦伯，佩贾，迪瓦茨三个全明星带队，普林斯顿体系玩得飞起。
　　还有迈克·毕比，道格·克里斯蒂，鲍比·杰克逊，希度·特科格鲁，四个场均10+的能人。
　　这支全民皆兵的国王打出来的团队篮球，不可谓不强。
　　说话回来，目前这西部四强，雄鹿也就对上马刺和湖人有些把握。
　　面对阵容更豪华的国王和小牛，到时候打起来，谁输谁赢，还真不好说。
　　乔治·卡尔在这个时间点，给雄鹿核心开了这个会，倒也不完全是讲西部的对手如何。
　　毕竟总决赛遇到的对手，只会是一个，而不是四个。
　　球员们只要解决一支球队的对手，只有教练组才要头疼，四个球队的对手，该从哪里下手研究。
　　目前这个节骨眼上，乔治·卡尔率领的教练组，主要还是分析东部的局势。
　　跟西部差不多，东部也有四支强队。
　　东部第一的雄鹿，第二的篮网，第三的凯尔特人，第四的活塞。
　　活塞距离前三者还有些距离，但跟魔术，75人，黄蜂，猛龙，步行者却拉开了差距。
　　有意思的是，在里克·卡莱尔这个首次担任NBA主教练的新人教练带领下，阵容并不华丽的活塞，最近一段时间战绩相当优秀。
　　虽然还没到马刺六连胜的程度，最近一段时间也取得5胜2负的战绩，不可谓不优秀。
　　所以说，里克·卡莱尔这个菜鸟主教练，还是有两把刷子的。
　　也是因此，东部四强并不起眼的活塞，反而值得注意一下。
　　除了教练这个点难以琢磨之外，活塞的防守相比较其他球队，也要更强一些。
　　对于雄鹿而言，最近势头同样不错的篮网需要研究，而凯尔特人则并不需要做太多针对。
　　按雄鹿之前的布置，如果凯尔特人能继续保持东部第三的位置，那么雄鹿就要先控分到东部第二。
　　这样按赛制，首轮雄鹿东部第二打东部第七。
　　到时候无论魔术，75人，黄蜂，猛龙，步行者这五支球队，那一支最终会成为东部第七，雄鹿都不难应付。
　　到了季后赛第二轮，雄鹿无论是面对东部第三的凯尔特人，还是逆袭上来的球队，问题都不是很大。
　　当然，大概率会遇上凯尔特人，雄鹿击败凯尔特人晋级东部决赛应该会更轻松一些。
　　那么，自然也会获得更多休息时间，养精蓄锐。获得更充分的时间，提前做准备，解决东决的对手。
　　“大家辛苦一点，控分还要继续，保险起见，我们要输两场。”
　　乔治·卡尔主持完会议，最终做出这样的决定。当然，这个决定也是大家讨论后的结果。
　　去年雄鹿打进东决，做得准备还是不够充分。今年有条件，那肯定要采取更稳妥，更有把握的方式进军总决赛。
　　会议结束，何力正准备像往常一样，前往训练场练球。
　　然而就在这个时候，何力的手机响了。
　　好吧，其实是何力将原本关机的手机，重新开机了。
　　然后就发现杰夫·奥斯汀给他发了好多短信，之前也打了好几个电话。
　　“发生什么事了？”
　　“何力，我研究了一下。
　　作为你的经纪人，我必须要提醒你。
　　你需要在接下来的比赛中，获得更多的一些得分才行。”
　　电话那头突然说出这话，这一下子也把何力给搞糊涂了。
　　何力丈二和尚摸不着头脑，试探问道：“此话怎讲？”
　　“你难道不在意自己的数据的吗？
　　好吧，既然你不知道，那只能由我来告诉你。
　　何力，不得不说你真的很强，你是我见过最有天赋的新秀之一。
　　在之前61场常规赛中，你的场均得分超过了24分！
　　目前已经累计获得了1487分！距离2000分，只差513分而已。”
　　杰夫·奥斯汀的语气很激动，但何力却没什么感觉。
　　“场均24分？哎呦，还不错。”
　　何力还以为杰夫·奥斯汀注意到的是他接近场均三双的数据。
　　何力自己倒是注意到了，距离这赛季达成场均三双成就，还差场均0.7个篮板，1.9个助攻。
　　从场均上看，好像接下来何力达成场均三双也不是不能。
　　但实际上，何力接下来需要做到场均12个篮板，15.5个助攻，才能达成场均三双的成就。
　　难，属实很难。
　　不过何力不是怕事的主，在剩下的21场比赛里，何力准备努努力多尝试尝试，大不了就是把球传出去，卖力气刷助攻嘛！
　　奋不顾身钻进下水道，刷助攻数据倒也没想象中的那么困难。
　　“看来你根本不清楚现在的状况！”
　　杰夫·奥斯汀郁闷道，“乐透秀新秀第一年，累计获得1000分就算打出来了。状元、榜眼、探花秀的及格线是1200分！”
　　何力闻此错愕了一下，经过一番简单计算，何力心里有点眉目了。
　　“乐透秀第一年场均12.5分，状元秀15分，就及格了？那我场均24分？”
　　何力表示被自己牛逼的实力和战绩给惊到了。
　　此前何力知道自己很强，但没想到这么强。
　　好吧，早在全明星赛，何力获得新秀挑战赛MVP，何力就不在意这些了，现在回想到这些，好像也没什么好惊喜的。
　　“2000分，我已经跟你说了2000分，你距离2000分还差513分！
　　只要你在接下来21场比赛里，场均获得24.5分。
　　那么你这个赛季的得分数据，就能跟联盟里的超级球星相提并论了！”
　　“哦，原来如此！”何力这才恍然大悟。
　　常规赛2000分绝对是超巨领域，毕竟单赛季全勤，也要场均24.4分，才能在一个赛季内累计斩获2000分。
　　这年头巨星通常得分就20+，因为这年代对抗强，所以很少有人能单赛季全勤。
　　所以，单赛季2000分，就成了超级得分手的硬性指标。
　　能达到单赛季2000分的，差不多都有资格竞争联盟得分王了。
　　雄鹿这边，雷·阿伦赛季一开始就准备这么做的，只可惜遇上球队需要磨合，又遇上了伤病情况，结果也就没这么做。
　　反倒是何力，随着实力不断增强，得分数据居然持续增长。
　　早在11月底，何力也就场均22分的得分数据。
　　到了12月份，何力因为已经被雄鹿培养出来了，雄鹿当时的球队核心还是大狗和雷·阿伦，所以何力的战术地位恢复到正常水准，球权相对减少一些，得分数据也就下降了。
　　要不是三个火枪手相继轮换、受伤，再加上最近一个月雄鹿在控分，让何力带队，何力是万万不可能像现在这样，获得新秀赛季2000分的机会的。
　　不过，既然这个机会出现在了何力面前，何力怎么不努力尝试一下呢？
　　本来何力已经准备钻下水道刷场均三双了，现在看起来，好像刷新秀赛季2000分更香。
　　毕竟NBA进行这么多年，除了张伯伦，贾巴尔，大0，里克·巴里，海耶斯，沃尔特·贝拉米这六位远古大神之外，近些年也就乔丹做到了。
　　何力如果能够做到，那就是以凡人之躯，比肩神明！

第127章 三节30分！在你来之前，我们就已经是总冠军了！
　　“今天何力的出手欲望好像比以往更强烈，上半场已经投了9个球了，以往他都是第四节才发力的。”
　　“没办法，公牛教练不太行。
　　公牛赛季初不培养泰森·钱德勒和埃迪·库里，最近却都派他们上场。
　　公牛球迷应该都明白，公牛这个赛季进入季后赛的希望不大。
　　公牛队内的球员，恐怕也是清楚现在是怎么一回事的。
　　每当一支球队遇上这种问题，球员的心思就不在赢比赛上了。
　　而何力恐怕也是知道这一点，知道第四节用不上他，所以第三节疯狂出手。”
　　“今天雄鹿球迷还是很幸福的，遇上状态如此好的何力，即便只能看何力打三节球，那也值回票价了。”
　　“何力疯狂表现，何尝不是在回馈雄鹿球迷呢？这恐怕就是球队未来该有的担当吧！”
　　现场解说的说法还是挺委婉的，并没有直接挑明了说，公牛已经放弃这个赛季，已经在摆烂了。
　　不过，现场的雄鹿球迷，以及公牛球迷都懂。看了这么多年球，摆没摆烂这种事情，怎么可能不懂呢？
　　原本这是一场没多大意义的球赛，东部第一的雄鹿吊打东部垫底的公牛。
　　但何力却给全场观众带来一些惊喜，何力在第三节疯狂出手。
　　何力出手不止是以往常见的铁血大中投，也不是最近用的比较多的后仰，而是雄鹿球迷更期待见到的天勾，以及暴力扣篮。
　　前者是重温过去，满满都是情怀，后者是强烈的感官刺激，两者都是雄鹿球迷比较期待，想要看到的画面。
　　雄鹿球迷们原本失落的心情，在第三节，一下子都被何力搞得心满意足了。
　　“何力真是优质球星！”
　　“我们雄鹿能拥有何力实在是太幸运了！”
　　“何力，何力，何力！”
　　“MVP，MVP，MVP！”
　　雄鹿球迷见此激动万分。
　　现场部分公牛球迷，则是恨铁不成钢：“赌了两手高位签，怎么净选中泰森·钱德勒和埃迪·库里这两个水货？”
　　“打包泰森·钱德勒和埃迪·库里，再添明年选秀权，找雄鹿换何力成不成啊？”
　　现场雄鹿球迷一听，哪能答应？
　　“管理层答应，我们球迷还不答应呢！
　　何力是我们的！是我们密尔沃基的球星！
　　芝加哥佬，找你们的乔丹去吧，这里不欢迎你们！”
　　要不是现场雄鹿球迷实在是人多势众，否则公牛球迷没准真要组织一些人手，跟雄鹿球迷打一架。
　　话说回来，3月12日，雄鹿主场对阵公牛。
　　一开始何力还想按照乔治·卡尔布置的任务来，能输比赛就把比赛输掉。
　　只是偶尔见缝插针的多投几个球，做好多刷一些分的准备。
　　何力在上半场9次出手，相比较以往已经算多了。
　　最近一段时间，何力在练关键时刻的投篮能力和投篮稳定性。
　　基本上在第四节会有10到13次的出手权，所以前三节投个总共五六次也就差不多了。
　　话说回来，今天何力手感不错，面对泰森·钱德勒的防守，没感到多少防守压力。
　　何力轻松投出9投6中的命中率，再加上2个罚球全部命中，高效拿下了14分。
　　而在中场休息的时候，何力抽空看了一下两队的数据，和公牛全队的投篮命中率，就发现，今天三节打卡是没跑了。
　　换作以往，何力上半场14分，明知道三节打卡，那何力就冲篮板助攻数据去了。
　　毕竟从单场数据来看，两双和三双会比单场20分的高分更引人注意。
　　然而如今，何力在朝着一个伟大的目标前进！
　　这种关键时刻，其他数据都不重要，得分数据最重要！
　　在之前的比赛中，何力第三节一开始多半是要休息的。
　　可今天，何力怒摔保温杯，一刻不停，主动请缨，第三节继续留在场上作战，并且主动扛起作为球队核心球员，进攻端该背负的责任。
　　我就是，何·勤勤恳恳·认真做事·力！
　　说句不夸张的，生产队的驴都没何力能干！
　　比赛第三节，何力单场10次出手，靠着天勾保命中率，扣篮搏罚球，单节砍下16分。
　　所以，即便是三节打卡，何力至少完成了今天的得分任务。
　　“泰森，你防不住我很正常！
　　毕竟如果有人像我这么强，我也防不住这样的对手！
　　别灰心了，我觉得你还是有潜力的，就是你现在还没适应NBA。
　　等你完全适应NBA，找准自己的定位后，我期待再次跟你交手。
　　希望到时候你不会令我失望！”
　　赛后，何力主动走到公牛那边，安慰了一下泰森·钱德勒。
　　拳王是个潜力股，也就是因为现在还没使用出海盗钓鱼法来提升身体素质，所以身体素质还不够强，防守能力也差一点。
　　何力期待过几年跟拳王一起打球，这倒不是说说的。
　　再过几年，何力的喂饼能力会大大提高。
　　拳王有了足够强悍的防守，到时候何力就能用喂饼的方式，让拳王提前具备全明星实力。
　　现在拳王处于职业生涯的低谷，何力就给拳王一些希望，尽可能取得拳王的友谊和信任。
　　雄鹿结束跟公牛的比赛后，下一场就是东部四强之一，底特律活塞。
　　活塞近期的表现和势头，确实值得雄鹿在意一下。
　　接下来这场比赛，这一次接触，也更容易近距离收集情报，为之后的季后赛做准备。
　　不过，距离比赛开打，还有好几天时间。
　　雄鹿的球员连续征战了一个月，即便是何力，也觉得有些累。
　　正好，何力可以趁着比赛间隔这三天时间，放松休息一下。
　　然而，有些不凑巧，何力的合约女友艾米·亚当斯，前段时间刚刚接到一份演员工作，进了斯皮尔伯格的剧组《猫鼠游戏》。
　　名义上有了女朋友，何力无论如何也要检点一些。
　　所以好不容易闲下来，何力也没出去乱浪。
　　顶多就是在家请巴特尔一家，吃了一顿火锅。
　　“下赛季姚明那小子应该要来了，据说前段时间尼克斯派球探去过魔都了，尼克斯总经理对姚明很满意。”
　　巴特尔突然跟何力谈到姚明。
　　“尼克斯？”
　　何力有些奇怪，尼克斯战绩虽然烂，但勉强还有机会冲击一下季后赛，即便现在摆烂，也不可能有太高选秀位。
　　“还有灰熊，据说灰熊总经理要亲自去魔都。姚明还真抢手！”
　　前不久巴特尔还是没人要的临时工，要不是跟着何力混，还未必像现在这样吃香的喝辣的呢！
　　可听说姚明要参加今年的选秀大会，还有很大几率在乐透区被选中，巴特尔心态就有些失衡。
　　此时嘴里也冒出了柠檬的味道。
　　“个人有个人的造化，我们怎么说也比姚明先进NBA不是？
　　今年我们要是拿下总冠军，那跟是其他国内球员拍马难及的。
　　你啊，多练练防守吧！
　　我就纳闷了，你这小短手，小动作做起来应该很隐秘吧？
　　怎么老是犯规，还被裁判看到了呢？
　　大巴啊，你可长点心吧！”
　　何力没有羡慕嫉妒姚明的想法，在何力看来，姚明才是那个百年难得一见的篮球奇才！
　　姚明的天赋在中国球员中确实是强的离谱的那种，但真正让姚明成才的，还是靠着他的努力，他的毅力。
　　巴特尔要是有姚明对待篮球和比赛的态度，也不至于在NBA混不下去。
　　国内有天赋的，像大致、阿联，怎么说也能凭他们自己的努力，在NBA打好几年。
　　巴特尔反倒好，混到总冠军戒指，反倒志得意满，得过且过。
　　对此，何力还稍稍觉得有些不耻。
　　当然，何力佩服姚明，但作为提前进入NBA的前辈，何力可没有想要输给姚明的想法。
　　“在你来之前，我们就已经是总冠军了！”
　　何力看了一下身边的巴特尔，这个逼，可以让他来装，何力自己要是这么装，好像有点跌份。

请个假
　　最近两周家里搞装修，一直受到影响，更新不给力。装修大概周末能好，下周开始争取恢复到上架初的更新量。
　　提前立个flag，这个月至少20万字，大概就这样。

第128章 招揽大本？卡莱尔的羡慕！（第一更）
　　“大本，你确定要跟我跳球吗？对了，有没有兴趣来雄鹿打球？”
　　雄鹿跟活塞的比赛即将开始，如今已经到了跳球环节。
　　活塞首发阵容中，虽然大前锋克里弗德·罗宾逊的身高、臂展在跳球时更有优势，但通常都是打中锋的大本来跳球的。
　　大本的身高明显不如何力，但跳球经验丰富，何力想要在跳球这一块赢下大本，还真不容易。
　　因为之前接触过，何力自知靠正常方式没办法赢下这波跳球，所以故意在跳球前刺激大本，希望大本能够分心。
　　“菜鸟，闭嘴吧！在我面前，你什么都不是！”
　　有人被拉拢会一笑而过，有人会心有所动事后交流，也有人恼羞成怒。
　　此时大本就觉得被何力侮辱了，何力一个当赛季新秀，凭什么跟他这样趾高气昂的说这番话？
　　就因为何力是首轮秀，就因为何力是全明星MVP？不知道爷是落选秀？不知道爷没进过全明星？
　　给爷死！
　　说时迟那时快，裁判已经将球抛向空中，大本奋力起跳，垂直起跳高度居然比何力高出一小节。
　　但是，何力本来就比大本高，臂展也有稍稍优势。
　　何力跟大本几乎同时拨到球，皮球受到两边的力，继续往斜上方弹了一段距离然后下坠。
　　没等大本二次起跳，何力靠着身高臂展将球拨回到雄鹿这边。
　　“现在明白了吧？我并不是什么也不是，至少我能在跳球这块赢你！
　　接下来你有一整场比赛的时间来了解我。
　　然后考虑我之前所说的事情。”
　　何力说完，雄鹿这边卡塞尔就开始持球推进。
　　雄鹿第一攻很简单，何力、大狗和雷·阿伦三个人拉开，卡塞尔传球，接球队内球星接球投篮，完成终结即可。
　　话说活塞外线防守能力还行，而雄鹿在有何力能打内线的情况下，就没选择外线强投。
　　球很快传到了何力手中，何力顶着克里弗德·罗宾逊的防守起跳，摆出天勾投篮姿势。
　　活塞双塔见此立刻包夹上来，想让何力左右为男，但何力也是机智，把球往高处一拨，皮球越过左前方大本的封盖。
　　紧接着听到篮下轰——的一声。
　　原来，乔尔空中接球双手暴扣，终结了雄鹿这一次的进攻。
　　“大本，我知道你自主进攻能力很差，但如果你在我身边，我可以保证你具备全明星替补的得分能力。”
　　何力没着急找乔尔拍手庆祝，而是见缝插针，继续找大本的麻烦。
　　眼下何力这么“没素质”，还是因为大本确实值得何力注意。
　　雄鹿上下研究总决赛，研究如何拿冠军的不止教练团队，何力在比赛和训练之余，也会考虑这些问题。
　　何力考虑到，光是拉拢新秀内线球员那肯定是不够的，长远来看没问题，但近期来看，远水解不了近渴。
　　何力在未来战士商城贷款了一个总冠军，虽然现在不着急还贷，但长久拖欠下去，何力的健康还是会受到威胁的。
　　何力还是希望处于安全的环境中，慢悠悠的打养生篮球，而不是等到还贷日到来，系统逼着何力打球，去争取拿总冠军。
　　当然了，近几年，有机会多拿一个两个总冠军，那也是好事情。
　　大本是04活塞五虎防守核心。
　　如果何力能提前拐跑大本，那么非但不用担心再出现什么活塞五虎，还能拥有大本来抗奥尼尔，抗邓肯这种历史前十的超巨。
　　经过一段时间的了解，何力很清楚，乔尔和巴特尔都不具备能跟他打兄弟篮球的能力。
　　所以，何力提前布局，找其他更合适的兄弟，那也是有必要的。
　　眼下大本加盟活塞才两年，卡莱尔虽然是个不错的教练，但不如拉里布朗能开发出大本身上的所有潜力。
　　大本在活塞虽然是个合格的首发，但并不是非卖品。
　　而大本目前领着中产薪水，但并不具备特别强的得分能力，也没有防守阵容，篮板王，最佳防守球员，全明星等荣誉。
　　这也就说明，大本并不是不能交易到雄鹿这边。
　　如今何力布局，能够说动大本，损人利己，那么何力多花费点脑细胞，多花费点嘴皮子，何乐而不为呢？
　　在现场其他球员觉得何力在让大本打球分心时，何力已经算计了未来三四年的总冠军。
　　言归正传，被雄鹿打进第一球后，活塞也很快发起进攻。
　　不过活塞得分手段没那么丰富，得分点主要就是斯塔克豪斯这位乔丹接班人，活塞现如今的大当家。
　　斯塔克豪斯擅长用突破来搏罚球、上篮、扣篮，所以命中率一项不高。
　　这次斯塔克豪斯跟以往一样，带着球就往里篮下穿插。
　　雄鹿外线投手多，内线显得防守强度一般。
　　斯塔克豪斯在突破大狗防守后，进入禁区如探囊取物。
　　但也仅仅是突破，而不是得分。
　　何力知道斯塔克豪斯造犯规能力不错，特别是蹲马桶式罚球强的一批，所以也就没敢正面拦截他。
　　何力试着抢断了一下，没抢到，就让出身位让斯塔克豪斯起跳。
　　到时候无论是上篮还是扣篮，何力还是有机会再防守一下的。
　　而雄鹿篮下还有乔尔，怎么着也不至于斯塔克豪斯能直接把球塞入篮筐里。
　　果不其然，斯塔克豪斯冲入篮下，没等起跳就被乔尔一掌将球拍飞。
　　克里弗德·罗宾逊抢到篮板球，紧接着起跳投篮，却被何力起跳封盖住。
　　何力二次起跳，抢到篮板球，雄鹿紧接着就发动一波快攻。
　　大狗在雷·阿伦的助攻下扣篮得手。
　　不过现场的雄鹿主场球迷却是齐声高呼：“何力，何力，何力！”
　　“MVP，MVP，MVP！”
　　大狗和雷·阿伦见此，只能彼此给对方一个鼓励。
　　明明两人分别是以大当家和二当家的出场顺序出场的，可如今的雄鹿球迷，眼里好像只有何力。
　　“何力这小子，真让人羡慕啊！”
　　与此同时，雄鹿主教练里克·卡莱尔也很羡慕，羡慕乔治·卡尔摸奖抽中了何力。
　　“如果何力是我们活塞的新秀，恐怕今年我们也有机会拿总冠军了！何力真是太完美了！他就是我心目中的冠军核心！”

第129章 吊打活塞，摊牌了！（第二更）
　　活塞虽然是东部四强之一，但球队阵容确实薄弱了一点。
　　很明显的一点，活塞落入不利局面，除了斯塔克豪斯之外，就没有人能站出来得分。
　　这一场斯塔克豪斯的打法，也很难突破何力跟乔尔的防守，频发杀入内线高效得分。
　　不过，倒也不能怪斯塔克豪斯。
　　毕竟活塞如今的阵容，斯塔克豪斯这样五百多万薪金的大当家，依旧是桥堆第二高薪了。
　　活塞队内第一高薪的是正在被何力全方面吊打的克里弗德·罗宾逊，而第三高薪水的就是大本。
　　活塞剩下都是一群乱七八糟的角色球员。
　　话说回来，卡莱尔能带着这群烂番薯臭鸟蛋打到东部第四，第一是卡莱尔确实有水平，第二就是西强东弱的格局已经很明显了。
　　“活塞没有我们事先想象的那么强，但大家不要掉以轻心，还是要好好打球，争取尽快将这场比赛赢下来。”
　　首节打了5分多钟，靠着卡莱尔喊暂停，乔治·卡尔也调换了一下阵容，并且给何力等主力球员给出正确的指示。
　　这场比赛赢还是要赢的，因为活塞没那么强，所以尽早确定比赛胜负，然后主力球员三节打卡，下场休息。
　　何力等人明白该怎么做了，接下来三个火枪手就疯狂出手，争取三分如雨，将比分拉开。
　　至于何力，虽然心心念着刷分，刷新秀赛季2000分的纪录，但何力同样知道，现在还不是他刷分的时间。
　　所以还是忍着出手欲望，先给队友做球。
　　不过话说回来，靠着两队不断投篮，不断打铁，何力第一节打完，篮板到已经有5个了。
　　当然，这主要也是靠卡莱尔在最初那个暂停之后，就将大本撤了下去。
　　当时活塞需要人得分，所以大本这样光会防守的蓝领内线就没必要留在场上了。
　　况且，这场比赛的大本，又不太能防住何力这种在内线得分如探囊取物的全明星球员。
　　并且，大本同样防不住，何力助攻乔尔、巴特尔得分。
　　从教练角度看，卡莱尔换个能得分的内线球员上来，也没什么问题。
　　只是大本一走，何力有着巴特尔帮忙在内线卡位，再加上外线球员哐哐哐打铁，何力这篮板球，捡的那是一个欢快。
　　第一节打完，场上比分17比28，雄鹿领先了足足11分，如果不出意外，大概上半场结束，比赛结果基本上就能确定了。
　　何力为了能够在剩下两节比赛，获得足够多的得分，于是很快在第二节加大出手次数，解放得分能力。
　　“何力，能不能给我个球？活塞那30号老是骂我，要不是怕被罚下去，我真恨不得一巴掌拍死他！”
　　第二节打了4分多钟，何力这边6投4中，罚球1投1中，刚拿到9分，得分还没上双，自己得分还不够呢！
　　这个时候巴特尔却找何力要球，想要主动背打大本。
　　如今巴特尔英文水平不行，但菜鸟、软蛋、法克、谢特这些骂人词汇，倒是早已耳熟能详。
　　何力闻此忍俊不禁，只能稍稍解释几句给巴特尔听：“消消气，别跟他打架。
　　真要打架，论摔跤，我相信他肯定不如你，可打拳击，你可能不如他。
　　看着那30号的手臂，比你的还粗，你想打架之前，先掂量一下吧！”
　　巴特尔听完，探头探脑的朝着大本的手臂看了两眼，然后跟何力道：“我一直帮你卡位，没功劳也有苦劳吧？”
　　“你呀，就是不懂事。
　　没发现我们几个都在要球得分吗？
　　你想得分，第四节有的是时间。
　　我们差不多三节就下了！
　　而且，你想打大本，被大本连人带球盖飞了怎么办？
　　你不要面子，正在电视机前面看球的国内观众不要面子的？”
　　巴特尔又被何力说了一顿，这才受教，老实起来，勤勤恳恳的为何力卡位。
　　“今天何力的手感很好，怎么投怎么有！看来第二节单节得分有望超过15分！”
　　“我觉得何力一直有这个能力，而不是因为手感好的缘故！
　　何力什么都好，就是打法太团队了！
　　如果何力有杰里斯塔克豪斯的得分欲望，单场得分早已突破50分了！”
　　“虽然没有任何数据、任何荣誉表明何力是超级巨星，但毫无疑问，何力现在已经具备了超级巨星的实力，未来也必然是超级巨星！”
　　“没错，就算何力不是迈克尔乔丹这个级别的新秀，那也至少是威尔特张伯伦这个级别的。”
　　作为今年横空出世的超级新秀，又是具备全明星两百万票数的超级人气球星，另外还是近期耐克旗下炙手可热的内线球员。
　　何力受到解说员的追捧，那真是当赛季绝无仅有。
　　更遑论，这赛季雄鹿的战绩，也是强的离谱。
　　何力能在已经拥有三位全明星的雄鹿，打出场均接近25分的大当家数据，这就更加不可思议，更加引人注目了！
　　不过，真要说起来，现场解说也不是瞎吹。
　　最近一个月来，何力的打法确实越来越团队了。
　　如果何力打法像斯塔克豪斯那样，独的一匹，何力单场得分破50分确实没什么难度。
　　何力手感好的时候，一场比赛抡上30几个球，就有机会得分破50分。
　　可这样一来，何力就甭想刷三双数据了！
　　别人认为何力得分不够多，何力只觉得自己三双次数还少。
　　“可惜！”中场休息时，何力暗自伤神道。
　　如果不是三节打卡，又要确保得分，何力今天也是有机会拿三双的。
　　上半场打完，何力已经是11投7中，罚球3投3中，拿下17分8篮板3助攻。
　　其实何力第二节就没怎么传球，如果按正常打法，半场打完已经是六七个助攻到手。
　　第三节后半节上场，卖力气刷点助攻，什么都有了。
　　可今天三节打卡已经注定，何力第四节没办法通过练关键时刻得分能力的方式来刷分，那么何力必须在前三节完成自己的得分目标——场均25分。
　　“何力，先休息一会儿吧！活塞没必要你火力全开，现场球迷也都会理解你的。”
　　何力主动请缨，中场休息完想继续打第三节，不过乔治·卡尔不许。
　　好在，第三节打了5分钟，何力重新获得上场机会。
　　这次上场，何力基本就是有球必应，疯狂出手，即便第三节手感没之前那么好，但何力得分能力却并没有下降多少。
　　第三节打完，何力总算是依靠19投10，罚球7投5中，拿下25分10篮板的两双数据，顺利完成了今天的得分任务。
　　三节打完，场上比分已经是65比88，雄鹿大胜活塞23分，胜负已然注定。
　　而到了第四节，雄鹿替补阵容依旧取得不少优势，里德、蒂姆·托马斯、阿尔斯通都不是等闲之辈。
　　等全场比赛打完，活塞足足输给雄鹿35分，简直惨不忍睹。
　　或许是雄鹿太不讲球德了，赛后大本怒气冲冲的冲到了雄鹿更衣室门外。
　　幸亏这时候雄鹿球员们在洗澡，更衣室的门是关好的，大本这才没闯进来。
　　“你不是想找他打一架吗？”何力洗完澡出来，才从巴特尔口中得知此事。
　　巴特尔却有理有据道：“要不是有人拦着我，我早出去揍那小子了！
　　居然敢堵我们球队的门？
　　下次他要还敢这样，就算闹出外交事故，我也非揍他不可！”
　　“行吧！”何力设身处地的考虑了一下，如果有人拦着他，或许他会比加内特还能逞凶。
　　像现在巴特尔这种被队友拦住的，那说什么狠话都是对的。
　　如果队友没拦住巴特尔，那只能准备地板动作了。不对，应该是跳一段蒙古舞。
　　何力没再纠结，出口就是凡尔赛道：“我去参加赛后采访了，不用等我，我会自己开奔驰回去的。”
　　巴特尔闻此，刚装完逼的心情，顿时变得很差。
　　何力很快来到赛后媒体采访区接受采访。
　　有记者消息很灵通，直接就找何力提问道：“听说本华莱士闯入了更衣室？”
　　“我跟大本关系还不错，本来约好一起赛后友好交流一下的。
　　只可惜，活塞接下还有比赛，大本他们连夜就要走。
　　而大本来找我的时候，我又刚好在洗澡。
　　所以，打完比赛后，我们就并未碰面了。”
　　记者们知道大本怒闯雄鹿更衣室，没有何力说的这么简单。
　　但何力也告诉记者们，当时他在洗澡。
　　那么即便记者们执意想将事情问清楚，也没可能在何力这里问出个所以然来。
　　记者们只能找何力问其他问题：“同样是季后赛强队，雄鹿为什么能赢活塞35分？”
　　“众所周知，跟球星打球会让事情变得简单！
　　我从加盟雄鹿开始，就知道跟大狗，雷，萨姆这样的球星打球，
　　打球然后赢下比赛，就会变得如家常便饭一样简单。
　　如今，我们雄鹿还有很多优秀的球员，我们团结在一起，赢比赛就是这么简单的一件事。”
　　今天接受采访的不止何力一名雄鹿球员，大狗和雷·阿伦也在。
　　两人虽然不止一次从何力口中听到类似的话，但每次听何力这么说，那真是如沐春风，舒服的不行。
　　如今何力凭借能力和名气，早已有资格成为雄鹿的老大了。
　　但何力一直没这么做，何力反而一直很尊重队内的老将，一直在用团队打法，用情商做出有利于团结球队的事情。
　　这种事情，不止大狗和雷·阿伦看在眼里，乔治·卡尔这位主教练，也将何力所做的一切看在眼里。
　　“我很有信心带领这支雄鹿赢下比赛！
　　没有人比我更清楚，我们这支球队的上限有多高！
　　我们有很多球星，我们有很多很出手的球员。
　　但我们还需要通过两三年的时间，去努力争取总冠军！
　　我们的优点是年轻，是球星多，但缺点也是。”
　　赛后采访最后，乔治·卡尔也不装了，直接摊牌了。
　　雄鹿控分、藏拙了快两个月了，但在东部好像也没什么好装的。
　　东部球队看上去都不是雄鹿对手，雄鹿打凯尔特人跟活塞都是吊打。
　　但是从季后赛赛程来看，雄鹿东部第一，还是东部第二进入季后赛，都没什么区别。
　　那么接下来，有区别的就是西部球队对雄鹿的看法。
　　既然如此，乔治·卡尔不如主动表明现状。
　　我们雄鹿常规赛是强，但也就打打常规赛罢了。
　　我们雄鹿球员太年轻了，没有多少季后赛经验，更没有总决赛经验。
　　雄鹿想要夺得总冠军，看着简单，实则千难万难。
　　所以，今年总冠军，大概率要在出在西部球队里。
　　你们媒体记者不用盯着我们雄鹿，去盯西部的夺冠热门球队吧！
　　你们西部球队也不用盯着我们雄鹿，想想如何杀出季后赛，如何在西部决赛，解决国王、马刺、小牛、湖人吧！
　　西部球队，先入总决赛者王！所以，西部球队，人脑子打出狗脑子吧！我们雄鹿就在东部看戏好了！

第130章 假装强大的雄鹿和假装弱小的湖人（第一更，求订阅）
　　“何力面对PJ布朗的防守，再一次中投打进！
　　天呐，即便是PJ布朗这样的七尺长人，也防不住何力！
　　何力的中投实在太精准，太强硬了！”
　　“何力再一次拿出了全明星MVP级别的进攻能力！我认为，只要何力愿意，他就能拿分，可以带来球队取得胜利！”
　　“越是临近季后赛，何力的状态就越好！
　　或许何力就是MJ那样，专门为关键时刻而生的球员！
　　不止是进攻，何力的防守、篮板、助攻都是顶尖的！
　　只要何力愿意，何力就能在比赛场上做到他想要做到的一切！”
　　听着电视里现场解说对何力吹捧之词，湖人主教练菲尔·杰克逊略带玩味的笑了笑。
　　很快，禅师转头看向一旁双鬓斑白的老人。
　　这位老人不是别人，正是三角进攻创始人，跟禅师亦师亦友，关系密切的湖人首席助理教练——特克斯·温特。
　　“特克斯，你觉得如何？”
　　面对禅师的提问，特克斯·温特含笑回答道：“雄鹿已经无计可施了！
　　在我看来，他们只能收起之前装弱的小把戏。
　　转而通过恫吓其他球队的方式，让其他球队遇上他们的时候，主动放弃抵抗！
　　没错，雄鹿确实强，雄鹿的团队篮球确实有可取之处。
　　但这都只是常规赛的情况罢了，到了季后赛，他们最大的问题就是团队篮球！”
　　特克斯·温特是三角进攻创始人，他的篮球理念就是打巨星篮球，而不是团队篮球。
　　所以像这个赛季的雄鹿、篮网、国王这样打团队篮球的球队，特克斯·温特一向都有着偏见。
　　倒不是看不起，而是大量事实表明，季后赛就是要靠巨星来打球，来杀死比赛。
　　即便眼下湖人还没有从西部杀出重围，而雄鹿在东部大杀四方，进军总决赛的概率非常大，但这并不能让特克斯·温特高看雄鹿一眼。
　　湖人有奥尼尔，有科比，雄鹿有什么？靠何力？那还不如靠大狗，靠雷·阿伦，靠卡塞尔！
　　在特克斯·温特看来，雄鹿从一开始培养何力，就有些背道而驰了。
　　新秀再强，第一次进入季后赛，真的能像常规赛一样，打出巨星表现？
　　对潜力新秀而言，季后赛需要的不是天赋，不是实力，而是心态。
　　在没打季后赛，没打总决赛之前，菜鸟就是菜鸟，即便是最强菜鸟，他的能力也是要打一个问号的！
　　在同样可以选择培养能够打季后赛的球星的情况下。
　　雄鹿有三个火枪手，这三个已经在季后赛证明过的球星，那为什么要培养一个打着问号的球星呢？
　　就因为何力的天赋肉眼可见，何力的上限更高吗？
　　如果雄鹿是一支有望在未来几年争冠，急需培养一个合适大当家的球队，那么雄鹿这么做，也是没有问题的。
　　未来不依靠何力，还能依靠谁呢？
　　可雄鹿今年就要争冠，那为什么舍近求远，培养何力，而不培养去年季后赛表现最出色的雷·阿伦呢？
　　特克斯·温特根本搞不懂，乔治·卡尔这个老家伙在搞些什么！
　　或许，这就是乔治·卡尔一直没有总冠军的原因吧？
　　对未知的事情拥有过多幻想，而不注重实际，认清当下该走的道路。
　　“科特，你觉得如何？”禅师又点名科特·兰比斯，想要听听他的意见。
　　科特·兰比斯在球员时期分别在四支NBA球队获得过总冠军，当然作为教练也不差。
　　早在银狐德尔·哈里斯时期，科特·兰比斯就是湖人的助理教练，在禅师来之前，甚至带过湖人一段时间，因为有奥尼尔带队，战绩还不错。
　　一朝天子一朝臣，由于是湖人老臣，在禅师来之后，就转为总经理助理。
　　最近一个赛季，科特·兰比斯也是看着湖人要三连冠了，这才临时改为禅师的次席助理教练，以助教的身份渡个金。
　　当然，科特·兰比斯当过好几年助教，又跟过银狐哈里斯，肚子里还是有点货的。
　　“特克斯说的对，雄鹿假装强大，试图恫吓对手，减轻他们接下来常规赛的比赛压力。
　　至于到了季后赛，除非雄鹿从一开始就拿出绝对实力，否则没有人愿意缴械投降。
　　总的来说，雄鹿想得还是太简单了！
　　以为只要何力表现的足够好，只要雄鹿表现的足够强，其他球队就会生出放弃抵抗的想法。
　　哈哈，常规赛可能会，但到了季后赛，怎么可能会放弃啊？
　　天真，实在是太天真了！
　　雄鹿摆出这种想法，恰恰就说明，雄鹿所有实力都在这里了！”
　　科特·兰比斯的观点跟特克斯·温特的观点一致，这既体现了他的专业水准，又体现了他的办公室哲学。
　　禅师听完手下两大心腹干将的观点，点头肯定道：“我想得也跟你们一样。
　　雄鹿，暂时可以放下了。
　　接下来我们的工作中心，还是放在西部。”
　　禅师也是主张打巨星篮球的，所以认为特克斯·温特的观点没什么大问题，毕竟有很多事实证明了特克斯·温特的观点。
　　不过，禅师能当主教练，那自然不止是推陈出新三角进攻，配合巨星打球那么简单。
　　禅师的执教功底和身为主教练的眼见，远远超过绝大多数NBA主教练。
　　“虽然我们不用太在意目前这支雄鹿，
　　但季后赛开打后的雄鹿，或许还是要注意一下。
　　目前这支雄鹿更像是何力单核带队的雄鹿。
　　就像你们所说那样，雄鹿在恫吓其他球队，胁迫其他球队。
　　然而到了季后赛，别忘了雄鹿还有三个火枪手。”
　　“我隐隐有种感觉……只是一种感觉。
　　乔治卡尔不止是在培养何力，
　　而更是希望借助何力身上的光芒，掩盖雄鹿已经拥有的部分实力。
　　我大致上认为，被隐藏起来的那部分，就是三个火枪手的真正实力。
　　他们是老将，更能适应季后赛时发生的变化。”
　　禅师向他的助教提前透露了总冠军教头的高人一等的嗅觉。
　　禅师的意思是，眼下没有必要研究目前这支雄鹿，主要原因是，研究了也没用，一来浪费时间，二来到时候雄鹿会发生巨大变化。
　　无论是从情感，还是从理智方面，禅师都不认为，乔治·卡尔想要以何力为主，打季后赛。
　　前一段时间乔治·卡尔的主张还是让雄鹿装病、装死，想要雄鹿摆脱众人视野。
　　最近几天却突然火力全开，大有跟国王竞争联盟第一的态度。
　　这期间的转变，实在太反常了。
　　事出反常必有妖。
　　禅师很快发现，雄鹿三个火枪手在数据下滑的同时，都没有前几个赛季表现的那么亮眼了。
　　对球员而言，数据还是很重要的。而地位也很重要，没有人愿意把这些拱手让人。
　　禅师很快又想到马刺，想到大卫·罗宾逊。
　　海军上将作为成名已久的五十大巨星，四大中锋之一，邓肯刚到马刺，上将就愿意将老大位置拱手让人，辅佐邓肯成事。
　　这是因为邓肯实力太强，刚进马刺，就掌凶为父，以力服人吗？
　　雄鹿同样是一点矛盾都没爆发出来，大家能和和气气的围在何力身边打球，那必然是有人出来调解各方。
　　认真考虑这个问题，雄鹿队内，恐怕也只有乔治·卡尔能做这个中间人，提前给出令三个火枪手满意的承诺。
　　“雄鹿目前这么做也好！他们想要大出风头，我乐意助他们一把！
　　至于他们要隐藏实力，那就隐藏吧，这不关我们什么事！
　　到了季后赛，稍微上点强度，本该隐藏的，肯定隐藏不住了。”
　　禅师刚这么说，科特·兰比斯立刻就领会到禅师的意思：“会议结束，我就去联系媒体，帮雄鹿增加一些曝光率。”
　　禅师满意的点点头，随后又问道：“对了，科特，沙克的身体怎么样？”
　　“体检报告上说没问题。
　　别看沙克胖，但他身体很健康。
　　我个人觉得，他就是想要偷点懒，留着力气打季后赛，顺便让科比出出丑。”
　　科特·兰比斯这般回答道。
　　最近两个月，奥尼尔断断续续因为身体抱恙，缺席比赛。
　　湖人队医给奥尼尔做体检不是一次两次了，甚至带奥尼尔去不少正规医院做个体检，但就是没找出问题来。
　　目前湖人管理层一致看法，是奥尼尔心眼小，想要报复科比，让科比难堪。
　　最近两年科比想要跟奥尼尔争老大，奥尼尔怎么会感觉不出来。
　　不过奥尼尔年纪比科比大，在三连冠的关键时刻，不会跟科比一样闹小孩子脾气。
　　奥尼尔清楚的知道，不能球队明着闹矛盾，破坏团结，所以暗地里耍小花样还是可以的。
　　奥尼尔伤病缺席，湖人躺了一个两千万的老大。
　　球队在一千万的科比带领下，偶尔能赢，但多半赢的很挣扎，不少时候，科比累死累活，比赛还是输了。
　　期间，奥尼尔时不时复出一下，带队取得胜利，让队里其他球员生出，他这个老大是不可或缺的，跟着他这个老大打球，赢球会很简单的想法。
　　湖人管理层觉得就是这么一回事，而不认为奥尼尔身体确实存在一些小毛病。
　　科比或许知道，但奥尼尔越是这么做，科比反倒更不爽，更想舍得一身剐敢把奥胖拉下马。
　　“沙克身体无碍就好。
　　那就让他继续休息吧，他这样待着也挺好。
　　这样，其他球队就不太会关注我们了。”
　　禅师很清楚，奥尼尔才是湖人最具杀伤力的武器，奥尼尔的态度甚至能影响湖人比赛的输赢。
　　既然现在奥尼尔还在耍小性子，那就让他继续快乐的玩耍好了。
　　反正，从结果来看，也不错。
　　雄鹿的乔治·卡尔选择以进为退，而他选择祸水东引，以退为进。
　　湖人三连冠，禅师志在必得。
　　现在奥尼尔伤病不出，湖人接连大战打得极为挣扎，或许会让其他球队误认为湖人不行了，进而放弃针对湖人。
　　如果是这样，那就再好不过了。
　　禅师跟特克斯·温特对视了一眼，特克斯·温特有所领会，笑着道：“那胖子的想法和行为还是挺有趣的，或许这就是愚者的智慧！”
　　“阿嚏——”躺在家里养伤的奥尼尔突然打了个喷嚏。
　　“死毒蛇，又打铁了吧？”
　　“打铁还怪我？死毒蛇，骂我有什么用？活该你打铁！”
　　“唉，脚好疼……”

第131章 孤胆英雄麦迪，对飚超远三分！（第二更，求订阅！）
　　“何力，今天你面对埃尔登坎贝尔，P.J.·布朗，贾马尔·马什本三人的包夹，却依旧能拿下22分，带领球队取得胜利，对此你怎么看？”
　　雄鹿做客夏洛特，在击败黄蜂后的赛后采访环节，何力被记者问了这个问题。
　　何力拿起话题，笑着回答：“我很开心，终于不是问选秀交易这类问题了。”
　　何力皮了一下，然后才正经起来：“黄蜂的球员很强，也很努力，但其实没必要将防守用在我身上。
　　众所周知，我有很多很强的队友。
　　如果我能吸引包夹，帮队友制造空间，那我肯定会把球传出去，让队友得分。”
　　何力嘴上这么说，心里却在滴血。
　　虽说这场比赛雄鹿大胜黄蜂19分，但实际上何力打满了四节，比赛直到第四节最后3分钟，才算分出胜负。
　　四节比赛时间里，何力一直在找机会出手，找机会刷分。
　　可就是因为黄蜂对何力的特殊对待，何力迫不得已打起了养生篮球，现在连投篮都不怎么投了，就是通过吸引包夹的能力，再把球传出去。
　　也就是到了第四节，何力有无限开火权，可以不用打得那么合理，不用那么团队，这才在第四节单节7投3中，罚球4投3中拿下9分。
　　要不然何力距离新秀2000分的目标，可能就有点悬了。
　　“其他球队如果看到赛后采访，应该会考虑一下我所说的吧？”结束采访后，何力自我安慰道。
　　雄鹿能投三分的射手很多，可以说是全联盟最多，并且三分能力最强的球队。
　　何力吸引包夹再传球，让队友投空位三分，雄鹿的拉开比分的能力大大增加。
　　之前跟黄蜂的这场比赛，这一幕就出现了好几次，可不想黄蜂就是丧心病狂的包夹何力。
　　虽说何力可以靠天勾和后仰来破包夹，强行出手，但这场手感一般，前两节命中率不是很高，何力就打得相对团队了一些。
　　毕竟砍高分很重要，带队赢球更重要。
　　“接下来我们要前往奥兰多打背靠背，今晚大家在飞机上抓紧时间休息。”
　　雄鹿击败黄蜂后，紧接着前往奥兰多，对战魔术。
　　经过一个赛季，麦迪对雄鹿的仇恨已经没那么大了。
　　如果麦迪一直这么记仇，接下来恐怕又要记恨一支球队。冤冤相报何时了，何必呢？
　　话说，同样是躺了球队老大，麦迪带队比科比是辛苦多了。
　　魔术的阵容明显比湖人差一些，但麦迪单核带队的战绩却还不错36胜29负，目前排在东部第六。
　　基本上麦迪能砍40分左右的高分，魔术就有机会赢球，可对上雄鹿不行。
　　雄鹿一场比赛基本上110分，只有遇上全员手感预冷，状态不佳，或者遇上防守强队，才有可能被限制在100分以下。
　　魔术防守没那么强，所以即便麦迪得分不少，雄鹿也有人能将麦迪得到的分给磨平了。
　　“这个赛季的T-Mac表现的真的强势！”
　　“没错，单核带队能带领球队再一次进入季后赛，T-Mac的表现绝对是巨星级别的！”
　　“只可惜，T-Mac率领的魔术，遇上了何力带队的雄鹿！”
　　“与其说是T-Mac输给了何力，不如说T-Mac独木难支，没有帮手。
　　而何力身边的帮手实在是太多了！
　　即便T-Mac防住了雷阿伦，但何力还有大狗，有卡塞尔，有安东尼梅森，有蒂姆托马斯。
　　甚至迈克尔里德这样的小将，也能给何力提供不小的帮助。”
　　“天呐，这是什么？这么远的三分，T-Mac，干拔？
　　不会吧，真……不可思议，居然进了！
　　T-Mac用超远三分打击雄鹿嚣张的进攻气焰！
　　这就是魔术的孤胆英雄，T-Mac吗？”
　　“你要当一辈子懦夫？还是要当英雄，哪怕只有几秒钟？
　　毫无疑问，T-Mac就是为魔术挺身而出，英勇无畏的英雄！
　　T-Mac加油！请继续用你的得分，为魔术带来希望吧！”
　　现场解说上一秒还在业务娴熟的吹捧何力，毕竟这份财富密码几乎在业内公开了。
　　可不想，下一秒两人看到场上麦迪突然超远三分干拔出手命中后，就立刻歇斯底里的为麦迪疯狂摇旗呐喊。
　　此时比赛已经进入到第三节第5分钟，场上比分78比63，雄鹿足足领先15分。
　　在麦迪没进刚才那记超远三分之前，两队分差更是拉大到了18分。
　　换做其他人，分差拉的这么大，已经没什么兴趣再打了。
　　明眼人都能看出来，等三节打完，雄鹿这边主力就要下班了。
　　但麦迪不想三节打卡，麦迪就是想打。
　　麦迪不但要打，还打得很骚。
　　谁能想到，麦迪过了中场，漫不经心的运了几个球，然后突施冷箭，在三分线外三步超远三分出手。
　　麦迪就敢这么骚，就敢这么投，也真特么敢把球投入篮筐里。
　　一时间，除了现场解说之外，其他绝大多数人都看傻眼了。
　　在库日天横空出世之前，敢像麦迪这样随心所欲日天的，还真没有。
　　大家投三分，都是贴着三分线站着跳投。
　　正经人谁特么三分线外三步突然起跳干拔出手啊？
　　超远三分就超远三分吧，还干拔！
　　简直不当人！
　　不过话说回来，今天麦迪的手感确实出色。
　　上半场，麦迪15投9中，三分球5投5中，只是罚球7投3中，有点莫名其妙。
　　但无论如何，麦迪上半场拿下26分，这是一个不争的事实。
　　其中，麦迪三分球真是怎么投怎么有。
　　明明雷·阿伦主要防守的就是麦迪三分线外的进攻，但麦迪就是能凭借一招鲜吃遍天的干拔，将雷·阿伦射个透心凉。
　　现在，麦迪第三节刚回来没多久，直接一记超远三分，将雄鹿的士气给射穿、捅破了。
　　接下来一分钟内，雄鹿接连打了两铁，魔术则在麦迪突破造犯规后，又靠罚球追回2分。
　　乔治·卡尔也察觉到今天麦迪的状态很好，天神下凡这按钮一按，就跟乔丹一样，根本没人能防住。
　　为了避免阴沟里翻船，乔治·卡尔还是急忙喊了个暂停，将何力换了上来。
　　“特雷西，你的好日子到头了，我上来是来终结你的！”
　　何力一上场，就跑到麦迪面前装了一个逼。
　　这场比赛，魔术并没有对何力上包夹，何力在上半场，单挑眼镜蛇格兰特，已经是15投9中，罚球3投3中拿下22分。
　　接下来何力至少有半节比赛时间来完成得分任务。
　　不过遇上状态如此之好，又穿着品如衣服的麦迪，何力这个现役三分王，怎么能不心痒痒，跟麦迪对飚一下超远三分呢？
　　要知道，麦迪跟阿里纳斯对飚超远三分，可一个一直被不少粉丝津津乐道的名场面啊！
　　这年头没有库日天，何力想要日天，想要掀起日天之战，遇上麦迪这样的对手，那真是太幸运了。
　　而且能够跟麦迪对射飚分，队友就没有理由让何力传球，对手也没有理由来防守他了。
　　“不可思议，超远三分！何力在T-Mac面前命中了一个超远三分！”
　　“虽然何力尝试了两次，才复制了T-Mac的奇迹。但是从现在起，今天场上的奇迹和光彩，就不止是T-Mac一个人的了！”
　　“何力通常不投三分，并不是说何力不会投三分，而是没必要！
　　别忘了，何力可是三分远投大赛的冠军啊！
　　何力在关键时刻，拥有一锤定音的三分能力！”
　　“太强了，实在太强了！
　　T-Mac居然一次出手，就成功回应了何力！
　　T-Mac的三分能力，也是三分王级别的！”
　　“我看到了什么？何力也是一次，何力成功用超远三分回应了T-Mac！天呐，今天能来现场解说比赛，我实在是太幸运了！赞美上帝！”
　　“可惜，T-Mac暂时中断了这次超远三分的对决。”
　　“何力继续命中三分，但并没有用超远三分提醒T-Mac，游戏还继续吗？”
　　“哦，不，T-Mac又打铁了！看来，超远三分对决的游戏暂时只能到这里了！”
　　现场解说一开始激情洋溢，与有荣焉的解说着何力跟麦迪之间的超远三分对决。
　　只可惜，超远三分太难投了，其中一方没能回应成功，接下来就很难继续之前的游戏。
　　而这场游戏对麦迪来说又是不公平的！
　　雄鹿领先了十多分，将近20分，就算被麦迪接连飚进超远三分，这也只是三分而已。
　　雄鹿有足够资本支持何力继续跟麦迪你来我往，大干一场，但麦迪不行。
　　因为何力接连命中三分，两队分差瞬间拉大到20分以上，麦迪和魔术其他球员，只能用更稳妥的方式，尽可能帮魔术追分。
　　但是，直到第三节打完，魔术依旧没能将比分追回来，反而扩大到了25分。
　　打完第三节，何力得分已经来到36分，何力本以为刷分到此为止。
　　可不想魔术在第四节继续派上首发，很显然，魔术不想输掉这场比赛，即便获胜的希望非常渺茫，魔术还是要毫无意义的负隅抵抗。
　　“看来，今天是一个破纪录的夜晚！”
　　“何力，重新上场了！何力还会跟麦迪对飚超远三分吗？”
　　“今天何力得分有望达到50分吗？”
　　“真是让人期待啊！”

第132章 单场得分记录，约战季后赛！（第一更，求订阅）
　　101比76，雄鹿领先25分进入第四节，换做以往，这场比赛已经毫无悬念了。
　　可魔术第四节一上来，就是五个首发，这让雄鹿非常不好接招。
　　“雄鹿还是选择让何力带着替补，继续跟魔术鏖战。”
　　“雄鹿四天三战，主力球员消耗非常严重。
　　如果不是缺少组织者，何力也应该在场下休息。
　　不得不说，魔术击中了雄鹿的软肋。
　　雄鹿要准备季后赛，只是为了一场常规赛，确实没必要那么拼。”
　　“雄鹿第四节的第一攻，球还是落入何力手中，如何选择呢？何力选择自己投，可惜，中投打铁！”
　　“达雷尔阿姆斯特朗抢到了篮板球，攻守转换，不过魔术并未立刻快攻。
　　球传到了T-Mac手中，T-Mac没着急打，T-Mac在等待雄鹿防守球员落位。
　　居然这么自信吗？那就让我们拭目以待，T-Mac这次进攻该如何选择！”
　　“T-Mac持球突破，进入内线挑战何力，看来是想要消耗何力为数不多的体力，进而削弱何力这一节在进攻端的影响力。”
　　“这是一个明智的选择！可是何力的防守动作很干净，T-Mac很难造何力的犯规，反而有可能被何力防住一球。”
　　只见场上，麦迪突到何力面前，贴在何力身上抛投上篮，但何力提前站立，双手高举伸直，并没有移动和起跳。
　　何力虽然没起跳封盖，可他的左手指尖，却阻挡了皮球一二。
　　“何力没有犯规，这球还是被封盖到了！何力在T-Mac投篮后，这才起跳抢到的篮板，这是一次教科书式的防守！”
　　很明显，这球麦迪是冲着造犯规来的。
　　但麦迪并不是单纯为了造何力犯规，才挑战的何力，麦迪是想要在何力身上打一个2+1，所以才这么做。
　　然而结果却是，麦迪装逼不成反被何力“站帽”。
　　何力封盖后起跳，抢到篮板，雄鹿立刻打起快攻。
　　虽然这对魔术而言，正中下怀，他们就是想要消耗何力为数不多的体力。
　　可是，球很快落入里德手中，里德手起刀落，就是一记追身三分。
　　“28分！”
　　第四节才刚刚开始，虽说解说没有说比赛结束，但比赛实则已经结束了！
　　两队比分接近30分，接下来雄鹿即便人均基德，也很难输掉这场比赛。毕竟只要稍微防住魔术，限制魔术得分就赢了。
　　“魔术没有放弃，道格里弗斯没有喊暂停！T-Mac也没有放弃比赛！看来魔术准备拼上一切了！”
　　确实，摊上里弗斯这样的鸡汤教练，即便明知比赛会输的一败涂地，魔术的主力球员也休想三节打卡，轻易下班。
　　而全联盟其他球队，遇上这么一支里弗斯为主教练，麦迪为核心的球队，即便大比分赢下比赛，但赢比赛的过程，也没比分显示的那么轻松。
　　里弗斯经常会给球队里所有球员喂鸡汤，让球队所有球员信心倍增，加速成长。
　　而在比赛期间，则不断的在场边给队员们打鸡血，反倒是布置战术什么的，还是让助理教练来吧！
　　这样看起来，里弗斯有些不务正业，可偏偏在里弗斯的教导下，在他手下待过的任何球员，都有机会突如其来的爆发一波。
　　如今，魔术又有麦迪这种拥有超巨实力的球星，关键时刻就是有可能凭借一己之力，逆转比赛。
　　话说回来，魔术很快靠着小前锋帕特加里蒂假突真投，晃开蒂姆托马斯后三分命中，追回三分，又将比分缩小到了25分。
　　“唉，头疼，只能继续加班了！不过，这次加班，我接受！”
　　何力看着这支无所畏惧，众志成城的魔术，非但不怕，反而有点想笑。
　　何力打了65场常规赛，总算遇到这么一场，名正言顺可以刷新得分记录的比赛。
　　雄鹿领先25分，比赛还剩下11分钟，只要裁判不帮魔术，请问雄鹿该怎么骚操作，才会浪输？
　　“他强由他强，老子三分王！”
　　何力摊牌了！
　　何力摆出一副养生篮球的架势，不再像以往那样，在内线强硬的铁血大跳投，也没有偶尔惊鸿一瞥的飞天遁地。
　　而是选择站在三分线外，接球投众人眼中软绵绵的三分球。
　　“Answer Ball！何力的三分太强硬了，帕特加里蒂刚用三分帮魔术追回三分，何力就用三分回应！”
　　“接下来魔术有谁能站出来回应何力？与何力一较高下？”
　　“T-Mac，果然，就是他！他就是魔术的救世主，嘎……打铁。
　　啊，实在是太不幸了！T-Mac这球投得很有感觉，看上去是稳进的。
　　却不想事与愿违，最终还是三分打铁，皮球弹筐而出！”
　　“蒙克巴特尔抢到篮板球，雄鹿反攻，何力接球，刚过中线超远三分！”
　　“好吧，这球打铁了，但没关系，拉夫阿尔斯通捡到篮板球，篮下暴扣得分！”
　　“看来没有人能拯救这支魔术了！”
　　两分比三分少一分，但关键时刻两分命中率就是比三分高，投两分比投三分也更有把握。
　　可话又说回来，三分就是比两分多一分，可以更进一步拉大比分。
　　这场不死爱雄鹿起码领先了25分，何力可以放心大胆的浪投三分。
　　反正投丢了不要紧，投中了就是何力自己的本事，就是何力单场得分更进一步。
　　而以何力的身高，全联盟没几个人能在三分线外防住何力，更别提魔术了。
　　魔术内线球员，在内线都防不住何力的中投，眼下何力在外线投三分，即便魔术内线球员防住何力了，那又怎么样？
　　想要防住何力，总归要让大个子们出来包夹何力吧？然后呢，魔术篮下无人，谁来保护篮板球？
　　所以说，何力在外线投三分，无论是出手空间还是出手机会，实在不要太舒服。
　　“又是一记三分球，本场比赛何力已经拿下42分了！
　　接下来还差命中4个三分球，或者是4个中投。
　　何力会在本场比赛拿下50分吗？”
　　皇帝不急太监急，现场解说激动万分。
　　谁都知道何力是三分王，这场比赛何力的三分水准依旧在线，而从超远三分命中率来看，何力的手感也相当不错。
　　只要何力愿意，本场比赛拿到超过50分的高分，完全没有问题！
　　“接下来要担心发生的事情，就只剩下道格里弗斯提前将魔术首发球员撤下去了！”
　　“确实，我也希望道格里弗斯和魔术有始有终，不要辜负现场球迷的期待！
　　我相信，魔术球迷也不愿意看到，他们的主队在主场投降，提前放弃比赛！”
　　为了看到何力砍高分，刷新个人得分记录，现场解说有失偏颇，都开始用球迷绑架魔术队上下了。
　　好在，不用解说阴阳怪气，里弗斯也是那么头铁，不轻言放弃。
　　输30分？管他输30分还是输40分，我就觉得我们这支球队潜力无限，有机会绝境翻盘，打灭雄鹿高高在上，不可一世的嚣张气焰！
　　然而，两队分差确实如里弗斯所料，逐渐朝着40分去了。
　　“何力这三分球，怎么跟装了DPS一样？跟科比和贾森（基德）学一下，打个铁都不行吗？”
　　三分如雨，清爽夏天提前来袭！
　　三月下旬的奥兰多已经提前进入夏天，但何力带着雄鹿替补阵容，掀起了一波在外线频繁投三分球的暴风雨。
　　里弗斯看到这一幕，整个充斥激情、热血的心，顿时就凉透了。
　　其实，第四节的雄鹿打铁不少，但关键是每当命中一个三分球，场上的比分又拉开了3分的距离。
　　而雄鹿在打铁的同时，也抢到了不少进攻篮板，二次进攻通常又是三分，这就让魔术全队很绝望。
　　至于还有没有更绝望的，倒也不是没有。
　　魔术看着雄鹿三分投得爽，也就忍不住跟风试了几次。
　　万万没想到，非但三分铁的一塌糊涂，还把中投的手感也搞坏了。
　　魔术第四节，拥有超巨实力的麦迪，只有10投3中的命中率。
　　虽说同样是超巨的科比和基德，经常也会如此，但关键时刻麦迪拿球又打不进，那么只能将魔术带上绝路。
　　又因为麦迪主要在投篮，甚至连罚球都没搏到，所以魔术第四节得分效率很糟糕。
　　本来雄鹿得分就多，优势就大，魔术主力还要陪着麦迪打铁，这种糟糕的感受，这种郁闷的心情，真就没什么好多说的了。
　　反观雄鹿这边，不止何力得分效率高，其他替补球员也是如有神助，人人都能投三分。
　　其中连巴特尔这个替补中锋，都有趁机溜出来，2投1中，命中了一记三分球的情况。
　　至于何力本人，在第四节三分球10投4中，外加罚球4投3中，拿下了15分。
　　加上前三节拿下的36分，何力如愿以偿的在本场比赛中，刷出了一个单场51分的个人得分记录。
　　“T-Mac，你今天的表现真是出乎我的意料。”
　　比赛结束了，但何力还不想那么快离开这里，而是想要搞点事情。
　　“你是来羞辱我的吗？”麦迪努力睁开睡眼惺忪的眼睛。
　　“不，我是来鼓励你的，认可你的。
　　我能从你身上感受很强大的力量！你身上的这股力量，也许比我更强！
　　如果不是格兰特希尔的伤病，今年我们两支球队，谁强谁弱还不好说呢！
　　但我不会同情你，也没必要。我来是想对你说：
　　如果你足够努力，足够强大，那么，来季后赛找我吧！
　　这场是我们赢了，我们先走一步，期待东部决赛能再次相见！”
　　这场比赛魔术输了，但只要麦迪不受伤，魔术依旧是稳稳的季后赛队伍。
　　如果说是凭借麦迪的带队能力，或许魔术突破季后赛第一轮，希望渺茫。
　　但要知道，麦迪即便带队能力不强，可个人实力真的很强。
　　麦迪是拥有在季后赛继续发挥超巨实力的巨大潜力的，魔术不是没可能在麦迪的个人能力支撑下，挺进第二轮，甚至打进东决。
　　这赛季的东部确实有点菜，魔术不是没可能做到何力想象中的这一点。
　　如果麦迪真的能够带着这支魔术闯入东决，那么也就意味着，拥有麦迪这个超巨的魔术，淘汰掉了主张团队篮球的篮网。
　　而麦迪和魔术想要进入东决，不可能毫发无损。
　　所以，何力真的期待麦迪在之后的季后赛能够爆发，能够帮他，帮雄鹿，铲除所有进军总决赛的对手。
　　“菜鸟，将你的球衣，给我留下来！作为这里的主人，我愿意承认，你有资格作为我的敌人！拿去吧，下次我必将率队战胜你。”
　　麦迪主动将球衣脱下来，并且通过这种比较中二且傲娇的方式，跟何力交换了球衣。
　　“好兄弟，讲义气！”何力大致上感受到，好像初步攻略麦迪成功了。
　　不过，何力并没有跟麦迪打兄弟篮球的想法，麦迪已经是超巨了，麦迪身上的顶薪合同实在是太大了！
　　麦迪总归不可能，像韦德那样，主动降薪，跟何力打兄弟篮球。
　　而何力也不可能跟麦迪抱团，所以，何力在高兴之余，多多少少觉得有些可惜。

第133章 东部二强间的试探（第二更，求订阅）
　　雄鹿，录像室。
　　与往常一样，雄鹿教练组加上球队激活名单上的球员，共同组成的录像室会议即将开始。
　　除了提前来录像室做准备的助理教练，其他人基本上都是掐着点前脚后步到的。
　　何力打了一个赛季的比赛，参加类似的会议也参加了四五十次，这也就学乖了，不再像一开始那样，提早个十几二十分钟，进入录像室干坐着喝茶。
　　然而今天，似乎出现了点意外。
　　时间明明已经到点了，可大狗和卡塞尔的身影却并未出现。
　　“大狗和萨姆迟到了？”
　　美国人还是比较有时间观念的，虽说绝大多数黑人是个例外，但雄鹿队内的球员们，还是比较守时的。
　　所以，今天大狗和卡塞尔迟到没来，确实有些奇怪。
　　何力刚刚提出问题，正巧乔治·卡尔看了一下手表，紧接着道：“好了，人都到齐了，会议开始。”
　　乔治·卡尔明显是听到了何力的提问，于是向在座其他球员解释了一下。
　　“格伦和萨姆老毛病犯了，接下来一两周时间内会养伤。所以接下来的比赛就拜托各位了！”
　　乔治·卡尔刚把话说完，录像室里就突然热闹了起来。
　　“没问题，即便没有大狗和萨姆，我们一样赢球！”
　　“接下来也就小牛值得注意，恐怕到时候，大狗和萨姆已经养好伤了!”
　　“放心好了，乔治！我们会继续赢下比赛的。”
　　在国人看来，球队教练跟球员更像是师徒关系，但实际上，NBA教练和球员的关系，主要还是同事和朋友的关系。
　　关系好的当朋友，关系不好的当是简单的同事，觉得对方拖后腿，就跟对方闹别扭，让对方滚，甚至是老死不相往来。
　　雄鹿队内球员跟教练组关系还算紧密，大家直面乔治·卡尔，都会亲切的喊声乔治，只有少数人，会肉麻的喊乔治老爷子。
　　言归正传，乔治·卡尔听手下的球员胸有成竹的给他打包票，只是简单笑了笑。
　　没过多久，乔治·卡尔又严肃起来：“另外，也请各位在打比赛、做训练的时候，注意保护自己的身体。
　　万一有什么感到不适的地方，千万要说出来，不要藏着掖着！
　　有病治病，有伤疗伤，小伤大养，谨慎对待。
　　对我们而言，季后赛才是真正需要拼搏的地方。”
　　乔治·卡尔老生常谈的一番话并不是什么废话，虽说最近一段时间，乔治·卡尔不止一次向队员们这么说了。
　　但万一雄鹿突然伤了主力球员和重要的替补球员，并且对之后的季后赛有影响，那就真没地方说理去了。
　　前段时间雄鹿四天三战，大狗和卡塞尔这样的“老将”，即便减少上场时间，可依旧积劳成疾，旧病复发。
　　这也让乔治·卡尔更加在意队员们的身体状况。
　　不止是大狗和卡塞尔这个俩前车之鉴！要知道雷·阿伦今年也出现个伤病情况，养伤直接养了大半个月。
　　安东尼·梅森这个赛季没什么大问题，但小毛病一直都有，反反复复的，只不过没必要进医院动手术罢了。
　　至于像里德这样，上赛季因病报销整个赛季的，也就是里德只是替补，没必要值得在意，所以才没小题大做。
　　好在，目前雄鹿带队的何力比较年轻，而两个月前，雷·阿伦伤愈归来，状况就一直都很不错。
　　雄鹿有何力跟雷·阿伦坐镇，即便接下来对上东部第二的篮网，恐怕也不用太过担心。
　　3月22号，雄鹿一行人来到新泽西州，跟篮网试探了一下。
　　原本，雄鹿还是很有诚意的，准备跟篮网真刀真枪的干一场。
　　不过篮网打得算盘也很精明，在发现雄鹿阵容只是残阵后，就选择打完上半场，就主动放弃比赛。
　　确实，篮网没必要在常规赛里，继续跟雄鹿再争这争那的！
　　要争就到季后赛里争，而不是争一场无关紧要的常规赛的胜负。
　　今天这场比赛，即便篮网火力全开，趁着雄鹿缺少两个主力，赢下比赛，那又有什么好处呢？
　　仔细想想，确实没什么好处，反倒容易暴露篮网的真正实力。
　　常规赛后半段，绝大多数球队都有拿出绝大多数的实力，确定能够晋级季后赛，甚至拿到更好的名次，确保在季后赛对决中有主场优势。
　　然而眼下这支篮网，却并不需要这么做。
　　篮网没办法跟雄鹿争东部第一，但其他球队想要超过篮网成为东部第二球队，那也确实比较困难。
　　篮网地位很稳，那么接下来主要任务就是，稍微隐藏一些实力，争取在季后赛掀翻比他更强的队伍，取得比预期更好的成绩。
　　在东部，值得篮网注意的，也就那么几只，其中最关键的就是雄鹿。
　　眼看着季后赛就要来临，雄鹿又是篮网闯进总决赛的最大对手，篮网怎么可能被雄鹿一个残阵，骗出全部实力呢？
　　不可能，没必要，算了吧！
　　雄鹿在何力带队之下，实力还是胜过全联盟绝大多数球队的，更别说还有一个拥有超巨级无球跑动和投射能力的雷·阿伦。
　　雄鹿有何力跟雷·阿伦这对内外球星组合，即便阵容不全，打完上半场，也基本没输给全阵容的篮网。
　　篮网如果想要赢，那么只能把他们自己的老底通通透露给雄鹿，以及其他有望进入季后赛，对阵篮网的球队。
　　所以说，篮网保留实力，还是很理智，很有经验的。
　　不过，篮网即便下半场隐藏了部分实力，但本场比赛的战况，还是比较焦灼，两队一度战到第四节，比分才逐步拉开。
　　正是因此，打满四节的何力，在肯扬·马丁的单防下，拿下了31分的高分。
　　话说马丁内线单防能力还不错，但只可惜只适合防比他小只的球员。
　　原本何力这种投射型内线，也在马丁防守能力范围内，但偏偏何力这个高中生新秀，刚进NBA就拥有了NBA大前锋级别的吨位。
　　马丁身体没办法强吃何力，论技术那就更加不是何力的对手了。
　　反倒是是何力，平时防守很干净，关键时候，小动作能力拉满，内线防守又有吨位支持，马丁想要单打何力，就很难。
　　通过这场比赛，两队都有所感触，马丁不是何力的对手。
　　篮网想要借助马丁的力量得分，倒不是说靠基德的传球能力，喂马丁吃饼。
　　“我们需要用其他方式来防住何力！如果防不住他出手，那就只能让他没办法接球。”
　　雄鹿跟篮网的比赛结束后，雄鹿有些看出了篮网的深浅，篮网则对何力更加予以重视，想要用其他方式，在季后赛解决何力这个点。

第134章 球场硬汉，尤因的关心！（大章）
　　雄鹿击败篮网后，这便再次取得一波五连胜。
　　随后，雄鹿一行人返回密尔沃基，跟魔术再一次较量了一番。
　　最近魔术赛程也挺难的，不是背靠背，就是五天三战的魔鬼赛程。
　　魔术自知不是雄鹿对手，也就没必要跟雄鹿再死磕一场。
　　所以魔术这次做客密尔沃基，轮休了好几位主力，其中包括大当家麦迪。
　　魔术虽然轮休了主力，放弃这场比赛，但一开始魔术这边在里弗斯的加持下，打得还不错，至少上半场并没有被雄鹿打花。
　　不过进入第三节，何力原本还在场上刷分，争取三节完成25分的基础任务。
　　可不想，里弗斯搞事情，突然派上安德鲁·德克勒克来限制何力。
　　安德鲁·德克勒克本是名不见经传的白人内线球员，之前一直在魔术打替补，今天因为魔术主力轮休，才突然被里弗斯重用。
　　对魔术队内心里有逼数的球员而言，这场打不赢，随便打打就好了。
　　可安德鲁·德克勒克没这个自觉性。
　　反而在何力一次跳投后突然对何力发难。
　　或许是因为防不住何力，恼羞成怒，总之安德鲁德克勒克就是在防守的时候，主动肉蛋冲击，先用肚子顶何力。
　　何力没摔倒，只是一个踉跄，然后就站稳了。
　　安德鲁·德克勒克见此更为恼怒，立刻伸手推了何力一把。
　　何力本来有点生气，现在反而无语了。
　　“好像被身体侵犯的是我吧？怎么对面这傻大个，反而摆出一副更委屈的样子。”
　　何力被推开了两步，虽然没摔倒，但也算是颜面大失了。
　　在雄鹿主场，在接近两万球迷的关注下，何力居然被一个场均不到4分4篮板的垃圾球员给推了一吧！
　　何力作为高中生选秀中的佼佼者，作为当赛季最佳新秀，更是当赛季全明星MVP，突然被人打了，这面子还能不能要了？
　　稍微联想一下加内特的表现，何力接下来该怎么做，就已经很清楚了！
　　何力怒摔保温杯，也不养生了。至于三节25分，这也不重要了！
　　打球哪有打架有意思？
　　反正前一场比赛，何力刚拿下51分，这场已经拿到17分，场均得分还是没问题的。
　　就算天有不测风云，何力需要多做点准备，确保能新秀赛季拿下2000分，那也不急于一时，接下来几场努努力，也不是没希望，反正不差这一场！
　　所以何力立刻就不准备继续刷分了，而是在这个时候，表现出铁血硬汉的该有的风范。
　　何力在回过神来后，立刻勃然大怒，张牙舞爪的冲向安德鲁·德克勒克。
　　“去你马的，你马让你来NBA，是让你打架来的？没办法得分的废物！连我一拳就接不住！”
　　何力上去就是一套连环拳，还没使出闪电五连鞭，安德鲁·德克勒克这位两百斤的美国大力士，就被何力锤倒在地。
　　或许安德鲁·德克勒克根本没想到，何力暴起发难，打拳打得这么狠。
　　实际上NBA比赛球员间发生冲突，大多都是走一下流程，先动嘴喷，喷不过再推一把，即便动手打，更多是抱在一起扭打。
　　而不是像何力这样，一言不合挥拳相向。
　　如今何力这波闪电出拳，有点不宣而战，不讲武德，不按套路出牌。
　　不过，何力还是有点素质的，在偷袭完毕后，讲究点到为止，打完人就后撤了，而且主动撤到一位从场边飞奔过来的裁判身边。
　　裁判看到何力小跑过来，心里也有些虚，不过看到何力没那么神气，看似心平气和下来，没有继续动手的意思，反而松了一口气。
　　至于安德鲁·德克勒克，刚从地上爬起来，准备跟何力大战三百回合，却反倒被其他赶过来的裁判按住了。
　　“何力，没事吧？”
　　最怕朋友突然关心，何力跟大猩猩尤因之前并不是朋友，反而是敌人。
　　所以，尤因主动走到何力身边，关问了何力一句，短时间内何力还是觉得挺意外的。
　　一般场上发生冲突，同一支球队的球员，总归是要关心队友先的。
　　不过，尤因这个赛季才来魔术，又是来魔术抱腿夺冠的，对于魔术并没有多少认同感。
　　再加上，尤因来魔术混总冠军戒指，但不想魔术非但没能力夺冠，甚至连最基础的出场时间，都没办法给尤因做出任何保障。
　　尤因眼看着在魔术混日子要混废掉，影响他接下来继续找球队抱腿夺冠，所以尤因有这样的行为也就显得很正常。
　　此次尤因遇上魔术队内不知名的角色球员，主动挑衅何力，跟何力发生冲突的情况，即便最终结果是安德鲁·德克勒克被何力打了。
　　但安德鲁·德克勒克这样的队友，没办法给尤因带来多少利益，那自然就没多少在意的必要了。
　　反倒是，趁机跟何力搞好一波关系，那是比较有意义的。
　　倘若雄鹿这个赛季夺冠了，或者进入总决赛，那么下赛季尤因还是有希望跑到雄鹿打球的。
　　而想要进入雄鹿，跟雄鹿未来大当家何力提前搞好关系，那就很有必要了。
　　说实在的，能在NBA混那么长时间的，没几个人长着榆木脑袋，就算一开始不大聪明，在联盟里混迹时间长了，多多少少也长出了一颗玲珑心。
　　何力看到尤因脸上的憨笑，很快就明白的尤因这个时候为什么会来关心他了。
　　“多谢关心，帕特里克，我没事。我很快要离开这里了，有什么话，我们之后手机联系吧！”
　　何力没有拒绝尤因透露出来的善意，倘若下赛季尤因想要加盟雄鹿，何力非但不拒绝，反倒很欢迎。
　　何力希望下赛季尤因能对他提供帮助，不止是比赛场上的帮助，更是训练场时的帮助。
　　很多人以为四大中锋，尤因垫底。虽说讲个人荣誉和团队荣誉，确实尤因不行。
　　可真正论手活，论技术，尤因是最细，最全面的那个。
　　尤因的内线技巧是最适合其他中锋学习的，奥尼尔和上将主要靠身体素质取胜，奥拉朱旺脚步确实牛逼，但内线进攻技术不如尤因全面。
　　当然，尤因如果不是早早的膝盖受伤，光靠身体素质，取得的成就也必然会比现在更强。
　　毕竟在大学期间，尤因凭借一己之力干掉了大梦多得NCAA总冠军。
　　尤因的膝盖如果不受伤，那就比邓肯这个传闻中的飞天魔鬼还飞天魔鬼。
　　不过更多人只记得，尤因在NCAA总决赛上输给了乔丹。
　　在82年的NCAA总决赛上，星光熠熠的北卡当中，声名不显的乔丹，在比赛最后时刻命中绝杀，以一分优势逆转比赛，击败了尤因率领的乔治城。
　　尤因就此开始了超级背景板的传奇生涯，乔丹则是一飞冲天，无可阻挡。
　　话说回来，很多人以为姚明的进攻技术是跟大梦和穆大叔学的，实际上是跟尤因学的。
　　姚明NBA级别的勾手和中投，就在尤因的指导下练出来的。
　　范甘迪在见到姚明之后的第一个想法，就是想要将姚明改造成第二个尤因。
　　从进攻端来看，姚明确实达到了尤因的水准，只不过付出的代价，也跟尤因一样。
　　何力未来或许会增重，但不是现在，所以也不担心膝盖受伤。
　　何力现在只想学尤因的内线进攻技巧，更进一步强化自身的得分能力。
　　何力如今篮下终结能力，小勾手，近投，这些内线进攻属性已经接近85了，但是增长速度非常慢，何力甚至一度怀疑，已经陷入瓶颈。
　　倘若尤因能帮助何力打破瓶颈，有所突破。
　　就算不是一下子飞升到95，100，就算只剩升到90，这对现阶段的何力而言，那也是一个巨大的提升啊！
　　仔细想想，还有些期待呢！
　　不过，无论如何，也只能等下赛季了。
　　言归正传，何力跟安德鲁·德克勒克的冲突很快结束，判罚结果也很快公布。
　　何力跟安德鲁·德克勒克相继被罚出场，何力能提早下班，也没什么不乐意的。
　　只不过，何力担心联盟后续会有什么样的处罚。
　　虽说在奥本山宫殿打架事件之前，常规赛爆发打架事件，顶多就是罚个一两场。
　　可何力这赛季是奔着新秀赛季2000分去的。
　　如果只是罚1场，何力还没多大问题。可如果罚个两三场，那就有些伤筋动骨了，至于罚个五六场，那何力直接可以准备季后赛了。
　　不过即便是罚1场，其实也有不小影响的。
　　何力自身刷得分记录是一回事，雄鹿下一场对战小牛又是另外一回事。
　　目前小牛西部第三，因为小牛的华丽阵容，再加上恐怖的得分能力，今年小牛也不是没希望在西部杀出重围。
　　在小牛战绩相当不错，发挥越来越稳定的时候，雄鹿即将跟小牛碰一下，相互试探一下，有这样的机会自然是好事情。
　　可雄鹿已经缺席了大狗和卡塞尔，如果何力刚好因为年轻气盛，付出了一定的代价，进而没办法在下一场比赛出场。
　　那么雄鹿只靠雷·阿伦带队，基本上就是必输无疑。
　　退一万步来讲，即便雷·阿伦单独带队，帮助雄鹿取得比赛的胜利。那么这场胜利也没多大意义。
　　出现这种情况，无外乎是两种情况，一种是小牛大部分球员表现拉胯，另一种是小牛为了隐藏实力主动放弃。
　　而无论是因为哪一种情况，雄鹿都没办法测出小牛真正的实力，那么这轮交战也就没什么意义了。
　　总而言之，挺可惜的。
　　因为何力主动想其他球员挥拳，被禁赛1场肯定是不可避免的。
　　而随着何力缺席下场比赛，何力新秀赛季全勤没了，雄鹿下一场对阵小牛，基本上也没希望，没意义了。
　　“好消息，好消息！
　　何力你别担心，联盟判罚通知已经下来了。
　　两万美元罚款球队已经帮你付了，而你禁赛处罚只有1场。
　　你也累了两个月了，正好趁这段时间好好休息一下。”
　　事后，雄鹿总经理厄尼·格伦菲尔德亲自给何力打来了电话，让何力不要太担心。
　　何力得知处罚结果后，也是稍稍松了一口气。
　　其他都没什么，球队帮他交了罚款，这就好！
　　时间很快来到3月26号，雄鹿坐镇主场，迎接小牛的挑战。
　　这场比赛何力虽然禁赛，但何力还是选择来主场看球。
　　来之前，何力还跟总经理厄尼·格伦菲尔德汇报了一下。
　　厄尼·格伦菲尔德得知此事，非但没有不高兴，反而爽快道：“就算被联盟发现了，罚款我会替你交的。”
　　NBA规定，被禁赛的球员不能出现在比赛现场，如果是主场球员，顶多就是悄咪咪的躲在更衣室里。
　　不过，不少球员还是会顶风作案。这种时候联盟会对球员追加罚款，但基本上不会有其他额外的处罚。
　　眼下雄鹿刚刚取得6连胜，可不巧主力纷纷缺席，单靠雷·阿伦一人带队，又遇上了小牛这样西部第三的强队。
　　这种时候何力愿意跟雄鹿同甘共苦，放弃休假，来主场看球，鼓励队友，雄鹿总经理自然愿意给何力交罚款。
　　不过，像何力这种上头有人罩着的特殊球员。
　　即便是禁赛期间，出现在主场，观看比赛被联盟官方工作人员发现了。
　　可在事后，联盟官方却睁一只眼闭一只眼，后续并没有对何力追加罚款。
　　对此何力倒是挺高兴的，不过雄鹿就没那么快乐了。
　　雄鹿跟小牛强强对话，雄鹿因为只有雷·阿伦一人带队，结果在主场被小牛屠杀了足足27分！
　　原本雄鹿替补阵容看着很强，但缺少卡塞尔和何力这两个组织者后，一个个表现都很糟糕，在乔治·卡尔看来，好像突然变得不会打球一样。
　　正是替补不给力，即便雷·阿伦单场砍下41分，也于事无补。
　　好在，何力只禁了一场比赛。
　　在雄鹿跟小牛的比赛结束后，何力就可以重新以球员的身份，登陆比赛场馆了。
　　3月28日，雄鹿继续坐镇主场，迎接掘金的挑战。
　　掘金这赛季因为主力球员伤病太多，太过严重，即便不想摆烂，也只能是冲着乐透签去的。
　　雄鹿在何力回归之后，那自然毫无疑问，轻松赢下了这场比赛。
　　何力王者归来，三节打卡，22投12中，三分球5投2中，罚球5投5中，砍下31分6篮板4助攻的全面数据。
　　紧接着，雄鹿连夜前往下一站——华盛顿。
　　接下来雄鹿又是五天三战的魔鬼三连客赛程，虽说第一站奇才实力并不是很强，可如今奇才还是有一点希望打进季后赛的。
　　奇才为了进季后赛，必然每一场都拼了老命打。
　　接下来这场雄鹿又是背靠背客场作战，或许因为球员休息不好，真有可能输给奇才这样的弱旅。

第135章 输给我，你应该感到荣幸才对！（第一更）
　　上一次雄鹿抵达华盛顿，与之交手的还是乔丹的奇才。
　　可如今，奇才却发生了一些变化。
　　由于乔丹刚复出没多久，再加上年纪大了，个人实力自然不如巅峰期。
　　乔丹的个人得分能力固然还是很强，但由于缺少足够多的帮手，再加上自身能力下滑，进而导致奇才在之前的常规赛打得很挣扎。
　　最关键的还是，期间乔丹受伤缺席了一段时间。
　　而乔丹的替补汉密尔顿，却在此期间打出球队大当家的个人数据，好几场比赛，正是靠着个人能力，带队取得了胜利。
　　对于盛气凌人，高高在上的乔丹，奇才老板本来就有些意见。
　　奇才管理层也有一些人对乔丹很有意见，所以渐渐的，如果这支奇才不再受乔丹管控。
　　甚至在正式比赛里，乔丹都没办法顶替汉密尔顿担任奇才的首发得分后卫。
　　“虎落平阳被犬欺啊？”何力得知真相后，一半是吃惊，一半是感慨。
　　自从全明星赛结束后，何力就有好长一段时间没再关注乔丹和奇才了。
　　万万没想到，终有一天乔丹也被其他球员按在板凳上，成为别人的替补。
　　很难想象，又很真实。NBA就是这样的，球队往往只谈商业，只谈价值，毫无人性。
　　何力此前对乔丹作为替补没什么印象，但却亲眼见识过艾弗森在活塞给斯塔基当替补，安东尼英雄落幕，迫不得已底薪加盟马赛克打替补。
　　“如果我也会有这么一天，那我肯定会提前离开吧？”
　　虽然这只是何力的第一个赛季，但一想到这些，何力难免会有些伤感。
　　对于在NBA打出名堂的球星而言，或许打养生篮球，打20个赛季，并不是他们最终的归宿。
　　等赚钱赚够了，荣誉收割够了，提早几年时间退休，以免晚节不保，这或许是一个更好的选择。
　　当然，对眼下的何力而言，还是有点远，粗略计算，大概还有20年吧？
　　高中生选秀进入NBA，职业生涯长度就是有优势。
　　言归正传，奇才首发阵容里虽然没有乔丹，但奇才的首发阵容也不算弱。
　　眼下带队的汉密尔顿，毫无疑问就是一颗冉冉升起的新星。
　　另外，奇才还有全明星白人中锋克里斯汀·莱特纳。
　　克里斯汀·莱特纳跟奥尼尔、莫宁同一届参加选秀，前面两位分别是状元和榜眼，而他是那年探花。
　　不过关于克里斯汀·莱特纳，最传奇的还是他是梦一队唯一一个在校大学生，光是这份履历，也足以他吹一辈子。
　　现在的克里斯汀·莱特纳固然因为伤病、年龄等各种问题，已经在比赛场上发挥不了多少作用了。
　　可是，克里斯汀·莱特纳的比赛经验确实丰富。
　　何力跟克里斯汀·莱特纳跳球，居然跳输了。
　　奇才第一攻交给汉密尔顿来打，雷·阿伦见此立刻纠缠上去。
　　汉密尔顿跟雷·阿伦打法接近，但持球能力还不如雷·阿伦。
　　之前没有遇上雷·阿伦这类球员，可以通过挡拆、传球、再接球投篮获得出手机会，可如今就不行了。
　　汉密尔顿差点被雷·阿伦防的无法出手，最终只能传球给克里斯·惠特尼。
　　克里斯·惠特尼是次轮秀打出来的控卫，没身体，技术也一般，不过今天手感似乎不错，面对阿尔斯通的防守，竟然直接一个中投将球打进。
　　“交给我来处理吧！”在下个回合进攻之前，何力跟阿尔斯通沟通了一下。
　　阿尔斯通听了何力的吩咐后，果然勤勤恳恳的充当起运球工具人，刚过半场就把球传给三分线内一步接球的何力。
　　何力接球后直接对贾希迪·怀特施展背打，何力打一个身体素质不如自己的次轮秀，自然没什么压力。
　　不过何力打出空间后，没着急跳投得分。
　　在看到克里斯汀·莱特纳包夹过来起跳补防后，何力选择虚晃一枪，假投真突，突入篮下扣篮得分。
　　“何力，何力，何力！”
　　现场奇才华裔球迷看到何力以极其暴力的方式为雄鹿队拿下2分后，也不管什么主队立场了，而是立刻为何力热情欢呼起来。
　　而现场部分白人、黑人奇才球迷，则是不甘示弱，嘘声四起，企图以此淹没何力的应援声。
　　另外，也有奇才球迷从座位上站起来，进而为场上的奇才队球员摇旗呐喊。
　　他们希望奇才能在这场比赛中，赢下阵容不齐全的雄鹿，赢下这支东部第一强队。
　　很快奇才发动第二次进攻，球还是第一时间传到了汉密尔顿的手中。
　　然而，没等雷·阿伦贴防上去，汉密尔顿就又把球传了出去。
　　康特尼·亚历山大在三分线外接球，随后便立刻要合球，做出一个投篮动作。
　　雄鹿防三分球一向防得比较严，蒂姆·托马斯见此不假思索，立刻起跳防守，却不想对方这个合球动作，实则是一个假动作。
　　蒂姆·托马斯被对方的拜佛点飞，而康特尼·亚历山大运了一下球往旁边侧移了一步，转而就要空位出手。
　　雷·阿伦迫不得已，只能快速过去补防，结果就被康特尼·亚历山大当面一记彦页射。
　　被康特尼·亚历山大这种名不见经传的球员彦页射，换做谁都不好受。
　　并且康特尼·亚历山大这种平时三分命中率不高的球员，这场比赛第一次出手，就把球投进去了，这还真没什么道理可讲，只能说手感真好。
　　如果说，这场比赛康特尼·亚历山大只命中这一记三分，那还好说。
　　可偏偏这记三分球并不是意外。
　　第一节打到5分多钟的时候，场上的比分已经是9比17，雄鹿落后了奇才足足8分。
　　这场比赛雄鹿是背靠背，其他球员体力没何力那么好，这场手感不太行很正常。
　　雄鹿得分低，一开始打不起来，何力很能理解。
　　毕竟打了这么多场了，这种情况时有发生。
　　每当出现这种情况下的时候，何力通常是帮着队友找手感，发现队友实在靠不住，这才出来接管比赛，无限开火。
　　而前面给队友球员打过了，队友不行，也对何力没有怨言，反而抱大腿抱得跟紧一些。
　　所以，何力也不着急在第一节疯狂出手。
　　可是现在，看来不动真格是不行了。
　　奇才最关键的点，汉密尔顿都被雷·阿伦锁死了，而克里斯汀·莱特纳和贾希迪·怀特两个内线球员也受到了何力的限制。
　　但偏偏康特尼·亚历山大和克里斯·惠特尼这两位外线投手，手感莫名其妙的出色，无论是三分球还是中投，基本上都是怎么投怎么有。
　　可是阿尔斯通和蒂姆·托马斯的防守态度明明不差，这就让场下的乔治·卡尔看的挺着急的。
　　不喊暂停吧？比分快被拉开到两位数了，喊了暂停，也就只能让何力跟雷·阿伦多出手追分。
　　说起来，还挺让人无语的。
　　最终，乔治·卡尔还是先喊了一个暂停。
　　“何力，你要强硬一点，带领球队得分，明白吗？”
　　“雷，多多跑位，不要被奇才的32号给限制住！难道你还比不过一个新秀？”
　　汉密尔顿确实还是新秀，只不过是三年级新秀。
　　雷·阿伦被乔治·卡尔说了几句，倒是没怎么反驳。
　　反倒是一旁没被批评到的阿尔斯通和蒂姆·托马斯有些难受。
　　阿尔斯通稍微好点，反正之前也没球权，只要继续帮何力运好球，总归是有贡献的。
　　蒂姆·托马斯就，稍微趁着大狗不在，能多一些球权，现在也没了，只能尽可能在防守端下一些苦功夫。
　　不过，最近的比赛打得确实挺累。
　　球员没有球权，没办法得分，又要跑战术，进行防守，难免会有些懈怠。
　　接下来，靠着何力跟雷·阿伦交替单打，雄鹿虽然能得分，但效率并没有想象中的高。
　　奇才则是靠着一些平平无奇的球员，楞是打爆了雄鹿的首发阵容。
　　很快，乔丹踩着轻快的步子，带着夸梅·布朗来到场上。
　　“下去休息吧！”乔丹冲着何力说道。
　　“什么？我没听清楚！”
　　何力其实是没明白乔丹说这话是什么意思。
　　“如果我没记错的话，你们昨天刚打完球吧？
　　很明显，你的队友状态不佳，这种时候，你也没必要打满四节。
　　好吧，我说的再清楚一点。
　　如你所见，我上场了。
　　你觉得即便你打得再努力，你们还有希望获胜吗？”
　　乔丹这么说，何力总算听明白了，过来装逼就对了。
　　何力见此，还有些好笑，怎么觉得乔丹在狐假虎威呢？
　　这好像并不是错觉。
　　那就更好笑了。
　　不过何力并没有笑，转而对乔丹认真起来。
　　“不要以为说声‘下去休息吧’就可以让我认输。
　　比赛最终还是要看得分论输赢的。
　　不战到最后一刻，怎么知道输的人不是你们呢？”
　　何力说完就转身离去，乔丹看着何力离去的背影，却反倒笑了。
　　“输给我，你应该感到荣幸才对！不过你这么不老实，那就让你输得更心甘情愿一些吧！”
　　乔丹不是在装逼，而是确实有这样的能力。
　　乔丹上场后，虽然是雷·阿伦主防乔丹，但以往雷·阿伦就防不住乔丹。
　　雄鹿防守乔丹，往往都是采取包夹的方式，要不然什么叫乔丹法则呢？
　　今时不同往日，如今雄鹿绝大多数球员正处于人困马乏之际，同样是包夹乔丹，今天的效果就很一般。
　　即便每每都是两三人包夹乔丹，但乔丹这出手空间，就是很舒服。
　　“这种程度的废物，真的不是故意输给我的吗？”
　　乔丹投完美如画的后仰后，还霸气侧漏的喷着垃圾话，以此装逼。
　　雄鹿外线球员确实防不住乔丹，即便是雷·阿伦见到乔丹，也没办法正面还嘴。
　　一方面是教养问题，另一方面防不住就是防不住，雷·阿伦没办法用事实说话，用比赛说话。
　　“作业写完了吗？回去念书吧，你个废物，我明确告诉你，你不适合NBA！”
　　乔丹这边刚喷完人，何力很快接球投篮，在夸梅·布朗头顶打进一发中投。
　　夸梅·布朗被何力喷了几句，顿时玻璃心破碎，泪崩道：“我们不是朋友吗？为什么要这样对我！”
　　“夸梅，现在是在比赛，不是过家家啊？难道你还寄希望于我对你的仁慈吗？”何力直言不讳道。
　　夸梅·布朗无法直视何力充满战意的眼神，只能把头瞥向另一边。
　　乔丹见此非常不爽：“夸梅布朗你怎么想个娘们一样？你个废物能不能让我省点心，拿起球，用你最大的力量，打败何力，你能做到吗？”
　　夸梅·布朗抽噎道：“我……做不到。”
　　何力一听，也是错愕了一下，接下来好像，有点不好意思再欺负夸梅·布朗了。
　　比赛里打击对手很正常，乔丹也是借助他自己的影响力，让雄鹿这边的球员，发挥的更差，让奇才更容易赢球。
　　何力对夸梅·布朗喷垃圾，对克里斯汀·莱特纳喷垃圾话，打击他们的信心，影响他们的发挥，这也无可厚非。
　　可夸梅·布朗这孩子，看上去属实有点惨，再欺负他，好像就有点不太厚道了。
　　“给我适可而止吧！你还是给我下去吧！”
　　好在，乔丹表示无法忍受夸梅·布朗的软弱，第一节没打完，就让夸梅·布朗滚回替补席。
　　一时间，奇才的其他球员，也是被吓得一声不吭。

第136 其实我想跟你讲讲理（第二更）
　　夸梅·布朗下场后，奇才的大前锋依旧没人能防住何力，即便中锋一起包夹也不行。
　　相对而言，何力就是雄鹿进攻端最强的那个点。
　　何力在被乔治·卡尔激励后，也确实扛起帮助球队取得胜利的责任。
　　与以往相比，第一节出手次数一下子增加许多，几乎靠着一己之力，扛着雄鹿往前走。
　　只不过，之前雄鹿已经输了快10分，乔丹上场后，乔丹个人能力也不可小觑。
　　何力固然在首节10投5中，罚球3投3中，帮助雄鹿拿下13分，可打完第一节比赛，场上比分已经来到22比34，雄鹿依旧输了足足12分。
　　不过到了第二节，何力继续带队，但奇才这边没人能限制何力。
　　何力又是不惜体力疯狂出手，奇才的得分效率也没第一节那么高，所以比分差距慢慢就被追回来。
　　“不愧是何力啊！看上去雄鹿还是有机会翻盘赢下比赛的胜利的。”
　　“确实，上半场还没打完，雄鹿就已经要把比分追回来了。”
　　“现在雷阿伦还在场下休息，看样子雄鹿第三节是雷阿伦带队。
　　很明显雷阿伦是要比查理德汉密尔顿强出不少的。
　　或许到了第三节，场上局势就逆转了！”
　　现场解说的话不无道理，此时场上带着奇才替补阵容打第二节的乔丹，见到眼下这个局势，也是心急如焚。
　　“真不敢相信，这群家伙居然这么废！就没有一个人能帮到我吗？”
　　乔丹在第一节上场的时候，都在何力面前把逼装完了，可现在才过去没多久，雄鹿得分就要追回来了。
　　照这样下去，那还得了？
　　乔丹势必要把比赛优势带到下半场去，而不能在上半场，就落入下风。
　　很快，乔丹持球单打里德，两位迈克尔这便纠缠到了一起。
　　雄鹿这边没有让里德孤军奋战，不过乔丹还是凭借一己之力，杀出重围，后仰跳投出手。
　　“妈蛋，这特么都能进？”里德看到乔丹中投命中后，心态顿时失衡。
　　在里德看来，这球投得也他玄乎了吧？
　　里德不止一次看到何力后仰跳投出手，可何力的后仰有这么离谱吗？
　　何力面对包夹基本上都是选择天勾出手的，只有单挑的时候，才用后仰戏耍对手。
　　“开心一点，学会享受比赛，不要整天愁眉苦脸的。”何力上前拍了拍里德的肩膀。
　　何力能猜到，正面被乔丹彦页射，肯定不好受，更别说都是迈克尔，人比人真是能气死人的。
　　下个回合，何力吸引力一下包夹，就把球传到外线，示意大家把球传给里德。
　　毫无疑问，何力在培养自己的二当家。
　　里德接到安东尼·梅森的传球，选择迎男而上，单打乔丹。
　　其他人遇上里德这类左手将防守时会不适应，乔丹却没这种情况。
　　乔丹防守很到位，要不是里德年轻，跳得比乔丹高，出手点也奇高无比，乔丹甚至能防得里德无法出手。
　　不过里德最终虽然出手，可球稍微偏了一点，弹框而出。
　　这下一来，两队数名内线球员立刻在篮下展开激烈肉搏，推搡一番后，何力在乔尔和安东尼·梅森的帮助下，占据了最有力的位置。
　　当然何力也花费了一番力气，最终靠着吨位和力量将对位的波佩耶·琼斯挤开，然后起跳抢篮板。
　　何力顺利抢到这个篮板，并且获得了一次二次进攻的机会。
　　紧接着何力二话不说，二次起跳，来了一个势大力沉，力劈华山的大风车扣篮。
　　该养生的时候养生，该霸气的时候霸气。
　　雄鹿上下需要何力在进攻端鼓舞士气，何力自然会用最直接的方式，鼓励队友，让队友们重获信心。
　　何力扣篮得手后，奇才突然喊了个暂停，然后波佩耶·琼斯就下去了，紧接着换上了布兰登·海伍德。
　　“菜鸟，你们的教练就让你拉防我？”
　　何力不敢置信，明明海伍德是打中锋的，奇才主教练道格·科林斯却让海伍德来防守何力。
　　奇才场上内线球员确实不强，但也没必要放中锋来防守他吧？
　　“不过，这样布置，真能防住我吗？”
　　何力自认为，面对同样是一年级新秀的海伍德，解决对方的手段还是够用的。
　　“MJ又一次被包夹了！MJ后仰跳投出手！”
　　“哈哈，这包夹跟纸糊一样！我就是说，他们都是笨蛋吧！看去来雄鹿的替补球员们，还是要多练练防守。”
　　46比52，原本雄鹿已经将比分拉近到只剩4分，眼看着就能追上了，可乔丹手感正热，就是不打铁，就是能在包夹中把球投进。
　　可是，雄鹿这边也不是没有人能得分。
　　下一个回合，又是何力。
　　“何力会强行单打布兰德海伍德吗？没这个必要吧，毕竟身材差距在这里，何力可以同他的传球，帮助雄鹿得分！”
　　“确实，何力可以用更聪明，更省力的方式帮助球队。
　　但我个人认为，何力是名硬汉，在这种关键时刻，何力会选择单打得分。
　　其实何力的中投还具备不错的小打大能力！
　　何力的小不是真的小，而是面对比他更高更大的球员时，相对的情况。
　　何力就是具备这样神奇、强硬的能力。
　　我个人觉得，何力还是准备自己来得分的！”
　　现场解说看似意见相左，但实际上差不多，都认为何力不会通过角力的方式来击败海伍德，而会选择减少身体对抗，更聪明的办法。
　　可是，何力这个时候却想要试试硬吃身体的方式。
　　毕竟季后赛的强度，是必然会让何力遇上不得不采用身体对抗的情况。
　　何力身体对抗一向不弱，但季后赛遇上的对手，可不是普通球员，绝大多数都是全明星内线。
　　所以，眼下只是遇上一个联盟内最普通不过的内线球员，何力有必要脱羧吗？
　　当然是没有了！
　　何力迎男而上，海伍德正防住何力背打转身跳投这一下，根本没料到何力直接靠屁股爆发力，靠身体吨位直接往内线凿。
　　正是这个一时失算，海伍德一不小心脚下一个踉跄，退后一步，何力则顺势欺压上前，起身就是一大步，起跳扣篮。
　　话说海伍德被何力撞了一下，退后一步，却并没有直接摔倒在地。
　　正是如此，也就让何力骑在他身上完成了扣篮。
　　换做以往，何力可能要装个逼，可骑扣还是有点侮辱人的。
　　现在也就趁海伍德被扣懵了，何力才想尽早脱身而去。
　　可不想，乔尔走过来跟何力拍了拍手，顺道鄙夷海伍德一句：“又是一个软蛋，真让人失望啊！”
　　海伍德回过神来，顿时恼羞成怒，对着背对他的乔尔，一记炮拳。
　　“好家伙，当着我的面打我队友？当我不存在的！”
　　何力正准备帮乔尔出头，海伍德见到何力，却顿时吓跑了……
　　何力见此又道：“其实我想跟你讲讲理。”
　　这便，何力刚举起的拳头又放了下去，为了避免被禁赛，何力在原地又做了一个伸展运动。

第137章 老伙计，你终究还是老了！（第一更，求订阅）
　　海伍德毫无疑问是联盟内打法肮脏的恶汉球员，巅峰霍德华就是被海伍德这个一拳超人，直接打出背伤，从此巅峰不再。
　　如今海伍德在NBA没有混迹多久，小动作没练到炉火纯青的地步，没那么隐蔽。
　　眼下又是被何力和乔尔联手羞辱一番，正是生气的时候，这便打人都是明着来的。
　　不过从出手看，还是挺脏的，就是趁着乔尔不备，突然发难，偷袭！
　　球场发生冲突，自家球员被攻击，何力作为雄鹿这边带队的“大当家”，这种时候自然不能心平气和的打养生篮球。
　　该出手时就出手！何力作为雄鹿临时的大当家，这个时候必须表现出足够的领导力。
　　可不想，就在何力正想要动动筋骨的时候，海伍德见势不妙，且战且退，远遁千“厘”。
　　此时，裁判也急忙跑过来处理赛场冲突，何力只能立刻冷静下来，灵机一动，转而一波伸展运动，将自己摘出去。
　　何力没拳击海伍德，接下来禁赛的不大可能的。
　　但如果，裁判担心球场冲突加剧，也有可能吹何力一个技犯，并且有可能将何力驱逐出场。
　　好在，何力身上的强者气质，直接吓跑了海伍德。
　　奇才其他球员也没有上前斗殴的想法，一个个都绕着何力走。
　　何力大概明白了，眼前这一批球员，大多都是看李小龙的功夫片长大的。
　　NBA球员脾气火爆，一言不合就打架，这是常态，这很合理。
　　但会打架，会拳击是一回事，会“功夫”就是另外一回事了。
　　何力的身高、臂展、吨位，用来打架本来就很威猛，更别说何力还会“功夫”。
　　前段时间，何力将魔术的白人内线球员安德鲁·德克勒克暴打一顿，后者被打得毫无还手之力。
　　正是因此，何力被联盟官方禁赛一场。
　　何力作为当赛季超级新秀，又是全明星MVP，东部第一雄鹿的核心球员。
　　发生这种事情，不但引起球迷广泛关注，其他球队的球员对此也是抱着吃瓜的态度，了解了一二。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　其他球员明白何力的真实战斗力之后，心里也就有一个数了。
　　这也是海伍德敢对乔尔出手，见到何力上前就立刻且战且退的原因。
　　“这只是一个意外，我会管教他的。”
　　裁判将现场冲突处理的差不多后，乔丹上前跟何力沟通了一下。
　　比赛早一点继续进行，何力对此没有意见。
　　错是海伍德的错，而不应该让卖票看比赛的球迷，在这里平白浪费时间。
　　另外，对于海伍德的无礼，何力自然不会怪罪到乔丹身上。
　　不过，何力还是对乔丹放了狠话：“这事虽然与你无关，但不要以为我会放过你！”
　　“大言不惭！”乔丹笑着道。
　　没等乔丹喷垃圾话，何力实事求是道：“瞧瞧你的队友，在内线还有谁能阻止我？”
　　上半场没打完，何力已经将奇才的内线球员打了个遍，海伍德因为恶犯被驱逐出场，夸梅·布朗则被何力的垃圾话喷到心态崩溃。
　　接下来奇才除了首发的克里斯汀·莱特纳和贾希迪·怀特之外，确实没有人能来防守何力了。
　　“我不否认，我的队友同样防不住你。
　　但你在外线投篮的命中率，难道会比我在内线投篮更高吗？
　　MJ，我劝你提前做好接受失败的准备吧！”
　　乔尔是个好工具人，这样的工具人被揍了，何力心里还有点来气，正好可以倾注到接下来的比赛中，转化为进攻欲望，借此宣泄情绪。
　　面对何力讲事实，放狠话，乔丹非但不生气，反倒乐了。
　　“越来越有趣了，我的战意，好久没有像这样燃烧起来了！”
　　乔丹冲着何力吐了吐舌头。
　　过了片刻，比赛重新开始。
　　因为是海伍德的恶犯引起的球场冲突，虽然在海伍德被驱逐出场后没有罚球，但作为补偿，雄鹿获得了球权。
　　雄鹿这边处理球就很简单，中场边线发球，很快就将球传到何力手中。
　　其实奇才也明白，这球会交给何力来投。
　　可雷·阿伦重新上来了，正在无球跑动中。
　　那么让雄鹿在内线打两分，还是在外线投三分呢？这是一个问题。
　　而一旦犹豫，就会败北。
　　何力接球后，直接背打贾希迪·怀特，往里怼了两步后，以一记翻身铁血大跳投进行终结，最终近距离将球打进。
　　“何力这球打得太硬朗了，如果像以往那样，再吼上两嗓子就舒服了！”
　　“哎，现在可不行！万一何力的战吼激怒了奇才球员该怎么办？
　　看得出来，何力打得很强硬，也很理智。
　　如今雄鹿的关键还是依靠何力的得分能力来追分，而不是再次横生事端。”
　　“是的。50比52！雄鹿从第一节落后12分，到现在只差2分。
　　何力给何力全队的支持力度，这真是肉眼可见。
　　不得不说，何力太强了，这压根不是一个新秀该做的事情。
　　如果雷阿伦不是全明星，如今这支雄鹿更像是何力单核带队。”
　　雄鹿是东部第一强队，如何说，何力真是单核带队做到这一步的话，那就非常恐怖了！
　　这种情况下，何力甚至有竞争常规赛MVP的机会。
　　只可惜，何力只是一个新秀，新秀想要做到这一点，几乎是不可能的。
　　因为从一开始，就没有人谁想过，新秀有资格参与常规赛MVP竞争。
　　何力又不是状元秀，人们从一开始，就对何力没有太多期待。
　　何力不符合大家的预期，所以即便现阶段觉得很惊喜，但也会下意识将何力的努力和成就，忽略掉一部分。
　　不过对于解说而言，唯恐天下不乱。
　　只听到现场解说应和道：“没错！何力的带队能力是真的强。
　　其实也不用管雷阿伦。就何力这样的能力，这样的球商。
　　毫无疑问，就算不在雄鹿，也能带领其他东部球队进入季后赛。”
　　“这么说有些夸张，但何力的个人能力和带队能力确实强。
　　何力一个人做了好几个人的工作，得分、防守、组织、篮板……
　　球队需要他的地方，何力都做到了，甚至做的很完美。”
　　“要不然，MJ怎么会在全明星赛开始前，就早早的招揽何力呢？
　　在这方面，MJ还是很有眼观的！
　　只可惜奇才没能交易来何力。”
　　“事先谁也预料不到，何力表现能这么出色，能发挥到这种地步？”
　　乔丹听到现场解说这么说，心里顿时来气。
　　夸梅·布朗打不出来，何力在刚打出来的时候，没办法从雄鹿交易过来。
　　现在雄鹿东部第一，依旧是东部第一。奇才却连打进东部季后赛，都有些困难。
　　“我有帮手吗？这群笨蛋都在误我！”
　　乔丹心中又气又恨，持球突到篮下，准备拉杆上篮。
　　可不想，刚刚在乔丹出手的同时，哨子却响了。
　　“2+1？”
　　“不是，好像是进攻犯规。”
　　“看回放可以看到，安东尼梅森早已在篮下站立，MJ虽然没有沉肩，但一个带球撞人也是跑不了的。”
　　换做公牛乔丹，没准这就是安东尼梅森的阻挡犯规了，可眼下的乔丹，终归是奇才乔丹。
　　“老伙计，你终究还是老了！”安东尼·梅森被何力从地上拉起来后，看着乔丹说道。
　　乔丹想反驳，刚动了动嘴皮子，转而却主动退防。
　　乔丹似乎明白了，三年时间过去，这个时代已经不属于他了。

第138章 真是让我的身体无比的亢奋啊！（第二更，求订阅）
　　“经过前三节的较量，两队81比79，雄鹿领先奇才2分进入第四节。”
　　“MJ和何力应该又要上场了，很期待接下来会发生什么奇迹。”
　　“关键球员就应该在关键时刻发挥他们的关键作用！”
　　“值得一提的是，何力有雷阿伦作为帮手，而查理德汉密尔顿未必是MJ的帮手。”
　　“不看雷阿伦和查理德汉密尔顿两人的作用，单用何力跟MJ进行比较。
　　何力前三节24投15中，罚球8投7中，高效砍下37分。
　　这光是在得分方面，就要比MJ强出一截。
　　更别说何力还有篮板和助攻，这两项数据也在MJ之上。”
　　“毕竟MJ是替补，你不能用替补来跟首发做对比。
　　要知道MJ的上场时间也要比何力少了8分钟，
　　所以MJ得分比何力少十几分，也是很正常的。”
　　第四节即将开始，赛前解说就开始挑事，制造话题。
　　乔丹上半场挺神的，但第三节就表现的有些有心无力了。
　　何力第二节和第三节发挥的却是越来越好，当然这也是因为奇才内线球员已经没什么人了，何力可以更轻松将球打进。
　　反倒是乔丹，本来就是年纪大，体力下滑，这场又遇上跑不死的雷·阿伦。
　　雷·阿伦没防住乔丹，但却靠着无球跑动，却差点把乔丹给跑吐了。
　　其实乔丹也不想防雷·阿伦，可奇才不能将乔丹和汉密尔顿同时放在场上。
　　汉密尔顿持球能力弱，那么只能乔丹来客串控卫。
　　可乔丹控球遇上年轻的街球王阿尔斯通，想要把球控好，消耗的体力也不少，而且还浪费时间。
　　既然如此，还不如让控球工具人来完成这个运球过半场的工作呢！
　　不过汉密尔顿不在场，那么还是要有人来防雷阿伦的无球跑动的。
　　奇才队内除了比赛经验丰富的乔丹，其他人压根就跟不住跑动中的雷·阿伦。
　　而在雷·阿伦跑出空位的第一时间，何力就会把球传过来。
　　期间虽然会出现何力传球失误的情况，但基本上只要雷·阿伦接到球，那就是三分球手起刀落，干脆利落命中。
　　何力传雷阿伦五个球，顶多出现一个失误。而雷·阿伦接球三分的命中率，却会从45%提升到60%左右。
　　所以，乔丹不可能眼睁睁看着雷·阿伦投空位三分。
　　可乔丹跟着雷·阿伦跑动，那就没体力在进攻端做更多事情了。
　　何力不得不承认，队内有雷·阿伦这样的无球高手，打球会很舒服。
　　如果在其他时候，雷阿伦的存在，甚至能帮何力刷不少助攻数据。
　　只可惜，今天何力必须要在乔丹面前，证明自己的关键能力。
　　不过，第四节一上来，何力倒是先被乔丹教育了一通。
　　这场比赛开始跳球时，何力输给了克里斯汀·莱特纳。所以第四节一开始，奇才的球权。
　　奇才由乔丹带队，比分又处于落后的情况，这球该交给谁来打，那还用说？
　　乔丹持球突破杀入内线，何力一看乔丹过来挑战他，也是生起斗志。
　　却不想，乔丹起跳后，就是靠着无与伦比的滞空能力，后手投篮，用美如画的后仰彦页射了何力。
　　81比81！两队比分追平。
　　“想要防住我，你还差的远呢！
　　我很好奇，你在进攻端表现的那么出色，可在防守端，为什么……
　　为什么表现的这么软啊！这是看不起我吗？
　　软蛋，你的防守能不能再强硬一点？”
　　何力被乔丹喷了垃圾话，立刻回敬道：“下个回合，我用中距离打你，你愿意接招吗？”
　　“有何不可？小子，希望你能用点力气。”乔丹对何力的挑衅不屑一顾。
　　何力说得出就做得到，下个回合在三分线外接球，转而准备从外线背打乔丹，通过大打小的方式，完成这次进攻。
　　何力本以为靠着身体，硬吃乔丹应该没问题。
　　却不想，何力即便比乔丹高出半个头，吨位方面也有优势，可就是背打不进去。
　　乔丹的上肢太有力量了，在Hand-checking下，何力根本背打不动乔丹。
　　这就有些尴尬了。
　　好在，何力退一步海阔天空，后撤步起跳，远投天勾。
　　乔丹虽然及时起跳封盖，但人老先老腿。
　　早在全明星赛，乔丹就连标志性的罚球线扣篮，都很难做到了。
　　如今乔丹又是仓促的原地起跳，怎么可能比得过年轻力壮，早有准备的何力呢？
　　“天勾！漂亮，何力在MJ的干扰下，长两分命中！”
　　“之前何力背打MJ，纹丝不动，这一度让我以为这球坏了。
　　万万没想到，何力居然拿出天勾，来回应MJ。
　　不得不说，何力这球打得太硬气了！”
　　何力单打乔丹得手，下个回合，乔丹又过来持球单打何力。
　　“因为你的态度和技术有所进步，所以我要奖励你！那就，赐你一个后仰跳投吧！”
　　乔丹故技重施，准备用后仰彦页射何力。
　　可是，何力不是顽固派，也没准备跟乔丹一对一分出胜负。
　　在乔丹背打的第一时间，何力就贴防上去，顺便使出小动作，给乔丹背打制造麻烦。
　　与此同时，何力给旁边的队友几个眼神，雷·阿伦和蒂姆·托马斯会意，立刻包夹过来。
　　“年轻人，不讲球德啊！”
　　乔丹被何力小动作骚扰，本来要咬着牙坚持，准备起跳完成出手。
　　这个时候雄鹿一左一右围过来两名大汉，即便是乔丹被三人包夹，也很难出手。
　　其实这别说是出手投篮了，连出手传球也做不到。
　　最终，乔丹只能抱住球，勉强不丢球。
　　雄鹿合围的三人，动作也干净，所以裁判吹哨，判了一个争球。
　　“我们没有准备以德服人，包夹你，是我们对你的尊重！”
　　乔丹正准备跟雷·阿伦跳球，这个时候何力试图用言语分乔丹的心。
　　果不其然，乔丹不能对此毫不在意，雷·阿伦将球拨回来，奇才这边没人能抢断，雄鹿这便立刻打起快攻。
　　“86比81！雷阿伦追身三分命中！”
　　“无聊，只会耍一些小手段！我劝你不是耍这样的小聪明。”
　　乔丹没在意雷·阿伦投进了三分球，而是恼怒何力，刚才骚扰他跳球。
　　“MJ，很想赢吧？
　　放心，你想做的，我们全部会帮你们做到哦！
　　如果你去不了季后赛，到时候我会给你寄雄鹿主场的门票。
　　是不是很感动啊，不用太感谢我，应该的。”
　　何力继续刺激乔丹，反正比赛场上说的再狠，场下道个歉，吃顿饭，什么事情就都完了。
　　乔丹听了倒是不生气，反倒以前辈的口吻说道：“臭小子，别高兴的太早！
　　别忘了就算你们赢了我们，你们也不具备总冠军经验！
　　亚军就是最大的输家，或许你现在还不明白，但到时候就会明白的。
　　等你明白这个道理后，记得重新考虑一下，下个赛季要不要跟我联手！
　　毕竟在东部，只有我能带给你，你最想要的。
　　如果没有我的帮助，即便你再有能力，也要晚几年时间，不是吗？
　　时间不等人，出名要趁早。
　　想想查尔斯巴克利、卡尔马龙，我想你是个聪明人。”
　　乔丹所说很有古惑力，但何力不为所动。
　　下赛季乔丹多半就要退役了，万一下个赛季联手没办法拿到总冠军，何力岂不是要陪着奇才烂好几年？
　　当然，何力不认为，乔丹能将他运作到奇才去。
　　而雄鹿在需要他的力量才能夺冠的情况下，还会主动放手，将他交易出去。
　　言归正传，何力跟乔丹唇枪舌剑一番后，场上打得越来越有火药味，不过不是打架的征兆，而是得分上的。
　　何力跟雷·阿伦得分练练，奇才光靠乔丹独木难支。
　　很快汉密尔顿重新上场，一上来就是趁着体力不足的雷·阿伦跑出两次出手空位出手的机会，并且统统将球打进。
　　雄鹿第四节虽然依旧是何力跟雷·阿伦二人转，但其他球员也不可能一分也不得。
　　何力看到机会传了不少球，但可惜，大家手感已经没好转，不少空位都没把握住。
　　比赛时间很快来到最后1分钟，一看比赛101比102，雄鹿竟然落后了1分。
　　不过很快，何力三分线外干拔了起来，手起刀落，将这记关键性的三分球稳准狠的投入到了篮筐里。
　　“你早该这么做了。来吧，让我告诉你，关键时刻该怎么打球。”乔丹教育何力道。
　　何力闻此有些不爽：“明明输的人会是你们吧，为什么一直摆出一副高高在上的姿态！明明，帮助奇才追分的人，也不是你！”
　　乔丹明白，第四节他确实没带动球队，反倒是汉密尔顿确确实实打出大当家的水准。
　　可是，这并不妨碍乔丹爽啊！也不妨碍乔丹仗势欺人，恃强凌弱，以此来教训何力。
　　“记住，篮球是五个人的运动！
　　作为球队的老大，既要背负带领他们取得胜利的责任。
　　也要在队友帮助你赢球的时候，充分肯定他们的功劳。”
　　比赛时间还剩下31秒，乔丹却在三分线外，回应了一个三分球。
　　“夭寿了！”
　　乔丹居然在关键时刻，对何力还以颜色，投进一个三分球！这还真是，太阳打西边出来了。
　　雄鹿又落后了1分，但何力没在意这个。
　　看到乔丹借着队友之力装逼，却丝毫不害臊的样子，何力总算是悟了。
　　“原来是这么一回事！”
　　何力突然想到，之前打养生篮球，好多时候也是靠队友的实力打出优势的，当时何力也是意气风发的在大庭广众下装逼。
　　“既然是团队，那就……”
　　何力刚接到球，就将球传给了蒂姆·托马斯。
　　场上或许没人想到，何力关键时刻会给之前9投2中的蒂姆·托马斯传球。
　　看得出来，今天蒂姆·托马斯手感不好。
　　在这种雄鹿落后，继续三分球稳定局势的时候，雷·阿伦明明在跑位，何力为什么会传球给蒂姆·托马斯呢？
　　就算何力自己投，也比蒂姆·托马斯强啊？
　　不过，何力就是传了，蒂姆·托马斯也就是把球投进了。
　　107比105，比赛时间还剩下19秒。
　　雄鹿虽然有2分领先，但奇才完全有读秒压时，最后时刻三分球反绝杀的机会。
　　或许乔丹没办法用他的三分帮奇才完成这一点，可最后时刻乔丹控球，雄鹿必然会包夹过去，这样奇才其他人，就有机会了。
　　而乔丹可是给科尔助攻过绝杀球的。
　　最后一攻，即将开打，不过奇才先喊了个暂停，布置一下战术再说。
　　雄鹿这边同样布置战术，主要是防奇才发球和传球点，雄鹿采取全场紧逼的方式，尽可能让奇才发不出球，接不到球，出现失误。
　　倘若球被发出来了，那么雄鹿在还有一个暂停的情况下，可以考虑先犯规，获得球权后再用暂停，布置最后一攻。
　　暂停结束，两队都布置好了战术。
　　奇才倒是把球发出来，可是关键时刻，克里斯汀·莱特纳传给汉密尔顿的球力气有点大了，汉密尔顿接到了球，却滑手而出。
　　阿尔斯通捡到这个球，立刻发起反攻。
　　雄鹿其他球员也很机智，尽量离奇才队友远一点，被奇才造犯规还好说，即便罚球二投一中，基本上都赢了。
　　但是，这并不能排除关键时刻，被莫名其妙被造无球犯规，然后球权交换了。
　　另外，雄鹿拉开距离，也是可以通过传球耗时间的方式取得比赛胜利的，即便有些丑陋，但能赢就行。
　　最后，雄鹿还有一个暂停没用。
　　如果雄鹿快攻打成，拿下4分，那么这个暂停不用也罢。可如果奇才追上来，那么雄鹿还有一个暂停，可以先把球权稳稳空在自己手中。
　　总而言之，这波雄鹿优势还是很大的。
　　“奇才没人能追上雄鹿的快攻，球被高高抛向空中，何力空接扣篮，绝杀了比赛！”
　　何力完成空接后，比赛就彻底失去悬念。
　　而扣完这篮之后，何力的得分数据也已经来到49分。
　　可惜没有时间了，要不然何力还有机会破掉上一场刚创下的得分记录。
　　“小子，恭喜你！”赛后，乔丹还是承认了输掉比赛的现实，转而过来恭喜何力。
　　何力则是淡淡的装逼道：“我虽然早就想过会赢，但是跟我想的不一样。
　　居然一点休息的时间都没有……
　　这真是，真是让我的身体无比的亢奋啊！
　　比赛赢了，但未来的路还有很长要走。
　　趁着身体正热，晚上我还要再练一会儿球。
　　压榨每一分体力，这种汗水不断澎涌而出的感觉，真是令人着迷啊！”
　　“出汗？我怎么没看你有什么汗？”乔丹不知道何力在装什么，也不知道何力在说什么。
　　何力闻此乐道：“我刚擦完了。”

第139章 舍得一身剐敢把雄鹿拉下马（第一更，求订阅）
　　击败奇才之后，雄鹿又是两连胜战绩。
　　下一场将会做客波士顿TD北岸花园球馆，对战东部四强之一的凯尔特人。
　　凯尔特人虽然不弱，但雄鹿更强，即便大狗和卡塞尔不在，雄鹿获胜的几率还是很大的。
　　毕竟雄鹿少了两名核心球员，硬实力在东部还是数一数二。
　　3月31日，雄鹿一行人抵达波士顿，一场东部四强间的较量，即将开始。
　　何力本以为这场比赛打起来不会太困难。
　　安托万·沃克是何力的老对手了，从刚进入联盟开始，何力对阵沃克就没有多少难度，何力稍微花点力气，就能打爆沃克。
　　只不过，今天何力比赛时的手感突然变差了。
　　明明何力在热身的时候，投篮还是很准的，到了比赛里，第一节只投了4投1中。
　　“安托万沃克并没有防住何力，只可惜何力今天的手感不太好。”
　　“其实能够理解，雄鹿之前两场比赛，何力都打出了超过30分的得分。
　　换做任何人一直这样打下去都会累的，更别说何力还只是一个新秀。
　　何力这个赛季打得很出色，但他只是一名一年级新秀。
　　我们不能真正的将他当现役巨星看待。”
　　“是的，何力的表现依旧足够出色了，何力的出手选择也很聪明。
　　何力的能力不止得分，雄鹿有很多优秀的射手。
　　何力发现他第一节手感不太好，所以试图在串联队伍得分。
　　何力在做最正确的事情，何力的打法非常聪明。”
　　现场解说对于何力突然投篮拉胯的表现很宽容，甚至主动帮何力找好了借口。
　　何力自我感觉，应该没受到之前两场比赛消耗太大的困扰。
　　何力一直以来都有关注养生的问题。
　　即便最近几场打得比较猛，可何力有自己的理疗师、体能师、营养师。
　　无论是比赛日还是训练日，何力都在按照体能师的吩咐去做，在不断的进食补充营养，每天也会做几次理疗，帮助身体回复。
　　再加上何力本就拥有无与伦比的身体素质，更别说还加持了两个S级的身体素质球员模板。
　　何力个人觉得，现在的身体素质，已经是超巨级的了。
　　那么，这一节何力手感不好，可能就是单纯的手感不好罢了。
　　手感这东西很玄乎，但确实存在。
　　球员不可能每时每刻手感都很好，特别是角色球员，在能力不够强的时候，只能期待更好的手感，来打出球星级的表现。
　　球星发挥稳定，主要还是因为身体更强，能力更强，保下限。
　　球星爆发的时候，还是看手感。当下球星，手感好了上40分，手感不好个位数都有。
　　所以说，都很正常。
　　像何力这样，一个赛季场均25分，而最近一段时间得分都在20分以上，这种稳定状况，本来就是不可思议的。
　　别人不知道内情，只知道何力得分能力强，状态极为稳定。
　　而何力则很清楚，一方面是投篮能力确实不俗，都在85左右。另一方面是投篮热点，保证了何力的下限。
　　可今天，何力在投篮热点区域内投篮，开局却只有4投1中的命中率，手感之差可想而知。
　　何力不是科比，没那么强的得分欲望。
　　在确认手感不行的情况下，何力立刻打起养生篮球。
　　将体力和精力，花在组织和策应上。
　　何力减少出手，不过雄鹿这阵容确实雄厚，缺少何力这个得分点，也能在何力的组织下，打得有模有样。
　　甚至雷·阿伦都不用过多出手，一味的无球跑动，接球三分就是了。
　　不过第一节打完，两队比分差不多，分别是24比25，坐镇主场的凯尔特人拥有1分的优势。
　　节间休息时间，凯尔特人主教练吉姆·奥布莱恩排兵布阵道：“安托万下一节多跑出来投篮，不必跟何力纠缠。
　　那小子今天手感明显不行，又没有特别多的突破的意图，我会用其他人帮你减轻压力的。
　　其他人做好防守，尽量不要让雄鹿外线球员，把球传给何力，让何力来组织。
　　下一节我们要多投篮，多投三分，争取打出更大的优势。”
　　趁你病要你命！
　　吉姆·奥布莱恩本来就是崇尚进攻的教练，鼓励球员多投篮，多投三分。
　　沃克和皮尔斯具备三分能力，多是拜吉姆·奥布莱恩所赐。
　　而眼下这支凯尔特人，靠着不错的得分能力，打弱队往往都有不错效果。
　　有时候靠着进攻，甚至能把强队拉下马。
　　在吉姆·奥布莱恩看来，东部第一的雄鹿，也不是不能拉下马。
　　或许靠凯尔特人本身的实力办不到，可今天何力的表现，算是主动送了助攻。
　　这场比赛，吉姆·奥布莱恩发现何力手感不佳，也没特别大的得分欲望。
　　像何力这样身体素质爆炸的扣篮王，何力如果想要得分，凯尔特人很难拦住何力。
　　可是，何力拥有扣篮王的实力，却并不是很喜欢扣篮。
　　何力今天这种投篮不成就养生，以组织策应为主的打法，正是吉姆·奥布莱恩乐意看到的。
　　何力不得分，球权总归要有人来消化的。
　　雷·阿伦能消化，但没打持球，而是在打无球。
　　无球能跑出空位，但不可能时时刻刻都有接球的机会。
　　那么，雄鹿其他得分能力不足的球员，就不得不接球，完成终结。
　　靠角色球员来终结，这本就是一件很冒险的事情。
　　吉姆·奥布莱恩针对眼下这支雄鹿，还试图让何力接不到球，让何力在场上失去绝大多数的价值。
　　没法得分，没法阻止，一个当家球员，总不可能靠抢篮板、靠防守帮助球队取得胜利吧？
　　吉姆·奥布莱恩对何力的针对性布置确实最的很正确，第二节雷·阿伦在下面休息，何力单独带队。
　　何力被针对，雄鹿替补球员上来投了几球，发现手感也不好。
　　这一不小心，雄鹿就落后了七八分。
　　何力在乔治·卡尔喊暂停之前，发现问题的何力及时调整，从内线跑到外线接球，然后被打开凿。
　　何力在第二节依靠背打投篮试图帮雄鹿追分，也用突破上篮上篮、扣篮，进攻态度坚决，得分强硬的方式鼓舞士气。
　　可是雄鹿的替补跟上一场一样，状态依旧不好。
　　何力试图唤醒里德，里德倒也回应了何力，在手感不佳的情况下，不断突入内线，以上篮和造犯规，帮助雄鹿得分。
　　不过很快，吉姆·奥布莱恩喊了个暂停，重新布置防守战术，让凯尔特人外线球员，对里德采取防突不防投的防守态度。
　　里德毕竟还是新秀，突破还是最近一个月重新拿出来的技能。
　　平时里德还是投射为主，突然被针对性防守，突破施展不开，也很正常。
　　乔治·卡尔看出情况不对，联盟让雷·阿伦上场。
　　可是，雄鹿已经输了12分。
　　到了第三节，何力手感回暖，但命中率依旧没有超过50%，甚至不到40%。
　　而这一场比赛，裁判也不给何力面子，何力没有享受任何球星哨这样的待遇。
　　等到三节打完，何力17投7中，三分3投1中，罚球4投3中，拿下18分7篮板4助攻的数据。
　　何力数据没多大问题，可其他队友，除了雷·阿伦之外得分上双的都没有。
　　也是因此，雄鹿前三节输了18分。
　　由于何力打满了第三节，所以第四节一开始，乔治·卡尔也就没放何力上场。
　　在乔治·卡尔看来，何力表现的没有像之前那么出色，应该是比赛消耗太大，休息不充分的缘故。
　　那么，在比赛有些难以挽回的时候，还是尽量避免何力不必要的消耗。
　　乔治·卡尔担心何力消耗过度，在临近季后赛的关键时刻受伤。
　　而雄鹿第四节缺少何力这个大当家，在场上带队的雷·阿伦又缺乏领袖气质。
　　没过多久，两队比分就拉开到了20分。
　　乔治·卡尔觉得不差一场比赛，索性将雷·阿伦和安东尼梅森都叫回来，就留替补在场上练兵。
　　最终，两队比分89比110，雄鹿输了凯尔特人21分。真可谓是大败一场！

第140章 何力的缺点，锦上添花！（第二更，求订阅）
　　“这就是年轻的代价，雄鹿还有很长的路要走。”
　　“我个人认为，何力的能力足以在绝大多数NBA球队担任大当家，但不足以在一支NBA争冠队担任大当家。”
　　“何力的实力确实不可小觑，但他还年轻，他还不懂得如何在季后赛管理体力，分配体力。”
　　“雄鹿缺乏带领球队变得更出色的球员！雄鹿如果想要在季后赛走的更远，那么培养何力的领导能力，势在必行！”
　　“季后赛的强度比常规赛大的多，何力拥有连续爆发两场比赛的实力，也会因为体力不足，陷入无法帮球队取得胜利的困境。”
　　“今年的东部冠军会是雄鹿？这话还为时尚早吧？”
　　“无论输球的原因是不是因为缺少大狗和外星人，雄鹿都只是一支伪强队。
　　通过比赛我们可以清楚的看到，当雄鹿的进攻施展不开的时候，防守才是赢下比赛的关键。
　　可雄鹿偏偏，雄鹿的防守一团糟糕！”
　　随着季后赛临近，雄鹿跟凯尔特人的强强对话惨败后，一时间东部乌烟瘴气，不少媒体在这场比赛后，对雄鹿，也对何力评头论足。
　　虽说绝大多人是蹭热度或是顺势踩的。
　　但剩下一小撮自诩掌握真理的人，他们的观点也认为雄鹿距离夺冠，还欠缺了一些条件。
　　何力在常规赛表现的很好，很出色，但优秀是卓越的天敌！
　　何力想要蜕变成现役巨星，实际上还隔着好长一段距离。
　　绝大多人固然是揣着明白装糊涂，知道雄鹿输球是因为角色球员发挥不利。
　　可何力没办法在球队陷入困境的时候，带领球队取得胜利，这也是事实。
　　在他们看来，何力拥有这个能力。何力也很想赢，但何力最终还是没能做到。
　　而这是为什么呢？年轻球员的体力问题。
　　实际上，事后想明白的何力表示：“是我的错，是我思想出了问题，我不该打养生篮球。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　比赛的时候，何力觉得队友还是有救的，他可以通过持球吸引包夹，把球交到可以信任的队友手里。
　　但事实表明，北上广不相信眼泪，江浙沪不相信邮费。在NBA就不能相信CBA队友。
　　球队进攻打得不顺畅，就需要当家球星站出来得分。
　　何力尝试过这么做，但只尝试了一半。
　　在自己感受到一些强度和难度后，何力还是有些服软了，妥协了。
　　实际上凯尔特人没有特别强的内线球员，何力背打后，完全可以背转身突入篮下。
　　没人防就平平无奇的上个篮，有人防就一言不合飞身隔扣。
　　就算打不进，何力也要将士气打出来。
　　可在是比赛的时候，没人提醒何力这么做。
　　乔治·卡尔鼓励进攻，希望手下的球员强硬一点，但并不会明确的告诉球员到底该怎么做才是正确的。
　　实际上乔治·卡尔也不知道，何力当时做什么，才能帮雄鹿反败为胜。
　　当时乔治·卡尔觉得何力表现的很好，是角色球员拖累了何力，所以乔治·卡尔也没骂何力，其他人倒是被喷的心情很不好。
　　或许是受到心情影响，角色球员的手感和表现，也一直没好起来。
　　吾日三省吾身，开完录像室会议，何力更清楚自己错在哪，差在哪。
　　之前一直赢球，让何力迅速成长，但偶尔输几场比赛，也能让何力拥有不少收获。
　　时间很快来到4月2日，雄鹿做客亚特兰大。
　　在何力手感恢复之后，雄鹿很轻松就赢下了老鹰这支鱼腩队。
　　全场比赛，107比95，雄鹿虽然只胜了老鹰12分，但实际上何力等主力球员，三节打卡就已经下班。
　　何力在这场比赛中，19投11中，罚球5投5中，轻松拿下27分8篮板6助攻。
　　以三节出色表现，成为了本场MVP。
　　紧接着，4月3日，雄鹿返回密尔沃基，再一次背靠背迎战奇才。
　　好在，奇才昨天刚打完湖人，球队状态比雄鹿更差。
　　何力跟雄鹿没有让远道而来的客人们失望。
　　因为奇才首发内线球员体力不足，第一节拦不住何力，后面三节就直接没上了。
　　奇才光靠替补内线，肯定拦不住何力。
　　有意思的是，奇才根本没将夸梅·布朗带来打这场比赛。
　　至于这赛季选中的另一位内线新秀——布兰登·海伍德，他又不敢明着对何力暗下脏手。
　　何力带着护具打球，安全有所保障。
　　整场比赛频繁冲击篮下，22投17中，罚球6投6中，高效拿下40分。
　　不打不知道，一打吓一跳，比赛之前，何力也没想到爆发会来得这么容易。
　　明明何力如今的篮下终结能力不算特别高，可就是在打奇才这群土鸡瓦狗的时候，居然打出了奥尼尔级别的篮下统治力。
　　只能说，奇才内线球员形同虚设，对何力根本不设防。
　　话说回来，何力在接连两天内，率领雄鹿继续重新取得两连胜，并且何力凭借个人实力，取得相当高的得分。
　　何力以这样的行动力，这样的能力，打脸了不少不看好他，对他有所质疑的人。
　　不过在部分人士看来，何力近期表现出色，并不能掩盖存在的问题。
　　“事实证明只要给何力充分的休息，何力就能打出巨星的表现。”
　　“可事实同样证明，何力的体力，会对他个人实力造成相当大的影响！
　　当赛季何力命中率54.2%作为内线球员不算离奇。
　　但作为一名投射为主的内线球员，这命中率就很高了。
　　何力的手感对他的得分能力限制很大，而他的手感会受到体力的影响。
　　季后赛的环境跟常规赛完全不同，防守强度增加，会加快何力的体力消耗。
　　在五场、七场的系列赛中，何力的影响力将大大降低。
　　此外还有哨子，何力场均25分，至少有6分是通过罚球得到的。
　　到了季后赛，何力如果还是常规赛的表现，那么顶多只有23分。”
　　“何力进入联盟的时间并不算长，何力需要更多时间来发开他更多能力。
　　我们不苛求何力现在就能做到巨星能做到的事情。
　　作为对手，我们更不能苛求何力做到。
　　时间对我们而言，还是很有利。
　　如果何力真的成长起来了，那么我们就会有麻烦了。”
　　“未来的事情交给未来，或许在未来，何力会成为我们的帮手。”
　　没人否认何力的未来，但绝大多数人都认为，何力的现在还没强到让他们太过在意的程度。
　　只要雄鹿内部，这个时候会更加在意何力。
　　因为，有些东西，已经在不知不觉中显露出来了。
　　雄鹿在主场击退奇才后，隔一天后将前往迈阿密对阵热火。
　　不过在这期间，雄鹿不着急赶赴下一站，而是在休假之余，抽空开了一个核心会议。
　　又是老地方，录像室。
　　“今天召集大家有三件事要跟大家说。”主持会议的依旧是乔治·卡尔。
　　乔治·卡尔先说了前面两件事。
　　第一件事是，下一场比赛卡塞尔将回归。
　　而大狗继续轮休，另外安东尼·梅森，也趁着季后赛开始前的两周时间，开始轮休，争取在季后赛有更充沛的体力，更好的身体状态。
　　第二件事则是之前讨论过的，季后赛出战安排。
　　目前来看，雄鹿继续保持东部第一就行了。
　　即便之前强强对话输给凯尔特人，雄鹿也没必要再做什么调整。
　　雄鹿只要按正常发挥的水平，打完剩下8场常规赛即可。
　　距离常规赛结束还剩下12天时间，雄鹿还有8场比赛没打。
　　这样的赛程会给雄鹿带来一些压力，不过雄鹿正常打，能赢下绝大多数比赛即可。
　　当然全输了也不是很影响，季后赛还能做调整。
　　但作为一支夺冠队，还是尽可能以更好的精神面貌，迎接季后赛的挑战为妙。
　　雄鹿能赢就赢，披荆斩棘。
　　剩下8场都是与东部球队的比赛，这也是检验雄鹿东部第一成色的时候，雄鹿输了其实也不太好。
　　能够豪取一波8连胜，算上之前的二连胜，直取10连胜，那么雄鹿接下来的季后赛，将会好打很多。
　　在赢球氛围下，绝大多数球员都会表现的更好。
　　雄鹿不依靠角色球员，但有更出色的角色球员，接下来的比赛无疑会更好打。
　　“最后一件事，是比较私人的一件事。
　　或许大家都没注意到，我们队内得分王——何力，在之前74场比赛中，已经取得了1828分。
　　接下来还有8场比赛，何力距离单赛季2000分，还差172分。
　　我相信按正常的打，何力也能在接下来完成单赛季2000分的成就。
　　可我担心有人从中作梗。
　　我们的对手注意到的话，应该不愿意看到何力达成这样的成就。
　　所以，我希望，大家在接下来几场比赛中，尽可能帮助何力得分。
　　当然，是在赢球的基础上。”
　　这年头球队教练组的数据师大多是管理录像带的，很少有教练组成员，关心自家球员得多少分，距离某个目标还差多少分。
　　乔治·卡尔也是最近才注意到，何力不声不响居然要达成新秀赛季2000分的成就。
　　既然何力本身拥有这样的能力，何力又代表了雄鹿的未来，甚至是他的未来，那么乔治·卡尔为什么不动员雄鹿上下帮何力这个忙呢？
　　人们最爱干的事情，就是锦上添花。
　　何力可不止是锦，还是雄鹿未来的旗帜！
　　大家听到乔治·卡尔这么说，纷纷表示赞同。
　　其实，大家事先也没注意到，何力不声不响的拿下了1828分！还是现在听说了，这才后知后觉。
　　“这特么十八岁？”
　　“这特么是新秀？”
　　录像室里惊呼不断。
　　此时，大狗却郁闷道：“我必须承认，未来是你的！”
　　大狗早就想到会有这么一个场合，但没想到这么快就要将老大的位置让出去。
　　“这小子成长的也太快了吧？我怎么记得前几天还让他拎包来着？”

第141章 从今天开始接班，雄鹿新老大！（第一更，求订阅）
　　在同一只球队打球，既有合作，也有竞争。
　　由于球队存在薪水、球权、位置等方面的诧异，即便是打兄弟篮球，也会出现意见相左的情况。
　　大狗其实早就预料到，何力会顶他的位，成为雄鹿的老大。
　　对于这个，当初大狗还是表现的很豁达的。
　　可是，在大狗预期当中，一两年内，何力还威胁不到他的地位。
　　万万没想到，何力的新秀赛季还没走完，他在雄鹿的地位就保不住了。
　　得分往往是球队老大的领域，何力这赛季得分都累计超过1800，正准备完成单赛季2000分的壮举。
　　而大狗这个雄鹿名义上的老大，当赛季得分甚至没超过1200分。
　　虽说大狗当赛季累计得分不高，主要是因为养伤、轮休。
　　但比较两人的场均得分，20.8分的大狗，确实比不上目前已经场均25分的何力。
　　更别说何力的篮板和助攻这两项数据，也是接近10的水平。
　　何力既能得分，又能带队，带领雄鹿打出东部第一的战绩。这是大狗想做而做不到的。
　　大狗做梦都想带着雄鹿杀进季后赛，杀进总决赛。
　　但之前连进个季后赛都难，更遑论拿总冠军了。
　　大狗是雄鹿选中的状元，必然是要标榜贾巴尔，帮雄鹿拿下总冠军的。
　　这个赛季，大狗眼看着即将实现最初的梦想，也是为了事先梦想，才做了不少牺牲，做了许多调整。
　　但梦想跟现实是有距离的。大狗显然无法无视这段距离。
　　或许真是大狗主动牺牲，反而葬送了他自己继续做老大的机会。
　　大狗的牺牲不是没有价值的，何力在来到雄鹿一开始，就受到了大狗和卡塞尔的关照，何力就此迅速成长。
　　可谁能想到，何力一飞冲天，半个赛季就是全明星MVP。
　　何力继续成长，继续涨球。
　　现在都成长到，有机会追逐张伯伦、乔丹这种新秀赛季2000分的历史级纪录的程度。
　　当乔治·卡尔说到这一点的时候，大狗一开始还是在为何力高兴的，但很快反应过来，情况不妙。
　　谁也不想将自己的既得利益，彻底转让给其他人，即便是父亲对待儿子，也不可能倾尽所有。
　　大狗培养何力是想要借助何力的力量，获得总冠军。而不是让出自己球队老大的地位，辅佐何力加冕为王。
　　可球队只有一个老大，季后赛强队必须确立一个最关键的核心。
　　雄鹿想要在季后赛精诚一致，一齐用力，就必须团结在一个核心下，围着一名球员转，而不是各有心思。
　　从目前来看，何力比大狗更适合做雄鹿这个老大。
　　雄鹿想要夺冠，或许也应该是让何力来做老大。
　　大狗深切的明白这一点，所以痛苦随之而来。
　　后悔吗？并不。大狗并不后悔在赛季之初交出球权，培养何力。
　　没有何力的帮助，雄鹿想要进军总决赛，困难重重。那就更别谈实现梦想，拿下总冠军了。
　　当然，即便让何力当雄鹿的老大，也未必一定就能打进总决赛，拿下总冠军，但总归要比他大狗继续当老大强。
　　这几乎是公认的，大狗自己也是很清楚这一点。
　　所以，当乔治·卡尔在会议上，旗帜鲜明的表明要帮助何力刷分，尽早拿下2000分的时候，大狗就明白，距离他让出雄鹿老大位置，时间已经所剩无几了。
　　识时务者为俊杰，大狗纵使不情愿，这个时候也必须配合。
　　长痛不如短痛，明白这个道理后，大狗也就主动提了一下，承认何力这个雄鹿的未来，愿意配合何力、帮助何力。
　　大狗知道，他现在还在养伤，球队管理层不可能在这个时候，趁着他没在打比赛，剥夺他的地位。
　　其实也没必要，本来带队的就是何力，何力就是眼下这支雄鹿实际上的老大。
　　球队充分留给了大狗这个“新老接替”完成思想工作的时间。
　　乔治·卡尔并没有说，从今后开始，大家配合何力打球。
　　乔治·卡尔只是让大家，最近一段时间帮何力尽早刷到2000分。
　　由于何力还差172分，就算每场40+，少说也要4场比赛，也就是一周时间。
　　到那时候，大狗也将伤愈归来，复出打球。
　　那是常规赛还有4场，雄鹿还有磨合阵容的时间，其他球员也有适应球队新老大的时间，所以也不算太晚。
　　而这么做，既照顾大狗的面子，也对大家都好。
　　不过话说回来，大狗今天表现的那么懂事，大家还是很乐意看到的。
　　反倒是何力，一开始还没醒悟到，原来在这场会议过后，雄鹿老大的地位和权利已经开始交接了。
　　何力有想过当老大，但没想这么快当老大。
　　现阶段，何力就想简单的刷完2000分，成为超级新秀。
　　然后一边打着养生篮球，一边见识季后赛，东决，以及总决赛。
　　当何力真正意识到，球队需要他这个老大，扛起责任，负重前行的时候，何力突然觉得亚历山大。
　　这个时候，何力才明白：“原来，别人的期许也是有重量的。”
　　言归正传，4月5日，雄鹿抵达迈阿密跟热火大战一场。
　　随着卡塞尔回归，何力交出球权，减少组织策应方面的任务，更多是充当球队的进攻点，只要单纯考虑得分就是了。
　　这让何力无事一身轻，即便面对莫宁和布莱恩·格兰特的包夹，何力也可以从容出手，完成得分。
　　全场下来，何力32投18中，三分4投1中，罚球7投6中，拿下43分7篮板2助攻2盖帽的全面数据。
　　何力得分效率如此之高，雄鹿想输球也难。
　　在何力的帮助下，雄鹿107比95，大胜热火12分，取得这场比赛的胜利。
　　就此，雄鹿豪取三连胜。
　　紧接着4月7号，雄鹿做客费城。
　　由于75人大当家艾弗森因伤缺席比赛，雄鹿赢下75人几乎是板上钉钉的事情。
　　乔治·卡尔为了让何力能够在场上多待一些时间，主要就是让何力带着替补打球。
　　在乔治·卡尔的精心安排下，何力全场打了43分钟，凭借36投24中，三分7投3中，罚球6投4中，斩获55分6篮板4助攻的数据。
　　何力单场拿下55分，也破掉了个人之前对战魔术时取得51分的得分记录。
　　随后来到4月9日，雄鹿回到主场，75人前来挑战。
　　雄鹿故技重施，以同样的有些羞辱75人的意味的方式，击败了75人，取得了比赛的胜利。
　　不过这次，因为何力之前一场投球投的确实有些累，再加上75人这一场就盯着何力防守、包夹，甚至的犯规。
　　所以这次，何力出手次数没那么多，命中率也下滑了不少。
　　然而最终，何力凭借24投11中，三分5投2中，罚球7投7中，也取得了31分。
　　彻底结束跟75人这赛季的比赛后，雄鹿一行人继续转战下一站，克利夫兰。
　　由于是背靠背，虽说距离不算特别远，但大家休息的也不是很充分。
　　即便是何力，也尝到了心有余而力不足的滋味。
　　这一场比赛，雄鹿在最近两个月内，极为罕见的得分没有超过100分，但还是取得了比赛的胜利。
　　这主要还是多亏了骑士现阶段非常混乱，没有确定老大人选，又偏偏遇上克利夫兰周边阿克伦的孩子横空出世。
　　骑士摆烂攒选秀权，正好给疲惫之师雄鹿送了一波温暖。
　　何力也是借此良机，32投14中，三分3投1中，罚球5投5中，在手感一般的情况下，砍下34分。
　　雄鹿在二连胜之后，继续取得一波四连胜。
　　何力在这波四连胜中，总计取得163分。距离新秀赛季2000分，只差区区9分而已。
　　接下来常规赛还有4场，只要不出意外，何力闭着眼睛也能达成新秀赛季2000分的目标。
　　基本上，下一场比赛，何力就要完成这个任务了。
　　而下一场比赛，大狗也将归来，雄鹿重新恢复到完全体的状态。

第142章 众神归位，成就之夜！（第二更，求订阅）
　　“大狗伤愈归来，雄鹿将向东部球队展示真正的实力！”
　　“何力状态火热，接连五场获得30+得分。”
　　“雄鹿豪取六连胜，继续坐稳东部第一。”
　　“在不知不觉中，何力已经取得了1991分，这真是一个奇迹！”
　　“何力场均得分已经接近26分。
　　虽然常规赛还没结束，但基本上能够确认。
　　何力是最近10年，第一个新秀赛季，场均得分超过25分的球员。”
　　“雄鹿因何力而荣耀，何力因雄鹿而伟大！”
　　上周何力场均得分距离25分还差一点，可这周突然涨到接近26分的程度。
　　这让一些原本没注意到何力累计得分的媒体，突然醒悟过来。
　　何力好像即将要重新激活一项不可思议的纪录。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　发挥的越来越好的何力，似乎展现出了乔丹新秀赛季的疯狂表现。
　　就目前何力这个表现来看，何力职业生涯多多少少会有一两个总冠军，而且很有可能在最近几年就会出结果。
　　雄鹿本来是小球市，受到媒体的关注并不高，但因为出了何力这样的巨星胚子，关注度一下子爆炸。
　　而何力从一开始就在雄鹿，只要帮雄鹿再获得一个总冠军，那就绝对是能在NBA历史上留下名字的伟大球员。
　　对雄鹿这支球队而言，何力就算没有帮雄鹿拿到总冠军，也是队史名宿。
　　毕竟能够在主场挂旗的，不止是总冠军旗帜，还有东、西部冠军旗帜、甚至是分区冠军旗帜。
　　绝大多数球队，装点门面的就是后两者，而不是总冠军旗帜。
　　唯有湖凯两大豪门，对于总冠军之外的荣誉不屑一顾。
　　对眼下的雄鹿而言，就算接下来四连败，雄鹿依旧是东部第一，依旧是中部赛区冠军。
　　只要等常规赛一结束，布拉德利中心上空就将多挂一面旗帜。
　　而如果能够成功打进总决赛，那么无论是否能拿下总冠军，何力也帮雄鹿赢得了第三面东部冠军旗帜。
　　值得一提的是，之前两次都是贾巴尔时期，一次总冠军，一次西部冠军。
　　没错，是西部冠军，当时雄鹿还是西部球队。
　　如果今年何力帮助雄鹿取得东部决赛胜利，那么雄鹿将第一次获得东部冠军。
　　而且也将成为第一支同时拥有东部冠军和西部冠军的球队。
　　从这方面来看，何力有机会像贾巴尔一样，帮助雄鹿创造一项新的记录。这也会是NBA独一份的记录。
　　单凭这一点，何力就会成为雄鹿队史上伟大的球员球员之一。
　　不过，何力听到这些报道，倒是没多在意。
　　何力知道自己的前途不可限量，只要不出意外，就必然能成为超巨，甚至能进五十大巨星前十，前五，前三也说不定。
　　那么，东西部冠军，总亚军这样的荣誉，对何力而言，就没什么意义了。
　　说一千道一万，对球员而言，拿不到总冠军，亚军就是最大的输家。
　　何力很清楚这个道理。
　　所以在接下来的四场常规赛里，何力在积极调整自身的状态，尽可能来适应接下来积极开启的季后赛。
　　然而在此之前，大狗找上门来，跟何力推心置腹讲了一通关于老大的话题，却让何力倍感沉重。
　　“我知道了，我绝对不会让你，让大家失望的。”
　　遇上大狗主动退位让贤，何力只能当仁不让的将球队老大的重任接过来。
　　新秀赛季，就要成为球队老大，带队打季后赛，何力肯定有压力的。
　　但仔细想想，这又何尝不是动力呢？
　　想要超乔丹，总不可能靠几个总冠军就能超了。
　　何力必须积累经验，从季后赛开始积累。
　　所以，从现在来看，有些痴心妄想。
　　可是，乔丹给何力留了足够多的时间和机会。
　　亦或是说，何力自己够年轻，就有足够的资本，可以去幻想去做梦。
　　六个总冠军，六个fmvp，也不是达不到。
　　至于两个王朝，这确实难办。
　　可是，千里之行始于足下，不去尝试，怎么知道做不到呢？
　　事后，何力仔细考虑了一下，即便季后赛的防守强度大大增加，应该也不会对他的得分能力有所限制。
　　他的投射能力已经成熟了，更别说还有系统各式各样的黑科技加成。
　　何力是内线，内线投篮本身比外线投篮更难防。
　　何力再不济，也可以软一点，拉倒外线来投篮。
　　只要能帮球队赢下比赛，就算被骂软蛋又如何。
　　当然，不扯虚的，排除铁血大中投不算，何力的防守，何力的小动作，何力的篮下终结能力，也是可以适应季后赛的强度的。
　　何力摔掉保温杯，也可以铁血强硬，带着球队往前冲。
　　再说，雄鹿还拥有三个全明星，一个准全明星，以及一个未来全明星，两名正常首发球员。
　　雄鹿这个轮换阵容，在全联盟就是数一数二的。
　　何力不用苦大仇深的将所有责任都背在肩上，或许何力可以乐观一点，光靠三个火枪手，就轻轻松松冲到东部决赛了。
　　何力还能打十几场养生篮球，来适应接下来的比赛强度。
　　言归正传，随着大狗回归，再加上何力正式成为雄鹿老大，雄鹿整体的打法还是要尝试、调整，进而为接下来的季后赛做准备。
　　4月12日，雄鹿抵达印第安纳，对战步行者。
　　步行者作为季后赛强队，又有雷吉·米勒，布拉德·米勒，小奥尼尔，阿泰斯特这样的球员，即便是雄鹿也不能说能够完胜。
　　再说现在雄鹿还在调整过程中，这一场比赛大多是练兵的态度，而不是朝着七连胜去的。
　　“你的身体很僵硬，是内心忍不住在恐惧我吗？”
　　比赛即将开始，何力在跳球之前，向小奥尼尔喷起垃圾话。
　　小奥尼尔瞪了何力一眼，然后不理睬何力。
　　接下来，不知道是何力跳球功力与日倍增，还是小奥尼尔刚才受到了何力的影响，总之何力再一次帮雄鹿赢下跳球。
　　“今天应该是何力达成新秀赛季2000分成就的日子，就是不知道何力第一节还是第二节达成。”
　　“没错。我想对所有观看这场比赛的观众们说，今天千万不要走开。
　　何力的得分能力很强，很有可能只是三四分钟时间，何力就完成剩下9分的得分。
　　如果错过何力这一次，或许就要再等10年，才能遇上这样的超级新秀了。”

第143章 乔丹法则，最强进攻！（大章）
　　“球落到了外星人卡塞尔手中，雄鹿这第一攻会是谁来攻呢？是何力吗？”
　　“全场紧逼，贾马尔汀斯利对萨姆卡塞尔的防守强度非常大！”
　　“别看贾马尔汀斯利只是一年级新秀。
　　要知道贾马尔汀斯利是街头出身，早已成名的草根球星！
　　贾马尔汀斯利能在首轮被选中，这就证明贾马尔汀斯利的实力和潜力不可小觑。”
　　“没错，贾马尔汀斯利不止是街球出身的球星，还是第一位获得20+助攻三双的控卫。”
　　“如果没记错的话，贾马尔汀斯利是在迈克尔乔丹眼皮子底下，破天荒取得19分23助攻11篮板的吧？”
　　贾马尔·汀斯利是这个赛季相当不错的一名新秀，在之前新秀挑战赛上，也跟何力有所合作。
　　不过，贾马尔·汀斯利这种街球出身的控卫，难免会像阿尔斯通一样，不得不接受职业篮球的改造。
　　贾马尔·汀斯利在刚进入NBA这段时间，面对乔丹都不手软，砍下史无前例的20+助攻三双。
　　但之后没多久，灵性渐失，转而撞了新秀墙，然后一去不复返。
　　按照教练的吩咐，照本宣科的打球，肯定会对一些喜欢玩骚东西的球员造成伤害，更别说是贾马尔·汀斯利这类街头出身的球员。
　　当然，贾马尔·汀斯利高开低走，主要还是因为进攻技术有明显短板，只会突破不会投篮，再加上身体不够强壮。
　　即便如此，贾马尔·汀斯利以一年级新秀的身份，坐稳了步行者首发控卫的位置，也能说明，贾马尔·汀斯利确实有两把刷子。
　　贾马尔·汀斯利防守不算强，但身手灵敏，抢断能力不俗。
　　如今一上来就给卡塞尔上防守强度，这让久经沙场的卡塞尔，也差点运球失误。
　　好在，大狗就在一旁，卡塞尔见此顺势通过击地传球把球传给了大狗，大狗面对阿泰斯特的防守，很快又把球传给卡塞尔。
　　卡塞尔对贾马尔·汀斯利有所提防，这便稳稳的把球控好。
　　“第一个回合，步行者对雄鹿的防守还不错。
　　雄鹿的快攻并没有打起来。
　　而打阵地战，正是步行者擅长的领域。”
　　“没错，步行者全场紧逼的防守态度很明显，这一场不出意外，会是一场恶战。”
　　雄鹿更擅长进攻，步行者更擅长防守。
　　步行者一开始就以全场紧逼，来给上场快攻的雄鹿降速，迫使雄鹿打阵地战，可以说这一开始做的是相当成功的。
　　在自己不熟悉的领域，想要取得胜利，自然要更困难一些。
　　卡塞尔运球过半场，在观察了一下场上局势。
　　卡塞尔假装看向跑到左侧底角的雷·阿伦，要将球传过去，实则却趁着雷·阿伦带走了雷吉·米勒后，将球交到了大狗的手上。
　　大狗没有粘球，也没有出手，而是吊球进内线，球很快落入何力手中。
　　小奥尼尔见此立刻顶了上来，逼迫何力远离篮筐。
　　何力面对小奥尼尔的防守，立刻施展背打，准备单吃小奥尼尔。
　　可不想，步行者其他人立刻行动起来，对何力施展包夹。
　　“乔丹法则？”
　　“是的，就是乔丹法则！”
　　“两年前，拉里伯德卸任步行者主教练。
　　随后特意聘请伊塞亚托马斯来执教这支步行者。
　　其目的就是为了针对性防守沙奎尔奥尼尔，帮助球队获得总冠军。
　　只可惜，这两年步行者一直难以杀出东部。
　　伊塞亚托马斯为沙奎尔奥尼尔精心准备的乔丹法则，一直都没有用武之地。
　　今天何力真是不幸，明明只是新秀，就遭遇了这种级别的防守。”
　　常规赛防守强度跟季后赛防守强度是完全不同的，包夹和包夹的防守强度也是完全不同的。
　　乔丹法则不是普通的三包一，而是有针对性的三包一，是针对超巨，最强防守强度级别的防守战术。
　　而真正能使用好乔丹法则，也要看教练经验，球员配置。
　　眼下这支步行者，刚好符合这两点，所以，接下来何力就要倒霉了。
　　乔丹法则是练乔丹的命中率都能限制的防守战术，而何力现在还不具备乔丹的实力。
　　“来的好！就用这个投篮，让你们好好记住，谁才是你们无法战胜的天敌！”
　　何力看到小奥尼尔和阿泰斯特前后包夹他，一开始并没注意到步行者使用出乔丹法则来针对他，何力还以为只是正常包夹呢！
　　所以这个时候，何力一点也不怕，反而想要迎男而上，给他们点厉害瞧瞧。
　　“半转身天勾！何力没有等到贾马尔汀斯利合围，以找到投篮空间，天勾出手！”
　　“进了！漂亮！这就是巨星球，这就是巨星才敢打，巨星才能进的球！”
　　“不得不说，这球出手时机太巧妙了！
　　步行者施展乔丹法则后，防守强度非常大。
　　在何力出手之前，我一度以为何力在找队友传球。
　　万万没想到，何力还是自信选择出手。
　　更没想到的是，何力居然能将这一球打进！真是不可思议！”
　　“所有人都知道何力很出色，但就这一球来看，何力比我们想想中的跟更出色！”
　　要知道这一球是查克·戴利教练亲传弟子——伊塞亚·托马斯，亲自执教球队，施展乔丹法则下，被迫投出的一球。
　　可是何力，仿佛闲庭信步般，轻而易举就用天勾把球打进了！
　　真有这么轻松吗？
　　当然不可能会这么轻松！
　　何力能投进这一球的难度，可远远比三人包夹，强行出手难多了。
　　乔丹法则，可以说是最强的防守！至于天勾，也可以说是最强的进攻。
　　何力这一球，不是简单的天勾破包夹，而是用最强的进攻，击败了最强防守。
　　“这，这就是何力的真正实力吗？何力这球太强硬了！”场边的乔治·卡尔看得热泪盈眶。
　　乔治·卡尔明明执教过雨人坎普，和手套佩顿这样巅峰期具备超巨实力的球星，但看到眼下的何力，内心还是激动万分，震撼不已。
　　在乔治·卡尔看来，坎普和佩顿两人在进攻端都有缺点，而何力进攻端则是无解的。
　　佩顿进攻能力顶多是全明星水平，坎普太依靠身体素质。
　　诚然，坎普在96总决赛上打爆了罗德曼，可以说是公牛唯一一个解决不掉的点，但公牛没必要对坎普祭出乔丹法则。
　　而何力，即便被最正宗的乔丹法则针对，还是能借助天勾这样的神技，保持一定的投篮命中率。
　　所说何力才投了一球，但以乔治·卡尔眼见，怎么会看不出来，步行者的乔丹法则，并没有对何力造成太大影响。
　　那么，能够影响何力投篮的，似乎只有手感和体力了。
　　“滑头，看来伊塞亚已经继承了查克的执教智慧。”
　　乔治·卡尔哪能看不出来，伊塞亚·托马斯不止是借助乔丹法则降低何力的命中率，这同样在限制何力出手次数，以及加速消耗何力的体力。
　　或许单单是这一场比赛，步行者对何力采取乔丹法则的防守方式，对何力的影响不是很大。
　　可如果到了季后赛里，那必然会产生部分该有的效果的。
　　而如今距离季后赛，又还有一段时间。
　　眼下何力的个人能力，拥有突破乔丹法则的效果，那么其他东部球队，就必然对何力更加重视了。
　　巨星是防不住的，但巨星可以被耗死。
　　毫无疑问，这是NBA的至理名言，也是季后赛常见的防守方式。
　　如果雄鹿季后赛的对手，遇上雄鹿的时候，都对何力施加乔丹法则。
　　那么一旦雄鹿陷入季后赛的泥潭，何力就会逐渐被耗死，逐渐丧失原有的强大实力。
　　雄鹿也有可能因此被其他球队趁虚而入，在进军总决赛之前，就被某一支球队斩落马下。
　　所以，伊塞亚·托马斯这次对何力施加乔丹法则，既是阴谋，也是阳谋。
　　如果何力被乔丹法则限制的很惨，那么其他球队必然会用乔丹法则限制何力。
　　可如果何力能无视乔丹法则的限制，那么其他球队更要使用乔丹法则，来消耗何力。
　　大家都想赌一下，谁会是幸运儿，恰巧遇到何力体力被榨干的那一天。遇上了，何力就真的成了可以无视的软蛋。
　　在季后赛，在总决赛，球队核心变成软蛋，那这就是一件很恐怖的事情了。
　　对于对手而言，则是最开心见到的事情。
　　伊塞亚·托马斯不愧是“坏孩子”，这场比赛一开始就对何力施加乔丹法则，确实够坏的。
　　“加油啊！”现在远远不到喊暂停的时候，乔治·卡尔只能在场下为何力加油。
　　何力倒是没有让乔治·卡尔失望。
　　步行者第一攻，雷吉·米勒传球给小奥尼尔，希望小奥尼尔打何力一个，还以颜色。
　　何力进攻能力堪称无解，可小奥尼尔也不差。
　　在这个大前锋盛世的年代，小奥尼尔虽然不是四大大前锋，但却胜似，可以说是四大大前锋里的幻之第五人。
　　小奥尼尔跟邓肯、加内特这两位一样，都是攻防一体的大前锋，是球队的攻防核心。
　　言归正传，眼下小奥尔尼实力虽未达到巅峰，但已经开始进入巅峰期，小奥尼尔的身体和技术，差不多都已经成熟。
　　跟那些光靠身体的糙汉不同，小奥尼尔的技术也很娴熟。
　　“背打，转身，勾手！杰梅因奥尼尔用相似的招式进攻何力，这样的回应相当强硬啊！”
　　“何力起跳了，封盖，能封盖住吗？差一点点，两人的臂展差不多，但杰梅因奥尼尔在身高上更有优势！”
　　小奥尼尔背打何力后勾手出手，这一套动作看上去还是很赏心悦目的。
　　可问题的是，在跟何力对抗后，小奥尼尔这球偏框而出，并没有打进。
　　“不可思议，何力居然防下了这一球。在雄鹿没人帮忙的情况下，何力击败了杰梅因奥尼尔！”
　　眼下小奥尼尔还不是步行者的老大，而何力虽然已经是雄鹿老大了，但这个消息还没有向外界公布。
　　两人都是打一个位置的，这种时候被放一起比较，就很正常。
　　从第一个回合的攻防来看，就跟之前几次交手一样，依旧是何力赢了。
　　只不过，这次何力遭遇乔丹法则，依旧能赢小奥尼尔，这就显得狠厉更加强大了。
　　“再次打铁，布拉德米勒抢到进攻篮板后上篮不进。”
　　布拉德·米勒进攻能力不算强，在乔尔的防守下，二次进攻不进。
　　这对步行者而言，那可真够郁闷的。
　　雄鹿这边见此，立刻上前冲抢篮板。
　　“大狗抢到了篮板球，快攻，雄鹿的快攻终于打起来了！”
　　“雷阿伦三分线外接球快攻暴扣得手！”
　　雷·阿伦好不容易扣个篮，何力在雷·阿伦跟大狗击完掌后，也上前庆祝了一下。
　　然而在这个时候，小奥尼尔底线发球长传，步行者出其不意的打了一个快攻。
　　不过雷吉·米勒接球追身三分，投篮姿势很漂亮，手感却很一般。
　　只听到Duang的一声，步行者开局三连铁。
　　卡塞尔回防刚好冲到罚球线附近，迎面就捡到一个篮板球。
　　紧接着卡塞尔将球传给大狗，大狗回敬了一个三分球，因为是空位，这球中了。
　　“雄鹿这边全民皆兵，步行者防不住，又打不进，这就陷入困境了！”
　　“今天步行者有些着急了，跟雄鹿这样的强队，尽量还是要压节奏，减少失误才是。”
　　不止是是解说，现场观众也看的出来，步行者整体打得有些急躁，或许他们太想在雄鹿面前证明什么，亦或是太想赢下这场比赛。
　　步行者虽然是季后赛队伍，但却是季后赛边缘队伍，步行者直到现在，还在东部第7到第9之间徘徊。
　　对步行者而言，比赛场次已经不多了，如果一个弄不好，没准今年还进不了季后赛。
　　要知道，留给雷吉·米勒的时间不多了。
　　所以，步行者全体上下，都想赢下这场比赛，可偏偏这场比赛面对的是东部第一的雄鹿。
　　步行者在施展乔丹法则的情况下，还要输给雄鹿，那么接下来季后赛遇上，极有可能会出现一轮游的情况。
　　甚至，步行者季后赛第一轮的对手，就有可能是雄鹿。
　　为了尽量避免这种情况出现，步行者也要尽量赢下这场比赛。
　　可是很多时候，越是想赢，却约容易失误。
　　伊塞亚·托马斯看出队员们状态不太对，于是在开局一分钟，就喊了个暂停。
　　“当何力在翼侧接球时，贾马尔、雷吉、罗恩，你们三人中离他最近的两个人，必须第一时间上前双人包夹，让他没办法出球。”
　　“放心，天勾也不是无解的，顶多就是命中率高一点罢了。
　　何力不可能每次都这么打！
　　胜利是属于我们的！”
　　“防守的时候需要快一点跑动，进攻的时间我们可以慢一点，并不着急。”
　　伊塞亚·托马斯拿着战术板，说的很认真，步行者的球员们围在伊塞亚·托马斯身边，同样听得很耐心。
　　很显然，雄鹿开局7比0，并没有击垮他们的斗志。
　　因为他们，想赢。
　　就像之前的步行者对上乔丹，对上奥尼尔的时候一样，认输是不可能认输的，即便对手再强也不可能认输的！
　　步行者可以被击败，但不能被击垮。即便明知道要输，也要骄傲的战斗下去。

第144章 2000分达成，突如其来的爆发！（大章）
　　暂停过后，两队重新上场。
　　经过一段时间的冷静和布置，步行者打雄鹿没像之前那样慌张。
　　贾马尔·汀斯利传球给刚刚摆脱雷·阿伦防守的雷吉·米勒，后者只是一个简单的背转身干拔，就把球投了出去。
　　雷·阿伦拼命起跳封盖，但无奈雷吉·米勒要比他高一些。
　　此外，雷吉·米勒的出手速度也很快，雷·阿伦只是慢了一点点，这次防守就毫无意义。
　　7比3！
　　雷吉·米勒帮助步行者打破得分荒。
　　紧接着来到雄鹿的回合，步行者依旧是全场紧逼的防守态度，所以卡塞尔推进速度并不快。
　　过了半场以后，卡塞尔才变向突破，准备往三分线内冲。
　　卡塞尔的半截篮能力，全联盟排得上号。
　　贾马尔·汀斯利只是一个新秀，对位卡塞尔的机会并不多，总之就是没那么多经验，很快就被卡塞尔过掉。
　　不过，就在卡塞尔要半截篮出手的时候，阿泰斯特选择放掉大狗，前来补防。
　　卡塞尔能背打，背打能力相当不俗，但打阿泰斯特这种年轻人不讲武德的小前锋，还是算了。
　　卡塞尔将球传给大狗，贾马尔·汀斯利换防到大狗面前，拼尽全力防守。
　　可人和人是有区别的，大狗好歹也是地板流出身的状元秀，遇上贾马尔·汀斯利这种街球出身，防守一般的新秀，基本上一个回合就能拿下。
　　只见，大狗压低运球高度，但运球的速度并不快，贾马尔·汀斯利被骗上当，以为有机会抢断，上身倾斜伸手向前掏球。
　　大狗一个胯下拉回，贾马尔·汀斯利就直接朝着大狗身前的地板扑过去了，大狗则是侧移一步，中距离干拔出手。
　　9比3！
　　雄鹿依旧保持着不小的得分优势。
　　下个回合，雷吉·米勒给小奥尼尔传球，让小奥尼尔消耗何力的体力，这也是步行者战术要求。
　　何力单防小奥尼尔，后者起跳打板，还是不进。
　　不过这个进攻篮板又被布拉德·米勒抢到。
　　看到布拉德·米勒要二次进攻，何力立刻上前协防，但还是慢了一步。
　　布拉德·米勒重新起跳，顶着乔尔的封盖，强行把球塞入篮筐里。
　　步行者追分态度很明显，人人效力，丝毫没有懈怠。
　　“雄鹿还有4分优势，看起来并不着急。
　　雄鹿是擅长打快攻的，但到了季后赛里，人家不可能让你那么轻易的大快攻。
　　今天雄鹿似乎在尝试多打阵地战，为接下来的季后赛做准备。”
　　“球终于又落到了何力的手中，接下来有好戏看了。”
　　“按我说，刚才外星人就可以把球传给何力。
　　步行者要看乔丹法则对何力的限制效果。
　　难道雄鹿就不想多尝试一下，看看何力面对终极防守时表现出来的得分能力吗？
　　观众们也爱看这个，那么，干就完了！让我们一下子看个过瘾吧！”
　　看到何力接到球，步行者又是前锋加后卫立刻包夹何力，而何力身后又有小奥尼尔拦住他的去路，现场解说也是激动万分。
　　这就跟遇到打架事件的吃瓜群众一样，看热闹不嫌事大，就是吵吵嚷嚷的大喊：“打起来，快打起来！”
　　很快，场上就打起来了。
　　当然，只是何力单方面挨揍。
　　面对包夹，何力没有犹豫，立刻背转身起跳，天勾出手。
　　根本不给步行者三名防守球员合围，限制他起跳和传球的机会。
　　不过，何力虽然已经起跳完成出手，但步行者三名防守球员，还是选择在何力出手后继续上前防守，给何力施加对抗。
　　这不止是防守态度，而是执行战术——消耗何力的体力。
　　乔丹法则不止是通过包夹限制命中率，限制出手次数，进而限制进攻球员的得分能力。
　　加倍消耗进攻球员的体力，也是相当关键、重要的一点。
　　简单的讲，面对一名防守球员出手，跟在与三名球员对抗后出手，消耗的体力是完全不同的。
　　何力这次出手，一开始只跟小奥尼尔进行短暂的对抗，本来消耗并不大。
　　但是，步行者很卑鄙，亦或是说很聪明，何力已经起跳了，但后面两位还是起跳，给何力上对抗。
　　“嘟——”
　　“2+1，哎呦，何力这球进得真是没的说！
　　三人包夹下出手，居然还能进。
　　这球让迈克尔乔丹来投，也不过如此！”
　　正常使用天勾，基本上是博不到罚球的。
　　然而这场比赛，步行者对何力施加三人包夹，左右为男，男上加男的防守方式，裁判为了保护何力，是可以酌情给罚球的。
　　当然，这次罚球对步行者来说，也并不无辜。
　　别看阿泰斯特五大三粗的，打人从来都是真男人正面刚，但在防守的时候，阿泰斯特也会小动作，而且还很熟练。
　　倘若有人把阿泰斯特逼急了，阿泰斯特甚至会把对方的裤子给脱了。
　　至于贾马尔·汀斯利街头出身的球员，防守怎么能干净的了？
　　只能说，想要舒舒服服的赢在伊塞亚·托马斯执教下步行者的球，那是绝对不可能的。
　　射手或许还好，可如果是锋线、内线球员，想要活着走出康塞科球馆，那即便是不死，也得脱层皮。
　　“Duang！”
　　“罚球打铁不中，看来步行者对何力的防守还是有效果的。”
　　“没错，何力的罚球一向不错，命中率有80%。
　　这场比赛何力第一球就没罚中，这其实并不是何力罚球不行。
　　只能说是步行者用乔丹法则防守何力的效果出来了。”
　　看到自己罚球罚丢了，何力只是摇摇头，并没有在意。
　　来康塞科球馆之前，何力就早有准备。
　　系统出品的护具，不是让何力干放着吃灰的，像何力这样的养生篮球爱好者，一向以来就注意自己的身体健康。
　　这场比赛，何力也跟以往一样，带着护具打球。
　　刚才虽然被阿泰斯特和贾马尔·汀斯利围着“揍”了几下，可实际上并没有感到多少痛楚。
　　当然，空中对抗，以及落地后挤出人堆，还是让何力消耗了一些体力。
　　何力罚球罚丢，却并没有影响大局，场上比分11比5，雄鹿在得分上依旧有6分的领先。
　　“雷吉米勒接球三分不中。”
　　“何力抢到篮板，大狗下快攻。罗恩阿泰斯特追上来了，可惜，仓促之下，大狗中距离打铁。”
　　“外星人抢到了这个进攻篮板，雄鹿还有机会。”
　　“漂亮的背转身，外星人中距离单打得手，雄鹿13比5，领先8分！”
　　比赛才三分多钟，雄鹿已经领先了8分，此时雄鹿对步行者施加的压力，无疑是非常大的。
　　其实，之前步行者已经叫过一个暂停了，如果继续叫暂停也不是不可以。
　　但从一定程度上讲，步行者的首发就是不如雄鹿首发，这种情况下叫暂停，难免会伤士气。
　　场边的伊塞亚·托马斯很是纠结，最终还是没叫暂停。
　　步行者的人员配置其实不差，主要还是今天手感不是很好，一些有把握投进的球，没有投进。
　　接下来，贾马尔·汀斯利传球给阿泰斯特，让他单打大狗。
　　大狗是著名的防守漏洞，阿泰斯特可以靠着身体强吃大狗。
　　事实上大狗确实防不住阿泰斯特，即便大狗防守已经很卖力气了。
　　不过，就当阿泰斯特持球过掉大狗的时候，紧接着何力就补防出现在阿泰斯特面前。
　　“大前锋来补防，就以为能防住我了吗？我是谁？我是罗恩阿泰斯特！”
　　阿泰斯特继续持球往里突，仿佛手上拿着炸药包一样，直接朝着何力撞上来。
　　何力提前站定，在何力视角，阿泰斯特沉肩撞人，并且用手推开他。
　　不过已经进入合理冲撞区，何力又是一瞬间补防过来的，裁判没有吹，也能够理解。
　　既然裁判没吹，何力在被撞开后，也就不客气了。
　　何力第一时间起跳，阿泰斯特真要上篮，球就被何力盖飞。
　　由于冲劲太大，阿泰斯特人还在飞，球没了，等重新落地后，就有点控制不住身体，整个人往前扑，差点跪在地上。
　　接下来，被何力盖飞的球没有出界，而是被正在跑位的雷·阿伦捡到。
　　雄鹿这边看着阿泰斯特还在底线趴着，没有起来，这边立刻发动快攻，想要借助这个五打四的机会，以多打少，再拿2分，将比分拉开到10分。
　　可是，雷·阿伦快攻一条龙没打起来，半路就被雷吉·米勒追上。
　　雷·阿伦传球给大狗，大狗被贾马尔·汀斯利逼抢了一下，运球差点失误，紧接着球交到了卡塞尔手上。
　　很快，阿泰斯特也追了上来。
　　雄鹿意料中的快攻没打起来，最终还是转变为阵地战。
　　打阵地战，雄鹿也不是不能打，大狗和何力都能应对这个场面。
　　卡塞尔运了一下球，发现大狗不好处理阿泰斯特这样的防守悍将，最终决定还是将球交给何力来处理。
　　步行者很干脆，又是第一时间上包夹，乔丹法则走起。
　　何力本想投的，但好巧不巧，小奥尼尔走出来了一些，就站在罚球线附近防守他，刚好就站在了他的一个投篮热点上。
　　何力有8个投篮热点，其实再外面一些也有一个投篮热点。
　　可阿泰斯特已经从那个方向包过来了，何力为了走位踩准投篮热点，在外人看来，就是莫名其妙后撤步投怀送抱了。
　　虽说别人不清楚何力的秘密，但何力也不想经常在球场上表现的很反常。
　　何力要好好的将之前的人设经营下去，争取不露出任何破绽，所以何力一看情况不对，没选择投，而是又将球传了回去。
　　本来，何力觉得已经吸引了包夹，卡塞尔会趁此良机立刻投篮。
　　可不想，卡塞尔没出手，而是合球之后僵住了。
　　卡塞尔突然变成运曼巴，这也何力够郁闷的。
　　贾马尔·汀斯利又回防到卡塞尔面前，场上重新变成了人盯人。
　　何力一看进攻时间，还持有六七秒，觉得卡塞尔不准备单打贾马尔·汀斯利，那就自己上去处理。
　　无论是帮忙做个挡拆，还是手递手接球投篮，何力作为球队大当家，都有必要在这种关键时刻站出来。
　　第一次在雄鹿主力全员在场之际当老大，何力不允许自己的表现太差，不允许球队有任何输球的可能性。
　　谁也没想到，就是何力这样主动上前，接下来几分钟内，雄鹿一下子就打花了步行者。
　　话说何力上去接球，卡塞尔肯定直接把球交给何力了。
　　此时出现一个何力单打贾马尔·汀斯利的机会。
　　没等步行者其他人反应过来，对何力采取报价，何力二话不说就起跳投篮。
　　贾马尔·汀斯利虽说有1米9，在控卫里算高的了，但这种身高对何力而言，完全就是可以无视的，贾马尔·汀斯利压根就是空气。
　　何力中距离命中，15比5，场上分差终于拉开到10分。
　　而在何力命中后，以何力开阔的传球视野，却注意到了其他一些东西。
　　卡塞尔球商很高，在手递手后，立刻拆开顺下。
　　卡塞尔猜到何力会被包夹，如果何力处理不了球，何力可以通过不错的传球，把球交给他来处理。
　　卡塞尔顺下虽然不能像大个子内线球员那样直接完成终结。
　　但步行者篮下也没什么人了，只能让中锋布拉德米勒过来补防。
　　这种时候，卡塞尔可以把球喂到乔尔嘴里，让乔尔空接扣篮得分。
　　这么一来，同样是步行者防不住的。
　　跟有球商的球员打球，感觉就是不一样。
　　何力跟卡塞尔根本没有配合过，卡塞尔就自觉会这么做。
　　这次何力虽然没这么做，但发现卡塞尔跑位后，就后知后觉知道以后可以打一波传切配合。
　　当然了，也没多久，很快这套操作就在何力跟卡塞尔手上完成。
　　步行者这边刚刚是小奥尼尔和布兰德·米勒完成一波配合，由后者扣篮拿到2分。
　　下个回合，何力就再一次跑向卡塞尔。
　　这次何力在被包夹之后，就选择传球给卡塞尔。
　　正如何力预测的那样，被布拉德·米勒限制了半节的乔尔，终于被卡塞尔激活，变得生龙活虎。
　　乔尔以一个凶残的空接隔扣，教布拉德·米勒做人，随后又是仰天长啸一声，捶胸顿足彰显他的强硬。
　　何力看此，顿时乐了。
　　“好家伙，我的本事全被你学去了！”
　　乔尔是何力的工具人之一，不过合作了这么久，多多少少是有感情的。
　　何力看到乔尔被激活了，也为乔尔高兴，即便刚才这一波，获得助攻数据的并不是他。
　　作为球队大当家，何力觉得数据就没那么重要了，只要能赢就行。
　　第一节接下来的时间，何力不厌其烦的故技重施，跟卡塞尔打配合。
　　卡塞尔不完全是转移球，也会找机会自己投，第一节打完，何力也有2个助攻到手，算是辛苦没白费。
　　至于何力，借助卡塞尔打出了不错的战术效果，何力接球后，步行者的包夹就没那么果断了。
　　何力看时机，也是看投篮热点的区域，会主动选择是出手，还是分球。
　　“7投5中，何力单节拿下10分，成功达成新秀赛季2000分的成就！”
　　“雄鹿在何力的主导下，突如其来展开一波大爆发。
　　步行者被雄鹿打得毫无抵抗之力，第一节就被打了一个42比18。
　　如果雄鹿能继续保持这个势头，继续这样下去。
　　那么即便步行者下半场继续派主力，这么做的意义也并是很大。”
　　“即便步行者祭出乔丹法则，何力还是强有力的给出了他的回应！
　　迈克尔乔丹的回应是无球，何力的回应是继续持球！
　　何力以更团队的方式持球！
　　在这期间，何力可以不要得分数据，不要篮板数据，不要助攻数据。
　　只要球队能赢球，何力就愿意牺牲一切。
　　通过自身吸引包夹的能力，帮其他队友创造更舒服的得分环境。
　　这就是无私的何力，强大的何力，伟大的何力！”

第145章 雄鹿版三角进攻，湖人的重视！（大章）
　　湖人录像室。
　　此时投影仪里正在播放一场比赛的录像。
　　仔细一看，正是前不久雄鹿跟步行者的比赛录像。
　　如今常规赛即将结束，湖人作为西部第三、第四的队伍，按理说更应该研究西部的对手。
　　可是今天，湖人教练组的大人物们，禅师菲尔·杰克逊，特克斯·温特，科特·兰比斯统统都在此。
　　并且目不转睛的看着录像，一丝不苟的研究着这场比赛。
　　录像中的比赛内容还没结束，禅师看到第三节，就先按了手里的遥控器，暂停了一下。
　　“特克斯，有什么感想没有。”禅师看向特克斯·温特，向他提问道。
　　“三角进攻？”
　　即便是三角进攻创始人的特克斯·温特，完完整整的看了雄鹿跟步行者上半场的比赛，老温特也不能确定，雄鹿到底打得是不是三角进攻。
　　三角进攻，最基础的是控卫，小前锋，中锋组成三角形站位，通过传切彼此拉开空间，制造大量单打机会，甚至是空位出手机会。
　　这样就需要控卫、小前锋、中锋都有不错的进攻能力和传球能力。
　　简化或者更契合实际的三角进攻，是外线球员将球传给在侧翼的球员，后者持球突入进攻强侧的内线或者底角位置。
　　最后一个点是内线球员，主要是做终结点，当然也可以做轴，重新转移球。
　　在侧翼突入强侧内线、底角时，会有两种情况。
　　侧翼球员如果吸引包夹，可以选择给球传给外线的后卫，或是内线球员。
　　因为至少吸引了两名球员的包夹，那么外线球员身边还有两名防守球员，就可以把球给身边只有一名防守球员的内线球员。
　　反之亦然。
　　另一种，补防没跟上，侧翼球员获得第一个篮下近距离出手，或者是底角空位出手的机会。
　　即便换防球员及时跟上了，起码也是一打一出手的机会。
　　在这种情况下，三角进攻的战术核心就是侧翼球员。
　　战术要求侧翼球员既能做轴，即进攻发起点，另一方面也能做进攻终结点。
　　而在确保侧翼球员能力的同时，三角进攻里还存在第二个进攻强点，那么三角进攻体系下球队的进攻效率，将会非常恐怖。
　　三角进攻可以是公牛模式。
　　小前锋的皮蓬做那个发球的“后卫”，打无球的乔丹做突入内线、底角的侧翼球员，当然两者也相互转换。
　　至于罗德曼，虽然在内线没有太强的终结能力，但拥有相当不错的高位策应能力。
　　罗德曼可以在乔丹和皮蓬往里突的时候，及时拉出来，接球再把球传出去。
　　也可以在外线给乔丹和皮蓬做掩护，让乔丹和皮蓬更容易得分。
　　至于湖人模式，三角进攻执行起来就更轻松。
　　拥有奥尼尔这种内线大杀器，湖人只要借助三角进攻吸引包夹的能力，外加能拉开空间，保持良好传球路线的能力，把球传到奥尼尔手里就可以了。
　　湖人的三角进攻，更像是“把球传给詹姆斯”的升级版。
　　而在这套三角进攻下，科比作为战术核心，即侧翼持球人，自然会受益匪浅。
　　在三角进攻提下下，科比拥有大量持球单打机会，出手机会，也同样培养了科比传球组织能力。
　　当然后者并不是很重要。
　　只是前面两个机会，科比把握住了，再靠天赋和不懈努力，永不服输的心气，就迅速提升为联盟顶尖外线持球手，单打强人。
　　话说回来，科比练完级后，也让通过三角进攻，为湖人连冠立下汗马功劳。
　　最终从结果来看，OK组合是互相成就的。
　　OK组合下的三角进攻，一开始传球的控卫只是单纯的工具人罢了。
　　所以，人们更熟悉称呼OK组合，而不像称呼公牛那样，公牛三巨头。
　　录像中，雄鹿跟步行者这一场比赛，何力也是在跟卡塞尔互相成就。
　　何力主动无球奔向卡塞尔，这一点很不三角进攻。
　　三角进攻要求球员之间拉开空间。
　　如果不呈三角形状拉开空间，那么三角进攻的意义就不大了。
　　进攻空间小，防守方可以迅速调整、补防，那么三角进攻下的进攻球员，还是会被防住。
　　何力跟卡塞尔间的配合，一开始确实不像是一回事。
　　可何力重新持球后，卡塞尔迅速沉入内线、底角，跟何力以及乔尔，外加后续的替补中锋巴特尔连线，呈现三角站位，这就有三角进攻的味道了。
　　后续卡塞尔接到何力的传球，借助何力吸引包夹的空间，轻松内外连线，也像是三角进攻的效果。
　　从表面上看，雄鹿这套打法既不像公牛三角进攻，也不想湖人三角进攻，虽然确实不像，但却很有三角进攻战术的精髓。
　　三角进攻的精髓是什么？第一点是破包夹，第二点是获得巨星单打机会。
　　乔丹被乔丹法则针对的无可奈何，才改换打法，从一开始持球打法，换成了后来的无球打法。
　　奥尼尔原本在内线翻江倒海，结果遇上马龙和大白熊的包夹，遇上邓肯和上将的包夹，就打得很吃力。
　　如果不是三角进攻能帮他挣脱枷锁，奥尼尔怎么会坐视科比在三角进攻的增强下，迅猛成长，直至威胁到他的地位呢？
　　就是因为巨星在三角进攻下，打得更爽，更出色了，巨星们才会采用这个战术。
　　雄鹿跟步行者的比赛，步行者一开始就给何力施加乔丹法则，可以说把何力的出手空间给压榨干了。
　　何力打得非常不舒服，雄鹿这才换卡塞尔做持球点。
　　换做其他球队，或许会尝试给何力做挡拆。
　　可何力是大前锋，拉倒外线投篮还可以，但跑出来，还有人给何力挡拆，那这球打得也太舒服了。
　　雄鹿没有为何力一个人服务，这也在大家预期之中。
　　只不过何力并不认命，借助并不算强的无球能力，主动跑到卡塞尔面前接球。
　　步行者不可能在何力无球跑动时都上包夹，要知道雄鹿还有三个火枪手的。
　　何力带走两个人，步行者内线又有一个高个子守护着禁区，雄鹿三个火枪手，在外线有三打二，甚至是三打一的优势。
　　那么，还有必要再执行其他战术吗？把球传给空位那个，直接出手投篮就行了。
　　步行者没有包夹无球的何力，确实没什么问题。
　　何力就是靠着这波出色的阅读比赛的能力，轻松跑到卡塞尔面前，在手递手接球后，获得了巨星单打机会。
　　或者是给卡塞尔传球，打雄鹿版三角进攻的机会。
　　当然，卡塞尔接到球，也不是只给篮下传球，卡塞尔还给进攻弱侧的大狗和雷·阿伦传球。
　　卡塞尔球商很高，阅读比赛能力很强，组织能力也很强。
　　在伊塞亚·托马斯想到办法，解决雄鹿这套突然出现进攻犀利的打法之前，雄鹿在卡塞尔的组织下，迅速将步行者打翻在地。
　　原本雄鹿阵容就不必步行者差，这下一来，步行者就更是被雄鹿拉开一大截，瞬间被打崩。
　　进攻战术是能够提升战术体系下，球员的进攻能力的。
　　最完美的进攻战术是普林斯顿体系，亦或是终极传切体系。
　　如果是五个能攻，能传，又能相互配合的巨星来打普林斯顿体系，他们将无敌与全联盟。
　　但现实不可能出现这种情况，别说是五个巨星了，能找到五个球星，五个能配合好的强队首发，这也是很难的一件事。
　　所以，普林斯顿体系最终成了平民球队的制胜宝典。
　　因为在普林斯顿体系加持下，强队首发会被提升到球星级进攻能力。
　　但即便是五个球星，到了季后赛也不太具备赢下拥有多个巨星球队的能力，甚至五五开都做不到。
　　所以，无论是普林斯顿体系，还是科尔的传切体系，真靠战术赢球，很难。
　　真正的战术大师，联盟里有真才实学的老教练，都是打巨星单打战术，打挡拆，打三角进攻这些相对更简单，更容易执行，更有效的战术。
　　说实话，有巨星打球，靠巨星的实力赢球，丢脸吗？
　　有巨星带队，还打复杂的传切，最终还输球那才丢脸。
　　雄鹿传球也不少，但打得并不复杂，球都是朝着球星流动的。
　　原本雄鹿打得还是巨星单打战术，只不过缺少真正的巨星罢了。
　　这次机缘巧合，误打误撞，打出了三角进攻，原本何力进攻能力触摸到巨星层面，这次直接奔着超巨去了。
　　卡塞尔本是球星，也在战术加持下，进入巨星领域。
　　而在何力跟卡塞尔两个playmaker的配合下，雄鹿外线两个投手，大狗和雷·阿伦在进攻方面也有所提升。
　　至于原本只需要充当蓝领的中锋，也增强了不少进攻能力，获得了不少得分机会。
　　雄鹿全队获得提升，所以只用上半场时间，就把步行者打崩掉了。
　　即便步行者还在勉强收拾残局，坚强维持比赛局势，但还是防不住雄鹿的进攻。
　　禅师看到第三节按下录像暂停，就是觉得剩下的录像并没有继续观看的必要了。
　　“我也觉得是三角进攻。”
　　在老温特口中确定他心中的答案后，禅师这般说道。
　　战术公布在世人面前，研究时间长了，总会被人研究透彻的。
　　不过战术是活得的，球队是配置却是固定的，很难发生调整。
　　三角进攻变化万千，但三角进攻只能适应球队来调整。
　　乔治·卡尔作为禅师在公牛前后三连时期的老对手，会研究透三角进攻，禅师也不是不理解。
　　在这种看法下，禅师向众人表述了他的观点。
　　“何力用斯科蒂的方式，打出的迈克尔的效果。”
　　禅师认为乔治·卡尔研究透公牛三角进攻后，将这一套三角进攻，复制到了雄鹿。
　　仔细想想，此前雄鹿三个火枪手，也是呈一个大三角的站位。
　　雷·阿伦的底角，卡塞尔和大狗两个侧翼。
　　不过卡塞尔居中，可以做轴双向传球，但大狗和雷·阿伦没办法相互传球。
　　一来是远，二来是中间隔着不少人，这种情况下做长传，就是送失误。
　　雄鹿缺少能在内线撑起三角进攻的球员，而在何力到来之前，乔治·卡尔试图培养天赋满满的蒂姆·托马斯，只可惜这几年过来就成了垃圾合同。
　　就是因为找不到能够真正撑起雄鹿三角进攻的人选，这几年雄鹿只能打外线，只能用球星单打战术，用快攻提速的方式拼进攻。
　　可现在，何力来到雄鹿，何力不但能作为这套三角进攻的战术核心，而且还很完美。
　　“这是上帝赐给乔治卡尔，赐给雄鹿的礼物。”
　　禅师很快又感慨了一下。
　　同样是三角进攻的战术核心，自家的科比，新秀赛季才场均7.6分，再看何力，场均得分都超过26分了。
　　当然，禅师也没觉得科比差。
　　自家培养出来的巨星还是很香的，上赛季科比场均得分都超过28分了。
　　不过，培养时间是一个问题。
　　科比用了四个赛季，才逐步拥有现在的能力。
　　当然，换做其他人，即便培养八个赛季，也未必能获得科比这般的能力。
　　能培养出来，首先是因为科比值得培养，有足够多的天赋。
　　可是培养何力呢？似乎更是一本万利！
　　眼下的何力太闪耀，太锋芒毕露了。
　　短短一个赛季，何力在不断提升，进步飞速的同时，居然还静悄悄的学习、理解、适应了三角进攻战术。
　　三角进攻虽说是为巨星准备的，但一般巨星的脑子，可理解不了三角进攻。
　　或许作为其中一个终结点还没问题，但要作为战术核心，放眼全联盟，也没几个人能行的。
　　在禅师看来，何力这成长速度，学习能力，这适配性，真是个恐怖无比的怪物啊！
　　“接下来，我们有的忙了！毫无疑问，雄鹿突破季后赛，一点问题也没有！”
　　禅师准备结束这次会议了，现在继续分析雄鹿的比赛视频也没什么意义。
　　毕竟季后赛还没开打，雄鹿究竟还藏着什么底牌，湖人并不知道。
　　之前湖人没有对雄鹿太在意，是因为不知道雄鹿还会打他们最擅长的三角进攻。
　　从球迷角度出发，湖人能二连冠，是因为有OK组合，有不错的首发阵容，替补阵容。
　　但从教练组出发，还是因为湖人配置下的三角进攻打得好。
　　如今得知雄鹿对三角进攻很有了解，并且还能打三角进攻，打得还不错，能顺利发挥球员的能力，增强战术体系下球星的能力，让进攻打得更流畅。
　　啊……这！
　　醒悟过来，湖人还真是不得不注意眼下这支东部第一的雄鹿。
　　雄鹿有能够撑起三角进攻的巨星，还有比湖人还要华丽的首发阵容！
　　如果今年总决赛上两队相遇，湖人想要卫冕冠军，建立王朝，就没那么轻松了。

第146章 战术大师？雄鹿的超巨！（大章，第一更）
　　“何力，你这脑子怎么长的？怎么那么聪明？”
　　“三角进攻这么复杂的战术，你居然一点就通，三两下就吃透了！”
　　“这些战术，这些传切跑位，你只用了短短半天时间，就已经执行的丝毫不差。
　　在我看来，你甚至比绝大多数学习了一个赛季的球员还要老练。
　　何力，你到底是怎么做到的？这球商也太高了吧？”
　　雄鹿进攻助教特里·斯托茨围在何力身边，一副没见过场面，少见多怪，大惊小叫的样子。
　　与斯托茨夸张表现相反的是，雄鹿其他球员，则是一个个愁眉苦脸的看着何力和斯托茨两人。
　　“这尼玛，人与人的差别真就那么大吗？”
　　“为什么何力一下子就听懂了，而我却怎么做都是错的？我应该没那么笨吧？”
　　“这就是妈妈嘴里常说的天才吗？”
　　“何力到底是怎没做到的？
　　如果说之前学过三角进攻，短时间内掌握也就算了。
　　可教练临时布置了其他战术，何力怎么同样是看一眼，听教练讲解几句，然后就懂了呢？”
　　“何力明明没进入大学，没有经过大学教练的执导，为什么这么快就成战术大师了呢？”
　　对绝大多数NBA球员而言，学习、理解教练布置的战术，不是一朝一夕就能做到的。
　　可如今的何力，很显然是一个例外。
　　话说当日，雄鹿和步行者大战之时，何力跟卡塞尔无形中打出三角进攻战术。
　　作为雄鹿的主教练，乔治·卡尔在场下看的清清楚楚，何力跟卡塞尔到底在打什么战术。
　　或许其他资历浅的教练，不是很明白，何力跟卡塞尔打出了怎样的配合，但乔治·卡尔作为菲尔·杰克逊的老对手，自然不会看不出来。
　　乔治·卡尔是进攻战术素养很强的教练，乔治·卡尔的战术和执教风格，一向以来都是进攻为主。
　　然而，乔治·卡尔的进攻战术主要是球星单打战术。
　　其核心思想是，借助球星在比赛上的影响力，再通过进攻战术，给角色球员也有不错的进攻空间，进而提升全队的进攻能力。
　　所以乔治·卡尔执掌的球队，很多时候会有角色球员站出来，突然打几个暴击，把对手一波带走。
　　但话又说回来，这种打法在常规赛好使，但到了季后赛，不靠球星，难不成还靠角色球员？
　　乔治·卡尔带队被黑八，不是没有道理的。
　　他的这种进攻战术，跟三角进攻相比，不是没有缺点。
　　乔治·卡尔这套进攻战术的最大问题，就是巨星不能拉胯，拉胯就全队玩完。
　　巨星打不出球场影响力，那么对方就有精力来防守角色球员了，然后全队都被防死。
　　可巨星也是人，是人状态就会有所起伏，球星神一场鬼一场很正常的。
　　乔丹为什么被公认为篮球之神，就是乔丹的季后赛状态，不但强的离谱，还没多少起伏。
　　乔治·卡尔的进攻战术想要在季后赛奏效，就是缺少乔丹这类稳定发挥的超巨。
　　而三角进攻则不同，三角进攻只要两个进攻强点有一个能打，球队就是要进攻有进攻，要空间有空间。
　　事实证明，乔丹两次带着场均15分的皮蓬夺冠，在科比没进入巅峰前，湖人也靠着奥尼尔的个人实力，夺得了总冠军。
　　话说公牛和湖人打三角进攻，球权集中在三个巨星手中，角色球员没有球权，按道理来讲，发挥会非常不稳定，在季后赛的强度，很难有良好的表现。
　　可实际情况呢，角色球员在没什么球权的情况下，三角进攻也具备着跟乔治·卡尔的进攻战术一样的效果。
　　三角进攻同样可以通过巨星吸引防守，并且通过三角进攻拉开空间，给角色球员不错的出手空间，进而提升全队进攻效率。
　　乔丹给科尔传球，成为一桩美谈，霍里在湖人，也绝杀了不少比赛。
　　在其他战术中，关键球必须交给球星来打，在三角进攻战术中，角色球员也往往能胜任投进关键球的工作。
　　如此看来，三角进攻是优于乔治·卡尔的进攻战术的。
　　可是仔细对比三角进攻，乔治·卡尔的进攻战术，也不是没有好处。
　　比较明显的好处有，在乔治·卡尔进攻战术中，可以通过下快攻来提升运动战得分。
　　有一说一，三角进攻主打阵地战。
　　可话又说回来，到了季后赛，可没有那么多给雄鹿打快攻的机会。
　　也就是说，雄鹿必须要具备阵地战的能力。
　　对于如何解决阵地战的麻烦，乔治·卡尔作为雄鹿主教练，作为一名有野心想要拿总冠军的教练，乔治·卡尔也不是没有对策。
　　那就是把球交给能够处理阵地战的球星，让球星来攻坚、解决阵地战的麻烦。
　　在何力来到雄鹿之前，乔治·卡尔让大狗和卡塞尔单打解决阵地战，只不过效率并不高。
　　在何力获得天勾这项阵地战进攻无解的神技后，乔治·卡尔也逐渐提升何力在球队的地位，加大球权培养何力。
　　等到何力又学会了后仰等单打神技，那就更不用说了。
　　在雄鹿跟步行者开打之前，乔治·卡尔认为何力欠缺的地方，只有关键球能力。
　　所以之前一段时间，乔治·卡尔让何力主打第四节，着重培养关键时刻的能力。
　　在何力培养出这些能力后，雄鹿遭遇阵地战，至少有七成都是让何力来解决的。
　　每当这种时候，何力处理的都很不错，乔治·卡尔对何力的表现满意的不得了。
　　可是，在对阵步行者的时候，一切都变了。
　　乔治·卡尔也没想到，何力明明只是一个一年级新秀，就遭遇了乔丹法则。
　　这听起来很好笑，但就是实际情况——已经有球队，用针对超巨的防守战术，来针对何力。
　　让乔治·卡尔更没有想到的是，即便遭遇乔丹法则，何力在比赛场上依旧很冷静，发挥的很不错，没有辜负他的期望。
　　其实，按何力之前表现出来的能力，这虽然在意料之外，却也在情理之中。
　　可是，在何力遭遇乔丹法则之后的几分钟时间里，何力就根据雄鹿拥有的条件，想到了破解乔丹法则的办法。
　　何力一如既往的强硬，选择扛起球队，选择迎难而上，用他自己的实力，用球队的力量，硬生生打破了乔丹法则对他的限制，对他的封锁。
　　在何力表现出这一切后，乔治·卡尔才后知后觉，发现队内还有能打三角进攻的球员。
　　不，应该说是拥有超巨实力，又有足够的球商和组织能力，担当得起三角进攻的战术核心。
　　得知这一的消息，乔治·卡尔开心的没笑晕过去。
　　即便比赛结束已经有一段时间了，乔治·卡尔还是笑得合不拢嘴。
　　直到彻底平复心情后，乔治·卡尔才召集雄鹿教练组，加紧时间，利用其他掌握的三角进攻，帮助何力跟卡塞尔，进一步加强三角进攻战术的理解和运用。
　　此外，雄鹿其他队员，也在乔治·卡尔的安排下，努力融入雄鹿以三角进攻为主体的，新的战术体系中。
　　在这番新战术的学习和演练过程中，何力一如既往的优秀，出色，卓越。
　　乔治·卡尔，斯托茨等人发现，何力的球商和战术素养极其恐怖，具备着在短短几分钟内，掌握一套新战术的能力。
　　进入NBA的球员，首先肯定是看重身体天赋。
　　其次就是与球有关的各项能力，比如说球感、球性，传球视野，篮板预判之类的能力。
　　对绝大多数球员而言，没有这类能力，或者能力不突出，其实关系也不大，但如果有，却更容易从角色球员进化成球星。
　　但最后，理解战术、执行战术的能力，虽然对成长为球星影响不大，但却是球员融入一支球队，必须要具备的能力。
　　如果学不会，融入不进球队固有的战术体系，那么就只能成为游离在球队体系之外的球员。
　　这类球员往往是联盟流浪汉，或许有些球员靠着身体天赋，也能享受一段时间的球星待遇。
　　可当身体天赋消耗殆尽后，这类球员会迅速陨落，甚至连正常轮换都做不到。
　　说白了，球星是战术的发起点，没有学习战术的球商，但具备足够成为球队核心的身体天赋，球队的教练会给球星量身定做一套适配的战术。
　　在一段时间内，没有战术素养的球星，也能表现的非常不错。
　　可身体靠不住了，就迅速成为联盟边缘人物，成为联盟共同弃用的球员。
　　反倒是拥有不错战术素养的球员，战术素养越高，越能融入各种体系中，成为体系球员，在联盟中有不短的职业生涯。
　　话说回来，像何力这种拥有相当不错战术素养的球星，战术素养对他们有怎么样的帮助、提升呢？
　　那就是适配性！
　　球星与球星之间，往往不是1+1＞2，而是＜2。只有适配性的强的球星，才有可能例外。
　　球队有大当家，二当家，三当家，但球队战术只有一个核心，球场上也只有一个篮球。
　　两个大当家联手，因为战术比重不同，总有人要牺牲一些能力和数据。
　　就说何力，之前打步行者，虽说机缘巧合打出三角进攻，破掉了步行者的乔丹法则。
　　可是何力那场比赛的数据，只有28分6篮板4助攻。
　　何力因为跑到外线吸引包夹，不像之前打大前锋那样，有那么多抢篮板的机会，再加上让出组织地位，助攻也没那么多。
　　何力愿意牺牲，但乔治·卡尔不愿意何力这么委屈。
　　所以，乔治·卡尔再尽可能改动、调整之前何力跟卡塞尔打出来的三角进攻，在其他球队融入的同时，让何力进一步发挥全面的能力。
　　乔治·卡尔不是单纯在照顾、帮助何力，而是因为球队拥有超巨，跟拥有巨星，是两个完全不同的状态。
　　面对巨星，真不针对还有的选择，面对超巨，那只能针对，但却还针对不了。
　　换而言之，雄鹿有更强的何力，不但球队因为何力实力变得更强了，而变得更强。
　　而且因为更强的何力在场上发挥更多的影响力，进而削弱对手对其他球员的限制，更进一步的提升雄鹿的综合实力。
　　理论上，三角进攻能让雄鹿强出一个档次。
　　但是要在短时间内全体球员都掌握这个新战术，在这期间就会暴露出很多问题。
　　在这过程中，何力几乎没有遇到问题，这是何力聪明之处，也是何力的优势，并且也是雄鹿的优势。
　　如果有时间调整，雄鹿是要按照舒服何力的方式来调整这个战术。
　　但再过不久就是季后赛了，雄鹿决心要打三角进攻，要让除了何力、卡塞尔，中锋之外的球员融入进来，那么就需要何力去适应新的，更方便其他球员的战术。
　　当然，这套战术，必须是强化何力个人能力的战术，只不过稍微增强其他球员融入战术的效率。
　　在这种调整过程中，何力很配合，也很适应，反倒雄鹿其他球员，明明已经很迁就他们了，但还是不得门而入。
　　“谁能想到雄鹿有何力这样的天才，有了这么多不可理喻的蠢蛋呢？”
　　看完新的训练成果的乔治·卡尔明显并不满意雄鹿的现状。
　　之前乔治·卡尔看到何力后笑得有多开心，现在见到这群蠢货就有多气愤。
　　乔治·卡尔并不是一个有好脾气的人，但雄鹿即将打季后赛，球队团结不能破坏，球队赢球的氛围也要继续保持。
　　既是头疼，也是无奈，乔治·卡尔只能把战术训练的任务交给了他的弟子特里·斯托茨。
　　斯托茨脾气相对要好不少，斯托茨主要是围着何力流口水，而不是对其他不能入眼的球员浪费口水。
　　在何力看来，斯托茨看他的眼神，就跟残废的“黄金右脚”看到“大力金刚脚”时一样炽热。
　　至于其他球员看他的颜色，则是随身带着扳手的“合理哥”。
　　“太优秀了该怎么办？”何力也很无奈。
　　不知道是加持隆多模板后的隐形天赋，让何力球商和战术素养大大提升，还是说何力这位百年难得一见的篮球奇才，本来就具备这样的能力。
　　马上何力的第一个赛季就要打完了，现有的七十多场比赛经验，也确实能让何力开悟，发掘出这样的能力。
　　如果从夏季联赛算起，何力都打了有一百场比赛了。
　　正所谓熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟。
　　何力具备现在的能力，也不是不能理解。
　　言归正传，雄鹿队内演练了两天的新战术，趁着常规赛还没结束，季后赛还没到来，雄鹿大大方方的以赛代练，给其他战队展示现有的水平。
　　4月14日，雄鹿主场对阵黄蜂。
　　黄蜂倒是没用乔丹法则针对何力，但何力依旧严格的执行着三角进攻，在球场上发挥的影响力也越来越大。
　　跟上一场打步行者一样，雄鹿前三节打出狂风暴雨般的攻势，轻轻松松三节将比赛打花。
　　何力在三角进攻加持下，三节得到32分6篮板5助攻的数据。
　　虽然篮板和助攻数据依旧牺牲了一部分，但何力得分变得更轻松了。
　　与以往相比，何力在比赛中可以节省不少用于内线肉搏消耗的体力。
　　何力顺其自然的打起了养生篮球，但在球场上的影响力却日益增加。
　　不过，雄鹿打三角进攻，实战时的问题还真有不少。
　　短时间内除了三角进攻三个顶点之外的球员，打得比较犹豫，这很明显就是还没融入进来。
　　大体上，给他们时间适应，大多是能融入进来的。
　　这一点并不算关键，比较关键的是，要打三角进攻，何力跟卡塞尔是绑定关系。
　　而何力跟卡塞尔是雄鹿唯二的两个playmaker，阿尔斯通虽然是控卫，但根本无法取代卡塞尔的作用，不具备多少组织能力。
　　这样一来，雄鹿二阵容只能分别靠着大狗和雷·阿伦沦落来带队。
　　原本何力和卡塞尔带队时能串联球队，很多时候能带着二阵容追分，如今能不丢分，已经算不错了。
　　打完黄蜂之后，乔治·卡尔率领的教练组也不是吃白饭的，很快雄鹿队内又进行了调整。
　　二阵容没人带是一个问题，而一个主力来带，得分能力不够，也不稳定。
　　那么两个人，双管齐下呢？那会不会好一点？
　　考虑到三角进攻时，何力的打法更偏向于小前锋，所以雄鹿在第一节的轮换，也进行了不少的调整。
　　碍于雄鹿状元秀，前任老大的身份，首发依旧是首发，但会在第一节3-4分钟这段时间内暂停，把人换下来。
　　而大狗换下后，安东尼·梅森会换回到大前锋位置上。
　　雄鹿除了打内线高度并不高的球队，都会安排正常的中锋首发，而不是给安东尼·梅森足够的尊重，让他客串首发中锋。
　　如今安东尼·梅森跟着何力和卡塞尔的主力阵容打更多一些时间，一方面是雄鹿主力阵容的防守强度会再提升一些。
　　何力打小前锋，防守水准依旧不错，安东尼·梅森打大前锋，防守同样没问题。
　　这样雄鹿季后赛的首发阵容，将更加完美。
　　至于雷·阿伦，这倒是一个有必要再考虑一下的点。
　　雷·阿伦在弱侧的无球跑动，和外线投射能力，是雄鹿主力阵容需要的。
　　三角进攻打强侧，但弱侧也不能完全忽视。
　　雷·阿伦作为射手球星，站在弱侧，不断无球跑动，必然能牵制一些防守。
　　雄鹿如果用还不具备特别强无球跑动能力的里德来取代雷·阿伦，那么雄鹿的弱侧就依旧是弱侧，或许对手会多抽调一名防守球员来包夹何力。
　　雄鹿想要让大狗和雷·阿伦一起带二阵容，眼下还没有特别好的办法。
　　不过，办法总比困难多。
　　雄鹿击败黄蜂后，连胜继续，以赛代练的方式，也继续进行着。

第147章 东部独角兽，两小儿辩帅（第二更）
　　“最近一段时间雄鹿遇上的对手都是季后赛强队，换做是其他队伍，难免会输掉一两场，可雄鹿却意外的取得了八连胜。”
　　巴克利用夸张的语气这样解说着。
　　史密斯则转过头来看向巴克利：“伙计，这还不是最让人意外的。
　　大家应该都看出来了，雄鹿居然打起了三角进攻。
　　天哪，雄鹿到底在干什么？
　　季后赛都要开打了，雄鹿突然改换了打了一个赛季的战术。
　　但是不可否认，雄鹿打着并不熟练的三角进攻，展现出来的实力却比之前更强了。”
　　史密斯的语气也很激动，不过接下来巴克利并没有顺着史密斯的话接着讲。
　　巴克利换了个话题：“其实我不是很清楚什么是三角进攻。
　　同样也不清楚三角进攻的强大和神奇之处。
　　我清楚的是，何力很强大，很神奇。
　　而公牛和湖人，都用三角进攻获得了很多总冠军。
　　这几年西部已经连续拿了三个总冠军了！
　　接下来也合该东部球队拿总冠军了。”
　　听到巴克利用球迷的口味，讨论雄鹿这赛季是否能夺冠的问题，史密斯只能这么说：“是的，我也认为你说的没错。”
　　打赌是不可能打赌的，中招也是不可能中招的。
　　大狗伤愈归来之前，雄鹿到底是不是一支伪强队，到底有没有希望夺冠，市面上这样讨论的声音，虽然有不少，但与往年相比，也不算多。
　　同样是东部第一，去年的75人，虽然绝大多数人的看法，还是认为75人击败湖人希望不大，可支持75人的球迷还是有不少的。
　　再往前推，步行者跟湖人打6场，那更是难解难分。
　　如果不是湖人有奥尼尔这个无解大杀器，如果不是湖人先具备了主场优势，步行者不是没可能击败湖人夺冠。
　　然而今年呢，即便雄鹿一直是东部第一的球队，即便雄鹿有一段时间是联盟第一的球队，即便雄鹿在一个赛季内，培养出了何力这样的全明星MVP，历史级新秀。
　　可大家还是不看好雄鹿，不看好到讨论雄鹿的兴趣也不大。
　　即便雄鹿本身有一名当赛季现象级表现的新秀巨星——何力。
　　不过，不看好又如何。不看好只是之前的观念，而观念会随着时间的推移，会发生改变。
　　大狗归来让雄鹿更加兵强马壮，何力的表现则让雄鹿更加如虎添翼。
　　再到何力跟卡塞尔打起三角进攻，破掉步行者的乔丹法则，眼下这支雄鹿，就变成了遥遥领先整个东部的独角兽。
　　最近这段时间，雄鹿无不在展示，他们拥有何力这样的拥有超巨实力的新秀巨星。
　　何力的巨星表现，给雄鹿插上了那个最关键的角，三角进攻加持下的雄鹿，三角的另外两端，就为雄鹿插上了飞向天空的翅膀。
　　即便现在的雄鹿，还有不少缺点，在执行三角进攻战术方面，表现的有些拙劣。
　　但是足够了！对上那些远远弱于他们的球队，即便是还没成长为完全体的雄鹿，也足以轻松取胜。
　　在雄鹿于东部一骑绝尘的同时，再看西部，一片乱象。
　　国王，马刺，湖人，小牛，到底谁具备真正的王者气概？
　　旧王湖人，还是新王国王？亦或是兵强马壮的牛马两家？
　　无论是谁，从西部杀出来，总归要杀出一条血路才能杀出重围。
　　到时候，恐怕也是人困马乏，弹尽粮绝了吧？
　　届时，遇上养精蓄锐，等待多时的雄鹿，到底谁更有希望夺冠呢？
　　最近这段时间，确实有越来越多的人，突然站出来为雄鹿摇旗呐喊。
　　密尔沃基本地二三十万球迷，都有些疑惑，哪来的那么多十年雄鹿球迷？
　　好家伙，这声势，好歹有三四十万人吧？
　　如果说这些人都是突然冒出来的阴兵，那也不尽然。
　　好多密尔沃基本地的球迷就发现，最近这两场门票的价格，突然翻了一倍有余，而且还供不应求。
　　另外季后赛门票，价格与往年相比也大大增长，都涨了三倍不止了，而且还在不断疯涨。
　　还有就是，密尔沃基本地的明星们，在布拉德利中心亮相，也变得越来越频繁。
　　当然，今天这一场比赛，本来就是全美直播的比赛，况且又是布拉德利中心当赛季最后一场常规赛，密尔沃基本地明星蜂拥至此，也很正常。
　　“今天的比赛，本该有更多期待的。”
　　“没错，可惜了，文斯卡特因伤缺席。”
　　猛龙在卡特的带领下，常规赛前半段打得还算不错，给后半段攒了不少胜场。
　　而这也是猛龙最近二十场比赛，大当家缺席，却还能稳定进入季后赛的关键原因。
　　可是，猛龙缺了大当家，缺少一个真正能够在关键时刻攻坚的球星，面对的又是雄鹿这种东部独一档的强队，请问猛龙该怎么赢？
　　“今天何力的手感是真的好！”
　　“没错，何力虽然是三分王，但其实很少投三分。
　　可今天这场比赛，何力都投了7记三分球了！
　　7投4中，这手感，不得不说，还真是不错呢！”
　　“三角进攻解放了何力的进攻能力。
　　只要何力愿意，何力可以在这场比赛拿50分！
　　猛龙没有人能单防何力，即便对何力施加乔丹法则，我相信何力一样能得50分！”
　　“我认为你说的是对的。
　　篮球比赛的真理就是更高，更快，更强，更准。
　　在前锋这个位置上，何力比大前锋更快，比小前锋更高，比全联盟所有前锋都准！
　　何力唯一欠缺的是绝对的力量，但何力是高中生新秀，何力才一年级！
　　现在的我，压根无法想象四年之后何力的样子。”
　　巴克利本来就是打前锋位置的，最清楚何力现在的状况。
　　何力拥有他羡慕的身高和运动能力！
　　同样是十八岁、十九岁的年纪，他引以为傲的力量，也不如何力。
　　仔细想想，还真恐怖，何力这个年纪就拥有这样的实力了，等何力进入巅峰期，那是不是全联盟都被何力踩在脚下了。
　　最关键是，那时候他的好基友，迈克尔·乔丹，肯定退役了。
　　“哈哈，即便MJ不想退役，遇上巅峰期何力，恐怕也会被打到退役吧？”巴克利想着想着就笑了。
　　紧接着，巴克利眼角又有些酸涩：“为什么，不接受我的好意呢？明明，我可以在雄鹿复出，然后再帮着何力打一两年的啊！”
　　巴克利觉得，在何力进入巅峰期之前一两年，他给何力提供一些帮助，而他在雄鹿获得总冠军戒指，双方互利互惠，合作共赢，这样不好吗？
　　明明雄鹿在交易截止日到来之前，除了稍稍避税之外，根本没有任何动作。
　　但偏偏，就是不愿意接受他这位油箱里还有油的老将。
　　没等巴克利多想，史密斯就激动得大喊大叫。
　　“雄鹿外线射手投疯了，上半场还没打完，就已经拿下73分！
　　这样下去，就算下半场主力不打，光靠替补来得分。
　　全场拿下110分，恐怕也不是什么难事吧？”
　　“今天怕不是要出事情了？”
　　“戴尔库里底角三分，有没有？”
　　在戴尔·库里投篮出手的同时，猛龙板凳席旁边的观众席上，也有两名小朋友从板凳上跳起来，起舞庆祝。
　　然而接下来，只听到场上Duang的一声，两名小朋友的笑脸顿时耷拉下来。
　　“好了，斯蒂芬，我们坐下吧！”体型小一点的小男孩，拉着另外一个比他大一些的小男孩。
　　斯蒂芬却道：“我就知道，肯定是打铁的啦！爸爸这三分，命中不了才是基本操作啊！”
　　“塞斯不用拉我，我自己会坐下，我只是想要看看，何力接下来这球还能不能打进！”
　　“我觉得他能进，你看吧，果然进了！我的何力，比你的T-Mac强多了！我觉得你可以跟我一起支持何力！”
　　塞斯不乐意道：“何力除了准一点，有什么好的？同样是投篮，他有T-Mac投的帅吗？”
　　斯蒂芬据理力争：“难道何力不帅吗？何力的投篮帅炸了好吗？何力比雷吉米勒还帅！”
　　塞斯还是固执己见：“怎么会？他又不突破，不扣篮，只会投篮！投篮还不好看，投完后还经常会吼两声，真是难听死了！”
　　“可何力进球之后，全场都在为他欢呼啊，你没听到吗？”
　　斯蒂芬嘴上还在争辩，眼睛却目不转睛的盯着何力，耳朵也在用心享受现场球迷对何力的欢呼。
　　“太帅了！何力真是太帅了！”
　　“我明白了！只有足够准，足够强，才能帅炸全场！”

第148章 最佳阵容？库里：我是你粉丝！（第一更，求订阅）
　　“杀疯了，杀疯了，何力杀疯了！”
　　“第一节17分，第二节10分，第三节15分，何力只打了三节，三就砍下了42分！何力的个人得分，已经接近雄鹿全队得分的一半得了！”
　　“明明是很随意的投篮，但何力就是能稳稳的将球投入篮筐里！
　　换做其他球员这个打法，我多半会认为他是软蛋。
　　可这事情发生在何力身上，我只能说，即便不够硬，但他真的强啊！”
　　换做以往，内线球员却是射手打法，肯定会被评为软蛋。
　　可何力一进联盟就是打大前锋，有过跟马龙、加内特这些硬汉肉搏的经历。
　　当时何力给大家带来的印象很深刻，而何力的铁血大跳投，也直至在加深这样的印象。
　　更别说，何力还有扣篮王，以及球场打架，三拳两脚把人打躺下的战绩。
　　何力可不是表面上和和气气，任人欺负的新秀菜鸟。而是脾气不小，实力非凡的硬汉前锋。
　　即便现在，何力更多是小前锋打法，但何力外线超过50%的命中率，也让人觉得很强硬。
　　巴克利说的对，就算何力这种外线投篮的打法，让人看上去觉得不够硬。
　　可何力这个神准而又不可思议的命中率，会让人发自内心的认为，太强了！何力实在太强了！
　　其实，何力不止投得准，而且产量也很高。
　　从何力的单节得分爆发上看，半节时间拿下10分左右的得分，这对何力而言，并不是什么难以办到的事情。
　　在以往，何力也有单节20分的疯狂表现。
　　而如今在三角进攻加持下，何力可以更轻松的办到这一点。
　　小前锋的任务就是得分，何力打小前锋，几乎就是全联盟得分能力最强的小前锋。
　　而跟其他小前锋不同的是，何力还是三分王！何力的三分能力，并不比中投能力弱。
　　只要何力愿意，何力平均每节可以投进两记三分球，而何力三分球的命中率，也超过了40%，甚至接近50%。
　　换而言之，何力可以用三分，一场比赛拿下24分。
　　至于现在何力为什么不这么做，还是因为单纯投三分，这样的投篮选择并不是很合理。
　　雄鹿的战术和打法，需要有人来投中投，很显然，这个人就是何力。
　　按NBA的说法，这就是球队老大该有的担当。
　　所以，即便何力三分球杀伤能力很强，但何力还是选择在中距离终结绝大多数球权。
　　看到何力做这样的出手选择，无论是何力的队友，还是对手，都不得不对何力敬而生畏。
　　“何力已经拥有了成为巨星的所有条件，如今他欠缺的，只有成为巨星的过程罢了！”
　　“何力继续这样打下去，就算他在之后的季后赛发挥不够出色，但一个最佳二阵是跑不了的！”
　　“没错，现象级新秀，现象级带队成绩！
　　何力是雄鹿这支球队真正的核心，也是唯一的核心！
　　何力有资格成为今年最佳阵容一阵前锋。
　　反正我肯定会为何力投出一票。”
　　巴克利在解说席公然表态到，在之后最佳阵容评选时，会给何力投票。
　　常规赛即将结束，年度最佳阵容评选也即将开始。
　　年度最佳阵容，由美国和加拿大的体育记者和电视评论员投票进行评选，巴克利赫然在列。
　　具体评选规则是：每名记者、评论员可以投出三张选票。一张第一选票，一张第二选票，一张第三选票。
　　每张选票上可以写2名后卫，1名中锋，2名前锋，一共5人。
　　而对于被选中的球员而言，获得一张第一选票，记累计得分5分，获得一张第二选票得3分，获一张第三选票得1分。
　　最终统计得分时，后卫和前锋中得分最高和第二高的球员入选一阵，得分第三高和第四高的入选二阵，得分第五高和第六高的入选三阵。
　　中锋则是最高的一阵，第二高的二阵，第三高的三阵。
　　何力是前锋，而是场均26.1分9.1篮板7.9助攻的前锋。
　　光靠这份个人数据，何力都有资格追逐年度最有价值球员的评选。
　　何力竞争MVP没多大希望，主要还是吃了年龄的亏。
　　但无论何力吃再多亏，年度最佳阵容的一阵和二阵，总会有一个。
　　何力是不是联盟前四的前锋球员？
　　论个人数据，何力确实跟邓肯，韦伯，诺维茨基差不多，比起麦迪，加内特，皮尔斯则要更强一些。
　　但再结合球队战绩，能跟何力相提并论的，也只有韦伯和邓肯，诺维茨基三人。
　　总的来看，何力获得一阵或者二阵的希望是很大的。
　　不过，偏见是一座大山，就怕有些老顽固，或者种族歧视者，对何力有偏见。
　　巴克利在这个时候旗帜鲜明的站出来，为何力拉票、喝彩，确实对何力提供了不少帮助。
　　“比赛还有1分钟，雄鹿已经赢了猛龙48分！
　　如果不是雄鹿手下留情。
　　恐怕这一场雄鹿能赢58分，我也一点都不觉得奇怪。”
　　“没错，雄鹿在前两节尝试打法、阵容的时候，打得很凶。
　　可在后面两节，防守强度明显下降了不少。
　　你看这一球，就没有防戴尔库里，呦呵，三分进了，好球！”
　　“戴尔库里是为联盟效力16个赛季的老将，传闻他已经表明，打完这个赛季就将退役。
　　这个赛季猛龙常规赛还剩一场比赛没打，而这场比赛前面三节，戴尔库里有四次出手却一分未得。
　　戴尔库里曾在雄鹿打过球，为雄鹿打进季后赛贡献过他的力量。
　　听，雄鹿主场球迷没有忘记他，大家在为进球后的戴尔库里欢呼！”
　　“没错，戴尔库里是一名兢兢业业的球员，同时也是两个孩子的父亲。
　　你看，两个小库里在座位上跳舞跳的多开心！
　　真是两个精神小伙！”
　　如果不是史密斯和巴克利说到老库里和他的两个儿子，何力还不知道小学生现在就在布拉德利中心。
　　原本第三节打完，何力刷分刷够了刷爽了，也就下场休息，顺便跟就坐在不远处的女朋友打情骂俏一下。
　　就算是合约情侣，但该做的事情都做了，总归要给点甜头的。
　　艾米·亚当斯的演艺事业如今正在上升期，但还缺少一些曝光率，何力不介意帮她刷一刷知名度和关注度。
　　再说，常规赛最后几场比赛，何力打得也确实是辛苦。
　　这个时候能够阴阳调和，刚柔并济一下，何力这样的正人君子，自然不会拒绝。
　　不过现在嘛，跟女朋友一起玩，晚上总归是有时间的。
　　逗逗小学生，这样的机会却不多。
　　“何力，何力，真的是你吗？能给我签名吗？我是你粉丝！”
　　emmm，何力看到如此热情的斯蒂芬·库里，本来心情确实是很不错的，但就在这会儿工夫，心里没来由的生出一股不祥的预感。
　　“这个小学生，未来不会在总决赛上对我致敬吧？”

第149章 致命缺点？绝地翻盘！（第二更，大章）
　　“何力，没想打你是第四个来的！昨天晚上还好吗？”
　　雷·阿伦看到何力来训练馆做日常训练，脸上带着坏笑的表情，这般问候何力。
　　“是个美妙的夜晚！”
　　何力知道雷·阿伦在说些什么，大概就是类似于“被窝不够暖，还是妹子不够香”的问题。
　　今天已经是4月17日，与昨天不同的是，地点已经换成了底特律。
　　昨天晚上，雄鹿一行人刚在主场打完这个赛季常规赛倒数第二场比赛，今天抵达底特律，自然是来打背靠背的最后一场比赛。
　　换做是其他人，其实也就那样。
　　顶多就是累点，休息时间短一点，疲惫一些。
　　可是何力呢？要知道，昨天在布拉德利中心，何力跟他的女朋友艾米·亚当斯，秀的恩爱哟，真是引起了不少媒体的关注。
　　何力跟艾米·亚当斯，除了年纪相差有点大之外，剩下大致上可以用男才女貌形容。
　　而恰巧，何力跟艾米·亚当斯的年龄，就很奇妙。
　　一个随着身体素质的增长，正是荷尔蒙旺盛的年纪。一个则是精神空虚，最食髓知味的年纪。
　　雷·阿伦是过来人，又得知了艾米·亚当斯陪伴何力一起来到底特律的消息，所以雷·阿伦觉得，何力今天下午不来训练，也是情有可原的。
　　然而万万没想到，何力是第四个来的。
　　其他两人分别是雄鹿的替补大前锋马克·波普，以及替补控卫格雷格·安东尼。
　　前者是一直拿底薪的四年级球员，今年是合同年。
　　如今雄鹿这么好，万一能夺冠，他的身价也能水涨船高。
　　无论是留在雄鹿，还是找下一家，都是一个不错的选择，所以成为训练馆老鼠也很正常。
　　后者是即将退役的老将，这赛季刚被交易过来。
　　本来被交易到雄鹿，格雷格·安东尼也没抱有太大希望，可不想这个赛季雄鹿战绩这么猛。
　　格雷格·安东尼想要拿枚总冠军戒指退役，也想借助总冠军戒指，再找一份一两年的合同，所以也很卖力气训练。
　　至于雷·阿伦，不止是因为自律。
　　套个公式：雄鹿队内最有天赋的是谁？大狗！最受上帝垂青的是谁？蒂姆·托马斯！谁最努力，雷·阿伦！
　　何力自诩很努力，但偶尔也会放松一下。
　　雷·阿伦的努力，则是跟苦行僧一样自律。
　　这让同是将努力当天赋的何力，同样汗颜不已。
　　雷·阿伦主动跟何力攀谈只是一个小插曲，雷·阿伦基本上是努力到没有朋友的程度。
　　在跟何力轻松交谈几句后，雷·阿伦又投入到新一轮的训练当中。
　　当然，何力也开始今天的训练。
　　没过多久，雄鹿其他球员也是陆陆续续进入训练馆里，开始今日的训练。
　　往常像这种背靠背的比赛，大狗和卡塞尔这种有伤在身的老将，绝大多数时候都会选择缺席。
　　可今天都来了！甚至连没在激活名单上的，雄鹿替补球员，也来训练馆，一丝不苟的进行今天的训练。
　　这个积极训练的态度，这个团结一致的氛围，越发让乔治·卡尔感到满意。
　　三军效力，士气可用！
　　率领这样一支兵强马壮的雄鹿，乔治·卡尔不止白天开心，甚至到了晚上，做梦都能笑醒。
　　然而到了晚上，比赛开始之后，乔治·卡尔就笑不出来了。
　　按道理来说，眼下这支雄鹿这么强，即便是打背靠背，就按下午这个积极训练的态度，球员们的状态就不会差到哪里去。
　　更别说，雄鹿还有何力，拥有超巨实力的何力。
　　可是为什么？这场比赛雄鹿一直被活塞压着打呢？
　　乔治·卡尔百思不得其解。
　　光是第一节，乔治·卡尔已经用掉两个暂停，他也重新布置了针对活塞的防守策略，但场上的局势依旧没有太大变化。
　　不得不说，在卡莱尔的调教下，这支活塞确实很强。
　　原本斯塔克豪斯在人们印象中，只是一个低效刷分的毒瘤。
　　可在卡莱尔的调教下，斯塔克豪斯成了“没人能够阻止他成为下一个乔丹”的联盟巨星。
　　实际上，斯塔克豪斯距离乔丹还有很大差距。
　　这倒不是斯塔克豪斯的错，而是作为北卡出身的球星，具备的通病。
　　这个通病就是，样样精通，但样样都不能精益求精。
　　斯塔克豪斯，卡特，拉希德，贾米森，肖恩·梅，汉斯布鲁，马文·威廉姆斯，皆是如此。
　　唯一有所例外的，就是乔丹。
　　NBA球星大多是绝活哥，北卡球星却大多向乔丹看齐。
　　北卡出身的天之骄子，在大学期间，他们确实无所不能，但到了NBA就处处都差最顶级的一点。
　　正所谓差之丝毫，缪之千里。
　　没有绝活，又没有绝对强势的身体天赋，他们想要真正成为一直球队的当家球星，就很难长久的站稳根基。
　　如果一旦开始在联盟开启流浪生涯，就会因为他们数年来培养成的核心打法，跟其他球队固有战术体系不兼容，而逐渐泯然众人矣。
　　其实，斯塔克豪斯已经是低配乔丹了！
　　活塞能融入斯塔克豪斯的低效率，能以斯塔克豪斯为核心，活塞确实有相当不错的竞争力。
　　真要计较起来，像卡特这样有一手顶尖扣篮技术的北卡球星，也没有比斯塔克豪斯强到哪里去。
　　至少斯塔克豪斯的突破，造犯规，已经罚球，在全联盟也是排的上号的。
　　在打硬仗的时候，斯塔克豪斯会比卡特更强硬。
　　实际上，同时期斯塔克豪斯的扣篮次数要比卡特多不少。
　　斯塔克豪斯有不少绝活的绝活，就是右手突破，冲到篮下造犯规或者完成终结。
　　而斯塔克豪斯的蹲马桶式罚球，也是联盟一绝。
　　此番，雄鹿就因斯塔克豪斯的绝招，深受其害。
　　斯塔克豪斯的打法正好克制现在打三角进攻的雄鹿。
　　在场上打球的何力，就很清楚，雄鹿为什么防不住只是刚刚进入巨星层面的斯塔克豪斯。
　　斯塔克豪斯的突破虽然不如艾弗森、麦迪、科比等人，但在联盟内，也算是一流水平。
　　斯塔克豪斯的突破缺点，在于他只会突右路，这更容易被人防守。
　　可是，斯塔克豪斯是坦克型锋卫摇摆人，拥有一个巴克利式的大屁股，一般小前锋根本防不住他的背打。
　　斯塔克豪斯从外线突入内线，可以先背打，再突破。
　　而斯塔克豪斯突入内线后，绝大多数大前锋压根就跟不上斯塔克豪斯的速度。
　　在这场比赛中，何力尝试过在外线阻拦斯塔克豪斯，但很快就被斯塔克豪斯一个变向，一步过了。
　　何力又尝试过，防突不防投。
　　可偏偏斯塔克豪斯命中率不高的中投，在有出手空间的时候，也能很果断出手，这场斯塔克豪斯的手感偏偏还不错。
　　何力根据斯塔克豪斯的特点，仔细考虑了一下。
　　虽然因为三角进攻，他在进攻端打小前锋，但防守端是可以站大前锋位置的。
　　何力在内线有限的空间里，协防阻拦斯塔克豪斯的话，斯塔克豪斯未必能那么轻易的过掉他，冲入篮下完成终结。
　　可这样一来，何力又发现，无论是大狗，还是安东尼·梅森，防守斯塔克豪斯，压根就是形同虚设。
　　这种时候，斯塔克豪斯再突进内线，何力协防上去，直接就被斯塔克豪斯造了一个犯规。
　　“嘿，斯塔克豪斯的罚球，虽然丑了点，但是真的强！”
　　何力作为对手，也不得不承认，斯塔克豪斯的强大之处。
　　话说回来，何力对上斯塔克豪斯还是挺郁闷，挺无力的。
　　怎么防，怎么防不住！
　　“我有那么差吗？”何力不禁扪心自问。
　　乔治·卡尔看到斯塔克豪斯不断单打何力，觉得这样下去不行，于是喊暂停布置战术，换其他人来防守斯塔克豪斯了。
　　乔治·卡尔尝试过用雷·阿伦来防守过斯塔克豪斯，但斯塔克豪斯是坦克型锋卫摇摆人，雷·阿伦速度够了，力量不够。
　　另外还有蒂姆·托马斯，同样在力量上欠缺一点，而且还因为防守强度不够，也容易被斯塔克豪斯当成突破口。
　　雄鹿在防不住斯塔克豪斯之后，只能想办法靠进攻赢下比赛。
　　好在，经过上半场“热身”，何力在第三节后半节终于找回手感。
　　何力不用进内线跟大本，克里弗德·罗宾逊肉搏，何力在外线投篮的手感就保持的很不错。
　　雄鹿靠着何力第三节下半节三分球5投3中的命中率，成功将比分从原先相差10分，缩小到了6分。
　　因为雄鹿要争取十连胜，也是要维持赢球的感觉和氛围，为接下来的季后赛减轻压力。
　　所以这场比赛第四节，何力没休息多久，只是在第四节开打两分钟后，就立刻上场，帮助雄鹿咬住比分。
　　“比赛开始之前，谁也没想到两队会打得如此难解难分！”
　　“没错，雄鹿是东部第一的球队，之前的战绩是59胜利22负。
　　活塞是东部第四的球队，只有48胜33负的战绩。
　　光从常规赛战绩来看，两队实力差距实在是太悬殊了！
　　可万万没想到，活塞居然能跟雄鹿打得如此激烈，如此焦灼。
　　更没想到的是，活塞可以无视雄鹿的三角进攻，在进攻上压雄鹿一头。”
　　“不得不承认，里克·卡莱尔这位年轻的教练，给其他球队上了一课。
　　眼下这支看似无敌的雄鹿，到底该如何处理！
　　原来，不需要大费周章，不需要用乔丹法则来限制雄鹿的当家球员何力。
　　只要用突破能力强悍的球星，就能凭借球星的力量，将雄鹿打得落花流水。
　　接下来季后赛即将开打，如果雄鹿找不到对策的话，或许东部就要变天了！”
　　解说的语气虽然夸张，但说的却是事实。
　　雄鹿的防守一直存在问题，就是缺少一个外线防守大闸。
　　只不过，雄鹿是更看重进攻的球队，之前雄鹿展现出来的实力又太强大了，雄鹿的敌人也将雄鹿想象的太强大了。
　　应对强大的对手，人们都会选择复杂、精密的方式来应对。
　　可不想，解决雄鹿只要用最简单的方式——用突破为主的球星单打。
　　就好比去年总决赛，75人靠着艾弗森的突破，靠着艾弗森的一己之力，就给强大的不可一世的湖人，来了一个当头棒喝。
　　如果不是艾弗森受伤了，没准湖人的总冠军，还真不好说。
　　谁也没想到，雄鹿还没湖人的命，就已经得了湖人的病。
　　而恰巧，雄鹿常规赛最后一场比赛，被同样是东部季后赛强队的活塞，发现了这个致命的缺点。
　　活塞恰巧有针对雄鹿的制胜法宝，而东部第一的雄鹿，即便晋级季后赛第一轮，也会在半决赛上跟东部第四的活塞遭遇。
　　到时候，斯塔克豪斯的手感像今天这场比赛一样好，那么雄鹿将会打得很艰难。
　　当然，斯塔克豪斯手感火热的状态，不可能一直延续下去。
　　可是，即便活塞最终没能赢下雄鹿，那也会给雄鹿造成巨大的消耗，外加让其他球队更容易研究透彻雄鹿虚假的强大。
　　而在东部前八的球队中，还有拥有联盟最强突破艾弗森的75人，以及拥有联盟最快第一步麦迪的魔术。
　　另外拥有拜伦戴维斯的黄蜂，也具备战胜雄鹿的条件。
　　接下来东部的季后赛，确实很有可能爆冷，很有可能变天。
　　雄鹿原本畅通无阻的总决赛之旅，也变得危机重重，坑洼不平。
　　有一说一，雄鹿这边，也没人想到，活塞能会在这个关键时刻，给他们制造如此大的压力，如此多的危机。
　　可是，话又说回来，还好季后赛没开打，雄鹿原本隐藏着的问题，在这个时候被活塞引爆了。
　　如果在季后赛引爆，那么后果将不堪设想。
　　现在雄鹿还有时间来调整，有时间来解决问题。
　　“只要比赛没有结束，我们就没有输！”
　　距离比赛结束还有17秒，何力再次投进一个三分球，终于帮助雄鹿将比分追平。
　　做到这一点后，何力选择用自身的斗志和行动来激励队友。
　　“杰里斯塔克豪斯继续突入内线造杀伤，两个罚球，全部命中！”
　　“比赛还剩4秒，119比121，雄鹿落后两分！
　　接下来雄鹿是否会上演绝地翻拍的奇迹呢？
　　我们是否还能相信何力？
　　何力是否会命中接下来的绝杀球呢？”
　　“据我个人统计的数据，何力这个赛季只投过3个绝杀球。
　　虽然其中2个命中了，命中率很高。
　　但我还是要强调一点，球星每一次投绝杀球，都是一个完全不同的体验。
　　绝杀球投进与否，不看球星之前投进绝杀球的命中率，而是看他接下来的表现。”
　　“何力接到球了！”
　　“何力又传球了！这个时候何力居然选择了传球！何力为什么传球啊？”
　　“进了，雷阿伦接球三分命中！雷阿伦的三分太强大了，何力的传球太不可思议了！”
　　“回来了，一切都回来了！我们熟悉的何力回来了！
　　即便何力这场比赛拿下了全场最高的43分，但何力还是那个无私的何力。
　　事实证明，何力一如既往的相信着他们的队友。
　　正如我们一如既往的相信何力！”
　　“事实证明，我们可以相信何力！
　　我们可以相信何力对比赛的判断！
　　我们可以相信何力在关键时刻能够影响比赛走势的能力！”

第150章 反其道而行之，守株待兔！（第一更，大章）
　　雄鹿本赛季最后一场常规赛，终于是在何力的传球，雷·阿伦的绝杀下，绝地翻盘，击败了压制他们一整场比赛的活塞。
　　而且，雄鹿在活塞主场奥本山宫殿球馆，取得了一波精神抖擞，越战越勇的十连胜战绩。
　　如果是换做以往，雄鹿全队上下必然载歌载舞，找地方庆祝一下，甚至古板、严苛的乔治·卡尔都愿意为队员们的消费买单。
　　可是就在今天，看似强大无比的雄鹿，被活塞找到了防守端存在的漏洞。
　　这个漏洞如果无法补上，那么就有可能会演变成雄鹿在季后赛输掉比赛的致命问题。
　　由于季后赛即将到来，雄鹿确实没时间来庆祝常规赛结束，没心情来跟人分享十连胜的喜悦。
　　毕竟，倘若常规赛第一，到了季后赛却一轮游，被明明不算强大的对手完成黑八，那么接下来几个月的时间，恐怕都很难笑出声来了。
　　时间只会流逝，笑容却能重来。
　　雄鹿当务之急，确实是先解决自身存在的问题。
　　针对突破强人的防守，其实不难解决。
　　如果对方没篮子，那么防突不防投就行。
　　即便对手能突能投，也可以施展包夹，限制对方的发挥。
　　可问题是，牵一发而动全身。
　　雄鹿之前还是单防为主，现在找不到外线防守大闸来补足雄鹿外线防守的问题，那么只能采取联防、包夹的防守方式。
　　有一说一，乔治·卡尔的进攻战术很牛逼，也会调教巨星。
　　可在防守端，乔治·卡尔确实没什么造诣。
　　与此同时，雄鹿也确实欠欠缺全联盟水准之上的防守教练。
　　在乔治·卡尔的防守战术中，闪电换防是基于球员的单防能力的。
　　而雄鹿熟悉、适应了一个赛季的闪电换防，突然改成其他联防模式，那也会让球员们在季后赛变得很不适应。
　　这样一来，反倒很有可能会漏洞百出，到处都是破绽。
　　这就让乔治·卡尔很头疼，让雄鹿教练组很头疼，也让雄鹿的球员们不知道该如何是好。
　　球员们知道该努力，但能够做的极其有限，顶多就是多花一些时间，泡在训练馆里，想要加强防守，却不知道该从何做起。
　　其实雄鹿教练组的成员，也不知道该从何做起，怎样才能补上雄鹿的漏洞。
　　教练组成员结束比赛，返回酒店后，就立刻凑一起看录像，研究刚刚结束的比赛。
　　可是，乔治·卡尔本来不多的头发，继续告危……研究成效却少之又少。
　　“防守很重要，但对我们而言，或许没那么重要，我们要相信我们的球队，我们的球员。”特里·斯托茨这般提议道。
　　关于雄鹿不具备防守突破强人这一点，作为雄鹿教练组成员的斯托茨，同样是研究的头昏脑涨。
　　他本来就是跟乔治·卡尔一样，是擅长进攻的教练。
　　让他研究如何弥补阵容上的防守漏洞，这还真有些难为他了。
　　好歹乔治·卡尔还有闪电换防，斯托茨呢？啥也没有，啥都不是。
　　斯托茨仔细考虑了一番，既然雄鹿本来就是靠球星打球的球队，进攻端是这么做的，那么防守端为什么不能继续这么处理呢？
　　诚然，让球星来防守，这很浪费。但到了季后赛，球队能依靠，教练能依靠的，也只有球星。
　　除了球星之外，剩下就是那些想要赢球，有着夺冠梦想，或者有着下一份大合同诉求的角色球员。
　　斯托茨认为，雄鹿还是有几个这样的球员的。
　　或许现在遭遇的问题，在以后就不算问题了。
　　总的来说，斯托茨的说法和想法，有点上班摸鱼偷懒，消极怠工的味道，但这何尝不是一个解决办法的方式呢？
　　“好吧，或许特里你说的是对的。”
　　乔治·卡尔想了一下，还是选择在这个问题上，先放一放。
　　男人何必为难男人。
　　乔治·卡尔确实没有必要继续折磨其他教练组的成员，以及折磨他自己。
　　真正到了季后赛，乔治·卡尔也不是没有办法解决突破强人。
　　“到时候，让他们尝试一下见血级防守吧！”
　　查克·戴利的“你给我上去防乔丹，我要见血！”几乎是被全联盟主教练奉为圭臬的至理名言。
　　部分球星即便想要赢球，也会讲人品，但几乎所有的教练，为了赢球，都会不择手段。
　　因为不赢球，主教练就要下课。下课后虽然还能找下一份工作，可工资还是会受到影响的。
　　全联盟也只有红衣主教，斯隆这些队魂级教练不受此影响。
　　话说回来，季后赛防守强度本来就大，而以突破为主的球星，更会因为这种打法而受伤。
　　更何况，季后赛不止打一场，能够上强度，施展“见血级”防守的球员，也不止一个。
　　小球队没巨星，光靠球星赢季后赛难度更大。
　　所以NBA的主教练们借助便宜又好用的“见血级”防守，来解决掉对手的当家球星、进攻王牌，这是理所当然的事情。
　　可是，一旦主教练做出这样的决定，这也就意味着，他们自认为无法用常规手段，用他们本身的实力，来解决对手。
　　无形之中，这是认输，这是服软，这是自叹弗如。
　　特别是像雄鹿这种，拥有一个巨星，三个全明星，一个准全明星的豪华配置。
　　每次遇上强敌，主教练却无计可施，只能采用这种肮脏、卑鄙的手段来赢下比赛。
　　这多多少少会让雄鹿的主教练，乔治·卡尔感到难受。
　　所以，除非是实在防不住，除非是比赛赢不了，除非是万不得已，乔治·卡尔也不想动用“见血级”防守。
　　然而，就在乔治·卡尔犹犹豫豫的时候，酒店临时会议室里，突然响起了手机铃声。
　　“是谁？”乔治·卡尔很愤怒，居然有谁开会不关手机。
　　他是一而再，再而三的强调，开会必须要关手机，关掉其他电子设备，特别是拥有录音功能的设备。
　　而眼下比较关键的是，居然有人不听他的话，把他的话当耳边风……这岂不是根本没把他放在眼里？
　　乔治·卡尔正准备勃然大怒，找出那个不遵守纪律，不把他放在眼里的人。
　　但这个时候，教练组成员之一，迈克·弗拉特洛却朝着乔治·卡尔瞥眼挑眉，并且伸手指向乔治·卡尔腰间。
　　乔治·卡尔醒悟过来，原来是他自己的电话响了，这还真闹了一个大笑话。
　　作为老教练，乔治·卡尔也不是没遇到过这种事情，所以也不脸红，更不尴尬。
　　乔治·卡尔只是心里稍微有些生气：“到底是谁，这个时候自找没趣，给他打来的电话？老子正在气头上，信不信我骂死你！”
　　“哪位？我是乔治。”乔治·卡尔已经在攒怒气。
　　只听到电话里传出一段话：“久违了，乔治，我是德韦恩。”
　　“哦，上帝！韦恩居然是你！
　　我只是给你发了一条短信，没想到你这么快就给我打来了电话？
　　怎么样，韦恩，最近过的还好吗？”
　　乔治·卡尔的心气和语气，顿时发生了一百八十度的转变。
　　乔治·卡尔突然变脸也无可厚非，因为电话那头，是他极为重视的弟子——德韦恩·凯西。
　　凯西曾在乔治·卡尔担任西雅图超音速队主教练的时候，担任超音速的助理教练，本来只是超音速教练组的边缘人物。
　　但因为其人拥有非常不错的才能，以及充沛的干劲，在短短一个赛季内，就被乔治·卡尔看中，提拔成超音速防守教练。
　　凯西在防守方面很有经验，防守战术自成体系，在超音速竞争冠军那些年，乔治·卡尔也非常依仗凯西的防守。
　　乔治·卡尔来雄鹿之前，也曾跟凯西商量过，想要将凯西带到雄鹿。
　　但凯西觉得，乔治·卡尔走人，并且带走了斯托茨，那么他就有机会从助理教练转正。
　　而超音速又是联盟29支球队中，少有的位于大城市的球队。
　　然而，快有五年时间了，凯西之前是超音速助理教练，现在依旧是。
　　甚至因为乔治·卡尔离开了超音速，凯西这种前朝老臣，甚至有点人走茶凉，受人排挤。
　　树挪死人挪活，现在凯西也到了该变一变的地步。
　　就是这个原因，凯西接到乔治·卡尔的短信后就立刻行动起来。
　　短信上的内容是，乔治·卡尔询问凯西有没有切实可行的防守策略，来解决雄鹿现有的防守问题。
　　短信是乔治·卡尔组织雄鹿教练组开会前给凯西发的。
　　在这段时间内，乔治·卡尔自己也在看比赛录像做研究。
　　凯西接到短信后，想要找到雄鹿的问题，必然也要翻看录像，再找出问题，思迅出具体的对策。
　　明明是同样的时间，凯西却在这么短的时间内就打来了电话。
　　这还这是不可思议！
　　而目前凯西打电话的这个行为，很明显是凯西已经有解决方案了。
　　要不然，总不可能是打电话过来嘘寒问暖的吧？
　　乔治·卡尔知道凯西是个务实的人，所以猜到凯西有了他想要的答案，也很激动，但表面上却是心平气和，以及和蔼可亲。
　　没等乔治·卡尔主动提问，凯西快人快语道：“比赛录像我看了，雄鹿之前的比赛，我也一直有关注，在我看来，问题不大。”
　　凯西一来就给乔治·卡尔吃了一颗定心丸。
　　乔治·卡尔一听，脸上那个灿烂的哟！与此同时，头顶秃然的地方，都有了更多光泽。
　　“韦恩，你觉得我们该怎么做？哪里做的不够好？我想听听你的意见。”乔治·卡尔问计道。
　　然而接下来，凯西却没有给出乔治·卡尔想要的答案，凯西说了听起来一番假大空的话。
　　“其实，你们什么都不要做，什么都不用担心！
　　乔治其实你并不知道，你一向都做的很优秀。
　　你的球员处理比赛的方式，也非常出色！”
　　换做其他时候，乔治·卡尔不想听凯西说这个废话，但现在凯西明显是有备而来，不可能只是来跟他讲这种废话的。
　　“你继续。”乔治·卡尔知道凯西还有后话，于是摆出一副洗耳恭听的架势。
　　凯西这才跟乔治·卡尔讨论重点内容：“乔治，你知道的，你的战术一向很优秀，很完美！
　　雄鹿也是一支强大、完美的战队！
　　放眼全联盟，没有几支球队是你们的对手。
　　特别是在东部，你们具备相当大的统治力！
　　这个赛季你们不止一次对上活塞，基本上都很轻易的赢了下来。
　　可为什么这一次防不住，出现了巨大问题呢？
　　问题肯定不在乔治你的身上，而是出在球员身上。”
　　凯西帮乔治·卡尔甩锅，让乔治·卡尔听得很舒服。
　　而乔治·卡尔也醒悟过来，确实啊，之前又不是没打过活塞，没打过75人，魔术这些拥有突破强人的球队。
　　基本上，雄鹿都是靠着强大的实力，单方面吊打对手。
　　可为什么这次就漏洞百出，被一个斯塔克豪斯打得落花流水呢？
　　问题出在谁身上？是我乔治·卡尔防守战术不行？不不不，韦恩这位防守专家说了，是球员的问题。
　　那我就放心了！
　　乔治·卡尔越发满意凯西的回答，即便凯西也并未说出，具体是谁的原因。
　　不过现在，乔治·卡尔很有耐心听凯西把话说完。
　　凯西继续道：“据我观察，雄鹿最近在打三角进攻，而三角进攻是强队才能执行的战术。
　　但是，在一支强队中，不是所有球员都是能打三角进攻，能融入三角进攻中的。
　　不过，这些融入不进三角进攻的球员，为什么原本防守没问题，现在就有问题了呢？
　　这是因为他们在比赛中逐渐缺失了对待比赛的兴趣和专注度。”
　　凯西没有把话说的太透彻，但乔治·卡尔作为多年主教练，明白凯西的潜台词是什么。
　　任何球员，在打比赛前都是有态度，有个性，有追求的。
　　即便开赛前信心满满，对胜利非常渴望，但到了比赛里，会因为一些情况，而发生心态和专注度上的转变。
　　借用一下《黑子的篮球》zone的概念。进入zone以后，球员就能发挥出百分百的实力。
　　然而现实，这有可能吗？不可能！
　　球员状态可以爆发，手感可以爆发，但全身心都达到阈值，那就不可能。
　　特别是专注度，球员不可能坚持百分百专注度打满整场比赛。
　　单说防守，没有防守大闸能保证防守时永远不失位，永远能保持积极的防守态度，将对手命中率限制到最低。
　　即便是强如科比，也有累到叉腰，眼神防守的时候。
　　体力因素，是限制球员状态和能力的一大因素。
　　而对角色球员，心态会更重要一些。
　　三角进攻适合巨星打球，是为巨星量身定做的。
　　角色球员打着打着没事干，就会受到环境影响，慢慢消极比赛。
　　湖人作为NBA顶尖豪门，却有那么多CBA球员，不是没有道理的。
　　打比赛摸不到球，又要累死累活折返跑，在防守端干脏活累活，偶尔又要接年薪上亿大佬的甩锅球……
　　谁特么乐意在比赛中保持热情饱满，积极进取的比赛态度啊？
　　谁愿意将精力花在盯人，卡位，抢篮板，折返跑上？
　　把打完比赛，把精力花在其他方面不好吗？
　　是洛杉矶夜店的妹子不够美，还是纸币上的油墨味不够香？
　　总而言之，在NBA打球，除了少数一些球星在追逐至高无上的荣誉，剩下绝大多数球员都只是打工仔罢了。
　　君不见，著名角色球员出身的教练，史蒂夫·科尔对此就有一些高论：“库里打挡拆、持球得分就会伤害球队。”
　　在某方面，科尔的话挺有道理的。
　　篮球是五个人的团队运动，一场比赛主要是一两个人在打，其他人当看客，当陪衬，确实会不开心，确实会逐渐离心离德。
　　进而伤害球队的团结、完整性。
　　一定程度上讲，让角色球员多摸球，多出手，多打传切，确实会调动角色球员的积极性。
　　可NBA不正是强人的游戏？球星的名利场吗？
　　NBA的比赛，绝大多数时候都是球星一锤定音，杀死比赛。
　　所以拎得清的主教练，也会围绕球星建队，安排战术。
　　主教练关注球队的重点在球星身上，而会下意识忽视角色球员。
　　可有些时候，角色球员也是需要注意一下的。
　　在凯西的提醒下，乔治·卡尔恍然大悟，三角进攻确实伤害到了角色球员的利益，而角色球员因此比赛没那么投入，没那么积极。
　　当局者迷旁观者清。毫无疑问，乔治·卡尔翻了觉得多少主教练都会犯的错，而凯西正好是一个旁观者，所以看得很清楚。
　　雄鹿之前也是靠球星打球，但无论是卡塞尔打组织，还是何力打组织，都会调动角色球员打比赛的积极性。
　　从球员层面讲，这就是领导属性！
　　何力跟卡塞尔的领导力很强！
　　当然主要还是组织能力强，可以让其他球队打得很舒服。
　　又有相当强大的个人实力，能带领球队赢下比赛，所以球队会牢牢团结在何力跟卡塞尔身边。
　　最近一段时间，雄鹿打三角进攻，何力跟卡塞尔的数据不同程度上涨了，球权也主要集中在两人手中。
　　其他球员，即便是大狗和雷·阿伦也受到了一些影响，再向外延伸，角色球员的球权、数据就越来越可怜了。
　　原本跟着何力，跟着卡塞尔打球是很快乐的，然而就是最近这段时间，体验了一个赛季的快乐，突然没有了。
　　角色球员也是人，也会有落差，也会消极怠工，这就是人之常情。
　　不过，锅也不能全甩在角色球员身上。
　　很快，凯西又道：“空间。第二个原因是空间！”
　　进攻是需要空间的，传球也是需要空间的。
　　雄鹿虽然只调整了进攻战术，但从一个回合进攻结束，到下个回合防守对手，进攻战术进行调整，也会影响回防的路线，体力消耗等等因素。
　　球员跑多了就会感到累，叉腰防守，眼神防守，跑慢了没落位，这些都会影响整体的防守效果。
　　雄鹿借助三角进攻，在进攻端获得了空间，在防守端却反而送给了对手不少空间。
　　而突破也是需要空间的。
　　原本雄鹿进攻结束回防后，内外线都防得比较紧密。
　　因为内线拥挤，对手突破进内线的难度更大，突破效果并不如意。
　　再加上何力作为脚步不慢，人高马大的大前锋，拥有防突破不错的协防属性。
　　这种情况下，雄鹿即便遇上突破强人，也很少出现被某一支球队突烂的情况。
　　其实，仔细想想，上赛季雄鹿在季后赛，还打了拥有魔术的麦迪，拥有艾弗森的75人，雄鹿不是不能打，反而有很大的赢面。
　　雄鹿防守战术没多少调整，这赛季又多了一个防守端不错的何力，雄鹿没道理会怕一个斯塔克豪斯。
　　乔治·卡尔在凯西的引导下，也很快明白问题到底出在哪里，雄鹿的问题到底该怎么解决。
　　以后遇上拥有突破强人的球队，他只要多强调稍微收缩一下防守空间就行。
　　反正这年代，全联盟也没那么多三分射手，即便有人想要投三分，命中率也没那么高。
　　至于遇上斯塔克豪斯这种拥有不错背打能力和突破能力的坦克型小前锋，找机会跟蒂姆·托马斯聊聊天，应该就能解决问题了。
　　电话结束前，乔治·卡尔回顾了一下凯西一开始说的话，觉得还是挺有道理的。
　　他到战术确实没什么问题，主要还是部分球员思想出了问题。
　　不过现在，乔治·卡尔倒是不着急解决问题。
　　毕竟有时候露个破绽，放饵钓鱼，守株待兔，也是一个不错的选择。
　　雄鹿如果真的有问题，乔治·卡尔自然不敢这么做。
　　可雄鹿存在的问题不是问题，雄鹿又那么强，他乔治·卡尔又拥有何力这样进攻端无解大杀器。
　　那么，他还怕别人趁他露出破绽的时候，靠突破杀死比赛吗？
　　“科比布莱恩特的突破也不弱，可球只有一个！”
　　乔治·卡尔很希望借助何力的能力，借助三个火枪手的能力，在没有解决难防突破这个问题之前，杀进总决赛去。
　　到时候，用科比防住奥尼尔，似乎是一个不错的选择。
　　“谢谢你，韦恩，有时间我们约个下午茶。”
　　“好的，那就先这样吧，以后还有问题，也可以找我，反正我现在也没什么事情。”凯西这般回答道。
　　“好的，我明白了。”乔治·卡尔笑着挂掉了电话。
　　“没事情？怎么可能没事情？”
　　超音速这赛季一直都是西部前八的队伍。
　　如今季后赛马上开打，凯西作为超音速教练组的一员，就算真的没事情，也不可能像现在这样闲的，还有时间给他乔治·卡尔出谋划策。
　　虽说以往，这个时候也有球队助教，或者总经理助理，跟其他球队的教练组、管理层勾勾搭搭。
　　但那都是为了解决彼此季后赛的对手。
　　当局者迷旁观者清，有些教练在带队的时候确实会犯糊涂，搞不清楚状况，需要旁人指点。
　　而NBA球队又是有各自打法，各种配置，各种克制属性的。
　　为了达成更高的成就，给对手的对手支招，借助他们的力量将对手解决掉，这也是一种极为智慧、省力的办法。
　　可是，超音速是西部球队啊！
　　就算超音速对上某些东部季后赛强队吃亏，可雄鹿是最有机会成为今年总决赛的东部球队。
　　凯西帮雄鹿解决眼前的困扰，这有什么好处呢？
　　这好处自然是，人往高处走，良禽择木而栖。
　　十年老助教，想要转正成主教练，在总冠军球队镀过金，是不是更容易一些？
　　如果有机会，凯西更想成为这支雄鹿的主教练。
　　“以后我当主教练，队内有何力这样的新秀，那就好了！”还是咸鱼的凯西，生出了这样的一个梦想。
　　而另一边，乔治·卡尔则在做着守株待兔的美梦：“到底是阿伦艾弗森，还是科比布莱尔特呢？”
　　……
　　这些字不要钱，最近几章铺垫了一些战术，会让人觉得无聊。
　　但冠军也不是天上掉下来的，雄鹿这阵容确实有缺点，但也不是不可能赢。
　　季后赛是球员跟教练，整体的更对手斗智斗勇，我希望写的能更丰满一些，而是全靠球员来解决。
　　“把球交给詹姆斯”确实是个好战术，但如果没有詹姆斯的个人魅力，串联球队的能力，詹姆斯拿到总冠军，也没那么容易。
　　作为小说主角，何力发展方向不是现实里的谁，而是全能战士，拥有强大精神属性，人格魅力的超级巨星。
　　可现在何力还只是一年级，何力不可能一个赛季做到七八个赛季才能做到的事情。
　　现在就不得不借助教练、队友的力量达成一些成就。
　　而这样或许写的更真实一些，而不是尬吹。

第151章 常规赛结束，剑指季后赛！（第二更，求订阅）
　　“孩子们，常规赛已经结束了！
　　无论我们过去存在着什么问题，还是说我们依旧存在着那些不足，这些都不重要了！
　　重要的是，我们这个赛季取得了60胜22负的出色战绩！
　　我们都知道，即便是建立两个王朝的公牛。
　　他们当初常规赛战绩，也没有比我们好太多。
　　我们这个赛季，打出了统治级的常规赛表现……”
　　教练组会议开完后，乔治·卡尔开会前紧锁的眉头也终于松开。
　　想开后，乔治·卡尔派人将球员们叫到一起，临时在底特律酒店里慷慨陈词一番。
　　确实，这个时候乔治·卡尔将本该是季后赛才会感受到的压力，传递给球员们，很没必要，很没道理。
　　这反而会影响球员们在季后赛的发挥，到时候因小失大，再一次被人打出黑八，那么乔治·卡尔多半要卷铺盖走人了。
　　稍微懂点球都知道，眼下这雄鹿很强，教练席拴条狗都未必会输。
　　所以，乔治·卡尔必须立刻开个动员大会，让大家开心开心，放下烦恼，好以更饱满的精神状态，应对之后的季后赛。
　　如今乔治·卡尔拿公牛王朝跟眼下的雄鹿做对比。
　　实话实说，雄鹿这赛季在常规赛的统治力，自然是不如公牛王朝的。
　　不过，真要说差，也没差到哪里去。
　　现场NBA球员，应该没人不清楚公牛前后三连常规赛的战绩。
　　在这六个赛季中，公牛王朝分别取得了61胜、67胜、57胜，以及72胜，69胜，62胜这样出色的常规赛战绩。
　　通过数据可以看出，即便强如公牛王朝，通常一个赛季也只有60场左右的胜场。
　　由此简单推断，一支NBA球队，一个赛季能拥有60场胜场，基本上已经打出了统治级表现。
　　至于接近70胜场，这种载入NBA历史的战绩，那只能说是不可思议，可遇不可求。
　　如果乔治·卡尔能提前知道何力的潜力，知道何力一个赛季下来就成长为超巨。
　　那么，乔治·卡尔没准会尝试让这支雄鹿冲击70胜。
　　毕竟球队有超巨跟没超巨是两回事，有超巨的话，打季后赛不会有太大压力。
　　超巨在季后赛发挥的影响力，也是跟普通球星决然不同的。
　　可惜没有如果。
　　在无法预知未来的情况下，乔治·卡尔还是选择了最稳妥的方式。
　　这赛季雄鹿拥有统治全联盟，统治常规赛的实力，但最终还是没能做到，单赛季胜场输接近70胜。
　　可想而知，明牌拿下王朝，而且还是两次的公牛有多么强大。
　　“对于常规赛的成绩，我很满意，管理层也很满意，大家都很欣喜。
　　即便是昨天赢得极为艰难的常规赛最后一场比赛，我们不是也赢下来了吗？
　　所以现在，绝对不是我们应该垂头丧气，应该愁眉苦脸的时候。
　　我们真正应该做的事情，是尽情的狂欢，尽情的发泄。
　　以此庆祝我们来之不易的胜利、荣誉。
　　我们是东部第一，我们是中部赛区冠军！
　　我们是东部冠军和总冠军最有力的竞争者，我们有希望，也有能力创造更伟大的事迹！”
　　乔治·卡尔用言语调动何力等人的情绪，不过只是三言两语，并不能让给大家动容。
　　没办法，乔治·卡尔只能出绝招：“今晚的夜宵我请，今晚的消费全部由我买单！
　　我不限制你们自由。
　　当然，你们不能作奸犯科。
　　最好，也别让我破产。”
　　乔治·卡尔最后这话说得还有点委屈，不过球员们听了，却乐得哈哈大笑。
　　“没想到乔治教练是这样的教练。”
　　“乔治教练太可爱了！”
　　人群中还有人激动道；“乔治爸爸，万岁！”
　　热闹了一番后，酒店有人推着餐车送上一堆食物和饮料，饮料里甚至有啤酒和白酒这些会影响球员发挥的饮料。
　　不过，在密尔沃基打球，不会喝酒反而是桩怪事。
　　在球员们享受这个美妙的夜晚之前，乔治·卡尔也是饶有兴致的跟何力等人喝了几杯。
　　何力作为球队大当家，自然不能免俗，即便何力不喜欢喝酒，也深切的知道，喝酒对球员没什么好处。
　　可眼下这个场合，感情又到了，多多少少是要意思一下的。
　　酒没喝完，夜宵也没怎么吃，雄鹿球员们就三三两两结伴离开了。
　　一路上，大家还在讨论底特律应召女郎的美妙之处。
　　何力没跟上去凑这个热闹，而是直接回房间，吃两颗枸杞解解渴。
　　……
　　第二天下午，一脸别人欠他几百万的乔治·卡尔，带着其他教练组成员，将雄鹿球员们重新聚到了一起。
　　昨天晚上，外出撒泼的球员不少，有几位还闹出了些事情。
　　好在都在可控范围内，人也都在，雄鹿管理层出面，事情很快就解决了，不影响之后打季后赛。
　　雄鹿重新集结后，也没什么好说的，转而乘车返回密尔沃基，紧接着就是又一轮庆祝。
　　虽说上赛季雄鹿也是中部赛区冠军，可上赛季的雄鹿并没有取得60胜东部第一，全联盟并列第一的战绩啊！
　　常规赛结束已经有一天时间了，常规赛的各项数据、比拼也已经尘埃落地。
　　主要就是各队战绩，和季后赛对阵安排。
　　东部：
　　第一，雄鹿60胜22负。
　　第二，篮网51胜31负。
　　第三，活塞48胜34负。
　　第四，凯尔特人46胜36负。
　　第五，黄蜂44胜38负。
　　第六，魔术43胜39负。
　　第七，75人42胜40负。
　　第八，步行者41胜41负。
　　西部：
　　第一，国王60胜22负。
　　第二，马刺57胜25负。
　　第三，湖人56胜26负。
　　第四，小牛55胜27负。
　　第五，森林狼49胜33负。
　　第六，开拓者46胜36负。
　　第七，超音速44胜38负。
　　第八，爵士44胜38负。
　　理论上，季后赛是第一对第八，两两相加等于九这样的对决。
　　可实际上这些年NBA季后赛还有分区种子资格规则。
　　东西部季后赛前三号种子分别是东西部分区冠军，也就是说，即便是分区亚军战绩优于其他分区冠军，最高也只能排第四。
　　今年东西部，都存在这种情况。
　　活塞跟雄鹿同处于中部赛区，即便活塞常规赛排第三，但季后赛只能排第四。
　　也就是说，如果雄鹿跟活塞季后赛第一轮都晋级，那么两队将会在东部半决赛遭遇。
　　此前活塞给雄鹿制造的麻烦可不小，活塞的斯塔克豪斯对雄鹿的杀伤又是肉眼可见的。
　　所以接下来雄鹿对阵活塞的东部半决赛，也是极具看点的。
　　再说西部，国王和湖人同属于太平洋赛区。
　　湖人常规赛西部第三，跟活塞的情况一下，季后赛只能排第四。
　　结果在西部半决赛，就有可能跟国王撞一块厮杀。
　　至于东西部，各有一支幸运球队。
　　东部是黄蜂，常规赛第五，季后赛第三。不过对上魔术，也不能确定这到底是不是真的幸运。
　　西部则是森林狼，同样是西部第五的球队，跳到了西部第三，最后跟同赛区的开拓者厮杀。
　　实际上无论是黄蜂还是森林狼，并没有跟他们的对手拉开太大的差距。
　　这么看来，表面上幸运的两支球队，似乎又没那么幸运。
　　不过有主场优势，总比没有强。
　　更何况这年头，季后赛第一轮只打五场。
　　这样一来，主场优势就更大了。
　　话说回来，雄鹿首轮对阵步行者，这也是个硬茬子。
　　第二轮要面对的对手可能是活塞，至于东决，看起来反倒比较好解决。
　　“还有两天，季后赛第一场就要开始了。
　　现在，大家乖乖的把手机交上来吧！
　　从今天起，不要使用电子设备，不要观看电视，浏览报纸。
　　除了接受球队安排的媒体招待会之外，希望大家不要受任何舆论影响。
　　也希望大家能够配合我们的工作。”
　　何力的手机就这样被收走了……
　　何力也是第一次打季后赛，事先并不知道临近季后赛会是一种怎样的感觉。
　　接触之后何力才明白，为了避免球员在打比赛期间，受到外界的影响，心态出现问题，影响个人发挥，进而影响球队的成绩。
　　球员会被球队要求，在这段特定的时间内，处于一种半封闭，“与世隔绝”的环境中。
　　当然了，还有一种可能性，就是避免球员成为菠菜公司的牟利工具，所以球队这么做还是很有必要的。
　　不过，何力的想法却是……
　　“这么说来，詹姆斯手机不开流量就情有可原了。”
　　“别说是wifi了，手机都没了，请问怎么开流量。”

第152章奖项与我如浮云，何力扣篮很想赢！（大章）
　　季后赛开打前，球队封锁了球员跟外界联系的途径，希望球员能够心无旁骛，一心一意打球。
　　不过对于季后赛队伍当家球员而言，前两天封闭式训练都是虚的，等到季后赛开打那一天，媒体招待会一开，之前所做的一切，都白费了。
　　4月20号，下午3点，雄鹿在布拉德利中心召开了一场别开生面的媒体招待会。
　　何力等雄鹿核心球员，自然出席了这次招待会。
　　招待会现场，三百多家媒体长枪短炮对准何力等人，一个个眼神炙热，仿佛要吃人一般。
　　何力自诩接受过几十次赛后采访，但今天这个阵仗还是第一次见到。
　　不得不说，季后赛跟常规赛就是不一样。
　　以往高高在上的《今日美国》和《体育画报》也特地派人过来。
　　如果不是雄鹿代表何力拒绝了，这两家甚至还要找何力做一个专访。
　　事后杰夫·奥斯汀得知此事，就向何力抱怨了许久：“事情过去就过去了。
　　但以后遇上这种事情，千万要跟我商量商量。
　　雄鹿那边我会去协商的，我不能让他们耽误你！”
　　事后，何力从杰夫奥斯汀口中得知，《今日美国》和《体育画报》是畅销全美的报刊杂志。
　　前者是全美销量第一的日报，后者则是全美前五，体育类周刊销量第一的杂志。
　　两者受众逾2000万人，是传统纸媒巨头。
　　而能受这俩家媒体重视，登陆这两家报刊杂志的名人明星，无一不是一个时代的强者、顶流。
　　同样是报刊杂志，这两家在美国的影响力，不弱于《时代周刊》。
　　所以，接受这两家的专访，对何力的知名度、逼格都有很大的提升，当然更重要的还是商业价值。
　　转而言之，雄鹿帮何力推掉的，不止是简简单单的两个专访而言，其背后还包含着价值数千万的商业价值。
　　不过，何力都要打季后赛了，只要季后赛打得好，雄鹿能一路冲到总决赛，之前“爱答不理”的家伙，到时候还是会舔着脸主动找上门来。
　　何力根本不担心，本来属于的他的价值，就此被拒之门外。
　　话说回来，季后赛即将开打，雄鹿在这个节骨眼上开这个媒体招待会，主要是一视同仁的给今天到场的三百多家媒体做一个简单的交代。
　　今天雄鹿就有比赛要打，也是趁着季后赛开始前，雄鹿把能说的先说一说，先吃一波流量再说。
　　至于以后怎么样，那也是球员、教练、球队的事情。
　　基本上每支球队都会有这么一个环节，甚至在每场季后赛开打前，都会有这么一个环节。
　　对位于小球市的球队而言，这个环节相当重要。
　　对球星而言，这也是一个极其重要的出名机会。
　　麦迪的经典名言：“我已经在考虑下一轮的对手了！”
　　就是在这种场合下说出来的。
　　就是因为知道的人太多，然后全世界绝大多数人都知道了。
　　何力没那么骚，基本上都是别人提问，何力才会回答。
　　其实也没什么，常规赛结束，常规赛各项奖项也将在季后赛陆陆续续公布。
　　其中不少奖项是需要媒体记者投票的选出来的。
　　但也有一些不需要选，就一目了然的。
　　像得分王，篮板王，助攻王，盖帽王，抢断王这种奖项，在季后赛第一轮，就会被早早公布出来。
　　反正，想瞒也瞒不住。不需要NBA官方公布，各大媒体自己统计一下，无论是球员还是球迷们，都清楚了。
　　当然了，以上奖项跟何力无关。
　　何力虽然得分，篮板，助攻都不错，但距离得分王，篮板王和助攻王都差了不止一点。
　　部分记者为何力感到可惜，何力倒没觉得怎么样。
　　何力还年轻，不是没机会争取这些荣誉。
　　然而，比起实打实的数据荣誉，何力更在意记者评选出来的荣誉。
　　其实在场记者也是这个想法，由记者决定球星的排名，由记者选出他们心目中的英雄，这是一件很爽，很有代入感的事情。
　　不过，即便是能评选的奖项，绝大多数都跟何力无缘。
　　除了最佳新秀和最佳新秀阵容之外，何力很难竞争其他常规赛荣誉。
　　虽说何力能从记者手中获得常规赛MVP，最佳阵容，最佳防守阵容的选票，但真正想要获取这些荣誉，对只是一年级新秀的何力而言，是非常不公平的。
　　另外对何力而言，最不公平的还是MIP，即进步最快球员奖。
　　进步最快球员奖通常是颁发给新秀的，并且通常办法给当赛季从新秀彻底进化成球星的球员。
　　MIP是新晋球星认证，通常比最佳新秀，更受人关注。
　　毕竟MIP是从最近四个赛季里选一个人，最佳新秀是一个赛季里选一个人，前者的评选更严苛，竞争更激烈。
　　NBA里有很多励志的故事，有部分球员是从落选秀，次轮秀打出来的，也有首轮末、中段，打了两三年球突然开窍，进化成全明星的。
　　就说科比，明明是首轮13号秀，新秀赛季才场均7.6分1.9篮板1.3助攻的数据。
　　科比要是在小球时代参加选秀，绝对会被绝大多数球迷喷：“这么菜打什么NBA啊！找个电子厂上班吧！”
　　结果呢，科比新秀三年级，就场均19.9分5.3篮板3.8助攻了！紧接着就跟奥尼尔互相成就，成为湖人当家球星。
　　如果不开天眼，谁能想到当年看似是“卧龙凤雏”的科比，能达到这个高度？
　　而MIP就是为科比这类球星所准备的，当然科比并没有获得MIP，功成名就的科比，也不需要MIP来锦上添花。
　　可是，何力呢？这是何力的第一个赛季，何力已经打出场均26.1分8.8篮板7.9助攻的巨星数据。
　　何力是这个赛季最有资格获得MIP的新秀，而如果何力这个赛季得不到MIP，那就跟那个21号新秀一样，一辈子都没机会获得了。
　　毕竟球员从场均6分，提升到场均16分，也不算什么办难事。
　　可从场均16分提升到26分，那就没那么简单了。
　　这年头的外线球员，通过40%命中率拿下场均20分是球星，45%命中率拿下场均25分就是巨星，50%命中率拿下场均30分就是乔丹。
　　从场均16分提升到场均26分，也可以视为是球星到巨星的进化。
　　但何力已经场均26分，下赛季何力想要获得MIP，恐怕要场均36分才行。
　　看看马刺的21号新秀就清楚了，在一支配置合理的强队打球，巨星即便有场均30分的实力，通常也只能拿场均25分的数据，否则就会伤害球队。
　　不管雄鹿这个赛季能不能夺冠，雄鹿想要继续冲击冠军，何力就不能胡乱出手。
　　所以，何力基本无了。因为MIP评选有个潜规则，那就是新秀第一年无法被提名……
　　邓肯这个21号新秀不是没有道理的。
　　估计之后很长一段时间，何力也会原地踏步，数据没有多大变化，没有让人觉得进步的地方，一路新秀到底。
　　其实何力已经认命了，不过现场却有记者为何力叫委屈：“NBA评选规则还是存在一些漏洞的。
　　曾几何时，蒂姆邓肯新秀赛季无法获得MIP，就被备受争议。
　　毫无疑问，97-98赛季，蒂姆邓肯是最好的新秀，最有资格获得MIP的球员。
　　今年你也是如此，但因为评选规则却无法参选。
　　对此你会不会在意无法获得MIP？”
　　何力回答时耸肩、摊手：“自打我进入联盟之后，我就知道我跟这个奖项绝缘了。”
　　奥尼尔，邓肯，卡特，都是这么过来的，何力因为规则错失MIP，也不是不能接受。
　　真要说有哪里心里不舒服的，那还是MVP！
　　虽说MVP还没公布，但何力心里很清楚，他数据再好也没戏。
　　NBA历史上就两个人在新秀赛季拿到MVP，其中一个是张伯伦，另外一个是韦斯·昂塞尔德，都在上古时期。
　　不过，正是因为韦斯·昂塞尔德拉低了新秀MVP的成色，致使之后的贾巴尔即便表现再亮眼，也无法在新秀赛季获得MVP。
　　再之后的魔术师也是这个情况，明明有新秀赛季FMVP的实力，但就是无法在新秀赛季获得MVP。
　　近些年就是邓肯，虽说马刺得到邓肯有故意摆烂的行为，但邓肯加盟马刺后，马刺的战绩确实提升很大，而邓肯的个人数据也很华丽。
　　今年的雄鹿跟何力，就是97-98赛季马刺和邓肯的翻版。
　　邓肯没戏，何力自然也没戏。
　　何力虽然很清楚，但就是不爽这种固守成规的模式。
　　谁强谁上，公平一点不好吗？
　　可世间就是如此，很多时候没得公平可言，唯有用实力打破一切。
　　……
　　“大巴，这么说你还不清楚今天能不能上场？”
　　“没错。季后赛如何排兵布阵是教练的事情，我只是一个球员，我说了不算。”
　　巴特尔虽然有些郁闷，但还是老实回答孙正平和张卫平。
　　巴特尔虽然知道跨洋而来的同胞们对他是好意，但人比人气死人，一想到何力都成雄鹿老大了，巴特尔继续站在镜头面前，就有些羞愧。
　　“何力过一会儿就来，你们几位等一下吧，我去训练了。”巴特尔借着训练的借口落荒而逃。
　　这个赛季，中国球员打进NBA总共就三个人，其中两个都在雄鹿。
　　这种情况下，央视记者和解说员该出现在哪？显而易见，就在雄鹿。
　　不过央视工作人员出差的经费有限，季后赛比赛时间又长。
　　为了避免资源浪费，孙正平和张卫平这俩位就没去参加雄鹿的新闻招待会，而是直接进了球馆里。
　　孙正平和张卫平看到巴特尔，而何力正巧不在，两位既是关心，也是好奇，就拉上巴特尔聊上那么几句。
　　谁想，巴特尔就这么走了。
　　孙正平和张卫平这两位只能尬聊道：“大巴这小伙儿，还挺上进。”
　　“是啊，没错。就不知道大力什么时候来，怎么就没见着？”
　　两人胡侃了半个小时，穿着训练服的何力才来到球馆，两人见到何力立刻带着身后的央视团队围了上去。
　　“何力，能不能抽个空，接受一下咱们的采访？”
　　“可以。”何力看清楚来人，果断回答。
　　紧接着，何力又道：“不过咱们得先说好，今天这会儿，摄像机开没开？”
　　“哈？”孙正平和张卫平听了这话都觉得莫名其妙。
　　很快，张卫平想起来了，哈哈大笑道：“哈哈，想起来了，上回也是咱们，采访何力，采访的设备还没开，何力就哐哐哐说了一通。”
　　“哈哈，何力你也别往心里去，咱这也不是故意的。开开开，咱们赶紧把设备开了。”
　　虽说有半年时间没见了，可上次接受采访时的尴尬场面，何力真是历历在目。
　　现在何力倒是介怀了，人总要吃饭的嘛！挣钱嘛，不寒碜。
　　这会倒是不必了，何力都雄鹿大当家了，早已非当日刚进联盟的新秀。
　　再说在亿万同胞面前，何力还是要尽可能展现出光鲜亮丽的一幕。
　　很快，何力就接受了央视的采访，该走的流程走完后，何力又跟孙正平和张卫平聊家常一样，说了一会儿。
　　直至步行者球员进场热身，何力被教练组的人叫了过去，这才作罢。
　　何力走了，但孙正平和张卫平看着何力离去的背影，却还有不少可聊的。
　　“大力现在可真棒！”
　　“没错，19岁就成为了密尔沃基雄鹿男子篮球队的当家球员，这真不是一般人能做到的。”
　　“这就是老辈们常说的万中无一的练武奇才吧？这不过这年代不兴练武，而且兴体育了。”
　　“是啊。体育强则中国强，国运兴则体育兴！何力的出现，也象征着咱们国家越来越繁荣昌盛，兴旺发达。”
　　“美国最强的男子篮球运动员是迈克尔·乔丹。
　　咱们中国，现在说不好是谁，但未来应该就是何力了。
　　我听人说，伟大的迈克尔乔丹想要跟何力联手拿总冠军。
　　结果迈克尔乔丹连季后赛都没进，何力所在的雄鹿却是全联盟第一的战绩。”
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年嘛！我们老咯，接下来就是何力他们的时代了。”
　　“就是不知道今天的比赛什么时候开始，据说要等活塞跟凯尔特人的比赛结束才开始，那就有得等了。”
　　NBA季后赛与常规赛不同，每一场季后赛都会被全美直播。
　　虽说季后赛第一轮收视率不高，近些年第一轮收视率在900万左右。
　　但早小的蚊子也是肉，季后赛收视率比起突破的常规赛全美直播收视率，倒是要高出不少。
　　近些年，除了湖人的比赛，以及季后赛强队在常规赛的强强对话，常规赛期间的全美直播，收视率很少有超过600万的。
　　所以，为了利益最大化，同一天季后赛的比赛，会在NBA官方协调下，依次展开。
　　通常季后赛第一天，是东部先进行，第一场是东部第四对阵东部第五，第二场是东部第一对阵东部第八。
　　西部的情况也是一样的，至于放后面进行是因为时差问题，比赛都在晚上，东部和西部最多差5个小时呢！
　　季后赛与常规赛不同的还有，季后赛判罚的尺度。
　　为了确保季后赛观感，即比赛流畅性，很多可罚可不罚的哨子，通常不会吹。
　　也是因此，到了季后赛，防守强度要上一个档次。
　　有时候被打飞，撞飞，不吹哨子的情况也有。
　　不过，季后赛强度大，为了确保得分，突破进内线的次数也往往会比常规赛多，所以场均罚球数量并不比常规赛少，有些场次甚至会更多。
　　而像奥尼尔这样内线单打无敌的球星，季后赛的杀伤力也会更强。
　　当然，奥尼尔遇上罚球，可能反而一个脑袋两个大。
　　言归正传，雄鹿跟步行者的比赛是今天的第二场季后赛，要等活塞跟凯尔特人分出胜负才行。
　　有意思的是，活塞跟凯尔特人的比赛快结束的时候，布拉德利中心才逐渐坐满人。
　　而活塞和凯尔特人比赛彻底结束后，贾巴尔，大O，灰狗丹德里奇，悉尼·蒙克利夫这些雄鹿名宿这才全身西装革履，极为正式的出现在布拉德利中心。
　　“比赛总算要开始了！”
　　布拉德利中心已经在关灯，这就说明，接下来两队首发球员即将登场。
　　不过关到一半出了点意外，灯光没有全灭，而是在中途突然停了一下。
　　原来，这个时候乔丹赶到了比赛现场。
　　老流氓对着镜头微微一笑，然后也没什么，灯光很快尽灭。
　　客先主后，步行者率先登场的是小奥尼尔。
　　虽说是雄鹿的主场，雄鹿可以让雷吉·米勒第一个上，或者第二个上，以此挫挫步行者的锐气，但雄鹿纸面实力比步行者强的多，根本没必要耍这种小聪明。
　　很快，阿泰斯特，布拉德·米勒，贾马尔·汀斯利，雷吉·米勒依次登场。
　　步行者这边灯光重新暗下后，接下来才是重头戏，雄鹿首发球员登场。
　　雄鹿的DJ给第一个登场的雷·阿伦长篇累牍的介绍他的精彩时刻和当赛季的数据。
　　这里是雄鹿的主场，进入球馆看比赛的也是雄鹿的球迷，对于雷·阿伦第一个登场，倒是没什么意外的。
　　大家以热烈的掌声、欢呼声恭迎雷·阿伦的到来。
　　紧接着就是按照以往流程，又上了卡塞尔和安东尼·梅森。
　　季后赛第一场，雄鹿还是给了安东尼·梅森相当不错的待遇。
　　反正步行者中锋，布拉德·米勒内线进攻能力并不算强，如果只是防个几分钟的话，安东尼·梅森也是没问题的。
　　不过在安东尼·梅森之后，DJ并没有与往常一样，介绍何力的表现和数据，这次介绍的是另外一个人——格伦·罗宾逊。
　　雄鹿之前的大当家被安排道第四位登场，那么剩下这位本该属于大当家的位置，是给谁留着的？答案不言而喻！
　　“雄鹿易主！雄鹿试图让何力这个一年级新秀，担任球队大当家，让何力扛起球队，冲击季后赛，竞争总冠军！”
　　季后赛的比赛还没开始，雄鹿就给全美球迷传达出了这么一个劲爆的消息。
　　不少电视机前的观众高呼：“不可思议！”
　　而现场球迷大多却不是这个反应，大家还是在为大狗尽情欢呼。
　　只不过与以往不同的是，雄鹿球迷对大狗表达的感情，更多的并不是崇拜，而是尊敬。
　　大家似乎早就预料到，大狗回有让出球队老大位置的一天。
　　雄鹿的球迷自然不会不知道，大狗的能力只能到季后赛，雄鹿真想夺冠，还是要换一个人当家做主。
　　不过这些年过来，大狗没有功劳也有苦劳。
　　大狗能带出何力这么一个新秀，还甘愿为何力让位，辅佐何力登基，雄鹿的球迷还是很尊敬，很感激大狗的。
　　此时大狗站到了比赛场地中央，双手高举，向四面八方的球迷挥手致意，球迷的回应更加激烈。
　　这让大狗一时无语。
　　“虽然很感到，但我怎么觉得，我当老大的时候，你们都没对我这么尊敬呢！何力这小子真有那么大魅力吗？”
　　大狗感动着感动着，突然间就酸了。
　　大狗酸了没几秒钟，DJ就开始报何力的这赛季的精彩表现。
　　与此同时，球场穹顶的大荧幕里也开始播放何力这赛季贡献的五佳球。
　　何力明明是以投射为主的地板流打法，可大荧幕里全是何力飞天遁地的扣篮镜头。
　　“最后，让我们有请，这赛季超级新秀，全明星MVP，雄鹿7号球员——何力！”
　　何力登场，全员到齐，比赛很快开始。
　　跳球环节，雄鹿又是交给何力来处理。
　　这次何力没有跟小奥尼尔多BB，直接用行动，干净利落的跳赢了小奥尼尔。
　　“何力为雄鹿争取到这个球权。”
　　“球落入雷阿伦手中，雷阿伦没有回传给卡塞尔，而是直接选择下快攻。”
　　“雄鹿打步行者一个立足未稳，雷阿伦将球传给了何力，会是三角进攻吗？”
　　“乔丹法则，步行者再次对何力施加乔丹法则！”
　　“可是何力没有传球！何力他没有传球！”
　　“何力选择了突破，何力在这个时候选择了突破！”
　　“三大步单臂大风车暴扣！
　　2+1！罗恩阿泰斯特想要阻拦，但是没拦住。
　　反倒刚上来就被何力造了一个犯规！
　　何力这个进攻实在太强硬了！”
　　“什么是天赋？天赋就是我三分线起三大步往里突，不是造犯规就是得分！请问，其他人拿什么来防守我？”
　　“何力拥有罚球线扣篮的能力，拥有不属于新秀的对抗能力，拥有全联盟顶级的罚球能力！”
　　“何力不用投三分，开场直接三分拿下！”
　　“常规赛的巨星跟季后赛的巨星有什么不一样？
　　如果是何力，我会告诉你，他更想赢！
　　所以他会用更直接的方式告诉你，他可以用这样的方式赢下比赛！”
　　“你们知道我吗？我可是时常能飚40分的全明星MVP啊！真当我的菜鸟吗？”
　　“今天我们或许看不到天勾，但应该能看到迈克尔乔丹！”

第153章统治攻守两端！何力的球场影响力！（大章）
　　迈克尔·乔丹式的进攻，以及乔丹法则的针对性防守，这就是无坚不摧的矛，以及牢不可破的盾。
　　当这对矛盾撞到一块，结果到底如何呢？
　　雄鹿球迷自然是希望他们的矛更锋利，但其他球队的球迷，则是非常期待接下来比赛的走向。
　　雄鹿的实力确实要比步行者强，但步行者大多数身经百战的老将，反观雄鹿当家球员却是一名一年级新秀。
　　要知道，没有人不会犯错，而年轻的新秀，往往意味着会犯更多的错误。
　　何力在常规赛表现的非常完美，虽是新秀，却有大将之风。
　　但人们不相信这世界上会有真正完美的事物，何力表现的越好，人们就越期待何力犯错。
　　特别是在季后赛这个大场面上犯错。
　　“看来，步行者跟常规赛的策略是一致的。
　　第一攻还是交给杰梅因奥尼尔来处理。
　　杰梅因奥尼尔背打何力，但何力下盘很稳，并没有被顶出多少空间。
　　杰梅因奥尼尔无计可施，翻身跳投。”
　　“何力伸手没能封盖到，不过杰梅因奥尼尔这次跳投打铁没中。”
　　何力在成功防守住小奥尼尔后，立刻冲入篮下，卡位抢篮板。
　　此时，安东尼·梅森早已就位。
　　安东尼·梅森虽然个头不高，但上肢力量确实挺大的。明明布拉德·米勒才是正规的中锋，但就是被安东尼·梅森挤出了半个身位。
　　而何力本来就把小奥尼尔卡在身后，安东尼·梅森见何力过来，也就没起跳，只是一味卡好位，将篮板球让给何力。
　　步行者这边也果断，看到布拉德·米勒抢篮板吃亏，其他人又赶不上抢篮板的最佳时机，于是放弃这次抢篮板的机会，直接回防。
　　接下来，何力抢到篮板，传球给卡塞尔，让他带球推进。
　　不过雄鹿下快攻不成，迫不得已只能打阵地战。
　　雄鹿这边倒是不着急，先是雷·阿伦弱侧底角跑位，带走雷吉·米勒。
　　随后大狗作为强侧的侧翼，同样沉入底角，争取帮何力减轻包夹压力。
　　何力紧随大狗在侧翼落位，卡塞尔持球到顶弧，准备发动攻势。
　　“何力启动了，是要球？还是掩护？这不好说。”
　　“牵一发而动全身，罗恩阿泰斯特选择跟进，杰梅因奥尼尔换防到大狗面前，这波防守没有漏人。”
　　“这个时候雷阿伦跑到篮下，空切？
　　还是跑到强侧侧翼接球投篮？
　　不过雷吉米勒的无球防的很好啊！
　　雷阿伦根本无法摆脱雷吉米勒的防守！”
　　就何力启动一瞬间的事情，场上局势瞬间就发生变化。
　　与此同时，球迷们也变得紧张起来。
　　“何力到底要干什么？”
　　说时迟那时快，何力先是给卡塞尔做了一个挡拆，卡塞尔往大狗的方向跑动，大狗从底角出来做一个接球动作。
　　小奥尼尔虽然脚步不慢，但毕竟是大前锋，只是一溜烟的工夫，大狗就甩开小奥尼尔大半个身位。
　　按常理来说，大狗接球后可以直接往篮下突。
　　即便步行者篮下还有布拉德·米勒镇守，可大狗这地板流技术，也是联盟顶尖的。
　　篮下小打大一打一，大狗无论是上篮还是近投，都是比较好做选择的。
　　雄鹿知道，步行者也知道，所以，现在如何防住大狗，就是一个比较重要的事情了。
　　贾马尔·汀斯利被何力掩护拦住，没跟上卡塞尔，而阿泰斯特注意力也转移到了卡塞尔身上。
　　没有任何做沟通的时间，步行者整体换防做的相当不错。
　　阿泰斯特朝着卡塞尔追了过去，贾马尔·汀斯利往油漆区里跑，争取能拦住即将突破杀入篮下的大狗。
　　步行者整体防守不能说不对，但问题是，这个时候还再顶弧附近的何力被漏掉了。
　　雷·阿伦带走了雷吉·米勒，卡塞尔带走了阿泰斯特，大狗吸引了小奥尼尔和贾马尔·汀斯利两个人的防守。
　　何力则是在做完掩护后拆开，跑到了顶弧三分线外。
　　“不可思议，外星人急停背后传球，球竟然来到了何力手上。”
　　“这是一个大空位，而何力又是三分王！”
　　刷——
　　皮球穿网而过，场上响起了清脆的刷网声，只不过一刹那的工夫，就被全场欢呼声给掩盖过去。
　　“果然没错，这种投三分的机会，何力是不会错过，不会无法得分的！”
　　“比赛才刚刚进行了1分钟，场上比分已经是0比6。
　　值得一提是，全场得分都是何力拿下的！
　　很难想象，何力会以这种状态进入季后赛。
　　我根本没有从他身上看到任何紧张，不适应的情绪。
　　不夸张的讲，何力的精神状态跟他的投篮能力一样稳定。”
　　何力开局表现确实出色，要知道季后赛的防守强度不是常规赛可以比拟的。
　　常规赛还有人摸鱼、养生，但到了季后赛，这可是三旬老汉也要开七档全力以赴的比赛。
　　按理说，步行者这种拿乔丹法则针对何力的球队，何力会打得更加不适宜。
　　比赛开打之前，谁都没想到，何力能在开局一分钟内，手起刀落，干净利落的拿下6分。
　　并且这6分，还是全场唯一的得分。
　　何力两次出手，6分在手。
　　这下压力一下子就来到步行者这边。
　　季后赛防守强度大，球队整场得分能难超过100分，甚至一般情况下，90分就差不多了。
　　何力上来一分钟不到的时间，就拿下了1/15的得分。
　　这还真让步行者的球员压力山大。
　　站在场边的步行者主教练伊塞亚·托马斯，毫无疑问是压力最大的那个。
　　看到何力状态大好，伊塞亚·托马斯为了限制何力这个好状态，便立刻喊了个暂停，重新布置战术。
　　暂停回来后，步行者第二次进攻，球交给了贾马尔·汀斯利运球过半场，将球交给了阿泰斯特。
　　“看样子，步行者就是一人一球，大家都试试，谁强谁上。
　　球队总归是要得分的，这个人不是杰梅因奥尼尔，就是雷吉米勒，要不然就是罗恩阿泰斯特。
　　现在这样看着雄鹿得分一路遥遥领先，那也不是事！
　　雷吉米勒和雷阿伦两人无球跑动和无球防守都很出色，雷吉米勒一时半会儿接不到球。
　　所以让罗恩阿泰斯特来打，也是有道理的。”
　　步行者这阵容不差，但问题就是没有突出的强点。
　　本来雷吉·米勒和小奥尼尔算强了的，结果一个被雷·阿伦兑子，一个被何力防住，一下子两个都歇菜了。
　　现在阿泰斯特还不具备全明星的实力，也不具备场均20+的得分能力，但也比一般球队的首发小前锋强。
　　再说，雄鹿的小前锋不是大狗吗？
　　仔细看看，雄鹿首发阵容的防守弱点，就在大狗这个小前锋这里。
　　步行者不让阿泰斯特多打打，那只能说脑子有问题，根本不想赢。
　　然而，能进季后赛的队伍，那个是脑子有问题，那个是不想赢的？
　　谁都想赢！
　　阿泰斯特持球背打大狗，大狗倒也认真防守起来，毕竟大狗也不想输，不想给队友拖后腿。
　　可是，阿泰斯特什么吨位，大狗什么吨位？阿泰斯特什么力量，大狗什么力量？
　　即便大狗上手防阿泰斯特，但还是被阿泰斯特背打两下，挤开一步。
　　紧接着，阿泰斯特背转身启动加速，一步过掉大狗，突入篮下。
　　何力见势不妙上前协防，但阿泰斯特已经突了起来。
　　何力倘若正面拦上去，可能会挨肘、被撞飞之外，还有可能会被判个防守犯规。
　　所以，该出手就出手，该机智时也机智。
　　何力尝试干扰、抢断阿泰斯特运球，但还是被阿泰斯特过掉。
　　不过何力没放弃，继续追了上去，准备从阿泰斯特身后盖他。
　　这个时候，雄鹿篮下还有安东尼·梅森，何力不是没有追帽阿泰斯特的机会。
　　“安东尼梅森起跳封盖！
　　不可思议，居然在空中就被阿泰斯特撞了下来。
　　这真是小鸟撞飞机，不堪一击！”
　　阿泰斯特借助突破篮下的冲击力，又伸左手抻在安东尼·梅森肩膀上，就此隔扣安东尼·梅森。
　　不看慢镜头回放，就感觉安东尼·梅森是直接被阿泰斯特从空中撞倒的样子。
　　然而，就在阿泰斯特即将把球塞入篮筐里的时候，何力从侧后方起跳，蒲扇大手瞬间笼罩阿泰斯特手上的皮球。
　　阿泰斯特没料到何力还会追上来封盖他，所以有些猝不及防。
　　当然，主要还是跟安东尼·梅森进行一轮对抗。
　　虽说还借着压下安东尼·梅森，稳了一下身体，但何力从他背后追帽，他一时间受力，也就没法继续保持平衡了！
　　“真是难以置信的封盖！”
　　“这是一次极其完美的封盖！”
　　“这是暴力而又华丽的封盖！”
　　“是他是他就是他！又是何力，又是这个无所不能的年轻人，再一次的吸引了我们的注意力！”
　　“我的天呐，何力的球场存在感，影响力实在是太强烈了！何力表现的这么出色，很难让人不注意到他！”
　　“虽然比赛才刚刚开始，但我能预见！何力不但在进攻端统治了这场比赛，防守端也是如此！”
　　“何力从未像今天这样积极的打球，全力以赴的追求胜利！而这也是新秀进化成巨星的必由之路！”
　　何力今天打的特别积极，特别主动，当然也特别聪明。
　　何力相信队友能帮他做到一些事情，也相信他自己能做到他想做到的事情。
　　结果，确实做到了。
　　此时的何力感觉浑身上下都充满了力量，比赛后激发的激情，逐渐点燃了他全身的热血，促使他变得更加强大。
　　然而就在这个时候，裁判吹了个哨子。
　　“干扰球！”
　　何力有点傻眼，明明阿泰斯特并没有将球直接塞入篮筐里，只是单手持球将球放到了篮筐上方。
　　就在阿泰斯特要将球塞入篮筐里的时候，何力及时出手追帽。
　　按道理来说，这绝对是一次完美的防守。其实从解说口中，也能听出一个大概。
　　更何况，这个赛季推出了干扰球合理化的新规，即允许运动员在击中篮框后在篮筐上或上方时碰触篮球。
　　扣篮虽然没碰篮筐，不在新规执行范围内。但封盖扣篮本身也不会被认为干扰球。
　　干扰球规则只有球离手后才会触发生效，某种程度上扣篮属于“球手一体”，所以封盖扣篮不会被判定为干扰球。
　　至于例外，也不是没有，那就是从篮筐下伸手拍飞正落入篮筐里的扣篮，会被判为干扰球。
　　很显然，何力这次封盖并不是这种特殊情况。
　　何力是正常封盖，完美防守。
　　只不过，这年头没有挑战，裁判吹出来是什么就是什么，顶多就是赛后申诉，然后再对当时执行比赛的裁判进行处罚。
　　何力知道这种时候没必要跟裁判争辩，何力更是知道，联盟甚至想要让雄鹿跟步行者打抢五的戏码，以此增加收视率，扩大联盟的利益。
　　所以，何力很安静，也很理智。
　　在安东尼·梅森为何力抱不平，找上裁判的时候，何力立刻捡起地上的球，底线发球，长传给了看到何力捡球，就立刻往回跑的卡塞尔。
　　其实，裁判偏袒步行者，通过误判的方式，帮助步行者打破了得分荒，步行者这边也是看得一头雾水。
　　这种时候自然没注意到何力跟卡塞尔的行动，绝大多数人注意力都被裁判吸引了过去。
　　可能想到，何力这种联盟未来超巨，不讲脸面，不讲球德，突然发起偷袭呢？
　　“无论你们通过什么方式得到多少分数，我们都能用我们的方式，用正规的手段，重新得回来！”
　　何力背对着裁判，冲着步行者的首发球员们大声怒吼。
　　何力话音刚落，卡塞尔已经完成上篮，为雄鹿拿回2分。
　　2比8，雄鹿依旧有6分的领先优势。
　　至于步行者的五名首发球员，又生气，又无可奈何。
　　“何力说着狂妄自大的话，可我也没什么能反驳的。只能像丧家之犬，低下头颅赶紧离开。”
　　为了避免被雄鹿抢断，步行者三名外线都返回后场，重新将球发出来，安安稳稳带过半场。
　　这次进攻，步行者依旧把球交给了阿泰斯特。
　　刚才阿泰斯特的进攻并不是没有效果，只不过处理球的方式，可以选择的更妥当一些。
　　阿泰斯特虽然有狂躁症，但打球的球商还是不错的。
　　阿泰斯特再一次背打突破大狗，紧接着冲入篮下，面对何力协防，阿泰斯特尝试继续往里突。
　　因为何力采取避虚就实的防守策略，所以这第一次协防，没着急上对抗。
　　阿泰斯特也清楚这一点，所以再一次一步过掉何力。
　　但在接下来，就在何力跟安东尼·梅森男上加男，包夹阿泰斯特的时候，阿泰斯特突然分球给了因为何力补防而漏掉的小奥尼尔。
　　“坏了，阿泰斯特还有组织能力。”何力心里咯噔一下。
　　此时此刻，何力知道在雄鹿的闪电换防下，大狗必然会补防小奥尼尔。
　　但小奥尼尔的身高和吨位，想要大打小单吃大狗，那实在是不要太简单。
　　一想到这里，何力没得吸口大气缓一缓，就立刻大步流星冲向小奥尼尔。
　　然而，还是晚了一步。
　　小奥尼尔接球后顶着大狗的防守后仰跳投出手，轻而易举拿下2分。
　　有一就有二，步行者借助小奥尼尔之手，正式获得运动战得分，这是一个不错的好消息。
　　而下个回合，何力帮卡塞尔掩护，步行者已经吃过一会儿亏了，所以大狗并没有吸引到太多防守。
　　这个时候，卡塞尔的选择并不是传球给大狗，让他单打小奥尼尔，回应一球，而是直接选择单打贾马尔·汀斯利。
　　可最终，不知道是没处理好，还是手感不好，这球打铁了。
　　攻守转化，形势巨变。
　　何力看到步行者再次让阿泰斯特持球进攻，就主动指挥大狗去防守小奥尼尔，自己来处理阿泰斯特。
　　何力的防守可不止上对抗防守，因为球性天赋，何力的抢断能力也大大提升。
　　阿泰斯特的背打和突破虽然还不错，但现在毕竟还没技术大成。
　　何力的吨位和脚步，正好能限制住阿泰斯特。
　　所以阿泰斯特这次背打，根本没顶动何力，而用背转身突破，因为速度没上来，也没办法一步过掉何力。
　　眼看着阿泰斯特要被何力锁死，那便只能传球给其他人来处理。
　　阿泰斯特吊球进内线，大狗虽然竭尽全力想要拦住小奥尼尔，但小奥尼尔身高臂展在这里，只是稍微一跳，就接到了传球。
　　不过小奥尼尔的位置不是很好，何力在阿泰斯特刚传球的时候，就有所察觉，这便立刻跟着球来到小奥尼尔面前。
　　大狗看到何力过来，本想换防回去，拦住阿泰斯特。
　　但何力感觉指挥道：“包夹他，别让他传球。”
　　小奥尼尔本来就站在底线前，因为前往篮下的路被何力跟大狗两人堵死，而想要传球，也被他俩的身体挡住。
　　何力跟大狗手活都还行，能够试着掏球抢断。
　　小奥尼尔被逼无奈，只能翻身跳投。
　　大狗本来拦在小奥尼尔正面，不过小奥尼尔翻了个身，主防小奥尼尔的人就成了何力。
　　何力几乎跟刚才单防小奥尼尔一样，伸手封盖，虽然没封盖住，但防守效果不俗。
　　看到小奥尼尔投篮再次打铁，现场解说也开始赞誉何力这次防守。
　　“别看何力手臂并不壮，实际上何力的身高、臂展、吨位，在四号位算是很不错了。
　　杰梅因奥尼尔想要靠技术单打他，在经过对抗后出手，命中率绝对没平时那么高。
　　何力防下这一球，实属正常现象。
　　要知道何力的防守能力也不差，虽然没他进攻那么耀眼。
　　但真要计较起来，他的防守对限制凯文加内特和蒂姆邓肯这种巨星大前锋，也是有不错的效果。”
　　何力听了没什么感触，大狗听了则是想骂娘。
　　“老子也参与包夹了啊！这次防守功劳没我份的吗？”
　　何力拍了拍大狗的肩膀，大狗也就没什么怨言，很快跟上何力。
　　央视这边，孙正平和张卫平笑看这一幕道：“何力这领袖气质显露无疑，大狗也被驯服了。”
　　“不是听美国这边的解说，说了吗？何力不是一般的新秀，何力现在是雄鹿大当家了！何力没令人服气的本事，哪能做到这个啊！”
　　“是啊，何力厉害着呢！”

第154章 何力，强的跟病毒一样！（大章）
　　“步行者继续乔丹法则针对何力，但何力已经持球杀入内线。”
　　“球传出来了！蒂姆托马斯左侧45度角三分命中！”
　　“16比29，第一节还有1分钟，看样子雄鹿领先10分进入第二节，是没什么问题了！”
　　“没错。第一节的局势显而易见。
　　步行者想要用乔丹法则限制住何力，但很可惜没限制住。
　　反倒是何力在攻守两端发挥的作用非常大，要进攻有进攻，要防守有防守。”
　　“在雄鹿换下雷阿伦和大狗之后，何力不再像一开始那样火力全开。
　　而是在尽可能利用他的能力，帮助轮换球员找手感。
　　何力很聪明，也很清楚，季后赛是球星的舞台，但轮换球员也不是没有作用。
　　恰恰相反，轮换球员有时候对比赛的影响也很重要。”
　　“蒂姆托马斯和迈克尔里德上来不是单纯的来防守，来跑战术的。
　　他们也想在季后赛得分，帮助球队赢球。
　　可是，他们刚上来的手感并不好。
　　如果是其他球队，或许就要减少球权了。
　　但何力并没有放弃他们！何力反而为他们兜底，继续鼓励、支持他们进攻。
　　何力借助他出色的吸引包夹能力，给他们更多出手次数，更舒服的出手空间。
　　最终蒂姆托马斯和迈克尔里德也没有辜负何力的期望，两人上场才3分钟时间就已经合砍8分。
　　可这并不是因为他们的实力确实配得上季后赛的比赛舞台。
　　而是何力不懈努力的结果。何力用最正确的方式，带领雄鹿赢季后赛。”
　　在第一节比赛中，何力场上的影响力非常大，前半节何力不止是雄鹿战术核心，还是球队第一进攻点。
　　跟以往不同，以往何力主要以中投为主，这次季后赛，何力突然改变打法，采取更靠天赋，更靠技术，也更高效的得分方式。
　　何力频繁的靠身体天赋杀入内线制造杀伤。
　　何力靠着罚球得分还是其次的，主要是对手的犯规累计次数。
　　光是在何力主攻的前半节时间里，布拉德·米勒和阿泰斯特都已经背负两犯，小奥尼尔也被何力造了一次犯规。
　　就是因为何力造犯规杀伤力有点大，步行者不得不提前换上替补阵容。
　　雄鹿这边紧跟着调整，把雷·阿伦和大狗撤下，以便第二节带二阵容。
　　在第一节，何力除了突入内线造犯规之外，在外线也多是以掩护后拆开三分线外接球投三分为次要得分手段。
　　虽说何力3投2中，只命中两记三分，但这不经意间，就拿下了6分。
　　在季后赛的防守强度下，高效拿下6分，何力这两记三分球也算是价值千金了。
　　或许是何力定下了基调，第一节雄鹿基本上没怎么通过中投得分。
　　里德和蒂姆·托马斯上来后也是一个劲的投三分，两人各自投进一枚三分，另外里德还有一个突破上篮得分。
　　总的来说，雄鹿在何力的带领下，打得确实不错。
　　何力第一节上半节火力全开，体力消耗已经不小。
　　在蒂姆托马斯和里德上来以后，何力就借助他们充沛的体力来完成得分。
　　步行者虽然有些意识到，下半节何力没怎么打，可能是体力出现问题了，或者是有意节省体力。
　　但无论如何，何力这进攻能力摆在这里，上半节已经拿下14分，下半节再投进一两个三分球，那还是轻轻松松的。
　　所以，步行者不可能再给何力拆开后投三分的机会。
　　可这样一来，何力自然会想到在吸引包夹后，再把球分出去。只要传球没有失误，雄鹿其他球员，基本上就有人会有空位三分的机会。
　　道理步行者也懂，但何力的存在，就代表步行者肯定没办法将所有人都防住。
　　那么，步行者只能在进攻上多想想办法。
　　步行者没有特别擅长突破的球员，所以在得分相当落后的情况下，只能交给小奥尼尔来处理。
　　值得一提的是，之前小奥尼尔单打何力6次，只有2次得手。
　　步行者如果继续让小奥尼尔作为第一进攻点，那么就凭这样低效的得分，是不可能对雄鹿造成威胁，不可能击败雄鹿的。
　　有时候低效得分等同是慢性自杀。纵容低效得分，视同缴械投降。
　　步行者自然不想认输，于是在前不久，步行者又叫了一个暂停。
　　在这之后，小奥尼尔就学乖了，并没有死脑筋的继续落低位单打何力，而是跑到高位接球，从三分线外找人打。
　　无论是利用体重优势打，还是身高优势打，只要何力不协防出来，小奥尼尔就有错位优势。
　　正所谓错位一时爽，一直错位一直爽。
　　曾几何时，何力也喜欢拉外线彦页射对手。
　　不过现在，何力实力足够了，又是球队的老大，没必要占队友的位置，让自己打个舒服。
　　内线球员跑外线投篮，那么进攻方总归会有个外线进内线防守的。
　　万一投篮没中，需要进内线防守的球员卡位、抢篮板，这个时候这名做出牺牲的球员就难受了。
　　在内线肉搏的年代，比赛常规命中率，都不会超过50%。
　　也就是说，有个倒霉蛋，有一半的时间都在内线挨揍。
　　这种时候就算换个大前锋上去挨揍也不舒服啊！
　　更别说相对而言，身体单薄的外线球员，进内线跟那群大肌肉棒子硬碰硬了！
　　每当要抢篮板的时候，进入内线防守的外线球员就是哑巴吃黄连了。
　　所以说，这个年代视拉倒外线投篮的内线为软蛋，不是没有道理的。
　　毕竟这种打法，绝大多数时候都是在伤害队友，伤害团队。
　　不过话说回来，小奥尼尔的技术确实挺全面的。这次中距离面框单打成功，为步行者追回2分。
　　18比29，雄鹿还有11分的优势，所以并不着急。
　　“还有42秒，外星人还在运球，看来是想要压时间了。”
　　“是的。雄鹿没必要跟步行者打得太快，慢慢打就行。
　　现在雄鹿优势很大，稳扎稳打比盲目得分要更合理一些。
　　正所谓小心无大错，打得太快，反而容易出现失误，背步行者找到追分的机会。”
　　“着急的是步行者，雄鹿越是沉稳，步行者越是沉不住气。”
　　“球交给了何力！罗恩阿泰斯特立刻防了上来。”
　　“后撤步？不是吧？这么远！不对劲，起跳了，何力这是假投真传？还是说……”
　　“超远三分！”
　　“命中了！”
　　卡塞尔运球运了快20秒，24秒进攻最后4秒内，何力才接到球。
　　可何力不负众望，运了两下球后，直接一个后撤步干拔超远三分，刷的一下空心入网，三分命中。
　　“何力很随意的就做出了这样高难度的投篮动作！
　　只有真正全力以赴防守过何力，才明白何力的可怕之处。
　　罗恩阿泰斯特不是不用心防守，他已经动用他所有的力量了，但就是防不住。
　　普通首发球员，防不住超巨是很正常的一件事情。
　　这个时候，我们根本不用在意是谁在防守何力，是谁没成功防住何力。
　　我们只要知道，何力把这个酷炫的超远三分投进了就足够了！
　　这是一次完美的投篮，这是全明星MVP在一场季后赛的个人show time！”
　　“虽说何力是三分王，我们对何力的三分所有关注，有所了解。
　　但现在看来，我们还是低估了何力的三分能力。
　　何力在关键时刻的三分能！”
　　这年代投三分球都是沿着三分线上投的，那个疯子会投超远三分这种华而不实的球？
　　投进超远三分没有比常规三分球多一分，反而命中率会随着距离篮筐越远而下降一些。
　　所以，这种吃料不讨好的得分手段，无论怎么说，在这个时代都显得离经叛道，为世俗所不容。
　　可是，何力就是强硬，何力就是能进。
　　何力首节4投3中的三分球，让步行者上下欲哭无泪，让步行者的球员心生胆寒。
　　特别是此次被何力当面彦页射的阿泰斯特，此时已经震惊的说不出话来了。
　　“明明是敌人，是希望打败的对手！
　　可不知道怎么回事，身体有些疲惫的我，不知从何时起……
　　每当何力强势的将球投进进的时候，身体都会不争气的产生一种酥酥麻麻的感觉。
　　不，何力不是迈克尔乔丹，我不可能被他打服，不可能，我一定要战胜他！”
　　初出茅庐的阿泰斯特遇见乔丹也是一肚子的不服气，可真正遇上乔丹之后，才发现乔丹打爆他跟玩似的。
　　最可怕的是，明明撞断了乔丹的肋骨，乔丹还能跟个没事人一样在他头上得分。
　　阿泰斯特虽然是联盟稍有的硬汉，但遇见乔丹，一直都是心有余悸，退避三舍的。
　　如今遇上了乔丹式的何力，阿泰斯特竟不自觉的产生了“肌肉记忆”。
　　阿泰斯特很不甘心被何力打爆，但每当何力在他头上得分的时候，阿泰斯特身体就不自觉陷入僵直状态，无法自拔。
　　“他（何力）的强大，就像病毒一样侵略过来……我不知道我能对他做什么。”
　　第一节结束后，阿泰斯特手足无措的跟队友透露内心的真实想法。
　　其他人听到阿泰斯特这么说，直接当做没听到一样，把头转了过去，不敢跟阿泰斯特对视。
　　话说之前，何力投完超远三分，第一节只剩下16秒，小奥尼尔同样压时间投最后一球。
　　可毕竟步行者输了14分，小奥尼尔没何力那么稳，心态还是很着急的，最后匆匆忙忙中投出手，被蒂姆·托马斯防住这球。
　　何力在篮下捡到了球，不过时间还剩一秒多一点点，跑到半场投三分的时间也不太够。
　　何力虽然能赌一下，但没必要，最终也就没牺牲命中率。
　　18比32，进行14分进入第二节，已经相当不错了。
　　何力带队第一节，打出巨大优势，到了第二节，雷·阿伦和大狗扛起责任，继续带着雄鹿扩大优势。
　　就如阿泰斯特在节间休息的时候跟步行者的队友透露的那样，何力就像病毒。
　　确实，第二节何力绝大多数时间都在场下坐着，可何力的影响力却还在场上持续着。
　　雄鹿自然是受到何力的鼓舞，进攻打得相当流畅，时不时还有人投进一记三分球，将比分进一步拉大。
　　步行者这边虽然表面上看上去并没有垂头丧气，还在认认真真打比赛，但实际上进攻和防守更第一节相比已经差了一两个档次了。
　　这里面虽然有替补的原因，可首发球员上来同样是该打铁的打铁，该失误的失误，该犯规的犯规，打得一点水平都没有，那只能说这里面是有原因的。
　　原因自然是何力。
　　何力的激情，何力的强硬，何力的能力，就像病毒一样侵略着步行者球员们的身心，即便步行者的球员能够抵抗，那也要大病一场！
　　步行者全员不在状态，就算雷吉·米勒也不知道这个时候能干什么了。
　　很明显，大家都有点放弃的意思了。
　　上半场还没打完，大家都隐隐表现出这种想法，这种态度，那么他雷吉·米勒又能干什么？
　　场边训话，激励队友？还是说让步行者的球员，上去给何力见见血？
　　这不是伊塞亚·托马斯这个主教练该做的事情吗？
　　雷吉·米勒没有越俎代庖，而伊塞亚·托马斯也根本没想这么做。
　　上半场打完，场上比分37比64。
　　两队比分虽然还没拉大到30分，但也相差没多少了。
　　遇上这种一边倒的情况，久经战场的伊塞亚·托马斯也不知道这个时候能干什么。
　　布置战术？还有用吗？
　　伊塞亚·托马斯姑且布置一下，步行者的球员，姑且听一听。
　　然后，第三节一上来，步行者第一攻打铁不中，巴特尔抢到篮板球直接传给何力，
　　何力二话不说持球快攻，小奥尼尔堪堪拦住何力，却被何力打了一个2+1。
　　“该死的哨子，又是哨子，明明你都已经得分了，还给你罚球！”小奥尼尔有些郁闷。
　　这倒不是真的在质疑裁判的公正性，而是何力在上篮打进后的加罚一球，会让步行者更加雪上加霜。
　　何力这次罚球若是再进，两队分差可就来到30分了！
　　“因为突然感受到季后赛的强度，所以很不适应是吧？菜鸟！开心一点，学会享受比赛。”
　　何力教训了一下小奥尼尔，然后就把罚球罚进。
　　“这……雄鹿领先步行者30分了！原本非常才有悬念的比赛，被何力打得毫无悬念。”
　　“不得不说，这就是何力的强大之处。”
　　“雷吉米勒也是巨星，但巨星跟巨星之间还是有差距的。”
　　“无球打法比持球更难防，但持球打法在场上的影响力却要比无球大得多。”
　　“是啊。谁能想到，拥前两年还跟湖人竞争总冠军的是步行者，遇上雄鹿的第一场，就被打得溃不成军。”
　　“这应该不是步行者不行，而是雄鹿太强了！拥有何力的雄鹿，太空步了！”

第155章 季后赛首胜，乔丹式得分效率。（第一更，求订阅）
　　“犯规，犯规，又是犯规！这哨子一直响的，真是没完没了。”
　　“联盟根本不想我们进入总决赛！”
　　听着大狗和雷·阿伦的抱怨，没等乔治·卡尔开口稳定军心，何力就主动出来安抚人心。
　　“放心好了！无论裁判如何偏袒步行者，获得这场比赛胜利的也一定会是我们，我保证！”
　　“笑着面对即将到来的胜利吧，这是我职业生涯第一次赢下季后赛，我希望大家能跟我一样开心！”
　　何力摆出一副成竹在胸的样子，一本正经道。
　　雄鹿其他球员刚刚还在发牢骚，现在听到何力这么说，这么自信，大家顿时冷静了下来，随后也逐渐开心起来。
　　之前第三节，雄鹿一度打得非常艰难。
　　倒不是步行者真的组织起有效的攻势，开始反扑。
　　而是在黑哨的干扰下，雄鹿的进攻打得支离破碎，这便给了步行者不少追分的可乘之机，以及大量借助罚球缩小比分的机会。
　　第三节一开始，雄鹿上的控卫是阿尔斯通，在一次下快攻的时候，裁判突然吹哨，说阿尔斯通运球翻腕犯规。
　　而何力的一次突破上篮，刚进合理冲撞区就被判进攻犯规。
　　哨声响起的时候，小奥尼尔还以为是他给何力上对抗，被裁判吹反手犯规了呢，所以小奥尼尔也很自觉的举起来手，谁想举了个寂寞。
　　何力在防守的时候，对突入内线的阿泰斯特合情合理的协防，但无论是身体接触，还是跟空气接触，哨声都会不约而同的响起。
　　第三节没打完，上半场才一次犯规的何力，已经四犯。
　　乔治·卡尔不得已喊暂停，撤下何力保护起来，以备关键时刻的不时之需。
　　除了何力这个雄鹿绝对核心之外，雄鹿其他球员也或多或少有着突如其来的犯规困扰。
　　本来上半场，雄鹿大胜步行者30分，下半场可以打很多富裕仗。
　　何力甚至有想过，季后赛三节打卡，舒舒服服赢下比赛，这也挺不错的。
　　谁想，第三节打完，两队分差缩小到了12分。
　　第三节36比18，步行者在裁判的帮助下，单节倍杀雄鹿。
　　这让雄鹿上下很郁闷，很愤懑，却也让比赛变得更加有悬念。
　　裁判为什么会毫无节操的偏向步行者，道理就在这里。
　　雄鹿上半场赢步行者30分，除了步行者死忠粉，恐怕没什么人有兴趣继续看比赛了。
　　再向外拓展一下，雄鹿第一场就血虐步行者三四十分，那么后面几场比赛还有人看吗？
　　季后赛是全美直播比赛，比赛收视率关乎联盟的切实利益。
　　如何让季后赛更有悬念，如何让季后赛打得更持久一点，一直都是NBA官方研究的方向。
　　牺牲雄鹿，顶多就是被人诟病一下。
　　就算真惹众怒了，也可以卸磨杀驴，找个临时工之列的出来背锅。
　　不过一般的黑哨，真不会对联盟产生什么影响。
　　更何况，黑哨也不可能一直黑下去。
　　比赛进入第四节，两队重新上场。
　　这一节比赛，之前雄鹿上下看着妖魔鬼怪般的裁判，突然变得和颜悦色起来。
　　这原因自然是，犯规判罚尺度，稍稍有些偏向雄鹿。
　　“三分！”
　　“又进了一个三分球！”
　　“雄鹿为了避免再次发生第三节犯下的错误，用更直接，更没办法防守的方式得分！”
　　“3+1，雷阿伦这记四分打太振作士气了！”
　　“出现了，何力标志性的铁血大跳投！何力中投命中，2+1，硬气，真特么硬气！”
　　在雄鹿这边看来，第四节获得了不少补偿性的罚球。
　　步行者原本想要拼尽一切逆转比赛局势。
　　但看到这个，虽然很气愤，很不爽，但最终还是先撤下首发阵容，换上替补阵容。
　　正是因此，何力在第四节才打了5分钟，也被乔治·卡尔撤下来，放在场下休息。
　　不过这也倒好，何力可以避免因为打季后赛太拼命，体力过度消耗，影响后续比赛的发挥，影响身体健康。
　　回到了最初的起点，何力火力全开打满前三节，最后一节倒是又捧起了保温杯。
　　三节打卡的希望虽然落空了，但最后还有半节时间休息，这倒是真不错。
　　94比104！
　　雄鹿把握住了主场优势，小胜步行者10分，取得了季后赛首轮的首胜。
　　比赛结束后，现场解说欢笑道：“恭喜何力，取得了季后赛首胜。
　　这是何力第一次进入季后赛，换做其他球星大多是需要时间适应的。
　　可何力似乎并不需要时间来适应。
　　何力不但在第一节表现亮眼，而之后四节比赛中，表现也非常出色。”
　　“全场下来，何力只用18次出手，就帮助雄鹿获得32分。
　　这是超巨的得分效率！甚至是只有迈克尔乔丹才能打出来的得分效率。
　　值得一提的是，这还是何力作为球队核心，第一次带队球队获得了季后赛的胜利。”
　　“赢比赛的经验是需要积累的，赢下季后赛的胜利更是需要积累经验的。
　　何力第一次打进季后赛就能积累季后赛赢球经验。
　　这对何力个人而言，对雄鹿而言，都是一个好兆头！”
　　“我个人非常期待何力接下来还有如此良好的表现，期待雄鹿这赛季能走得更稳更远。”
　　“是的。不管何力和雄鹿能在之后的季后赛走得多远。
　　但就眼下的情况而论，何力的表现确实非常出色。
　　并且，何力还在学习，还在进步，还在越来越好。”
　　“好了，现在我们可以回顾一下，何力全场的表现。
　　何力全场18投11中，三分球8投4中，罚球6投6中，三项命中率相加超过200%。
　　这是非常高效，非常不可思议的数据！”
　　“没错，之前你已经说过了，这是只有迈克尔乔丹才能打出来的数据。
　　不过我并不这么认为！因为我觉得，即便是迈克尔乔丹也不可能像何力这样打球。
　　何力的突破，何力的中投，何力的三分，何力的罚球，这都是能杀死比赛的得分，何力每一次得分都是致命的！
　　我相信迈克尔乔丹的得分也是致命，但我不相信迈克尔乔丹能在季后赛的比赛里，像何力这样，三分球8投4中。”
　　解说刚说到这里的时候，现场导播将镜头给到了乔丹。
　　只见乔丹上一秒还在跟他身旁的妻子胡安妮塔谈笑风生，下一秒就突然正襟危坐，沉默寡言起来。
　　解说见此也打趣道：“都老夫老妻了，怎么还害羞啊？kiss呢？”
　　现场雄鹿球迷原本还在高喊“MVP！”
　　现在听到解说如此描述乔丹变脸，顿时哄堂大笑。
　　不得不说，乔丹这该死的影响力，何力这个雄鹿大当家在主场打球，都会被乔丹抢走风头。
　　不过，这个时候何力没心思考虑这个了，因为……
　　“主线任务完成，获得任务奖励：助眠套装。”

第156章睡眠天赋，剑指东决！（第二更，求订阅）
　　“主线任务完成，获得任务奖励：助眠套装。”
　　“助眠套装包括：眼罩，耳塞，充气枕。
　　同时使用助眠三件套，将获得‘三秒一头猪’特殊效果。
　　三秒一头猪：可辅助使用者最快在三秒内进入自然入睡状态。
　　单一使用助眠道具，虽不触发‘三秒一头猪’效果，但同样能加快使用者入睡。
　　并且会提升使用者睡眠质量，增加深度睡眠时间。
　　但因睡眠套装使用数量不同，以及因环境不同，提升效果也会不尽相同。”
　　“新的任务已更新！”
　　“主线任务：取得季后赛前两轮胜利，并且在东、西部决赛中，至少取得一场比赛胜利。
　　任务奖励：大型技巧学习机、小型能力补强机、未来战士代金券，三选一。
　　大型技巧学习机：可用于学习投篮动作，防守技巧，控球技术和传球技术。
　　小型能力补强机：可大幅度提升某一方面不足的能力（属性），也可用于打破原先身体限制，获得小幅度增长。
　　未来战士代金券：可抵扣一份顶薪合同。”
　　赢下职业生涯的第一场季后赛，何力获得最大的喜悦竟然不是赢下季后赛带来的，而是“天赋”上的增幅，实力变化上的喜悦。
　　毫无疑问，何力接下来在睡眠这一块，会很有天赋。
　　人活着吃喝拉撒睡是不可能避免的事情，就算是小仙女，长在漂亮，还不是要遇上这种事情，甚至是麻烦！
　　NBA的球员绝大多都会有睡眠困扰。
　　其原因，或许是因为外界带来舆论的压力，也或许是自己内心软弱产生的焦虑，
　　当然也有可能是将努力当做天赋，睡眠时间就是实力提升的代价，
　　另外还有可能，沉迷于名与利之中，过上了纸醉金迷的生活，睡眠反倒不重要了。
　　但是，睡眠对体力恢复很重要，对保持健康的身体很重要。
　　而身体是球员立足于NBA的基础。
　　身体素质下滑，或者身体出现问题，因为伤病所累，球员的水平也会受到影响，甚至不得不提前离开NBA。
　　总而言之，正常的睡眠对NBA球员来说很重要。
　　君不见，即便是身体素质相当不错的詹姆斯·哈登，也会被夜店的妹子给防住。
　　除非拥有张伯伦，罗德曼这个级别的身体素质，想要确保在NBA里有足够的竞争力，拥有一个良好的睡眠状态，还是很有必要的。
　　虽说何力还是一年级，还没有真正成为大家公认的超巨，没那么多烦恼，没那么多压力。
　　但提前获得“睡眠自由”的能力，何力还是觉得挺不错的。
　　至少以后，何力不用担心平常训练强度大而伤了身体。
　　也不用担心遇上背靠背的比赛，没体力打满全场。
　　甚至在季后赛这种高强度比赛期间，何力也不用严格分配、管理个人的体力。
　　此时，何力脑子里甚至有一个大胆的想法，比赛时的节间休息，中场休息，能不能借助“三秒一头猪”的助眠效果来充分利用一下？
　　季后赛或许不好尝试，但以后到了常规赛，就算搞出新闻了，也没什么影响吧？
　　如果能成，那么何力就能在关键比赛，上半场就不遗余力的火力全开，用疯狂进攻带队取得胜利。
　　而不用留体力，确保第四节的正常效率。
　　不过，现在何力确实没时间，没机会做这个尝试。
　　在全美直播的季后赛公然睡觉，何力可没这个胆子，也没这个勇气做这样的尝试。
　　话说回来，又一个主线任务完成，这也就意味着，何力借助系统提升实力的机会，变得越来越少了。
　　接下来的主线任务已经到东决了，何力不认为之后还有多少主线任务，可以给何力提供丰厚的任务奖励。
　　按照之前的尿性，何力推测，这个新的主线任务完成后，接下来就剩总冠军，fmvp，卫冕冠军，三连建立王朝这些任务了。
　　思维继续向外扩散，顶多就是给没有冠军的球队带来队史首冠。
　　但何力不可能一直薅系统的羊毛，何力觉得应该是这的。
　　不过系统到底如何，后面到底有什么样的任务，什么样的奖励，都说不准。
　　新得主线任务奖励到底不错。
　　大型技巧学习机可以弥补何力控球弱点，当然也可以优化突破，防守这两个方面，至于进攻，何力已经不需要了。
　　小型能力补强机就更不错了，何力可以弥补不足的地方，也可以将某方面的能力提升到自身原本达不到的程度。
　　仔细考虑，球员模板同样是弥补何力的不足之处，提高何力的天赋上限。
　　但小型能力补强机的效力，可比全面提升各方面身体天赋的球员模板要强多了。
　　或许球员模板能让何力部分能力达到神之领域，但小型能力补强机可是能帮助何力踏入超神境界的神器。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　NBA的球员，除了乔丹之外，没人相当乔丹，大家想得是超越乔丹。
　　即便没进NBA的，也有这样痴心妄想的。
　　再说最后的代金券，这意味着何力又能提前获得一份针对性补强的球员模板。
　　总而言之，即便只是三选一，而不是三个都是任务奖励的一部分，这次主线任务的奖励，也已经很豪华了。
　　大型技巧学习机和小型能力补强机都能提升何力的即战力，小型能力补强机和代金券又能提升何力的潜力。
　　何力说不好这三个奖励里，那个最好，那个更有价值。
　　何力自己也不知道到时候会怎么选。
　　如果雄鹿需要何力更进一步增强能力，才能夺得冠军，何力会毫不犹豫的提升自己的即战力。
　　如果何力躺着都能拿冠军，何力肯定是小型能力补强机，让自己的未来变得更有天赋，更有价值。
　　如果雄鹿重要球员在季后赛伤了，雄鹿这个赛季夺冠希望不高，但接下来一两个赛季依旧保持夺冠竞争力，那么何力也会考虑代金券。
　　何力不是没有成长，没有等待的时间。
　　夺冠不是一蹴而就的事情，而是天时地利人和结合后的结果。
　　何力还年轻，并不是那么着急。
　　……
　　“这么早？何力，看样子你已经练了有一会儿了！”
　　第二天一大早，雷·阿伦发现何力早早的泡在训练馆里练球，看到何力额头和肩膀上的细汗，雷·阿伦就知道何力并不是刚刚才来。
　　“昨天睡得很舒服，一觉睡醒，精神气爽，我已经迫不及待的想要打第二场季后赛了。”
　　雷·阿伦不知道何力因助眠套装，拥有了更多的体力，更多的训练时间。
　　雷·阿伦还以为是何力刚赢下季后赛的比赛，心情太愉悦了呢！
　　“不过，不应该兴奋的睡不着觉吗？睡得很舒服？年轻真好！”
　　雷·阿伦想到何力是有女朋友的。再兴奋，总归是会累，是要睡觉的对吧？

第157章 训练狂魔，凌晨四点的密尔沃基！（第一更，求订阅）
　　“何力，要不要歇一歇？明天还有比赛呢，用不着这么拼吧？”
　　“年轻就是好啊，我像他这个年纪，也是不会感到疲倦的。”
　　“不过有何力这样活力四射的新秀，还真是幸运啊！我都不用出太多力气，比赛就轻轻松松赢下来了。”
　　“哈哈，说的也是。我们就不要跟何力抢风头了，东部决赛开始，才是我们值得全力以赴的场合。”
　　4月21日，昨天雄鹿刚跟步行者打完季后赛首轮第一场比赛，今天是休息日，而明天将会进行第二场比赛。
　　休息日不完全是休息，通过训练保持该有的竞技状态，还是有必要的。
　　当然，考虑到明天有高强度的季后赛要打，而且这些年季后赛第一轮是五场三胜制，每一场，特别是每一个主场，都是相当重要的。
　　所以今天的训练安排并不紧张，相对与以往而言，是比较宽松的。
　　但是像何力以及雷·阿伦这样严于律己的球员，该做的训练丝毫没有减少。
　　甚至因为临阵磨枪，增强竞技状态，确保明天的比赛打得更有水平，两人的训练安排要比以往更多更严苛了一些。
　　这个时候，雄鹿队内其他球员，就跟学渣凑一起嘲笑学霸已经能考一百分了，为什么还是用功，有这时间吃喝玩乐不好吗？
　　雷·阿伦：汗水和实力是成正比的。
　　何力：燕雀安知鸿鹄之志……好吧，其实是，昨天晚上睡得真香，我争取过会儿再睡个午觉，感觉一下高质量睡眠的好处。
　　何力表示，拥有一个高质量的睡眠实在是太棒了。
　　人入睡以后，往往是轻度睡眠和深度睡眠往复交替的，其中轻度睡眠占了绝大多数时间。
　　不过，真正对于消除疲劳、恢复精力、免疫抗病等方面起到至关重要作用的还是要靠深度睡眠。
　　在助眠套装的帮助下，何力一觉睡醒神清气爽，毫无不适感。
　　要知道何力昨天是在跟小奥尼尔，跟阿泰斯特进行身体对抗。
　　可偏偏，何力一点赛后的不良影响都没有。
　　身体不重也不痛，不酸也不硬，感觉就跟打了一套太极拳，没感到吃力，反倒是上下通透，舒适的不得了。
　　现在，何力经过一早上的训练，身子稍微有些疲惫了。
　　换做以往，何力要找理疗师按一下，然后再进行休息，可如今，何力觉得泡个脚，睡个觉，花一个小时休息一下，应该就回满状态了。
　　果不其然，何力通过午睡休息的方式，不到一个小时就已经生龙活虎，浑身上下没有半点疲劳的症状。
　　“或许，以后可以多多尝试看看密尔沃基的凌晨四点了。”
　　NBA不缺天赋出色的球员，但训练确实是提升实力，兑现天赋的必由之路。
　　能够努力当天赋，是因为原本就有一定的天赋，而努力在最短的时间内，将天赋兑现出来了，并且再通过努力，保持了足够好的竞技状态。
　　有一说一，何力还是新秀，何力现在取得的成就确实不错，但还不够，何力很清楚自己有很大的进步空间。
　　何力虽说有系统帮助，但何力是一个没有特别多安全感的人。
　　与其靠系统提升“虚假”的实力，不如自己动手，练出真实的实力。
　　有人说在健身房练死劲是没用的，但是，有总比没有强吧？
　　在NBA，也有不少浪费天赋，连基础的“死劲”都没有的球员。
　　而那些打出来，而且一打十几年的球星，大多都是靠努力练出来，然后维持住的。
　　乔丹，詹姆斯，科比都是这类人物。
　　科比有一段话说的很好，一天的时间就那么多，球员能够训练的时间是有限的。
　　如果早上八点起床，吃完早饭后跑到了训练馆练球就已经快九点了，再怎么练，练到十二点，也就三个小时。
　　然后吃完午饭休息一下，下午一点开始练，到了四点回去，吃完晚饭后继续接着练，到晚上八点再回去睡觉。
　　练球一天也就能做三组训练，大概只有九个小时。
　　如果从凌晨三四点起床，先练一组，然后六七点吃早饭，再进行跟其他人类似的训练，那一天就会多出一组训练，多出两三个小时的训练时间。
　　一周下来会比其他人多出“两天”的训练时间，一个常规赛下来，会比别人多出“八周”的训练时间。
　　慢慢的，个人实力就积少成多，跟其他球员拉开了一段距离。
　　何力原本没必要那么拼，但现在确实有条件。
　　再说，通过训练可以让自己的身体变得更强壮，更健康，让自己变得更有价值，何乐而不为呢？
　　劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。
　　凌晨四点的密尔沃基，何力很快就见识到了。
　　不过，原本就是训练馆老鼠的何力，更进一步化身训练狂魔，此举却把雄鹿管理层和教练组吓到了。
　　乔治·卡尔不得不出面，找何力谈了谈话。
　　“我们确实需要你在比赛里承担更多责任，但你也没必要把所有的压力都抗在自己身上。
　　训练不是一天两天的事情，你务必要学会如何分配训练和比赛所需的体力。
　　考虑到你才18岁，你还有二次发育的空间，为了你们的未来着想，也是为了球队的未来。
　　我们商量后一致决定，训练馆每天只对你开发10个小时，确保你有足够的休息时间。
　　此外，你不得在不正规的场合练球，避免出现什么差错。”
　　原本季后赛没杰夫·奥斯汀什么事，就因为何力训练太刻苦了，雄鹿管理层迫不得已跟何力签订一份带有特殊条款的保险。
　　特殊条款主要就是限制何力在不正规的场合做训练，打野球，以及每天的训练时间。
　　当然，这份保险对何力也有好处，如果是正规训练和比赛时受了伤，何力将获得最高高达数千万美金的保险赔付金。
　　而买保险的钱，并不需要何力付，而是球队掏钱。
　　值得一提的是，为了这事，雄鹿还主动跟联盟官方报备了一下，以免此事被有心人捅出去后，被官方定义为森林狼的阴阳合同一类的事件。
　　联盟官方得知此事后，很快给出了答复，表示默许这种情况存在，但并不主张，也不宣扬，隐隐有下不为例的感觉。
　　下不为例……emmm，好吧，何力在这个时代，确实有资格成为特例。
　　NBA工资帽规定推出来已经有好长一段时间了，但奢侈税才刚刚开始执行。
　　球员的工资是严格写进工资帽里的，球队额外给球员买保险，送福利，这就是违规行为。
　　不过有的事情只要没人说，也就不存在暴露的可能性。
　　而现在得到联盟官方的默许，即便暴露了，也不是没有其他妥善解决的办法。
　　用范大娘的说法那就是：“我上头有人！”

第158章 老大替补？突如其来的恶犯！（第二更，求订阅）
　　4月22日，雄鹿录像室。
　　“这么说，雷吉米勒不在首发名单里？”何力看到步行者给出的首发阵容名单，不禁开问道。
　　其实事情已经很明确了，步行者首发阵容，确实不会派上雷吉·米勒。
　　在比赛开始前，季后赛的比赛激活名单会上报给联盟官方，而首发名单会传递给主场球队。
　　雄鹿得知步行者给出的首发名单，就是今天晚上比赛时步行者会派出的首发阵容。
　　至于何力为什么会这么发问，主要还是觉得有些不可思议。
　　这可是雷吉·米勒啊！步行者当之无愧的老大，建队核心，结果雷吉·米勒说替补就替补？
　　啊……这！真是有趣，真是神奇。
　　“估计是跟活塞有样学样，步行者首发不是我们的对手，他们只能在替补阵容多想想办法！”乔治·卡尔不以为意道。
　　球员们手机被收了，人也被关在特定的酒店里，没办法获取外界的信息。
　　但教练组不一样，教练组是必须接受外界的信息，再进行分析，通过数据分析来帮助球队更进一步。
　　在这两天时间里，雄鹿教练组将前两天16支季后赛队伍间进行的总共8场比赛的录像都看完了，并且分析了。
　　其中活塞跟凯尔特人的比赛是雄鹿重点分析的，毕竟接下来很有可能会在东部半决赛上遭遇。
　　善战者不打无把握之仗！知己知彼，方能百战不殆。
　　况且，活塞在常规赛最后时刻，确实对雄鹿产生了不少不利影响。
　　有一说一，研究活塞的比赛视频，还真不是没有任何收获。
　　活塞的教练里克·卡莱尔真就有点意思，季后赛第一场，就把杰里·斯塔克豪斯这位活塞大当家放到替补席上去了。
　　活塞和凯尔特人都是东部四强球队，但两者不同的是，凯尔特人是NBA豪门，如今又有保罗·皮尔斯和安托万·沃克双子星坐镇。
　　按阵容华丽程度来看，凯尔特人确实要比活塞更强，更好。
　　但就是在这种情况下，卡莱尔力排众议，将活塞唯一一个球星斯塔克豪斯放到替补阵容上。
　　然后用首发阵容的铁血防守，锁死凯尔特人的进攻。
　　紧接着又用斯塔克豪斯低效的进攻能力，配合活塞整体的防守能力，将凯尔特人拖入丑陋的“蜗牛赛跑”式的比赛中。
　　而这样的做的结果，自然是有心算无心的卡莱尔和活塞取得了胜利。
　　78比82，活塞主场取胜，光看比分，看上去似乎赢得并不多。
　　可实际上，正常比赛从第二节开始，活塞就一直保持着得分领先的优势。
　　事实证明，在季后赛，防守确实能容易赢球。
　　而低效得分的球星，在季后赛也是球星，低效的得分，有时候也是可以杀死比赛的。
　　步行者是一支攻守兼备的球队，在发现没办法用进攻拼赢雄鹿之后，想要用防守赢下比赛也不足为奇。
　　既然有活塞这种成功的例子，那么步行者也可以有样学样，首发防守为主，尽量不失分，再让雷吉·米勒带替补，用这种方式带领球队取得胜利。
　　面对这种情况，雷·阿伦倒是很有担当：“把我放入二阵容中吧，我一定会限制雷吉米勒的。”
　　雷·阿伦自己也知道，现在的他还不是雷吉·米勒的对手，所以，雷·阿伦说的是限制，而不是击败。
　　现在雷吉·米勒的无球能力还在雷·阿伦之上。
　　再加上步行者是完全建立在以雷吉·米勒为核心的基础上，雷吉·米勒享受全队的支持，雷·阿伦不能完全防住雷吉·米勒也很正常。
　　换句话说，现在的雷·阿伦还不具备碰瓷雷吉·米勒的资格，不过后者正是前者的赶超目标。
　　雷·阿伦很乐意跟他必须要击败的对手过招。
　　但在乔治·卡尔看来：“没必要意气用事！”
　　“我们的首要任务还是得分，尽可能保持流畅的进攻节奏。
　　既然步行者将雷吉米勒放到二阵容，既然步行者想要用防守限制我们，
　　那就让他们这样做好了，我倒是要看看，他们能奈我何？”
　　“所以今天，我们第一节的任务就是，争取领先15分以上的优势。
　　他们想要靠二阵容追分？
　　那就让他们跟在我们屁股后面，望眼欲穿吧！”
　　乔治·卡尔表示采取以不变应万变的策略，不需要因为步行者做了调整，而让雄鹿本身发生太多改变。
　　球员们也清楚，雄鹿的实力很强，他们是东部第一，步行者只是东部第八，所以没什么好担心的，正常打就行。
　　然而，等比赛正式开始的时候，没过多久，比赛的走势就不正常了。
　　何力差点受伤了……好在，最终还是没受伤。
　　比赛开始前，何力就能预料到，今天的比赛肯定会有人给他上强度。
　　所以比赛开始前，何力早早穿戴好护具，打比赛时也留了个心眼。
　　然而，何力预料中的见血级防守没碰到，起跳后垫脚什么的也没出现。
　　但在一次突破扣篮时，突然被步行者的大前锋乔纳森·本德用蛮力推了一把，一下子飞出好几米。
　　因为这次恶犯，何力差点受伤，场上的局势也瞬间变得非常微妙。
　　好在何力从地上爬起来后，主动制止了矛盾进一步加剧。
　　不过冲动的巴特尔还是因为从替补席跑上场，被罚出布拉德利中心。
　　其他替补倒是守规矩，知道何力通常不会在这方面吃亏，所以只是从替补席站了起来，而没有直接冲上来。
　　“看起来，何力问题应该不大。”
　　“话虽如此，但何力还是被放下去做一个简单的检查，避免存在伤势而不知，最终导致伤势恶化的情况出现。”
　　“是的。希望何力真的没事，也希望何力能早点返回比赛现场。”
　　“比赛过一会儿才会重新开始，现在我们可以说说，乔纳森本德。”
　　“他啊，听说也是一位能够罚球线换手扣篮的天赋横溢的大前锋，只可惜刚进联盟，膝盖就出了大问题，最终天赋还是没能兑现，可惜了。”
　　“原来是这样啊，那就不奇怪了。
　　看到跟他自己一个类型的球员打得如此出色，而他却受伤病所累，过得不如意，心态失衡，大打出手，也是能够理解的。
　　不过，在比赛场上因一己之私恶犯，这是不可饶恕的。”

第159章 勇于承担责任，微笑刺客的算计！（大章）
　　“醒醒，别睡了，醒醒。”
　　“不好意思，等体检报告太无聊了，我觉得闲着也是闲着，不如睡觉休息一下。”
　　何力摘下眼罩，一边搓脸挠头，一边解释道。
　　很快何力又提问道：“体检结果怎么样？对了，比赛打到哪里了？”
　　“放心好了，你的身体一向都很好，体检初步诊断结果也没问题。
　　但为了避免出现意外，我们最好还是找家医院做更深入、详细的检查，将风险控制在最小的程度。
　　当然，你现在想要上场打比赛，也没问题。
　　之前刚进入中场休息时间，今天的比赛你想出战的话，应该还能出战。”
　　雄鹿队医如是回答何力。
　　“那我先回去了。无论怎样，亲眼看着比赛结束，看着比赛胜利，我才能安心。”
　　何力表示要走，队医也主动让开一条路，没再纠结什么。
　　其实，何力有没有伤病，通过系统提示就能得知一二。
　　何力如果存在伤病情况，就会有一个伤病的状态，就跟球感缺失debuff一样。
　　之前何力受伤的时候，也出现过挂着伤病状态的提示。
　　所以，从一开始，何力就知道，自己并无大碍。
　　不过雄鹿教练组和管理层关心何力，另外也是为了保护他们的合法权益，所以要给何力做体检，也是理所应当的事情。
　　现在体检报告出来了，那么何力自然是迫不及待的重回赛场。
　　何力在雄鹿工作人员的带路下，很快走出球员通道，返回替补席。
　　“回来了！没事吧？”特里·斯托茨率先发现何力，从板凳席站起来，朝着何力走过来。
　　何力与之拥抱拍肩，淡然笑道；“没事，毫发无损，我还趁机偷懒睡了一觉。”
　　斯托茨闻此哈哈大笑，这便引来了其他人的注意，其中也包括刚刚还在发怒，在场边大吼大叫的乔治·卡尔。
　　乔治·卡尔见到何力归来，原本因愤怒而扭曲的面部肌肉，顿时放松下来。
　　“欢迎回来，我的鹿王！你没事实在是太好了！”乔治·卡尔也上前跟何力拥抱了一下，随后又用小拳拳锤了锤何力的胸口。
　　“挺不错的，跟之前一样完整，一样强硬。现在你能上场吗？”乔治·卡尔开门见山道。
　　何力闻此却莞尔笑道：“我好像可以继续偷偷懒。”
　　此时何力已经注意到场上计分器上显示的两队比分。
　　计分器上显示，48比52，比赛时间是第三节10：42。
　　也就是说，第三节刚开始进行了一分多钟，雄鹿领先步行者4分。
　　之前何力才打了半节时间，何力下场的时候，场上比分是11比15。
　　虽说两队差距没有任何变化，但这场比赛，步行者可是将雷吉·米勒放在替补上，用来带二阵容。
　　也就是说，步行者第二节会追分才是，结果两队比分差距没有比缩小，那就说明在何力不在的时间里，雄鹿其他球员打得都不错。
　　照这样下去，何力“轮休”，雄鹿也有不小的获胜希望。
　　何力如果不出力，比赛也能获得胜利，那么何力别特有多开心了。
　　在比赛胜利为前提的情况下，作为养生篮球爱好者，能够在季后赛获得“轮休”的机会，何力自然愿意接受“轮休”待遇。
　　反正，季后赛数据不计入球员生涯数据里。
　　季后赛的意义在于晋级，在于最后的总决赛。
　　当然，拿不到总冠军，总亚军也不过是最大的输家。
　　总亚军在二十年之内还有些意义，但超过二十年，就变得越来越没有意义。
　　就像艾弗森带着75人大战OK组合，跟小球时代的抱团夺冠的巨星相比就毫无意义。
　　没有总冠军的球星很吃亏，即便是超巨，也会因为时间的流逝，球迷的更替，总有一天会被其他有总冠军的巨星给挤出五十大巨星榜单。
　　所以说，再孤军奋战，再个人英雄，也抵不过“诚意满满”的总冠军戒指。
　　季后赛的过程没有意义，大家看重的只是结果。
　　何力作为“过来人”，自然不会在意多打一场少打一场季后赛。
　　一定程度上，何力还有点恶趣味。
　　“老子不在场，你们这群家伙到底能不能赢球？”
　　“看吧，老子不在，你们就输了，你们太特么需要我了！”
　　“现在知道雄鹿到底谁在carry了吧？”
　　好吧，何力脑子里不想上，身体还是很诚实的。
　　在乔治·卡尔坚决说“我需要你，我们雄鹿不能没有你！”之后。
　　何力就展现出了令艾米·亚当斯都惊讶的速度，秒脱热身服，来到技术台边上。
　　“何力回来了，看来并无大碍。”
　　“是的，何力已经站到了技术台边上，现在就等死球环节就能换上场了。”
　　“之前何力才打了半节时间，总共是3投2中，罚球1中1，总计拿下5分。
　　何力如果受伤严重，不回来了，那么有部分球迷应该就要失望了。
　　不过现在，何力回来了，我们可以期待一下，何力能不能在季后赛保持20+的得分表现呢？”
　　随着解说的提醒，原本正在看比赛的球迷，以及正在聚精会神打球的球员都注意到何力回来了。
　　这个时候大狗很会做人，见到何力站到技术台前准备返回比赛上场，就立刻要球，持球突入内线造犯规。
　　大狗的突破速度并不快，但节奏很不错。
　　大狗一个crossover过掉阿泰斯特，然后突入内线挑战布拉德·米勒。
　　换做平时，大狗直接扣篮就是了，但这次就是拉杆，还故意伸手往前送。
　　布拉德·米勒意在盖帽，不容有假，结果球没盖到，先盖到人了。
　　大狗从空中跌落下来，摔在地上，好在没受什么伤，也成功造到了犯规。
　　大狗罚球没问题，第一罚直接命中，何力就此上场，全场球迷顿时呼声一片，欢迎何力重新上场。
　　而这个时候，大狗脸上洋溢着笑容，极为自信的投出第二个罚球。
　　“大狗第二次罚球继续命中！比分来到48比54！”
　　4分差距和6分差距是完全不同的两种情况，前者只要进一个中投，再防好下个回合，就感觉没有任何差距。
　　而后者，即便进一个三分，都感觉还需要紧追不舍的追分，这种时候压力肯定是不小的。
　　何力回到场上，雄鹿有6分的领先优势，这局比赛就好打多了。
　　大狗投进第二个罚球后，何力也上前庆祝了一下。
　　“听，全场都在为你欢呼！”
　　“哈哈，是在欢迎你啦！臭小子，真让人羡慕啊！
　　我知道，雄鹿可以没有我，但不能没有你！
　　所以，我要打得更出色才行啊！一起加油吧！”
　　大狗恰逢其会的有感而发。
　　这赛季雄鹿已经在交奢侈税了，下赛季将更进一步超税。
　　大狗是雄鹿队内的大合同之一，而大狗跟何力的位置，特别是何力打三角进攻后，就有部分重合了。
　　球队只有一个老大，虽然大狗退位让贤了，但潜在的竞争还是有的。
　　无论雄鹿这个赛季能不能拿总冠军，下个赛季要不要继续争取总冠军，大狗都是最有可能在休赛期被处理掉的那个。
　　大狗自然是不想离开雄鹿的，大狗想要坚守他的一人一城。
　　即便这座城市有了新的牌面，但大狗喜欢密尔沃基，喜欢这里的酒，喜欢这样慵懒、迷醉的生活。
　　所以，适当的跟何力表忠心还是有必要的。
　　不过，这个时候何力并没有听出来大狗有这样的想法和用意。
　　何力只是单纯认为，大狗尽可能的在季后赛证明他自己。
　　通过数据来看，大狗季后赛数据通常的缩水的，比常规赛要差上不少。
　　作为球星，肯定不承认自己是常规赛刷子，季后赛软蛋。
　　何力就觉得大狗是这样“意气用事”！
　　“别做这种危险的事情了，剩下的就交给我吧！”
　　何力这般说道。
　　之前大狗造犯规，摔出去那下，看着摔得也不轻。
　　何力知道大狗伤病还没好，一直有顽疾在身，怕就一直摔阿摔的，打完东决都还能坚持，结果到了总决赛，报销，那就乐子大了。
　　何力可不想做艾弗森式的孤胆英雄。
　　打比赛嘛，群殴什么的，最有意思了。
　　大狗不知道何力的想法，还以为何力听懂了他的潜台词，在关心他这个前任老大呢！
　　“不愧是我选中的小弟啊，当初我果然没看错人。”大狗心中暗道。
　　言归正传，何力重新上场，雄鹿该把球交给谁来处理，不言而喻。
　　再说，何力本来就是场上体力最充沛的球员。
　　“何力再一次跟外星人做挡拆！这究竟是三角进攻还是挡拆？
　　好的，没错，何力就是借助掩护拆开后获得的空间来投篮。
　　步行者这边补防很及时，前有贾马尔汀斯利，后有凯文奥利。
　　面对两个人的包夹，何力到底能不能进？”
　　“唉，可惜，球依旧跌入篮筐里了，可篮筐不给面子，转了一圈又弹了出来。”
　　何力没怎么热身就上场了，状态可能会差一点。
　　不过这球没进，也不算什么。这真就是运气球，只是差了点运气。
　　何力明明把球投入了篮筐里。
　　但因为是投三分球，又是为了省力气和确保准度，弧度比较低，抛物线看上去太平，一不小心就蹭到篮筐转一圈弹出来。
　　三分球理论上弧度越高越准，但就此投篮消耗的体力也会变多。
　　另外高弧度三分球，更不好掌控距离和准度。
　　所以，形成肌肉记忆式的三分球，更靠谱的还是投弧度低的球。
　　何力投三分有两种方式，一种是正常低弧度的三分球，另一种是天勾三分。
　　天勾三分投出的三分弧度比较大的。
　　可即便何力有技能加持，天勾三分也会比正常三分命中率稍稍差那么一些。
　　一般何力不吃对抗，为了追求出手速度，就是投正常三分。
　　话说何力上来打了一铁，这对比赛也没什么影响。
　　诚然，小奥尼尔抢到了篮板球。
　　但在步行者接下来进攻雄鹿时，何力在机缘巧合下，截断了步行者吊球进内线的传球路线。
　　“何力没有给队友传球的意思，大狗紧紧的跟在何力身上，步行者的球员也在奋起直追，接下来何力的选择是传球让大狗空接还是？”
　　“何力抢断快攻一条龙，双手暴扣得手！”
　　“什么叫天赋？
　　一个6.8尺的长人持球下快攻，其他人不是不努力追逐，不努力防守。
　　但就是拼上性命也追不上，也没办法阻止他得分！
　　而这就是天赋！”
　　“何力拥有不可思议的运动能力！可他从未如此大方的向我们展示他具备的能力！”
　　“事实证明，何力不止具备罚球线扣篮的弹跳能力，还具备后卫级的冲刺速度。
　　而这就是季后赛吸引人的地方！
　　巨星将会在季后赛，毫无保留的向我们展示他拥有的全部实力。”
　　“何力一直具备这样的能力，只不过在常规赛根本没办法逼出他使用这样的能力。
　　通过最近两场季后赛可以看出来，何力可以做到他想做的一切。
　　进攻、防守、组织、领导！
　　而何力得分的手段不止是之前最擅长的跳投，
　　何力还可以利用他最为出色的身体天赋，轻而易举的完成得分。”
　　“你说的没错，但在某些方面我要反驳一句。
　　我个人觉得，之前何力不这么做，并不是何力想要隐藏，而是因为何力是一名无私的球员。
　　何力乐意跟队友分享，何力喜欢看到队友取得更好的成绩。
　　为此，何力将队友能做到的，而他也能做到的部分给收起来。
　　不过，何力在无私的同时，又是一名用于承担责任的球队领袖。
　　季后赛不容有失，何力会尽其所能，带领雄鹿取得胜利！”
　　“没错，我觉得你说的是对的。或许我想得还是太片面了！事实无不证明，何力就像是你说的那样。”
　　“哈哈，没有人比我更懂何力！”
　　听到解说这么说他，何力也很尴尬，我就不能打打养生篮球吗？
　　跳投能得分，还能显示自身的强硬，这样的打球方式不香吗？
　　在现场解说的引导下，何力接下来就展示出了勇于承担责任的一面。
　　何力在第三节疯狂出手，这当然不止是为了刷分刷数据了，而是因为何力疯狂出手，更容易为队友创造出手空间。
　　雄鹿全队都支持何力这么干。
　　一来是何力传球能力确实不错，二来是何力体力充足，可以支持这么干，三来是步行者明知道何力要出手，但就是防不住。
　　第三节打完，何力已经是19投9中，三分球11投4中，罚球7投6中拿下28分。
　　何力首节3投2中拿下5分，第三节命中率虽然大大下降，但何力单节投进4枚三分球，光这三分球就是12分。
　　另外还有5个罚球，这就已经17分，距离单节20分不远了。
　　期间，何力又抢断快攻一条龙的表现，也有标志性的铁血大跳投，借此激烈队友。
　　最终何力在第三节只打了10分钟的情况下，单节拿下23分，这真是有够夸张的。
　　其实，早在第三节比赛时间过半，步行者这边就已经表示受不了，想要让人给何力见见血。
　　结果，第三节打完，何力罚球数量从原先的1个，直接涨到了7个。
　　讲真，何力第一节就被乔纳森·本德恶犯，裁判的哨子还不对何力进行球星保护，那也太说不过去了。
　　何力怎么说也是全明星MVP，是全明星得票破100万的超级明星球员。
　　伊塞亚·托马斯试探出了这场比赛裁判关于何力的判罚尺度，所以原本生出对何力不利的邪恶念头，最终也只能不了了之。
　　其实伊塞亚·托马斯也觉得有些无辜，他明明准备是第三节，第四节的关键时刻才对何力施展非常手段的。
　　谁想，半路杀出个程咬金，光是第一节就送出关键助攻，帮助何力“化险为夷”。
　　只能说，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　伊塞亚·托马斯对于今天这场比赛不可谓不尽心，但就是横生枝节，计划还没发动就宣告破产。
　　在第三节无果后，伊塞亚·托马斯也就没在第四节继续试探判罚尺度了。
　　而对于何力这场比赛有不少明星哨待遇，伊塞亚·托马斯也没多少在意的。
　　毕竟到了第四节，雄鹿就没上何力了。
　　即便如此，比赛结束时，两队比分差距还是拉大到了10分以上。
　　这场比赛最终得分是87比99，两场比赛下来，两队差距确实不小。
　　不少人看完两场比赛，觉得就算何力不上，步行者也很难对这支雄鹿制造多少麻烦。
　　其实伊塞亚·托马斯也隐隐也有这样的想法，但这并不能阻止，伊塞亚·托马斯和步行者，接下来继续找何力的麻烦。
　　作为活塞坏孩子军团中的一员，伊塞亚·托马斯一向以来的赢球理念就是，正面赢不了的，那就毁掉他。
　　即便毁不掉，也不要害怕失败。
　　有些事情无所谓成功，只要想享受自己创造历史，铭刻不屈命运，享受这样斗争的过程，那就好了！

第160章 两败俱伤？（大章）
　　这年头NBA季后赛第一轮是五场三胜制，雄鹿先下两城，每一场比赛都赢了步行者10多分，这给步行者的压力不言而喻。
　　正常情况下，再过几天，步行者这个赛季就彻底结束了。然后就可以准备起之后的选秀大会了。
　　可是，步行者是争冠球队啊！就算选到潜力新秀，但新秀是需要时间来培养的。
　　步行者等得起，但雷吉·米勒等得起吗？要知道雷吉·米勒已经36岁了！
　　其实，这个赛季步行者已经将准备争冠的一应工作都做好了。
　　小奥尼尔总算培养出来了，攻守兼备，可以撑得起步行者进攻和防守体系。
　　雷吉·米勒看似以无球游离在体系之外，但实则却在养精蓄锐，做好了关键时刻站出来力挽狂澜的准备！
　　甚至在球队处于不利局面的时候，雷吉·米勒还可以纡尊降贵，以老迈之躯，带领并不出众的替补球员追分。
　　此外，从公牛交易来布拉德·米勒和罗恩·阿泰斯特，也是步行者这赛季做的最成功的交易。
　　阿泰斯特的到来，已经完美补强了步行者的侧翼。
　　布拉德·米勒虽然还不是日后的全明星中锋，但至少也是全联盟前十水准的中锋。
　　最关键这两人还够硬，一个敢打乔丹，一个敢打奥尼尔，确确实实伊塞亚·托马斯需要的球员。
　　至于控卫贾马尔·汀斯利，虽然还是有点稚嫩，但也是天赋肉眼可见，具备NBA首发球员水准的球员。
　　这支步行者如果不是遇上雄鹿，就算挺近东部决赛，也不是没希望。
　　这赛季步行者常规赛只有东部第八的战绩，主要还是因为小奥尼尔和艾尔·哈灵顿的伤病，再加上需要给贾马尔·汀斯利练级。
　　然后就是赛季中期交易来布拉德·米勒和阿泰斯特，由于阵容需要调整、磨合，故而让步行者打得很挣扎。
　　不得不说，有时候常规赛战绩并不能充分体现出球队的实力。如今的这支步行者，绝对具备着东部四强的实力！
　　只能说，步行者运气不好，凑巧打进季后赛，凑巧就遇上了东部绝对实力排第一的雄鹿！
　　虽说雄鹿防守一般，主要靠进攻赢球。
　　可雄鹿的球星太多了，即便防守一般，在季后赛赢球的希望也很大。
　　雄鹿最需要担心的就是季后赛第一轮，因为是五场三胜制，雄鹿运气不好，还是有概率被黑八的。
　　如果是在七场四胜的比赛里，东部确实找不出能正面击败雄鹿的球队。
　　为什么这么说呢？因为雄鹿全民皆兵，不止球星数量多，而替补的质量也比全联盟绝大多数球队强。
　　这年头NBA比赛强度大，在球迷看来是最好看，这热血，最激情的年代。
　　但也不是没有问题，那就是角色球员与十几年后相比，确实要差几个档次。
　　这年头角色球员可没那么强的进攻能力，但话又说回来，在防守端，怎么说也有两把刷子。
　　雄鹿的球员，即便是替补，也有一手进攻能力。
　　虽然防守水平见仁见智，可有进攻能力的角色球员，会让比赛产生更多变数，更多赢得比赛胜利的变数。
　　在角色球员质量不错的情况下，雄鹿球星多，又是另外一大好处。
　　也就是说，雄鹿就算首发阵容输分了，但二阵容却有可能把丢掉的分又赢回来，这就让雄鹿立于不败之地了。
　　步行者也知道雄鹿难搞，但如果是去年的雄鹿，步行者还不是没机会真刀真枪的硬干一场。
　　可现在，突然冒出何力这个新秀大当家，还是乔丹，贾巴尔这样无法防守的怪物，这让人怎么搞？
　　步行者教练研究了一下。
　　好家伙，两场比赛下来，何力场均30分！
　　有人琢磨了一下，乔丹法则限制何力的效果不大，那么是不是存在其他有效限制何力的方法呢？
　　不研究还好，一研究就……
　　通过研究表明，最近二十年，只有乔丹一个人做到了场均30+得分。
　　关键是，何力出手次数并不多，场均18.5次出手。
　　当然，何力才打了两场季后赛，这份数据还不“靠谱”。
　　可就何力现在的表现，也确实能让人大吃一惊。
　　大家惊讶何力不是常规赛刷子，而是确确实实能在季后赛打出相当出色的表现。
　　更让人吃惊的是，在季后赛中，雄鹿整体得分数据下降了。
　　然而何力在出场时间没有增多的情况下，个人得分数据非但没有明显的下降，反而真实命中率还上升了。
　　季后赛比常规赛更准？这特么真是乔丹在场上打球吗？
　　不，乔丹没有如此不可思议的三分！
　　“何力的三分球和罚球能力这是让人羡慕！”
　　明明步行者队内有雷吉·米勒这样历史级三分射手，而雷吉·米勒的造犯规能力也不弱。
　　但大家见到三分更准，罚球更多更准的何力，只能无奈感慨。
　　球场上突然出现何力这种场均18.5次出手，就能得到场均30分的怪物，光看这数据就知道没办法针对了。
　　而实际上想要针对何力这样的强大角色，需要花费的精力无疑会更多。
　　可是，时间不等人。
　　4月22日，步行者跟雄鹿的比赛打完后，下一场季后赛，也有可能是两队的这个赛季最后一次交手，将会在4月26日举行。
　　也就是说，满打满算步行者也就只有三天半的时间。
　　在这么短的时间内，一支球队怎么可能研究出一套切实可行能够限制何力进攻能力的战术？
　　所以，步行者只能采取最简单粗暴的方法。
　　不管能不能成，步行者也要斗胆一试，即便何力已经在季后赛享受球星哨了。
　　……
　　时间很快来到4月25日，雄鹿一行人早早抵达印第安纳波利斯，为明天的比赛做准备。
　　这年头备战季后赛对球员们的压力可不小。
　　因为是被限制在酒店和训练馆里，与外界基本隔绝，再加上日常训练、打球比较枯燥，所以球员们精神状态并不是很好。
　　想要在季后赛赢球，需要一定的经验不是说说的。
　　没人指点，从打季后赛前的准备工作起，很多人就已经“输了”。
　　何力不是角色球员，而是球队老大，球队核心，何力有大狗，卡塞尔等人对他关怀备至的照顾，自然能很好的适应这一切。
　　此外还有助眠套装，也让何力省却很多没必要的烦恼。
　　正式到了26日这一天，何力登上康塞科球馆，也没有半点不适应，反而有些小小的兴奋。
　　“就在你们的实力范围内，好好玩一把吧！
　　今天我只想出出汗，其实也没别的什么要求。
　　但愿能让我尽兴吧！”
　　这是何力第一次季后赛在客场作战，还是有纪念意义的。
　　何力觉得，可以用高分和汗水来纪录这一切。
　　不过，何力也能猜到，步行者肯定不会让他那么轻易的得分，甚至会对他有想法。
　　没有出乎意料，首发球员登场时，步行者就给何力来了一个下马威。
　　何力压轴出场，最后一位大轴的是大狗。
　　何力见此呵呵一笑，大狗出来的时候表情倒是挺严肃的。
　　“何力再一次在跳球环节为雄鹿赢下球权。”
　　“步行者并没有拍出杰梅因奥尼尔的原因，就是为了防止雄鹿打快攻。”
　　“全场紧逼，雄鹿推进的速度并不快。步行者随时有两人跟在何力身边，避免何力接球。”
　　步行者策略很简单，绕前防守，避免何力接球。
　　即便何力就站在外线，等着给大狗和卡塞尔挡拆，但就是有人紧盯着他。
　　然而，就在何力观察比赛局势的时候，小奥尼尔从何力背后撞了何力一下。
　　何力没站稳，但也没摔倒，只是脚下踉跄了一下。
　　换做是常规赛，没准何力得到巨星哨，小奥尼尔上来就是一个无球犯规。
　　确实，这里明显有一个犯规动作，甚至可以认作是战术上的恶意犯规。
　　但现在是季后赛，小奥尼尔甚至有重复的理由，说是跟何力在卡位，所以……
　　场上什么事情都没发生。
　　甚至何力主动无球跑动，做一个在外线接球投三分的动作。
　　“惹不起，我还躲不起吗？”
　　何力以无球的方式避免跟步行者其他球员有过多的身体接触。
　　再硬的硬汉也是一具肉身，终究不是钢铁。退一万步来讲，即便是机器，碰触多了也会磨损。
　　何力没必要跟步行者这群失败者硬碰硬，就像何力被蚊子咬了，不可能从蚊子身上咬回来。
　　就算咬回来了，那不也是一嘴血腥吗？何力根本没必要这样恶心自己。
　　何力在外线跑动，小奥尼尔没继续追，步行者开始换防，让阿泰斯特跟进。
　　卡塞尔见此很果断，立刻把球传给大狗，让大狗小打大，挑战小奥尼尔。
　　大狗脚步犀利，手活也不差，两次节奏运球，急停拉回，晃开小奥尼尔，获得不错的出手机会。
　　只不过，这次虽然是一个不错的出手机会，但大狗在长两分距离出手，这球duang的一声就打铁了。
　　何力原本对这个篮板球没什么想法，可巧合的是，这球落地点就在何力身前不远处。
　　这个时候何力也就没多想，下意识的就按照乔治·卡尔以往吩咐的去做——冲抢篮板，然后完成二次进攻。
　　“何力抢到了篮板球，何力中距离天勾出手！”
　　“这就何力，这就是乔丹法则下的何力！何力在三个人包夹中完成出手，成功将这球命中，为雄鹿先行拿下两分。”
　　“没错，不止是两分，接下来还有一次罚球，何力这一攻，应该能为雄鹿拿下三分！”
　　何力这天勾确实强硬，进的那也是一个荡气回肠。
　　就是何力投完后，因为前后都吃对抗了，有些不太舒服。
　　这年头没有垂直起跳规则，防守球员都是直接朝着进攻球员直接扑过来的。
　　何力前面有人伸手封盖，后面也有人追帽，虽然都没防住何力出手，但一个个都丝毫不留情面的打在了何力身上。
　　仔细想想，作为竞争对手，也没什么好留情的。
　　季后赛不是请客吃饭！
　　在步行者的视角里，何力这臭小子，特么准备血洗我们三场，难不成我们还要对何力客客气气的，然后愉悦的将何力送走？
　　贱不贱啊！
　　很显然，步行者选择站着死，就算他们死了，也要拖何力下水。
　　比赛开始才半分钟，何力就吃了不少对抗。
　　这种强度下去，即便何力穿戴好了护具上场，也难免会有损伤。
　　对此，何力不得不更加小心起来。
　　“如果不是万不得已的时候，还是找机会给队友传球吧！”
　　在投罚球的时候，何力心下已经想好接下来该怎么办了。
　　何力是球星，而且是这赛季刚崛起的球星，受到联盟力捧，在季后赛多多少少有球星哨。
　　步行者不可能明目张胆的对何力无球犯规。
　　何力在外线无球跑动，高位策应，总不可能一直有人找何力上对抗吧？
　　正如何力所想的那样，接下来步行者对何力真是无计可施了。
　　合理不给他们提供对抗的机会，他们又尝试了一下，吃了几个哨子后，就没再感胡作非为了。
　　无球犯规先记次数，全队犯规次数足够了，再一次无球犯规才会罚球。
　　雄鹿首发罚球能力都不错，虽说步行者的目的是要以非正当竞争手段除掉何力，但也没必要送雄鹿罚球赚分。
　　只要何力在场上，他们总能找到机会，来针对何力。
　　正所谓只有千日做贼，没有千日防贼。
　　虽然何力已经很小心了，但最终还是中招。
　　第一节进行到还剩4分钟的时候，何力在三分线外一步起跳投三分。
　　明明何力已经后撤步了，但阿泰斯特过来补防时，还是毅然而然的朝着何力飞扑了上来。
　　何力固然已经投出三分，但最终膝盖跟阿泰斯特的膝盖相撞。
　　最终何力投进了三分，但人也倒下了。
　　还没摔倒在地，何力就感受到膝盖剧痛，痛的差点要喊出声来。
　　等到了地上，何力又摔了一下，这情况就更加糟糕了。
　　无独有偶，阿泰斯特也摔倒在地，捂着膝盖一脸痛苦。
　　在裁判和其他球员围过来后，阿泰斯特还握着拳头，狠狠的敲击地板，或许这样就能抵消部分痛楚。
　　何力表现的相对要冷静一下，但大家看到何力带着护膝还躺在地上，疼得额头冒冷汗，张大嘴巴一口接一口的吸气，就知道何力这边的情况也不乐观。
　　很快，两队队医上来，经过一番了解和初步诊断后，何力跟阿泰斯特都将被抬下了比赛场地，做更进一步的身体检测
　　半道上队医继续询问何力：“感觉怎么样？”
　　这个时候何力正在观察系统面板，确认自己的伤势。
　　粗略一看，何力并没有发现状态栏有伤病显示，可问题是，何力明明感受到，现在膝盖上的痛楚还很强烈。
　　对此，何力不知道该怎么办，只能老实回答队友：“挺疼的。”
　　“哦，也挺可惜的。我想起来还有罚球没投。”
　　何力想要像克莱·汤普森那样，即便伤了也要把罚球投了，以此鼓舞队友，振作士气。
　　不过队医立刻皱着眉头阻止何力道：“别这样，你还年轻，我们还是多为未来考虑吧！
　　我们先去做一个体检，或许经过医疗设备的检测证实，你的情况并没有问题。
　　你觉得怎么样？就像你跟四天前一样，睡一觉就好了！”
　　何力沉默了片刻，其实是在看系统面板的状态栏，发现状态栏还是之前那样，并没有更新另外的状态。
　　所以，何力觉得，或许队医说的有道理。
　　于是乎，何力还对队医笑了笑：“借你吉言。”
　　何力被人带回去没多久，就让人带来了他的助眠套装。
　　很快，何力就装配齐全，没良心的任人摆布，自己倒是先睡着了。
　　话说入睡的时候，何力的膝盖还是很疼，何力大概做了几十秒的准备，才正式进入睡眠状态。
　　不过等睡醒之后，何力就感觉好像没什么问题了。
　　膝盖一定异样都没有，甚至不听队医劝告，下地尝试了一下。
　　果然，一点也不痛。
　　这似乎就如系统状态栏显示的那样，何力并没有伤病，只不过一开始被撞了一下，确实很疼。
　　或许何力膝盖皮肤软组织受损，但在护膝的保护下，并没什么大碍，算不得什么伤病，然后高质量的睡了一觉后，就自愈了。
　　总之，何力就是这么认为的。
　　然而，接下来何力却听队医道：“何力不用硬撑了，我知道你很想上场，但不行，绝对不行！
　　这次你受伤不轻，不止是膝盖上的软组织受损，而且膝关节软骨有一定的损伤。
　　好在半月板和十字韧带并没有检查出什么问题。
　　但保守估计至少要修养一周时间。”
　　队医振振有词，一时间倒也把何力唬住了。
　　但何力已经先入为主的认为自己没事，所以也就多尝试了一下。
　　接下来，无论是用手碰触之前疼痛的不为，还是原地不充分的起跳，或者是小碎步横移，何力都没察觉到有任何不适。
　　队医看着何力做这样的测试，也有些无语。
　　“我的体检报告应该没问题吧？”
　　何力试探队医道，队医见此沉默了一下才道：“你要相信科学，相信医生。”
　　“我信你才有鬼呢！你个糟老头坏的很！”何力心中暗道。
　　这个时候，何力有些猜到，队医为什么试图说服他，让他相信他有伤病这回事。
　　毕竟，做戏要做全套的嘛！
　　演的，哪有真实出演效果来得好？
　　要不是何力看过赵大爷的《卖拐》三部曲，何力还真信了队医说的话。
　　就像相信科比的凌晨四点的洛杉矶，结果科嫂亲自必要说科比很少凌晨四点起床。
　　就像相信詹姆斯的兄弟篮球，但往往之前的小甜甜被抛弃后就成了牛夫人。
　　只能说，男人的嘴骗人的鬼。
　　与相信别人相比，何力还是更相信自己多一些。
　　“好吧，我相信你。只不过，接下来比赛还没结束吧？我要上场打球，那么请问，接下来我该怎么办？”
　　听到何力这么说，队医也很无奈。
　　其实看到体检报告，队医就知道瞒不了何力太久。
　　谁想，何力一睡醒就知道膝盖没问题，根本不上当。
　　那没办法，大家只能继续尴尬的把戏演下去。
　　“等一下，我给你上个防撞护膝。我觉得你需要这个。”
　　“是的，我也觉得我需要。”
　　队医：“……”

道歉
　　首先还是道个歉，上个月请假的时候立flag说写满20万，结果没做到，真的好抱歉。
　　所以，这个月，再立个flag，争取写25万吧。
　　稍微说一下写得慢的原因，季后赛第一次写，又不想重复套路的写何力怎么怎么刷分，所以一直在研究和学习中。
　　另外我是一个非常在意别人评价的人，有人老是说这书挂羊头卖狗肉，不养生了。
　　我就在考虑季后赛如何维持全力以赴和养生篮球的平衡。
　　虽说我是有大纲的，但细纲上推翻了不少内容，所以一直写的很慢。
　　好了，大致上就这些。

第161章 何力诈病，雄鹿过首轮！（大章）
　　熟悉的配方，熟悉的味道，何力做完体检，返回比赛现场时，比赛已经进入第三节。
　　不过这次，何力并没有跟乔治·卡尔商量一番就直接上场。
　　毕竟，演戏要演全套。
　　何力现在可是伤病状态啊！
　　实际上，队医也是聪明人，看出来何力知道他自己的身体没有问题。
　　眼看着瞒不住，怎么办？队医只能找能跟何力对话的人过来。
　　队医趁着给何力上护膝的工夫，就请来了援兵。
　　随后没多久，何力就明白了雄鹿管理层和教练组的用意。
　　最近两场比赛，步行者对待何力的态度很直白，就是要搞废何力。
　　雄鹿这边让何力装病，主要还是为了保护何力。
　　当然，这只是原因之一。
　　其他原因，无外乎是示敌以弱，让敌人掉以轻心。
　　对于这个，何力表示很熟。
　　这不就是，欧文诈病赚哈登，不对，是司马懿诈病赚曹爽吗？
　　说白了，就是假痴不癫，瞒天过海，大智若愚，突施冷箭之计。
　　就事论事，就NBA这块，玩得也跟《三国演义》一样。
　　欧文佯装无心打球，迫使篮网梭哈筹码交易来哈登，大哥三弟汇合后，欧文重出江湖，越战越勇。
　　篮网三巨头齐局，威胁全联盟，这个时候杜兰特又又又受伤了。
　　可偏偏每天推特上班，勤劳苦干到晚上10点才按时下班，又偏偏篮网的引援工作还做得特别好。
　　这就让人不得不怀疑，杜兰特是不是在装病。
　　眼下这种事情没发生，可NBA也不是没有先例。
　　如果不是海军上将装病，邓肯怎么会花落马刺呢？
　　如今雄鹿也需要何力这个大当家有所作为，装一装病了。
　　雄鹿是东部第一，全联盟并列第一的球队。
　　雄鹿在东部绝对是神挡杀神，不可阻挡的存在。
　　步行者这种东部老牌强队，被雄鹿接连两场轻松拿下，由此也可以看出雄鹿的恐怖实力。
　　原本，东部季后赛球队，甚至西部部分强队，都会对雄鹿加以重视，仔细研究。
　　如果按照之前比赛结果推演，雄鹿很有可能会3比0兵不血刃拿下步行者。
　　正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　稍微有些威胁，就会引起别人的警惕。
　　更何况是在季后赛这种既分高下，也决生死的场合。
　　雄鹿在季后赛拿出统治级实力，必然会引得其他球队虎视眈眈，把注意力聚焦到雄鹿这边。
　　可现在，雄鹿这边伤了何力这个球队的老大，而何力又是雄鹿最不可预测的X因素。
　　得知这个消息的其他球队，即便不弹冠相庆，也会稍微放松一些警惕。
　　凡事还是有个远近的，除了活塞和凯尔特人这俩支下一轮会跟雄鹿遭遇的球队，其他球队还是要先解决他们的对手，再来考虑雄鹿。
　　雄鹿因伤病藏拙，会大大减少对其他球队的威胁。这也更有利雄鹿在今年季后赛走得更长远。
　　顺着这个思路往细里说，雄鹿将何力隐藏起来，其他球队就更不好针对何力这个点。
　　雄鹿的实力是足够强的，在关键比赛到来之前，雄鹿甚至有可能做到，一直不派何力上场，也能赢下比赛。
　　打季后赛，不少球队是明牌打法，但往往明牌是迫不得已的。
　　之前的公牛，现在的湖人，都是明的不能再明的牌面。
　　前段时间雄鹿摊牌了，也是明牌，但现在把何力这张牌重新盖上，充当底牌。
　　这就让外人不清楚何力的伤势到底严重不严重。
　　大家必须要考虑何力伤病因素，万一何力真的伤的很严重，他们有限的时间都研究了一堆无用功，那岂不是……
　　总而言之，季后赛是一道道选择题，大家在不知道标准答案的情况下，只能靠有限的信息来猜测。
　　雄鹿这个选项，或许还是有人会选对，但还是会有一部分人被人误导，下意识选C。
　　诚然，雄鹿在东部还是处于C位，可从全联盟的角度来看，处于C位的还是湖人和国王。
　　话说回来，在这场雄鹿和步行者比赛中，何力即便坐在替补席，但毫无疑问在绝大多数球迷眼中，何力才是处于C位的那名球员。
　　“何力总算回来了！”
　　“现在问题是，何力的伤病到底没有没有事，我们可以看到，何力之前穿戴的护膝，被换成另外一个加厚的护膝。”
　　“我们都想知道结果，我们都希望何力正处于一个轻伤的状态。
　　但何力归来后，很冷静的坐在替补席上。
　　这反而让我隐隐有些担心。”
　　“我们都知道，何力是一名硬汉，何力这样的硬汉奉行着轻伤不下火线的原则。”
　　“是的。何力是硬汉，也是新秀。
　　新秀就意味着身体没成熟，身上缺乏肌肉，更容易受伤。
　　关注何力的观众们应该注意到了。
　　随着常规赛的进行，何力身上的护具种类和数量也越来越多。
　　这似乎证明了，何力一直以来都备受伤病困扰。”
　　“有意思的是，除了因为打架被罚了一场之外。
　　何力参与了雄鹿这个赛季所有的常规赛，即81场常规赛。
　　更有意思的是，何力的个人数据非但没有下滑反而越来越出色。”
　　“杀不死我的终将使我强大！何力就是这么一位从不断厮杀中浴血重生的超级战士！”
　　“没错，我听人说，乔治卡尔一直在找这样打不倒，不会累，越战越勇的铁血战士。
　　大狗不是乔治卡尔的心头好，雷阿伦也不能入他的眼。
　　可要说选中何力，支持何力成为雄鹿的老大，我只能说，乔治卡尔的眼光确实出色！”
　　“可惜啊，这样的战士，终究还是血肉之躯，终究还是受伤了。”
　　何力的回归吸引了解说的注意。
　　导播也在发现何力之后，立刻将镜头给到何力。
　　然后又对何力“受伤”的部位进行了特写。
　　但看到厚厚的白色护膝之后，不止是解说，现场部分步行者球迷，也是一边吸气，一边惋惜。
　　“我期待何力能重新踏上球场，以更加健康，更具竞争力的状态。
　　不过话说回来，何力的运气已经很不错了。
　　相比较还没回来的罗恩阿泰斯特。
　　何力能重新回到这里，坐在替补席看队友们打完这场比赛，那就是幸运的。”
　　阿泰斯特跟何力膝盖相撞，虽然动作很大，有恶犯的嫌疑，但最终只给了防守犯规。
　　所以说，阿泰斯特那边体检结果出炉，伤势处理一下，如果没大问题的话，还是可以返回步行者替补席的。
　　结果，四五十分钟过去了，何力回来了，阿泰斯特却没回来。
　　甚至严重到看完整场球赛都做不到。
　　只能说善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。
　　如果不是打球打得太脏，阿泰斯特也不至于被他妻子家暴，打得寻求警察庇护……
　　言归正传，何力重返替补席后没多久，乔治·卡尔就喊了个暂停。
　　其实也没何力什么事，何力就从替补席上站起来，给人端茶递水送毛巾。
　　这一度让大狗想起赛季初的那段快乐时光。
　　只可惜，时光一去不复返，往事只能回味。
　　本来吧，何力没办法上场，也没办法给队友们太大帮助。
　　可不想，暂停期间乔治·卡尔明明没多少布置，暂停结束后，雄鹿这边就打得有声有色，状态比之前好上太多。
　　才短短两分钟时间，场上比分从原先的64比59，拉开到了73比61。
　　看着比赛，何力逐渐意识到，球队领袖能做的事情，不止是带领球队在打球场上打比赛。
　　有时候即便坐在场边督战，鼓舞队友，发挥精神方面的作用，对球队的提升也是很大的。
　　何力的归来明显让雄鹿找到主心骨。
　　大家看到何力归来，之前担心的也放下了。
　　反倒有些同仇敌忾，哀兵必胜的味道。
　　暂停结束后，一上来雄鹿就是三分如雨，打得很凶，防守端也是丝毫不让。
　　本来步行者少了阿泰斯特这个侧翼防守尖兵，整体防守就有点不对劲了。
　　这次遇上集体爆发的雄鹿，那真是怎么打怎么不舒服，反观雄鹿，则是怎么打怎么有。
　　孙正平和张卫平见此乐了。
　　“咱们大力一回来，雄鹿这整体的状态就好的不得了。
　　本来我还以为何力会上一会儿的，谁想到两队比分一下子拉开10分了。
　　看来今天何力真能好好歇一会儿了，争取早点把这伤给养好喽！
　　咱们国内的球迷，还是想看，喜欢看何力打球。”
　　“是这个道理。希望何力能早日将伤养好。
　　不过咱们也不用着急，雄鹿这状态好着呢！
　　光是有何力在场边督战，这就跟神机妙算的诸葛亮一样，安居平五路。
　　一场大胜，轻而易举就到手了。”
　　“嘿，按你这么说，还真的。
　　咱们这大力啊，真跟诸葛亮一样运筹帷幄，决胜千里。
　　啊，不对，我突然想起来。
　　诸葛亮，那不是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟吗？
　　不行不行，得换一个。今年咱们大力可是奔着总冠军去的！
　　大力可不能带着雄鹿六出祁山啊！”
　　“那行，换一个。听说大力好像是江南那边的吧？那就周瑜，美周郎。
　　雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　你看，这大力，长得这可真俊啊！”
　　“何力俊是俊，可怕就怕，真冒出一个诸葛亮，让何力感慨既生瑜何生亮啊！”
　　“那咋办？幼麒姜维？文能提笔安天下，武能上马定乾坤！”
　　“何力这赛季还是新秀，按理说也确实是幼麒。
　　不过幼麒好是好，可下场也不好啊！
　　希望何力伤病早点好，能带来雄鹿拿下总冠军吧！”
　　“左右都不行，那，那咱们还是看球吧！”
　　别看两位在拌嘴，实则还是在引经据典的夸赞何力。
　　当然，不怎么夸赞何力，也确实没什么好说的。
　　雄鹿两名中国球员，另外一位巴特尔，因为何力在场下，巴特尔上去也没什么事情能干，甚至控制犯规都做不好，所以还是端茶递水甩毛巾吧！
　　与巴特尔相比，何力即便“受伤”了，也是全场最靓的崽。
　　第三节快要结束的时候，蒂姆·托马斯在外线强打乔纳森·本德，三分命中，将两队比分拉开到15分。
　　何力见状也是情不自禁的从座位上站起来，一边向前打手势，一边沿着替补席往前走。
　　“何力还真是一名出色的领袖，即便受伤忍痛，也要为队友做庆祝。”
　　“哈哈，我个人觉得，何力在场下不是毫无作为。
　　今天第三节雄鹿的三分投得这么准，应该是何力发挥了他神奇的作用。
　　就像游戏里的，何力将他的投篮包借给了其他队友，所以雄鹿其他球员的三分才会这么准。”
　　“哈哈，有道理。
　　不过，与其看到雄鹿其他球员借助何力的投篮包上场投篮，我更期待何力自己上场。
　　不知道，今天还没有没这个运气看到？”
　　解说们虽然看到何力看上去并无大碍的走了两步，但也丝毫没有怀疑何力到底有没有受伤。
　　解说们关注的还是何力今天到底还能不能上场打球。
　　不质疑何力伤病的理由很简单。
　　不用看别得，光看阿泰斯特就行。
　　直到现在阿泰斯特还没回来，大家不用猜都知道了，之前那次相撞，到底有多惨了。
　　阿泰斯特好歹也是联盟肌肉猛男，反观何力只是一个身体还未完全成熟的新秀。
　　虽说力的作用是相互的，但何力是被撞的那个。
　　有心算无心，不备怎提防。
　　何力被偷袭的都能返场，阿泰斯特这个主动出击的却还没站起来。
　　这总不能说，阿泰斯特想偷懒，故意借机歇息了吧？
　　如果是常规赛，还有几分可能性，可这是季后赛了。
　　这又是连败两场后的第三场，在步行者继续阿泰斯特的时候，阿泰斯特不回来，那么步行者接下来就要彻底凉了。
　　“何力在第一节才拿到8分，如果接下来还不上的话，季后赛场均得分就要下滑到22.6分了。”
　　“额，场均得分下滑到22.6分？好吧，即便是这份数据，也是球队大当家少见的能在季后赛打出来的数据了。”
　　“光是得分数据看，何力对雄鹿整体的影响就很大。
　　更别说何力能做的不止是得分。
　　何力的防守，组织都是顶尖的，更别说还有出色的领导力。”
　　“确实，有何力跟没有何力是两支战队。即便雄鹿能够赢下这场比赛，我还坚持这个看法。”
　　“我也是。”
　　解说们期待何力上场，何力自己也像上。
　　但为长远计，最终还是听从球队的建议，为球队利益着想，心安理得的打起了养生篮球。
　　话说，眼下这支雄鹿确实出色。
　　缺少何力的得分，雄鹿还是有人能将得分的任务扛起来。
　　反观步行者，缺少一个阿泰斯特，防守端暴露出来不少问题，这也是雄鹿在缺少何力的情况下，第三节单节能赢15分左右的原因。
　　到了第四节，步行者虽然有雷吉·米勒接管比赛，但终究岁月不饶人。
　　廉颇都有人问尚能饭否呢！雷吉·米勒的体力和无球打法，也不支持他高效率打满第四节。
　　然而在这种时候，步行者还是搞了点小花招——在第四节引爆了计时器的问题。
　　毕竟是步行者的主场，步行者提前给现场设备做点手脚，也不是不可能。
　　步行者具体怎么操作的不得而知，总之，就在第四节，步行者的计时器显示比赛时间没问题，但24秒进攻倒计时，时长会有所卡顿。
　　也就是说，如果裁判太专注于比赛，很可能会没注意到步行者这边的进攻24秒违例。
　　步行者有更多时间处理球，打阵地战，把球稳稳投入篮筐里。
　　可是，因为比赛时间会正常进行下去，那么相对应的，雄鹿的进攻时间就会少上不少。
　　雄鹿是主打进攻，擅长快攻的球队，单方面延长进攻回合的时间，变向压缩比赛单节时间，自然会对雄鹿进攻产生影响。
　　不过步行者机关算尽，还是被雄鹿这边的球员察觉到了。
　　阿尔斯通第四节上场本来就是打个酱油，可因为对时间比较敏感，所以逐渐意识到问题所在，向现场裁判反应了这个问题。
　　几经确认之后，裁判也认定计时器有问题。
　　但这是比赛不可抗力因素之一，是机械故障，即便能猜到是步行者干的，也拿步行者没什么办法。
　　只能说，雄鹿基本上确定赢下这场比赛，这轮系列赛，雄鹿大人有大量，打完这场比赛就好了，没必要继续纠结这个。
　　雄鹿这边觉得也对，多一事不如少一事。
　　为了避免步行者绝地反击，来给雄鹿恶心一波。
　　雄鹿最后把二阵容中比较重要的球员都换了下去，防止步行者强行上对抗，致使雄鹿继续出现“折损”的情况。
　　结果还好，固然雷吉·米勒在最后一秒都没放弃，还在球场上。
　　但雄鹿之前积累了太多“财富”，直到最后20秒还有5分得分优势。
　　这仗不要打的太富裕，雄鹿最后靠着替补小心翼翼传球，把时间拖到了6秒，球才被小奥尼尔抢走。
　　雷吉·米勒投进了全场最后一个有效得分的球，但不是绝杀。
　　雄鹿最终以97比95，以2分优势赢下了这场比赛，以及这轮系列赛。
　　何力的第一次客场季后赛，第一次季后赛首轮之旅，也到此告一段落。

请个假
　　最近有点卡文，再加上这两天清明祭祖，琐碎事情比较多，请个假。

第162章 接下来会我开启养生模式！（大章）
　　“今晚有没有庆祝活动啊？”
　　“接下来应该要放几天假了吧？这几天在酒店了真是憋坏了！”
　　“走咯，走咯，先回去洗个澡，舒服一下吧！”
　　“哈哈，今天可得洗干净。”
　　雄鹿赢下步行者，顺利通过季后赛第一轮，雄鹿这边在现场稍微庆祝一番后，就要返回更衣室修整。
　　一路上，大家有说有笑，甚至已经有人在考虑晚上的庆祝活动。
　　黑人本来自制力相对就差一些，打季后赛被封闭在酒店里，与世隔绝一周时间，雄鹿的球员们早就难以忍受了。
　　季后赛首轮跟次轮的比赛通常相差两周半时间。
　　雄鹿只用三场比赛，一周的时间，就干净利落的拿下了步行者，挺近季后赛第二轮。
　　也就是说，雄鹿还有一周半的时间备战季后赛第二轮。
　　可对雄鹿球员而言，在这一周半漫长的时间里，总不可能继续被封锁在酒店里，像苦行僧一样刻苦训练吧？
　　那自然是不可能的！雄鹿管理层必然会给球员们放假，给球员们释放压力，劳逸结合，调节身心的机会。
　　虽说现在放假的消息还没公布，可大家已经猜到这一点，而大家的心态，也跟放山野猪一样，漫山遍野跑来跑去，没办法再被束缚住了。
　　这种时候，即便是何力跟雷·阿伦这种训练馆老鼠，也有点“想家”了，更何况是其他球员呢！
　　“何力，你这伤能碰水吗？”
　　更衣室有更衣室的规矩，何力是球队老大，按道理说，何力有权第一个进入卫生间洗澡。
　　大狗此番询问何力，也没别的意思，主要还是关心何力的身体。
　　“大概，可以吧？算了，反正也没出汗，过一会儿我简单的用水擦一下身子就好了。”
　　何力其实想说没问题，但最终还是没选择无脑的把话说出口。
　　既然想好了，要配合管理层诈伤装病，那么何力就必须不露破绽，继续把戏给演下去。
　　虽说这里是更衣室，也没其他外人。
　　但谁知道步行者有没有装窃听器，雄鹿的这些球员，能不能保守秘密呢？
　　君不见，杨少侠跟拉塞尔称兄道弟，自我感觉良好，觉得能为兄弟两肋插刀，甚至出轨的私事都大大咧咧透露了。
　　可不想转手就被拉塞尔，为女人插兄弟两刀，弄得感情破裂，灰头土脸。
　　虽说两人都有问题，但总归是更衣室里发生的事情。
　　球队潜规则中就有一条，更衣室里说过的话不能往外说。
　　可谁知道谁心里是不是也藏着一个拉塞尔呢？
　　所以，为了球队成绩着想，何力这个球队老大还是小心谨慎一些。
　　何力正在跟大狗说话，一旁的卡塞尔听了，笑着过来拍拍何力的后背：“哈哈，要不我帮你洗？我不介意！”
　　“拿好你的肥皂给老子滚！”何力一把推开卡塞尔，先行带着自己的洗漱用品进入卫生间。
　　很快，大狗等人也带上家伙儿鱼跃而入。
　　接下来还有赛后采访，何力跟三个火枪手都要赶时间。
　　江湖儿女不拘小节，一个赛季过来，何力自然不会尴尬。
　　今天的比赛何力就打了半节多时间，确实没怎么出汗，所以简单冲一下凉，擦干净换好衣服就率先前往媒体采访区。
　　半路上，何力遇见了乔治·卡尔，原来乔治·卡尔提前来这里等何力。
　　在这附近，雄鹿管理层也安排好了人手，特意清场，这区域能够正常交流，而不用担心隔墙有耳。
　　“没事吧？”乔治·卡尔关心何力道。
　　不过何力觉得，乔治·卡尔应该在跟他打哑谜。
　　何力不知道雄鹿管理层提前清过场，所以先环视四周一圈，在确认好情况后才开口回答。
　　“没什么问题，我不会暴露的，球队需要我持续到什么时候，我就持续到什么时候。”
　　乔治·卡尔沉默了一下，然后才发自肺腑道：“我们能够拥有你，实在是太幸运了。
　　你的付出我们看在眼里。
　　我向你保证，你的付出一定能得到回报的！一定！
　　接下来要接受外界的采访，记住你刚才说的话。
　　回答问题的时候不用回答的太快，你有权保持沉默。
　　至于之后的事情，预祝你有一个完美的假期。
　　哈哈，你还年轻，也不用太刻苦训练，总之生活愉快。”
　　何力的情况乔治·卡尔自然是了解的，换做别人乔治·卡尔可能没那么放心，不过是何力，那就没什么事了。
　　聪明人不用把话说太细。
　　老师指点学生也不用严苛到什么都管，什么都问。
　　乔治·卡尔跟何力谈话完毕后，大狗三人也从更衣室走过来，五人汇合后，就一起抵达了媒体采访区。
　　今天的比赛何力虽然没怎么打，但何力依旧是采访时的焦点。
　　何力对于伤病的解释说了一大通，但还是有记者不厌其烦的提类似的问题。
　　何力只能稍微把队医之前忽悠他的说辞，继续拿出来忽悠媒体记者。
　　直到有人提问何力要如何面对季后赛第二轮，何力才生出兴致，准备认认真真回答一下。
　　“我喜欢在打球时进行身体对抗，但不是那种抱有恶意，冲着废人去的肮脏的动作。
　　在这里我可以明确表示，我不喜欢今天这样的对手。
　　如果我没有受伤，我在做完检查后回归比赛，我绝对会用尽我一切的力量，屠杀我的对手。
　　到时候我们赢得必然不止是2分，而是20分，40分！”
　　“对于接下来的对手，我希望能够公平公正的进行对抗，进行比赛。
　　以我现在的竞技状态，我觉得也没什么好输的。
　　接下来会我开启养生模式，我会尽可能保持身体健康，确保我有足够的竞技状态。
　　我会全力配合队友，帮助雄鹿赢下接下来这一轮季后赛的胜利！
　　我们是东部第一的球队，我们是中部赛区冠军！
　　我们的字典里只有胜利而没有失败！
　　下次你们见到我的时候，我一定会比现在更强！”
　　何力当着广大媒体记者的面，把养生篮球的理念公之于众。
　　现场记者以为何力在装逼，实则，何力觉得今天就拿了8分，接下来无论怎么打，肯定比8分要多，比8分要强。
　　所以，何力根本不怕被打脸。
　　不过，何力虽然不怕被打脸，但作为球队老大，有事情还是要做的。
　　何力相带来雄鹿赢下季后赛第二轮并不难，大不了他不装了，直接摊牌了。
　　在火力全开之下，何力至少有九成把握带领雄鹿打进东决。
　　可想要以诈伤的情况下，带来雄鹿轻松突破第二轮，这就有不小难度了。
　　何力可以装，但底线是no zuo no die！何力需要确保每场比赛都能赢，那么继续提升实力就迫在眉睫了。
　　4月26日晚上，雄鹿全队在印第安纳波利斯做了一番庆祝，第二天下午就返回到了密尔沃基。
　　27号这天，何力倒是没再往训练馆里跑，但也操劳了好长时间，连晚上都没得歇息的。
　　随后到了28号，何力的生活回归之前的模式。
　　在这段雄鹿全员放假的时间里，何力再一次带着枸杞，保温杯，训练师和理疗师，跑到布拉德利中心薅球队的羊毛。
　　顺便，何力还骚扰了一下大狗和卡塞尔。
　　一开始，何力找来大狗当陪练。
　　因为何力想要练突破。
　　在NBA，大狗的身体素质虽然不算强，但运球节奏和突破节奏确实不错。
　　大狗的主要得分是中投背打，但突入篮下上篮、扣篮、造犯规也不少。
　　如今何力“腿伤”，在外界看来，何力的跑跳能力和对抗能力下降。
　　稍微研究一下，就能猜到，接下来何力接下来不太可能打大前锋，而是会打小前锋。
　　雄鹿有不少的快攻战术，何力打大前锋，既不利于养伤，也不利于雄鹿提速。
　　再说何力最近一段时间打三角进攻，基本上就是小前锋的角色和定位。
　　那么既然何力是小前锋，雄鹿又需要何力的能力来赢球，那么何力在球场上在站位多半就是在外线。
　　有一说一，何力的外线投射能力全联盟都是首屈一指的。
　　但现在何力“腿伤”了，何力的外线投射能力还能那么无解吗？
　　无论是干拔还是天勾，何力总归是要起跳的吧？
　　而防守何力的球员，在明确知道何力腿伤，提速更困难的情况下，又怎么会不采取防投不防突的防守手段呢？
　　别人能想到，何力也能想到。
　　如今何力这波虽然没到第五层，但至少也在第三层了。
　　何力反其道而行之，提升小幅度移动的突破能力。
　　何力希望给第一步提提速，又或者将后撤步练得更完美一些。
　　而在雄鹿队内，恰巧就有大狗这种大师级人物。
　　大狗突破不靠速度，不靠身体，这更适合何力来学习。
　　反倒是艾弗森这种亟需天赋的穿花蝴蝶步，何力想学也不会。
　　其实，何力更想学德隆那种大幅度双变向。
　　不仅看着灵动帅气，而且确实好用。
　　看杜兰特就知道了，前锋球员的身体摆在这里，大幅度变向将会更无解。
　　虽说这种变向太废膝盖，可何力又不是用这招当常规武器，而是当绝招练的。
　　不过可惜，德隆这个灵活死胖子还没进联盟呢！
　　何力能接触到的，也就是大狗这样愿意为雄鹿勤勤恳恳，任劳任怨做贡献的工具人。
　　话说，这几天放假时间，大狗正在跟他未婚妻和儿子享受天伦之乐。
　　等等……未婚妻和儿子……
　　好吧，这种情况在黑人群体中也挺普遍的。
　　大狗本不想走出家门，跑训练馆里陪何力练球。
　　可耐不住何力的骚扰，逐渐就被何力洗脑了。
　　大狗仔细想了想也对，这几年拿不到总冠军，再过几年就难了。
　　可这两年即便不跟未婚妻腻歪，过两年想要给他儿子添个弟弟妹妹，却还是很简单的。
　　当然了，大狗虽然来给何力陪练了，但毕竟是放假，大狗“认真工作的状态”坚持不了多久。
　　头两天还好，到了第三天，大狗直接一身酒气的跑到训练馆里。
　　去年季后赛期间，雷·阿伦当雄鹿队长，就明令全队上下不能喝酒，即便是管理层都不行。
　　一朝天子一朝臣，今年是何力当这个老大，而队长也是卡塞尔，所以没禁酒令这项规矩。
　　对于大狗这个情况，何力也没多说什么。
　　其实也没太必要，绝大多数黑人的自制力就这样，自制力强的乔丹和科比还有不少个人作风上的缺点呢！
　　所以，没必要管那么多。
　　反正再过几天球队集合，继续备战季后赛，大家被锁在酒店里，就算酒瘾犯了也只能喝包治百病的白开水。
　　不过，大狗这种状态，也有点影响到了何力的训练。
　　何力跟大狗学突破，测试突破能力的对象也是大狗。
　　大狗不在状态，何力自然也没办法测试个明白。
　　于是乎，何力又找来卡塞尔学半截篮背打手段。
　　赛季之初何力跟卡塞尔学过，虽然学会了，但距离精通还有一段距离。
　　主要是何力之前在内线，又有天勾，小勾手和跳步中投，不需要这么打。
　　正所谓学如逆水行舟，不进则退，何力没怎么用，慢慢就退步，荒废了。
　　如今重拾起来，速度倒是快，但想要练得更好，更有杀伤力，何力还需要下苦功夫。
　　何力埋头苦干，发愤图强，直到5月2号晚上，雄鹿全队重新集合之际，何力已经能够用突一步投篮，半截篮背打实战了。
　　由于之前是跟大狗和卡塞尔较量，身体对抗不太行，所以何力一直觉得不过瘾，需要更进一步找几个陪练工具人。
　　球队集结后，何力就舒服了。
　　雄鹿别的不多，就是前锋多。
　　“说好的养生篮球呢？老大，刚刚这个假期，你不会一直都在练球吧？”
　　乔尔这个中锋，也有点受不了何力的强硬和变化。
　　雷·阿伦见到何力在蹂躏队内替补球员，则有些好奇：“何力，你的伤好了吗？脚步怎么那么快？”
　　“真是太过分了！说好的养生呢？我还托人买了鹿血，何力你居然一直都在练球？还练的这么厉害？你这哪里是受伤的样子啊！”
　　安东尼·梅森假装跟何力抱怨，实则私下里又跟何力瞧瞧联系，说是还搞了几条鹿鞭……
　　何力挠了挠头：“我真的是在打养生篮球啊！”
　　虚假的养生篮球，保温杯里泡枸杞。
　　真实的养生篮球，守株待兔，钓鱼执法，突投结合，三节打卡。
　　“好了，大家好好训练吧！
　　何力的伤势还没好，接下来更需要看大家的努力！
　　下一场打凯尔特人，我们有更充足的休息时间，更强大的实力。
　　三天后的比赛，我们一定要赢下来！
　　都听明白了吗？
　　加油，我相信你们是最棒的，我们一定能取得胜利！”
　　乔治·卡尔没有让大家围在何力身边太久，还有三天时间，现在确实要打起精神好好准备接下来的比赛了。
　　原本雄鹿上下以为会对上活塞，可不想，活塞在赢下首轮第一场后，接连被凯尔特人扳回两局。
　　G4活塞全员爆表追回一分，可G5活塞精疲力尽，难以持续，最终被凯尔特人淘汰掉。
　　这样一来，雄鹿的对手就成了凯尔特人，而原本雄鹿研究了活塞一周的准备，也都白费了。
　　教练组虽然对凯尔特人也有所准备，但眼下这个变故，还是有些猝不及防的。
　　作为东部四强之一的凯尔特人，看似油尽灯枯，但实则突破首轮之后大有变化。
　　凯尔特人毕竟是NBA豪门，球队内有太多拥有季后赛经验的老人可以给年轻的球员们指点方向。
　　在这种帮助下，凯尔特人上下可能打的越来越好。
　　所以即便强如雄鹿，也不得不小心应对接下来的这个对手——凯尔特人。
　　雄鹿唯有继续击败凯尔特人，才能晋级东决，延续上赛季的辉煌，展望真正的未来。

第163章 凯尔特人在拼命，雄鹿在钓鱼（大章）
　　“我们的对手是东部第一的雄鹿，我们都知道他们很出色。
　　但是，我们跟他们一样，同样渴望胜利。
　　我认为他们并不是不可战胜的，我们取胜之道关键就在于拼搏。
　　我们之前的对手活塞同样很强，但结果呢？还是我们取得了胜利！
　　我坚信，我们还能进入下一轮。”
　　5月5日，凯尔特人一行人做客密尔沃基。
　　在第二轮季后赛开打之前，保罗·皮尔斯这般跟媒体记者说道。
　　看得出来，此时的皮尔斯那是一个自信满满。
　　无独有偶，凯尔特人双子星另一位，安托万·沃克在这个时候，补也开口说了几句。
　　“球员健康非常重要，年轻球员需要通过实战积累经验！”
　　之前雄鹿打凯尔特人，基本上都是何力跟沃克对位，沃克被何力欺负的够呛。
　　可如今，何力膝盖“受伤”的事情闹得人尽皆知，沃克不趁你病要你命，那就真没脾气了。
　　当然，沃克也没装逼装的太过分，并没有在比赛开始前放狠话，而是指出何力受伤，这让凯尔特人有机可乘，有很大希望赢下这场比赛。
　　不过，凯尔特人主教练吉姆·奥布莱恩却并不这么认为。
　　“从名次上来看，我们并没有那么太大压力。
　　今天的比赛，我们只要发挥出自身正常水平，应该就不会打得太艰难。
　　客场作战，肯定需要客服一些困难。
　　包括我们自身，前几场比赛，我们在不同位置上，有一些球员的消耗非常大。
　　我们会争取每一场比赛，我们不会轻易放弃。
　　但如果真的遇上了难以克服的困难，我们也利用这场比赛，让有些位置的球员做一些调整。”
　　开赛前，作为凯尔特人主教练，吉姆·奥布莱恩就在说这样的丧气话。
　　言下之意，无外乎凯尔特人跟活塞打了五场，最近一场是两天前打完的，此时正处人困马乏之际，输给雄鹿也情有可原。
　　事实确实是这么个情况。
　　季后赛的比赛，能赢就千万别拖着。
　　被对手拖到抢五、抢七的程度，就算艰难赢下这一轮比赛，下一轮比赛也会非常难打。
　　如今这个情况，雄鹿坐镇主场养精蓄锐，以逸待劳多时，凯尔特人却是舟车劳顿，风尘仆仆赶赴客场作战，半点没得休息。
　　两相比较之下，雄鹿客观上获得的优势不要太多。
　　雄鹿只要正常发挥，防守端不要出太大问题，这场比赛就不难拿下。
　　反观凯尔特人，就算卯足了劲打满全场，但依旧难免会大败一场。
　　吉姆·奥布莱恩的说法虽然很难让凯尔特人的球员接受，但其实也是比较理智的一种方案。
　　倘若凯尔特人在今天的比赛中，上半场就输雄鹿十几二十分，明显打不过，那就没必要死缠烂打。
　　不如撤下主力稍作休息、调整，静心等待下一场比赛。
　　可话又说回来，打季后赛是没办法理智考虑问题的。
　　对有实力，有斗志，有理想的球员而言，每一场比赛都是不可轻言放弃的。
　　特别到了球场上，球员不可能选择放弃。
　　所以说，凯尔特人当家球员的态度跟主教练的态度，这两者间的微妙关系，在现场媒体记者看来，还是挺有意思的。
　　大家倒是更期待凯尔特人今天会有怎样的表现了。
　　当然，大家更期待，受伤的何力，今天会有怎样的表现！
　　是重新拿出场均30分的实力，还是勉勉强强拿个十几二十分？
　　两队的赛前媒体招待会结束后，记者们就相继涌入布拉德利中心。
　　时间过得很快，马上就是首发球员登场环节。
　　今日雄鹿观众席上的重量级嘉宾，与上一轮季后赛首战时稍微有所不同。
　　乔丹等非雄鹿队史名宿并没有出现，不过今天除了贾巴尔等雄鹿队史名宿来到现场看球之外，还有不少影视明星。
　　上一次也有，但大多是密尔沃基本地的，外加芝加哥的明星。
　　今天就有不少远道而来的明星，另外雄鹿特意请来了近两年火爆一时的“真命天女”组合来现场表演一番。
　　看得出来，雄鹿这样的小球市，也逐渐变得有名起来。
　　“大狗先出来了，看来是放替补了。”
　　“是的，何力应该是首发出场，那接下来应该是打小前锋位置，会跟保罗皮尔斯对位。”
　　“这下就有些期待了！真理和何力，到底谁能笑到最后。”
　　因为何力的关系，孙正平和张卫平在比赛现场有单独一块解说的地方。
　　由于更靠近雄鹿替补席，他们可以清楚看到首发和替补人选。
　　凯尔特人首发登场后，雄鹿这边先是替补分成两排，趁着关灯的时间先行从替补席出来。
　　紧接着就是雷阿伦和卡塞尔，两名首发后卫登场了。
　　“嘿，今天大巴是首发啊！这下有意思了。”
　　“没错，不出意外何力还是最后一个出场！何力这个球队老大的地位，那是真的稳！”
　　雄鹿表面上存在何力膝盖受伤的情况，所以会减少打快攻次数。
　　又因为何力打小前锋，内线缺少稳定进攻点，不得不增加外线投篮次数。
　　所以首发上巴特尔，让他多多利用吨位优势抢篮板。
　　有一说一，巴特尔内线进攻能力，也是雄鹿队内比较不错的。
　　再加上巴特尔跟何力练过不少，也一起打过十几场球，知道如何帮何力掩护、策应。
　　巴特尔跟何力一起上，这也算是物尽其用，人尽其才。
　　不过，这个配置，雄鹿到底很少拿出来。
　　凯尔特人此前对雄鹿有所研究，就偏偏漏了这个情况。
　　跳球环节，大巴跳球失利，不过问题不大。
　　凯尔特人拿到球后固然立刻打快攻，想要打雄鹿一个立足未稳。
　　可雄鹿自己就非常擅长打快攻，对于如何防守快攻，不要太有经验。
　　雷·阿伦和卡塞尔先行回防，在三分线外拦了一下，何力紧接着跑到罚球线附近做好协防准备。
　　巴特尔和安东尼·梅森一人补一个底角。
　　没等凯尔特人有球员突入内线，雄鹿就已经把212联防摆了出来。
　　这年头没有太多三分，雄鹿防守还可以往三分线内缩，再加上闪电换防，何力这个补防的点，就算拦不住对面中锋做空切，也可以及时换防。
　　不过，对于凯尔特人不需要做那么多考虑。
　　这一场凯尔特人考虑到雄鹿有可能会照顾何力，放弃打快攻的想法，所以就反其道而行之，摆了个小灵快的“五小阵容”。
　　凯尔特人只有肯尼·安德森一个小个子控卫，剩下全是2米以上的前锋。
　　此时凯尔特人只有两个选择，要么就是前锋打后卫，利用身高打错位，在外线投篮。
　　要么前锋空切篮下，利用速度挑战雄鹿守护禁区的这两位脚步并不快的内线球员。
　　凯尔特人有皮尔斯和沃克这双子星，按道理来说外线投射是一个不错的选择。
　　然而，这次凯尔特人却选择了后者。
　　沃克接到皮尔斯的传球，紧接着往内线突破，安东尼·梅森被沃克一个变向过掉，眼看着沃克要三步上篮。
　　何力就在此时补防杀出，沃克顿时起跳，把球往天上一抛，准备配合队友做个空接。
　　埃里克·威廉姆斯会意，紧随其后起跳，但飞到一半，球却不见踪影。
　　“不可思议，何力单脚起跳，弹跳丝毫不受伤病影响，肩膀几乎能碰到篮板下沿！
　　何力伸手封盖，安托万沃克这球传的太随意了，直接被何力伸手盖掉！
　　安东尼梅森捡到了这个球，雄鹿的反攻开始了！”
　　沃克虽然浪投，命中率低下，但也不是球权黑洞，能给队友制造更好的进攻机会，沃克不会放弃。
　　只可惜，沃克愿意传球，传球能力却一般。
　　这球沃克以为何力膝盖伤了跳不动，就怕埃里克·威廉姆斯跳不够高接不到，所以就抛的稍微矮了一点。
　　谁想，何力上来就给沃克一点颜色瞧瞧。
　　安东尼·梅森捡到何力拍落的球后，立刻传球给雷·阿伦。
　　因为上一秒大家都在看沃克跟埃里克·威廉姆斯之间配合空接，谁想到就一秒钟工夫，球就落入雄鹿手中。
　　凯尔特人这边没人反应过来，雷·阿伦就到球后立刻启动加速。
　　等到皮尔斯和肯尼·安德森和奋起直追，雷·阿伦已经跑到三分线前，等跑到罚球线附近，就开始三步起飞。
　　雷·阿伦觉得皮尔斯他们追不上他，也没办法追帽他，于是只是简单上了个篮，而没有选择更浪费体力的方式来得分。
　　雄鹿先行拿下2分，接下来更是再接再厉。
　　靠着凯尔特人外线浪投打铁，内线严防死守不得其门而入，几次三番反攻得分。
　　才短短不到2分钟时间，就打了凯尔特人一波6比0。
　　吉姆·奥布莱恩见此立刻喊了个暂停，但暂停回来后，也于事无补。
　　到了季后赛，比赛强度陡然提升，无论进攻还是防守，球员们都会花费更多体力和精力。
　　角色球员在这种情况下很难得分，那么球队能依靠的就是球星。
　　说实在的，皮尔斯和沃克的得分效率都不高，但都是球星，都是全明星。
　　为什么他们能混得开？
　　那就是在球队无法得分的情况下，他们能消化球权，能帮助球队得分。
　　而这是角色球员无法办到的。
　　暂停回来后，皮尔斯接连打了何力两球，其中一球靠着运球节奏晃开了何力往篮下突，但被安东尼·梅森协防干扰出手，没打进。
　　另外一球同样在何力的防守下打铁不中。
　　于是乎，凯尔特人只能把球转移到沃克手上。
　　凯尔特人借助皮尔斯吸引防守，沃克错位打后卫，投进了好几个三分球。
　　不过第一节快要结束的时候，两队分差已经拉开到12分以上。
　　第一节还有2分钟的时候，场上比分16比28，雄鹿大比分领先，于是撤下了第一节3投1中拿下3分的何力。
　　“何力这养生篮球还是挺有意思的，似乎他并不需要出力，比赛就能很轻易的赢下来。”
　　“其实何力第一节有不少对抗。
　　正如他自己所说，他喜欢对抗，只要不是肮脏的对抗，他反而会很享受。
　　而这种打法对何力的消耗也不大。
　　进攻端多投投三分，防守端多进行一些补防。
　　只要不是一开始那样全力起跳封盖，何力的伤势会逐渐好转，雄鹿的战绩也不会差到哪里去。”
　　“没错。何力这种打法很合理，他在尽可能用他的方式帮助雄鹿赢球。
　　手感好就多投几个，手感不好就帮队友吸引防守。
　　在防守端，何力的作用也不小。
　　如果何力不受伤的话，何力就是协防面积更大的凯文加内特。”
　　“别提KG了，何力已经带队进入季后赛第二轮了，这是KG做不到的。”
　　“聊聊凯尔特人吧！其实凯尔特人打得还不错，主要还是吃了赛程的亏。
　　两队球员整体实力本来就有些许差距，但主要还是体现在轮换球员上，
　　正常情况下，凯尔特人首发阵容不可能输那么多分的。
　　可此刻的情况很明显是受到体力因素影响。”
　　凯尔特人的首发阵容缺乏高度，抢篮板上本来就吃亏。
　　而凯尔特人一开始的战术是本着欺负雄鹿没办法提速，打快攻去的。
　　谁想球员们休息不充分，再加上一开始快攻没打起来，就显得很郁闷，很沮丧，比赛打得越来越没激情。
　　很多时候，凯尔特人的球员就直接在三分线外起跳投三分了。
　　运气好的时候球会进，或者弹回来二次进攻，但更多时候还是打铁，反被雄鹿找到机会。
　　雄鹿这边，乔治·卡尔在第一节就看到凯尔特人的颓势，就突发奇想，想要钓鱼。
　　乔治·卡尔派上替补送分，让两队比分缩小到6分左右。
　　6分的得分优势对雄鹿而言完全是可控的，对凯尔特人来说，却是一个难以主动放弃的比分。
　　乔治·卡尔就是想要借助得分一直吊着凯尔特人。
　　话说，雄鹿跟凯尔特人下一场比赛在三天后，也就是说，中间休息两天。
　　但对于季后赛球队而言，即便有两天休息时间，也很难彻底恢复过来。
　　按吉姆·奥布莱恩的想法，就是今天这场比赛放弃，凯尔特人争取在下一场比赛中全力以赴，赢下雄鹿。
　　到时候带着胜利之姿返回波士顿，到时候凯尔特人有两个主场优势，如果把握好了，就能将比分推进到3比1，将优势牢牢掌握在凯尔特人手中。
　　可对于球员而言，放弃比赛是不能理解，不被允许的。
　　球员看着比赛能打，就必然要争取一下。
　　只要雄鹿没有让凯尔特人绝望，凯尔特人的球员们必然会试图在接下来两节比赛里追分。
　　如果这场比赛得分能一直吊着凯尔特人，那么球员们不想大量消耗体力，那也不行了。
　　人在江湖，身不由己。
　　就是这么一个道理。
　　借助第一节末的暂停，雄鹿陆陆续续撤下全部首发，换上了全新的二阵容。
　　虽说二阵容有大狗带队，可大狗的带队能力，也就那样。
　　只是，凯尔特人没找到手感，即便皮尔斯和沃克拼命追分，但等到第一节结束后，两队分差非但没缩小，反倒拉大了。
　　21比35！
　　体力充沛的大狗居然靠身体硬吃满头大汗的皮尔斯，在哨声响起之际，大狗压哨干拔命中。
　　“你叫真理？搞清楚状况，现在站在你面前的我才是真理！”
　　“年轻人，乖乖在旁边站好，看着我怎样赢你！”
　　皮尔斯本来也想放弃今天这场比赛了，听到大狗这个时候跟他喷垃圾话，顿时就是火冒三丈。
　　皮尔斯脾气不好，要不然也不会被捅11刀。
　　一想到平时被他打爆的货色在他头上作威作福拉屎撒尿，皮尔斯顿时就想给大狗来个狠的。
　　不过，再快也要等5分钟后了。
　　“面对我，你能强硬多久？你这条死狗，马上就变回原来的样子了！我等你先回原形！”
　　皮尔斯邀大狗第二节再战。
　　大狗背过身去，冲着乔治·卡尔微微一笑。

第164章 无冠超皮蓬？打爆双子星！（大章）
　　“看样子保罗皮尔斯已经上钩了，那么接下来还需要解决的就是安托万沃克。”
　　第一节比赛结束后，节间休息时间，乔治·卡尔召集球员们，给大家详细讲解下一节的战术。
　　“何力，安托万沃克就交给你了！
　　他喜欢投三分球，而三分球是你擅长的领域。
　　我们事先了解过，安托万沃克对你颇有微词。
　　接下来你上场主动找机会在安托万沃克面前投篮，进一步刺激安托万沃克的神经。
　　大家都做好给何力传球投三分的准备。”
　　虽说季后赛要稳扎稳打，最好不要乱浪。
　　但雄鹿第一节有14分的领先，雄鹿这个阵容打凯尔特人这样的疲惫之师，容错率非常大，稍微浪点也行。
　　当然，即便给何力浪投三分，基本上也不太可能输多少分。
　　何力的三分还是值得信赖的，而且乔治·卡尔很清楚，何力行动能力并没有下降。
　　反正，乔治·卡尔不管其他，第二节的战术就是让大狗吸引皮尔斯的仇恨，再让何力挑动沃克的神经。
　　凯尔特人双子星都被牵制，不肯下场，那么这场比赛和下场比赛的凯尔特人都是久战疲惫之师，对雄鹿的威胁将会变得越来越小。
　　“防守赢得总冠军的本质就是限制对手得分！
　　而限制对手得分不止是在场上即将防守，更是从其他各个方面施加影响。
　　而季后赛的胜利也不完全取决于比赛场上。
　　所以，为了胜利，我们必须一起努力！
　　加油吧，用你们的努力告诉世人，我们不可阻挡！”
　　随着休息时间即将结束，乔治·卡尔布置完“把球交给何力”的战术后，又给球员们打了打鸡血。
　　明面上乔治·卡尔在对何力跟大狗传述，如何通过吸引皮尔斯和沃克的仇恨，进而限制凯尔特人全队，对凯尔特人施展疲敌之计。
　　然而实际上，乔治·卡尔主要是给在角色球员打鸡血。
　　季后赛的角色球员们会很辛苦，因为基本不会获得常规赛那样的出手机会，但在防守端却要更卖力气，尽可能帮助球队赢下比赛。
　　而季后赛期间，球队往往都处于封闭状态。
　　球队核心有管理层嘘寒问暖，甚至会小灶，特定放出去吹吹风。
　　角色球员反倒被监督着练球，甚至跟五姑娘打交道的时间都没有。
　　这就有可能导致角色球员消极比赛。
　　雄鹿虽然不需要角色球员进攻得分，但却需要角色球员通过防守来限制对手得分，来给何力，大狗等人跑战术。
　　角色球员如果在比赛场上消极怠工，雄鹿本来就不好的防守体系也会出问题。
　　更有甚者，会反过来对雄鹿的进攻体系造成破坏。
　　不过话说回来，眼下NBA以黑人为主，白人教练三言两语，就能收服黑人球员的心。
　　乔治·卡尔给雄鹿队内的角色球员打了一番鸡血，让角色球员能融入球队赢球的氛围里。
　　这样即便角色球员都是干脏活累活的垃圾狗，也是毫无怨言。
　　很快，休息时间结束，何力带着其他球员上场。
　　果不其然，另一边的凯尔特人依旧派上了皮尔斯，不过主打第一节的沃克还在场下休息。
　　面对这个情况，何力等人必维执行乔治·卡尔安排的战术。
　　何力做球队中的组织者，找机会给大狗单打皮尔斯的机会，亦或是给其他角色球员创造轻松得分的机会。
　　何力既然喊出了打养生篮球的口号，自然不能光说不做。
　　何力不光是在顶弧发牌，何力凭借自身强大的三分能力刚上来就命中一球，将凯尔特人的防守都吸引了过来。
　　凯尔特人虽然没有对何力施展乔丹法则，但外线同时有两名球员包围着何力，尽可能限制何力出手。
　　这种时候其实何力还是能没多少影响的出手，毕竟打外线，何力可以无限错位。
　　不过何力没无限开火，继续找机会把球传出去，主要就是传给大狗。
　　所以，这一节大狗打得很舒服。
　　就算单挑皮尔斯打铁，也不用担心打铁频频然后就没球了。
　　凯尔特人的小个阵容很难保护住篮板球，何力的投射威胁，加上串联角色球员得分，也为大狗兜好了底。
　　“你想阻止我的话，就求我吧！
　　兴许这样做，还有点可能。
　　光靠防守，你是防不住我的。”
　　大狗一边单打皮尔斯，一边狗仗人势。
　　何力就在大狗不远处，在这种时候就一边洞察比赛局势，一边向大狗学习。
　　大狗嗓门很大，大狗越是叫嚣，皮尔斯的心情就越差。
　　关键是皮尔斯单独带队，面对的却是大狗的疯狂“撕咬”，以及何力的无形威慑。
　　“闭嘴吧，死狗！有本事你让何力下去休息！”皮尔斯恼怒道。
　　大狗闻此正中下怀，忙不迭的干拔出手。
　　皮尔斯起跳慢了一步，大狗轻轻松松把球投了出去。
　　皮尔斯回头一看，只见皮球砸到篮筐，但颠簸了一下，恰巧弹如篮筐里。
　　“真特么的，这真是踩了狗屎运！”
　　不远处的何力听到皮尔斯的碎碎念，于是也插嘴道：“不可以太过分哦，他们会早早投降的，那就没意思了！”
　　皮尔斯闻此狠狠的瞪了何力一眼，然后转而就奋力往前场跑去，准备配合队友打一波快攻，把比分追回来。
　　何力的欲擒故纵之计很浅显，但对皮尔斯这样的愣头青就是有效。
　　其实，这主要还是因为这届季后赛，是皮尔斯职业生涯第一次进入季后赛。
　　凯尔特人队内确实有老人告诉他如何打季后赛，可暮气沉沉的老人们说的话，怎么会对年轻气盛的皮尔斯产生影响呢？
　　在皮尔斯看来，他们这群老家伙已经过时了。
　　要不然，凯尔特人怎么好长一段时间都没法进入季后赛？
　　这还是NBA第一豪门吗？看看西部的湖人，人家拿冠军都拿到手软。
　　皮尔斯觉得他强大无比，皮尔斯觉得他能带领队友走向胜利，能一路冲到总决赛，带领绿军大战湖人，亲手毁灭湖人三连冠建立王朝的美梦。
　　所以，皮尔斯不允许凯尔特人输给雄鹿，就此止步不前。
　　即便是输一场，也不行！
　　皮尔斯有激情，有斗志，但凯尔特人其他球员却不是这个状态。
　　不得不说，凯尔特人队内有不少老将，打到这个年头，他们已经不太有争冠的念头了。
　　有些家伙亲眼目睹过乔丹率领下公牛王朝的恐怖之处。
　　也有人见过那群马赛克球员，不可低估的总冠军的心。
　　近年来又遇上了重新崛起，不可一世的湖人。
　　为了凯尔特人的荣耀，帮助球队夺冠？不不不，他们是为了钱才来这里打球的。
　　对他们而言，这届季后赛，他们使出九牛二虎之力，突破季后赛首轮已经精疲力尽。
　　这场比赛一开始又被屠了十几分，两队球队核心实力又有差距，这基本上是一轮命中注定要输的比赛。
　　既然如此，为什么不放过他们自己，为什么不放松一点，以正常的方式来打球呢？
　　凯尔特人的老将们做好了输球的准备，故而打得有些漫不经心。
　　皮尔斯见到球队进攻依旧稀烂，甚至防守端也出现了问题，顿时在球场上失态，对着其他球员大吼大叫，指指点点。
　　皮尔斯在安排其他球员，想要他们改过自新，重新建立起赢球的信念，认真打球。
　　但不曾想，其他凯尔特人球员更认可沃克，而不是为人处世嚣张的皮尔斯。
　　话说沃克也是96黄金一代的成员，比科比还高了7个顺位。
　　不过沃克来到凯尔特人，也已经跟这支凯尔特人烂了6年。
　　相比较而言，凯尔特人更需要皮尔斯这样有斗志，有信念的球员。
　　可对于同样在凯尔特人打球的球员们而言，安安分分打球养家糊口不好吗？
　　反正拿不到总冠军，跟着沃克混日子还能轻松一点。
　　NBA球员的薪水是跟常规赛的比赛场次挂钩的，但跟季后赛没有半毛钱关系。
　　或许有些球队会设置季后赛奖金，但奖金大头是球队核心的，跟角色球员有多少关系？
　　季后赛球队核心为了钱，为了名，为了证明自己，拼上一切。
　　角色球员能得到什么，用得着那么拼？
　　NBA球员很真实，特别是在利益这一块。
　　皮尔斯跟凯尔特人绝大多数球员的利益追求不同，皮尔斯自然没办法带领这群球员赢球。
　　凯尔特人主教练吉姆·奥布莱恩注意到了场上的变化，凯尔特人队内明显爆发了问题。
　　光是从两队得分来看，雄鹿一口气将分差拉大到23分，半场分差直接奔着30分去了。
　　短短三四分钟时间，雄鹿连续得到了12分。
　　凯尔特人却只得到3分。
　　其中1分还是靠皮尔斯靠罚球得到的，另外2分是埃里克·威廉姆斯突入内线扣篮得分。
　　凯尔特人要进攻没进攻，要防守没防守，这要说没问题，那就有鬼了。
　　不过，吉姆·奥布莱恩也是个人才。
　　吉姆·奥布莱恩看出皮尔斯斗志满满，甚至带着怄气的情绪和态度在打球。
　　这种情况并不是吉姆·奥布莱恩乐于看到的。
　　吉姆·奥布莱恩清楚的知道，这场比赛必须放弃，这样凯尔特人才有可能品尝到甜美的胜利果实。
　　吉姆·奥布莱恩还知道，凯尔特人想要击败雄鹿，必须要借助皮尔斯和沃克两人的力量，这对双子星缺一不可。
　　所以，为了之后的胜利，吉姆·奥布莱恩必须让皮尔斯主动认识到他身上的错误。
　　只有等皮尔斯自己知道凭借他的力量没法赢球，到时候才会乖乖听他这个主教练的话。
　　于是乎，吉姆·奥布莱恩没选择换人，甚至沃克主动请缨，吉姆·奥布莱恩还是选择按兵不动。
　　不对，应该是先安抚沃克，紧接着继续留皮尔斯在场上受辱。
　　吉姆·奥布莱恩这番骚操作，倒是让何力有些郁闷。
　　“胖头陀怎么还不上来？
　　他不上来我怎么投三分刷分啊？
　　我虽然打养生篮球，但有合适的刷分对象，该刷分还是要刷的！”
　　何力看着大狗单打皮尔斯，玩得正是兴起的时候。
　　看着大狗单节拿下11分，何力也是心里痒痒。
　　“三分，又是何力标志性的三分球！”
　　“今天何力的出手欲望很低，但何力的得分能力丝毫不减！
　　今天的何力真正做到了集攻、防、组织于一体的巨星水准。
　　如果不是大狗的单打效率太低，我都会误以为眼下这支赢了凯尔特人快30分的球队是迈克尔乔丹率领下的公牛！”
　　“你这话我并不认可！你怎么可以拿斯科蒂皮蓬跟何力做比较呢？”
　　“你这……斯科蒂皮蓬好歹也是五十大巨星，有六个总冠军啊！”
　　“嗨，沙奎尔奥尼尔不是说了吗？
　　他奶奶跟着迈克尔乔丹打球也能有六个总冠军！
　　现在何力虽然没夺冠，但你觉得何力这辈子的总冠军会少吗？
　　雄鹿毕竟是小球市，只要何力愿意，何力就可以跟天勾一样，在大城市拿到许多总冠军！”
　　现场解说说的话像是那么一回事，不过何力自己听了，倒是觉得有些不妥。
　　“我为了必然会有很多总冠军，但现在毕竟还没什么硬荣誉在手，无冠超皮蓬，这就有点过分了吧？”
　　然而，何力不知道的是。
　　正在看电视的乔丹，听到解说们的讨论，也是下意识点了点头，表示认同。
　　“上半场结束，37比68，雄鹿领先了31分，这个分差有点过于夸张了！”
　　“是啊！或许下半场雄鹿都不用派主力上场，凯尔特人这边或许直接要投降了。
　　我们可以看到，第二节两队的得分，分别是16比33。
　　相比较上一节，雄鹿的得分效率还是下降了的，但凯尔特人的进攻那就真是一言难尽了。
　　现在凯尔特人真是出了问题，如果不靠中场休息时间好好调整一下。
　　那么下半场比赛再怎么坚持，也都没有意义了。”
　　“是的，雄鹿在打实力悬殊的对手的时候，从来都是不含糊的。
　　何力的得分能力又那么强，雄鹿还有雷阿伦那样的神射手。
　　比赛通常进行到这个时候，比赛的悬念只在于何力打多久，今天能拿多少分了。”
　　“说真的，何力这养生模式还有些神奇。
　　他都没怎么出力，对手就这样倒下了！
　　按道理来说，季后赛第二轮的对手要比第一轮要强。
　　我们也知道这个赛季的凯尔特人要比步行者更强。
　　但通过这场比赛来看，雄鹿打凯尔特人似乎更加轻松，都不需要何力出力。”
　　在解说的吐槽和预判中，雄鹿第三节派上了雷阿伦和卡塞尔带替补阵容。
　　反观凯尔特人依旧是以首发球员为主。
　　但两队的比分非但没有缩小，反而持续扩大了。
　　等第三节半节打完，吉姆·奥布莱恩不得不向乔治·卡尔打出投降的手势。
　　有意思的是，这一幕被现场镜头捕捉到了。
　　乔治·卡尔见此会心一笑，主动喊暂停将雷·阿伦和卡塞尔撤了下去，给凯尔特人的主力们留出一点刷分的时间。
　　可不想，雄鹿的板凳匪徒们突然暴起发难，对着凯尔特人穷追猛打。
　　原来，雄鹿的替补球员早就憋了一肚子闷气，正寻思没地方可以发泄。
　　此时却突然发觉凯尔特人的首发还没下去休息。
　　那自然是赶紧拿出120分的实力，给他们来点迎头痛击。
　　季后赛的胜负跟他们无关，但季后赛的数据，却有可能赢下到他们下一场合同的薪金水平。
　　能在季后赛刷分，能在球星面前得分，这也是角色球员增加自身价值的最佳机会。
　　所以，雄鹿的角色球员们，在这个时候打的比谁都来劲。
　　一个个都跟喝了红牛，想要打詹姆斯的维金斯一样，谁来了也不好使，拦都拦不住。
　　最后，打得乔治·卡尔都觉得有点不好意思，连忙换了何力上去消化球权。
　　何力上场后化身运曼巴，在场上漫不经心的控球。
　　在万众瞩目下加练运球，这倒也是一种新奇的感受。
　　只不过皮尔斯没有放弃，时不时的来拨弄何力。
　　何力一开始被皮尔斯抢断并没有太在意。
　　何力上场前，两队得分差距最高到过43分，何力被抢了几个球，又三分线外浪投，打了几铁，两队分差还在35分左右。
　　可是，皮尔斯一而再，再而三的挑衅他，这就让他不能忍了。
　　“给我适可而止吧！”
　　何力在2分钟内被皮尔斯抢断了4次之后，恼羞成怒，拿到球后不再频繁运球，而是趁早出手。
　　在第三节结束的剩下不到2分钟的时间里，何力投了5个三分球，命中了其中3个，另外还有一次三分球造犯规，3个罚球全部命中。
　　何力在不到2分钟时间里连得12分，这让现场解说都不知道该用何等形容词来形容何力。
　　而在球场上，皮尔斯到没什么，反正主防何力的又不是他。
　　可沃克就惨了。
　　“这是我最擅长的领域，为什么会有一个人，会在这个领域如此之强？”
　　“如果有机会的话，我很想学习一下，可是我不想这样交学费啊！可恶！”
　　何力没注意到沃克凄惨的情况，何力在第三节命中最后一个三分球后，选择怒视着皮尔斯。
　　“你们这种废物程度，真的不是故意输给我的吗？”
　　“如果只有这种水平，那可太让我失望了！”

第165章 二连胜，动用天赋优势！（大章）
　　何力的一波爆发让凯尔特人的球员彻底没了脾气。
　　即便何力再次挑衅皮尔斯和沃克，这对凯尔特人双子星，也生不出什么斗志来做毫无意义的负隅抵抗了。
　　毕竟何力这波2分钟12分的超级大爆发，即便是乔丹在场都很难吃得消。
　　更别说两队之前分差已经超过30分，在何力这波狂轰滥炸之下，两队分差已经到了无法逆转的程度。
　　雄鹿获得42分领先进入第四节，即便接下来这一节雄鹿不怎么进攻，凯尔特人也很难单节获得42分，将比分追平。
　　何力挟大胜之势走到替补席，雄鹿的球员们纷纷起立，或是给何力端茶递水，或是让位递毛巾，好不客气。
　　不过何力却把姿态摆的很低，走到正哈哈大笑的乔治·卡尔面前主动请罪。
　　“乔治，不好意思，我太年轻了，一冲动就这样了，结果就没按照你的计划去做。”
　　这场比赛乔治·卡尔的整体策略是疲敌之计，希望拖垮凯尔特人双子星的体力，让雄鹿不费吹灰之力，拿下前面两场拥有主场优势的比赛。
　　可是何力太年轻，太冲动了，年轻气盛之下，就把场上的比分拉开到无法挽回的局面。
　　眼下就算凯尔特人不想认输，也没机会了。
　　换而言之，第四节注定是垃圾时间，两队主力都不会上场浪费时间，而这恰巧跟乔治·卡尔的计划相悖。
　　另外，凯尔特人主教练吉姆·奥布莱恩已经跟乔治·卡尔打过手势，提前投降，何力上场前接受的指派是稍微给凯尔特人留点情面。
　　可不想，何力控制不住自己，一不小心将分差拉大了……
　　对于何力犯的这两个错误，乔治·卡尔表示很包容。
　　“你需要学习的地方还很多，但无论你怎么做，我都会选择支持你，因为雄鹿终究还是你的。”
　　何力是雄鹿大当家，这一点是毫无争议的。
　　何力有能力，能帮忙雄鹿走得更远，那么乔治·卡尔这个主教练，对何力也没什么怨言可讲。
　　这次何力在第三节末展现出爆炸式的得分能力，一举打消了凯尔特人继续做斗争的信念。
　　乔治·卡尔甚至觉得，或许何力这个做法，会让雄鹿赢下这轮系列赛，变得更加容易。
　　凯尔特人虽然有很多老将，但现在带队是两个没有季后赛经验的年轻人。
　　雄鹿首轮横扫了拥有雷吉·米勒，小奥尼尔两个全明星的步行者。
　　这一次对战凯尔特人，又是三节大胜42分的夸张战绩和表现。
　　这就说明雄鹿的实力确实强大无比。
　　雄鹿在这轮系列赛，一上来就把凯尔特人按到在地上不断摩擦。
　　而且通过比赛可以看出来，雄鹿还隐藏着很多实力。
　　雄鹿慢慢悠悠，漫不经心的，这就赢了凯尔特人40多分。
　　两队实力悬殊到这种程度！凯尔特人真的还有获胜的希望吗？
　　或许难以接受事实的皮尔斯和沃克，就此会开始否定自己，在接下来几场比赛中，打得越来越犹豫，越来越不自信。
　　如果凯尔特人当家球星都这样，那么比赛结果还用说？
　　球队不靠球星打，难道靠角色球员力挽狂澜？
　　乔治·卡尔自认为机关算尽，却不想何力莽出另外一条路。而且看起来，何力这种做法，更加行之有效。
　　“看样子，这场比赛没办法破季后赛分差纪录了！”
　　“是的。如今联盟季后赛最大分差纪录保持者是58分。
　　这个纪录由明尼阿波利斯湖人和圣路易斯老鹰共同创下。
　　湖人和老鹰就是大家所熟知的湖人和老鹰。
　　不过当时分别在明尼阿波利斯和圣路易斯。”
　　“没记错的话，是1956年的季后赛。
　　58分的季后赛得分差距，这样的纪录还是很难突破的。
　　不过，凯尔特人的队史最大分差纪录，倒不是没机会突破。
　　1995年季后赛首轮第一场比赛，魔术以124比77，47分的优势，大胜凯尔特人。
　　年轻的沙奎尔奥尼尔给凯尔特人留下了深刻的影响。
　　或许年轻的何力，同样能给凯尔特人留下一些难以遗忘的记忆。”
　　第四节被打成垃圾时间，两队首发球员都为上场，比赛不好看，也没什么悬念，现场解说无聊之下，就聊了一些有趣的事情。
　　远古比赛竞技水平相对较长，球队与球队之间实力相差悬殊，被打出58分的分差，倒也不是什么不能理解的事情。
　　近些年，季后赛血腥屠杀大惨案，就不得不提联盟第一豪门凯尔特人。
　　在遭遇这场47分的大屠杀之前，凯尔特人一直都是季后赛球队。
　　但就是被幼鲨血腥屠杀之后，凯尔特人沉寂许久，连续6个赛季没进季后赛。
　　可想而知，遭遇大屠杀，对球队士气，对球员心气的影响。
　　乔治·卡尔看出了点苗头，发现凯尔特人形如散沙，球员们无心打球。
　　于是准备痛打落水狗，在替补阵容上玩了点花出来。
　　乔治·卡尔虽然没派上安东尼·梅森和蒂姆·托马斯欺负人。
　　但里德，阿尔斯通，乔尔这些跟何力一路练级上来，差不多都拥有弱队首发实力的球员，却都被留在了场上。
　　季后赛是难得磨练技术和心态的场合，他们一节时间都有球权，有表现的机会。
　　而对手又是臭鱼烂虾，还是无头苍蝇般的垃圾球员，这就让里德等人打得很爽了。
　　不过由于里德哐哐哐砸进三个三分，分差逼近50分，这让吉姆·奥布莱恩坐不住了。
　　吉姆·奥布莱恩急的跑到技术台前拍桌，乔治·卡尔听到动静后，就将里德换了下来，然后自己也安安静静的坐到替补席上，表示不再出手。
　　可是雄鹿的攻势并未停歇，替补球员们跟遇上杀父仇人一样，杀红了眼。
　　反观凯尔特人则跟斗败的公鸡一般，垂头丧气，不敢反抗。
　　最后，也是没办法，吉姆·奥布莱恩在比赛还剩4分钟的时候，重新派上了皮尔斯和沃克。
　　雄鹿还是要脸的，假装没看见，也没换人，就任由凯尔特人追分。
　　不过该有的防守还是有的，甚至在乔治·卡尔的暗示下，在场上打球的角色球员们，手上的活变得更多更硬了。
　　所以，等到比赛打完。
　　78比124，雄鹿大胜凯尔特人46分。
　　如果雄鹿替补球员们再给力一点，就能追平，甚至是打破凯尔特人的队史分差纪录。
　　当然，对雄鹿而言也没什么值得可惜的。
　　万事留一线，日后好相见。
　　替补球员出马，能迫使皮尔斯和沃克重新上场消耗体力，再饱受巨大分差的羞辱，这对雄鹿而言，无疑是一个不错的消息。
　　“基本上，两个主场已经能够稳稳拿下来了。”
　　赛后，乔治·卡尔如是想到。
　　其实，拥有这样的想法的不止是乔治·卡尔，雄鹿队内部分球员，甚至觉得这个系列赛都已经能稳稳拿下来了。
　　“凯尔特人？不就那样吗？
　　我们放水，他们还被我们屠杀了46分。
　　如果我们认真一点，季后赛分差纪录或许换人了！”
　　好长一段时间内，雄鹿队内球员们的心气都很高，即便见了皮尔斯，沃克这种全明星球员，都没把他们放在眼里。
　　不过话说回来，这在雄鹿队内，也算是一种好现象。
　　雄鹿队内越来越清楚的认识到，这个赛季的他们，很强大，很有希望做到梦中才能做到的事情。
　　横扫步行者，横扫凯尔特人，这种以前想都不敢想的事情，现在似乎轻易一伸手就能办到。
　　FO，FO，FO？
　　当年摩西·马龙喊出的嚣张口号，似乎此刻就萦绕在雄鹿球员们的耳畔。
　　FO即four，季后赛第二轮开始，都是七场四胜制。
　　FO的意思就是四场决胜负，你不结束我结束。FO，FO，FO就是三轮横扫夺冠。
　　可季后赛到夺冠不是总共有四轮吗？为什么摩西·马龙喊的是FO，FO，FO而不是FO，FO，FO，FO呢？
　　那是因为83-84赛季之前，全联盟参加季后赛的球队只有12支，而赛区头名首轮将获得轮空，直接进入分区半决赛。
　　话说回来，如今雄鹿已经打完首轮季后赛，并且横扫了步行者。
　　雄鹿如果能够横扫夺冠，接下来喊的口号，确实也是“FO，FO，FO”！
　　而这将会是一场更加不可思议，更加耸人听闻，更加传奇的季后赛之旅。
　　不过，如果何力跟雄鹿真能做到这一点。
　　那么NBA史上最强高中生摩西·马龙的历史地位，或许会受此影响，下降的不是一点半点。
　　当然，这种事情并不在何力考虑范围内。
　　何力需要考虑的是，如何赢下这轮系列赛。
　　好在，雄鹿两个主场，都轻轻松松拿了下来。
　　话说5月8号，雄鹿跟凯尔特人再次开打。
　　凯尔特人的状态明显就不行，第一节就被雄鹿打出了18比33的比分。
　　雄鹿在何力的率领下，第二节继续火力全开，争取将凯尔特人的士气直接打崩溃掉。
　　不过有意思的是，皮尔斯突然脱离体系，找上何力想要单打独斗。
　　何力自知控球方面还有缺陷，没多留恋球权。
　　如此一来，皮尔斯的防守对何力就构成不了多少威胁。
　　但是，何力手上没球，也无法吸引凯尔特人更多的防守。
　　甚至因为皮尔斯的死缠烂打，何力在场上跟着皮尔斯一起消失了。
　　何力固然有无球跑动，接球三分，但球场上的影响力与之前相比，还是相差不少。
　　当然，由于皮尔斯脱离了凯尔特人整体的防守体系，凯尔特人在防守端变得更加稀烂。
　　当赛季皮尔斯是场均1.9抢断，抢断榜上前五的球员。
　　皮尔斯在防守端做出的贡献，不比他那场均26分的得分要差。
　　凯尔特人因为皮尔斯意气用事乱打，防守体系出现问题，失分情况更严重。
　　最终在雄鹿全队火力全开之下，86比121，雄鹿再次以35分这样的大比分，取得比赛的胜利。
　　值得一提是，上一场何力靠着第三节爆发，即便三节打卡，全场还是拿下了28分6篮板5助攻的数据。
　　而这一场比赛，何力被皮尔斯限制住了，只拿到了18分4篮板2助攻。
　　虽然还不错，但这份数据更像是二当家，三当家打出来的数据。
　　何力作为雄鹿当之无愧的大当家，必须要以更严格的要求来对待自己。
　　所以如何解决皮尔斯，如何削弱皮尔斯对他的影响。
　　这成为了接下来的时间里，何力需要考虑的问题。
　　何力不用考虑如何防守皮尔斯，只要摆脱皮尔斯的对他的影响即可。
　　在这场比赛里，主要时间都在跟何力对位的皮尔斯，他的数据甚至比何力还差看一点。
　　有一说一，何力的防守同样让皮尔斯很难受。
　　皮尔斯的节奏运球可以晃开何力，但雄鹿也有不错的防守体系，在闪电换防之下，有足够多的人可以帮何力拦一下皮尔斯。
　　偏偏皮尔斯并不是靠身体素质取胜，靠速度取胜的球员。
　　所以，即便何力存在“膝盖受伤”的情况，何力还是能回防到皮尔斯面前，利用身高臂展优势，对皮尔斯投篮进行干扰。
　　言归正传，5月9号，雄鹿提前一天，带着2比0的优势来到波士顿，备战明天客场作战的比赛。
　　由于季后赛的比赛安排会越来越紧，竞争强度也会越来越大，这对参加季后赛的球员而言，也是一个不小的考验。
　　即便前面两场比赛，何力采取养生篮球的打法，但时常还是会在训练的时候，感到一些吃力、疲惫的感觉。
　　这几天过来，何力还是靠着助眠套装不断增加睡眠时间，这才缓过来的。
　　这就更遑论其他球员了。
　　体力相对充足一些的何力会担心接下来客场作战，队友们的状态。
　　不过仔细一想，或许这对雄鹿而言还是好消息也说不定。
　　不考虑凯尔特人魔鬼主场的因素，凯尔特人的球员这么多天大战下来，体力方面早已山穷水尽。
　　之前接连两次大败，也让凯尔特人上下精疲力尽，甚至闹出内部不合的问题。
　　雄鹿或许可以趁虚而入，将凯尔特人拿下。
　　但，何力并没有考虑，靠凯尔特人的虚弱，来拿下比赛。
　　何力准备，以更强的实力，更完美的状态，凭借一己之力，拿下这支凯尔特人。
　　所以……
　　“未来战士商城，给我开！老子要贷款！”
　　不得不说，何力的天赋有那么亿点点强。
　　而且每次变强，都可以强出那么亿点点。
　　这就是其他球员羡慕不来的，天赋优势！
　　何力作为百年难得一见的篮球奇才，现在要开始动用天赋优势了！

第166章 超进化，特殊天赋！（大章）
　　季后赛的巨星的舞台，是巨星证明自己的地方。
　　何力姑且称作是雄鹿队内的巨星，可何力的目标可远远不止巨星，何力真正想要成为的是超级巨星。
　　或许在某些人看来，何力现在已经拥有超巨的实力了。
　　何力的进攻无解，何力的爆炸得分能力是不少超巨都不具备的能力。
　　可是，现在的何力依旧还不是超巨。
　　一来是何力还年轻，缺少荣誉匹配超巨的身份。
　　二来是何力实力还不完整，何力还有不少需要改进的地方。
　　真正的超巨应该攻防一体没有缺点，而此时的何力却还有控球能力不足的问题。
　　到不完全是加载詹姆斯·怀特球员模板后球感缺失的遗留问题。
　　而是因为，何力是前锋，有着标准前锋的身材。
　　何力这个身材打内线，何力的控球能力够用了，基本不存在一包夹就断球，一包夹就失误的情况。
　　换而言之，何力此前作为大前锋，在内线得分、防守，持球缺点被完美的隐藏了起来。
　　然而，如今何力在外线打球，打球的环境已经发生了翻天覆地的变化。
　　相应的，何力需要跟进外线打球时所需的能力，至于在外线打球时暴露的缺点，则需要花费大量精力去弥补。
　　诚然，凭借出色的外线投射能力，何力在外线打谁都是错位。
　　可如果是充当持球手，在进攻的同时，还要承担球队中的组织工作，需要洞察比赛。
　　那么，何力在运球的时候，就很容易出现失误的情况。
　　之前这场季后赛，何力被皮尔斯这种抢断王级别的防守悍将单防，就出现了好几次被硬生生掏球抢断的情况。
　　何力出现这样的失误，倒也不是不能理解。
　　毕竟何力长得那是一个人高马大。
　　即便何力的运球基本功没问题，但因为人高，特别是身子高，运球高，一个不注意就容易被抢断。
　　可问题是，面对外线防守专家，何力持球容易失误，这样的缺点一暴露，以后其他球队就不需要专门限制何力的出手了。
　　其他球队外线防守球员只要限制何力接球和运球就行，而不是用身体对抗，用封盖了防止何力的投篮。
　　或许有些球队不具备外线防守专家的条件，但多来几个人对何力进行包夹呢？这不是很简单？
　　有一说一，这个问题，这个现状，正是何力近期亟待解决的问题。
　　何力能猜到下一轮的对手会是谁，必然是篮网，更能猜到总决赛的对手是谁，不出意外就是湖人。
　　篮网有贾森·基德，还有科瑞·基德尔斯。这两位都是场均抢断在2次左右的后卫。
　　基德的防守无需赘言，基德尔斯虽然看着瘦弱，但防守也丝毫不含糊。
　　在何力记忆里，这支篮网连续两次打进总决赛，不是没有道理的。
　　看似都是臭鱼烂虾，实则都有两把刷子，就差一个合适的领袖带队冲锋。
　　至于湖人，不用看别的，光是一个科比，就够何力喝一壶了。
　　科比从湖人替补打到首发，靠得可不是进攻，而是防守。科比是靠进攻打进全明星的，但防守却是他的立身之本。
　　何力清楚的知道，科比职业生涯有9个一防，3个二防。
　　而科比又有一点很不好，就是喜欢防对手的当家球员。
　　去年总决赛，科比就有挑战过艾弗森，虽然总体表现不如艾弗森，但靠着防守，也有段时间也让艾弗森疲于应付，很不好受。
　　何力能想象到，如果他没办法解决持球弱点，到时候遇上篮网，遇上湖人的时候，雄鹿就有可能因为他，出现大问题。
　　所以，何力必须赶在所有问题出现之前，先将问题解决掉。
　　目前何力有两个选择，一个选择就是等东决赢下一场胜利，拿下主线任务奖励，再用大型技巧学习机或者小型能力补强机来弥补持球弱点。
　　另一个选择，就是现在先在未来战士商城贷款消费。
　　很显然，何力的选择是第二个。
　　何力不清楚到时候拿到代金券，能不能用于偿还贷款，但总归是一个可以接受的结果。
　　就算代金券无法还贷，但何力总归是有下一份合同的。
　　何力不至于因为贷款兑现未来，而威胁自己的身体健康。
　　至于东决首胜后，再获得一份代金券，到时候又能兑换一份球员模板，何力怎么都不会亏，就当提前消费了。
　　道理就是这么个道理。
　　不过，现在选择加持新得一个球员模板，短时间对何力也会产生一些不利影响。
　　加持球员模板不是让何力一蹴而就的获得全方面的提升，每当加持完球员模板后，何力都会有一段磨合期，需要重新适应新的天赋，新的能力。
　　话说回来，这也是何力选择现在加持球员模板的原因。
　　其中最关键的因素就是时间。
　　如今距离东决还有将近两周的时间，何力现在有足够多的时间来适应新的变化。
　　而凯尔特人这样的对手，正适合充当陪练对象。
　　即便何力在这段期间表现拉胯一点，雄鹿队内也有足够多的人能站出来，帮助雄鹿挺进下一轮季后赛。
　　季后赛每一场比赛都非常重要，何力很担心到时候会出现，因为他的因素，导致比赛失利，进而伤害到球队。
　　何力一方面担心现在的实力不足以取得总冠军，另一方面又担心持球缺点暴露出来了，会被其他球队针对，而导致输掉比赛。
　　何力经过仔细考虑，发现现在这个时间点，就是最适合变强的时间点。
　　在有了这样的想法之后，何力也在未来战士商城找到了一点有意思的东西。
　　上一次选择球员模板，何力明确未来需要增强的方向，就是球感和球性这些特殊天赋。
　　这一次何力想要尽可能将球感缺失的缺点弥补掉。
　　仔细查找之下，何力还找到了个既符合心中所想，又有些特殊的模板。
　　“凯尔·安德森，身体天赋A，技术天赋A+，特殊天赋：徐晃，球感2级，球性1级，售价：1份NBA顶薪合同。”
　　凯尔·安德森是拥有八分之一中国血统的NBA球员，俗称王大锤，中文名李凯尔。
　　何力对大锤了解的不多，但也听说过他时空领主，人类蠕动精华的外号。
　　说实在的，像大锤这样慢节奏的球员，能够立足NBA，就很不可思议。
　　NBA就是更高，更快，更强的人才能立足的地方。
　　很难想象大锤能在这样的联盟，以他“慢慢”的节奏，打出属于他风格的球，还能一步一步慢慢立足NBA，打得越来越好。
　　当然，在何力看来，更加不可思议的还是他A的身体天赋，和A+的技术天赋。
　　玩梗的时候何力见识过大锤，就这身体天赋，就这老大爷打野球的慢动作，我上我也行！
　　大锤有身体天赋吗？
　　实际上，大锤的静态天赋在前锋球员中，算得上是数一数二的，对比刚入联盟的杜兰特，也没差多少，而这正是大锤能立足于NBA的根本原因。
　　不过大锤的动态天赋，确实拉胯，可以说是全联盟最拉胯的，但有时候静态强，就很强。
　　姚明就是静态强，再加上技术天赋和努力，在NBA打出了属于他自己的名堂。
　　大锤也是靠着出色的静态天赋，在防守端拥有不错的造诣。
　　再说技术，大锤的持球也是联盟独一档的存在。
　　强如杜兰特，也会被大锤的突破接二连三晃开，而很多盖帽强人，根本防不住大锤的上篮。
　　大锤凭借独特的节奏在NBA打球，就像是CS里的高ping战士。
　　大锤低调的说道：“你们开枪吧，我来这里只是遛个弯！”
　　其他人纵使对他再怎么咬牙切齿，再怎么想要毙了他，结果经历一番努力，最终却发现对大锤无可奈何，难以真正伤得到大锤丝毫。
　　在没能适应大锤的节奏之前，大锤就跟开挂一样，轻而易举的在人群中完成突破上篮。
　　这种时候，即便是前锋中静态天赋，动态天赋独一档的杜兰特来了也不好使。
　　而大锤这种独特的打球节奏，确实可以称得上技术不错。
　　其实，从大锤前锋身材偶尔能客串控卫，也能明白大锤的技术确实还不错。
　　在何力看来，大锤这种情况，恰好是他需要的，也正是适合他的。
　　大锤技术主要就是在持球这一块，身体天赋也是前锋级别的身体素质。
　　就算静态天赋对何力增幅不会很大，但这正好能让何力更快适应。
　　再说，加持大锤模板后，大锤的球感天赋，也正好能抵消一个赛季下来，何力身上一直存在的球感缺失debuff。
　　到时候，何力或许就能真正解放了！
　　当然，何力也好奇，特殊天赋：徐晃，到底是什么东西？
　　这就是大锤成为人类蠕动精华，时空领主的内在因素吗？
　　“请确认，是否购买凯尔·安德森模板？”
　　“购买！”
　　“模板加载中……”
　　“加载冲突，模板中‘特殊天赋：徐晃’，无法彻底融合，是否放弃？是否消耗1个总冠军抵消冲突，进行完美融合？”
　　何力正在好奇特殊天赋，可不想，居然遇上了这样的意外。
　　都到这个份上了，何力遇上这种事情，也真是倒霉催的。
　　这种时候，何力总不能放弃融合吧？
　　“消耗1个总冠军，进行完美融合！”
　　在强制消费之后，何力总算加持了大锤的模板。
　　不看不知道，一看吓一跳，总的来说，这一份顶薪合同，一个总冠军的贷款消费，倒是真没白费。
　　“身体素质：何力（18岁）。
　　静态：身高：204.6厘米↑，臂展：218.7厘米↑，站立摸高274.5厘米↑，手长：23.3厘米，脚长：30.7厘米，体重106.0公斤，体脂：6.9%。
　　动态：三秒区内四点移动：10.94秒，3/4场冲刺：3.07秒，原地弹跳：87.7厘米，助跑弹跳：102.0厘米，助跑摸高376.5厘米，185磅卧推：13次。
　　身体属性：力量90，速度86，弹跳89，爆发力92，耐力92，柔韧80，平衡87，灵活81，反应94↑，横移81。
　　技术属性：
　　进攻：篮下终结：82，小勾手：83，中投：84，直臂勾手：81，远投天勾：83，三分：80，罚球：84，突破：81↑，背打：83。
　　防守：单防：80，协防：78，抢断：78，封盖：82，前场篮板：82，后场篮板：80，小动作：82。
　　传控：传球：83↑，运球：80↑，接球：80↑。
　　投篮动作：
　　大狗干拔2级（改）：模式一，双动干拔，无视同身高防守球员干扰，提高7%投篮稳定性；模式二，单动干拔，提高25%出手速度，降低9%投篮稳定性。
　　贾巴尔天勾2级（仅限于远投）：右手天勾，无视同身高、同体重防守球员干扰，提高8%投篮稳定性。左手天勾，则提高5%投篮稳定性（通过锻炼最高可提高到8%）。
　　乔丹后仰2级（力所能及皆为射程）：单打时无视防守球员干扰，提高6%滞空时间，提高8%投篮稳定性。被包夹时，出手视选择而定，但每增加一名防守球员，额外提高1%投篮稳定性。
　　身体状态：
　　体力：92/90，精力95/86。
　　特殊天赋：徐晃，消耗1体力1精力，降低/增加一档持球节奏，最多可降低三档。在最初3秒内获得球感1级，球性1级增幅。
　　球性4级：对篮球的理解远超常人，篮球运动轨迹预判能力提升40%。”
　　何力加持球员模板也不止一次两次了，之前加持了模板后也有静态身体天赋获得提升的，可这还是第一次看到静态方面正在持续提升。
　　光以这一点而论，何力这波消费就没白费。
　　不过这次模板加持，何力各方面的提升微乎其微。
　　除了球感缺失的debuff被抵消之外，也就新出现了特殊天赋：徐晃，以及体力和精力属性。
　　有一说一，具现体力和精力属性，这对何力更了解自身的身体状态会很有帮助。
　　何力不用担心高强度的训练练伤自己，也不用太担心压力太大，出现精神状态问题。
　　只要体力和精力下降的太多，何力心里就有个数了。
　　关于这一点，确实很重要。
　　并且这个买椟还珠的“珠”——特殊天赋：徐晃，这还真有点东西。
　　何力觉得，这不该叫徐晃，应该叫陈宫。
　　这跟陈宫的“有智，迟。”一样。
　　何力经过尝试后发现，使用徐晃天赋，不能在原先的运球节奏再网上提升一档，而只能先下降，再提升。
　　何力可以一次性降低三档，这就跟老大爷遛弯一样，不过在叠了三层buff的3秒钟内，何力这控球控的真是轻松。
　　何力能感觉到，手指尖有大量奇妙的触感，不断传回大脑，搞得何力整个人都很兴奋。
　　单手持球，双手持球，来回拍球，胯下运球，何力还尝试了一些视频里学来，平时没怎么用过的技术。
　　相当的美好。
　　只不过，时间太短了，体验这种神奇的感觉，只能持续3秒。
　　3秒过后，仿佛进入了贤者时间，一切都索然无味。
　　倘若何力是从正常节奏，下降三档，那么时间结束后，就继续在慢节奏的状态中。
　　何力尝试了两个多小时，慢悠悠打球，适应之后就挺舒服的。
　　而在这种状态中，何力的跑跳、投射能力丝毫不受影响，只是在持球环节会陷入一种“低频”的状态。
　　何力还找阿尔斯通来试了一下，在短短三四分钟的接触中，阿尔斯通有种被何力“降维打击”戏耍的感觉。
　　毕竟何力外在表现的一切都正常，连持球突破的速度都跟往常一样，只有运球的频率，上篮的动作会有所变化。
　　这就让阿尔斯通很不适应。
　　不过，当阿尔斯通适应了之后，就发现不难防守这个状态的何力。
　　何力被接连断了几球后，就又一次性付出3点体力和精力，刷回了正常状态。
　　然而这次，阿尔斯通只用了半分钟就又能防住何力了。
　　可是何力同样发现，在一开始节奏变回来的那会儿工夫，即便何力没有3级球感加持，阿尔斯通也被何力打得很难受。
　　何力不用身体，光靠技术能让阿尔斯通这样的街球王很难受，这也说明了特殊天赋到底给何力带来了怎样的帮助。
　　当然，这更宅男废纸，宅女废电一样。
　　好东西就是消耗有点大，何力想要大幅度操作一波，就是3点体力和精力。
　　在多次尝试之后，何力发现，体力下降到70点以下，出汗、喘气的情况会加重。
　　到60点以下，甚至会影响投篮命中率。
　　最终，何力尝试降到了48点，竟然出现了腿部抽筋的情况，也不知道是巧合，还是确实身体到了一个极为疲惫的状态。
　　至于精力方面，下降到60点，明显会感觉到疲惫、困倦的感觉，下降到50点，何力渐渐生出了不想打球的想法。
　　经过一番测试，可以得出部分结论，使用特殊天赋可以在短时间内增强何力的持球能力。
　　但也会导致体力和精力非正常急速下降，进而对何力后续打比赛的状态，产生非常不利的影响。
　　好钢用在刀刃上，何力不能过度依赖这项特殊天赋，但在关键时刻，这又是个杀手锏。
　　即便不依仗3秒buff，也能通过改变持球节奏，变相增强实力，帮助球队取得优势。
　　另外，何力还有必要进一步开发这个特殊天赋。
　　降低三档和重新切回正常节奏对何力实力提升很有帮助，但降低一档，两档，消耗小，功能性却也不差。
　　何力需要尝试各种节奏变化间带来的好处，让他的对手琢磨不透他在第几档。
　　从而获得像乔丹和艾弗森那样季后赛无解的持球能力，真正具备超巨级关键时刻的攻坚能力。

卡文了，请假。
　　写了3000字，觉得有点水，不够激情，改一改，等明天发吧。

第167章 震惊世界的扣篮，杀疯了的何力！（二合一，万字大章！）
　　时间过的很快，辗转来到5月10日，雄鹿跟凯尔特人之间的季后赛，已经进行到了第三场。
　　虽说雄鹿已经稳稳当当拿下前面两个主场胜利，但接下来两场都要做客凯尔特人主场TD北岸花园球馆。
　　TD北岸花园球馆是联盟颇负盛名的魔鬼主场，比赛没有开打之前，雄鹿没人清楚凯尔特人搞了什么花招。
　　以往会有关客队更衣室空调，淋浴喷头突然断水的情况。
　　另外也存在原木地板老化，弹性不足的情况。
　　凯尔特人借助地板“陷阱”，大大增加防守强度，可以获得不少“抢断”。
　　还有就是TD北岸花园球馆下面有地铁，每当地铁开过的时候，会有部分震动和噪音，给其他球队的球员带来一些不适的感觉。
　　凯尔特人搞得这些招数，大多都是在无形之中产生的效果，让人防不胜防。
　　有时候，部分球队在这里输掉了比赛，但直到比赛打完了，也不清楚凯尔特人到底做了什么手脚。
　　如今是打季后赛，凯尔特人会对雄鹿施展阴谋诡计，那是必然的。
　　比赛开始前，乔治·卡尔甚至对何力等主力球员提了个醒，让大家在球场上多留个心眼。
　　出手时尽量注意脚下，跑动时也要看好防守球员的位置，避免出现不必要的伤病。
　　这个系列赛，雄鹿是绝对不可能输给凯尔特人的，输赢对雄鹿来说只是时间问题。
　　也就是说，雄鹿没必要为了一两场胜利，赌上未来。
　　说白了，只是为了赢下凯尔特人，像何力这样前途远大的雄鹿核心球员没必要在最近两场比赛中拼上一切。
　　“嘘——”
　　随着雄鹿首发球员登场，TD北岸花园球馆，嘘声一片。
　　“雄鹿第四位首发出场的是大狗，那么最后一位必然就是何力。”
　　“看样子是要用大狗对付真理，用何力封锁安托万沃克。”
　　“没错。不得不说乔治卡尔真是一位经验老道的教练。
　　通过前面两场比赛我们可以看出，何力的持球不够问题，单独面对真理会出现一些失误。
　　现在乔治卡尔又将原先带替补的大狗提到首发阵容来，就是为了用大狗牵制真理。”
　　解说看到大狗压轴出场，就展开了这样的分析。
　　正如解说分析的那样，乔治·卡尔将大狗提到首发阵容，确实是为了何力分担压力，弥补在外线持球时，遇上抢断强人失误频发的缺点。
　　球队战术和阵容就是为了球队最强的那个人能够有更好的发挥。
　　何力存在的问题，乔治·卡尔有时候会当局者迷，有时候也能看在眼里，及时寻找对策帮何力弥补缺陷。
　　大狗在上一场比赛中，出色的完成了牵制皮尔斯的任务。
　　就算这场比赛皮尔斯还是选择来防守何力，但何力跟大狗同时在场，雄鹿可以将球交给大狗。
　　到时候，即便沃克找大狗的麻烦，大狗也能靠他的技术和能力摆脱防守，帮雄鹿得分。
　　也就是说，雄鹿在这样的布置下，根本不怕皮尔斯封锁何力。
　　话说回来，既然雄鹿有大狗这个合格的工具人，为什么不用呢？
　　用，当然得用！而且得大用！
　　替补席上的乔治·卡尔满面春风，一副老神在在，智珠在握的样子。
　　乔治·卡尔知道何力的持球缺陷，也知道何力在这两天内加练了持球。
　　何力的努力，乔治·卡尔是看在眼里的，但乔治·卡尔不认为，何力会在短短两天内，持球能力突飞猛进。
　　所以，这才有了现在这样的安排。
　　在早上例行进行录像室会议的时候，对于乔治·卡尔提出这样的布置，何力也没有拒绝的意思。
　　眼下的何力也不清楚，加持凯尔·安德森模板后的他，拥有徐晃特殊天赋的他，到底能不能解决持球能力不足的问题。
　　另外，加持了新模板，何力能不能立刻适应季后赛的比赛强度，这也不得而知，何力需要时间来找到答案。
　　所以，没有贸然找上皮尔斯找答案，这也是最稳妥的方式。
　　如今对何力而言，重要的不是立刻找到想要的答案，而是帮助雄鹿赢球，拿下这轮系列赛。
　　不为别的，就算为了获得主线任务奖励，何力也要跟雄鹿一起，先进东决了再说。
　　“可以看到，雄鹿派出跳球的球员是中锋乔尔普尔兹比拉。
　　以往通常都是何力来跳球的，这就说明何力的腿伤还没好。
　　这对凯尔特人来说，无疑是一个天大的好消息。”
　　“是的。毫无疑问，凯尔特人想要取得胜利，最需要做到的就是限制何力的进攻。”
　　何力上一场比赛2分钟12分的爆发得分能力太恐怖了，这根本不是季后赛强度能够展现出来的得分表现。
　　凯尔特人如果防不住何力的进攻，那么凯尔特人双子星状态再好也没有。
　　因为凯尔特人能得分，何力也能得分，而且更多，效率更高。
　　凯尔特人赢球宗旨，一向以来就是防守赢得总冠军。
　　这是凯尔特人的传统，在凯尔特人的主场，绝对是不能丢的。
　　在现场一万八千多名凯尔特人球迷的见证下，凯尔特人的中锋托尼·巴蒂在跳球环节，帮助凯尔特人挣得了第一攻的球权。
　　肯尼·安德森持球推进，面对卡塞尔有意无意的抢断，怕丢球的肯尼·安德森选择将球交给皮尔斯。
　　皮尔斯作为地板流进攻万花筒，持球能力自然不俗。
　　而大狗的进攻能力也不弱，但在防守端，做的一向都不够尽善尽美。
　　皮尔斯很快以节奏运球，晃肩佯装右路突破，实则胯下运球回拉将球转至左手，转而左侧变向过掉大狗。
　　等到大狗小碎步横移防回去，皮尔斯已经急停起跳，中距离出手。
　　只不过，原本在跟沃克卡位的何力，就在这个时候，突然摆脱沃克，伸手起跳，出现在皮尔斯面前。
　　见到何力补防过来，皮尔斯心里还有些紧张。
　　但皮尔斯出手很快，何力的封盖慢了一点点，何力这波补防丝毫没有作用。
　　在观众看来，皮球感觉具备穿透魔力，直接穿过了何力的手，抵达最高点后，就朝篮筐跌落。
　　“刷——”
　　“真理，真理，真理！”
　　凯尔特人球迷全体起立，起身高呼“真理”，以此庆祝皮尔斯单打大狗拿下两分，为凯尔特人拔得头筹。
　　毫无疑问，与前两场比赛相比，这是一个极好的兆头。
　　皮尔斯跳投命中后，先是对着面前的何力挑眉。
　　不过在看到乔尔捡起球立刻发球打快攻，这便顿时收敛卖弄的心思。
　　皮尔斯立刻行动，转身退防，并且高喊：“回防！”
　　经过皮尔斯的提醒，凯尔特人其他四名首发球员，这次都身回防落位。
　　可雄鹿的快攻不是玩虚的，而是联盟数一数二的强悍。
　　转眼间球就落入雷·阿伦手中，雷·阿伦趁着凯尔特人全队立足未稳之际，追身三分出手。
　　凯尔特人五名首发只能抬头望天。
　　可不想，duang的一声。
　　雷·阿伦刚露出的一丝笑意，顿时收敛起来，脸色重新变得凝重。
　　紧接着雷·阿伦朝着篮板落地点冲了过去。
　　以往不怎么抢篮板的雷·阿伦都在行动，可想而知这球没中，是让雷·阿伦有多意外。
　　至于雄鹿其他人，也有点看呆。
　　虽说是追身三分，雷·阿伦出手有些急促，可这也是一个大空位啊，雷·阿伦的空位三分，居然打铁了。
　　正是因此，大家没有做抢篮板的预备动作。
　　这不是疏忽，而出于对雷·阿伦的信任。
　　“雷阿伦追身三分并未命中，这对凯尔特人来说是一个下快攻的极好的机会。”
　　沃克刚落位，皮球就往他头上飞过来，这还真是意外之喜。
　　等到沃克接到球，雷·阿伦才赶到，急忙伸手抢夺，但被沃克一个大回环避开，紧接着又将球传给了下快攻的埃里克·威廉姆斯。
　　埃里克·威廉姆斯接球后准备直接三大步上篮，刚要启动就被卡塞尔从后面拉住。
　　换做其他地方，这就是一个违体犯规，两次罚球。
　　但NBA没有违体犯规，有的是侵人犯规。、
　　季后赛本来就鼓励防守，这样的犯规只能记一次全队犯规。
　　由于比赛才开始不久，雄鹿犯规的次数没到，而埃里克·威廉姆斯还没做出投篮动作，所以凯尔特人只获得一次边线发球的球权。
　　也就是说，卡塞尔用这一次犯规，帮雄鹿全队争取到落位回防的时间和机会。
　　当然，刚上来，就拼上了核心主控一次犯规，或许到第三节和第四节会存在一些隐患，但现在就没什么问题。
　　裁判将球交给埃里克·威廉姆斯，埃里克·威廉姆斯边线发球，传给皮尔斯。
　　然而就在这个时候，大狗跟何力一起包夹皮尔斯，皮尔斯只注意到了身边的大狗，没注意到何力也压了上来。
　　说时迟那时快，皮尔斯接球后刚运了一下，球刚从地板弹起来，就被何力切掉了。
　　“咦，球呢？”皮尔斯注意力还在大狗身上，运球的手往下压拍到一堆空气，才意识到球被抢断了。
　　皮尔斯回神看向大狗，发现球也没在大狗手上，与此同时却注意到队友全在往会跑。
　　顺着大家移动的方向一看，原来何力已经运着球加速跑回后半场。
　　“我的球怎么可能被何力抢走？他到底是怎么做到的？”
　　皮尔斯百思不得其解，何力的控球能力明显就很一般，而往往运球一般的人，抢断能力也很一般。
　　在上场比赛单打独斗中，皮尔斯也不是没有持球在何力面前运过球，勾引何力上前抢断，可何力一次都没在他手里抢夺过球。
　　这次，却只是一瞬间，就把他手里的球给切走了。
　　这到底是怎么一回事？
　　“追身三分，来自三分王何力的追身三分！”
　　何力起跳追身三分，看这动作就很优美，这球命中的几率极大。
　　然而，球并没有如大家意料的那样，直接空心入网，而是duang的一下砸在了篮脖子上。
　　不过似乎恰巧神仙路过，球弹在篮板上，然后又弹了一下弹框，紧接着就落入了框里。
　　3比2！比分瞬间反超。
　　这本是雄鹿兴致真高，相互庆祝的时候，现场凯尔特人球迷却立刻嘘声四起，给何力施压，给何力球员施压。
　　何力不甘示弱，伸出手指竖在嘴巴中间，对着两侧的观众席球迷示意安静。
　　下一秒钟，现场嘘声自然是更大了。
　　何力没在意，落位后反而对着刚刚回来的沃克道：“你不行啊！球迷们都在嘘你呢？
　　什么时候凯尔特人的老大是保罗皮尔斯，而不是你了？
　　你瞧瞧，球都在保罗皮尔斯手里，你手里有球吗？”
　　“闭嘴！”沃克怒道。
　　何力莞尔笑道；“你应该对你的球迷说。”
　　“你这该死的混蛋！”沃克继续骂骂咧咧，何力跟沃克角力，顺便使出炉火纯青的小动作。
　　不知道是经过马龙和加内特手把手教导的缘故，还是何力本身在小动作这一块就很有天赋，总之，何力小动作能力提升是最快的。
　　沃克被何力说了一下，刚伸手要球，刚拿到球的皮尔斯看了一下，也就选择将球交给了沃克。
　　沃克接球时被何力小动作掐了几下，投篮时就很不舒服。
　　原本沃克的身体对抗和投篮稳定性就很一般，被何力这么“干扰”，这球哪有准度？
　　沃克出手力道还轻了一点，球砸到篮筐立刻往回弹。
　　别看沃克胖，但上肢力量不行，还不如即将到19岁的何力。
　　何力卡住沃克起跳，抢到防守篮板，立刻将球传了出去，转眼间雄鹿又发动快攻。
　　不过凯尔特人上下似乎都预判到沃克这球要打铁，所以回防的很快。
　　雄鹿快攻不成，只能打阵地战。
　　卡塞尔顶弧持球，雷·阿伦无球跑动，大狗沉入弱侧底角，何力则在强侧四十五度落位。
　　卡塞尔合球站立，做一个晃肩向右传球的动作，看似球要传给何力，何力看到这个动作也不疑有假，摆出伸手接球的动作。
　　然而就在此时，何力强大的吸引包夹能力立刻生效。
　　球还没传到何力手中，皮尔斯和沃克一起往何力方向靠，争取在何力接球一瞬间夹死何力，断掉何力手中的球。
　　何力接球投篮的能力，以及投篮命中率，让凯尔特人不得不如此小心。
　　毕竟何力不止准，而且出手速度也很快。
　　如果凯尔特人防守球员不能第一时间做出反应，到时候就是白跑一趟。
　　可是，这种时候还有一个问题，那就是弱侧四十五度角被放空，强侧底角也有部分空间。
　　只见卡塞尔在这个时候继续伸手传球，但传到一半将手缩了回来，皮尔斯和沃克没有迟疑，继续朝着何力包夹。
　　不过托尼·巴蒂稍微从禁区出来一点，靠向雄鹿弱侧一端。
　　但还是晚了，大狗从弱侧底角跑出来，埃里克·威廉姆斯紧跟大狗身后，但大狗已经接到了卡塞尔的传球。
　　大狗拍了一下球调整出手，紧接着面对埃里克·威廉姆斯的防守做了一个拜佛，埃里克·威廉姆斯只能被点飞，紧随其后的托尼·巴蒂又补防上来。
　　但大狗已经侧移一步，回到弱侧底角，起跳干拔三分。
　　与此同时，为了保险起见，卡塞尔又空切篮下，让大狗有更多一种选择，同时也是保护进攻篮板。
　　也是卡塞尔比赛经验丰富，多做了一步，这次进攻才没有浪费。
　　大狗这次自信满满的底角三分也打了铁，卡塞尔恰巧捡到这个进攻篮板。
　　没等托尼·巴蒂扑上来，卡塞尔就把球往天上一抛。
　　乔尔会意起跳，势如泰山压顶，在空中接住篮球，又如地球上投，单手擎天，转眼间势大力沉单手大风车劈扣。
　　乔尔除了帅也不是一无是处，作为首轮10号秀的白人大中锋，乔尔自主进攻能力不行，但吃饼的能力还是可以的。
　　在乔尔轰击完篮筐之后，雄鹿上下都在发自内心的笑着。
　　卡塞尔拍着乔尔的屁股鼓励他，何力没上去拍手，而是在退防的时候刺激沃克。
　　“你们确定有防守吗？你们自以为是的防守？”
　　凯尔特人将防守重心放在雄鹿核心球员身上，那么被轻视的角色球员就自然会有更多进攻机会。
　　原本乔尔这种没自主进攻能力的白人大中锋，并不在凯尔特人防守计划中，但现在看来，这也值得凯尔特人注意一下了。
　　沃克沉默以对，没有跟何力回呛，而是攒着怒气，到接下来几次进攻里发泄出来。
　　几经辗转，六七个回合过去，沃克总算3投1中，在何力的干扰下命中一记三分球。
　　沃克的三分命中率确实就这样，但就场上表现来看，还算不错。
　　效率低的得分也的得分，关键是有时候比赛场上，低效率的得分也拿不到。
　　凯尔特人在一次暂停后，重新布置了防守策略。
　　不知道是雄鹿外线投射今天集体手感预冷，还是凯尔特人在篮筐上动了手脚，雄鹿这边三分出手打铁频频，即便是何力也不能例外。
　　在这种情况下，雄鹿球员减少三分线外出手次数，转而以中投和突入篮下为主要进攻手段。
　　面对这种形势，凯尔特人的防守自然顺势收缩，这样一来，凯尔特人球迷期待中的防守效果就出来了。
　　“13比16，凯尔特人终于反超了比分！”
　　之前雄鹿一直都是领先，但在沃克这枚价值千金的三分球命中后，场上的局势就逆转了。
　　“这种时候雄鹿需要有人站出来！”
　　“那个人应该不会是雷阿伦。”
　　“也不会是大狗！”
　　“何力的中投确实很稳，但今天似乎也不奏效了。”
　　“现在最稳的进攻手段是突入篮下。”
　　“今天的哨子似乎对雄鹿并不是很有利。”
　　“其实并非如此，而是大狗一向以来就没有哨子。”
　　最近几个回合，雄鹿得分不多，打铁频频，这种时候冲击篮下是得分最好的手段。
　　但雄鹿并没有突破能手。
　　唯一一个突破能力还算不错的大狗，又因为刚进联盟态度恶劣，被联盟官方针对、惩罚，基本上没有哨子。
　　大狗几次三番突入篮下，被凯尔特人防守球员侵犯身体，却并未获得罚球，反而篮球脱手被凯尔特人抢去。
　　雄鹿因此丢掉不少球权，不过对此雄鹿上下也只能是敢怒不敢言。
　　联盟官方为了增加收视率，季后赛罚球偏向落后一方很正常。
　　雄鹿上个赛季本来就遭遇了不公正待遇，这次遇到同样的事情，大狗等人倒也放宽心了。
　　不放宽心也不行，敢公然顶撞就是罚款，严重点给你禁赛。
　　在雄鹿这赛季很有希望夺冠的节骨眼上，绝对不会干这么傻事。
　　“交给我吧！”
　　得分被反超，乔治·卡尔没喊暂停，何力觉得球队比分落后，他这个大当家有必要站出来做点事情。
　　卡塞尔等人没有质疑何力，当然也没必要质疑，大家都以为何力要球是想要靠无解的中距离天勾和后仰来得分，而不是持球突入内线得分。
　　只有何力自己才清楚，接下来他到底要干什么。
　　何力眼下有望成为联盟一等一的球星，背靠的又是对联盟影响力颇大的体育品牌。
　　何力持球突入内线，就算自己运球运丢了，也有可能获得一两个哨子，更别说何力自己冲进去，对抗上篮了。
　　当然，何力没有像过多利用这样的便利，何力只是想要试试，“徐晃”在实战中的效果。
　　“雄鹿变阵了！”
　　“三角进攻，又见三角进攻，何力的站位是雄鹿的三角进攻站位。”
　　“果然，这种时候只有何力有资格站出来，这种时候何力自己就站出来了！”
　　现场解说看出何力等人在耍什么花招，凯尔特人的球员自然也很清楚。
　　凯尔特人防何力这一点，已经防了很久了，现在终于出现了，场边的吉姆·奥布莱恩反倒会心一笑。
　　这就跟提前往水里放下鱼篓一样，眼下就等何力鱼跃而入。
　　“何力接过外星人的传球，凯尔特人在外线就施展两人包夹。
　　这迫使何力无法在外线投三分，何力只能选择传球，或者突入篮下。
　　可是，雄鹿其他人也都被防住了，何力选择继续往前冲。”
　　“篮下只有一人，何力的突破速度很快，皮尔斯并未拦住何力，这就是大长腿的优势。”
　　“何力的突破不用特别强的持球能力，只要进入三分线内，何力就能三大步上篮。”
　　“不要低估扣篮王的持球能力，只有天空才是他的极限！”
　　凯尔特人对何力的防守策略是贴身防守，一方面是防止何力投篮，另一方面是增加抢断何力的几率。
　　可不想何力这次运球没失误，即便运球运得很高，皮尔斯也没捞到球。
　　当然，这很正常，即便是抢断王，也不可能每次都能掏掉防守球员的球，更何况皮尔斯还不是抢断王。
　　由于皮尔斯贴防何力太近，在何力运球突破后，直接一步就过掉了。
　　进入三分线内，何力更是果断，扛起炸药包就往里突。
　　篮下的托尼·巴蒂看到何力已经冲了起来，不敢靠的太紧，反而后退了半步，等何力最后一步起跳再终身一跃，扑向何力。
　　不过这个时候，埃里克·威廉姆斯自作主张，放掉了底角的大狗，朝着何力包夹过来。
　　埃里克·威廉姆斯对行进间的何力伸手掏球，但却掏空了。
　　何力持球跑动速率看着不快，埃里克·威廉姆斯自认为有机会抢断，但结果掏空了。
　　等到埃里克·威廉姆斯继续伸手，何力却往左侧又迈了一步，而这已经是何力的第三步了。
　　埃里克·威廉姆斯继续追向何力，再一次伸手，但何力已经起跳，埃里克·威廉姆斯反倒被何力的慢动作晃了一下，伸手拉倒何力，反倒朝着地上扑了过去。
　　不过，何力身后的皮尔斯和沃克也追了过来，而面前则是托尼·巴蒂。
　　“四人包夹，何力这个上篮有点悬啊！”
　　“何力这套三大步飞身大回环上篮的动作还是做的很不错的。
　　只可惜一个打四个，何力终究是没办法把球打进的。
　　不过，应该会有罚球。托尼巴蒂的防守有点不干净，其实这球没必要这么防的。”
　　“啊，何力反手背扣，进了！”
　　“不可思议，四个人包夹一个，凯尔特人中锋托尼巴蒂都飞扑出来了，何力居然还能扣进！”
　　“何力这滞空也太强大了吧？迈克尔乔丹再次也不过如此！”
　　“不敢置信！三大步，加大回环拉杆，加反手背扣！何力居然在一瞬间了这么多事！”
　　“我敢断言，这球可以伴随何力一生！
　　这球要技术有技术，要身体有身体，还有足够多的对手和对抗。
　　就这样，何力还能将球打进，这太太太恐怖了！”
　　“我个人认为，何力这记扣篮可能是NBA联盟史上最不可思议的扣篮，也是最强大的扣篮了。
　　在扣篮这一块，即便是半人半神的文斯卡特以及飞人乔丹，也不是何力的对手！
　　何力，永远的扣篮王！
　　何力的实战扣篮超乎我的想象，何力这次扣篮彻底征服了我！
　　我愿称他为最强！”
　　现场官方解说，各个媒体的解说，其他国家地区转播的解说都疯了。
　　因为只有热爱篮球，懂篮球的人才会在这里，而热爱篮球的人，看到何力表现出的这一幕，没有人是不疯狂的。
　　篮球这一块，就是更高，更快，更强。
　　何力的突破看着不快，但实则很快，何力的弹跳虽然惊人，但NBA不是没有更强的跳跳男，但他们都没何力展现出来的滞空这么恐怖。
　　更别说这记难度拉满，堪称恐怖的扣篮，是在实战中上演的。
　　何力这次扣篮，就是前无古人，后未来者。
　　因为即便是后来者，也享受不到何力的防守强度。
　　季后赛四包一的防守强度，此前也就乔丹享受过。
　　后来者有库里，但金州拉文扣篮时被四包一，想想也是挺恐怖的一件事。
　　话说回来，就算别人享受四包一的防守强度，但大回环拉杆呢？
　　这可是乔丹拿手好戏，而其他人没这个腰力，没这个滞空，还真复制不出来。
　　可偏偏，就被何力在刚才复制了出来。
　　可与乔丹不同的是，何力不是上篮。
　　何力还在大回环拉杆之后，做了反手背扣的动作。
　　而且还是在拉杆后，身体都在下落的情况下，居然还能靠着臂展，反手背扣，这就很离谱了！
　　没有人能滞空超过一秒，即便是乔丹也不行，何力自然也不行。
　　何力的大回环拉杆并不快，反而有点慢，就是因为慢，让托尼·巴蒂和皮尔斯始料未及，未能盖掉何力手上的球。
　　何力用完大回环，滞空时间已经用掉七七八八，差不多就是0.6秒。
　　剩下0.2秒左右的滞空时间，何力硬是用臂展将球塞入篮筐里，然后双手挂在篮筐上，再动用腰力，抬腿提臀，找准落地点后，才放开双手从篮筐上落下来。
　　关键是其他人都落地了，甚至重新起跳了，何力才完成扣篮，才从天空上落下来。
　　这是极致的“慢”，也是极致的“滞空”。
　　何力这一套操作，让外人看来，何力滞空了一秒多的时间。
　　又因为大回环和反手背扣动作慢悠悠的，虽然缺少了几分暴力，却多了一些柔和的美感。
　　在慢镜头下，何力这波操作无疑是很舒适，很流畅的。
　　“太飘逸，太灵动了！感觉何力做完这套动作还很轻松，何力好像还有余力做更多事情！”
　　“何力还是选择在篮筐上挂了一下，但如果不用慢镜头，我们很难发现这一点。”
　　“我一直以为文斯卡特的扣篮舒适度是最佳的。
　　但现在我的认识受到了冲击，或许我要重新研究一下两人扣篮的录像了。
　　或许，在扣篮的领域里，何力的舒适度也最佳的。”
　　何力扣完篮，即便是凯尔特人的球迷，也没立刻用嘘声回应何力。
　　此时的场面，有点像是整个TD北岸花园都被何力征服了。
　　解说在咆哮，凯尔特人的球迷和观众处于震惊中鸦雀无声……
　　只有导播最清醒，连忙调出录像，在慢镜头下回放何力刚才的完成的扣篮，一遍又一遍，一遍又一遍。
　　接下来比赛陷入暂停的时候，导播又拿出这段视频给观众洗脑。
　　“杀疯了！何力杀疯了！何力的突破又视凯尔特人的防守如无物，何力再一次杀穿了凯尔特人的禁区！”
　　“扣篮，上篮，打板，小勾手！还有什么篮下终结手段是何力不会的？”
　　“何力隐藏的太深了，我一度以为上一场何力的控球失误是故意的。
　　就像这一场比赛一样，何力的运球同样运的很高，何力的运球速度并不快。
　　但就是没人能摸到何力手中的球，除非采取犯规手段。”
　　“或许，应该是何力太善良了吧？”
　　凯尔特人的球迷听到解说里有人说到何力善良，顿时嘘声四起。
　　然而解说继续解释道：“何力尊重凯尔特人，何力不想让凯尔特人失分太多，失去豪门的尊严。
　　所以，何力故意用高情商的手段，让出一些球权，给凯尔特人追分的机会。
　　但是，保罗皮尔斯惹怒了何力，何力还年轻，何力忍受不了这样的羞辱。
　　如果换做我，我也会忍不住。
　　然后，我们看到了，何力用强势的投篮回应。
　　2分钟12分，这是保罗皮尔斯和安托万沃克都不敢直面回应的强硬态度！”
　　“这么说来，今天的何力，似乎也被惹怒了啊！”
　　另外一名解说这般说道。
　　看到场上天神下凡，不断持球杀入内线的何力，现场绝大多数人都感受到，何力杀意沸腾，看起来似乎根本没有给凯尔特人留情面。
　　上半场还没结束，雄鹿在何力的带领下，已经51比39，领先了凯尔特人12分。
　　如果何力继续保持这个状态，就算两队没有三四十分的分差，何力也能在凯尔特人的主场——TD北岸花园球馆拿下50分，60分，甚至是70分。
　　无论是哪一种情况，都足以载入NBA历史。
　　几十年过来，NBA季后赛单场得分记录，最高也就是乔丹的63分。
　　第二是贝勒爷的61分。
　　而第三高依旧跟乔丹有关，56分，此外还有张大帅和巴克利。
　　第四还是跟乔丹有关，乔丹曾在三次季后赛比赛里获得55分，此外还有里克巴里在季后赛拿到过这个分数。
　　第五还是老流氓乔丹54分，并列的有艾弗森，张大帅，约翰·哈夫利切克。
　　你看看，你看看，怎么说乔丹在季后赛有统治力呢！季后赛单场得分排行榜，除了第二全有他，这特么就离谱。
　　而眼下，一个新秀赛季的菜鸟大当家，居然也开始踏入这个领域。
　　并且，即将踩着凯尔特人这个NBA第一豪门上位。
　　严谨遵守防守赢得总冠军的凯尔特人，在这种时候怎能不动怒，怎能不想限制何力呢？
　　怎奈，实力不允许啊！
　　何力这突破，看着不快，但特么比泥鳅还滑溜，根本摸不到。
　　一摸到，直接就是一个哨子。
　　一开始何力也没那么多哨子，联盟官方对这场比赛的态度是尽可能限制雄鹿，帮助凯尔特人赢下这场比赛。
　　可当何力扣出那发震惊世界的扣篮后，联盟官方就知道没机会控场了，至少这场比赛不行。
　　接下来，何力的表现也正如他们所料。
　　根本拦不住，谁来也不行，除非真的废掉何力。
　　可是，何力进攻时很小心。
　　凯尔特人如果在何力突破的时候来硬的，何力也愿意露出坏孩子的一面，直接沉肩，直接架肘。
　　何力跟马龙肉搏不是开玩笑的，除了奥尼尔那个吨位，确实打不过，何力还没在球场上虚过谁。
　　何力突入篮下的时候，也尽量以扣篮为主。
　　扣篮能在篮筐上抓一下，能看清脚下，避免被垫脚。
　　只有上空篮，或者篮下有乔尔，巴特尔等人将位置空出来，才会施展养生上篮。
　　就这样，上半场还没打完，何力的得分已经接近30分了。
　　限制何力追逐季后赛单场得分记录的，唯有何力自身的体力和精力，以及乔治·卡尔和垃圾时间。
　　“何力，没想到你在持球这一块，居然还藏了一手，可把我骗惨了！
　　如果我知道你有这个能力，我是绝对不会让你在这场比赛上展示出来的。
　　凯尔特人不值得你倾尽所有，注意保养身体，不要太累。
　　接下来就交给你的队友吧，你先休息一下，我会安排好你的上场时间的。”
　　何力拿下32分，第二节终于打完。
　　比赛时间一结束，乔治·卡尔就笑呵呵的迎上何力，先是露出一副痛彻心扉的表情，虽然又是数落何力的不是。
　　何力想了想，也对！
　　何力也发现，他的徐晃特殊天赋特别好使，即便何力还没开发出全部的作用，但现在这个状态，已经很好用，受用无穷了。
　　徐晃，正如其名，持球速度不快，却能晃开防守球员。
　　在徐晃作用之下，相当于是无视对手打球。
　　这样的杀招，用在凯尔特人身上确实浪费。
　　如果是打湖人，没准可以靠着这等杀招爆发，先拿下一场比赛的胜利。
　　现在暴露的太早了，湖人有了防备。
　　而禅师教练届指环王，他可不想科尔那样，退潮裸游的蠢货。
　　禅师教练经验老道，善用满级号，湖人又不是没有防守悍将，禁区内又坐着巅峰奥尼尔这尊大神。
　　在有准备的情况下，湖人应该不会被一个何力打败。
　　就像对付艾弗森一样，谁能想到泰伦·卢能限制艾弗森呢？
　　湖人能在输掉一场比赛后，就立刻找到解决75人的办法呢？
　　言归正传，何力没跟乔治·卡尔顶嘴，反倒是师徒间说说笑笑，相互奉承了几句。
　　随后，何力看着时间差不多，赶紧开口道：“教练，我有点累，上半场消耗太大了，想要回更衣室休息一下。
　　如果比赛有情况，请立刻派人来叫我，可以吗？”
　　“不用担心，必要的时刻，我们可以放弃，你的身体健康最要紧。”乔治·卡尔突然听到何力说这个，还有些担心。
　　谁出问题都没问题，就算让他患个癌症都没事，但何力可千万不能有事。
　　何力感受到了乔治·卡尔对他的关心和在意，但还是跟乔治·卡尔表明了态度：“这场比赛，我一定要赢！”
　　“好，听你的。
　　去休息吧，最好让队医给你做个检查。
　　我会派人来找你的，我们一定会赢下这场比赛。”
　　乔治·卡尔拍了拍何力的肩膀，何力转而回了更衣室，拿出助眠套装，直接戴上，靠在沙发上蒙头就睡。

第168章 归来依旧疯狂！季后赛单场得分记录！（大章）
　　上半场何力高效拿下32分，但其间感受到的得分压力却不小。
　　何力的每一次得分，基本上都是通过干硬仗，拿到手的。
　　很多时候，何力都遭遇到了不动用“徐晃”就有可能失误的情况。
　　正是因此，上半场打完，何力的体力和精力消耗的非常厉害。
　　如果何力不找地方休息一下，可能就没办法保持上半场的得分能力和比赛影响力。
　　好在，在何力的带领下，雄鹿上半场取得了14分的领先，即便何力第三节不上，雄鹿基本上也不太可能会被比分反超。
　　于是乎，急需休息的何力，趁着中场休息时间，返回更衣室美滋滋的睡了一觉。
　　大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。
　　如今虽是春天，但已经接近夏天了，波士顿的傍晚天色还没全黑。
　　何力睡了一觉，明明才十几二十分钟，但就更睡了一下午一样，舒服的不行。
　　睡觉前62点体力，经过这一觉的休息已经回到了81点，而消耗更严重的精力，则从58点回到了85点。
　　何力的体力和精力不止是“徐晃”能消耗，何力在打比赛的时候，这两者也会有不同程度的损耗。
　　打比赛必须专注，何力在进攻、防守、组织的时候都很专注，精力方面的消耗就往往要比体力多。
　　话说回来，何力这波养精蓄锐还是很值得的，接下来何力又有了火力全开的资本。
　　“也不知道是什么时候了？
　　之前还说好乔治教练会派人来叫我的，怎么没人来？
　　我不会才睡了几分钟吧？
　　不应该，应该是比赛没什么问题，乔治教练希望我多睡一会儿。”
　　何力从沙发上爬起来，一边朝着卫生间走去，准备洗漱一下，一边自言自语。
　　很快，何力洗了把脸，清醒了一下，同时也趁机排空了体内积攒的废液，整个人的状态与刚睡醒时完全不同。
　　不过距离重新上场还差得远，何力在通过球员通道返回比赛现场的时候，就是一边散步，一边拉伸，稍微热身一二，活动活动筋骨。
　　“大家打得很团结，我们领先了，然后放松了！
　　对手提升了比赛强度，开始命中投篮！
　　不得不说，我们让他们打得太舒服了！
　　但是，我能不能让他们打得那么舒服！
　　再这样下去，就该是我们不舒服了。”
　　何力归来的时候很凑巧，此时正好是暂停时间，乔治·卡尔正拿着战术板对雄鹿的球员们这般说道。
　　很显然，雄鹿球员们因为得分优势有些懈怠，又因为没办法得分，也没办法很好的防守住对手，限制凯尔特人的球员得分，所以场面陷入被动局面。
　　乔治·卡尔在暂停期间以言语激励球员们，教导他们该怎样解决这个情况。
　　不过，何力回来了，那么接下来的事情还用说？
　　“等一下，我稍微打扰一下，谁能告诉我，现在是什么情况？
　　我们比分落后了吗？好像没有吧？我们遇到困难了吗？好像也没有吧？
　　乔治教练，还有大家，很抱歉，我之前返回更衣室了，但现在我回来了。”
　　在雄鹿队内没人能挑战乔治·卡尔的权威，谁也不能在乔治·卡尔说话的时候贸然插嘴。
　　可是何力做到了，何力非但做到了，而且在乔治·卡尔听到何力声音的第一时间，就露出了慈眉善目，和蔼可亲的表情。
　　乔治·卡尔放下刚刚还在挨训的其他球员，直接转身看向何力。
　　“你回来了，还好吧！”乔治·卡尔忍不住上前拍了拍何力的肩膀。
　　“我已经做完拉伸了，随时可以上场，当然真正进入状态，可能还需要一点时间，但我会在场上适应的。”
　　何力如是说道，也借此向教练，向队友表示，他回来了。
　　何力是雄鹿的老大，何力在不在，球队整体的状态肯定是有变化的。
　　现在何力一回来，大家感觉就有了主心骨，精神为之一振。
　　其实吧，何力如果在板凳上休息，大家都会觉得心安。
　　但偏偏何力没跟大家多说几句，就直接返回了更衣室。
　　何力对大家保密，亦或是跟乔治·卡尔打哑谜，这让大家忧心忡忡，浮想联翩。
　　说实在的，大狗等人对何力还是挺担心的，大家都在担心何力，这次闷不吭声返回更衣室，到底是不是伤病变得更严重了呢？
　　打球必须专注，特是季后赛。
　　正是大家都在担心何力的安危，注意力不够集中，所以第三节表现的不如前两节。
　　否则的话，凯尔特人真对雄鹿没任何威胁。
　　不过还算可以，第三节才进行了7分钟，在何力不在的这段时间里，雄鹿只丢了6分，还有8分的领先优势。
　　也就是说，接下来这仗，还能打得很富裕。
　　“何力重新回到比赛现场，看来何力的伤势并无大碍。”
　　“现在就不知道，何力会不会直接上场。”
　　“场上的比分没问题，雄鹿还有领先。
　　当然有何力上场，雄鹿赢下这场比赛，就更加十拿九稳了。
　　可问题是，何力上半场状态火热，经过这段时间的冷却，接下来还能打出上半场现象级的表现吗？”
　　突破相比较纯粹的投篮，更不吃手感，但突破也要状态，要看节奏。
　　球员状态火热下突破，那是怎么打怎么有。
　　可如果状态不太好，或者是热身没充分，身体的积极性没有被充分调动起来，那么突破的效果也会不太一样，很有可能会一团糟糕。
　　“出现了，何力自信而又优雅的突破！感觉真的好轻松啊！”
　　“是的，何力的突破给我的感觉，就跟早上压马路一样，从哪里过都可以。”
　　“如果我感觉没错的话，何力的突破还是保留了一些，何力的突破可以变得更强！何力的持球能力还能更强！这其实是很恐怖的一件事情。”
　　第三节重新上场的何力还是以突破到篮下完成终结，为主要得分手段。
　　可跟前面两节相比，何力的突破，何力的进攻方式有了新的变化。
　　之前何力还是保守了，突入篮下大多是三大步，避免断球，就算断球了也容易搏罚球，造犯规。
　　经过上半场比赛的尝试，何力发现没必要那么小心，那么何力自然更加大胆一点，选择在人堆里运球突破。
　　解说的感觉其实没错，何力确实更自信了，也更加闲庭信步，游刃有余了。
　　何力时长通过使用徐晃，保持着这个状态，而何力也喜欢这种状态。
　　面对凯尔特人外线球员的包夹，特别是皮尔斯使出浑身解数的防守，何力用以往根本不敢做的运球方式在比赛场上打球。
　　何力一个胯下运球，紧接着大幅度双变向，即便强如皮尔斯，也是遭到脚踝制裁，控制不住身体的惯性往地板上摔了过去。
　　何力继续持球杀入篮下，直到双脚腾空飞入空中，现场解说的惊呼才脱口而出。
　　“何力两次变向晃到了保罗皮尔斯！天哪，何力竟然晃到了真理！”
　　“果不其然，何力的还是有保留的。只有面对保罗皮尔斯，何力才毫无保留！”
　　“看来，何力火热状态将持续一整场，今晚必然是一个破记录之夜！”
　　上半场何力已经拿下32分，这一节剩下的时间虽然不多了，但雄鹿的球权主要就集中在何力手中。
　　毫无疑问，只要何力想要刷分，刷记录，何力必然能在今天的比赛中，拿到50分以上的得分。
　　凯尔特人想要组织何力，唯一的办法就是对何力恶意犯规。
　　至于投降，且不说凯尔特人不会，也不能在主场投降，就算凯尔特人主教练吉姆·奥布莱恩故技重施，雄鹿也不会承这个情。
　　讨好凯尔特人，哪有讨何力欢心有意义？
　　“14分！何力在5分钟时间内又高效拿下了14分！
　　现在何力已经获得46分，只要何力在第四节继续上半节，何力不难取得一个足以载入季后赛单场得分历史榜单的得分。
　　但问题是，雄鹿已经激怒了凯尔特人的球员，凯尔特人的球员势必不会让何力轻易如愿。”
　　第三节何力重回赛场对雄鹿的意义非常大，雄鹿全队在何力的带动下，如猛虎下山，势不可挡。
　　在第三节，何力掌控了过半的球权，但真正拉开得分的确实其他球员的三分球。
　　不知道是篮筐确实有问题，还是通过上半场，雄鹿的球员找回了手感。
　　下半场两队互换进攻方向后，雄鹿的三分就慢慢投开了。
　　其实何力不在的时候，已经有这个趋势了，可以何力重新回归，把之前更难得到的得分都得到了，两队分差就越来越大。
　　不过何力两分两分拉大分差，自然没有一个三分球，甚至3+1来得效果明显。
　　也正是雄鹿全队火力全开，想要将凯尔特人的球员钉死在耻辱柱上，这致使凯尔特人球员激起逆反心理，想要尽可能限制住何力这个罪魁祸首。
　　第三节打到最后1分钟，何力遭遇的犯规次数也大大增加，连续获得6次罚球的机会。
　　但也因频繁遭受身体侵犯，投篮手感和稳定性受到了一些影响，只投进4颗罚球。
　　“先休息一下吧！过会儿我会给你机会上场的。
　　4分钟后怎么样？
　　到时你想什么时候下场就什么时候下场！”
　　乔治·卡尔竟然已经为何力考虑了，何力自然没什么话要说，听从教练的吩咐即可。
　　接下来，乔治·卡尔倒是没太过分，派出了今天没上过场的替补球员上场，感受一下季后赛的比赛氛围。
　　其实也还行，并没有打得太糟糕。
　　这主要还是因为凯尔特人派上的球员水平也一般。
　　凯尔特人虽然想追分，但也没派出全部的首发球员。
　　毕竟在第三节，凯尔特人的首发球员已经被何力带着雄鹿的首发球员折磨的够呛，现在已经没什么体力能再上场全力开抡了。
　　“两队的替补球员表现的都不错，怎么说，大家都是能在NBA打球的球员。”
　　“接下来比赛的看点还是要看何力什么时候重新上场，想必不用我们等太久。”
　　“没错，所有人都在等待何力重新回归。”
　　现场不少凯尔特人球迷也是直来直往，直接大声反驳道：“我可不想！”
　　“让何力这混蛋老老实实待在场下吧！”
　　“这里不欢迎何力！”
　　何力听到了凯尔特人球迷的话，也感受到了他们的情绪。
　　不过，这个时候何力没起身做一些没必要的事情。
　　球迷嘛，支持他们的球队，憎恨球队遇上的对手，这再正常不过。
　　何力能理解，也能找机会给他们施加报复。
　　第四节打了3分半的时候，乔治·卡尔就喊何力上技术台，准备重新上场。
　　稍微等了一下死球环节，没等到，于是乔治·卡尔给何力喊了一个暂停，换何力上去。
　　凯尔特人眼睁睁看着何力即将上场，自然不可能什么事情都不干。
　　吉姆·奥布莱恩趁着暂停时间，重新布置针对何力的包夹战术。
　　但有一点需要注意的是，每当球队决定包夹对手时，都必须想清楚——己方的某个防守位置可能会因此变得薄弱。
　　没有球队想让对手获得空位，特别是雄鹿这种拥有不少有出色射手的球队。
　　如何规避雄鹿射手获得轻松投篮的机会，这才是凯尔特人施展包夹时真正要做到的地方。
　　凯尔特人包夹何力的目的，除了限制何力创下季后赛单场得分记录之外。
　　还要限制雄鹿扩大分差，避免凯尔特人蒙羞，避免TD北岸花园留下极为羞耻的一幕。
　　然而，重新上场的不按套路出牌。
　　突了一晚上的何力，刚上场就投了一记三分，并且还投进了。
　　话说何力开场得分也是依靠三分球，而三分是何力得分的常规手段，何力投三分是没问题的。
　　问题其实主要还是出在，凯尔特人的包夹上。
　　凯尔特人有点当局者迷，误以为何力还是要往内线突，所以并没有从三分线外就开始防守何力，而是要等何力进三分线内，才开始严防死守。
　　可问题是，第三节火力全开的何力，体力和精力消耗了不少。
　　第四节何力还有8分钟要打，何力总不可能一上来就把体力精力耗光吧？
　　何力球商还行，阅读比赛也没问题。
　　一看凯尔特人针对他的防守，出现了防突不放投的情况，那自然是，一言不合突施冷箭。
　　何力可是养生篮球爱好者，能简单得分，而且是能打高分的手段，何力怎么会过多的去消耗体力呢？
　　真以为何力喜欢出汗啊？
　　会累的好吗？
　　三分命中后，何力的得分已经来到49分，接下来何力只要再丢进两个三分球，就是季后赛单场得分前五大佬了。
　　而这对何力而言，并不是什么难事。
　　只不过，皮尔斯球商也不差，差的只是人品。
　　皮尔斯看出来何力预料到凯尔特人对他的防守态度，于是在下个何力持球进攻的环节，主动跑动何力面前，从三分线外一步就开始防守。
　　皮尔斯突然又跑出来防守他，何力还真是不知道说皮尔斯什么好。
　　“对你自己诚实一点吧，你明白的，你赢不了我。”
　　何力换手左路突破，皮尔斯横移跟上，拦住何力突破路线。
　　但不想何力急停拉回，紧接着一个后撤步，就起跳干拔三分。
　　有趣的是，皮尔斯也似乎预判着跟着运动了，但皮尔斯突然跳到了何力右前方，然后就莫名其妙的摔倒了。
　　“这尼玛，你的双变向呢？”皮尔斯一脸憋屈。
　　之前皮尔斯被何力的双变向秀了两次，这次自觉适应了，提前做好预判。
　　本来皮尔斯还鄙夷何力，变向只会固定套路，不懂得变通。
　　谁想，何力即便使出徐晃，也是为了更好的投三分。
　　何力三分球能力本来就不差，而在外线投篮更是打谁都是错位，这次后撤步又进入了投篮热点区域。
　　更何况，皮尔斯自己秀着秀着，把脸面摔在地上，给何力空出一个大空位，何力不能把这空位投篮机会，那只能说是对不起自己。
　　“三分，何力的三分又进了！何力在本场比赛中取得了52分的高分！”
　　“何力28投19中，三分球5投3中，罚球15中11，高效取得52分！”
　　“这一节何力的手感很好，再这样下去，何力很有可能打破迈克尔乔丹创下的季后赛单场得分最高61分的记录！”
　　“无论如何，何力已经成功，足以载入NBA历史了！”
　　“没错，何力火热的状态还将延续，让我们拭目以待，何力还能取得怎样的高分？”
　　现场几乎所有人，都觉得何力要冲着破纪录去了。
　　比赛时间还有那么多，凯尔特人根本没办法限制何力得分，只要何力想要得分，凯尔特人就拿何力没办法。
　　确实，这种时候能限制何力的，除了教练，裁判，就是何力自己。
　　谁也没想到，何力接下来又打了两球，在三分没中后，何力主动突入内线，想要上篮拿两分。
　　可不想被破坏了，最终博得两个罚球。
　　何力没让人失望，两次罚球全部命中，然后就主动犯了个规，下场休息了。
　　现场解说有些不解，只是这般解释道：“何力是个好孩子，依旧对凯尔特人保留着足够的尊敬。”
　　时任凯尔特人运营经理的丹尼·安吉却心中暗自猜测道：“他不可能一直都在雄鹿打球，雄鹿不是他最终的舞台，或许……”
　　其实，何力只是单纯是想要将所有的记录都刷个便。
　　何力倒是不想超越乔丹，只是想要将乔丹体验过的风光，重新体验一遍，最好将他没达到的成就，也印上自己的痕迹。
　　反正何力还年轻，还有很大的成长空间，未来不是没机会在季后赛刷分，创纪录。
　　所以，何力也不着急，就这样该收手时就收手。

第169章 凡尔赛时刻，赢球也无趣！（大章）
　　何力拿下54分下场休息，但雄鹿并没有轻易放过凯尔特人。
　　大狗和安东尼·梅森重新上场，继续给凯尔特人施加压力。
　　本来凯尔特人主教练吉姆·奥布莱恩准备撤下主力，放皮尔斯和沃克下去休息，为接下来12号的比赛做准备。
　　就雄鹿现在这个无可匹敌的状态，凯尔特人很难不被雄鹿横扫。
　　但作为NBA第一豪门的凯尔特人，必须避免被雄鹿这种小家小户横扫。
　　特别是不能在他们的主场TD北岸花园球馆输，掉这轮系列赛的最后一场比赛，还是横扫惨败的情况。
　　所以，无论如何，凯尔特人都要争取拿下一场比赛的胜利。
　　而要争取胜利，避免被横扫，凯尔特人又必须要确保皮尔斯和沃克这对双子星的体力。
　　不过可惜的是，凯尔特人遇上了由乔治·卡尔为主教练的雄鹿。
　　乔治·卡尔虽说没拿过总冠军，但也是季后赛经验丰富的老教练。
　　乔治·卡尔很清楚，这个时候的吉姆·奥布莱恩到底会怎么想。
　　狮子搏兔亦用全力，雄鹿球星数量有富裕，那自然要在这一场已经注定胜负的比赛，继续加码，继续给凯尔特人施加压力。
　　凯尔特人究竟是争取赢下下一场比赛胜利，还是选择在这场注定失利的比赛中挽回一些颜面？
　　乔治·卡尔将选择权交给吉姆·奥布莱恩。
　　没办法，第四节还有半节时间，面对雄鹿的大军压境，面对将近30分的分差，吉姆·奥布莱恩只能绝望的继续布置战术，激励球员们更好的防守，更好的进攻。
　　也是因此，皮尔斯和沃克继续打满全场，继续积累疲劳值。
　　直到最后一分钟，雄鹿主动叫暂停，将首发球员全部撤到场下，吉姆·奥布莱恩才按部就班的撤下了皮尔斯和沃克。
　　可是，雄鹿还是在凯尔特人主场赢了凯尔特人27分。
　　46，35，27三轮比赛下来，两队最终的分差越来越小，但这种情况对凯尔特人却越来越不利。
　　雄鹿这边则是士气节节升高，不断积累赢球经验，甚至球员们有些飘，第四场比赛还没开打，就已经有人在研究下一轮的对手了。
　　倒不是何力，何力的人品不至于这么做。
　　何力只是从一开始，就将竞争对象锁定在湖人身上。
　　雄鹿队内，主要还是大狗等人。
　　大狗这些老将不是第一次打季后赛，但之前打得可没这么轻松。
　　因为确确实实感受到球队变强了，似乎任何球队都不是他们的对手，那自然会有变得更大胆一些。
　　大狗平时老实，但个性张扬，有些时候也会得意忘形。
　　又因为今天好不容易拿到了20分，虽说是第四节刷了8分，但季后赛能上20，还是何力单场拿下54分的同时，拿下的20分，这就让大狗很兴奋。
　　与此同时，大狗又获得了跟何力一起参加赛后采访的机会，那就别提有多高兴了。
　　光在更衣室里，大狗就以一副老大哥的姿态，跟其他角色球员吹牛逼。
　　大家也都高兴，有些人连拿下总决赛，去夜店做庆祝都已经考虑好了。
　　也就是现在没酒，要不然醉的人更多。
　　何力见此见怪不怪，赢球嘛，大家都高兴，何力自己也乐着呢！
　　何力总不可能在这个时候，众人独醉我独醒，然后还给队友泼凉水，那不是神经病吗？
　　至于队友膨胀了的问题。
　　“我要是有单场54分带我轻松赢下季后赛的队友，那我肯定也会膨胀！”
　　何力表示很理解队友们的情绪和想法。
　　要是何力现在跟奥尼尔做队友，那肯定拼了命的玩养生篮球，谁愿意一场比赛下来满头大汗，整得跟大保健玩虚了一样？
　　其实也就是一句话，赢了一起狂，输了一起扛。
　　年少轻狂的时候，怎能不肆意人生呢？
　　“何力，洗好没有？我在外面等你？”大狗草草的洗好了澡，然后急着叫何力一起去接受赛后采访。
　　今天出了不少汗，何力正准备多洗洗。
　　不过每天都在洗澡，而且不止洗一次，身上没太多皮屑，油脂，灰尘之类的废弃物，这便冲了一次澡后，也就草草了事。
　　何力跟大狗结伴前往媒体采访区，一路上大狗还比较兴奋，一直拉着何力说话，这搞得何力有点烦。
　　但何力也能理解，主要还是这段时间封闭在酒店里，可把大狗憋坏了，其实大狗本身还是挺安静的一个人，也就跟人一起吹牛逼的时候闹腾一下。
　　很快，何力跟大狗落座，而乔治·卡尔已经早早的坐在采访席上。
　　人员到齐，提问也就开始了。
　　毫无疑问，今晚拿下54分，帮助雄鹿轻松赢下比赛的何力是采访的焦点。
　　现场媒体一个劲的问何力拿下54分有何感想。
　　何力简单的回答的一下，却又被人提问，为什么不坚持多打一会儿，争取拿到一个更高的记录，破掉乔丹63分的得分记录。
　　话说何力来之前，就有想过该怎么回答这样的问题。
　　然而就当何力准备开口凡尔赛一下的时候，乔治·卡尔抢答道：“何力是一个谦逊、乖巧的好孩子。
　　没有人比我更清楚何力！得分并不是他打球的意义所在，更不是破纪录。
　　只要是能帮助球队赢球的事情，何力都会去做。
　　只是今天，球队的投手们遭遇了一些困难，手感并不好。
　　所以，我们需要何力的得分才能赢下比赛。”
　　乔治·卡尔一开口就是老懂王了，顺便也强调了何力对雄鹿赢球的重要性。
　　别看雄鹿球星多，在乔治·卡尔这个主教练看来，雄鹿能赢球，全靠何力，还有他这个慧眼如炬，重用何力的主教练。
　　在这种基调下，乔治·卡尔更是不吝啬对何力的褒奖。
　　“其实我们都知道，何力是一名球风无私的团队型球员，他更擅长组织、领导球队赢下比赛。
　　何力的出手都是极好的出手，高难度的出手，何力的得分是消化球队球权顺便带来的。
　　每当球队遇到困难的时候，何力才会用他精湛的进攻技巧，强大的得分能力，帮助球队渡过难关，赢下比赛。
　　我可以清楚的记得何力在这轮系列赛的得分，分别是28分，18分和这场的54分。
　　当其他球员打得都很出色的时候，何力会将体力和精力多放在防守和组织上。
　　当球队有困难的时候，何力就会做他最应该做的事情。
　　何力就是这样一名团队、无私、伟大的球队领袖！
　　很高兴，我们球队有何力这样的领袖。
　　也很庆幸，我们能陪同、见证何力成长，指导何力更好的打球，配合何力一起赢下比赛。”
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　NBA不乏有贾巴尔，魔术师，邓肯这样新秀前两年就拿下总冠军的球队建队核心，历史巨星。
　　何力在新秀赛季就有如此亮眼的表现也不足为奇。
　　乔治·卡尔不断在公共场合夸赞何力，展示何力的优秀，无形中也就抬高了他这个伯乐的身份、地位和眼光。
　　马刺没夺冠之前，格雷格·波波维奇虽然已经是马刺总经理了，但在执教这一块还是名不见经传的菜鸟教练。
　　要不是摆烂争取到了邓肯，波波维奇甚至有为战绩背锅，扫地出门的风险。
　　可就是邓肯的到来，让波波维奇的地位稳得一匹，最近两年，即便教练素养不行，可名声却越来越响亮，甚至让老一辈NBA主教练都感到了威胁。
　　乔治·卡尔作为NBA著名主教练，有机会的话，怎能不搞一个名师出高徒的光环呢？
　　现在，乔治·卡尔就趁着季后赛的场合，慢慢刷这种逼格。
　　可不想，就在乔治·卡尔暗爽不已的时候，大狗有些无脑的说道：“何力已经很累了，或许你们忘了，何力还受着伤呢？
　　如果不是凯尔特人在篮筐上动手脚，我们不可能让受伤的何力如此劳累。
　　何力中场返回休息室的时候，我一度很沮丧，很担心何力的身体。
　　好在他比我的想象中的更强硬，他太顽强了！他比我更适合当球队的领袖。
　　我会被伤病打到，可他不会。就像乔治说的那样，我也很庆幸能跟何力做队友。”
　　雄鹿上半场三分频频打铁，大家都有点怀疑，凯尔特人是不是在篮筐上做了手脚。
　　但这种事情只能心里怀疑，只是私下里说，就算是真的，也不能将之公之于众。
　　要知道比赛开打前，联盟官方也会对现场进行检测，使其符合正规比赛要求。
　　在全世界各地联赛最商业，最正规的联盟比赛，一防的篮筐被动了手脚，就算是真的，这也不能当着媒体的面乱说啊？
　　大狗这波爱护何力的想法和轻易是没问题的，但就是说话太不经大脑了，接下来必然会被联盟处罚。
　　不过，大狗就是这样，亦或是许多黑人就是这样。
　　98NBA停摆期间，球员工会主席大猩猩尤因就无脑说出了：“虽然我们赚的很多，但是我们花的更多。”这样失了智的话。
　　不知道的人还真以为尤因是资方派来的卧底。可实际上这是绝大多数黑人的正常操作。
　　话说回来，现场记者媒体倒是没觉得大狗说的有什么不对的。
　　在大狗说完之后，大家更是齐齐恍然大悟：“何力是带伤出战！”
　　“带伤单场54分？中场因为伤势返回更衣室？”
　　“这特么跟迈克尔乔丹食物中毒拿下38分如出一辙！”
　　震惊！
　　不可思议！
　　泪目！
　　“何力有腿伤，还特么一直玩突破，这球风也太硬朗了！”
　　“好像，下半场何力上场后，突破次数就没前两节那么多了！”
　　“第三节就开始投三分球了，原来是伤势复发，更有可能是伤势加重了！”
　　“何力能在这种状态下拿下54分，这真是强的无以复加！”
　　“不愧是迈克尔乔丹认可的男人！何力跟迈克尔乔丹一样强硬，一样伟大！”
　　得到大狗的提醒，现在记者很快回忆起一些细节。
　　此时根本没开口的何力，也有些诧异，当记者的，脑补水平都这么高的吗？
　　就在何力想不明白的时候，乔治·卡尔继续接上话。
　　“没人会因为伤病而对球员产生怜悯，也不会因为伤病就对他手下留情。
　　他的对手不会，他对手的球迷也不会。
　　被伤病拖累，导致比赛发挥不好，甚至出现重大失误，只会遭受舆论压力。
　　历史上有很多强大，甚至是伟大的球员，就是毁在了伤病上面。
　　我们虽然赢下的比赛，但有必要把控赢下比赛的风险。
　　在这个时间点，我作为主教练，更需要关注何力受伤部位的肿胀情况。
　　我也必须妥善使用何力，帮助球队继续走下去。”
　　乔治·卡尔借机通过媒体记者向潜在的敌人撒烟雾弹，希望能借此迷惑竞争对手们。
　　其他人不清楚，乔治·卡尔怎么会不清楚，何力膝盖根本没有受伤这件事呢？
　　何力今天中场返回更衣室休息，也只是因为前两节火力全开抡，打得太累了。
　　对于何力打球过于疲惫这一点，乔治·卡尔确实需要多多关注何力。
　　乔治·卡尔觉得在以后的比赛里，需要合理调整何力的出场时间。
　　所以，乔治·卡尔的说这番话的时候，语气和情感也都挺真实的。
　　当然，如果雄鹿没法赢，比赛很焦灼，那么乔治·卡尔就算操废了何力，也要死操主力。
　　不过现在，雄鹿在何力的带领下，能轻松赢下比赛。
　　乔治·卡尔自然可以高高在上的说，关心何力的伤势，管控球队赢球的风险和代价。
　　乔治·卡尔卖弄着好教练的人设，现场的媒体记者们不知有假，倒是觉得乔治·卡尔说得话真的很有道理。
　　“凯尔特人是一支强大的球队，一支伟大的球队。
　　即便有不少领先，我们也不能掉以轻心。
　　当然，我们在尊重对手的同时，也要享受赢下比赛的乐趣。
　　我们现在最大的挑战，或许是不能对胜利感到无聊或无趣。
　　我们要继续保持充沛的斗志，为赢下每一场比赛的胜利而不懈努力！”
　　说道最后，乔治·卡尔又凡尔赛起来。
　　赢球都没乐趣了？
　　等等，这特么不是季后赛吗？
　　常规赛全联盟第一的球队就那么了不起吗？
　　季后赛有望前两轮都横扫，就了不起吗？
　　抱歉，一直赢球，就是这么了不起。
　　拥有季后赛单场54分的何力，就是能够为所欲为。

第170章 第一人选，舍我其谁。离间之计，不坏金身！(第二更）
　　看着大狗和教练一个个都装了起来，一直被插嘴，一直说不上的何力，也不甘寂寞。
　　当记者提问道：“我发现今天比赛进行到第四节，有部分凯尔特人球迷提前退场，表示出对凯尔特人的失望。
　　作为对手，你会不会对凯尔特人感到失望？”
　　“不，提到凯尔特人，我不会使用‘失望’这个词，他们表现的很不错，只不过我们更强而已。”
　　何力总算装了一下，老开心了。
　　记者们发现何力终于动起了嘴皮子，这边继续朝着何力长枪短炮的围堵。
　　“对于凯尔特人连输你们三场，即将被你们横扫的表现，你是怎么看的？”
　　何力双手合抱，语重心长道：“我看得比较多，我联想到了一些我之前经历过的事情。
　　在有了相同经历之后，我非常容易清楚他们存在的问题。
　　那就是，凯尔特人到底是谁的球队？”
　　“说到这里，肯定会有人站出来跟我说，凯尔特人是安托万沃克和保罗皮尔斯的球队。
　　那么请问，到底是谁的球队呢？
　　在凯尔特人，谁是第一人选，谁是第二人选？
　　他们必须清楚的了解这一点，其他球员也都需要知道他们自己到底扮演的是什么样的角色！”
　　“我刚加盟雄鹿，我很清楚我的定位，是球队的菜鸟，我甘愿做大狗的小弟。
　　等我成为全明星首发球员以后，我知道我不应该甘于做一个球队首发。
　　雄鹿在我的帮助下，完全可以做的更好，变得更强。
　　所以我努力展现自己的实力，证明我不比其他人差。
　　乔治教练看到了我的努力，我的队友们看到了我的努力，管理层也看到了我的努力。
　　在大家的帮助，大家的认可下，我逐渐成为了雄鹿的第一人选。
　　每当第四节到来的时候，大家都会把球交给我，无论我能不能将球打进，其他所有人都接受这一点。
　　我们是团结的，我们是强大的，我们因为互相理解，互相帮助，一路过关斩将。
　　而我看到的凯尔特人，只是一盘散沙，一碰即散。”
　　何力当着大狗的面这样说，大狗听到了，脸上也没有半点不愉快。
　　毕竟即便何力不出现，雷·阿伦也在跟他竞争。
　　反倒是何力出现了，化解了很有可能马上就要出现的尴尬局面。
　　事到如今，何力还能当众在记者面前提到，当初是他的小弟，这也让大狗挺高兴的。
　　贾巴尔的大哥是谁？乔丹的大哥又是谁？
　　提起何力的大哥呢？是我！大狗忍不住笑了。
　　“在上一轮比赛中，我们的对手是步行者。
　　虽然步行者在试图让杰梅因奥尼尔承担更多责任。
　　可一到关键时刻，都是雷吉米勒站出来对我们施加压力。
　　我们都知道雷吉米勒是那样强大的杀手！
　　当他手感不错的时候，单凭一个人就能杀死我们全部。
　　而在这一轮季后赛中，我没有感到任何人试图对我们施加压力。
　　我甚至会猜测，他们是来参加比赛的吗？
　　确定不是为了来现场近距离观看我们show time，才来的吗？”
　　听到何力拿步行者做举例，现场记者一边笑着，一边思考着何力说的话。
　　常规赛可以两个核心球员轮着来，季后赛只有一个球，球权分配不好，还搞平均主义，或者随意处理球权，那真的是自作孽不可活。
　　凯尔特人眼下的问题在于，沃克是凯尔特人明面上的老大。
　　但最近几年成长起来的皮尔斯，发挥比沃克更稳定，也更有领袖气质。
　　皮尔斯真正能够攻防一体，在关键时刻撑起球队的人，沃克虽然能打暴击，但有时候也会将球队送入垃圾场。
　　二选一的情况下，凯尔特人必须扶正皮尔斯，而不是含糊老大的定位和责任。
　　显然，部分凯尔特人当地的记者被何力说服了，有些病急乱投医的提问。
　　“好吧，既然你这么说，那么请问，何力你觉得凯尔特人的第一人选会是谁？”
　　何力闻此微微一笑：“我可以毫不犹豫的告诉你，我认为保罗皮尔斯更适合做这个第一人选。
　　如果我跟保罗皮尔斯同处一队，我会更信赖保罗皮尔斯这样的队友。
　　当然，到时候他要乖乖的把球交给我！”
　　“哈哈，是吗？”提问的记者也是笑了。
　　或许是因为何力隐约透露出加盟凯尔特人的想法而笑的。
　　一旁的乔治·卡尔听何力这么说，也没觉得不自在，反倒很满意何力的回答。
　　对于赢下季后赛这些事，乔治·卡尔对何力的指导是全方面的。
　　乔治·卡尔不止一次告诉何力，比赛胜负不仅仅取决于比赛，战场无处不在！
　　在乔治·卡尔看来，何力在试图挑动沃克跟皮尔斯之间的矛盾。
　　而何力主动选其中一个人，觉得这个人是凯尔特人球队的老大。
　　其实乔治·卡尔不在乎何力有没有做出正确的选择，但无论何力选谁，结果都是一样的。
　　沃克跟皮尔斯的相处方式将出现问题。
　　凯尔特人无论信不信任何力，按不按何力的的做法去做，都会缺乏足够的精力，去应对接下来这场比赛。
　　凯尔特人的球迷已经沉寂了数年之久，而人生有几个数年？
　　凯尔特人急于重回巅峰，重回总决赛的舞台。
　　没有何力这样的建队基石，巨星苗子，凯尔特人拿什么做到他们想做的事情？
　　现在何力似乎透露出，有意跟皮尔斯联手，那么即便是骄傲、排外的凯尔特人球迷，也会迫使球队做一些事情。
　　而这样一来，球队就没办法对眼下的雄鹿再做什么了。
　　当然，最关键的还是，在何力有这样的表态后，最后一场原本对何力来说最危险的比赛，反而变得最安全了。
　　雄鹿都要横扫凯尔特人了，凯尔特人再对雄鹿当家球员客客气气还有什么用？
　　面子重要还是里子重要？
　　凯尔特人不是没可能，拼一下，搞掉何力，跟雄鹿闹个两败俱伤。
　　可何力现在这个表态，凯尔特人有可能毁掉他们的未来吗？
　　有时候，借助对手的脑补，也是一种极好的策略。
　　粉丝行为偶像买单，用球迷裹挟球队做出一种决策，也不失为一种好手段。
　　何力就借着这么三言两语，给自己铸就了一道不坏金身。
　　乔治·卡尔非常乐于见到何力的成长，聪明人不用多说，只要让别人自己去悟就行。
　　反正人们只想知道他们想知道的。
　　另外，就算何力真的想走，何力的合同少说还有三年呢！
　　三年内，乔治·卡尔无法依靠何力拿到总冠军吗？
　　如果真的拿不到，乔治·卡尔不也得换个地方吗？
　　好吧，乔治·卡尔这份合同到期是在两年后，所以，乔治·卡尔更不在乎了。

第171章 养生刷三双？打哭皮尔斯！（大章）
　　“我已经跟何力的经纪人杰夫奥斯汀取得了联系。
　　只可惜我们一开始就没重视何力，杰夫奥斯汀的回答是‘我们早干嘛去了？’
　　何力曾有意加入我们，为凯尔特人效力。
　　早在选秀大会之前，杰夫奥斯汀就带着何力前来TD北岸花园试训。
　　结果，我们手握三个首轮签，却连助教都没派上场，完全无视了何力。
　　有意思的是，我找了一下尚未被销毁的体测资料。
　　何力的体测成绩是所有试训球员中最好的！
　　请问，为什么会这样，谁能给我一个答案？”
　　何力在赛后接受采访时所说的话，引起了凯尔特人管理层的高度重视。
　　有人找何力的经纪人杰夫·奥斯汀探听虚实。
　　结果并不是很理想。
　　而对于凯尔特人即将被雄鹿横扫的结果，不少凯尔特人管理层不能接受。
　　所以突然间就有了这么一个凑在一起进行讨论的会议，不过一群白人的会议，相互扯皮推诿是在所难免的。
　　死道友不死贫道，凯尔特人最近凯尔特人的战绩和耻辱，总归是有人要背锅的。
　　即便凯尔特人还没输干净，可管理层里的背锅侠，还是要安排好了先。
　　现在找杰夫·奥斯汀了解情况的自然先将他自己摘了出去，随后又借着选秀大会，甩锅另一位高管。
　　“选秀大会上的操作是大家共同决定的结果。
　　到现在这个时候就没必要旧事重提了。
　　如果不是亲眼看到何力能表现的如此出色。
　　换做是一年前，就算何力的体测数据更加出色，你确定会用乐透签选下何力吗？
　　不会，我知道你不会。所以，不要再说这些了。”
　　凯尔特人的管理层是清一色保守又戴有色眼镜的白人，在何力表现出有实力带队获得总冠军的能力之前，凯尔特人不可能轻易接受何力。
　　但现在，那自然是非常眼馋何力。
　　一些同样顽固，喜欢产生歧视的凯尔特人球迷，也同样是如此。
　　所以，联系何力，那肯定是有必要联系的。
　　如过能将何力争取到凯尔特人的阵营，那么接下来几年时光，凯尔特人又能重新崛起了！
　　凯尔特人的这个NBA豪门，也即将复兴。
　　至于何力才新秀第一年，这不打紧，大不了交易嘛！
　　雄鹿漫天要价，凯尔特人就地还钱，又不是不能商量。
　　凯尔特人能拿出雄鹿无法拒绝的价钱。
　　而雄鹿也知道，就算再宝贝何力这样的巨星苗子，再怎么捂也捂不住。
　　那还不如提前放人，多少能赚点，还能赚凯尔特人的人情，怎么也不亏。
　　不至于最后人财两空。
　　当然，何力没这个想法，雄鹿肯定要尽可能争取留下何力。
　　所以，何力真实态度很重要。
　　现在两队高管，各方人士都很在意何力到底是什么态度。
　　可除了雄鹿自己人之外，外界的人根本无法接触何力，那也就没办法从何力得知何力的真实想法。
　　即便是杰夫·奥斯汀也不行，但外界的人，只能找杰夫·奥斯汀打探情况。
　　突然被问到，何力对凯尔特人有没有想法的问题，杰夫·奥斯汀也有点措手不及。
　　好在，杰夫·奥斯汀也在关注何力的情况，要不然还真不知道该怎么回答凯尔特人的高管。
　　因为何力还处于球队管控之下的封闭状态，现在杰夫·奥斯汀不知道何力真实想法，所以只能含糊其辞。
　　杰夫·奥斯汀先是指责凯尔特人的不是，随后又道：“何力在新泽西州长大，更喜欢大西洋沿岸的气候和生活方式。
　　雄鹿的冬天太冷了，雄鹿离家也太远了，雄鹿又太小了，容不下注定成就伟大的何力。
　　能够在伟大的TD北岸花园打球，是何力的夙愿之一。
　　但真正合作，还要看彼此的诚意。”
　　杰夫·奥斯汀说得也是客观存在的问题，雄鹿小球市，留不住球星，想要补强，也花不了那么大代价。
　　所以，何力越是强大，越是伟大，雄鹿越是没可能留住何力。
　　在杰夫·奥斯汀看来，何力总归是要离开雄鹿的。
　　但问题是像贾巴尔那样，帮雄鹿夺冠后再走？还是没办法夺冠，跑到豪门球队，强强联手，直接起飞。
　　无论哪种情况，作为何力的经纪人，杰夫·奥斯汀都很期待。
　　当然，更期待的哪一种情况，自然是何力加盟豪门球队。
　　届时，何力的商业价值和球星成色将大大提高，他这个经纪人也将水涨船高。
　　考虑到湖人已经有奥尼尔和科比了，杰夫·奥斯汀自然希望何力去凯尔特人。
　　如果没现在这些事，杰夫·奥斯汀甚至有考虑夏天带着何力去尼克斯逛一逛。
　　所以，骤然听到何力那一套说辞，杰夫·奥斯汀脑补了很多东西。
　　也就是因为经纪人该有了谨慎，让杰夫·奥斯汀没大包大揽，一口允诺。
　　凯尔特人那边得到这样的答案，暂且还算满意。
　　而经过一番会议，商量出一番对策，果然没有再为难何力。
　　凯尔特人争取在接下来这场比赛继续限制雄鹿，但不会对何力做太过分的事情。
　　凯尔特人准备，将防守重点放在雷·阿伦身上。
　　通过仔细研究，不难发现雷·阿伦的无球对雄鹿的重要性。
　　何力增加了突破，能够轻易的凯尔特人面前施展开，一方面是凯尔特人没大中锋，另一方面是雷·阿伦的无球帮何力拉开了空间。
　　雄鹿不缺投手，但真正能替代雷·阿伦作用的球员，却一个也没有，里德只能算半个。
　　里德的无球，可还没那么强。
　　倘若，凯尔特人的防守能让雷·阿伦出现一些意外。
　　即便凯尔特人被横扫了，雄鹿也有不小可能性，今年没办法如愿夺冠。
　　作为一名出道即巅峰的巨星。
　　如果新秀合同内，一直没办法靠他自己的力量夺冠，却又很渴望总冠军。
　　到时候出走，选择豪门投效，那可能性就变得更大了。
　　凯尔特人管理层，也是想通过这样的方式，促使何力做出一些决定。
　　5月12号，雄鹿跟凯尔特人之间的第四场季后赛，在万众瞩目之下，就此到来。
　　首发球员登场时，何力就趁着“夜色”跟所有队友说道：“记住这个球馆，离开这里之后，我们将正式向冠军发起冲锋！”
　　如果雄鹿能如愿以偿获得这场比赛的胜利，那么雄鹿将再一次进入东部决赛。
　　到时候，雄鹿也将重新追逐东部冠军。
　　去年雄鹿被75人拖到抢七，今年却不必如此。
　　雄鹿在横扫凯尔特人之后，比对手要多出不少休息的时间。
　　这自然会有更充分的时间，来研究对手，保留更充分的体力去解决对手。
　　何力开场激励了队友，这波效果还不错。
　　乔尔在跳球环节侥幸帮助雄鹿赢得球权，大狗代表雄鹿进行第一攻，就中距离单打皮尔斯命中，代表雄鹿先行拿下2分。
　　下个回合，没等凯尔特人反攻，卡塞尔就在凯尔特人一次传球中完成抢断，紧接着快下助攻雷·阿伦上篮拿到2分。
　　第一节何力在试探凯尔特人防守他的尺度到底如何，所以也没怎么持球。
　　看到队友状态不错，何力也乐意给队友做球。
　　季后赛数据虽然不重要，但如果能在季后赛刷个三双，那也是一番不错的体验。
　　所以，何力就想试一试。凭借他的能力，能不能在季后赛随心所欲的获得他想要的数据。
　　就这样，何力收着打，偶尔突施冷箭，投几个三分、中投，吸引一下凯尔特人的防守，帮雄鹿更轻易的得分。
　　半场下来，场上比分又到了64比48这种熟悉的场面。
　　凯尔特人不是不能进攻，其实半场48分也不算少了。
　　这年头的季后赛的比赛，一场得分能破90的，屈指可数。
　　至于雄鹿半场能拿64分，也确实是手感好，空间也好，队内投手多，又以三分为主。
　　一旦有一个人三分开张了，那全队就嗖嗖嗖的，三分如雨，好不热闹。
　　有一说一，雄鹿目前的风格有点被何力带偏了。
　　虽说雄鹿本身就能投很多三分球，队内又有雷·阿伦这个历史级三分神射手。
　　但何力的出现，才是那个引发雄鹿质变的关键因素。
　　何力是三分能力还没到历史级，但在投篮热点的加成下，比历史级更像历史级。
　　何力这个身高，在外线又是bug般的存在。
　　何力在外线持球，必然会吸引防守，而雷·阿伦又是无球好手。
　　当一支球队有一名持球能力顶尖的球员，和另外一名无球能力顶尖的球员，这支球队的进攻会很出色。
　　大狗和雷·阿伦此前的配合，大体上可以视作是这样的。
　　但何力取代大狗之后，雄鹿不止进攻出色，还很轻松。
　　不止何力跟雷·阿伦有更多轻松投篮，投三分的机会，其他在场的球员，同样有类似的出手空间和出手机会。
　　这种时候，作为球权不多的角色球员，是选择投中投还是投三分呢？
　　所以说，跟着何力跟雷·阿伦一起打球的雄鹿球员们，只要看到队内有人将三分投开了，很难不跟着一起投三分。
　　篮球这项运动就是模仿强者。
　　小球时代的出现，虽说是历史必然，但也可以说是因为库里。
　　雄鹿兴起投三分的热潮，就是在全明星赛之后，在何力获得三分王之后。
　　“需要回更衣室休息一下吗？”中场休息时，乔治·卡尔主动询问何力。
　　何力一看体力和精力都接近80，也就摇摇头说：“今天没事，我都没怎么出汗。”
　　何力打完上半场，才12分4篮板6助攻2抢断的数据。
　　换做是以往，可能上半场得分就破20了。
　　其实看篮板，以及没看到的盖帽数据，就知道何力这场比赛有多养生。
　　至于多出来的2个抢断，也是靠球性，灵机一动，趁着凯尔特人长传，横传球捡漏的。
　　中场休息时间很快过去，何力倒是不着急上场，乔治·卡尔让何力多休息了一下，反正看比分也不着急。
　　何力这样的大杀器，这种时候也确实没必要直接派上去打消耗战。
　　看得出来，凯尔特人今天打得挺有太多的。
　　下半场比赛比较关键，如果不是凯尔特人还有逆转比分的可能性，乔治·卡尔甚至要将首发球员都撤下来。
　　一方面是保护首发球员，另一方面是练练里德，阿尔斯通这些年轻球员，帮助他们多积累一些季后赛经验也是挺好的。
　　“真理，真理这个上篮，太难了……哎呦，这摔的没事吧？”
　　第三节才开打了两分钟，皮尔斯为了帮助凯尔特人追分，就持球杀入篮下，造杀伤。
　　这球皮尔斯处理的不错，拉杆上篮，在跟巴特尔身体接触后，上篮打进，还有一次加罚。
　　只不过，皮尔斯避让巴特尔封盖，又跟巴特尔有过身体对抗后，就直接把他自己摔了出去。
　　皮尔斯准备起身，但第一下撑地面，硬是没撑起来。
　　凯尔特人其他队友上去扶起皮尔斯，皮尔斯这才皱眉露出痛苦的表情，显然是哪里伤了。
　　全场所有人都没想到，皮尔斯会在这个节骨眼上受伤。
　　皮尔斯的努力，他的不甘心，大家都看得到。
　　当然落在黑粉眼中，可能是皮尔斯担心被横扫颜面无存，于是故意搞一波奋不顾身追分的形象，然后装伤提前下场，这样他就没锅了。
　　反正，皮尔斯追不追分，这场比赛的胜利，基本上已经被雄鹿拿下了。
　　所以，反抗也是徒劳的。
　　皮尔斯受伤返回更衣室，比赛就更加没有悬念。
　　第三节何力上了4分钟，带队将分差进一步拉大到26分。
　　顺便，何力将个人数据刷到了20分6篮板10助攻3抢断1盖帽，拿了个两双。
　　如果不是时间太短，何力还真有希望刷三双。
　　可惜，造化弄人，皮尔斯提前倒下了，第四节也基本成了垃圾时间。
　　或许雄鹿其他人主力球员还可以上场刷分，可之前在采访时透露出某种想法的何力，不能在这个时候重新上场。
　　然而，就当何力准备回更衣室拿点行货出来泡茶的时候，皮尔斯又穿戴好护具，返回比赛现场。
　　“何力，你为什么不敢上场，你给我上场，你给我继续比赛！”
　　“你可以赢我，你可以从我尸体上跨过去。
　　但只要我还没死透，我就必须把你身上的皮扒下来。
　　你赶紧给我上来，你上来，跟我打完这场比赛，好不好？”
　　第四节比赛期间，皮尔斯重返比赛，一开始还在球场上，对场下的何力放狠话，企图激怒何力。
　　但皮尔斯看到无动于衷的何力，看到无力回天的比分，慢慢的说话声就呈现出哀求的味道。
　　何力逐渐明白皮尔斯的想法和用意，何力很快想到了伤痕累累，一意孤行，死战不休的艾弗森。
　　对于这个时代的球星，何力的佩服的。
　　所以，何力还是答应皮尔斯的请求，主动上场，赐皮尔斯一死。
　　何力上场打完了最后2分钟，没得分，只刷了2个篮板和2个助攻。
　　然后看着比赛结束后就泪崩的皮尔斯，沉默无语。
　　每支球队的当家球星都有自己的职责，何力职责就是带队继续前进，赢下总冠军。

第172章 技不如人，常规赛奖项（大章）
　　比赛结束，皮尔斯哭了，哭得很伤心，哭得人尽皆知。
　　何力就站在一旁，眼睁睁的看着。
　　换做其他时候，打哭皮尔斯，何力或许会很开心。
　　但在季后赛，在这轮季后赛结束之际，何力却开心不起来。
　　明明，挺进东决，何力应该开心才对的。
　　可现实情况就是，其他雄鹿的球员都很开心，都很兴奋，都围到了何力身边，摸头，拥抱，推搡，拍屁股，相互间庆祝着。
　　何力却冷着一张脸，继续盯着还蹲在地上哭泣的皮尔斯。
　　“嘿，兄弟，你怎么不笑？好了，回更衣室再庆祝吧！”卡塞尔注意到何力有些不对劲，带着其他人，推着何力走进球员通道。
　　何力收回凝重的视线，不在关注皮尔斯，脸上也很快露出了笑容。
　　大家觉得何力神经粗大，后知后觉，其实何力只是想明白罢了。
　　何力从一开始就对皮尔斯突然迸发的情绪表示感同身受。
　　或许是作为球队老大的缘故，在皮尔斯使出浑身解数，就差没跪下来求他上场的时候，何力就明白那时候的皮尔斯是一副怎样的心情了。
　　美国人大多骄傲自大，黑人也不例外。
　　NBA的黑人球员，即便是连稳定轮换时间都混不上的板凳球员，都觉得他很了不起，有实力跟乔丹过招。
　　乔丹复出夺冠，一群小年轻嗷嗷叫的冲入NBA，幻想正面打爆乔丹，进而催生出96黄金一代。
　　乔丹二次退役，又是一匹小年轻嗷嗷叫的冲入NBA，幻想能取代乔丹，这也就有了03白金一点。
　　这些年挑战乔丹的人大有人在，即便有艾弗森，有科比，但成功的一个都没有。
　　可他们还是乐此不疲的向乔丹发起挑战，觉得他们比乔丹更强，要将乔丹打成手下败将。
　　皮尔斯虽然不是96黄金一代的成员，但也想挑战乔丹，击败乔丹。
　　他并不认为，有谁会比他更强。
　　所以，皮尔斯不服詹姆斯也是理所当然的。
　　在你抱团之前我已经成立三巨头了！在夺冠之前我已经是冠军了！在你拿到fmvp之前我也已经有了！
　　如果不讨论硬实力，硬荣誉，某段时间内，皮尔斯确实比詹姆斯强。
　　话说回来，如今的皮尔斯不具备fmvp的实力，甚至连个巨星都不是，只是替补全明星。
　　但无论如何，皮尔斯也是凯尔特人球队核心，甚至在与雄鹿的季后赛中，皮尔斯已经被扶正，成为凯尔特人的第一人选。
　　在皮尔斯的认知中，皮尔斯对标的就是何力，皮尔斯要击败的人也是何力。
　　皮尔斯觉得不比何力差，但连续三场打败，让皮尔斯不得不承认，他的队友确实没何力的队友强。
　　在找到这样的理由之后，皮尔斯继续跟何力决战今天这场比赛。
　　可等到比赛进入到第四节，当皮尔斯发现何力不准备上场之后，皮尔斯突然醒悟了，突然绝望了，突然惶恐了。
　　皮尔斯明白，这个系列赛里，他输给了何力。
　　无论如何，他都输了！
　　但是，他是凯尔特人的老大！
　　他即便是要输，也应该输在何力手中。
　　就像项羽，惊艳了一个时代，举世无敌。
　　单对单，没有人能击败他，没有人有资格取走他的性命。
　　所以，在意识到失败降临的时候，项羽选择自己取走自己的性命！守护仅存的荣誉！
　　在皮尔斯的认知中，即便他输了！审判他，惩罚他的人，也应该是何力！
　　在雄鹿队内，有这个资格的，只有何力！
　　所以，即便皮尔斯受伤了，还是选择继续迎战，因为皮尔斯要光明磊落的输掉，而不是当个懦夫避而不战。
　　在NBA输掉并不可耻，可耻的是逃避，可耻的是连面对失败的勇气都没有。
　　正是出于这一点，皮尔斯急切的想要何力重新上场，想要战到比赛的最后一秒，想要在何力的见证下，结束这一个耻辱时刻。
　　最终，也如皮尔斯所愿，耻辱结束了。
　　但皮尔斯跟绝大多数黑人一样，脆弱的心，也就此崩碎了。
　　面对强大的对手，光有勇气是不够的，光有承受耻辱的决心也是不够的，最终要看到，还是实力。
　　当然，最痛心的还是——技不如人。
　　何力明白皮尔斯痛哭的缘由，可何力为什么会明白呢？
　　因为何力怕，何力在担心肩上扛着的这份责任，担心这个赛季没办法获得总冠军。
　　何力甚至担心接下来的东决，困难重重。
　　担心即便过了东决，在总决赛上，也会发挥不好。
　　因为，何力很清楚，他的实力很虚。
　　通过系统面板来看，何力各方面的能力还有很大的进步空间。
　　何力不是真正的超巨，只是在外人看上去很像罢了。
　　所以何力自己也有点没信心。
　　而最终的对手，何力又很清楚，那是记忆中三连冠的湖人，拥有史上最强二人组OK组合的湖人。
　　巅峰奥尼尔，即将步入巅峰的科比。
　　即便雄鹿有四个全明星，即便有五个准全明星实力的球员，毫无总决赛经验的雄鹿，真的能战胜已经获得两连冠的湖人吗？
　　在常规赛，何力激情洋溢，热血沸腾，一直幻想着该如何击败湖人。
　　但到了季后赛，接触到更多层面的东西之后，何力反而越来越有压力。
　　特别是何力真正成为球队的老大，真正在表面上打出巨星实力之后，何力越是担心接下来的比赛。
　　不得不说，巨星在季后赛的影响力实在是太大了。
　　凯尔特人这样的强队，面对一个火力全开的何力就吃不消了。
　　可当雄鹿面对有两个巨星的湖人呢？
　　何力担心到时候技不如人。
　　但是，担心是没有用的。
　　在亲眼目睹皮尔斯痛哭流涕后，何力反而释然了，反而将正视了自己的内心，将原本积攒的压力，宣泄了出去。
　　因为何力明白了，与其拘束自己，不如放手一搏。
　　横竖都是死，与其选择赛后痛哭，不如在场上将奥胖打哭。
　　至于科比，当雷·阿伦，大狗，卡塞尔头疼去吧！老子不伺候了。
　　反正，老子是内线球员啊！
　　而在内线，如果巴特尔用他摔跤天赋搞定奥尼尔，到时候何力就可以在总决赛上大发神威，凭一己之力赢下比赛了。
　　总之，在还没哭之前，多想点好的吧！
　　艾弗森都能赢湖人一场，何力觉得身边有那么多出色的队友，再不济也能赢个两场不是？
　　大不了，在“未来是你的”这种名场面的时候，何力亲自对詹姆斯传授总冠军经验：“在你获得六亚之前，我已经达成这个成就了！”
　　……
　　雄鹿四连胜横扫凯尔特人，成为全联盟第一支率先进入分区决赛的球队，这种事情自然是可喜可贺的。
　　雄鹿一行人在酒店草草庆祝完之后，第二天就返回密尔沃基，跟球迷们与民同乐了一番。
　　今年雄鹿势头猛，是眼下的夺冠热门。
　　在另外一个对手出现之前，雄鹿提前庆祝部分胜利，也是没什么问题的。
　　而在这段时间里，常规赛各项奖项，也终于全部公布出来。
　　早在季后赛第一轮结束的时候，得分王，篮板王，助攻王，盖帽王，抢断王就已经公布。
　　得分王是艾弗森，艾弗森虽然缺席了不少比赛，但场均得分确实高得离谱，单赛季场均31.4分。
　　排第二是奥尼尔的场均27.2分。
　　至于何力的场均26.1分只能排第四。
　　排在何力前面的，恰巧是刚刚被何力击败的皮尔斯。
　　皮尔斯单赛季场均得分同样是26.1分，皮尔斯排何力前面，自然是因为小分比何力高一点。
　　再说篮板王，何力肯定是没戏的，前十都排不进。这个赛季的篮板王是大本，场均13.0个，其次就是邓肯，场均12.7个。
　　助攻王是安德烈·米勒。
　　如果安德烈·米勒不被交易掉，里基·戴维斯就没可能上位。
　　有安德烈·米勒和里基戴·维斯这样像样的帮手，或许詹姆斯还有望在抱团之前帮助骑士夺冠。
　　当赛季盖帽王也被大本收入囊中，抢断王跟上赛季一样，依旧是艾弗森的囊中之物。
　　除了得分王，篮板王，助攻王，盖帽王，抢断王之外，NBA官方还公布了失误，犯规，命中，三分命中，真实命中，打铁等诸多榜单。
　　何力大致看了一样，基本上都没他的名字，所以也没太在意。
　　真正值得何力在意的，还是季后赛第二轮期间公布出来的奖项。
　　首先就是之前引起过何力注意的进步最快球员奖。
　　这个奖项倒是跟何力无关，今年获得这个奖的球员是小奥尼尔。
　　不过，媒体舆论也被联盟官方考虑到了，进而新推出一个最快进步新秀奖。
　　光从奖项的名字来看，好像跟最佳新秀奖重复。
　　实则不然。
　　最快进步新秀给的新秀赛季成长最快的新秀，最佳新秀是给新戏赛季数据最好的新秀。
　　前者看表现，后者看数据。
　　当然，这个新搞出来的奖项，明显就是特意给何力准备的安慰奖。
　　在这个赛季，何力同时获得了最快进步新秀和最佳新秀两个奖项。
　　其实，也解释得通，何力从一个替补球员，经过一个赛季打成了球队老大，全明星球员，何力这进步确实不小。
　　至于何力的数据，拿最佳新秀，进入最佳新秀阵容更是没问题。
　　有一说一，何力这数据都有机会竞争MVP，今年没拿MVP，只能说还欠缺一些资历，明年就有机会了。
　　话说今年的MVP评选，何力也不是彻底没票。
　　只是相对于其他球员，媒体记者对待何力有些不太公正罢了。
　　MVP跟最佳阵容差不多，都是100名媒体记者投票选，有一选二选三选，另外还有四选和五选。
　　球员每获得一张第一位的选票将获得10分，第二位选票获得7分，第三位选票获得5分，第四位选票3分，第五位选票获得1分。
　　而在100名媒体记者中，有29名是各球队的记者。
　　MVP评选中还会统计首选率，即一选票数。
　　有趣的是，何力首选率是2%，即获得了2票。
　　不知道除了雄鹿随队记者之外，还有谁给何力投了张一选票。
　　可是话说回来，雄鹿东部第一，全联盟并列第一的常规赛战绩。
　　何力本人又是场均26.1分8.8篮板7.9助攻的准三双数据。
　　换做是其他巨星，何力或许能获得超过6成的首选率，可何力是新秀，那自然会受到一些不公正的对待。
　　何力最终MVP得分是104分，分别获得了2张一选票，1张二选票，5张三选票，16张四选票，14张五选票。
　　正好是4%的得票率。
　　在MVP榜上排第五，如果以何力只是一个新秀的角度来看待此事，这个成绩也已经很不错了。
　　但何力是夺冠热门球队的老大，却因为新秀的身份，而距离MVP非常遥远，这就只能说，记者不懂球，对待何力这样的新秀巨星，太不公正了。
　　对于邓肯获得当赛季MVP，何力表示理解。
　　但基德跟邓肯票数差不多，那何力就觉得心理不平衡了。
　　基德带队成绩还没他好呢，就基德那点进攻能力，基德都能获得27%的得票率，何力为什么距离MVP遥遥无期呢？
　　另外，最佳阵容方面，何力也觉得被不公正对待了。
　　何力虽然MVP第五，但因为MVP和最佳阵容是分开选，分开计票的，所以何力并没获得一阵也不意外，何力只获得一个二阵。
　　可是很显然，何力是有资格成为一阵前锋的。
　　特别是最近，雄鹿在何力的带领下，接连横扫步行者和凯尔特人，无不验证着这一点。
　　不过，奖项公布后，有让何力失望的地方，也有惊喜的地方。
　　何力居然进入了最佳防守阵容，这还真是有些意外。
　　更没想到的是，何力居然获得了二防。
　　光从数据看，何力的盖帽和抢断很一般，毕竟之前何力可没球性，球性还是最近不断加持新的模板涨上来的。
　　可何力就这么神奇的进入的二防阵容。
　　同期的前锋防阵球员有，一阵的邓肯和加内特，二阵的鲍文。
　　何力寻思，可能是铁血大中投，给记者们带来的印象太深刻了。
　　果然，何力从一开始走硬特路线，没有走错。
　　养生篮球跟仰天长啸还是很搭配的。

第173章 开场隔扣，梦幻开局！（大章）
　　雄鹿赢下凯尔特人，挺近东部决赛后，照例放了半周的假。
　　相比较下一轮的对手——篮网，雄鹿的球员们都获得了一段足以缓解疲劳，释放压力的休息时间。
　　不过时间很快来到5月17日，距离东部决赛开始的日期，还差两天，雄鹿球员们又开始集合，一起住进酒店，进行封闭训练、管理。
　　两天后就是雄鹿上下梦寐以求的东部决赛，在有了上个赛季的失利之后，这个赛季的雄鹿，东部冠军是务必要拿下的。
　　今天的录像室会议，就跟以往不同。
　　之前两轮季后赛的录像室会议，教练组和管理层不会跟球员说太多东西，主要还是强调日常训练和战术调整。
　　然而在今天，会议一开始放的录像，却是篮网这两轮季后赛的比赛情况。
　　倒也不是集合球员的智慧，一起拿着放大镜，找篮网球员，或者整体战术体系的不足。
　　主要还是让球员们大致的了解一下篮网这个赛季的情况，和季后赛的表现。
　　篮网跟雄鹿自然不同。
　　雄鹿前两轮季后赛，都是轻松横扫了对手。
　　反观篮网呢？即便是绅士横扫也做不到。
　　篮网首轮打75人，这还是当家球员艾弗森带伤上阵的75人。
　　万万没想到，篮网在先行拿下第一个主场优势的情况下，被连翻了两局，差点就在75人的主场瓦乔维亚中心败兴而归。
　　也就是在第四场，肯扬·马丁状态爆表，又借助穆大叔伤病和体力因素，篮网才止住败势。
　　接下来，篮网返回主场大陆航空中心球馆，在主场优势下，艰难赢下伤员满营的75人，挺近季后赛第二轮。
　　篮网第二轮打黄蜂，不过黄蜂在首轮跟魔术大战了四场，消耗也不小。
　　篮网对阵黄蜂期间，主场优势又没把握好，先拿下一分之后又是连输两场，紧接着篮网又奇迹般逆袭，最终以4比2的比分击败了黄蜂。
　　不过，即便篮网跟黄蜂没有打到抢七，那也鏖战到了5月16日，也就是昨天。
　　而接下来还有两天时间，东部决赛就要开始了！
　　雄鹿的球员都休息四天时间了，篮网的球员却并没有获得多少休息时间。
　　在雄鹿球员开始恢复训练，备战东部决赛的同时，篮网球员还在抽空休息，恢复体力，缓解之前积累的心理压力。
　　毫无疑问，在这种情况下，两队东部决赛时的竞技状态，肯定会不太一样的。
　　而随着东部决赛比赛的进行，两队的状态也会相差的越来越大。
　　今天雄鹿开这个录像室会议的目的就很简单。
　　一方面是肯定球员们以往的实力和功绩，另一方面是达成战略上藐视篮网这位东部决赛对手的共识。
　　主要就是给球员们注入心灵上的能量。
　　有些时候，打比赛前确实需要给球员们打打鸡血，刺激一下球员，促使球员们拿出更好的竞技水平。
　　不过对雄鹿来说，其实没多大必要。
　　在雄鹿大多数球员们看来，即便不开这个会议，他们同样没怎么把篮网看在眼里。
　　篮网有什么？有雄鹿这么多的全明星吗？
　　篮网就有一个一阵后卫，贾森·基德罢了！
　　但基德再怎么被评为一阵，他有进攻吗？
　　篮网关键时刻，靠谁进攻？靠谁得分？
　　不是基德的话？是肯扬·马丁？还是科瑞·基德尔斯，还是基斯·范霍恩？
　　无论篮网关键时刻是谁站出来，但在雄鹿队内，无论什么时候，何力都能站出来！
　　这就是两队的不同，两队的差距！
　　总之就是——篮网：有巨星很了不起吗？雄鹿：抱歉，在季后赛，有巨星就是能为所欲为！
　　在明确东部决赛的对手是篮网之后，部分雄鹿球员已经开始考虑获得东部冠军之后，该到哪里庆祝，做什么的庆祝了。
　　甚至，有个别球员心很大，当然主要是事业心。他们已经在着手研究西部的球队，研究有可能在总决赛成为对手的球队。
　　“我们已经表明我们是一支很有天赋的球队，我们已经表明我们可以成为最佳球队的球队！”
　　“我不希望外界给我们的评价还要加上之一！我的希望是，这个赛季的我们，是无人能敌的！”
　　“篮网不会是我们最终的对手，东部决赛只是一个开始！”
　　“去享受吧，去享受赢下比赛的快乐！
　　拿出的你们的进攻，拿出你们的防守，延续之前赢下比赛的感觉。
　　战胜篮网，率先进入总决赛，告诉我，你们能做到吗？”
　　这次雄鹿教练组和管理层用录像室会议充当动员大会，明确了这个赛季的目标。
　　经此一役，球员们也明白接下来到底该怎么做了。
　　或许有的球员比较慢热，之前两轮季后赛还没适应过来，但如今都要打东决了，该调整的肯定已经调整过来了。
　　东决即将开打，这对于球队内有不少新秀的雄鹿来说，其实也是一件好事情。
　　山雨欲来风满楼，时间转眼间就到了5月19日，正好这一天，密尔沃基的上空下起了暴雨。
　　不过依旧挡不住球迷来看球赛的热情。
　　布拉德利中心内，该来的人也都来了，贾巴尔和乔丹已经算是布拉德利中心的常客了。
　　今天有些意外的是，摩西·马龙也来了。
　　五十大巨星里有两个马龙，或许大家更熟悉卡尔·马龙，但实际上摩西·马龙比卡尔·马龙更强，地位更高。
　　即便卡尔·马龙生涯数据豪华到可怕的程度，最佳阵容和全明星积累数目也很多，但摩西·马龙光是夺冠赛季的MVP和fmvp，就不是卡尔·马龙能比的。
　　更关键的是，摩西·马龙是在黑白双雄开始的年代，从贾巴尔和魔术师手中拿到的总冠军和fmvp，而且是横扫。
　　在80年代初，摩西·马龙硬生生从贾巴尔手中夺得联盟第一人的名头。
　　当然，好景不长，魔术师很快从摩西·马龙手中抢到了联盟第一人的美名。
　　也是因为生不逢时，前面有张伯伦和贾巴尔，后面有魔术师和乔丹，让明显是具备五十大前十实力的摩西·马龙，变得默默无闻。
　　当然，这也是因为摩西·马龙退役后比较低调，很少回到NBA，没有出现在媒体镜头下，所以球迷们对他的记忆就越来越少了。
　　今天摩西·马龙来布拉德利中心看球，或许也是因为摩西·马龙在这里打过球，基本上就是在雄鹿打完之后，就半退役了。
　　摩西·马龙后面三年的流浪生涯，也就是打工而已，而最后一份体面的大合同，就是在雄鹿拿的。
　　怎么说，摩西·马龙跟雄鹿，还是有一份香火情的。
　　或许也是这个原因，今天摩西·马龙就跟贾巴尔等雄鹿队史名宿坐在一块，算是雄鹿自己人了。
　　不过不远处就是乔丹，这让今天这场比赛的重要性变得更大。
　　三位联盟第一人在一个地方齐聚，如果不是全明星赛和名人堂，那也只有在这个球馆，这场球赛了。
　　“众星拱北，薪火相传。”
　　发现球场有这么多大咖，在何力首发登场时，张卫平不禁感慨道。
　　如果中国球员能在NBA成为联盟第一人，那该多好啊！
　　只可惜，这个赛季还只是何力的第一个赛季，即便何力表现的很棒，但未来还有很长一段路要走。
　　何力场上后，比赛很快就开始了。
　　跳球阶段，篮网有肯扬·马丁这样身体素质顶尖的跳跳男，雄鹿也就没怎么争。
　　跳球结束后，立刻回防，摆好联防阵势，然后在顶弧放空基德，让基德大胆一点。
　　果不其然，基德还真是大心脏，直接干拔三分。
　　Duang——
　　干脆的打了一铁。
　　雄鹿是防守方，抢篮板自然更有优势一些。
　　不过篮网内线球员也没轻易放弃，毕竟在东部决赛，分秒必争，任何一个篮板都要竞争，不可轻易放弃。
　　肯扬·马丁身高稍微比何力矮一点点，但看着挺壮的，下盘也很结实，还想跟何力较劲，抢这个篮板。
　　可是，何力球性不低，对篮板落地预判更有把握。
　　何力深知在健身房练死劲是没有用的，肯扬·马丁站桩式卡位也没什么效果。
　　何力主动退后一步，然后绕了一下再起跳，就在同样起跳的肯扬·马丁面前，将这个防守篮板抢了下来。
　　在何力的传球下，雄鹿立刻发起快攻。
　　不过让何力吃惊的是，跟他对位的肯扬·马丁回防的速度非常快。
　　明明大狗才是小前锋，肯扬·马丁是大前锋。
　　但结果却是，大狗跟着雷·阿伦和卡塞尔一起下快，大狗才跑到三分线，肯扬·马丁都已经冲入三秒区了。
　　肯扬·马丁冲入三秒区追帽上篮的雷·阿伦，雷·阿伦之前也没想到会这样，随意本该拿下的2分没拿下来。
　　好在肯扬·马丁的速度也快过了篮网其他球员。
　　被拍飞的篮板，又落入到了紧随其后的大狗手中。
　　大狗正要投篮，基德补防了上来，结果大狗受到基德的干扰，中距离干拔没中。
　　再一次到了抢篮板的关键时刻，何力仗着刚上来体力充沛，精神亢奋，直接刷起了徐晃。
　　在多了3级球性之后，何力对篮板落地更有把握。
　　又仗着速度和力量，提前就位起跳，将篮板抢了过来。
　　捡到进攻篮板后，何力直接双手持球，大跨步往篮下突。
　　然而就在此时，肯扬·马丁预判何力的突破路径，瞬间跑到何力面前，然后站定做一个防守姿态。
　　如果换做是其他球员，没准真要被肯扬·马丁造一个进攻犯规。
　　或许何力在正常情况下，也会被肯定·马丁造成进攻犯规。
　　但凑巧的是，何力刚刷了三层“徐晃”。
　　何力本来突破动作就慢，不对，是轻松优雅，这就给了何力不少反应时间。
　　其次在3级球感加持下，何力也可以更轻易的进行临时调整，做出脑海里想做的动作。
　　于是乎，何力的大跨步上篮，突然转变成欧洲步上篮。
　　肯扬·马丁没反应过来，就跟大傻子一样站在篮下，跳都不跳。
　　何力则是在肯扬·马丁身前半步的位置起跳，来了一个单臂大风车铁血隔扣。
　　“何力，何力，何力！”
　　“MVP，MVP，MVP！”
　　“冠军，冠军，冠军！”
　　何力开局就来一记铁血隔扣，这确实很振作士气，特别是这里还是雄鹿的主场。
　　现场球迷看到这里这记既舒展，又暴力的扣篮，观赛的激情瞬间被点燃。
　　进而自发的从座位上站起来，伸手高举，为何力大声欢呼。
　　隔扣完肯扬·马丁后，何力自己也很高兴，很兴奋。
　　“卢瑟，这就是你想要的结果？
　　我这记扣篮你满不满意？
　　听说你喜欢扣篮，很好，这一场我会对你扣个够！”
　　何力隔扣完肯扬·马丁落地后，还冲着对方咆哮了一阵。
　　好在裁判非常知情达理，并没有直接对何力做出技犯的判罚决定。
　　这也算是助长了何力的嚣张气焰。
　　何力在回防时还看着肯扬·马丁，自顾自的说道：“呵呵，就你个大傻个还想造我犯规？罚站把你！”
　　在主场打球，何力也不在意太过嚣张是不是会被打。
　　总之，作为雄鹿的老大，何力必须在这轮系列赛中，时时刻刻对篮网施压，以便雄鹿能更轻易的赢下比赛。
　　雄鹿先拿两分，篮网并没有太在意。
　　发出球后，基德很快持球推进，并且仔细阅读比赛，找机会组织队友进攻。
　　毕竟第一次出手后，基德就发现，今天并没有他想要的手感。
　　作为勤奋型球员，基德自然不会认为，是他进攻能力有问题。
　　既然手感不好，基德自然要找队友了。
　　结果就是，卡塞尔对基德的态度就是防突不防投，顺便注意着大狗的防守对象，避免大狗出现漏人的情况。
　　确实，基德很快发现，基斯·范霍恩摆脱了大狗的防守，获得了一定的出手空间。
　　基斯·范霍恩作为97选秀榜眼，江湖人称小伯德，进攻能力自然没的说。
　　更别说，基斯·范霍恩以大前锋的身材打小前锋，本来对位大狗，就有身高和体重优势。
　　只要基斯·范霍恩能接到球，即便没有多少出手空间，也能靠着单打把出手空间打出来。
　　不过，卡塞尔预判到基德会传球给基斯·范霍恩，这情况就不一样了。
　　基斯·范霍恩有背打，但被包夹就不怎么好使了。
　　基斯·范霍恩看到卡塞尔包夹过来，又不敢直接出手，所以只好又将球传回到基德手中。
　　基德一看，好家伙，大空位，此时不投，更待何时？
　　结果，又是Duang的一声。
　　紧接着篮板又被何力抢到手，肯扬·马丁又快速飞奔起来。
　　可是这一次，球很快落入雷·阿伦手中，雷·阿伦跑到三分线外急停，抬手就是一记追身三分。
　　“1分钟，0比5！雄鹿领先5分梦幻开局！难不成这个赛季的雄鹿有望横扫夺冠吗？”
　　“现在我明白，摩西马龙为何而来了！他想亲眼见证历史！”

第174章 何力是防不住的！（大章）
　　“防守赢得总冠军，这还真没说错。”
　　“是啊，历史总结的胜利经验，哪能有错！”
　　“接连两分钟，两队各自打了三四个回合，一个球都没打进。
　　全靠雄鹿开局两个反攻拿下的5分撑着。
　　两队防守确实都不错，是东部决赛级别的防守。
　　可还是要进攻要得分的啊，进攻打不进，那就是给对手机会了。”
　　“没错，防守和重要，但得分也很重要。
　　接下来两队要多增加一些杀入篮下的进攻。
　　先拿个几分再说。”
　　这场比赛雄鹿跟篮网的防守强度都是从一开始就拉满了。
　　其实雄鹿整体的防守要比篮网差一点，但好在篮网首发球员的进攻能力也要比雄鹿差。
　　两边针锋相对，然后又是菜鸡互啄，结果就是打了两分钟楞是没得分。
　　遇上这种情况，何力不得不主动要球，先打进一球，振奋一下士气，没准等他投进之后，雄鹿这边就打开了。
　　何力虽然是首发球员，但并不主打第一节。
　　以往何力在第一节都是给队友喂球，看看他们手感如何，队友能打，手感正热，就给他们多喂几个，能顺便刷一刷助攻，那就再好不过了。
　　可当队友出手空间不太好，投篮打铁频频的时候，何力就会站出来，主持工作，主宰比赛。
　　“三角进攻，雄鹿终于选择将球交给何力来打了！”
　　“看架势是这样的。
　　之前两队反攻比较多，出手都很快，没有半点犹豫。
　　现在雄鹿要开始打阵地战，开始慢慢打，争取命中率了。
　　这种变化是好事情！
　　雄鹿就应该充分理由何力得分无解这一点。
　　肯扬马丁的低位防守虽然做的很不错，但何力如果在高位进攻，肯扬马丁就防不出来了。
　　而凭借何力的身高和臂展优势，何力在外线很容易打错位，帮助球队得分。”
　　现场解说看到雄鹿打起三角进攻，让何力主攻，顿时就兴奋了起来。
　　一味的看两队相互打铁，这样的比赛看着很焦灼，很激烈，但也很难让人真正兴奋起来。
　　篮球嘛，总归要多得分的。
　　像足球那样，一场比赛才进几个球，那还不如去看足球呢！
　　眼下何力持球，不止是现场解说，现场的观众注意力都提高了一档，开始目不转睛的盯着何力和何力手中的皮球看。
　　大家就怕错过亲眼目睹何力将球投入篮筐那一瞬间的精彩画面。
　　“何力顶弧持球，在还在阅读比赛，并没有着急进攻。
　　篮网这边也奇怪，换做其他球队直接施展包夹了。
　　可是篮网居然只用基斯·范霍恩单防何力，这也太大胆了吧？
　　篮网就不怕何力直接三分线外干拔出手吗？”
　　实际上，篮网确实不太怕。
　　篮网首发阵容的两个前锋，几乎都是大前锋的身高，话说小前锋位置上的基斯·范霍恩，身高比大前锋位置上的肯扬·马丁还高一些。
　　也就是肯扬·马丁吨位更重，下盘扎实，低位防守更好，所以才打大前锋。
　　论单防何力投射，肯定是基斯·范霍恩的体型更适合防守何力。
　　正是因此，何力单独面对基斯·范霍恩，也不像以往那样，直接干拔出手，或者施展远投天勾。
　　现在雄鹿需要何力得分，更稳妥的得分，所以何力没要贸然尝试投篮打铁，即便何力出手后命中几率还是很大，何力还是准备突入篮下得分。
　　何力阅读了一下比赛，还是选择突破。
　　基斯·范霍恩虽然是小伯德，97选秀中仅次于邓肯的男人，但基斯·范霍恩毕竟长着大前锋身材，跟何力这个小前锋身材的球员比速度，比脚步，自然是不如的。
　　何力先尝试不开徐晃在基斯·范霍恩面前运球，看看能不能直接一步过掉。
　　无论能不能，何力下次心里都有数了。
　　能的话最好，何力可以省着点体力和精力。如果不能，也没关系，反正何力随时可以变强。
　　何力先是简单运了两个球，然后突然摆出向前突破的动作，基斯·范霍恩连忙做出反应，脚步跟的很快，防守基本没失位，没能何力一步过。
　　何力明白快速度不行之后，就看看能不能借助节奏运球加速度，过掉基斯·范霍恩。
　　何力将球传给卡塞尔，紧接着又接到了球，然后开始试探步找机会。
　　基斯·范霍恩严阵以待，紧盯着何力，却不料何力突然晃肩准备过人。
　　正当基斯·范霍恩横移了一小步之际，不想突然急停，背后运球，转而往左侧大幅度变向，一步迈过，将他甩到了后面。
　　基斯·范霍恩反应过来，朝着何力奋起直追。
　　可何力的速度岂是基斯·范霍恩能追上的？
　　不过，何力甩开了基斯·范霍恩，篮网禁区内却还有两个拦路虎。
　　肯扬·马丁补防的很及时，先是往何力身前轻轻一扑。
　　因为何力已经合球踩出第一步，这个时候何力不可能手脚并用，直接造肯扬·马丁犯规，主动撞上肯扬·马丁。
　　所以，何力反倒是欧洲步主动避开，紧接着准备拉杆上篮，躲掉篮网中锋托德·马克洛奇的封盖。
　　然而，就当何力上篮时，肯扬·马丁有靠着非常快的弹速，以及非常高的弹跳高度，骤然出现在何力面前，张开了蒲扇大手。
　　好在何力早有准备，徐晃已开，还是借着滞空剁掉了肯扬·马丁起跳上升阶段的直接封盖。
　　等到两人都在下降阶段，何力才伸手把球往肯扬·马丁手上砸。
　　这一套操作，何力胆大心细，步骤不少，但实际上发生的时间，也就在短短不到0.5秒的时间里。
　　就是因为太快了裁判看得不是很清楚。
　　何力从空中跌落下来，看上去摔的不轻，实则何力主动后仰摔下来的，顺便落地时还用后背的肌肉卸掉了一些力量。
　　何力好歹打了一个赛季常规赛，这种基础的自我保护操作，还是有的。
　　并且何力是在篮网两名内线球员包夹下，完成的出手。
　　何力明显躲开了托德·马克洛奇的封盖，而之后在面对肯扬·马丁封盖时，看上去也要躲过去了。
　　可是，最终的结果却是，何力上篮没进，球刚出手就掉了。
　　何力投出的球看上去并不是被盖飞的，而像是打手后滑出去的。
　　所以裁判也是下意识的吹哨，给了何力两个罚球。
　　肯扬·马丁自然不服，但裁判已经给少，在叫嚷了两声后，也只能表示沉默。
　　“刷——”
　　“刷——”
　　两个罚球统统罚进，何力没觉得自己很卑鄙。
　　造犯规也是球员的一种能力，一种保护进攻效率，还能用罚球限制敌人的有效技术手段。
　　有个词叫登峰造极，这就跟哈登很配。
　　只要拥有联盟顶级造犯规能力，即便为绝大多数人不耻，那也成就了得分王、MVP等诸多成就啊！
　　再说，能在季后赛造犯规，那还算碰瓷吗？
　　这才是真正牛逼啊！常规赛能碰瓷，季后赛顶多就是巨星哨。
　　何力是巨星，有点巨星哨怎么了？
　　再说，这还是实打实摔出来的。
　　何力自然没有半点负担。
　　现场解说和球迷也没觉得有问题，毕竟在他们视角里，何力在进攻的时候，就是被肯扬·马丁给身体侵犯了。
　　要不然，何力这球直接上进了。
　　“可惜，这是一个迈克尔乔丹式的拉杆上篮，如果肯扬马丁的动作在干净一点，这球就是极好的一次上篮。”
　　“肯扬马丁的防守积极性还是很不错的。
　　刚才那个补防，那个弹跳，那是一次不可思议的防守。
　　但何力还是差点通过强大的核心力量，将他的封盖躲掉。
　　如何不看何力的脸，何力的球衣。
　　我会觉得，即便不是迈克尔乔丹，也会是科比布莱恩特。
　　只可惜，肯扬马丁打手了，要不然何力这球绝对是今天的十佳球。”
　　“好的，开局三分多钟，场上比分0比7，雄鹿领先了7分优势，篮网主教练拜伦斯科特还是喊了一个暂停，决定重新排兵布阵一下。”
　　此时拜伦·斯科特喊暂停也实在是无奈之举，篮网前面三分多钟，一球都攻不进，雄鹿进攻效率也不高，但好歹拿下了7分。
　　在这种情况下，拜伦·斯科特只能暂停一下，重新布置战术，希望借此能够帮助篮网打破得分荒。
　　乔治·卡尔也看出篮网给出的防守强度，于是趁着这个机会，也做了一波调整。
　　“大狗，你先下场休息。蒂姆，接下来换你上场。
　　接下来蒂姆你要多配合何力挡拆，帮何力制作外线投篮的机会知道吗？
　　拆开后你需要这么做。”
　　乔治·卡尔拿着战术板，给蒂姆·托马斯画三四种拆开跑位路线图。
　　让蒂姆·托马斯在面对篮网不同防守阵势时，分别做空切篮下，以及沉入底角做好接球投三分的准备。
　　蒂姆·托马斯比何力高一点，能给何力做掩护，虽然人瘦弱，肩宽也不行，但还是跟何力有过挡拆配合的。
　　此外，蒂姆·托马斯运动能力很不错，接球三分的能力也可以，可以胜任空切篮下上篮和接球投底角三分的工作。
　　当然，乔治·卡尔布置只是两手准备。
　　到时候球在何力手中，比赛又千变万化，何力怎么打球，把球传到谁手里，根本不用乔治·卡尔教。
　　何力虽然也能按照乔治·卡尔的吩咐照本宣科的去做。
　　但打球不用那么古板，打比赛还是需要更灵活一些。
　　何力拥有出色的球商，何力按照自己的想法在场上打球，何力发挥出来的组织能力也是相当不错的。
　　何力的球商和传球能力，足以串联起整一支球队的进攻。
　　两队重新上场，篮网总算靠着基德往内线突破，给肯扬·马丁喂饼拿下2分。
　　紧接着，雄鹿慢慢压时间，打阵地战。
　　何力顶弧持球，卡塞尔在强侧45度角辅助，蒂姆·托马斯先在强侧底角，但在雷·阿伦跑动到强侧底角后，就转而跑到弱侧45度角。
　　何力看到雷·阿伦出现到他视野中，先是一个晃肩，做出给卡塞尔传球的动作，紧接着一个反跑，往蒂姆·托马斯所在的方向跑。
　　蒂姆·托马斯其实也刚刚落位，在看到何力跑过来后，立刻做出掩护动作。
　　追在何力身后的基斯·范霍恩被挡了一下，追不上何力，此时何力却借助一个身位的出手空间立刻跳球。
　　此时，肯扬·马丁补防了出来，何力却在半空中将球传给了挡拆完顺下的蒂姆·托马斯。
　　蒂姆·托马斯接球后就立刻使出欧洲步上篮。
　　虽说托德·马克洛奇的封盖和肯扬·马丁的补防都很及时，对蒂姆·托马斯进行了一些干扰，但后者还是靠着高打板完成这次上篮。
　　接下来，两队攻攻防防，几乎都是用最简单的方式，获得了一些得分。
　　篮网打了几个铁后，只能给肯扬·马丁制造稳定吃饼的机会。
　　雄鹿投手们倒是都有开张，但篮板球保护不如篮网，分差没能进一步拉开，这就要更加确保投篮命中率，主打挡拆这种简单却行之有效的战术。
　　基本上，雄鹿的球都在何力手上过了一便。不过何力打满第一节，才拿了9分。
　　基斯·范霍恩和肯扬·马丁对何力的投篮干扰自然还是存在一定影响的。
　　何力第一节没太多分，主要还是不想消耗太多体力。
　　所以选择给队友制造更多简单的得分机会。
　　何力选择把更多体力精力放在第二节，正是因此，原本何力第二节该休息至少半节时间的，可何力主动请缨，在第二节一开始就上场。
　　乔治·卡尔希望何力多休息一下，但何力有想法，也就没再坚持。
　　很快第二节开打，篮网显然是没料到何力在第二节开始会继续上场。
　　篮网首发第一节防守是真的卖力气了，体力消耗自然不少。
　　这个时候见了何力继续上场，拜伦·斯科特也没临时改变轮换阵容。
　　结果就是，何力上场1分钟内，外线3投2中，连续命中两记三分，直接把篮网的暂停打出来。
　　“何力的三分球真是季后赛大杀器。
　　没有一名巨星能像何力这样，在季后赛如此随心所欲的投三分球！
　　即便雷吉米勒也不行！”
　　“何力是用斯科蒂皮蓬的打球方式，打出迈克尔乔丹的炸裂表现。”
　　“何力这种能三能四的前锋，在整个联盟里，走到哪都是无解的存在。
　　外线没人比他高，只要矮一点就防不住他。
　　内线没人比他快，如果何力只会跳投还能限制，可关键何力的突破也是顶级的。”
　　“篮网用两轮季后赛表明，他们并不是一支拥有巨星的球队。
　　当他们面对拥有巨星何力的雄鹿，他们存在的问题就爆发出来了。
　　篮网靠着防守走到东部决赛，但他们的防守对何力根本没办法。
　　事实无数次证明了，巨星是防不住的！
　　何力这种进攻无解的巨星，更是防不住的！”
　　“所以说，这就是何力在季后赛的影响力，巨星在季后赛的影响力！
　　雄鹿需要得分，何力就能站出来得分。
　　何力只要在第二节早点上，篮网就直接撑不住了。
　　可如果篮网落入雄鹿的比赛节奏里，那么篮网同样撑不住。
　　一场比赛至少有4节，一轮季后赛至少有4场，接下来压力给到篮网了。”

第175章 躺赢东决？何力的独角戏！（大章）
　　何力在比赛中的影响力无需赘言，篮网这边首发没休息多久，就迫不得已先上来两个，限制何力的发挥。
　　何力也不傻，看到基斯·范霍恩和肯扬·马丁上场，就知道篮网打着什么算盘。
　　虽说基斯·范霍恩和肯扬·马丁没办法真正限制何力，即便包夹也不行。
　　但在对抗当中，何力必然要多消耗一些体力，这对现阶段的何力，现阶段的雄鹿而言，其实是没有必要的。
　　所以，何力就打得很聪明，不断持球吸引包夹，吸引篮网的防守，然后突破分球，把球给到合适的人手中。
　　在何力的带动下，里德和安东尼·梅森都很积极，一个无球在两个底角跑来跑去，一个一个劲往篮下钻，不是空切就是准备接球中投。
　　恰巧这两块地方，就是本该由基斯·范霍恩和肯扬·马丁防守的区域。
　　篮网主教练拜伦·斯科特见到两队分差已经超过12分，只能紧忙将剩下三位首发派上场。
　　让球商和战术素养极高的基德上场带队打球，解决何力这个光靠战术解决不了的点。
　　看到基德等人上场，何力顿时没忍住，在场上露出了笑容。
　　季后赛是系列赛，在每一场比赛中，过多消耗对手，肯定是有好处的。
　　篮网前两轮系列赛消耗就大，最近两场比赛又都是客场作战，处境更加不好。
　　何力的想法就是，这两个主场必须拿下来。
　　而又借助比赛压力，迫使篮网的主力球员们，过多的在比赛场上作战，过多消耗体力。
　　使得篮网的主力球员们返回新泽西后，也没多少体力能跟雄鹿周旋，没机会赢下这轮系列赛的任何一场比赛。
　　唯有这样，雄鹿才有可能借助率先进入总决赛，通过更多养精蓄锐的时间，在一开始给湖人来个当头棒喝，将湖人打懵逼。
　　此外，雄鹿前三轮季后赛都能横扫对手的话，这无形中会给湖人带来巨大压力。
　　即便奥尼尔和科比自信满满，但湖人其他球员会不会对雄鹿产生畏惧呢？
　　篮球可是五个人的运动，任何球员不在状态，都会对比赛的走势产生不小的影响。
　　再说了，打总决赛的压力本来就大，即便是fmvp这种级别的巨星球员，有时候也会状态不佳，畏手畏脚，更遑论普通球员了。
　　何力觉得，打湖人必须快刀斩乱麻，根本不给湖人反应的时间。
　　如果在总决赛期间，被湖人反应过来，摆脱一开始的疲惫期，雄鹿可能反而会陷入被动。
　　当然，现在距离总决赛还远。
　　可是，何力也已经没怎么把篮网放在眼里了。
　　从第一节比赛，何力就能判断的出来，篮网跟雄鹿的差距确实不小。
　　其中最关键的就是，篮网的进攻差了雄鹿不少。
　　雄鹿三分这一块是全联盟最强的，雄鹿准起来，可以三分如雨，一波带走比赛。
　　篮网能投三分的也就那么几个人，其中还包括给人感觉不怎么会投篮的基德。
　　也就是说，篮网得分主要还是靠两分两分的拿，关键拿个两分还打铁频频。
　　运气不好就是1分钟内半分都没得。
　　在本来雄鹿得分就领先的情况下，雄鹿再投进一个三分球，两队分差就进一步拉大了。
　　这样一来，篮网很容易被雄鹿的进攻打击到士气。
　　而这也是其他球队遇上雄鹿，很容易就突然被雄鹿打到，然后就毫无反抗之力的原因。
　　就像14-15赛季的勇士，只要三分准起来，三分如雨，几分钟工夫就能拿下比赛。
　　其他球队和球员没见过这种场面，没适应这种比赛节奏，就会接受不了，方寸大乱。
　　要么想要追分瞎几把乱投，要么就是无心抵抗放弃比赛。
　　总之结果都是对雄鹿更有力。
　　很明显，比赛开打之前，篮网对雄鹿还是做了很多功课。
　　第二节打了8分钟，两队分差已经拉大到22分，篮网上下却显得韧性十足，并没有选择放弃，也没乱打，在基德的组织、指挥下，依旧打得很有条理。
　　然而，篮网不知道的是，他们越是这么打，雄鹿上下就越是开心。
　　眼下的雄鹿兵精粮足，就不怕跟篮网打消耗战。
　　反倒是，篮网高挂免战牌，雄鹿会有些难以下手。
　　现在篮网这个分秒必争的态度，雄鹿就很喜欢。
　　“来了，贾森基德吊球给肯扬马丁空接，这球喂的很不错。
　　不过肯扬马丁没能跳起来，何力犯规了！
　　这是一个提前犯规！
　　还真看不出来，何力这对麒麟臂还真有力气。
　　肯扬马丁被何力按住，楞是没跳起来了。”
　　“何力到目前为止，才两个犯规，这是第二个。
　　我们都知道，何力无论进攻还是防守，手上的动作都是比较干净的。
　　基本上这个犯规，可以断定是何力主动犯的。
　　何力很聪明，肯扬马丁只要起跳，这球基本必中。
　　所以，为了防止篮网得分，提前对肯扬马丁犯规很有必要。
　　雄鹿的犯规次数没到，这次犯规只是篮网界外发球。
　　何力用一次犯规阻止篮网一次90%以上几率命中的2分，这球打得相当合理，相当聪明。”
　　“哈哈，看何力这个动向，应该是主动要个犯规想要下场休息。
　　乔治卡尔今天这暂停捏的很死，不到关键时刻不用。
　　可也要注意何力已经打了20分钟了啊！
　　看把孩子累的，都满头大汗了。
　　何力虽然打得像巅峰期的巨星，但何力还是新秀，才18岁。
　　所以，如何合理使用何力，如何合理的安排何力的出场时间，这就很重要。
　　也就是何力聪明，觉得自己累得不行了，正好发现篮网要空接，就主动犯个规，下场休息。”
　　第二节何力没怎么开徐晃，但毕竟不断被包夹，何力为了真的被人限制住，也在不断跑动，期间又跟不少人撞在一起，消耗着实不小。
　　当然，何力体力和耐力还是比较有优势的，其实打满第二节也没问题。
　　不过何力考虑到，他现在还有腿伤的“人设”，所以必须继续把戏演下去。
　　真的拖着一只“伤腿”，打满上半场，那就有点不当人了。
　　想到这些后，何力犯规主动下场时，还故意摆出走路不利索的样子。
　　现场解说见此，也稍微提了一嘴，然后就给何力送祝福。
　　跟上次一下，何力下场后，跟乔治·卡尔说了几句，就带着毛巾和训练服，直接跑更衣室躺沙发上睡觉休息。
　　等何力睡醒后，都特么第三节都打完了。
　　有一说一，何力这波睡的还是比较舒服的。
　　也正是太舒服了，一不小心睡过头。
　　雄鹿管理层也是用心，在确定何力睡着后，让人将何力睡前定好的闹钟给调了一下，延后了一段时间。
　　反正何力下场前，雄鹿有二十多分的领先。
　　而篮网主力又在第二节打了很多时间，这就注定不可能打满第三节。
　　也就是说，雄鹿第三节遭受的压力并不大。
　　那自然就多给何力一些休息和恢复的时间了。
　　话说何力不在的第三节，两队打得都还不错。
　　篮网这边比较惊喜的居然是基德。
　　基德被国内球迷冠以“基不攻”的外号，在球迷印象流中，基德的投篮差的一匹，怎么投怎么铁，感觉跟科比共用一个投篮包似的。
　　然而，基德实际上命中率常年在40%左右，至于罚球这一项，甚至在80%以上。
　　基德不准，只是因为投篮稳定性差，时不时会出现连续性打铁好几次的情况。
　　但是，基德这命中率摆在这里，投的准的时候，也是一连进好几个。
　　其实基德这种印象流没篮子，实则却是投篮神经刀的球员最不好防，平时放空让他投，就是投不进。
　　可有段时间没在意他，却突然变得很准，冷不丁出击突施冷箭之下，射得人三刀六洞大出血。
　　基德在第三节连进3个三分球，直接把卡塞尔的脸射扭曲了。
　　就在卡塞尔准备盯死基德的时候，基德又开始串联球队。
　　一时间卡塞尔也拿基德没办法。
　　好在这一节蒂姆·托马斯突然站了出来，单节7投5中，有三分也有中投，另外还有罚球，帮雄鹿拿下13分。
　　雄鹿靠着之前的取得的优势，以及这一节三个火枪手的火力陆陆续续得分，终归还是以16分的优势进入到了休息时间，并且也等到了何力的归来。
　　“我们还有16分的优势，现在也等到了何力的回归，接下来的仗就比较好打了。
　　当然，以篮网第三节状态来判断，篮网也不是没可能通过第四节的比赛，彻底逆转比分。
　　稳妥起见，我决定还是多派几个首发球员在场上。”
　　这轮系列赛刚开始的两个主场优势，雄鹿势必要拿下来。
　　即便乔治·卡尔也要考虑雄鹿主力球员的消耗，但比赛还有悬念，这种时候可不能放松。
　　不过，乔治·卡尔看到何力安然回归，只是强调了一下现在不是可以提前庆祝、沾沾自喜的时候，让球员们继续保持良好的比赛态度。
　　而没有过多得的在战术上进行安排。
　　乔治·卡尔大多时间就喜欢将比赛交给队内的球星，这样他轻松，球星打得也轻松。
　　当然，比赛输了，到时候就要翻脸了。
　　可遇上何力，他一直没机会跟何力翻脸。
　　乔治·卡尔相信这次，何力也不会给他任何翻脸的机会。
　　休息时间结束，雄鹿没有直接派上全部首发球员，第四节一开始，只是何力带着大狗重新上场。
　　篮网主教练拜伦·斯科特看到了雄鹿的球员出阵安排，没有犹豫，还是选择再尝试一把，又将肯扬·马丁派了上去。
　　篮网虽然没对何力进行太多包夹，但却一直采取二打一的策略。
　　基斯·范霍恩和肯扬·马丁至少要有一个人在场，让何力进攻的时候没那么舒服。
　　何力虽然休息完重新回来，但拜伦·斯科特并不清楚何力返回更衣室到底干嘛去了。
　　之前现场解说在何力不在的时候也讨论过，何力伤势到底如何？怎么最近的比赛，经常看到何力下场后会直接返回更衣室？
　　因为是季后赛，球队放出来的消息是不能全信的。
　　雄鹿说何力伤势没太大问题，何力比赛表现确实很好，让人觉得何力的伤势没问题。
　　可之前一段时间，何力突破那么多，打得那么强硬，现在却又无私起来？
　　篮网可没怎么对何力施展乔丹法则，更多还是联防和两人包夹。
　　换做以往，何力自然可以用他强大的进攻能力视防守球员如无物，可现在何力明显在收着打。
　　那么其中缘由到底如何，就只能见仁见智了。
　　大家都在猜何力的伤势情况，作为雄鹿的对手，篮网就觉得何力是在硬撑。
　　何力打了封闭，才能保持现在的状态。
　　但不能用力过猛，否则就止不住了。
　　何力需要在比赛期间返回更衣室，就应该是回去做保养和调整。
　　有时候耗时比较长，甚至要错过一整节比赛时间。
　　在拜伦·斯科特看来，就应该是这样的。
　　篮网绝大多数球员，也觉得是这样。
　　所以，即便进入第四节已经大比分了，篮网还是死战不休，想要一拳一脚，亲手将雄鹿擒杀。
　　“既然你们不包夹我，那我就火力全开了！”
　　趁着只有肯扬·马丁一个人防守在线，何力又开始在三分线外持球单打，看看能不能用三分雨，将篮网刷烂。
　　何力放狠话起初，肯扬·马丁不以为意。
　　肯扬·马丁这弹跳，这封盖，何力5次出手，两次被干扰，一次被封盖，但也进了两球。
　　何力得分效率没问题，但何力需要更进一步，将基德等人快速逼回到场上。
　　所以叫上大狗，让大狗跟他配合做挡拆。
　　大狗挡的质量不行，但能拆开顺下。
　　肯扬·马丁不可能一秒钟内在三分线外和篮下反复横跳，将何力跟大狗统统防守下来。
　　篮网不可避免又换上基斯·范霍恩，用基斯·范霍恩防守何力。
　　再用肯扬·马丁限制大狗上篮。
　　不过，乔治·卡尔看到篮网换人，那他也跟着换，雷·阿伦和卡塞尔一起上场，刚刷了6分的大狗又被换下，转而用安东尼·梅森分担何力的压力。
　　雄鹿主力一上篮网哪能顶得住？两队主要都是首发球员，可雄鹿首发本来就更强一些。
　　更遑论篮网主力球员这四节打下来，真是半点休息的时间都没有。
　　反观雄鹿这边，何力上半场累成狗，下半场却只打了半节，体力还很富裕。
　　不过何力的另类三节打卡，却在26分钟的时间里，拿下了27分6篮板9助攻2抢断1盖帽的豪华数据。
　　总而言之，人比人气死人。
　　何力躺了一节上来，比赛输赢已经差不多了。而后他再上来一锤定音，带走比赛。
　　遇上这种奇葩事情，奇葩的对手，篮网不止球员气，教练也很气。
　　最终也是没有办法，篮网主教练拜伦·斯科特还是选择留得青山在不愁没柴烧的策略，主动撤下主力。
　　雄鹿也干脆，看到篮网认输，也是撤下主力，让里德和阿尔斯通在场上带队刷分。
　　“85比107，雄鹿毫无悬念的拿下了这场东部决赛第一场的胜利。”
　　“两支队伍分别是东部第一和东部第二球队，仔细比较不难看出，雄鹿整体的实力还是要强于篮网的。
　　可是篮网也不是没希望取得东部决赛的胜利。
　　最终左右比赛的胜负手还是何力。
　　何力的伤势会不会成为这届东部决赛最大的X因素？
　　何力的体力会不会成为制约何力实力发挥的另一个重要因素？
　　这还真是令人期待！”
　　雄鹿正常发挥，大比分拿下篮网，但这轮东部决赛的比赛悬念还在。
　　正如解说所说，何力的伤病情况，成为了这轮比赛最关键的因素。
　　然而，根本没人考虑过，何力根本没有伤病。
　　即便同时期同样在提前研究总决赛对手的球队主教练，也没任何怀疑，反而认真考虑着这个问题。

第176章 是时候让联盟见识到我们的强大了！日天！（大章）
　　“我习惯在比赛时保持专注，全情投入，我习惯在布拉德利中心赢球。
　　在密尔沃基球迷们见证下赢球，这对于我而言总是很特别。
　　我喜欢这种令人痴迷的感觉。
　　事实上，今天的比赛我有点累，但我返回更衣室喝了一些饮料，补充了一些能量。
　　大家不用担心我的身体，即便在我离开的时间段，我们还保持着优势，这显得很重要。
　　季后赛不是一个人的战场，我认为我的队友们，在比赛里有很多积极的方面。”
　　赛后接受采访时，何力如是说道。
　　基本上就将媒体记者提问的主要问题，一次性回答了个便。
　　今天大狗和雷·阿伦同样出席了赛后采访。
　　有人纳闷大狗总是在夸夸其谈，绝口不提何力，这到底是怎么回事？难道大狗跟何力闹矛盾了？
　　大狗被记者提问道，也是很纳闷，老实回答道：“自从何力进入全明星之后，我就不会再夸赞何力了。”
　　记者追问：“是因为何力进了全明星赛，而你没进吗？”
　　大狗更无语了：“我都不是全明星球员了，还有什么资格评价何力？
　　何力表现那么出色，还缺我一句鼓励、赞扬的话吗？
　　我不吹捧何力的原因，就是何力根本不需要我的吹捧，也能表现的很好！
　　何力的实力，何力比赛上的发挥，不会被我三言两语所影响，也不会受敌人的影响。
　　何力的意志和力量，坚如磐石，无法摧毁，不可动摇。”
　　现场记者听到大狗说出这番高论，也只能频频点头。
　　随后，雷·阿伦也被提问到，如何形容刚刚这场比赛的胜利。
　　雷·阿伦没心思在采访席多待，只是简单回答：“团队赢球的感觉真好！我并没有将篮网放在眼里，我想我们的目标是在总决赛！”
　　比赛打到现在，雄鹿一路横扫过来，直至今天的比赛，也是大比分获胜。
　　绝大多数人都明白，雄鹿这个赛季的目标必然是总冠军。
　　现在雄鹿借着雷·阿伦的口，说出了这个目标，现场的媒体记者们，总算喜笑颜开，纷纷流露出不枉此行的表情。
　　此时，远在萨克拉门托的菲尔·杰克逊，通过电视机收看了今天雄鹿对阵篮网的比赛。
　　电视里的比赛刚刚结束，禅师心里就有了想法，连忙通知特克斯·温特过来，讨论一些事情。
　　其实湖人跟国王的比赛要比雄鹿跟篮网的比赛早一天开打，也就是昨天已经打完了。
　　湖人以4分优势，在国王主场险胜一手。并且也以此开局，在这轮西部决赛的系列赛中抢占先机。
　　从比赛结果来看，两队实力差距很小，国王不愧是联盟西部第一，跟雄鹿并列联盟第一的球队。
　　但是，国王的五星连珠，就是不如湖人的OK组合。
　　季后赛就是巨星的舞台，国王玩的再花，也不如奥尼尔和科比靠着个人实力放开抡。
　　更别说禅师运用三角进攻，进一步解放了两人的进攻能力。
　　反观国王的普林斯顿体系，或许在前三节表现都很不错，但到了第四节，到了关键时刻，就不如湖人的三角进攻好使。
　　西决7战4胜，湖人在国王的主场先行拿下1分，那么接下来的比赛就比较好打了。
　　两支队伍中，现在比较被动就是国王，而不是湖人了。
　　原本湖人可以稳扎稳打，将比赛赢下来。
　　但禅师在看完雄鹿跟篮网的比赛后，就发现不能再等下去了。
　　湖人必须争取一波四连胜带走国王，率先进入总决赛才行。
　　要不然，处于不利局面的就该是湖人了。
　　湖人有两名巨星，季后赛关键时刻最有把握。
　　可是，全靠巨星火力全开赢球，巨星也是人，打多了也会累。
　　团队篮球在季后赛比较好的一点就是，打持久战会更有把握，也不怕突然有人因为太疲惫，手感不行，球队没法得分了。
　　眼下的国王就是这样，之前这场比赛，湖人取胜还稍微有些凑巧。
　　虽说是靠实力赢得，但国王首发希度·特科格鲁一场比赛下来，投篮全部投丢了，这手感，这运气也真是没得说。
　　倘若希度·特科格鲁稍微准一点，没准国王就凭借主场优势将这局比赛拿下来了。
　　这也就是国王，希度·特科格鲁不准，也尽量减少了出手。
　　要不然还要输湖人不少分，结果只输湖人4分，从侧面证明，国王跟湖人确实是一个级别的球队。
　　湖人很需要担心的一个问题，就是科比没来由突然铁了。
　　禅师时长感慨科比的体能，感慨科比一场比赛能打40分钟的能力。
　　但是，禅师也头疼，科比铁起来的时候，那真是没完没了。
　　关键还是，球传到他手中，他不管铁不铁，楞是一个劲的往篮筐里丢，这样的投篮选择，也真是没谁了。
　　禅师预判不了科比下一场的手感到底如何，也不知道科比什么时候会真正感到疲惫。
　　反正无论如何，对湖人而言，面对国王这样的对手，速战速决是很有必要的。
　　那么接下来，禅师也就要兵行险着，将接下来这一场，国王具有主场优势的比赛拿下来了。
　　如果真能如愿，接下来返回洛杉矶，湖人将更容易把握现有的优势条件，更轻松的赢下这轮系列赛。
　　然后以更饱满的状态，跟更充分的准备，进入总决赛，跟同样拥有巨星，却打着打团篮球的雄鹿一较高下。
　　不，应该说是击败这样强大的对手，以此衬托湖人三连冠的伟大！
　　“是时候让联盟见识到我们的强大了！”
　　禅师是这么想的，巧合的是，乔治·卡尔也是这么想的。
　　时隔一天，时间来到5月21号，东部决赛的第二场，又在布拉德利中心开打。
　　“我已经开始厌倦了！我不想在这里多打一场球。
　　打完这场比赛，我不想再返回到这里。
　　我们需要在新泽西，在大陆航空中心球馆，结束这轮系列赛！
　　答应我，下次我们重新踏足这里，会是在下个月，好吗？”
　　乔治·卡尔觉得此次东部决赛，没有必要打第五场，第六场，第七场，所以在打完今天的比赛后，也就没必要继续返回布拉德利中心打球。
　　至少这个月是这样。
　　至于下个月重新返回布拉德利中心，那就是总决赛的事情了，那自然另当别论。
　　“FO，FO，FO！我觉得我们有能力做到这一切，我相信大家，也请大家相信我！”
　　等到乔治·卡尔说完，何力就继续站出来，喊出口号，鼓舞士气。
　　雄鹿上下原本就有这样的想法，现在主教练和球队老大已经站出来了，那么他们只要跟着冲锋陷阵，把身上这股子劲适时的发泄出来即可。
　　然而，联盟官方却并不想雄鹿那么轻松的赢下比赛。
　　为了确保收视率，为了确确实实的利益，联盟又派出裁判给雄鹿的对手打助攻。
　　不得不说，雄鹿常规赛非常不错的战绩，以及何力这个全明星MVP，给雄鹿带来了大量关注度。
　　今年东部决赛G1的收视率，在雄鹿的影响下，只比国王跟湖人的西部决赛G1差200万观看次数。
　　无论是东决还是西决，前三场收视率必然比后面几场要低一些。
　　而雄鹿跟篮网本身是没什么球迷积累的小球市，两支球队都可以说是在这个赛季异军突起的。
　　固然雄鹿上个赛季就打进过东决，但这个赛季的受到的关注比上赛季多太多。
　　在这样的情况下，雄鹿跟篮网东决G1能有700多万收看人次，就已经很了不起了。
　　要知道即便是拥有二连冠卫冕冠军的湖人，以及全联盟球风最华丽的国王的西决，G1也就900多万观看人次。
　　不过话又说回来，即便东决凭借雄鹿一己之力拉动收视率，可联盟为了利益，该用裁判惩罚雄鹿，那也会出手。
　　从第一节开始，雄鹿上下就感到了裁判的恶意。
　　何力因为在第一节就莫名其妙背负两个犯规，都不太敢防守基德跟肯扬·马丁的空接。
　　乔治·卡尔虽然喊过暂停，派上替补大前锋来犯规，但给肯扬·马丁做罚球练习，篮网也慢慢得分，至少比上一场要强上许多。
　　反观雄鹿，以为一开始被裁判搞了，全队都带着怒气打球，有时候被篮网的球员一刺激，场上就显得火药味十足。
　　就算两队球员没打起来，并且雄鹿这边也没被裁判搞技术犯规。
　　可雄鹿球员在心态上的变化，也会对球场上的发挥产生不小的影响。
　　就是这种有失偏颇的判罚，导致雄鹿球员们整体投篮稳定性和命中率都下降了不少。
　　为此，丑陋的第一节比赛结束后，两队的比分已经来到28比22。
　　雄鹿坐拥主场之利，在第一节居然还输了篮网6分之多。
　　“何力，你需要休息吗？”
　　第一节何力靠着中投和远投天勾拿下10分，又借助吸引防守的能力，不断给队友传球，所以体力消耗不少。
　　乔治·卡尔知道何力在第一节复出了多大的努力，对何力的身体状况也很关心。
　　“乔治教练我没事，我只是想说，拜托各位，继续把球交给我吧！
　　大家尽可能跑起来，我会把球传出来的，如果机会不好，我会自己解决的。
　　我一定不会让大家失望的。”
　　球队比分落后，何力不但想要继续上场，带着替补在第二节一开始追分，何力还想获得大家支持，无限开火。
　　当然，何力作为雄鹿大当家，主动这么要求，倒也不过分，大家反而更认可何力的做法，何力在这种艰难时刻的担当。
　　“何力的话大家应该听的很明确了，我不希望再强调第二次。
　　第二节的战术就是把球交给何力。
　　与此同时，你们需要不断跑动，为何力分担一些压力。
　　做好接球投篮的准备，做好防守工作。”
　　乔治·卡尔把其他球员当工具人，大家也没在意。
　　何力有能力带领他们走向胜利，乔治·卡尔所布置的战术，就是一个非常正确的战术。
　　他们把自己当工具人，在场上干简单的活，还能一起分享赢比赛的喜悦，赢比赛的荣誉，何乐而不为呢？
　　不一会儿，节间休息时间结束，两队球员重新上场。
　　篮网主教练拜伦·斯科特时刻注意着雄鹿的安排，看到何力在第二节一开始又坚持作战，继续出场，自然表示很重视。
　　这也将基斯·范霍恩和肯扬·马丁放到场上，用来防守何力。
　　可不想，何力刚上场，就借助先攻球权，在雄鹿中场大鹿头logo外圈的区域，干拔超远三分。
　　“哦，何力在干嘛？这就投了？
　　就算何力是三分王，这球也不能投的如此随意吧？
　　篮网的防守球员还包夹过来呢！”
　　现场解说见了顿时瞠目结舌，激动不已。
　　要是换个人，多半要挨喷了。
　　也就是何力，之前也在比赛场上投过三分线外一步，两步距离的超远三分。
　　可是想现在差不多三分线外三步到四步距离的超远三分，那还真没见何力投过，至少在季后赛是没有。
　　然而，何力这球弧度很平的超远三分，却跟打水漂的石块差不多。
　　皮球先在砸在篮筐前沿，因为惯性继续往前弹了一下，而不是直接反弹回来。
　　随后又弹到后筐，再才往回弹，然而在磕了一下篮筐前沿内框后，就极为运气的颠入了篮筐里。
　　“神仙路过！”孙正平激动的从座位上跳起来。
　　何力这球进的也太运气了，运气到他这个不怎么懂球的解说员，都觉得不可思议。
　　一旁是张卫平懂球一些，歇斯底里道：“好球啊，这球投的真不错，这球合理！
　　何力以令人惊讶的准确度，在最不可思议的角度，将球打进。
　　以我多年职业经验判断，这球不是运气球，这是何力凭实力投进去的！
　　你说啊，何力全明星赛三分远投大赛冠军，何力什么样的三分球没投过？
　　何力要是没这个把握，就不敢这么投。
　　所以说，这是何力艺高人胆大！何力能耐着呢！”
　　张卫平着实将何力一顿乱夸，不过某些地方倒也说对了，何力确实有把握，才敢这么出手。
　　前不久，何力就将投篮热点全放在三分线外，布置在平时比较有把握的超远三分的区域内。
　　看过库里打球，何力具备三分能力，也会时不时练一下超远三分。
　　本来没想着当杀招用，就是看看能不能找机会在不重要的场合秀一秀。
　　可不想，裁判脸都不要了。这也迫使何力不得不兵行险着。
　　今天裁判控分，雄鹿是受害者，何力则是主要受害者。
　　因为哨子的双重标准，一下子让何力突破和三分威胁性都大打折扣。
　　何力突入内线突然没哨子了，在这种情况下，即便双手抱着球，被人不断打手，球也会被断掉。
　　为了胜利何力不敢乱突，只能投三分和中投。
　　可中投半截篮区域百分百会被包夹，稍微舒服一点的空间就是高难度，低效率的长两分区域。
　　三分也是，篮网明确知道何力是三分王，何力的三分球足以杀死比赛，所以在三分戏外对待何力的态度，也是严防死守，不给何力舒服的投篮机会。
　　这样一来，何力能想到的，只有跑无球，在左右45度角投三分，或者是沉入底角投三分，可这都需要队员配合，需要战术支持。
　　雄鹿没有奢侈到何力跑无球，或者底角抽烟的地步。
　　那么何力靠一己之力破局，只能将非常规技能的超远三分，当常规武器用。
　　我要这天再遮不住我眼，我要这地再埋不了我心！
　　超远三分，就是用极致的地板流技术，将天捅出一个个大窟窿。
　　“老子要得分，篮网输定了！我说得的，女娲来了也不行！”
　　刚进了神仙球，何力信心倍增，感觉手上热得都能搓出火来！

第177 极致进攻，打崩篮网（大章）
　　篮网球员以为何力在装逼，现场解说员觉得何力在施加他的影响力，球员会期待何力接下来的表现。
　　可是，谁也没想到，何力下一次出手，又是不可思议的超远三分。
　　何力并不是在顶弧投超远三分，而是在无法预料的左侧45度角投超远三分。
　　话说方才，阿尔斯通运球过半场，把球交给何力。
　　接到阿尔斯通的传球后，何力一边运球一边观察篮网防守球员站位。
　　篮网球队觉得何力在选择突破路线。
　　谁想何力声东击西，哦不，应该说是正大光明的走到左侧45度角三分线外两步远的区域，突然毫无征兆的干拔三分。
　　其实基斯·范霍恩和肯扬·马丁已经够小心了，两人作为高个前锋球员，都拉倒三分线外防守何力的三分球。
　　但即便如此，谁又能想到，何力会跑到左侧45度角三分线外两步远的地方突施冷箭呢？
　　这根本不合理，但这很何力。
　　只有亲身经历这场比赛，才会明白，超远三分也是何力的一种投篮选择，一种命中率不低，得分效率超高的进攻手段。
　　“何力接连命中两记超远三分，这真是神乎其技。
　　如果第一个三分球还有运气成分，那么这一球就是彻彻底底的实力。
　　顶弧三分还有弹框，打板回弹的运气成分。
　　可是左侧45度角三分线外两步远的三分球，那有什么运气成分？
　　通过现场回放可以看到，何力投篮弧线并不美，这弧度很平。
　　但就是快，就是准，就是能射入篮筐里。
　　何力投出的这种球，不成功便成仁，要么进，要么打铁弹框而出。
　　事实我们可以看到，何力就是凭借实力，将这样看似不可思议的超远三分投入了篮筐里。”
　　“是的，现在篮网固然有2分的领先优势。
　　可是何力接连命中两记超远三分，帮助雄鹿连续拿下6分，
　　这对篮网的士气打击，对篮网全队施加的压力实在太大了！
　　我个人觉得，篮网主教练拜伦斯科特可以喊个暂停，稍微调整一下防守。”
　　“我也有类似的想法，现在的篮网固然还能得分。
　　可如果不针对何力现在的表现出的进攻能力，得分手段进行防守，
　　那么接下来的篮网，很有可能会被何力凭借一己之力打崩。
　　这种事情听起来很离奇，很夸张，但在NBA的历史上并不是没出现过。
　　恰恰相反，在几乎不可能放弃的季后赛，也出现过类似的场面，次数还不少。”
　　现场解说的观点还是比较合理的，何力的得分爆发力太强了！
　　并且这种以超远三分为主要得分手段的进攻模式，此前并未在NBA出现过。
　　篮网球员很可能接受无能，适应不了，被何力光投超远三分，硬生生打崩。
　　就像挡不住乔丹的后仰和拉杆上篮，挡不住奥尼尔的篮下终结的防守球员，会在季后赛巨大关注度同时带来的巨大压力的影响下，心态崩溃，进而表现的一塌糊涂。
　　何力是巨星，又有类似的得分爆发力，何力火力全开发起飙，确实有可能将对手打崩。
　　而在这种现象还没出现，预兆却已经到来的现在，篮网主教练拜伦·斯科特可以先喊个暂停缓一缓。
　　从解说的视角来看，这么做非常正确。
　　可是，作为球队主教练，却容易当局者迷。
　　拜伦·斯科特觉得场上的篮网球员并不是不能得分，而何力的超远三分有运气成分。
　　这种神仙球很看手感，很看运气，何力不可能每一球都将它投进去。
　　倘若何力在篮网的防守下突然手感遇冷，却还执意要投这种球，一旦何力连续投丢几个球，那么率先崩溃的就不是篮网，而是雄鹿。
　　拜伦·斯科特隐隐有这样的期待，然而事实却是，篮网球员不知道该如何防守何力，甚至在进攻端，都会下意识避开何力。
　　在篮网球员没有跟何力身体接触的情况下，何力的手感怎么会下降呢？
　　何力反而会在不断得分的刺激下，身体越来越兴奋，状态越来越火爆。
　　“理查德杰弗森突破上篮高打板不进，达尔文哈姆抢到篮板球，雄鹿立刻打响快攻。”
　　“何力接到传球，过半场立刻追身三分！”
　　“无法预判的出手，防守球员还未返回的追身三分。”
　　“刷——”
　　“又进了，这是何力这一节第3个三分球，第3个不可思议的超远三分！
　　何力连中3球，连拿9分，帮助雄鹿反超比分，最终领先篮网1分。
　　何力还真是艺高人胆大，全联盟没有任何一人敢这么做，敢用这种方式得分。
　　即便是神射手雷吉米勒也不行！可是何力做到了。
　　何力用这种方式不断猎杀着篮网，这个时候，篮网还是喊个暂停商量一下吧！”
　　现场解说刚说完，暂停的哨声也在布拉德利中心响起。
　　第二节一上来，也就1分半的时间，两边得分2比9，雄鹿连追7分，反超篮网1分，这让篮网如何是好？
　　此时篮网主教练拜伦·斯科特虽然刚喊了教练，但实际上他现在脑子里一片空白，根本不知道接下来该如何布置，才能限制何力。
　　等到球员围过来，教练组加基德等老球员，相互讨论了一分多钟，这才商量出一个结果。
　　即便如此，战术什么的也都没布置，只是单纯用全场紧逼，过半场后两人包夹何力的策略来针对这一场手感火热的何力。
　　确实，这种防守方式也是在没找到合适的对策之前，最好的防守策略，可以有效限制何力接球，以及接球后投超远三分。
　　可是，一支球队在场上只有5个人，其中2人一过半场就夹击何力，这俩人又是锋线球员，那么剩下3人想要3防4阻止雄鹿球员得分，那就很难了。
　　特别是雄鹿在上篮和中投这一块，会变得更加有利。另外还有就是抢篮板。
　　乔治·卡尔临场应对能力还是差了点，但也不是傻子。
　　篮网这边防了何力两个，何力想到持球组织球队进攻，以此方式帮助球队更进一步、
　　但队友反应慢了一拍，没回过神来，还在执行上一个乔治·卡尔布置的战术——把球交给何力，所以就出问题了。
　　在发现问题后，乔治·卡尔很快喊了个暂停，将大狗换上场。
　　上篮和中投恰巧是大狗的强项。
　　在没有合适的锋线球员防守大狗的情况下，大狗在得分这一块，那真是得心应手，手到擒来。
　　遇上后卫，大狗不讲球德，依靠高度和身体素质大打小。
　　面对中锋杀出来协防，大狗又用技术和脚步挑战篮网中锋小打大。
　　在何力的激励和不断喂球之下，大狗状态神勇，5投4中，外加1个罚球，连拿9分，帮助雄鹿再一次打停篮网。
　　“时间还有6分37秒，这一节时间尚未过半。
　　雄鹿靠着两名球星分别拿下9分，单节得分已经接近20分。
　　反观篮网，却在这段时间内被打出6比18的小高潮。
　　再这样打下去，这场比赛可能三节过后就没有悬念了。”
　　“是的。别看最近三分多钟时间里，雄鹿这边全是大狗在进攻，在得分。
　　真正计较起来，雄鹿扩大比分优势最大的功臣还是何力。
　　何力用他强大的三分投射能力，吸引了篮网全队大量的防守精力。
　　也帮大狗拉开了空间，以便能更轻易的单打对手，完成得分。
　　如果何力在以后的比赛中，能持续不断的施加这样的影响力，
　　那么大狗将复制这场比赛的成功，不断获得高分，不断打出精彩表现。”
　　这一场比赛何力的表现绝对是满分的，特别是在第二节，对雄鹿的影响，对篮网的防守，影响实在太大了。
　　如果何力在日后的比赛里，一直能保持这种状态，这样的影响力，那么其他球队就很难赢下拥有何力的球队。
　　只不过，何力真的能一直用超远三分，在球场上施加这样的影响力吗？
　　恐怕，没那么容易吧？
　　正在收看这场比赛的虽有观众，虽有NBA球员、教练，都会不自觉的产生这样的想法。
　　超远三分能力练的再强，也终归是要看手感看运气的。
　　距离篮筐越近，命中率越高，这就篮球运动的真理。
　　像何力这种投篮弧度比较平的球，就更吃手感和运气。
　　其实何力自己也清楚，今天确实是状态很好，才能连中3记超远三分。
　　要不然，何力也不会在大狗上场后就将球交给大狗处理了。
　　超远三分更在明确手感不错的情况下，找机会突施冷箭干一下，而不是明牌的用超远三分来进攻。
　　像何力这样被包夹的手感遇冷，其实并不算是明智之举。万一球队没有其他人能得分，没了手感的何力，在场上的威胁性会大大降低。
　　好在雄鹿并不需要何力单核带队，雄鹿有很多不错的得分手。
　　“篮网派上了贾森基德，篮网居然用贾森基德防守大狗。”
　　“贾森基德的防守侵略性很强，这球断了下来，不过好像犯规了，但是裁判并没有吹。”
　　“贾森基德快攻一条龙，上篮不进。”
　　“篮网跟雄鹿每个回合的攻防，都让人感到窒息，真是一场火星撞地球的比赛。”
　　“何力跑到底角接球三分！这怎么会漏出来了，何力怎么突然出现在底角？”
　　“何力底角空位三分，这球哪能不进？”
　　何力再次手起刀落拿下3分，第二节出手7中4，全是三分球，高效斩获12分。
　　因为最近一段时间都是大狗在得分，篮网的球员有点适应何力不得分的感觉。
　　而球员在场上，不可能每时每刻都盯死他们的防守球员，更别说何力还在找机会跑动，找机会接球得分。
　　全明星赛以后，何力一直在开发持球进攻能力，或许有人忘记何力的无球能力也是非常强大的。
　　在投篮热点加持下，何力接球三分能力就是全联盟顶尖的。
　　肯扬·马丁一疏忽，何力底角空位出手，一出手就有。
　　正所谓吃一堑长一智，被何力偷鸡了一个底角三分之后，之前过半场包夹的防守强度又出现在何力身上。
　　何力公然在场上逛街遛弯，帮雄鹿其他球员拉开空间，带走防守球员。
　　雄鹿这边在大狗的带领下，又是连连打进。
　　这进攻势头好的哟，都不需要拍雷·阿伦和卡塞尔上场。
　　既然何力跟大狗带着替补能赢分，那么场下的乔治·卡尔自然也不着急，继续按住雷·阿伦和卡塞尔，让他俩稍安勿躁。
　　但是篮网这边，终究是要喊个暂停，解决最近一段时间，防不住雄鹿的问题。
　　终究，三分线内3打4，还是太难打了。
　　都是NBA级别的球员，少个人确实更难赢。
　　而趁着这个暂停的工夫，何力也下场喝了点饮料，坐在板凳上休息片刻。
　　这一幕落入现场解说眼中，顿时有人说道：“第二节还剩3分钟，雄鹿取得了14分的领先，何力会提前下场休息吗？”
　　然而没等他们讨论出什么结果，何力又重新站起来。
　　只见此时何力已经把额头和胳肢窝的汗水擦好了，其他地方倒也没留下什么汗渍。
　　“看样子，这场比赛对何力来说，那是真的势在必得啊！
　　何力并没有下场的意思，看来何力是想要说到做到，履行承诺了！
　　之前何力说了，他要得分！他确实做到了，并且完成的很出色！
　　但还不够！对于一场比赛能拿四五十分的何力，到现场才获得23分是远远不够的。”
　　何力拥有单节20分的爆炸得分能力。
　　这一节何力已经获得12分，而接下来比赛时间还有4分。
　　何力完全可以在这一节，将比赛分差拉开，让篮网感到绝望。
　　“何力在被包夹前把球传给了大狗，大狗杀入篮下挑战阿隆威廉姆斯。
　　大狗突破分球，球又落入何力手中。
　　何力起跳很快，干拔出手。
　　基斯范霍恩没注意到何力会在这个时候接球起跳，封盖已经来不及了。
　　基斯范霍恩在用小动作干扰何力的投篮！”
　　“三分，还是三分，何力不受任何影响，这个三分球还是强硬命中！”
　　“何力是我见过的，最硬的三分射手。
　　我知道，雷吉米勒也很硬，但雷吉米勒不可能比何力更硬。
　　雷吉米勒的硬只有对手知道，何力的硬，我们都知道了！”
　　“突破，上篮，何力放下了心爱的三分球，转而突破，真是一次教科书式完美无缺的进攻。”
　　“篮网没人能阻止何力得分，正如何力所说的那样！”
　　“上半场比赛结束了！基本上这一场比赛也结束了！
　　何力半场31分，雄鹿在何力的率领下，领先篮网23分进入第三节。
　　好了，正如大家期待的那样，何力又返回更衣室了。”
　　何力在第二节最后4分钟拼尽所有，返回更衣室时腿都是软的。
　　不过，帮助雄鹿建立23分的优势，何力倒也能放心大胆的返回更衣室了。
　　要知道，雄鹿可还有雷·阿伦和卡塞尔在第二节休息了一整节呢！
　　并且篮网在第二节被雄鹿打出45比16的大高潮，现在已经处于被打崩的边缘了。
　　即便何力不投井下石，篮网也未必能撑到第三节打完。
　　正如何力所料，等何力返回比赛现场的时候，场上分差已经拉大到35分了。
　　面对这么大的分差，雄鹿有些无耻，继续派上主力带队，在场上拉仇恨，希望让篮网派上首发球员，继续消耗。
　　可篮网没上当，只派出替补任人凌辱。
　　那没办法，何力就没必要重新登场了。
　　雄鹿主力球员也都是要脸的，雷·阿伦刷到20分就下场了，卡塞尔也刷到了10次助攻，拿到两双也就主动犯规下场。
　　比赛打完，79比124，在雄鹿替补球员的努力下，雄鹿还是血虐了篮网45分，创造了篮网的队史最大分差纪录。
　　至此，雄鹿拿下两个主场优势，接下来也将前往新泽西州东卢瑟福市，为四战横扫篮网做准备。

第178章 垃圾话，东部冠军（大章）
　　“很多人都在说何力很硬，何力打球风格很硬朗。
　　我真不知道这是从谁口中传出来的谣言？
　　何力硬吗？没错，他是在用三分球，用中投在猎杀我们。
　　可别忘了，他是前锋球员，是内线球员。
　　现在他在干嘛？用后卫的手段得分，只能用投篮在我们面前得分。
　　他不是扣篮王吗？他的突破不是很强吗？
　　为什么不用啊？为什么避着我们，躲着我们？只敢在外线投篮？
　　他真的硬吗？我已经恶心这类声音了，何力就是一个彻彻底底的软蛋。
　　我不否认他的投射能力确实很强。
　　但无论什么时候，我还是要说，他是一个人高马大虚有其表不敢硬碰硬的软蛋。”
　　雄鹿做客新泽西州东卢瑟福市，篮网主场大陆航空中心球馆。
　　东部决赛第三场比赛即将开打，肯扬·马丁在接受赛前采访时这般说道。
　　何力不是没有在篮网面前施展过突破，通过上篮、扣篮的方式得分，所以肯扬·马丁说何力是软蛋的说法并站不住脚。
　　只不过之前两场比赛，何力主要得分来源，确实是依靠投射得到的。
　　何力重新定义三分球，重新定义前锋，将大前锋打成大后锋，确实会让人对何力的感官发生变化、偏差。
　　能够卡尔·马龙，凯文·加内特硬钢的联盟硬汉，现在突然骤变成飘在外线投篮的软蛋。
　　换做其他人，或许会很在意这种舆论，但何力不在乎。
　　而且何力也很清楚，篮网无计可施，只能施展一些盘外招，企图对他产生什么影响。
　　何力本来就说了要打养生篮球嘛，被说软蛋什么的，何必在乎呢！
　　等拿到总冠军，软的都成硬的了，瞧瞧人家背负软蛋之名十几年的诺天王。
　　等拿到总冠军，黑的都成白的了，瞧瞧带着天赋反复横跳的小皇帝。
　　所以，名誉名声，关键还是要看有没有帮你搭台唱戏。
　　何力有总冠军在手，必然会有大量支持何力的人。
　　何力没有总冠军，球风再硬朗也会被人充当垫脚石。
　　当然，雄鹿这边赛前球员管理方面的工作做的很不错。
　　即便何力在赛前也接受了采访，但采访几乎是同时进行的，采访何力的记者跟采访肯扬·马丁的记者并不是同一拨人。
　　等何力进入球馆以后，肯扬·马丁赛前所说在雄鹿封闭消息之下，也就难以落入何力耳中。
　　不过篮网这边没放弃，而是想着法的想要影响何力，让何力心态出现问题，进而影响比赛结果。
　　如今已经打到第三场，篮网一路鏖战又比较疲惫。
　　如果今天的比赛再次输给雄鹿，那么剩下一场比赛，也多半凶多吉少。
　　所以，今天的比赛，篮网无论如何也要赢，无论如何都要破釜沉舟，放手一搏。
　　“软蛋，听说你是雄鹿的老大？
　　那你为什么这么软，雄鹿的球风就是如此吗？
　　来吧，用强硬的方式来打倒我吧！”
　　看到何力还是小前锋的站位，基斯·范霍恩刚上来就对何力喷起了垃圾话，笑骂何力是个软蛋。
　　何力不以为意，什么时候球队四号人物能碰瓷敌队的大当家了？
　　罗德曼搞马龙心态，那也是三当家对大当家啊！
　　另外，那也是马龙自己中招了！何力可不会上当。
　　两场比赛下来，两队彼此间实力到底如何，两队的球员都心知肚明。
　　第一节雄鹿打得比较轻松，或许前两场赢的太轻易了，雄鹿的球员们会有点放松，结果送了不少失误。
　　再加上判罚问题，第一节结束，场上比分21比26，雄鹿还落后了篮网5分。
　　不过雄鹿这边并不着急，何力会在第二节继续出场。
　　今天篮网有所准备，第一节还剩3分钟的时候，基斯·范霍恩就提前下场，这就是特意为第二节借着上场的何力做准备的。
　　第二节开打，单靠一个基斯·范霍恩自然防不住何力。
　　此时肯扬·马丁还在场下，何力继续外线三分，加上远投天勾长两分来追分，短短不到4分钟时间，两队就是32比32打平。
　　“为什么这么软啊，看不起人吗？软蛋，你能不能再强硬一点？”
　　虽然何力不断在得分，虽然何力已经帮助雄鹿追平比分，但是基斯·范霍恩依旧执行着赛前接受的任务，用垃圾话影响何力的比赛状态。
　　确实，一直被垃圾话喋喋不休的骚扰，何力的心情会出现一些变化，整个人也会觉得很烦躁。
　　好在，早在遇上基斯·范霍恩之前，何力就遇上了全联盟垃圾话首屈一指的加内特。
　　硬特有三好，防守，中投，垃圾话。
　　何力跟加内特交手不多，又没有多余的时间来看录像学习，所以何力没学到加内特的防守。
　　至于中投，也就是领悟力高，全靠天赋撑着。
　　当然，加内特的垃圾话何力也没学多少。
　　只不过，被垃圾话喷多了，渐渐的就有抗性了。
　　基斯·范霍恩的垃圾话，跟加内特一比，那就是小巫见大巫了。
　　比分追平，篮网主动喊了个暂停，又派上了肯扬·马丁。
　　雄鹿就很简单了，见招出招，又派大狗上场。
　　打了两分钟，篮网又喊了个暂停。
　　这次拜伦·斯科特也挺大胆的，撤下了中锋杰森·科林斯，换上了小前锋理查德·杰弗森。
　　理查德·杰弗森一直作为基斯·范霍恩的替补出场。
　　最近三场比赛，篮网因为要限制何力的进攻能力，必须依靠基斯·范霍恩和肯扬·马丁的防守，故而就将理查德·杰弗森的上场时间缩短了不少。
　　毕竟理查德·杰弗森还是一年级，说不好到底能不能委以重任。
　　可现在，篮网已经被雄鹿逼到绝路。
　　很显然篮网的中锋防不住大狗的突破，那么只能换一个有脚步，有身体素质的前锋过去篮下站着。
　　篮网是一支各个位置都比较均衡的球队，不像雄鹿囤积那么多前锋球员。
　　如今也是死马当作活马医，理查德·杰弗森临危受命。
　　这也凑巧，理查德·杰弗森上场后效果非常不错。
　　无论是在三分线内一步防守大狗的中投，还是禁区内防守大狗的上篮，理查德·杰弗森在防守端该做的都做到了。
　　至于还是被大狗打进了不少球，那也是正常的。
　　好歹大狗也是靠进攻技术获得状元秀的惊艳绝伦之辈，又在联盟打了这么些年，最近几年正处于巅峰期。
　　而理查德·杰弗森本来更强的点就是进攻，而不是防守。
　　再说了，即便巅峰期跟基德和卡特组成三驾马车，理查德·杰弗森也没进过全明星，大狗混的再差，也是全明星球员。
　　不过在一定程度上，理查德·杰弗森也限制住了大狗。
　　这样一来，雄鹿不得不面对一个问题——何力即将打满上半场，何力必然会在第三节休息很多时间。
　　今天何力状态一般，手感没有特别好，当然也是超远三分进攻手段暴露了，没办法突然爆发一波，打崩篮网，让篮网不知道该如何打球。
　　雄鹿在第二节没取得太多优势，那就必须要想办法，如何在第三节保持不落后，甚至是赢球。
　　当然，第二节该争取还是要争取的。
　　于是乎，乔治·卡尔在第二节还剩2分钟的时候，喊了个暂停，提前撤下何力和大狗。
　　然后又派上了卡塞尔，雷·阿伦以及里德的三后卫阵容，外加蒂姆·托马斯和马克·波普两个前锋。
　　乔治·卡尔拿出了他的拿手好戏，想要打极致的快攻。
　　这个阵容的进攻绝对没问题，防守端也可以通过紧逼、抢断、换防、联防来弥补。
　　唯一有问题的在于保护篮板球这一块。
　　但也没必要太担心，篮网的几个前锋，上场时间也都不少了。
　　再说第二节就剩下2分钟，再怎么瞎几把乱投，丢失篮板球，雄鹿也不可能落后太多分。
　　倘若这个阵容能打出不错的效果，那么第三节还可以多尝试一下。
　　总之，输了不亏，赢了血赚，何力下场了，那雄鹿就赌一把呗，反正第四节有何力兜底。
　　何力也已经有了兜底的觉悟，这便在睡觉前，特意调好的闹钟，在第三节还剩4分钟的时候响起。
　　因为第三节必然会有几个暂停，何力觉得闹钟响铃应该会在第三节时间过半之前。
　　为了防止雄鹿员工做手脚，何力还特地将闹钟揣在怀里。
　　万万没想到，何力返回比赛现场一看，场上比分已经是78比61，在何力不在的时间里，雄鹿又取得了巨大的优势。
　　赢球不可怕，缺谁谁尴尬。
　　看到这个情况，何力倒是没觉得队里有谁演他。
　　只能感慨世道变化无常，一场比赛中总会有人状态低迷，也总有人会在当家球员“倒下”后挺身而出。
　　何力返回替补席，从其他队友口中得知，比分是在第三节迅速拉开的。
　　原来，雷·阿伦三分球突然投开了，第三节一开始连进三颗三分球，这直接让篮网血流不止，心惊胆战。
　　等到篮网严加防守雷·阿伦的无球，里德又在卡塞尔的帮助下，不断冲击篮下。
　　雄鹿的打分看上去是球星单打，把球交给一个人来抡，战术很简单，那么防守下来难度也不大。
　　可问题是，两边都没喊暂停，雄鹿又一直在打快攻。
　　雄鹿球员在场上能够如此默契做这种调整，篮网就没办法跟上雄鹿的比赛节奏了。
　　打快攻上分就是快，没等拜伦·斯科特回过神来，比分接直接拉大到10分。
　　暂停之后回来，雄鹿依旧能得分，篮网则被雄鹿牵着鼻子走，一步一步坠入深渊。
　　“这就是雄鹿这支球队的特质，在当家球员下场之后，也一定会有人挺身而出。”
　　“没错，乔治卡尔的执教风格就是如此。
　　在快攻体系之下，任何球员都有机会，有能力得分。
　　何力以及三个火枪手存在，只是保证了这支球队的下限。”
　　“拼进攻，全联盟应该没有其他球队会是雄鹿的对手，应该没有其他球队能单靠进攻拼赢雄鹿！”
　　“是的，现在甚至都不会怀疑这个事了！
　　我知道雄鹿就是全联盟进攻最强的球队，这就是事实！
　　但问题是，防守赢下总冠军，这是值得注意的问题。”
　　“没错，现在雄鹿能率先进入总决赛已经有90%的可能性了。
　　西部决赛的比赛情况更加焦灼，无论是国王还是湖人，这俩支球队都还在激烈作战当中。
　　可问题的是，雄鹿进攻太强了，很多时候都在用进攻解决一切，而忽视了防守。
　　反观国王和湖人，恰巧都是防守不弱的球队。
　　篮网的防守固然也不错，但进攻还是差了一点，不如国王和湖人攻守均衡。
　　我们现在可以看到的是，何力固然很强大，但毕竟还是新秀，还是一个年轻人。
　　何力的体能制约了他对比赛掌控的程度。
　　那么问题来了，何力真的能在高强度的总决赛，打满48分钟吗？
　　不，或许何力连38分钟也打不满，这是我给出的答案。”
　　自从何力在第三节重新上场后，比赛就彻底失去了悬念。
　　何力以三节打卡的态度打着比赛，按自然是争取在第三节结束前，将比分拉大到30分以上。
　　篮网主力跟着雄鹿跑快攻，跑的都快腿软了。
　　这个时候，以逸待劳的何力上来就直接开突，篮网全队只能怒骂何力不讲球德。
　　“不是怪我不突，不扣，不够硬吗？现在满意了吧？”何力对基斯·范霍恩还以颜色。
　　基斯·范霍恩死鸭子嘴硬：“有本事你再突个看看？”
　　“突就突！”很快，何力突施冷箭，打了基斯·范霍恩一个措手不及。
　　“Fxxx，你个软蛋居然骗我？”
　　面对基斯·范霍恩的质问，何力笑道：“废物，打球还是要点脑子的，我说什么你就信？
　　我说你老婆尝起来像甜甜圈，你信不信？
　　好吧，这次我敢肯定，我没骗你！哈哈！”
　　基斯·范霍恩听完何力的嘲笑瞬间暴走，挥舞着拳头往何力脸上招呼。
　　何力见此不慌不忙的往不远处的裁判走了过去。
　　打比赛确实要动脑子的，这个时候硬汉再硬，也没有靠文明的方式，不战而胜来得有效。
　　裁判见到基斯·范霍恩有不规范的动作，立刻上前阻止。
　　随后何力一波秦王绕柱，轻松躲过了任何受伤的风险。
　　反倒是基斯·范霍恩则被接连吹了两个技犯，罚下了场。
　　随后何力借助两个技犯罚球，又将这场个人得分和球队得分提高了两分。
　　等场上的骚乱结束后，两队比赛分差瞬间拉大到了24分。
　　乔治·卡尔为了保护何力，在何力技术罚球结束后，立刻喊了个暂停，撤下了何力。
　　因为比赛基本失去悬念，也是怕两队球员年轻气盛，擦枪走火，现场裁判判罚力度也比较公正。
　　只要一有动作，就是一个哨子。
　　篮网没了哨子保护，得分更是追不上雄鹿。
　　第三节还差1分钟，基德连续两个三分打铁，篮网追分无望，士气大挫。
　　为了避免在主场被屠杀的太难看，拜伦·斯科特鸣金收兵，喊了暂停提前撤下全部首发球员。
　　雄鹿跟篮网并没有深仇大恨，大家又都在一个联盟里混饭吃，乔治·卡尔也就没难为拜伦·斯科特，同样选择将首发球员都撤了下去。
　　在第四节，甚至出现谁手感好，谁得分高，就被立刻换下的情况。
　　雄鹿给篮网留足了颜面，篮网球员们发现这一点后，也就没太气愤。
　　真要说想要怪谁，也只能怪他们自己实力不济。
　　其实，作为一支当家球员刚来的球队，第一个赛季能打进东决，也已经很不容易了。
　　在认清现实之后，篮网无心作战。
　　在两天后的第四战，雄鹿严阵以待，准备大战一场。
　　却不想篮网主动投降，基本过了上半场，就并不血刃拿下。
　　东部决赛彻底结束，雄鹿取得东部冠军，率先挺近总决赛。
　　不过这个时候，也有人不服气。
　　基斯·范霍恩平时挺低调，但并不是一个大肚的人。
　　赛后，基斯·范霍恩还是难以忘怀，污蔑何力道：“即便我们被横扫了，但我还是要说，我认为何力是一个彻头彻尾的软蛋。”
　　何力在休假的时候得知了此事，当然也会有点在意，但也没太放在心上。
　　何力通过媒体告知基斯·范霍恩：“这是成年人的游戏！”
　　基斯·范霍恩听闻之后，不知道是无言以对，还是放下了天真的想法，总之并没有通过媒体回呛何力。
　　而何力则趁着总决赛还没开打，跟队友一起庆祝得来不易的东部冠军，享受着东部冠军的快乐。
　　诚然，总亚军是最大的输家！总决赛还没开打，雄鹿不能掉以轻心，何力不能提前放松警惕。
　　可是，日子是一天一天过的，未来的快乐或者悲伤，可影响不到现在的心情。
　　再说，NBA不是给富豪打工，靠体力赚钱嘛？
　　现在刚搬完砖，赚到钱了，难不成还不能享受享受？何必一直苦大仇深的呢？
　　好了，接着奏乐，接着舞！

第179章 终极任务，何力再次进化！（大章）
　　“主线任务完成，请选择任务奖励：大型技巧学习机、小型能力补强机、未来战士代金券，三选一。”
　　“新的任务已更新！”
　　“主线任务1：获得NBA任何一赛季总冠军。任务奖励：开放投篮热点兑换功能。
　　主线任务2：获得NBA任何一赛季FMVP。任务奖励：开放投篮热区合成功能。
　　投篮热点可由个人荣誉点兑换，每10点可兑换一个投篮热点。
　　投篮热区合成功能开放后，每三个投篮热点可合成一个3*3平方米投篮热区。
　　荣誉点获得途径具体如下：
　　9点：总决赛最有价值球员（FMVP）/常规赛最有价值球员（MVP）
　　8点：最佳阵容一阵/全明星最有价值球员（AMVP）
　　7点：常规赛得分王
　　6点：最佳防守球员（DPOY）/最佳阵容二阵
　　5点：总冠军
　　4点：最佳第六人（SMOY）/最佳阵容三阵/月最佳球员(POM)
　　3点：最佳防守阵容一阵/进步最快球员(MIP)/最佳新秀(ROY)/常规赛助攻王/常规赛篮板王/MVP票选前5
　　2点：最佳防守阵容二阵/周最佳球员（POW）/常规赛盖帽王/常规赛抢断王
　　1点：最佳新秀阵容/单场常规赛MVP
　　目前已获得荣誉点：65点。”
　　“支线任务1：收集属于自己的总冠军戒指。任务奖励：获得道具抽奖券*1，任务可重复完成。
　　道具抽奖券将随机抽取各项道具。
　　支线任务2：收集属于自己的FMVP奖杯。任务奖励：获得道具兑换券*1，任务可重复完成。
　　道具兑换券可指定兑换某件出现过的道具。
　　支线任务3：建立王朝。任务奖励：获得球员模板兑换券*1，任务可重复完成。
　　王朝标准最低为在同一支NBA球队效力，五年内累计获得三个总冠军。
　　倘若获得六连冠，视作建立两个王朝，可获得两次任务奖励。
　　球员模板兑换券可无视任何兑换条件，直接兑换一份球员模板。
　　支线任务4：达成三连MVP，三连AMVP，三连FMVP中任意一个条件，成为联盟第一人。任务奖励：获得超神属性卡*3，任务可重复完成。
　　超神属性卡：可用于突破一项抵达99的属性，属性上限扩大到120。”
　　“所有任务都更新完毕，主线任务完成后将不再刷新，支线任务可重复完成。”
　　早在雄鹿横扫篮网那一个晚上，何力就被这波一股脑儿涌现在脑海的信息流冲击成麻瓜。
　　好在当时雄鹿的球员、教练组都以为何力太年轻，没见过这种大场面，太激动了，才楞在原地。
　　等到何力回过神来，也就在随波逐流的欢呼雀跃中，渐渐平复神志。
　　其实，何力早就猜到，主线任务已经完成的七七八八了，很有可能拿到总冠军之后，任务就不再刷新了。
　　此番稍微有些出入的就是，卫冕冠军什么的并没有这样的任务，创建王朝倒是有，但不能移动王朝，而似乎要坚守一人一城。
　　好吧，有条件的话，一人一城也是能打兄弟篮球的。
　　又因为支线任务可以重复完成，支线任务的奖励又特别丰厚，何力未来之路，毫无疑问可以走的非常轻松。
　　毕竟走摩西·马龙的老路，让詹姆斯和杜兰特无路可走，何力也能靠刷支线任务变得更加强大。
　　所以何力也没什么好顾虑未来会发生的事情了。
　　何力很清楚，放下节操之日，就是联盟变天之时。
　　在乔丹和奥尼尔的时代过去以后，何力真想不到，有谁能成为他前进道路上的拦路虎。
　　那么接下来，有必要在意的，就是这个赛季，这个接下来即将开始进行的总决赛。
　　不得不说，三轮季后赛统统横扫对手，这让何力这样风华正茂、年少轻狂的年轻球员，很难控制本心，不自觉的膨胀起来。
　　获得东部决赛之后，有一段时间内，何力整个人都是飘飘然的。
　　甚至艾米·亚当斯都如乘黄龙，冯虚御风，跟着何力一起起飞。
　　但是，在放浪形骸之后，何力就不得不重新落回地面。
　　因为何力得到消息，西部决赛结束了。
　　跟何力记忆中一样，湖人下克上，击败了国王这个常规赛西部第一的强劲对手，连续三年成为西部冠军球队。
　　可是，湖人成为西部冠军的这个过程中，还有跟何力记忆不同的地方。
　　湖人并没有通过抢七天王山之战，拼到最后一兵一卒，才赢下这轮系列赛。
　　而是稍有余力，以4比2的战绩在这轮系列赛中赢下了国王。
　　因为接下来会是对手，何力在得知湖人击败国王杀入总决赛的消息，自然要研究总决赛的对手。
　　何力仔仔细细将西决六场录像看了三遍，完全可以断定，这一次西决，哨子的偏向更是对国王有利。
　　可是，国王依旧没办法将湖人拖到抢七。
　　就像东决哨子对篮网有利，可篮网还是被雄鹿横扫了一样。
　　两支球队实力有差距，而且不是一点半点。
　　湖人有能力，在哨子干扰下，提前罚下奥尼尔的情况下，由科比带队取得比赛的胜利。
　　当然，从录像上看，这场比赛恰巧是科比手感火热的时候。
　　有时候如果让科比这样全力开抡，或许湖人的对手还没用力，湖人就倒下了。
　　但湖人赢了总归是赢了，现在就不用考虑什么运气成分了。
　　知道现状跟记忆产生偏差，何力就明白，多半是这个赛季的湖人变得更强了，或许是更加慎重了。
　　众所周知，荣誉能够麻痹人的精神，让人沉迷于过去，使人慵懒、颓废以及傲慢。
　　湖人二连冠在手，会有这种冠军后遗症也很正常。
　　但是，雄鹿和国王分别在东西部异军突起，这多多少少给湖人提了个醒，他们要开始小心了。
　　到了季后赛，雄鹿的三轮轻松横扫对手，或许已经吓了湖人上下一身冷汗。
　　在这种情况下，湖人上下重新振作，重新重视对手，严阵以待，然后实现了他们自身的突破，这也是很有可能的。
　　而一支王朝球队，在这个时候受到的雄鹿的刺激，突然惊醒了，突然振作了，那么接下来雄鹿面临的困难和挑战，也将数倍增加。
　　“巴特尔能不能顶得动奥尼尔？”
　　“三个火枪手能不能抗住科比的狂轰滥炸？”
　　“我到底能不能适应总决赛的防守强度和竞技压力，帮助雄鹿拿下总冠军？”
　　在总决赛到来之前，何力不得不从战略上重视起敌人来。
　　何力觉得，还是要增强自己的能力，增强自己的信心。
　　只有足够的实力，才能在麻烦到来之前，以力破敌。
　　之前何力已经考虑过，该如何使用刚刚完成主线任务的奖励，理智上何力希望用未来战士代金券“还贷”。
　　由于无论代金券能不能“还贷”，这次任务奖励对何力个人实力，在短时间内没多少提升效果。
　　何力又不确定到底能不能拿下湖人，获得总冠军。
　　所以何力还是稳了一手，没着急兑换奖励道具。
　　也正是何力的稳健，让何力的想法又发生改变。
　　计划赶不上变化，而男人就是喜欢反复无常。
　　何力受到变得更强的湖人的影响，在思想观念上发生了一些改变，何力觉得还是要补强即战力，确保这个赛季的总冠军万无一失。
　　一万年太久，只争朝夕。
　　何力觉得兄弟篮球太久，巅峰抱团多多少少会遭人非议。
　　反倒是湖人组F4，勇士招揽杜兰特，之前就有总冠军在手，就更有底气一些。
　　现在既然有夺冠的机会，何力自然要珍惜，要把握住。
　　要不然到了明年，何力还真怕出什么意外。
　　奢侈税的执行，会让小球市的生存压力变得越来越大。
　　何力不能确保雄鹿老板在没有总冠军的情况下，一直交着大笔奢侈税，保留雄鹿的争冠阵容。
　　何力自认为，还做不到真正的一人一城，何力也担心现在的热血，会被冷冰冰的现实给同化。
　　所以，拼一把吧！
　　反正都是增强自身实力的道具，怎么赌都不亏，而赢了就是芜湖起飞。
　　增强即战力，何力就只能考虑大型技巧学习机和小型能力补强机。
　　不过何力现在该有的技巧基本都有了。
　　何力本来手感就好，学的技能都是天勾、后仰这类无解的单打技巧，而在球感、球性加持下，何力投射、突破、传控都不再有问题。
　　因为身体天赋好，防守也不用担心。
　　想来想去，何力还是选择小型能力补强机，搞一波朴实无华的“深蓝，加点”。
　　当然，何力不准备加点到身体素质上。
　　身体素质的提升确实会给何力带来直观的影响，但适应新的身体，必然需要何力花费不少时间，不少精力。
　　总决赛即将开打，何力必须稳定提升实力。
　　何力在补强的同时，必须要保证的是，不能出现状态下滑的情况。
　　况且现在，都走到总决赛这个地步了，何力觉得自己还是用进攻带领雄鹿继续前进吧！
　　所以，补强防守和传控也是一种浪费。
　　那么剩下的进攻属性，有什么好选择的呢？
　　背打，突破，中投，三分，别无他选。
　　因为湖人篮下有奥尼尔，何力低位进攻能力对于奥尼尔这个灵活死胖子，很难起到该有的效果。
　　仔细想想，突破也可以放下了。
　　即便何力突入三秒区，面对奥尼尔的补防，也肯定要漂移中投的。
　　因为不这么做，就是跟艾弗森一个遍体鳞伤的下场。
　　何力可不想受伤，何力还要带队赢下湖人，赢下总冠军，那么何力为什么要杀入禁区呢？
　　何力为什么不选择多在外线出手，投三分和长两分呢？
　　外线有科比，有里克·福克斯，有德里克·费舍尔，何力可以加强高位背打能力，但何力担心湖人会对何力采取无限包夹的防守方式。
　　何力觉得这种可能性不小，倘若到了总决赛，不断背打，不断面临包夹难以出球的窘境，那么补强突破能力，无异于是羊入虎口，自取灭亡。
　　最终在中投和三分里二选一，何力还是选择考虑团队，考虑雄鹿的配置，用小型能力补强机，增强了三分能力。
　　中投是神的领域，是最近几年总决赛，最能一锤定音杀死比赛的技能。
　　何力想要“成神”，必然要具备超凡的中投能力。
　　可是，雄鹿有大狗和卡塞尔。
　　这两人都是中投界的四皇！
　　打比赛是要看站位，考虑球员各自的空间的。
　　一群人密集的待在同一块区域，那么进攻方肯定会打得不舒服。
　　雄鹿在拥有大狗和卡塞尔的情况下，何力还主打中距离，那就有点自私，且浪费团队资源了。
　　所以，在以何力为核心建队之前，何力既然想要夺冠，就要适应球队的配置，让大家都能更好的发挥出该有的水准。
　　大狗和卡塞尔实力肯定有的。
　　即便总决赛防守强度更大，作为久经战场的老将，中投界的四皇，大狗和卡塞尔也能消化一部分球权，帮助雄鹿在中距离完成得分。
　　这个时候，何力主打外线，用三分得分，用三分和吸引防守的能力，帮队友拉开空间。
　　到时候在何力的牵制下，大狗，雷·阿伦，卡塞尔也必将受益。
　　想清楚后，何力就不再犹豫。
　　犹豫就会败北，时间可不等人。
　　“使用小型能力补强机，补强三分！”
　　“进攻：三分：92↑。”
　　跟何力预先设想的差不多。
　　之前三分属性也就在80点左右，靠着苦练，不断积累，三分属性还能提升。
　　可是想要突破到90点以上，短时间内是做不到的。真正想要做到，可能需要花费好几年。
　　现在何力只是单纯的使用了一个小型能力补强机，三分属性就突破到92点。
　　看到那个可爱的“↑”，何力明白接下来几天，三分属性还能上涨几点，他的三分能力还能变得更强。
　　不得不说，这波小型能力补强机还是很划算的。
　　这个时代的三分球影响力不大，但再过十年，再过十五年，时代就不一样了。
　　何力有出色的三分能力，即便到时候巅峰不再，但只要三分能力没退化，或许能跟维金斯一起打到退役。

第180章 谁是现役第一大前锋？（大章）
　　6月4日，TNT演播室，《NBA内幕》节目。
　　主持人厄尼·约翰逊手持话筒开场道：“女生们，先生们，感谢收看今晚的‘NBA内幕’，大家晚上好，我是主持人厄尼约翰逊。”
　　“我是肯尼史密斯。”
　　“我是查尔斯巴克利。”
　　等到肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利露完脸后，厄尼·约翰逊继续拿起话题开讲道。
　　“今天节目讨论的话题是‘到底谁是NBA现役第一大前锋’。
　　为此，我们特别有请到五十大巨星，现役第一大前锋候选人之一的卡尔马龙。
　　好的，有请卡尔马龙出场。”
　　卡尔·马龙平时比较低调，不爱抛头露面。
　　不过有节目花钱请他，那么他自然也会参加。
　　今天是周二，明天是周三，雄鹿跟湖人总决赛第一场开始的日子。
　　NBA总决赛第一场通常在周三举行，主要还是为了收视率。
　　因为北美学校机构组织体育活动，往往就在周三下午进行。
　　即便没有体育活动，通常学生家长也会陪同他们的孩子参与体育类的亲子活动。
　　晚上回到家里，打开电视自然更倾向于看一些体育类节目。
　　卡尔·马龙很清楚，无事不登三宝殿，在这个节骨眼上，TNT邀请他参加节目，多半没什么好事。
　　来之前，节目组也跟卡尔·马龙稍微沟通了一下。
　　卡尔·马龙知道接下来有可能发生哪方面的讨论。
　　不出意外，肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利，会毫无下限的拿他跟蒂姆·邓肯，以及最近风头正盛，炙手可热的何力做比较。
　　邓肯横空出世之前，第一大前锋就在巴克利和卡尔·马龙之前做比较，做选择。
　　当时巴克利表示，他跟卡尔·马龙都没总冠军，光靠荣誉和战绩，谁也比不过谁。
　　可在邓肯夺冠后，巴克利就率先改口，鼓吹邓肯就是第一大前锋，不仅是现役，还是历史第一大前锋，为此不惜得罪凯文·麦克海尔。
　　不过当时巴克利还没退役，巴克利想要转投马刺也不容易。
　　正在这个时候，邓肯大伤，湖人崛起。
　　湖人两连冠后，巴克利就闭口不谈邓肯和历史第一大前锋的事了。
　　因为就算吹舒服了邓肯，加盟了马刺，巴克利也没希望复出后混个总冠军戒指啊！
　　现在，机会又来了。
　　正所谓机不可失时不再来！谋划许久的旧事又可以重新提上日程。
　　卡尔·马龙清楚的知道，巴克利究竟是个怎样没有节操的人。
　　前不久亲吻驴屁股之后，卡尔·马龙表示，我还是低估了这个浑球。
　　当然了，何力这个赛季的表现，也真是令人出乎意料。
　　卡尔·马龙也不得不认，何力这小子有点东西，能够新秀赛季带队一路横扫挺进总决赛。
　　现在何力表现出来的样子，确实很有冠军相，很有当初魔术师新秀FMVP的气势。
　　所以，TNT《NBA内幕》节目趁着总决赛还没开打，想要蹭何力和总决赛的热度，讨论谁是现役第一大前锋。
　　在这个讨论过程中，难免会踩一捧一，以此制造节目效果。
　　那么到底谁会被踩，谁会被捧，自然不必多说。
　　卡尔·马龙也想过，到底要不要来。
　　结果还是来了，那自然是TNT给的实在太多了。
　　实际上卡尔·马龙在NBA打了快20年，也就最近几年才骤然富裕起来。
　　别人给的钱太多，遇上这种事情，确实把握不住。
　　众所周知，在NBA的范畴内，斯科蒂·皮蓬不止是一个人名，还是薪金计量单位。
　　因为签长约的关系，很长一段时间内，斯科蒂·皮蓬都是底薪高能的代表。
　　但实际上，像卡尔·马龙这样的老将，又何尝不是呢？
　　巅峰期薪金还不到2皮。
　　卡尔·马龙就是这个时代的缩影，几乎所有老牌球星都跟球队签了长约。
　　而以现在的薪金合同来比较，可以说他们在拿到补偿性的养老合同之前，巅峰期合同连前些年的新秀都不如。
　　在这里就不得不提到两个人，一个是乔丹。
　　乔丹，梦一队，以及公牛王朝，对NBA产生了巨大影响，而且是波及全世界的影响。
　　NBA一下子变得越来越有钱。
　　NBA球员在乔丹先富带动后富之下，一个个身价倍涨。
　　而签长约勤勤恳恳在NBA打球的老将，相比较之下就成了受害者。
　　这个时候，大狗出现了。
　　大狗的狮子大开口，一定程度上改变了NBA的格局。
　　新秀标准合同出来之前，初生牛犊不怕虎的乐透秀就是可以凭借天赋为所欲为，找球队老板谈判。
　　老将看到大狗这种不知天高地厚的新秀，表面上很生气，指责大狗的不是，暗地里却有样学样，找老板谈判。
　　有人争取到了顶薪级补偿性的养老合同，有人转投他处也狠狠的赚了一笔。
　　新秀大狗在雄鹿取得天价合同，着实壮大了一批人的野心。
　　直至新秀标准合同出来之后，这种情况才稍稍有所改观。
　　有了新秀标准合同，球队老板就可以省一大笔钱。
　　而且可以靠着天赋球员打童工，更有希望利用球队的薪金结构完成补强，实现夺冠的愿望。
　　眼下的雄鹿，可以说也是新秀标准合同出炉后的一个幸运产物。
　　何力加盟之前的雄鹿，已经超过奢侈税线。
　　虽然这赛季才开始交税，但对小球市来说，是个必须注意的隐患。
　　这个隐患不解决，原本只有东决水平的雄鹿，非但没办法补强，还有可能在接下来两年，因为薪金结构危机，距离总冠军越来越遥远。
　　可不想，雄鹿在获得何力之后，直接一飞冲天。
　　确实，东决球队突然多出一个巨星，那就是总决赛级别的队伍。
　　如果是顶薪签下的巨星，那必然是雄鹿这种小球市的球队无法接受的。
　　可何力只是一个新秀，还是签2+2合同的首轮秀。
　　即便今年雄鹿没办法如愿拿下总冠军，但在何力四年的新秀合同期限内，雄鹿只要不搞骚操作，那必然大有可为。
　　所以，在“NBA现役第一大前锋”的讨论开始前，卡尔·马龙一直盯着屏幕上的何力。
　　“我们爵士什么时候能在首轮秀中段、末尾淘到何力这样的新秀啊？”
　　值得一提的是，屏幕上还有邓肯，但邓肯是状元啊！
　　卡尔·马龙知道，有他在的爵士，状元是没可能的，甚至乐透秀都不太可能。
　　那么，卡尔短驳马龙能馋的只有何力这种选秀顺位不高，却能逆袭成为最佳新秀，甚至是新秀巨星的超级新秀。
　　“卡尔，看什么看的那么入迷，在是看何力吗？
　　你也欣赏何力？那你觉得何力是不是现役第一大前锋呢？
　　或者说有没有这个机会成为呢？”
　　巴克利知道卡尔·马龙跟何力不对付，但现在发现卡尔·马龙在看何力，也是兴趣使然，突然发难。
　　不管接下来卡尔·马龙怎么说，节目效果都会出来。
　　如果卡尔·马龙否认，巴克利表示他这个第一何蜜，必然要跟卡尔·马龙据理力争，对线到底。
　　如果卡尔·马龙认可支持何力，那么两位前任第一大前锋，可以相谈甚欢，一起吹嘘何力，将何力的地位“公认”下来。
　　“就这么愉快的决定了！”巴克利朝着卡尔·马龙微微一笑。
　　卡尔·马龙听到巴克利所说，下意识朝着巴克利所在是放心一看，结果看到巴克利冲着他不怀好意的笑着，顿时不寒而栗，将头扭了过去。
　　卡尔·马龙向另一边的厄尼·约翰逊问道：“你觉得像我这样的硬汉，会欣赏何力这样的软蛋吗？”
　　厄尼·约翰逊闻此做惊讶状：“软蛋？何力是软蛋，你怎么会有这样的看法的？
　　要知道他可是扣篮王啊！他有强劲的终结能力，能够强劲的带来胜利。
　　你为什么会这么认为呢？是因为他威胁到了你的地位吗？”
　　厄尼·约翰逊作为一档NBA节目的主持人，自然清楚卡尔·马龙为什么会说何力是个软蛋。
　　何力刚进联盟的时候确实是硬汉，但全明星赛之后，风格逐渐发生变化，打球越来越以投射为主，看上去越来越软。
　　厄尼·约翰逊很清楚这一点，但是，厄尼·约翰逊出生于密尔沃基。
　　厄尼·约翰逊的父亲曾是MLB（美国职业棒球大联盟）密尔沃基酿酒人队的职业棒球手，厄尼·约翰逊的童年就是在密尔沃基度过的。
　　虽然之后搬家到了亚特兰大，可厄尼·约翰逊跟密尔沃基还是有几分香火情的，那么自然会对密尔沃基雄鹿队的球员有好感。
　　节目刚刚开始，卡尔·马龙并不清楚，接下来他将对线三个何蜜。
　　“威胁我的地位？哈哈，别搞笑了。
　　他想威胁到我的地位，至少也要10年时间吧。
　　我并不认为何力这个软蛋能威胁到我。”
　　卡尔·马龙有点较真道。
　　没等厄尼·约翰逊跟卡尔·马龙讨论何力威胁他地位的话题。
　　巴克利就插嘴道：“卡尔，你既说何力要10年时间才能威胁到你，又认为何力不能威胁到你，你不觉得你说的话很矛盾吗？”
　　“难道说，你觉得何力无法在NBA待上10年时间？
　　既然你说何力的球风软，我明白你的意思，那你觉得卡里姆如何？
　　何力继续按照现在的打法，就是他亲口所说的养生篮球，你觉得他无法坚持10年吗？
　　10年后他才28岁，应该还是个人实力处于巅峰的时间段。
　　所以，我并不同意你的看法。
　　我觉得何力至少能在NBA待上20年，他能超过你，也能超过卡里姆。”
　　巴克利的话真可谓是一针见血。
　　何力再差也是贾巴尔二代，依照何力现在的养生篮球打法，好说歹说能打20年。
　　倘若真是如此，即便何力职业生涯没能获得总冠军，何力靠着养生篮球积累职业生涯数据和个人荣誉，也能超过卡尔·马龙。
　　再说了，雄鹿只是小球队，贾巴尔会去湖人这样的大球队，何力就不行了吗？
　　何力才18岁，这很重要。
　　一个18岁就是巨星的超级新秀，在何力新秀合同结束后，难道连一支争取何力的大球队都没有吗？
　　何力完全可以沿着贾巴尔的路再走一遍，那么只要不出意外，何力就不会比卡尔·马龙差。
　　关于这一点，卡尔·马龙自然不会不清楚。
　　但无论如何，卡尔·马龙都不会承认何力会威胁到他的地位。
　　“未来的事情，未来再说吧！今天我们讨论的话题不是‘到底谁是NBA现役第一大前锋’吗？”
　　卡尔·马龙选择转移话题。
　　厄尼·约翰逊接过话来：“那么就让我们看看，NBA现役第一大前锋有那些候选人吧！”
　　其实大屏幕上已经公布了候选人，总共有五位，第一位是蒂姆·邓肯，其次是卡尔·马龙，凯文·加内特，克里斯·韦伯，最后一位正是何力。
　　五位候选人的图像下面都贴了场均数据和个人荣誉，但荣誉这一项里，只有邓肯拿到了总冠军和FMVP这种能够一锤定音的荣誉。
　　但是值得注意是，卡尔·马龙获得了两个常规赛MVP和两个全明星MVP。
　　即便是有总冠军和FMVP在手的邓肯，也只有一个MVP和全明星MVP，其中MVP还是这个赛季刚刚拿到的。
　　从五名候选人的数据和荣誉积累看，能竞争现役第一大前锋的，也唯有邓肯和卡尔·马龙。
　　何力跟加内特和韦伯一样都是来凑数的。
　　不过在大家讨论阶段，何力的分量就不一样了。
　　“我觉得何力也要列入现役第一大前锋讨论之列。”肯尼·史密斯终于暴露了他何蜜的身份。
　　“我表示同意，其实我们可以把卡尔也排除掉了。”巴克利语不惊人死不休。
　　坐在巴克利不远处的卡尔·马龙闻此，不禁朝着巴克利秀了秀发达的肱二头肌。
　　“我特么就在这里，你特么当我的面说可以把我排除了？
　　然后只拿何力跟蒂姆邓肯做比较，这是几个意思？
　　信不信我一肘能把你的大屁股锤爆？”
　　卡尔·马龙眼神中的杀气不言而喻。
　　巴克利没注意到，但却继续跟其他人解释道：“早在马刺夺冠之后，我就说了。
　　以后不用再讨论我跟卡尔关于谁是第一大前锋的话题了！
　　明摆着第一大前锋就是蒂姆邓肯！这一点是毋庸置疑的。”
　　“我跟卡尔不是不强，我当然不用说了，我都退役了，剩下的都是年轻人的事了。
　　卡尔呢，他的巅峰已经过去了，他现在拿的是老将合同！
　　他还能打几年？难道在他未来几年，还能遇上何力这个级别的新秀带他拿总冠军吗？
　　即便如此，他拿到的总冠军，真能证明他比我们强出一档吗？并不能！
　　未来是年轻人的，无论你们怎么说，我都坚定这一点。”
　　巴克利的理由很充分，有总冠军跟没有总冠军就是两回事。
　　而且他跟卡尔·马龙都老了，就算拿到总冠军，也是进步一点点的历史地位，不会存在提升太多的情况。
　　可像邓肯这样的年轻球员，未来能拿几个总冠军还真不好说。
　　邓肯在新秀赛季就拿到总冠军，拿到FMVP，这就证明他们前途不可限量。
　　就算现在邓肯综合实力还没超过卡尔·马龙，但未来一定在卡尔·马龙之上。
　　即便待在小球市没办法继续拿冠军，但邓肯为什么不能去大球市呢？
　　邓肯这种出道即巅峰的状元秀，可是让红衣主教这样的大人物，甘愿为其摆烂。
　　一旦马刺拉胯，无望夺冠，恐怕凯尔特人会第一个追求邓肯，搏红衣主教一笑。
　　道理确实就是这么个道理，巴克利早在大力鼓吹邓肯的时候，就把逻辑捋顺了。
　　卡尔·马龙闻此，一时间竟然失语，无话可说。
　　虚幻的东西还能反驳，但事实是最特么无情的。
　　某方面巴克利确实说对了，光是邓肯拿到总冠军这一点，就能让他哑口无言。
　　卡尔·马龙本以为要跟何力直接对线，谁想巴克利刚上来就搬出邓肯这座大山。
　　没法子，年老体迈的卡尔·马龙，确实翻不过邓肯这座山了。
　　“卡尔，你同意查尔斯的观点吗？”厄尼·约翰逊佯装公正，挖苦卡尔·马龙。
　　卡尔·马龙怎么辩驳都是无力的，所以只能闭嘴，只能沉默。
　　“查尔斯，我想听听，你为什么会认为，何力能跟蒂姆邓肯相提并论？
　　何力还是一个新秀，还没有总冠军，他好像连卡尔都比不过。
　　为什么你觉得何力可以跟蒂姆邓肯二选一呢？”
　　为了避免冷场，肯尼·史密斯将话题推进到下一个。
　　“为什么，你不觉得何力跟蒂姆邓肯很像吗？
　　出道时都是天才少年，举世无双。
　　今年的新秀，没有任何一人跟何力处在同一级别，何力是独一无二的。
　　何力跟蒂姆邓肯一样，出道时都是身体天赋出色，能够飞天遁地的超级新秀。
　　但他们跟绝大多数NBA球员不同，他们打球的方式很聪明。
　　他们用他们擅长的，简单的方式，有效的得分，而这正是他们能够长久留足于NBA的基础。
　　当然，他们也有不同的地方。
　　作为现役最强大前锋之一，蒂姆邓肯统治了篮下，何力统治了三分线外。
　　不过，何力擅长在三分线外投篮，我觉得这是一种表象。
　　我们都知道，他随时可以化身卡里姆。
　　何力能在比赛上做到更多，但他遇到的对手，都不足以让他展现他的全部实力。
　　我们可以期待他在总决赛上的表现，期待他创造奇迹。
　　我们都是哪个时代过来的，想必我们不会忘记另一个马龙，曾经统治联盟一段时间的男人！”
　　作为第一何蜜，巴克利已经将何力吹到了无冠追平邓肯的程度了。
　　或许再过不久，何力就能无冠超邓肯。
　　千万不要低估脑残粉的想象力和战斗力！
　　巴克利表示我脑补的太多了，何力看到我这么卖力气，明年的我，必然是雄鹿冠军成员之一。
　　到时候，巴克利恐怕也要开始一冠超邓肯，给他自己的历史地位，抬上几个台阶。
　　“摩西马龙和他的‘FO，FO，FO’吗？可是何力身边并没有J博士那样的巨星队友。”肯尼·史密斯继续向巴克利提问道。
　　肯尼·史密斯看上去在跟巴克利对线，实际上却是在鼓励巴克利多说一点。
　　两个何蜜唱双簧，一旁的卡尔·马龙表示，我真是没眼看。
　　只可惜，眼睛可以撇开不看，但耳朵确实闭不起来啊！
　　只听到接下来巴克利又道：“可别忘了，何力身边有三个全明星。
　　可别忘了何力还是新秀！
　　就算这个赛季何力和雄鹿失败了，到了休赛期，雄鹿必然会围绕何力做工作。
　　雄鹿完全可以拿三个全明星，以及外星人这样的准全明星做文章。
　　用他们交易来适合搭档何力的全明星！
　　这年头，没有总冠军的巨星还少吗？你觉得，有人会拒绝跟何力一起打球夺冠的诱惑吗？
　　我想问卡尔，如果有机会，让你跟何力一起打球，你会拒绝吗？”
　　巴克利一再挑衅卡尔·马龙，要不是现在人多，卡尔·马龙真想一言不合，给眼前这头飞猪一肘子。
　　不过，当卡尔·马龙面临“愿不愿意跟何力一起打球”的提问，卡尔·马龙想了一下，又仔细想了一下……
　　“何力投射顶级，射程拉满。
　　有突破，能低位，有组织，能防守。
　　还能抢篮板下快攻，似乎跟他极为搭配。
　　可是……”
　　卡尔·马龙在短时间内没找到答案，但也不愿意当众矢口否认。
　　其实，卡尔·马龙没有不假思索的说出答案，那么答案就很清楚了。
　　肯尼·史密斯看到卡尔·马龙沉默不语，只能找巴克利聊下个话题。
　　“那你为什么觉得，何力有资格跟蒂姆邓肯竞争现役第一大前锋呢？毫无疑问，蒂姆邓肯就是现役第一大前锋！”
　　巴克利不紧不慢道：“没错，蒂姆邓肯就是现役第一大前锋。可是，我觉得很快就不是了。”
　　“沙奎尔奥尼尔就蒂姆邓肯夺得的总冠军，一直有个说法。
　　缩水赛季夺冠并不能令所有球员和球迷信服，不能赢得所有人的尊重。
　　正常赛季球员们的竞技状态是最佳的，缩水赛季对所有球队球员都是不公平的。
　　这样的总冠军，含金量必然不如正常赛季的总冠军。”
　　奥尼尔因为体能问题，在缩水赛季的季后赛被邓肯横扫，这是永远挥之不去的污点，也是人生中的痛点。
　　在邓肯夺冠那年，奥尼尔就有类似的说法。
　　但没说几句，就被仗义执言之人怼了。
　　奥尼尔没有冠军，1＞0，奥尼尔没资格评价邓肯的总冠军。
　　对此，奥尼尔无话可说。
　　可最近两年，奥涅尔一年一个总冠军，现状变成了2＞1。
　　奥尼尔自然开始膨胀，并且也有资格对邓肯评头论足。
　　甚至，奥尼尔小肚鸡肠的想要借着舆论压力，剥夺邓肯手中的总冠军。
　　似乎这样做，奥尼尔季后赛被邓肯横扫的污点，就能彻底洗去了。
　　巴克利不在乎奥尼尔到底什么想法，总之现状奥尼尔就是他手里的一杆枪，用来打不争不抢的老实人邓肯，最合适不过。
　　“你们认可他的说法吗？反正我是表示认可的！
　　如果何力能够在这个赛季帮助雄鹿击败湖人，击败二连冠的湖人。
　　那么我们必须要承认，何力不止超过了蒂姆邓肯，成为现役第一大前锋。
　　何力还超过了沙奎尔奥尼尔，直接接过了迈克尔乔丹的班。
　　成为了接下来至少十年时间里的联盟第一人。
　　就像摩西击败了卡里姆和魔术师的联手，夺得总冠军之后，摩西顺理成章成为了联盟第一人。”
　　讨论现役联盟第一人，因为乔丹复出，有人还会考虑乔丹，而不是明确表示第一人是奥尼尔。
　　但巴克利的说法是，何力倘若能击败OK组合，那么就像摩西马龙击败贾巴尔和魔术师一样，通过正面对抗，赢得总冠军和第一人。
　　诚然，奥尼尔到底是不是现役第一人，这还很有争议。
　　可巴克利又说了，何力接的是乔丹的班，那就没问题了。
　　今天巴克利这话说的，就算乔丹听了，恐怕也不会也太多意见。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　乔丹没能带领奇才进入季后赛，就证明他在比赛场上的影响力，没之前那么恐怖了。
　　何力能做到他这个赛季想要做到的事情，乔丹也不得不向何力承认：“未来是你的！”

第181章 Beat LA！（大章）
　　6月5日，万众瞩目的NBA总决赛终于到来。
　　与往常一样，NBA总决赛第一场开打之前，必然会在赛前举办媒体见面会。
　　有记者见到何力后，趁机提问道：“何力，查尔斯巴克利认为你是现役第一大前锋，对此你有何表示？”
　　没等何力回答，雄鹿发言人立即强调道：“请立刻暂停你的行为和发言。
　　请不要试图用场外信息来影响何力接下来在比赛中的发挥。
　　如果再有人试图这么做的话，那么我们只能请他们离开这里里。”
　　总决赛即将开打，参加总决赛的球队，最忌讳发生类似的这种事情。
　　球员参与讨论这种话题，难免会投入过多，毕竟球员们都乐于跟人探讨他的实力，他的荣誉，他的地位。
　　如果在其他时候，雄鹿愿意让何力去探讨，去追求，甚至会帮助何力。
　　可是总决赛要开打了，何力受此影响，在比赛上肯定会发挥不正常。
　　如果只是分心，场上愣神什么的还好。
　　怕就怕何力要证明自己，瞎几把乱打。
　　又或者担心出问题，在场上唯唯诺诺，表现不出他应有的实力，那就糟糕了。
　　何力现在还是一个毫无总决赛经验的新秀，雄鹿管理层真怕何力会控制不住他的好奇心和虚荣心。
　　当然，现在话题已经抛出来了，雄鹿不想让何力受到影响，那也肯定会有一些影响的。
　　接下来值得注意的，就是何力受到的影响到底有多大。
　　确实，何力本人贸然听到这样的提问，先是有点懵，随后就颇为好奇，非常想找到巴克利到底是怎么吹他的。
　　不过，雄鹿发言人已经开口了，何力只能打起官腔。
　　“感谢查尔斯对我厚爱，我现在只想早点进去做热身，大家趁着我还在的这段时间，还是问点靠谱的问题吧！”
　　现场记者见到何力自然很兴奋，想方设法想要从何力口中得到一些劲爆的答案。
　　不过现在听到何力这么说，也只能打消之前的念头，转而正正经经的走完流程。
　　反观湖人采访区，那就不一样了。
　　在这种环节，奥尼尔就喜欢整活。
　　“我并不需要考虑如何解决何力这个对手，我考虑的事情是如何化敌为友。”
　　“没错，你们都知道我在说什么。
　　为了达成这个目的，首先我们还是要让何力那个不知天高地厚的小家伙知道！
　　谁才是他在总决赛上依赖的队友！
　　我们需要拿下这个系列赛，击败雄鹿，筑造属于我们的王朝。
　　我相信，当何力亲眼见证这一切之后，他会做出正确的选择的。”
　　总决赛第一场即将开打，何力当众劝何力这个雄鹿老大投敌，成为湖人的一份子。
　　在已经有OK两连冠的基础上，何力即便加盟湖人，也只是一个老三。
　　而奥尼尔又说了，他们将赢下这个总决赛，用三连冠铸就湖人王朝。
　　奥尼尔言下之意就是，奥尼尔根本没把何力放在眼里，何力能在雄鹿当老大，来湖人就只配做老三！
　　面对这样的何力，这样的雄鹿，他率领的湖人，赢定了！
　　与奥尼尔的自信搞怪不同，禅师稍显谨慎：“何力是这支雄鹿当之无愧的王。
　　如何防守何力，限制何力的发挥，是我们接下来几场比赛的重点。
　　但是，何力还不是现役第一大前锋，只是之一。
　　而沙克，毫无疑问是现役第一中锋。
　　此外我们还有科比，我觉得雄鹿找不出能够限制科比的球员。
　　我们还有很多总冠军球员，我觉得胜利终归是属于我们的。”
　　这个时候，科比也忍不住开口。
　　原本科比就对禅师先提到奥尼尔，然后再提到他有点不爽！
　　他哪点比奥尼尔这个死胖子差？
　　死胖子是第一中锋，我就不是第一分卫了吗？
　　乔丹？呵呵，他要在我面前，看我不打爆他！
　　带着这样的情绪，科比向媒体记者透露道；“菲尔，放心吧！
　　如果何力跑到我的领域打球，那我会让他不舒服的。
　　他应该进入属于他的舒适区打球，他应该回到内线。”
　　后卫打外线，小前锋打侧翼，大前锋和中锋打内线，这是古典篮球的基本打法。
　　现在的比赛还属于古典篮球的范畴。
　　何力这种空间型大前锋，就算转打小前锋，也应该在侧翼打球，而不是抢占后卫的活动空间。
　　不过何力这种打法，科比倒是乐意看到。
　　科比就喜欢主动去防守敌队的第一进攻点，何力在外线打球，无异于是自投罗网。
　　科比不管体型，不管进攻球员的进攻能力，就是要锁死敌对的老大。
　　除非教练不让他这么做，需要他用其他方式帮球队赢球，否则科比喜欢沉浸在这种互相伤害，折磨对手状态中。
　　话说记者们见到科比这么说，也是颇为兴奋，继续找科比问了几个问题。
　　科比意气风发，颇为自信。
　　一旁的奥尼尔嘟着嘴，略带不快，似乎是觉得被抢走了风头。
　　禅师则颇为欣赏的看着科比，但嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意。
　　赛前采访很快结束，两队球员进入布拉德利中心开始热身。
　　“中国中央电视台体育频道。
　　现在您正收看的是2001至2002赛季，NBA总决赛的第一场比赛。
　　对阵双方分别是密尔沃基雄鹿队，以及洛杉矶湖人队。
　　现在我们有请张卫平指导来为我们解说今天的比赛。”
　　总决赛第一场，孙正平和张卫平自然不能缺席。
　　今天是总决赛直播，距离比赛开始还差点时间，不过热场已经开始了。
　　“今天布拉德利中心好像多了一些不太一样的球迷。”
　　孙正平观察到，前排有好多穿红色和绿色体恤，胸前印着“Beat LA”英文的球迷。
　　孙正平来布拉德利中心不是第一次，知道雄鹿球迷通常穿白色和青色为主的雄鹿主队球衣。
　　即便穿客队球衣，也不是这种直接带英文字母，而不带球衣号码的。
　　事出反常必有妖，两种配色不同的T恤，印着相同的字幕，这肯定是有问题的。
　　“你是说Beat LA对吧？我也注意到了，他们应该是凯尔特人和公牛的球迷！”
　　张卫平毕竟在美国待过，对NBA也更了解一些，很快就道出了“Beat LA”的缘由。
　　“Beat LA就是打败湖人，最早是凯尔特人球迷喊出的口号。
　　上世纪八十年代，黑白双雄，魔鸟争霸，湖人是凯尔特人最大的竞争对手。
　　凯尔特人球迷狠死湖人队了！
　　就算他们的主队凯尔特人无法击败湖人，看到其他球队有机会击败湖人，也会为其他球队尽情欢呼。
　　喊的口号就是这个‘Beat LA’。
　　传统延续到现在，每当季后赛的时候，其他球队对阵湖人，就会有凯尔特人球迷跑去支持湖人的对手，喊出这样的口号。
　　穿着绿色体恤的观众，就是凯尔特人球迷。
　　至于红色体恤的观众，不出意外就是公牛球迷。
　　密尔沃基跟芝加哥很近，芝加哥公牛队球迷来这里看球，也很正常。
　　公牛队其实跟湖人队没什么深仇大恨。
　　可如果湖人在这个赛季能够击败雄鹿，那就三连冠铸就王朝。
　　芝加哥公牛队好不容易靠着伟大的迈克尔乔丹亲手打造的两个王朝成为NBA新豪门。
　　他们自然不愿意有其他球队创造新的王朝，让只属于他们的传奇不再唯一。”
　　张卫平刚向孙正平和国内观众解释完“Beat LA”，现场就顿时响起一阵“Beat LA”。
　　期间还有不少喊“MVP”的，不过绝大多数雄鹿球迷也是随大流，跟着狂热的凯尔特人球迷和公牛球迷喊着“Beat LA”。
　　原来，何力在热身环节，在中场投超远三分。
　　也没投多，就投了5球，命中率5投2中。
　　非比赛状况下，有4成命中率，对何力来说，只能是马马虎虎。
　　可对球迷而言，这就不可思议了。
　　何力先试了两手，第三球有了把握后直接空心入网。
　　本来超远三分就不可思议，何力的射程居然扩展到了中场，那就更加神乎其技了。
　　但万万没想到，何力还能连中第二个中场三分。
　　当何力紧接着又进一球后，这种迎面而来的巨大惊喜，瞬间点燃了现场球迷们的热情。
　　雄鹿球迷自然是为他们的何力尽情欢呼。
　　凯尔特人和公牛球迷则更加喜出望外！
　　他们希望三分如此精准，射程如此广阔的何力，能凭一己之力打爆湖人，达成他们的预期的目的。
　　“比赛开始，来到跳球环节。
　　两队分别派出的是何力跟奥尼尔。
　　我们都知道，第一节开始前的跳球，关乎第四节的先攻球权。
　　对总决赛这样的比赛而言，这就很关键。
　　有些时候甚至决定比赛结果的最终走向。”
　　“奥尼尔这样长得高大却又很灵活的大中锋，跳球的优势太大了。
　　雄鹿这边除了何力能够靠着臂展和弹跳跟奥尼尔竞争一下之外，上其他人都是白给。
　　此前，何力已经有一段时间没跳球了。
　　今天雄鹿突然派出何力，看来雄鹿是要全力以赴了！
　　要知道何力还是有腿伤的。
　　可即便如此，雄鹿还是要派出何力，那只能说明雄鹿必须要争取这个球权。
　　我们能够看到，何力腿上的护具并没有撤下来，这就说明腿伤还没好利索。
　　再看何力身上这么多护具，就能明白何力这个赛季为了雄鹿付出了多大的牺牲。
　　何力一个人在NBA打球真是不容易，我们在国内只听说何力代言了什么，赚了多少钱。
　　但不知道的是，何力是靠着拼命，拼到遍体鳞伤，却坚持浴血奋战才获得的现在的成就。
　　按NBA的说法，这就是铁血，这就是硬汉。
　　何力在不断肉搏，激烈对抗的NBA，闯出自己的名头，这真是为我们中华儿女争光，真是好样的。
　　今天也希望，何力跟雄鹿能够来个开门红，就从现在跳球开始。”
　　看到何力一身护具，孙正平和张卫平也脑补了很多。
　　不禁为何力感慨良多，说到后面，孙正平甚至形容何力为“古之周泰”。
　　其实如果仔细观察的话，他们就会发现，何力的护具很干净，并且基本没有磨损现象……
　　“好家伙，何力身上的这股能量，这股求胜的信念，真是不可小觑。
　　何力居然又在跳球环节击败奥尼尔，帮助雄鹿取得第一攻的球权。
　　今天何力能在中圈跳球击败奥尼尔，这或许就说明何力的腿伤已经好得差不多了！”
　　张卫平一边解说，一边眼前一亮。
　　何力这弹跳高度，这跳球伸手拨球的时机把握，真是让人觉得不可思议。
　　其实奥尼尔跟何力一起跳到空中，伸手球没摸到球，这种时候也是楞了一秒。
　　奥尼尔没想明白，何力是怎么从他手下拨到这个球的？明明他已经全力以赴了。
　　何力表示，我也有点没想明白，原来球性对跳球也有帮助。
　　何力还没开“徐晃”呢，没想到光这个状态，就能从奥尼尔手中抢到球。
　　何力跳球时也感受到了，奥尼尔似乎并没有放水，奥尼尔的掌风，都已经扇到了他的手背上，好在他手快。
　　不过现在，何力没时间回味刚才跳球时奇妙的感觉。
　　因为卡塞尔已经将球传到了何力手中，接下来何力必须全身心投入到比赛里，容不得半点分心。
　　雄鹿第一攻没打快攻，即便奥尼尔在跳球结束后愣神了一下，但湖人其他四名首发快速退防，摆好了防守架势。
　　这种时候雄鹿可以选择尝试五打四，但别忘了，奥尼尔的速度并不慢，即便是已经变成一个死胖子的奥尼尔。
　　雄鹿如果试图趁着奥尼尔没回防，想要快速杀入篮下完成终结，没准会被追上来的奥尼尔追帽一个。
　　不要怀疑，奥尼尔就是有这样的能力。
　　打快攻限制奥尼尔，只能用加速奥尼尔体力消耗的方式去限制，快攻并不能破掉奥尼尔在禁区内的防守能力。
　　正是因此，雄鹿没有浪费宝贵的第一攻球权，而是谨慎小心的打阵地战，看准机会再出手。
　　至于球交给何力，也是看看湖人对何力到底是一个怎么样的防守态度。
　　单防，还是联防，还是乔丹法则？过半场包夹，还是三分线外一步包夹，亦或是三分线内包夹？
　　雄鹿准备见招拆招，不过后果可能是，何力刚上来就被湖人外线球员包夹，然后立刻出现出球失误的状况。
　　好在，湖人重视何力，但也没那么重视。
　　湖人对何力使用单防，不过防守何力的不是大前锋罗波特·霍里，也不是小前锋里克·福克斯。
　　率先进入何力眼眸的，就是在三分线外两步距离，
　　扎着马步，微微向前弓腰，并且双手掐在自己腰上，双眼炯炯有神，像黑曼巴盯准猎物一样聚精会神看向何力的科比。
　　看到如此认真的科比，何力却是忍不住咧嘴一笑。
　　“嗯？嘲笑我？”科比眉头紧蹙，心情稍微有些变化。
　　科比不清楚何力为什么轻视它，嘲笑他，但科比知道的是，他也更加卖力气的要防死何力，让何力知道嘲笑他的下场。
　　其实，何力看到科比发笑的原因很简单，只是莫名其妙的联想到了一通操作猛如虎，却被罗斯一步过的费舍尔。
　　此番科比的防守姿势，摆的比费舍尔还标准。
　　何力觉得如果开徐晃，直接大步流星加速过掉科比，那应该会很有意思。
　　不过，刚上来就耗费体力和精力，只是为了过掉科比，尚且无法保证接下来这一攻到底能不能得分，毫无疑问，这是不值当的。
　　在看到科比毒蛇吐信，吐了舌头快速上前伸手掏球后，何力立刻合球，然后身体前倾弯腰跟科比身体对抗保护球。
　　不过科比身高低于何力，重心更底，再加上吨位却不小，何力光靠这顶的一下，没办法顶开科比，撑出投篮空间。
　　为了完成下一步动作，也是避免被湖人球员包夹，何力连忙试探步找感觉，找空间。
　　科比不是新手，知道何力要干嘛，连忙上手挨在何力腰上，顺便施展小动作，掐何力几下。
　　让何力更不舒服，没状态投篮，也不容易突破过掉他。
　　不过科比不知道，何力穿戴者护腰，光靠掐的，对他没什么影响。
　　当然了，科比的手搭在何力腰上，何力腰部无法发力，这对起跳和突破第一步，都有相当大的影响。
　　为此，何力借助试探步和持球转身，顺势用手肘撞开科比搭在何力腰上的手。
　　换做其他人，或许反应会慢一拍被何力用手肘将手打掉，亦或者是直接伸手掏球，被何力趁机启动加速，一步过掉。
　　可是科比就不同了，科比防守经验太丰富了，特别是小防大的经验。
　　科比防守何力，根本不着急。
　　在手上感受到何力要转身的力道后，就立刻换另一手从另一个方向搭到何力腰上。
　　与此同时，趁着何力手肘撞下来之前，把之前的手给抽了回去。
　　面对如此细腻，如此有耐心的防守，何力也有些吃惊。
　　不过，何力还是要对科比说：“对我而言，防守是没有用的。”
　　何力不装了，直接向科比摊牌了。
　　就算你贴防我，老子还有一招后撤步。
　　何力直接后撤步超远三分出手，顶着科比的防守强投了一个。
　　然而，科比防何力，身高臂展是硬伤。
　　科比虽说是小飞侠，弹跳不错，但科比毕竟比何力小了一号，对何力的尽力封盖，最终还是没能防住。
　　当然，湖人换谁来单防何力都一样。
　　无论是霍里还是福克斯，身高都不如何力。
　　况且两人不以防守防守著称，在防守外线球员这一块，甚至还不如科比。
　　另外，相较于何力，两人的脚步又慢。
　　所以湖人能尝试来单防何力的，就只有科比。
　　“科比布莱恩特的防守做到了极致，何力被迫后撤步超远三分出手……
　　可是，何力是当赛季三分王，以及NBA历史上最伟大的射手之一。
　　天呐，不可思议，何力的超远三分，以令人窒息的准度，稳稳的落入了篮筐里。
　　在开局为雄鹿拿下3分，而这也是全场，以及这轮总决赛的第一次得分。”
　　现场解说一开始还以为何力这球要打铁，万万没想到，何力投出这球稳稳的空心入网，甚至都不需要弹框，不需要打板。
　　这还真是神奇，也真是让人差点岔气，差点没一口气将解说结果扭转过来。
　　好在，何力这球射速不慢，现场解说看到这球似乎是直接朝着篮筐落下去的，就立刻以模棱两可的词来过度。
　　等到出现结果后，再衔接上正确的解说词。
　　话说，现场解说话音刚落，布拉德利中心就爆发出一阵熟悉的口号。
　　“Beat LA！”
　　“Beat LA！”
　　“Beat LA！”
　　不得不说，科比之前的防守完全没有失位，防守策略，防守技巧也是拉满的，科比在总决赛现场，展现了教科书式防守。
　　对于如此精彩的防守表现，即便是凯尔特人和公牛两队的球迷，也必须承认，科比这波防守真是相当到位，相当精彩。
　　可是在这种情况下，何力就是能靠着身体优势制造出投篮空间，靠着个人投篮能力将这记超远三分命中。
　　如果科比靠防守封神，那么何力就能靠进攻超神！
　　那么接下来，湖人还想用防守赢下总冠军吗？
　　“Beat LA！雄鹿总冠军！何力，请继续用你的进攻击败湖人吧！”
　　现场雄鹿球迷，也跟着躁动起来！

第182章 单挑奥尼尔？何力黑化！（大章）
　　雄鹿率先在开场拿到3分，全场球迷欢声雷动，持续用“Beat LA”的口号对湖人施压。
　　然而，接下来就是湖人的进攻回合。
　　在雄鹿主场压力下，湖人想要顺利完成第一攻，期间受到的压力还是不小的。
　　“雄鹿的退防很快，过半场就开始紧逼。
　　因为雄鹿首发阵容里没有大狗，也就意味着，雄鹿整体的防守没有任何弱点。
　　在这种情况下，湖人并没有足够的把握，能够命中接下来这一球。
　　除非，把球交给沙奎尔奥尼尔来处理！”
　　谁都看得出来，湖人从一开始就把求胜欲望表现出来了。
　　即便顶着现场球迷的压力，湖人还是在想方设法进攻，想方设法将球传到球队最靠谱的人手里。
　　费舍尔运球过半场，就把球传给了拍手要球的科比。
　　不过雷·阿伦就在科比身边。
　　说雷·阿伦防守好，雷·阿伦生涯没进过防阵，说雷·阿伦防守不好，但雷·阿伦防守后卫，就是能做到不失位，不失误，还能防无球。
　　其实，只要雷·阿伦在防守端投入足够多的精力，就能防下绝大多数外线球星，其中就包括科比。
　　黄绿大战时期，雷·阿伦对科比的防守就相当成功，当然其中有凯尔特人整体防守体系加成，但毫无疑问，雷·阿伦的单防也是不可忽视的一点。
　　如今雄鹿有何力，雷·阿伦不需要将体力全部放在进攻端上。
　　那么为了夺得总冠军，雷·阿伦在防守科比的时候，自然会在防守端全身心投入。
　　以前科比没觉得雷·阿伦的防守有这么棘手。
　　但节奏运球试探了几步后，科比还是选择把球传出去，让其他队友把球传到奥尼尔手里。
　　单挑打赢雷·阿伦对科比而言，获得不了多少成就感。
　　今天科比是带着任务来打球的，只有在防守端掐死何力，科比才会感到兴奋。
　　所以，还是将体力集中在防守端吧！
　　“科比居然传球了！我居然接到了他的传球！”里克·福克斯接到球后大感震惊。
　　“今天这个传球，不会是这场比赛唯一一个科比传给他的球吧？”
　　接到球后，福克斯有点犹豫，没有直接处理球。
　　在发现何力已经防到跟前后，福克斯只能吊球进内线，把球交给奥尼尔处理。
　　奥尼尔毫无疑问是低位大杀器，湖人两连冠到手，主要依仗的就是奥尼尔在低位无解的进攻能力。
　　湖人就是因为有奥尼尔，有科比，有这对OK组合，才能拿下两连冠。
　　雄鹿整体的配置自然也不弱，但真要说哪里弱，那就只有内线。
　　雄鹿大前锋位置的安东尼·梅森，固然偶尔能顶一下奥尼尔，但高度不够。
　　奥尼尔有不错的小勾手，可以借此无视安东尼·梅森防守。
　　中锋乔尔的吨位和高度是够了，但作为白人肉盾中锋，脚步不如奥尼尔灵活。
　　奥尼尔持球低位单打，打谁都是错位。
　　不过，有个词语叫一力降十会。
　　奥尼尔可以用脚步玩乔尔，但没必要，正面刚就行了。
　　多轻松啊，就跟过马路一样。
　　你看，这就来了。
　　奥尼尔接球后，二话不说，直接背打乔尔。
　　实际上乔尔吨位跟奥尼尔差不多，可场上却是一边倒的局面。
　　奥尼尔往篮下一靠，乔尔就往后退一步。
　　一对一的情况下，乔尔根本防不住奥尼尔。只能硬吃奥尼尔的撞击，通过对抗消耗奥尼尔的体力。
　　确实，这个阶段的奥尼尔就是无解。
　　君不见穆大叔单防奥尼尔，也不得不化身加内特，且战且退，且退且战。
　　就是一秒钟左右的工夫，奥尼尔就从底角内一步，打到了篮下。
　　然而这个时候，安东尼·梅森也包夹了过来。
　　何力则在更外面一点，协防罗伯特·霍里和里克·福克斯，避免奥尼尔再将球传出来，前二者空切完成上篮。
　　雄鹿内线防守做的不可谓不到位，但奥尼尔就是虎踞篮下，威风凛凛，气势逼人。
　　就当大家以为奥尼尔要顶着两人的防守起跳暴扣之际，奥尼尔却突然指东打西，虚晃一枪，用上篮的方式完成终结。
　　说时迟那时快，奥尼尔先是合球屈膝晃肩半转身，做准备起跳暴扣动作的预备动作。
　　雄鹿篮下二人不疑有假，双手伸直起跳封盖，却不想奥尼尔脚步灵敏，紧接着反方向背转身一步走，从篮下另一侧完成上篮。
　　突如其来的骚，闪了老子的腰。
　　何力事先也没意料到，奥尼尔这一波还能背转身一步上篮，等反应过来的时候，毫无疑问是慢了一拍。
　　何力补防起跳，没能盖到奥尼尔的上篮。
　　当然，击败盖到了也是一个干扰球，因为这球先打板了。
　　见证奥尼尔这波骚气十足的上篮后，何力忍不住爆粗口；“这死胖子，真特么细！”
　　“居然还有人质疑奥尼尔活不行？”
　　奥尼尔这波低位背打，然后转身上篮晃点了雄鹿三名球员，这波手活确实细腻。
　　即便何力早就知道奥尼尔是个灵活死胖子，但也没有现在亲眼目睹来的震撼。
　　在篮下这么拥挤的空间内完成上篮，就算换做绝大多数全明星后卫来操作，也很难做到这一点。
　　毕竟奥尼尔这波背转身上篮，还有几分身体对抗在里面。
　　这是一次柔中带刚的进攻。这也是总决赛级别的进攻！
　　光看这波进攻，何力就明白，雄鹿内线球员很难防住奥尼尔。
　　雄鹿球员能做的，就是通过整体防守，以及快攻，来消耗奥尼尔的体力，让奥尼尔自己无法保持如此轻快的脚步，如此良好进攻状态。
　　“快攻！”何力抬手向队友们打了一个手势。
　　打快攻不止是为了消耗奥尼尔的体力，也是为了让湖人打得更不舒服，更不适应。
　　众所周知，湖人擅长打阵地战，湖人不止进攻强悍，防守也做的很好。
　　雄鹿攻强守弱，光靠防守是防不住湖人的，甚至有可能进攻端被湖人的防守给锁死。
　　在这种情况下，雄鹿只有以快打慢，以连绵不断的攻势来破坏整体的防守阵容，制造更多进攻机会，确保在进攻端保持优势。
　　现在两边各自打了一个回合，都清楚对方的实力如何，接下来也是时候动真格的，用彼此擅长的比赛节奏，来决一胜负。
　　雄鹿快攻打起，因为科比在防守何力，而本该跟何力对位的福克斯不得不去防守跑无球的雷·阿伦。
　　福克斯脚步虽然不慢，但防守无球经验不多，雷·阿伦只是两波跑位，就将福克斯甩掉了。
　　卡塞尔见此立刻将球传给何力，紧接着何力秒传雷·阿伦，然后试图顺下带走周边的防守球员，给雷·阿伦更好的投篮空间，在三分线外完成出手。
　　不过与以往不同，科比和福克斯并没有紧跟着何力往篮下跑，而是选择放掉何力，扑到外线防守刚刚准备起跳投篮的雷·阿伦。
　　毕竟湖人篮下有奥尼尔，即便雷·阿伦将球传给何力，何力进入篮下挑战奥尼尔也未必能将这球打进。
　　反倒是雷·阿伦在三分线外投空位三分，命中几率很大不说，一中就又是三分。
　　要真是如此，雄鹿就连进两个三分球，领先4分了，即便奥尼尔篮下百发百中，也还要两个回合才能追回来。
　　可事实是，奥尼尔篮下命中率，也就六成出头罢了。
　　在这种情况下，湖人宁可放何力投两分，也要防雷·阿伦的三分。
　　雷·阿伦见此阵势，眉头一皱，但紧接着却是计上心来，选择起跳后以推射的方式将球传给何力。
　　雷·阿伦传球弧度挺高的，看上去有点像投篮。
　　倘若科比和福克斯中有一人飞身盖帽打到雷·阿伦的手，雷·阿伦这波传球就成功造犯规，三次罚球到手。
　　如果没造到犯规，也不意外。
　　反正凭借雷·阿伦对何力的了解，何力的弹跳足以接到这个球。
　　正如雷·阿伦了解何力，何力同样了解雷·阿伦。
　　看到雷·阿伦不正常的出手姿势，何力就隐隐觉得，雷·阿伦并不是想要投篮。
　　在意识到这一点后，何力哪能不配合起跳接球呢？
　　果不其然，雷·阿伦对何力的了解没错。
　　何力稍微花了点力气，就接到这了球。
　　然后，没等奥尼尔和霍里从内线杀出来，何力就转身跳步铁血大中投。
　　“死胖子，乖乖在旁边站好，看着我投篮就行！”
　　何力落地后，面对气势汹汹迎面而来的奥尼尔，直接就是一句垃圾话，干脆的将铁血和硬汉挂在了脸上。
　　“闭嘴，你个软蛋！有本事你就靠近我，看我不踢爆你的屁股！”
　　奥尼尔示意何力，有本事杀入内线挑战他，用真正硬汉的方式较量一番。
　　何力却道；“可以啊！如果你从三分线开始防守我，我绝对会满足你的想法，从正面一对一打爆你！”
　　奥尼尔不甘示弱的走到何力面前唾液飞扬：“老子是中锋，你特么让我来三分线防守你，你疯了吧你？”
　　“谁说中锋不能在三分线进行防守的？谁规定的？有吗？别傻了好吗？
　　过了半场都是我的射程，而你这个笨蛋只能待在篮下！
　　别忘了，这里是谁的地盘？这里是我的地盘！
　　你敢跟我斗？那我就问你，敢不敢来三分线外防守我？
　　我有我的领域，你有你的禁区！
　　为什么只能是你来要求我，在你的禁区进攻，而你不敢踏足我的领域，跟我一对一呢？
　　胆小鬼，你不是迈克尔乔丹退役后的联盟第一人吗？你的胆气，你的担当呢！
　　好吧，你就这样的软蛋！你的勇气，匹配不了你的实力。
　　我看，你还是把湖人老大的位置让出来吧，科比这小子比你有担当，至少他敢来防我！
　　你觉得我说得怎么样？科比！”
　　何力一边大声说，一边退防。
　　由于何力刚进球，现场球迷欢呼声很大，何力说话的内容并不能覆盖整个球场。
　　不过何力声音洪亮，前几排观众必然能听见何力到底在对奥尼尔喷什么垃圾话。
　　特别是球场上的球员，以及场边的解说员，能听明白何力到底对奥尼尔说了什么。
　　此时的科比跟场上绝大多数人一样，双眼凝视着何力。
　　不过科比脸上的表情很奇妙，绷着一张脸，上面有队友间同仇敌忾的认真和仇视，但嘴角却难免挂着一丝憋不住的笑意。
　　最终科比还是笑了，并向一旁的费舍尔解释道：“也真够好笑的，这软蛋真是大言不惭！”
　　费舍尔正持球过半场，发现科比扭头看向他，还以为科比又找他伸手要球了。
　　却不想，科比莫名其妙的带着笑意说了这番话。
　　费舍尔看了看科比，又看了看何力，心中纳闷道：“好笑吗？科比不要球了？确实够好笑的。”
　　就当费舍尔不知道接下来该不该把球传给科比的时候，费舍尔恰好注意到了场边的变化。
　　“2比5！何力中投强硬命中，霸气无比。”
　　“万万没想到，何力跟沙奎尔奥尼尔喷起了垃圾话，何力居然还喷赢了。”
　　“哈哈，很多时候何力成熟的并不像个新秀。何力的中投和垃圾话，让我想到了凯文加内特！”
　　“是吗？不过何力说的话也挺有道理的。
　　为什么沙奎尔奥尼尔可以要求何力进入内线跟他一对一呢？
　　何力要求沙奎尔奥尼尔去三分线防守他，为什么就不行了呢？
　　都是NBA球员，都是球队老大，为什么不敢公平一战呢？”
　　“何力用三分球，用中投得分，我们不能因此说他球风软。
　　何力开场2投2中，帮助雄鹿拿下5分，帮助雄鹿领先湖人3分。这难道不是强硬的表现吗？
　　何力敢于直面沙奎尔奥尼尔，敢于向沙奎尔奥尼尔发起挑战！沙奎尔奥尼尔却不敢接招！
　　单以这一场比赛，就现在的表现而论，何力要比沙奎尔奥尼尔更硬！”
　　然而，就在现场解说得出结论，用论据证明何力比奥尼尔更硬的时候，场上出现了一名更硬的硬汉。
　　因为何力这么硬汉，正面对抗，被对方撞出了两三米远。
　　原来，费舍尔过半场时突然加速，朝着何力就是自杀式发起冲锋。
　　何力一开始没意识到这里面有问题，只觉得他的落位正好挡在费舍尔突破路线上。
　　那感情好，何力见势非但不怕，反而还想虎口夺食，从费舍尔手中断下球。
　　可不想，费舍尔不是冲着过人去的，而是冲着何力这个人来的。
　　费舍尔带球撞人，直接沉肩往何力怀里冲撞。
　　何力从来不怀疑费舍尔的力量，毕竟费舍尔学生时期打过橄榄球，而在还是角色球员时期，就正面撞倒过大本，费舍尔爬起来了，大本还在晕头转向。
　　更别说，费舍尔还有两个撞飞詹姆斯的名场面。
　　所以，何力被费舍尔这个坦克控卫撞飞，也不是不能理解。
　　毕竟何力没有提前做准备，没沉下重心站好，被出其不备的费舍尔偷袭了。
　　有心算无心不备怎提防，何力被撞到，其实也不需要做太多解释，关于这一点，何力认下了。
　　但是，湖人用费舍尔自杀式冲锋袭击何力，最令人发指不是用进攻犯规来加强身体对抗，来消耗何力的体力，打消何力的斗志。
　　而是，费舍尔有意还是无意的，用膝盖撞向了何力绑着厚重护膝的“伤腿”。
　　费舍尔身高低，重心也低，主动加速跟何力膝盖对撞，还是朝着“伤腿”来的，这明显就是废人手段了。
　　同样膝盖对撞，受伤跟严重的肯定是何力，更别说何力本来还“受伤”了。
　　费舍尔人品本来就差，打球还脏。仔细一想，这确实是他能做得出来的事情。
　　雄鹿在东部一路横扫上来，对湖人也产生了巨大的压力。
　　而湖人三连冠建立王朝，是湖人上下所有人的心愿，也是湖人管理层，教练组，必须要做到的事情。
　　眼下就是只许成功，不许失败的局面。
　　动用非常规手段，在正常不过。
　　可以说，任何夺冠球队，都有这种干脏活累活的球员。
　　雄鹿也有巴特尔，专门用来对奥尼尔施行恶犯的。
　　只不过巴特尔还没上场，何力已经先倒在了费舍尔的恶犯之下。
　　哦不，这次恶犯，在总决赛尺度下，在现场裁判看来，只是一次最为正常不过的进攻犯规。
　　“何力，你没事吧？”
　　卡塞尔和雷·阿伦冲了过来，眉头紧蹙的朝着抱着腿，以一副痛苦表情躺在地上的何力发问。
　　其实何力没事，不过膝盖刚被撞那会儿，确实挺痛的，要知道这还是何力提前绑了护膝，要不然真受伤了。
　　也就是因为真的很痛，何力没有爬起来朝着费舍尔挥拳，把费舍尔打得满地找牙。
　　那时候，何力理智的查看系统面板，发现并无伤病显示。
　　这才冷静下来，佯装受伤惨重，想要争取裁判的判罚。
　　只可惜，何力装惨并未博得同情，单场对费舍尔的判罚，连一级恶意犯规都没有。
　　得知结果后，其实也让何力挺生气的。
　　“我劝你们善良，最好不要双标。”
　　何力表示，既然鼓励对抗，既然已经放开了打，那就别怪我的小动作，别怪我接下来手下无情了。
　　何力学习能力一向以来就很强！
　　何力的小动作也是各项属性里数一数二的存在，甚至可以说是青出于蓝而胜于蓝，不比加内特差多少。
　　另外，何力其实也学会了卡尔·马龙的铁肘开道。
　　就是，何力并没有练出两只可靠的麒麟臂，正是何力的铁肘还不够强硬、有力，所以何力才没施展过这样的技能。
　　可是今天，只能一条路走到黑。
　　杀不死我的必使我强大！

第183章 如果得分不是为了杀戮，那将毫无意义！（大章）
　　何力虽然做好了接下来像卡尔·马龙一样打球的准备，不过在队医的建议下，还是选择先返回更衣室，做个完整的身体检查再说。
　　由于裁判对于费舍尔带球撞人的定义只是进攻犯规，而不是恶意犯规，所以何力没有得到执行罚球的机会，只是雄鹿获得接下来的球权。
　　对此，何力也没什么好说的，赶紧下去给雄鹿教练组、管理层安个心，然后再回归比赛，大杀四方。
　　至于何力不在的这段时间，何力是雄鹿大当家，总决赛第一场刚开始就因伤下场，必然会对雄鹿全队造成一些影响。
　　好在雄鹿阵容厚，特别是前锋这一块，雄鹿底子太好了，根本不缺轮换球员。
　　何力一下，大狗立刻上场。
　　等到何力做完体检，确定身体没事后返回比赛现场，场上比分情况，13比16，依旧是雄鹿领先。
　　“何力，身体状况没事吧？”乔治·卡尔看到何力回归，已经猜到何力应该没什么事。
　　当然，在准备将何力放上场之前，还是关心了一下何力。
　　“我状态很好！接下来就交给我吧，我希望除了必要的换人之外，不要主动喊暂停。”
　　何力言下之意，就是希望乔治·卡尔全面的信任他，而他将用实力，帮助雄鹿取得巨大优势。
　　接下来场上如果出现暂停，多半是湖人被他带领的雄鹿打停了。
　　乔治·卡尔看到成竹在胸，意气风发的何力，欣慰的拍了拍何力的肩膀。
　　“去吧，正如你所说，这是你的地盘！”
　　何力微微一笑，赢得了乔治·卡尔的信任，随后又趁着暂停换人之前，跟乔治·卡尔探讨了一些事情。
　　乔治·卡尔深以为然，频频点头。
　　等聊的差不多后，正好等到了死球环节。
　　乔治·卡尔喊了个长暂停，给球员们讲解了接下来的战术布置。
　　等暂停将要结束时，换上了何力，蒂姆·托马斯，巴尔特，撤下了大狗，安东尼·梅森以及乔尔。
　　暂停回来，湖人阵容上调至变化不大，只有里克·福克斯被换下，换上了德文·乔治。
　　湖人的策略依旧是让科比单防何力，再加上一个小前锋看着补防，包夹。
　　对此雄鹿也不是没有应对策略，蒂姆·托马斯上场自然不是来抗奥尼尔，更多还是跟何力配合挡拆，或者跑战术看能不能投几个空位三分。
　　话说何力重新上场，卡塞尔运球过半场就把球交给了何力。
　　这个时候何力主动跑向卡塞尔，科比一看就明白了，雄鹿的三角进攻！
　　作为对手，作为想要单防锁死何力的外线防守大闸，科比自然不可能没有提前看录像研究该如何防守何力。
　　何力跟卡塞尔挡拆后的三角进攻，也是一大杀器。
　　不过科比早有准备，立刻朝着何力扑过去，防止何力接球投篮，而是逼何力重新将球传回给顺下的卡塞尔。
　　然而没想到，何力没传球，但也没被科比封盖。
　　面对科比的封盖，何力先后撤步拉开空间。
　　科比见何力合球准备起跳干拔三分，这便立刻二次起跳，再次伸手封盖何力。
　　然而何力还是出手的！
　　在科比吃惊的表情下，现场观众能够清楚的看到，何力这次出手速度变慢了，慢到了不可思议的地步。
　　何力看上去先是将球拿到身前，以不是假动作的假动作，将科比点飞。
　　紧接着却突然起跳，身体先前倾撞到科比身上。
　　科比意识到何力接下来想要干什么，但这个时候缩手已经来不及了。
　　何力在持球准备出手之前，左手臂被科比的手掌碰到。
　　再经历身体对抗后，核心发力，后仰出一定投篮空间，最后双臂发力，将球投射了出去。
　　“精彩的3+1，何力将身体和技术运用到了极致！
　　值得一提是，科比也经常用这一招打击对手。
　　可今天遇上何力，却反遭制裁。”
　　“每一个巨星都擅长使用他们的身体天赋，但能够结合技术，在进攻端发扬光大，这才能成为真正无解大杀器。
　　毫无疑问，何力在外线就有这样的杀伤力。
　　即便是拥有多个最佳防守阵容的科比，也会在何力的进攻下吃亏。”
　　何力利用自身的三分球威胁，再借助科比对他“徐晃”能力不够了解，主动造了科比一个犯规，获得了这次四分打的机会。
　　有一说一，同样是造犯规，何力这波造犯规就造的很硬气，也符合这个时代球星的硬派造犯规的打法。
　　无论是乔丹还是科比，跟何力这次造犯规类似的情况，都有很多。
　　乔丹和科比不是没有造犯规能力，但造犯规不会朝着搏两个，三个罚球而去的，而是搏命中投篮后的加罚去的。
　　这样得分更多，比赛也更好看，更有竞争力。
　　如果为了停下来罚球而造犯规，这反倒会让比赛变得很难看。
　　说白了，这年代的罚球就是调剂品，是小点心，而不是主食。
　　在肉搏之余，赏心悦目的看人加罚一个，那也是比较有意思的。
　　眼下何力就是，原本其他球队的球迷，觉得何力光在三分线外投篮，还觉得何力确实打得不够硬，软趴趴的。
　　可现在，何力跟科比对抗完，还能强硬的将三分球投入篮筐里。
　　还通过造犯规能力，获得一次加罚机会，这特么就是十足的硬汉了。
　　“科比，为什么一直盯着我？
　　我还以为在意罚球的只有奥尼尔这个连罚球都投不准的大傻个！
　　看来你希望我继续对你这样做？放心好了，我会打到你满意为止的。”
　　何力只拍了两下球，就以自己的投篮节奏，抬手将罚球投了出去。
　　通常球员罚球时会拍四下找手感，配合呼吸节奏，将球投出去。
　　可何力，很快，却也很准。
　　何力的罚球以一向以来的平平的弧度，精准了落入了篮筐里。
　　都没等到科比用言语反击何力，何力就带着雄鹿其他队友快速回防。
　　“就你也想打爆我？这次我可不会放过你！”科比奋起直追，主动来到何力面前，毒蛇吐信道。
　　科比对何力说的很认真，似乎想要要球后，主动打何力一个。
　　比赛时间都进行到7分54秒，之前科比只出手2次，但这两次都是在何力不在的时候出手的。
　　也就是说，此前科比没在何力面前出过手，并没有单打过何力。
　　很显然，这次科比想要在何力面前回应一下。
　　不过，由于场上比分对湖人不利，13比20，湖人差了7分。
　　如果这球交给科比，万一一个打铁，被雄鹿找到反击快攻，甚至是追身三分的机会，那么分差将直接拉开到10分。
　　再说了，何力刚上来明显来势汹汹，而科比打了半节，体力有不少消耗，这个时候单打比他高大，又是体力充沛的何力，那不是自投罗网吗？
　　故而，费舍尔没有将球交给科比，而是按照禅师之前布置的战术，传球给其他队友，让他们试图将球传到奥尼尔手中。
　　雄鹿场上只有一个中锋，其他都是身手敏捷的后卫和前锋。
　　湖人想要直接传球给奥尼尔，这还真有点难办。
　　奥尼尔看着也着急，只能主动往外走一走，接球后再靠力量凿穿雄鹿的联防和包夹。
　　毕竟，此时雄鹿场上能抗一下奥尼尔的，就只有巴特尔。
　　奥尼尔觉得巴特尔一个替补中锋，还是手臂上肌肉并不是棱角分明的那种，觉得巴特尔应该很好对付，所以也就没多想。
　　结果接到球后，就觉得：“卧槽，草率了，老子欠考虑了。”
　　别看巴特尔手臂没有通常的白人肉盾中锋粗，但他手短啊！手短好发力，做功大。
　　再加上，巴特尔脚短，且粗，下盘很稳。
　　巴特尔左手支在奥尼尔腰上，右手找角度再给奥尼尔上点小动作，干扰奥尼尔背打。
　　可不想，巴特尔还没来得及弄小动作，奥尔尼就主动停下来，又将球传了出去。
　　原来，奥尼尔背打了巴特尔几下，即便屁股发力了，都只能撼动巴特尔半步。
　　“这种吃亏的事情我可不干！”
　　奥尼尔觉得真要背打到篮下，且不说背打三秒违例，就光这波消耗的体力，就很不值。
　　奥尼尔打球聪明着呢，知道巴特尔下盘特别稳之后，下波单打巴特尔，就不会这么莽撞，直接往巴特尔怀里撞了。
　　篮下脚步，上篮、打板、勾手不香吗？
　　话说奥尼尔将球传出来之后，德文·乔治没眼力，还以为奥尼尔打不动巴特尔不想打了。
　　所以就没把球传回给奥尼尔，而是选择把球交给科比来处理。
　　科比接到传球，眼前一亮：“这菜鸟有前途啊，会来事，以后要好好培养一下。”
　　然而，没等科比高兴多久，何力左右开弓，火力全开。
　　何力的防守侵略性很足，靠着身体高大，整个人仿佛罩住了科比一般。
　　而何力两只不断找机会的手，明面上看着是想要抢断，暗地里却是抢断手给另一只做小动作的手掩护，两只手来回蹂躏科比腰间软肉。
　　百炼钢化为绕指柔，科比猛男落汗，原本脸颊上已经大汗淋漓，就在被何力防守的这短短几秒钟时间，额头上更是大冒冷汗。
　　当然，在外人看来，好像也没什么变化。
　　打个球出汗不是很正常吗？
　　真以为人人都能保温杯里泡枸杞，一场比赛下来一滴汗都不留啊？
　　“进攻时间即将结束，雄鹿这波防守做的很好，看上去要防湖人一波24秒进攻违例了。”
　　“科比能不能在何力的严防死守下强行出手呢？”
　　“科比拔了起来，后仰出手，什么？被盖了！”
　　“24秒已经到了最后一秒，何力很容易预判到科比会在这个时候出手。
　　何力的封盖让雄鹿获得一次非常不错的快攻机会！
　　2分还是3分，篮下无人，何力封盖快攻一条龙，究竟是选择追身三分，还是用暴扣稳稳拿下2分？”
　　“何力罚球线起跳，大风车扣篮！等等，我们看到的是什么？上篮？”
　　绝大多数球迷看到何力封盖科比后加速从此抢到球，然后快攻一条龙，罚球线起跳，都以为何力要力劈华山，将篮板扣碎。
　　谁想，何力居然在半空中该了动作，将华丽的大风车暴扣，改成平平无奇的庶民上篮。
　　emmm，有一说一，这波舔篮，也特么太铁血了一点。
　　这导致还在高呼“Beat LA”的球迷，被惊呆站在原地，一时半会儿都不知道该不该重新坐下。
　　“你个臭傻逼，你特么怎么不扣啊！”
　　卡塞尔上前就给何力胸口一拳，以此问候何力。
　　何力看到卡塞尔刚放下的双手，就知道到底是怎么一回事了。
　　之前卡塞尔看到何力罚球线起跳，都跳起卡塞尔舞步为何力庆祝。
　　谁想，何力会突如其来的来上这么一波骚操作。
　　逼得全场球迷不得不承认，这是何力的基本操作，你们就不要再喊六六六了，都快坐下。
　　可这让已经做庆祝动作的卡塞尔很郁闷，爷跳的那么欢快，就为了庆祝你上个篮？
　　对此，何力只能佯装高处不胜寒的样子：“高端的得分往往采用朴实的进球方式！”
　　恰好这个时候，雷·阿伦也走了过来。
　　跟卡塞尔生气不同，雷·阿伦对何力比较关心：“你腿伤没事吧？”
　　雷·阿伦觉得何力不会没有原因的将华丽暴扣，改成铁血舔篮，那么出现这个情况的原因，可能是何力受腿伤影响。
　　何力闻此，顺势低头看着腿，踩了踩地板道：“小伤，没事，我能打完这场比赛。”
　　现场解说，以及湖人的球员，也被雷·阿伦话，以及何力之后的行为吸引了注意力。
　　大家确实觉得，何力是受身体状况影响，所以现场解说也顿时探讨起这个问题。
　　何力第一节表现确实很出色，到现在已经4投4中拿下11分。
　　可是，何力的伤势，就是存在雄鹿队内的炸弹，就算这一场没有引爆，接下来几场比赛也有可能瞬间爆炸，突然将雄鹿炸毁。
　　一想到这一点，雄鹿球迷颇为关心，跟着喊“Beat LA”的声音都小了一些。
　　湖人球员的进攻则变得更大胆了一些。
　　当然，也有例外。奥尼尔接球打的时候就特别小心翼翼。
　　“代我问候你母亲！我真想知道是哪个伟大的母亲，把你养的这么白白胖胖的！”
　　几节比赛下来，乔治·卡尔也发现巴特尔单防奥尼尔效果不错，如果再配合安东尼·梅森防守奥尼尔的效果就更好。
　　于是巴特尔今天上场时间多了不少，奥尼尔命中率则被限制到53%，进攻次数和罚球个数也大大减少。
　　奥尼尔被限制以后，湖人的进攻就不太灵了。
　　光靠一个科比，再加上时不时霍里站出来得分，眼下这支湖人，进攻端对雄鹿制造的压力，其实并不多。
　　真正能对雄鹿产生压力的，或许是进攻端时不时找何力做对抗，甚至是身体侵犯。
　　何力对此没什么意见，他甚至在这场比赛主动找对抗，主动给队友做掩护。
　　对何力下毒手的费舍尔，就被何力给卡塞尔做掩护的时候，暗自发力，掀翻过两次，打得满地找牙。
　　何力的吨位摆在这里，费舍尔追防卡塞尔，被何力撞飞出去，也不是不能理解。
　　又因为总决赛的判罚尺度，何力对费舍尔施加报复的同时，却并未获得任何一个掩护犯规。
　　另外，科比追雷·阿伦，福克斯追大狗的时候，也被何力借助掩护撞过一次。
　　湖人玩脏的，玩硬的，何力自然也要奉陪到底，反正何力不想当君子，那当回小人也不错。
　　当然，何力这种真男人硬碰硬的打法消耗很大，甚至有受伤隐患。
　　乔治·卡尔为了保护何力，并没有让何力打满整节比赛。
　　何力上场时间大多是错开的，甚至尽量错开了跟科比在一起的时间。
　　不过禅师死操主力，科比又是铁人一个，何力刚上场，禅师就立刻把科比换上来。
　　由于湖人进攻端打不开，雄鹿三分又太凶了，科比才没坚持防何力防全场。
　　如此一来，何力在第三节三分球就突然投开了。
　　跟前两节零零散散投篮不同，何力在第三节连中3颗三分球，直接把愿意相信OK组合，而不怎么喊暂停的禅师逼出了长暂停。
　　但暂停回来后，面临三分线内两步就开始包夹的何力，转而选择持球突破。
　　何力这种慢悠悠的突破方式给湖人外线球员带来很多不适，甚至科比在恼羞成怒下，怒退了何力一把，吃到一个技犯。
　　何力投完技犯罚球后，转而到科比面前嘲讽：“过你就像过清晨的马路！”
　　“说好的防死我呢？我面前有人吗？你能不能让我注意到你啊？”
　　“你再这样对我不设防，那我就只能去禁区欺负那个死胖子了。”
　　科比闻此很气，又很理智，并没有对何力做什么，领到第二个技犯。
　　而是转而将怒气转化为进攻欲望，疯狂对篮筐输出。
　　OK组合决定这支湖人能走多远，不够成熟的科比，和不够强硬的奥尼尔没办法给湖人带来胜利。
　　禅师发现问题后，破天荒将OK组合压在板凳席上，在总决赛第一场的第四节，主动放弃了这场比赛。
　　作为两连冠球队，湖人板凳席不可能无人可用，湖人用替补，跟雄鹿替补过招，多多少少还追了一些分。
　　雄鹿虽然丢了一些得分，但正好可以借助这个机会，培养不够成熟的新秀，获得更多总决赛经验，加速他们成长。
　　而最终的胜利，也是被雄鹿牢牢把握住的。
　　要知道，替补阵容里还有个全明星球员大狗，这等同是作弊，就算请卢姥爷过来喊冤都不行！
　　“81比112，雄鹿主场大胜湖人31分！”
　　“新秀巨星何力总决赛疯狂表演，单场拿下46分7篮板4助攻3抢断3盖帽，助力雄鹿拿下G1！”
　　“强龙不压地头蛇，OK组合空砍57分，终不敌单场46分的何力！”
　　“血腥屠杀！洛杉矶湖人队兵败密尔沃基，雄鹿挟横扫之势，大胜湖人31分！”
　　“湖人三连冠危机，遇上东部第一雄鹿，总决赛首战大败一场，恐难建立湖人王朝。”
　　“Beat LA！FO，FO，FO，FO！雄鹿有可能成为第一支横扫夺冠的球队！”
　　比赛一结束，观看了这场比赛的媒体就忍不住发出他们的声音，一时间全美都是雄鹿跟湖人总决赛的报道。
　　说实在的，湖人之前两个赛季夺冠的收视率，并不如公牛王朝，甚至马赛克两连冠都不如。
　　当然，这是因为受到收视率杀手马刺的影响，再加上互联网冲击，让最近几年，没有那么多观众收看NBA总决赛。
　　可是经过今天晚上这场比赛，NBA一下子又吸引到了全美的注意力。
　　原本全美媒体只觉得雄鹿有可能成为湖人王朝建立前的拦路虎。
　　可不想，现在出现一种可能性，湖人二连冠有可能成为雄鹿崛起的垫脚石。
　　毫无疑问，这是已经是很大的噱头了。
　　更别说，雄鹿还有可能做到公牛王朝都没做到的事情，从季后赛第一轮开始，横扫夺冠。
　　确实，很多吃瓜群众之前根本没注意到过雄鹿，但基本上都知道湖人，知道湖人在最近两年夺冠了，而且有望建立三连冠。
　　可在公牛两次建立王朝，马赛克二连冠又被公牛王朝强势击败后，人们自然而然会意识到这支突然崛起的雄鹿并不简单。
　　之前的情况表明，击败有望建立王朝的球队，必然只有王朝球队。
　　湖人本就是NBA豪门，OK组合又是当下数一数二的内外线球星组合。
　　拥有OK组合的湖人被名不见经传的雄鹿血虐31分？
　　这是天要塌了吗？
　　有些人看到这些报道，顿时就像鲨鱼闻到了血腥味，蜂拥而来。
　　而也有些人，特别是原先因为乔丹退役而选择放弃观看NBA总决赛的球迷，也重新打开电视机，期待着看起了G1的赛后精彩回顾，或者等待重播开始。
　　“涨了，涨了。刚开播，收视率就又涨了。”
　　“现在什么情况？”
　　“15.5，超过了1900万观众收看今天的比赛，今年G2有望超过去年收视率。”
　　“去年G2平均收视率是多少？”
　　“15.8。今年G1平均收视率只有14.7，比去年15.2要差80万观众！没想到在G1收视率下降的情况下，G2收视率又抬高了。”
　　NBA总决赛收视率通常是第一场和最后两三场比较高，中间几场会相对低一些。
　　倘若两支总决赛战况焦灼，要打抢七才能决出胜负，那么最后三场比赛绝对很有看点，收视率爆表。
　　可是，前两天的G1，雄鹿对湖人打出一边倒的战绩，却还有几百万新增球迷过来观看这场比赛。
　　可显而知，这两天在媒体炒作、造势、影响下，雄鹿和湖人的这轮总决赛，受到了全美多大的关注。
　　“可惜啊，可惜，如果何力早点出现就好了。”大卫·斯特恩听到收视率上涨的消息，高兴了一会儿后就又伤感了起来。
　　其中原因是，今年年初，NBA刚和ABC，ESPN和TNT签订了为期六年的新电视转播合同。
　　由于乔丹退役后的缩水赛季收视率暴跌，前几年NBA电视转播合同谈判要价一直要的不高。
　　好不容易培养出OK组合，收视率上涨了一些，但东部球队没有跟湖人势均力敌的对手，NBA想要制造噱头，为总决赛造势也办不到。
　　其实斯特恩早就明白了，像乔丹退役那年，总决赛收视率力压世界杯，是再也不可能了。
　　所以斯特恩也没什么想法，尽可能帮湖人建立王朝，吸引一波新的王朝粉。
　　但万万没想到，何力进入NBA以后，光是这一个赛季，就会对联盟的格局，NBA收视率造成如此大的影响。
　　可是，无论如何，电视转播合同刚签完，如今这个总决赛收视率暴涨，已经跟NBA没半毛钱关系了。
　　“保护好他吧，别让他再受伤了。无论如何，五六年后，我们都需要他。”
　　只要何力不遭遇大伤，六年后的何力就是正值巅峰的时候。
　　到时候，何力也有了第二份合同，甚至在第二支球队打球，而且很可能是大球队，可以为NBA带来更大的关注度，对NBA产生更大的影响力。
　　所以，为了NBA未来的利益，已经不允许何力再怎么受伤下去了。
　　NBA已经伤了一个艾弗森，现在已经伤不起何力这个级别的有望提升NBA的球星了。
　　然而，就在NBA官方想要保护何力的同时，何力却在赛前采访大放厥词。
　　“如果得分不是为了杀戮，那将毫无意义！”
　　“我虽然早就想过会赢，但是跟我想的不一样，湖人只会耍一些小聪明，其他的不值一提。”
　　“站在你们面前的是年度最佳新秀，最佳阵容二阵，最佳防守阵容二阵，当赛季MVP第五名，全明星MVP！”
　　“不少人来看我的比赛，并非是真的支持我。他们只是想要亲眼目睹，湖人即将缔造的王朝，被我亲手覆灭！”

第184章 第一分卫之争？OK内乱？（大章）
　　“何力再一次通过跳球击败了沙奎尔奥尼尔！”
　　“上一场比赛雄鹿取得胜利，就是从跳球开始的。
　　雄鹿从获得第一攻球权开始，就一直取得了得分领先。
　　值得一提的是，现有数据表明，雄鹿只要跳球成功，胜率就是100%！”
　　“何力的个人实力是全方面的。
　　很难想象，何力能几次三番在沙奎尔奥尼尔面前赢得跳球。
　　明明两人身高差了3英尺，但何力就是可以通过弹跳弥补这方面的劣势，击败沙奎尔奥尼尔。”
　　雄鹿在何力跳球成功之后，很快打起快攻。
　　今天这场比赛湖人在防守阵容上做了一些调整，不再像上一场那样，只用科比一人单防何力。
　　而是何力过半场，就是科比和福克斯两人包夹。
　　有一说一，雄鹿外线投手质量非常不错，三分命中率非常高，但湖人宁可用包夹漏防的代价，限制何力三分线外出手，让其他雄鹿球员投空位三分。
　　毕竟，即便是雷·阿伦，季后赛三分命中率才堪堪超过40%，即便是空位三分，命中率也只有50%左右。
　　相比较何力经常连续命中3个三分球，光靠三分球就能杀死比赛的三分实力，湖人无论如何，都不敢放何力投三分。
　　当然了，话说又回来，换做其他球队，不敢如此明目张胆的包夹何力。
　　卡塞尔持球，带走了费舍尔，何力吸引了科比和福克斯的防守，雷·阿伦不断无球跑动，霍里只能跟着雷·阿伦跑马拉松。
　　这样一来，湖人内线就剩一个奥尼尔，面临一打二的局面。
　　这种时候，换做是邓肯在此也会头疼，但偏偏就是奥尼尔坐镇湖人禁区，仿佛根本无须担心。
　　巅峰奥尼尔在禁区的统治力可不止是进攻端，奥尼尔禁区统治力，甚至更多源自防守。
　　无论是常规赛还是季后赛，奥尼尔一场比赛摘下10个篮板球就跟玩一样，其中至少三个进攻篮板。
　　另外，一场比赛盖两三个帽，也是轻轻松松。
　　如果奥尼尔将体力和精力更多的放在防守端，奥尼尔的篮板和盖帽数据将会大幅度上涨。
　　毫无疑问，今天这场比赛，湖人的调整就是让奥尼尔在防守端多做一些贡献。
　　反正上一场奥尼尔26次出手，也就拿下了30分，算不上有多高效。
　　反倒是科比，虽然在防守端没办法真正限制何力，却以18次出手，高效轰下了27分。
　　如今科比已经成长起来了，湖人完全可以试图让科比带队取得胜利，让奥尼尔扩大禁区影响力，帮助湖人在逆境中取得胜利。
　　问题是，奥尼尔作为湖人二连冠期间的老大，眼看着三连冠到手，王朝即将建成，就在这种临门一脚的时候，奥尼尔怎么能亲眼坐视科比踩在他身上登基呢？
　　雄鹿跟湖人第一节比赛，奥尼尔独自镇守湖人禁区，光是进攻篮板就摘下了3个，单节总共拿下7个篮板球。
　　可是，奥尼尔不满足做一个蓝领内线，做湖人夺冠功臣。
　　即便奥尼尔觉得跟巴特尔，跟乔尔卡位、对抗消耗了不少体力，但奥尼尔还是一如既往伸手要球，尝试在内线得分。
　　但是，奥尼尔打满首节，9投5中，罚球4投2中，还算高效的拿下12分，却并不能帮助湖人取得多少优势。
　　在奥尼尔一顿操作猛如虎之后，一看场上比分，27比31，雄鹿还是有4分领先。
　　当然，对奥尼尔，对湖人来说，这还是可以接受的结果，甚至可以说是一个值得庆幸的结果。
　　看看湖人外线球员14投6中，三分球4投1中，罚球3投2中，合力砍下15分的表现，那看起来确实是一个MVP，带着四个CBA队友在一起打球。
　　如果不是奥尼尔在第一节独立支撑，攻守两端打爆雄鹿内线，没准湖人已经被雄鹿拉下10分，赢球无望了。
　　可是，奥尼尔第一节态度强硬，表现亮眼，但这有赌气的成分在里面。
　　奥尼尔虽然外号是超人，但并不是真正的超人，甚至连个铁人都不是。
　　要知道奥尼尔也是会累的，而眼下奥尼尔还受脚伤困扰。
　　奥尼尔这个内线无敌大杀器的模式，并不能持续多久。
　　即便禅师在第二节给了奥尼尔一些休息时间，但奥尼尔还是没能在第二节上场后，延续第一节的状态。
　　当然了，总决赛，两队教练都是本能的死操主力，雄鹿这边第二节继续上了何力，让何力带着替补带队。
　　正好奥尼尔不在，何力充分利用自身吸引包夹能力，以及不错的传球视野和传球能力，借助阿尔斯通、里德、蒂姆·托马斯的运动能力，运用快攻战术帮助雄鹿不断得分。
　　第二节才打了3分钟，在何力的带领下，两队分差首次扩大到了10分。
　　奥尼尔和科比预期的休息时间只能被迫缩短，重新上场帮助湖人咬住比分。
　　由于休息时间不长，奥尼尔体力没法同时顾及攻守两端，经过一番取取舍，奥尼尔选择用进攻帮助眼下这支遭遇困境的湖人。
　　然而这样一来，雄鹿就多了一些篮下得分的机会。
　　球员在场上打比赛的态度，在场上发挥的影响力，球员与球员之间是能感受到的。
　　何力很快发现奥尼尔的不对劲，于是立刻找上巴特尔，对他提出指示和要求。
　　“大巴，你给我硬气一点！别让奥尼尔那死胖子挤开你，在你头上暴扣！OK？难道你喜欢这种被奥尼尔打爆的感觉吗？”
　　面对何力的教训，巴特尔心里也有怨气。
　　“他跟怪物一样，浑身上下都是使不完的蛮力。
　　第一场跟他对位时还好，我也没觉得哪里有什么不对劲的地方。
　　现在过了两天，我不止胸口痛的不行，浑身上下都酸痛难耐。
　　这场比赛，每当他背打靠上来的时候，我就感觉胸口撕裂般的疼。
　　这根本不是我不想防，是我真的防不住了。”
　　巴特尔很想要当着何力的面喷一句：“要不你来试试。”
　　但巴特尔知道这支雄鹿是何力的球队，巴特尔又想抱何力的大腿夺冠，功成名就，所以就没敢没头没脑的说一些狠话。
　　眼下巴特尔的这个状态，何力不是不了解。
　　单纯就是被奥尼尔打得有点怕了！
　　有些时候越是深入了解对手，就越会感到害怕。
　　奥尼尔是个什么样的情况，何力比巴特尔还清楚。
　　何力第一次遇到奥尼尔，就是瘫了好几天，才慢慢缓过来。
　　即便巴特尔身强体壮，遇上奥尼尔不知道有技巧的卸力对抗，而选择正面蛮干，那打完比赛之后几天，绝对会痛不欲生。
　　正是何力清楚这一点，何力更是要求巴特尔上去硬顶奥尼尔。
　　毕竟巴特尔只是雄鹿替补中锋，如果巴特尔不去顶住奥尼尔，那么所有的伤痛都要由乔尔这个首发中锋去承受。
　　何力知道光靠乔尔一个人也承受不住，只有乔尔跟巴特尔一起分担，才难勉强打完这轮总决赛。
　　看看人家穆大叔就知道了，总决赛打完，直接在医院住了半个月。
　　如果真是因为有人承担了过多的来自奥尼尔的压力而受伤，那么何力希望那个人是巴特尔。
　　没有巴特尔，雄鹿还有乔尔和安东尼·梅森搭班，能够抗住奥尼尔一段时间，也可以用更多替补前锋施展砍鲨战术。
　　乔尔如果伤了，安东尼·梅森这个全明星大前锋，也将无法发挥太大作用，而巴特尔单抗奥尼尔也抗不了多久，另外还有犯规困扰。
　　牵一发而动全身，巴特尔现在退缩的结果，很可能是雄鹿内线直接崩盘。
　　但何力察觉到，现在的奥尼尔也隐隐有崩溃迹象。
　　何力希望激发巴特尔的精神属性，借助巴特尔的能力一举击垮奥尼尔。
　　“NBA就是这样，处处充满了对抗。
　　如果你不行，你自己也觉得不行，那么很快就会被人淘汰。
　　好了，我们是自己人，我会帮你的。我找机会给你传球，让你打几个。
　　在NBA能单防奥尼尔，又能在奥尼尔头上打几个的中锋，至少也是三百万起步。
　　就算不是为了你自己，也为你家里人多考虑考虑吧！”
　　说到后面何力苦口婆心的劝了起来。
　　巴特尔有点吃软不吃硬，想了想何力说的话，似乎觉得有道理，很快就笑出声来。
　　这年乐透秀前段新秀才有三百万年薪，而绝大多数中产合同也就在三四百万。
　　一个在NBA打了一个赛季，从十天短约打起的中国中锋，第二个赛季直接签一份三百万的中产合同，这就很了不起了。
　　当然，对巴特尔而言，钱才是最重要，最实在的。
　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子！”巴特尔有心在美国工作生活，养儿育女，但没钱是万万不行的。
　　所以现在，还能尝试先苦后甜了。
　　不过，何力这边也是说到做到，很快找到一个机会，让巴特尔在奥尼尔面前偷鸡拿两分。
　　巴特尔在NBA不是没有绝活，接球背转身双手暴扣，基本上接到球就有了。
　　这次何力看到奥尼尔正在叉腰喘气，就立刻将球塞到巴特尔手中。
　　巴特尔接到来之不易的传球，也是按照何力的吩咐，背转身后不再是上篮，而是稳稳扣篮拿两分。
　　奥尼尔知道自己反应慢了，这球漏掉了，也就手也不伸，跳都不跳，防止送巴特尔一个犯规。
　　“奥尼尔，你特么的就叫奥尼尔？”
　　巴特尔在奥尼尔头上双手暴扣，落地后那也是扬眉吐气，意气风发。
　　不过奥尼尔却觉得巴特尔有病。
　　一边喊他的姓氏，一边又喊西红柿，这什么意思啊这，扣个篮而已，用得着对我大呼小叫吗？
　　神经病！
　　两边球员落位后，奥尼尔又伸手要球，似乎想要在巴特尔头上回应一个。
　　不过这个回合，湖人发球后球就落到了科比手里。
　　今天因为奥尼尔一直在打，科比球权比上一场还少，这让科比打得很不舒服。
　　特别是之前雷·阿伦喷了科比一句垃圾话：“我跟沙奎尔一起打球，也能拿下两个总冠军。
　　现在我拥有沙奎尔这个级别的队友了，所以也该是我获得总冠军了。
　　在这个总决赛，我会用实力证明，谁才是联盟第一分卫！”
　　雷·阿伦被誉为是四大分卫之外最好的得分后卫，但雷·阿伦自认为并不比前面四位差。
　　雷·阿伦觉得，唯一欠缺的，或许就是队友，或许就是跟四大分卫公平竞技的平台。
　　现在所有条件都成熟了，而最近几个赛季，也是雷·阿伦身体和技术达到巅峰期的赛季！
　　这种时候不将总冠军拿到手，不将四大分卫里唯一拿到总冠军的科比PK下去，更待何时？
　　然而在雷·阿伦向科比发起挑战的同时，科比却被雷·阿伦一本正经的发言给气到了。
　　“我拿总冠军是因为那个又懒又笨的胖子？只要给我机会，我也能证明，我能带着这支湖人拿下总冠军！”
　　科比想着当湖人老大不是一天两天了！
　　之前几轮季后赛，看到出工不出力的奥尼尔，科比也觉得很生气。
　　科比觉得如果是他带队的话，湖人的成绩会更出色，湖人的比赛会打得更好看，所以早早就有计划的开始着手抢班夺权了。
　　可是，禅师交代他的任务是防守何力，偏偏他防不住。
　　与此同时，奥尼尔在内线大杀四方。
　　雄鹿跟湖人的比赛，根本就是何力跟奥尼尔比赛舞台，他仿佛被全世界忽视了一般。
　　科比想要继续站在聚光灯下，成为总决赛舞台的焦点，成为世界的中心！
　　所以，在湖人比分落后的情况下，科比选择站出来了。
　　只可惜，Duang的一声脆响。
　　“科比试图将何力的命中率拉到跟他同样的水平线，然后以丰富的经验打败何力。”
　　“好在这一场雷阿伦和大狗的命中率都不错，一起站出来帮助了何力。”
　　“科比你这样强行出手没道理啊，把球交给奥尼尔打几个吧，看把奥尼尔吓的，脑门子上全是汗。”
　　孙正平听着一旁的张卫平这么解说比赛，一时间觉得很合理，又隐隐觉得哪里不对劲。
　　这场比赛比上一场要焦灼很多，两队死操主力，争分夺秒，互不相让。
　　何力中场休息时间虽然进更衣室睡了一觉，但第三节一开始就返回到了场上。
　　由于休息不充分，何力下半场的手感不佳，再加上确实被包夹的难受，命中率骤降到了科比的水准。
　　不过与何力抽空突施冷箭不同的是，科比疯狂要球，疯狂的顶着雷·阿伦的防守强行出手。
　　相比较何力，科比有丰富的总决赛经验。
　　科比用这种方式，教何力如何在总决赛手感不佳的情况下，将球队胜负抗在一个人的肩上往前走，也无可厚非。
　　只不过，强硬的背后是38%的命中率。当然算上三分和罚球，得分效率也不差。
　　如果不是雄鹿道高一尺魔高一丈，得分效率更出色。
　　科比确实有可能成为那个，在湖人遭遇困境的时候，站出来拯救全队，成为力挽狂澜，反败为胜的英雄。
　　有趣的是，科比这样疯狂出手，湖人全队眼睁睁看着距离反败为胜越来越遥远，却都没有怨言，甚至连奥尼尔抢到篮板都主动给科比传球。
　　科比在总决赛享受到了球队大当家，无限开火权的待遇。
　　只可惜，两队首发统统打满四节，湖人还是输了雄鹿25分。
　　“现在知道了吧？球队老大不是那么好当的！一起吧，只有我们团结在一起，才有可能击败眼下这支大魔王一般的雄鹿。”
　　比赛结束后，看到遭受打击，强忍不哭的科比，奥尼尔主动示好道。
　　奥尼尔这场比赛不是有心让科比碰钉子的，实在是巴特尔突然疯狗一样缠上他，让奥尼尔无心应付更多事情。
　　到了下半场，奥尼尔体力见底，又发现禅师似乎有意让他打满整场比赛。
　　想要稍事休息的奥尼尔，正好遇上疯狂要球的科比，那自然是选择出工不出力，趁机偷点懒。
　　其实奥尼尔还想着，科比顶住第三节，然后他第四节站出来，摘走最甜美的胜利果实。
　　可无奈科比的投篮选择太糟糕了，手感欠佳就手感欠佳把，多突篮下这不是什么都有了吗？
　　然而，科比就是在外线单打雷·阿伦，时不时还丢一个并不是很稳定的三分球。
　　科比没能带队咬住比分，湖人其他球员也没人能够站出来。
　　遇上这个情况，奥尼尔也不觉得即便他第四节拼尽所有，能帮湖人赢下雄鹿。
　　既然如此，奥尼尔觉得还不如继续休息，将体力留到主场，再借助主场优势一举击败雄鹿。
　　当然了，聪明的奥尼尔已经意识到，光靠他一个人是不行的，他需要科比的力量。
　　所以，奥尼尔已经提前打好演讲稿，准备说服科比这个偏执狂了。
　　OK联手夺冠，就算没有FMVP，他不是还有总冠军吗？而且，这个冠军，关乎的可是湖人王朝能否就此建立啊！
　　可是这次，奥尼尔的热脸终究是贴了冷屁股。
　　“你在看我出丑吧？你是不是觉得很好笑，你个该死的混蛋！”
　　“何力说的对，不是fmvp的总冠军你不要！
　　你为了保住你这该死的球队老大的地位，竟然枉顾球队的利益！
　　好了，既然你不珍惜，从今天开始，就交给我吧，都交给我吧！
　　我会扛起一切的，你给我老老实实当二当家吧！”
　　OK内乱？不，其实谁都有自己的小聪明，只不过因为一些事情，提前暴露罢了。
　　其实雄鹿队内也有问题，但雄鹿是一支争冠队，为了还未到手的总冠军，有些人会隐忍，会牺牲。
　　相应的，有些人则会得到更多。
　　这一路顺风顺水走过来的何力，就有几分坐享其成的味道。
　　远的不说，就说这场比赛，何力19投8中，三分11投4中，罚球5投3中，只拿下23分5篮板5助攻2盖帽1抢断的常规数据。
　　相比较之前一场，差得实在太多了。
　　可是雷·阿伦在这一场却是状态神勇，一方面防守端限制住了科比，另一方面进攻端17投10中，三分8投5中，罚球4投4中高效拿下29分。
　　大狗13投7中，三分6投3中，罚球6投6中，跟何力一样，拿下了23分，但效率却高太多。
　　另外，卡塞尔和里德得分上双，为雄鹿赢下G2，做出了不小贡献。
　　要说这场G2，如果忽略何力进攻端帮队友吸引包夹的作用，那么即便没有科化的何力，雄鹿也能稳稳当当赢下这场比赛。
　　也是经此一役，让何力更加明白，一支追求总冠军的球队，没什么比信任更重要。
　　何力不是神，不可能场场都超神，在他状态不佳，或者被对手限制住的时候，何力也需要靠队友站出来力挽狂澜。
　　也是意识到了这一点，何力给偏激的科比，来了点反向操作。
　　科比：我谢谢你噢！

第185章 湖人甩锅大会，OK挡拆！（大章）
　　“我不知道问题出在哪里。
　　我只知道，每次我去布拉德利中心练球，都会有几名雄鹿球员已经在哪里练球了。
　　何力，雷阿伦，还有一个叫迈克尔里德的家伙，我尝试比他们更早到球馆。
　　很可惜，我永远不是第一个。但我知道，我们队里有个家伙，永远都是最后一个。”
　　湖人做客密尔沃基，惨遭总决赛两连败，而且两场都是一边倒，毫无反败为胜可能性的比赛。
　　面对有可能被雄鹿轻松横扫的情况，刚刚拿下两连冠的湖人不得不从内部找原因。
　　毕竟湖人再菜，也是一支有望建立王朝的球队，如果不是湖人队内存在严重问题，不至于被雄鹿这支上赛季连总决赛都没进的球队打成这幅鸟样。
　　确实，湖人队内存在的很严重的问题。
　　湖人上下其实也对问题有所了解，但这个时候很难有人做聪明人，把核心问题点破。
　　所以，赛后总结变成了甩锅大会。
　　心智还不够成熟的科比，第一时间将矛头直指一直看着不顺眼的奥尼尔。
　　大家都那么努力训练，在为总决赛做努力，奥尼尔这个死胖子，却时常找机会投篮，甚至连总决赛前训练都有迟到的情况。
　　这样的球员，有资格当球队老大吗？
　　如果不能承担起带领球队赢球的责任，那就让我来吧！
　　科比的想法就是如此简单，如此天真。
　　奥尼尔听到科比拐弯抹角说了一通，虽然没指名道姓，但也就差报身份证了。
　　奥尼尔不是傻子，顿时就明白科比是项庄舞剑意在沛公，这是想要趁机发难了！
　　“不行，我要先下手为强。”奥尼尔心里很慌张，迫不得已只能出此下策。
　　“嗨，我说科比，你能不能实事求是，不要蛮不讲理啊？
　　大家都知道，我有伤在身。
　　而且我每场比赛都要面对两个人以上的包夹，我的块头又那么大。
　　如果我得不到足够的休息时间，我们在低位将失去足够多的威慑力！”
　　“还有，科比，你必须明白，我们是一个集体，你不能再这么自私地打下去。
　　有些时候你应该传球，知道吗？
　　很多机会就是被你浪费掉的，你到现在还不明白吗？”
　　奥尼尔一边强调他的伤势，以及他对球队的贡献，另一边指责科比很多时候看人不传球，出手选择糟糕透顶，坑坏了球队，导致湖人接连败北。
　　科比听奥尼尔这么说，很生气，但短时间内想不到反驳的话语。
　　毕竟，奥尼尔说的也没错。
　　他想要帮球队扛起赢球的责任，但今天这场比赛，确实是科比没能帮湖人反败为胜，最后反而越输越惨。
　　看到科比无话可说的样子，奥尼尔乘胜追击道：“你已经不再年轻了，这已经是你第六个赛季了！
　　你应该足够成熟，而不是继续胡作非为，让全队给你的任性买单。
　　我们不是敌人，我们是队友，你不要整天都把心思花在我身上。”
　　奥尼尔这么一说，湖人其他球员也把视野集中到科比身上。
　　一支球队球权有限，奥尼尔是湖人的老大，湖人的终结点，有大量球权很正常。
　　可最近两年，科比逐渐想要顶替奥尼尔的地位和作用，奥尼尔寸步不让，地位依旧，但科比地位逐渐上升。
　　在这段时间里，受到侵害的就是湖人的其他球员。
　　其他球员也明白，科比确实比他们强，他们可以像把球交给奥尼尔一样把球交给科比。
　　可是奥尼尔命中率6成，科比命中率4成，科比抢占他们的球权，打出了跟他们差不多的命中率，进而输掉的比赛，这就让人很不爽。
　　同样是输球，那为什么不能让他们多一些出手，刷一刷数据呢？
　　数据没刷到，比赛也没赢，现在找原因，那自然要找科比。
　　当然，他们对科比最不爽的还是有进没出。
　　很多时候他们跑出了机会，有不错的出手空间，但伸手了科比却没把球传过来。
　　他们想要自己打，科比却要球了，球队管理层和教练组却希望他们把球交给科比，那么他们还能怎么办？
　　他们不是对管理层和教练组没想法，但毕竟要吃饭的，敢怒不敢言。
　　可对科比，大家都是球员，难不成还不能发泄一下脾气？
　　特别是在奥尼尔开口之后，痛打落水狗这种事情，还是能尝试做一做的。
　　一时间，湖人的甩锅大会变得更有意思了。
　　禅师和logo男都在，看着大家群情激奋，也没在为了保护科比，而在第一时间开口制止。
　　禅师和logo男是过来人，知道球队输球很不好受，特别是打总决赛，压力很大，输球后的情绪更容易变得偏激。
　　这个时候有一个情绪宣泄口，帮助大家将负能量的情绪一下子排泄干净，这也是一个不失时宜的好工具。
　　子弹飞了一会儿，表面上来看，科比已经被队友们喷的怀疑人生了。
　　好在科比本身就是偏执狂，自大狂，队友说他虽然会生气，但很快就能适应过来，将喋喋不休的队友，当做漫天飞舞的苍蝇。
　　禅师和logo男也正是清楚科比不是一个玻璃心的人，所以才放纵大家这么做。
　　等到大家说的差不多后，禅师拍了拍桌子，示意大家安静下来。
　　“好了，都说够了吧，我不希望今天在这里发生的事情，有任何一道声音传到外界，被在场之外的人获悉。
　　我也不希望，大家还要反复纠结过去的事情，既然过去了，那就让它过去吧！
　　接下来是两个主场，我们必须要利用一切条件反败为胜。”
　　禅师刚控完场，logo男也开口道：“现在大家情绪都稳定下来了，继续之前的话题，我们的问题到底出在哪里？我们又需要做怎样的调整？”
　　“好了，我们是一支两连冠的球队，我们足够团结，没有什么困难能够打倒我们！大家说是不是？”
　　logo男说完，就出门了一趟，过了片刻，带着魔术师约翰逊和贾巴尔走了进来。
　　“有结果了吗？我搬了两个救兵回来，给大家参谋参谋。”logo男这般说道。
　　贾巴尔来布拉德利中心看球在正常不过，作为湖人名宿之一，会给接连惨败的湖人出谋划策，也很合情合理。
　　至于魔术师，退役后也一直在湖人工作，现在出现也正合时宜。
　　“有了一些可供参考的建议，特克斯觉得我们可以打挡拆，打OK挡拆，两位觉得意下如何？”
　　禅师这般回答logo男，转而向魔术师和贾巴尔询问意见。
　　挡拆是NBA最基础，最朴实无华，最有效的战术，没有之一。
　　说起挡拆，很容易联想到犹他双煞，巨星跟巨星配合挡拆，就是那么无解。
　　但实际上，犹他双煞玩挡拆之前，魔术师跟贾巴尔就把挡拆玩出花了。
　　魔术师跟贾巴尔相互成就，可不只是个人实力的1+1。
　　挡拆顺下，快攻长传，乃至湖人show time，就是魔术师和贾巴尔两人不断依靠挡拆配合，不断衍生出来的。
　　一定程度上讲，犹他双煞只是平民版魔术师和贾巴尔。
　　至于为什么提到挡拆更容易犹他双煞呢？
　　那是因为魔术师和贾巴尔不靠挡拆战术，本身就是超巨。
　　犹他双煞在斯隆老帅的帮助下，才慢慢成为巨星。
　　这就是终身没有总冠军，和联手拿下五个总冠军的差别所在。
　　所以说，魔术师跟贾巴尔对于挡拆这个领域，非常权威，非常有心得。
　　两人也能凭借足够高的威望和地位，说服奥尼尔和科比和好，并且借助巨星挡拆相互成就，帮助湖人逆转比赛局势。
　　其实，在湖人在输掉第一场比赛后，特克斯·温特这个三角进攻创始人，就主动跟禅师提议，让奥尼尔和科比打挡拆。
　　通过录像研究，雄鹿执行挡拆战术时，命中率会很高。
　　湖人光靠三角进攻，命中率虽然也不错，但依旧不如雄鹿。
　　更别说雄鹿还有一手全联盟第一的三分球，外加全联盟外线吸引防守能力独一档的何力。
　　在雄鹿无人能够单防何力的情况下，雄鹿其他人还能施展挡拆战术，那就是无解。
　　常理来说，三分线外开始包夹，球队的空间就会被拉的很大，其他四名球员会有非常多的进攻机会。
　　这个时候，还有两名球员能执行挡拆战术，何力又具备相当不错的传球能力！
　　那真是没办法，那真是没必要防了。
　　因为何力在持球吸引包夹之余，可以瞬间将球传给下一秒执行挡拆战术的队友手中。
　　而偏偏奥尼尔没办法从篮下拉出来防守挡拆，也就是说，这个时候湖人只有两名球员能去防守雄鹿执行挡拆的球员。
　　这种情况下，就算换防的很及时，也不可能将所有出手拦下来。
　　更别说，雄鹿即便不算篮下的内线球员，还空着一名无球跑动的球员呢！
　　何力，挡拆二人组，无球高手，再加一个能卡位、抢篮板的蓝领中锋，就是一个无解的阵容。
　　只要何力手感正常，外线投射威胁一直存在，就没有球队能防住这样的雄鹿。
　　那么想要战胜这样的雄鹿，就必须要通过进攻取胜。
　　原本OK组合的进攻能力已经冠绝全联盟了，可耐不住雄鹿进攻效率更高。
　　再说雄鹿可以是四个人，甚至是五个人得分，湖人只靠OK组合玩二人转，那就难免会有捉襟见肘，山穷水尽的时候。
　　这种时候，想要进一步解放湖人的进攻能力，只能打挡拆了。
　　作为依靠三角进攻拿下8枚总冠军戒指的主教练，禅师一开始有些高傲，自大，觉得湖人根本没必要尝试挡拆战术。
　　但今天比赛输掉，输的干干净净后，禅师也开始考虑特克斯·温特的提议。
　　“我只是三角进攻执行者，特克斯作为三角进攻发明者，为了能够取得总决赛的胜利，都向我提议打挡拆，那我又有什么好矜持的呢？”
　　禅师思想观念纠正过来后，就已经有想法，让OK组合打挡拆了。
　　确实，挡拆可以有效提高进攻效率，巨星间的挡拆，更是让人无法防守。
　　可是，湖人的问题是，奥尼尔和科比老大之争。
　　挡拆的基础，就是配合球员能够相互信任，相互支持。
　　奥尼尔愿意给科比做掩护吗？
　　奥尼尔拆开、顺下，科比愿意传球吗？
　　强行执行挡拆战术，会不会进一步加大两人的矛盾呢？
　　这是三个问题不解决，那么还不如不打挡拆呢！至少湖人不会直接死于内乱，而是单纯的实力不济。
　　有时候能够认识到确实是因为菜，才输掉比赛，那还是比较好接受的。
　　禅师能想象到，今年被雄鹿横扫，湖人部分球迷必然会暴走，外界媒体也会在事后研究、讨论谁是湖人建立王朝功亏一篑的罪魁祸首。
　　即便是禅师，遇上这些事情，也不得不谨慎考虑一下。
　　一人智短，众人智长。
　　禅师很快联系到logo男，logo男拍办决定，死马当作活马医，还是要试试OK挡拆，能不能救活眼下这支湖人。
　　这也是logo男，一般人确实没这个魄力，背水一战。
　　不过，在湖人建立王朝的节骨眼上，在明知现状不敌雄鹿的情况下，确实不可能什么都不做，眼睁睁看着湖人刚起的高楼倒下。
　　湖人需要新得变化，也需要历史经验。
　　所以，logo男联系到魔术师和贾巴尔，其实现在这个场面，几位大佬已经商量好，预判过了。
　　这次就是特意设局，将球员们当棋子，摆这一局。
　　贾巴尔表态道：“我看行，可以试试。”
　　“那就让我们开始吧！
　　我已经迫不及待的想要见证你们捧起第三个总冠军奖杯的那一刻了！
　　去吧，去做那些我们没做到的事情，让你的职业生涯不再留有遗憾。”
　　魔术师希望用他的精神能量，感染这群正处于迷惘状态的球员们。
　　logo男说的相对就简单一些：“我觉得没问题。”
　　科比已经被骂惨了，虽然自己挺过来了，但看到一直帮助他的logo男开口，自然不会不答应，连忙道：“我没问题。”
　　奥尼尔是聪明人，一看大家都怎么说，自然也得随大流，应下这件事，不过还是趁机争取了一下。
　　“我一定配合，训练的时候绝不偷懒。
　　但我希望某人不要太过分！
　　我的容忍是有限度的，我不希望只是我单方面的做出牺牲。”
　　logo男等人听奥尼尔这么说，也只是笑了笑，他们不是第一天认识奥尼尔，奥尼尔心眼小的出了名的。
　　为什么奥尼尔给他自己的外号都要加个“大”呢？因为越缺少什么就越炫耀什么。
　　不过也有例外，奥尼尔找女朋友会找个小的。

第186章 不能让OK继续嚣张下去了！（大章）
　　“今天在湖人主场斯台普斯中心打球，比赛起初你们会感受到一些压力。
　　但我知道，你们是成熟的球员，我们是一支总冠军级别的球队！
　　我们能够适应一切，战胜一切，赢得比赛和荣耀。
　　去吧，去享受来自斯台普斯球迷的欢呼，享受接下来的这场比赛，享受征战总决赛的刺激和欣喜！
　　来，让我们张开双手，拥抱整个世界。”
　　雄鹿转战洛杉矶，01-02赛季总决赛第三场比赛即将开打。
　　此前雄鹿已经连赢湖人两场，作为雄鹿主教练的乔治·卡尔也没什么好传授他的弟子们的了，毕竟连他也不具备什么总冠军经验。
　　雄鹿队内这个时候真正有资格开口训话的，唯有何力跟卡塞尔。
　　卡塞尔是真正具备总冠军经验的那个人，何力是这支球队的老大，也是此前两连胜关键所在。
　　不过卡塞尔知道何力对雄鹿的重要性，所以没有在何力面前喧宾夺主。
　　至于何力，毕竟还年轻，现阶段要他说骚话没问题，说一些大场面话就有些尴尬，不知道该怎么说了。
　　这便，即将登场，还是由乔治·卡尔这个主教练开口，给球员们打了打鸡血，希望今天能延续之前的状态，延续连胜势头。
　　“我们有何力，有三个火枪手，有安东尼，有蒂姆，有乔尔，另外迈克尔，拉夫，马克，蒙克都是好样的。
　　湖人虽然有OK，但没有迈克尔乔丹，他们并不具备翻盘的能力。
　　当然，即便现在我们是2比0领先的状况，我们的优势非常大。
　　可是，我们不能失误，我们不能自己将机会送到湖人手中。
　　永远不要低估一颗总冠军的心！湖人的球员对总冠军的渴望不比我们差。
　　但是，赢下总决赛的机会依旧掌握在我们自己手里，只要我们不失误，就没人能够战胜我们！”
　　为了避免出现飞龙骑脸，反被一波的史诗级大逆转，乔治·卡尔在打完鸡血后，还选择稳健一波。
　　不过，雄鹿的球员们到底能不能听进去，那就说不准了。
　　乔治·卡尔跟球员们已经沟通完毕，雄鹿作为客队，也该率先登场。
　　“有请雄鹿7号球员，何力！”在湖人现场DJ的介绍下，何力率先登场。
　　“他就是何力吗？这小子不但长的俊，还是第一个登场的球员啊？”
　　龙叔坐在斯台普斯中心前排的看座，这般跟他儿子讨论道。
　　龙叔他儿子却有些生气：“湖人太可恶了，居然给何力来了一个下马威。
　　没错，他就是何力，华人乔丹！
　　我和我朋友都是冲他来的。
　　爹地，你知道吗？他是第一个新秀赛季带队进入总决赛的中国球员，也是唯一一个。
　　同时他还是全明星赛MVP，常规赛MVP前五的巨星。
　　在篮球这一块，他太强了，就如果你在电影界的实力和地位。”
　　龙叔听到他儿子这么说，也会对何力感觉吃惊，并且稍微有些好奇。
　　不过，他本人并不懂篮球，也没心思看球赛，今天单纯就是来陪儿子的。
　　要不是总决赛G3球票早已售空，要不是湖人老板说只有他亲自来斯台普斯中心才给球票，要不是他儿子有非常强的意愿想要看来球赛，他肯定抽不出时间来这里。
　　既来之则安之，既然已经来了，龙叔也不介意瞧瞧，何力到底是何方神圣，为什么会被他儿子敬若神明。
　　言归正传，正如龙叔他不成器的儿子所说，比赛还没开始，湖人就给何力以及雄鹿，来了一个下马威。
　　何力这个雄鹿大当家，出场时机竟被湖人安排成了二当家的待遇。
　　好在，何力的一些球迷也重金求票，跟着何力一起来到了斯台普斯中心，在湖人球迷对何力吹嘘的同时，何力的球迷们在齐声高呼“何力”。
　　甚至有人举起应援牌——雄鹿总冠军，何力fmvp！
　　何力是雄鹿老大，之前两场比赛砍下场均30.5分6篮板4.5助攻的华丽数据。
　　雄鹿队内其他球员，即便是雷·阿伦总决赛场均得分也没有超过18分，雄鹿队内根本没有人会对何力产生威胁。
　　所以说，只要雄鹿能夺得总冠军，fmvp必然是何力的囊中之物。
　　而这也是何力在绝大多数球迷，在绝大多数球星看来，最不可思议的地方。
　　何力打得根本不像新秀，能够类比何力的，或许只有魔术师。
　　魔术师新秀赛季打进总决赛，表现也非常成熟，场均得分21.5分11.2 篮板8.7助攻，堪称奇迹。
　　然而现在，大家仿佛已经预知，奇迹即将再一次上演，而且也是在湖人主场。
　　如果雄鹿横扫湖人，那么何力将会在湖人主场捧起总决赛奖杯，捧起FMVP奖杯。
　　“湖人想要在今天的比赛中取得胜利，就必须要限制何力在场上的作用。”
　　“没错，湖人通过前面两场比赛试错，已经能对何力的进攻有所限制了。
　　但事实证明，何力还是能够通过其他方式帮助球队赢下胜利。
　　何力在球场上的影响力无处不在，湖人唯有限制何力的影响力，才有机会击败雄鹿。”
　　“是的，不知道经过这几天时间，湖人教练组有没有想到合适的办法来解决何力的影响力呢？
　　针对迈克尔乔丹有乔丹法则，现在湖人要针对何力，会不会出一个何力法则？
　　就让我们拭目以待吧！”
　　“哈哈，沙奎尔奥尼尔连输两场，今天倒是反败为胜，从何力头上跳球胜利。这下，沙奎尔奥尼尔总算能够扬眉吐气了！”
　　主场和客场所处的环境，所展现出来的竞技状况完全不同。
　　今天一上来，奥尼尔也是神勇，终于在跳球这一环节，赢了何力一次。
　　而湖人拿到球权之后，打得也很坚决，费舍尔刚把球推进过中场，福克斯就沉入弱侧底角。
　　与此同时，科比跑向强侧四十五度角，奥尼尔走到罚球线区域，没等深入禁区，就跑到科比身前。
　　雄鹿球员有料到湖人会变阵，但没想到变得如此之大。
　　雷·阿伦已经意识到科比即将接球，但事先没有抢断的准备，所以科比还是稳稳当当的接到了球，然后直接往奥尼尔身下钻。
　　紧接着，后仰起跳，中距离美如画出手。
　　“科比布莱恩特的出手太漂亮了，我仿佛看到了迈克尔乔丹。”
　　“完美的配合，无懈可击的进攻，这就是我们期待中的OK组合，他们实在是太强了！”
　　“科比布莱恩特是联盟现阶段数一数二的攻防一体的外线球星！
　　之前两场比赛，科比布莱恩特在试图用防守锁死何力。
　　当湖人连续两场输给雄鹿30分分差的比赛后，湖人总算明白，他们需要科比布莱恩特来攻坚，来得分了！
　　湖人开场第一球没有交给沙奎尔奥尼尔，而是由沙奎尔奥尼尔给科比布莱尔特做掩护，
　　这就说明湖人在用更积极的方式赢下比赛！
　　这或许是一个不错的开始。”
　　湖人打出OK挡拆配合，确实让全场所有人都眼前一亮，这里面还包括了已经有所了解的湖人教练组和激活名单内的球员。
　　当然，更让人在意的是，奥尼尔之前不会从他的舒适区出来，但现在却为了帮助科比进攻，帮助科比得分，特意从禁区出来，在罚球线附近帮科比做掩护。
　　既然奥尼尔这个湖人老大，都愿意给科比这个小老弟打下手，那么科比还会不会一意孤行的使出传承自魔术师的翻版绝招——看人不传球呢？
　　那大概率是不会的，奥尼尔放低姿态给科比掩护，科比怎能不动容给奥尼尔传球呢？
　　到时候，OK挡拆，才会真正在斯台普斯中心绽放，发挥属于它的真正作用。
　　“现在压力给到何力了！湖人有OK组合，雄鹿只有何力，其他球星不是一个级别的，这个时候只能看何力。”
　　“又是科比布莱恩特，何力还没接到球，科比布莱恩特就已经防守上来了。
　　这两人都是联盟硬汉，之前每一次交锋都让人觉得精彩纷呈，酣畅淋漓。
　　不过今天看起来，对抗进一步升级了。
　　科比布莱恩特为了防守无球跑动的何力，在何力行进间对何力进行拉扯，但是为了确保总决赛的流畅性，裁判并未给哨。
　　看起来，今天的比赛，一切都要交给球员自己来处理了。”
　　湖人毕竟是联盟豪门，在此之前又是两连冠卫冕冠军，再加上斯特恩手下的NBA，更擅长动用一切高端手段来制造全民热议的超级巨星。
　　眼下的湖人绝对是联盟宠儿，说声NBA太子爷也不为过。
　　这种时候，即便斯特恩愿意看到雄鹿在何力的带领下夺冠，但也会偏袒一下湖人，怎么说也要给湖人先保留一些应有的体面。
　　相比较湖人球员，雄鹿球员相对弱小一些，又因为投手比较多，又更擅长进攻，在加强防守，加强对抗的情况下，必然会手感下降，命中率下滑，最终不敌湖人。
　　长此以往下去，湖人在“主场优势”的帮助下，保住一分，还是有很大可能性的。
　　当然了，湖人在洛杉矶有主场优势，雄鹿返回密尔沃基，也可以有出场优势。
　　在保留总决赛结果的前提下，能够保持湖人和雄鹿争冠的悬念，又能扩大收视率，何乐而不为呢？
　　只不过，这一场，或者再加上接下来一场比赛，苦了雄鹿罢了！
　　对于这种情况下，现场解说也不是第一次见到，心中早已了然，所以揣着明白装糊涂，先帮联盟洗了一波，还美其名曰“确保比赛流畅性”。
　　“无耻！”何力见到这个状况，也是很恼火，科比这防守越来越脏不说，关键是特么的贼耗体力啊！
　　众所周知科比是联盟铁人，不止身体铁，投篮也铁。
　　而何力呢，即便打着养生篮球，也很难打满48分钟。
　　科比从第一节开始就对他死缠烂打，何力不管接不接招，下半场都会因为体力因素限制，变得非常难打。
　　再说了，何力的“徐晃”天赋，也需要额外消耗体力才能使用。
　　少了“徐晃”天赋，何力就少了关键时刻更加稳健的得分能力。
　　到时候何力这个总决赛超巨，甚至连季后赛巨星都不是。
　　好在，现在才开始，何力体力充沛，因为身体差距，科比根本防不住他。
　　而何力接到球后，也做了一番尝试，看看今天判罚尺度到底如何。
　　同样是耍手段，斯特恩做的就隐晦一些，也让球迷看的舒服一些。
　　果不其然，何力在接球之后，起跳之前，先伸手推了科比一把，裁判并未响哨。
　　这么看来，基本上就是一碗水端平，不会单方面加大判罚尺度，或者湖人有明显的主场哨和球星哨。
　　“三分命中，这就是何力！让防守者望而生畏，心惊胆战的超级得分手！”
　　“没错了！这场比赛何力是真的势在必得啊！
　　何力在科比布莱恩特的干扰下继续投三分，继续用这种高效的进攻方式打击湖人！
　　何力想要横扫湖人夺得属于他的第一个总冠军，何力想要创造历史！
　　我们知道，何力有这个实力，而他真在这么做！”
　　与现场解说长篇大论不同，现场球迷，只能高呼“不可思议！”
　　“太强了，这实在太强了！他到底是怎么做到的？”
　　“如果迈克尔乔丹是黑耶稣，那何力就是黄耶稣！”
　　“科比的防守已经做到极致了，他为什么能把三分球投进去啊？为什么比科比的后仰还多一分啊？”
　　“沙奎尔加油啊，你的小弟好像又要被何力打爆了！”
　　这种时候，即便是湖人球迷，也有点被何力进攻能力给折服了。
　　何力被科比防了好几秒的无球，在这几秒内的对抗，不用怀疑就是见血级的。
　　只不过科比的防守又硬又脏，却没脏到让何力流血的程度。
　　而何力在这种程度的对抗下，接球后不到半秒时间，就完成了投篮准备，直接在科比的干扰下三分线外一步干拔三分。
　　当然，何力为了摆脱科比的防守，期间有伸手推人的动作。
　　但这就是这个时代的打法，就是这个时代总决赛最常见的镜头。
　　何力打得非常合理，非常强硬，非常爆炸！
　　这给人的感觉就是，乔丹防守雷吉·米勒，雷吉·米勒用这种方式将乔丹打爆了！
　　“不用担心，接下来交给我！”退防的时候，奥尼尔拍了拍科比的肩膀。
　　不过场上就这么点大，奥尼尔声音也不小，雄鹿球员很快意识到，湖人接下来一攻，多半是奥尼尔来打。
　　对此，乔尔已经握紧拳头，准备对奥尼尔这个死胖子上上对抗了。
　　可是，奥尼尔不按常理出牌。
　　奥尼尔没有像以往一样，三秒区外接球，不管是被包夹，还是一对一单打，强怼着人往篮下凿。
　　这次奥尼尔继续给科比做一个掩护，但当何力帮助雷·阿伦补防科比的时候，科比将球传给顺下的奥尼尔。
　　其实乔尔和安东尼·梅森已经做了包夹奥尼尔的准备，毕竟刚才奥尼尔说了，这球他来进攻。
　　可是，明知道奥尼尔要打，明明已经包夹了奥尼尔，但就是拦不住，防不住！
　　只见奥尼尔接到科比的传球，一个欧洲步跑到篮下，借着加速轻松过掉过来包夹的安东尼·梅森，然后终结的小勾手，又让乔尔没能封盖到。
　　等到乔尔转身看向篮筐，皮球已经稳稳落入篮筐里。
　　“速度和技术的结合，这就是沙奎尔奥尼尔，别看他壮，他拥有的可不仅仅是力量！”
　　“这就是OK组合的挡拆吗？
　　这两个回合，真是让我叹为观止，无以复加！
　　巨星跟巨星配合，打球就是如此简单！”
　　“是的，OK组合完全可以像天勾和魔术师一样，联手拿下5个总冠军！”
　　凭借奥尼尔的个人实力，其实并不需要借助挡拆，就能取得巨大成就。
　　在当下，奥尼尔可以说是最不吃战术的球员，因为他有足够的实力来统治全联盟，他就是现阶段的联盟第一人。
　　可是，有一个外线巨星跟他配合，帮他分担一些进攻压力，给他穿一些舒服的传球，那么他将会打得更轻松。
　　走出禁区，在外线给人挡拆，虽然也会消耗奥尼尔部分体力，但是能够靠脚步，靠技术拿下两分，怎么说也要比强行背打凿到篮下得分要省力气啊？
　　真以为奥尼尔不想打养生篮球吗？真以为奥尼尔不想给科比挡拆吗？
　　其实，如果科比不威胁奥尼尔在湖人的地位，奥尼尔很乐意成为科比最坚实的依靠，很乐意护着科比，在他胯下疯狂输出。
　　然而没有如果，要不是湖人一票大佬说和，要不是总冠军压下了一切，要不是雄鹿对湖人制造的压力太大，OK挡拆这种无解大杀器，就只能存在其他次元空间。
　　“强，太强了！湖人几乎每个回合都在得分，OK挡拆实在太强了！”
　　“不得不说，沙奎尔奥尼尔很神勇，他在这场地方就是无敌的存在。
　　但是我觉得，这一场的科比布莱恩特更加神奇！
　　科比布莱恩特4投4中，跟沙奎尔奥尼尔一样，同样拿下了8分。
　　在防守端，他又要竭尽全力防守何力。
　　即便如此，他还能有100%的命中率，这实在是太不可思议了！”
　　“15比17，谁能想到雄鹿居然还是落后的一方？
　　何力太倒霉了，一个人6次出手，在OK组合面前拿下11分。
　　但雄鹿其他球员，4次出手只得到5分！
　　要知道何力都是顶着科比的封盖出手的！
　　而雄鹿其他球员，基本上都是空位投篮！
　　都是总决赛球员，怎么连空位的机会都把握不住？
　　难道是因为现场球迷带来的压力吗？那为什么何力依旧能表现的这么出色？
　　事实证明，总决赛就是巨星的舞台！
　　何力不愧为是能够OK组合同台竞技的巨星！”
　　“果然，雄鹿队内关键时刻能够站出来的依旧只有何力！”
　　湖人领先两分的情况下，依旧把握着球权。
　　费舍尔持球推进传给科比的意图太明显，何力没开徐晃就完成了抢断。
　　不过，何力没下快攻，而是抢断后朝着裁判比了一个手势，代表球队喊出暂停。
　　“伙计们，我们下去聊聊吧，不能让OK继续嚣张下去了！”

第187章 真是羡慕那些能跟何力做队友的球员啊！（大章）
　　“发什么什么事了？”看着何力带着首发球员走到板凳席，乔治·卡尔疑惑不解道。
　　很显然，何力喊暂停，乔治·卡尔根本没准备好做接应工作，不知道接下来该如何调整防守，如何布置新的战术。
　　“乔治教练，我看大家都比较累了，喊个暂停休息一下。”
　　乔治·卡尔知道何力在以开玩笑的方式化解此刻的尴尬，也知道何力喊暂停，必然有想法，于是让出主导地位，示意何力继续。
　　“谈谈你的想法。”
　　“好了，时间不多，说正事要紧。”何力张开双手将首发球员都搂过来，顺便对着一旁板凳席的球员招了招手。
　　“我们都看到了，OK挡拆不可阻挡。
　　其实我们的手感都不错，湖人也没办法防住我们。
　　可是如果继续保持这个现状，我觉得前半场我们即便偶尔能在得分上反超湖人，但最终比分落后的必然是我们。
　　所以，我觉得喊这个暂停很有必要，我们必须要防患于未然，趁我们现状比分落后不多的时候。”
　　正如何力所说，OK挡拆威力无穷，乔治·卡尔事先又没有针对性的布置，光靠雄鹿首发自发性的闪电换防，根本防不住奥尼尔和科比。
　　也就第一节雄鹿球员们手感还不错，特别是何力，每每在关键时候站出来咬住比分，OK组合又都是2分2分的得分，雄鹿有三分球，这才没被拉下太多。
　　可如果继续这样下去，雄鹿球员的自信心，可能会被OK组合打垮。
　　进攻球员不断在防守球员头上得分，是能够将球员正面打倒的。
　　“把球给我，我要回家！”这句话在詹姆斯身上同样适用。
　　邓肯和诺维茨基两位数一数二的大前锋，就是这样教训詹姆斯这为数一数二的小前锋的。
　　现在湖人有奥尼尔和科比这两位，分别是中锋和得分后卫上数一数二的球员，将雄鹿一群连五十大巨星都排不进的球员打崩，也不是什么离奇的事情。
　　而眼下何力要做的，就是避免这样的惨状发生。
　　何力不可能真的靠一个人打到OK组合，更不可能一个人打五个，在队友全部拉胯的情况下，率队取得胜利，赢下总冠军。
　　何力需要队友，所以也要帮助队友，提前解决即将遭遇的困难。
　　“我们都知道，巨星是能被限制的。
　　OK组合也不例外，之前两场比赛，我们都很轻松的赢了下来，事实已经说明一切。
　　现在湖人的OK组合的率领下，利用挡拆战术能够很轻易的得分。
　　我觉得，这不是我们防的不够好，而是暂时没适应OK挡拆，不知道该如何防守他们。
　　我觉得，我们可以尝试这么做，分别派两人包夹沙奎尔奥尼尔和科比布莱恩特，由我在弱侧一个人防三名湖人球员。”
　　何力先给队友加油打气，随后说出了自己的防守布置。
　　乔治·卡尔闻此，眼前一亮。
　　这倒不是说何力的防守战术布置的有多好，乔治·卡尔欣赏的是何力作为球队大当家，能够在关键时刻站出来，用于承担的这股勇气！
　　风华正茂，勇气可嘉。
　　乔治·卡尔越来越觉得他没看错人，何力就是他一直以来期待中的硬汉！真特么太硬了！
　　乔治·卡尔表示越来越欣赏何力了。
　　“何力，我支持你的观点，两两包夹沙奎尔奥尼尔和科比布莱恩特，必然能对他们现在的进攻状态有所限制。
　　但你一个防守三名球员，会不会太冒险了一点？
　　我不是质疑你的能力，我是担心他们会对你使坏，这是很重要的一点。
　　另外，你的体力，你的进攻，对我们来说，也是非常重要的。”
　　何力说出一防三，这在雄鹿上下看来，这话说的有点离谱了。
　　几个菜啊，喝成这样？就算为密尔沃基啤酒打广告，也不至于这样搞。
　　但是，想要防住沙奎尔奥尼尔和科比布莱恩特的进攻，那也只能各自派两个人过去包夹，那么剩下的一人必然要面临三人的进攻。
　　仔细想想，如果说雄鹿队内有谁，有机会做到这一点的，似乎也只有何力，可以尝试一下。
　　这话从何力口中说出，大家也只能勉强吃惊一下，而没办法质疑何力。
　　这种时候，乔治·卡尔也不行。
　　另外，乔治·卡尔也知道，何力的协防能力很不错。
　　但何力体力方面的能力还欠缺了一些。
　　何力在球场上没办法做到面面俱到，何力没办法在保持火热的进攻状态的同时，还能像加内特那样撑起球队全面的防守。
　　如果何力想要在总决赛的强度下，做到攻防一体，并且还要一力支撑雄鹿的防守，那么何力很有可能在湖人的肮脏手段下受伤。
　　这是乔治·卡尔非常注意的点。
　　乔治·卡尔明眼看到OK挡拆威力很大，为什么不喊暂停？
　　一方面是雄鹿进攻端打得不错，不喊暂停也能坚持。
　　另一方面是OK组合不可能打满48分钟的比赛，乔治·卡尔坚信，只要何力还有体力，即便比分落后，雄鹿还有反败为胜的可能性。
　　但是，何力如果在防守端投入太多体力，那么第四节的关键时刻，就要仔细考虑一下，三个火枪手能不能担起重任？
　　乔治·卡尔表示，还是更愿意相信何力，即便那时候的何力已经累得满头大汗了，乔治·卡尔依旧相信，他选择的大当家，会给他想要的答案。
　　然而，何力接下来给出的答案却是：“先听我说完。
　　大家注意到没有，沙奎尔奥尼尔给科比布莱恩特挡拆，都在罚球线附近，而不是从三分线开始。
　　这并不是因为科比布莱恩特不会投三分球，他的三分球虽然没中投稳定，但他确实掌握了这项技能。
　　但OK挡拆是在中距离完成的，那就很能说明问题，问题就出在沙奎尔奥尼尔身上。
　　我寻思了一下，不外乎是为了节省沙奎尔奥尼尔的体力，以及减少我们阻挡沙奎尔奥尼尔顺下的反应时间。
　　在这个区域里，沙奎尔奥尼尔拆开顺下，直接能杀入禁区。
　　如果沙奎尔奥尼尔从三分线外做掩护，即便他拆开了，我们也能在禁区附近拦住他，让他更难接到球。
　　在两人包夹的情况下，即便他接到球了，也他没办法拿到球直接欧洲步上篮得分。
　　但在中距离做挡拆却可以，我们的防守球员没办法提前在三秒区内占好位置，那样做是会三秒违例的。”
　　何力此前没见到过OK挡拆，但见过奥尼尔给韦德挡拆。
　　奥尼尔这个大块头，给人挡拆的质量很高。
　　但是，奥尼尔给人挡拆，那必然会导致他本人的得分数据下滑。
　　倒不是命中率的原因，而是球权。
　　奥尼尔在三分线外给韦德挡拆，因为伤病，体重等因素，奥尼尔没办法在做完掩护后立刻跑到篮下，特别是在牛角位有人阻拦奥尼尔的情况下。
　　而奥尼尔又没办法像卡尔马龙那样投半截篮，奥尼尔想要确保他的命中率，只能更深入的跑到篮下去。
　　这样一来，奥尼尔确保他能成功拆开，挡拆的适合范围，就只能延伸到罚球线附近区域。
　　而当何力想清楚这一点后，就不难想到如何防守OK挡拆了。
　　当然，乔治·卡尔听到何力点明这一点后，就不难想到之后该如何布置防守OK挡拆的战术。
　　乔治·卡尔看了何力一眼，何力会意点头，然后乔治·卡尔拿出战术板开始进行他的工作。
　　“雷，我需要你在三分线外单防科比，我知道这是你能做到的。
　　接下来是萨姆，你的任务是防守湖人的控卫，以及科比在三分线外接球后对科比进行包夹。
　　安东尼，你和乔尔负责对沙奎尔进行包夹！
　　如果一旦沙奎尔过掉了你们，千万不要犹豫，直接给我抱住沙奎尔，一定要破坏他的进攻，知道没有？”
　　如何防住科比，包夹科比，或许还需要考虑一下，但如何防住奥尼尔，那就不用太简单了。
　　乔治·卡尔在何力抛砖引玉之后，果断的祭出了砍鲨战术。
　　奥尼尔跟科比挡拆，本来就增加了掩护区域，以及拆开顺下的跑动距离，或许这样的消耗比之前低位单打的消耗更少。
　　但如果雄鹿内线球员坚决砍鲨，用犯规的对抗强度，来破坏奥尼尔篮下进攻，又让奥尼尔多费体力来投篮呢？
　　这么一来，奥尼尔还有力气跟科比挡拆吗？
　　奥尼尔还有体力打满4节比赛吗？
　　如果真能做到，乔治·卡尔不介意这场比赛的胜利就这样送给湖人了。
　　暂停结束，雄鹿针对OK挡拆做了防守调整，而接下来何力也将扛起雄鹿防守重任，第一次尝试1防3。
　　其实，在雄鹿对OK组合施展两两包夹的情况下，何力倒也并不是真的1防3，顶多就是1防2。
　　毕竟湖人的弱侧也只有两名球员，湖人在强侧底角还有一位球员，帮助OK组合拉开空间。
　　从湖人整体的站位来看，OK挡拆和以OK组合为核心的三角进攻区别很大，可实际上两者根本打法是一致的，都需要有第三名球员帮忙拉开空间。
　　一支球队进攻，打战术，进攻空间是很重要的。
　　三角进攻为什么牛逼，就是因为两名巨星吸引防守的情况下，第三人可以在舒适的空间下，完成更多平时不容易办到的事情。
　　当然，还有一点，禅师三角进攻打惯了，突然让他打挡拆，虽然挡拆战术布置的像模像样，但其中还是有三角进攻的影子。
　　另外，其他湖人球员打了几个赛季的三角进攻，一下子调整打法，比赛一开始还能维持的像模像样，但打到后面就又往之前三角进攻靠拢。
　　“科比布莱恩特迎着雷阿伦和外星人的封盖，三分线外后仰出手，中了！这球出手难度之大，投篮之精准，真是令人叹为观止！”
　　“暂停之后，雄鹿的防守调整还是很及时的。科比布莱恩特已经好几个回合不给沙奎尔奥尼尔传球了！”
　　“哈哈，之前沙奎尔奥尼尔罚球时，科比布莱恩特的表情你看到没有？
　　自从雄鹿对沙奎尔奥尼尔实施砍鲨战术，科比布莱恩特对待沙奎尔奥尼尔的态度就变了。
　　之前一个回合得2分的时候，他们是亲密无间的战友。
　　现在一个回合只能得到1分，就是咬牙切齿，仇人见面。
　　不过真要说起来，沙奎尔奥尼尔为什么不好好练练罚球？
　　如果他的命中率有7成，我觉得科比布莱恩特还是愿意给他传球的！”
　　雄鹿对奥尼尔实施砍鲨战术，而且还不是无脑砍鲨战术，这是OK挡拆专门应对的防守，这就让奥尼尔，让湖人全队感到很棘手。
　　众所周知，球员一旦被包夹，就很容易丢球。
　　即便奥尼尔人高马大，被两名内线球员男上加男，也会非常难受。
　　在奥尼尔被砍鲨的同时，传给奥尼尔的球还有可能被断，那么科比自然会越来越不愿意给奥尼尔传球。
　　科比本来就没兴趣给奥尼尔传球，现在奥尼尔对湖人进攻端的作用越来越小，那么科比又回到属于他自己的那个状态。
　　“才两个人包夹我，我的空间很大，球都给我！”
　　话说，今天的科比还真不是乱来的。
　　或许是一开始在OK挡拆的帮助下，科比的手感已经被揾热了，而破包夹又一向是科比擅长的领域。
　　之前两场科比被雷阿伦单防的有些难受，这一场却在雷·阿伦和卡塞尔的包夹下频频出手得分。
　　打铁虽然也有，但总体命中率超过了60%！
　　由于无论奥尼尔跟不跟他挡拆，他都会遭受两人包夹的待遇，所以科比索性撇下奥尼尔，有时候三分线外接球就直接干拔投三分。
　　而科比在三分球命中率远远低于中距离的情况下还能保持超过60%的命中率，这真的可以说是超神了！
　　只不过，眼下的局势，对湖人，对科比来说并不乐观。
　　在科比看来，除了奥尼尔这个死胖子，在之前支撑了他一段时间之外，最近这段时间，都是他一个人在打对面五个人。
　　上半场结束，雄鹿已经实现反超湖人的目标，场上比分是51比48，雄鹿还领先了3分。
　　其中，雄鹿这边，何力12投6中，斩获16分。
　　雷阿伦7投3中，三分球5投2中拿下8分。
　　大狗带领替补主打第二节8投3中，罚球4投3中砍下9分。
　　卡塞尔6投3中也有6分进账。
　　湖人得分最高的倒不是科比，而是奥尼尔的11投7中，罚球14罚6中，总计20分。
　　而紧随奥尼尔之后的科比，15投9中，三分3投1中，高效拿下19分。
　　光看数据，奥尼尔似乎比科比更高效。
　　但实际上，奥尼尔那么对犯规，转化成球权的话，其实也对湖人制造了有一些伤害。
　　当然，最关键的还是，奥尼尔被砍鲨战术累惨了，第二节进行5分钟之后，奥尼尔就有点打不动了。
　　禅师看出奥尼尔状态不行，撤下了奥尼尔。
　　可之后雄鹿对科比的包夹就变得更加坚决，更加强硬了。
　　反正比赛一开始的裁判已经给今天的防守强度定调了，只要不打出血，不打出真火，就随便两队球员怎么打。
　　科比面对两人包夹还能出手，但面对三人包夹呢？
　　一时间，科比失误次数也大大增加。
　　但这种时候，球突然传给湖人其他不断往返跑，在场上看了OK二人转二十多分的角色球员，他们能把球投入篮筐里，那才有鬼呢！
　　要不是何力把体力更多花在防守端，而不是用在进攻端，没准雄鹿在上半场能取得超过10分的领先。
　　当然，眼下这个局面对雄鹿而言已经很有优势了。
　　正是因此，中场结束后，科比对湖人所有球员发脾气道：“你们能不能，哪怕特么的有一个人，能够站出来跟我并肩作战？”
　　科比想不明白，明明是NBA球员，为什么最基础的，在大空位的情况下，都没办法把篮球投入篮筐里？
　　我面对两人、三人包夹，还强投出手命中了！
　　你们没人防，把球投入篮筐里很难吗？
　　还有这个死胖子，你特么能不能把该死的罚球投进？你要有七成罚球命中率，那么我们现在得分还是领先的！
　　已经在场下坐了四五分钟的奥尼尔注意到科比在凝视他，而他也看了一眼盛怒的科比，然后又把头撇开，不跟科比对视。
　　“特么的，累死了！
　　篮球是五个人的运动，之前都是我带你赢，今天我就不能躺赢一局吗？
　　小老弟，想带队，你确定有这个实力吗？
　　唉，真是羡慕那些能跟跟何力做队友的球员啊！我奶奶……”

第188章 角色球员力挽狂澜？（大章）
　　时间很快来到第三节，现场解说看到何力从更衣室出来，跟雄鹿球员一起登场，动容说道。
　　“这场比赛两队球员都全身心投入了，这是一场拼尽所有，没有一刻能够停歇的战役。”
　　“我们能够清楚的看到，何力不止一次在中场休息时间返回更衣室处理伤势。
　　每当见到这种场面，我就必须要佩服何力的职业精神，他是NBA真正的铁血硬汉！
　　正如查尔斯巴克利所说的那样：‘不要把我换下场，我死后有的是时间休息!’
　　为了帮助雄鹿夺得总冠军，何力这几场比赛，无论是轻松也好，艰难也好，何力没有一刻是松懈的！
　　要知道，何力是一个高中生新秀，他以一个年轻新秀的身份，做着一件伟大、值得称颂的事情。”
　　“我从何力身上看到了不止一名巨星的影子，除了卡里姆，还有摩西！
　　如果这个赛季的何力真的能够率领雄鹿横扫所有对手夺冠，那么何力不止伟大，甚至传奇！
　　他的传奇色彩将延续整个职业生涯，也给全联盟带来更多传奇色彩！”
　　这一场比赛是今年总决赛三场比赛中打得最焦灼一场。
　　之前两场，雄鹿基本半场已经领先湖人十几二十分，取得相当大优势了。
　　可这一场比赛，湖人依靠OK挡拆给雄鹿带来了不小的麻烦。
　　要不是雄鹿及时祭出两两包夹和砍鲨战术，外加靠着何力一防二的恐怖防守能力，没准雄鹿已经落后湖人不少分了。
　　好在现在雄鹿依旧处于领先优势，可领先的并不多。
　　第三节开始，两队带队的分别是何力跟奥尼尔。
　　如果何力不在中场休息时间结束后就立刻返回比赛现场，没准雄鹿会被休息了20分钟的奥尼尔凭借一己之力打爆。
　　雄鹿确实可以对奥尼尔继续实施砍鲨战术，但关键是，还是需要人出来得分的。
　　两个内线去砍鲨了，能得分的只有三个外线球员。
　　其中大狗又打满了第二节，已经体力方面的原因，第三节的状态未必会有多好。
　　而雷·阿伦和卡塞尔的情况也差不多，前两节包夹科比，身体消耗也是不少。
　　回过头来说何力，何力基本上也打满了前两节，可何力除了第一节前半节之外，剩下一节半时间主要在防守端做贡献。
　　湖人弱侧外线球员，基本上接不到什么球，何力实际上不需要在防守端上消耗多少体力。
　　当然因为时刻关注比赛局势，阅读比赛中传球、跑位的变动，何力上半场消耗的精力倒是不少。
　　总而言之，同样打满上半场，何力在第三节会有相对充裕的体力来攻坚，有望帮助雄鹿在科比不在的时间段内，打出更多优势。
　　因为比赛开始跳球环节，何力输给了奥尼尔，所以这第三节第一攻球权，依旧在雄鹿手中。
　　阿尔斯通持球过半场，里德跑到弱侧，做空切篮下的跑动。
　　就在此时，何力跑到顶弧接球，湖人坚决用里克·福克斯和德文·乔治两名小前锋包夹何力。
　　何力见此，先是虚晃一枪，做个投篮假动作，紧接着又晃肩假传。
　　德文·乔治还是有点年轻，在何力做投篮假动作时就被何力点起，看到何力想要传切给空切篮下的里德，又下意识伸手阻拦一下。
　　却不想何力这一球，实则是要造犯规。
　　讲道理，湖人篮下站着一个奥尼尔，就算这个时候是乔丹空切篮下，何力都不会选择传球，而是选择自己来处理这个球。
　　话说，在何力点飞德文·乔治之后，何力先是后撤半步，然后蓄力起跳，抱起球砸在德文·乔治身上，紧接着二动投篮出手。
　　由于德文·乔治在三分线内，何力这球就算命中，也只是2+1，而不是四分打。
　　不过，福克斯就站在德文·乔治身后，而何力造犯规后出手，因为空中跟德文·乔治对抗了一下，跳得不够高，投篮速度也不够快，再加上弧线比较平，这球刚好被福克斯补防盖掉。
　　好在，何力造犯规在前，这次造犯规有效，何力还是凭借个人能力，再一次帮雄鹿拿下两分。
　　两个一分也是两分，凭什么一分一分拿就比一次性拿两分的弱呢？
　　赢球就好！
　　确实，张卫平在现场解说这一幕的时候，也是非常认可何力。
　　“何力这球打得就是合理！作为当家球员，拿球自己处理就行了。
　　甭管中距离还是罚球，一个回合能稳定拿下两分，就是好招数。
　　再说了，上半场都在给队友补防，不断跑动，力气光往防守端使了。
　　可球队赢球还是要看得分啊！
　　下半场没其他二当家三当家在场，自己处理球是最稳妥的方式。
　　你看看，何力这罚球就真是稳如泰山！
　　瞧瞧人家奥尼尔，那可真是惨不忍睹！
　　作为中锋，篮子还是要有一点的。
　　嗨，你说，要不是两边互换场地了，我还以为这边篮筐被奥尼尔砸歪了。”
　　孙正平看球比较理性，虽然也在为何力感到自豪，不过看到场上的情况，还是实事求是的解说比赛。
　　“奥尼尔这球要不是被大巴拽下来了，肯定也是两分。现在罚球，就不好说了。”
　　“嘿，奥尼尔第一罚就投丢了，湖人主教练菲尔杰克逊坐不住了，科比也坐不住了，湖人换上了科比，看样子是派科比上来追分了！”
　　张卫平没太搭理孙正平，自顾自的解说这比赛，一边笑着，一边看湖人趁着罚球临时做阵容调整。
　　“你说啊，就现在奥尼尔的罚球命中率，一个回合只能拿一分。
　　被包夹还有失误风险，湖人怎么跟雄鹿打啊？
　　何力的进攻能力，除了外线投射和篮下终结，造犯规也是顶级的。”
　　“有人说奥尼尔是NBA现阶段联盟第一人！
　　这话之前说是没问题，可现在何力来到总决赛了，我觉得那就需要商榷一下了。
　　论巨星对球队的影响力，那很显然，何力是最强的！
　　或许伟大的迈克尔乔丹，也不如何力！”
　　“没错，何力年轻，而且射得远。”
　　科比重回场上，并没有引起两位国内解说的在意。
　　毕竟之前两场比赛证明了，只要何力主打进攻，雄鹿就不可能在得分上落后其他球队。
　　事实上，科比的回归并没有帮助湖人解除燃眉之急，反而将比赛带入更糟糕的地步。
　　经过上半场比赛，即便禅师，logo男等人都在劝科比相信队友，可执拗的科比，觉得其他队友已经不值得信任了。
　　科比重新上场不断伸手要球，奥尼尔见此有些不爽，但为了球队胜利，还是主动按照挡拆战术跑到牛角位。
　　可是科比呢，见到奥尼尔跑出来，反倒趁机突破杀入禁区，干起了奥尼尔该干的活。
　　这似乎把奥尼尔触怒了，奥尼尔感觉他的领域被侵犯了，科比要将他的一切都给抢走。
　　所以，奥尼尔也就翘起来，不再给科比挡拆，而是就待在禁区里，然后等待时机。
　　奥尼尔知道科比几乎打满上半场，即便第三节想要火力全开，就雄鹿这个针对科比果断包夹的防守态度，科比不可能凭借一己之力，消化掉湖人第三节的所有球权。
　　所有，奥尼尔一点也不担心。
　　奥尼尔甚至有些联想，觉得经此一役后，给湖人管理层施压，让他们冷藏科比。
　　毕竟科比这家伙太胡来了，明明有机会拿下的比赛，就是因为科比的任性，最终导致比赛输掉了。
　　不过，奥尼尔在等，奥尼尔等科比的命中率降下来，等科比被其他球员排斥，到时候他就可以出场，一锤定音搞定这件事，以确保他在湖人的地位。
　　当然了，奥尼尔也没有彻底放弃这场比赛。
　　毕竟再惨败一场的话，他的面子也要输干净了。
　　之前被邓肯率领的马刺横扫，奥尼尔还有借口说是缩水赛季，含金量不足。
　　可这个赛季是正常赛季，也是他的巅峰赛季之一，更是湖人三连冠建立王朝的关键赛季，由他率领的湖人在总决赛被雄鹿横扫，那太说不过去了。
　　“没准人们会把我跟哈基姆奥拉朱旺那个老家伙相提并论！”
　　奥尼尔明显想要做四大中锋第一人，甚至是历史中锋第一人，将张伯伦，贾巴尔，摩西马龙通通干掉。
　　所以，奥尼尔不可能在这个关键时刻认输。
　　但是，他的体力，以及雄鹿的砍鲨战术，确实非常可恶。
　　“怎么才能翻盘，怎么才能赢呢？”
　　奥尼尔百思不得其解，然而就在这个时候，湖人队内突然就有人站了出来。
　　在阿尔斯通持球推进的时候，罗伯特·霍里突然脑子抽风，从内线杀出来，想要抢断阿尔斯通。
　　阿尔斯通原本控球没问题，可以溜着费舍尔玩，可突然被两人包夹，手活有些玩不转了，再加上身体瘦弱，只能勉强出球，想要传给何力。
　　科比察觉到阿尔斯通给何力传球的意图，这边越位过来抢断。
　　何力反应的很及时，但在跟科比对抗过程中，球还是先被科比拍走。
　　可不想，没等科比抢断快攻一条龙，霍里先行抢断科比，带着球往前场跑。
　　就当科比破口大骂之际，霍里天神下凡，在顶弧三分线外一步距离投出追身三分。
　　“1，2，3，湖人总冠军！”
　　霍里追身三分命中，帮湖人追回三分，用这记三分球帮湖人止住不断失分的颓势。
　　湖人球迷看的热泪盈眶，不少球迷从座位上站起来，大声喊湖人三连冠，建立王朝的口号。
　　确实，最近两年湖人已经拿下两个总冠军，接下来还差第三个总冠军！
　　而霍里这记三分球，仿佛预示这湖人能在G3反败为胜，能拿下他们梦寐以求的三连冠的第三个总冠军一样。
　　霍里这球抢断的太神乎其技了，更神的是，从科比手中抢下来，还特么能投进。
　　这让一意孤行破包夹出手，导致命中率严重下滑的科比也无fk说。
　　甚至，因为这记三分球，科比内线仿佛被注入一记强心剂。
　　“如果你能保持这个状态的话，我会给你传球的，你要时刻保持专注力。”
　　科比主动找上霍里，跟霍里击掌庆祝，顺道说出了这样的想法。
　　不得不说，科比太需要有队友站出来帮他分担压力了。
　　科比也知道，即便他掌控湖人第三节所有球权，他也没办法把所有球，都在正确的时间，正确的地点投出去。
　　但科比知道，霍里在有些时间段，就是能把球投出去，还能投进。
　　湖人上下也都清楚，霍里这个常规赛打养生篮球，不是混就是躺的家伙，在季后赛就异常可靠。
　　就说这个赛季把，前不久湖人跟国王打得势均力敌，可好几次，霍里在第三节，第四节爆发，将国王一波带走。
　　而每当遇上霍里站出来的时候，禅师甚至特意利用OK组合在球场上的牵制力、影响力，为霍里布置战术，让霍里能够打更多“easy ball”。
　　科比知道这位队友拥有怎样的属性，虽然是普通首发球员，但却比他还多两枚总冠军戒指。
　　科比知道霍里有关键时刻站出来的能力。
　　科比甚至觉得，霍里是因为他在中场休息时间的爆发，被他的斗志感染，幡然醒悟，所以第三节突然打得这么强硬、坚决。
　　“罗伯特比死胖子好用太多了！”科比看到霍里突然站出来得分，不断帮助湖人追分，心里乐开了花，甚至鄙夷了一下奥尼尔。
　　实际上，霍里这一节能不断得分，也多亏了奥尼尔就在篮下。
　　霍里不但拥有一个超级无敌大心脏，还有非常不错了球商。
　　霍里外线投射能力很强，但也不是没突破。
　　由于科比在外线吸引了两名防守球员，霍里可以更轻易的杀入内线。
　　而篮下又有奥尼尔坐镇，雄鹿内线球员到底是防他霍里，还是防奥尼尔呢？
　　要知道，奥尼尔的进攻更暴力，也更涨势气。
　　雄鹿为了合理砍鲨，更好的消耗奥尼尔，主要是让替补大前锋犯规，用中锋跟奥尼尔卡位对抗。
　　霍里作为联盟内除了球星大前锋之外，首屈一指的首发大前锋，打打名不见经传的替补大前锋，还是很轻松的。
　　正式因此，原本何力上场后没悬念的比赛，又开始变得有悬念起来。
　　“罗伯特霍里的爆发让所有人始料未及，但总决赛总归还是要看巨星的表现的。
　　何力在第三节的表现一如既往的强硬，单节11投5中，三分7投3中，罚球8投8中，单节轰下21分。
　　又为其他球员创造大量空位出手和单打机会。
　　反观OK组合，13次出手，联手砍下14分，这明显被何力比下去了。
　　若不是霍里状态确实好，湖人在第三节根本没办法追分。
　　不过，也是在何力的率领下，雄鹿依旧保持了2分的领先，这很关键。”
　　“今天的比赛还真是精彩，可以说是这三场总决赛中，最精彩的一场。
　　两队最终到底谁能取得胜利，以现在的形势判断，还真不好说。
　　何力在第三节做的已经做够好了，接下来第四节，三个火枪手必须站出来承担一些责任。
　　湖人毕竟是OK组合的球队，霍里能继续将如今这个状态延续到第四节吗？”
　　87比85，这一场比赛两队不止打得有来有回，而且得分还很多，并不是完全靠防守坚持到这个地步的。
　　正是因此，解说和球迷们，都觉得今天的比赛格外好看。
　　随之，这场比赛的收视率又在这个节骨眼上，上涨了不少。
　　为此，现场导播通知现场解说，趁着节间休息时间，多说一些观众爱听的内容，避免收视率突然下滑。
　　现场解说临时接到这样的任务，也没时间叫苦叫累了，只能把球迷们爱听的说一边，不过在说完两队当家球员后，那就只能来分析霍里了。
　　“湖人的球员都集中在OK组合手中，其他球员，包括首发，上半场都在往返跑，并没有在进攻端和防守端投入大量体力和精力。
　　我觉得，就是这个原因，罗伯特霍里在上半场消耗并不大。
　　到了下半场，罗伯特霍里借助OK组合的牵制力，又有不少机会投更多easy ball，然后就帮湖人在第三节追回了不少分。
　　不过接下来的第四节，我并不看好罗伯特霍里还能成为湖人的救星，雄鹿不可能继续对状态火热的罗伯特霍里坐视不管。”
　　“是的，如果湖人想要赢下这场比赛，必须有更多球员站出来，
　　像霍里一样，在OK组合的牵制下，贡献出他们本该展现出的力量。
　　同理，雄鹿该发挥作用的，也不仅仅何力跟三个火枪手。
　　到了关键时刻，防守对手的当家球员，这再正常不过。
　　这样一来，角色球员反倒有更好的投篮机会。
　　就好比，史蒂夫科尔也接过迈克尔乔丹的传球，完成了绝杀。”
　　“接下来，是考验角色球员成色的时候了！或许接下来每一场比赛，直至总决赛结束，都是如此。”

第189章 我要在这里绝杀你们！（大章）
　　比赛进入到第四节，不止气氛瞬间焦灼起来，球员们的喘息也变得越来越剧烈。
　　湖人第一攻借助OK组合吸引防守，把球传给第三节手感火热的罗伯特·霍里。
　　可是，雄鹿在第三节和第四节的节间休息并不是什么事情都没做。
　　乔治·卡尔早就做好了针对性的布置，在第四节一开始派上蒂姆·托马斯来防守霍里。
　　如果奥尼尔持球打篮下，蒂姆·托马斯就协防奥尼尔，如果球在霍里手中，蒂姆·托马斯就借助身体素质，给足干扰。
　　霍里是大心脏球员，球到了他手中，即便面对防守球员干扰，霍里也会毫不犹豫，坚决出手。
　　可是，霍里三分球命中率其实也有43%左右，虽说在这个时代已经非常不错了，但命中率摆在这里。
　　而今天的命中率，已经超过了70%，明显有些不正常。
　　所以，这球，不出意外的在蒂姆·托马斯的干扰下打铁不中。
　　原本湖人篮下坐镇着奥尼尔，湖人队内拥有科比这样举世闻名的洛杉矶小铁匠，也根本不怕打铁打得太起劲，毕竟奥尼尔抢进攻篮板有一手。
　　但这一球是三分球打铁，这篮板落地的地点，就不在奥尼尔掌控的范围内了。
　　说时迟那时快，何力借助乔尔卡住奥尼尔的位，抢先一步朝着篮板落地点跑去。
　　湖人弱侧两名球员毕竟还在何力身后，奥尼尔、科比又分别被雄鹿防守球员拦住，何力抢到这球真是没有半点意外。
　　球权转换后，科比反应比较快，立刻回防。
　　可是卡塞尔和雷·阿伦也是立刻转身下快攻。
　　科比以为何力会长传球，把球交给卡塞尔，所以提前落位后往卡塞尔一侧阻拦。
　　可不想何力胆子比较大，命中霍里已经回防，即将追上雷·阿伦，何力还是传球从众人头顶飞过，并且领着雷·阿伦奋力起跳接球。
　　由于距离篮筐还有三步距离，雷·阿伦并不能顺势空接扣篮。
　　好在科比被卡塞尔带走，雷·阿伦落地后，上前一大步，指尖挑篮轻巧的把球送入篮筐里。
　　89比85，雄鹿在原本应该是湖人将比分追平，甚至反超的回合，再一次拉开了比分。
　　不过，投篮没打进，还是在所难免的。
　　比赛进行到这个局面，科比又不怎么相信其他球员，而场上绝大多数人，都觉得霍里还能投。
　　所以，湖人接下来这一攻，还是传了一下球，然后交给霍里单打蒂姆·托马斯。
　　雄鹿这边，自然也对霍里相当重视。
　　蒂姆·托马斯今天出场时间还不到20分钟，防守霍里体力充足，防守时也很有耐心，身体对抗给的很足，反正今天裁判不轻易吹哨。
　　霍里想要晃肩用假动作晃开蒂姆·托马斯重心，蒂姆·托马斯也及时用小碎步调整，坚决不轻易起跳。
　　蒂姆·托马斯这个身体条件，静态天赋实在是够夸张的。
　　只是简单的站在地面上，根本不用起跳，只要伸出一只手，就这样拦在霍里面前，霍里的投篮难度就极具增加。
　　“Duang！”
　　霍里三分再一次打铁，好在这一球霍里出手力道好像轻了一点，球从篮筐下弹落下来，掉的并不远，这个进攻篮板又被奥尼尔抢到。
　　奥尼尔抢到篮板球后，急不可耐的起身扣篮。
　　奥尼尔身边的乔尔看了也很是着急，二话不说左手抱住奥尼尔。
　　乔尔不是第一次执行砍鲨战术，知道最近几年奥尼尔的恐怖之处。
　　乔尔光靠双手拦不住奥尼尔，更别说现在才一只手。
　　为了避免二加一，乔尔只能出下策，在左手已经出手的情况下，又紧接着用右手，从隐秘的角落出手，往奥尼尔腰子上就是一拳，随后又摊掌，假意做出抱住奥尼尔的动作。
　　奥尼尔遭遇袭击，明显在空中一滞，又因为扣篮动作变得有些不连贯，已经平白的少了几分力气，最后扣篮变成双手上篮。
　　结果篮球自然没能如愿以偿跌入篮筐里。
　　当然，这球裁判还是吹了乔尔防守犯规。
　　不过奥尼尔还是很气愤，落地站稳后就想要找乔尔理论。
　　遇上这种情况，何力见了甚至想笑，甚至想要事不关己高挂起，希望奥尼尔主动跟乔尔打一架。
　　两队首发中锋一起被驱逐出场，那肯定是雄鹿赚大了。
　　倘若没有奥尼尔在场，何力也不用在弱侧一防二。
　　不过，奥尼尔还是理智的，又或者说是胆怯的。
　　雄鹿本来就对奥尼尔采取包夹态度，奥尼尔找乔尔对峙的时候，蒂姆·托马斯跟何力就在一旁。
　　打了一个赛季，即便是洁身自好的何力，也必须在这个时候，在第一时间，冲上去保护队友，为乔尔撑腰。
　　蒂姆·托马斯也是如此，从另一边围住了奥尼尔。
　　此时科比也朝着奥尼尔冲了过来，想要保护奥尼尔这个并不能令他信服的老大。
　　可是，任何队友，科比都不会轻易放下，即便他跟队友相处的并不愉快。
　　然而，没等科比到场，奥尼尔主动退出底线，找上了一旁的裁判理论。
　　远在千里之外的加内特通过电视机看到这一幕，突然觉得有种似曾相识的感觉……
　　随着奥尼尔的退却，这场比赛总算没有发生更进一步的冲突。
　　对此，不少球迷还觉得很遗憾。
　　甚至因为接下来奥尼尔要执行罚球，不少电视机前的观众就选择上厕所去了。
　　不过现场解说，却趁着这个时候激情讲解：“湖人需要其他球员能够站出来，帮OK组合分担一些进攻压力。
　　第三节罗伯特霍里已经做的够好了，但无奈雄鹿有身体天赋出色的蒂姆托马斯！
　　蒂姆托马斯彻底锁死了罗伯特霍里的三分！并且也防住了罗伯特霍里的突破路线。”
　　“没错，事到如今，湖人只有三条路走！
　　要么过早的动用OK组合的体力。
　　可这样会有最后几分钟关键时刻体力不足，打不了关键球的隐患。
　　要么有更多角色球员能够站出来，出其不意，帮助球队追分。
　　可湖人其他球员并不像罗伯特霍里那样，接球就能出手，绝大多数球员的手感，都需要持球才能掌握。
　　最后，就只能用防守赢下胜利，坚决不给雄鹿打easy ball的机会。
　　雄鹿是一支极其擅长打快攻的球队！
　　湖人要防住雄鹿下快攻，才有把握不会在短时间内失去大量得分，导致比赛结束前的时候追悔莫及。”
　　“值得一提是，雄鹿已经率先将防守强度，更进一步的提升上来了。”
　　“是的。两队今天的进攻状态都不错，在彼此用进攻决胜负的时候，防守端难免会有所放松。
　　不得不说，雄鹿比湖人率先意识到了这一点。
　　相比较之下，很容易会让大家误以为，雄鹿才是那一支二连冠，拥有丰富总决赛经验的球队。”
　　赢下比赛需要得分，但防守赢得总冠军可不是一句空头白话。
　　这场比赛何力都将工作重心放在防守端，足以证明雄鹿想要赢下这场比赛的态度和决心。
　　相比较而言，湖人确实要松一点。
　　话说回来，奥尼尔被乔尔犯规，再加上且战且退，失去了胆气，第一球直接罚球三不沾，更是让奥尼尔愣神了片刻。
　　好在这是第一球，不算违例，可以继续投第二罚。
　　不过，现在这个状态的奥尼尔，显然不算很好，之前这记三不沾也让奥尼尔挺无语的，为了避免再次出丑，奥尼尔只好卖力气一点，这次总算打铁了。
　　由于奥尼尔太在意不投出三不沾，而导致并未紧接着冲上前抢篮板。
　　雄鹿篮下抢篮板的人更多，这个防守篮板就蒂姆·托马斯抢到了手。
　　这个时候奥尼尔才回过神来，但雄鹿已经打起了快攻。
　　基本上就是四打五，雄鹿下快攻也不毛躁，毕竟得分领先呢！
　　卡塞尔会来事，知道乔尔一直在防守，就趁着奥尼尔没回防，给乔尔为了个饼，奖励了乔尔一下。
　　于是乎，雄鹿借助这一次空接，将得分领先扩大到了6分。
　　雄鹿连拿4分，湖人打铁频频，禅师总算坐不住，在第四节打了才一分钟出头，就立刻喊了一个暂停。
　　暂停回来后，湖人想要借助科比的突破分球，给霍里等人创造更多空位投篮的机会。
　　一开始，雄鹿还担心科比突破分球给篮下的奥尼尔，担心犯规次数不够用，所以尽量避免奥尼尔接球。
　　这就被湖人又投了两个三分球。
　　但很快，雄鹿球员隐隐约约意识到，好像不用在意这一点。
　　于是乎，湖人除了OK组合之外其他球员，又被雄鹿防住。
　　顶多就是何力一防二这边会漏一个人。
　　可是，科比虽然有传球，但毕竟不是魔术师，再加上这些年没练传球，技艺生疏，没办法在第一时间将球传到对的人手里。
　　面对雄鹿的防守强度，湖人好像也不具备再次将球传出来，交给OK组合处理的机会。
　　在失误了几次后，费舍尔和福克斯都投了好几个球。
　　当然有进的，但命中率并不高，并不能像霍里第三节那样，为湖人解除燃眉之急。
　　“看来，湖人只能靠OK组合才有机会最后一丝翻盘的希望了。”
　　现场解说话音刚落，奥尼尔突然爆发，站出来接管比赛。
　　奥尼尔打球就是聪明，看到雄鹿内线球员逐渐没再在意他，他就趁机要球偷鸡一波。
　　在这么高强度的比赛下，没有人能时时刻刻顶住他要盯住的球员。
　　奥尼尔低调了四五分钟了，突然在低位要球，这也是让人始料未及的。
　　当然，奥尼尔的爆发，还把乔尔吓到，下意识就伸手去抓。
　　结果出了送了一个二加一之外，还有乔尔已经5犯。
　　乔治·卡尔为了保护乔尔，不得不放乔尔下场。
　　巴特尔重新上来防守奥尼尔，可巴特尔身上也背负了4犯。
　　不过好在，当雄鹿重新在意奥尼尔之后，奥尼尔又要不到球，即便要求也是遭受毒打，然后站上罚球线。
　　没办法，湖人进攻停滞后，只能科比强行出手，勉强得分。
　　等到比赛还剩最后2分钟的时候，场上比分已经是103比95，眼看着两队分差就要拉开到10分。
　　却不想，费舍尔突然临危救主，趁着卡塞尔不注意完成抢断，跟第三节霍里站出来时如出一辙，抢断快攻一条龙，追身三分，帮湖人将分差缩小到5分。
　　不过十几秒后，雷·阿伦帮卡塞尔回应了一球。
　　毕竟是团队比赛，并不一定要卡塞尔回应才行。
　　而接下来，福克斯也突然站出来，顶着何力的防守投进一记三分球。
　　这还是真是是人是鬼都是秀，禁区内的胖子在挨揍。
　　奥尼尔本来有想过，他会在关键时刻成为湖人的救世主。
　　科比也曾想过，你们把球给我，让我来杀死这场比赛。
　　谁想，到了关键时刻，一个打得比一个勇，霍里想要站出来，结果费舍尔先站了出来。
　　紧接着福克斯也延续了费舍尔的手感，帮湖人命中一记关键三分。
　　或许是队友感染了科比，彻底点燃了科比的斗志。
　　在何力用三分回应，结果打铁之后，打反攻的湖人将球传到科比手中，科比也是强硬顶着雷·阿伦的防守，用美如画的后仰命中了这记三分。
　　“神仙球，科比布莱恩特以不可思议的角度，将这球打进！”
　　“形势骤然逆转，雄鹿若是顶不住压力，有可能会被湖人一波打崩。”
　　“接连三分命中，科比布莱恩特这一球实在太关键了！”
　　湖人半分钟内3记三分球，不但一下子将比赛悬念维持住，而且对雄鹿的士气造成了严重的打击。
　　总决赛关键时刻遇上这种事情，缺乏总决赛经验的雄鹿球员，确实有可能被湖人反打一波，彻底打得七零八落。
　　“1，2，3，湖人总冠军！”
　　就在湖人球迷全场疯喊的同时，何力再一次在三分线外接球，干拔三分。
　　“没有什么人能够阻挡我们，一切负隅抵抗都是徒劳！”
　　何力用实际行动，坚决对湖人球员三军效力，试图翻盘说不。
　　何力这记三分球强势帮雄鹿回血，在剩下这1分08秒的时间里，拥有5分优势的雄鹿虽说还不是很稳，但确实拥有很大优势。
　　当然，最关键的还是，何力振作的雄鹿全队的士气。
　　关键时刻，何力这个雄鹿大当家还是站了出来。
　　下个回合，湖人没着急用罚球战术，而是选择耐心的将球传到奥尼尔手中。
　　这次奥尼尔也来脾气了，巴特尔刚把手招呼到奥尼尔身上，奥尼尔就架肘转身，紧接着背打往巴特尔身上一靠。
　　等到奥尼尔打出空间起跳扣篮，巴特尔已经被撞翻在地。
　　换做常规赛，这可能是一个进攻犯规。
　　不过，这次响哨后，裁判却判了一个防守犯规，奥尼尔还有一次加罚。
　　卡塞尔闻知此事，立刻上前跟裁判理论。
　　不过争辩一番后，裁判没对卡塞尔吹T，卡塞尔也没多哔哔，只是耐心看奥尼尔罚球。
　　毕竟巴特尔被奥尼尔撞翻的时候，手确实已经夹到奥尼尔身上，说是侵犯圆柱体，勉强也说得通。
　　反正最终解释权在裁判手中嘛！
　　再说，奥尼尔的罚球，他能中吗？
　　还真能！
　　明明巴特尔跟奥尼尔也有了身体接触，奥尼尔这次手感似乎没有受到影响，还是把罚球投进了。
　　这样一来，两队分差缩小到了2分。
　　如果下一球雄鹿未能打中，很有可能会被湖人抢到篮板球后追平或者反超。
　　遇上这种情况，乔治·卡尔被迫喊暂停，重新布置战术，并且也调整了球员阵容。
　　最后43秒，雄鹿派上场的阵容是卡塞尔，大狗，何力，蒂姆·托马斯，安东尼·梅森。
　　这五个人都有进攻能力，还能下快攻，并且罚球都不差。
　　接下来雄鹿最重要的还是把球打进，将分差扩大到4分，这样就能比较稳妥了。
　　不至于在最后几秒手忙脚乱。
　　虽说大狗防守不好，可雷·阿伦今天也已经累的够呛。
　　这时候，或许大狗的体力，会给雄鹿带来一些帮助。
　　同理，这个时候上安东尼·梅森，也是考虑这一点。
　　乔尔和巴特尔都是5犯，顶了一整场奥尼尔，确实也都精疲力尽了。
　　那还不如让安东尼·梅森这个矮壮篮板王接最后一班，没准还有奇效。
　　湖人这边看到雄鹿上了这么一个说高不高，说矮不矮的阵容，一时间也不知道防那个。
　　只能半场盯人，各司其职。
　　卡塞尔选择将球交给大狗处理，因为科比在防守何力，大狗面对的是福克斯，大狗自然二话不说，对着福克斯突了起来。
　　只是一步，以往速度并不快的大狗，居然动用并不算多出色的身体天赋将福克斯过掉，然后来到他最擅长的中距离。
　　由于福克斯始料未及，没想到大狗能突然那么快，也就没对大狗采取犯规策略，通过犯规停表，争取翻盘机会。
　　与此同时，奥尼尔见到大狗杀到中距离即将空位出手，也就不再痴迷于蹲守禁区，而是从禁区杀了出来。
　　到了这个节骨眼上，没有谁是不想赢，胜利压过一切，即便奥尼尔不喜欢科比威胁到他的地位，但是只要能赢球，忍一忍又何妨！
　　“老子是湖人老大，休想在我的领域得分！”
　　奥尼尔防了出来，甚至可以说是飞扑了出来。
　　而此时，大狗也已经起跳，甚至完成了出手。
　　“高抛！不对，这是预判性的空中接力！”
　　“安东尼梅森一开始没意识到，不过没关系，这球还是接到了！二次起跳，双手暴扣！最后还剩21秒，雄鹿领先4分！”
　　不得不说，这一次进攻大狗打得很冷静，很机智，即便大狗跟安东尼·梅森配合的不够默契，但没关系，进了就行。
　　剩下还有21秒，湖人只能打快攻。
　　雄鹿不至于对湖人实施犯规战术，但只要全场紧逼，限制湖人罚球，推进，出手来消耗时间就够了。
　　如果能抢断这一球，那么湖人基本上就GG了。
　　当然，有一点还是要注意的，务必不能防三分防的太死，被造个3+1，湖人不是没有绝平的可能。
　　不过这种几率也小，湖人肯定是赶时间，想要争取打两个回合。
　　而为了确认接下来该怎么打，禅师在这个时候还是喊了个暂停，先稳妥布置一个能够快速得分的战术。
　　暂停回来后，湖人由科比发前场球，科比发球给霍里，直接往篮下跑。
　　大狗脚步跟不上，何力注意到霍里传球，但并不能及时完成抢断。
　　遇上这个情况，大狗果断对科比提前犯规。
　　科比刚接到球，还没站稳，接下来就直接走上了罚球线。
　　两罚命中，比赛时间还有17秒，不过雄鹿还有2分优势，和一次球权。
　　另外，乔治·卡尔手中还有暂停，到了这个时间点，也就没必要吝啬了。
　　不过现在只有一个暂停，在没有必要前场球的情况下，乔治·卡尔并不敢直接暂停，而是选择相信球员们的球商。
　　雄鹿可以先试着把球发出来，遇上发不出球，或者运球不稳有可能被抢断的时候，可以喊个暂停，重新布置进攻战术。
　　反正就是，这次进攻只要稳着来，拖延时间，用暂停保护好球权，雄鹿基本就赢了。
　　关键时刻，雄鹿球员们还是值得信赖的。
　　卡塞尔作为一名球商不低的控卫，觉得蒂姆·托马斯有不错的身高，不错的传球视野，适合在这个时候来发球。
　　何力和安东尼·梅森在两侧做好接球准备，大狗和卡塞尔自己，准备下快攻。
　　这个时候如果雄鹿还能拿下两分，那自然会更稳的拿下这局比赛。
　　而雄鹿这样的站位会布局，湖人也没办法全部压上去，阻止雄鹿把球发出来。
　　最终，湖人还是防何力更多一些，避免何力接球后过中场就不合理超远三分。
　　反正大狗和卡塞尔在前面，何力投追身三分，即便打铁不中，大狗和卡塞尔也是有机会抢到篮板的。
　　倘若何力命中三分球，那么基本绝杀了比赛。
　　即便科比回一个三分球，也基本无济于事。
　　正是因此，蒂姆·托马斯觉得安东尼·梅森更有机会，还是把球传给了安东尼·梅森。
　　而安东尼·梅森接球后直接运球冲刺，别看安东尼·梅森粗壮硬，其实技术很细腻，运球功底也不差。
　　可以说是除了诺维茨基之外，最会运球的大前锋，比起韦伯甚至还要更强一些。
　　安东尼·梅森很快过掉奥尼尔，朝着前场冲去。
　　鉴于安东尼·梅森这几个赛季罚球命中率超过7成，关键时刻没怎么丢过罚球，霍里补防到安东尼·梅森面前也不敢犯规，而是试图赌他的抢断，以及雄鹿这攻会打铁。
　　不过霍里使出浑身解数，却还是没能断掉安东尼·梅森手里的球。
　　球很快传到左侧底角，落入大狗手中。
　　如果是其他时候，大狗直接手起刀落投出三分，但比赛就剩最后不到10秒时间了，雄鹿又是领先优势，大狗没必要赌他的命中率。
　　不怕一万就怕万一，万一打铁，被湖人抢了篮板球，又被湖人打反击，三分绝杀了该怎么办？
　　既然拖时间能赢，那就拖呗，不差这最后几秒。
　　大狗看到福克斯压了上来，又见到何力走到顶弧，立刻就将球交给何力。
　　何力接球后，科比第一时间就欺压了上来，侵略性拉满。
　　不过何力背身护球，借助臂展优势，科比根本掏不到球。
　　眼看着时间快走完，费舍尔只能朝着包夹过来。
　　何力见此非但不怕，反而笑道：“我要在这里绝杀你们！”
　　比赛时间还剩三秒，何力开启徐晃！
　　何力很清楚接下来这球无论中不中，都是绝杀！
　　于是乎，何力往前运了一步，随后突然后撤拉回，背后运球，然后面对科比和费舍尔的包夹封盖，超远三分出手！
　　嘟——
　　哨子响了！
　　时间走完之前，不知道是哪个裁判突然吹了哨子。
　　“3+1！”响哨后看到何力奇迹般命中这记超远三分，现场解说不禁从座位上站了起来。
　　明明何力不用勉强出手，只要耗完时间就好了！
　　但何力就是硬，就是敢出手，就像乔丹一样，疑难而上，完成世纪绝杀！
　　……
　　抱歉，迟到了。。。
　　简单说一下，之前快10点的时候，笔记本突然出了问题，系统自动更新了。
　　差不多10点20的时候才更新好，然后损失了一大段码好的内容。
　　直到现在才写完。
　　更气人的是，全勤没了，好吧，是我活该。。。

第190章 奇迹重现，绝杀湖人！（大章）
　　“进攻犯规？怎么成进攻犯规了呢？我们再来仔细看一下比赛回放。”
　　“这球……这球吹得太关键了！一下就让比赛的悬念持续到了最后一秒！”
　　“我个人觉得，何力刚才这球没问题，就是一个完美的绝杀球！”
　　现场解说对于裁判突然判罚是何力进攻犯规，一时间也难以接受。
　　不过最终解释权在裁判手中，解说遇上这种非常具有争议的判罚，也只能为联盟辩解一下，当然说出他自己的想法，也没有问题。
　　至于国内的两位解说，得到这个判罚结果，也是非常不解。
　　“这明明是一个四分打啊，何力这绝杀球投的，还能是进攻犯规啊？”
　　“好的，比赛回放出来了。
　　在慢镜头下，可以看到在运球后撤拉回的时候，确实有用手在科比身上支了一下。
　　可是，这力量并不大，从科比能继续朝着何力所在的方向飞扑证明，何力并没有用力推开科比。
　　这个镜头，这个动作并不能作为何力进攻犯规的佐证。
　　反倒是科比和费舍尔都伸手打到何力身上了，明显是侵犯了何力的圆柱体！
　　毫无疑问，这是一个3+1。”
　　“先别着急，现场裁判好像也有疑问。似乎有裁判提出不同意见，认为这是防守犯规，何力的绝杀有效，还能加罚一球。”
　　先吹哨的裁判突然判了何力进攻犯规，也真是莫名其妙。
　　以整场比赛的判罚尺度来衡量，何力最后一球护球手搭在科比身前一下，根本没有问题。
　　反倒是之后投篮时，被科比和费舍尔相继打到。
　　这种时候，何力有没有后续加罚，其实并不重要，反正雄鹿已经领先了5分！
　　因为裁判在何力出手时吹哨停表的缘故，比赛时间还剩1.7秒。
　　如果不是裁判吹哨，可能何力这球投进，时间就已经走完了。
　　可是，突然判何力进攻犯规，三分球不算，两队球权转换，那就离谱了。
　　而这也是雄鹿无法接受的!
　　湖人拥有这次关键性的球权，这1.7秒时间，绝对是有机会用三分球完成绝杀的。
　　当然了，稳稳拿两分，绝平比赛，打入加时赛的可能性也不小。
　　雄鹿无法接受，明明已经拿下的比赛，因为裁判一个抱有恶意的改判，让比赛结果变得完全不同。
　　然而，这个时候，有些无法接受的，不止是雄鹿上下，还有带着NBA总部工作人员在现场看比赛的斯特恩。
　　诚然，比赛开始前，斯特恩有交代下面人，尽量帮助湖人，取得这场比赛的胜利。
　　毕竟都是要吃饭的，做到NBA总裁这个位置，光靠公平、公正是不行的，能给大家带来更多利益，才是他该做的事情。
　　此前湖人被雄鹿横扫两场，而湖人是联盟豪门之一，球市最高的两大球队第一，斯特恩需要考虑一下这方面的因素。
　　此外，总决赛收视率也是一个因素。
　　但是，亲眼观看今天的比赛，斯特恩也必须要承认，雄鹿有资格获得这场比赛的胜利。
　　即便他想要帮湖人，可雄鹿在不利条件下，依旧能凭借硬实力，光明正大的赢下湖人，这样的雄鹿是值得尊重，值得赢球的。
　　更别说，顺势承认雄鹿赢球的事实，对联盟也不是不利。
　　恰恰相反，好处不少。
　　这几年斯特恩在推行NBA全球化，何力作为国际球员带队获得NBA总冠军，这将有效的扩大NBA在全球范围内的影响力。
　　雄鹿在今年夺冠，也早在斯特恩的计划之内。
　　总的来说，斯特恩希望湖人不要输的太难看，希望雄鹿最终能夺得总冠军。
　　斯特恩施展手段一项比较隐晦，以背后布局、推动为主。
　　刚才何力在关键时刻，命中绝杀球，雄鹿就该赢球，道理就是如此。
　　反倒在这个时候，突然改判何力进攻犯规，绝杀无效，湖人获得球权，这……
　　这虽然更戏剧化，但容易在赛后制造话题，提高接下来几场比赛的收视率。
　　但需要注意到的是，事后带来的争议有可能会对NBA接下来几年的发展非常不利。
　　去年雄鹿就有“联盟不想雄鹿进入总决赛”的言论，今天这个关键黑哨篡改比赛的丑闻再爆出去，这种言论必然变本加厉。
　　NBA最近几年还在不断发展中，有望追赶MLB。
　　如果在这个节骨眼上，突然遇上这种丑闻，那么NBA想要在北美四大联盟中更进一步，可能就有点困难了。
　　NBA的对手可不止一个MBL，想要抹黑、拉踩NBA的，同样不止一个MBL。
　　简单来说，一个健康发展的联盟，还是要尽可能伟光正一些。
　　这些年NBA逐渐成为黑人的联盟，已经让不少外界人士诟病了。
　　北美四大联盟的主要收视群体还是白人，即便越来越多黑人进入NFL，但NFL球迷中白人依旧占据了85%以上。
　　反观NBA，近十年来，白人球迷从原先的70%逐渐下降到了60%。
　　从比赛上座率来看，NBA总体球迷数量并没有下降多少。
　　但是比赛门票价格，这些年基本上没怎么涨，甚至不少球队为了吸引球迷，不得不低价出售。
　　不少小球市逐渐出现这种经营不善的情况，不得不说，一定程度就是黑人带来的影响。
　　不少白人即便愿意买票到球馆里支持黑人球星，但也不乐意跟黑人球迷坐在一块。
　　此外，黑人中产阶层人数太少，又不像白人球迷习惯性买季票，能够给球队带来稳定收入，大多是零零散散买门票，甚至是打折的门票。
　　久而久之，小球市上座率以及门票价格，自然受到了影响。
　　正是存在这种情况，斯特恩原本的加拿大扩军，和欧洲扩军分赛区计划，也不得不告一段落。
　　毕竟扩军了，也有可能是像灰熊一样，在加拿大待不下去，转回美国在二三线城市落户，发展起来的还是小球市。
　　小球市没办法给NBA带来太多帮助，甚至有可能要NBA总部拿出一些利益，避免他们亏空太严重，老板坚持不住，球队最终被联盟托管，名存实亡。
　　其实，这种时候像雄鹿这样小球市球队能够夺冠，借助夺冠的流量逐渐发展起来，才会对NBA带来更多帮助。
　　小球市有发展起来的例子，外界的资本大佬才对投资NBA有更多想法。
　　所以说，斯特恩不会不乐意见到雄鹿夺冠。
　　之前缩水赛季马刺夺冠，也正是这个道理。
　　既然雄鹿凭实力赢下湖人，那么为什么还要自毁招牌，阻碍雄鹿夺得总冠军呢？
　　“到底是谁？做出了如此愚蠢的决定？到底是谁，有恃无恐？”
　　斯特恩并不傻，真要傻也不可能将NBA起死回生，发展到这个程度。
　　眼下这个情况不难让人理解。
　　在其他裁判提出另外的意见，跟之前吹哨的裁判有了争议，几名裁判一起看了好几次回放后。
　　之前吹哨的裁判依旧坚持要判何力进攻犯规，那肯定是有问题了。
　　北美一直以来有体育菠菜，不过斯恩特一项是反对这个的，为了避免NBA受到体育菠菜影响，不但明文禁止，NBA内部还有专门监督人员。
　　当年NBA加拿大扩军，也是签署拒绝菠菜条例，猛龙和灰熊才能成立。
　　话说今天这个情况，看上去就是裁判收了钱了。
　　但是，单凭一个裁判，敢这么做，而且做的这么明显吗？
　　裁判虽然有权坚持判罚何力进攻犯规，NBA即便知道这名裁判有问题，短时间也不会处理他。
　　毕竟直接处理，那就是此地无银三百两了。不过事后算账，那肯定是不可避免的。
　　到时候被告上法院，拿的钱多半也要吐出来，那又何必铤而走险呢？
　　更别说是能够担任NBA总决赛的裁判，有这个资历，本身就不会特别缺钱。
　　就算拿黑钱，换常规赛不行吗？同样可以赚钱，而且还不怕秋后算账。
　　说白了，这个时候敢明知山有虎偏向虎山行，那必然是上头有人，才无所顾忌。
　　“我立刻去处理！”斯特恩身边的光头助理意识到总裁大人很生气，后果很严重，这便连忙起身，表示要下去调查情况。
　　斯特恩一项对光头助理很信任，为此也就没发现，光头助理手心有汗。
　　话说回来，因为这次判罚争议不小，裁判间的意见不能统一，那么只能多回防刚才何力面临包夹坚决出手三分绝杀的画面。
　　差不多是三分钟时间，判罚结果还是下来了。
　　何力进攻犯规！两队交换球权。
　　一开始吹哨的裁判，坚持做出这般判罚。
　　当然，其他两位裁判，再加上第四官员，都觉得这是科比和费舍尔的防守犯规，但裁判是人，会有自己的主观想法，有判罚分歧也很正常。
　　而为了确保球场上裁判的绝对权威，其他裁判在无法说服先吹哨裁判的情况下，会默认前者的判罚结果。
　　不过这判罚结果一出来，雄鹿这便立刻提出申诉。
　　但短时间内申诉没有结果，等到有结果之后，比赛已经结束了，并且也没办法改变了。
　　也就是说，如果湖人接下来投进绝杀球，反绝杀雄鹿，雄鹿也只能捏着鼻子认下。
　　顶多就是联盟事后道歉，并且处罚吹哨的裁判。
　　比赛还剩1.7秒，最后一球的一攻一防就尤为重要。
　　对雄鹿而言，这个情况也不是不能接受。
　　湖人没暂停了，雄鹿还有一个暂停。
　　即便湖人之前已经借着比赛回放的时间，提前做好绝杀布置，但没有暂停，没有前场发球，湖人还是要将球从后场发出来。
　　那么在仓促之下，湖人有可能发不出球，发球失误，或者手忙脚乱过半场，更难以投进绝杀球。
　　更别说，雄鹿还有犯规战术可以使用。
　　在看比赛回放的时候，乔治·卡尔也意识到有势力想要控场，于是提前准备了一手。
　　万一湖人发出球后，球又传到前场，那么必须毫不犹豫犯规。
　　当然，要尽可能避免对科比和霍里犯规，两人都是大心脏球员。
　　总决赛的压力很大，关键时刻罚球的压力更大，即便是卡尔·马龙这种久经战场的巨星，也有可能关键时刻罚球失常。
　　雄鹿球员只要不对科比和霍里实施罚球战术，那么送其他湖人上罚球线，还是一种更保守，更稳健的取胜之道。
　　而为了确保不对科比和霍里犯规，那就要限制科比和霍里接球。
　　为了尽善尽美做到这一点，雄鹿祭出区域联防。
　　这个赛季才实施的区域联防合法化，之前雄鹿也不怎么需要用到区域联防。
　　不过现在这种关键时刻，雄鹿也不是不能用，而且为了尽可能限制湖人出球，在区域联防的同时，也采取人盯人的防守策略。
　　发球的霍里看到雄鹿这么一副严阵以待的架势，犹豫了好几秒也没出手。
　　科比和费舍尔的跑动分别被雷·阿伦和卡塞尔拦下，两人虽然拉开了，但何力也挡在霍里身前靠着身高臂展进行干扰。
　　一时间霍里发不出球，湖人陷入发球难题之中，最终还是奥尼尔上前接应，然后利用身高臂展优势，再把球传出来。
　　福克斯接到这球快速冲入前场，看到蒂姆·托马斯已经追了上来，立刻急停往蒂姆·托马斯身上靠然后出手。
　　其实福克斯想要造蒂姆·托马斯，而后者也想按照乔治·卡尔的布置，对福克斯施加犯规战术。
　　不过看到福克斯先行出手，蒂姆·托马斯连忙后撤一步，避免被造三分犯规。
　　也是反映够快，蒂姆·托马斯没有成为雄鹿的罪人。
　　反倒是福克斯，错失了湖人反败为胜的最后机会。
　　福克斯在出手的时候就知道，这球投的太轻了，就是一个三不沾，而等这球落地，时间就走完了，湖人这场比赛又输了。
　　为了再搏一下，福克斯投完后立刻上前推了蒂姆·托马斯一下，当然不敢太用力，被判恶犯追加罚球就彻底完蛋了。
　　好在，裁判只是判了进攻犯规，场上球权再一次交易。
　　因为提前吹哨停表，比赛时间还有0.5秒。
　　不得不说，这场比赛依旧存在悬念。
　　雄鹿获得球权，那就简单多了。
　　卡塞尔边线发球，当然都知道乔治·卡尔手里有暂停，就先观察一下。
　　反正雄鹿领先2分，暂停用不用无所谓，走完时间赢了就行。
　　可湖人还是没有放弃，还在积极防守，想要拼机会渺茫，近似于无的抢断反击绝杀。
　　因为雄鹿是后场罚球，湖人如果在零点几秒时间内完成抢断，直接出手，也不是没机会绝平。
　　至于抢断后传球，或者跑到三分线外再出手，那除非是计时器出问题，否则没可能了，时间肯定不够。
　　雄鹿这边何力跟雷·阿伦相互跑了两三秒钟，霍里和科比也跟着一起跑了一会儿。
　　大狗则往前场篮下跑，做一个空切篮下的准备，当然也有福克斯拦着。
　　乔治·卡尔觉得还是稳一点，把最后一个暂停喊了，然后布置了一个绝杀战术。
　　反正绝杀不绝杀的无所谓，前场发球，湖人即便抢断，也没时间跑回前场。
　　如果是投后半场投三分，基本上没可能命中。
　　当然，对雄鹿而言，能避免的话，尽量还是要避免出现发球失误的问题。
　　“外星人发球，传给了何力！
　　又是科比布莱恩特，又是德里克费舍尔！
　　何力接球起跳，在两人包夹下超远三分出手！
　　3+1，这回来真的！奇迹重现了！
　　何力再一次，在他说过要绝杀湖人的地点，蛮不讲理的投进了绝杀球！”
　　“这就是何力，这是何力不可思议的三分球！”
　　在解说激动万分的同时，科比也是一脸震惊的看着何力。
　　“他说了，他说过要在这里绝杀我们！没想到，他真的做到了！”
　　“他不止用三分绝杀了我们，还跟上一次一模一样，造了我们的犯规！他，居然还要再一次痛击我们！”

请个假
　　为了写好总决赛，最近一直在恶补97到11年总决赛的录像。
　　虽然通过大家回馈判断，好像还存在一些问题。
　　好吧，第一次写篮球文，我只能说我尽力了。
　　也是因为既要看比赛总结经验，又是尽可能写好书，作息和生活状况出了点小毛病，今天请个假。
　　明天一定将总决赛彻底有个了断。

第191章 口出狂言的何力，让我们一起见证历史吧！（大章）
　　“何力罚球命中，117比111，比赛结束！”
　　“何力全场得到43分，上半场12投6中获得16分，下半场越战越勇17投10中砍下27分。
　　何力拼尽一切，做到当家球员在总决赛应该做的事情。
　　雄鹿也在何力的带领下，再一次击败了拥有OK组合的卫冕冠军湖人。”
　　“雄鹿在总决赛接连三战统统击败了卫冕冠军湖人，这不禁让人感慨，
　　雄鹿真不愧是常规赛第一的球队！
　　这个赛季，雄鹿以不可阻挡的气势走到总决赛。
　　一路上他们不是没有遇到实力强劲的对手，可都被他们以不可阻挡的实力轻易解决。
　　我们事先知道了雄鹿的强大，但绝大多数人事先都没有设想过，雄鹿有机会创造季后赛全胜直至夺冠的历史。
　　可比赛进行到现在，我们都知道，阻碍雄鹿成就伟大，创造传奇的，不是别人，即便拥有OK组合的湖人也不行。
　　阻碍雄鹿做到这一切的，唯有雄鹿自己！
　　雄鹿上下是否具备一颗总冠军的心？
　　雄鹿是否已经准备好，承载这一切。
　　这些事情不是我们这些观众，现阶段能够得知的。
　　但下一场比赛，自然能见分晓。”
　　雄鹿做客洛杉矶，一来就给湖人当头棒喝，以117比111，足足6分的优势，击败了强大无比的二连冠卫冕冠军湖人。
　　所有人都知道，湖人从来没有主动输给雄鹿的想法。
　　这个赛季是湖人三连冠铸就湖人王朝的关键时刻！
　　如果可以，湖人每一场比赛都不想输，更别说是总决赛，更别说是连输三场。
　　此前在密尔沃基，在雄鹿的主场，湖人输了也就输了。
　　此前输了可以用准备不充分来解释，用雄鹿有主场优势解释。
　　可现在，湖人上下对雄鹿算是足够熟悉了，这场比赛的哨子偏向，也非常明显，湖人确实是有优势的。
　　最后一个关键黑哨，甚至吹的让湖人全队都有些激动。
　　客观条件都是有利于湖人的，甚至湖人全队表现的都很不错。
　　奥尼尔不再跟科比闹矛盾，为了胜利愿意给科比端茶递水打下手。
　　平时都是科比在卖力气防守，在得分的同时，还在做脏活累活，为球队做贡献。
　　今天的奥尼尔却极为反常，挡拆、卡位、抢板、分享球，平时奥尼尔不愿意干的事情，奥尼尔也干了！
　　湖人首发球员表现的也很不错，霍里，福克斯，费舍尔，都有关键时刻站出来的决心和表现。
　　但说一千道一万，湖人还是输给了雄鹿，输给了何力率领下的雄鹿。
　　其实，像今天这样，天雷地火打了一场精彩纷呈的大战，可最终还是输了，这对湖人来说，才是最让人绝望的。
　　今天的湖人，可以说是这个赛季，最全力以赴，状态最好的时刻。
　　可即便如此，却还是无法击败雄鹿。
　　两队的差距，只是从之前二三十分望尘莫及的遥远，到了现在近在咫尺的六分之差。
　　然而，就是这样，湖人上下清楚的知道，他们无法击败雄鹿，根本没可能击败雄鹿。
　　这就跟望山跑死马一样。
　　你要追寻的目标就在眼前，你觉得很近，然后你斗志勃勃，你拼命努力追赶。
　　可结果呢？你努力了很久很久，最终却发现，你依旧只能看到目标，觉得很近，但你始终没能达到目的地。
　　就眼下雄鹿这个状态而言，湖人跟雄鹿的比赛，可能就剩下接下来的这场总决赛G4了。
　　还剩三天时间，湖人可以临时抱佛脚，再努力一下。
　　可是，湖人真有机会逆袭雄鹿吗？
　　NBA成立76年来，总决赛0比3落后的不是没有，但绝地反击成功翻盘的一次也没有！
　　别说是总决赛，即便是季后赛，也没这种事情。
　　眼下湖人已经被雄鹿0比3了逼到悬崖上了，虽说是悬崖，但关注NBA的人，基本上可以默认为湖人已经处于死地。
　　湖人能翻盘吗？
　　究竟是雄鹿创造历史，还是湖人创造历史？
　　湖人球迷期待湖人置之死地而后生，要知道他们的湖人，可是拥有OK组合的超级球队。
　　这两年无数球队跑到湖人面前，试图挑战，试图阻挡湖人前进，可结果都是湖人取得胜利。
　　但是，对于三天后的比赛，不少已经买了的球票的湖人球迷却很犹豫，到底要不要前往斯台普斯中心。
　　他们不是不愿意在逆境之下为湖人摇旗呐喊，他们就担心，会亲眼目睹强大无比的湖人被雄鹿蹂躏、撕碎、屠杀！
　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！
　　在湖人球迷眼中，心目中，湖人都是强大无比的，湖人是举世无敌的。
　　但湖人已经连败三场！在这种情况下，与其承认湖人注定失败，不如掩耳盗铃，佯装不知。
　　与此同时，斯台普斯中心外面，不少湖人球迷主动把G4的门票卖给了门口蹲点的黄牛。
　　美国也有黄牛，像NBA总决赛这种大生意，更不用多说。
　　最近十年总决赛门票，最便宜的也要六七百美元，最贵的场边座虽然抢票时只要几千美元，但从黄牛手中收购，就可能高达十几万了。
　　通常，抢到票，再卖给黄牛，五成的利润还是有的，而黄牛自身至少要再翻一倍。
　　像在洛杉矶湖人队举行的总决赛，票价那就更高的。
　　毕竟总决赛全美有几千万人在关注，除了个别顶级影视明星可以刷脸进场看球，其他好莱坞明星至少要花几万美刀真金白银买门票，才能进来走秀露一波脸。
　　当然，对已经抢到票，或者就是砸锅卖铁从黄牛手中买到票的湖人球迷而言。
　　反正G4没什么看头，输了那是目不忍视，赢了也不是最终捧起总冠军奖杯。
　　既然如此，不如先把G4票给卖了，改善一下生活也是好的。
　　卖掉门票赚个几千美元，回头花几百买球衣球鞋支持科比不香吗？
　　大致上就是这个情况，斯台普斯中心外面的黄牛市场，一下子变得很好。
　　不要以为湖人球迷卖票，黄牛不敢收，怕票砸手里。
　　没这个可能性！
　　雄鹿这不是要夺冠了吗？凯尔特人死忠粉，不过来看一场G4，开心开心？
　　更别说几十年才能看主队夺得总冠军的雄鹿球迷了！
　　眼下这形势，雄鹿还有可能回密尔沃基夺冠吗？
　　所以，肯定有不少雄鹿球迷，也会忍痛入手黄牛手中的票。
　　再加上，雄鹿三战三胜，势不可挡，G4俨然成为总决赛最后一场比赛。
　　历年NBA总决赛最后一场比赛的门票价格都是最高的，求购门票的球迷也最多，黄牛可不得大肆收购门票，哄抬票价吗？
　　窥一斑而知全豹！
　　可以预见的，几乎所有了解NBA的人，都认为接下来的G4，将是这个赛季的最后一战。
　　这种时候，即便是以往相对沉稳的何力，也按捺不住心中的激动、喜悦。
　　到了赛后采访环节，何力就跟喝醉酒一样，胡言乱语，口没遮拦。
　　有记者提问：“何力，你认为你和OK组合，到底谁更强？”
　　何力二话不说：“我！”
　　“想要战胜对手，首先就要确信，对手不是不可战胜的，我比对手更强！”
　　“我这个回答是否能够令你们满意？
　　如果这个时候我谦虚说不如OK组合。
　　你们是否又会追问，那为什么赢球是我们，而不是湖人呢？
　　其实你们知道答案！我只是把你们想听到的话，从嘴巴里说出来给你们听罢了！
　　口说无凭，我在没有足够的总冠军荣誉之前，即便带队战胜OK组合，我依旧不如他们。
　　当我有足够的总冠军之后，就没人会再向我这个问题了。
　　就算问了，我也不用开口再回答这样的问题，你们说是吗？”
　　何力意气风发，在媒体记者面前十分张扬，又非常得体。
　　今天出席赛后采访的还有三个火枪手，当然还有雄鹿主教练乔治·卡尔，可是记者们的长枪短炮基本上都对准了何力。
　　“之前科比布莱恩特提到你时曾说，你非常勤奋。
　　每天凌晨四五点就起床练球，这是真的吗？
　　来到洛杉矶之后，也你是这样的吗？
　　你见过凌晨四点的洛杉矶吗？”
　　说实话，何力早起练球是比较多的，但通常是六七点，而不是四五点。
　　面对这样的问题，何力只能老实回答：“我并没有这么做，也不需要这么做。”
　　“你的意思是，击败湖人并不需要你太早起来训练？”有记者给何力挖坑。
　　何力却道：“你确实可以这么理解。当然也可以理解为，我不需要训练。
　　我简单的讲个故事，我跟我朋友哈登想要去泡妞。
　　哈登有朋友是个情场高手，说是可以手把手教导如何成为泡妞大师。
　　哈登叫我去，我大意了，没去。
　　当时我觉得错过这个机会很可惜，可我跟哈登一起见到女生的时候，却发现我根本不用学那些招式。
　　因为我够帅，不需要什么手段，就能泡到妞。”
　　既然记者想要坑何力，那何力不如顺他们的意，并且趁机凡尔赛一下。
　　至于虚构哈登，那就跟罗老师虚构张三一个性质，何力就想要致敬一下。
　　不过，何力虽然在装逼，现场记者却没觉得何力哪里装了。
　　何力确实帅，虽然他们不怎么会欣赏亚洲美男子，但何力剑眉星目，棱角分明的颜值，确实挺能打动女孩子的。
　　更别说何力作为篮球运动员，身体外形，再加上这股子硬汉气质，确实非常迷人。
　　另外，何力可是18岁就成为千万富翁，全明星球员，雄鹿大当家，前途不可限量的有为青年啊！
　　何力这条件，想要泡妞，有多少人会拒绝？
　　看着现在记者点头称是，何力也有点小小的吃惊，何力一直以为他现在的颜值，只能在16岁少女到36岁少妇芳心里纵火，没想到……
　　现场记者认可何力的颜值，也喜欢何力的自信和幽默，不过不可能那么轻易放过何力。
　　有记者提前G1之前的话题：“卡尔马龙觉得你并不具备成为第一大前锋的可能性，对此你怎么看？”
　　“那么请问卡尔马龙是第一大前锋吗？无论是历史，还是现役。
　　如果不是，我觉得他好像不具备评价的资格吧？
　　人们往往会用高位者的话来肯定低位者，而不是反过来。
　　就像迈克尔乔丹不会接受科比布莱恩特的挑战，不是不想，而是没必要。
　　现在的我虽然还没有总冠军，但似乎并不不需要在意卡尔马龙的评价吧？”
　　一周前何力就听闻这种事情了，何力虽然不像杜兰特那么敏感，但多多少少会在意，所以也找录像看了一下。
　　大的感觉没什么，但现在何力打完G3，多多少少有些膨胀，而卡尔·马龙跟他关系又不好，何力自然要口气大一点。
　　“他可是五十大巨星啊！而且是综合实力前二十的巨星。
　　即便到目前为止，卡尔马龙还没有总冠军，但他还是积累了很多荣誉。
　　何力，你现在还是新秀，虽然你表现的非常出色。
　　但你也说了，荣誉不及OK组合，就不会比较。
　　再说，卡尔马龙是你的前辈，是联盟少有的能够长久在比赛场上打球的硬汉。
　　卡尔马龙不应该值得你的尊重，成为你学习的榜眼吗？
　　你虽然不需要成为第二个卡尔马龙，但现阶段的你，难道不会羡慕犹他双煞的历史荣誉吗？”
　　“我没想成为五十大巨星，我从来没想过，我只想拿更多总冠军。”何力自信且坚定道。
　　“荣誉不是我现在需要考虑的事情，我需要考虑的是如何拿下总冠军。
　　退一万步来讲，我就是那些讨厌我的人口中的软蛋。
　　只要能拿到合适的数据，帮助球队赢球，拿下总冠军。
　　那么，我打养生篮球，跟他们挥汗如雨应该没区别吧？”
　　“好吧，既然你们希望我跟卡尔马龙比一比。
　　那就再做个大胆的假设好了。
　　大家都是二十年职业生涯，还都没有总冠军！
　　谁的历史荣誉会更高呢？
　　这个赛季是我的新秀赛季，我场均26.1分8.8篮板7.9助攻，并且已经是全明星MVP，常规赛MVP第五了。
　　对了，我才18岁，我职业生涯巅峰期，延续到30岁，应该没问题吧？
　　你们说，在我职业生涯前12年时间里，我能取得怎样的成就？
　　3个总亚军，3个常规赛MVP，3个全明星MVP，3个得分王，12届全明星，你们觉得怎么样？
　　然后，再扩展到20个赛季，大家觉得又将如何？
　　如果不考虑这些长远的东西，考虑这个赛季，大家觉得又是如何？
　　哈哈，我早就说了，在我获得荣誉之前，没必要提这些。”
　　只要何力不突然拉胯，不出意外，这个赛季雄鹿获得总冠军就是板上钉钉的事情。
　　更别说，何力获得总冠军的同时，还能获得fmvp。
　　如今五十大巨星里有两个马龙，摩西·马龙一个总冠军，一个fmvp，三个常规赛MVP，就是历史前十巨星。
　　卡尔·马龙没有总冠军，整其他积累荣誉也没什么卵用，只能排在前二十。
　　何力对比摩西·马龙，这个赛季夺冠捧起fmvp后，基本上就确定能稳压卡尔·马龙一头。
　　“何力，再说说总冠军吧！你对总冠军就没有一点想法吗？”记者有明知故问。
　　从之前何力回答问题的态度就可以看出来，何力还是很在意总冠军的。
　　当然，都打到总决赛了，没有谁会不在意总冠军。
　　“总冠军，那是三天后的事情了。
　　现在，我们还是聊一些快乐的事情吧？
　　我为什么那么幸运？
　　能在新秀赛季就获得乔治教练这样卓越的教练培养？而不是从替补打起，慢慢进步呢？
　　我为什么能加盟一支总决赛级别的队伍，跟球队一起迎接久别重逢的冠军呢？
　　如果是在湖人，凯尔特人这样的豪门打球，即便获得总冠军，大家对我的评价，也会不一样吧？
　　我实在太幸运了！在这里我要感谢密尔沃基雄鹿把我交易过来，也要感谢乔治教练，感谢我的队友们。
　　以前我是这么想的。
　　篮球是五个人的运动，有人carry就人躺赢，那为什么那个躺赢的人就不能是我呢？
　　我也想跟沙奎尔奥尼尔奶奶一样，跟迈克尔乔丹做队友，可现实不允许啊！
　　经过这个赛季，我明白了，自己通过努力，通过奋斗得到了胜利果实，会更加甜美。
　　我们团结在一起，击败OK组合，击败卫冕冠军湖人，将更加有意义！”
　　“总冠军，三天后的事？何力认为三天后能赢下G4，抱起总冠军奖杯吗？”有记者追问。
　　何力笑着道：“你认为呢？让我们一起见证历史吧！”

第192章 痛骂老板，这里被何力征服了！（大章，第二更）
　　赛后采访结束，何力一行人坐着大巴车返回酒店。
　　就在这一途中，竟然有湖人球迷自发性过来拦截堵车的情况。
　　正所谓自由美利坚……
　　如果不是一路上有警查维护道路安全秩序，刚刚口出狂言的何力，甚至会有点怂。
　　可现在嘛，何力表示：“我一点也不慌，甚至有点想笑。”
　　就当何力以为今天没事了，只要好好休息，准备三天后G4夺冠即可的时候，雄鹿老板和管理层突然驾到。
　　当然，管理层一直都在，至于老板来洛杉矶看球员们打球赢比赛，也很正常。
　　不过，老板带着管理层突然出现在何力等人面前，这自然是不同寻常，有事情发生了。
　　“很高兴在这里见到你们。
　　你们应该猜到了，好吧，首先容我卖个关子。
　　在说正事之前，请允许我向你们道歉。”
　　雄鹿老板一上来先是笑了笑，然而一眨眼的工夫，脸色说变就变，突然严肃起来。
　　雄鹿老板久居上位，脸色突然变得严肃，也给何力等人带来了一股无法言说的压力。
　　何力等人不知到底发生了什么事情，老板为什么会在这个节骨眼上给大家道歉呢？
　　这究竟是，老板卖球队了，还是收黑钱，试图要挟球员打假赛？
　　何力经验少，没遇到过这种场面，只能闷不吭声，在心里胡思乱想。
　　其实雄鹿其他球员这个时候也是一副沉默不语、手足无措的样子，没有人开口跟老板做交谈，大家跟何力差不多。
　　老板见状，也没浪费时间，说出来意。
　　“事情是这样的，我代表密尔沃基的球迷，希望跟大家商量一下。
　　能不能将总决赛和总冠军一起带回到密尔沃基？
　　三十一年了，足足三十一年了，密尔沃基的球迷已经差不多忘记，我们也曾夺得过总冠军。
　　我们需要获得新的总冠军，唤醒他们的记忆，也需要总冠军培养下一代球迷。
　　当然，我们也需要，让密尔沃基的球迷，亲自在密尔沃基见证捧起总冠军奖杯的那一刻。
　　我们从未有过这样的经历，所以我恳求，我代表密尔沃基的球迷，这样恳求。”
　　雄鹿老板语不惊人死不休，居然说出回密尔沃基夺冠的话。
　　虽说在语气方面，雄鹿老板还是选择了动之以情，晓之以理的方式，但稍微懂点球的人都知道，刚才这番恳求，太无厘头了。
　　能够打总决赛的球队，哪有什么弱队的？更别说雄鹿的对手还是有OK组合的湖人。
　　即便雄鹿打湖人看上去很轻松，但也不可能在领先3分的情况下，主动让湖人2分啊？
　　要知道现在总决赛赛制是232赛制，主客交换后，湖人主场优势有3场，而不是只有2场。
　　雄鹿想要回主场夺冠，就需要让湖人2分。
　　退一步讲，如果真的让了2分，回到密尔沃基，被湖人继续连追2分又该怎么办？
　　老板背锅？确定老板背锅吗？就算背锅了，总冠军丢了，背锅又有什么意义？
　　打比赛，讲究的就是一个士气，一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈，故克之。
　　雄鹿如果不能带着三连胜的气势一举击垮湖人，那么没准就会我竭彼盈，两级反转。
　　说白了，总决赛就没装逼的情况。
　　NBA历史上，能横扫的球队不少，基本上3比0领先的，都是4比0一波带走，稳稳当当赢下来，免得夜长梦多。
　　就没有，为了回主场夺冠，故意让对手2分的事情。
　　所以，老板开口说这种蠢货，何力这个球队大当家，立刻开口反对：“我只会在球场上全力以赴。
　　我愿意帮密尔沃基赢下总冠军，但不会做不理智的事情。
　　今天老板你说的话，我可以当做没有听到过。
　　如果没有其他的事情，我就要去休息了。
　　放心，总冠军会有的，我们团结一致，必将不可阻挡！”
　　何力直接顶撞了自家老板，但老板也无话可说，甚至对何力都不敢发脾气。
　　毕竟雄鹿老板刚才所说涉嫌打假赛了。
　　即便出发点是为了密尔沃基的球迷，因为密尔沃基70年代两次总决赛，都没有在密尔沃基颁布总冠军奖杯，没有见证过夺冠的伟大。
　　无论是71贾巴尔和大O带队夺冠，还是74总亚军输给了凯尔特人，都不是在密尔沃基颁奖捧杯。
　　今年雄鹿实力超群，甚至能创造全胜夺冠的历史。
　　像这样强大的雄鹿，是有能力控分，将总决赛和总冠军一起带回密尔沃基的。
　　可是，打假赛是不允许的，更别说是要求球员打假赛。
　　当然，对于假赛的定义，解释权在联盟手中，反正不是雄鹿老板手中就是了。
　　就刚才这番话，如果真要深究一下，接下来几个赛季，雄鹿多半要联盟托管一段时间。
　　但这不符合何力的利益。
　　所以，何力还是要捏着鼻子认下这个有些愚蠢的老板。
　　雄鹿这个赛季就已经在交奢侈税了，接下来几个赛季肯定还要交，但没有老板的话，雄鹿就要被迫拆队了。
　　而作为其他球队老板，肯定是想要拆掉雄鹿的。
　　强队想要避免雄鹿对他们球队夺冠产生威胁，弱队眼馋雄鹿的资产，特别是何力这一点。
　　所以说，雄鹿还是要有老板的，特别是愿意交奢侈税支持何力带队夺冠的老板。
　　其实光从奢侈税来看，就知道雄鹿确实具备夺冠能力。
　　即便没有何力，也是要交税的，多了一个何力，至少多出一个巨星。
　　就跟勇士王朝一样，库里童工合同，给了勇士夺冠的更多可能性。
　　在何力看来，雄鹿确实还存在一些问题，但接下来几个赛季，由于他的还是新秀合同，稍微操作一下，就很有希望再多一两个总冠军。
　　活塞五虎可能会有点困难，但03马刺全靠邓肯一人，这个冠军还是比较好抢的。
　　等到何力新秀合同结束，接下来签至少千万起步的顶薪合同，到时候雄鹿的夺冠后遗症就要来了。
　　大合同遍地是，小球市养不起，一旦没希望夺冠，拆队在所难免。
　　在没办法交易来安东尼，韦德这种巨星即战力的新秀，何力继续待在雄鹿夺冠的希望，基本上就断了。
　　不过何力即便想要跳槽，去其他球队打兄弟篮球，但也未必能在短时间内抱团夺冠。
　　球队建设，搭配冠军团队不是一朝一夕能够搞定的，更别说球员与球员之间的化学反应也很重要。
　　何力能跟三个火枪手有不错的化学反应，是一开始给大狗和卡塞尔当小弟当出来的，而不怎么熟的雷·阿伦，还是无球打法，刚好能兼容。
　　虽说去之后的球队，何力可以打无球，但何力没有当库里的想法。
　　球队老大就要有球队老大的样子，何力能兼容，但不会牺牲太多。
　　詹姆斯如果不抬一手诺维茨基，可能这辈子别想坐二望一，可能碰瓷科比都做不到。
　　言归正传，何力带头发声后，雄鹿老板就被其他球员喷自闭了。
　　即便是雄鹿老板亲自选的状元，大狗也对老板怒不可遏。
　　在密尔沃基打球或许也就一两个赛季的事，但能不能夺冠可是一辈子的事。
　　机不可失，失不再来啊！
　　像大狗这样为了夺冠准备了好几个赛季，拼得一身是伤的球员，最不能忍受的，就是有人威胁到他拿总冠军。
　　由于暴跳如雷的大狗，喷老板的声音太大，雄鹿老板差点没倒地躺下送医院去。
　　总之，雄鹿老板和几个高管很快就灰溜溜走人了。
　　何力等人发泄了一下后，反倒没之前那么膨胀，浮躁，也没什么压力了。
　　这也算是一次交心体验，大家都知道了，彼此还是有些担心湖人的。
　　既然担心，没什么好说的，各自去准备就好了。
　　等到三天后，一切都将揭晓，一切都将过去。
　　正如何力所说，我们团结一致，必将不可阻挡。
　　从眼下两队综合实力判断，雄鹿确实是优于湖人的。
　　湖人强得只有OK，霍里只能算半个。
　　雄鹿怎么说都有四个全明星，4＞2.5，这还是比较好理解的。
　　雄鹿球员们知道他们强于湖人，只不过因为OK组合的存在，多多少少会有所担心。
　　如今因为同仇敌忾，一起痛骂没脑子的老板，大家反而有种一起票仓，一起扛枪的胆气和默契。
　　大不了夺了冠，各奔东西！
　　拿完总冠军就跑，贼刺激！
　　雄鹿球员们心态个顶个的好。
　　6月10号早上，何力有点激动，起的比较早，遇上跑酒店的篮球场打几球，再去吃早饭。
　　不想大狗比何力更早一点到。
　　大狗见了何力笑道：“不是不需要见识凌晨四点的洛杉矶吗？
　　有些人嘴上说不要，身体却很诚实。
　　有些人说不训练，却练的比谁都勤快。”
　　何力听到大狗笑话他，但一点脾气都没有，反而对大狗越发尊敬了。
　　大狗带伤出战，何力是知道的。
　　特别这三场总决赛，大狗吃对抗，伤痛更甚，靠着场下打封闭针，吃止痛药才缓过来。
　　即便如此，大狗还是不断用突破、中投方式帮雄鹿得分。
　　今天其实球队放了一天假，可大狗没休息，而是早早来训练。
　　可能是大狗疼的睡不着，但既然醒了，大狗也就没闲着。
　　平时懒于训练的大狗，主动一个人来见证凌晨四点的洛杉矶。
　　这也不得不让人动容。
　　何力知道大狗还想要在三分球这一块精益求精。
　　“如果腿不利索了，那好歹还能当个射手。”这大致上就是大狗的想法。
　　何力不出现还好，何力出现了，大狗就知道，如果他没办法继续对雄鹿做更多贡献，就必然会被交易掉。
　　大狗想要继续待在密尔沃基，而为了能够继续留在雄鹿，大狗只有两条路能走。
　　一是改变打法，减少持球，增加无球，特别是三分这一点，二就是主动降薪。
　　降薪什么的还有点远，但改变打法，现在就可以尝试了。
　　说话大狗手感还是不错的，进攻万花筒，虽然不怎么练三分球，命中率也还不错。
　　如果多练练，不是不能变得更稳定，更可靠一点。
　　眼下的形式，基本上就剩最后一场总决赛。
　　大狗多练练三分球，关键时刻投进一枚，那就是价值千金，意义非凡。
　　其实何力不知道，昨天何力躺赢言论，有些刺激到大狗了。
　　曾几何时，大狗有把他自己当乔丹，蓦然回首，大狗发现乔丹就在他身边，那就是他曾经的小弟，何力。
　　看到何力的成长，大狗多多少少会有一些成就感，但多多少少也会有一些敏感。
　　就像即将老死的狗，跟主人道别之后，就会自己跑外面死去。
　　“哟，这不是大狗吗？”
　　差不多六点半，卡塞尔也是一个人过来练球。
　　卡塞尔看到何力在练球，早已习以为常了，但在这里看到大狗，却觉得很反常。
　　很快大狗跟卡塞尔聊了起来，何力则回去洗澡、吃饭，过阵子再回来练球。
　　等到何力回来，酒店篮球场已经人满为患。
　　“这一个个，都学我，把努力当天赋啊？”何力见此也乐了。
　　……
　　三天时间，说短不短，说长不长。
　　6月12日，雄鹿跟湖人的总决赛G4比赛日，总算到来。
　　今天斯台普斯中心光是球迷就展开了一轮大战，或许是湖人球迷不认目睹湖人被雄鹿横扫，所以现场穿着黄杉的球迷不足一半。
　　更多的是穿着绿杉的雄鹿以及凯尔特人球迷，当然其他球队的球迷，也不约而同穿起了绿杉，不知道的还以为有组织，有预谋的呢！
　　“除非给湖人一个凯文加内特，或者是把德里克费舍尔换成贾森基德，否则湖人没有任何的机会击败雄鹿。”
　　“何力是这个赛季最无解的球员，我想接下来几个赛季也会如此。”
　　“何力的运动能力和投射天赋，不在特雷西麦克格雷迪之下！
　　更可怕的是，何力拥有更高的身高，更强的力量，更强硬的防守，更无解的进攻手段。
　　以及更廉价的合同。”
　　“OK组合是联盟最强的组合，但我们可以这么认为了，何力是接下来几年联盟最强的球员！”
　　比赛还没开始，斯台普斯中心就充斥了这样的声音。
　　这本该是湖人的主场，但说话声音大的，基本上都不是湖人球迷。
　　“这里被何力征服了！”有湖人球迷眼角湿润润的，小声跟同伴讨论道。
　　他的同伴伸长脖子观望了一下正在热身貌合神离的OK组合，又看了看一群人围在何力身边，在中圈表演超远三分的何力，忍不住深吸了口气，长叹了一声。

第193章 总冠军之夜（大章）
　　“沙奎尔，不要太紧张，这球我让给你，你拿去好了。”
　　“科比，还记得吗？全明星赛时我跟你说的话。
　　那个MVP奖杯我让给你了，但我会亲自从你手里拿回MVP奖杯！
　　今天是个好日子，你觉得怎么样？”
　　湖人在出场环节给何力来了一个下马威，何力也在跳球环节，还给了OK组合一个。
　　比赛开始，何力跟奥尼尔跳球，何力没必要跟奥尼尔争这一球，轻轻跳了一下就回防了。
　　第一节和第四节第一攻的球权其实还是挺重要的，但何力不认为眼下的湖人还能翻出什么浪花来。
　　“你想要拿下总决赛MVP？那你就试试吧！这场比赛，我绝对不会让相信我的球迷，再次失望！”
　　科比在中圈接球，直接气势汹汹的朝着何力走过来。
　　光听科比的语气，就知道科比来势不小，看样子是要通过单打何力的方式，给雄鹿施加压力，带动其他队友。
　　这个赛季的科比，绝对是已经进入巅峰期的科比。
　　科比从这个赛季开始，真正做到了攻防一体！
　　如今的科比，不止拥有一阵的防守，还有一阵的进攻能力。
　　按道理来说，最强的对战最强的。
　　科比和何力都算得上是外线球员，将对将王对王，确实没毛病。
　　科比主动向何力发起挑战，何力理应迎战才对。
　　正常情况下，确实应该是这样的。
　　如果何力只看过艾弗森、科比打球，何力愿意真男人一对一。
　　但何力还看过詹姆斯是怎么打球了。
　　我进攻端无解，防守端有兄弟，我的队友个顶个的好手！在明明有帮手的情况下，我为什么要跟你互爆呢？万一自爆了该怎么办？
　　要知道雄鹿是有雷·阿伦的，雷·阿伦的防守欠缺一些侵略性，但很少失位。
　　此前三场比赛，雷·阿伦防守科比都做得不错。
　　既然如此，何力何必多此一举。
　　万一今天的科比掌握了天神下凡的契机，何力何必上去自取其辱呢？
　　如果是雷·阿伦被科比打爆了，何力也能做雄鹿最后一道坚不可摧的城墙。
　　如果光是雷·阿伦就防住了科比，那么何力今天要做的事情，那就更简单了。
　　总而言之，都到了总决赛，谁愿意孤军奋战，简单点赢下比赛，捧起总决赛奖杯，他不香吗？
　　要知道，简单难度下的总冠军，也是总冠军啊！
　　而且何力这个简单难度的总冠军，可是横扫二连冠卫冕冠军湖人拿下的。
　　所有人都会觉得这个赛季的何力以及雄鹿，强大无比，这个总冠军实至名归。
　　当何力获得fmvp之后，也将会成为极具含金量，没有人能够质疑的总决赛mvp球员。
　　就算有，也只能是历史前十的巨星才行。
　　言归正传，没等科比运球走到何力面前，雷·阿伦就突然从一侧加速靠近科比，紧接着伸手掏球。
　　不过雷·阿伦偷袭未能得逞，反倒被科比突然加速左路突破一步过掉。
　　科比继续持球突破，朝何力冲过来。
　　何力见状不慌不忙，开个徐晃，把状态拉满。
　　待到科比杀到跟前，何力先是往前伸手往前掏球，科比胯下运球拉回，转而变向从右路发起突破。
　　在科比的设想中，他没必要真的过掉何力。
　　只要何力紧跟着他的节奏防他右路突破，那么他可以在晃开何力重心的第一时间，直接急停干拔跳投。
　　正是为了利用突破晃开何力，制造投篮空间。
　　也是为了用干拔彦页射何力，借此羞辱何力。
　　科比在突破的同时左手挨在何力身上，顺道在何力身上推了一把。
　　这一招可以有效借助推人的反作用力，帮助科比完成急停，更快做好投篮准备。
　　也可以推开何力，让何力没办法紧跟着急停，然后立刻起跳扑上来封盖。
　　这招是科比常用招式，也曾在老流氓乔丹身上大放异彩。
　　科比对这一招掌握程度非常高，科比有信心接下来这一攻能够成功彦页射何力。
　　但是，科比没意识到，他主动找上的何力，是一名身高2米08（穿鞋），臂展2米19，站立摸高2米78（穿鞋），静态天赋爆表的球员。
　　此外，科比还疏忽了一点，何力的动态天赋也十分惊人。
　　何力在开徐晃防守科比之后，整个身体就很敏感，仿佛身体下意识就知道怎么防守科比更好。
　　而当科比护球手搭到何力身上的时候，何力就意识到，科比并不是真的想过掉他，科比还是想要投篮，用他擅长的进攻来正面击败他！
　　所以，当何力意识到这一点后，何力很自然的做出调整，在止住后退的脚步后，何力立刻双脚踏地，张开双手，朝着科比飞扑过去。
　　说时迟那时快，科比看到何力几乎跟他同时起跳，就自知不妙。
　　可是，科比不是那种关键时刻传球给队友甩锅的当家球员，科比遇上难题，都是自己来解决的。
　　既然何力已经起跳了，那就来吧！
　　科比原本是干拔跳投，但见到何力扑出来封盖后，就立刻调整为后仰跳投。
　　科比的核心力量非常强大，科比的后仰可以做到绝大多数球员做不到的程度。
　　但是，科比对面的何力又何尝不是呢？何力的弹跳臂展，也能在防守端，做到绝大多数球员做不到的程度。
　　“啪——”
　　何力不止盖到了科比，还以排球大帽扇飞了科比手中的皮球。
　　更要命的是，何力这球盖的很干脆，很干净！
　　即便科比因为空中受力失去平衡重重的摔在地面上，但裁判并没有在第一时间吹哨，当然之后也就没必要给哨了。
　　说来也是巧了，雷·阿伦抢断科比被科比一步过掉，刚转身回防却看到皮球从他头顶飞过，转而朝着前场飞去。
　　在这种情况下，并不是很清楚状况的雷·阿伦只能再次转身朝着皮球追过去。
　　等雷·阿伦捡到皮球，又恰巧已经来到三分线外。
　　此时篮下没人，但作为一名出色的射手，当然是用投篮来终结这一球。
　　“刷——”
　　“不可思议，何力罚球线起跳，飞扑三分线踩线起跳的科比！”
　　“科比极致后仰，仿佛迈克尔降临斯台普斯！”
　　“天空才是他们两的极限！这一攻一守，到底谁才是正在的天空领主？”
　　“万万没想到，科比这记后仰还未出手，就被何力轻松盖掉。”
　　“更没想到的是，紧接着何力的这记排球大帽，竟机缘巧合助力雷阿伦下快攻完成追身三分！”
　　“颇为遗憾，科比第一攻未能帮湖人打进，反倒是雄鹿在何力跟雷阿伦出色配合下，先行拿下三分！”
　　这本来是湖人的回合，没想到在短短一两秒时间内，形势逆转，雄鹿借助雷·阿伦的三分球领先了三分。
　　就刚才那个回合的攻防来看，发挥更出色的明显是何力。
　　何力光是用一个盖帽，就获得了一个封盖和助攻数据，并为雄鹿获得了一次比较不错的反攻机会。
　　确实，现场解说也更在意科比跟何力刚才那一个回合的攻防，而没有讨论雷·阿伦投篮训练般的追身三分。
　　讲道理，一个射手全明星，超级大空位三分，投中了不是正常吗？
　　“科比这次进攻做的不是不够好，如果硬要说科比哪里做得不对，那只能说，他选错了对手！
　　对一个得分手来说，最重要的不是学会所有进攻技术，或者将一项进攻技术练到完美无缺的地步。
　　而是千万要记住一点，不要在面对一个能防住自己的防守球员的时候进攻！”
　　“进攻能力强悍的球员往往容易被人忽略掉他的防守。
　　此前何力就是这类容易被忽略防守能力的巨星球员。
　　无论看比赛，还是不看比赛。
　　在何力无解的进攻能力，恐怖的进攻数据之下，何力的防守看起来似乎就一般般。
　　但是，别忘了，何力可是这个赛季最佳防守阵容二阵前锋。
　　就我个人来看，何力在雄鹿防守端的作用，相当于凯文加内特在森林狼防守端所做的贡献。”
　　“没错，何力的防守能力确实很强。
　　而这就不得不说，何力的身体天赋相当不错！
　　只要何力防守态度端正，何力的防守能力就很强！
　　或许你们可以这么看待何力，何力就是小前锋位置上的魔术师。
　　何力可以靠天赋战胜所有对位的对手，无论是进攻还是防守，统统战胜。
　　但是，何力的技术又是顶尖的！
　　综合身体天赋和技术能力，造就了何力可以轻松碾压对位球员的现状。”
　　何力一上来就给科比来了一个“只手遮天”，又助攻雷·阿伦拿下三分，帮助雄鹿领先湖人，这极大的振奋了雄鹿全队的士气。
　　反观湖人，被何力这么搞一下，肯定会有些影响。
　　本来雄鹿就已经3比0领先湖人了，这场比赛湖人刚上来就打逆风局，那就更难打了。
　　不过，对解说来说，反而轻松多了。
　　解说完这场就可以下班了，反正工资已经到账了。
　　而这一切都是拜何力所赐！
　　这个赛季的何力确实恐怖，能够带着不算夺冠热门的雄鹿，如此轻松一路横扫杀到总决赛。
　　还有望在总决赛继续横扫卫冕冠军湖人，以新秀身份拿下总冠军和总决赛MVP！
　　说到这些，解说们就不得不联想到曾经的联盟第一人，控卫第一人，魔术师约翰逊了！
　　虽然魔术师很秀，看上去控卫技术独一档，当实际上，魔术师能够在控卫这块独一档，还是因为他的身体天赋。
　　能在NBA打球的球员，即便是角色球员身体也不会差到哪里去。
　　但能够成为巨星的球员，基本上身体都是顶尖的。
　　魔术师又高又壮，速度还不慢，这样的身体打控卫，简直就是bug，比乔丹打分卫还bug。
　　科比经常感慨，艾弗森极为难防，而这么难防的艾弗森，才183！如果给多给艾弗森10公分，不知道艾弗森会强到什么程度。
　　给艾弗森增高10公分，能不能成为第二个乔丹，这是不得不知的。
　　但是，魔术师普遍比联盟控卫高出至少10公分，吨位上优势也不小，这就很恐怖了。
　　没看过魔术师打球不要紧，类比一下吃饭睡觉打保罗的德隆就可以了。
　　身单力薄，但防守肮脏的保罗，打谁都不会吃亏，任何时期都有望竞争联盟前五控卫。
　　但偏偏遇上比他高，比他壮的德隆，就被打得晕头转向，难以还手。
　　这就是对位最直观最真实的身体优势。
　　魔术师打控卫，身体优势比德隆更甚。
　　如今不少人像今天的现场解说一样，认为何力打小前锋，也像是魔术师打控卫一样，BUG一般的存在。
　　也正是因此，何力能够带领雄鹿做到，人们普遍认为做不到，不可能完成的事情。
　　言归正传，湖人落后三分，湖人第二个回合进攻，科比就没挑战高难度，而选择单打雷·阿伦。
　　科比也想明白了，现在湖人需要得分，全队都指着他一个人得分，既然球权都集中在他手中，那么他就要帮湖人得分才行。
　　“先打几个easy ball，我的任务是带队赢下比赛的胜利，光是击败何力，而没办法赢下比赛，这将毫无意义！”
　　科比的思想观念虽然纠正过来了，但雷·阿伦防守也不差，科比出手时，稍微有些干扰到了，这次后仰，又是化了二铁。
　　不过，前场篮板球被奥尼尔抢到，乔尔有些疏忽，被奥尼尔一个背转身单手扣篮打进。
　　“好了，我们应该表现的专注才行！今天可是我们的总冠军之夜啊！
　　记住今天，记住这个场馆，我们第一个总冠军，即将诞生在这里！
　　所以，不要让我们的球迷失误，不要让自己失望，不要留下任何遗憾！
　　从现在开始，尽量做到最好的自己，用汗水纪录总决赛的荣耀吧！
　　只要我们团结一致，我们必将无可阻挡！”
　　何力大力拍手激励队友，让大家都集中注意力，防守端被太散漫。
　　何力知道队友们注意力不集中，主要是疲劳值积累太多了，倒不是身体上的，主要是精神上会很累。
　　雄鹿一路走到总决赛还算比较轻松的，但上一场大战，却打到了最后一秒，通过何力连续两次完成绝杀，才赢下比赛。
　　通过绝杀赢下总决赛的比赛，也充分说明，两队都已经消耗的山穷水尽的地步了。
　　虽然两场比赛之间隔了三天，但无论是身体消耗还是精神消耗，都不是短时间内能够恢复过来的。
　　不是所有人，都像何力一样，能够靠助眠套装，三秒时间就内睡成死猪状，借助深度睡眠加速恢复，一觉醒来就神清气爽。
　　没恢复过来的球员，只能带着疲惫的状态，继续参加比赛。
　　这种时候，球员能不能在球场上表现的更好，就要看他们的精神属性，精神状态了。
　　有些人即便很累，但能通过自我激烈，摒除身体不适，精神不佳的负面影响。
　　有的人状态很差，一蹶不振，总决赛卧底。
　　何力清楚的知道，打总决赛还是需要靠队友的，只要总冠军一天没到手，何力就要指望着这群队友，有不错的发挥，至少不能拖后腿。
　　所以，何力及时的使用球队领袖的权力，做了领袖该做的事情。
　　果不其然，何力激励过队友后，至少在第一节，雄鹿在防守端做的相当不错。
　　可是，在进攻端，或许是何力拍手拍太重了，手感全无。
　　第一节8投2中，三分球4投0中，罚球2投2中，才勉强拿到6分。
　　何力三分没开账，对雄鹿产生了一系列不良反应。
　　雄鹿在第一节只砍下21分，被拿到23分的湖人领先了2分。
　　好在何力中距离还是很有把握的。
　　从第二节开始，何力重新祭出了最近不怎么使用的直臂勾手和远投天勾。
　　第二节前4分钟，奥尼尔好不容易下去休息了一会儿，禅师就忍不住又将奥尼尔派了上来。
　　何力直臂勾手因为基本上没怎么调整出手，所以出手速度要比铁血大跳投还要快一些。
　　何力在罚球线附近要球，即便是面临两人包夹，只要何力起跳了，基本上这球就有了。
　　何力在第二节前4分钟打出7投6中的恐怖效率，怎么打怎么有。
　　遇上这个状态的何力，禅师只能把希望放在奥尼尔身上。
　　毕竟直臂勾手这种进攻防守，基本上只吃高大中锋的封盖。
　　就何力现在的体格，对抗水平，光是上手干扰是无济于事的。
　　奥尼尔上场救火，但何力很清楚奥尼尔的虚实。
　　“死胖子，你有本事防出来！”
　　何力一点也不慌，反而不断你刺激奥尼尔。
　　即便奥尼尔走出篮下，何力就不能靠远投天勾投长两分了吗？
　　何力就不信，奥尼尔还敢防到罚球线这边。
　　因为之前直臂勾手投顺了，何力依靠远投天勾拿长两分，命中率也接近了60%。
　　要知道在这个系列赛中，奥尼尔在雄鹿内线限制下，命中率才57%！
　　何力在外线投篮，打出相近的命中率，这真的能让湖人急的上火。
　　“暂停，又是暂停，还是暂停！菲尔杰克逊在第二节依旧将三个暂停都用掉了！”
　　“没有办法，单节拿下22分的何力，这让人怎么防守！”
　　“我们本以为，包夹何力，用乔丹法则限制，何力就会被限制住。可是，何力就是这么一个无法被限制的异类！”
　　“湖人不具备防守何力的能力，没有真正能够对位限制何力的球员。”
　　“胜负基本已经注定了，从第二节开始，比赛就已经进入何力时间了！”
　　上半场打完，60比48，雄鹿重新掌握了得分领先的优势，而且是足足12分。
　　明明湖人的防守质量没有下降，湖人球员看上去比雄鹿球员打得更积极，更有侵略性。
　　但是，何力就具备一打五的能力。光从第二节得分来看，确实如此。
　　“留给湖人的时间不多了，只剩半场时间了！”
　　“对湖人来说，好消息是，何力又返回了更衣室。
　　坏消息是，每当何力重新归来，何力的得分欲望很高，出手会更果断！
　　或许在第三节归来的何力的带领下，湖人会在一节时间里，被雄鹿彻底击垮。”

第194章 我们是冠军！（大章）
　　雄鹿已经有12分的优势，何力其实可以在更衣室多睡一会儿，反正也不是很着急。
　　但是，基本上可以确定，今天就是夺冠之夜，何力跟雄鹿将会创造NBA历史。
　　在这种情况下，即便何力想多睡一会儿，体内亢奋乃至不安分的情绪，自然而然就将何力从睡梦中唤醒。
　　正是因此，与往常不同，何力在第三节比赛还没开始之前，就重新返回板凳席。
　　乔治·卡尔等人看到何力回归，也没多说什么，等到比赛重新开始，何力又率领其他球员上场。
　　毕竟只是12分领先也不稳！
　　没有人能保证，拥有OK组合的湖人不能逆境翻盘，反败为胜。
　　而NBA最好看的一点，就是一切皆有可能。
　　即便是强队打弱队，不到最后一秒，也很难判断这场比赛是否能够真正拿下。
　　光是零点几秒的绝杀，就在NBA上演了一次又一次。
　　此外还有8.9秒8分的米勒时刻，35秒13刀的皮，不对，是35秒13分的麦迪时刻，以及44秒12分的卡特时刻。
　　在NBA，奇迹每一秒钟都有可能降临，更别说如今还有整整两节时间。
　　狮子搏兔亦用全力，何力带队上场，继续打满第三节。
　　能够巩固住现有优势，那是最好的，如果稍稍有些丢分，也不是不能接受。
　　总之，真正的比赛，真正的挑战，从现在正式开始。
　　第三节雄鹿阵容是阿尔斯通，里德，何力，蒂姆托马斯，巴特尔。
　　何力作为这套阵容的持球强点，第一攻本该是自己攻的。
　　不过，这套阵容除了何力之外，不再具备第二个能够组织串联球队的人。
　　而湖人对待何力的防守态度一如既往的坚决。
　　即便何力今天三分手感不佳，但三分线外两步到三分线内一步的距离，湖人坚决不放，坚决对何力事实包夹。
　　这种时候，何力不是不能自己攻，但太费劲了。
　　既然能够通过自身在场上的影响力吸引对手的包夹，给队友更多打easy ball的机会。
　　何力又有足够的传球能力，何力为什么不尝试在总决赛打出三双数据呢？
　　话说，何力好像很久没进下水道了。
　　湖人有奥尼尔，何力不好抢篮板。
　　但奥尼尔是人，是会累的！何力就不相信，奥尼尔在下半场还能像上半场那样龙精虎猛。
　　一旦奥尼尔进入疲软期，何力再跟队友配合一下，比赛结束前斩获三双数据，也并不是没机会。
　　思想端正后，何力打球就更有把握了。
　　里克·福克斯和德文·乔治两个小前锋包夹何力，逼迫何力出球。
　　何力不紧不慢，高抛传球吊给内线的巴特尔。
　　此时奥尼尔在场，巴特尔持球背打奥尼尔。
　　话说巴特尔背转身虽然很快，但单打奥尼尔是基本没什么可能性的。
　　国内球员因为成长环境，竞技强度不同，普遍有点怕对抗。
　　巴特尔虽然壮，但在持球打奥尼尔的时候，也打不动，进攻怕对抗，出手很是犹豫。
　　当然，雄鹿这一攻，也不至于让巴特尔单打奥尼尔。
　　在巴特尔接球后，蒂姆·托马斯跟里德在篮下交替反跑。
　　防守蒂姆·托马斯的是湖人替补大前锋斯坦尼斯拉夫·梅德维登科，虽然在海外有一定的比赛经验，但在NBA打球才两年时间。
　　蒂姆·托马斯反跑空切篮下，让斯坦尼斯拉夫·梅德维登科始料未及。
　　里德那边，则是从弱侧底角跑出来，因为费舍尔要在弱侧防守阿尔斯通和里德两人，所以漏掉底角的里德也很正常。
　　当雄鹿三名球员同时进入篮下，奥尼尔想要一打三将所有人都防住，那自然是不可能的。
　　另外，奥尼尔注意力就在巴特尔身上，真准备赏巴特尔一记铁血封盖呢！
　　在奥尼尔视野中，顶多能足以到正面跑过来的蒂姆·托马斯，而没能注意到他背后的里德。
　　正是因此，巴特尔手递手将球传给蒂姆·托马斯，蒂姆·托马斯抱球起跳做上篮动作，实则却是击地传球将球传给对面的里德。
　　奥尼尔不知道雄鹿能玩这么花，被蒂姆·托马斯骗得起跳。
　　紧接着，里德在奥尼尔伸手力劈华山。
　　“不可思议，巨大的沙奎尔奥尼尔，被小小的迈克尔里德隔扣了！”
　　“哈哈，瞧瞧沙奎尔回头看到他被人隔扣，那个震惊的表情！哦谢特，我在干什么？居然有人敢在老子头上扣篮？是的他真的扣篮了！”
　　“雄鹿这一攻表现的真是相当团队，相当出色。
　　只是简单的传导球，分享球，将球传到合适的人手里，雄鹿就能得分。
　　甚至是在沙奎尔奥尼尔头上得分！”
　　“我们早就知道，何力使用一名无私的球员。
　　如果刚才那球是科比来处理，或许科比会在两人包夹的防守强度下果断出手。
　　我并不是说科比这样做有问题，我想说的是，何力带领球队的方式更团队。”
　　现场解说取笑了奥尼尔一番后，又聊到了何力的团队属性上。
　　确实，何力想要打得团队一点，因为只有团队，才能以下水道的方式刷助攻，刷篮板啊！
　　其实，这球如果不能顺利打进，何力已经冲到罚球线附近做接应了。
　　在禁区吸引绝大多数人注意的时候，只要雄鹿篮下三名球员抢到了篮板球，再把球交给何力。
　　那么何力退一步能后撤步三分，帮雄鹿砍分。
　　进一步可以直接突破，然后利用吸引防守的能力在关键时刻分球，把球交给里德，阿尔斯通，蒂姆托马斯三人，看看能不能刷个助攻。
　　只可惜，事与愿违。
　　何力的队友们，这球执行战术很到位，打得很团队，很有灵性。
　　“何力不是一个人在战斗！”
　　“替补球员也是NBA球员，在何力的带领下，雄鹿的替补球员也很强！”
　　“以往的比赛，第三节一开始，两队都应该上首发阵容。
　　但今天两队都很默契，雄鹿放三个火枪手休养生息，湖人没着急派科比出场。
　　在何力跟沙奎尔单独带队的情况下，按道理来说应该湖人更有优势。
　　可是我们看到了什么？事实是，雄鹿不断获取优势，获取更大的优势。
　　这并是不说，何力个人实力，对球队的影响力要超过沙奎尔。
　　并不是这样的！
　　真正的原因是，雄鹿的替补球员都表现的非常不错！
　　无论是进攻端还是防守端，雄鹿替补球员比湖人这群总冠军球队的替补球员，甚至是部分首发球员来的出色！”
　　雄鹿这边确确实实是何力带三个替补，另外还有一个首发球员蒂姆·托马斯。
　　再看湖人这边，奥尼尔加福克斯以及费舍尔，三个首发带俩替补。
　　从配置来看，确实是湖人更有优势。
　　然而比赛走势并不是按照球员配置来的。
　　同样是带队，何力率领雄鹿打球化学反应更好。奥尼尔带着还有另外两个首发球员的湖人，却被雄鹿打得抬不起头来。
　　确实，雄鹿擅长进攻。
　　可是，以往湖人比雄鹿更擅长的防守，这一节前面几分钟，表现的也很一般。
　　“何力借助蒂姆托马斯的挡拆，直臂勾手有了！
　　74比54，两队分差扩大到了20分！菲尔杰克逊被迫又喊出暂停！
　　不出意外，接下来科比应该要上来了。”
　　没错，暂停过后，科比确实重新回到场上。
　　此时湖人已经落后雄鹿20分，这场比赛对湖人来说，又是总决赛三连败后的关键比赛。
　　就科比这样个性要强，不想服输的人来说，坐在场下休息的每一分钟都是煎熬的。
　　如果不是禅师硬是压着科比，命令科比休息，不让科比上场，科比绝对不会在这个时候上场，而应该在第三节一开始就上场。
　　“我已经做好打满48分的准备了，如果有加时赛，我一定能坚持打满53分钟！”
　　科比确信他能做到这一点，也从比赛一开始就有了这样的想法。
　　但是，科比再怎么铁，再怎么打铁，他还只是人，不是铁打的人，充其量只是耐操一点的球员罢了。
　　从季后赛到总决赛，再到上一场打了足足44分钟，直至被绝杀才结束。
　　一路大战让科比精疲力尽，科比斗志虽然没有任何疲劳的架势，但身体毕竟还是有疲劳的症状和反应的。
　　就说科比今天的命中率，又回到了湖人球迷熟悉的三仰化二铁的节奏。
　　作为湖人主教练，禅师知道科比现在是什么状况。禅师也知道，科比拥有化腐朽为神奇的能力！
　　科比有足够的技术解决防守球员，但没有足够的手感，是没办法靠投篮投死对手的，反而有可能会投死队友。
　　禅师希望多给科比一些休息时间，让科比手感回暖。
　　如果科比主动请战上场，而场上的情况又不允许科比多休息。
　　那么，禅师也只能死马当作活马医，放科比重新上场。
　　正所谓人是铁饭是钢，今天的科比没有饭，但菜量十足。
　　本身就因为身体疲惫手感不好的科比，急冲冲的上场想要追分，结果就是不断轰炸篮筐。
　　只不过是靠投篮的方式轰炸，轰炸的也只是篮筐而已。
　　“你能不能把那该死的球投进篮筐里？哪怕再来一次也行！”奥尼尔忍不住对科比口吐芬芳。
　　这也难怪奥尼尔，科比一上来，奥尼尔就没球了。
　　如果科比能把该投中的球都投进去，那么奥尼尔也会乖乖闭嘴。
　　但问题是，科比上来出手坚决，Duang，Duang，Duang，Duang，5投1中，连一个罚球都没有。
　　5次出手只有区区2分，这得分效率着实是低的吓人。
　　这让原本形势大为不妙的湖人，更加雪上加霜。
　　奥尼尔如果不是不想输给何力，不想在三连冠的节骨眼上，这么轻易的以被横扫的方式输给雄鹿。
　　遇上今天这张三节比分差距逐步拉开到30分的比赛，奥尼尔都想三节打卡下去休息了。
　　但没办法啊！总决赛最后一场，作为球队老大的奥尼尔，怎么可能当着数千万观众的面，主动放弃比赛，主动投降呢？
　　如今的湖人被雄鹿打得很惨，但没有一个人真正被打崩了自信心，选择放弃比赛，放弃挣扎。
　　话说科比被奥尔尼喷了一脸后，总算是打得合理了一些。
　　科比没有选择继续在中距离施展他那些高难度的进攻技巧，而是选择借助奥尼尔在篮下的威慑力，更多用突破和低位单打来得分。
　　另外，传球，以及看似传球实则进攻的手段，也让科比在球场上的影响力越来越大。
　　正是科比的不懈努力下，湖人慢慢又将分差追回来了一些。
　　当然，也不全靠科比的努力。
　　很大程度上，何力要背负一些责任。
　　之前两队分差最大已经拉开到了27分，何力看着有机会再投进一个三分球，就能将分差拉大到意味着绝对优势的30分。
　　所以，何力在手感不好，又有人包夹的情况下，浪投了一个三分球。
　　有一说一，那一球何力虽然浪了，但看着还真有机会进，皮球弹了三下框，眼看着就能颠进，可最后还是弹出来了。
　　何力寻思，可能是上半场科比频频打铁，把篮筐砸歪了也说不定。
　　于是，之后何力又尝试了一球。结果自然是没进。
　　也是何力起了一个不好的头，雄鹿替补跟着打铁，这就让乔治·卡尔不得不提前一点时间，将三个火枪手重新放回上场，分担何力的进攻压力。
　　讲道理，雄鹿优势很大，乔治·卡尔将三个火枪手放上来，就直接A一波，大军压境。
　　乔治·卡尔的想法没问题，此时湖人人困马乏之际，靠着三个火枪手的火力，雄鹿应该能靠着大量得分，一波打垮湖人。
　　就此在第三节结束之前，彻底奠定30分分差的巨大优势。
　　如果真能做到，那就基本拿下这场比赛。
　　可事实就是，休息完刚上来，反而手感不如上半场。
　　也是手感不佳的影响，雄鹿外线球员投篮不但不准，还送了湖人不少篮板球。
　　由于何力加三个火枪手的阵容，防守端还存在一些问题的。
　　特别是内线方面，奥尼尔虽然很累，但光靠乔尔一人，没有何力的协防，奥尼尔单打乔尔那是不要太轻松。
　　迫于压力，雄鹿只能对奥尼尔施展砍鲨战术。
　　在砍鲨战术发挥作用之下，雄鹿丢分才不是很严重。
　　但显而易见的，雄鹿内部还是出现了一些问题。
　　好在，第三节结束前一秒，雷·阿伦接球底角三分命中，帮雄鹿缓解了一波压力。
　　92比74，雄鹿继续带着18分的优势进入到了第四节。
　　节间休息时间，何力作为球队老大，又将球员们召集到一块，开始发言，告诉大家接下来该怎么做。
　　“我们要时刻谨记，湖人是一支底蕴深厚的卫冕冠军球队。
　　在面对这样一支球队时，大家要充分保持足够的警惕，足够的竞争力。
　　比赛才进行到第三节，第四节还没有开始，我们除了有18分领先，其他什么都没有。
　　我们需要干净利落的赢下这场比赛，收获我们人生中重要的总冠军！
　　我们也需要及时做好调整，进攻方面的，防守方面的。
　　我们要保持专注，注意细节，在任何方面，尽可能做到最好！”
　　何力老生常谈的说了一番，虽然没什么营养，但何力作为球队老大说了这番话后，效果还是有的。
　　玉不琢不成器，人不骂不成才。
　　第四节重新上场后，雄鹿依旧没有在进攻端有多少出色的表现，但防守端却做的非常不错。
　　比赛打到现在，两队球员都咬着牙在打，大家状态都不好，手感都不好。
　　正所谓得篮板者得天下，第四节刚开始，雄鹿在保护后场篮板，冲抢前场篮板这块做的非常不错。
　　如果在第三节，还有力气的奥尼尔，在抢篮板上有不少优势。
　　可眼下是第四节，奥尼尔四节比赛都上了，此前三节每一节都超过了8分钟时间。
　　说白了，奥尼尔已经快累趴下了。
　　这种时候，奥尼尔抢篮板，都不太乐意跳起来抢。
　　甚至连篮下进攻，也多是背打一下，紧接着背转身上篮，而不是强硬打三下，再起跳暴扣。
　　趁你病要你命，何力本来就想好钻入下水道，刷个三双。
　　看着奥尼尔跳不动了，何力就在奥尼尔面前蹦蹦跳跳，抢到了不少篮板球。
　　然而就是这个时候，湖人仿佛命不该绝。
　　“罗伯特霍里，又是他！罗伯特霍里突施冷箭三分命中！”
　　雄鹿跟湖人的分差一直维持在17分到20分的区间里，但霍里突然站出来，冷不丁投进一枚三分球，场上局势似乎有些一些变化。
　　下个回合安东尼·梅森中投不进，霍里抢到篮板吹响了湖人反攻的号角。
　　科比接球冲入篮下，小飞侠罚球线内一步腾空，右手大风车轰炸篮筐，点燃全场湖人球迷热情。
　　“科比！天空才是你的极限！”
　　“哦，天哪！好一记力量十足的扣篮！
　　这就是科比，别忘了，科比是何力之前最年轻的扣篮大赛冠军！
　　他不止会扣，而且很厉害！”
　　“湖人这个两个回合的进攻太出色了！比赛还没有结束，谁说湖人已经输了？”
　　听到现场解说这么说，原本已经在收拾东西，准备提前离场的湖人球迷突然从座位上站了起来。
　　这次不是准备回家，也不是去上厕所的，而是站起来为科比加油，为湖人尽情欢呼的！
　　即便他们知道今年希望渺茫，但他们还是在高喊：“科比加油，湖人总冠军！”
　　然而，好景不长，湖人的势头刚刚好起来，雄鹿这边雷·阿伦突然好起来了。
　　雷·阿伦没有强打科比，而是就靠无球跑动摆脱科比的防守。
　　在雷·阿伦跟科比的对决中，毫无疑问科比在攻守两端起到的作用更大，投入的体力和精力更多。
　　也是因此，雷·阿伦可以还算轻松的摆脱科比的防守，帮雄鹿再次命中一记三分球。
　　比赛时间还剩3分钟，眼下的雄鹿不需要比湖人投得更准，只需要在湖人有望反超雄鹿之前，将优势继续保持下去就可以了。
　　这种关键时刻，对领先球队来说，三分比两分更有意义，更加重要。
　　雷·阿伦用三分球做回应，湖人下个回合的选择也是三分球。
　　只可惜，科比突破分球传到福克斯的手中，福克斯在空位的情况下没把握住，打铁一铁不说，篮板还落入乔尔手中。
　　雄鹿打响一波反击快攻，最终是卡塞尔反手上篮帮雄鹿再拿2分。
　　屋漏偏逢连夜雨，湖人刚刚兴起的势头又被雄鹿这两个回合的进攻打断。
　　接下来1分钟时间，湖人继续尝试突入内线攻筐，确保命中率。
　　不过体力不足，再加上内线吃对抗，第一次进攻都没打进。
　　也是奥尼尔补了几下，湖人才继续将分差缩小。
　　可是，时间不得不等人，时间已经所剩无几。
　　万般无奈之下，湖人只能施展罚球战术。
　　但是，13分的分差并不好追。
　　而雄鹿在这种时候还有两个暂停可以用，这对湖人来说实在太致命了。
　　眼看着还剩42秒，雄鹿先用掉一次暂停。
　　暂停结束后，雄鹿前场发球。
　　接下来一幕比较有趣，雄鹿发球失误，传给何力的球竟被霍里抢断。
　　但紧接着，霍里传给费舍尔的球又因为费舍尔没接好，从费舍尔手中溜走了。
　　突然发生这种失误，让湖人球员始料未及。
　　这个时候雷·阿伦却迅速追上去，捡起球，转身就把球传回前场。
　　何力接球，没等有人犯规，手起刀落就是一个超远三分。
　　“不可思议，何力铁了一整场的三分球，终于命中了！”
　　“何力还是沉得住气，铁了一整场，就为这一个价值千金的三分球！
　　万幸是投进了，那就是值得的。
　　这球虽然不是绝杀，但基本上已经绝杀了比赛！”
　　现场解说忍不住这般调侃何力，但何力听了一点也不生气，反而有种心中大石落地的，大舒一口气的畅快感觉。
　　37秒，16分的领先优势，此刻的雄鹿真是稳操胜券。
　　这个时候比赛还没结束，但何力心里已经有些飘了。
　　“就算免费送湖人一个麦迪，恐怕也没戏了吧？”
　　湖人确实没麦迪，但有科比。
　　下个回合科比三分回应，同样是铁树开花，科比这记三分球也投的很强硬。
　　然并卵，比赛时间对雄鹿拥有太多优势了。这一场的裁判也没有过多干扰比赛。
　　湖人用罚球战术，争分夺秒争取时间。
　　但雄鹿这边执行罚球时没有出现太大失误，虽然好几名球员出现两罚一中的情况，可湖人进攻是需要时间的。
　　在比分落后的情况下，湖人还是选择快速抢投三分。
　　结果，当啷里个哐当。
　　科比和湖人直到最后一秒还没放弃，但湖人最后一攻，只拥有了9秒时间，而这个时候雄鹿还有11分优势。
　　科比打铁不中，亲手杀死了这场比赛，杀死了湖人。
　　雄鹿这边抢到篮板球后，就把球传到何力这个大当家手中。
　　在科比的带领下，湖人球员还不放弃，还想负隅抵抗。
　　当时，何力用双手环抱的方式，将球抱在怀里。
　　裁判看到何力这么做，也就不节外生枝，没有再判个争球什么的。
　　何力抱球抱了有2秒时间，比赛时间终于走完。
　　雄鹿105比94，大胜湖人，彻底结束了这轮总决赛！
　　而就此，雄鹿在湖人主场斯台普斯中心，拿到了队史第二个总冠军！
　　何力跟雄鹿绝大多数球员，包块主教练乔治·卡尔在哪，终于是拿到了职业生涯的第一个总冠军！
　　比赛结束的哨声响起，何力激动的跑到中圈，兴奋的高举双手，声嘶力竭的高呼道：“我们是冠军！”
　　然而，没等何力装逼多久，何力背后就扑上来一群人，对何力上下其手。
　　与此同时，何力还听到了很多老黑爆粗口的常用词。
　　对于队友的素质，何力也已经见怪不怪了。
　　可是，动手就不能忍了！
　　“妈蛋，谁摸我屁股，谁抱我大腿，又是谁，特么撸我后脑勺？滚滚滚，都给我滚，你们这是要造反了啊！”
　　“老子才18岁，可不想就此变秃变强啊！”
　　原本何力已经很累了，但还是使出浑身解数，将队友一一推开。
　　大家见何力摆脱后，还是眼睛里冒火，想要继续靠近何力，一起庆祝。
　　不过这个时候，有个记者带着话筒冲到场上。
　　何力见了周围没什么人拦着，那么多半就是官方安排的记者。
　　“请问何力，对于此次夺冠，你有什么想说的没有？”
　　何力不假思索道：“我选了一条最艰难的路……”

写的有点水，修改一下明天一起发
　　其实今天写了不少，但发现捧杯环节，赛后采访洋洋洒洒写了五六千，但看着有点水。
　　接下来是比较平淡的夺冠回国荣归故里，以及跟官方扯皮，最终带队出战世锦赛。
　　貌似绝大多数读者都不喜欢看征战世界赛的情节。
　　但这方面又迈步过去，当然我本人也想写这些，看着近些年世界赛上一言难尽的现状，就更想在书里YY一下。
　　不过为了本书整体考虑，这部分情节会推进的很快。
　　下个赛季很快会展开，还请大家放心。

第195章 最艰难的道路！富贵还乡！（大章）
　　“我选了一条最艰难的路，但我从来不会怨天尤人，我一直保持着积极向上的心态。
　　因为与其花时间感慨前路难行，不如把时间花在训练上，通过训练提升自己。
　　万幸，我的努力没有白费，我做到了。
　　密尔沃基雄鹿建队后只花了三年时间就获得了总冠军。
　　如今时隔夺冠已经过去三十一年，我做到了，我做到了球迷们期待已久的总冠军。
　　密尔沃基，这个总冠军，这个赛季的胜利，是献给你的！”
　　何力声嘶力竭，仰天长啸，现场雄鹿球迷不得不为之动容。
　　“雄鹿总冠军！”
　　“密尔沃基万胜！”
　　不止是跟随雄鹿一行人抵达斯台普斯的雄鹿球迷，此时就在何力不远处的雄鹿其他球员闻此，也跟着何力怒吼咆哮起来。
　　仿佛鹿王昂首，群鹿长鸣。
　　不过这个时候，采访记者却不适时宜的发声提问：“你们密尔沃基雄鹿是常规赛第一球队，季后赛又一路横扫对手走到总决赛。
　　即便是卫冕冠军湖人，也同样被你们4比0轻松击败。
　　你是这个赛季的最佳新秀，全明星赛MVP，甚至是总决赛fmvp。
　　你还有如此优秀的教练以及队友，你为什么说选择了一条最艰难的路呢？”
　　其实这个时候，不止现场球迷好奇，何力为什么说他选择了一条最艰难的路，连何力的队友，也对何力抱有疑问。
　　难道在何力心目中，雄鹿夺冠全是他在carry，我们都是躺赢的？
　　只听到何力接下来给出答案：“我是第一个首轮被选中的亚洲球员，我被选中的时候没人看好我！
　　我甚至听到有人在说，黄蜂用首轮第16号签选一个亚裔球员，是脑子发昏了吧？
　　哈哈，不瞒大家所说，即便是我自己，也是这么认为的。
　　我和我的经纪人，都觉得能在首轮末被选中就是万分幸运了，能以次轮秀进入NBA，也是相当不错的事情。”
　　何力开始忆苦思甜，追忆往昔。
　　“接下来的事情大家应该都很清楚。
　　就当我准备为黄蜂肝脑涂地，幻想穿上黄蜂球衣为夏洛特而战的时候，
　　我的幻想才刚刚开始就破灭了，没有为黄蜂打一场比赛，就被交易到了雄鹿。
　　我来到密尔沃基之后，虽然在夏季联赛表现不错，但很快知道，要为大狗和安东尼这两位全明星球员当替补。
　　从全明星球员的替补打成球队首发，球队主力。
　　这一路我遭遇的困难，应该是你们想象不到的。”
　　何力苦笑一声后锤了锤胸口，展现出硬汉本色：“哈哈，但我没有放弃，我继续努力。
　　直至经历几场比赛后，就出现了伤病情况。
　　过于年轻的我，短时间内没办法适应超高强度的NBA，受伤是在所难免的。
　　可是，我知道如果我为了养伤，而将好不容易得到的上场时间让给其他替补球员。
　　那么伤愈归来的我，一切都将重来。
　　谁知道雄鹿替补席，会不会再冒出去一个全明星MVP？
　　所以我带伤坚持出战，我增加了训练强度，想方设法适应NBA，增强自身竞技状态。
　　皇天不负苦心人，我终于得到了球队的青睐，教练的青睐，队友的认可，甚至是伟大的迈克尔乔丹的招揽。”
　　记者看着何力转悲为喜，也跟着笑了笑。
　　全明星赛前后，乔丹一直都在招揽何力。
　　但问题是，乔丹率领的奇才没进季后赛，何力率领的雄鹿不但以东部第一的战绩进入季后赛。
　　接下来发生的事情大家都看到了，何力率领的雄鹿以FO，FO，FO，FO四连横扫的无敌战绩，创造了NBA季后赛全胜纪录。
　　乔丹在接连四轮季后赛中，成为了雄鹿球队场边的一个重量级看客。
　　记者期待何力到底要怎么调侃乔丹。
　　“总决赛fmvp给没进季后赛的球队老大当老二？乔丹的面子够大啊！”
　　然而，何力没有这么说，何力说的是：“那是一条最简单的路。
　　曾经有一条光明大道摆在我面前，我没有珍惜。
　　如果这个赛季我不能帮助雄鹿夺冠，或许我会回过头来接受迈克尔乔丹的招揽。”
　　何力突然这么说，倒是让人始料未及。
　　没等记者发起提问，何力继续解释道：“”毫无疑问，迈克尔乔丹就是联盟第一人！
　　他是季后赛最强的巨星，没有之一。
　　他手头上有6个总冠军，6个fmvp，他是NBA历史上最伟大的球员！
　　他可以手把手教我如何成为一名伟大的球员，我很清楚，他可以，我也可以。
　　等他退役之后，我就是毫无争议的奇才老大。
　　等他退役之后，我手上会有许许多多总冠军戒指。”
　　看到何力张开五指看了看，雄鹿的三个火枪手不约而同朝着何力走过来。
　　他们可真的有点担心，自家老大去迈克尔乔丹那边探探虚实，然后就一去不回。
　　接下来两三年在奇才夺得两个三个总冠军，以及两个三个fmvp。
　　“是的，我一点都不怀疑，接受迈克尔乔丹的招揽之后，能不能拿下总冠军。
　　那是必然的，只要我跟迈克尔乔丹联手，就像OK组合一样，我们可以轻而易举拿下2个总冠军。
　　当我们有足够帮手的时候，我们可以拿6个，乃至10个总冠军。
　　要知道，奇才的薪金超过5000万，今年的工资帽才4250万。
　　而迈克尔乔丹拿的是底薪合同才100万，甚至不如我123万的新秀合同。
　　也就是说，我跟迈克尔乔丹联手，我们还有5000万薪资可以签人补强。
　　除此之外，我想自由市场想要夺冠的老将们，恐怕也会毫不犹豫的加入我们吧？
　　有谁能拒绝跟迈克尔乔丹一起打球呢？”
　　记者表示被何力这个提问给问道了，记者看了看何力，总觉得何力在装逼，但还是回答道：“你！”
　　“宾狗，没错，是我。
　　我拒绝了跟迈克尔乔丹一起打球，一起联手获得许许多多总冠军的机会。
　　因为有人告诉我，这里面水太深，我把握不住。
　　我想了想，或许吧！我在迈克尔乔丹的帮助下，获得许多总冠军，许多荣誉。
　　可当迈克尔乔丹离开我了之后，我会是什么样子？
　　斯科蒂皮蓬？或许吧！
　　但我不止想要当球队的老大，还想继续夺得总冠军，在伟大的道路上越走越远啊！
　　我能想到，我如果接受迈克尔乔丹的招揽，当迈克尔乔丹离我而去之后，我将重新走上一条艰难的路。
　　当然，那个时候我已经是一名伟大的球员了，那样的路并不是最难的。
　　但是，既然一定要走一条艰难的道路。
　　那么我为什么不从一开始就选一条最难的路，走出与其他巨星不一样的人生呢？
　　走在成就伟大的道路上，我不怕任何人，我想要比任何人都要走得远！
　　我来，我见，我征服！
　　来挑战我们吧！我会继续留在雄鹿，像OK组合一样，成为下一个守关大boss！”
　　何力这段采访，基本上可以当做fmvp获奖发言。
　　当然，现在联盟官方跟记者还在评选fmvp，fmvp还没落入何力手中。
　　但眼下没有人会觉得，联盟官方有理由将这个fmvp不颁发给何力。
　　甚至，何力不是全票当选fmvp，这也算是一桩丑闻了。
　　毕竟何力总决赛四场表现非常出彩，G1获得38分7篮板4助攻3抢断3盖帽。
　　G2表现一般，却也有23分5篮板5助攻1抢断2盖帽。
　　G3更是刷下43分6篮板4助攻2抢断3盖帽的超凡进攻数据。
　　要知道NBA总决赛得分超过40分的，在此之前只有42次。
　　除了远古大神创下的数据，近20年只有14次。
　　其中乔丹一个人独占6次，奥尼尔占了4次，剩下艾弗森，巴克利，伊塞亚·托马斯，詹姆斯·沃西，各打出一次。
　　能在总决赛飚高分，除了是球队老大，联盟巨星之外，还要拥有超强进攻能力。
　　简单概括，能在总决赛表40分的球员，就是决定总决赛比赛走向的那个关键性人物。
　　詹姆斯能被捧到坐二望一的高位上，也是因为詹姆斯在总决赛得分超过40分的场次直追乔丹。
　　这固然有时代不同，防守强度减弱，三分增强真实命中率的因素存在。
　　但能在总决赛打出超神表现，那也是值得敬佩的。
　　而何力在G3的表现，不止让人肃然起敬，而且会被奉为神乎其技，当经典战役流传下去。
　　因为何力不止飚高分，还连续两次绝杀比赛。
　　虽然其中一次绝杀不算，但同样是总决赛，同样具备传奇色彩。
　　何力面对OK组合投进的绝杀三分，足以跟乔丹的后三连最后一冠，面对强大无比的犹他双煞投中的世纪绝杀相提并论。
　　如果说乔丹是中投之神，那么何力就是三分之神。
　　十年后，二十年后，何力相信会有人就此展开争论，给出类似的答案。
　　最后再说G4，何力同样拿下了28分11篮板8助攻2抢断2盖帽的全面数据。
　　因为今天的比赛没太大压力，再加上湖人对何力的防守策略，何力本来是想要钻入下水道，刷个总决赛三双的。
　　不过上半场还想着进攻为主，下半场才动起这样的念头。
　　由于湖人防守压力不小，何力的传球没办法直接转换成投篮得分，所以何力的助攻数据跟比赛的实际情况相比，还是稍弱了一些。
　　换而言之，何力在场上的作用，是数据无法完全体现的。
　　不过，总决赛场均33分7.25篮板5.25助攻2抢断2.5盖帽的数据，也足以证明，何力可以毫无意义的全票当选fmvp。
　　如果不是全票当选，就是有猫腻，有黑幕，甚至是种族歧视。
　　当然，就以何力现在取得的成就，以及背后的马赛克体育品牌金主，就不太可能出现这种“明知不可为而为之”，“自曝家丑”的情况。
　　“何力，我憎恨你！但也不得不承认，你是一名伟大的球员，你的实力和伟大，足以赢得这个总冠军！”
　　奥尼尔来到何力面前，恭维、恭喜了何力几句。
　　只要不是真正有什么深仇大恨，总决赛的对手也会在比赛结束后，主动化干戈为玉帛，上前向对方道喜。
　　毕竟比赛输了可以，但不能再输人品的。
　　当然，也有特殊情况。
　　比赛有些人输了比赛如丧考妣，没心情做这种事情。
　　也有些人，本是不死不休的死敌，可在输了总决赛后，知耻而后勇，下个赛季就成亲密无间的队友。
　　不得不说，奥尼尔有时候心眼小，有时候表现的也挺开朗的。
　　要不是奥尼尔合同太大了，雄鹿本身就要交奢侈税，何力甚至想要跟奥尼尔多聊一聊。
　　至于现在嘛，何力拍了拍奥尼尔的肩膀，笑着道：“在追逐迈克尔乔丹之前，你是我赶超的目标。
　　不过现在，我不想在这里看到你。
　　去把科比叫过来，我有事情跟他聊。”
　　“好巧啊，科比那家伙也不想看到你。你有什么话，直接跟我说吧，让我帮你转告他，怎么样？”
　　奥尼尔脸上略显不悦，但还是比较客气。
　　既然奥尼尔这么说，何力只得道出心中所想；“我想要跟科比交换球衣，你让他过来吧！我当面跟他谈！”
　　“什么，你居然想要跟科比交换球衣？而不是跟伟大的沙克？你一定是想错了，我再给你一次机会。”
　　奥尼尔双手按在何力肩上摇了摇。
　　何力却伸手将奥尼尔拍开：“那小子欠我一座MVP，我说过要从他手里拿回来。
　　你确定要在现在这个时候跟我交换球衣吗？
　　胖子，对了，你跟科比，谁的球衣更值钱？
　　反正都是要给的，我可不想亏本了！”
　　总决赛作战球衣有非常大的收藏价值，但通常没有在场上交易掉的话，都会拍卖出去，将拍卖所得作为慈善基金。
　　并且，接下来很快就是总冠军颁奖仪式。
　　在此之前，雄鹿球员要先返回更衣室，洗漱干净，穿戴好队服或者西装。
　　在管理层的颁奖下，先行戴上颁奖围巾和队帽，紧接着盛装出席接下来联盟官方举办的颁奖仪式。
　　也就是说，何力不跟科比交换球衣，进入更衣室，这件沾满汗水的球衣就要被扔在地上，或者洗衣筐里。
　　然后集体收集到一块，球队会举办慈善拍卖将球衣处理掉的。
　　可如果何力跟科比交换球衣，那科比的球衣就是何力自己的了。
　　科比的球衣不但由何力自己做收藏，还可以通过其他渠道处理到换钱。
　　至于何力为什么要这么做呢？作为中国人，即便在美国工作，没给国家做多少贡献，就先给外国人捐钱做慈善，这合理吗？
　　何力表示，在美国工作，除了正常交税之外，别想从我手里得到一分钱。
　　“听说你小子想要跟我交换球衣？”科比语气不是很友好，但身体很诚实，主动将球衣脱下来，递到何力面前。
　　当然，恭喜夺冠之类的话，科比并不会对何力这么说。
　　何力也把球衣脱了下来，科比拿到球衣，想要直接走人。
　　何力笑着道：“失败者见到我落荒而逃了？
　　我早就说过，MVP是我让给你的，但我会亲自从你手里抢回来。
　　别急着走，我还有话对你说。
　　在我看来你走了一条相对简单的路，要不要跟我学学，试着做球队老大，然后夺冠？
　　好了，我知道你不想听，但我还是要说，你比我先夺冠，但我比你先获得fmvp！”
　　科比在何力这么说的时候已经转身，但明显还是被何力言语影响，骤然加快脚步，加速离开了这里。
　　“获得2002年NBA总冠军的是——密尔沃基雄鹿！”大卫·斯特恩将总冠军奖杯交给西装革履的雄鹿老板赫伯·科尔。
　　赫伯·科尔将奖杯高举了一下，转而交给了雄鹿总经理厄尼·格伦菲尔德。
　　很快，奖杯又传到了乔治·卡尔手中，紧接着就传给了何力。
　　何力想着接下来还有fmvp奖杯，那么总冠军奖杯就交给其他人吧！
　　此时大狗就在身边，何力没怎么摸总冠军奖杯，只是抱起来举了一下。
　　但当大狗很快接手总冠军奖杯的时候，大狗突然情难自控，泪崩，嚎啕大哭。
　　看到大狗喜极而泣，其他人只能拍拍大狗肩膀，以示安慰。
　　不再强求大狗立刻将奖杯交出来，传个下一棒。
　　由于颁奖仪式时间有限，大狗不是接下来的fmvp，即便潸然泪下也抢不到多少镜头。
　　所以很快，总决赛mvp开始公布。
　　此时比尔·拉塞尔走到台上，面带笑意的捧起fmvp奖杯。
　　与此同时，还是大卫·斯特恩公布fmvp奖项结果。
　　“获得总决赛MVP的是年度最佳新秀，全明星赛mvp，雄鹿7号球员——何力！”
　　比尔·拉塞尔将fmvp奖杯交到何力手中：“小伙子，恭喜你！坚持你现在所做的事情，你必然成就伟大！”
　　“谢谢，一定！”何力将fmvp高举头顶！
　　……
　　时间很快到了一周之后，何力已经结束了返回密尔沃基的冠军庆祝活动行程。
　　“飞机票买好了吗？杰夫？”何力已经收拾好了行李，准备回国。
　　“一切都安排妥当了，包括你之前所说的，学校选址。
　　对了，你们国家的政客想要跟你提前通一番电话。
　　还有很多厂商跟我们联系，希望你能给他们代言产品。”
　　“都晾着吧，回去再说。”已经忙完了球队这边的事，何力没必要继续待在这边了。
　　眼下美国的雾霾并不比十年后国内的雾霾要轻，香甜的空气，甜个鬼勒！
　　这年头国内才是好山好水好空气，再加上投资环境好，物价水平低，何力现在有钱，不早点回国把它消费掉，那才是真的奢侈。
　　别的不说，买几套帝都四合院，应该不过分吧？

第196章 男篮未来计划，02年选秀大会！（大章）
　　“热烈欢迎著名男子篮球运动员何力回国！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　“何力，请问何力，能不能接受采访？你愿意加入国家队为国效力，率领中国男篮出征世锦赛吗？”
　　“何力先生，这边，这边请。”
　　何力刚下飞机，就遇到了黑压压一群粉丝前来接机的大场面。
　　其中新闻记者自然是少不了的，另外还有一些官员政要。
　　毫无疑问，何力就是浦东机场此刻的焦点。
　　“我该接受采访吗？会不会给机场工作带来麻烦？”
　　何力询问一旁的联络官，表示愿意守规矩，不擅作主张。
　　此前在美国的时候，何力让经纪人杰夫·奥斯汀拖着国内的“麻烦”。
　　如今回国了，至少要在表面上表现的乖巧一些。
　　当然，涉及自身利益的时候，何力还是可以拉出经纪人，让经纪人去谈。
　　毕竟有时候，美国人更适合谈这部分内容。
　　“何力同志，你可以适当的接受采访，回答大家几个问题。
　　不用担心，没有人会给你难堪，没有人会刁难你。
　　大家只是对你期待已久，想要迫不及待的听到你的声音。
　　接受完采访，过会儿我们就走，给你接风洗尘的筵席已经准备好了。”
　　何力夺得NBA总冠军，处理完美国的事情第一时间就回国，这是好事情。
　　但何力那边一直没有给出让大家满意的答复，而是让经纪人推托，所以这边也给何力施加一些压力，看看何力究竟会怎么回答。
　　然而，面对这个场面，何力一点也不害怕，并没有紧张的说不出话，而是自信开口。
　　“我愿意为国效力！
　　大家都知道，我在美国赚了不少钱。
　　所以我处理完美国的事情，第一时间就选择回国，准备拿钱建设祖国。
　　我呢，作为一名篮球运动员，所以我花钱的地方，还是在篮球，在体育这一块。
　　我准备给西南地区捐几十座学校，以此扶持下一代。”
　　做人低调，做事高调，何力不是那种做了好事不留名的人。
　　既然现场这么多媒体记者在场，何力就把回国的计划当众说出来。
　　这样也可以避免日后会存在一些问题和麻烦。
　　实际上，何力回国，主要也是为了捐学校这件事，当然拿剩下的钱做投资，也很重要。
　　一个是为了国家，一个是为了自己。
　　这就是何力的穷则独善其身，达则兼济天下。
　　认真的说，何力这还真是为了国家，为了长远考虑，当然也有为何力自己的成分。
　　如今何力已经拿下NBA总冠军、FMVP，就何力现在取得的成就，即便混吃等死，也是NBA五十大巨星前三十的存在。
　　至于何力能不能在这基础上的更进一步，冲击前十，甚至是挑战乔丹呢？
　　其实何力没太在乎这些，反正之后争取总冠军，都变成了时间问题。
　　何力职业生涯只要不遭遇大伤，打兄弟篮球，再拿几个总冠军还真不是什么难事。
　　也就是说，从长远来看，何力在NBA的时候，不需要做太多考虑。
　　那么，剩下有问题的就是国家队。
　　眼下这个时间点，国家队很尴尬，所以战绩也很一般。
　　其实从2000年奥运会，国家队的问题就已经暴露出来了。
　　男篮黄金一代已经远去，新一代没成长起来，又因为竞技强度，篡改年龄，排资论辈的普遍存在的问题，男篮已经拉了。
　　如不是正好姚明成长起来了，国家队真的看不到什么未来了。
　　这种事情不是何力悲观，就是客观存在的事实。
　　如今何力接受征召，加入国家队，但何力光靠姚明这样的帮手，真的能在世界赛上取得良好的成绩吗？
　　恐怕事与愿违吧？
　　既然要考虑国家队的未来，何力就不得不着重强调一点，男篮从娃娃抓起。
　　其实上一代培养男篮下一代的方式也不能说错，能够培养出黄金一代，继而培养出姚明，易建联，这就说明他本身是成功的。
　　但是，时代在变化，再加上NBA和梦之队的存在，男篮想要在世界赛上有所作为，就不得不随之变动。
　　何力个人认为，光靠老辈运动员强强联合，生出的孩子培养成下一代运动员种子，这种方式并不是最佳的。
　　运动员确实更看重身体天赋，但很多时候精神属性也很重要。
　　即便是姚明和易建联，精神属性也欠缺了一些。
　　虽然他们在为国征战这一块很拼，但这种体育世家，富裕家庭出身的孩子，始终欠缺了贫民窟出身球员的那种誓死一搏的血腥。
　　这种情况不止国内普遍，NBA也是如此。
　　像卡特，维金斯这种“富二代”，身体天赋不是不强，但就是欠缺了一些成就伟大的精神属性。
　　即便是库里，明明有成为联盟第一人的实力，但就是因为从小所处的环境，接受的教育，一直跟人和和气气的，一味的愿意为人牺牲，最后被人误解为体系球员。
　　君不见库里日天之日，goat易主之时。
　　库里一直有这样的能力，但换来的却是，老板甚至不愿意给库里顶薪。
　　夫不争则天下莫能与之争？
　　竞技，永远是比赛第一，友谊第二，能赢比赛，出成绩才是最关键的一点。
　　谈友谊谈感情有什么用？阿杜还不是换了一个地方打兄弟篮球？
　　言归正传，富人靠科技，穷人靠变异。
　　在NBA这种对抗强度极高的联盟打比赛，还是更看重身体，科技什么的，除非是像何力这种黑科技，否则就没什么卵用。
　　我国人口基数大，大可以跟美国用黑人打球一样，凑成一支12人都是精兵悍将的国家队。
　　但是，问题是，大多父母培养孩子，都是教育为先。
　　体育也是教育，可读书还是体育，两者选一个，基本上都会选前者。
　　何力仔细考虑过男篮的未来，觉得还是老祖宗说的对，穷山而水出刁民。
　　想要在竞技类项目这块选拔出优秀苗子，还是得找穷困的边缘山区。
　　何力觉得，只要给这些地区的孩子，不错的体育素质教育，又给他们补充好成长所需的营养，那么未来大有可为。
　　或许姚明这样的小巨人不会有，但一米八到两米的合格后卫和前锋，应该多多少少能出几个吧？
　　而这种从小被灌输，只有从事体育活动，靠打球才能出人头地的思想，又是从小干农活，以打架为乐的经历，会让他们像黑人球员一样，身体强硬，不俱对抗。
　　正是因此，何力准备在西南地区捐几十座小学和初中，当初二初三冒出一些合适的苗子后，就可以接到美国打U13左右级别的比赛。
　　不至于他们走老一辈的老路，改年龄欺负比他们年纪小的球员，等到巅峰时期，遇到真正同年龄的高手，反倒技不如人，处处挨打。
　　其实吧，国内也不是没有能人，姚明就没改年龄，低端局被虐，等成长起来打高端局，就是越级杀怪，越战越勇。
　　如果国家队的成员都是越级杀怪杀上来的，即便没去NBA适应比赛强度，也可以在世界赛派上用场。
　　此前没有这样的条件，何力觉得既然他来了，那么就可以有。
　　反正，何力也就掏个500万美金就行了。
　　这年头汇率超过8.2，兑换人民币就是超过4100万。
　　之前何力让杰夫·奥斯汀跟国内有关部门做联系的时候，有关部门表态，愿意共同出资建设，共同管理这些新建的学校。
　　据说当地体育部门，表示积极响应。
　　有镇府出面，事情就好办多了。
　　况且这年头物价水平极低，材料费和人工费都不贵。
　　再加上在边缘山区建小学，当地老乡会自带干粮过来做工，基本上七八万就拿下来了。
　　也就是何力捐学校还捐操场，捐篮球场，学校造价才会高达十几二十万。
　　另外还有阳光午餐，每个学校一年两三万，合同一次性签八年。
　　阳光午餐确保顿顿有肉，所以价格不菲。
　　可是，没有投资就没有回报。
　　何力想要培养的下一代，总不至于光长个子不长肉，瘦得跟竹竿一样。
　　另外，为了增加体育生们积极性，阳光午餐也是分档次的。
　　能者多食，这样或许发育早的孩子更有优势，但如果一视同仁，怕是没什么效果。
　　当然，具体的何力并不拍人监督、管理。
　　多得不说，何力只想当个甩手掌柜，在四五年后看到一些效果。
　　如果计划行不通，八年后就换条路子。
　　反正500万美金，在西南地区造近百所小学、初中，就算本来设想的计划行不通，也造福了几十万孩子，影响了这些人的未来。
　　就算他们不会读书，出来打工，还能有一个比较强壮的身体，不至于浑浑噩噩在地里刨食。
　　不过现在，何力还没有把钱花出去，接下来半个月时间里，何力会去各个学校参与动土仪式。
　　毕竟即便是走流程，也要去露个面才是，要不然谁知道，这消息到底是真的假的。
　　话说何力接受完采访后，继续接受安排，坐上车，抵达了下榻的酒店。
　　紧接着又在酒店里接受了新一轮的采访，不过何力依旧没有给出是否加入国家队的正面回应。
　　何力自然是要加入国家队的，那没必要那么着急。
　　有些时候，该争取的地方，还是要争取的。
　　何力以为国家队出战却没有上保险，雄鹿老板和经纪人集体反对为由，争取更多谈判的时间和筹码。
　　接待何力的人员对此也只能保持现状，继续笑脸迎人，好酒好菜招待何力。
　　不过，到了餐桌上，杰夫·奥斯汀倒是有意见了。
　　“这些食物，恐怕不健康吧？何力，为了你的未来，你要保持健康的饮食才行啊！”
　　招待何力的食物是魔都本地菜——本帮菜。
　　重油赤酱，口味偏甜。而这对运动员来说，通常是需要避免的。
　　现场有翻译，杰夫·奥斯汀这么说，现场领导一听，脸色倒是没变，但态度骤然有些改变。
　　不过，何力很快用英文回答杰夫·奥斯汀：“少多嘴，我刚夺了总冠军，在休赛期享受享受还不行吗？”
　　紧接着何力用中文大声喊道：“接着奏乐，接着舞，不要停。”
　　看到何力这幅愿意入乡随俗的架势，领导们态度这才和缓起来，重新跟何力交杯换盏，给何力介绍菜式，到底好在哪里。
　　何力来者不拒，当然没喝酒，只喝了果汁饮料。
　　菜倒是吃了不少，原本十个人一桌的酒席，近半都落入了何力肚子里。
　　事后众人才惊呼，何力与众不同，非常人也！
　　吃过饭后，何力回房间休息，不过没多久，有人过来敲门。
　　原来，是某协领导带着姚明过来拜访何力。
　　姚明参选今年NBA选秀大会已成定局，在有了何力这个非常成功的开路先锋之后，姚明和魔都某协自然要来何力这边取取经。
　　见到姚明，其实何力还是挺有兴趣的。
　　不过，眼下姚明还很瘦，个性上也偏软，甚至有点怕生，并不能跟何力聊几句。
　　两人谈话还是何力为主，周边人倒是哈哈大笑，不断应和，缓和着气氛。
　　随后两天，何力在魔都胡吃海塞，潇洒了一番后，就乘坐飞机往西南而去。
　　在何力不断参与学校动土仪式的同时，远在美国的NBA2002年选秀大会也成功举办了。
　　姚明毫无争议的以状元秀的身份当选，当然姚明本人并未飞往美国参加选秀大会，而是在魔都参与的现场直播，以此方式经历本届选秀大会。
　　对于姚明被马赛克队用状元签选中，何力对此略微有些不爽，但也就这样吧！
　　即便何力现在的身份地位，能干预NBA选秀大会吗？
　　并不能，而在何力已经在NBA打出来后，像姚明这样天赋异禀的天之骄子，拥有状元签的球队怎么会错过呢？
　　何力能影响的，只是雄鹿以首轮第27顺位签，选中了并不被人看好的，来自杜克大学的NCAA冠军成员卡洛斯·布泽尔。
　　话说因为何力的缘故，这个赛季的前锋球员行情普遍看涨。
　　可即便如此，在何力帮助雄鹿开天眼之前，也没有球队用首轮签选布泽尔。
　　对于布泽尔这样的反骨仔，用首轮末位签拿下他，自然比次轮签更合适。
　　毕竟一签就是四年，到时候即便布泽尔打出来了，布泽尔还是要拿着底薪，在雄鹿为何力打工。
　　至于雄鹿在何力的影响下，能够捡漏的原因，还是布泽尔防守习惯不好。
　　从这个赛季起，联盟各大球队开始囤身高臂长脚步灵快的前锋，主要还是为了防守何力。
　　像布泽尔这种身体天赋一般，防守习惯并不好的前锋，要他何用？
　　谁也没想到，居然是雄鹿选了这么个食之无味，弃之可惜的前锋球员。
　　不过，雄鹿选下布泽尔后，也没人觉得是何力主动开口向管理层要人。
　　不少球队管理层甚至认为，雄鹿担心何力四年后离开密尔沃基，投入他人怀抱，那么现在就用首轮末位签来抽奖。
　　反正没抽中也不可惜，如果抽中了，甚至可以弥补未来何力离开雄鹿的空缺。
　　只有雄鹿内部知道，何力要布泽尔，主要是用布泽尔顶替安东尼·梅森。
　　安东尼·梅森跟雄鹿签了两年，下个赛季打完必然要走。
　　甚至在接下来这个赛季中期，就会被雄鹿当做优质资产交易出去，到时候无论是换即战力争取成功卫冕总冠军，还是换选秀权，都是没问题的。
　　所以说，既然安东尼·梅森注定要离开雄鹿，那么雄鹿有必要补上这个空缺。
　　这个时候何力发话了，管理层就算为了讨何力的欢心，也会用并不重要的首轮末位签，签下布泽尔这样防守一般的前锋球员。
　　不过，通过试训期间的评估和预计，布泽尔也并不是说没可能打出来。
　　在安东尼·梅森的教导下，布泽尔或许可以在防守端和抢篮板这块得到不小的提升。
　　另外，布泽尔长得结实，不怕对抗，何力又说布泽尔可以跟他配合挡拆，那么雄鹿管理层自然也愿意相信何力所说。
　　赌布泽尔一把！退一万步讲，布泽尔水了，也不吃亏。
　　这总比乔丹水个冠军强吧？
　　这样比较一下，雄鹿管理层就舒服多了。
　　上个赛季交易来不是状元胜似状元的何力，雄鹿已经祖坟冒青烟了，这次亲自选个首轮末位签，废了就废了，就当是交易来何力的添头吧，反正也不值几个钱。
　　就如乔治·卡尔所说：“何力正在一步一步成为雄鹿的老大，他不止要统治球场，还要统治球队！他是真正的领袖，我们应该积极配合他才是！”

第197章 热身赛，增重和入主男篮（大章）
　　“何力，这边请！”
　　何力原本在桂省参加小学动土仪式，原计划是到7月中旬才跟男篮接触。
　　可是，计划赶不上变化，个人意志又会受国情影响。
　　何力既然选择回国，就难免要“入乡随俗”。
　　7月5日晚上，何力坐专车抵达粤省东完体育馆，观看了男篮跟南斯拉夫队的四国邀请赛。
　　简单提一下，四国邀请赛是为了备战世锦赛，由我国发起的，邀请澳大利亚，意大利，南斯拉夫四国球队，来华参加的热身赛。
　　如今的东完站并不是四国邀请赛的第一站，第一站在晋省太愿，男篮三战一胜，仅仅是以92：78战胜了南斯拉夫队。
　　或许是为了给何力留一个好印象，某协派人到何力跟前千叮咛万嘱咐，邀请何力观看今天的比赛。
　　何力来了一看，果然是男篮在继续挑软柿子，找南斯拉夫队刷战绩。
　　不过问题是显而易见的，前三节男篮打得不错，领先超过10分，到了第四节情况急转直下。
　　好在最后还是赢了，男篮85：82，以3分优势险胜南斯拉夫队。
　　赛后，何力看到蜜汁自信的某协领导，何力没忍住笑出声来。
　　没办法，打球不是打打杀杀，而是人情世故。
　　这年头某协跟开玩笑一样，去年CBA总决赛刘玉栋笑到了最后，可结果fmvp是姚明的，今年姚明赢了，然后刘玉栋是fmvp。
　　还搁这分猪肉呢？好吧，就是单纯把fmvp当安慰奖了。
　　言归正传，某协想要通过何力观看这次比赛，加强男篮跟何力的联系。
　　不过何力不是很上道，何力表示明天还有事情要做，计划早已定下，而来之前也是商量好的，不会改变计划才特意过来的。
　　某协领导无话可说，简单挽留了一下何力后，何力在当晚就坐车返回桂省。
　　而在第二天，关于何力跟男篮的消息，也是漫天飞舞。
　　“四国赛东完站，何力现场观看比赛，但与男篮球员并无交流，比赛结束后匆匆离去。”
　　“四国赛，老将慢，新人乱，男篮这可怎么办？”
　　“男篮新阵容不如往届，何力似乎无意加盟男篮！”
　　“大致至今未归，何力三过家门而不入，男篮何去何从？”
　　“男篮即将公布15人集训大名单，名单上或有何力。”
　　几天后何力倒是也收到了这些消息，但并未受影响，依旧干自己的事情，没人能阻碍。
　　当然，每天怀着各自目的出现到他面前的陌生人还是很多，但何力依旧选择做自己。
　　随着时间一天天过去，何力的无动于衷也某协领导越来越沉不住气！
　　“我们能不能找人施压一下？”
　　“现在何力还在国内，我觉得我们态度强硬一点，到时候他也不得不屈服！”
　　“可以尝试一下，国家培养出他，他应该给国家多做点贡献吧？还有我们，没有功劳也有苦劳的吧？”
　　“得了吧，还想这些呢？我们对他愿不愿意参加世锦赛还搞不定呢？还想着从他手里要钱？”
　　“那不是姚明也给了吗？那个什么马赛克队，不是愿意掏钱买单吗？”
　　“姚明跟何力能一样吗？
　　姚明从小就受到我们关注和照顾！
　　那时候条件还不好，姚明吃的鸡蛋和牛奶都是特供的！
　　何力呢？他吃我们一个蛋，一滴奶了吗？
　　考虑何力的问题之前，先考虑一下王治郅和巴特尔吧！
　　王治郅都不准备回来了，我们要处理不好何力，明年巴特尔和姚明恐怕也要出事情！”
　　“对，就是。别把人才逼走，我们还是拿诚意感化何力吧？”
　　“其实吧，我觉得说来说去还是钱的问题。
　　之前何力在美国接受的采访，还是愿意为国效力的。
　　但现在的问题是，NBA球队要求给球员上保险，没保险的比赛不允许参加。
　　看样子何力不愿意掏这笔钱，我们看看能不能凑一凑？”
　　“这事情还是要早点处理，马上就是小世界杯了，何力不打的话，我看还是玄的。”
　　“确实要早点搞定何力，或许搞定了何力，大致的问题也能解决了。”
　　“尽量找何力谈谈看吧，我觉得他不是不近人情的人！
　　而且他很聪明，如果真不想，也不会主动回国。
　　事情还是有商量的余地，实在不行，那就尽人事听天命吧！”
　　为了备战接下来的世锦赛和亚运会，某协为男篮准备了不少热身赛。
　　其中比较关键的，除了现阶段的四国邀请赛，还有接下来七月底的在土耳其举办的埃菲斯·皮尔森伊斯坦布尔世界杯，即小世界杯。
　　小世界杯邀请八国球队参加，参赛的分别有南斯拉夫、阿根廷、加拿大、土耳其、安哥拉、阿尔及利亚、保加利亚以及中国男篮。
　　按理说，男篮参加小世界杯，凭实力拿个前三没什么问题。
　　但眼下打四国邀请赛，在国内作战，都表现的相当辣眼睛。
　　到时候异地作战，怕是状态更差，打得更加糟糕。
　　仔细设想一下，这还只是热身赛呢，热身赛就是来磨合阵容，攒士气用的。
　　可如果热身赛输的一干二净，那么接下来的世锦赛和亚运会，还有的打吗？
　　正是这个原因，某协对何力跟王治郅的问题特别关注。
　　相比较NBA球队替补球员王治郅，那自然是何力这个新科总冠军，FMVP更加值得注意。
　　稍微带点脑子就明白，男篮有了何力，就有了定海神针，就算到时候战绩不佳，好歹也有何力撑场面，不会吧面子里子都输干净。
　　所以，说一千道一万，当务之急就是搞定何力。
　　偏偏，何力这种并不是体制培养出来的“野孩子”，不能采用强硬手段，只能动之以情，晓之以理。
　　就目前掌握线索来看，何力还是一个能够接受教育，自身又非常聪明的孩子。
　　“既然如此，那就谈谈吧！”
　　7月12号，何力总算走完所有流程，参与完了他捐的学校的所有动土仪式。
　　与此同时，某协公布了男篮国家队出征小世界杯的15人集训大名单。
　　照理说，大名单通常是14人，因为世锦赛大名单是14人。
　　按世锦赛规定，正常出战名单为12人，另外还有2名处于未激活状态的替补球员。
　　而在某协公布的15人集训大名单里，其中12人是刚刚结束的四国赛出战球员。
　　分别是巩晓彬、胡卫东、刘玉栋、张成、巴特尔、姚明、李楠、郭士强、刘炜、陈可、朱芳雨、杜锋。
　　另外三名在大名单里的球员，分别是莫科、王治郅以及何力。
　　莫科是八一队顶替王治郅的新生代中锋，去年莫科代表中国参加第21届世界大学生运动会，最终夺得亚军，是这些年国内比较看好的内线苗子。
　　至于王治郅人在美国，为什么出现在集训名单里，那只能说这份名单耐人寻味了。
　　更别说何力还没给出什么答复，也同样出现了名单了。
　　不过，何力不是那种拆台的人。
　　男篮结束完四国赛开始集训，某协的人积极在跟何力做沟通，邀请何力参加集训。
　　何力不是很着急，先回浙省富贵还乡认祖归宗，花了一天时间捐路立碑之后，这才前往帝都。
　　男篮就在帝都集训，何力虽然没答应某协，但接下来主动前往帝都，这透露出的自然是友善的信号。
　　“我先去看看，一切好商量。”
　　何力抵达帝都后，直接被接进了国宾馆，当然何力并不是住总统楼（18楼），何力被安排进了10号楼，通常除了12楼和18楼之外，都是对外开放的。
　　当然，没背景，光有钱，一般也是不行的。
　　何力住进国宾馆，当天晚上就上新闻了。
　　何力自己也知道了这个消息，多多少少会感觉到捧杀的味道。
　　所以，当天晚上何力就乖巧了，表示明天愿意参加集训。
　　而到了第二天一大早，就带着自己团队的人，来到男篮集训的地方。
　　果然，何力是集训球员里来的最早的。
　　不过跟何力一起抵达集训地的还有某些人员，何力表示要参加集训，电话可能已经打到其他球员那边了。
　　何力这边刚热完身，其他球员也都陆陆续续过来了，大多都是三三两两一起来的。
　　“战神？刘玉栋是吧？听说你是CBA的fmvp，有兴趣跟我这个NBA的fmvp练一练吗？”
　　男篮里的招牌人物，何力不会不熟，当然来之前也做了功课。
　　眼下何力还没有表示加盟男篮，但已经来参加集训了，那么后续就不用说了。
　　大家都知道，世锦赛何力一定会打。
　　可是，该怎么打，球队该围绕谁来打，谁愿意配合何力来打，这都需要商量、训练、磨合。
　　按道理说，这都是需要时间的，可何力表示，我没那么多事情，我赶时间！
　　何力快刀斩乱麻，给男篮上下所有人，包括主教练和领队，来个下马威。
　　梦一队的核心只有一个，不是乔丹而是查克·戴利。
　　眼下这支即将出征世锦赛的男篮也将只有一个核心，那就是何力！
　　何力不允许他创造的胜利果实被其他人窃取去，也不愿意适应别人来改变他的打法。
　　打球就是围绕最强者来进行的，在任何场合，任何时间，任何情况下，何力都没必要适应其他人。
　　再说，现阶段没有人够格，让何力做牺牲。
　　这不是何力狂妄，而是事实，而何力也将在接下来证明这一点。
　　不过话说回来，面对何力的主动找茬，刘玉栋却有些犹豫。
　　因为在之前的CBA总决赛，刘玉栋为了成功卫冕总冠军，拼尽所有，然后大伤了，伤的还是腿。
　　正是因此，原本飞天遁地的战神刘玉栋，成了外战外行的地板流老大爷。
　　眼下刘玉栋伤没好利索，而到底能不能赶在世锦赛之前伤愈完毕，恢复之前的状态，这都是一个未知之数。
　　故而，某协急切期盼王治郅回国集训，参加这段时间的热身赛，全身心投入接下来的世锦赛和亚运会中。
　　至于何力，更多还是承担进攻的责任。
　　男篮黄金一代巅峰不再，巩晓彬老了，甚至老成了老油条。
　　胡卫东慢了，没脚步，没防守，没对抗，就剩下无对抗投篮。
　　郭士强也不行了，也就是稍微年轻点的李楠还在状态。
　　至于新一代后卫，到底能不能在大赛上派上用场，那还不好说呢！
　　可是何力的实力，那是经过NBA季后赛，甚至是总决赛考验、认证的。
　　眼下国内，要说谁能靠得住？即便是CBA总决赛场均40+得分的姚明和刘玉栋都不行，唯有何力！
　　“不敢吗？
　　老实说，我已经快一个月没摸球了。
　　这段时间我已经胖了24斤，你还不敢吗？
　　那好，下一个，小姚，你来吧，让我见识一下CBA的fmvp真正实力！”
　　刘玉栋犹豫不决，何力也没强迫，反而找下一个，姚明。
　　别看姚明比何力高，年龄比何力打，但辈分还是何力高上那么一点点。
　　其实主要是姚明为人谦逊。
　　何力刚回国那会儿跟姚明见面，姚明向何力取经，询问如何适应NBA的时候，姚明主动做小，让何力称呼他为“小姚”，那么何力也就不客气了。
　　姚明听到何力在叫他，面色有些为难，但身体很诚实。
　　看得出来，姚明也想跟何力试一试。
　　很多人表明谦虚的背后，藏着一股不服输的劲。
　　不过，姚明应战后，刘玉栋却有点不乐意。
　　“还是我来吧！我也想看看NBA的fmvp到底什么成色！”
　　刘玉栋毫不示弱，但单纯只是精神层面。
　　何力跟刘玉栋单挑，也不管中式还是美式的，就按自由发挥。
　　何力让刘玉栋先攻，可刘玉栋个头不高，虽然双臂力量很足，可因为CBA的竞技强度，身体对抗强度不足。
　　更别说现在腿伤中，没脚步，根本无法奈何得了何力，即便是刘玉栋最强悍的力量。
　　或许换做之前的何力，刘玉栋还有一丝推开何力的可能性，但何力这一个月时间里，增重了24斤可不是闹着玩的。
　　何力这个月无所顾忌吃喝，本来就是有意的，何力不是单纯为了享受而享受。
　　何力很清楚，增重对他的好处。
　　乔丹增重天下无敌，奥尼尔增重统治全联盟，科比增重二连冠二连fmvp到手。
　　詹姆斯增重虽然依旧总亚军，可跟兄弟联手后，开始创建移动小王朝。
　　诺维茨基，杜兰特，伦纳德也都通过增重加强他们的竞技状态，获得了总冠军。
　　即便是以是靠着小灵快擅长小打大的库里，在巅峰期也选择增重来增强实力。
　　不过别的，就说姚明，也是增重后才开始低位无解的。
　　只不过，增重带来的后果是，增加受伤隐患。
　　前事不忘，后事之师，何力自然会充分吸取记忆中姚明因伤退役的教训。
　　可眼下，何力还年轻，何力是有机会把控住增重带来的受伤隐患的。
　　只要何力不要过多在休赛期参加“业余比赛”，如今还不到20岁的何力，又是以养生篮球为主，自然不可能莫名其妙受伤。
　　而在排除受伤隐患之后，增重给何力带来的好处，那必然不小。
　　当然，在这个休赛期，何力增重也是势在必行的。
　　何力率领雄鹿夺冠后，特别是横扫湖人夺冠后，何力跟雄鹿就成了全联盟研究对象。
　　毫无疑问，下个赛季其他球队何力施展包夹，用更强硬的锋线球员针对何力，都会进一步加剧。
　　何力想要保持上个赛季的竞技强度，保持对位优势，以及破包夹的能力，增强自身体重，确保身体对抗能力，那也是必须的。
　　简单说，对手增强了，何力也必须早有预谋的提前进化。
　　要不然，到时候就会吃不少亏。
　　其实，新秀赛季的何力面对卡尔·马龙和奥尼尔这种大块头很角色，就暴露了体重轻，体脂率不高的弊病。
　　何力虽然可以避免跟他们正面对抗，但以后不能随便遇上什么肉盾内线球员都不敢打吧？
　　科比敢以后卫身材地位强打内线球员，何力作为锋线球员，还不敢找几个内线胖墩欺负欺负吗？
　　打养生篮球，也不是完全不吃对抗啊！
　　所以，何力选择了阿米尔·汗拍《摔跤吧！爸爸》的方式，先爆肥再健身，以此稳定自身状态。
　　而接下来的世锦赛，何尝不是何力这个赛季的“夏季联赛”呢？
　　何力表示，当他重返NBA之际，他依旧是新赛季FMVP最有力的竞争者！
　　“怎么回事？刘玉栋怎么被抬下去了？”巴特尔姗姗来迟，却看到工作人员用担架将刘玉栋抬了下去。
　　“这么热闹啊？呦呵，力哥也在？”巴特尔见到何力，顿时显露出一张笑脸。
　　“何力这家伙也太不知好歹了，这是要把我们一个个都打翻啊！”作为八一队出身的球员，莫科同仇敌忾的说道。
　　巴特尔看着场上何力在欺负李楠，摆出一副看热闹不嫌事大的表情，朝莫科笑道。
　　“嘿，你们这些家伙惹他干嘛？王治郅来了没有？没来的话，看来下个要轮到你了！”
　　巴特尔正说着，何力已经虐完李楠，转而看向周围其他人：“下一个是谁？没人的话，我要去吃早饭了！”
　　何力说话，半晌没人接。
　　年轻一辈的球员看了看胡卫东，巩晓彬，郭士强，这哥仨都没开口，自然也不愿意跑何力面前找虐。
　　也别说怕不怕的，毕竟无论谁上去，都没办法在何力头上拿两分。
　　目前唯一做到的，就是姚明，姚明靠着身高，强投中了两个。
　　但似乎何力刚开始没认真，接下来姚明就没办法在何力头上进球了，何力甚至硬生生盖了姚明好几个。
　　姚明跟刘玉栋一样，没能跟何力打完21分就认输了。
　　姚明是看得清楚形势的，何力确实强，由何力带领这支男篮，姚明是愿意辅助何力，为国效力，争取在世锦赛出成绩的。
　　至于李楠主动找上何力，也是因为何力不讲球德，欺负受伤的刘玉栋。
　　不为别的，就是为了老战友出头，李楠跑到何力面前自取其辱。
　　不过打完之后，李楠也就闭嘴了。
　　毕竟篮球这块还是实力说话。
　　当姚明实力强过他们的时候，大家都选择了闭嘴。
　　这个时候张嘴的，唯有嘻嘻哈哈的巴特尔：“力哥，我能蹭你一顿饭吗？”

第198章 谈妥，训练营（大章）
　　“何力还在练吗？”
　　“还在啊，人跟人确实是不能比的，咱们跟他差远了！”
　　“是啊！何力独自闯荡美国，明明比姚明年龄还小，却不可思议的击败了奥尼尔和科比，拿下了NBA的fmvp，不是没有道理的。”
　　“我本来有点怀疑何力只有18岁，现在倒是不怀疑了。反正无论如何，咱们18岁，28岁都不会是他18岁的对手。”
　　“或许这个世界上真的有天才，就是那种比人才还要更努力，更有天赋的天才。”
　　今日何力突然来男篮集训地点训练，初来乍到时的主动挑衅，虽然把男篮其他队友打服了，但也只是口服而已。
　　可12个小时过去，如今已经是晚上6点多，他们吃完晚饭，也休息够了，这边回来做个晚课。
　　谁想，何力依旧待在训练馆里练球。
　　当然，何力不是不吃饭，何力吃的比谁都多，并且吃的比谁都苦。
　　就说何力四点多吃的“晚餐”，主食是水煮鸡胸肉。
　　何力的吃法是蘸醋吃，一般人减肥的时候，也能这么做。
　　但其实上，何力更喜欢蘸酱油，但为了保持体形，科学增长，何力只能勉为其难蘸醋吃，而且一吃就吃一大盆。
　　顺便还配一杯低脂牛奶，以及两粒维生素矿物质药丸。
　　光听到何力的食谱，基本上就没什么食欲了。
　　但何力没什么怨言，而且据说NBA常规赛期间，没有比赛的日子里，何力都是这么吃过来的。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　亲眼目睹何力是怎么训练，怎么变强的，男篮球员们，才对何力的印象有所改观。
　　何力确实狂，可确实有年少轻狂的资本。
　　他们自觉训练的已经够刻苦了，可训练餐的标准，训练时长和训练强度，都不是跟何力同个级别的。
　　“吃得苦中苦方为人上人！”男篮目前主教练王非见到何力这般刻苦训练，怫然感慨。
　　“我们需要向何力学习的地方，实在太多太多。”
　　毫无疑问，何力自顾自的训练，在众人面前展示他的训练方式，无声无息的影响、折服了他在国家队的队友和教练。
　　眼下就别说实力了，光是何力的训练量，就没一个人能比得上何力的。
　　时间很快来到晚上7点多，以往男篮在这个时间点，大多是要开会总结一下这一天下来的训练成果。
　　可今天训练馆里有了何力，那就不一样了。
　　不一样在哪里呢？因为何力并没有正式答应成为国家队的一份子，答应参加小世界杯，世锦赛和亚运会。
　　何力来这里，是因为集训名单已经写了他的名字，无论出于什么原因，只要何力还有点头脑，那么不来都做不到。
　　所以何力来了，但何力又继续我行我素，大有一副你们不配当我队友的无敌孤傲架势。
　　某协领导听说有这一回事，晚上也来看何力练球了。
　　但一听说何力认认真真训练了十几个小时，吃喝拉撒都在训练馆里，那也没什么话讲了。
　　顶多就是问问何力的经纪人杰夫·奥斯汀：“何力他这么训练不累吗？我看了一个多小时，眼睛都看酸了，何力怎么还在做投篮训练？”
　　杰夫·奥斯汀闻此莞尔笑道：“不，不，不，这对何力而言，都是小菜一碟。
　　要知道，在总决赛期间，打完比赛的何力，返回酒店后还要做一组训练呢！
　　这才哪跟哪啊！接下来何力还要吃两顿饭，持续训练到晚上10点呢！”
　　某协领导不知真假，但大概认为杰夫·奥斯汀没有说假话，那也只能跟着奉承几句，然后离开。
　　这样一来，难题又重新回到了王非几人面前。
　　何力一览众山小，没把大家看在眼里，大家虽然有些气愤，但反过来，大家不能不把何力放在眼里。
　　大家都去开会，把何力一个人撇在这里，这像话吗？
　　接下来几轮比赛，无论是像小世界杯这样的热身赛，还是世锦赛和亚运会这种必须争取的比赛，男篮都少不了何力。
　　说白了，自己的问题自己清楚。
　　之前也打了热身赛，集训也持续快两个月了，大家又怎么会不明白，眼下的男篮面临着青黄不接的问题。
　　要不是因为这个，姚明也不会以退役作为前往NBA的筹码。
　　男篮实在没人了，现在到了年轻一辈不得不出来扛旗的局面。
　　而年轻一辈，只有姚明一个越级杀怪，具备大将之风的球员，其他的，虽然不是臭鱼烂虾，但也属于指望不上的水平。
　　这不，眼下突然横空出世了何力这么一个NBA总冠军、FMVP，那可不得好好捧在手心里。
　　即便何力不需要大家这么做，但他们必须要摆出这样的态度啊！
　　“大巴，还是你跟何力熟，要不你过去跟他聊聊？”王非突然发布任务，派巴特尔跟何力做沟通。
　　巴特尔好歹跟何力做了半个赛季的队友，何力这个赛季能够夺冠，巴特尔没有功劳也有苦劳，毕竟抗奥尼尔这份苦差，不是一般人能做的。
　　巴特尔一听王非这么说，也没拒绝，转而屁颠屁颠走到何力训练场地边上，站的远远的。
　　谄媚道：“力哥，歇会儿呗？”
　　何力瞧见动静，明知故问道：“有事？”
　　“嗨，不瞒您说，还真有。
　　这不是咱们队还没找我谈续约的事吗？
　　您能不能跟我说说这事？
　　接下来这几个月，我要跟大家一起打球，没时间谈NBA的事啊！”
　　巴特尔借此机会，假公济私。
　　其实，巴特尔如果不是知道何力回国了，那多半不会回国，至少不会这么快回归国家队，而是选择留在NBA先把下一份工作找到再说。
　　上赛季雄鹿跟巴特尔签的是底薪合同，期限只有一个赛季。
　　因为才打了半个赛季，巴特尔领到的工资也就十几万美金。
　　扣了个税，再抛去一家老小开销，基本上不剩下什么了。
　　不过，此前何力一直在给巴特尔画饼，说是下个赛季巴特尔能拿年均四五百万的合同。
　　有望成为球队首发中锋。
　　当然，如果湖人三连冠，成功建立王朝，奥尼尔继续打出统治级数据和表现。
　　那么凭借巴特尔的能力，确实能在弱队当首发，甚至在季后赛边缘球队，拿四五百万的中产合同。
　　但如今形势不一样了，联盟大BOSS，已经逐步从奥尼尔转变为何力了。
　　别看何力是新秀，但现阶段的何力，就跟当年的贾巴尔，乔丹一样无解。
　　何力不是张伯伦，奥尼尔这样靠身体素质碾压的怪物，而是靠技术碾压一切的天才，这毫无疑问是更加难解决的。
　　何力的巅峰期也更长，对其他球队更具威胁。
　　就说贾巴尔吧，新秀贾巴尔对战老年张伯伦就已经是稳压。
　　即便张伯伦还能靠逆天的身体素质盖贾巴尔几个天勾，然并卵，贾巴尔跟张伯伦交手，场均超过30分，反观张伯伦，单场拿个20分都很吃力。
　　全联盟真正对贾巴尔产生过威胁的，还是靠着身体天赋硬压贾巴尔一手的摩西·马龙。
　　可摩西·马龙跟大多数靠身体素质吃饭的中锋球员一样，巅峰期太短，刚超贾巴尔两年，过了这阵子又被贾巴尔压在身下。
　　而靠技术吃饭的贾巴尔，即便是老年期，还能教大梦做人。而大梦能教幼鲨做人，这就是技术流的恐怖之处。
　　乔丹就更别说了，前后三连不是闹着玩的，上个赛季复出了，还能场均20+。
　　如果给乔丹一个丹尼·安吉那样的总经理，没准下赛季奇才就起飞了。
　　之前何力就谈到过，乔丹在奇才的合同才100万美金，而奇才还有五千万薪金操作空间。
　　另外，奇才运气也不是不好，本来有个状元签，前几年选的汉密尔顿也已经打出来了。
　　如果休赛期乔丹好好练练，下赛季命中率还能提高一些，即便不是超巨级，也是巨星级的。
　　好好想一下40岁的乔丹，在养尊处优了一段时间后，重新返回NBA还能有巨星级进攻能力，这确实是挺恐怖的一件事。
　　如今何力就是向贾巴尔和乔丹看齐的。
　　全联盟为了对付何力，军备竞赛，囤积优秀锋线，可能会是长达十几年的时间。
　　而不像对付奥尼尔，也就这三四年时间而言。
　　也就是说，以后身体天赋出色，并且有出色防守能力的锋线球员将会越来越值钱。
　　反观之前用来对付奥尼尔的肉盾中锋，将越来越没有用武之地。
　　NBA不缺黑粗硬，用次轮签摸奖蓝领中锋不香吗？便宜又好用，干嘛非要多花几百万，签巴特尔这样没有多强进攻能力的小短手？
　　正是因此，巴特尔的身价一下子缩水了。
　　巴特尔琢磨着，要不然继续留在雄鹿算了。
　　可是，联系不上。
　　那么，巴特尔只能回国，找何力牵线搭桥。
　　然而，何力却让巴特尔失望了，何力没有瞒巴特尔的意思，放开了说。
　　“据我了解球队多半要放你自由。
　　你有能力在外面拿几百万。
　　而雄鹿作为争冠队，需要确保健康合理的薪金结构，花这钱签你也不现实。
　　再说了，雄鹿是卫冕冠军，对自由市场的老将非常有吸引力。
　　像什么大梦、尤因，基本上出底薪就能拿下。”
　　何力没有当着巴特尔的面说他不值，不过话中潜台词，差不多也就是这个意思。
　　雄鹿管理层休赛季该做的任务有不少，首当其冲的就是保留冠军核心班底。
　　其他人还好说，可里德却是合同年。
　　德作为雷·阿伦的替补，跟何力的关系不错，场上配合也很有默契，续约是肯定的。
　　不过上个赛季，里德在何力的帮助下表现亮眼，常规赛砍下场均13.4的得分数据，再加上是总冠军成员，其他球队必然会往高处报价。
　　雄鹿要吃下里德的合同，少说要拿出年薪五六百万的大合同。
　　这年头已经是仅次于次顶薪的大合同了。
　　而雄鹿本身有大狗和雷·阿伦两个顶薪合同，蒂姆·托马斯一个次顶薪合同。
　　如果算上何力和卡塞尔，以及里德的新合同，雄鹿薪金已经超过4200万了。
　　这么一来，雄鹿更不可能花冤枉钱，签巴特尔这种越来越没作用的肉盾中锋。
　　底薪甚至白嫖巨星老将不香吗？
　　毫无疑问，即便巴特尔愿意底薪签雄鹿，现阶段雄鹿也不会要。
　　就跟上赛季，为了减税主动裁掉的两名替补球员一样。
　　巴特尔听何力这么说，心里有点凄凉。
　　不过没等巴特尔开口，何力又道：“别担心，你好歹也是个总冠军。
　　别人不清楚你的实力，我还不清楚吗？
　　认真点训练，世锦赛表现好一点，自然会有球队愿意签你的！
　　到时候实在找不到工作，我帮你解决！”
　　不同球队有不同球队的追求，奥尼尔一天不离开湖人，西部准备进军季后赛的球队，就有可能会对肉盾中锋有需求。
　　巴特尔离开雄鹿，或许未必能在弱队混上首发，但在西部季后赛球队当替补，还是有人要的。
　　正是因此，何力愿意给巴特尔打包票。
　　话说全明星赛后，何力就已经入股杰夫·奥斯汀的八角篮球了，到时候何力让杰夫·奥斯汀接受巴特尔的合同，还能中间商赚差价，赚一笔经纪费用。
　　当然，何力现在说的这么自信，也是为了借助巴特尔，在男篮其他球员面前做个示范。
　　等下个赛季巴特尔找到下家，签了两三百万合同之后，或许有人就会动心，主动联系何力了。
　　何力不在乎钱，但也不在乎多赚一点。
　　“那力哥，我就什么没事，不打扰你了。哦对了，往常这个时间点，咱们要开个会，力哥你看？”
　　巴特尔谄媚的笑着，但也没把“正事”忘记。
　　得到巴特尔的提示，何力果断回道：“那你们去吧，不要在意我，我来这里没别的什么想法，就是光练球。”
　　听到何力这么说，王非等人无可奈何，只能带队离去，照常开会。
　　过了两天，何力依旧是我行我素，无动于衷的架势，有些人这才坐不住了。
　　一场谈判就此开始。
　　何力很干脆：“我只打世锦赛，其他的你们随意。”
　　谈判另一方准备讨价还价，至少争取个亚运会，但何力果断将话语权交给杰夫·奥斯汀。
　　在杰夫·奥斯汀天花乱坠之下，比如说：何力现在太胖了，需要时间训练恢复体能。
　　你们必须提供国际保险公司的保险单，我方才愿意允许何力在其他赛事打比赛。
　　恕我直言，你们让何力跟你们的球员一起训练培养默契，还不如让何力直接带四名大学生上场打比赛。
　　你们不知道的何力的伟大，你们低估了何力，我没有感受到你们的诚意，哪怕只有一丝。
　　……
　　最终还是何力一方获得了胜利。
　　7月25号，何力在帝都参加集训还不到两周时间，就乘坐飞机先行前往美国。
　　不过离开之前，何力还去《金粉世家》剧组探了个班。
　　何力在国内也没什么朋友，也就刘茜茜小朋友了。
　　然而这次在剧组见面，感觉有点点不太一样了，有种邻家有女初长成的感觉。
　　当然何力也没太在意，毕竟早在电视上看过，而何力眼下的身份地位，也不需要太在意跟明星交朋友了。
　　何力走之前，特意探班刘茜茜，也就是出于礼貌。
　　在美国的时候，刘茜茜这样的小粉丝、小朋友，好歹经常跑来看何力打球，何力回国，又得知刘茜茜在剧组，过去看她拍戏，也是应该的。
　　言归正传。
　　何力跟某协商量好了不打其他赛事，只打世锦赛，由于世锦赛开打还早着，何力也就没必要在国内多待。
　　何力的想法是，先让男篮在小世界杯吃瘪，到时候大家就没有脾气，只能围绕何力来打了。
　　就算个别球员暗怀鬼胎，上面的人也不允许啊！
　　毕竟就指着何力带队出成绩了！
　　此前，何力也跟他们说好，赛前再跟男篮集训磨合一下阵容。
　　条件都是一条条谈妥的。
　　而何力在这个时间点来到美国，主要还是为了更进一步的训练。
　　何力不可能把所有训练的秘密公之于众，乔丹为了保持个人强大，甚至训练师都不外租借。
　　何力虽然不怕有人用他的训练方式提升实力，然后反过来超过他。
　　但是，何力的团队，杰夫·奥斯汀以及训练师约翰·贾都建议何力保持秘密。
　　特别是约翰·贾，他希望何力开个训练营，这样他就可以多赚一些钱。
　　“开训练营？是个不错的主意。”
　　何力觉得趁着世锦赛、夏季联赛没有开打，开个训练营也是有必要的。
　　一方面是彻底稳固增重成果。
　　另一方面也是为了兄弟篮球和接下来几个赛季做准备啊！
　　“夸梅，在干嘛呢？
　　什么，在家里跟弟弟铁血单挑？
　　你特么有病吧！
　　迈克尔乔丹好歹也是找他哥哥单挑，你一个状元秀在家没事干虐未成年的弟弟玩？
　　老子要开训练营，你特么赶紧给我滚过来。”
　　“保罗，在……全家都在南海岸度假啊？
　　我寻思休赛季提升实力，开个训练营，你有空的话……
　　你问我带你弟弟一起过来行不行？我说没问题！”
　　“接下来找谁呢？我的兄弟好像不够多啊！”何力突然意识到这一点。

第199章 兄弟篮球，鲨鱼东游（大章）
　　“嗨，兄弟，你特么好像胖了？”
　　夸梅·布朗走进训练馆，看到何力还在训练，但何力的身形，跟他记忆中的形象相比，明显大了整整一圈。
　　何力听到有人在向他打招呼，停球回望，这才发现是夸梅·布朗。
　　“夸梅，你个**崽子这么现在才来！”
　　打完招呼后，何力把球丢到夸梅·布朗身前。
　　“捡起球，我们来打一把！”
　　何力在密尔沃基租了个训练馆，举办了自己的训练营。
　　没有去纽约，一来是因为性价比不高，第二是因为密尔沃基的环境好，气候也更舒适一点，白天更适合练球。
　　至于何力打电话邀请夸梅·布朗和保罗·加索尔参加他的训练营，主要还是因为他在增重期间，需要有合适的陪练对象。
　　只有越强的对手，才能让何力更快适应增重后的身体状态。
　　夸梅·布朗不知道何力的用意，以为何力就是单纯想要虐他一把。
　　于是乎，夸梅·布朗弱弱道：“我可不是你的对手，还是算了吧？”
　　“我说了，捡起球，过来！”何力态度强硬道。
　　夸梅·布朗似乎是从何力身上感受到了类似于乔丹说一不二的气质，顿时变得乖巧起来，捡起球来到何力面前。
　　不过很快，夸梅·布朗摆出一副哭丧脸，然后半推半就的配合何力，轻轻松松的蹂躏他，一点也没有反抗的意思。
　　何力见此也觉得没意思。
　　“我这不成了欺负老实人吗？”
　　何力喜欢会反抗的，能激起他进攻欲望的，眼下夸梅·布朗显然是不大行。
　　不过大加索尔还没来，何力只能勉强再用夸梅·布朗磨练他自身的技术，适应现阶段的身体条件。
　　“夸梅，你这样不行啊，太软了，会被人看不起的。”
　　何力一边喝着枸杞茶，一边教导夸梅·布朗，希望能帮助夸梅·布朗改过自新，帮助夸梅·布朗变得更强硬一些。
　　毕竟只有陪练的对手足够强，何力才能遇强则强。
　　可在夸梅·布朗身上，何力看到了不断冒出来，止都止不住，充斥着“丧气”二字的负能量。
　　“可我已经是公认的水货状元了啊？我已经被几千万人看不起了。”
　　夸梅·布朗倒不是死猪不怕开水烫，但也好像跟咸鱼一样，已经不在乎外界对他的看法了。
　　此前何力身边的队友都是积极进取型的。
　　即便有些黑人球员习惯性偷懒，不喜欢努力。
　　但在何力的带动、影响下，多多少少会变得努力一些，想方设法提高他们的实力。
　　以此获得更多出场时间，更多砍数据的机会。
　　这次遇上夸梅·布朗这个自我否定，不思进取型的，短时间内何力还真没辙。
　　何力没时间浪费在夸梅·布朗身上，于是只能自顾自的去进行计划中的训练。
　　而在夸梅·布朗或是羡慕，或是敬畏的看着何力训练的时候，杰夫·奥斯汀却静悄悄出现在夸梅·布朗身边。
　　“夸梅，你跟何力是同一届参加选秀的球员。
　　你们都是天才！你是风光无限的状元，他是倍受偏见的首轮秀。
　　当初我陪着何力参加选秀，我们在观众席看着第一个从小绿屋走到台上的你。
　　可现在呢？你成了大家口中的水货状元，何力则是惊艳全联盟的新科FMVP！
　　你在训练馆艳羡的看着何力！
　　现在的何力，即便是背影，都比你更耀眼。
　　你希望继续这样看着何力的背影吗？”
　　早在常规赛，杰夫·奥斯汀就想将夸梅·布朗收入囊中。
　　毕竟杰夫·奥斯汀想要做大做强，不可能手下只有何力一人。
　　随着何力打出来，接下来几个赛季，也正是杰夫·奥斯汀招兵买马的好机会。
　　光说前不久刚刚结束的02选秀大会，杰夫·奥斯汀就在何力的影响下，签下了泰肖恩·普林斯和卡洛斯·布泽尔。
　　另外杰夫·奥斯汀还签了一些次轮秀和落选秀，当然这就是杰夫·奥斯汀自己的操作。
　　相比较而言，夸梅·布朗这样的水货状元，好歹也是状元，比通常的首轮秀和次轮秀更容易打出来。
　　君不见，00年选秀的水货状元肯扬·马丁这不是在贾森·基德的帮助下打出来了吗？
　　杰夫·奥斯汀对夸梅·布朗有信心，对何力也有信心，如果夸梅·布朗在何力身边打球，或许能打出身价，争取到下一份大合同。
　　就算夸梅·布朗没机会在何力身边打球，也有机会在休赛期跟着何力一起训练，接受何力的执导。
　　杰夫·奥斯汀坚信，何力有能力帮助夸梅·布朗，将他在NBA立足需要具备的能力，一步步训练、开发出来。
　　当然，想要成就夸梅·布朗，那就提前得被夸梅·布朗变成自己人。
　　肥水不流外人田嘛！
　　倘若光是助人为乐，而没有回报，那杰夫·奥斯汀干嘛去做？
　　他是经纪人，他是资本家，他是美国人啊！
　　话说，杰夫·奥斯汀对夸梅·布朗循循善诱，杰夫·奥斯汀自认为能刺激到夸梅·布朗。
　　然而，接下来只听到夸梅·布朗弱弱回答道：“希望。我希望能跟何力一起打球，就坐在场边，这样看着他的背影。”
　　“我倒！”杰夫·奥斯汀一口老血吐出来。
　　但仔细想想：“好像哪里不对劲？”
　　“我明白了！”
　　杰夫·奥斯汀突然发现，夸梅·布朗性格比较弱，但智商没问题。
　　夸梅·布朗竟然借机向他隐晦的透露出，如果愿意帮他脱离苦海，从奇才交易到雄鹿，就愿意拜入他的门下。
　　夸梅·布朗的奢求不高，就是希望来雄鹿当个替补，随时随刻能看到何力打球的背影。
　　可是，这对杰夫·奥斯汀来说，很难有操作空间，很难办到这一点啊！
　　夸梅·布朗还是新秀合同，明年还不超过400万，这样的合同雄鹿是能够吃下的，即便是个水货状元。
　　可关键是，夸梅·布朗即便是水货状元，代表的价值也不是正常三四百万合同的球员能够单换的。
　　甚至加两个首轮签，都不一定能换得来。
　　毕竟雄鹿接下来几年，只要何力不受伤，再差也是季后赛球队，首轮签根本不值钱。
　　雄鹿操作不来夸梅·布朗，也没可能有交易来夸梅·布朗的想法，即便何力出面也没什么卵用。
　　雄鹿管理层会讨好何力，但不是一味的让何力胡作非为。
　　乔丹管理球队的水平，选秀的水平，对标何力，应该没多大问题。
　　只要何力不是为了跑大球队主动闹事，不配合的话，雄鹿管理层有足够的耐心劝何力“清醒”一点。
　　当然了，杰夫·奥斯汀也不具备说服何力这么做的能力。
　　那么，签约夸梅·布朗就没戏了吗？
　　自然不是，近水楼台先得月嘛，训练营又不是办一天，杰夫·奥斯汀表示对夸梅·布朗有足够的耐心。
　　当然，在这期间，何力也在帮忙，毕竟何力是想过要跟夸梅·布朗打兄弟篮球的。
　　而帮助夸梅·布朗重塑自信心，点燃夸梅·布朗斗志，帮助夸梅·布朗兑现加快天赋，也能更好的提升何力的实力。
　　培养内线球员是最需要时间的，很多内线球员进入NBA之后，至少还需要两三年的培养时间。
　　所以，邓肯这个级别的内线球员，参加选秀的时候会更有竞争力。
　　有乔选乔，无乔选沙？如果是大学四年级的邓肯参加选秀，这两位都只能竞争榜眼去了。
　　因为邓肯进入联盟已经是完全体，不怎么需要练级，选了直接能用。
　　而球队补强内线球员，大多都是冲着成绩去的。
　　也就小球市的球队，只能着眼未来，但多数时候都是为他人做嫁衣。
　　如果小球市的球队能直接拿下历史级天赋，又兼具巨星即战力的内线球员，那还会选未来，而不是选当下吗？
　　所以说，何力即便有想法跟夸梅·布朗打兄弟篮球，也不认为帮助夸梅·布朗兑现天赋，夸梅·布朗就在下个赛季直接起飞。
　　没那回事，内线球员更需要练级，更需要积累经验。
　　反倒是，现在帮夸梅·布朗练级，到时候也就不耽误跟接近成熟期的夸梅·布朗打兄弟篮球。
　　时间辗转来到7月28号，何力的训练营终于有第三位NBA球员前来做客。
　　大加索尔带着全家老小来密尔沃基度假，顺便带着他弟弟来到了何力的训练营。
　　小加索尔还是个孩子，但也快要上高中了。不过没想到的是，现在已经是个小胖子了，两支胳膊看上去比他哥还壮。
　　大加索尔还是那一副儒雅随和的架势。
　　“兄弟，你胖了？”
　　外人见到何力的第一反应，就是何力胖了。
　　确实，何力增重谁都看得出来。
　　一开始何力24斤肥肉主要集中在肚子上，八块腹肌差点连成一块。
　　如今倒是又有了四块腹肌，并且手、腰、臀都挂了一些肉。
　　就是额外的还有点后遗症，脸圆润了一些，虽不至于有双下巴，但上看去没上赛季那么强硬，反倒多了一分和气。
　　“保罗，等你多时了，近来可好。”
　　何力先跟大加索尔寒暄一下，随后也拍了拍一旁小加索尔的肩膀。
　　“这是你弟弟吧？挺不错的，我这里有个人，就喜欢虐弟弟。夸梅，还不过来？”
　　何力突然想到通过虐菜的方式，帮助夸梅·布朗解开心结。
　　“哦不对，我就说，夸梅·布朗怎么在家里跟他弟弟铁血单挑？感情好是在用这种方式，舔舐伤口，找回自信啊？”
　　何力从杰夫·奥斯汀口中也听说过，夸梅·布朗并不是真的没办法沟通，智商存在问题。
　　恰恰相反，夸梅·布朗算是黑人中比较聪明的那种。只不过个性内向，又容易受到外界影响。
　　也就是这年头互联网还不发达，否则何力会建议夸梅·布朗在晚上建几个小号，通过这种方式把积蓄的负能量彻底清空。
　　何力不求夸梅·布朗有阿杜那个水准，但好歹别耽误提升实力，兑现天赋。
　　不过现在，也就是没这种把互联网当做隐秘的厕所的途径，所以，还是继续按夸梅·布朗自己想出来的方法来治愈他的心灵吧！
　　夸梅·布朗好歹在高中打得不错，虐一个还没进高中的小加索尔，应该没什么大问题吧？
　　何力安排好夸梅·布朗和小加索尔，也就没考虑这俩人的事了。
　　何力还是选择找上大加索尔，接下来可以办正事了。
　　“哈哈，胖了，确实胖了，我也是不得已啊！
　　NBA是充满竞争性的联盟，我不进步，别人就会进步超过我。
　　你能理解我的处境吗？我现在是FMVP，全联盟的球队、球员都想着法子要解决我，超越我。
　　你说，我能不努力吗？
　　大家是兄弟，我也就不瞒你了！
　　这个休赛季我要增重，增强单打以及破包夹方面的能力。
　　所以啊，接下来就靠你了！”
　　大加索尔本来还在认真听，但很快明白，何力又在凡尔赛了。
　　“FMVP？老子连季后赛都没进，能理解个雀儿？”
　　“好了，我明白你的意思，想要拿我当陪练对象对吧？也好，容我热个身，那就开始吧！”
　　大加索尔先是当着何力的面笑骂了一句，然后又很体贴，表示愿意充当何力的陪练对象。
　　毫无疑问，大加索尔也是想要进步，想要获得成功的人。
　　之前度假是因为他很看重家庭。
　　在得知何力以新秀身份夺得总冠军后，并未骄傲自满，反倒在休赛期紧锣密鼓的训练提升实力。
　　这就让他坐不住了！
　　曾几何时，大加索尔也生出过跟何力竞争最佳新秀的想法啊！
　　即便现在他跟何力的距离越来越远，可他并没有熄灭追逐何力的念头。
　　“我可不能被你甩下！”大加索尔摆出这样的态度。
　　何力回答道：“我可没有抛弃你啊！”
　　等等，怎么感觉有点gay味？
　　“何力，说正经的，你这呼吸法怎么回事？好像有点意思？”
　　大加索尔刚来半天，就注意到何力的训练中有个很重要，很特殊的环节。
　　何力此前的运动呼吸节奏是约翰·贾给他量身定做的，此番因为增重的影响，呼吸节奏也要重新测试重新调整。
　　保持同一套呼吸节奏也不是不可以，但肯定会存在一些小瑕疵，小毛病。
　　这就好比小时候在澡盆里洗澡，长大在浴缸洗澡，这样正适合，也舒适，不会有拘束感。
　　而刚好供应摩托车消耗的油，供应小轿车，用一段时间可以，用久了肯定不行。
　　这个夏天，何力的呼吸法需要重新调整，甚至NBA常规赛开打前两个月，也需要微调一下。
　　毕竟比赛期间，怎样分配体力更合理，还需要时间来采集数据，细化分析。
　　而这也是约翰·贾作为何力私人体能训练师的职责所在。
　　当然，现在何力开了训练营，约翰·贾在训练营里做兼职，到也不是不能向大加索尔透露一些。
　　不得不说，大加索尔是医学世家出身，大学期间读的也是医学专业，对运动学也有所涉猎。
　　呼吸法配合训练，更有效的控制体能，分配体力，倒也不是大加索尔头一会儿见到。
　　“但呼吸法不应该是就那么一两个固定的套路吗？为什么何力的呼吸法如此复杂，又似乎特别有效。”
　　同样是新秀，大加索尔上场打比赛，也是深受体能限制的影响，但何力即便是打总决赛，都似乎没出现体能问题。
　　要知道大加索尔进入NBA已经21岁了，比何力打了足足3岁呢！
　　何力的表现根本不科学！
　　此前大加索尔以为何力是体力怪，现在却发现，好像是靠科学？
　　“有这么神奇吗？”大加索尔颇为好奇。
　　此时一旁的约翰·贾早已严阵以待。
　　“想学，我教你啊！”
　　没过多久，大加索尔就在约翰·贾那边交了钱。
　　过了两天，夸梅·布朗也干了！并且很快，踢掉了原先的经纪人，聘请杰夫·奥斯汀成为他的现任经纪人。
　　时间很快来到八月初，何力训练营已经迈上正轨。
　　何力又让杰夫·奥斯汀帮忙打电话，把里德，阿尔斯通，以及杰夫·奥斯汀前不久刚签下的卡洛斯·布泽尔喊来了训练营。
　　何力已经适应了增重的身体，接下来要尝试打3V3，甚至是5V5的比赛，模拟常规赛的强度来进一步测试了。
　　然而就是此时，联盟突然大地震。
　　“沙奎尔奥尼尔和凯文加内特互换东家！”
　　“沙奎尔奥尼尔一周内惨遭第二次交易，鲨鱼东游，联手凯尔特人再创辉煌！”
　　看到休赛期其他球队管理层的骚操作，何力那是一个头皮发麻。
　　“我特么还只是个孩子，没必要这么对付我吧？”

第200章 繁荣的自由交易市场（大章）
　　NBA历年都是在7月1日开放自由交易市场大门。
　　不过在自由市场交易刚开始，还有一段冻结期。
　　主要就是留给大家谈判的时间，能够货比三家，争取卖一个好价钱。
　　实际上，在自由市场正式开启之前，很多球队和球员之间已经开始秘密谈判，但直到市场开启之后，他们才能公开接触、会面，并宣布最终决定。
　　通常到了七月中旬，冻结期结束，就会有大量的签约协议达成。
　　不过，基本上在七月达成的签约协议，都是名不见经传的小角色、小合同。
　　像此次奥尼尔加内特互换东家，紧接着森林狼中间商赚差价，又把奥尼尔卖到波士顿，这都在自由市场最火爆，最紧张的八九月完成。
　　毫无疑问，这两桩不可思议的交易，促成了今年自由市场的繁荣。
　　通过这两桩交由可以看出来，湖人，凯尔特人两大豪门纷纷出手，为了下赛季争冠做了相当大的工作。
　　可以预见的是，除了卫冕冠军雄鹿之外，这个赛季东、西部都会有一支足以跟雄鹿抗衡一下的超级强队。
　　那么其他想要更进一步的球队，又有什么道理无动于衷，毫无作为呢？
　　不过，最大的压力给到了雄鹿。
　　雄鹿管理层想过湖人在这个休赛季会大有作为，谁能想到，湖人竟然用奥尼尔单换加内特！
　　单换，不加任何选秀权！
　　这也太秀了！
　　要知道，加内特虽然是联盟数一数二的巨星，但从来不是统治联盟的球员。
　　而奥尼尔却是那个毫无争议的最强球员！
　　从实力层面评价这桩交易，湖人主动送走奥尼尔，从森林狼交易来加内特，那就吃亏了。
　　更关键是，两人薪金并不对等。
　　1996年，奥尼尔与湖人签下一份7年1.21亿美元的创历史大合同。
　　紧接着1997年，加内特和森林狼队签下了一纸6年1.26亿美元，同样创纪录的超级大合同。
　　也就是说，薪金更大，年份却更短的加内特合同更贵。
　　湖人用奥尼尔交易来加内特，本就是相对“高薪低能”不说，还更占用薪金空间。
　　可即便如此，湖人还是毫不犹豫这么做了。
　　那是因为，全靠同行衬托。
　　不得不说，其实是何力在无形之中促成了这份交易。
　　毕竟湖人想要五年三冠重新创建湖人王朝，就不得不在近两年内解决掉何力，解决掉拥有何力的雄鹿。
　　只要何力还是新秀合同，只要何力没有受大伤，雄鹿就比任何球队拥有竞争力。
　　湖人很清楚，他们要击败雄鹿，就必须要一名顶尖的锋线球员，而不是奥尼尔这样统治禁区的中锋球员。
　　湖人管理层不是酒囊饭袋，恰恰相反，以logo男为首的湖人管理层是全联盟数一数二的业内精英。
　　logo男曾计划在湖人王朝创建后离开湖人，因为两年湖人上下都有些浮躁、膨胀，越来越没意思到他的重要性。
　　所以，他准备把管理天赋带到下一支球队。
　　可是，今年夏天湖人0比4惨败给雄鹿后，湖人老板老巴斯差点没给logo男跪下了。
　　在老巴斯苦苦挽留logo男之后，logo男重新掌舵，带着湖人起飞。
　　也就在前段时间，通过这番逆天操作，促成了奥尼尔单换加内特的交易。
　　在logo男看来，奥尼尔单换加内特吃亏吗？
　　一点也不吃亏，加内特有防守，顶尖防守！加内特不止能单防，还能协防，撑起球队的防守体系。
　　但除此之外，加内特还是能进攻，能卡位，能抢篮板。
　　加内特可以做内线球员能做到的任何事情，也能做到绝大多数内线球员做不到的事情。
　　更关键的是，加内特的体型和脚步，是可以尝试单防何力的。
　　这一点非常重要，充分增加了加内特的价值，弥补了加内特“溢价合同”跟奥尼尔的差距。
　　再说，logo男一向对科比非常看好，但对于科比日益增长的出手欲望也会感到头疼。
　　湖人在三连冠建立王朝的关键时刻被突然崛起的雄鹿轻松横扫，这暴露出OK组合间存在的很多问题。
　　以OK组合真正的实力，跟湖人打到第六场完全没问题，再差也能从雄鹿手下扳回一城，不至于被雄鹿干净利落横扫。
　　可结果却是，OK组合互相看不顺眼，又忽视了其他角色球员的感觉，球队两位当家球员离心离德，球队怎能高速运转，快速前进？
　　这个时候，湖人确实到了不得不改头换面的时候了。
　　至于加内特来到湖人之后，谁是湖人老大？
　　那还用说，科比在加内特来之前已经拿下总冠军了！
　　也正是加内特并不吃球权，再加上加内特也愿意来湖人一起争取总冠军，所以这桩交易才会在八月初就达成，而不是托到九月份。
　　至于要不要在意奥尼尔的感觉，那自然是不用在意的。
　　湖人交易掉奥尼尔，而不是交易掉科比，还有一个原因，那就是奥尼尔在00年提前续上了3年8800万美元的超级大合同。
　　通过这次提前续约，湖人直接把奥尼尔的合同延长至2006年。
　　可以说，几乎把奥尼尔巅峰时期都提前预定了。
　　但问题是，这两年奥尼尔不思进取，开始变得越来越懒惰，开始耍大牌，不训练，甚至以伤病为借口轮休。
　　而到了夏天，奥尼尔却生龙活虎的去拍电影，录歌，甚至是逛夜店。
　　黑人的性格问题是很大的问题，不少黑人球员签了大合同，不差钱之后，就不认真打球了。
　　巅峰奥尼尔确实有统治全联盟的实力，但这个统治力因为奥尼尔的性格，因为随着时间的流逝，变得越来越小。
　　特别是这个赛季何力横空出世之后，奥尼尔到底还有没有绝对统治力，这都需要打一个问号了！
　　下个赛季，究竟是奥尼尔统治全联盟，还是何力来做这个联盟第一人，都这不好说。
　　所以，为了考虑现在，以及着眼未来，湖人需要将奥尼尔处理掉。
　　而且，不是简简单单从森林狼交易来加内特。
　　在logo男的影响下，森林狼管理层也变得越来越越聪明。
　　奥尼尔水太深，森林狼自知把握不住。
　　这两年奥尼尔耍大牌，吃独食，不签体育品牌的东西，自己搞牌子造球鞋、道具。
　　最为关键的是，连合作十年之久的经纪人也踹飞了，由他叔叔担任他的经纪人。
　　最骚的是，他的经纪人00年刚刚帮奥尼尔在湖人争取到了3年提前续约大合同，签完合同后就卸磨杀驴。
　　简单的说，在NBA打球不是打打杀杀，而是人情世故。
　　奥尼尔这死胖子有着全联盟垂涎的巨大利益，却突然跑单帮，那可不被群起而围攻吗？
　　所以，森林狼交易来奥尼尔之后，也没留着自己用。
　　确实，奥尼尔这样的超巨，留在森林狼内可以卖票。
　　但单纯为了卖票的话，根本不用交易加内特，加内特本身就是“大票房”！
　　森林狼管理层也知道，光是交易来奥尼尔没办法帮森林狼夺冠，那么只能着眼未来，利用奥尼尔从其他球队交易来他们想要的未来。
　　话说森林狼小老板，副总裁凯文·麦克海尔本身就出身于凯尔特人。
　　在凯文·麦克海尔的操作下，奥尼尔果断被送到了凯尔特人去。
　　而凯尔特人也正想重建辉煌，觉得之前的凯尔特人双子星并不能给他们带来想要的辉煌。
　　那么就不如趁机变一变，改成奥尼尔加皮尔斯一内一外的全新阵容。
　　在凯尔特人看来，奥尼尔还是联盟最具统治力的球员。
　　而凯尔特人夺冠，一向以来都需要这样一名内线定海神针式的超巨。
　　再说皮尔斯，也确实比安托万·沃克强多了。
　　另外，皮尔斯也是联盟少数能够单防何力的球星。当然防不防得住，那就两说。
　　在眼下攻防一体的锋线球星越来越金贵的时候，凯尔特人留下皮尔斯，毫无疑问是一个明智之举。
　　凯尔特人交易奥尼尔还有一个比较不错的地方，那就是这几年凯尔特人签下的首轮秀此轮秀有不少，但没时间培养。
　　如今凯尔特人重新返回季后赛，之后几年的选秀权也不重要，所以打包安托万·沃克一起送到了森林狼，也正合时宜，算是甩掉包袱了。
　　而森林狼看似吃亏，实则却并不亏。
　　森林狼有了不少潜力新秀，比如说乔·约翰逊。
　　另外森林狼因为阴阳合同，被联盟惩罚了选秀权，但从下个赛季开始，惩罚就已经结束了。
　　也就是说，下个赛季开始，森林狼终于可以选择摆烂了。
　　虽说接下来这一年是选秀小年还是选秀大年，尚未可知。
　　可光是俄亥俄州的天才高中生勒布朗·詹姆斯，表现的就相当不错！
　　论选秀，森林狼是认真的，要不然也不会大胆的选中加内特。
　　这次，森林狼表示还要大胆一点，将摆烂进行到底！争取状元签，这不过分吧？
　　……
　　随着湖人、凯尔特人的大交易完成，自由交易市场愈加繁荣。
　　先是小牛从奇才手里抢下了波佩耶·琼斯。
　　波佩耶·琼斯这个休赛季已经成为了自由球员，作为上赛季一度单防住何力的特殊存在，这个赛季被几家球队竞相追逐。
　　甚至连湖人也出手给波佩耶·琼斯抛出橄榄枝，但最终还是小牛给的钱多，波佩耶·琼斯投入了小牛的怀抱。
　　而与其他球队积极交易锋线球员补强不同，雄鹿反其道而行之，将蒂姆·托马斯这个烫手山芋交易了出去。
　　原本蒂姆·托马斯毫无疑问是溢价合同！
　　但是拥有总冠军，再加上这个休赛期锋线球员的行情之后。
　　蒂姆·托马斯这份千万年薪大合同，倒也不是不能接受。
　　雄鹿趁着休赛季，将蒂姆·托马斯送去了西雅图，从好兄弟超音速那边换回一些角色球员，一个03年首轮签，外加部分现金。
　　总的来说，这是一桩双赢的交易。
　　超音速是季后赛球队，明年选秀权交易价值不高。
　　而平白得到一个蒂姆·托马斯，虽然比不上湖人的加内特，国王的佩贾，但比西部绝大多数小前锋是要强一些。
　　这也让超音速下个赛季在季后赛的竞争力变得更强。
　　至于雄鹿，主要还是为了缓解刚刚用平均700万年薪签下迈克尔·里德的薪金压力。
　　好在签的是7年5000万长约，最近几年里德只拿五六百万。
　　交易掉蒂姆·托马斯，雄鹿还有500万薪金的补强空间。
　　休赛季继续，何力的训练营也还在继续。
　　然而在这个时候，何力接到了某协的电话。
　　男篮出征小世界杯只得到第六名，惨败而归。
　　在深切认识到何力的重要性之后，某协听说何力在密尔沃基办训练营，这便向何力商量道，能不能让男篮到密尔沃基进行集训？
　　原本男篮要在八月中旬飞往加拿大，跟加拿大男篮打热身赛，备战世锦赛。
　　不过现在还有一周时间，光在国内修整也无济于事，不如早点跟何力磨合一下阵容，争取世锦赛能出不错的成绩。
　　对此，何力不置可否，那也就默认了。
　　其实，男篮来他训练营也行。
　　也是赶巧，何力接下来需要球队来测试他打比赛时的状态。
　　何力带着男篮，跟胡拼乱凑的NBA球员组合的球队打训练赛，多多少少会有些效果。
　　并且，提前在训练营磨合阵容，这也避免骤然遇上加拿大队，打个热身赛都会被虐。
　　何力打球一直都在赢球，可不想摊上一群CBA队友，那就一直输球啊！
　　何力是为了为国争光，才选择加入国家队的。
　　跟某协商定完毕，何力就继续有条不紊的进行这训练计划。
　　可不想，这个时候有个胖子不知道从哪里得到的消息，突然登门拜访。
　　“雄鹿下个赛季需要老将补强是吧？何力，你看我合适不合适？”巴克利跑到何力面前这般说道。
　　亲眼目睹五十大巨星如此低声下气，何力还有什么好说的？
　　自然是答应他了！
　　正好，何力需要一个更胖，更有力量的球员，给他上上对抗。

限免感言+今天限免请假
　　大概一个多月没起点的客户端和APP推荐了，虽然每周都会有QQ阅读的推荐，但QQ阅读的推荐，好像对本书收入影响不大，所以一直没有注意后台消息。
　　没想到这周有两个大推荐，一个分类强推，一个是超级大的限免。。。
　　我大意了，没看。。。
　　我就说，平时每天也有一千多订阅，最近怎么两千多了。
　　今天早上一看，突然掉到六七百，我还纳闷，写崩了？
　　原来昨天下午上限免了。
　　突如其来的惊喜，搞得我都不想码字了，就看着收藏猛刷（暗喜……）
　　在这里，郑重感谢泥鳅大大的支持。
　　言归正传，上架到现在快三个月了，首订从一开始的三四百到现在1700，感谢衣食父母，感谢大家的厚爱。
　　不过或许是更新不给力，或者是那一段写崩了，又或者是新秀总冠军，还是面对OK组合拿的，有些读者大大无法接受，总之最新章节订阅普遍在400左右。
　　均订到现在在800上下浮动。
　　均订直接关乎三个月之后的全勤，＞500均订才有全勤。
　　本书准备写十几个赛季，也就是说后面也有两三百万字。
　　只要不是受现实影响，基本上写一年的节奏。
　　那么，均订就很重要。
　　所以，限免期间，没有更新。
　　争取限免之后爆发一波，友情回馈。
　　好吧，说了那么多，就是今天请假。还有哪些没全订的读者大大，趁着限免把没看的看了吧！
　　至于全订的大大们，那更要感谢你们鼎力支持。我会争取越写越好的。
