本书名称: 我在遮天开书店
本书作者: 中原小魔
本书简介: 本书又名：《我在遮天有间书屋》、《遮天之看书能变强》、《书坊掌柜的遮天日常》……
东荒燕国的某座小城里，不知道什么时候开了家书屋，从此整个世界都乱了套。
这里的书籍按小时收费，只能看不能买，不收凡人货币，只要源石，神药与法宝……
有人获得了王母蟠桃园的蟠桃；有人获得了真龙宝术；有人获得了安澜之枪；还有人获得了仙王的道果……
这里有超级欧皇，只用了数百斤源石，便获得了柳神法……
也有究极非酋，往往耗费天价资金，才能够获取机缘……
……
宋掌柜躺在摇摆椅上，摇着蒲扇，“想要知道你究竟是欧皇还是非酋么？”
“那就赶快进店看书吧！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023788613

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 道衍书屋
　　东荒，燕国，蓟城
　　蓟城作为燕国之地的第二大城市，人口足有上百万之众，自然是极其的繁华。
　　其宽阔的主街道上，车水马龙，人来人往，川流不息。
　　在街道的两旁，店铺林立，摊贩众多，各种叫卖之声不绝于耳。
　　与主街道相比，其他的街道就比较冷清了。
　　某一条偏僻的街道上，老金古玩店老板刚刚用过了早餐，有些无聊的走出了自己的店铺。
　　“嘎吱~”
　　这时，古玩店斜对面一家名为“道衍”的书屋，也缓缓打开了店门。
　　紧接着，一个衣着朴素，但却颇为俊朗不凡的俊美青年从其内走了出来。
　　“早啊，小宋老板！”
　　金老板热情的打了个招呼。
　　“早啊，金老板。”
　　宋清伸了个懒腰，懒洋洋的回应着。
　　金老板看着对方这懒懒散散的样子，不禁暗自摇了摇头。
　　这家店原本是一家粮铺，老板家里受了灾，在半个月前，把店铺转让给了宋清。
　　宋清便在这里开了一家书屋。
　　他闲来无事，曾去过一次，那书屋里边只有一个柜台以及一个陈旧的书架。
　　最为令人奇怪的是，书架上竟然没有一本书，这让他不禁有些疑惑，对方到底是做什么的。
　　除此之外，对方每日里很晚才会打开店门做生意，甚至比他这个古玩店的老板还要晚。
　　但是，又会早早的打烊。
　　而且，对方也从来都不去招揽客人。
　　整日里就这么手持蒲扇，躺在摇摆椅上晒太阳，似乎是在等待客人上门。
　　那叫一个逍（混）遥（吃）自（等）在（死）！
　　“呼~哧~~呼~哧~~”
　　这不，没多会的功夫，宋清就又去找周公下棋去了。
　　金老板叹了口气，转身进入了自己的古玩店。
　　……
　　他却是不知，宋清并不是真的不想做生意，而是没法做。
　　宋清原本是地球上一个没车没房没存款更没有女盆友的四无青年，整日里除了宅还是宅。
　　半个月前，他突然被“万界道衍系统”找上门来。
　　经过系统一顿忽悠过后，他奇妙的穿越到了遮天世界当中。
　　原本他还幻想着，自己能够像男猪脚叶黑一样，拳打圣地圣子，脚踢古皇至尊，左拥圣女神女，右抱皇女天女，一路崛起，镇压九天十地，成就无上天帝。
　　可谁成想，这个名为“万界道衍”的系统，竟然让他在这凡人城市开书屋。
　　这真是让宋清有种哔了狗了的感觉。
　　他初来的时候可是身无分文，除了这家被系统安排好的店铺之外，再无一物。
　　好在系统每日会提供给他吃食，要不然，他很有可能是第一个拥有系统，却连饭都吃不上的宿主了。
　　为什么这么说呢？
　　因为目前他受到系统的限制，根本就没法走出这家书店方圆十米之外的范围。
　　也就是说，他只能在这么小小的一块区域待着。
　　而眼下，系统正在更新当中，他又没有什么娱乐的项目，也不能出去闲逛，自然只能够睡觉和发呆喽。
　　好在，获得系统也不是没有好处。
　　只要他呆在书屋之内，便是无敌的存在，就算是大帝至尊来了，也要统统被书屋镇压。
　　哪怕出了书屋，但只要身处这书屋四周五米的范围内，他都拥有不弱于道宫的力量，倒也足以让他在这个世界里，拥有自保的实力。
　　……
　　没多长时间，远处突然走来了一群衣着不凡的年轻男女。
　　这些年轻男女漫步在街道上，有说有笑，像极了后世那些逛街的大学生们。
　　一个年轻男子一边在前头带路，一边对身旁那鹤立鸡群的女子道：“李师妹，这条街冷冷清清的，根本没什么好逛的，不如我们去主街道吧，那里才叫一个好玩。”
　　“付师兄，这逛街的乐趣就在于逛，反正也相隔不远，待会我们逛过去就是。”
　　那女子轻笑着回应道。
　　她面容姣好，亭亭玉立，肤若凝脂，并闪烁着晶莹光泽。
　　一身洁白的衣裙随风飘动间，自然而然的有一种不食人间烟火的气质。
　　“师妹所说极是，我们就应该逛过去。”
　　另一位男子含笑开口道，说话间，他望向对方的目光之中，有着几分难以掩饰的火热。
　　很快，几人便逛到了近处。
　　“老金古玩店？”
　　付师兄眼睛一亮，旋即对那女子说道：“李师妹，这里有家古玩店，不如我们进去逛逛吧？”
　　那女子刚欲点头，忽的目光落在不远处，旋即，她的眼中便是闪过了一道异芒。
　　她发现，不远处宋清身上的衣着，竟然与她家乡之人的一模一样。
　　她眸光微闪，素手指向前方，对身旁众人含笑说道：“师兄师姐，那里有家书屋，不如我们去看看书吧！”
　　一位年轻的女子开口道：“师妹，这凡俗之人的书籍有什么好看的，我紫阳洞天内的古经典藏，哪样不比世俗之书玄妙？”
　　“诶，师姐，门中的古经典藏虽然玄妙万分，但这世俗也是有着不少的有趣书籍呢！”
　　一位男子含笑说道，说着，他又问道：“付师兄，你觉得呢？”
　　那付师兄一心都在李师妹的身上，不过嘴上却是冠冕堂皇的说道：“虽然我等作为修行之人，应该以修身修心为主，但是却也不能远离万丈红尘，红尘炼心，才是最佳，所以我觉得去世俗的书店看看也好。”
　　就这样，一行人便是朝着宋清的所在走去。
　　与此同时，一阵电子音，突然出现在宋清的脑海之中，将他唤醒了过来。
　　“叮咚！万界道衍系统更新完毕，道衍书店正式开业！”
　　“叮咚！新人掌柜福利书籍抽取中……”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜获得书籍《仙逆（上册）》，请在书架查看。”
　　“呼~有书了，终于能开门做生意了。”
　　听到系统的声音后，宋清一扫之前的困意，猛的从摇摆椅上站了起来。
　　就在这时，那些年轻男女恰好来到了他的书屋门前。
　　看着这些衣着不凡的年轻男女，宋清顿时回过神来。
　　他随意的从众人身上扫过，立刻便有一道道信息框，显现在他的目光之中。
　　“嗯？”
　　宋清微微一愣，目光最终在那李师妹的身上停了下来。
　　【姓名】：李小曼
　　【种族】：人族
　　【身份】：叶凡前女友、紫阳洞天弟子、鳄神神念寄存者
　　【修为】：命泉
　　探查他人的一切身份信息，这是宋清作为书店掌柜的能力之一。
　　“原来她就是让叶凡念念不忘的李小曼啊，长得倒也不比那些明星差，可惜就是太过于现实了些，要不然日后叶天帝的正妻必然是她。”
　　就在宋清内心思索之际，那付师兄却是眉头皱起。
　　在他的心里，早就把李小曼当做是自己的禁脔，但是今天，这个区区的凡俗之人，却是敢当着他的面，这样盯着李小曼，实在是让他有些恼怒。
　　只是碍于李小曼的面，为了保持自己的风度，他也不好出手教训对方这个凡俗之人。
　　当然了，他心里已经打定了主意，改日一定要好好的教训教训对方。
　　很快，宋清收回了自己的目光，重新在摇摆椅上躺了下来，根本没有招待这些人的心思。
　　要知道，在他的书屋看书可是很贵的，眼前的这些人，根本就消费不起。

第二章 叶黑进店
　　看到对方区区一个世俗凡人，竟然敢这样对待自己等人，一位年轻男子忍不住开口道：“你这人真是好生无礼，我们这些客人还在这里，你不打算招揽我们进去？”
　　宋清摇着蒲扇，看都不看对方一眼，淡淡的说道：“在我这书屋看书的费用可是很贵的，你们根本负担不起，所以，诸位还是请回吧，也省的互相浪费时间。”
　　那付师兄冷笑一声道：“嗤！不过区区凡俗书屋，能有多贵？”
　　宋清乜斜着眼，轻笑道：“也不多，在我这书屋看一个时辰的书，需要十斤源石，今天我这书店刚开业，给你们打个折，就算一斤源石一个时辰吧！”
　　“一斤源石？你怎么不去抢啊！”
　　一位年轻男子一脸讥讽的说道。
　　据古籍记载，天地合气孕养万物的年代，草木繁盛，生灵强大，灵药无尽，天地间更是凝结出了诸多的奇异石头。
　　这些石头似琥珀般，晶莹剔透，其内蕴含着极为众多的生命精华，每一块源石都可以为修士提供海量的生命精气，是修士最为需要的修炼资源。
　　只是，眼下的年代处于末法时期，源石极其稀有，只有那些大教圣地与世家才能够拥有，像他们这些区区小国洞天内的弟子，根本就拿不出这种神物来。
　　“既然没有源石，那就该去哪儿去哪儿，不要挡在我的门口，我还要做生意呢！”
　　说着，宋清竟是直接闭上了自己的双眼。
　　“你……”
　　那男子还要继续开口，这个时候李小曼对他使了个眼色，开口道：“这位小兄弟，不知你可是来自华夏古国？”
　　李小曼方才之所以来这里，便是因为对方身着地球上的服饰，而且还留着短发。
　　但是当时她们一行人来到这北斗葬帝星，是依靠九龙拉棺横渡星空而来，其中并未此人，那么此人，又是如何而来？是否知道如何回去呢？
　　她正是有着回去的想法，所以才会找上来。
　　“是又如何？不是又如何？既然来到了这星空的彼岸，那么，就在这里好好地享受余生吧！”
　　宋清不咸不淡的说道。
　　他自然不会因为对方漂亮就告诉对方自己是如何到来的，谁让对方无法为自己带来利益呢？
　　“小曼？”
　　一道突兀的声音响起，顿时便将众人的注意力吸引了过去。
　　众人向旁边看去，却见一个身上衣服又脏又破，脸上还满是泥污，像个小乞丐一样的少年正站在那里。
　　在看到对方的瞬间，宋清的眼中再次出现了一个属性框。
　　【姓名】：叶凡
　　【种族】：人族
　　【身份】：荒古圣体、叶天帝
　　【修为】：苦海
　　“是你！”
　　李小曼有些惊愕，她没有想到当日一别，竟然还有遇到叶凡的一天。
　　“师妹，莫非你认识这个小乞丐？”
　　那付师兄开口询问道。
　　“认识。”
　　李小曼点了点头，神色淡然的说道：“我和他来自同一个地方，算是……邻居吧！”
　　听到李小曼的话语，叶凡不可避免的回想起往昔的岁月，有甜蜜的画面，也有绝情苦涩的回忆，内心顿时颇为复杂起来。
　　他尽管知道对方太过理智，但也没有想到，再次相遇之后，对方竟是会说出这般的话语。
　　幽幽的叹了口气，叶凡看也不看那清丽出尘的李小曼，转身便要离去。
　　“各位师兄师姐，你们能借我些钱么？”
　　李小曼从身旁的同门那里接过一些钱币，几步便来到了叶凡的身旁，将之递给了对方，声音平淡的说道：“拿着去换身衣服，相信你能自食其力，不要再当乞丐了。”
　　“谢谢你的好意，我不是乞丐，也不需要这个。”
　　叶凡静静的看着李小曼，并没有去接对方手中的钱财。
　　李小曼目光平静，没有丝毫的波动，直接将钱币放在对方的手中，道：“还是收下吧，不要不切实际了，好好做个普通人也不错。”
　　“记忆总会褪色，有些人与事，终究会在岁月之中，慢慢淡去……”
　　叶凡笑了笑，将手中的钱币推拒回去，便要离去。
　　“且慢！叶凡小友，我等你多时了。”
　　听到有人呼唤自己，叶凡的脚步一顿，不由回过头来。
　　那里正有一位身着地球服饰，剪着后世发型的俊美青年，面带笑容的望向自己。
　　对方的目光极为的温和，但是在对方望来的瞬间，叶凡却是有种赤身果体一般的感觉，仿佛自己对于对方而言，根本没有秘密存在。
　　这种感觉让叶凡极为的不适，迫切的想要远离对方。
　　“这位先生，有什么事吗？”
　　叶凡开口问道。
　　方才李小曼的话语，叶凡听的一清二楚，所以，他知道自己的身份，并不是李小曼透漏出来的，至于对方是如何得知的，叶凡就不清楚了。
　　不过对方那疑似是地球老乡的身份，却是让叶凡打心眼里的有种不妙之感。
　　宋清用蒲扇指了指自己的书屋，邀请道：“叶凡小友，你我相遇便是缘分，还请进内一叙。”
　　“我还有要急的事情要做，这位先生，我们改日再叙吧。”
　　叶凡摇了摇头，表示拒绝。
　　对方实在是有些神秘与高深莫测，叶凡自知身上有着太多不能公之于众的秘密，并不想与对方有太多的接触。
　　见到叶凡这幅模样，宋清有些哑然失笑，他知道叶凡这是被自己吓到了。
　　旋即，宋清嘴唇微动，一道声音便是凭空的传入到了叶凡的耳中。
　　“叶凡小友，莫要惊慌，我知你正在被荒古姜家之人追杀，同为地球来客，我可保你无碍。”
　　闻言，叶凡双目瞳孔骤然一缩。
　　要知道，这件事情可是刚刚才发生没多少天，对方如此了解自己，显然并非是普通人，极有可能会是那些传说中拥有大神通之辈。
　　况且，没有搭乘九龙拉棺，对方能够来到这未知的星域，便已经说明了对方的不凡。
　　他知道在这种大神通之士的手中，若是对方不肯，自己就算有心想要离开，也根本没有离开的可能。
　　无奈之下，叶凡不得不点了点头，朝着书屋走去。
　　见状，旁边一位美丽女子有些不忿的道：“喂，你这人什么意思？让他这个小乞儿进去，却不让我们进去，莫不成这小乞儿身上还有源石不成？”
　　听到那女子的话语，叶凡内心思索道：“莫非对方是为了自己的源石？”
　　这样想着，叶凡脚步却是没有停留，直接越过了众人，来到了书屋的门口。
　　眼下，他知道自己根本没机会离开，倒不如先看看对方想要做什么。
　　看着叶凡走进了书屋，宋清微微一笑，他知道自己的第一笔生意，就要达成了。
　　他目光望向众人，平淡的说道：“看在你们帮我达成第一笔生意的份儿上，今日就不跟你们计较了，滚吧！”
　　话罢，宋清手中蒲扇随意的一挥。
　　顿时，众人便感觉自己被一股奇异之力弥漫，心生骇然的同时，直接飞了出去，转眼间便是消失在了天际。
　　“走喽走喽，我倒要看看这叶黑会是欧皇还是非酋。”
　　宋清随手将手中蒲扇丢在摇摆椅上，背负着双手转身朝着屋内走去。

第三章 叶凡的机缘
　　叶凡进入到书屋内，发现其内的空间并不是很大，光线也不太好，隐隐有些昏暗。
　　好在，作为一位已经开始修炼的修士，他的目力自然非同凡响，哪怕身处黑夜，也和白昼没有太大的区别。
　　这店内只有一个陈旧的柜台和书架，最让叶凡摸不着头脑的是，书架上竟是只有一本书。
　　不过，当他目光落在那本书上的时候，总觉得其上有着无穷的魔力，在深深的吸引着他。
　　随即，叶凡便是情不自禁的将那本书拿了起来。
　　只见那本书的封面上，有着一位目光沧桑的白发男子，正抬头仰望着虚空，除此之外，在他的身上，还透漏着一股滔天的战意！
　　这一刻，叶凡突然有种自己全身血液都要沸腾的感觉，这让他不由的微微一惊。
　　“《仙逆》？”
　　叶凡自语道。
　　“我这书屋的书跟其他地方的不太一样，你读过之后就知道了。”
　　这个时候，宋清恰好走了进来。
　　他来到柜台后面坐下，对叶凡说道：“在我这里读书是要花钱的，你是我这里的第一个客人，读一个时辰的书，只需要一斤源石。当然了，你可以先读书，若是不满意，可以不收你的钱。”
　　叶凡点了点头，表示自己已经知道。
　　“只是让我读书？既来之，则安之，我倒要看看这书到底有什么不凡之处，竟然一个时辰就敢要一斤源石。”
　　这样想着，叶凡便翻开了手中的书籍。
　　下面一页，只有一句话。
　　“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间……”
　　读完这一句话，叶凡感觉自己心中隐隐的有了些许的明悟。
　　修士，本就是逆天而行，与天地抢夺生机。
　　故此，才会有人高呼：“我命由我不由天！”
　　这便是人对天的反抗，人对命的挣扎。
　　哪怕自己，拥有被他人称之为废体的荒古圣体，照样不甘心就此趋于平凡，不断的坚持努力之下，最终踏入了修行之路。
　　深吸了口气，叶凡开始继续翻看起来。
　　阅读之下，叶凡发现这本书真的很奇妙。
　　因为他根本就不是单纯的在看书，而是整个人的心神都被带入到了书中。
　　他就像是一个旁观者，在跟随着这本书的主角王林，经历着真实的事情。
　　叶凡看到了王林初始之时对修仙的好奇与渴望，也看到了选拔门人时的残酷，以及主角王林的坚韧不拔，只是命运好像并未眷顾对方，最终还是因为资质过差，不能进入修仙门派。
　　厌恶了亲戚邻居的势力，主角王林心中悲痛，想要跳崖自尽，却是无意中落入一处风洞，获得了一个神秘石珠，就此开始了修仙之旅。
　　只是，王林的修行之路依旧并非一帆风顺，有着太多的坎坷与艰难险阻，更是有着无数来自周围的恶意。
　　看着王林在一次次的危机之中成长，叶凡感同身受，对方与自己的经历，何其相似啊！
　　时间飞快流逝，不知不觉间，一个时辰的时间便是过去了。
　　一道金光慕然间，从那书中浮现而出，阻隔了叶凡心神与书籍的连接。
　　下一刻，叶凡手中是书籍便是直接飞出，自动落回到了书架之上。
　　“时间到了？”
　　叶凡这时也缓缓醒了过来。
　　宋清缓缓说道：“不错，一个时辰已经到了。”
　　顿了顿，他又道：“看看属于你自己的机缘吧！”
　　“嗯？”
　　叶凡正疑惑间，些许金芒从他的体内散发而出，紧接着，便有九个大葫芦凭空在他身前显现而出。
　　叶凡伸手拿过一个葫芦，将葫芦塞打开，定睛一看之下，顿时面露震惊之色。
　　“这……这是王林盛装神秘灵液的大葫芦？这书里的东西还能存在于真实世界？”
　　他有些不敢置信的望向宋清。
　　宋清点了点头，轻笑道：“不错，这正是王林盛装神秘灵液的葫芦。”
　　说着，他又解释了一句：“在我这里看书，便有一定的机会，将书中的任何一物呈现出来，可以是法术神通，可以是功法丹药，也可以是法器仙器，可以说只要存在的，都有可能真实的呈现在这个世界。
　　当然，你们也需要付出相应的代价，读书一个时辰，需要十斤源石或者价值相等的法宝、大药、神金等宝物，古经文、秘术等同样也可以。”
　　“嘶！”
　　听了宋清的话，叶凡顿时倒吸了口冷气。
　　这是什么手段，化虚为实，无中生有啊！
　　这般的手段，恐怕唯有真正的仙人才能够做得到吧！
　　不过，在这里获得的好处虽多，但是付出的代价也是极大啊。
　　看书一个时辰就需要十斤源石，在叶凡看来，这根本没有多少人能消费的起。
　　叶凡将藏在身上的小木盒取出，递给了宋清，说道：“前辈，这是我的那块源石，不知可够支付方才看书的费用？”
　　宋清接过木盒，将之打开，一个如同琥珀般的石头静静的放置在其内，不过若是仔细看的话，便可看出这石头并不纯净，其内有着不少的杂质。
　　“叮咚！发现蕴含杂质的源石1.6斤，可兑换道衍点数1点，是否进行兑换？”
　　“兑换。”
　　宋清的话语刚刚落下，那源石便是凭空消失不见，对此叶凡倒也见怪不怪。
　　宋清对叶凡说道：“你这源石杂质不少，而且还有损耗，只能算做一斤源石。”
　　叶凡知道宋清的话很中肯，倒也没有生出自己吃亏的想法。
　　毕竟，单单自己所获得的那九个葫芦，其内神秘灵液的价值，便远远超过了这一块源石。
　　“前辈，不知晚辈可否在您这里进行修炼呢？”
　　叶凡开口询问道。
　　如今他正在被荒古姜家追杀，跑到哪里都不安全，所以，他内心深处对于提升自身实力，倒是极为的迫切。
　　这书屋老板，乃是他眼下所见到的最深不可测之人，想来在这里必然能够躲过荒古姜家之人的追杀。
　　宋清点了点头，轻笑一声，道：“可以，只要你身处我的书店之中，无论有什么异象，都不会传到外界，外界之人也无法推算感应到你的位置。”
　　闻言，叶凡顿时眼睛一亮，然后对宋清恭敬一拜，道：“那叶凡就多谢前辈了。”
　　宋清笑道：“你也不必跟我客气，叫我宋掌柜便可。”
　　叶凡应道：“是，掌柜前辈。”
　　话罢，他便是将那九个葫芦放置到地面上，然后直接在书店内的空地上盘膝坐下。
　　叶凡拿起刚才已经打开了塞子的葫芦，“咕嘟咕嘟”喝了半葫芦的灵液后，赶忙闭上了自己的双眼，全身心运转《道经》内所记载的玄法，开始修炼起来。
　　看着进入修炼状态的叶凡，宋清不禁感慨道：“可惜这道衍点数只能够用书店客人看书的费用来兑换，如若不然，等我日后修为强大了去抢掠那些圣地一番，系统升级岂不是嗖嗖的？”

第四章 晋升神桥
　　数百个古字流淌间，奇异灵液缓缓被叶凡炼化，化作一股股灵气，一小部分充斥着他的身体，不断滋润着他的血肉筋骨，而更多的则是开始开辟叶凡的金色苦海。
　　刹那间，叶凡通体金光闪烁，其金色苦海内，怒浪滔天，震耳欲聋。
　　又好似千军万马在奔腾，无尽陨石在撞击大地。
　　除此之外，还有阵阵的雷鸣之声，伴随着海啸声一同出现。
　　一个时辰之后，骇浪与雷鸣之声同时消失，叶凡也从修炼之中转醒过来。
　　此刻，他的苦海已经从之前鸽蛋大小，开辟成了荔枝那么大，他体内的神纹，也从原先的十九道，达到了五十四道。
　　叶凡苦海的中心出，不断涌现出气泡，破裂后化作氤氲之气，笼罩在了他的苦海上方。
　　“这灵液果然效果极佳，不但能够让人青春永驻，更是可以让人突破修为，眼下，想来我距离命泉已然不远了。”
　　感慨了一声，叶凡将葫芦内剩下的灵液，全部喝了下去。
　　就这样，刚刚才平息不久的异象，顿时又是显现而出，而且比之方才还要更加的剧烈。
　　……
　　时光如白驹过隙般，稍纵即逝，转眼间已是第二天。
　　叶凡不愧是荒古圣体，体内的苦海，简直就是个无底洞，有多少灵液都要被他吸收。
　　在一连喝了七个葫芦的灵液之后，叶凡终于突破到了命泉境界。
　　此刻的叶凡，通体无尘无垢，骨骼晶莹剔透，肌肤绚烂生辉，浑身上下充满了勃勃生机。
　　他的金色苦海，直接开辟到了一个拳头那么大，其内金芒璀璨夺目，一口散发着浓郁生机的泉眼正处于金色苦海的中心位置，不断有神泉涌现，沟通着生命之轮。
　　叶凡面带喜色的道：“终于突破到了命泉，不过，这剩下的灵液，好像不足以让我达到神桥境界吧？”
　　说话间，他便是拿起仅剩的两个葫芦之中的一个，拔掉了葫芦塞。
　　“嗯？”
　　叶凡看着葫芦内，那宛如果冻般的绿色物质，顿时面露狂喜之色。
　　他知道，这是浓缩之后的灵液，其内所蕴含的灵气，远超普通的液态灵液。
　　这么一葫芦，足足相当于之前的十几葫芦。
　　叶凡放下手中的葫芦，又拿起来另外一个。
　　果然，和方才的一样，都是果冻般的物质。
　　“这下子，足够我达到神桥了吧？”
　　这样想着，叶凡小心的破开了葫芦，将其内的果冻物质取出，吞服了一部分。
　　“轰！”
　　他的金色苦海内，浪涛冲天，神霞闪耀，雷电轰鸣，苦海中心，命泉喷涌，神力沸腾，霞光漫天，命泉泉眼与金色苦海同时开始继续扩张起来。
　　又是两天过去，叶凡彻底将两葫芦果冻物质吸收。
　　一道绚烂的彩虹，高悬于他足有的两个拳头大小的苦海之上，横贯长空，无比璀璨。
　　这便是神脉，乃是神桥境界的标志！
　　轮海共有苦海、命泉、神桥、彼岸四大境界，相互隔绝，每一次突破都是难之又难，需要长时间的积累与沉淀，才有蜕变的可能。
　　但是，这短短数日的时间，他却是从一位苦海修士，直接达到了神桥境界。
　　“这般神速的突破，也唯有在这家神奇的书店才能够做得到吧！”
　　想到这里，叶凡不禁站起身来，对着柜台后方的宋清恭敬一拜，道：“此番多谢掌柜前辈了。”
　　“诶！”
　　宋清随意的摆了摆手，说道：“不必谢我，这都是属于你自己的机缘，若想继续突破，那就多来我这里看书，日后的路还很长哟！”
　　听到宋清的话语，叶凡当即便是苦笑起来：“前辈，您这里看书实在是太贵了，像我这种无名散修，哪儿能负担得起啊！”
　　宋清笑道：“哈哈，这就是你自己的事儿了。”
　　叶凡点头表示自己知道。
　　他想了想，又问道：“前辈，不知人体共有几大秘境？”
　　“人体共有五大秘境。”
　　宋清缓缓讲述起来：“分别为轮海、道宫、四极、化龙以及仙台。
　　其中道宫秘境以瑶池圣地《西皇经》为最，四极秘境以荒古姜家的《恒宇经》为最，化龙秘境以中州大夏神朝的《太皇经》为最，最后的仙台秘境，则是以《太阳圣经》与《太阴圣经》为最。”
　　叶凡又问：“那么，敢问前辈，如何才能回归地球？”
　　宋清告知了答案：“不达仙台秘境，没有横渡虚空之宝，以及星域古路图，那么便不要再想回去了。”
　　“仙台么？”
　　叶凡暗叹一声，内心思索道：“如今我连第一秘境都还没有修炼圆满，想要修炼仙台秘境，还不知要到什么时候。
　　而且，我如今就连道宫秘境的修炼之法都不曾拥有，更何谈修炼到仙台了，难道，我此生真的无法再见父母一眼了么？”
　　叶凡猛地眼睛一亮，目光望向书架上的书籍，内心暗道：“只要我有足够的宝物，我便能够来这里寻求机缘，以前辈的能耐，想来只要宝物足够多，我此生必然能够突破仙台。”
　　这样想着，叶凡便站起身来，对宋清再次一拜，道：“前辈，既然没什么事情，那我便离开了。”
　　“嗯，去吧，下次再来多给我带几个人。”
　　宋清说道。
　　叶凡赶忙点了点头，道：“嗯呢，遇到合适之人，我会为前辈带来的。”
　　话罢，叶凡便是走出了书屋。
　　他刚一走出店门，顿时一股极为强烈的饥饿感，便是涌现而出。
　　叶凡摸了摸自己饿的扁扁的肚子，哑然失笑道：“好几天没吃饭了，看来得找一处饭店好好大吃一顿了。”
　　走着走着，突然叶凡眉头一皱，他发现在自己的身后，竟然有人在跟随自己，根据他的感知，这些人也不过是命泉境界的修士罢了。
　　叶凡不动声色的快走几步，然后猛地左拐，朝着一个小巷走去。
　　见状，后方那几人赶忙追了过去。
　　只是，当他们进入到那个小巷之后，却是并未发现对方的身影。
　　“你们是在找我吗？”
　　这个时候，叶凡的身影突然在众人身后显现出来。
　　“你……你怎么在我们身后？”
　　一个年轻人惊呼道。
　　见到转过身来的众人，叶凡一下子就认出，这些人是当日和李小曼在一起的那些人。
　　叶凡面带不善之色，道：“原来是你们啊，你们为什么跟踪我？”
　　“没……没有为什么？”
　　因为刚才跟丢了对方的缘故，这些人已经看出了叶凡绝非常人，再加上此地距离书屋的距离并不太远，生怕书屋老板会找上来，所以他们并不想暴露出自己的真实目的。
　　“哦？是么？”
　　叶凡嘴角一翘，缓缓朝着众人走去。
　　“砰砰砰！啪啪啪！”
　　许久之后，叶凡这才一脸满足的走出了小巷，朝着城内一家有名的酒楼走去。

第五章 搜魂术
　　叶凡走后，宋清便直接关闭了书屋。
　　他袖袍一挥间，九个与之前叶凡所获得的一模一样的葫芦，凭空出现在了柜台之上。
　　这是宋清作为掌柜的第二个好处。
　　只要不是独一无二的存在，任何客户从书籍内所获的，宋清也都会得到一份。
　　“眼下虽然还不能出去，但是我也得获得一些修为了，要不然等以后能出去，被人给打死了，那可就悲催喽。”
　　这样想着，宋清便直接盘膝坐下，开始修炼起来。
　　什么？你说他没有功法？
　　不，他有的。
　　接下来就要说宋清作为书屋掌柜的第三个好处了。
　　只要任何看过书籍的客户，他们所学的一切功法神通秘术等，都会被系统烙印给掌柜一份。
　　也不知过了多久，宋清终于从修炼之中转醒过来。
　　“嗤！”
　　在他睁眼的瞬间，两道电芒自他的双目之中暴射而出，在昏暗的书屋内，显得额外璀璨。
　　宋清感受了一下体内的变化，猛地长身而起。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气息，慕然间从宋清的体内爆发出来。
　　此刻，他浑身精气澎湃，神火覆盖着他的躯体，好似远古火神一般，举手投足间，充满了强大的力量。
　　因为宋清并没有什么特殊的体质，所以，他的修炼比叶凡所需的能量要少很多，自然而然，他的修为也突破的更多。
　　如今，他已经达到了彼岸境界的巅峰，只需要将轮海秘境彻底修炼圆满，便可进行突破，达到道宫境界。
　　“系统，我什么时候才可以外出？”
　　“叮咚！当系统提升为二级，书屋掌柜才可以离开书店范围。”
　　“哦？二级？”
　　宋清摸了摸下巴，继续问道：“那么系统升到二级需要什么条件？”
　　“叮咚！需要宿主为系统赚取11000个道衍点数。”
　　“一万一千个？那岂不是要一万一千斤源石？那我得等到猴年马月啊？”
　　宋清有些无奈，被困在这书店里实在是太过无聊了。
　　“对了，我先看看叶凡在做什么吧，希望他这次出门，能够多给我带回来些宝物。”
　　这样想着，宋清再次召唤出了系统。
　　“系统，帮我把视野转移到叶凡那里。”
　　“叮咚！视野连接中……”
　　“叮咚！连接已完成。”
　　系统声音刚刚落下，宋清便感觉一阵晕眩。
　　下一刻，晕眩之感消失过后，宋清便发现自己的目光，竟是直接穿透了无尽的虚空，来到了叶凡所在之处。
　　这是宋清作为书屋掌柜的又一项能力，可以随时将自己的视野，无视距离的切换到任何一位书店顾客那里。
　　当然了，这项能力也不是没有限制，在顾客进行房事或者洗澡，这等极为隐私的事情的时候，店长是不能够进行转化视野的，其他时候随意。
　　宋清借助上帝视角，可以清晰的看到叶凡以及其周围所发生的一切。
　　此刻，叶凡正坐在一家酒楼里精精有味的吃着美食，看的宋清都有些饿了，虽说系统每日都会共给他食物，但是那些都是管饱的食物而已，并不美味。
　　“桀桀，真是人生何处不相逢呐！”
　　这个时候，一个瘦骨嶙峋、白发遮面的老者，突然间出现在了叶凡的近前。
　　“韩长老！”
　　叶凡一下子便认出了对方的身份。
　　韩长老就这么在叶凡的对面坐了下来，他斟了一杯酒，自顾自的喝了一口，这才笑道：“看来我们真的很有缘分……”
　　叶凡冷笑道：“我看是韩长老在我身上做了什么手脚吧？”
　　“嘿嘿，你可是我的主药，老夫为你准备了无尽的灵药，自然不能让你给跑了。”
　　韩长老阴恻恻的笑道。
　　“啪！”
　　听到这里，叶凡直接怒拍桌子，道：“你个老梆子，真是个祸害。”
　　“我们该上路了。”
　　韩长老也不恼怒，缓缓将手中酒杯放下，不紧不慢的说道。
　　“上你马的路啊！”
　　叶凡破口大骂中，展开了自己早就准备好的致命一击。
　　只见，一道异常璀璨的金芒，慕然间出现在众人眼中，晃得人根本就睁不开眼。
　　“不好！”
　　刹那间，韩长老感受到了一股生死危机。
　　他浑身冷汗直冒当中，恐惧的大叫着，整个人想要倒飞出去。
　　只是，眼下叶凡的修为不比他弱多少，在如此短的距离内进行偷袭，他根本来不及闪躲。
　　电光火石之间，那金光瞬间便至，没有丝毫阻碍的破开了他的喉咙。
　　“噗！”
　　鲜血从韩长老的动脉内喷涌而出，这一刻，他只觉自己两眼发黑，噗通一声，倒了下去。
　　“啊！杀人了，杀人了。”
　　见状，酒楼内的宾客们赶忙惊恐的跑了出去，只有极个别胆大的还停留在原地观看。
　　不过，韩长老作为一位修士，自然不是这么容易就会死去。
　　哪怕韩长老脖颈已被割断，看起来随时都会断气，但是当他调动体内的神力后，竟是勉强还能控制自己的右手，将之放在了头顶上，想要将他的头颅给接回去。
　　除此之外，他更是唤出苦海命泉内的绿木剑，朝着叶凡攻去。
　　“给我破！”
　　叶凡一拳轰出，虚空都在颤动，金色的拳头好似山岳，给人一种极大的压迫力。
　　“咔嚓！”
　　他的拳头落在绿木剑上，竟是直接将绿木剑打的碎裂开来。
　　与此同时，叶凡一步跨出，又是一拳轰击在韩长老的身上，直接将他的头颅和躯体打的分离。
　　叶凡一把抓住韩长老的头颅进行封印，然后又是一击破开对方的苦海，取走了其内剩余的法宝。
　　做完了这些，叶凡从窗口一跃而下，驾驭着长虹瞬间消失不见。
　　他刚刚消失之后，一位姜家的骑士便快速的乘骑着蛮兽，从远处朝着此地飞掠而来，他是被两人的战斗波动所吸引过来的。
　　等他赶到之时，叶凡的身影早已隐匿在人群之中，消失不见。
　　……
　　一处客栈的房间内，叶凡右手按在韩长老的头颅上，口中念念有词。
　　“搜魂！”
　　叶凡低喝一声，体内神力涌动中，那韩长老的头颅开始剧烈的颤抖起来。
　　他这是在施展从仙逆世界所获得的搜魂术。
　　当日叶凡离开了店铺之后，发现自己不单单得到了那九个葫芦，还获得了不少的小法术。
　　不过，这些法术大多都并没有什么用处，倒是这个搜魂术，叶凡觉得很有必要。
　　这不，正好遇到了作死的韩长老，他便打算试一试。
　　随着叶凡不断展开搜魂术，他的面色也开始变得苍白起来。
　　许久之后，叶凡收回了自己的右手，神焰喷涌间，将韩长老的头颅烧成了灰烬。
　　叶凡摩挲着下巴，思索道：“没想到这老梆子的家底还蛮丰厚的嘛，就是不知，这些东西加起来，够我看多长时间的书籍，不过，在此之前，我和那个姜家骑士的账，也该算一算了。”

第六章 杀敌
　　一处山脉之中，叶凡不断朝着前方奔跑着，在他身后不远处的虚空中，一位全身都覆盖着甲胄的姜家骑士，正驾驭蛮兽穷追不舍。
　　“小子，你跑不掉的，还是乖乖将你身上的重宝交出来，我还能留你个全尸！”
　　姜家骑士不屑的吼道，似乎给叶凡留全尸还是一种施舍。
　　叶凡并未理会对方，冷笑中继续向前逃去，他能够感受到，对方也不过是处于神桥境界。
　　不过，对方毕竟是荒古世家之人，身上很可能拥有威力强大的秘宝，所以，叶凡一直在等一个能够一举击杀对方的机会。
　　少顷之后，叶凡兜兜转转来到了一处山谷。
　　他并没有直接进去，而是按照从韩长老记忆中搜寻出的某种路线，小心翼翼的不断向着内部走去。
　　此地乃是韩长老一位相交挚友的洞府所在，整个山谷都被铭刻了上古大能们感悟天地所传承的“道纹”。
　　若是不得法，随意闯入其中，将会无法到达山谷的深处。
　　叶凡刚一进入其内，便大声呼唤道：“宁前辈，韩长老被歹人所杀，特让我来此找您。”
　　话音刚落，一位头发花白，面色阴鸷不似善类的老者，便是出现在了他的面前。
　　他刚要说什么，突然，面色一变，抬起头来望向山谷之外。
　　同一时间，那姜家的骑士恰好来到了这山谷的上方，毫不掩饰身上所散发的强大气息。
　　“哦？你以为逃进这布有基础道纹的地方，就能躲过一死么？”
　　那骑士冷笑中果断出手，祭出了一件通灵之宝。
　　“嗤！”
　　一道蓝色长虹划破了长空，宛如一道蓝色雷霆一般，就这么劈了下来，狠狠的轰击到山谷之中。
　　“轰！”
　　刹那间，整个山谷四周所布置的那些道纹，直接在对方的攻击下消散一空，就连山谷四周的山峰，也是被生生削平。
　　烟尘缓缓消散，将叶凡二人的身影，显露了出来。
　　“前辈，就是此人杀了韩长老。”
　　叶凡大叫一声，自己撒丫子就跑。
　　“哼！”
　　姜家骑士并未言语，将手中持着的血色铁戈一掷而下。
　　“刺啦~”
　　铁戈绽放着血光，不知道饮下多少修士之血，通体散发着极为恐怖的能量波动，朝着二人所在的方向而来。
　　原本那阴鸷老者见对方如此强大，还想问问到底发生了什么，谁成想对方二话不说，竟是直接朝着自己攻击而来。
　　“好胆！”
　　见对方如此不将自己放在眼中，阴鸷老者怒然出手。
　　一面铜镜被他祭出，顿时便有璀璨的光芒冲出，笼罩了血色铁戈。
　　那骑士毕竟是荒古世家之人，法器炼制所用的材料，远非阴鸷老者的铜镜可比，而且二人之间也有着修为的差距。
　　铜镜所散发出的光芒，刚一与那血色铁戈相触碰，便直接被一股浓郁的煞气给破开。
　　此刻，那杆血色铁戈，余威不减的朝着老者攻击而去。
　　见状，阴鸷老者赶忙纵身向着旁边躲闪。
　　“轰！”
　　血色铁戈轰击到地面，顿时一阵地动山摇，无数的尘埃激荡而起，将四周所笼罩。
　　就在这时，那阴鸷老者猛地调转铜镜，又是一道璀璨之光射出，朝着失去了兵器的姜家骑士而去。
　　那骑士冷哼一声，催动坐下异兽闪躲，与此同时，开始沟通那件通灵之宝。
　　“嗖”的一声，山谷外，便有一道蓝光慕然间破开了地面，朝着姜家骑士而来。
　　只是，他却是没有机会施展那通灵之宝了。
　　因为，这个时候，一直在等待时机的叶凡出手了。
　　他整个人架起一道金色长虹冲天而起，浑身黄金神焰笼罩，捏着拳印便是朝着姜家骑士攻击而去。
　　这一刻，整个虚空似乎都在叶凡这一拳之下晃动起来。
　　感受到叶凡这一拳所蕴含的恐怖力量，那姜家骑士也是不由面色一变。
　　因为，这一拳所蕴含的力量，已经达到了神桥的巅峰，甚至比他的修为还要高一些。
　　他来不及多想，直接祭出了一面银色小盾。
　　那小盾刚一出来，迎风便涨，瞬间放大到两米高，遮挡在姜家骑士的身前。
　　“哼！”
　　叶凡猛地收回了拳头，一道金光自他的苦海内暴冲而出，划出一道曲线，从那姜家骑士的脖颈穿过。
　　“嗡！”
　　没有了姜家骑士的神力支撑，那面盾牌瞬间缩小，顿时便将对方的身体暴露出来。
　　这姜家骑士不愧是比韩长老还要强大的修士，被金属斩断了脖颈之后，哪怕血液四溅，也同样没有死去。
　　并且，短短的时间内，他的头颅竟是被他重新安在了脖颈上，在神力的作用下，正缓缓的恢复着。
　　叶凡又哪里肯给对方机会，宛如鹰击长空，直接朝着对方扑击了过去，右拳金光闪耀间，落在了对方的身上，毁灭之力瞬间便是磨灭了对方体内的生机。
　　叶凡刚刚将那骑士的头颅封印，突然间，感受到了一股危机之感，来不及多想，他整个人纵身而起，闪躲开来。
　　就在这时，一道璀璨之光瞬间便至，照射在了姜家骑士所乘骑的蛮兽之上。
　　“嗷！”
　　那蛮兽吼叫一声，身体竟然被洞穿了一个大洞，直接从空中坠落而下。
　　阴鸷老者见自己一击未果，身形慕然爆退，架起一道长虹便要离去。
　　他快，叶凡更快，转眼间便堵在了他的身前，笑问道：“宁前辈何故攻击晚辈啊？”
　　阴鸷老者冷冷的说道：“老韩是被你所杀的吧？就算不是，也必然与你有关。”
　　“他想要杀我，自然我也要杀他，你陪着他一起下地狱吧！”
　　话罢，叶凡暴冲而起，化作一道金色闪电朝着阴鸷老者攻击而来。
　　“砰！”
　　一拳落下，阴鸷老者整个人被一股大力轰的的身体四散开来，就此死亡。
　　“呼~”
　　叶凡缓缓呼出了一口浊气，目光之中隐隐有着欣喜之色涌现。
　　“当初被这些人威胁追杀，我就像是一只丧家之犬，终日惶惶而不得安宁，如今，这些人皆是被我轻而易举的轰杀，这便是实力所带来的。”
　　这样想着，叶凡目光落在了自己手中的那姜家骑士头颅之上。
　　他双眼微眯，喃喃自语道：“就是不知，这姜家骑士是否修有前辈所说的《恒宇经》。”
　　说着，叶凡直接将自己的右手搭在了对方的头颅之上，发动了搜魂术。

第七章 为读书而奋斗的叶凡
　　许久之后，叶凡收回了自己右手，黄金神焰挥洒间，将那骑士的头颅烧成了灰烬。
　　“哎，此人果然没有修习《恒宇经》。”
　　此刻，叶凡的面上难免的露出了些许失望之色。
　　“也是，此人在姜家的身份过于低微，又怎能修炼《恒宇经》这种无上帝经。”
　　顿了顿，叶凡又道：“不过，我虽然没有获得到《恒宇经》，但是却得到了道宫秘境的修炼之法。
　　虽说此法并不玄妙，但是眼下却是让我拥有了后续的修炼之法，而且，日后我还可以改修《西皇经》。”
　　说话间，叶凡目光落在下方的山谷内：“也不知道这三位神桥修士的宝物加起来，能让我阅读多长时间的书籍。”
　　叶凡说做就做，直接驾驭长虹朝着下方的山谷而去。
　　……
　　与此同时，身处书屋内的宋清，从对方身上收回了自己的目光。
　　宋清颔首笑道：“孺子可教也！只有读书才能变强，读的书越多，你也就越强，这叫为读书而奋斗……”
　　当他想起之前叶凡祸水东引之举后，不由哑然失笑，道：“不愧是叶黑，扮猪吃老虎无师自通，不过，叶黑修为还是太低了些，还需要多多努（搞）力（事）啊。”
　　眼下宋清权限不够，还无法离开书屋，目前想要获取道衍点数，只能依赖叶凡，所以，他内心里也迫切的想要提升叶凡的实力。
　　……
　　没几天的功夫，叶凡便再次来到了书屋之中。
　　“前辈，我又来了。”
　　叶凡打了个招呼，然后从苦海中将自己的收获全部都取了出来。
　　刹那间，整个书屋内，充斥着绚丽多彩的宝光以及沁人心脾的药香。
　　“您看看这些东西价值几何？”
　　叶凡态度恭敬的询问道。
　　“叮咚！发现各式法宝灵药，总价值20个道衍点数。”
　　有着系统进行查看，宋清只需要报价即可。
　　“这些东西总价值是二十斤源石，上次因为你是第一个进店的，所以打了折，这次你只能付全款，可以看两个时辰的书。”
　　宋清对叶凡说道。
　　“两个时辰么？”
　　叶凡自语一声，内心颇有些失望，本来他还想着能够看个一天两天呢！
　　“看来我还需要努力啊！”
　　这样想着，叶凡来到了书架旁，拿起了《仙逆》。
　　“上次看到恒岳派山门被占，王林不得不跟随门内前辈出走，也不知道后续怎么样了。”
　　就这样，叶凡翻开了书籍，继续观看起来。
　　当叶凡全身心的投入进去之后，他的心神瞬间便被拉入到了书中的世界。
　　此刻的他，就好像是开了上帝视角，以旁观者的身份，经历书中所发生的一切。
　　“果然，哪个世界的修行界都一样，奉行着赤果果的丛林法则，弱肉强食，强者生存，明明是藤厉率先对王林出手，最后王林将之杀死，却是惹下了大祸，导致整个家族都被灭门，只剩下了三人。”
　　叶凡从王林的身上看到了自己的影子。
　　他想起自己也是因为身怀重宝就被荒古姜家之人追杀，因为食用过神果，就被那韩长老做下手脚，要把自己炼成人体大药。
　　“嘶！这极境之力到底是什么？竟会如此强大，同阶之中，竟是没有一人能够抵抗王林的极境之力，若是我拥有了这极境，岂不是能够独步天下了？”
　　当叶凡看到王林因为全家被杀，导致悲痛欲绝，所诞生出的极境之力后，顿时惊呼起来。
　　“哎，可惜啊，王林最终还是被破灭了肉身，只有神识裹挟着灵魂逃进了域外战场。”
　　叶凡看着王林身亡，心中有所感悟，在修行界，弱小就是原罪，若想不被人欺负，那么就必须要强大起来。
　　“这古神到底是什么存在，他的身体竟然比一个星球还要庞大，随意一指都能碎灭星辰，难怪那些人说古神比之古仙界的仙人还要强大，若是我拥有如此实力，这天下谁还能阻我！”
　　看着王林在古神之地所发生的一切，叶凡不由目眩神迷，这是对强大力量的迷醉。
　　“可惜，哪怕以古神之强，寿元足有十几万载，却也会死亡，这世间莫非只能长生，而不能永生么？”
　　叶凡感慨万分，他想到昔日那纵横东荒的一代妖帝，却也就此身陨，独留下一颗心脏与妖帝圣兵，尚还存在于世，述说着他昔日的传奇。
　　“话虽如此，但是那东荒妖帝哪怕身死万年，也依旧被人所铭记，而如今的我，恐怕身死后，除了我的亲人之外，不会再有人挂念了吧？”
　　叶凡内心暗道：“生当为人杰，死亦为鬼雄，人生在世，若不做点惊天动地的大事情，又有什么意义呢？我也要做被他人永远铭记之人。”
　　很快，叶凡见下方世界的王林破茧而出，赶忙驱散了心中的杂念，继续观看起来。
　　时间就好似指缝间的沙子，总是不经意间，便已经流走。
　　突然，叶凡手中的书籍散发出夺目的金光。
　　这一刻，正沉浸在书中世界的叶凡，发现四周的世界都在扭曲，似乎随时都会崩塌一样。
　　有过上次经历的叶凡并未惊慌，他知道这是自己看书的时间到了。
　　很快，叶凡便醒转了过来。
　　他颇为期待的望着自己身前浮现而出的氤氲之光，猜测着这次会得到什么机缘。
　　只见叶凡身前的氤氲之光缓缓收敛之中，一道宛如天威般的灵力威压陡然出现在了书店之内。
　　最终当氤氲之光全部消失之时，一枚通体泛青，约莫桂圆大小的丹药，便是凭空出现在了他的身前。
　　叶凡看着身前悬浮着的，那散发着淡淡荧光，其上布满奇异纹路，丹香扑鼻，生机四溢的丹药，顿时便是认出了它的身份。
　　“七品青云丹，没有想到，我获得的竟然是完整的七品青云丹。”
　　叶凡低声自语道。
　　他知道，有了此丹药在，突破到彼岸境界应该是轻而易举的事情。
　　“可惜，没能获得古神传承，否则，这天下还有何人是我敌手。”
　　叶凡话语之中充满了遗憾。
　　叶凡将青云丹拿起，然后对宋清说道：“前辈，晚辈又要借用您的书屋用来突破了。”
　　“无妨，尽管修炼便是。”
　　宋清随意的摆了摆手道。
　　闻言，叶凡将丹药服下，就这么盘膝而坐。

第八章 书屋的第二位顾客
　　“轰！”
　　那青云丹的药力刚一被叶凡炼化，便是化作无尽的灵气，没入到他的金色苦海之中。
　　刹那间，他的苦海再次巨浪翻涌，电闪雷鸣。
　　与此同时，他的心神化作一个小人，出现在了晶莹剔透的神桥天脉之上。
　　“我所站立之处，便是彼岸。”
　　叶凡明悟彼岸真谛，心神所化的小人直接迈步跨海而去。
　　达到了彼岸境界，叶凡发现那青云丹的药力，仅仅用掉了很少的一部分。
　　没有丝毫迟疑，他开始继续着手突破道宫。
　　神桥横空，逐渐向前延伸，将他的心神小人，送临到了天边尽头。
　　那里云雾缥缈，隐隐藏匿着一个巨大的天阙之门。
　　他脚步迈出，继续先前一踏，已然跨过了天阙之门，进入了道宫。
　　瞬间，五色五形之烟便要冲霄而起，只是，最终却是被书店所阻拦。
　　“原来这就是道宫么？”
　　叶凡缓缓睁开了自己的双眼，感受着自己身体的变化。
　　少顷，他从地上站立起来，对着正在柜台后熟睡的宋清躬身一拜之后，转身离去。
　　……
　　叶凡走后不久，宋清便将自己所获得的那枚青云丹吞服，直接将道宫秘境修炼到了圆满，只待获得后续功法，就能够晋升到四极秘境。
　　他的修为突破之后，在店铺周围十米内，凭借系统的加成，可发挥出出化龙秘境大圆满的实力。
　　这一日，宋清正躺在书屋外的摇摆椅上晒太阳。
　　一个约莫三十多岁，身着道袍，头戴紫金冠的道士不知不觉间逛到了此地。
　　这道士红光满面，身材臃肿，大腹便便，一点都没有出家人的样子。
　　“道衍书屋？区区凡俗书屋也敢叫这个名字？”
　　胖道士一脸笑眯眯，但是话语之中却是透漏出不屑之色。
　　“嗯？”
　　听到声音，宋清猛地睁开了双眼，下一刻，对方的信息便是显现出来。
　　【姓名】：段德
　　【种族】：人族
　　【修为】：四极秘境
　　【身份】：第一世荒天帝好友曹雨生、第二世渡劫天尊、第三世冥皇……如今是第五世
　　“原来是他啊！”
　　知道了对方的身份，宋清顿时眼睛一亮。
　　他本想着还需要借助叶凡才能够有后续之人前来，没想到今天竟然遇到了无良道士段德。
　　这家伙经常去盗墓，身上积累了不少的好宝贝，倒是可以给自己带来不少的收益。
　　宋清嘴角微翘，开口说道：“段德道长为何对我这书店如此不屑？”
　　“无量天尊！你是怎么认识贫道的？”
　　段德见对方张口便叫出了自己的名字，颇有些惊讶。
　　因为自己压根就不认识对方。
　　宋清淡淡的说道：“我上晓天道，下明地道，前知百万年，后知百万年，认识你不足为奇。”
　　“无量他妈个天尊，这世间哪儿有这种人存在。”
　　段德一脸的不信，哪怕身合天心印记的古之大帝，也不可能知晓世间一切。
　　“你不知道，并不代表就不存在。”
　　宋清一脸淡然的道。
　　他倒也没说谎，之前在地球的时候，曾经看过遮天前传《完美世界》以及遮天后传《圣墟》，这两本书所叙说的年代，与如今至少也是相差上百万年。
　　“呵，贫道我倒要看看你是何人。”
　　段德冷哼一声，神力瞬间弥漫双目，开始观察起宋清来。
　　只是，任他如何去看，也无法看穿对方的虚实。
　　“诶？”
　　段德轻咦一声，内心暗道：“贫道竟然看不透此人的虚实，无论怎么看他都像是个凡人，可是对方方才的表现，却又丝毫不像是个凡人，莫不成是仙台之上的存在？”
　　想到这里，段德眼珠转了转，干笑两声，道：“敢问前辈高姓大名？”
　　宋清摆了摆手，道：“别什么前辈不前辈的，我呢，就是这家书屋的掌柜，你叫我宋掌柜便可。”
　　说着，他指了指自己的书屋，对段德说道：“相见即是有缘，不妨进我这书屋里面看一看吧，说不准你能获得什么机缘。”
　　“哦？”
　　闻听此言，段德双眼顿时一亮，径直的朝着书屋内走了进去。
　　进入书屋内后，本来还有些期待的段德，脸色一下子就垮了下来。
　　这书屋里边除了柜台和书架之外，再没有其他的东西，这两样看起来还破破烂烂的，哪儿能像是能够获得机缘的地方。
　　忽然，他的目光在书架的某处停顿了下来。
　　只见那里摆放着一本看起来很普通的书籍，但是内心深处，他总感觉这本书并不像是表面这么简单。
　　“既然这位前辈自称是书屋掌柜，那么说来，这所谓的机缘，就在这书籍之中？”
　　这样想着，段德赶忙快走几步，将书籍上那孤零零的一本书，拿在了手中。
　　“《仙逆》？这是什么？”
　　段德一脸好奇的看着书籍的封面，就要打开观看。
　　“嗯，咳！”
　　一道咳嗽声突然响起，将段德的动作给打断了。
　　段德回过头来，目光望向刚刚走进书店的宋清，不解的问道：“前辈可还有事要交代？”
　　“是这样的，在我这里看书，一个时辰需要交纳十斤源石，或者与之价值相等的法宝丹药等宝物，至于说，能否获得书中的宝物，那就全凭自己的运气了。”
　　宋清缓缓讲道。
　　本来听着要收钱，段德就有心想要离开。
　　不过，当他听到一个时辰只需要十斤源石后，顿时便打算尝试一下。
　　对于常人来说，十斤源石已经是一笔巨大的财富了，但是对于他这个四周盗墓的家伙来说，却是九牛一毛，丝毫不被他放在眼里。
　　段德右手一翻，一块人头大小的源石，便是凭空出现在了他的手中。
　　随手将源石放在柜台上，段德对宋清道：“宋掌柜，这是五十斤源石，我先看五个时辰的。”
　　“不愧是喜欢盗墓的无良道士，随手就是这么大一块源石。”
　　看着桌子上那散发着浓郁生命气息，好似琥珀一样的源石，宋清眼睛猛地一亮。
　　“叮咚！发现五十斤源石，是否兑换道衍点数？”
　　“兑换。”
　　宋清话语刚落，那块源石便是消失在了原地。
　　做完这些，宋清对段德说道：“去看书吧，保证你看了还想看。”
　　“好嘞。”
　　闻言，段德冲着宋清点了点头，开始翻看起来。

第九章 氪金大佬段德
　　率先入眼的还是那道沧桑的身影，在看到这身影的一瞬间，段德感觉自己好像看到了传说中战天斗地，纵横寰宇的古之大帝。
　　见封面如此有趣，段德随手翻开了第一页。
　　“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间……”
　　他品味着书中的第一句话，感觉自己明悟了什么，但仔细一想，却是又好像没有明悟。
　　就这样，在好奇心的驱使下，段德开始认真的翻看起来。
　　当段德心神沉浸到正文的一瞬间，书中的文字，陡然间开始变换，最终化作了一处奇异的世界，将段德的心神牵引了进去。
　　当段德发觉自己的心神进入到一处世界后，并未有所慌乱，处处盗墓的他，所遇到的诡异之事，简直不要太多。
　　他颇为好奇的打量着四周，喃喃自语道：“哦？书中世界？这种神奇的手段，恐怕就连那传说中的古之圣贤，也做不到吧？”
　　很快，他便回过神来，目光望向下方村落里呆坐的少年，伴随着少年经历艰难修真路。
　　开始之时，段德还有些不以为意，但是很快，他便惊呼起来：“凝气、筑基、结丹、元婴、化神，这……这乃是一种有别于当今世界的修炼之法啊！”
　　“难道我所处的并非是虚幻世界，而是真实存在的世界？这就是前辈所说的机缘？”
　　段德内心有些惊疑不定。
　　不过，很快，段德便是兴奋起来，作为“考古专家”的他，自然明白新的修炼之法代表着什么。
　　在“偷师”的刺激下，段德打算进入到恒岳派的藏经阁内，只是，他却发现自己根本无法离开主角王林太远的距离。
　　“算了，不能离开就不能离开吧，跟在王林的身上，想来也能获得到这个世界的修炼之法。”
　　这样想着，段德整个人的心神开始沉浸下去。
　　少年离家，恒岳测试，惨遭拒绝，偶或石珠，初见司徒，大比第一，宗门遭难……
　　一件件身临其境的经历事件，让段德彻底的沉浸到了这有别于北斗的世界之中。
　　“嘶！这古神竟然如此恐怖，莫非真的是这世间的神灵？”
　　段德看到古神之地所发生的一切，内心极为的向往。
　　“欲要化神，必先化凡？以凡人之态身处世俗红尘，体悟人生百态，感悟天地万道，最终诞生意境，这个世界的修炼之法，倒也颇为玄妙啊！”
　　段德暗自点了点头。
　　在北斗也有着不少的传承，需要体悟世俗凡人的人生百态，与此方世界的化凡，有着异曲同工之妙。
　　“雨鼎？破碎的风雨雷电四大古仙界？这个世界真的有仙界存在么？还是说，所谓的仙人便是修为更高的修士？”
　　正当段德思考之际，他的四周空间突然一阵扭曲。
　　当他回过神来后，却是发现自己离开了那个神秘世界，再次回到了书屋之中。
　　而他手中的书籍，则是在金光的包裹之下，飞回了书架。
　　宋清见段德还有些发愣，便对他说道：“段道长，五个时辰的看书时间已经到了，是否还有继续观看？”
　　“看，当然要看。”
　　段德没有丝毫犹豫，随手一挥，便有一堆如琥珀般的源石出现在柜台之上。
　　“叮咚！发现五百斤源石，可兑换道衍点数：500点。”
　　听到系统的话语，宋清险些兴奋的叫出声来。
　　“不愧是盗墓专家，眼都不眨，随手一挥就是五百斤源石，这身家，啧啧！”
　　宋清内心暗自高兴着，不过，为了保持自己的高人风范，脸上还是一副风轻云淡的模样。
　　“系统，进行兑换道衍点数。”
　　“叮咚，恭喜书屋掌柜获得道衍点数：500点。”
　　话音落下，柜台上的源石便是直接消失不见。
　　宋清目光望向段德，道：“好了，现在你可以看五十个时辰的书了。”
　　“是，掌柜。”
　　段德恭敬的说了一声，来到书架前，拿起《仙逆》，继续翻看起来。
　　宋清看着再次沉浸下来的段德，暗自摇了摇头，道：“没想到段德这家伙连续看了五个时辰的书，竟然什么东西都没有获得，他该不会是传说中的非酋体质吧？”
　　这样想着，宋清嘴角不禁抽了抽。
　　若对方真是非酋体质的话，以后这个大韭菜跑了怎么办？
　　想到这里，宋清内心开始祈祷起来：“希望这家伙待会儿能够获得好东西。”
　　……
　　随着段德再次沉浸入书中，他的心神开始跟随着王林进入到了传说中的仙界之中。
　　看着前方那高不可攀，并散发着宛如天威般威压的雨之仙门，哪怕以段德的见识，也是不禁深深吸了口冷气。
　　“嘶！这里就是雨之仙界的入口么？果然非同凡响，哪怕北斗的那些圣地亦是远远不如啊！”
　　段德感慨中，身形一闪，跟随着王林进入到了门内漩涡。
　　当他睁开眼后，看到了让他无法忘记的一幕。
　　只见，在他的下方，一片片宛如被打碎的镜子一般的晶莹碎片，成圆形分布着。
　　仔细观看之下，每一片碎片之上，都有着诸多不同的景象，或是切面平滑的高山，或是已经坍塌的宫殿群，或是一个个的深坑巨洞……
　　“这里就是当年的雨之仙界吗？它，到底因为什么，而破碎了呢？”
　　带着这种疑问，段德追随着王林，进入到了下方的碎片世界当中。
　　在破碎仙界之外，尚还感受不到仙界的辽阔，以及眼下的无尽荒凉，当他真正踏入到碎片当中后，却是发现，这里每一个碎片，都是一出浩瀚无边的大陆世界。
　　从天空缓缓落下，看着碎片大陆中心区域的宫殿群内，赫然存在着一个深入地底的巨大手印，此刻段德的内心极为震撼。
　　“无量他娘的天尊！威力这么巨大的手印，恐怕古之圣贤的攻击，也是比不了吧？当初的仙界到底经历了什么？莫不成是古仙人与古神在作战不成？”
　　就这样，段德跟随着王林，在这已然破碎的仙界之中，带着浓重的好奇，开始了新的探索。
　　“闻道者，朝闻夕死！这是一种怎样的感悟？”
　　“仙界当年的仙君竟有如此实力，恐怕堪比北斗之上的古之大帝了吧？”
　　“剑尊凌天侯与天运子二人，绝对是古之圣贤的实力。”
　　……
　　岁月如流水，转眼间五十个时辰便过去了。
　　段德看着王林一步步从弱小成长起来，最后竟然能够左右一星之主的归属。
　　不过，王林却是并未停下脚步，为了追寻大道，来到了天运星，进入到了极为神奇的妖灵之地。
　　在这里王林第一次明悟内心，为了心中执念，敢于逆天而行。
　　而后更是在古妖的帮助下，渡过了天劫。
　　最终因为种种原因，却是不得不借助神秘之地，到达另一方世界。

第十章 段德的机缘
　　“我倒要看看这另一方名为罗天的星域，又和联盟星域，有着什么不同。”
　　段德带着好奇心准备继续观看下去，只是，却发现四周的空间再次扭曲起来。
　　“时间又到了么？”
　　一阵晕眩过后，段德睁开双眼之时，发现自己再次回到了书店之中。
　　段德回过神来，赶忙对宋清说道：“掌柜的，我还要再看！”
　　宋清瞥了对方一眼，道：“这本书你已经看完了。”
　　“看完了？怎么可能？这故事明明还没有完啊？”
　　段德一脸的疑惑。
　　宋清解释道：“你所看的是上部，上部的确就只有这些内容。”
　　段德问询道：“那掌柜的这里还有后续么？我有钱。”
　　“没了，想看的话，还需要再过些时候。”
　　宋清对段德讲道。
　　“这样啊，那掌柜的，后续什么时候才能够出来呢？”
　　段德内心有些抓狂。
　　书屋内的书籍，在系统的加持之下，不但能够身临其境，更是充满了无尽的诱惑力，看系统的书籍，简直比那些瘾君子还要着魔。
　　对于段德这种行为，宋清表示很理解。
　　当初他追读小说的时候，也是这般，疯狂的想要知道后续。
　　不过，这也没办法，他目前只有这一本《仙逆》上卷。
　　至于后续，他目前连怎么得到都不知道。
　　“后续还需要过段时间，你过段时间再来吧。”
　　说着，宋清指了指段德身旁，转移话题道：“段道长，你还是先看看，你这次从书籍内，所获得的机缘吧！”
　　“嗯？机缘？什么机缘？”
　　段德有些疑惑的问道。
　　在他看来，最大的机缘就是观摩另一个世界的修行，触类旁通，从而让自己的路走的更远一些。
　　就在此刻，只见段德身旁突然一阵氤氲之光弥漫，下一刹那，便有一股洪荒的气息从其内疯狂的扩散而出。
　　这气息之中，蕴含着一股无法想象的恐怖威压，好似天威一般，可怕至极。
　　在段德骇然的目光之中，一股璀璨的青光慕然间冲出，将外面的氤氲之光冲散。
　　观察之下便可发现，那浓郁的青光之中，竟是有一条浑身弥漫着雷霆之力的小龙。
　　此刻这条小龙龙目紧闭，在其眉心之处，有着一道极为玄妙的符文烙印，似乎在镇压着它本体的意识。
　　“这……这是那多宝贪狼的第二分身？有着堪比仙二大能之力的太古雷龙？”
　　段德有些瞠目结舌。
　　他万万没有想到，这书中世界内的存在，竟然会出现在这个世间。
　　这一刻，段德甚至真的开始怀疑，那书中的世界是否真的存在于世。
　　段德偏过头来，小心翼翼的问道：“前……前辈，这是给我的？”
　　他所修炼的功法名为《渡劫天功》，眼下九劫不满，最为惧怕的便是雷霆之力。
　　可若是将这太古雷龙吞噬炼化，那么借助太古雷龙代天掌控雷罚的能力，这个唯一的弱点便不再存在。
　　哪怕是不吞噬对方，而是将这太古雷龙成为他的一具分身，对于他的本体来说，也是有着极大的好处。
　　宋清点了点头，对段德说道：“在我这里看书，有一定的几率，会获得书中世界的机缘，而从书中获得的一切事物，都是属于你自己。”
　　“无量他妈个天尊，这也太牛了吧！”
　　哪怕以段德的定力，也是兴奋的欢呼出声来。
　　此刻，他方才明白宋清所说的真正造化是什么。
　　段德回头一看，发现宋清正在笑眯眯的看着自己。
　　他赶忙收敛了心神，对着宋清恭恭敬敬的一拜，道：“贫道多谢前辈之恩！”
　　宋清摆了摆手，道：“段道长不必客气，能在书中获得什么机缘全凭自身，可能你整本书看完了，什么都没有获得，这也不是不可能的。”
　　“不管怎么说，贫道都是仰仗前辈，才能有如此的机缘。”
　　段德却是摇头说道。
　　见无法劝说对方，宋清也不再言语。
　　而这个时候，段德才想起自己还有些事情要去处理，和宋清打了个招呼后，他便带着太古雷龙离开了。
　　……
　　再说叶凡离开书屋后，先是去往燕国的其他几个洞天看望了一下自己的同学，而后便回到了灵虚洞天，拿回了当初从火星大雷音寺得到的残缺宝物。
　　期间自然是惩戒了不少的修士，不过，却并未得到太多的宝物。
　　“哎，眼下这点东西，根本没有太多的价值，我该怎么样才能获得更多的宝物去看书呢？”
　　就在叶凡苦恼之际，突然传出摇光圣地与荒古姜家要联手进入荒古禁地，但是先遣的七路人马却是还未深入其中便直接全灭。
　　“荒古禁地？对啊，那里的圣果和神泉都是至宝，必然能够让我看很长一段时间的书籍。”
　　叶凡眼睛一亮，内心顿时有了想法。
　　而且，他自认为吞食过荒古禁地的圣果，应该足以抵抗荒古之地诡异力量。
　　叶凡说走就走，直接朝着荒古禁地所在而去。
　　途中，他又听闻青铜巨棺出现在了禁地的上方。
　　除此之外，就连荒古姬家之人也被惊动，参与到了此次的行动当中。
　　就这样，叶凡一边赶路，一边打探着不断传出的消息，最后来到了荒古禁地外的一处小镇内。
　　“叶凡？”
　　一个颇为美丽的女子认出了叶凡的身份。
　　闻声，叶凡转过身来，一下子便认出了对方，正是自己的同学林佳。
　　“林佳，你怎么跑到这里来了？”
　　叶凡询问道。
　　林佳看了眼不远处几名强大的骑士，摇了摇头，并未开口。
　　虽说之前叶凡曾去往各大洞天找她们这些老同学叙旧，但是她们这些人都并不知道叶凡已经走上了修行之路，还当他是普通人。
　　见状，叶凡哪里还不知道林佳这是受到了圣地世家之人的胁迫。
　　他暗自握了握拳头，内心有些恼怒，不过，他也知道眼下自己的实力尚还太弱，这种事情根本不是自己能解决的。
　　林佳瞥了一眼叶凡，低声问道：“你为什么会出现在这里？有什么困难没有？可以跟我说说，也许我能帮你解决。”
　　叶凡摇头说道：“我能有什么困难。”
　　林佳点了点头，再次低声道：“你现在还是快离开吧，若是被他们知道了你的身份，定然会让你再次进入这处生命禁地。”

第十一章 叶凡的算计
　　这时，一队骑士围拢了过来，将二人包围。
　　其中一位老骑士傲然问道：“你就是叶凡？”
　　感受着老骑士体内那宛如汪洋般的恐怖波动，叶凡双眼微眯，其内有着一丝不可察觉的寒芒闪过。
　　叶凡知道，自己的身份算是暴露了，若是自己想要离开的话，必然会受到对方的攻击。
　　叶凡并不畏惧这些骑士，他能够感受到，这些骑士大多都是处于神桥和彼岸境界，至于那名最强大的老骑士，他看不出来对方的深浅。
　　话虽如此，但是叶凡并不担忧，他有信心能够逃离对方的追杀，眼下，他真正忌惮的是小镇内的“大人物”，一旦对方出手，他知道自己没有丝毫离开的可能。
　　除此之外，叶凡猜测自己的那些老同学们。应该也被对方带到了此地，若是让他撇开这些人独自离开，他叶凡可做不到。
　　“我就是，你们找我有事？”
　　叶凡极为平静的问道。
　　对于这些人的来意他自然是明白的，但是他也有着属于自己的算计。
　　借助这些人的力量，或许真的可以让他得到荒古禁地内的圣果和神泉。
　　“我了解到你曾服食过荒古禁地内的圣果，所以我们摇光圣地想要让你随同我们一同前往荒古禁地，若是采摘到了圣药，我们绝不会亏待你的……”
　　老骑士说出了自己的来意。
　　不过在说话的时候，他的眼中却是有凌厉之芒闪烁，似乎只要叶凡敢于反对，他就会直接出手。
　　叶凡点了点头，说道：“好的，我愿意随你们进去。不过……”
　　话音一转，他继续说道：“不过，空口无凭，你们需要先交付给我百斤源石。”
　　“大胆！敢和我摇光圣地讨价还价！”
　　“你在找死不成？”
　　此话一出，旁边的两位骑士立马便是呵斥起来。
　　而一旁的林佳则是目露担忧之色，作为洞天弟子的她，非常明白摇光圣地的可怕。
　　叶凡没有理会这两名骑士，目光望向那位老骑士，语气极为平淡的说道：
　　“当初的圣果乃是我采摘到的，对于荒古禁地我也最为熟悉，只有我可以帮助你们获得圣果，但是，你们需要拿出诚意来，否则我宁愿死也不会帮助你们。”
　　那老骑士眼睛微眯，右手虚握间，一杆散发着浓郁煞气的长枪便是出现在了他的手中。
　　“既然你想死，那么我就成全你！”
　　说话间，那名老骑士手握长枪猛地刺出，万千道煞气弥漫，一道道若有若无的惨叫嘶吼响起，四周好似化作了鬼蜮。
　　林佳想要阻拦，但却被其他的骑士用长枪拦住，根本无法上前，只得呼喊道：“前辈，还请留手，我愿意帮您劝解。”
　　奈何她人轻言微，那名老骑士根本没有理会，手中长枪继续刺出。
　　不过，叶凡却是始终保持着平静的神色，似乎毫不畏惧对方。
　　就在长枪即将刺中叶凡的时候，老骑士右手用力一握，生生的将手中长枪平移了出去，过程中，叶凡的一缕长发擦中了长枪，直接被斩断，化作飞灰，撒落在地。
　　那名老骑士深深的看了叶凡一眼，道：“小子，莫要不识好歹，这个世上还没有人能够和圣地讨价还价，只要你安心为圣地采摘圣果，保证会给足你好处。”
　　老骑士所言非虚，在他看来，只要这一次能够成功，那么叶凡的价值便能够体现出来。
　　到时候，圣地必然会满足他的需求，而他所要做的，只是在下一次圣地需要的时候，再次进入到荒古圣地之中。
　　“呵！你们摇光圣地连一百斤源石都不肯交付于我，我又怎能相信摘取到圣果之后，你们不会直接将我灭杀，所以还不如现在就被你们杀了呢！”
　　叶凡目露讥讽之色，冷笑出声。
　　他之所以敢这么说，就是因为他知道对方目前极为的需要自己，况且百斤源石，对于一处圣地来说，根本就不算什么。
　　那位老骑士深深的看了叶凡一眼，道：“我身上并未携带源石，你在这里等我片刻。”
　　叶凡点了点头，道：“好，我就在这里等着你。”
　　闻言，那名老骑士便是乘骑着蛮兽进入了小镇。
　　那位老骑士走后，林佳缓缓舒了口气，她轻轻拍了拍自己的胸脯，小声对叶凡道：“呼，刚才真是吓死我了，我说叶凡，你的胆子也太大了吧，竟然敢跟圣地的人讨价还价。”
　　“呵！圣地也得讲道理啊。”
　　叶凡淡淡的说道，他的话语之中充满了不屑之意。
　　俗话说，以人为镜，可以明得失。
　　跟随着王林在仙逆世界渡过了漫长的岁月，叶凡的性格或多或少受到了王林的影响。
　　虽说没有学到王林的心狠手辣，胆大包天，冷酷无情，狡猾如狐，却也开始变得做事果断，胆色过人，心思缜密，以及意志坚定。
　　若是以前的叶凡，定然不会在对方的包围之下，还这么正面的与对方讨价还价，而是会暗中蛰伏，等待时机。
　　当然了，这其中或多或少的，也与他修为增加有着不小的关联，毕竟，一切最终都还是要靠实力来说话。
　　不大一会儿的功夫，那名老骑士便是再次来到了此地。
　　他扫视了叶凡一眼，道：“这是给你的源石。”
　　说话间，他将自己腰间多出的葫芦祭出。
　　下一刻，一道异芒闪过，便有一块百斤重的琥珀色晶莹石头，凭空的落在了叶凡身前的地面之上。
　　这块源石出现的瞬间，林佳有些呆滞的捂住了自己的小嘴。
　　此刻，就连四周那些来自圣地骑士们，也是眼中露出火热之色。
　　若是此地并未旁人的话，恐怕他们都会直接一冲而上，直接抢走这块源石。
　　毕竟，哪怕他们作为摇光圣地之人，却也从来都没有机会获得如此之多的源石。
　　“我奉劝你一句，不要想着逃走，那样你会知道，自己的选择将是多么的愚蠢。”
　　老骑士说了一句，便直接离开了，仅留着其余的骑士守候在一旁，进行监视。
　　“你在哪个客栈居住？”
　　叶凡问道。
　　林佳道：“你跟我来吧。”
　　叶凡在一众贪婪的目光之中，双手直接将地上的那块源石抱了起来。
　　叶凡了解到对方并不知道自己拥有修为，所以他干脆装作了一个并无修为的人。
　　就这样，他手持源石跟随在林佳的身后，朝着不远处走开了，一路上，不知道引来了多少贪婪的目光。

第十二章 荒古禁地
　　数日的时间，摇光圣地、荒古姬家、荒古姜家三大势力有了更加充分的准备，打算再探荒古禁地。
　　此行当中，叶凡等地球来客，全部都被带上了。
　　其中叶凡身着神铁甲衣，就连面孔也都被铁面头盔覆盖，可以说，除了林佳以及摇光圣地的极少数人外，其他人都不知道他的存在。
　　有了之前两次的行动，通往荒古禁地的阻碍都被铲除，众人一路畅通无阻。
　　望着前方那高高矗立的禁地界碑，叶凡回想着自己近日所谈听到的消息，心中略有起伏。
　　荒古禁地神秘莫测，自荒古年间一直屹立不倒，乃是当世七大生命禁区之一。
　　任何进入到其内的修士，修为都会被封印，其中大多数之人，甚至会被削落成凡人。
　　除此之外，禁地之中更是弥漫着一股诡异的诅咒之力，会不断地吞噬生命，让人韶华白首，身死道消。
　　“轰隆！”
　　几辆闪烁着神霞的华贵辇车从后方而来，悬浮在荒古禁地之外的虚空中。
　　叶凡知道，这几辆辇车内，便是三大势力所谓的大人物，也是他们这些人需要禁地内的圣果来续命。
　　当然，这些大人物并不会以身犯险，只是在外接援。
　　“你们进入吧，此次必须将圣果带回。”
　　辇车内传出一道威严的声音，紧接着，众人便开动了。
　　一行人深入不过十几里地，便察觉到了体内的异常。
　　姜家的一名骑士惊呼道：“我体内的神力在消失！”
　　“我的命泉已经闭合，不再有神力流淌。”
　　摇光圣地也有人失声道。
　　“不必慌张，这是早已预料的事情，继续前行！”
　　没有理会众人变得难看的脸色，姜家的领头人呵斥道。
　　唯有叶凡发现，自己的命泉和苦海虽然也受到了影响，但是并没有像其他人那样无法使用。
　　他看着四周三大势力的骑士，内心发出冷笑：“哼哼，什么无上圣地与荒古世家，还不是要为我做嫁衣。”
　　继续向前深入，逐渐开始有坐骑不听使唤，不想深入其中。
　　这个时候，有骑士发现了一具散发着妖异气息的雪白骸骨。
　　“啊！”
　　一道道惨叫之声响起，却是方才有骑士不信邪，拿刀将那骸骨劈的散架后，受到了诡异力量的侵蚀，连累身边众人全都化作了骸骨。
　　“后退！”
　　“不要靠近！”
　　“我们从旁边绕过去。”
　　三大势力的领头人分别喊道。
　　“啊！”
　　又是接连几道惨叫之声响起，便见几名骑士连同身上的甲胄，一同化作了飞灰，仅留下了几具森白的骸骨。
　　此刻，一股深深的寒意，自众人的心底升起，蔓延到了全身，每个人都情不自禁的打了个寒颤。
　　尽管众人内心都打起了退堂鼓，但是他们每个人都知道，眼下根本不容他们后退。
　　“继续前行，所有人没有命令，绝不能贸然行动，否则，杀无赦！”
　　摇光圣地老骑士徐道凌沉声说道。
　　很快，众人深入到了禁地当中，九座并不高大但却气势磅礴的圣山环绕着，好似九天十地横立在前方，给人无尽的压力。
　　数之不尽的森森白骨不断从下方无尽深渊内爬出，密密麻麻，森白一片，让人望之便会头皮发麻。
　　“这是发生了什么？”
　　所有人都有种毛骨悚然的感觉。
　　此刻，他们方才明白生命禁区为会被称之为不祥魔土。
　　姬家长老姬云峰面色凝重的望向前方，道：“想必这些骸骨，便是六千年前攻打荒古禁地的天璇圣地之人了吧？”
　　“或许吧，无尽的岁月之中，这片魔土不知埋葬了多少的强者。”
　　老骑士徐道凌沉声道。
　　叶凡浑身冒着冷气，他想到了自己遇到过的那个老疯子，这漫山遍野的尸骨，或许就是对方昔日的同门。
　　此刻，他才知道自己的行为，究竟有多么的冒失。
　　叶凡内心暗道：“不过，我既然已经深入到了这里，那么再是后悔也已经晚了，眼下最重要的便是摘取到圣果，唯有如此，我方能活着出去。”
　　这个时候，姜家长老找来了叶凡的同学，问询起来：“你们之前攀登的是哪座圣山？”
　　“就是那座有着古棺的山峰。”
　　周毅手指前方，从容回答。
　　“嗯。”
　　姜汉忠点了点头，开口道：“那处圣山白骨最多，而且神药也已经被采摘完，就不用选了。”
　　说着，他似笑非笑的问道：“我们是兵分三路，还是合兵一处？”
　　徐道凌当即便道：“还是并分三处吧，若是到最后分配不公，那可就不好了。”
　　“此地充满了危机，我觉得还是共同取一山之药吧，这样一来把握也大一些。”
　　姬云峰提议道。
　　“我看可行。”
　　姜汉忠点了点头，目光望向徐道凌，问道：“你觉得呢？徐兄？”
　　“我觉得不妥，还是分开行动吧，也免得到时候因为分配不公而大打出手。”
　　徐道凌知道自己的实力比不上对方二人，遂摇了摇头，依旧坚持己见。
　　姜汉忠目光在摇光圣地众人身上扫过，开口问道：“徐兄非要独自行动，莫不成还隐藏着什么手段？”
　　他的话，立马引起了姬云峰的注意。
　　姬云峰眼中闪烁着奇异之芒，道：“徐兄，这荒古禁地可不是只有一枚圣果，足够我们三家公平分配了。”
　　说着，他伸手指向远方的无尽骸骨，继续说道：“难不成徐兄认为，凭你自己能够闯过这诡异的无尽骨海？”
　　“好，我们一同吧。”
　　徐道凌见事不可为，最终还是点了点头，不过，他却是并未将叶凡暴露出来。
　　徐道凌眉头紧锁，开口问道：“那么我们该如何登上圣山，采摘神药呢？”
　　“呵，这个好办！”
　　姜汉忠冷笑一声，随手一指旁边的周毅，道：“你现在就上山，只要成功摘得圣药，我便收你为徒，让你成为荒古世家的正式弟子。”
　　听到对方的话语，哪怕以周毅的城府也是不由得面色一变，这显然是把他给当成了炮灰啊。
　　“晚辈实力低微，根本越不过哪些骸骨，前辈还是另找他人吧。”
　　周毅深吸了口气，拒绝道。
　　当即便有姜家的骑士呵斥：“放肆，胆敢拒绝我荒古姜家的长老。”
　　姜汉忠抬起手来，阻止那名骑士继续开口。
　　他冲着周毅冷冷一笑，道：“你是选择自己上山，还是想让老夫把你扔上去？”

第十三章 强势出手
　　感受着四周充满敌意的目光，周毅知道，只要自己敢说不，这些人便会直接出手将自己擒拿。
　　可是，那些骨骸有多么的诡异，他也见识过，自然不愿意就这么束手就擒，成为对方的炮灰，被诡异之力抹杀。
　　周毅不动声色的在自己同学身上一一扫过，最后目光望向姜汉忠，道：“我哪个都不选。”
　　话音未落，周毅便是直接朝着旁边暴冲而起，一边跑还一边大喊：“快走！”
　　与此同时，李小曼等人毫不犹豫的骑着蛮兽朝着山下而去。
　　今日的情况他们本就有所猜测，也互相约定好了，到时候会一起逃离。
　　只有林佳目光担忧的看向了身处摇光圣地骑士中心的叶凡，不过，她仅仅看了一眼，便动作不慢的跟了上去。
　　昨晚林佳曾将他们的约定告知了叶凡，只是叶凡有着自己的算计，所以，也告诉她们尽管逃离，而不用管他。
　　“一群蠢货，以为这样就可以逃走？难道你们不知道这些蛮兽是通灵的？”
　　姜汉忠冷笑一声。
　　这个时候，摇光圣地便有骑士打了个呼哨。
　　下一刻，原本朝着山下狂奔的蛮兽顿时调头而回。
　　林佳周毅等人非常果断，猛地从蛮兽身上一跃而下，头也不回的继续向前冲去，只是却被蛮兽所阻，无法继续逃离。
　　徐道凌冷声说道：“将他们给我抓回来！”
　　闻言，便有几位骑士从人群中走出，走向自己的坐骑，欲要抓捕林佳等人。
　　见状，叶凡目中寒芒一闪，他无法在袖手旁观下去了。
　　经历过书中世界的叶凡，对修行界的残酷有着极为深刻的认知，所以，对于这些圣地世家的卑劣行为没有丝毫诧异。
　　不过，叶凡并未将这些普通的骑士放在眼中，他真正所忌惮的是这三大势力的主事人。
　　他不相信他们会毫无准备的进入到这处生命禁区，这三人必然有着什么仰仗。
　　“顾不得这么多了。”
　　叶凡内心暗道一声，整个人瞬间暴起，化作一道残影朝着徐道凌杀去。
　　“嗯？”
　　徐道凌本身就一直留意着叶凡，担心他也像其他人那样逃走，所以，叶凡刚一行动，便是引起了他的注意。
　　只是，令他没有想到的是，对方竟然不是逃走，而是朝着自己而来。
　　“嘿！好胆！”
　　徐道凌冷笑一声，身形一闪，便是消失在了原地。
　　哪怕他不能动用体内的神力，但是作为一位四极秘境圆满的修士，他的肉身也是极为的强大。
　　此刻，徐道凌双目之中豪光大放，整个人好似一头人形暴龙一般，朝着叶凡一拳轰出，他要让对方知道敢于挑衅自己的下场。
　　叶凡冷笑中同样一拳轰出。
　　作为荒古圣体，他知道自己的身体强度，比之普通修士要强大不知道多少倍。
　　再加上他曾经服用过荒古圣地的圣果，在他突破到道宫秘境后，药力已然完全化开，肉身得到再次增强。
　　他自问就算自己的身体不如对方，也不会相差太多。
　　两人拳拳相交的瞬间，便是传来了一道“咔嚓”之声。
　　徐道凌面色一变，手臂骨折所带来的强烈疼痛，让他的额头之上多出了些许的冷汗。
　　他有些想不到，对方的肉身为何会如此之强。
　　趁你病，要你命。
　　不等徐道凌多想，叶凡便是再次出手。
　　他如同一道闪电般，瞬间逼近了徐道凌，双手向前探出。
　　徐道凌面露凝重之色，一边阻挡对方的攻击，一边大呼：“还不快来助我！”
　　此刻，其他人方才注意到这里的战况，立刻便有摇光圣地的骑士围拢了过来。
　　“给我死！”
　　叶凡爆喝一声，攻击变得更加狂猛，根本不给对方喘息的机会。
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵闷声过后，徐道凌神色惨然的倒在了地上。
　　叶凡用脚踩着他的脑袋，目光望向四周，大喝道：“若是不想他死就给我退下，另外，你们让远处的那些骑士也都给我回来。”
　　见状，四周摇光圣地的那些骑士不得不停下了脚步，不过，他们却是手持着神剑长矛，与叶凡进行对峙。
　　“我恨呐！早知道当初就该直接把你炼制成傀儡！”
　　徐道凌咬牙切齿的说道。
　　由于荒古圣体的奇异，只要叶凡不显露出来，除非仙台以上的强者，其他修士根本无法察觉到叶凡拥有修为。
　　所以，在徐道凌的眼中，叶凡只是个幸运的凡人罢了。
　　而凡人的灵魂极为脆弱，若是强行搜魂的话，或许得不到想要的信息，就有可能会魂飞魄散。
　　为了此次能够成功的获取圣果为圣地大人物续命，他不得不完好无损的留下叶凡这个唯一采摘过圣果的人。
　　昔日的因，今日的果，他终于尝到了自己种下的苦果。
　　从叶凡出手到徐道凌被擒，看似过了很久，实际上仅仅过去了数个呼吸的时间罢了。
　　不远处，正要去抓林佳等人的摇光骑士被人喊住了，纷纷来到此地与叶凡进行对峙。
　　这时，姜汉忠与姬云峰等人才注意到了摇光圣地这里的异常。
　　“那人是谁？难道不是摇光圣地之人？他是怎么混进摇光圣地的队伍的？”
　　姜汉忠目光望向叶凡，有些疑惑的问道。
　　眼下叶凡全身上下都覆盖着神铁甲衣，别人看不清楚他的相貌，除了摇光圣地有限的几个人有关人员外，其他人自然不知道他是谁。
　　“听徐兄的话，定然是认识对方的，或许，此人便是摇光圣地想要单独行动的那张底牌吧？”
　　姬云峰来到了姜汉忠的身旁，沉声说道。
　　“或许吧，看他肉身如此强大，比之你我恐怕还要更胜一筹。”
　　姜汉忠开口道。
　　这二人虽然相识徐道凌，此刻却是丝毫没有要替对方解围的样子，只是在旁边观看。
　　这个时候，徐道凌强忍着疼痛，缓缓的移动着自己那已经变得扭曲的右手，想要将自己腰间的一个包裹拿在手中。
　　看到他的举动，立刻便有摇光圣地的骑士不动声色的朝叶凡呵斥道：“快快放开我摇光圣地的宿老，难道你想成为我摇光圣地的死敌么？”
　　叶凡目光直视对方，冷笑一声：“难道我放了他，你们就会放过我？”
　　那骑士毫不犹豫的说道：“你放心，只要你能够放过我摇光的宿老，我可以放你下山。”
　　叶凡冷笑一声，自然不会相信对方的话语。
　　突然，叶凡心中猛地一跳，他感觉到了一阵生死危机之感。
　　没有丝毫犹豫，他脚下猛地一用力，瞬间，徐道凌的脑袋便被踩得稀碎。

第十四章 接连出手
　　徐道凌死后，那股弥漫在叶凡心间的危机之感，瞬间消失的无影无踪。
　　叶凡低头一看，发现徐道凌的手中，正持着一个神秘的锦盒，丝丝危险的气息从其内散发出来，显然这就是徐道凌最后的底牌。
　　“杀！”
　　“此人杀死了宿老，给我杀了他！”
　　徐道凌身亡，周围那些摇光圣地的骑士们纷纷朝着叶凡出手。
　　叶凡随手将地上的锦盒抓起，如一缕轻烟冲进人群之中。
　　他右手猛地探出，一把夺过一柄神剑，剑光横扫之际，一颗头颅咕噜噜的滚落在地。
　　此刻，有数位手持兵器的骑士，一齐朝着他出手了。
　　“给我开！”
　　叶凡单手持剑，劈砍而出，如有龙象之力加身，一股恐怖的力量顺着神剑传递开来，直接将其他人的兵器给震飞了出去。
　　“嗖！”
　　叶凡快如流星，如入无人之境，手中长剑接连斩出，每次落下都会带走一具鲜活的生命。
　　一时间，竟是没有人能够成为他的一合之敌。
　　尽管不断有摇光的骑士出手，但是此次行动，三方连同叶凡等人加起来也不过八十多人，摇光圣地全部的人手也不过二十多个罢了。
　　没多久的功夫，摇光圣地之人便被叶凡杀了个精光。
　　叶凡手持长剑，目光含煞的望向前方阻拦自己的其余两大势力之人，冷声道：“你们也要阻我前路？”
　　此刻的叶凡，浑身杀气四溢，甲胄也已被鲜血染红，整个人就好似来自地狱深渊的使者，让人望之便会心神惧意。
　　只是，碍于姜汉忠与姬云峰二人的命令，他们却是不敢后退一步。
　　“小子，你真以为在这里就能为所欲为不成？今日老夫便让你知道，人外有人，天外有天。”
　　姜汉忠冷笑一声，手持一杆长矛便是朝着叶凡劈来。
　　见状，叶凡连忙举剑进行格挡。
　　“铛！”
　　姜汉忠这一击势大威猛，手中的长矛好似有万钧之力，哪怕以叶凡那堪比蛟龙的肉身之力，也是被震得双臂有些发麻。
　　“老家伙，你也吃我一剑！”
　　叶凡举轻若重，手中长剑挥出的瞬间，好似化作了一座巨大无比的山岳，朝着对方镇压而去。
　　从方才的一击姜汉忠已经了解到，对方的身体强度绝对不会弱于自己，甚至比自己还要强一些。
　　他并未丝毫的小觑对方，当下手中长矛便是向着叶凡洞穿而来，矛锋有璀璨之光爆发，似要击碎虚空。
　　“锵！”
　　一阵强烈刺耳的金属声响彻而起，好似两座铁山在碰撞，震得所有人都耳朵生疼。
　　“蹭！蹭！蹭！”
　　这一刻，姜汉忠竟是在一股大力的作用下，不断地向后退去，接连倒退了数步，这才止住了身形。
　　反观叶凡，不但没有丝毫的后退，反而化作一道电光，持剑朝着姜汉忠而来。
　　姜汉忠脚步重重的一踏，强行止住了身形。
　　“杀！”
　　他手中长矛如一道雷霆在虚空肆虐，似可以挑起山岳，力量雄浑，狂暴无比。
　　“给我死！”
　　叶凡临近之际，顿时通体金光璀璨，一股强悍的神力波动，从他的体内扩散而出。
　　此刻，在金光的衬托之下，叶凡就好似一尊远古之神般，无比强大。
　　叶凡手中长剑的神力的注入下，巨大的金色剑虹贯空而起，好似可以割裂虚空，劈开大地一般。
　　“什么？你竟然能够动用修为？”
　　这一刻，姜汉忠面露骇然，失声道。
　　与此同时，他身形一闪，就要爆退开来，只是，却是晚了一步。
　　璀璨的金光弥漫天际，姜汉忠直接被叶凡一剑斩下了头颅，死于非命。
　　叶凡在地面站立，目光望向三大势力仅存的主事人——姬云峰。
　　姬云峰就好似遇到了猫的耗子一般，身形爆退的同时，瞬间从身上取出了一块拳头大小的奇石。
　　这奇石通体乌黑，其上密密麻麻烙印着数之不尽的纹理，具有一股自然的道韵。
　　在姬云峰触碰到此物的瞬间，叶凡只觉眉心一阵刺痛，一股比之方才还要强烈的危机之感涌现而出。
　　没有丝毫犹豫，叶凡卷起地上姜汉忠所掉落的物品，快速向后爆退而去。
　　姬云峰暗叹一声，不知是有意还是无意的讲道：“倒是可惜了，此物乃是我姬家一位太上长老亲自祭炼的禁器，烙印有无尽道纹，可让我瞬间恢复修为，拥有九次出手的机会。”
　　听到对方的话语，叶凡心中凛然，这些荒古传承下来的世家，底蕴实在是雄厚，就连这种在荒古禁地之中短暂恢复修为的器物，都可以炼制出来。
　　同时，他也对自己方才的举动有些后怕，幸亏他最开始没有显露出自己还拥有修为之力，否则，定然会被对方直接秒杀。
　　不过，当叶凡想起自己手中的两个锦盒之后，却是面露欣喜之色，这般的禁器，想来会值不少的源石吧。
　　叶凡与对方隔开了一段距离，遥遥的与对方相望，尽管眼下已经得到了两件禁器，但是叶凡并不满足。
　　好不容易再次深入到这荒古禁地之中，若是不带走些圣果神泉，他内心着实有些不甘。
　　思索了一下，叶凡将手中的锦盒收起。
　　他冷笑一声，猛地向手中长剑不断注入神力，然后朝着毗邻姬云峰等人的那座圣山一掷而出。
　　“嗤！”
　　一道尖锐的爆鸣声响起，紧接着，那柄长剑便是化作一道流光，没入了圣山上的白骨堆中。
　　“轰！”
　　神力喷涌，剑芒四射，那片区域内的白骨直接化作了飞灰。
　　叶凡的这一击，似乎惹怒了对方，一阵地动山摇中，无穷无尽，密密麻麻的白骨之海，朝着山下怒冲而来。
　　“不好，那些骸骨下山了。”
　　有骑士失声惊呼起来。
　　“长老，我们该怎么办？”
　　另有人询问。
　　姬云峰看了眼远处的叶凡，眼中有骇人的寒芒涌现。
　　他万万没有想到，对方竟然如此大胆，这一下子把他逼到了两难的境地。
　　如果说目光可以杀人的话，叶凡恐怕不知道会被他杀死多少次。
　　就在他迟疑的时候，一股妖邪的气息慕然间自山上扩散下来。
　　“啊！我在变老。”
　　“不要，我的生机！”
　　“长老，我们上不去了，若是不走的话，我们都会死在此地。”
　　不少的人因为自身的变化，内心开始动摇起来。
　　姬云峰面色阴沉不定，前方是无尽的妖异骸骨，旁边还有叶凡这个修为没有被禁锢的扰乱者，眼下的情况实在是有些不妙。
　　“哄~”
　　旁边荒古姜家的骑士没有了主事人的约束，最终忍受不住，纷纷乘骑着坐骑跑下山去。
　　见状，仅剩的姬家骑士纷纷大喊：“长老！”
　　“哎！”
　　见事不可为，姬云峰叹息一声，摆了摆手，道：“我们撤退吧！”

第十五章 系统升级
　　姬家之人退走之后，那片白骨海洋再次退回到了圣山之上。
　　叶凡在荒古禁地内兜兜转转逛了一圈，始终没有寻找到机会穿过这片白骨之海。
　　“哎！”
　　叶凡叹了口气，内心极为不甘。
　　只是，眼下他实力尚弱，根本无法对抗漫山遍野的诡异骸骨之海。
　　“罢了，此次获得了两件强大的禁器，想来应该够我目前看书了。”
　　叶凡喃喃自语一声，不在继续流连，换了个方向，朝着山下而去。
　　……
　　书屋内，宋清收回了自己的目光。
　　他摇了摇头，暗道：“没想到，因为我的出现，竟然让叶凡错过了此次的机缘。”
　　顿了顿，宋清继续自语道：“不过，就连合道花这种逆天之物，狠人都会留给叶黑，更何况荒古禁地内的九妙不死药了，就算眼下叶黑没有得到，以后也迟早会是他的。”
　　这样想着，他不禁有种恰了无数柠檬的感觉，感慨道：“要是我也有个狠人这样的妹妹多好啊！”
　　……
　　这一次，足足花费了七天的时间，叶凡这才风尘仆仆的来到了书店。
　　之所以会花费这么长的时间，最主要的原因便是摇光圣地、荒古姬家以及荒古姜家三大势力，正派遣人手联手寻找他。
　　尤其是全军覆没的摇光圣地和失去了一位长老的姜家，最是疯狂，为了找寻到他，不但将整个荒古禁地周围都翻了个遍，甚至还要挖地三尺。
　　叶凡不得不一直在荒山野岭之中潜行，甚至为了不被对方发现行踪，还会特意的绕远路。
　　走进了书屋后，叶凡终于松了口气。
　　他虽然不知道宋清的具体实力，但是在他的内心深处，什么圣地和荒古世家，都远远比不上宋清。
　　“前辈，我又来了。”
　　叶凡笑着打了个招呼，便将自己获得的两个锦盒放到了柜台上，问道：“前辈，不知道这两样宝物能够让我看多久的书？”
　　“好，我来帮你看一看。”
　　宋清点了点头，随手拿过了一个锦盒。
　　这锦盒古意盎然，似木非木，似玉非玉，其上闪烁着点点光泽，但却并不绚丽，没有恐怖的能量波动，但是却又给人一种极其危险之感，显然并非凡物。
　　“系统，这个东西价值多少道衍点数？”
　　“叮咚！此禁器价值十万斤源石，但却只能在荒古禁地发挥最大作用，所以仅能兑换三万道衍点数。”
　　“嘶！三万？”
　　宋清顿时狂喜起来，只要兑换了这件禁器，那么他就能够出去了。
　　回过神来，宋清不动声色的看向叶凡，道：“这件禁器目前足够你看三千个时辰的书籍。”
　　“三千个时辰？”
　　叶凡当即便是一愣，不选旋即便是欣喜若狂起来。
　　他万万没有想到此物竟然价值如此之高，这可是三千个时辰啊！
　　“你确定要进行兑换么？”
　　宋清又特意问了一句。
　　叶凡闻言连忙点头道：“要兑换。”
　　“好。”
　　宋清点了点头，这个锦盒瞬间便是消失不见。
　　见状，叶凡直接来到了书架旁，拿起书籍开始观看起来。
　　这个时候，宋清的脑海之中，忽然传来了一连串的系统提示音。
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜赚取1000点道衍点数，系统升级为1级，已解锁新的书籍：《仙逆（中）》，兑换价格：10000点道衍点数。”
　　“叮咚！系统1级，已开通升级功能，可花费道衍点数提升书屋掌柜修为。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜赚取10000道衍点数，系统升级为2级，已解锁新的书籍：《完美世界（上）》，价格：5000点道衍点数。”
　　“叮咚！系统2级，已开通书卡功能，可向满足书屋掌柜要求的书友发放读书卡！”
　　读取了系统的信息后，宋清心里已经乐开了花：“嘿，不错嘛，这次接连解锁了两本书。”
　　“系统，兑换《仙逆（中）》和《完美世界（上）》。”
　　“叮咚！扣除10000道衍点数，恭喜掌柜获得《仙逆（中）》，请在书架查收。”
　　“叮咚！扣除5000道衍点数，恭喜掌柜获得《完美世界（上）》，请在书架查收。”
　　话音刚落，两道金光骤然亮起，紧接着，一旁的书架上便是多出了两本玄妙的书籍。
　　“嗯。”
　　宋清满意的点了点头。
　　这样一来，就算有两个客户同时进入书屋，也不会遇到没有书籍看的尴尬地步。
　　宋清摸了摸自己的下巴，内心暗道：“现在来看一下升级功能和书卡功能吧！”
　　书卡功能就像系统所说的那样，可以花费道衍点数来提升自身修为。
　　第一次提升修为仅仅需要1个道衍点数，而之后每次提升修为，则都是之前的十倍。
　　而每次无论是晋级还是晋阶，所消耗的道衍点数都是一样的。
　　宋清现在是道宫秘境圆满，也就是说，他若是现在使用，只需要消耗一个道衍点数，便能够达到四极秘境。
　　若是留到四极秘境使用，也是消耗一个道衍点数，可以从四极一重天达到四级二重天，却不能直接达到化龙秘境。
　　“眼下我虽然已经道宫秘境圆满，但是毕竟没有最强的《西皇经》道宫卷，而且上次段德读书，我也获得了一条堪比仙二大能的太古雷龙分身，眼下倒也不急于突破修为。”
　　想了想，宋清最终放弃了突破修为的打算。
　　紧接着，他又开始查看起书卡功能来。
　　书卡功能，当书屋掌柜认为客户已满足读书卡获得条件，可为书屋客户发放读书卡。
　　【读书卡】：客户可随时了解自己读书时间的余额，除此之外，当读书卡绑定客户之后，无论何时何地，手持读书卡的客户，只需心神一动，便可直接瞬移到书屋之中。
　　（注：当下掌柜离开书屋需要借助客户的读书卡，且不能离开读书卡百米的范围内。）
　　宋清了解过读书卡的作用后，心脏立马有些不争气的剧烈跳动了一下。
　　他砸了砸舌头，暗道：“我勒个天，这读书卡的功能也太逆天了吧，这样一来，岂不是给了所有书屋客户一个保命的手段？不过，这样一来，倒也方便了客户来到我这书屋看书啊！”

第十六章 十亿尊魂幡
　　等宋清看完了系统新功能的时候，叶凡早就沉浸到了书中世界。
　　“这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，便是人生……”
　　“人亡，则死；心亡，则忘！”
　　“法术的仙意，无法遮掩你千年的痴迷……”
　　“让你下雨了么？给老子散！”
　　“我王林此生，不拜天地，不敬鬼神，只拜父母，只敬司徒……”
　　回赵灭藤、化凡感悟、雪域降临、天之骄女、雨夜论道、回赵化神、仙界之行……
　　一系列的事件，一件件强大的法宝，一式式恐怖的仙术神通，让叶凡看的精精有味，酣畅淋漓。
　　不知过了多久，叶凡缓缓转醒过来。
　　此刻，他已然将手中持着的《仙逆（上册）》阅读完毕。
　　这时，两道氤氲之光，突然在叶凡身前凝聚而出。
　　其中一道融入到了叶凡的体内，而另一道则是化作了一杆三丈高的大幡。
　　这杆大幡刚一出现，便是散发出璀璨刺目的紫金之芒，旗帜无风自动见，发出连觉之声。
　　很快，其上的紫金之芒褪去，开始变得阴风阵阵，黑气弥漫，一道道咆哮与呐喊之声，隐隐的从其内飘散出来，摄人心魄。
　　“这是……十亿尊魂幡？”
　　叶凡死死的盯着身前的这杆大幡，内心有些激动的说不出话来。
　　看过《仙逆》的他，自然明白，这炼魂宗的至宝——十亿尊魂幡，有着何等的威力。
　　还不等他开口，紧接着，便又有两道磅礴的信息，凭空的出现在了他的脑海之中。
　　少顷之后，当叶凡将那两道信息彻底消化之后，更是变得狂喜起来。
　　“没想到竟然能够获得完整的炼魂宗传承，以及司徒南传授给王林的化魔指！”
　　炼魂宗传承就不用说了，那是专门用来控制十亿尊魂幡的法门。
　　而这化魔指，乃是由司徒南借助仙术残篇，所创造出来的禁术神通，其威力自然是极其可怕。
　　“果然，读书才能让人变强！”
　　此刻，叶凡对于读书变强，有着强烈的执念，这是他一次次从书中获得机缘所带来的。
　　叶凡深吸了口气，对着宋清行了一礼，道：“谢过掌柜前辈了。”
　　宋清很是无语的道：“诶诶诶，都说了多少次了，这是你凭借自己的运气获得的机缘，与我无关。”
　　叶凡微微一笑，并未开口，不过，他心底却是把这一切的功劳，都归结到了宋清的身上。
　　宋清无奈的撇了撇嘴，从系统那里取出了一张读书卡，将之递给了叶凡，道：“诺！这个给你。”
　　叶凡将这读书卡接过，好奇的打量起来。
　　这卡片似金非金，似玉非玉，不知是由何种材料制作而成，其上并无一个文字，不过却是布满诸多玄妙的神异符文，让人一看就有一种玄之又玄，妙不可言的感觉。
　　“前辈，请问这是什么？”
　　叶凡不解道。
　　他虽然不知道这位深不可测的前辈给自己这卡片做什么，但是对方给出的东西，又岂能是凡俗之物？
　　宋清轻笑一声，对叶凡说道：“这是读书卡。”
　　当即，宋清便是将读书卡的功能，对叶凡详细讲解了一番。
　　“嘶！”
　　听了宋清的解释，叶凡当即便是倒吸了口冷气。
　　这读书卡的功能实在也太过逆天了吧，有了这读书卡在，他以后自然不会再畏惧他人的追杀。
　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”
　　叶凡惊喜若狂的道。
　　“不必客气，只要你多多给我带点优质客户过来就行了。”
　　宋清摆了摆手，很是随和的说道。
　　叶凡点了点头，道：“前辈放心好了，我这就出去为前辈寻找客户。”
　　宋清伸手指了指书架上另外两本新增的书籍，笑问道：“哦？不打算继续看书了？”
　　“晚辈打算出去磨砺一番，再行回来看书。”
　　叶凡开口讲道。
　　他感觉自己最近修炼的着实有些快了，而且他的唯一器还没有打造完成，所以想要先把自己的鼎给打造出来，日后好走一器破万法的路。
　　闻言，宋清轻笑一声，点头说道：“嗯，出去历练历练也好。”
　　说着，宋清指了指柜台上另一个锦盒，对叶凡说道：“这个盒子你收好，里面的禁器储存有半步大能级别强者的两次攻击，可以让你在危机时刻进行保命。”
　　“半步大能？那是什么境界？”
　　叶凡有些不解的问。
　　宋清缓缓开口道：“按照那些圣地和荒古世家的说法，门中圣子圣女还有宿老，都是处于四极秘境，而长老则是化龙秘境，到了仙台第一层则是太上长老，也被称作是半步大能，仙台第二层便是圣主皇主之流，被人称作是大能。”
　　“原来如此。”
　　此刻，叶凡才恍然大悟。
　　作为地球来客，除了最开始以外，叶凡一直都说独自在外，根本没有受到正统的修炼教育，他对这些自然比较模糊。
　　收走了锦盒与魂幡后，叶凡便拜别了宋清。
　　迈出书屋的大门，叶凡直接朝着城外走去。
　　……
　　蓟城外的一处荒郊野岭之中，一队乘骑着蛮兽的骑士正漫山遍野的搜寻着什么。
　　叶凡走出书屋没多久的功夫，那队骑士的领头人突然命令骑士们停下。
　　因为，他发觉手中原本“失灵”的罗盘，再次恢复了指引的能力。
　　确定好了方向，领头人对众人说道：“目标再次出现了，快跟上我，切莫再让此人逃走了。”
　　“是，头领！”
　　众骑士骑士呐喊道。
　　话音未落，一众人便是乘骑着蛮兽冲天而起，朝着蓟城的所在而去。
　　少顷之后，原本在驾驭长虹飞行的叶凡，便看到了远方有着诸多的小黑点，正超着他的方向而来。
　　以叶凡当下的目力，一下子便看出，这些人便是三大势力手下的骑士。
　　叶凡冷笑一声，止住了身形，道：“呵！没想到刚刚获得法宝神通，就有人赶着来送死来了。”
　　说话间，叶凡右手隔空一抓，一阵紫金之芒闪烁间，十亿尊魂幡便是凭空出现在了他的手中。
　　这一刻，由于十亿尊魂幡处于解封的状态，顿时便有阵阵鬼哭狼嚎之声，从其内传递开来。
　　除此之外，大片的黑气弥漫而出，使得本就处于黄昏的天地，变得更加昏暗起来。

第十七章 第三位客户
　　残阳如血，将整个天空都侵染成了一片赤红，显得格外的肃杀与冷清。
　　叶凡凭空而立，目视远方，手中那杆三丈高的大幡无风自动，猎猎作响。
　　万千道黑气自他手中的大幡内涌现而出，化作浓浓的黑雾，无声无息间朝着四面八方蔓延而去，融入了虚空。
　　远处，十多道长虹贯空而来，神光湛湛，璀璨异常，一路横冲直撞，没有丝毫掩饰自身的气息。
　　“此人胆敢袭杀我摇光圣地宿老，扰乱太上长老续命计划，给我杀！”
　　领头的骑士怒喝一声，手持一杆染血的铁戈便是冲杀而来。
　　在其身后，十多位骑士各自拿着不同的武器，紧随其后。
　　这一刻，神芒冲霄，杀气动天，哪怕相隔很远的蓟城内，也能感受到远方的惊人异象。
　　“十亿尊魂幡，今日，就让我看看你的威力吧！”
　　叶凡将魂幡提起，轻轻摇动间，数之不尽的魂魄，伴随着遮天蔽日的黑雾呼啸而出，直接将四周的天空遮掩。
　　除此之外，更有三十六道通体散发着紫金之芒的魂魄，好似天神降临一般，瞬间出现在叶凡的身前。
　　这一刻，放眼望去，整个天空布满了连绵不绝的魂海，铺天盖地的猩红双眼，给人一种极为震撼人心之感。
　　这突然出现的一幕，使得摇光圣地的骑士们面色为之一变。
　　“这……这……”
　　此刻，他们皆是生出一种好似置身于修罗地狱般的感觉。
　　紧接着，亿万道哀嚎与惨叫之声骤然响彻四周，化作一波波可怕的魂力冲击。
　　“噗嗤！”
　　一股股来自灵魂深处的撕裂之感升腾而起，似乎自己的魂魄都要在这股冲击之下崩溃一般，其中修为较弱的骑士，当即便是喷出一口鲜血，从自己的坐骑上一头栽下。
　　哪怕那位领头的骑士，面对这亿万魂海，也是心惊胆颤。
　　“快撤，此人乃是罪大恶极的魔头！”
　　那骑士大喊一声，调转坐骑就要离开。
　　叶凡冷笑一声，手中魂幡一抖间，顿时，那亿万道魂魄便是卷起滔天的黑气，朝着摇光圣地的骑士呼啸而去。
　　其中，那三十六尊紫金魂魄更是一马当先，强大无匹。
　　仅仅一个冲击，那队骑士除了领头之人外，其余之人皆是全部死亡，仅剩的领头人，此刻藏身于一个塔型的秘宝之中苟延残喘。
　　随着三十六尊紫金魂魄的攻击，不到一息的时间，那塔型秘宝似乎承受不住，便是瞬间爆碎，将对方的身影显露出来。
　　“留他一命！”
　　叶凡命令了一声。
　　其中一尊紫金魂魄随手在对方身上一抓，废掉了他的修为，然后将之带到了叶凡的身前。
　　那领头人颤声道：“你若杀我，摇光圣地必然不会放过你的。”
　　“我当初既然已经对你摇光圣地宿老出手，便已经与你摇光圣地成为了死敌，你说我还会怕这些？”
　　叶凡嘴角噙着一丝冷笑，直接将自己的右手放在了对方的天灵上，施展出搜魂术来。
　　“啊！”
　　搜魂术施展的瞬间，那人便是痛苦的面目扭曲起来，到了最后，甚至七窍都流躺出了鲜血。
　　翻看着对方记忆中的一幕幕，叶凡双目之中顿时寒光乍现，有刺骨的杀机四溢而出。
　　他冷笑一声，道：“没想到，为了抓住我，你们三大势力竟然派遣了如此之多的修士，还真是看得起叶某啊。”
　　“魔鬼，你是魔鬼！”
　　那人痛苦的惊呼出声，搜魂术所带来的痛苦，让他有种要疯掉的感觉。
　　“呵！来而不往非礼也！”
　　叶凡轻笑一声，开口道：“既然你们摇光圣地敢于追杀我，那么就让我观看一下，你们摇光圣地的古经吧！”
　　听到叶凡的话语，那人面色顿时惨白起来，赶忙说道：“不，你不能这样，这样我们都会死的！”
　　只是，叶凡却是并未理会对方，继续运转搜魂术，开始查看他灵魂最深处的秘密。
　　突然，阵阵心悸之感，凭空出现在叶凡的心间，他右手从对方天灵收走，身体果断向后退去。
　　“噗！”
　　刹那之间，对方的身体便在一股诡异之力的作用下，连同对方的灵魂与身体直接崩溃。
　　除此之外，更是有着一股诡异之力慕然冲出，朝着叶凡而来。
　　“拦住它！”
　　叶凡面色一变，身形再次爆退的同时，对那三十六尊紫金魂魄下达了命令。
　　“轰！”
　　三十六尊紫金魂魄瞬间出手，恐怖的能量波动与那股诡异之力碰撞到了一起，掀起一股可怕的冲击之力。
　　“守护我！”
　　叶凡再次命令道。
　　三十六尊紫金魂魄联手布下防御，将冲击之力阻挡在内，使得叶凡没有受到丝毫的伤害。
　　“呼~”
　　叶凡松了口气，此刻，他的内心还有些后怕。
　　“真是没有想到，为了阻止古经泄露，摇光圣地竟然在自己的弟子识海核心出布下了禁制，若非我获得了十亿尊魂幡的话，那么后果不堪设想啊……”
　　拭去额头溢出的冷汗，叶凡隔空一抓，将十亿尊魂幡抓在了手中，又是一抖之下，顿时一股吸力传出，收拢了所有的魂魄。
　　他目光热切的看着手中的魂幡，喃喃自语道：“我虽不知这十亿尊魂幡在这世界处于什么层次，但是想来只要不遇到太上长老之流的半步大能，这天下之大，我哪里都能去得！”
　　……
　　翌日，蓟城的城门口走来了一个怪异的组合。
　　走在前方的是一个十一岁左右的少年，其身着一袭纤尘不染的白衣，青丝乌亮，肤白似雪。
　　一双如黑曜石般眼瞳，甚是迷人，唇红齿白间，显得极为俊秀，当可称得上是一个翩翩美少年。
　　在这少年的身后，跟随着两位身着灰袍麻衣的老者。
　　他二人弯腰驼背，老迈不堪，看样子似乎随时都有可能倒下一般，但是却是紧跟在少年的身旁，片刻不离身，倒是两个忠诚实在的老仆人。
　　那少年一边走着一边说道：“哎，没想到这摇光圣地、荒古姬家还有荒古姜家，三大势力联手之下，不但没有从荒古禁地摘得不死神药，反而多次损兵折将，这荒古禁地真的如此恐怖？”
　　其中一位灰衣老者开口说道：“少主，这荒古禁地作为东荒七大生命禁区之一，自然是极为恐怖，哪怕以主人那般的滔天实力，此生都不愿意轻易进入。”
　　闻言，那少年也不由幽幽的叹道：“也是啊，师父他老人家可是当今天下第一强者，若是这七大禁区真的好闯的话，恐怕这天底下的神药神泉都会移植到家里边呢。”

第十八章 夏九幽
　　三人在城中逛了好半晌，其中一位灰衣仆人对少年说道：“少主，我看咱们已经出来这么些天了，不如回去吧？”
　　此话一出，那少年顿时面露不满之色，开口道：“回去？我还没玩够呢，我才不要这么早回去！”
　　话罢，他便是钻入人群消失不见。
　　那两位灰衣老仆人相互看了一眼，颇有些头疼的叹息一声，赶忙跟了上去。
　　不知不觉间，那少年来到了一处偏僻的街道上。
　　抬头向前一看，少年顿时便被一处店铺吸引了目光。
　　“道衍书屋？呵，想不到这区区凡人国度的书屋，也敢以道衍相称，我倒要看看，能有什么不凡的。”
　　少年冷笑着便是走上前去，进入到了店铺之中。
　　少年刚刚踏入店内，那两位灰衣老仆人方才来到此地。
　　“道衍书屋？”
　　那少年的修为尚弱，无法看出这四个字的玄妙，但是在这两位老仆人的眼中，却好似看到了天地间的大道规则，看到了这世间的本源真谛。
　　只是，这有些太过玄妙，以他二人的修为，根本无法触及边缘，反而因为参悟大道，使得两人的神识之力不断快速消耗。
　　仅仅一息之间，便足足少了三成的神识之力，心中惊骇之下，二人不得不移开了自己的目光。
　　其中一位灰衣老者低声问道：“这四个字内，所蕴含的‘道与理’，恐怕比之主人的道，也不差分毫吧？”
　　“我怎么隐隐觉得比之主人对道的感悟，还要深刻？”
　　另一人眉头紧锁，缓缓说道。
　　“不好，少主！”
　　忽的，二人想到了什么，赶忙祛除心中的念头，进入了店铺之中。
　　……
　　话说那少年进入到店铺后，心中立马便是生出失望之感。
　　他常年居住于地气龙脉汇聚的宝地，哪怕那些无上圣地与荒古世家，所谓的永不坠落的神城，他也是曾多次走访过。
　　这个狭小又昏暗的书店，简直是简陋的不能在简陋了。
　　甚至少年在心中作比较，就算自己家里的厕所，也比这里要豪华无数倍。
　　不，不对，拿这里跟自己家厕所比都是在侮辱自己。
　　“嗯？”
　　突然，少年的目光落在了书架上。
　　那里，三本看似普通的书籍，正陈列其上。
　　只是，那少年在看到那三本书时，总觉得其上有着一股深深的魔力，在吸引着他，让他情不自禁的生出一种想要将之翻开的感觉。
　　少年随即伸出手来，拿起一本书架上的书籍就要开始翻看。
　　“在我这里看书，可是要花钱的哦。”
　　一道声音传来，顿时打断了对方的行为。
　　少年眉头一皱，偏过头来向前望去。
　　只见那破旧的柜台之后，一位青年男子正慵懒的坐在其后。
　　那青年男子剑眉星目，玉树临风，俊美非凡，给人一种超凡脱俗，卓尔不凡之感。
　　那双清澈的大眼睛黑白分明，初看之时，好似刚出生的婴儿一般，纯净、透彻；再看之时，却又宛如一眼深邃的黑洞，仿佛蕴含了日月星辰，让人望之便会沉浸其中，无法自拔。
　　“嗯咳！”
　　宋清干咳了一声，这才将那少年惊醒过来。
　　似乎感受到自己的失态，那少年脸颊微红，冷哼一声，道：“你……你是谁？”
　　“呵！你在我的书屋内，竟然反过来问我是谁？”
　　宋清一下子就被少年的话语给逗乐了。
　　而这个时候，对方的信息也是出现在了宋清的眼中。
　　【姓名】：夏九幽
　　【种族】：人族
　　【修为】：四极秘境
　　【身份】：人族第一强者、另类成道者盖九幽之徒
　　“哦？原来是她啊！”
　　宋清一下子就知道对方是谁了。
　　作为盖九幽的弟子，对方身上的宝贝绝对不会少，这可是一个优质客户啊！
　　虽然宋清内心很是激动与兴奋，但是面上却是依旧保持着古井无波，懒懒散散的样子。
　　“你的书屋？这么说来，你就是这个书屋的掌柜了？”
　　夏九幽乜斜着眼睛，不冷不热的询问道。
　　她自小体质特殊，天赋惊人，年仅十岁便已经达到了四极秘境，哪怕她的师父，人族第一强者盖九幽也是时常的夸赞她。
　　自然而然的，便很少有能够被她所放在眼里的年轻人。
　　“不错。”
　　宋清点了点头，对夏九幽说道：“小姑娘，看书的话，还是先把钱交一下吧。”
　　“小姑娘？”
　　此话一出，夏九幽顿时面色一变，失声道：“你……你能看出我的真实面貌？”
　　此刻，夏九幽才想起来，自己从将进入到店铺的那一刻，根本就没有感受到对方哪怕一丝的气息。
　　除此之外，自己的身上可是佩戴着自己师父所炼制的秘宝，除非修有天眼，否则，哪怕那些圣主皇主般的强者，亦是无法看穿她的真实面目。
　　而对方一看便知道，并未修炼出那几种传说中的天眼来。
　　由此可见，对方必然是一位修士，还是一位境界很高的大修士。
　　想到这里，夏九幽不禁想起自己师父当初说过，这个世界很大，不知道哪个地方，就隐藏着一些当年的传奇人物。
　　那些人物，很多都并非是耄耋老者，而是返老还童的存在。
　　“莫非此人就是那种看起来年轻实则是老怪物的存在？”
　　这样想着，夏九幽深吸了口气，开口问道：“那你要多少钱？”
　　作为另类成道者、人族第一强者盖九幽的传承弟子，她的身上，自然不缺宝物。
　　宋清轻笑一声，道：“不多，读书一个时辰，需要十斤源石。”
　　“十斤源石？”
　　闻言，夏九幽的面上，顿时流露出一丝的微笑。
　　这是属于土豪所独有的笑容。
　　原本夏九幽还以为对方这种老怪物的要价会更高，她都做好了大出血的准备。
　　可是，谁成想，浏览一个时辰的书籍，竟然只需要十斤源石。
　　十斤源石够做什么？
　　还不足她平日里一顿便饭十分之一的开销。
　　这简直也太太太便宜了吧。
　　宋清不会读心术，自然不知道少女的想法，当然，就算知道了，他也只能内心鄙视一下。
　　因为，他目前权限不够，这里的一切，暂时都是由系统来定价。

第十九章 小不点
　　“少主，少主！”
　　就在这时，两道身着灰袍的人影匆忙间，便是进入到了书店之中。
　　宋清眉头一皱，当即便道：“此地禁止大声喧哗！”
　　话语虽轻，但是落在那两位灰袍老仆的耳中，却好似一道惊雷轰然间炸响一般。
　　二人赶忙收敛了心神，对着宋清恭敬一拜，道：“我二人并不知道此处规则，念在初次冒犯，还请前辈恕罪！”
　　说话间，二人还不忘偷偷的打量起宋清来。
　　只见其看起来不过二十左右的样子，俊美清秀，丰神如玉，浑身并无一丝的修为波动，就像是个邻家大哥哥一样，温暖、阳光。
　　但是仔细感受之下，对方却又好似世间大道的体现，给人一种极为玄妙的感觉，仿佛与大道化为了一体，与整个天地融合为一。
　　这种感觉，两人只在其主人盖九幽一人身上感受到过，但是，哪怕他们心中无所不能的盖九幽，给他们的感觉，也远远不如此刻强烈。
　　“莫非此人乃是传说中的古之大帝不成？”
　　想到这里，他二人的心脏，皆是不禁猛地跳动了一下。
　　传说中，古之大帝战力无双，纵横天地，君临寰宇，所到之处，天下万族莫不服从。
　　尽管，世间皆言当今已无大帝存在，但是他二人跟随在人族第一强者、另类成道者盖九幽的身旁多年，自然是了解到了不少的密辛之事。
　　例如，东荒七大生命禁区之中，皆有堪比古之大帝的存在，曾有不少古之大帝与之进行过战斗。
　　“罢了，念你二人初次冒犯，就不与你们计较了。”
　　宋清平淡的说了一声，便不再言语。
　　“多谢前辈宽恕！”
　　二人恭敬拜谢道。
　　一位灰衣老仆低声询问起来：“少主，你没事儿吧？”
　　夏九幽有些不解的问道：“嗯？我能有什么事儿？”
　　见状，两人便知道自己白担忧了。
　　不过想想也是，对方作为前辈高人，就算自家少主有什么不对的地方，想来对方也不会怪罪。
　　另一位灰衣老仆提议道：“少主，我看我们还是先回去吧！”
　　不说还好，一说夏九幽便是冷哼一声，道：“都怪你们，害的我书都没看成，我才不要跟你们回去呢！”
　　话罢，夏九幽直接转过身来，随手一挥间，便有一块足足两个拳头大，通体散发着赤红光彩的源石，便是凭空出现在了柜台之上。
　　“掌柜的，你看这些源石够我看多长时间的书籍啊？”
　　夏九幽询问道。
　　“叮咚！发现纯净火红源十五斤，可兑换道衍点数：800点。”
　　宋清看着柜台上这块灿灿生辉，红得让人沉醉的火红源，内心颇有些感慨：“不愧是盖九幽的弟子，随手拿出的都是异种源。”
　　赚取土豪的钱，就是快啊！
　　砸了咂嘴，宋清目光不经意的扫过另外两位灰衣老仆，内心有所定计。
　　“这块源石够你观看八十个时辰的书籍，你去看吧！”
　　宋清淡淡的开口道。
　　“是，前辈。”
　　夏九幽有些欣喜的道。
　　说完，她便是直接拿起手中书籍，观看起来。
　　只见这本书的封面，是一位男子的身影。
　　那男子长发飘飘，散发着炽盛的光彩，手中持着一柄帝剑，身边带着一口奇异的棺材，站立在天穹上的一个黑洞之中。
　　洞内，隐隐约约可以见到无数长相奇异的生灵，正朝着那男子冲杀而来。
　　洞外，是一望无垠的大海，只是，这大海的每一滴海水之中，都有着不同的世界浮现。
　　在那男子的身上，夏九幽感受到了一股跨越万古的悲凉与寂寥，似乎对方的亲朋好友都已不再，只剩下他一人在黑洞之处，阻挡着什么存在。
　　“《完美世界》？这就是这本书的名字么？感觉好奇怪啊。”
　　夏九幽自语了一声，下意识的翻开了书页。
　　“一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。
　　群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地。问苍茫大地，谁主沉浮？！”
　　看着书中的简介，夏九幽的脑海之中，不由自主的闪过一幕幕灵动的画面。
　　“问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　夏九幽那双如黑宝石般的眸子里，忽的多出了一抹亮芒。
　　她不禁傲然自语道：“这还用说？当然是我九幽大帝——夏九幽喽！”
　　听到她的话语，宋清面色顿时变得古怪起来，他万万没有想到，对方竟然会自恋到如此程度。
　　那两位灰衣老仆则是纷纷面色一变，内心暗道：我的小祖宗哟，这种话可不能乱说啊！
　　只是，此刻夏九幽满门心思都被书籍所吸引，又哪儿能知道他人的想法。
　　就这样，她开始继续翻动书页，观看起正文来。
　　“夜已深，漆黑一片，景物不可见。但山中并不平静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。
　　群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没……”
　　随着夏九幽全身心的沉浸到书籍当中，顿时，书籍金光大盛，将夏九幽笼罩在内。
　　这一刻，夏九幽神奇的发现，自己竟然来到了一处神奇的世界当中。
　　“好神奇的手段啊！”
　　夏九幽由心的赞叹一声，开始观察起这个世界来。
　　这里的环境非常的原始，就好像北原上的一些野蛮部落。
　　不过，这里的人非常的健壮，气血也是极为旺盛，除此之外，每个人的身上，竟然都有修为存在。
　　其中一个奶声奶气的小不点，额外引人注目。
　　夏九幽发现，这个小不点，隐隐的和封面上的那个人影极为相似。
　　很显然，这个瓷娃娃一样的小不点，就是这本书的主人公。
　　不过，夏九幽却是始终无法将这个有些憨态可掬，还在吃着兽奶的小家伙，与书籍封面那位顶天立地，独对苍茫的男子联系起来。
　　因为，两者之间，实在是有些相差过大。
　　随着剧情的进展，夏九幽也开始了解到了这个世界的修炼之法。
　　“骨文？这真是好神奇的修炼之法啊！”
　　作为盖九幽的弟子，夏九幽自然见识不凡，她能够看出，这骨文的修行，比之后世也并不差。
　　当然，若说哪个更强，这个不好比较，毕竟，每种修炼之法，都有着自己的独特之处，只能说是各有千秋吧。

第二十章 南域风波
　　书屋内
　　看着已经进入状态的夏九幽，宋清欣慰的点了点头，只要沉浸到书中世界，就不怕你不沉迷。
　　况且，在这里看书，并非是不务正业，不但能够观摩其他世界的修炼，还能获得诸多的机缘。
　　宋清又看了眼一旁呆立不动的两位灰衣老仆，懒洋洋的开口道：“来者是客，你二人不打算看看我这里的书？”
　　听到宋清的话语，二人有些搞不懂这位前辈想要干什么。
　　不过，既然对方让自己看书，那就看吧，反正这里看书的价格并不贵，他二人作为半步大能，这些源石还是能够负担的起的。
　　“当然要看，当然要看。”
　　二人说话间，各自取出一块异种源放在了柜台上，然后说道：“前辈，这些应该够了吧！”
　　“叮咚！发现纯净火红源二十一斤，可以兑换道衍点数：1120点！”
　　“叮咚！发现纯净水蓝源十七斤，可以兑换道衍点数：910点。”
　　宋清点了点头，目光望向其中一位灰衣老仆，说道：“你可以看一百一十二个时辰。”
　　话罢，又对另外一人道：“你可以看九十一个时辰。”
　　说完，宋清心神一动，桌子上的三块异种源石，便是直接消失不见，被他兑换成了道衍点数。
　　那两位灰衣老仆相互对视了一眼，然后走向书架，各自拿起一本，准备翻看。
　　“嗯？”
　　其中一位老者发现手中的书籍，怎么翻都无法翻开，便走上前来，询问道：“前辈，我这本书好像看不了。”
　　“哦？”
　　宋清有些疑惑的看向对方手中的书籍，乃是《仙逆（中册）》。
　　“系统，这是怎么回事啊？”
　　“叮咚！书店客户只有观看过《仙逆（上册）》之后，才能够继续观看《仙逆（中）》。（注，中册书籍观看价格：每个时辰100个道衍点数。）”
　　“原来如此。”
　　宋清心中暗道：“不过，没想到这中册书籍竟然会提升十倍的价格。”
　　突然，宋清想到了个问题，又对系统问道：“系统，那书屋的书籍，可以一起看么？”
　　“叮咚！最多可以两个人一同观看。（注，需要两人观看的进度相同。）”
　　宋清微微颔首，当即便对那灰衣老仆说道：“你手中所拿的是中册，需要先看完这本书的上册，才能够继续向后翻看。”
　　顿了顿，宋清又道：“正好你的同伴还没有开始看，你们可以一同观看。”
　　说完，宋清直接走到一旁，在摇摆椅上躺了下来，不在理会对方。
　　那位灰衣老仆将手中的书籍放在书架上，便来到自己老友的身旁，两人一人持着一边，一同观看起来。
　　他二人本来只是“迫于”宋清的话音才观看的，但是随着他们逐渐沉浸下去，却是愈发不可收拾。
　　……
　　最近这段时间，东荒南域有大事频频发生，变得极为不平静。
　　先是妖帝坟冢出世，震动了整个东荒。
　　而后，各大门派联手探索妖帝坟冢，死伤无数，更是有三位太上长老级别的存在陨落其中，那些逃出的太上长老亦是命在旦夕。
　　最终，妖帝坟冢潜入地下暗河消失不见。
　　摇光圣地、荒古姬家以及荒古姜家，这三大顶级势力为了给门内大人物续命，接连派出熟路人马进入荒古禁地，却是皆以失败告终。
　　而后，三大势力筹备了许久，派遣出最后一队人马，同样以失败告终。
　　其中摇光圣地无一人存活，荒古姜家也是仅仅只有寥寥数人活着走出了禁地，唯有荒古姬家之人，走出了大半之人。
　　若是仅仅如此，自然不会引起众人的关注。
　　但是，据此次回归的两大势力之人所言，这最后一次行动，之所以会失败，皆是因为一人所导致的。
　　初始之时，三大势力并未声张，打算自行解决，派出了诸多人马进行围剿。
　　但是最终，这一队队的人马却是直接被对方找上，将之一一灭杀。
　　而后，三大顶级势力不得不联手发布了通缉令，在各个城池张贴对方画像，悬赏为一万斤源石。
　　此时，叶凡之名，方才进入到了人们的视野当中。
　　而后，有关叶凡所做之事，也是逐渐传递开来。
　　在禁地之中接连袭杀摇光圣地的宿老与荒古姜家的长老，两大势力的骑士被对方如屠狗般的接连屠杀。
　　尽管人们皆是极为震惊叶凡的行为，但是，私底下讨论之时，所有人都并不看好叶凡。
　　因为，从荒古时期至今，这些不朽传承一直屹立于东荒大地的巅峰，能够在三大顶级势力联手通缉之下，存活下来之人，绝对不超过一手之数。
　　招惹了这些东荒超然的存在，天下必然再无他的容身之地。
　　东荒南域不比北域，并没有太多的源石矿脉，为数不多的小型矿脉，也都在那些圣地与世家的手中。
　　这万斤源石对于东荒南域，特别是那些小势力，着实属于一笔不费的资源。
　　所以，这万斤源石的悬赏一出，整片南域都暗流涌动，各方大小势力，皆是派遣出人马，四处找寻起叶凡来。
　　与此同时，有人马打探到叶凡曾是燕国修行门派灵墟洞天之人。
　　整个燕国，尤其是灵墟洞天，一下子成为了漩涡的中心。
　　迫于压力，灵墟洞天不得不交代出，更多有关叶凡的消息。
　　“叶凡乃是荒古圣体，曾吞食过荒古禁地内的圣果！”
　　此话一出，立刻使得整个南域都一片哗然。
　　荒古圣体，乃是荒古时期的一种旷古绝伦，盖世无敌的圣体。
　　万邪不侵，肉身无双，同阶无敌，修炼至大成之后，可以拥有万载寿元，甚至敢与大帝叫板！
　　在无帝的年代，一尊大成圣体便可君临天地，纵横寰宇。
　　只是，当下早已并非荒古时期，天地规则已变，各大圣地都有传言，圣体不再适合修炼，极难修炼有成。
　　如今，一尊能够击杀不朽传承化龙秘境长老的圣体再次出现，却是立刻在南域掀起了一片浪潮。
　　这一刻，就连同属东荒的其他各大圣地，也不在无动于衷，皆有年轻强者走出，似要找到叶凡，并与之进行战斗。
　　其中，更有一位狂傲的圣子向其他圣子圣女邀战：“能斩圣体者，日后方能为帝，今日我楚无敌，欲要率先斩灭圣体，成为诸圣子之首！”
　　这句话刚一出口，便不知被何人传出，瞬间传遍了整个南域。
　　虽说并无其他圣子回应，但是依旧使得叶凡名声更胜，成为了人们津津乐道的存在。

第二十一章 战
　　燕国某处靠近边境的山脉之中，叶凡正盘膝坐在一块石头上，进行调息。
　　此刻，不远处一片狼藉，树木倒塌一片，地面坑坑洼洼，十多具尸体正倒在血泊之中。
　　显然，此地刚刚发生了一场厮杀。
　　短短数日的时间里，因为外界消息的缘故，叶凡几乎每日都需要进行数场厮杀。
　　往往遇到等级差不多或是略高一两个等级的修士，他都会亲自下场，而遇到修为过高之人，则是直接以十亿尊魂幡将之灭杀。
　　正是因为这一次次的厮杀战斗，叶凡的修为开始以一种极快的速度稳固下来，与此同时，他的战斗经验与战力，也开始不断增加。
　　“呼~”
　　叶凡缓缓吐出一口浊气，感受了一下自身后，这才自语道：“战斗果然是让人升级最快的方法，眼下，我已经可以着手突破道宫第二重天了，不过，我手中的源石，倒是有些不够用啊。”
　　忽的，叶凡想到了什么，顿时哑然失笑道：“实在不行，我就自己把自己给卖了，好歹我也是价值一万斤源石呢！”
　　只是，叶凡虽然是嬉笑着开口，但是，他的眼瞳深处，却是隐藏着浓浓的杀机。
　　“什么不朽传承，什么荒古帝族，迟早有一天，我会将你们都踩在脚下。”
　　这些天叶凡虽然不断在荒郊野外游走，并未接触到那些个城市。
　　但他对于外界的这些消息，却也并非一无所知。
　　借助搜魂术，他从自己杀死的这些敌人那里，获得了诸多的消息。
　　尤其是当他第一次听到，自己被三大不朽传承悬赏一万斤源石后，更是眼冒绿光，有心想要把自己给卖了换取源石。
　　从他突破到道宫秘境之后，才知道，为何连圣地都说圣体修炼极难了。
　　因为，每一次突破，都需要诸多的源石，像他当下处于道宫一重天的修为，若想突破到道宫二重天，那么足足需要千斤的源石。
　　叶凡自己推测，他若想突破到道宫三重天的话，甚至需要万斤源石，而之后的第四重天、第五重天，还不知道需要多少源石。
　　尽管他的身上有着不少的缴获，可是其中的源石却是太过稀少了。
　　他现在的身上，也不过只有一百五十多斤源石罢了，其中有百斤源石还是之前从摇光圣地那里获得的。
　　“这源石实在是太不好搞了，看来还是需要多去书屋读书啊，随便在书中获得点神丹妙药什么的，都能够让我突破自身修为。”
　　叶凡内心想道。
　　突然，他眉头一皱，目光看向远方。
　　那里正有一道流光，风驰电掣的朝着自己所在之处飞掠而来，仅仅数息的时间，便已然临近。
　　“没想到这一次来的还挺快的，就是不知，此人是哪个秘境的修士。”
　　叶凡正想着，对方便已然来到了近前。
　　来人是一位头发花白的老者，但是其脸庞却是并不显苍老，反而像婴儿一般，红润光滑，哪怕隔得老远，叶凡依旧能够从对方身上感受到一股极强的压迫力。
　　那老者居高临下，神色冷漠，话语平淡的问道：“你是圣体叶凡？”
　　“不错，我就是叶凡。”
　　叶凡回了一句，反问对方，道：“不知你是哪一家之人？”
　　“老夫姬家长老姬昌云。”
　　那老者自我介绍了一下，然后一脸高傲的道：“叶凡，赶快束手就擒，随老夫回姬家去吧，只要你与我姬家神体一战而不死，我姬家可以留你一命！”
　　“姬家长老？这么说来，对方是化龙秘境的修士了。”
　　叶凡内心嘀咕了一句，一脸狂傲的对姬昌云说道：“老头，我看还是你下来给我跪安吧，保不准小爷我心情好了，会放你一马，至于你姬家神体若是不来招惹我还好，若是敢来的话，我必斩他！”
　　“呵！既然你不愿意接受老夫的好意，那么今日，老夫便亲手将你擒回去。”
　　姬昌云冷笑一声，右手撑开，隔空便是朝着叶凡一巴掌拍来。
　　那蒲扇般大小的巴掌，拍击在虚空间，顿时使得气流剧烈碰撞，发出好似雷鸣般的爆鸣之声。
　　叶凡身形一闪，便要离开对方的攻击范围。
　　“哼！还想跑？”
　　姬家长老姬昌云冷哼一声，化掌为爪，隔空便是朝着叶凡一抓。
　　顿时，便有一个虚幻的大手凝聚而出，朝着叶凡抓来。
　　在那大手之上，有着无数的玄妙纹路弥漫，还散发着一种极强的虚空之力。
　　在这虚空之力的作用下，叶凡感觉自己身体四周传来了一种压迫之感，使得他根本无法行动，似乎只能任由对方擒拿。
　　“这就是化龙秘境的长老么？”
　　叶凡双眼微眯，心神一动间，便有一杆三丈高的大幡被他召唤出来。
　　他手持大幡，轻轻挥舞间，立刻便有无数黑气翻涌而出，在那黑气之中，数之不尽的魂魄若隐若现，散发着凄厉的嘶吼。
　　除此之外，更有三十六尊通体紫金的魂魄，一闪间便是来到了叶凡的身前，他们每一尊的身体上，都散发着一股极强的魂力波动。
　　十亿尊魂幡一出，立刻便瓦解了那虚幻大手，其所散发出来的虚空封锁，在这一刻也同样消散。
　　叶凡没有丝毫犹豫，身形爆退，进入到遮天蔽日的黑雾之中，隐藏了自己的踪迹。
　　“好宝贝啊！”
　　姬昌云赞叹一声，眼中多出了一抹贪婪与火热。
　　他作为见多识广的姬家长老，自然能够看出那魂幡的不凡。
　　“给我杀！”
　　叶凡的声音刚刚传出，那三十六尊紫金魂魄便是瞬间复苏。
　　刹那间，一道道极为恐怖的魂力波动，自那三十六尊紫金魂魄体内散发而出，狂猛的魂力风暴冲天而起，卷动四方风云。
　　这一刻，哪怕以姬昌云的定力，也是不由的面色一变。
　　“这……这竟然是三十六位实力与化龙修士相当的魂魄。”
　　姬昌云失声惊呼的同时，眼中的火热与贪婪却是变得更浓。
　　若他拥有这件宝物，日后在姬家内部的话语权，必然会更大，甚至成为堪比太上长老般的存在。

第二十二章 段德在行动
　　面对气势冲冲而来的三十六尊紫金魂魄，姬昌云眼中没有丝毫的畏惧之色，反而透露出浓浓的战意。
　　他能够感受得到，这些紫金魂魄的修为皆是不如他，大多都是化龙四重天以下，只有数个达到了化龙七重天以上。
　　而他作为一位化龙九重天的修士，更修有诸多强大的绝学，自然有着获胜的信念。
　　“截天指！”
　　姬昌云大喝一声，如玉般的右手一指点出，射出如峰般粗大的神芒，透发着摄人心魄的强大气息，似乎可以截断山脉，斩断苍穹。
　　截天指乃是虚空大帝所创造的绝学之一，威力奇大，奥妙无穷，有夺天地造化之妙。
　　据说修炼到了极致的境界，可以截取天之印记，勾动天地大道。
　　这种绝学实在是可怕，哪怕有三十六尊紫金魂魄挡在身前，叶凡依旧感受到了其上所蕴含的那股惊人威势。
　　叶凡眼瞳微眯，双手化作一道道残影，不断掐出印记，口中低喝一声，道：“尊魂五亿，主魂十八，给我融合，归一！”
　　这一刻，漫天的黑气翻腾间，无边无际的魂魄从其内飞出，与此同时，有着十八尊紫金魂魄身形一闪间，便是直接与那密密麻麻飞出的魂魄融合在了一起。
　　“嗡！”
　　五亿修为不一的魂魄与十六尊主魂融合为一，最终凝练成了一道极为凝实的魂魄。
　　这一魂魄刚一出现，顿时天地色变。
　　“嘶！半步大能！这是半步大能的气息！”
　　姬昌云面色剧变，深深的吸了口冷气。
　　此刻的姬昌云，再也无法保持之前的从容与镇定。
　　若是仔细观看的话，便能够发现在他的瞳孔深处，闪烁着浓浓的恐惧之色。
　　他万万没有想到，对方的这件法宝竟然会如此的诡异，不但能够召唤出亿万魂魄，更是可以将之融合为实力堪比半步大能的存在。
　　半步大能，乃是修士对仙台第一层修士的尊称。
　　别看化龙九重天与仙台第一层仅仅只是相差了一个等级，但是其间的差距，却是宛如云泥之别。
　　达到仙台秘境的修士，其实力将会前所未有的提升，远非化龙秘境的修士可以比拟，从古至今，除了那些少年大帝以外，极少有修士能够以下伐上，对抗仙台强者。
　　尤其是，眼下仅仅只是融合了一半的魂魄，若是将所有的魂魄融合，那岂不是能够达到真正大能的地步？
　　想到这里，姬昌云内心的恐惧压下了对秘宝的贪婪，截天指上银芒璀璨，化作遮天的龙剪，在杀气冲天之中，朝着那融合后的魂魄剪去。
　　与此同时，姬昌云没有丝毫的犹豫，整个人化作道道残影，瞬间爆退的同时，施展出了大虚空术，直接融入到了虚无空间。
　　“杀！”
　　叶凡轻喝一声，那尊魂魄右手抬起，随意的朝着前方一按。
　　这一按之下，那有着无坚不摧，几乎可以斩断世间一切的龙剪，便是直接承受不住这股大力，华光一闪间，已然破灭。
　　“还想跑？”
　　叶凡手中印决一变，那尊魂魄再次抬起右手隔空一抓。
　　这一抓之下，顿时天地为之一变，一道道五颜六色的异芒，慕然间从四面八方凝聚而来，最终化作一只无比庞大的巨手，朝着前方拍击而去。
　　“轰！”
　　这一刻，劲气轰鸣，异芒璀璨，风云倒卷的同时，虚空更是直接塌陷。
　　姬昌云哪怕身处虚无空间，却也无法躲过这恐怖的一击。
　　“噗！”
　　姬昌云整个身子都被拍成了一滩烂泥，唯有一道虚弱的魂魄聚拢而出，想要逃窜。
　　只是，叶凡又岂会给对方这个机会。
　　叶凡在一尊紫金魂魄的带动下，瞬间来到对方身旁，手中魂幡一扫，直接将对方魂魄收入其中。
　　叶凡收拢了四周的魂魄后，便离开了此地。
　　不久后，一队骑士来到此地，发现了此地的残留的痕迹。
　　当日，姬家化龙九重天长老被杀的消息，好似长了翅膀一般，直接在南域传递开来。
　　这消息简直是石破天惊，数万年来，还从未有独行者敢如此挑衅荒古姬家。
　　当晚，便传出有姬家太上长老出关，欲要亲自斩杀圣体。
　　一时间，叶凡风头无两。
　　……
　　东荒，南域，姬水之畔的一座凡人城池
　　一个能有三十多岁，看起来很胖的道士不断四处徘徊，时不时的，他还会鬼头鬼脑的将目光望向天空。
　　哪怕相隔数十里地，依旧可以在凡人城池内，隐隐约约的看到在天空之中，有着一座无比庞大的城池轮廓。
　　住在这周边城市的人都知道，虚空之中漂浮的那座城池，乃是荒古姬家号称永不坠落的神城。
　　这神城一直屹立于九天云端之上，从荒古年间至今已有十几万年的岁月，一直不朽长存。
　　“嗖！”
　　一道青色神虹自神城内冲天而起，划破长空，消失在天际。
　　下方的城池，只有少数之人会抬起头来观看，其他大多数的本地人，都早已见怪不怪了。
　　那胖道士嘟囔道：“无量他娘个天尊，这姬家的太上长老也太多了吧，走了一个还有一个，害的贫道想瞻仰一下虚空大帝的陵墓都不行。”
　　一听这说话的语气，便知道此人就是无良道士段德，至于他来此地的目的，也毋需多说。
　　自从胖道士被叶凡坑了一把，让姬家太上长老扔进妖帝阴坟内，闯了个九进九出，险些小命不保后，他便有心想要在姬家的陵园考古一番。
　　只是，这荒古姬家毕竟是帝族，是传承十几万年的不朽传承，其内高手无数，哪怕大多数都在闭关之中，平日里仅有数位处于苏醒状态，在处理族中事物。
　　但是，却也依旧不是眼下不过四极二重天修为的段德能够觊觎的。
　　本来段德多次探寻无果之后，便要离去，打算日后修为有成，再来进行考古大业。
　　谁成想，这个时候，叶凡却是在燕国搅动了风云，一下子便吸引了姬家的目光。
　　尤其是当叶凡将对方家族化龙九重天的长老杀死后，更是接连有两位姬家太上长老离开神城，破空而去。
　　这让段德不禁感慨自己的机会就要来了。

第二十三章 倒霉的段德
　　是夜，月明星稀。
　　如水般的月华，自九天倾泻而下，淡雅朦胧，祥和而又宁静。
　　一道肥胖的身影，悄然间离开了凡人城池，出没于荒郊野外。
　　那身影身法敏捷，一路疾驰，避开了诸多巡逻的姬家骑士，最终在姬家神城下方地面的不远处停了下来。
　　此人不是别人，正是无良道士段德。
　　段德皱起眉头，身体灵活的朝着一边走出了一段距离后，顿时骂骂咧咧起来：“这姬家作为荒古世家，胆子也忒小了些吧，这神城四周的地面上，竟然密密麻麻全都布置满了阵纹。”
　　段德踱了几步，继续说道：“好在此地并未有太多姬家骑士巡逻，而且这些阵纹也并非是大帝阵纹，以我的能力，想要破解却也不难，就是麻烦了些。”
　　就这样，段德直接盘膝坐下，目露推演之色，开始专心致志的破解起，地面上所篆刻的道纹来。
　　没过多久，段德站起身来，不断向着前方走去。
　　一连跨越了数百丈的距离，段德这才停下脚步，然后再次盘膝坐下，对前方的阵纹进行推演。
　　段德一路走走停停，初始之时，他的速度尚还极快，但是随着不断接近中心区域，他破解的速度也开始逐渐放缓。
　　“呼哧~呼哧~”
　　段德大口喘着粗气，以一种龟爬的速度缓缓向前行驶，最终翻过了一座小山丘之后，在神城下方的某处位置停了下来。
　　“那姬家的陵园就在此地了吧，希望道爷我的推算没有问题，要不然的话，今天真得累死在这里。”
　　段德此刻气喘吁吁，汗流浃背，不过他望向前方的目光，却是闪烁着些许的奇异之芒。
　　段德运转目力，顿时，其双目瞳孔之中，有无数的符文一闪而逝。
　　“嗡！”
　　这一刻，在段德的目光之中，几道若有若无的虚空之力隐现而出。
　　“虚空之力？果然，这姬家的陵园就在此处的小世界之中。”
　　段德一脸欢喜之色，那张大嘴兴奋的都快裂到耳根处了。
　　没有犹豫，段德接连取出数样造型奇异的法器，按照某种阵位在四周摆下。
　　做完了这一切，段德盘膝而坐，双手不断掐出印决。
　　伴随着印决的打出，前方的虚无空间，陡然间开始颤抖起来。
　　“嗡！”
　　这时，随着虚无空间的抖动频率越来越大，一道道涟漪陡然出现，在这涟漪的后方，隐隐的可以看到，有着一处奇异的空间存在。
　　“去！”
　　段德低喝一声，手中印决陡然变换。
　　“唰唰唰！”
　　数道流光猛地冲起，直接强有力的钉在了那涟漪幕帐之上。
　　“给我停！”
　　段德手中印决再变，浑身的神力奔涌而出，直接注入到了那些法器之上。
　　“嗡！嗡！”
　　下一刹那，在那些奇异法器的作用下，段德身前的涟漪幕帐开始变得虚幻透明，其后的世界彻底的暴露在段德的眼中。
　　“哈哈哈哈，姬家老儿，当初你敢把本道爷丢尽妖帝阴坟之中，今天，我便挖了你家祖坟！”
　　段德哈哈大笑中，又是取出一件秘宝。
　　二话不说，段德一把将这秘宝拍在了前方的虚无空间，口中低喝一声：“给道爷我开！”
　　话音刚落，前方的虚无空间便是出现了一道不大的缺口。
　　不过，这个缺口并不牢固，四周不断有虚空之力弥漫而来，使得那缺口以一种极快的速度愈合着。
　　只听“嗖”的一下，段德便以一种快到不可思议的速度，化作一道遁光一冲而过，进入到了其中。
　　在他进入的瞬间，这道缺口便是以肉眼可见的速度消失不见。
　　……
　　姬家陵园虽然埋葬了众多的姬家强者，但是其内的阴气却并不浓郁，也没有那种阴森恐怖之感，反而生机勃勃，神光照耀，更像是一片神土。
　　段德虚空而立，望着下方绵延不断的坟墓，两眼内绿光大放。
　　“宝物，宝物，我闻到了宝物的气息！”
　　段德激动地眉飞色舞，露出一嘴如玉般洁白的牙齿，笑得非常的灿烂。
　　“哇咔咔，发达了！”
　　段德一阵大笑中，驾驭着神虹直入地面。
　　一时间，下方地面不断有坟墓被挖开，璀璨的宝光冲天而起，散发出耀目的神光。
　　……
　　姬家陵园的深处，有着一座宛如宫殿般的陵墓。
　　此刻，一位紫衣男子正盘膝坐在墓碑的前方，感悟着墓碑内所蕴含的玄妙法则。
　　在他的身旁，一位鹤发童颜身披麻布衣袍的老者，同样盘膝而坐，守候在一旁。
　　忽的，这位老者猛地睁开双眼，一股极具压迫力的气息，从他的身上扩散出来，使得四周的空气都好像要凝固了一样。
　　“大胆，盗墓竟然都盗到我姬家的头上来了，真是找死！”
　　老者爆喝一声，目中有浓郁的杀机弥漫而出，这一刻，就连四周的温度，都因为老者那宛如实质般的杀机而降低了许多。
　　他看了一眼身旁不远处的紫衣青年，并未打扰对方。
　　老者站起身来，脚步向前一踏，便消失在了原地，直接横穿虚空，到达了十数里之外。
　　刚一出现，那老者再次踏出一步，没入虚空，消失不见。
　　与此同时，原本正手持铲状法器疯狂挖土的段德，突然间感受到了一股莫大的危机之感。
　　多年盗墓的他自然明白，自己这是惹上麻烦了。
　　“嗖！”
　　电光火石之间，段德以一种与他自己身材极不相符的速度，瞬间挪移出去上百米的距离。
　　就在段德刚刚离开的瞬间，一只大手慕然间从虚无空间之中探出，拍击在了他方才所处的位置。
　　“轰！”
　　这一击落下，直接将此处位置轰击出了个大坑，四周的大地都因为这恐怖的力道而一阵抖动。
　　“无量他妈个天尊，这姬家真是小气，连个陵墓也有太上长老守着！”
　　段德怪叫一声，心有余悸的看了一眼自己方才所处的位置，刚才若不是他跑得快，恐怕会直接被这一击给毙掉。
　　没有丝毫的犹豫，段德扭动着屁股，架起一道遁光，径直的朝着出口而去。
　　盗人家祖坟被抓个正着，他可不想给正盛怒状态下的对方抓起来，那样真的会死的很惨。

第二十四章 太古雷龙初显威
　　段德还未逃出多远，其身后的虚空一阵扭曲，那位姬家太上长老便是从其内走了出来。
　　“无耻小贼，胆敢私闯我姬家陵园，给我留下来吧！”
　　那老者面沉如水，阴冷的开口道，他望向段德的眸光内，宛如实质般的杀机不断涌现。
　　“轰！”
　　老者一掌拍出，劲气如风，这含怒的一击，直接将虚空打的一片塌陷，差点击中段德。
　　若非老者顾忌下方族人的坟墓，不敢全力出手的话，这一击必然会打在段德身上。
　　尽管如此，但是这一击的余波，还是波及到了段德。
　　“噗嗤！”
　　段德一口鲜血喷出，面露焦急之色，不断的提升速度，头也不回的继续朝着出口所在而去。
　　“真以为这样就能逃走？”
　　姬家太上长老冷哼一声，一步迈出，再次融入虚空。
　　段德正向着前方疾驰，忽的，他似有某种预感一样，猛地转向，朝着右侧方向飞掠而去。
　　下一刹那，前方虚无空间一阵暗淡扭曲，一道人影从其内冲出，又是向段德挥出一掌。
　　数之不尽的精气被老者强行摄取而来，化作一只巨大的掌印，朝着段德横扫而去。
　　“轰隆！”
　　那巨大掌印好似一座巨大的山峰，以一种极为可怕的速度，朝着前方疾驰的段德撞击而去，一路所过之处的虚空都开始一片片的塌陷，似是无法承受这股大力。
　　“该死！这老家伙实在是太强了，以我眼下的实力根本抵挡不了，好在我有从前辈那里获得的太古雷龙分身。”
　　感受到身后的恐怖攻击，段德顿时面色凝重起来。
　　他猛地转身，大喝一声：“太古雷龙分身，给我现！”
　　此话刚一出口，便见段德的眉心之处雷光闪烁间，一个全身晶莹剔透，通体弥漫着电光的人影从其内走了出来。
　　这人影的相貌与段德有些相似，但是浑身的气息却是极为强大，不但丝毫不比那姬家的太上长老差，甚至隐隐的还要更胜一筹。
　　“雷，来！”
　　这太古雷龙分身低吼一声，顿时便有一道道漆黑如墨的雷霆，从虚空垂落，不断轰击在那来临的巨大手印之上。
　　此刻，无比浩瀚，如同汪洋般的能量波动扩散开来，瞬间席卷了整片虚空，竟是直接将虚空打的破碎。
　　好在二人的攻击是在虚空之中，否则，下方的陵墓必然会被这恐怖的力量所毁灭。
　　“雷，去！”
　　段德分身口中低喝，右手掐诀，一指点出。
　　刹那间，道道漆黑神雷再次出现，化作条条漆黑蛟龙，瞬间降临，带着一股毁天灭地的气息，朝着姬家太上长老而去。
　　“大能！”
　　那老者面色骇然，失声道。
　　这漆黑神雷内所蕴含的恐怖波动，哪怕以老者半步大能的修为，也不愿意与之对抗。
　　只是，他的身后便是姬家历代嫡系族人的陵墓，他若施展大虚空术必然可以轻松避开，但是自己族人的墓穴，那可就要统统尸骨无存了。
　　“拼了！”
　　老者咬了咬牙，燃烧体内精血，施展出族内秘术来。
　　“轰！”
　　此刻，那老者就好像是一座正在苏醒的活火山一般，体内的气息顿时暴涨一大截。
　　赤色血气自老者体内暴涌而出，铺天盖地而来，丝丝缕缕合在一起，化作道道血色狼烟滚滚而上，直冲天际。
　　“给我开！”
　　姬家太上长老爆喝一声，打出一个黑色的大手印。
　　那黑色的大手印，漆黑如墨，如一片黑压压的乌云，又好似一块黑色的大地碎片，猛地朝着虚空落下的雷霆而去，似可排山倒海，颠覆苍穹。
　　这正是虚空大帝所传的另一式绝学——虚空大手印。
　　“轰隆！”
　　漆黑神雷与黑色大手印对轰间，天宇颤栗，虚空破碎，有令人心悸的毁灭之力诞生，瞬间扩散开来，横扫四面八方。
　　那老者毕竟只是半步大能，虽然施展秘法提升了自身实力，但是与之真正的大能，还是相差甚远。
　　在漆黑神雷接连不断的轰击之下，黑色大手印最终还是不敌神雷，悄然间便已湮灭。
　　“噗嗤！”
　　老者被神雷轰击，口吐鲜血的同时，整个身子被一股大力抛飞了出去，重重的砸落在地。
　　这里毕竟是姬家的地盘，外界就是姬家的神城，里面不但居住着诸多的大能与圣主，更是有着姬家的底蕴与极道帝兵存在。
　　若是真正的将这老者斩杀，必然会与姬家结下死仇，到那时，段德必然要面临整个荒古姬家的不死不休，这是他所不能承受的。
　　正因如此，一击得逞之后，段德没有继续逞威，而是让自己的太古雷龙分身带着本尊，继续向着出口处逃离而去。
　　有着大能修为的太古雷龙分身，其速度施展开来，简直快到了极致。
　　一阵电闪雷鸣之中，便带着段德来到了出口之处。
　　“啊！”
　　后方，那位姬家太上长老怒吼之中，竟是再次燃烧了自身精血，紧随在后，穷追不舍。
　　“这是疯了么？快走，快走！”
　　段德怪叫一声，催促起来。
　　太古雷龙分身猛地朝着前方一拍，顿时雷霆炸响，轰鸣不断，一道道雷霆之力被召唤而来，化作条条雷龙，张牙舞爪的朝着前方而去。
　　与此同时，段德双手不断掐诀，再次引动自己之前的融入出口的奇异法宝。
　　“轰！”
　　一道巨响慕然传出，前方的虚空壁垒慕然崩溃，一个洞开的门户凭空出现在段德眼前。
　　“我们走！”
　　段德再次催促。
　　雷龙分身点了点头，袖袍一挥，卷起段德，化作一道电光消失在姬家陵园之内。
　　他们刚刚离开不久，那姬家太上长老便是满是狼狈的出现在姬家陵园入口之处。
　　“我要你们死！”
　　他怒吼中取出一件古朴的令牌，其上有丝丝虚空之力弥漫。
　　这是姬家平时处理族内事物的太上长老才能持有的密令，可以调动些许的极道帝兵之力。
　　“嗡！”
　　姬家太上长老浑身神力翻腾，不断注入手中的令牌之中，沟通着那永悬于虚无空间内，镇压着姬家底蕴的极道帝兵——虚空古镜。

第二十五章 虚空古镜
　　神城下方，段德在自己分身的带领下，不断从自己当初进入时，已经破解的那条道路，朝着远方而去。
　　突然间，段德只觉自己眉心一阵刺痛，浑身汗毛炸起，一股前所未有的危机之感，凭空降临在了他的身上。
　　“极道帝兵之威！无良他娘个天尊，那姬家老不死的竟然动用了极道帝兵！”
　　瞬间，段德便是面露骇然之色。
　　极道帝兵对于北斗星域的修士来说，那简直就是核武器般的存在，乃是古之大帝的第二生命，可以展现出古之大帝的极道神威，常人根本无法抵挡！
　　哪怕此刻，极道帝兵并未完全复苏，但是其所展现的神威，也足以轻易抹杀段德的存在。
　　“吼！”
　　生死危机之下，太古雷龙分身仰天怒吼一声，浑身电光游走间，不要命了似的，带着段德继续朝远方暴冲而去，转瞬间便是跨越了数里的距离。
　　“唰！”
　　天穹之上，一缕极道圣光不知从何方而来，横渡无尽虚空，自然垂落。
　　下方方圆数里的地域，瞬息之间，无声无息的湮灭了，只留下一个散发着极道威压的深坑，遗留在原地。
　　“哄哄哄！”
　　不远处，姬家神城内，感受到极道帝威的气息后，一道道恐怖的气息瞬间复苏，却是那些正在闭关的姬家大能们苏醒了过来。
　　“无量那那那……那个天尊，快……快逃！”
　　极道神威除非同等级别的修士，否则没有人能够抵挡，此刻的段德，感受着远处的极道神威，说话都不利索了。
　　实际上，不用段德开口，他的分身便已经带着他开始继续逃离。
　　在段德将他炼化为自己的分身以后，两人便是同属一体，不分彼此。
　　若一人身死，另一人虽可继续存活，但也必然会遭受重创，而且，段德作为本尊，一旦死亡之后，对分身所造成的创伤将会更大。
　　“嗡！”
　　这一次，姬家神城上方的虚空之中，一面极为古老的铜镜，正沉沉浮浮，自然间流转出丝丝缕缕迷蒙的混沌气息。
　　“虚空古镜！”
　　段德似有所感的朝后一望，这一望之下，差点吓到魂飞魄散。
　　纵容相隔数十里地的距离，但是段德依旧可以感受到，虚空古镜上所蕴含的那股宛如天威般的恐怖威压，以及令人心悸的极道力量。
　　看着那似乎随时都会降下极道神威的古镜，段德内心有些焦急起来：“极道神威我绝对抵挡不了，该怎么办呐！”
　　……
　　东荒，燕国，蓟城
　　书屋内，原本有些无聊便开始观看自己客户的宋清，恰好看到了段胖子的一系列作死举动。
　　宋清有些无奈的摇了摇头，暗道：“这段胖子的胆子也忒大了些吧，竟然连荒古姬家的陵园都敢去挖！”
　　顿了顿，宋清又道：“不过，这死胖子毕竟是我的大客户，我还需要他来割韭菜呢，可不能让他被姬家给弄死了。”
　　这样想着，宋清便开始询问起系统来。
　　“系统，你有能够帮助段德逃离的办法么？”
　　“叮咚！可以消耗2000点道衍点数，将顾客读书卡传送至其手中。”
　　听到系统的话，宋清当即便是嘴角一抽，自语道：“我勒个擦，这还没赚到段胖子2000斤源石呢，我倒先把两千道衍点给花费在他身上了，要是给我自己用的话，可是能够提升四个等级的修为呢。”
　　不过，他也知道以段德的身价，就算再涨个百倍千倍的，那也值这个价。
　　毕竟，一位未来的红尘仙，难道还不值个几百万斤源石？
　　宋清支付给系统2000道衍点数后，系统当即便是制作了一张读书卡，并直接将之传送了出去。
　　……
　　姬水之畔，古朴无比的虚空古镜悬浮于天穹之上，其上有神秘莫测的玄妙纹理弥漫，给人一种道法自然的感觉，交织出“道”与“理”，不断沉浮间，有混沌气衍生而出，好似可以开天辟地一般，令人心悸。
　　“快点，再快点，只要到前方那座凡人城池，我们便可以借助传送阵纹逃离此地。”
　　段德焦急的呐喊道。
　　“嗡！”
　　那古镜轻轻颤动了一下，却是再次被人催动，一道混沌光芒流转间，散发出太初的气息照射而下，笼罩了下方大片的范围。
　　危机之下，太古雷龙分身带着段德猛地后退数千丈的距离，前方那座小山坡无声无息间化作飞灰，好似冰雪融化一般，瞬间便已消失不见，不留丝毫的痕迹。
　　此刻，神城所在的方向，正有一道道神虹疾驰而来。
　　看着快速接近的神虹内所散发出的强大气息，以及神城之上所悬浮的那面古意盎然，大气磅礴的虚空古镜，段德由心的感受到了一股绝望之感。
　　“无量他……他妈个天尊，贫道今日就要死在这里了么？”
　　就在这时，段德发现自己身前陡然间凭空多出了一张卡片。
　　“嗯？”
　　段德看着这突然出现的卡片，内心颇有些疑惑。
　　就在这时，一道熟悉的声音，突然间传递到了段德的耳中。
　　“段道长，持着这张卡片，将自己的神识烙印在其上，内心默念‘移动’，你便可离开此地。”
　　“这是……那位书屋掌柜的声音！”
　　听到这声音的瞬间，段德立刻便认出了对方的声音。
　　“这张卡片真的能带我脱落危险么？”
　　段德有些疑惑的自语道。
　　只是，眼下除了这个办法，似乎也没有其他的办法了。
　　感受着距离自己越来越近的姬家大能们，以及那天穹上似乎随时还会落下极道神威的虚空古镜。
　　段德狠狠的一咬牙，伸手抓住这张卡片，按照宋清所教授的方法，将之绑定！
　　“嗡！”
　　又是一缕极道圣光垂落，朦朦胧胧，有混沌气弥漫，无比圣洁，充满了道韵。
　　哪怕相隔距离甚远，但是却依旧给段德带来了一种宛如天塌般的恐怖威压，让他有种窒息之感，根本生不起抵抗之心。
　　尤其是太古雷龙分身，在这一刻，通体都出现了些许细微的裂痕，似乎随时都会破碎一般。
　　“移动！”
　　段德心脏剧烈跳动，心中默念一声。

第二十六章 荒古诛杀令
　　在这千钧一发之际，一道九彩之光，慕然间从段德手中的读书卡上散发而出，将他连同分身一同笼罩在内。
　　下一刹那，九彩光芒便是瞬间遁入虚空，不知所踪，而段德与他的分身也在这一刻，一同消失不见。
　　而此刻，那道极道圣光方才彻底落下，一缕帝威如水波般荡漾，恐怖的湮灭之力，无声无息间，已将四周的一切都化作飞灰，消散一空。
　　“该死！竟然让那两人给跑了！”
　　那位姬家的太上长老见状，有些难以置信。
　　任谁也想不到，竟然有人可以逃过极道帝兵的攻击，哪怕这极道帝兵并未完全复苏，展现大帝神威，却也能够轻易抹杀一切敌人。
　　“这是发生了什么？为何会动用极道帝兵？”
　　姬家圣主踏空而来，长发飘飘，锦袍猎猎，双目之中有神芒自然流转，摄人心魄，就像那九天之上的神祗一般，英姿勃发，超脱非凡。
　　那位太上长老叹息一声，语出惊人的道：“启禀圣主，方才之人偷偷闯入了我姬家的陵园，若非我恰好陪同皓月在神王陵园那里，恐怕我姬家列祖列宗的坟墓都要被对方给刨了。”
　　此话一出，顿时石破天惊。
　　“什么？有盗墓贼闯入了我姬家陵园？”一位姬家大能目光呆滞，失声道。
　　“放肆，简直是太过放肆了，不杀此人，我荒古姬家颜面何存？”一位脾气暴躁的元老面色阴沉的开口。
　　“这是在与我姬家开战，老夫恳请圣主颁布荒古诛杀令，不杀此人，决不罢休！”
　　另有元老主张道。
　　一位位姬家元老级人物、绝世大能与太上长老不断站出，纷纷喊战。
　　如此之多的重量级人物开口，哪怕姬家圣主也是不敢有丝毫的反对。
　　况且，作为自荒古年间便长存至今的不朽传承，更有极道帝兵镇压底蕴，姬家不惧任何来犯之敌。
　　当即，姬家圣主便道：“传我口谕，将此人列入荒古诛杀令，不死不休！”
　　说着，他又对那位姬家太上长老说道：“稍后，你将此人的影像制作一份传上来，能够在极道神威之下逃走之人，或许他的背后还有其他的存在。”
　　“是，圣主！”
　　那太上长老开口道。
　　当晚，荒古姬家颁布荒古诛杀令的消息，便是传遍了整个东荒南域，并且，还在以一种可怕的速度，向着东荒以及东荒以外的其他地域扩散。
　　一时间，修行界皆是一片哗然。
　　几乎所有人都在打探消息，想要知道到底是何人，竟然惹得荒古姬家发怒，甚至不惜动用了荒古诛杀令。
　　这一则消息，传出后所造成的影响，直接盖过了荒古圣体。
　　荒古诛杀令，乃是荒古传承下来的不朽传承所颁布的法令，一旦有修士或者某个势力位列其上，那么将代表着荒古姬家的不死不休。
　　一个拥有着极道帝兵的不朽传承的不死不休，哪怕那些同等级别的势力，也不敢包庇位列荒古诛杀令之上的人。
　　除此之外，能够将其诛杀之人，还会得到不朽传承的奖励与友谊。
　　这也代表着，那人将要走上与整个修行界对抗的道路。
　　正因如此，所以一旦有人位列其上，那么等待他的，将会是众叛亲离，最终直至被确认身亡，才会将之除名。
　　……
　　东荒，燕国，道衍书屋内
　　一阵九彩之光消散过后，段德便是出现在了这里，至于他的分身则是与他合为了一体。
　　看着书屋内熟悉的环境，以及破旧柜台后，那正望向自己的俊美青年，段德露出一丝劫后余生的笑容。
　　段德深吸了口气，平复了下自己的情绪，然后转过身来，郑重的对着宋清一拜，恭敬开口道：“多谢前辈搭救之恩！”
　　宋清一脸淡然之色，很是随意的摆了摆手，轻笑道：“段道长作为我这间书屋的客人，既然有这个能力，我自然不会坐视不管。”
　　说话间，他面色古怪的看了段德一眼，道：“没想到段道长你胆子竟是如此之大，还敢去姬家陵园盗墓。”
　　“咳咳！”
　　段德干咳两声，略显尴尬的开口道：“什么盗墓，贫道这是在进行考古大计。”
　　说着，他一脸正气的道：“遥想荒古年间，虚空大帝心高气傲，欲与天公试比高，历经万劫而不朽，举世无敌皆寂寞，贫道此生最为佩服，故此，就想去瞻仰一下大帝陵，凭吊古之大帝！”
　　对于段德的话，宋清自然不信，作为曹雨生的第五世身，段德的灵魂本源之中，早已烙印上了挖墓的本能，只要是看到墓穴就会情不自禁的想要去挖掘。
　　段德转移话题道：“哟，前辈这里竟然新来了几个客户啊。”
　　他随意的看了眼身旁的两老一少，突然，他的目光凝聚在了少年手中的书籍之上。
　　“咦，前辈这是上新书了啊。”
　　段德轻咦一声，目光望向书籍，顿时便是眼睛一亮。
　　他走上前去，将书架上的《仙逆（中册）》拿起，就要翻看。
　　这个时候，宋清的话语突然在他耳边响了起来：“段道长，这中册书籍看一个时辰，可是需要一百斤源石哦！”
　　“一百斤源石？”
　　段德嘿嘿一笑，道：“这个，前辈，您看我这都是老客户了，能不能给优惠点？”
　　“本店一切商品皆是物有所值，概不打折。”
　　宋清淡淡的说道。
　　“哼！抠门，真是抠门。”
　　段德撇了撇嘴，满脸肉痛的取出了一颗血色的珠子。
　　这血色珠子刚一出现，顿时便有一道道赤霞从其上四射开来，好似火烧云一般，聚拢在一起。
　　“前辈，这是我此次读书的费用。”
　　段德不舍的将这枚血色珠子放在了柜台之上，开口说道。
　　“叮咚！发现失去灵气的通灵法宝，可兑换道衍点数：30000点。”
　　宋清随手一挥，这枚血色珠子便被他收走，兑换成了道衍点数。
　　做完了这些，他对段德说道：“去吧，你现在可以看三百个时辰的中册书籍。”
　　“前辈，那我就先看书了。”
　　段德道了一声，直接将手中的书籍翻开，开始观看起来。

第二十七章 夏九幽的收获
　　在段德进入书中世界没多久之后，那两位灰衣老仆便是一同看完了《仙逆（上册）》。
　　只见他二人手中的书籍一阵金光闪烁间，便脱离了二人，落入书架之上并自行闭合。
　　此刻，二人方才逐渐的转醒过来。
　　这两位灰衣老仆相互对视了一眼，眼中有着难以掩饰的喜色。
　　其中一人一脸得意的开口道：“哈哈，我看那异世的化凡之法极为玄妙，回去闭关一段时间，我便能够突破到仙台第二层，成为仙二大能了。”
　　说着，他看了自己同伴一眼，问道：“上官兄，你可有何收获啊？”
　　上官瑾闻言，顿时有些无奈的摇了摇头。
　　他二人一起生活了数百年岁月，哪儿还不知道这是自己的老伙计在对自己显摆。
　　当即他便是轻笑一声，放开了自己的压制。
　　“轰！”
　　没有了他的强行压制，一股强大的气息，立刻便从他的身上迸发出来。
　　“你……你竟然晋升到了仙二大能的境界！”
　　那人嘴巴张得老大，惊呼出声。
　　上官瑾收敛了自身气息，轻笑道：“哈哈，侥幸侥幸，我没有想到，此次在这书中观异世之修行，竟能让我触类旁通，获得晋升仙二大能之法。”
　　说到这里，他拍了拍自己老伙计的肩膀，笑言道：“真没想到，这率先达到仙二境界的人，竟然是我，哈哈哈哈，周兄，别忘了我们之前打赌的那件宝物，哈哈哈哈！”
　　“哼！”
　　周彦冷哼一声，道：“你放心，区区一件仙一之宝，还不会被我放在眼里，不过，达到仙二并不算什么，能够仙三斩道，成为王者，那才是真本事。”
　　闻言，上官瑾并未反驳，自古以来，仙三斩道便是一个大门槛，不知道挡住了多少古今天骄，很多才情出众之辈，都无法迈过这道槛。
　　很快，二人想到了什么，赶忙转过身来，对着宋清一拜，恭敬的道：“多谢前辈传道之恩！”
　　宋清道：“你二人也毋需多礼，能够在书中获得什么，都是你们自己的机缘。”
　　话虽是这么说，但是他二人也知道，若是没有此次的机缘，想要突破到仙二还不知道要到什么时候，甚至极有可能，此生都无法突破。
　　就在三人说话之际，旁边的夏九幽也恰好看完了她手中的书籍。
　　“嗡！”
　　一道金光陡然自书籍内涌现而出，切断了与夏九幽心神的联系，紧接着，那书籍便是自动闭合，回落到了书架之上。
　　此刻，夏九幽尚还沉浸在方才的书中世界内，她有些愤愤不平的说道：“我呸！这所谓的天人族也忒不是个东西了。
　　小石头好不容易把你们的天之骄女给护送回去，你们竟然因为贪图他身上的无上宝术，不但将他软禁，还要对他不利，啊，简直是气死我了！”
　　夏九幽生了会闷气，这才幽幽转醒过来。
　　她有些疑惑的看了看四周，喃喃自语道：“就这？这就完了？”
　　“不行，我还没看够呢！”
　　这样想着，夏九幽回过神来，对宋清笑道：“掌柜的，你这里还有后续么？”
　　宋清摇了摇头，道：“想看《完美世界》的后续，还需要过些时日，我这里还有《仙逆》两册，不如你先去看《仙逆》，如何？”
　　“少主，这《仙逆》真的很好看的。”
　　上官瑾和周彦这两位老仆也赶忙赞道。
　　夏九幽冷哼一声，道：“哼！我才不要看什么《仙逆》，我就要看《完美世界》。”
　　说着，她偏过头来，对宋清说道：“掌柜的，你现在就把《完美世界》的后续给我，好不好，我愿意出十倍的价钱。”
　　“你就是出一百倍的价钱，我也只能对你说没有，想看的话，过些时日再来吧！”
　　宋清解释了一句，内心却是暗道：“你以为我不想么？能赚钱的事情，我为什么不做，然而我没有啊。”
　　只是，他这话并不能让夏九幽满意。
　　作为人族第一强者的弟子，夏九幽可谓是要风得风要雨得雨，还从未有人敢这样拒绝于她。
　　她冷哼一声，颇为不满的道：“哼！你知道不知道我师父是谁？竟然敢拒绝我！”
　　这话刚一出口，上官瑾和周彦二人便是心脏猛地一跳，赶忙赔笑道：“前辈，我家少主就是个长不大的孩子，如有得罪之处，千万不要与她一般见识。”
　　宋清淡淡的说道：“既然看完了书籍，那你们就离开吧！”
　　话罢，他袖袍一挥间，三人便直接消失在了书屋之中。
　　对于夏九幽这个含着金钥匙长大，从来没有经历过涩会毒打的少女，他自然不会与之一般计较，所以干脆眼不见为净，将之送走便可。
　　……
　　东荒，南域，魏国
　　距离燕国蓟城足有数千里地的山阳城之外，夏九幽三人极为突兀的出现在了这里，顿时吓了正在官道上赶路的行人一跳。
　　不过，最近因为叶凡的缘故，周边几个国家涌现了大量的修行之人，所以这些人倒也没有太过惊讶，只是看了这三人几眼，便快速离开了。
　　夏九幽从地上站起身来，看着自己身上多出的灰尘，向来有些洁癖的她气的直跺脚。
　　“真是好气啊，他不但敢拒绝我，还敢直接把我就这么丢到地上。”
　　夏九幽越想越气，银牙咬的嘎吱作响。
　　上官瑾劝解道：“少主，老奴奉劝您一句，千万不要与那位前辈为敌。”
　　“怎么？我打不过他，难道我师父他老人家，也打不过对方？”
　　夏九幽扫了对方一眼，淡淡的说道。
　　此刻，周彦也开口说道：“那前辈实力具体如何，我也不知，但是绝不会比主人要弱。”
　　见自己师父这两位忠心耿耿的仆人都这么说，夏九幽也不禁沉思起来。
　　“轰！”
　　就在这时，夏九幽只觉自己的脑海之中一片轰鸣，就好像是天地初开，鸿蒙炸裂一般。
　　紧接着，一株足以通天的巨大柳树，凭空出现在了她的脑海之中。
　　这株柳树扎根天地之间，通体散发着炽盛的冲霄碧光，以及浓郁到了极致的生命气息，千万条翠绿欲滴的柳条垂落，好似一道道璀璨的秩序神链，光雾氤氲，神圣无比，瑞彩万条，神秘莫测。

第二十八章 柳神法
　　下一刻，那株参天柳树光华一闪，化作一道模糊的人影。
　　这身影通体无暇，十分修长，风华绝代，超凡脱俗，睥睨万物，傲视九天十地。
　　除此之外，在其四周，有着无数道神火跳动，那每一簇火光之中，都有着一尊神明般的存在，在对其顶礼膜拜。
　　随后，这道身影瞬间消失，化作无数枚奇异的金色符文印记。
　　这一枚又一枚的金色符文，金光点点，莹莹烁目，充满了天地大道的气息，十分的瑰丽与超凡。
　　而后，这些符文聚拢在了一起，最终化繁为简，变作一枚最原始的符文，融入到了夏九幽的脑海之中。
　　“柳神法？”
　　夏九幽樱桃小嘴张得老大，有些目瞪口呆。
　　她万万没有想到，那书籍之中的柳神法，竟然会出现在她的脑海之中。
　　柳神到底有多强，她并不知道，这毕竟是两个不同世界的修行境界。
　　但是她能够感受到，这柳神法绝对不下于她的师尊所传授于她的经文。
　　甚至在她的内心深处，隐隐有种感觉，这柳神法，比之古之大帝的经文，还要更加的玄妙。
　　只是，这种手段实在是太过恐怖，甚至此刻夏九幽都有些怀疑自己是不是在做梦。
　　“那就让我来看一看，这柳神法到底是否为真吧！”
　　夏九幽自语一声，开始感悟起柳神法来。
　　这柳神法是直接被烙印在她脑海之中的，其内蕴含了柳神自身一生的感悟。
　　所以夏九幽修炼起来，不但毫不费力，甚至是相当的简单。
　　“唰！唰！”
　　两条绿莹莹的柳条，一左一右自夏九幽的两手间幻化而出，好似碧玉雕琢而成，晶莹剔透，璀璨无比。
　　“去！”
　　夏九幽心神一动，这两枝柳条瞬间延长，如同两道秩序神链，散发出异常灿烂的霞光，蜿蜒曲折间，直接朝着上官瑾与周彦二人而去。
　　这突然的袭击，使得正在观察对方的二人当即便是一愣，不过他二人毕竟修为高深，很快便是反应了过来，这是少主在试验自己的法。
　　两人不敢全力施展修为，随手向着那袭来的柳条一弹。
　　“叮！叮！”
　　两道金属相交的声音响起，却是柳条被弹开了。
　　在夏九幽的控制下，那两条柳条瞬间蹦的笔直，绿霞弥漫间，化作两道神剑，朝着两人洞穿而来。
　　见状，他二人不由加大了些许的力道，再次弹出一指。
　　“铮！铮！”
　　他二人看着那再次被弹飞，却只是布满裂痕而为毁灭的柳条，皆是有些惊诧。
　　虽说他二人并未施展全力，但是夏九幽毕竟只是四极秘境的修士，与他们之间的境界相差太多。
　　而这看似柔软无比的柳条，却好像比神铁还要坚硬，哪怕他二人动用了百分之一的力量，也没有将之崩断，若是同阶修士对战，必然会吃大亏。
　　除此之外，他二人都能够看出，夏九幽这是初次施展这种宝术，并未完全展现这宝术真的的威能。
　　“少主这是从那书中获得了修炼之法？”
　　他二人相互对视一眼，皆是有些好奇。
　　夏九幽收了柳神法，内心极不平静，甚至可以说是泛起了滔天骇浪：“化虚为实？这种手段，哪怕师尊他老人家也做不到啊，那书屋的掌柜到底是什么身份呢？”
　　突然，她想到了什么，顿时眼眸睁得老大，内心暗道：“此人能够将书籍世界中，所存在的修行之法完全呈现，莫非，书籍中所记载的是世界，乃是此人真实经历过的？”
　　若她的想法为真，那么此事一旦传出，必然会震动整个世间，甚至古之大帝再次出世，恐怕都比不过这则消息。
　　想到这里，她便对上官瑾二人说道：“有关这件书屋的事情，太过重大，我想，我们还是回中州一趟，禀报给师尊吧！”
　　上官瑾为人谨慎，有些迟疑的说道：“呃，少主，这恐怕不妥吧，万一这位前辈不想被人知道呢？”
　　“诶，上官兄此言差矣，前辈他既然在这里开了家书屋，那么自然就不怕被其他人知道他的存在，不然你以为，我二人单凭那点源石就能看的了前辈的书籍？这还不是前辈允许的。”
　　周彦有着自己不同的见解。
　　沉吟少许，夏九幽这才说道：“那位前辈既然敞开门做生意，自然是欢迎任何人到来，不过，为了避免麻烦，你们也不要过多的声张，就先告诉师尊一人吧！”
　　“是。”
　　二人连忙说道。
　　就这样，三人商定好后，便架起神虹破空而去。
　　他们要去往太玄门，从那里借助域门前往其他地域。
　　……
　　书屋内
　　宋清收回了自己的目光。
　　他摸了摸自己的下巴，自语道：“没想到这夏九幽获得的竟是完美柳神法，这可是无上仙王巨头的法，想来看到了此法，盖九幽必然会坐不住，就是不知，这一世有我的书屋存在，你是否能够踏出那一步。”
　　说话间，宋清接受了系统从对方那里烙印而来的信息。
　　“嗯？”
　　宋清猛地眼睛一亮，笑道：“没想到这夏九幽竟然修炼了《西皇经：道宫卷》，此经必然是从盖九幽那里获得的，莫非这盖九幽年轻之时，还与瑶池圣女有过一段不为人知的过往？”
　　摇了摇头，宋清内心暗道：“不过，有了这《西皇经：道宫卷》，我倒是可以着手突破至四极秘境了。”
　　心神一动，宋清对系统道：“系统，使用一次升级功能。”
　　“叮咚！已扣除一个道衍点数，开始提升书屋掌柜实力。”
　　系统话音刚落，宋清便感受到，自己体内一道无形的瓶颈被打破了。
　　轰！
　　一股无形的神秘之力慕然间涌现而出，洗涤着他的身躯，滋养着他的肉身。
　　这一刻，宋清全身内外都被侵染上了一层绚丽的色彩，他浑身的血肉之中，都有浓郁的灵气在流动。
　　没过多久，这种蜕变便已经结束。
　　此刻的宋清，肉身晶莹，骨骼如玉，血液奔腾如汞，心脏跳动有力，一种前所未有的强大之感，出现在他的心间。
　　宋清能够感受到，自己如今已经踏入到了四极秘境。
　　系统升级功能所提升的等级，如同磐石一般，极为稳固，不曾有丝毫的虚浮。
　　宋清有种感觉，此刻他只要感悟跟得上，便可直接借助源石继续突破修为。

第二十九章 沉迷读书的段德
　　“这就是升级功能吗？果然无比强大。”
　　感受着自身的变化，宋清由心的赞叹一声。
　　若不是系统这升级功能，每次提升一级修为，所花费的道衍点数都会是之前十倍的话，他都有心直接把等级给升上去了。
　　当然了，他也只能想一想，因为，他此刻所拥有的道衍点数，只够他提升四个等级。
　　也就是说，他用完这四次提升的机会后，也只能够从四极秘境，突破到化龙秘境。
　　“用升级功能提升小境界的话，实在是有些太亏了，还是等到我将四极秘境修炼圆满了，再进行突破吧！”
　　宋清摇了摇头，目光落在段德的身上，暗道：“就是不知无良道士段德这一次会获得什么机缘。”
　　……
　　话说段德沉浸入书中世界之后，便与王林一同开始探索罗天星域。
　　这罗天星域位于雷之仙界之下，与联盟星域有着很大的不同，这里没有太多强大的修真门派，有的只是一个个修真家族。
　　这些所谓的修真家族传承极其久远，他们很多的祖先都是仙界当初的仙人，有较为完整的仙界传承存在，倒是有些像是北斗的这些个荒古世家。
　　初临冉云，古魔之威，剑灭幻家，王林教子，雷仙使者，多宝贪狼，望月之怒，肉身崩溃，雷之仙界……
　　如此精彩的异世之行，让段德彻底沉迷，无法自拔。
　　“望月之怒，如古神一指，这望月的实力，恐怕古之圣贤也是比不上吧！”
　　“仙人奴印竟是如此恐怖，一旦被烙印，哪怕后世子子孙孙也都要拥有被奴役。”
　　“古神果真强大，一尊八星古神都需要集合大半雷之仙界的力量，才能够将之斩杀。”
　　“逍遥子仙王记载，‘仙帝癫狂，指天而亡’，他们到底看到了什么不该存在的？”
　　看到这里，段德有种由心而发的震撼之感。
　　仙帝，神通广大，法力无边，寿元无尽，乃是仙界至高的存在，每一个仙界都只有一位，但是，如此强大之人，却因为看到了不该存在的，就这么癫狂指天而亡。
　　作为一位“考古”之人，段德最喜欢的就是发掘古史，所以他内心实在是好奇那仙帝为何会指天而亡，其他仙界的仙帝，又是如何死去的呢？
　　只是，这个问题，没有人能够告诉他，因为看到了这一幕的那位仙王，也早已带着这个秘密，仙逝不知多少岁月。
　　带着自己的疑问，段德跟随着王林，继续在雷之仙界内探索起来。
　　终于，他又见到了第二位尚还存活于世的仙人——雷之仙界，仙君清水。
　　“无量天尊，这到底是仙君还是魔尊，这也太可怕了吧！”
　　段德怪叫一声。
　　这系统所创造的书中世界极为真实，而段德虽然是个旁观者，但是他还是会情不自禁的将自己带入进去。
　　可以说，这仙君清水就是在当着他的面四处吞噬修士，那种无情的目光，让他小心脏怦怦直跳。
　　终于，炎雷子出现，借助王林的身体，与清水一战，虽败，但是却将之引走。
　　“朝仙台？远古仙域？远古仙人下界之所？”
　　原本段德以为仙界便是最强，仙帝便是这个世界的巅峰，可是，他万万没有想到，在风雨雷电四大仙界之上，竟然还有远古仙域存在。
　　“仙界到底因何而崩溃？是因为远古仙域的仙人下界所导致的么？”
　　一个个离奇的谜团，让段德苦思冥想，只是任他打破脑袋，却也想不出个什么来。
　　甚至，段德还因为自己集中精神去思考，而导致心神无法沉浸到书中世界。
　　宋清眨了眨眼，他发现段德竟然在读书时间没有耗尽的情况下，自主的脱离了书中世界。
　　“难道是系统的书不够吸引人？不应该啊。”
　　这样想着，当即宋清便是干咳一声，问道：“嗯咳，段道长，你怎么从书中世界出来了？”
　　段德叹息一声，道：“嗐！这还不是书中谜团太多了吗，给我想的都没心思看书了。”
　　说着，他突然想起了什么，目光殷切的望向宋清，问询道：“前辈，您能告诉我仙帝白凡为何指天而亡？他和逍遥子到底看到了什么？四大仙界因何而破碎？是古神来袭么？远古仙域又在这里面扮演了什么角色？”
　　听着段德巴拉巴拉提出的一堆问题，宋清摇头说道：“这些问题，你还是自己去从书中寻找答案吧，我若是直接告诉你了，那会少很多的乐趣。”
　　“也是哈！”
　　段德挠了挠自己的脑袋，很是认可的点了点头。
　　有些时候，靠自己探索并逐渐揭晓答案，会比他人直接告知要更加具有乐趣。
　　段德内心着实好奇后边的剧情，便对宋清说道：“那前辈，我继续看书喽！”
　　说完，他便是继续开始翻看书籍。
　　很快，段德心神沉浸，再次来到了书中世界。
　　这一次，他终于知道炎雷子将清水引到朝仙台是为了做什么了。
　　“嘶！这炎雷子不愧为罗天星域顶级老怪，竟然以四十九块雷之仙界碎片组成阵法，欲要将半个雷之仙界炼制成无上法宝，这种魄力！”
　　段德此刻心生骇然的同时，彻底愣住了。
　　炼化仙界为法宝，以堪比仙君仙王之元神为器灵，能想出这个方法的人，绝对是个疯子。
　　但是，炎雷子却是成功了。
　　“就是不知，此法宝比之极道帝兵如何？”
　　段德内心暗自比较。
　　尚未恢复前世记忆的他，自然不了解极道帝兵的真正威力，此法宝虽强，但是比之极道帝兵，还是稍弱了些。
　　时间缓缓流逝。
　　段德从炎雷子与清水仙君的交谈之中，得知了不少当年仙界崩溃前的事情。
　　但是，对于四大仙界到底为何崩溃，却是依旧不知。
　　只知道，四大仙界崩溃前夕，皆有仙君突然发疯，而雨之仙界崩溃之后，更是有一个蕴含着远古仙域气息的卷宗从天而降，并未被人打开。
　　“或许，要等去往其他两大仙界，以及攻破修真联盟总部，才能够了解到当年的真相吧！”
　　没能得到想要知道的，段德着实有些失望。
　　不过，后续的故事发展，却是让他再次沉浸下来。

第三十章 子母道枯
　　书屋内
　　宋清正躺在摇摆椅上打瞌睡。
　　忽的，他感觉身旁传来了异样的波动，偏过头来，却是发现段德身前出现了氤氲之气。
　　宋清作为书屋的掌柜，自然知道这代表着什么。
　　他不禁站起身来，颇为好奇的打量着对方，自语道：“呦呵，这段胖子不愧是遮天世界唯四的红尘仙，这运气，啧啧，就是不知道他会得到什么。”
　　“嗡！”
　　氤氲之气不断汇聚，紧接着，便有一股浩瀚如海的波动，从其内传递出来。
　　那股波动传递到段德的身上，使得他顿时惊醒过来。
　　“嗯？这是出造化了？”
　　有过一次经历的段德并未惊慌，反而露出些许的期待之色。
　　他也想知道，自己此次能够从书中获得什么机缘。
　　片刻之后，氤氲之气开始徐徐消散，九把黑色的短剑，以及九个怪异的凶兽头骨，便是出现在了书屋之内。
　　“逍遥仙王的子母道枯？”
　　宋清和段德同时辨认出了这件宝物。
　　看着这件怪异的法宝，段德脸上顿时露出欣喜之色。
　　按照他的比较，仙逆世界当中的仙王，约莫相当于遮天世界当中仙台第四层的圣人境界。
　　而这逍遥仙王可是一位九品仙王，已经相当于圣人境界圆满，距离仙台第五层的圣人王，也只差一步之遥。
　　他的法宝，其威力自然远超普通的圣人法宝，甚至可以说，出其不意之下，施展出这件法宝，恐怕就连普通的圣人也要当场饮恨。
　　宋清轻笑一声，说道：“你倒是好运气啊，此宝正好适合你当下使用。”
　　眼下时期，诸太古王族尚未从神源之中走出，北斗大地还属于人族统治，没有被神源封印的圣人只有那么几尊，就连王者也是极少存在。
　　有着这件法宝，只要不是跑去生命禁区，以及那些不朽传承的所在之地，天下之大，将没有人能够对抗的了段德。
　　段德对着宋清抱拳一拜，笑道：“哈哈，能获此造化，也多亏了前辈啊。”
　　宋清指了指他手中的书籍，道：“段道长还要继续看书么？”
　　段德摇了摇头，道：“这书虽好，但是实在是有些压抑，我还是缓一段时间再看吧。”
　　“也好。”
　　闻言，宋清颔首笑道，并未多说什么。
　　段德收起子母道枯，拜别了宋清后，便化作一道流光，飞离了蓟城。
　　途中，他猛然间一拍自己的脑袋，想起自己还有一件事情要办。
　　“之前与妖帝后人商议好，要为她们寻得一具上好的宝体，好做承载妖帝之心的容器，没想到光顾着去姬家报仇，却是把这件事情给忘记了。”
　　当即，段德便在虚空之中停了下来，喃喃道：“一滴妖帝之血，足以让我修为大进，不过，找到一具合适的宝体却也并不容易，毕竟那些个神体王体什么的，都被各个圣地世家看护的很严，根本没有机会抓单啊。”
　　突然，段德脑海之中闪过了一道灵光，顿时惊呼出声：“对啊，我之前怎么没有想到呢，那个叫叶凡的小子不就是荒古圣体吗？而且他最近可是一直都在这附近的国度，倒是不用担心找不到他。”
　　他摩挲着自己的下巴，阴恻恻的笑道：“嘿嘿，敢坑道爷我，这次看我不把你给卖了。”
　　顿了顿，段德继续道：“不过，他就连化龙秘境的修士都能够杀死，身上定然有着一件至宝，说不得当初那个绿铜块就在他的身上；
　　我虽有大能修为的分身存在，并非要于他做生死斗，也不惧怕于他，但之后我还要去寻那妖帝后人，她的手中可是有着真正的极道帝兵存在；
　　为了以防万一，我还是先把这子母道枯给炼化了吧，到时候多少也能有些仰仗。”
　　这样想着，段德找到了一座大山，然后驾驭神虹从空中落了下来。
　　在山中开辟了一处洞府，段德又是在四周布置了些许的道纹，这才走了进去。
　　进入山洞后，段德将子母道枯从自己的轮海内唤出。
　　下一刻，九把飞剑与九个凶兽头骨，便是凭空出现在了地面之上。
　　这便是尚未炼化之时的子母道枯。
　　段德随手一挥，地面上的九把飞剑顿时飞起，分成两组刺入地面。
　　其中一组只有一柄黑色短剑，而另一组则是八柄短剑围成了一个圆形。
　　紧接着，段德目光望向一旁的那九个凶兽头骨。
　　这九个头骨八小一大，八个小头骨大小形状一模一样，而那大头骨则是显得有些巨大，除此之外，在其上还有着四根尖锐而又狰狞的骨刺，一眼望去，给人一种浓浓的阴森之感。
　　段德再次一指，其中那个巨大的头骨落入到了那八把组成圆形的短剑中心。
　　而另外的八个凶兽头骨，则是环绕在了那单独刺入地面的短剑四周，摆放好的瞬间，便有一丝丝的雾气，从那八个头骨上散出，以单独的那把短剑为中心，形成一圈圈的环形。
　　段德按照正确的方法将之炼化后，顿时便有种与这法宝融为一体的感觉。
　　随手一招，那长着四根利刺的巨大头骨便是直接飞来，融入到了段德的右手之上，化作了一个栩栩如生的凶手头骨图案。
　　“呼~”
　　子母道枯炼化完成，使得段德大大松了口气。
　　哪怕他知晓真正的炼化之法，但是他此事的修为毕竟尚弱，所以这种看似简单的炼化，却也对他负荷很大。
　　也幸亏他远非常人，否则的话，倒还真没法炼化完成。
　　段德心神一动，收走了地上的八个头骨，然后目光望向那九把飞剑，内心思索道：“虽说那巨大兽骨才是这子母道枯真正强大的地方，但是这九把飞剑能够被逍遥子选中，作为辅助炼化子母道枯的存在，必然也有着它的不凡之处。”
　　这样想着，他直接在这九把飞剑之上，烙印下了自己的神识印记，这才将之收入轮海神泉之中孕养。
　　做完了这些，段德稍作调息后，便直接站起身来，走出了山洞。
　　“眼下贫道又多了一件底牌，也该去找那小兔崽子算账了！”
　　说话间，段德便化作一道长虹冲天而起，眨眼间已然消失在了天际。

第三十一章 段德的忽悠
　　魏国，国都大梁
　　一位约莫五六十岁，身体瘦高，但是却很有精神的老道士，来到了城门口。
　　老道士留着一撮山羊胡，一对眼睛闪闪发亮，丝毫没有老人的浑浊之感，肌体显得有些干枯，但是他的精气神却是十足，一眼望去，便给人一种道高望重之感。
　　他进入城门后，立刻便发觉，在城门口处的墙壁上，贴着两幅画像。
　　这两幅画像分别是一个俊俏少年与中年胖子，那少年悬赏两万斤源石，而中年胖子，则是达到了罕见的十万斤。
　　老道士扫视了那两幅画像一眼后，便不动声色的离开了。
　　唯有那微微闪动的眸光，显示着他内心的不平静。
　　一直走了很远过后，那老道士这才暗骂一声：“无量他妈个天尊，贫道竟然也有被悬赏十万斤源石的时候。”
　　不用说，听这口气就知道，此人便是无良道士段德。
　　他在炼化完子母道枯之后，便来到了燕国一处修士经常汇聚之地，想要打探打探叶凡的消息。
　　可谁成想，他刚一露面，就被人给辨认了出来。
　　当即，便有不知道多少修士对他出手，想要将他拿下。
　　这燕国之地，修行资源匮乏，根本没有什么大门大派，能够达到道宫境界的人，都很少。
　　虽说这一段时间，因为叶凡的缘故，涌入了不少的修士，但是，这些修士对于燕国本地的修士集会，却是没有太多的兴趣，自然也不会有多少修为高深之人前往。
　　段德都没有出动自己的太古雷龙分身，单凭自己本尊四极秘境的力量，便直接吊打一切敌人。
　　当然了，他段德平日里虽然喜好盗墓，但是他却并非是大凶大恶之人，并未对这些人痛下杀手，在问清楚情况之后，就将他们给放掉了。
　　从这些人那里得到的“真相”，着实让段德有些无语。
　　事实上，段德在姬家陵园被发现的时候，便知道自己会被荒古姬家通缉，但是，他万万没有想到，盛怒中的姬家竟然会对自己下达荒古诛杀令。
　　段德内心暗道：“敢对道爷我下荒古诛杀令，你们就等着我再次光顾你们家的祖坟吧！”
　　这段德不愧被人称作无良道士，一言不合就要去挖人家家的祖坟，实在是有些缺德。
　　段德所化的老道士右手一番，便有一张奇异的卡片出现在了他的手中。
　　他翻看着手中的奇异卡片，感慨道：“幸好我有前辈赠与的读书卡，可以随时随地的传送到书屋之中，否则的话，单单凭我眼下的实力，还真不敢这么四处乱跑。”
　　在段德的心里，这读书卡简直就是为他量身定做的宝贝，拿着这读书卡，以前不敢去的地方，眼下都不是个事儿。
　　“不过，眼下还是先找到叶凡那小子吧，据说他最近多次在这魏都大梁附近出没，就是不知道他现在是否还在此地。”
　　段德收回了手掌的读书卡，暗暗思索道。
　　魏都大梁内，车水马龙，人来人往，川流不息，极其的繁华。
　　段德所化的老道人漫无目的的行走在大街上，这时，前方迎面走来了一个身着道衣的小道士。
　　两人临近的时候，还相互点了点头，而后便擦肩而过，渐渐远去。
　　一直又向前走出了一段距离，段德突然眉头一皱，停下了脚步。
　　“不对劲，刚才那个小道士绝对有古怪。”
　　段德这一世做了几十年的道士，也经常与道士们打交道，自然了解道士身上的那股气息，但是方才的那位小道士身上，却是不曾拥有这种独属于道门的气息。
　　发现了古怪之处，段德没有丝毫犹豫的转过身来，一下子便看到了人群中，那正在朝着城门处远去的小道童。
　　当即，段德神力弥漫至双目，眼中有无数奇异符文显现而出。
　　下一刻，段德在运转起法眼之后，一眼便看穿了对方的真实身份。
　　“叶凡？！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你家道爷我的运气，就是这么好哇！”
　　段德面露欣喜之色，直接追了过去。
　　只是，就在他刚刚动身的那一刻，叶凡已然先行化作一道残影，消失在了原地。
　　在段德运转法眼的那一刻，叶凡就感受到有人在窥视自己。
　　同样作为一名修士，叶凡知道，这是自己的身份暴露了，所以他没有丝毫犹豫的离开了。
　　“嘿嘿，当着道爷我的面还想跑？难道爷我在逃跑这方面，那可是个行家。”
　　段德猥琐一笑，浑身神力流转间，化作一缕青烟追了上去，瞬息间已然不见了踪影。
　　两人的速度皆是极快，就这么一前一后的冲出了大梁城，并未引起丝毫的轰动与关注。
　　城外不远处的一座大山之中，叶凡的身影降落到了地面之上。
　　他目光冰冷，望向尾随而来的老道士，森然说道：“道长莫非也想要拿叶某的人头去搏一世富贵？”
　　“小友莫要惊慌，贫道这是给你送机缘来了。”
　　一个猥琐的声音响起，便见那干瘦的老道士，瞬间变成了一个油光满面的胖道士。
　　“死胖子，原来是你啊！”
　　看到对方的那一刻，叶凡便是露出一脸的不善之色。
　　当初在妖帝坟冢的时候，这个无良道士可是接连抢走自己三件通灵之宝，如今又尾随自己而来，肯定又在打什么坏主意。
　　段德原本还咧着大嘴，但是听到对方的称呼后，当即便是面色一黑，道：“道爷我这是状，懂不懂？”
　　叶凡问道：“死胖子，你来做什么？难不成你还想拿我去换源石？别忘了你自己也在被通缉之中。”
　　“道爷我是那种人么？”
　　段德撇了撇嘴，对叶凡的态度很是不满。
　　叶凡很是认真的道：“是！”
　　段德嘴角抽了抽，内心暗道：“等会我让你哭！”
　　段德脸上堆出一丝笑容，用充满蛊惑的语气说道：“小友，我这次找你，是要送你一场大机缘。”
　　“就你这个坑人精，还给我送机缘？”
　　这死胖子坑了自己这么多次，对于他的话语，叶凡自然是不信的。
　　段德没有丝毫在意，自顾自的说道：“小友可还记得妖帝之心？”
　　“妖帝之心？”
　　叶凡目光一凝，对于这妖帝之心他自然是记得。
　　他不但记得，而且印象可谓是极为的深刻。
　　段德笑了笑，继续说道：“贫道此次所说的机缘，便是与这妖帝之心有关。”

第三十二章 忽悠叶黑
　　叶凡盯着段德，冷笑道：“当日我亲眼看到妖帝之心破空而去，就此没了下落，你还想要欺骗于我？”
　　段德瞥了叶凡一眼，开口道：“妖帝之心的下落已经被我打探到了，它与那妖帝的极道神兵都在妖帝后人的手中。”
　　“妖帝后人？”
　　叶凡心神一动，旋即，便想到了一个绝美的身影，问道：“你所说的妖帝后人，是不是一个极为美丽、近乎完美的女子？”
　　“不错，当日在妖帝坟冢出现的那名女子，便是妖族大帝的后人。”
　　段德点头确认道。
　　听到段德的话语，叶凡内心顿时变得激动起来。
　　他还记得自己的好同学庞博在被一个老妖怪夺舍之后，便是追随着妖帝之心与那完美女子离开的。
　　正是那个时候，他下定了决心，要做一代强者，而不是命运被他人掌控的弱者。
　　两人作为最好的朋友，哪怕对方在被老妖怪夺舍之际，也不忘将铭刻着人族第一筑基之法，《道经：轮海卷》的金书夺取交予他。
　　这金书不但让叶凡走上了修行之路，更是在他尚还弱小的时候，被他当做武器，多次斩杀仇敌，帮了他不少的忙。
　　对此，叶凡自然是铭记在心，他也一直都没有忘记找寻对方。
　　只是，这片天地如此之大，而他又是那么的弱小，甚至直到如今，还在被人所追杀，根本没有这个能力，去找到对方。
　　叶凡内心虽然很是激动，但是他毕竟不是个小孩子，再加上深受王林的影响，所有他的面上却是一副平淡的样子，似乎对这并不是很感兴趣的样子。
　　他深吸了口气，压下内心的激动，声音平淡的说道：“你也说了，此人乃是妖帝后人，如今又是掌握着极道帝兵，单凭我们两人就想牟取妖帝之心？我可不想白白去送死。”
　　段德缓缓开口说道：“放心，她虽有妖族公主、妖帝后人的身份，但是当下妖族没落，妖帝一脉更是只剩了她一个嫡亲血脉，虽有极道帝兵在手，但以她四极秘境的力量，根本无法发挥出来。”
　　顿了顿，段德继续说道：“而且，当下她同样在躲避摇光圣地、荒古姬家这种不朽传承的追杀，由此可见，半步大能级别的修士，她们是绝对抵挡不了的。”
　　说道这里，他大有深意的看了叶凡一眼，道：“小友曾斩杀过姬家化龙第九重的长老，想必身上必然有着强大的秘宝，而我也有短暂对抗半步大能的力量。
　　我想，凭借你我二人的力量，或许完整的妖帝之心获得不了，但是获得几滴妖帝的精血，想来却是不难的。”
　　“好，我答应你。”
　　叶凡沉声说道。
　　尽管他也知道这无利不起早的无良道士，不会这么好心的邀请自己，甚至这次行动，极有可能会为对方做了嫁衣。
　　但是有着庞博的存在，他无论是否能够获得妖帝精血，都必须要走这一遭。
　　若是当初没有庞博为他送来那一页金书，甚至他都有可能无法踏上修行之路，而眼下，庞博也是最为需要得到他人帮助的时候。
　　这世间有着太多的变故发生，或许这一次不去，那么当他下次再见到庞博的时候，庞博便已经不再是自己，而是被夺舍完成的老妖怪。
　　见对方答应的如此爽快，段德顿时些发愣，他还以为自己需要耗费大量的口舌，才能够劝说成功呢！
　　“管他呢，只要把他引到那里，我就算是完成了任务。”
　　段德压下心中的喜意，对叶凡说道：“我们先不着急去，还需要好好的准备准备，以防有什么不测发生。”
　　做戏那就要做全，不能因为要成功了就松懈，让对方生出太多的戒心来。
　　就这样，两人商议好之后，便改头换面，多次进入到一些修士的集会当中，购买了不少的材料。
　　去这些修士的集会，自然是段德的主意。
　　其一，他确实需要做一些准备，以防遇到什么不测。
　　虽说妖族之人，尤其是妖帝一脉，极少有说话不算数之辈，但是不怕一万就怕万一，这种事情，谁也说不准。
　　其二嘛，就是安叶凡的心。
　　事实上，两人多次行动之后，叶凡着实放下了不少的戒心。
　　因为两人的身份都有些敏感，哪怕换头换面了，也并不适合经常出现在修士之中，所以，在收集好了材料之后，两人便在一处山谷住下，并未继续外出。
　　就这样，段德开始利用购买来的这些材料，刻画道纹，用来制作可以横渡虚空的玄玉台。
　　做这些的时候，段德并未避开叶凡，就这么当着对方的面进行道纹刻画与炼制。
　　其间，他还多次为叶凡讲解有关道纹方面的知识，倒是让叶凡受益匪浅。
　　又是过了几天，他终于炼制好了数个玄玉台。
　　段德对叶凡说道：“好了，玄玉台已然制作完毕，我们可以开始行动了。”
　　叶凡点了点头，同意了此次行动。
　　在段德的带领下，两人在山中一路飞驰，最终在一处大山之中落了下来。
　　这大山云雾涌动，峰青谷翠，山谷之中有着一处名为“玄元”的山门，有着不少驾驭神虹的修士飞入了其中。
　　两人同样径直的飞了进去，并未受到阻拦。
　　这山谷之中，山峰秀丽，飞瀑流泉，些许亭台楼阁点缀其中，是一处非常祥和的净土。
　　看着四周数量并不少的修士，叶凡不解的轻声问道：“段道长，我们来这玄元派做什么？”
　　段德目不斜视，暗中对叶凡传音道：“小友，事情不能光看表面，这玄元派表面上是人族的修行门派，但是实际上却是被妖族所扶持掌控，是妖族的一处据点，如今那妖族公主一行人，便身处这玄元派之中。”
　　说到这里，他又特意提醒了一句，道：“小友，进入到这山门中的一切修士，都被人暗中监视着，所以，你可千万不要露出什么马脚来，也切莫自行行动，现在，你的一切行动要听我的。”
　　此话一出，叶凡当即便是内心一震，他万万没有想到，这玄元派竟然被妖族所掌控着。
　　这种事情，在叶凡看来，真的是有些不可思议。
　　因为，他不敢相信，这里的人类修士竟然会与妖族勾结在一起，按照他的想法，妖族是异族，根本不可信的。
　　或许需要等他经历过一些事情之后才会知道，有时候，同为人族的一些人，还不如妖族直爽与懂得感恩。

第三十三章 被坑的叶黑
　　碍于段德的传音，叶凡表面上依旧是之前的那副模样，并未露出异色。
　　两人在玄元派之中待了一会后，趁人不备之下，段德便带着叶凡七扭八拐的进入到了后山之中。
　　这后山之中，漫山遍野都是盛开的桃树林，桃花朵朵绽放，花香扑鼻而来，放眼望去，就像是在山上盖了一层粉红的轻纱一般，异常的美丽。
　　“小友，跟我来。”
　　段德说了一句，一步迈出，先行踏入了桃林之中。
　　叶凡略有迟疑，同样也跟了进去。
　　毕竟，对方都敢率先进去，他又有什么可担心的呢？
　　不过，在踏入这桃林的瞬间，叶凡只觉内心陡然间生出了一丝的不妙之感。
　　果不其然，他猛地回头一看，却是发现自己身后的桃树林，正在不断的旋转，万千片粉红的花瓣，形成了一片花雨，飞舞飘落间，来路已不见。
　　“段胖子，你坑我！”
　　叶凡低喝一声。
　　待他转过身来之时，却是发现段德早已无影无踪，不知去向，独留下花雨飘落，落英缤纷。
　　看着那闪烁着霞光的花雨，叶凡面色顿时阴沉下来。
　　叶凡接连试了几次，发现自己不但无法出去，反而陷得更深，就连他全力出手，也是没有丝毫的作用。
　　不用说，叶凡也知道，他这是又一次的被段德这个无良道士给坑了。
　　“此地显然刻有道纹，凝聚着山川大地的奇异伟力，自成一方天地，与外界所隔绝。”
　　叶凡将神力凝聚到自己的双目，顿时看清楚了周围的情形。
　　不过，叶凡却是并未露出丝毫的惊慌之色，且不说他有着十亿尊魂幡在手，只要不是真正的大能来袭，他都能将之杀死。
　　就算有大能级别的存在出现，他也可以持着读书卡轻松离去。
　　当前叶凡所担忧的是，这里根本没有什么妖族公主，毕竟，他此行首要的目的，就是拯救自己的好友庞博，而不是什么妖帝精血。
　　“既来之，则安之，我倒要看看，你到底在搞什么花样。”
　　这样想着，叶凡索性盘膝坐下，静候着对方的后手。
　　他不信对方如此费尽心机，就只是为了将他困在这桃林之中，必然还有着其他的什么目的存在。
　　距离此地不远处，段德与数位年轻貌美的女子站在一起。
　　段德双目闪烁着奇异的光彩，笑言道：“秦仙子，我这次为你们寻来的可是旷世绝伦的盖世圣体，这种体质可是非同凡响啊，你们怎么着也得支付我两滴妖帝精血吧？”
　　闻言，他身旁一位眉心生有红痣的美丽女子，掩嘴轻笑道：“段道长，这你得去问我们公主了，我们这做侍女的可做不了主。”
　　段德望向对方，开口说道：“罢了，一滴就一滴，你们什么时候给？”
　　秦瑶眸光一闪，笑道：“这个嘛，还需要我亲自验证一番。”
　　说着，她便是款款向前走去。
　　这时，一位约莫双十年华的女子也开口道：“姐妹们，我们也一起去看看这圣体，有什么不凡之处吧！”
　　“好呀好呀。”
　　就这样，一行美丽少女从桃林内走了出来。
　　这些女子刚一出现，叶凡便感受到了她们的气息。
　　叶凡抬头一看，竟是一群仅有轻纱遮体的曼妙少女。
　　这些少女玉臂裸露，双腿修长，袅袅娜娜行走间，轻纱难遮，极具诱惑力。
　　“这些莫不成就是妖族之人？”
　　叶凡尽管看的血脉喷张，但是心中却是没有失去理智，无比的冷静。
　　若真是小看了这些女子，恐怕被吃掉都不知道。
　　叶凡站起身来，说道：“诸位仙子有礼了，我是被一位死胖子给诓骗至此，并非有意闯入，不知道可否放我离去？”
　　秦瑶妩媚一笑，嗓音带着磁性，非常的悦耳动听，道：“咯咯，小弟弟，不用害怕，我们不会害你的。”
　　说话间，她已然迈着莲步，款款走到近前，道：“不过，我们却也不能将你放走，会赐你一场机缘。”
　　秦瑶玉臂抬起，纤纤玉手径直的朝着叶凡而来。
　　叶凡目光微动，脚步轻挪便是避开了对方的动作。
　　“咦？”
　　秦瑶轻咦一声，身体贴近叶凡，有阵阵馨香散出，沁人心脾。
　　她浅笑一声，开口道：“小弟弟，没想到，你还这么警觉，难道还怕姐姐把你吃了不成？”
　　“这位仙子，男女授受不亲，我们还是保持些距离吧，以免坏了仙子的名节。”
　　叶凡轻笑着，就要后退。
　　“姐姐都不怕，你怕什么。”
　　秦瑶红唇微翘，却是玉手再次朝着叶凡探出。
　　这一次，两人的距离非常的近，叶凡就是想要躲避也来不及，便直接被对方的玉手攀上了脸颊。
　　秦瑶素手从他的脸颊划过，一直划到胸口处，“血气澎湃，奔腾不息，好似滔滔大河，不愧是荒古圣体！”
　　秦瑶后退一步，拍了拍手，满意的道：“来人，将妖帝精血为段道长呈上。”
　　话音落下，她身后一位身着五彩纱衣，手托一个覆盖有锦帕玉盘的美丽女子，便是朝着方才她们所来的方向而去。
　　“妖帝精血？段道长？”
　　听到对方的话语，叶凡知道，自己这是被段德给卖了。
　　他目光望向那女子所去的方向，有些气愤的喊道：“死胖子，你给我出来！”
　　叶凡的声音传递出去，很快，便见到段德红光满面的走了出来。
　　他无视了叶凡那愤怒的目光，缓缓开口道：“叶小友，贫道可没有骗你的意思，虽然这过程可能和你想象的并不一样，不过最终的结果，却是你我都可以得到妖帝精血。”
　　“放屁！我现在只知道你在坑我！”
　　叶凡怒道。
　　若非他还有着拯救庞博的目的，以他的性格，现在必然会直接出手。
　　段德冷笑一声，面色同样有些不善，情绪激动的道：“小子，你也别说我坑你，当初若非是你，道爷我也不会九死一生的闯入妖帝阴坟之中，道爷坑你的只是你的身体，你坑的，可是道爷我的命。”
　　说到这里，段德目露惊奇的打量着叶凡，道：“不到半年的时间，你就从苦海直接达到了道宫二重天的境界，莫不成，那个绿铜块真的还在你的身上？”
　　此话一出，所有人皆是目露惊骇之色。

第三十四章 宋清到来
　　秦瑶眸光泛着异彩，看向段德，询问起来：“段道长，你是说，他不到半年的时间，就从苦海境界，达到了道宫二重天？”
　　“确实如此，当时在妖帝坟冢见到他的时候，他不过是个刚刚达到苦海境界没多久的小修士罢了。”
　　段德并未隐瞒，不过，在解释完之后，他又问道：“小子，只要你把那绿铜块借我研究一段时间，我就带你离开，如何啊？”
　　秦瑶不动声色的挡在了段德的身前，朱唇微启，道：“段道长，这位小弟弟现在可是我们的人了，你当着我们的面挖人，可不好吧？”
　　而这个时候，其他的那些个妖精，也是纷纷运转起神力，似乎只要秦瑶一声令下，就会一起出手。
　　“它到底在不在我身上，你感知不到么？”
　　叶凡冷笑着道。
　　这绿铜块无比神秘，他才不相信对方能够发现它的存在。
　　段德盯着叶凡的眼睛，双眸突然变得空洞起来，好似无尽深渊一般，无比黑暗，没有光亮。
　　他声音低沉的询问：“绿铜块到底在不在你那里？”
　　刹那间，叶凡只觉自己昏昏欲睡，与此同时，更有一股灵魂之力，想要强行破入他的心海。
　　叶凡内心一凛，知道这是段德在暗中施展手段。
　　眼下的叶凡，虽然并未吞食能够增长神识之力的圣果，但是却修行了仙逆当中炼魂宗的锁魂之术，就连亿万魂魄宛如地狱般的哀嚎都能够承受得住，更何况对方的这蛊惑了。
　　见对方的双眸依旧清明，段德便知道自己的手段没有奏效。
　　此刻，秦瑶方才反应过来，她俏脸含煞，冷声道：“段道长，你在做什么，，别忘了他现在已经是我们的人。”
　　段德淡淡的瞥了秦瑶一样，说道：“是你们的又如何，大不了我把妖帝精血还给你们，此次交易不做就是。”
　　妖帝精血虽然珍贵，但是比上那被称之为中州至宝的神秘绿铜块，那可就远远不如了。
　　毕竟，就连当年纵横寰宇的妖族大帝在年轻之时，都因为这神秘绿铜块被整个中州的绝顶强者所追杀，最后甚至险些将东荒、南岭、西漠与北原给掀翻。
　　尤其是他内心深处，已然认为叶凡修为突风猛进，就是与这神秘绿铜块有关，所以，眼下当即之事，就是找到这块绿铜块。
　　秦瑶见段德如此在乎那绿铜块，当即拒绝道：“这可不行，交易既然已经完成，他就是我们的人了。”
　　尽管她并不知道那绿铜块到底是什么，有着什么样的作用，但是却丝毫不妨碍先将它占据。
　　“我真的没有什么绿铜块。”
　　叶凡一脸郑重的胡诌起来：“当日我把它丢掉之后，便被一个疯疯癫癫的老人捡走了，他神经错乱，又哭又笑，但是速度却是极快，根本就追不上……”
　　……
　　就在他们相互扯皮之际，燕国蓟城的书屋内，宋清收回了自己的目光。
　　他有些哭笑不得的摇了摇头，内心暗道：“这段德不愧被人称作无良道士，这个世界上，也就他和黑皇两个能够坑到叶黑，不过，眼下却是不能让他们继续下去了。”
　　这样想着，宋清摸了摸自己的下巴，自语道：“来到这个世界这么长的时间，我还从来没有出去过，这次就让我的分身替我走一趟，顺便再为书店招揽几个客人吧！”
　　话音刚落，便见宋清眉心之处，电光烁烁，一道道雷霆从其内慕然冲出，落在了旁边的地面上，电光游走间，最终化作了一道人形的轮廓。
　　电光缓缓收敛，一个与宋清一模一样的人，便是出现在了一旁。
　　宋清的分身睁开了双眼，冲着宋清微微一笑，开口道：“本尊。”
　　初次拥有分身的感觉，让宋清有些奇怪。
　　这分身虽然与自己的心念相通，但毕竟也是个完整的个体，相当于是另一个自己。
　　收敛了心神，宋清颔首笑道：“去吧，道友。”
　　说着，他便命令系统借助读书卡，打开了一个通道。
　　下一刻，书屋内便有一阵九彩之光弥漫而出，化作了一个光门。
　　“是，本尊。”
　　宋清分身点了点头，旋即便是踏入九彩光门之中，消失不见。
　　……
　　魏国，玄元派，后山桃林
　　段德见始终无法从叶凡那里得知神秘绿铜块的消息，心中便有了离意。
　　他深深的看了叶凡一眼，说道：“罢了，既然你小子不愿说出来，那么就在这里好好享受吧，好自为之。”
　　话罢，段德便要运转身法离去。
　　就在这时，一道九彩之光陡然浮现在众人眼前，紧接着，光芒消散，宋清分身便是踏在了桃花遍地的地面之上。
　　见到这突然出现的人影，秦瑶等女子顿时便是一惊。
　　这桃花林之中可是被布置了诸多玄妙的道纹，哪怕是化龙秘境的修士都无法闯入其中，此人能够进入，必然是仙台秘境的强者。
　　一位不知道目的的仙台强者突然来临，让她们感到无比的紧张。
　　她们甚至怀疑，对方的是不是来抢她们公主手中的极道帝兵来了。
　　想到这里，她们皆是有心想要离开去报信。
　　这时，段德和叶凡也见到了来人，顿时异口同声的道：“前辈？”
　　话刚一出口，二人便是纷纷反应过来，互相看了一眼，又同声问道：“你也认识前辈？”
　　此刻，叶凡和段德方才知道，他们竟然都是道衍书屋的客人。
　　看到二人这般默契，宋清不禁哑然失笑，道：“二位，别来无恙啊。”
　　叶凡疑惑的问道：“前辈，您怎么来了？”
　　宋清轻笑一声，开口道：“我感受到你二人都在这里就来了，顺便，我再给我的书屋拉几个有缘的客人，最近我的书屋可是清闲的很呐。”
　　“呃……”
　　听到宋清的话，叶凡与段德不禁有些尴尬起来。
　　他二人最近光顾着忙活自己的事情，倒是忘了去书屋看书了。
　　看他二人的模样，宋清哪儿还能不知道他们在想什么，他当即便道：“不必紧张，我没有怪你二人的意思。”

第三十五章 秦瑶
　　三人互相寒暄了几句之后，宋清望向一旁的秦瑶，道：“带我去见一下颜如玉公主吧，我有些事情要找她。”
　　“这位前辈，很抱歉，我不能带你去！”
　　秦瑶虽然一副柔弱妩媚的样子，但此刻，却是毫不犹豫的拒绝了宋清。
　　她心中已然认定，宋清的目的就是为了她们妖族公主手中的极道帝兵，她自然不会给对方这个机会。
　　宋清自然明白对方为何会紧张，当下妖族势弱，堂堂青帝后人，竟然沦落到身边连仙台境界护道者都没有的地步，后来还被荒古姬家追杀，最后不得不投靠孔雀王和青蛟王。
　　他有些好笑的说道：“你觉得你不带我去，我就见不到她了？此地的道纹，可阻挡不了我，况且，有你们这群她最信赖的手下在此，你觉得颜如玉会见死不救吗？”
　　此话一出，众女皆是面色一变。
　　同颜如玉朝夕相处这么多年的她们自然知道，自己的公主最是重情，必然会来救她们，这岂不是羊入虎口？
　　秦瑶再次站出，对宋清说道：“前辈身为高人，却拿我们这些小女子来当人质，就不怕被天下人所耻笑吗？”
　　“好！好！好！你倒是有些胆识！”
　　宋清轻笑一声，说道：“也罢，相见即是有缘，今天，我便赐你一场机缘，能否把握你的未来，就看你自己了。”
　　说着，宋清右手一翻，一张非金非玉的奇异卡片，便是凭空的出现在他的手中。
　　“诺，这个给你，弄丢了以后可就没有第二张了。”
　　宋清道了一句，屈指一弹间，那奇异卡片便落入了秦瑶的手中。
　　看着手中这张布满无尽玄妙纹路的卡片，秦瑶着实有些疑惑，对方此行的目的到底是为了什么？
　　秦瑶摇了摇头，拒绝道：“前辈，俗话说，无功不受禄，晚辈与您素不相识，这卡片，您还是收回去吧。”
　　尽管秦瑶被对方这一出，搞得有些摸不着头脑。
　　但是作为妖族之人，她天生就对人类有着极重的戒心，尤其还是这种疑似是老怪的神秘强者之物，她就更不想要了。
　　叶凡劝慰道：“秦仙子，你还是收下吧，前辈所赠的这卡片，可不是随便一个人就能拥有的。”
　　不知为何，他对秦瑶有一种莫名的好感，所以，他不想对方错过这次的机缘。
　　段德笑言道：“嘿，这般的宝贝你也不要，当真是暴殄天物啊，你若是真的不要，那就把它给我吧，我要了。”
　　“这……好吧！”
　　秦瑶略一迟疑，最终还是将读书卡给收了起来。
　　宋清之所以给秦瑶也送出一张读书卡，不光是出于对她忠心耿耿、果断机智的欣赏。
　　当初宋清观看《遮天》小说之时，就有些惋惜秦瑶这个悲情的女子。
　　作为北斗星域叶凡的第一个女人，秦瑶本身的天赋，虽说比不上那些圣子圣女，其实也还算比较出众，但是比起叶凡这个开了挂的男猪脚，相差却是有些太过悬殊了。
　　为了追寻她的挚爱——叶凡的步伐，修炼急攻进切，不幸走火入魔，最终导致香消玉损。
　　实际上，眼下宋清的到来，已经无意中破坏了原著的剧情。
　　两人日后如何发展，是从此成为两段永不相交的平行线，还是继续被剧情历史的惯性所推动着发生交集，宋清他自己也不知道。
　　不过，抛开这些不说，既然他现在有这个能力，那么他自然会顺手帮对方一把，他可不想给自己留下什么遗憾。
　　处理完秦瑶的事情，宋清再次开口道：“好了，现在带我去找你们公主吧！”
　　“前辈，这个真不行。”
　　秦瑶依旧拒绝。
　　宋清眉头一皱，讲道：“你放心，我此次前来，就只是为了你们公主而已，并不是想牟取青帝的极道帝兵。”
　　“为了公主？难道他是想……”
　　秦瑶此刻方才明白对方为何要送自己卡片了，原来是想讨好自己这个公主最信赖的手下啊。
　　不得不说，女人就是喜欢各种联想，哪怕她秦瑶是个妖精，而不是人，也依旧摆脱不了这个特性。
　　见对方沉默不语，宋清终于耗尽了最后的一丝耐心。
　　“你们女人就是麻烦，老子还是自己去吧！”
　　淡淡的说了一句，宋清直接卷起叶凡，然后“嗤啦”一声，化作一道电光，朝着后山所在而去，一路所过之处，种种道纹皆是无法阻拦其前行。
　　这也难怪，宋清的这具分身乃是一条太古雷龙所化，本身就蕴含着无尽的狂暴雷霆之力。
　　自然而然的，他这具分身的脾气，就沾染上了雷霆的狂暴，变得有些暴躁，极易不耐烦。
　　宋清突然离去，使得秦瑶顿时面色一变。
　　“不好，公主殿下有麻烦了，我们快跟上去。”
　　秦瑶对身旁众女妖说了一句后，直接架起一道神虹跟了上去。
　　“嗯？前辈这好像也是一具太古雷龙分身啊！”
　　看着宋清远去的方向，段德内心暗道。
　　方才他便感觉宋清身上，隐隐有种奇异的感觉，只是，他一直不知道那种感觉到底来自何方。
　　此刻，他才知道，这是自己的太古雷龙分身遇到了同类后。所产生的共鸣。
　　“我也跟去看看吧！”
　　这样想着，段德屁股一扭，运转起身法，整个人一冲而起，转眼间便是消失在了天际。
　　……
　　宋清带着叶凡一路疾驰，轰鸣不断，电光火石之间便是穿过了桃花林的深处，来到了玄元派的后山。
　　进入到后山需要穿过一道峡谷，在谷口之处，有着不少年轻貌美的女子把守，她们皆是拥有修为的妖族之人。
　　宋清尚未临近，这些女妖精便发现了他的存在。
　　当即便有人站了出来，呵斥道：“什么人胆敢私闯我玄元派重地，还不快快停下。”
　　只是，宋清既然都打算闯进去了，自然不会听从对方的话语，
　　没有丝毫理会对方，宋清陡然加快速度，在对方尚未反应过来之时，便直接冲过了谷口，进入到了峡谷之中。
　　“不好，有歹人冲进了后山，赶快发信号。”
　　那女子面色阴沉的说道。
　　“是。”
　　另一位女子应了一声，取出一个特殊的兽角，将之吹响。

第三十六章 颜如玉
　　“呜~”
　　这不知名妖兽之角做炼制而成的号角刚一吹响，便散发出一种特殊的波动，并以一种极快的速度传递了出去。
　　只是，它的速度虽快，却也比不得雷电的速度。
　　仅仅一息之间，宋清便穿越了这条峡谷，进入到了后山所在。
　　实际上，若非这峡谷之中布置有道纹的话，宋清的速度还会更快一些。
　　后山之中，山峦青翠如玉，有圣光荡漾，草木生机盎然，烁烁放光，流转着奇光异彩。
　　这里没有外界的喧嚣，所以此地额外的安谧与宁静，是一处绝佳的闭关场所。
　　此刻，在那流光溢彩、雾气弥漫的山峦之上，一座亭台高悬其上，点点霞光之中，一个完美无瑕的女子，正立身在那里，向下望来。
　　宋清抬头望去，只见其冰肌玉骨，没有哪怕那么一丝一毫的瑕疵，仙躯挺秀，简直是上天最完美的杰作，一袭白衣飘飘，三千青丝随风舞动，好似那月宫之中的广寒仙子降临凡尘一般，仙韵飘渺。
　　对方实在是太过于完美无暇了，她这般的仙容，单单用倾国倾城已然无法形容。
　　宋清在看到对方的那一刻，便知晓了对方的身份。
　　【姓名】：颜如玉
　　【种族】：妖族
　　【修为】：四极秘境第三重天
　　【身份】：青帝后人、妖族公主
　　颜如玉双眸如水，似迷蒙着水雾，给人一种如梦似幻之感。
　　她在见到来人的瞬间，眼眸之中，也是不由露出一丝的异色。
　　此刻，宋清完全展开了自己体内的雷霆之力，身体内外皆有闪电不断游走穿梭，整个人好似从雷霆之中诞生一般。
　　雷光闪烁之中，将宋清衬托的，就好像是那掌控着天地雷霆之力的仙古雷帝一般，无比的威严与霸道。
　　似乎他只要站在这里，就足以代替天地掌控雷罚之力，让天地雷霆都为之屈服。
　　“你是何人？”
　　颜如玉白衣胜雪，黑发轻舞，飘逸出尘，清丽若仙，声音宛如天籁般，悦耳动听。
　　宋清扫了眼四周逐渐浮现的妖族人影，开口说道：“我是一家书屋的掌柜，你可以叫我宋掌柜，也可以叫我宋老板。”
　　“有事？”
　　颜如玉声音无比清冷，有种不食人间烟火之感，给人一种似乎随时都会乘风而起，升入广寒宫阙的感觉。
　　宋清笑了笑，说道：“欲送公主一场机缘，顺便拯救一人。”
　　颜如玉拒绝道：“机缘？我不需要！”
　　“机缘之事暂且不提。”
　　宋清将叶凡推了出来，说道：“叶凡，你跟公主说一下吧！”
　　“是你……”
　　颜如玉看到叶凡的瞬间，眼中有些许异芒一闪而过。
　　“我们又见面了，公主殿下。”
　　叶凡点头说道。
　　尽管之前便已经见到过一次对方，但是叶凡不得不承认，对方真的是美丽无暇，堪称完美至极，乃是他所见到过的最美丽之人，甚至有些美得不切实际。
　　“我想，在我站到这里的那一刻，公主殿下便已经知道我的来意了吧？可否告知我庞博如今在何处？让我与他见上一面？”
　　“恐怕不能如你所愿了。”
　　颜如玉略有歉意的说道：“他如今在闭关，短时间内无法出来。”
　　“公主殿下，我只求见他一面。”
　　叶凡眼睛微眯，内心隐隐有种不妙之感。
　　这个时候，秦瑶等人终于从山谷之外赶了过来。
　　“我等参见公主殿下。”
　　众妖女纷纷恭敬的行礼道。
　　秦瑶见自家公主不愿说话，知道她有着自己的苦衷，便对叶凡说道：“有些事情，公主也不好回答你，不过，你也不用太过担心，将来定然会再让你见到那位朋友的。”
　　只是，眼下的叶凡可不是刚刚步入修行时，对一切都懵懂无知的他。
　　他在仙逆世界以旁观者的角度，看着王林经历了诸多阴谋与不怀好意，自然知道，对方并未完全告诉自己事情的真相。
　　叶凡深吸了口气，对宋清说道：“前辈，还请助我！”
　　“好，你可以做你想做之事。”
　　宋清点头说道。
　　二人的话语并未避开旁人，所以话音刚刚落下，便是惹得四周的妖族一片众怒。
　　“你真的不用太过担心，妖亦有道，我们从来不会无故害人的。”
　　秦瑶连忙说道。
　　她是真的不愿意打起来，因为一旦宋清出手，必然会死很多的妖族。
　　叶凡目光凝视着秦瑶，开口道：“我相信你，但是我信不过别人，眼下的情况就是，我的朋友正在抵抗一位老妖怪的夺舍，他非常需要我的帮助。”
　　“我……”
　　秦瑶还想说些什么。
　　这个时候，一位妖族老妪走了出来，说道：“秦瑶退下，我妖族还从未有过畏战之人。”
　　“是。”
　　秦瑶张了张嘴，最终还是没有继续劝说下去。
　　叶凡大声喊道：“最后问一遍，你们交还是不交？”
　　“你要战，那便战，我妖族从来无惧于人！”
　　一位中年美妇冷声说道。
　　宋清扫了对方一眼，大笑道：“哈哈，既然你们要战，那么公主，今日就让我来感受一下青帝兵的极道仙威吧！”
　　宋清仰天大笑：“雷，来！”
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，天地间轰鸣不断，滚滚雷音震天动地，好似上天在咆哮一般，瞬间笼罩整个天地。
　　数之不尽的雷霆降临世间，好似无数条银蛇在虚空狂舞，相互交错之中，使得天地忽明忽暗，仿佛世界末日一般。
　　这一刻，所有人都感受到了一股来自灵魂深处的颤栗，这是九天雷霆的力量，这是天地间最具毁灭的伟力。
　　“保护殿下！”
　　一道道身影瞬间冲出，各自寄出法宝，便是朝着宋清袭来。
　　一时间，神虹湛湛，法宝贯空，如燃烧的陨星撞击大地，具有无比可怕之力。
　　面对铺天盖地而来的攻击，宋清却是眼都没眨一下，只是发出一道冷哼之声。
　　“哼！”
　　这声音刚刚落下，那些弥漫着神芒的法宝，顿时如遭重击，发出不堪重负的脆响之声，变得光芒暗淡，灵性大失。
　　与此同时，这飞出的数十道身影，好似被一辆飞速疾驰的列车撞击到了一般，一个个口鼻喷血之中，纷纷从半空中掉落下来。
　　就连其他并未出手之人，双耳也是被震得嗡嗡作响，极为难受。
　　“嘶！”
　　看着那数十道生生被砸入地面的身影，此刻所有人皆是倒吸了口冷气。
　　对方尚未出手，仅仅只是一道冷哼之声，便重创数十位妖族四极化龙秘境的强者。
　　这般的实力，堪称恐怖至极。

第三十七章 对抗青帝兵
　　“这……此人到底是什么修为？”
　　所有人心生骇然的同时，都有一种共同的疑问。
　　这一刻，哪怕颜如玉也是一脸的凝重之色，再也不复之前的淡然。
　　只听她徐徐开口说道：“传闻中，大能法力滔天，无比强大，可吼动山河，披星赶月，今日一见，果然名不虚传！”
　　“什么？此人乃是一位绝世大能？”
　　一位妖族少女惊呼出声。
　　当下，由于青帝之道太过霸道，哪怕时隔万年，依旧影响着世间。
　　这般的末法时代，仙三斩道的王者都极其稀少，一位仙二境界的大能，便是绝顶高手，甚至只要不去那些不朽传承的地盘作死，哪怕圣地世家也奈何不得。
　　“没有我的命令，任何人都不得擅自动手。”
　　颜如玉对身旁之人道了一句，脚踏虚空，不断向着虚空之上走来。
　　此刻，颜如玉依旧飘渺如仙，伴随着她不断行走，一片如明镜般的碧波浮现在了她的身后，发出震耳欲聋的轰鸣之声。
　　海天一色，交相呼应，一株株金色莲花自大海之中凭空生出，莲叶上还沾着点点露珠，璀璨夺目的同时，蕴含着勃勃生机。
　　清风袭来，碧波荡漾，朵朵金莲绽放之中，所发出极为浓郁的生机。
　　除此之外，其上更有混沌气息迷蒙，给人一种仿佛来到了天地初开的太初年间。
　　面对绝世大能，颜如玉直接动用了自己的异象——苦海种金莲。
　　此异象一出，立刻便在漫天的雷域之中，生生开辟出了一小块的空间，并且还在不断的朝着宋清所在的方向继续开辟。
　　叶凡距离宋清最近，立刻便感受到有一股极其浓郁的生机将自己笼罩，似乎要将自己同化成生命精气。
　　感受到异象的可怕伟力，叶凡心神颇为震动。
　　不过很快，他便发觉自己体内的金色苦海不断涌动起来，紫色雷电交织间，有莫名的力量溢出，将对方的异象之力所抵挡。
　　“嗯？”
　　感受到自己异象所反馈回来的信息，颜如玉略有诧异的看了叶凡一眼。
　　不过，眼下对战宋清要紧，所以颜如玉也只是微微那么瞥了一眼，便收回了心神。
　　“快退，这是公主殿下所施展的上古异象——苦海种金莲，且莫要被波及到。”
　　一位老妪急忙喊道。
　　上古大能的异象，玄妙莫测，威力巨大，哪怕化龙秘境的强者也不敢小觑。
　　闻声，四周的妖族之人纷纷快速后退，避开了这片战场。
　　“你也退开吧！”
　　宋清对叶凡说道。
　　叶凡点了点头，化作一道流光，朝着远处而去。
　　颜如玉身影素淡朦胧，清丽出尘，如屹立在瑶池仙境之中的仙子一般。
　　在其身后，海天一色，朵朵金莲摇曳间，霞光万道，瑞彩千条，无比的璀璨与瑰丽。
　　颜如玉漫步虚空，玉手朝着宋清挥出，率先发动了攻击。
　　下一刻，漫天的金色莲瓣，伴随着一股沁人心脾的清香，冲天而起，晶莹闪烁间，铺天盖地般朝着宋清的所在覆盖而去。
　　“来得好！”
　　宋清大笑着右手掐诀，慕然向前一指。
　　轰隆一声，那虚空的雷域之中，瞬间便有成千上万条银龙凝聚而出，朝着颜如玉而去！
　　万千雷霆所化的银龙从天而降，璀璨夺目，散发出毁天灭地的气息，似要灭世。
　　轰！轰！轰！
　　这一刻，天地色变，风云倒卷，可怕的冲击之力，如同滔天怒浪，汹涌澎湃的朝着四面八方横扫而去。
　　伴随着阵阵惊天动地的轰鸣，虚空塌陷，大地颤抖，山石破碎，四周的一切，都在这股毁灭之力下化作齑粉。
　　颜如玉身后的碧波，此刻在雷霆之力的宣泄下，不断蒸发，比金石还要坚硬的金莲不断化作飞灰，苦海种金莲异象正在破碎。
　　她毕竟只是四极秘境的修士，与大能之间的差距，有如云泥之别。
　　一道恐怖的雷霆之力，从正在破碎的异象之中溢出，向着颜如玉的本体轰击而来，让她抵挡的很是艰难。
　　若非宋清并未下杀手，也并未施展全力的话，这一击便足以要了她的命。
　　感受到大能的伟力，颜如玉终于取出了青帝兵。
　　“唰！”
　　只见她的掌心中，璀璨刺目的神霞扩散至天际，丝丝混沌气缭绕其上，散发出无比玄妙的波动的同时，让人无法看清其真实面貌。
　　极道帝兵刚一出现，立刻便有奇异的神光将颜如玉笼罩。
　　那不断轰击而来的雷霆刚一触碰到这神光，立刻便如雪消般，直接化作虚无，归于天地。
　　颜如玉本就冰肌玉骨，好似不食人间烟火的广寒仙子，无比空灵。
　　此刻，在这神光的弥漫之下，仙韵缥缈的同时，更是凭空的增添了几分无上威严。
　　在漫天金莲的衬托之下，就好像是那瑶池西皇母重新降临世间一般。
　　“哧！”
　　颜如玉手持青帝兵朝着宋清横扫而去，刹那间，神光烁烁，弥漫天地，天摇地动，山河失色。
　　感受着青帝兵的神威，宋清的面色第一次变得凝重起来。
　　不过，他并没有丝毫的畏惧之色，反而目光之中，充斥着浓浓的战意。
　　“哈哈，今日就让我感受下极道帝兵之威吧！”
　　宋清仰天大笑一声，双手掐诀，低喝道：“雷，聚！”
　　“轰隆！”
　　这声音落下的刹那，虚空之中轰鸣之声再次响彻，不断有雷霆自虚空垂落，汇聚而来，将这四周的天地，彻底化作了一片雷海。
　　这般的异象，甚至直接引起了周边方圆数十里内，所有修士的注意，不断有人架起神虹，朝着此地而来。
　　“雷，灭！”
　　宋清低喝中，右手伸出，朝着颜如玉猛地一指。
　　一指点出，瞬间便是引动那虚空之上的整片雷海，无尽雷霆之力轰隆咆哮着凝聚在了一起，化作一道无比巨大的闪电，与横扫而至的青帝兵碰撞到了一起。
　　颜如玉手中的青帝兵，不断散发出道道朦胧之光，雪消着轰击而来的闪电雷霆。
　　但是宋清此刻却是直接凝聚来了一片雷海，他在借助雷海内所蕴含的无尽雷霆之力，对抗着并未散发出极道神威的青帝兵。
　　两者对抗所产生的画面远远不及方才，唯有不断粉碎塌陷的虚空，以及那虚空之后，一片漆黑毫无光亮的寂灭之地，诉说着两人交手的恐怖。

第三十八掌 灭仙雷
　　万古青天一株莲，唯留虚空一声叹。
　　青莲大帝，本体为不死神药——混沌青莲所化，是唯一一位于后荒古时代证道成帝之人，其战力足以位列最顶尖的大帝之流。
　　青帝兵，是青莲大帝以其本体所炼制而成的极道帝兵，仙威盖世，神秘莫测。
　　代表着大帝之道的极道帝兵，就算古之圣贤都无法发挥出它的威力，更何况不过区区四极秘境的颜如玉了。
　　但，哪怕颜如玉连其万分之一的力量，无法发挥出来，却也轻松的阻挡住了拥有大能实力的宋清分身这全力一击。
　　宋清深吸了口气，从那青帝兵之上，他感受到了一股无比霸道的威压。
　　在这威压之下，他甚至有种自己化作了蝼蚁一般的感觉。
　　这是极道帝兵所拥有的极道帝威，只要发挥出一缕帝威，他这具拥有大能战力的太古雷龙分身，便会立刻湮灭，化作飞灰。
　　看过《遮天》的他，比任何人都要了解极道帝兵的可怕。
　　他之所以对颜如玉出手，不光是为了帮叶凡救出庞博，同时也是为了向颜如玉展现一下自己的力量，然后好让她进入到自己的书屋当中。
　　毕竟，对方作为妖帝后人、妖族公主，哪怕如今妖族式微，妖帝公主的身份更多是个象征，但也还算是比较的有钱，是个肥美的韭菜。
　　只要自己割上一两次，便能够获得将系统升到三级的道衍点数。
　　问题是，宋清知道自己书屋的奇特，但是对方可不知道啊。
　　就算让叶凡和段德两人一起帮着劝（忽）说（悠），但是空口无凭之下，别人很难会去相信，这世间还有如此神奇的地方存在。
　　而当他展现了自身的强大实力之后，自然会更加容易令人信服些。
　　同时，也会给对方带来一股巨大的压力，使之产生一种危机之感，自觉的便会想要提升实力。
　　除此之外，宋清这也是实在有些闲得慌，想要亲身感受一下极道帝兵。
　　哪怕此刻出手的是太古雷龙分身，而并非他的本尊，但是分身与本尊之间却是联系极其密切，感同身受之下，也能缓解一下宋清的无聊。
　　见青帝兵竟然与对方的攻击达成了焦灼，仿若立在云端的仙子般的颜如玉，黛眉微微皱起，当即玉体神霞四射，加大了神力的输出。
　　与此同时，她又一次的展开了自己的异象之力。
　　一株株金色莲花破水而出，如同参天巨木一般，朝着青天不断延展开来，似乎要将海天相串联在一起。
　　金霞遮掩之中，颜如玉三千青丝无风自动，那对如水似雾般的美丽眸子，陡然间射出了两道炽烈的神华。
　　下一刹那，四周的金莲全部一冲而起，没入青帝兵之中，朝着宋清落下。
　　借助苦海种金莲的异象之力，颜如玉可以初步调动些许极道帝兵之力。
　　“嗡！”
　　青帝兵上，道道混沌气垂落，似乎要压塌苍穹，点点混沌光华荡漾间，直接撕裂了虚空。
　　这一刻，青帝兵虽然并未完全展现出极道神威，但是此次的攻击，却是夹杂了些许的帝威。
　　这无上的大帝威压刚一出现，宋清便是发现，自己的内心深处，陡然升起一股源自灵魂的颤栗之感。
　　这种颤栗之感，足以让世间万灵跪伏膜拜，令人心生恐惧与绝望的同时，不敢有丝毫的抵抗之心。
　　这便是纵横天地的大帝之威，神圣、威严而不可侵犯！
　　只是，帝威虽强，却是只有那么一丝。
　　虽然能够对宋清的灵魂形成震慑，但却无法阻止他的行动。
　　“天地之雷，听我号令！”
　　宋清大喝一声，双手快速掐诀。
　　刹那间，天地一片轰鸣，位于虚空之上的无尽雷海，在这一刻，竟是开始沸腾起来。
　　无数道闪电银龙不断在雷海之中游走穿梭，化作无尽雷霆垂落而下，好似仙古时期的雷帝在挥舞着雷鞭，降下灾劫。
　　“雷，聚！”
　　宋清一声低喝，言出法随，无尽雷霆轰鸣回响之间，立刻便是凝聚而来。
　　“雷，融！”
　　宋清左手掐诀，右手一指点出。
　　一道道雷霆之力，瞬息间，便是聚集在宋清的身前，相互交织之下，竟然诡异的开始了融合与压缩。
　　“灭仙雷！”
　　宋清低吼一声，全力施展修为。
　　顿时，整片雷海都被他给抽空，不断的在宋清的控制之下，融合到一起。
　　最终疯狂的融合压缩过后，只剩下了一道无比璀璨的金色雷霆。
　　这金色雷霆看起来很是细小，但是其上却是散发着一股极为可怕的恐怖之力，这股恐怖之力，任何一位大能看到都会转身而逃，哪怕王者亦要心惊。
　　除此之外，这道金色雷霆之上，还蕴含着一股根本无法用言语形容的恐怖威压。
　　这是天地雷霆之威，亦是天威，乃是天地赐予雷霆的至极之威。
　　宋清的这具分身本就是由一条太古雷龙所化，而太古雷龙乃是天地宠儿，乃是天地雷霆的化身，拥有代替天地行使雷罚的权利。
　　而这被他所凝聚出的灭仙雷之中，自然蕴含了属于天的意志。
　　“去！”
　　宋清一指点出，这灭仙雷“滋啦”一声，便是带着一股天地之威，朝着袭来的青帝兵而去。
　　就在这雷威散发出来的瞬间，那青帝兵之上所凝聚出的一丝帝威，竟是直接被强行压制了回去。
　　“轰！”
　　在震天动地的轰鸣声之中，一个巨大的蘑菇云冉冉升起。
　　无比可怕的毁灭气息，开始以此地为中心，朝着四面八方横扫而去。
　　这一刻，凡是被这毁灭气息所笼罩的范围，都开始大范围的崩溃，一道道空间裂缝不断出现，犬牙交错间，将四周的一切所吞噬。
　　远处，叶凡、段德与那些妖族之人心生骇然的同时，一退再退，生怕被这毁灭之力所波及。
　　这股毁灭气息一直持续了许久，方才消散。
　　众人放眼望去，只见方才那被毁灭气息所笼罩的范围，其内的一切事物全部消失不见。
　　那片玄元派所在的高耸大山，由于处于正中心的区域，此刻却是变成了一个深不见底的巨大坑洞。
　　看到这一幕，所有人的心底，皆是生出了一股深深的寒意。

第三十九章 镇压极道帝兵
　　“这就是极道帝兵之威吗？”
　　叶凡狠狠的咽了口唾沫，内心久久不能平静。
　　今日宋清分身与颜如玉手持帝兵的一战，惊天动地，具有鬼神莫测之威，简直颠覆了他的认知。
　　他从来没有想到过，一个人竟然能够拥有如此恐怖的伟力。
　　这简直就是一个人形自走核弹库，可以轻松毁灭无数国度。
　　“若这世间有神存在，那么这便是神灵了吧！”
　　叶凡心中暗道。
　　虽说他在书屋的仙逆世界之中，见识过比这还要可怕的大神通之辈，见识过随意一指都可以毁灭星球的古神，见识过破碎的仙界，与残存的仙人。
　　但是，在他潜意识里，那些都不过是虚幻的景象，是人为制造出来的。
　　而今，在这一战的冲击之下，他方才真正的认知到了这个世界的可怕。
　　此刻，叶凡目光灼灼的望着那宛如仙神的宋清，他内心深处想要变强的念头，比之前任何时候都要更加的强烈。
　　蔚蓝的天空之上，宋清背负双手踏空而立，衣袂鼓荡间咧咧作响，目光如电，蕴含着一股天地雷威。
　　在他身前不远处的虚空之中，颜如玉手持青帝兵，依旧那么明丽空灵、完美无暇。
　　宋清轻笑一声，道：“公主，你败了！”
　　“噗嗤！”
　　话音刚落，颜如玉一口鲜血便是喷吐出来。
　　几滴殷红的鲜血滴落在如雪般的白衣之上，给人一种触目惊心之感。
　　此刻，颜如玉的面上增添了几分病态的苍白，黛眉微皱，给人一种楚楚动人之感，让人望之便会心生怜惜之意。
　　“不，我还没有！”
　　颜如玉拭去嘴角残留的一丝殷红，倔强而又认真的说道。
　　宋清深深的看了对方一眼，缓缓开口道：“你应该知道，以你自身的修为，发挥出刚才那一击已经很勉强了，哪怕你身具妖帝血脉，若是强行发动第二次攻击，你必本源亏损，日后，你的修为将再无寸进的可能。”
　　颜如玉沉默，她自然知道宋清所言非虚，但她身为妖帝后人，有着属于自己的骄傲，又岂能将自己的长辈交予对方，哪怕此次是自己的长辈不对在先。
　　宋清幽幽一叹，这颜如玉有些太念旧情，不过，也正是这一点，他才比较欣赏对方。
　　“既然你无法自己做出决定，那么我便来帮你吧！”
　　宋清暗道一声，一步跨出，便是凭空出现在了颜如玉的身前。
　　颜如玉眸光微动，就要再次挥出青帝兵。
　　但，宋清既然赶来，又岂会给她这个机会。
　　只见宋清右手成剑指，金钩铁画，不过寥寥数笔，便是在青帝兵的四周，按照某种特定的排列方式，写下了有道韵在流转的九个古字。
　　这九个古字犹如天生的道纹，混沌迷蒙，刚一写出，便立刻光芒大方，无比璀璨，好似星辰在闪耀，有玄妙莫测的奇异之力凝聚而来，似乎可以镇压整个天地一般。
　　此为帝文，乃是观摩天地纹络所创造而出，寻常人等很难理解，唯有达到大帝境界，方可将之熟练掌握。
　　“嗡！”
　　这一刻，青帝兵外那绚烂无比的神霞，竟然在九个古字的镇压之下，没入到了青帝兵内。
　　青帝兵的真实面貌，第一次显露而出。
　　这是一株仅生有三片莲叶的青色莲花，丝丝缕缕馄饨雾气笼罩其上，散发出浓浓生机，隐约间与“道生一”、“三生万物”相合，端的是无比玄妙。
　　“你……”
　　此刻，颜如玉如宝石般的双眸瞪得浑圆，内心极为的不可思议。
　　要知道，这可是极道帝兵，如今竟然被对方用九个古字所“镇压”，这怎能不让她心神震动。
　　只是，宋清的面上，此刻却是并不半点的得意，反而露出一丝前所未有的凝重之色。
　　极道帝兵，乃是古之帝皇的专属兵器，若真的这么容易就被镇压，那也就不配极道之称了。
　　“嗡！”
　　青莲摇动，洒出点点绿华，丝丝混沌气缭绕，一缕帝威浮现而出，让人心悸的力量在弥漫。
　　面对这陡然暴起的青帝兵，哪怕颜如玉身为青帝后人，也不得不后退开来。
　　“咔嚓！”
　　刹那间，那九个好似亘古不灭的古字，竟然在这一缕帝威之下，发出不堪重负的脆响之声，明灭不定起来，似乎随时都会消散。
　　这便是极道帝威的力量，哪怕不是完全的帝威，只有那么一缕存在，依旧可以上震九天，下慑九幽，令天地万物，一切生灵皆需臣服。
　　见青帝兵发威，即将磨灭九个古字，颜如玉不禁暗暗松了口气。
　　宋清作为挑衅极道帝兵之人，整个人都非常的不好受，有一股极为强烈的生死危机弥漫在他的心间。
　　这一刻，他只觉自己的灵魂，好似被一座仙山镇压在了九幽炼狱，几乎要被碾成齑粉。
　　“靠！这下子玩大发了！”
　　宋清苦笑一声，没想到自己出来出个风头，竟然要把这具分身给搞死在这里。
　　就在这时，系统的电子音突然在宋清的脑海之中响起。
　　“警告！警告！感应到书屋掌柜正在面临生死危机，启动自动防御功能！”
　　“叮咚！防御功能已启动，扣除道衍点数：30000点，持续时间：10秒。”
　　系统声音刚刚落下，一道九彩之芒便是自宋清体内扩散而出，阻挡住了这缕极道帝威的侵袭。
　　“哧！”
　　青莲帝兵再次摇曳，圣洁的碧光洒落，一缕如水波般的极道帝威荡漾开来，朝着宋清而来。
　　“嗡！”
　　那缕极道帝威夹带着一股滔天的威势，朝着宋清镇压而来，但是触碰到宋清体外的九彩之芒后，却是直接消散在天地之间，什么都没有发生。
　　“怎么可能！”
　　颜如玉瞠目结舌，有些不敢置信。
　　这可是一缕极道帝威啊！
　　就算仙三王者都足以将之抹杀，但是此刻，却是根本奈何不得宋清。
　　“莫非此人真正的身份，并非是绝世大能，而是古之圣贤？”
　　颜如玉眨了眨眼睛，内心陡然升起一个猜测。
　　何为古之圣贤？
　　敢被冠以“古之”二字，说明当世已然几不可见。
　　传闻中，古之圣贤仅仅弱于古之大帝，身体已然几近神灵。
　　哪怕脱落的一根发丝，都足以斩杀千军万马，其所遗留的一滴血液，都可以粉碎星辰，一根骨头，都相当于稀世珍宝。
　　或许，也唯有这般的人物，才能够抵挡尚未发威的大帝之兵吧？

第四十章 颜如玉的好奇
　　这个可怕的猜测，让颜如玉有些心惊胆颤，冷汗直冒。
　　“我真是疯了，竟然在对抗古之圣贤。”
　　她偷偷用那对灵动的眸子看了一眼宋清，内心暗暗叫苦。
　　此刻，宋清正聚精会神的近距离观察青帝兵，根本没有注意到一旁的颜如玉。
　　见状，颜如玉暗暗松了口气，暗道：“呼~还好，看样子前辈并未生气啊!”
　　很显然，如今的颜如玉已然认可了宋清前辈高人的身份。
　　宋清伸出右手，摩挲着自己的下巴，内心思索道：“这九彩之光能够让我无视极道帝威，那么能不能让我直接用手去触碰这青帝兵呢？”
　　想到这里，宋清自己都被自己吓了一大跳，这个想法实在是有些胆大包天了。
　　不过，既然都已经想了，若是不这么做，他会相当的遗憾。
　　少顷之后，宋清深吸了口气，右手在九彩之光的弥漫之下，蓦然伸出，直接抓向了青帝兵。
　　“这……”
　　看到这一幕，颜如玉只觉自己大脑一片空白，有些不够用了。
　　徒手去抓取极道帝兵，这种事情恐怕除了古之大帝，以及其血脉传承之人以外，再也没有人敢做了吧？
　　一片朦胧的青光闪耀，又是一缕帝威浮现，似乎可以贯穿九天十地。
　　这缕帝威与宋清右手之外所笼罩的九彩之光再次碰撞到了一起。
　　这一次，依旧没有掀起任何的波澜，这缕帝威便消失不见。
　　而此刻，宋清的右手，也毫无阻碍的抓在了青莲帝兵之上。
　　瞬间，宋清便感受到，在这青莲帝兵之内，有着一尊好似洪荒巨兽般可怕的存在，正处于沉睡状态。
　　宋清暗暗想道：“这应该是极道帝兵内所诞生的神祗了吧！”
　　“铮！”
　　青莲帝兵作为极道帝兵，有着属于自己的骄傲与尊严。
　　此刻，被宋清握在了手中，似乎受到了刺激一般，顿时青光璀璨，映照百万里山河，将一切都侵染成了一片碧绿。
　　“轰！”
　　紧接着，一股宛如天威般的恐怖威压从其上扩散开来，瞬间便笼罩了方圆上百万里的范围。
　　除此之外，更有一道道玄妙迷蒙的混沌气从其上扩散而出，如滚滚狼烟直冲天穹。
　　整片天空在这一刻，好似一张画卷一般，在剧烈抖动之中，被掀起一道道褶皱。
　　此刻，在这范围内的一切生灵，皆是感受到了这股源自灵魂最深处的颤栗，纷纷匍匐在地，像是在面对九天之上的仙神一般，惶惶不安之中，却不敢有丝毫的反抗之心。
　　“发生了什么？”
　　“天塌了么？”
　　这是魏国本土修士的疑问。
　　“极道神威，这是极道帝兵！”
　　“莫非有无上圣地在开战吗？”
　　“这到底是哪个不朽传承，竟然在复苏极道帝兵，疯了不成？”
　　“极道帝兵神威滔天，可以击穿天地，碎裂古星，他们这是要毁灭北斗吗？”
　　来自圣地世家的修士见识非凡，感受着这股足以令天地万灵所顶礼膜拜的磅礴气势，一个个骇然失声。
　　虚空之中，有大道垂落下无量的绚丽仙辉，将青莲帝兵所遮掩，除了将它持在手中的宋清之外，外人皆是无法看到其真容。
　　叶凡通体散发着金色神光，挺直腰杆，一边艰难的对抗着这股无上威压，一边直视着天穹上，那宛如世间唯一的璀璨青芒。
　　“仅仅大帝的兵器便有如此神威，古之大帝又是何等的无上风姿？”
　　一旁的段德瞥了叶凡一眼，轻笑道：“小子，傻眼了吧？眼下这妖帝圣兵尚未完全复苏呢！”
　　“我告非，这都没有完全复苏？”
　　闻言，叶凡顿时惊呆了。
　　段德摇头叹道：“极道帝兵每次复苏都需要海量的神力，等闲修士根本无法将之复苏，若想打出极道神威，除非古之大帝复活，亲自掌控。”
　　说话间，段德愣愣出神地望向手持帝兵的宋清，喃喃自语道：“我虽知晓前辈修为通天，却也没有料到，前辈仅仅依靠这具分身，便可以徒手握住帝兵。”
　　“什么？”
　　听到段德的话语，叶凡与四周的妖族之人皆是一惊，目中露出不敢置信之色。
　　若眼下对方真的只是一具分身，那么他的本尊修为又会有多么可怕？恐怕距离古之大帝，也相差无几了吧？
　　只是，他们却是不知，眼下宋清的太古雷龙分身，却是要比他的本尊，强上不知道多少倍。
　　实际上，若不是怕本尊出来会暴露真实修为的话，宋清早就自个儿出来了。
　　显而易见，此次宋清秀肌肉的目的，不但已经达到，而且在这些人自己的脑补之下，完成的还相当地完美。
　　暗自盘算着所剩不多的防御时间，宋清右手一松，放开了青莲帝兵。
　　这时，颜如玉已然来到近前，开始不断安抚青莲帝兵。
　　终于，青帝兵收敛了一切气息，所有人皆是松了一口气，然后从地上站起身来。
　　眼下的宋清，仍沐浴着九彩之光，目光无比深邃，其内好似有日月在轮转，有星河在环绕，宛如一尊当世的神灵一般。
　　他右手一翻，一张读书卡便是凭空出现。
　　随手一弹，那读书卡已然落在了颜如玉的手中。
　　颜如玉翻看着手中这不知名材质的奇异卡片，疑惑地问道：“前辈，这是？”
　　宋清解释道：“此为读书卡，乃是我道衍书屋的信物，持此卡，无论身处何地，只需心中默念一声：‘移动’，便可直接来到我的书屋。”
　　闻言，颜如玉顿时面露欣喜之色，在她看来，这卡片简直就是一件保命的神器啊！
　　“多谢前辈！”
　　收起了卡片，颜如玉盈盈一礼，恭声说道。
　　宋清摆了摆手，笑道：“无妨，以后多来我的书屋看看书便是，说不得你会获得意想不到的机缘！”
　　“看书？机缘？”
　　颜如玉有些疑惑，心中猜测起来：“莫非这前辈的书屋内，皆是古之圣贤所著的功法绝学？”
　　宋清并未多解释什么，自己已经给对方留下了极为深刻的印象，想必对方心生好奇之下，必然会来到自己的书屋。
　　到了那时，只要她看上一回自己书屋的书籍，以后还怕她不会再来？

第四十一章 达成协议
　　宋清望向眉目如画的颜如玉，开口说道：“颜公主，还请将庞博交予我吧，我知道你有顾虑，不过你放心好了，我会小心的将你那长辈的灵魂抽出，并不会伤害到他。”
　　说到这里，似乎是为了让颜如玉安心，他又道：“若是公主内心担忧的话，可以在旁观看。”
　　沉吟少许，颜如玉幽幽一叹，道：“好，我答应您，只是，先祖当年所遗留的血脉，包括我在内，如今只剩下仅仅两人，前辈一定要小心些。”
　　这便是实力所带来的不同待遇。
　　若宋清的这具分身只是普通的大能，哪怕经历了这一战，颜如玉也不会这么好说话，毕竟她手持帝兵，有着抹杀大能的力量。
　　但是眼下，宋清在系统的帮助下，能够直接无视帝威，甚至可以直接徒手去触碰青帝兵，在颜如玉的眼中，他已然成为了堪比神灵的“古之圣贤”。
　　如此“恐怖”的存在，无论颜如玉拒绝与否，都没有能够阻止对方的力量。
　　尤其是若是惹得对方动了怒，恐怕日后整个妖族都不会安宁，所以，哪怕颜如玉重情念旧，却也不敢出口拒绝。
　　宋清点了点头，对她讲道：“若想让他的灵魂完好无损的被抽出，那么就只能去我的书屋，届时本尊亲自出手，必然不会出现差错。”
　　“本尊？”
　　听到宋清的话语，颜如玉顿时有些愣愣出神。
　　颜如玉问道：“您是说，您现在只是一具分身？”
　　宋清道：“不错。”
　　“嘶！”
　　当即，颜如玉便是倒吸了口冷气。
　　就像是段德等人一样，在颜如玉的心里，宋清的本尊实力，必然要比之他的分身强大不知道多少倍。
　　只是，她们谁又会想得到，宋清的本尊，实际上不过是一位四极秘境一重天境界的修士罢了。
　　不过，身处书屋之中，有着系统力量的加持，宋清的本尊就连大帝至尊也可以镇压，说他本尊比分身强大，倒也不算错误。
　　两人谈妥后，便脚踏虚空来到了地面之上。
　　看着联袂而来的二人，其中宋清的英俊伟岸、飘逸出尘，宛若九天之上的神灵；颜如玉的风华绝代、完美无瑕，仿佛广寒仙子降临凡间。
　　此刻，所有人的心中，皆是生出一种两人好似一对金童玉女，极为般配的感觉。
　　尤其是那几个妖族的老妪，更是暗中相互对视了一眼，有些意味深长。
　　看着来到近前的二人，众人扫去心中杂念，纷纷恭敬行礼道：“前辈，公主！”
　　宋清摆了摆手示意众人起来。
　　颜如玉身如玉树，眸若秋水，轻声道：“秦瑶，去将那位找出来，交予前辈吧！”
　　“是，公主殿下。”
　　秦瑶闻言，盈盈施了一礼，然后转身离去。
　　不多时，在她的带领下，四位妖族之人护送着一口奇异的石棺来到了此地。
　　很显然，庞博此刻，便身处这口石棺之内。
　　之前在宋清与颜如玉战斗的时候，这些妖族之人便保护着石棺，去往了一处远离此地极远的隐蔽之所。
　　颜如玉轻柔的对宋清讲道：“前辈，这口石棺之中，便是庞博与我那长辈了。”
　　闻言，叶凡顿时激动起来，若不是碍于妖族之人都在场，他都想直接打开这口棺材，看看庞博到底有没有发生意外。
　　自从庞博当初被一个老妖怪夺舍之后，两人便再也没有见过面，他一直都非常的担心庞博的安危，如今他终于得偿所愿。
　　“希望庞博这家伙福大命大，不要出什么事。”
　　叶凡内心暗道。
　　宋清看了眼叶凡，示意他稍安勿躁，然后对颜如玉道：“既然此间事了，那我便先行一步回书屋了。”
　　说着，他看了眼四周的妖族之人，又道：“你处理好族中事物之后，直接借助书卡便可来到我的书屋，我在等你。”
　　“嗯呢！”
　　颜如玉颔首。
　　见状，宋清随手一挥，立刻便有一道闪烁着九彩之光的圆形门户出现。
　　做完这些，宋清看向一旁的叶凡与段德二人，道：“方才的大战波及甚远，必定引起了那些圣地世家的关注，说不准，他们如今就在赶来的路上，你二人皆是被通缉之人，所以，还是随我一起走吧！”
　　“是，前辈。”
　　“前辈所言有理。”
　　二人连忙称是。
　　就这样，宋清又对颜如玉点了点头，袖袍一挥间，便带着叶凡二人与那石棺一同消失在了那圆形门户之中。
　　三人的身影消失后，那圆形门户便重新化作九彩之芒，消散于天地之间。
　　颜如玉收回了目光，对四周的妖族之人道：“此地距离荒古禁地并不遥远，若是荒古禁地外摇光圣地、荒古姬家与荒古姜家的那三位太上长老寻来就麻烦了，我们也撤退此地，去寻找孔雀王。”
　　“是，公主殿下。”
　　妖族众人纷纷称是。
　　紧接着，一行人便化作一道道虹光直冲天际。
　　……
　　书屋内
　　一道九彩之光突然出现，宋清三人便带着那口石棺回到了这里。
　　此刻，宋清的本尊依旧懒洋洋的躺在摇摆椅上，摇摇晃晃，一副好不自在的样子。
　　看到摇摆椅上的身影，叶凡与段德二人心神一震，赶忙施了一礼，道：“前辈。”
　　“嗯。”
　　宋清冲着二人点了点头，右手一招，那太古雷龙分身便化作一道闪电没入了他的眉心。
　　看到叶凡一副欲言又止的模样，宋清便说道：“我们先静等片刻，待妖族公主到来之后，再救助庞博吧。”
　　说着，宋清似乎是怕叶凡担忧，又解释了一句：“你放心好了，之前那妖族之人在夺舍你这朋友的时候，便已然濒临死亡，灵魂虚弱到了极致。
　　眼下，虽然他也不过暂时压制住了你朋友的魂魄，却也无法形成压倒性的优势，只能靠大量的时间，来逐步夺取你朋友对身体的控制权。”
　　叶凡知道庞博暂时并无性命之忧后，便不再多说什么。
　　在他看来，对方在肯为自己出头，与持着青帝兵的妖族公主一战，便已经很给他面子了，眼下，他自然不能不知足的去让对方为难。
　　这个时候，段德对宋清道：“前辈，既然没我什么事儿，那我先去看书了。”
　　宋清颔首：“嗯，去吧。”
　　闻言，段德几步便来到书架旁，拿起自己尚未看完的《仙逆（中册）》，精精有味的翻看起来。

第四十二章 颜如玉进书屋
　　片刻之后，书屋内又是亮起一道九彩之芒。
　　紧接着，颜如玉的身影便是出现在了书屋内。
　　此刻的她手持青帝兵，一副谨慎的样子，似乎只要风头不对，便会直接祭出青帝兵。
　　不过，当她看到书屋内宋清三人之后，松了口气的同时，还将青帝兵给收了起来。
　　宋清笑道：“你来了。”
　　闻声，颜如玉赶忙打招呼道：“前辈。”
　　说话间，她颇为好奇的打量起这件书屋来。
　　只是，这一看之下，她顿时有些失望起来。
　　这破旧狭小的屋子，与她心中所想的景象，简直是天差地别，没有一丁点的相似之处。
　　若非宋清已然展示了自己的神通，她定然会以为自己这是受到了欺骗。
　　看到颜如玉表情，宋清便知道了对方内心的想法。
　　可以说，这幅由好奇到失望的表情，每一位进入到这书屋内的人都会出现，宋清都有些司空见惯了。
　　他曾经也向系统吐槽过，为什么不把书屋弄得高大上些。
　　系统给他的回答是，如果客人因为书屋破旧就直接离开，那么这种人不接待也罢，得不到机缘那是他自己活该。
　　好在，颜如玉面上的失望之色，只是存在了极短的时间，可以说是一闪即逝，实际上，若是不仔细观察的话，根本就察觉不到。
　　颜如玉盈盈笑道：“前辈，可以开始了。”
　　在她看来，这书屋内的机缘什么的根本就不重要。
　　只要跟宋清这位“古之圣贤”打好关系，待到日后遇到了什么不可抵挡的麻烦，便能够借助对方的力量，来解决这些麻烦。
　　宋清点了点头，整个人从摇摆椅上站了起来。
　　他缓缓走到柜台前方，在那石棺之前停下了脚步。
　　这个时候，叶凡和段德也围拢了过来。
　　尤其是叶凡，此刻更是露出一脸的关心与紧张之色。
　　宋清抬起手来，随手一挥，那石棺的棺盖，便直接在一股无形之力下化作了飞灰，顿时，一个高大的身影，暴露在了众人的眼中。
　　只见那身影看上去格外的强壮与魁梧，裸露在外的古铜色皮肤，充满了健康的光泽，就好像是一头荒古凶兽一般，给人一种极大的压迫力。
　　一道道奇异的符文遍布在对方的面部，或形似龙凤，或犹如玄龟，又或者宛如蜿蜒的腾蛇与其他的神兽，看上去极为的诡异。
　　不过，在场之人皆是见识非凡，就算不认识这符文的具体含义，却也可以猜测到，这就是妖族文字。
　　“唰！”
　　就在众人被妖族文字吸引之际，“庞博”慕然间睁开了他的双眼。
　　瞬间，两道绿油油的火焰在他的瞳孔内升起，将其双目都侵染成了一片碧绿。
　　叶凡呼唤道：“庞博，你怎么样了？”
　　“嗤！”
　　“庞博”并未答话，他目光如电，冰冷而又犀利，似可直接穿透虚无空间，让人心生寒意。
　　他目光从众人身上一一扫过，最终落在了颜如玉的身上后，顿时一凝。
　　“是你？我的族人，你这是在做什么？”
　　他的声音冰冷无比，充满了浓浓的寒意与愤懑。
　　此时，他正处于夺舍压制的关键时刻，但却被自己的族人破坏，这怎能让他不怒。
　　颜如玉幽幽一叹，知道自己这是被对方严重的误会了。
　　她缓缓开口说道：“十九祖，此事稍后我会为您解释的，此刻，还请您停止夺舍，离开这具身体。”
　　“放肆！”
　　听到颜如玉的话，“庞博”当即便是怒喝一声。
　　紧接着，一道道青绿色的妖异光芒，便是浮现在庞博的体表。
　　“吼！”
　　“庞博”猛地翻身坐起，发出一声宛如猛兽般的低沉咆哮，一股可怕的气息从他身上散发出来，给人一种极度危险的感觉。
　　见状，宋清冷哼一声，道：“哼！在我的书屋里还想逞威？”
　　此话刚一出口，便有一股无形之力夹杂在声波之中扩散而出。
　　“庞博”当即便是发出一道闷哼，就连他眼中的绿火都有些暗淡起来。
　　实际上，若非宋清答应了颜如玉不伤其性命的话，只需心神一动，便可直接抹杀他的存在。
　　此刻，“庞博”终于注意到宋清的存在。
　　他双眸如刀剑般极为锐利，死死的盯着浑身并无半点修为波动，好似凡人般的宋清，眼中充斥着浓浓的忌惮之意。
　　因为，他发现自己竟然根本无法看出对方的修为来。
　　若对方身上没有佩戴遮掩修为的秘宝的话，那么必然是一位极为强大的存在，甚至是比他当初还要强大的存在。
　　“庞博”眼眸微眯，开口道：“阁下，你若不出手，我愿以圣人之兵相赠！”
　　“呵！”
　　宋清冷笑一声，说道：“你还是给我出来吧！”
　　看过《遮天》的他，对于这个老妖怪的底细自然是一清二楚，对方竟然还想诓骗他。
　　说话间，宋清便要伸出手来。
　　“嗤！”
　　“庞博”目中寒芒一闪，一道散发着绚烂而又恐怖光华的神芒，陡然间从他的眉心之处暴射而出，如一道匹练般，朝着宋清的头颅而去。
　　“好可怕的神识攻击！”
　　这一刻，除了宋清之外的所有人，皆是从这湛湛神芒之中，感受到了浓浓的危机之感。
　　“散！”
　　宋清轻言，如口含天宪，言出法随。
　　话音未落，那袭来的神识神芒，便是直接消散在了虚空之中。
　　叶凡三人曾见识过宋清的神通，也非常清楚他的强大，所以眼下到并未有什么诧异之色。
　　但是庞博，或者说是庞博体内的那个老妖怪，却是并未见到过。
　　他心神巨震，目瞪口呆的望着宋清，眼中露出浓浓的不敢置信之色。
　　要知道，他可是一位绝世大能，堪比圣主皇主的存在，哪怕眼下虚弱到了极致，但是展开神识偷袭之下，就算大能也不敢小觑，需要认真对待。
　　而对方，却是仅仅轻飘飘的一句话，就让自己的攻击，彻底失去了作用。
　　这般的手段，显然已经触及到了大道规则。
　　他却不知，此刻宋清身处书屋之中，有着系统力量的加持，就连大帝与至尊亲至，也会直接被镇压，更何况他这区区大能的魂魄了。
　　“莫非此人是一位仙三斩道的王者？”
　　“庞博”感觉自己的喉咙有些发干，他平生第一次生出害怕之意。
　　作为一位绝世大能，他自然明白大能与王者之间的差距，那简直就是一道鸿沟，除非少年大帝，其他人等根本无法逾越。
　　至于王者之上的圣人境界，他连想都没有去想，毕竟，哪怕他所处的年代，圣人也是极其稀有，世间几不可见，自然也不会想到。

第四十三章 庞博与叶黑的基情
　　宋清依旧站在原地，居高临下的看着“庞博”，平淡的开口道：“你是自己离开庞博的身体，还是要让我来帮你？”
　　这看似轻飘飘的一句话，其内却是蕴含着一股不容拒绝的霸道之意，落在“庞博”的耳中，宛如一道雷霆轰然炸响。
　　“庞博”此刻沉默了下来，面色阴晴不定，脸上再也没有了之前的从容与狂傲之色。
　　他虽是妖帝后人，修炼了《妖帝古经：禁忌篇》的无上妙术——妖帝九斩，但他也没有自傲到单单凭借此妙术，就能够跨越天堑与王者相抗衡。
　　这个时候颜如玉传音道：“十九祖，前辈修为通天，至少也是一位古之圣贤，当今我妖帝一脉已然只剩下了我二人，还望十九祖切莫意气用事啊！”
　　此话一出，“庞博”顿时心神剧震。
　　古之圣贤法力滔天，近乎神灵，可开创一处圣地大派。
　　在当世圣人极其稀缺的末法时代，一尊圣人便可威压东荒。
　　除非各大圣地世家请出自己的底蕴，否则哪怕是那些拥有极道帝兵的不朽传承，也不愿意去得罪一尊圣人。
　　“庞博”苦涩一笑，道：“我愿意自行出来。”
　　话音刚落，便见庞博的眉心之处，璀璨的绿芒闪耀中，一道略显虚幻的晶莹小人从其内走了出来。
　　这晶莹小人便是庞博体内那老妖怪的神识所化。
　　颜如玉道：“十九祖。”
　　那老妖怪淡淡的扫了颜如玉一眼，颇为冷硬的点了点头，显然他对颜如玉这个后辈很是不满。
　　当然，眼下毕竟是在宋清的地盘上，他也没有太过甩脸色。
　　偏过头来，老妖怪又冲着宋清恭敬的行了一礼，道：“晚辈连宸见过前辈！”
　　“连宸？你姓连？”
　　宋清略有诧异的道：“我记得青莲大帝是叫万青吧，怎么你们的姓都不一样？”
　　闻言，连宸嘴角一抽，感觉这个前辈的关注点有的奇怪。
　　不过，他还是耐着性子解释道：“我妖族之人并非像人族那样，相同的血脉有着相同的姓氏，我们起名字都很随意，只要感觉好就行。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　宋清点了点头，表示理解。
　　就像很多歪果仁来到中国，都会取一个自己熟悉或者感兴趣的中国名字，比如说狗蛋、钢蛋什么的。
　　“嗯？”
　　突然，一道呢喃声响起，顿时便是吸引了众人的注意。
　　只见旁边地面上放置的棺材内，庞博缓缓地睁开了双眼，有些迷茫的望向四周。
　　见状，叶凡顿时露出一副欣喜若狂的样子，很是开心的道：“庞博，你醒了？”
　　“叶子？”
　　庞博当即便是一愣，有些不敢置信的说道：“我没做梦吧？竟然还能见到你。”
　　他用力掐了下自己的手臂，一下子疼的吸了口冷气。
　　不过，他此刻的注意力却并未集中在手臂上，而是看着叶凡，兴奋的大笑起来：“哈哈，叶子，我好高兴，我以为我会死……”
　　他笑着笑着，眼泪便是不由自主的流了下来。
　　自从在灵墟那座古殿被连宸进入体内，庞博的灵魂便一直被囚困在神识之海的一角，终年过着暗无天日的枯燥生活。
　　若非他无意间被对方得知是来自星空彼岸的地球，必然会被对方直接吞噬或者抹杀。
　　“庞博，好兄弟……”
　　叶凡内心也有酸楚，直接伸手抱住了庞博。
　　两人作为同学兼至交好友，关系那是相当的铁，为了对方甚至可以付出自己的生命。
　　就像庞博，哪怕被老妖怪夺舍，处于生死危机之中，也不忘给他送来《道经》，帮助他走上修行之路。
　　如今他终于得尝所愿，将庞博拯救了出来。
　　看着相拥而泣的两人，宋清不知为何，总觉得两人之间有些基情四射。
　　也幸亏他不是个女的，要不然肯定会被人说是腐眼看人基。
　　好半晌，叶凡和庞博二人终于发泄完了情绪。
　　庞博抬头一看，顿时便看到了连宸的身影，道：“老妖怪，你没死？”
　　真可谓是仇人见面分外眼红。
　　当即，他便是谩骂起来：“我#&@L[……”
　　这一堆脏话，听的叶凡都有些尴尬起来，更不用说当事人的连宸了。
　　“你这小贼我真想斩了你！”
　　若非碍于宋清的存在，连宸真想一巴掌灭了这个恼人的家伙。
　　庞博：“我￥#&*%……”
　　宋清嘴角抽了抽，有些不耐烦的道：“够了，本书屋内禁止喧哗！”
　　见状，叶凡赶忙伸手捂住了庞博，与此同时，还不断的给他使眼色。
　　他还想让庞博也在这书店里看书获得机缘呢，可不能让他热闹了这位前辈。
　　庞博不亏是叶凡的好基友，他眼神一动，庞博就知道明白了他的意思。
　　见庞博不再言语，叶凡便松开了自己的手，为庞博介绍道：“庞博，就是这位前辈救了你。”
　　见到宋清如此年轻的模样，庞博顿时一愣，不过，在北斗生活了这么久，他已经知道不能单纯按照表面来判断一个人的具体年龄。
　　庞博躬身一拜，开口道：“小子庞博，多谢前辈搭救之恩。”
　　宋清摆了摆手，很是随意的说道：“我救你也是顺手为之，以后多来我这书店看书便是。”
　　事实上，他救助对方，也是为了获得一个优质客源。
　　要知道这庞博发起狠来，可是连棺材板都啃的人，以后为了获得足够看书的资源，必然会发（搞）愤（风）图（搞）强（雨）。
　　听到宋清的话语，叶凡顿时面色一喜，由心的为庞博感到开心。
　　他对庞博道：“还不快谢过前辈。”
　　庞博虽然有些不明所以，但是他知道叶凡这么说必然有着自己的理由。
　　庞博随即便是再次躬身一拜，道：“谢前辈恩赐，谢前辈恩赐！”
　　就在几人说话间，不知道颜如玉暗中对连宸说了些什么，两人之间再也不似方才那般的冷淡。
　　而连宸看向宋清的目光，更是透漏着浓浓的敬畏之意。
　　这是，颜如玉走了过来，对宋清说道：“前辈，我和十九祖还有些要事要回去处理，就先不打扰您了。”
　　宋清看了一眼连宸，开口说道：“我猜你们这是要去寻找延续他生命的办法吧？”
　　“是的前辈，十九祖如今寿元已然所剩无几，若是不寻找到办法，用不了多久便会仙逝。”
　　颜如玉颔首，并未有所隐瞒。
　　之前她二人便商议好，去东荒北域投靠青蛟王，那里有着一处神秘不老殿，可以延缓人的生命流逝。

第四十四章 系统三级
　　宋清对二人讲道：“我看你们大可不必离去，只要在我这里观看书籍，便可让你们获得延寿长生之法。”
　　开什么玩笑，好不容易来了两个氪金大佬，若是不割了这茬肥美的韭菜，让她俩溜了，那宋清还不得后悔死？
　　况且，他可没有说谎，从书中可以获得的机缘种类简直不要太多。
　　只要在他这里不间断的看书，达到大帝他不敢保证，但是成为圣人却是再简单不过了。
　　“看书？获得机缘？”
　　颜如玉和连宸有些不明所以。
　　宋清颔首笑道：“不错，就是看书。”
　　说话间，他随手一指旁边书架上陈列的书籍，道：“只要你们在我这书屋之中看书，便可有一定的几率获得书中的造化。
　　若是遇到合适的造化，别说让你延寿，就是让你重聚肉身，达到仙三王者之上的境界，也不是不可。”
　　说到这里，他专门强调道：“当然了，在我这里看书是要花钱的，凡是上册书籍，一律十斤源石看一个时辰的书籍，中册书籍，则是每百斤源石可以观看一个时辰的书籍。”
　　听闻此言，颜如玉二人顿时眼睛一亮。
　　要知道，宋清在她二人的眼中，那可是一位无比接近大帝的古之圣贤。
　　对于这般的人物来说，世间少有能被对方看在眼中的神物，普通修士所趋之若附的源石，在其眼中就如同修士看待世俗的金银一般，毫无用处。
　　所以，他二人并不相信，以对方的身份，会因为这“无用”的源石，来费尽心机的欺骗他们。
　　“前辈，晚辈身上并无太多的源石，可以拿其他的东西来做交换么？”
　　颜如玉讪讪一笑，有些尴尬的问道。
　　修士在达到四极秘境之后，修炼之时对于源石的依赖已然大大下降，也正因如此，颜如玉发现，她的身上并未携带太多的源石。
　　至于连宸，他连身体都没有了，那就更不可能拥有源石了。
　　宋清轻笑一声，开口道：“可以，无论是法宝丹药，还是神金神玉等，一切有价之物都可以。”
　　闻言，颜如玉素手一挥，便有一把青光流转的短刀被她唤出。
　　这短刀不知是由何种材料炼制而成，晶莹剔透，宛如碧玉，其上刻有诸多玄妙的妖族符文，锋利无比的刀刃上闪烁着浓浓寒光，似可开山裂石。
　　“叮咚！发现半步大能修士法宝，可兑换道衍点数：40000点。”
　　“不愧是妖帝后人，一下子就给我带来如此之多的道衍点数，不错不错。”
　　宋清眼皮微微跳了下，然后对颜如玉二人说道：“你们去吧，读书的余额可以在我给你的那张卡片上自行查看。”
　　“是，前辈。”
　　二人点了点头，当即便是来到书架旁。
　　书架前段德正站在地面上专心致志的翻看着书籍。
　　颜如玉与段德虽然并不是很熟悉，但是也打过几次交道，便打招呼道：“段道长，你在看什么书呢？”
　　只是，眼下段德的心神早已沉浸到了书中世界，很难听到外界的声音，所以根本没有，也没办法理会对方。
　　颜如玉稍稍加大了些声音，再次呼唤：“段道长？”
　　“……”
　　这一次，仔细观察之下，颜如玉终于发觉了段德的异常。
　　“这里的书，真这么好看？”
　　颜如玉内心颇有些疑惑。
　　这个时候，宋清的声音传递了过来：“我建议你们二人去看《完美世界》。”
　　“哦？《完美世界》？”
　　由于眼下的书架上，只剩下了两本书，所以二人都不用去寻找，定睛一看便看到了这本书籍。
　　首先映入眼帘的，依旧是那道独断万古的伟岸身影。
　　这道身影睥睨天下，有纵横九天十地，天下无敌的气势。
　　二人在看到这道身影的瞬间，有种像是在面对自己的先祖——青莲大帝一般的感觉。
　　“此人，莫非是古之大帝？”
　　深吸了口气，颜如玉伸出素手，直接将书架上的《完美世界（上册）》拿起，准备翻看。
　　而连宸也再也没有了之前的不以为意，小小的身影“嗖”的一下，便飞到了颜如玉的玉手之旁，与之一同观看起来。
　　开篇依旧是那段话。
　　“一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。
　　群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地。问苍茫大地，谁主沉浮？！”
　　随着二人开始阅读正文，没多久的功夫，便彻底入迷了。
　　与此同时，他们的心神也被牵扯进了书中世界，开始以旁观者的身份，见证一代荒天帝的崛起。
　　见二人已经沉浸到书中世界，宋清微微点了点头，他要的就是这种效果。
　　很快，他收回了自己的思绪，目光看向柜台上的那柄短刀，内心暗道：“系统，将这把短刀兑换成道衍点数。”
　　“叮咚！兑换成功，恭喜书屋掌柜获得道衍点数：40000点。”
　　系统的电子音刚刚落下，柜台上的这把短刀法宝已然消失不见。
　　很快，系统的声音便再次响起。
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜赚取10，0000点道衍点数，系统升级为3级。”
　　“叮咚！解恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《完美世界（中册）》，兑换价格：10000点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《西游记（上册）》，兑换价格：5000点道衍点数。”
　　“叮咚！系统3级，书屋掌柜可自行离开书屋，毋需身处书卡附近。”
　　听到系统的话语，宋清内心变得极为兴奋起来：“我终于可以随便走动了。”
　　“不过，眼下我还是先把这两本书籍兑换出来吧，省的书屋内的书籍不够看。”
　　这样想着，宋清再次对系统道：“系统，兑换《完美世界（中册）》还有《西游记（上册）》。”
　　“叮咚！扣除10000道衍点数，恭喜掌柜获得《完美世界（中册）》，请在书架查收。”
　　“叮咚！扣除5000道衍点数，恭喜掌柜获得《西游记（上册）》，请在书架查收。”
　　系统的电子音刚刚落下，一旁的书架上，骤然有两道金光亮起。
　　金光散去，两本崭新的玄妙书籍，便是直接出现在了书架之上。

第四十五章 庞博的惊奇
　　做完了这些，宋清将目光落在了叶凡和庞博二人的身上，询问道：“你二人要看书么？”
　　叶凡点头说道：“前辈，我二人要看。”
　　说着，他心神一动，将自己丹田内孕养的一个化龙修士的法宝取了出来。
　　这是一面闪烁着紫金之芒的铜镜，正面光华如满月，背面刻印着八卦图，神光湛湛，看上去极为的不凡。
　　叶凡将那紫金铜镜法宝放在柜台之上，对宋清道：“前辈，这件法宝算作庞博的，您看看够让他看多长时间的书籍？”
　　见状，庞博赶忙推辞道：“叶子，你这是在做什么，赶紧把它收起来，我可以不看书的。”
　　在他看来，叶凡作为一个散修，不比那些世家圣地，身上必然没有太多的宝贝。
　　而这件法宝一看就并非普通的物件，若是让叶凡用其为数不多的法宝，来为自己支付这个看书的费用，他的内心会极为的过意不去的，哪怕在这里看书，真的能够获得世间罕见的大机遇。
　　叶凡摇了摇头，道：“庞博，我这里还有很多宝物呢，这区区一件化龙修士的法宝，还不被我放在眼里，而且，这只是我借给你的，到时候你还我一个便是。”
　　“这……好吧。”
　　见推脱不了，庞博只得应了下来。
　　不过，在他的内心深处却是暗暗做下决定，等日后自己发达了，一定要送叶凡一个比这强百倍千倍的至宝。
　　叶凡开口道：“前辈，麻烦您了。”
　　宋清点了点头，袖袍一挥间便收走了柜台上的法宝，然后将之交给了系统。
　　“叮咚！检测到化龙法宝一件，可兑换道衍点数：10000点，是否兑换？”
　　“兑换。”
　　“叮咚！已兑换成功，恭喜书屋掌柜获得道衍点数：10000点。”
　　兑换完道衍点数后，宋清屈指一弹，便有一张读书卡落在了柜台上。
　　宋清随手将读书卡推到庞博的身前，平淡的开口道：“诺，这个读书卡给你。”
　　话罢，宋清便直接在柜台后的摇摆椅上，很是咸鱼的躺了下来。
　　叶凡将读书卡递给庞博，很是郑重的说道：“庞博，这读书卡你可一定要把它给收好了，里面不光记录了你的个人余额，最重要的是，无论你身处何地，只要心中默念一声‘移动’，你就能瞬间穿越无尽距离，来到这书屋之中。”
　　闻言，庞博顿时眼睛一亮，惊呼道：“这么厉害？这不就跟游戏里边的传送符、飞行旗一样？”
　　叶凡点了点头，道：“这读书卡关键时刻就是我们保命的手段，所以你务必要将它收好，千万别给弄丢了。”
　　“你放心吧，这么宝贝的东西，我肯定得藏好啊。”
　　庞博很是认真的道。
　　见庞博的确是放在了心上，叶凡指着一旁的书架道：“走吧，庞博，我带你去获取大机遇！”
　　话罢，他便率先朝着书架走去。
　　“哦？”
　　见状，庞博一脸好奇的跟了过去。
　　书架前，叶凡目光从书架上摆放着的三本书籍之上一一扫过。
　　突然，他眼睛瞳孔一缩，落在了其中一本书籍之上。
　　这个时候，来到近前的庞博，也一眼看到了这本书的存在。
　　当即，他便是怪叫一声：“《西游记》？”
　　这《西游记》一书，在星空彼岸地球的华夏古国里，那可是家喻户晓，几乎没有不知道它的。
　　庞博面色古怪的看了叶凡一眼，轻声道：“叶子，你所说的大机缘，该不会就是这《西游记》吧？难道你还能学会孙悟空的七十二变？”
　　他本来是在调侃，但是却没想到，叶凡竟然非常认可的点了点头，然后对他说道：“在前辈这里，想要学会这《西游记》里面的七十二变，倒也不是什么不可能的事情。”
　　“噗！”
　　庞博嘴角抽了抽，伸出手来放在叶凡的额头上，细细感受了下后，开口道：“我说叶子，你这也没发烧啊，怎么就说起胡话来了？这小说里边的东西，怎能能够真实存在呢？”
　　“你才发烧了呢！”
　　叶凡一把打掉庞博的右手，一脸认真之色，对他讲道：“庞博，前辈这书屋最神奇的地方，就是能够化虚为实。
　　只要是你从书籍中所看到的，像什么丹药法宝啊，法术神通啊，功法妙术啊等等，这一切都有一定的几率能够出现在现实世界，被我们所得到。”
　　“嘶！”
　　庞博倒吸了口凉皮，内心着实有些震撼，道：“前辈到底是什么修为？这种手段，恐怕唯有真正的仙人才能够做得到吧？”
　　“前辈具体什么修为，我也不知道。”
　　叶凡摇了摇头，说道：“不过，有一点我可以告诉你，那就是前辈跟我们来自同一个地方。”
　　“你是说？”
　　庞博眼睛睁得老大。
　　“嗯，就是你想的那个。”
　　“我靠，这也太梦幻了吧。”
　　庞博此刻依旧有些震撼。
　　好半晌，他眼珠转了转，轻声道：“叶子，这岂不是说，我们也有大靠山了？”
　　闻言，叶凡吓了一跳，赶忙说道：“庞博，你可别乱来啊。”
　　他可是见识过宋清的强大，弄死他们两个简直就跟捏死一只蚂蚁一样简单，这般的人物又岂是可以随便利用的。
　　而且，就算对方不屑于与他们计较，但是若惹得对方不高兴了，不让他们进来这书屋看书，那岂不是要欲哭无泪？
　　见叶凡这幅模样，庞博也知道事情的严重，便道：“好了好了，我知道了。”
　　“来，这本书给你看。”
　　叶凡从书架上取下《仙逆（上册）》，将之交给了庞博。
　　之所以将《仙逆（上册）》递给庞博，主要是这本书他已经看完了，而《仙逆（中册）》又在段德的手中，所以，他只能够去看西游记。
　　反观庞博这是第一次看书，随便一本上册书籍他都能够观看。
　　“哦。”
　　庞博应了一声，接过叶凡递过来的书籍，开始翻看起来。
　　没多久的功夫，庞博整个人便心神沉浸，进入到了仙逆世界，这般前所未有的体验，倒是让他啧啧称奇。
　　看到庞博已经完全沉迷，叶凡也翻开了自己手中的《西游记》。

第四十六章 四大禁制
　　随着书屋内的客人都开始各自沉浸到书中世界，整个书屋都开始变得安静下来。
　　时间缓缓流逝，很快，几天的时间便过去了。
　　突然，正躺在摇摆椅上闭目假寐的宋清睁开了他的双眼，喃喃道：“无良道士段德已经看完了？就是不知，这一次他会获得什么样的造化。”
　　宋清的话音刚落，便见段德手中的书籍金光闪耀之中，自动落回了书架上。
　　段德本来之前就看了一部分的《仙逆（中册）》，再加上又是最早进入书中世界，所以他自然也是最早看完。
　　不过，段德虽然心神早已离开了仙逆世界，但是他的眼中却是依旧透漏着浓浓的迷茫。
　　仙逆世界，有着太多的谜团，往往这个谜团还未解开，便又会陷入到另外一个谜团。
　　除此之外，还有着诸多的阴谋与欺骗，看惯了这些，段德甚至在内心深处开始怀疑，自己所在的世界，是否是他人所人为创造的一个世界？而这个世界内的万物生灵，又是否是他人所圈养之物？
　　初次看到那远远不及仙界的陌域之时，其内所发生的一切，给段德带来的冲击，却是不比仙界一系列事件的影响要小。
　　只因，这处陌域，竟是在一个名为幽冥的异兽体内，而这处陌域内的居民，则是被逍遥子仙王所流放的仙族罪人。
　　在当初仙界之人的眼中，他们不过是下界卑民罢了，可以随意打杀与吞噬。
　　而后，他又追随着王林的步伐，去往了界外太古星辰之地。
　　其中，太古星辰之中有着一个名为闪雷族的族群。
　　这个族群的族长，在一群神秘修士的帮助下，开辟了一处名为七百万天地的世界。
　　这七百万个小世界内，圈养着无数的生灵，这些生灵同样修仙，每当修为达到一定程度，便可飞升至传说中的仙界之中，这里所谓的仙界，便是闪雷族所在的地域。
　　只是，身处七百万天地当中的修士却是不知，自己等人只不过是被人所圈养的牲畜罢了，每到天劫降临之时，便是闪雷族灭杀他们之日。
　　他们所谓的渡天劫，却只是闪雷族之人，为了收集某种能量，所布置下的任务罢了。
　　第三次，段德是在古之墓地，他借助王林施展的神通看到了那不可思议的一幕。
　　一位无比强大浑身弥漫着七彩的神秘之人，竟然在以太阳炼制丹药，用来饲养天道，让其成长。
　　遮天世界由于本身乃是残缺的世界，天道自然也不够完整，而且存在感极低，甚至当修士成就大帝道果之后，可以以自身的大道压制天地众生，成为整个世界的主宰。
　　而在这仙逆世界，无论是修士的感悟、修行，还是日月更替、天地运转等，皆是离不开天道。
　　天道到底是什么，段德不知道，但是他内心却是猜测，这个世界极有可能是类似于陌域以及七百万天地般的存在。
　　只不过，这个世界比那些世界，规则更加的完善，圈养众生之人，手段也更加的高明。
　　这个猜测，使得段德内心有些慌乱起来。
　　他甚至在想，是否他所在的世界，便是与这陌域以及七百万天地相似，只是仙人所流放罪民的地域，或者是被人所圈养的生灵。
　　或许，那传说之中才存在的仙，也是无比冷漠与高高在上，将他们视为可随意打杀的下界卑民。
　　段德眼中的迷茫缓缓消失，内心暗暗说道：“或许，掌柜前辈能为我解答这个问题吧！”
　　这样想着，段德便是彻底恢复了清明。
　　他目光望向宋清，询问道：“前辈，我有很多的疑惑？敢问我们所处的世界，是否是真实的世界？还是说，只是被人为创造，用圈养万灵，来达到某种目的的？”
　　闻言，宋清有些沉默了，因为，他也不知道眼下的世界是否为真。
　　毕竟，在他穿越之前，这个世界只是书中的世界罢了，但是他穿越之后，却又是确实存在的。
　　想要知道这个问题，那么就只能去问系统。
　　似乎是感受到了宋清的焦虑，系统的声音再次响起。
　　“叮咚！书屋掌柜目前权限不够，不能了解世界真相，本系统只能告知，当前世界为真实存在。”
　　听到系统的回答，宋清顿时松了口气。
　　沉吟少许，他对段德说道：“眼下你的修为太弱，还不到了解这个的时候，我只能告诉你，我们所在的这片世界，只是当初某个世界碎裂后的一部分罢了。”
　　“这么说来，还有其他碎裂的部分存在？那么前辈，传说中的仙又是什么？是否存在？”
　　段德继续问道，不过，他的内心里，却是同样松了一口气。
　　就像七百万天地的老祖，散灵上人一样，没有人愿意去相信，自己等人只不过是被人所圈养的牲畜，这种真相，足以令人崩溃。
　　宋清摇了摇头，道：“其他碎裂的部分是否还继续存在，我也不知道。不过，你口中所说的仙，我倒是了解一些。”
　　顿了顿，他继续说道：“在曾经的时代，仙的确是存在的，所谓的仙，也不过是修士的生命蜕变成某种层次之后的称呼罢了。
　　眼下的世界，缺少了某种长生物质，修士已然无法达到真仙境界，自然这仙的存在，也就变成了传说。”
　　“好了，这些事情你以后也会知道的，过早的了解并没有什么好处。”
　　说到这里，他看了段德一眼，道：“话说，你还是先看看，你这次从书籍内，获得了什么造化吧！”
　　“哦？”
　　宋清一提醒，段德顿时发觉了自己身体之上的异常。
　　只见一道氤氲之光笼罩了他的全身，这一刻，他感觉自己的身体，在发生某种蜕变。
　　此刻，他还不知道这种蜕变到底是什么，但是他能够感受的到，自己的身体隐隐传出了某种渴望的波动，似乎是极为需要这种蜕变。
　　“轰！”
　　只是，这种蜕变尚未完成，段德便感受到，自己的脑海一片轰鸣，有着数之不尽的玄妙符文，被烙印进了他的脑海深处，最终相互组合在一起，化作了四个各不相同的禁制。
　　“这是……完整的上古四大禁制？”
　　段德感受着脑海之中凭空多出的信息，极为惊喜的自语一声。

第四十七章 蟠桃仙药
　　禁制一道，与阵法一道同宗同源，皆是古之大神通之辈感悟天地所创造而出。
　　只不过阵法所感悟的是天地大势，借助“道纹”之力，凝聚这种天地大势，而禁制，则是感悟这天地规则，以禁制的方式去展现天地规则之力。
　　破灭禁、生死禁、岁月禁、古魂禁！
　　这上古四大禁制便是仙逆世界最强的天品禁制，甚至风雨雷电四大仙界内仙人所使用的仙禁，也是从这四大禁制之中所繁衍而出的。
　　这上古四大禁制，每一道单独的禁制之术，在修炼到极高的层次后，都会拥有莫大的神通。
　　哪怕修士的修为尚弱，依旧可以凭借禁制之术纵横天下，无论仙神，亦或者妖魔，尽可将之封印。
　　而此刻，段德却是在书屋之中，得到了这完整的上古四大禁制。
　　若是有一天，段德能够将之彻底悟透，融合为一，那么他的禁术将会达到禁术巅峰的虚之境界。
　　若是再进一步，能够从中感悟出禁制本源，那么借助禁制本源之力，段德可以轻易的窥视与触碰到这天地间的一切规则。
　　何谓天地规则？
　　天地规则，便是整个天地运行所遵循的法则。
　　这般神奇的作用，简直就和遮天世界当中天心印记的某些作用一样。
　　古之大帝为何强大，便是因为融合了天心印记。
　　而天心印记便是天地规则的化身，天地万道的显化，蕴含了整片天地最本源的奥义，掌握了它便可以洞悉整个天地的秘密。
　　借助这天心印记，古之大帝可以不断的感悟天地大道，用来完善修补自己的道。
　　这也是为何古之大帝在证道之后，会重新修订自己的经文，就是因为他们从中看到了自己的“道”的不足之处。
　　而如今，一旦段德将四大上古禁制融于一起，诞生出禁制本源，那么他在没有天心印记的情况之下，依旧可以感悟天地规则。
　　当然了，段德想要获得禁制本源也是极难。
　　禁制一道本就极难，需要大量的时间来不断推演，如此一来，方能掌握这四大禁制，而若想悟透并融合为一，那就更需要大量的时间了。
　　就算如此，却也比之证道成帝后才能获得的天心印记，所需要的时间少过很多。
　　当然了，眼下的段德尚未觉醒前世的记忆，自然不懂得天心印记为何物，但就算如此，也不妨碍他明白四大禁制的强大与玄妙。
　　“嗡！”
　　就在这时，段德发现，自己身体的蜕变，也已经彻底完成。
　　“这……这是……规则之体？”
　　感受着自己体内所发生的变化，段德一下子惊喜的说话都开始口吃了。
　　看着陷入呆傻状态的段德，宋清含笑开口道：“正是规则之体，不过，却并不完整，只是半具规则之体罢了。”
　　“无量他娘个天尊！贫道……贫道要崛起了！”
　　听到宋清的话语，段德简直兴奋的一蹦三尺高。
　　要知道，仙逆世界当中，风雨雷电四大仙界最强仙帝——雨之仙界仙帝青霖，他所拥有的体质，便是半具规则之体。
　　这规则之体不但让他资质惊天，更是让他从天地大道之中，感悟出了诸多强大无匹的神通。
　　除此之外，仙帝青霖将这半具规则之体开发到极致之后，更是可以划定诸多的规则，哪怕同一层次的修士，也无法去打破他的规则，需要按照他所制定的规则行事。
　　可以说，正是因为这半具规则之体的存在，才使得他成为了最强仙帝。
　　“如果我将四大禁制融合归一，获得禁制本源，是否能够完善我这半具规则之体呢？”
　　这个突如其来的想法，让段德有些怦然心动。
　　仙帝青霖之强，已然远远超出了遮天世界的大帝，但就算如此，对方却也仅仅拥有着半具规则之体罢了。
　　若是他能够获得完整的规则之体，岂不是未来的上限，还要超过对方？
　　一旁的宋清，看着方才还有些呆傻的段德，突然间手舞足蹈，变得疯疯癫癫起来，顿时嘴角抽了抽。
　　不过，他也能够理解对方，如此强大的造化，哪怕古之大帝也要心动，更何况眼下尚未觉醒前世记忆，仅仅只是四极秘境修士的段德了。
　　好在没多久的功夫，段德便清醒了过来。
　　段德转过身来，对着宋清恭敬一拜，道：“多谢前辈再造之恩。”
　　此刻，他的脸上依旧是那副浓郁到极致的笑容，任谁见了也知道他有着大喜事。
　　宋清道：“造化虽好，却也要完全掌控了才能够属于你，切莫荒废了岁月。”
　　段德深以为然的点了点头，道：“是，前辈，我晓得。”
　　话罢，他便有了离去之意。
　　就在这时，不远处站立的叶凡也看完了手中的《西游记（上册）》。
　　紧接着，便见叶凡的身前之处，突然涌现出一道氤氲之光。
　　在看到这氤氲之光的瞬间，有过多次经历的段德便已经明白，叶凡这也是在出造化。
　　旋即，段德便是放弃了离开的打算，他想要看看这个坑了自己的臭小子，能够获得什么样的造化来。
　　“唰！”
　　那氤氲之光缓缓收敛，最终消失不见。
　　紧接着，便见一个通体红润，点缀着些许金黄色泽的蟠桃，凭空出现在了叶凡身前。
　　这蟠桃香气扑鼻，馥郁芬芳，光芒璀璨，无比神圣，丝丝缕缕如梦如幻般的紫气缭绕其上，给人一种高贵之意。
　　远远的，段德便感受到了这个蟠桃内所蕴含的浓浓生机。
　　段德浑身一个激灵，惊呼出声：“这个蟠桃，恐怕比之不死神药也差不了多少了吧？”
　　此刻，他的双目之中，透漏着炙热的神芒，若是宋清不在此地的话，他甚至都要出手去抢了。
　　不死神药何其珍贵，可以活死人肉白骨，哪怕以古之大帝之强，吞服了不死神药后，都可以再活一世。
　　“这叶凡的运气也太好了吧？”
　　段德一脸不忿的嘀咕一声。
　　不过，他却是忘记了，他自己不也获得了四大禁制与半具规则之体？
　　真要算起来，这两样的价值，还要在那蟠桃仙药之上。

第四十八章 谁是欧皇
　　叶凡缓缓睁开了自己的双眼，下一刹那，他便是看到了自己身前，那漂浮在半空中的蟠桃。
　　叶凡面露喜色，开口说道：“没想到这次的造化，竟然是《西游记》中最次一等的蟠桃仙药啊！”
　　西游王母有三种蟠桃，哪怕最次的蟠桃也需要三千年才能够成熟一次，凡人服用可以得道成仙。
　　当然了，这蟠桃仙药在遮天世界是否还有着这般的作用，叶凡并不知道。
　　不过，他能够隐隐感受到，这蟠桃仙药绝不弱于，他之前在荒古禁地之中所吞服的那种神药。
　　没有丝毫犹豫，叶凡取出了一个纯净的玉器盒子，将这枚蟠桃仙药封印了进去。
　　做完了这些后，叶凡抬头一看，便看到身前不远处，段德正目光灼灼的望向自己，准确的说，是自己手中的玉盒。
　　叶凡心神一动，这玉盒便被他收入到了自己的苦海之中。
　　段德这个无良道士坑了他两次，叶凡对他的戒心，不可谓不大。
　　见到叶凡的举动，段德轻笑一声，收回了自己的目光。
　　不过，从他微微转动的眼珠，以及他眼中时而闪过的异芒可以看出，他的心里必然在打着什么歪主意。
　　柜台后方，看到这一幕的宋清，不禁暗自摇了摇头，显然他二人新一轮的互坑行动，就要展开了。
　　因为有叶凡这个先例，段德索性在书屋内停留了下来，他想要看一看，书屋其他的客人们，能够从中获得什么样的造化。
　　没过多久，书屋内再次出现的氤氲之光，顿时便是吸引了宋清三人的注意。
　　这一次，氤氲之光出现在了庞博的身体之上，将他的身体完全遮掩，让人看不清其内的虚实。
　　见到庞博出了造化，叶凡面露喜色，由心的为对方感到高兴。
　　而段德则是目光微闪，内心暗道：“哟呵，这个小子也是获得了什么神奇的体质了么？”
　　唯有宋清眼睛一亮，暗暗感慨道：“没想到庞博这小子倒也福大命大，这一世，因为我的干扰失去了《妖帝古经》的传承，不过，却没有想到，他竟然能够在书中获得这般的造化。”
　　三人静等了片刻，庞博体外的氤氲之光便开始黯淡下来，最终完全收敛到了他的体内。
　　而这时，庞博的身影，也终于暴露在了众人的眼中。
　　此刻的庞博，相貌与之前并无太大的变化，但是在他的眉心之处，却是多出了一个深邃的暗紫色星点。
　　这暗紫色星点缓缓律动的同时，散发出道道神秘的紫芒，使得庞博凭空多出了几分的妖异之感。
　　除此之外，更一股蛮荒的气息，从庞博的身上散发出来，使得此刻的他，就如同一只洪荒猛兽一般，给人一种极度危险之感，让人望之便会心惊胆寒。
　　“无量他娘个天尊！这一个个都什么运气啊？竟然获得了古神传承！”
　　段德眼珠瞪得老大，有种想要骂娘的冲动。
　　“我靠，庞博这真是牛13大发了啊！”
　　这个时候，叶凡也是露出一脸羡慕的表情。
　　古神，肉身通天，以力证道，战力无双，无比强悍。
　　成年之后的古神，随意一指便可点爆一颗星球，一位八星古神，更是需要集合整个仙界的力量，才能够将之战胜，那是何等强大的存在。
　　古神传承，叶凡和段德曾经都有过想要得到的想法，只是，他们多次观看《仙逆》一书，却也没有得到它，显然是没有这个缘分。
　　就在二人震惊之际，庞博慕然间睁开了自己的双眼。
　　在其双目开阖之间，一缕幽邃的紫芒，陡然从其内暴射而出，好似一道紫色匹练一般，直到过了许久，方才徐徐消散。
　　“这……这……”
　　庞博感受到自己身体与脑海之中的变化，哪怕提前从叶凡那里得知了情况，此刻依旧被震惊的说不出话来。
　　在他看来，这书屋的掌柜实在是牛叉到了极致，能够让人进入到极为真实的书中世界就算了，还能够将书中世界的东西，呈现在真实世界。
　　这种手段，简直是不要太过逆天了。
　　“如此人物，我方才竟然还想着要利用，要不是叶子阻拦住了我，我岂不是要错过这次的机缘？”
　　想到这里，庞博顿时浑身冷汗直冒。
　　很快，庞博便回过神来，来到柜台前方，冲着宋清恭敬一拜，道：“多谢前辈传道之恩！”
　　见状，宋清平淡的说道：“说了多少次了，不必这么的客气，只要以后你们能多来我这里看看书就行了。”
　　说着，他随手一挥，庞博便直接被一股无形之力所托起。
　　“嘿嘿，一定，一定。”
　　庞博挠了挠头，傻笑道。
　　这书屋如此的逆天，若是不来，那才是傻子呢。
　　别的不说，单单他身上的古神传承，便比大帝古经还要珍贵。
　　他坚信只要自己这么不断修炼下去，必然能够成为古之大帝般的存在。
　　而且，只要多来这书屋读书，获得其他的造化，就算超越古之大帝也不是什么太难的事情。
　　想到这里，庞博已经下定了决心，一定要好好的去（搞）赚（事）钱（情），然后多来这里看书。
　　见庞博将自己的话放在了心上，宋清不禁暗暗点了点头，他就喜欢这种有上进心的韭菜。
　　就在这时，第四道氤氲之光慕然亮了起来，瞬间便吸引了所有人的注意。
　　当众人看清楚氤氲之光的来源之后，纷纷嘀咕起来。
　　“是她啊。”
　　“就是不知道，这妖族公主会获得什么机缘造化。”
　　没有让众人太过长时间的等候，那氤氲之光全部汇聚在了颜如玉的身前，最终光芒消散，一套奇特的战衣落入了众人的眼中。
　　这战衣闪烁着金属光泽，晶莹璀璨，光雾弥漫，更有五彩神霞流转其上，散发着极强的神力波动，给人一种坚固不朽之意。
　　哪怕众人皆是第一次见到这件五彩战衣，但是依旧可以感受到它的不凡之处。
　　看到这五彩战衣的瞬间，唯有宋清内心一动，知道了它的身份。
　　这正是完美世界当中，不老天尊所炼制而出的无上法衣——长生战衣，可以让至尊境界以下的修士，提升一个大等级的修为。

第四十九章 脸黑的老妖怪
　　此刻，颜如玉手中的书籍，陡然间金光大放，将她与连宸的心神，驱逐出了书中世界。
　　颜如玉缓缓睁开了双眼，看着那自行闭合，并从她手中飞走的书籍，美丽的眼眸之中，不由的闪过一抹异芒。
　　这还是她第一次，遇到如此神奇的书籍，可以让她的心神，进入到这书中世界，跟随在书籍主角的身旁，亲眼见证对方的崛起与修行。
　　这般的神奇效果，就连妖帝古经，也是不曾拥有的。
　　可以说，若不是她事先知道自己在看书，而且在书中也有着诸多限制的话，恐怕她会认为自己已然进入到了另外一处世界当中。
　　颜如玉收回了自己的心神，她刚一抬头，就看到了自己身前那凭空悬浮着的五彩战衣。
　　“长生战衣？”
　　颜如玉双目瞳孔骤然一缩，那如凝脂美玉般的绝世容颜之上，此刻却是写满了惊荣。
　　看过《完美世界》的她，自然明白这件无上法衣的可怕。
　　虽说这长生战衣还比不上极道帝兵，但是比之圣人兵器，却是要强过太多。
　　毕竟，能够让至尊以下的修士，直接增加一个大境界修为的无上法衣，绝对能够称得上是最强圣人器了。
　　与此同时，老妖怪连宸也转醒了过来。
　　只是，在他的身上，却并未有丝毫的氤氲之光出现，显然是并未获得书中的造化。
　　连宸刚一睁开眼睛，瞬间便看到了颜如玉身前所漂浮着的五彩战衣。
　　在看到这五彩战衣的刹那，他先是一愣，眨巴了下眼睛后，顿时惊呼起来：“这是长生战衣？我不是在做梦吧，它怎么会出现在这外界？”
　　突然，他眉头一皱，想起了什么，喃喃自语道：“难道这就是所谓的书中机缘？”
　　“嘶~”
　　此刻，连宸不禁倒吸了口冷气，用一种极为震撼的目光看着宋清。
　　“这种手段，恐怕就连古之大帝也做不到吧，亏得自己竟然还敢不知死活的出手，若非对方没有杀心的话，恐怕自己怎么死的都不知道。”
　　想到这里，连宸的面上顿时露出些许庆幸之色。
　　这个时候，一旁的段德走了过来，一脸好奇的问道：“公主殿下，贫道看你这法衣颇为玄妙，不知此宝有何作用啊？”
　　素来喜好到处“考古”的段德，对于世间的珍宝有着别样的收藏癖，如今，见到了一件异世珍宝，自然是见猎心喜，想要更多的了解一下，至于有没有想把它搞到手的心思，那就不知道了。
　　“这法衣名为长生战衣，穿戴之后，可以提升穿戴者一个大境界的实力，当然了，它也有着自己的缺陷，那就是只对至尊以下的修士有作用。”
　　颜如玉开口说道，她的声音好似天籁一般动听。
　　她之所以会将这长生战衣的功效与弊端讲出来，全因这《完美世界》就摆放在书架上，任何进入到书屋的人都可以观看。
　　颜如玉知道，就算自己不说，待到众人看过了这《完美世界》后，也会了解这长生战衣，索性，倒不如现在就大大方方的讲出来，还能博得众人的好感。
　　毕竟，能够来到这书屋之人，未来必然会有大成就，保不准未来还需要这些人的帮助。
　　众人闻言，皆是面色一变，旋即，便是用一种极为羡慕的目光看向颜如玉。
　　要知道，能够让使用者提升境界的秘宝不是没有，但是这些秘宝同样有着极大的限制，而且其提升的实力范围，也远远无法同这长生战衣相比。
　　毕竟，这长生战衣可是能够让佩戴着提升一个大境界的修为，单单这一点便足以傲视所有的秘宝。
　　除此之外，长生战衣除了对境界有着约束之外，也没有像其他的那些秘宝一样，还有着什么后遗症存在。
　　总的来说，瑕不掩瑜，些许的限制根本无法掩盖它的强大之处。
　　这个时候，站立着一旁的庞博，看了眼一脸羡慕的连宸，突然发问道：“喂，老妖怪，你这是什么都没获得？”
　　听到这个声音的瞬间，连宸当即便是眉头皱起，当初他夺舍庞博的时候，可没少被对方给谩骂。
　　若不是他想通过对方去了解彼岸另一处世界的话，单单那各种难听的话语，就足以让他杀死对方数百上千次了。
　　不过眼下碍于宋清的存在，他也不好出手教训对方，只是目光冷冷的望向对方，冷哼一声，不屑的道：“哼！怎么，难道你获得造化了？”
　　“嘿嘿！”
　　庞博猥琐一笑，一脸臭屁的说道：“我当然获得了。”
　　话罢，庞博陡然运转起体内的古神之力，一股莽荒的气息从他身上扩散而出，虽说这气息尚还有些弱小，但是依旧给人一种心惊之感。
　　此刻，庞博整个人的气质大变，再也没有了之前的猥琐之意，反而好似那远古仙神一般，顶天立地，无比伟岸。
　　“嗯？”
　　老妖怪连宸目光一凝，有些惊疑不定的望向庞博。
　　片刻之后，连宸双目露出一丝的骇然之色，开口道：“你……你的肉身……怎会达到如此强度？这简直都快比上半步大能的身体强度了吧。”
　　要知道他可是夺舍过对方的身体，非常清楚对方身体的状况，如此短的时间之内，除非再次吞服炼化一枚准不死神药，否则绝无可能达到如今这般接近半步大能的程度。
　　庞博收敛了自身气息，冷笑一声，道：“老妖怪，我们这么多人一起在这书屋看书，就只有你一人没有获得机缘造化，你说说，你这运气得有多差？你不害臊我都替你害臊，我要是你啊，早就一头撞到墙上撞死了。”
　　听到庞博这话，连宸面色顿时黑了下来，冷哼道：“哼！本座才不与你这小辈计较！”
　　说话间，他却是再次来到书架旁，拿起《完美世界（中册）》翻看了起来。
　　他不信自己的运气，会比不上对方这个惹人厌的小贼。
　　尤其是对方还敢嘲笑自己，他下定决心，这次一定要爆出个大机缘，亮瞎对方的狗眼。

第五十章 氪金才能变强
　　见到这一幕，宋清依旧是那副平淡的模样，但是内心深处，却是暗暗给庞博点了个大大的赞。
　　若不是庞博如此嘲讽对方，对方也不会这么快就醒悟“氪金”秘术。
　　作为一个“非酋”体质的人，运气差点没关系，可若是你连“氪金”都不会，那你这辈子都甭想追上别人了。
　　毕竟，在能够氪金的地方，你不比别人更氪金，怎么能够变强呢？
　　就在宋清沉吟之际，书屋内其他的四个书友倒是汇聚到了一起。
　　颜如玉美眸打量着其他三人，颇为好奇的询问道：“不知三位道友所获为何？可否告知一二？”
　　“贫道所获乃是完整的上古四大禁制传承。”
　　段德红光满面，笑着答道，不过，他却是隐瞒自己获得了规则之体。
　　“什么？你获得了上古四大禁制传承？”
　　叶凡面露惊容，开口道。
　　看过《仙逆》的他，自然能够明白这四大禁制传承的可怕之处。
　　闻言，颜如玉顿时面露好奇之色，颇为感兴趣的道：“哦？上古四大禁制？”
　　见颜如玉有些疑惑，段德便讲道：“这上古四大禁制，乃是另外一本书籍之中一种极为可怕的禁术。
　　单独修炼一种，将之修炼到极高的层次，便可比拟古之圣贤；若是四禁同修，将之融合于一，就算比不上古之大帝，也不会相差太多。
　　我这里说不太清楚，一切待公主看过后，自然能够知晓。”
　　听了段德的话，颜如玉内心暗道：“这间书屋实在是太过不凡，随意一本书，都是一个单独的修炼世界，其内的种种，丝毫不亚于此方世界，能够创造出这个书屋的人，其修为决然不止古之大帝的层次。”
　　想到这里，颜如玉不禁内心一震，超越了古之大帝的存在，那岂不是就是传说之中的仙？
　　“我这造化虽好，却也比不得叶小友的造化。”
　　段德摇了摇头，继续说道：“叶小友可是获得了一枚蟠桃神药呢！”
　　“蟠桃神药？”
　　此话一出，顿时将颜如玉的注意吸引了回来。
　　颜如玉心神一动，开口问道：“莫非是瑶池那株最古老的蟠桃树所结之果？”
　　段德摇了摇头，目露火热之色，道：“瑶池那株蟠桃树所结之果虽然不凡，可以让人延寿千年，但是却也比不了叶小友手中这枚，因为这枚蟠桃神药，就算不是不死神药，估计也能称得上是半神药。”
　　“哦？”
　　颜如玉目光望向叶凡，问询道：“不知叶小兄弟可否让我一观？”
　　叶凡见段德已经把自己所获的造化说了出来，便也不在藏着掖着。
　　“诸位请看。”
　　说话间，叶凡将自己苦海内封印的那个玉盒取了出来。
　　这玉盒刚一打开，瞬间便有一股醉人的芬芳弥漫开来，似乎可以勾动人的心神，让人不自觉的沉沦与迷失。
　　此刻，以颜如玉的定力，双目也不由的露出一丝火热。
　　要知道，不死神药内蕴不死物质的精华，可以活死人肉白骨，就连古之大帝也会为之动容，也需要去找寻不死神药来活出下一世。
　　哪怕她眼前的这只是半神药，药效比之不死神药要差了太多，但依旧属于不死神药的范畴，拥有着莫大的威能与逆天的作用。
　　尤其是，眼下连宸这位她族中的长辈，已然寿元无多，非常需要这种能够逆天改命的神药。
　　深吸了口气，颜如玉轻笑一声，对叶凡说道：“叶凡小兄弟，不知这枚神药可否给我，我愿意花费重宝与你交换。”
　　叶凡看了眼庞博，摇头拒绝道：“公主所需这神药为何我也知道，可是他毕竟夺舍过我的挚友，险些让我的挚友身死道消，若将这神药交予你，我心难安。”
　　“叶子……”
　　听到叶凡的话，庞博双目顿时一红，一片水汽升腾，眼泪险些流淌出来。
　　只是，作为叶凡的好兄弟，他又岂能看着叶凡，因为自己而错过大好时机呢？
　　毕竟自己和叶凡不过是一介散修，要古经没有古经，要资源没有资源，远远无法同他们那些大势力之人相比。
　　庞博强忍着没有流下泪水，缓缓呼出口气，拍了拍叶凡的肩膀，笑着说道：“叶子，你不用管我，想换就换，最好能够把青莲帝兵给换过来。”
　　叶凡轻轻摇了摇头，他自然知道庞博这是在为自己着想。
　　只是，这神药虽好，比之极道帝兵，却是相差太多了，根本不可能换取极道帝兵，至于妖族其他的东西，他却是又看不上。
　　“叶子！”
　　见叶凡如此意气用事，庞博有些急了。
　　颜如玉何等的聪慧，一眼便看出对方这根本就是没有兑换的心思。
　　只是，这世间的神药，除了七大禁区之外，便只剩下了叶凡手中的这枚。
　　若是错过了这次，还不知道以连宸的寿元，是否能够支撑到下次遇到神药。
　　沉吟少许，颜如玉开口道：“叶凡小兄弟，青莲帝兵我虽然不能与你交换，不过，这神药我也不要完整的，你只需给我半枚，我便可以借你使用一次青莲帝兵，你看如何？”
　　听闻此言，叶凡顿时瞠目结舌，有些不敢相信自己的耳朵。
　　好在，他很快便镇定下来，轻笑一声，道：“公主殿下，单单一次青莲帝兵可不够啊，这样吧，你再加百万斤源石，我便与你交换。”
　　颜如玉玉手拢了拢长发，摇头道：“眼下我妖族式微，单单眼下我这一脉，可没有这么多的源石，而且你这神药虽然珍贵，却不是真正的不死神药，我也只需要半枚，所以顶多只能给你三十万斤，再多可就没有了。”
　　“好，成交！”
　　叶凡当即便道，生怕对方反悔似的。
　　见状，颜如玉那吹弹可破的完美面容顿时一愣，下一刻，她便是明白过来，对方这不过是在狮子大开口，还有着讲价的余地。
　　不过，事已至此，她也不好再反悔。
　　毕竟对方能够来到这书屋当中，未来的成就至少也是古之圣贤层次，这般的人物，就算不能与之交好，也万万不能结下仇怨，否则后患无穷。
　　颜如玉没好气的瞅了叶凡一眼，淡淡的说道：“那叶小兄弟便在此等候一番，我去去便回。”
　　“哈哈，那我就恭候殿下佳音了。”
　　叶凡自知理亏，嘿嘿笑道。
　　颜如玉并未理会对方，当下，便拜别了宋清，然后借助读书卡的能力，离开了书屋。

第五十一章 交易
　　颜如玉走后，庞博顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！我说叶子，你这竹杠敲得，一下就是三十万斤源石啊！”
　　说到这里，他不禁有些唏嘘起来：“想当初咱们在灵墟洞天的时候，一块小小的源石都能成为稀世珍宝，能够让门内的长老们抢破头。
　　眼下，你一开口，就是三十万斤啊，这三十万斤源石，恐怕堆起了都成了一座小山了吧？”
　　此刻，就连老成的叶凡也是眉飞色舞，兴奋的说道：“这也是妖族家大业大啊，我本想着这次能有个十几二十万斤源石就很不错了，谁成想，竟然能够获得三十万斤，哈哈哈哈！”
　　一旁的段德见到二人得意忘形的模样，不禁撇了撇嘴，心中暗道：“切！区区三十万斤源石就把你乐成这样了？真不愧是土包子！”
　　这也难怪，眼下的叶凡还没有去往东荒北域，自然不曾学会源天术，更无法见识日后那每次都是数十上百万斤源石的豪赌了，所以，这三十万斤源石，便已然远远超过了他的底限。
　　反观喜欢四处“考古”挖掘古墓古迹的段德，他身上向来就不缺少宝贝，恐怕他的身价，都能够比得过颜如玉这一脉的妖族了，当然，前提是不算青帝兵与妖帝之心这两个无价之宝。
　　所以，他看不上眼下的叶凡，倒也属实正常。
　　当然了，他内心深处对于叶凡手中的蟠桃神药，却是依旧念念不忘。
　　段德搓了搓手，笑言道：“我说叶小友啊，你手上另外半枚神药交换给我如何？”
　　叶凡淡淡的瞥了他一眼，问道：“想要？”
　　“嗯呢。”
　　段德连忙点了点头。
　　“没门儿。”
　　叶凡冷笑一声，继续说道：“就凭你坑了我两次，我给狗都不会给你。”
　　“无量他妈天尊，真是气煞贫道了！”
　　段德双眼眯起，透漏出些许危险之芒。
　　不过，很快段德便是咧开大嘴笑了起来，露出一口雪白的牙齿，道：“小子，道爷我记住你了。”
　　说完，段德便拜别了宋清，然后转身离开了书屋。
　　段德离去不久，颜如玉那曼妙的身影，便是再次出现在了书屋之中。
　　她随手一挥，一个储物器具便是凭空的出现在了她的手中。
　　颜如玉将那储物器具扔给了叶凡，道：“这里边是二十万斤普通源石，还有与十万斤源石价值相等的异种源石与神源。”
　　叶凡接过储物器具，神识一扫之下，顿时面露欢喜之色，道：“不错，正是我所要的数量。”
　　话罢，他将那封印着蟠桃神药的玉盒放到了柜台之上，对宋清说道：“恳请前辈出手，将这神药分成两半。”
　　之所以让宋清出手，主要是叶凡担心自己出手会导致药效流失，至于其他人，他就更不放心了。
　　宋清点了点头，将玉盒打开，顿时，整个书屋内都充满了醉人的芳香。
　　没有丝毫迟疑，宋清右手伸出一指点下。
　　“唰！”
　　下一刹那，一股奇异之力陡然出现，将那枚蟠桃完好无损的分割成了两半。
　　“咕噜~”
　　两半蟠桃分别倒在柜台之上，其中的半枚上，还有着着一颗完好无损的桃核存在。
　　叶凡将那半有桃核的重新放入玉盒之中封印，另外一半则是递给了颜如玉。
　　颜如玉接过那半枚蟠桃神药，盈盈笑道：“叶小兄弟倒是不肯吃亏呐，这枚神药桃核若是整日以神泉浇灌，必然也会如同瑶池圣地所栽种那株古蟠桃树一般，每隔一段时间，便可收获数枚仅次于神药的灵药呢！”
　　“哈哈，这谁又能说得准呢？毕竟，神泉水实在是太过罕见，只能去往生命禁区找寻。”
　　叶凡笑了笑，说道。
　　事实上，就如同颜如玉所说的那样，他也有心以后要培育一株蟠桃树来。
　　就这样，在交易完成之后，叶凡、庞博以及颜如玉三人，便拜别宋清，离开了书屋。
　　叶凡和庞博二人之所以会离开书屋，主要是获得了足够的源石，想要好好的修炼一番，提升一下自身的修为。
　　眼下，有了这三十万斤的源石，叶凡能够直接从道宫二重天的修为突破到道宫四重天，到了那时，他相信单凭自身的实力，已经拥有与四极秘境修士一战的力量。
　　至于颜如玉，则是需要回归族内主持族内事物。
　　之前与宋清分身的战斗，不但毁灭了她们所暗中扶持的据点，而且还让她们彻底暴露了自身的位置。
　　根据妖族密探的来信，荒古姬家当世神体修为初成已经出世，欲要找寻到她这个妖帝后人来做磨刀石，小试牛刀。
　　她们猜测，对方作为一代神王体，身边必然有着诸多姬家的强者守护。
　　尽管颜如玉在书屋内获得了长生战衣，可以轻松的击败甚至是斩杀对方。
　　但是这东荒南域毕竟是荒古姬家的势力范围，为了避免族人的伤亡，她们只能选择重新规划撤退路线，并派出人手去另行通知前来接驾的孔雀王。
　　众人走后，这书屋内便只剩下了掌柜宋清，以及非酋连宸二人。
　　宋清看了眼正沉迷在书中的晶莹小人，内心暗道：“这非酋连宸身上还有着不少的余额，够他看很长一段时间了，我还是先去睡会吧！”
　　这样想着，宋清转身回到自己的摇摆椅上躺了下来。
　　不多时，书屋内便是响起一阵咕噜声，显然宋清已然进入到了梦乡。
　　……
　　随着时间的一点点流逝，一个个精彩绝伦的事件，各种层出不穷的天骄，让老妖怪连宸都有些心情澎湃，不禁回想起当初自己年少之时与那些神子圣子的争锋。
　　“这仙道之花竟是这般的神奇，其内竟然有一处仙古时期的世界。”
　　当他看到仙道之花绽放之时，顿时心生向往。
　　如今连宸寿元将尽，最最向往的便是这与仙有关的一切事物。
　　尤其是仙古时代，曾有真仙长存于世，这就更让他心生向往了。
　　只是，这个仙古世界有着仙气、有着人仙后裔、有着仙药，却唯独没有了传说之中的仙。
　　这个发现让连宸有些沮丧。
　　“不过，虽然未能见得真仙，不过那长生药和不老泉可都是好东西啊，希望能让我获得这机缘吧！”
　　连宸内心渴望道。
　　仙路对他太过飘渺，远不及当下能够延续生命的神物让他更感兴趣。

第五十二章 究极非酋之体
　　“凤凰巢，竟然又是一处十凶巢穴，可惜，这十凶只闻其名，却是不见其真身存在，莫非世间真的不允许仙出现了么？”
　　连宸有些唏嘘的道。
　　他不禁联想到了自己所在的世界，也有着真龙、天风以及麒麟等仙兽的传说，却是从未有人真正的见到过，只有着些许拥有稀薄血脉的妖兽存在。
　　“这圣祭境界怎么跟神禁有些相似，都是修为忽高忽低，还会有修为跌落的风险，不过，这圣祭好像比之神禁还要可怕，能够让人直接拥有相当于斩道王者的天神境修士的力量。”
　　连宸内心暗自比较。
　　当他看到石昊以圣祭境界四处追杀天神之时，更是惊叹不已。
　　“年仅二十岁便可屠杀堪比斩道王者的天神，就连那些古之大帝也不曾在如此年纪就拥有这般修为啊，也唯有那位英年早逝的中州盖世奇才——向宇飞，能够勉强与他作比较吧！”
　　“还有这天神树，一棵果实就能让人成为天神，这也太可怕了吧。”
　　连宸羡慕极了。
　　可惜他在书中世界虽然感同身受，但毕竟不是身处在那片真实的世界当中，根本无法去摘取天神果。
　　当然了，就算他去了恐怕也要完蛋，谁让那颗天神树的实力，便相当于大成王者呢。
　　当连宸见到石昊与魔女一同挖掘，那万物土之下所埋葬着的“女仙尸”之时，更是眼睛眨都不眨一下，似乎生怕错过什么。
　　可惜，这下面却是只有一副破烂的甲胄，并未有什么仙尸存在。
　　很快，石昊便收走了所有的万物土，终于露出了此地所淹没的真正存在。
　　【这是一滴血，鲜红的如同火钻般，鲜红透亮，神霞冲宵，刚一破土而出，就散发出一股莫测的威压！
　　石昊还有魔女倒退，震撼无比，这究竟是怎样的高手，一滴血而已，居然让他们汗毛炸立，如对洪荒猛兽。
　　那滴璀璨惊人的血，其上并无丝毫杀气，这只是他人留下的一滴无害的血，丝丝混沌气缠裹，让人根本就看不清虚实。】
　　连宸眼睛瞪得老大，内心发出疑问：“这滴血如此匪夷所思，莫不成是真仙之血么？”
　　下一刻，那滴血便散发出澎湃的气息，如汪洋般，震得虚空共鸣，剧烈颤抖，将要崩塌。
　　感同身受之下，连宸浑身忍不住簌簌发抖，有种忍不住要跪伏下去的冲动。
　　连宸失声惊呼：“这股威亚……比古之大帝还要可怕，绝对是真仙之血！”
　　就在连宸要坚持不住的时候，一道金光陡然浮现而出。
　　在这金光的弥漫之下，连宸感觉自己四周的那股威压竟然在逐渐的变弱。
　　不过，这个时候，他却是发现，自己四周的景象也开始扭曲起来。
　　紧接着，当连宸再次睁开双眼之时，却是发现自己竟然回到了书屋内。
　　连宸眨了眨眼，有些疑惑的道：“我怎么回来了？”
　　这时，从柜台后方传来了宋清懒洋洋的声音：“你的余额已经不足你看一个时辰的书，所以书籍便自动把你的心神给送回来了。”
　　闻言，连宸赶忙来到柜台前，说道：“前辈，我这就充钱，我还要看。”
　　话音刚落，下一刻连宸便是露出了一脸尴尬的表情。
　　因为他才想起来，自己如今只是一具灵魂体罢了，除了灵魂内所封印的那本命法宝之外，身上再无一物。
　　连宸干笑两声，讨好道：“呵呵，前辈，这个……这个……我现在身上没有带什么宝物，您看，能不能先让我把这书给看完了，等过些日子我回族内了再给您拿来，行不行？”
　　宋清摇了摇头，拒绝道：“抱歉，本店概不赊账，既然你没带宝物，那么便先回去吧，什么时候有了，什么时候再来。”
　　话罢，他随手一挥，顿时便有一股奇异之力弥漫开来。
　　下一刹那，老妖怪连宸整个人便是消失在了书屋之内，独留下一道余音还在书屋内回荡：“啊，不要啊，前辈，我还没有获得造化呢……”
　　宋清摇头叹息道：“哎，这个究极老非酋，竟然一点造化都不出，这真是让人有些无话可说！”
　　……
　　东荒南域，距离魏国足有上万里的启国境内
　　一行数十人全部都是貌美女子的怪异组合，正在一处荒郊野岭之中潜行。
　　突然，一道九彩之光陡然浮现而出，立刻便惊动了众人。
　　当即，便有一位化龙秘境的中年美妇走了出来，呵斥道：“什么人鬼鬼祟祟！”
　　九彩之芒消散，一个通体晶莹，散发着青光的小人显露出来。
　　此人不是别人，正是被宋清直接送走的究极老非酋——连宸。
　　他冷冷的望向下方，呵斥道：“放肆，你们连本座都不认得了么？”
　　“老……老祖！”
　　那中年美妇有些慌乱的道。
　　“十九祖，莫要跟下人一般见识。”
　　一道宛如天籁般的声音响起，便见颜如玉袅袅娜娜的自人群内走了出来。
　　“哼！”
　　连宸冷哼一声却是并未再过多的言语。
　　颜如玉转移话题道：“不知十九祖可获得了什么机缘？”
　　这话不说还好，刚一说完，连宸的脸当即便是一黑，面色也变得极为难看起来。
　　想他堂堂青帝后人，更是一位仙二大能，身份尊贵无比，但是偏偏这运气，却是差到了极致。
　　别人一次就能够获得机缘造化，到了他身上却是连个毛都没有，这怎能不让他生气。
　　见到对方表情的瞬间，颜如玉哪儿还能不知道，自己这便宜长辈显然是一无所获。
　　她面色古怪的看向对方，嘴角不禁微微抽了抽。
　　若非她不知道对方“究极非酋”的称号的话，恐怕她内心也会说上一句：“这还真是个究极非酋啊！”
　　颜如玉眸光微闪，旋即便是取出了一件极品玉器，然后转移话题道：“十九祖，这是我为你换来的神药。”
　　说话间，她随手一掀，那玉器的盖子便被她给掀开。
　　顿时，一股浓郁的芳香，便是自那玉器之中传递开来，沁人心脾，醉人心神。

第五十三章 疗伤
　　“嗯？”
　　连宸面色一惊，眼神死死地盯着极品玉器内的半枚蟠桃，失声道：“这……这是半枚神果？”
　　说着，他面色一缓，笑着对颜如玉说道：“你倒是有心了，不过，我倒是很好奇，这半枚神果你是从何而来？”
　　“这是我从叶凡那里所换取而来的。”
　　颜如玉声音冷清，如实答道。
　　“叶凡？”
　　连宸略一沉吟，似是想起了什么，陡然面色一变，开口问道：“可是当日在书屋内那位荒古圣体？”
　　颜如玉颔首答道：“不错，正是他。”
　　尽管她不知道对方问这做什么，但还是提醒道：“实际上，这枚神药便是叶凡当日在书屋内所获得的机缘，我花费了大量的资源，却也只换来了一半。”
　　“我告非！”
　　一听这话，连宸情绪又有些激动起来。
　　那天书屋里总共五个人看书，其他四个人都获得了属于自己的机缘，只有自己，哪怕比别人多看了一次的书籍，也依旧什么都没有获得，这让他心里极不平衡。
　　颜如玉暗暗摇了摇头，再次提议道：“十九祖，我看你还是快把这半枚神药给服用了吧，也免得夜长梦多。”
　　“也好，我现在便将它炼化掉。”
　　闻言，连宸点了点头，又道：“还要麻烦你们帮我护法了。”
　　连宸没有丝毫犹豫，直接小口一张，当场便将那玉器内盛装着的蟠桃神药吸入了口中，然后盘膝坐立于半空中。
　　“轰！”
　　一股醉人的芳香之气，伴随着无比浓郁的生命精气，瞬间扩散至他的灵魂全身。
　　这一刻，连宸感觉自己像是沐浴在春风之中，浑身上下暖洋洋的，极为舒坦。
　　那种前所未有的神清气爽，让他有种“飘飘然，羽化而登仙”之感。
　　连宸没有浪费时间，直接运转《妖帝古经》内的玄法，开始全力炼化这些生命精气。
　　随着他的灵魂不断地被庞大的生命精气所滋润，连宸感觉到，自己那原本已经开始散发着腐朽气息的灵魂，竟然重新焕发起活力来。
　　“嗡！”
　　就在这时，丝丝缕缕如梦如幻的紫色能量细丝凭空出现，四溢之下，扩散融入到了连宸的灵魂体之中。
　　刹那间，连宸便发觉，一道道散发着腐朽与死意的灰色气体，正不断的被排出自己的灵魂之外。
　　作为一位修炼小有所成的修士，他知道这灰色气体便是他体内的死气。
　　只是，这死气最为诡异，哪怕古之圣贤与大帝，也无法阻止这死气的诞生，更无法将之驱逐出体外。
　　当一个人体内的死气积累到一定程度后，他的生命便走到了尽头。
　　除了自斩旧躯，重新活出一世之外，便只有拥有长生物质的神药，能够驱逐这死气了。
　　随着一缕缕灰色的死气被排出体外，连宸的灵魂开始变得越发的凝实，以及晶莹而富有光泽起来。
　　点点神辉从他的灵魂之上荡漾而出，散发着勃勃的生命气息，这是生命精气太过庞大，一时间炼化不及导致溢出了体外。
　　这些生命精气散逸而出后，落入到四周的植被上，瞬间，在无穷生机的刺激下，四周的植被开始疯狂的生长起来。
　　转眼间，四周尽是参天巨木，绿树成荫，丛生的杂草，直接没过了人的肩膀。
　　一只只体形巨大的蚂蚱蹦来蹦去，好似巨蟒般的虫子攀爬而过……
　　四周所有的生物，都好像瞬间渡过了无数的岁月，凭空被放大了无数倍一样，变得狰狞可怕，诡异而又陌生。
　　……
　　就在连宸炼化蟠桃神药之时，极为遥远的天际，传来了一阵阵的破空之声。
　　只见那虚空之中，一道道神虹贯空而过，却是数十位身着神铁甲衣的修士，正乘骑着鳞甲森森、无比狰狞的异种蛮兽，腾云驾雾而来，云雾滚滚激荡，好似千军万马来袭。
　　“轰隆隆！”
　　十数辆古老的战车横空而过，传来阵阵如奔雷般的声响，宛如汪洋般的杀气冲天而起，压迫的整个苍穹似乎都在颤栗。
　　其中，在那最中央的一辆古老战车上，一位约莫二十岁左右的紫衣男子正负手而立。
　　只见他剑眉星目，英姿勃发，衣袂飘动间，颇为卓尔不凡，就好像是九天之上的神祗一般。
　　他只需站在那里，便好似与整个天地相融合在了一起，给人一种天人合一、道法自然之感，让人无法揣度其深浅。
　　紫衣男子浑身散发着一股贵不可言的气息，那对如星辰般闪耀的眸子望向前方，不知道在思索着什么。
　　突然，他感受到远处所在之处，陡然间有着一股磅礴的生命气息扩散而出。
　　“那里突然多出一股浓郁的生命气息，看起来恨不寻常，命令队伍即刻转向，我们去那里看看。”
　　紫衣男子话语轻柔的说道，令人如沐春风。
　　闻声，他身后恭敬站立着的两位清丽动人的侍女，当即便是恭声说道：“是，神子！”
　　其中一位侍女上前一步，红唇轻启，声音清脆动听，传音道：“神子有令，前方有所异常，速速转向，前去观看，不得延误！”
　　话音刚落，一行人便直接转向，在虚空之中，划出了一道道弧形的神虹曲线，好似天兵天将一般，浩浩荡荡的朝着妖族众人所在的方向而去。
　　……
　　许久之后，连宸终于彻底炼化完这半枚蟠桃神药。
　　他缓缓的睁开了双眼，这一瞬间，只见他前方的虚空一阵扭曲，紧接着，便有两道有如实质般的涟漪，从他的双目之中扩散开来。
　　“唰！唰！唰！”
　　此刻，凡是被涟漪扫过的花草树木，瞬间便会化作齑粉。
　　连宸收回了目光，这一刻，他感觉自己精神极为饱满，灵魂之力无比强大，已然恢复到了当初的巅峰。
　　可以说，只要再寻找到一具合适的肉身，他便算是重新活了一世。
　　而这一世，有着那神奇的书屋存在，他不信自己还会被困在仙二大能境界无数岁月，而无法突破修为，成为仙三王者。
　　“嗯？”
　　忽然，连宸眉头一皱，目光直接穿透了虚空，遥遥望向远方，那里有一对人马，正朝着自己等人所在飞驰而来。
　　“这是……荒古姬家！”
　　连宸收回了目光，对众人喊道：“荒古姬家马上就要来临，准备迎敌！”

第五十四章 姬皓月
　　连宸的话音刚刚落下，顿时便在人群中引起一片骚乱。
　　“什么？荒古姬家已经来了？”
　　“他们怎么来的这么快？”
　　“就是，我们明明临时改变了路线，为何还会被他们找到？”
　　就在众人议论纷纷之时，一位手持拐杖的老妪走了出来。
　　那老妪面沉如水，大喝道：“肃静！肃静！”
　　话一出口，便化作滚滚惊雷，慕然间在众妖族耳边炸响。
　　这老妪乃是妖帝一脉仅存的数位化龙长老之一，地位颇高，她的话，除了颜如玉以及少数几个人之外，其他的妖族自然不敢不听。
　　此刻老妪神色冰冷，淡淡的扫视了众人一眼，这才说道：“你们都慌什么，他荒古姬家是帝族不假，但是我妖族也曾诞生过青莲大帝。
　　如今公主殿下尚还在此，你们看看你们一个个成什么样了？难道你们觉得你们的命比公主殿下还要金贵吗？昂？真是不成体统！”
　　众妖族闻言，一时间皆是噤若寒蝉。
　　另一位妖族老妪走了出来，劝说道：“金长老，大敌当前，还是先想想退敌之策吧！”
　　“哼！”
　　金长老冷哼一声，目光望向颜如玉，神色一缓，开口道：“公主殿下，此次姬家神王体来势汹汹，怕是铁了心要与公主一战，拿公主做磨刀石。
　　老身猜测，他的身边，必然跟随了不少的姬家强者，甚至会有半步大能暗中保护，待会若是事情不妙，还望殿下要以大局为重，如此，老身等人也可死而无憾！”
　　颜如玉摇了摇头，道：“金长老，本宫身为大帝后人，妖族公主，又岂能弃族人于不顾，而独自逃离？”
　　金长老面色一变，赶忙劝说道：“公主……”
　　颜如玉摆了摆手，道：“金长老不必多言，他要战，我便战，我颜如玉若是今日就此逃离而去，日后还有和资格证道大帝！”
　　见颜如玉态度如此坚决，那金长老又将目光放在了连宸的身上，希望他能够劝解一下颜如玉。
　　连宸淡淡一笑，道：“你就放心吧，区区神王体而已，如玉自然能够应付，此次只要没有大能出手，便不会有什么事。”
　　别人不知道，同去过书屋的他，可是深知颜如玉的底细。
　　别说来的只是同处四极秘境的姬家神体，就算是化龙秘境的神体前来，只要颜如玉穿上那套长生战衣，依旧可以与之对抗。
　　至于那些姬家的高手，有着他在一旁掠阵，以及青莲帝兵镇压，谅他们也翻不出浪花来。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，天边传来了一阵震耳欲聋的轰鸣之声，便见姬家之人已然来临。
　　“来得好快！”
　　金长老双目微眯，对四周的妖族之人喊道：“备战，迎敌！”
　　话语刚落，她便是率先架起一道神虹冲天而起。
　　在她的身后，一道道璀璨的神虹紧随其后，腾空而起，瞬间便冲出了树林，在参天大树的顶端站立。
　　连宸轻笑一声，对颜如玉说道：“我们也去吧！”
　　“嗯！”
　　颜如玉轻轻点了点头，取出长生战衣穿在了身上，不过却并未展开战衣的威能。
　　虚空之中，两方势力各自占据了一片天空，相对而立，远远地在进行对峙。
　　姬家中心位置的一辆古老战车之上，那位紫衣男子目光微微有些诧异，轻缓的自语道：“哦？没想到竟然在这里遇到了妖族之人。”
　　下一刻，他目光之中，透漏出一股惊天的战意，一步踏出，已然来到了虚空之中。
　　“我神体初成，特来与妖帝后人一战！”
　　紫衣男子背负双手，脚踏虚空，整个人与天地自然相交融，端的是不凡。
　　此人不是别人，正是姬家神王体——姬皓月。
　　见状，金长老刚要上前，便被颜如玉拦下。
　　颜如玉迈步走出，步履从容，长发如墨，随风飘舞，一身五彩战衣，神霞缭绕，瑞彩万道，好似那乘风而去的广寒仙子一般，无比的圣洁。
　　“姬家神体，本宫便是妖帝后人，你我二人虚空一战定胜负，如何？”
　　颜如玉声音冷清，如天籁之音，非常的动听悦耳，似可让人为之沉迷。
　　望着前方那如空谷幽兰，钟天地之灵秀的出尘女子，哪怕姬皓月也是微微有些出神，好在他定力非凡，很快便回过神来。
　　姬皓月双眸深邃，从容自若，平静的开口道：“好，你我虚空一战！”
　　话音刚落，两人便是腾空而起，不断向上攀升。
　　很快，两人便来到距离地面足有上千丈的高空之上。
　　姬皓月仍负手而立，衣袂飘舞间，其身后的天空陡然一片黯淡。
　　夜幕突然降临，碧海汹涌而来，一轮皎洁如玉般的明月冉冉升起，当空悬挂，散落下圣洁的银辉。
　　看到这人景交融、如诗如画的一幕，众人皆是一惊：“这是上古大能的轮海异象——海上生明月！”
　　“不愧是姬家神体，如此年纪便修炼出了异象，不过，我妖族公主却也丝毫不差！”
　　金长老咋咋称奇道。
　　果不其然，在其话音落下的瞬间，犹如谪仙临尘般完美无瑕的颜如玉其身后，异象同样呈现而出。
　　天空蔚蓝如宝石，碧波粼粼如明镜，一株株金莲自海中不断升起，闪耀璀璨，炫彩夺目。
　　“这是上古大能异象——苦海种金莲！”
　　姬家众人纷纷惊呼出声。
　　其中有五位深不可测的老者，更是相互对视一眼，眼中有着极为浓郁的寒芒闪烁。
　　对于颜如玉能够修炼出异象来，姬皓月没有丝毫的诧异。
　　此刻的他紫衣咧咧作响，依旧那么的飘逸出尘，眼中紫光闪烁，头顶上的那轮明月轻轻转动，月华如水，朝着颜如玉洒落而去。
　　“锵锵锵！”
　　一阵清脆宛如金属相交般的声音响过，那轮皎洁的银月，所洒下的清辉，全部都被金莲轻而易举的接住。
　　见自己最强的异象攻击竟然失效，姬皓月微微色变，不过旋即便调整过来。
　　“战！”
　　姬皓月低喝一声，脚踏虚空，大步前行，朝着颜如玉快速逼近。
　　与此同时，天穹上的那轮明月坠落而下，伴随着姬皓月一同，向着颜如玉镇压而下。
　　颜如玉超尘脱俗，不食人间烟火，让人望之便会自惭形秽，仿佛世间一切美好事物在她的面前，都要黯然失色一般。
　　在其身后，朵朵金莲迎风绽放，散发出沁人心脾的清香，一片片晶莹闪烁的金色莲瓣冲天而上，瞬间便将坠落的那轮明月所淹没。

第五十五章 袭杀
　　虚空之上，姬皓月与颜如玉二人，如谪仙临尘，衣袂飘舞，空灵飘逸，没有波澜。
　　这如诗如画般的场景，根本就不像是在对决。
　　“轰！”
　　这一刻，姬皓月的海上生明月异象，与颜如玉的苦海种金莲异象，终于对抗上了。
　　刹那间，虚空震荡，不断塌陷，灵力沸腾，近乎狂暴。
　　明月所流转出的朦胧月华，以及莲瓣所溢出的金霞，如狂风骤雨一般，直接向着四面八方横扫而去。
　　哪怕相隔数百丈的距离，场外的众人依旧在不断飞快地向后退去，生怕被这恐怖的毁灭之力所波及。
　　只是，他们再快，又如何能够比得上光的速度。
　　“啊！”
　　璀璨的光束四射间，双方皆是接连不断地响起了凄惨的叫声。
　　好在有化龙修士率先出手抵挡余波，否则的话，单单这一下子，双方就会死伤惨重。
　　此刻，人们方才认识到上古大能异象之威，那种特有的伟力，绝非寻常的修士可以与之抗衡。
　　虚空中的二人早已打出了真火，除了这占据了天空的异象之外，还不断有大帝古经所记载的绝学出现。
　　“轰轰轰！”
　　汪洋涌动，碧波涛涛，有皎月堕青天，有金莲裂苍穹，虚空大手印对抗妖帝九斩，滔天神霞璀璨夺目，恐怖的波动欲要毁天灭地。
　　两人激烈的交锋，神通与秘术接连不断。
　　“轰！”
　　两人对拼最后一记，明月崩碎开来，金莲不断凋零，两片汪洋肆虐，宛如两方世界在对抗，造成一片无比可怕的景象。
　　“嗒嗒嗒！”
　　两人皆是被反震之力震退了出去，在虚空之中接连倒退了数步，方才止住了身形。
　　“唰！”
　　姬皓月身上的紫衣破碎了一角，而颜如玉则是有一缕青丝被斩落。
　　两者脚踏虚空相对而立，竟然是平分秋色，谁也没有占据上风。
　　“嗖！”
　　突然，一道散发着森然寒芒的箭矢陡然射出，神芒迸发，光耀九天，发出一阵凄厉破空声，直取颜如玉的头颅。
　　这一箭所射出的时机，实在是把握得恰到好处。
　　刚好是颜如玉与姬皓月两人全力一战过后，异象残缺破碎，无法完全护住己身。
　　而且其自身神力消耗巨大，不在权衡状态，以其四极秘境的力量，想要挡下这突然射出的一箭，实在是太难了。
　　“放肆！你们姬家胆敢暗箭伤人！”
　　“没想到荒古姬家竟然也如此卑鄙！”
　　看到这陡然出现的惊变，妖族之人纷纷破口大骂。
　　当即，那三位妖族化龙境界的老妪，便架起神虹冲天而起，欲要去帮助颜如玉。
　　只是，姬家之人既然已经出手，又岂会将这三位妖族化龙修士算计在外。
　　三位同处化龙秘境的姬家长老纷纷出手，将这三位妖族强者拦了下来。
　　如此一来，他们再想赶去救援也已经来不及了。
　　“轰！”
　　一团炽烈的光团伴随着一道巨大的轰鸣之声，陡然间出现在虚空之中，将众人的视线阻挡在外，让人看不清其内的虚实。
　　此刻所有人的注意全都放在了虚空之中的那团光团之上，尤其是妖族之人，一个个或是忧心忡忡，或是悲痛欲绝，或是满心怒火。
　　姬家一辆古老的战车上，一位姬家化龙长老手持神弓，眼中透着冷笑，似乎已然看到了颜如玉，在自己射出的箭矢之下香消玉损。
　　但是，今日注定要让他失望了。
　　只见天穹之上，那光团缓缓消散，一道身着五彩战衣的曼妙身影显露出来，顿时便吸引了所有人的注意。
　　“公主！”
　　“殿下！”
　　妖族之人纷纷面露狂喜之色。
　　“什么？没死？”
　　姬家之人，尤其是那手持神弓的老者，眼中寒芒更盛。
　　没有丝毫的迟疑，那老者手持神弓拉成满月，“嗖嗖嗖”，又是三只箭矢被他射出。
　　做完这些，他直接冲天而起，与另一位姬家化龙长老一同朝着颜如玉而去。
　　“保护公主！”
　　妖族的三位化龙修士怒吼着便要去支援她们的公主殿下。
　　“你们的对手是我们！”
　　先前阻拦她们的三位姬家长老再次将她们阻拦了下来。
　　“杀！”
　　“给我杀了他们！”
　　三位妖族的化龙修士一个个目眦欲裂，愤然出手，招招都是以命搏命，倒是让姬家的化龙长老好一阵忙活。
　　毕竟，他们的任务只是阻拦对方，而非与对方同归于尽。
　　一时间，姬家的三位化龙长老，竟是被压制在了下风，不过，他们阻拦对方的目的，却也达到了。
　　“老祖，还请您救救殿下吧！”
　　那位金长老对连宸传音道，在她看来，如今只有连宸出手，颜如玉才能够活命。
　　“安心，如玉能够应付他二人的。”
　　连宸淡淡地说道，丝毫没有出手的意思。
　　就在金长老有些摸不着头脑的时候，那两位姬家长老已然飞临到了天穹之上，不过，他二人却是被姬皓月阻拦了下来。
　　姬皓月眉头皱起，淡淡的开口道：“此战是我的事情，还望两位长老莫要插手！”
　　作为姬家一代神王体，想要未来证道大帝的他，有着属于自己的骄傲。
　　既然是自己的对手，那么就理应自己来战胜对方，就算是对方强过自己，他也不允许自己的对手被人下黑手，哪怕这下黑手的人，是自己家族的长辈。
　　“皓月，你还太年轻，经历的事情还少，今日之事，还是让我们来解决吧！”
　　那持弓的姬家长老说道，说话间，他还对另外一个姬家长老使了个眼色。
　　那长老微微点了点头，直接越过了姬皓月，朝着颜如玉而去。
　　见状，姬皓月刚要有所行动，便被持弓的长老所阻拦。
　　面对接连而至的三支由化龙修士所射出连珠箭，颜如玉面色极为平静。
　　颜如玉一步迈出，右手成剑指，与那袭来的箭矢碰撞到了一起。
　　伴随着一道“咔嚓”之声响起，颜如玉整个人再次被刺目的神华所笼罩。
　　见状，那手持神弓的姬家长老神色无比冷漠的道：“呵！敢拿手去触碰我的神玉箭矢，当真是在找……什么？这不可能！”
　　只是，他话音尚未完全落下，冷笑便是凝固在了脸上，当即露出一副不可置信的神色。
　　此刻，颜如玉凭空而来，依旧无暇无垢，空灵而又圣洁，身上没有半点的损伤，也不曾见到丝毫的狼狈，似乎方才她根本没有受到攻击一般。

第五十六章 斩杀姬家化龙长老
　　“不愧是妖族公主，身上的宝物就是多，我看你之所以能完好无损，全赖你身上的这件战衣吧！”
　　姬家长老不愧见多识广，在渡过了最初始的震惊后，立刻便找到了颜如玉能够完好无损的缘由。
　　“杀！”
　　没有丝毫的犹豫，那位身形越过了姬皓月的姬家化龙长老，直接祭出一把赤色飞剑，朝着颜如玉攻杀而去。
　　这赤色飞剑刚一被祭出，顿时化作一条赤色蛟龙，血光弥漫之际，张开血盆大口，向着颜如玉吞噬而来。
　　“哼！”
　　颜如玉俏面含煞，冷哼一声，她全身覆盖的长生战衣上，刹那间便有五彩霞光弥漫，却是她动用了长生战衣的力量。
　　下一刻，颜如玉的修为，便直接从四极秘境攀升到了化龙秘境，只是，有着长生战衣的遮掩，寻常人根本就感受不到她的修为气息有所变化。
　　颜如玉一步迈出，手捏拳印，如一尊战仙一般，直接朝着那袭来的血色蛟龙怒砸而下。
　　“轰！”
　　足以开山断江的血色蛟龙，直接在这弥漫着五彩神霞的一拳之下，化作了点点豪光洒落而下，就连其内的那把本体飞剑，也是在一阵“咔嚓”之声中，当场被打的碎裂。
　　“什么？”
　　那位姬家长老一脸的不可置信。
　　要知道，他虽然没有走“唯一器”的道路，但是这把飞剑却也被他祭炼了无数岁月，强悍无比，寻常的化龙九重天修士都不敢托大的直接对抗。
　　谁成想，对方不过是四极秘境的修为，却能够直接一拳将之击成粉碎，这怎能让他不惊。
　　“敢来袭杀本宫，那么你们就要做好身死的准备！”
　　颜如玉神色冰冷，面带寒霜，整个人直接化作道道残影，迈步间主动发起了攻击。
　　若不是她身上穿着长生战衣，方才在那箭矢的突然袭击下，她就算不死也会受到重创。
　　虽说她的身上有着青莲帝兵存在，但是以当时的情况，就算施展极道帝兵也有些迟了。
　　而且极道帝兵作为大帝的专属兵器，又岂是那么容易施展的。
　　本来前不久她与宋清分身一战，便因为过度使用青帝兵，而导致自身血脉变得极其虚弱，若是继续施展下去，恐怕会留下极为严重的隐患。
　　“好胆，真以为你能对抗的了化龙秘境么？”
　　姬家长老冷笑一声，身形一动，好似鬼魅一般，以一种不可思议的速度飞掠而来。
　　“死吧！”
　　姬家化龙长老残忍一笑，好像预见到了对方的陨落一般。
　　只见他浑身神力涌动，通体绽放着瑞彩，一道道龙气交织在了一起，化作了无比可怕的攻击。
　　“想要以修为压我吗？恐怕要让你失望了！”
　　颜如玉青丝飘舞，风华绝代，美丽的近乎虚幻。
　　她右手捏拳印，散发出五彩光辉，挥动间，携带着一股宛如泰山压顶般的镇压之力。
　　这一刻，四周的空气极为凝重，就连虚空都出现了道道涟漪，似乎承受不住这股大力一般。
　　“砰！”
　　颜如玉这一拳落下，直接打散了对方的攻击，轰击在对方的身上，将他打的横飞了出去。
　　那位姬家化龙长老张口便是吐出一口鲜血，骇然道：“你……你不是……”
　　只是，还不等他说完，颜如玉身形再动，又是一腿落下，在对方惊恐的目光之中，直接将对方扫飞。
　　她刚要发动第三次攻击，那位姬家化龙长老，却是无声无息间消失在了虚空之中，这是施展出了姬家绝学——大虚空术。
　　见状，颜如玉黛眉微瞥，目光来回扫视四方，想要找寻到对方的存在。
　　“唰！”
　　突然间，颜如玉的身后无声无息的出现了一道空间裂缝。
　　紧接着，一道神芒陡然射出，径直的朝着她的脑后而来。
　　颜如玉仿若身后长了眼睛，右手猛地朝后探出，一把便将那道神芒捏成了粉碎。
　　就在这时，另一处方向又有一道空间裂缝出现，便见一只黑色的大手，慕然间幻化而出，遮天蔽日般，向着颜如玉镇压而下。
　　这是荒古姬家另一绝学——虚空大手印。
　　“游戏到此结束！”
　　颜如玉声音淡漠，苦海种金莲异象再次被她施展而出。
　　“哗哗哗！”
　　碧波荡漾陡然席卷而出，封锁了四周的虚无空间，朵朵金莲绽放之中，散发出浓郁的生机，除此之外，还有混沌气息迷蒙，让人有种仿佛来到了开天辟地的初始年代。
　　那位姬家化龙长老面色一变，露出骇然之色，因为他整个人直接被这异象给定住，无法继续融入虚空。
　　“不……不要……”
　　下一刹那，那位姬家化龙长老，便是直接被这股浓郁的生机，化作了最本源的灵气，就此身死道消。
　　这便是苦海种金莲异象，金莲璀璨，海天一色，如开天辟地，可化生于无形之中。
　　所有人见到这一幕之后，皆是面露惊容。
　　要知道，这可是一位化龙秘境的强者，哪怕在荒古姬家也是位列长老之列，但如今，却是没有丝毫的反抗便直接被化掉，就这么神形俱灭了。
　　那位手持长弓的姬家长老双眼微眯，眼中寒芒更胜，冷笑道：“没想到妖族公主果然天资惊人，如此年纪便修炼到了化龙秘境！”
　　“什么？化龙秘境？”
　　此话一出，众人顿时皆是一惊。
　　那些姬家之人本以为自家长老，不顾身份的对一位晚辈出手，实在是有些小题大做，谁成想对方竟然如此的妖孽。
　　他们姬家神王体姬皓月雪藏了这么多年，从一出生就开始调教，但是如今也不过是四极秘境第三重天罢了。
　　反观对方，虽然也是大帝血脉，但是当今妖族式微，妖帝一脉更是血脉稀薄到了极致，仅仅只有一两人罢了。
　　修行四要素，法财侣地，其中姬皓月占了法、财、地三个，而颜如玉只占法、财两个，但是这两个当中的财，却是远远无法与姬皓月相比。
　　但，就算如此，对方竟然在修行之道上，远远的超过了自家神王体，这让他们不禁暗自感慨，对方的妖孽。
　　而妖族众人此刻也有些疑惑，因为他们完全不知道，自家的殿下，是什么时候晋升到化龙秘境的。
　　唯有金长老不动声色的看了一眼连宸，或许只要他知道这个秘密吧！

第五十七章 徒手碎神兵的颜如玉
　　姬皓月双眸闪烁着紫色异芒，默默观望着颜如玉，心中久久不能平静。
　　他自嘲一笑，道：“亏我还以为自己是世间少有的奇才，虽不能与古之大帝相比，未来必然能够成为一代绝世神王，君临东荒大地，可没有想到，已然有人走在了我的前头。”
　　他在接受调教之时，曾多次与族内的化龙修士较量，但是哪怕他施展出自己的异象，也无法战胜化龙修士。
　　然而如今，颜如玉不但自身晋升到了化龙秘境，更是轻易的斩杀了一尊自己族内的化龙长老，这般的结果，实在是让姬皓月有些信心受挫。
　　看到姬皓月的模样，那手持长弓的姬家长老不禁眉头一皱。
　　实际上，此刻他心里也有些犯嘀咕。
　　按照他们的情报，对方如今应该与姬皓月一般，同处四极秘境第三重天的修为。
　　可谁成想，情报却是错的太过离谱，从对方能够轻易斩杀自己族内化龙第四变的长老来看，显然不是最近才晋升到化龙秘境的。
　　就算有异象之威的加成，但是按照他的推算，对方的境界至少也是化龙第二变，甚至化龙第三变也不是没有可能。
　　这般的修为，已经远远超出了他们的意料，若是知道对方是一位化龙修士，说什么他们也不会为姬皓月，寻得一个这样的妖孽来做出世第一战的对手。
　　不过，这话他却是不能告诉姬皓月，生怕打击到他的信心。
　　当即，那姬家长老便是对姬皓月喝道：“皓月，既然你选择了证道之路，又岂能受到些许的挫折，就自我否定，丧失了信心呢？
　　还不给我振作起来，若是你就这般的心性，还是趁早给我滚回族内，多繁衍几个神王体后代算了。”
　　听到对方的话语后，姬皓月顿时内心一震，幡然醒悟。
　　他双目之中，浓浓战意再次升腾而起，点头说道：“我明白了，长老。”
　　那位姬家长老伸手捋了捋胡须，颔首说道：“皓月，你能明白就好，不过，眼下你还尚不是她的对手，此次历练就到此结束，我们先回族内再说吧！”
　　颜如玉目光冰冷，如同一个无情的女罗刹，冷声道：“还想走？你们真当本宫好欺负不成？”
　　虽说当今妖族式微，但是再怎么说她也是妖族大帝的后人，对方如此欺上门来，自己若是这么轻而易举的让对方离开，必然会受到天下人的耻笑。
　　而且最重要的是，方才此人竟然胆敢袭杀自己，自己又岂能让他活着离开。
　　“哼！”
　　那姬家长老冷哼一声，道：“妖帝后人，莫要以为能够斩杀化龙第四变的修士就能够如此猖狂，真当老夫怕你不成？”
　　事实上，此刻他内心深处，已然隐隐有着一丝的悔意。
　　他有些后悔，不该贸然的去袭杀对方，若非如此，他们姬家也不会白白的损失一位化龙长老。
　　当然了，这也是双方实力对比发生变化所导致的，若是他们一方有着更多的化龙修士，甚至是半步大能存在，他决然不会这么好说话，会强硬到底。
　　但眼下，他们两方皆是有着四位化龙修士，根本奈何不得对方，所以，他哪怕是想直接强硬的斩杀对方，也根本无法做到。
　　甚至眼下，他都开始恨上叶凡和段德二人了。
　　为何这么说？
　　因为他们姬家当今处于苏醒状态的太上长老就那么几人，本来因为妖帝坟冢就陨落了两位，而后叶凡又是接连杀死他们姬家的长老，再次调走了两位太上长老。
　　除此之外，段德这个盗墓贼光顾了他们姬家祖坟之后，族内的长老更是轻易不肯外出，生怕对方还会偷偷前来。
　　若非如此，他们姬家神体出世，又岂能只有五位化龙长老保护？
　　也正因如此，眼下他只想尽快把姬家神体送回族内，并不想继续节外生枝。
　　颜如玉并未开口，而是直接以行动表明了自己的决定。
　　“轰！”
　　颜如玉浑身有炽烈的五彩神芒闪耀，一步一步不断向前走去，逼近对方。
　　见状，那姬家长老面色顿时阴沉下来，冷哼一声道：“哼！区区化龙第二、第三变的修士罢了，方才我懒得和你动手，没想到却被你当做是好欺负的了，今日，老夫便让你知道知道，你我之间的差距有多大！”
　　话罢，他又对姬皓月传音道：“皓月，你先退下吧！”
　　他一边传音一边从自己的苦海内唤出一杆方天画戟。
　　这方天画戟长度约莫一丈二，其上有着紫金之色的神光流动，光华四射，戟刃之上寒光闪烁，冷气森森。
　　这并非是普通的法宝，而是获得自他的一位半步大能级别的叔爷，是一件交织着“道”与“理”的古神兵。
　　“杀！”
　　姬家长老手持方天画戟，不断舞动中，一道又一道的神芒不断涌现，好似连绵不绝的惊涛骇浪，直接朝着颜如玉席卷而来。
　　颜如玉面上没有丝毫的畏惧之色，身影飘忽不定，好似九天神女，轻灵而又迅疾的朝着对方而去。
　　不过，颜如玉却是并未唤出兵器来，哪怕她的手上并不缺少这种交织出“道”与“理”的法宝。
　　因为，她身上的长生战衣，便已经是除了青莲帝兵之外，最强的至宝了。
　　在一片璀璨与炽烈的万道杀光之下，颜如玉手捏拳印，与之袭来的方天画戟撞击到了一起。
　　“铮！铮！”
　　“咔嚓！”
　　接连两道极为刺耳的金属相交声响过，颜如玉每次拳头落下都会火星四射，打的对方手中的方天画戟光芒暗淡。
　　直至第三拳落下，那杆交织着“道”与“理”的方天画戟，竟是直接被颜如玉给轰击的断裂开来。
　　“蹭蹭蹭！”
　　那姬家长老在一股大力的推动之下，不断地向后倒退。
　　此刻，他愣愣的看着手中那断裂成两截，已然灵性大失的方天画戟，尤有些不敢置信。
　　要知道，这可是半步大能所精心炼制而出的法宝，其上交织着“道”与“理”，已然超越了普通的神兵利器，哪怕半步大能都不敢徒手硬接。
　　然而，如此强大的神变，却是被对方一拳给打的断裂，这实在是太过不可思议了些。

第五十八章 我，颜如玉，无敌！
　　“杀！”
　　颜如玉低喝一声，以一种极快的速度再次逼向对方。
　　感受到颜如玉身上的惊天杀意，那姬家长老顿时回过神来，浑身的神力击中到头部，张口便是吐出了一道大道之气，向着颜如玉的眉心袭去。
　　这一道气流代表着先天太虚，刚一出现，便将虚空打的一阵扭曲，隐隐都要承受不住一般，若是落在山峰之上，足以将大山击穿、削平。
　　这乃是姬家《虚空古经》当中所记载的另一种绝学——先天太虚罡气，乃是以先天一炁混炼虚空而成，号称不坚不催。
　　“哼！”
　　颜如玉冷哼一声，丝毫没有躲闪之意，直接轮动豆包般的秀拳，重重的砸下。
　　“铛！”
　　这一拳像是巨锤落在钢板之上，散发出如洪钟大吕般的巨大声响，震耳欲聋。
　　下一刻，那无物不破的先天太虚罡气，便直接在颜如玉这一拳之下，打得四散开来，神芒烁烁，无比刺目。
　　那四散开来的气流，宛如一道洪流般冲向四方，使得这片天穹都在剧烈的抖动着。
　　当一切都恢复正常之时，对方已然施展出大虚空之术，藏匿到了虚无的空间之中，不知所踪。
　　“嗤！”
　　五道银色之芒陡然乍现，宛如五条银龙横立长空，分作五个方向，齐齐攻向颜如玉。
　　这正是姬家绝学——截天指，威力同样非比寻常，与虚空大手印并列。
　　“找到你了！”
　　颜如玉瞬间飞掠而出，朝着虚空中的某处位置而去。
　　与此同时，五道颜色各一的神芒，陡然间自颜如玉的身体上浮现，化作五道各自不同的神祗，手持神兵利刃与那袭来的五道银芒碰撞到了一起。
　　只见颜如玉身前不远处，那里正有一道虚空裂缝正在快速的闭合。
　　见状，颜如玉身形接连闪烁，速度猛地暴增了一倍。
　　“给我留下吧！”
　　颜如玉手捏拳印，一拳轰出，劲气轰鸣，有泰山压顶之势。
　　“哼~”
　　下一刻，一道闷哼过后，那道虚空裂缝已然闭合。
　　不远处，姬家长老从另一处虚空裂缝内跌落出来，张口便是吐出一口鲜血，显然并未完全躲过颜如玉的攻击。
　　“咳咳！”
　　那姬家长老剧烈的咳嗽着，内心生出恐惧之意。
　　他本以为自己以化龙第九变的实力，足以轻易的压制对方，可谁成想，对方的战力会如此的可怕，自己竟然不是对方一合之敌。
　　“难道对方不是化龙第三变的修士，而是掌握了‘八禁’的力量？”
　　想到这里，那姬家长老顿时变了眼神，就连其双目之中，亦是露出不可思议的神色。
　　古老的传闻中，九为数之级，所以根本没有人能够跨越九个小境界作战，而八便是极致的尽头。
　　唯有那些极为逆天的少数天骄、妖孽，才能够做到这一点，直接跨越八个小境界作战，凡是能够达到八禁的人，为了必然会成长到极其可怕的境地。
　　“没想到，我竟然在与进入了八禁的妖孽对抗！”
　　那姬家长老苦涩一笑，内心已然战意全无，甚至就连逃跑的念头都没了。
　　因为，他知道，自己今日无论如何是无法活着回去了。
　　“早知今日，何必当初！”
　　到了最后，他甚至闭上了自己的双眼。
　　颜如玉无喜无悲，神色淡然，一步一步向前走来。
　　不过，来临的途中，她右手隔空一握，一柄晶莹的蓝色长剑，便是凭空出现在了她的手中。
　　“唰！”
　　手起，剑落。
　　“铮！”
　　就在此时，一道劲气凭空穿透了虚空，直接击在了颜如玉的剑刃之上，将剑刃弹飞，救下了那姬家长老的性命。
　　“妖族公主，还望手下留情！”
　　一道苍老的声音自远方传来，颜如玉抬头望去，便见两位身着麻衣的老者，不知什么时候出现在了天穹之上。
　　“皓月参见太上长老！”
　　“我等参见太上长老！”
　　见到来人，姬皓月与姬家之人纷纷恭敬拜道。
　　事实上，这两个姬家太上长老，才是姬皓月真正的护道者。
　　只不过，为了达到历练姬皓月的目的，他二人并未显露身影，只是在暗中保护与观察着他，不到生死危机是不会出现的。
　　只是，那位对颜如玉下黑手的姬家长老，正是他们当中一位的后人。
　　那位姬家太上长老，虽然也对自己这后人的行为有些不齿，但是对方毕竟是他的后人，自然不能看着对方在自己眼皮底下被人杀死，所以，他方才便出手救下了对方。
　　“他既然敢对本宫出手，那么就要有身死的准备。”
　　颜如玉淡淡的说了一声，立刻便见她的掌心之中，有着青翠的神霞漫天而起。
　　“不好！”
　　那位姬家太上长老双目瞳孔骤然一缩，身形爆闪而出，刹那已然临近。
　　只是，他的动作还是晚了。
　　“哧！”
　　青莲帝兵横扫而出，天摇地动。
　　那姬家化龙长老双目瞪得老大，就连惨叫之声都为来得及发出，便直接化作一团血雾，消散于天地之间。
　　他直到死也不敢相信，对方竟然敢当着半步大能的面，对自己出手。
　　那姬家太上长老望向颜如玉的双目之中，闪烁着骇人的寒芒，有杀机在流动。
　　他森然开口说道：“我让你留他一命，你没听到么？”
　　“你让我留他一命，那是你的事情，我要杀他，那是我的事情！”
　　颜如玉淡淡的回应道。
　　此刻的她，手持青莲帝兵，踏立在虚空之上，浑身有五彩神霞弥漫，万道瑞彩遮掩，简直就像是传说中的战神一般。
　　“好好好！没想到区区一个小辈也敢忤逆老夫。”
　　这名姬家的太上长老怒极反笑，当即便要出手。
　　“我若是你，绝不会动手的！”
　　一道声音落下，连宸的身影不知道什么时候，横穿无数距离，来到了颜如玉的身前。
　　“大能元神？”
　　姬家太上长老目光微微一沉，对方虽说只是一个元神，但是毕竟是仙二大能的元神，且魂力极其充沛，其实力足以压过自己。
　　只是，作为姬家太上长老，他有着属于自己的尊严，决不允许他人去触犯。
　　他张口便道：“骏哥，还请助我！”
　　“哎！”
　　远处另一位姬家太上长老叹息一声，一步跨出，再次出现之时，已然来到众人身旁。
　　两位姬家太上长老对战颜如玉与连宸，大战一触即发。
　　“吼！”
　　就在这时，一道巨大的吼声自远方遥遥传来，声波所过之处，虚空开始不断塌陷，山石草木，皆是被震成了粉碎。
　　紧接着，遥远的天际尽头，一道散发着五彩之芒的身影，正以一种快到了不可思议的速度，朝着此地极速掠来。
　　“这是……孔雀王？”
　　此刻，众人皆是认出了对方的身份。
　　“不好！”
　　那两位姬家太上长老满脸惶恐，眼中充斥着无法化解的恐惧之色，身形一闪，当即便是消失在了原地。
　　再次出现之时，已然来到了姬家众人的身前。
　　没有丝毫的迟疑，两人当场便是布下“道纹”，带着姬家之人横渡虚空而去，不敢有丝毫的停留，生怕会被与他们姬家有仇的孔雀王击毙。

第五十九章 孔雀王
　　见到姬家之人全部撤走之后，下方的那些妖族之人顿时大大的松了口气。
　　两尊半步大能级别的太上长老，给他们带来的压力实在是太大了，在他们看来，若非孔雀王降临的话，保不住他们今天就都要陨落在这里了。
　　“唰！”
　　一道五彩遁光眨眼便至，化作了一个约莫十六七的少年。
　　这少年身材有些单薄，显得很是柔弱的样子，容貌清秀绝伦，眼神清澈，好似一潭澄净光亮的湖水，满头的乌发极为柔软，根根轻灵。
　　不过，他的气质却是飘逸不凡，超脱凡俗，宛如深山之中的一道清泉，让人感到清新，有种道法自然的韵味。
　　见到来人，颜如玉盈盈一礼，道：“如玉，见过孔雀王！”
　　连宸也点了点头，含笑说道：“孔兄风采依旧啊！”
　　？？？
　　听到二人话语，下方那些没有见过孔雀王的妖族之人，顿时有些目瞪口呆。
　　这就是他们妖族的绝世大能，八百年前纵横南域，所向披靡难有敌手的孔雀王？
　　难道屹立在东荒绝颠，俯视天下，所向披靡的孔雀王，不应该是伟岸如山，气势狂霸无比的吗？
　　怎么会是一位如此清秀柔弱的美少年，这简直是……让人有些风中凌乱啊！
　　不过，她们虽然这样想着，但还是纷纷恭敬施礼道：“我等参见孔雀王！”
　　孔雀王凭空站立，根根轻灵的柔软乌发随风飘动，眼眸无比清澈，没有丝毫的沧桑之感。
　　他先是冲着颜如玉抱了抱拳，道：“见过公主。”
　　话罢，他有些诧异的看向连宸，问道：“连兄，不是说你已经寿元枯竭，濒临死亡了么？怎么眼下看起来，完全没有腐朽的味道？”
　　一提这个，连宸就有些忍不住嘴角一抽，当初五人同在书屋看书，但是却只有他一人毫无所获，这实在是让他有些难堪。
　　连宸深吸了口气，压下心中的烦躁，对孔雀王说道：“这还要多亏了如玉，是她为我换来了半枚蟠桃神药，我方能摆脱寿元枯竭，重回巅峰。”
　　“哦？蟠桃神药？”
　　听闻此言，哪怕睥睨南域的孔雀王，也不禁有些暗暗心惊，目光看向颜如玉，有询问之意。
　　“并非是真正的蟠桃不死药，只能算是半神药。”
　　颜如玉解释道。
　　“原来如此。”
　　闻言，孔雀王目中顿时有失望之色闪过。
　　这半神药虽然也极为不凡，但是与真正的不死神药，还是相差太过悬殊，有着云泥之别。
　　早在八百年前，他孔雀王便已经成为了仙二大能，眼下八百年已过，虽说他修为更进一步，达到了大能的绝颠，但是距离仙三斩道的王者，却依旧遥遥无期。
　　故而他早在数十年前，便宣布闭死关，此次若非颜如玉与连宸之事太过重大，他都不会出关，要么直接枯死在洞府，要么达到蜕变，成为一尊斩道王者。
　　他之所以询问蟠桃神药，便是想要借助不死神药之中，所蕴含的大道碎片，看看是否能够触类旁通，让他有所感悟。
　　见到孔雀王眼中一闪而逝的失望之色，作为与之同一时期的至交好友，连宸自然明白对方这是在想什么。
　　连宸当即便是笑道：“孔兄，天无绝人之路，你看我当初寿元枯竭，濒临身死，最终不还是柳暗花明，重获了新生？”
　　顿了顿，他继续说道：“眼下，我知道了一处蕴含着大机遇大造化之地，如玉这半枚蟠桃半神药虽说是与他人所交换而来，但是，这却也是那人自那处造化之地所获。
　　我想，那里应该会有让孔兄突破到仙三王者的机缘所在。”
　　“哦？”
　　孔雀王内心一动，询问道：“连兄，当真有如此神奇之地？”
　　说完，他突然想起了什么，不禁面色一变，又道：“连兄，你所说的那造化之地，该不会是某处生命禁区吧？”
　　“哈哈哈哈！没想到威震南域的孔雀王也有怕的地方！”
　　连宸大笑几声，摇头说道：“孔兄，我所说之地，并非是任何一处生命禁区，但是那里，却又比任何一处生命禁区都要神奇，最重要的是，去那里的人绝对不会有生命之忧。”
　　“听连兄这么说，我倒是真的想要见识见识那处造化之地了。”
　　孔雀王眼中有异芒闪过，对于这神秘之地，倒是极为的好奇起来。
　　连宸道：“孔兄，待把这些小辈们安顿好了，我便带你去吧，就是不知道，孔兄在那里是否能够有所获得。”
　　听到连宸的话语，孔雀王内心一动，开口问道：“莫非连兄在那里并无所获？”
　　此话一出，连宸的脸顿时便是一黑。
　　见状，孔雀王哪儿不知道，自己这是戳中了对方的痛楚，当即也不在多说。
　　他转移话题道：“好了，现在我们就把这些小辈转移到我那里吧。”
　　话罢，孔雀王大袖一挥，只听“嗖”的一声，下方那些妖族之人，便眼睛一黑，全部都被他收入了自己的袖袍之中。
　　做完了这些，孔雀王对连宸和颜如玉二人道：“连兄，公主，我们这就回我那里吧！”
　　“嗯，这要麻烦孔兄带我们一程了。”
　　连宸笑着道。
　　“唰！”
　　只见虚空之中，霞光万丈，瑞彩横空，一条完全由五彩之芒所搭建而成的迷蒙大道，转眼间便是构建而成，并且还在不断快速向着天际尽头铺展。
　　孔雀王带着二人登临其上，刹那间便已远去。
　　……
　　东荒，燕国蓟城，书屋内
　　“这次老非酋连宸倒是又给我拉来了一个优质客户啊！”
　　宋清看着这一幕，喃喃自语道。
　　这位绝颠大能孔雀王，可不是当初濒临死亡，且又一穷二白的老非酋连宸能比的，对方这么多年的积累，应该会有着不少的宝物。
　　毕竟，就连那北域的青蛟王，都有着一个惊人的宝库，更何况这睥睨南域的孔雀王了。
　　“不过，这系统升到4级，竟然需要一百万个道衍点数，这可是相当于一百万斤源石了，看来还是需要多多寻找韭菜啊。”
　　宋清内心思索道，开始琢磨起下一个寻找的目标来。

第六十章 小月亮
　　东荒，燕国
　　今日的蓟城与往日并无什么差别，依旧是人来人往，车水马龙，充满了人间烟火气息。
　　一个约莫二九年华的靓丽少女行走在城中的街道上，一边走，她还一边嘟囔着：“臭哥哥，坏哥哥，你们这次出来，竟然敢不带我，真是气死漂亮可爱的小月亮了。”
　　这清脆的声音从她的口中传出，好似大珠小珠落玉盘，极为的悦耳动听。
　　只见这少女身着一袭紫衣，身上有种贵不可言的独特气质。
　　但是，当她露出笑颜时，却又是另外一种风情，眼波流转，顾盼生辉之间，脸颊上有着小酒窝浮现，让人看起来非常的动人与俏皮。
　　除此之外，紫衣少女亦是极其的美丽，哪怕与完美无瑕的颜如玉相比，亦只是略略差了那么的一丝而已。
　　她眼睛很大，睫毛修长，带着一股灵动的气息，在街道上左逛逛，右看看，不断穿梭在各个摊位之间，俏皮灵动的同时，看起来非常的活泼。
　　逛着逛着，这紫衣少女便逛完了主街，然后随便进入了一条街道。
　　这条街道与主街相比，实在是有些冷清，不过，少女依旧是逛得很开心的样子。
　　突然，紫衣少女目光一凝，停下了脚步。
　　只见在她的身前，有着一家看起来很普通的书屋。
　　“道衍书屋？”
　　紫衣少女灵动的眸子微微转动，露出些许的好奇之色。
　　“嘻嘻，我还从来没有进过凡人的书屋呢，今天总算没有人管我了，我倒要看看这间书屋有什么特别之处。”
　　少女嬉笑一声，左侧脸颊之上，再次漾出一个甜甜的小酒窝，那对灵动的大眼睛，被她眯成了月牙状，实在是俏皮可爱的不行，让人望之便会怦然心动。
　　“啦啦啦~”
　　随即，紫衣少女便是笑嘻嘻的迈开步伐，朝着书屋走去，其走动中紫衣飘飘，发丝轻舞，就好像是一个精灵。
　　进入其内后，这个书屋与其他的凡人店铺，根本没有什么太大的区别，昏暗、狭小而且简陋。
　　本来大失所望的紫衣少女便要离去。
　　不过，当她看到那破旧的柜台与书架后，顿时叹息一声，内心暗道：“这条街道实在是太过冷清，与那繁华的主街道根本没法相比。
　　看样子，这家店铺应该很久没开张了，连个椅子都买不起，凡人这一生，生老病死，活的实在是太不容易，也罢，能帮衬就帮衬一下吧。”
　　这样想着，紫衣少女便来到了柜台前，清脆的说道：“掌柜的在吗？我要买本书！”
　　“我这里的书可不卖。”
　　一道懒洋洋的声音刚刚落下，便见破旧柜台的后方，宋清伸了个懒腰后，从摇摆椅上站了起来。
　　“咦？”
　　当宋清看到紫衣少女之后，立刻便感受到了对方的不凡，紧接着，宋清的眼中便是浮现出对方的信息来。
　　【姓名】：姬紫月
　　【性别】：女
　　【种族】：人族
　　【体质】：元灵体
　　【修为】：四极秘境第一重天
　　【身份】：虚空大帝后人
　　“没想到这姬家小月亮竟然率先来到了我这书屋啊！”
　　宋清心中暗自感慨一声。
　　与此同时，姬紫月也看到了宋清的模样。
　　“这家店的掌柜实在是太年轻也太俊了吧，好像哥哥都没有他帅呢！”
　　小月亮姬紫月嘀咕一声，眼中写满了好奇之色。
　　宋清率先打破了沉默，开口道：“元灵体？这真是个不错的体质，你就是姬家小月亮吧？”
　　“嘿嘿，没想到我姬紫月名气这么大，都传到这偏僻小国来了。”
　　姬紫月伸出手来，拢了拢自己的秀发，嫣然一笑道。
　　不过，说这话的时候，她眼中的瞳孔却是微不可查的骤然一缩。
　　此刻，若是有熟悉她的人仔细观察的话，也能发现，她与平常相比，微微有些不自然。
　　事实上，姬紫月的内心，远没有表现的这么平淡，甚至还有些惊恐。
　　因为，她的身份与体质是个秘密，哪怕在姬家知道的人都不多，除了少数之人外，其他的人，也只知道她是神王体姬皓月的妹妹罢了。
　　可是，谁成想她随便进入到一家凡人书屋，都会有认出她身份的人来，这怎能让她不惊。
　　姬紫月越观察，便越是心惊，她现在才发现，自己竟然根本看不穿对方的修为，无论怎么看，对方都像是一个凡人。
　　她可不认为能够一下子认出自己身份的人，会真的是一个普通人。
　　念及至此，姬紫月心里不禁嘀咕起来：“一个不知道活了多久的老怪物也这么的年轻，真是没天理啊。”
　　宋清作为书屋的掌柜，对书屋有着绝对的掌控，姬紫月身处这书屋之中，她一丝一毫的变化，都会被宋清看在眼中，对方的不自然，自然也不例外。
　　他意味深长的看了姬紫月一眼，道：“你刚才说要买我的书吧？不过，我这书虽然不能买，但是却能花钱来看。”
　　顿了顿，他继续说道：“你既然能够来到我这书屋，说明你我之间也有缘分，能否从书中获得机缘造化，就看你自己的运气了。”
　　“花钱看书？”
　　姬紫月有些摸不准对方的想法。
　　不过，她也能知道，对方所说的钱，必然不是世俗凡人的金银之物。
　　姬紫月心中陡然升起一个念头：“难道看我是姬家之人，就想敲诈我的钱？”
　　“罢了，还是先度过眼前这一关再说吧。”
　　姬紫月心中做下了决定。
　　不过她还是有些愤愤不平，内心冷哼一声，暗道：“哼！竟然敢敲诈美丽的小月亮，等我回到族内了，定要让你好看。”
　　这样想着，姬紫月随手一挥，便有一件神光流转，交织着“道”与“理”的法宝出现在了柜台之上。
　　“叮咚！发现半步大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：60000点，是否进行兑换？”
　　听到系统的声音，宋清顿时面色一喜，暗道：“果然是一茬又肥又嫩的韭菜啊，还是荒古世家的人割起来爽！”
　　“兑换！”
　　“叮咚！兑换完成，恭喜书屋掌柜获得60000点道衍点数。”
　　系统的话音刚落，柜台上的这件法宝便是直接消失不见。

第六十一章 大手笔的孔雀王
　　看着突然消失在自己眼中的那件半步大能级别的法宝，姬紫月感觉有些委屈。
　　她虽然体质特殊，颇受族内大人物的重视，但是被赐予的这种交织着“道”与“理”的法宝却也不多，只有寥寥数件罢了，眼下就这么白白送出一件，她又岂能不心疼。
　　宋清轻笑一声，道：“好了，既然已经付过了费用，那么你可以去看书了，书籍就在那边的书架上，想看哪本自己取。”
　　闻言，姬紫月也不理会宋清，撅着小嘴走向了书架。
　　“《仙逆》？《完美世界》？《西游记》？”
　　看着书架上寥寥数本书籍，姬紫月内心冷哼一声，道：“就这么几本破书，还都是这么奇怪的名字，看来我果然没有猜错，这里就是专门坑人钱的。”
　　嘴上这么说，但是姬紫月身体还是很诚实的取下来一本书，道：“就这本《仙逆》吧，好歹有个仙字。”
　　随着姬紫月开始翻看并沉浸到书中，她的心神顿时便被一股奇异之力带入了书中的世界。
　　姬紫月本身就年纪不大，而且作为一个修行之人，向来都是以修行为主，她哪里看到过这么精彩的故事，再加上，有着系统力量的加持，这书籍简直是让人如痴如醉，难以自拔。
　　看着书中王林的经历，姬紫月不禁暗暗想道：“这修行界真的有这么残酷么？师徒反目，兄弟成仇，为了这么点修炼资源，真的值得吗？”
　　姬紫月作为姬家的嫡女，又有着一位神王体的哥哥，加上本身还是元灵体这种特殊的体质，她被保护的那可是相当的好。
　　而且也从来不会缺少修炼的功法、资源等，自然无法感受到真实修行界的那种残酷，所以书中的事情，对她的认知产生了很大的影响。
　　“这个王林真是个大傻瓜，难道看不出李慕婉喜欢你吗？真是气死人了。”
　　当她看到王林与李慕婉相识之后，李慕婉为王林所作的一切，以及王林的冷酷无情，不禁气得直跺脚。
　　若不是从小的修养没有教会她骂人的话，现在肯定会直接破口大骂了。
　　“嘤嘤嘤~李慕婉在的时候你不知道珍稀，现在以及死了你才有了心痛，又有什么用？”
　　当她看到李慕婉凝结元婴失败，最终身死道消之时，不禁潸然泪下，哪怕王林与天道使者的战斗，她都没有去过多的关注。
　　好在，李慕婉的元婴被王林收走，送入了一个刚刚怀孕的凡人女子体内，打算借此来达到转世重生的目的。
　　只是，谁成想却是发生了以外，那女子腹中的孩子体内，除了李慕婉的元婴之外，竟是诞生了属于她自己的灵魂。
　　“呜呜呜~李慕婉真的是好傻啊，因为不愿伤害到小周茹，甘愿放弃重生的机会，就此身死道消。”
　　姬紫月痛哭流涕，内心下定了决心，暗道：“我以后哪怕找一个天资极差之人，也一定不要找那种一心向道的修炼狂做我的道侣。”
　　也幸亏宋清不懂得他心通这种神通，若是让他知道了姬紫月想法，那还不得狂汗死。
　　毕竟，姬紫月可是叶黑这家伙未来的老婆，若是姬紫月因为看了自己的书，未来没有跟叶黑走到一起，那叶黑岂不是会把他给恨死？
　　……
　　就这样，随着时间一点一点的流逝，转眼之间，数日的时间已经过去，姬紫月也逐渐看到了书籍的结尾。
　　这一日，书屋内陡然有一阵九彩之芒闪过，便见究极非酋连宸和一位清秀少年来到了书屋之中。
　　宋清在看到那少年的瞬间，对方的信息便立刻出现在了宋清的眼中。
　　【姓名】：孔雀王
　　【种族】：妖族
　　【修为】：仙台第二层大圆满
　　【身份】：妖族绝颠大能
　　事实上，之前宋清曾借助书屋掌柜的权限，跨越无尽空间看到过对方，所以就算没有这个信息框，他也知道对方的身份。
　　连宸对着柜台后方的宋清抱拳一拜，道：“前辈，我又来了。”
　　孔雀王跟着一拜，道：“见过前辈。”
　　尽管连宸来之前将有关这书屋的一切都告知了孔雀王，不过，他还是有些好奇的暗中观察起宋清来。
　　这一看之下，对方果然如同连宸所说的那般，看起来极为的普通，就好似是一个凡人一般，根本无法感受到其修为。
　　但是当他仔细观察之时，却又发现，此刻的宋清好似化作了一个深邃的黑洞，正在吞噬一切光源，就连他的一缕目光，也被对方所吞噬。
　　瞬间的失明，让孔雀王不禁心中一凛，态度也变得更加恭敬起来。
　　“嗯。”
　　宋清点了点头，道：“都起来吧。”
　　“是，前辈。”
　　听到宋清的话后，二人这才直起了身子。
　　这个时候，孔雀王取出了两件仙二大能级别的法宝，将之放在了桌子上。
　　孔雀王恭敬的开口道：“前辈，这是我二人这次看书的费用。”
　　“叮咚！发现大能级法宝两件，可兑换道衍点数：200000点，是否进行兑换？”
　　“二十万？”
　　宋清顿时倒吸了口冷气，他还从未见过能兑换这么多的宝物呢。
　　“兑换，兑换。”
　　“叮咚！兑换成功，恭喜书屋掌柜获得200000点道衍点数。”
　　宋清尽管内心极其不平静，但是表面上依旧是风轻云淡，高深莫测的样子。
　　他屈指一弹，两张读书卡便是凭空出现在柜台之上。
　　宋清微微一笑，对二人道：“诺，这是你二人的读书卡，记着收好了，丢了可不会给你们补办。”
　　“读书卡？”
　　见到这似金非金，似玉非玉的奇特卡片，连宸与孔雀王皆是面露狂喜之色。
　　读书卡的作用他们已经从颜如玉那里得知了，而且这次他们前来书屋，也是借助了颜如玉手中的那张读书卡。
　　看到二人的模样，心情大好的宋清又问道：“你们的余额都在这读书卡里面了，哦，对了，读书卡的功能你们都了解吗？还需要我再讲解一遍吗？”
　　“这读书卡的功用我们都已经了解了，就不劳烦前辈了。”
　　闻言，连宸赶忙回答道。
　　宋清点了点头，道：“嗯，既然如此，那么你们就去看书吧。”
　　“是，前辈。”
　　二人纷纷称是，然后便收起自己身前的读书卡，朝着一旁的书架所在而去。

第六十二章 姬紫月的机缘
　　二人刚刚离开柜台，一眼便看到了不远处书架前，那正在观看书架的姬紫月。
　　孔雀王随意看了对方一眼，顿时眉头一皱，对连宸传音道：“我在她的身上，感受到了虚空之力的气息，此女应当是姬家嫡女。”
　　连宸眼睛一眯，他和孔雀王都与荒古姬家有着不小的仇隙。
　　不过，最终他摇了摇头，对孔雀王传音道：“孔兄，此女不过区区一个姬家小辈罢了，我们根本犯不上出手，而且最重要的是，此女乃是前辈的客人，在这书屋之中可千万莫要节外生枝啊。”
　　“嗯。”
　　孔雀王点了点头，也很是认可连宸的话语。
　　一个姬家嫡女，与能够晋升为王者的机缘，孰轻孰重，他还是能够分得清的。
　　“嗡！”
　　就在这时，一道氤氲之光，陡然间自姬紫月的体内浮现而出，逐渐演变之下，竟是化作了一片浓郁的五彩霞光。
　　“这是……出造化了？”
　　连宸和孔雀王当即便是一愣。
　　他二人虽然都并未亲眼见识过，不过此次他们在来书屋之前，却是都极为详细的询问了颜如玉一番。
　　所以，他们也都知道了只要出现氤氲之光，就代表着有造化出现。
　　而这时，宋清的目光也被姬紫月吸引了过来。
　　他伸手摸了摸自己的下巴，内心颇为好奇的道：“虽然不知道这姬紫月会获得什么，不过眼下却是恰好为我打了次广告。”
　　忽的，宋清目光一凝，目中有奇异之芒闪烁，他不禁咂舌道：“原来是先天五行之灵啊！”
　　只见姬紫月身上的五彩之光不断凝聚而出，最后竟是分化成白、青、黑、赤、黄五行五色。
　　“唰！”
　　这五行五色一闪间，便离开了姬紫月的身体，瞬间化作了五位与她一模一样的女子。
　　在这五位女子的身上，分别有金、木、水、火、土五种单独的五行之力流转，极为的纯净、无暇。
　　她们并非是分身，而是先天五行之灵，乃是天地五行之精所化而成。
　　这先天五行之灵刚一显化而出，顿时便有一股强大的气息，自其上扩散而出，冲天而起。
　　纯净的五行之力自行流转间，五行五色神芒宛如五轮炽烈的太阳，璀璨无比，光耀夺目。
　　“这姬家小辈的造化是五尊四极大圆满的分身？”
　　连宸虽然吃惊，不过却并未在意。
　　虽说姬紫月才四极一重天的修为，获得五尊四极大圆满的分身后，战力将瞬间倍增无数倍，可以直接达到四极秘境最巅峰的层次。
　　不过，在他这个仙二大能看来，却依旧还是蝼蚁，并没有什么特别的地方，远远比不上半神药这等神物。
　　孔雀王眼中闪烁着异芒，开口道：“这不是分身，而是类似道宫秘境神祗般的灵体，乃是由极为精纯的五行之力所化，倒是可以与道宫秘境相辅相成。”
　　他们孔雀一族天生便对五行之力亲和，所以他能够感受到连宸所感受不到的。
　　有一点他没有讲出来，那就是这先天五行之灵，实际上是由先天五行之精华所凝聚而出，比他体内的先天五行之力，还要更加的精纯。
　　若是他能够获得这先天五行之灵，修为必然会再进一步，甚至极有可能会直接踏足到仙三斩道，成为一代绝世王者。
　　“哎！可惜，获得此造化之人，并非是我啊！”
　　孔雀王颇为无奈的叹息一声。
　　若不是他了解到宋清实力的可怕，以及尚还有理智存在的话，他定然会直接出手，从对方的手中夺得这先天五行之灵。
　　这个时候，姬紫月刚好看完了书籍，心神从书中世界回归，开始转醒过来。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，看到自己身前，与自己一模一样的先天五行之灵后，顿时便是一愣。
　　姬紫月眨了眨眼睛，面上露出了一丝惊讶之色，喃喃道：“这不是红蝶的先天五行之灵吗？怎么会变成我的样子？”
　　很快，她便发觉自己体内的异样，仔细感受之下，面上的震惊顿时变成了欣喜之色。
　　“我竟然获得了书中世界的先天五行之灵，难道这就是前辈所说的书中机缘？”
　　此刻的姬紫月，却是早已忘记了之前她对这书屋的不屑。
　　就连原本让她感到愤愤不平的大骗子，不知不觉间也变成了前辈高人。
　　看来真香定律，无论在哪里都适用啊。
　　姬紫月素手一挥，便将这先天五行之灵收回了体内。
　　没有先天五行之灵吸引她的注意力，姬紫月瞬间便看到了，那位于她身前不远处的孔雀王与老妖怪连宸。
　　“孔……孔雀王？”
　　这一刻，姬紫月面色瞬间变得惨白，眼中尽是惶恐之色，声音也有些颤抖的道。
　　她身为姬家的嫡女，从小就要牢牢记住那些姬家的仇敌，像孔雀王这种绝颠大能，更是其中的重中之重，所以，她一下子便认出了对方的身份。
　　“不错，是我。”
　　孔雀王眸子清澈如水的看着对方，回应道。
　　“啊！前辈，救我啊！”
　　姬紫月声音有些发颤的说了一句，身形一闪已然来到了宋清的身后。
　　此刻的她就像是一头受惊的小鹿，早已没了往昔的活泼开朗，剩下的只有无尽的恐惧。
　　姬家与孔雀王有着仇隙，像她这种姬家嫡女，一旦遇到对方，有着极大的可能会被直接杀死。
　　见状，宋清微微摇了摇头，道：“放心好了，在我这书屋之中，他不敢对你出手。”
　　“真的吗？”
　　姬紫月那对灵动的眼眸之中写满了怀疑之色。
　　要知道，在当下的末法年代，古之大帝还有古之圣贤，早已是传说中的存在，一尊罕见的斩道王者便足以称尊。
　　而绝颠大能，作为仅次于王者的存在，称霸一方不在话下，哪怕不朽传承都要礼遇。
　　她悄悄从宋清的身后露出小脑袋来，向着孔雀王瞄了一眼，发现对方竟是出奇的安静，好似没有听到宋清的话语一般，丝毫没有动怒。
　　此刻孔雀王给她的感觉，就好像是堆雪的玉树，宁静而又清新，丝毫不像是一个法力滔天的绝颠大能。
　　“真的诶！”
　　见状，姬紫月美眸瞪得老大，不过她内心里，还是缓缓舒了口气。

第六十三章 那四道身影
　　姬紫月从宋清的身后走了出来，昂首挺胸，亭亭玉立。
　　眼下的她有着宋清做靠山，已经彻底平静下来，不再对孔雀王有惧意。
　　当然了，她也没有因此就去挑衅对方，那样实在是太不理智。
　　孔雀王眼中闪烁出奇异的神色，对姬紫月说道：“小丫头，将你身上的五行之灵给我，我可以帮你做三件我可以做到的事情，如何？”
　　姬紫月的大眼睛里扑闪着动人的光芒，道：“孔雀王，你可是和我姬家有仇诶，你觉得我会与你交易？”
　　孔雀王轻笑一声，道：“只要利益动人心，就算是仇敌也没有什么不可以交易的。”
　　“很抱歉啊，我并没有要和你交易的打算。”
　　姬紫月嘴角微翘，有些想笑但又不敢笑出来。
　　她还是第一次当面拒绝一位绝颠大能，尤其是这位大能还跟她们家有仇，这种新奇的体验，让她感觉很有意思。
　　孔雀王深深的看了她一眼，道：“我相信你会的，就算现在不会，以后也会的。”
　　说完，孔雀王便不再言语，直接转身走向了书架。
　　听到对方话语，姬紫月不知道怎地，总有一种不妙之感。
　　突然，她想到了正在南域寻找妖帝后人的姬皓月，面色不由一变：“不好，哥哥……”
　　旋即，她便是望向孔雀王，紧张的问道：“孔雀王，你把我哥哥怎么样了？”
　　只是，却并未得到对方的回应。
　　姬紫月叹息一声，对宋清道：“方才多谢前辈了。”
　　“要走了么？”
　　宋清开口道。
　　姬紫月点了点头，道：“是的前辈。”
　　“这张读书卡给你。”
　　宋清取出了一张读书卡，将之递给了对方，道：“持着它无论你身处何地，只要心中默念‘移动’，便可直接来到我这书屋当中，可以当做你的保命之物。”
　　闻言，姬紫月微微有些吃惊，若对方所说为真，那这种宝物就太珍贵了。
　　“前辈，这实在是太珍贵了，我不能要。”
　　姬紫月拒绝道，她实在是有些搞不懂对方的意图。
　　宋清似笑非笑的看了对方一眼，道：“这读书卡每位我这里的客人都有一张，你确定不要？”
　　“那就多谢前辈了。”
　　姬紫月不再推辞，将它收了下来。
　　宋清笑了笑，开口道：“好了，既然你要离去，那么，索性我便送你一程吧！”
　　话罢，他便在姬紫月疑惑的目光中袖袍一挥。
　　“唰”的一声，姬紫月只觉自己眼睛一黑，瞬间便是消失在了书屋之中。
　　当她眼睛重新恢复光明之后，却是发现自己已经不再书屋内了。
　　姬紫月抬头一看，立刻便发现自己不远处有一条大河流淌而过。
　　“这是姬水，只要顺着姬水往前就能到达神城了。”
　　因为心中惦记着姬皓月，所以她没有丝毫的迟疑，直接化作一道流光冲天而起。
　　……
　　书屋内
　　此刻，孔雀王看着书架上陈列的书籍，一时间竟是有些拿不定主意。
　　连宸随手将《完美世界（上册）》拿了下来，把它递给了孔雀王，道：“来，看这本吧，这本书我之前看过，里面可是有一位堪比古之圣贤的孔雀神主，非常的适合你。”
　　孔雀王瞥了对方一眼，问道：“这就是你看过的书？你确定不会像你一样，什么都得不到？”
　　这话一出，连宸当即便是面色一黑。
　　他双眼微眯，面色不善的望向孔雀王，若不是他现在失去了肉身，打不过对方的话，他一定要跟对方拼命。
　　看到对方那幽怨与气愤的目光，孔雀王也意识到自己说错了话。
　　“咳咳！”
　　孔雀王干咳了两声，道：“嗯哼，连兄，多谢你帮我找的书，我要开始看了。”
　　说完，他直接转过身去，开始翻看起来。
　　他最先看到的便是封面上，那道独断万古的孤独身影。
　　这一看之下，孔雀王顿时便沉浸到了书中世界。
　　看着进入状态的孔雀王，连宸只觉得这个家伙实在是前所未有的让人讨厌，老是这样在他的伤口上撒盐，让他恨的人牙痒痒的，有种生无可恋的感觉。
　　“看来唯有出一次造化，才能化解这种尴尬了。”
　　这样想着，究极非酋连宸不禁暗自下定了决心，道：“我这次一定能够在书中获得造化的。”
　　就这样，随着连宸找到自己上次没看完的内容后，便逐渐的沉浸到了书中世界当中。
　　……
　　仙道之花的世界内，连宸的身影再次出现。
　　在他的下方，那滴仿佛映照出了古今的殷红血液，正散发着一股足以撕裂天穹的恐怖气息！
　　这滴血悬浮在虚空，其内好像蕴含了一个世界，喊杀之声震动天地，仿佛有千军万马在征战！
　　很快，连宸便在那滴血液之上看到了一个男子。
　　这男子并不是很真切，模模糊糊，傲世屹立，头上悬有一尊鼎，有玄黄母气自然垂落，还有九种仙金闪耀着夺目的光彩。
　　这男子一动不动，但是其深邃的目光，却好似可以穿透诸天万界，他身上散发出的波动，太过惊人，哪怕堪比斩道王者的天神，亦是需要叩拜。
　　“我的天呐，这……这是由万物母气与九大仙金所铸成的鼎啊！”
　　连宸眼睛睁得老大，有些不可思议。
　　万物母气与九大仙金并称是大帝专属材料，是专门用来炼制极道帝兵的无上材料，平日里能够寻得一种便已是万幸，但眼下，他却是全都见到了。
　　“这一尊鼎，恐怕已经达到仙器了吧？”
　　连宸有些口干舌燥，心中暗自猜测道。
　　“铛！”
　　这时，一口大钟悠悠作响，震荡了时间长河，干预了古今未来的稳定。
　　连宸看到，在那大钟之下，有一人背对众生盘膝而坐。
　　那人正在与他人一同出手，施法将那口鼎推出，让它冲入另一条通道。
　　“轰！”
　　刹那之间，好似时光长河都无法经受这股伟力，不断有时光碎片如雨点般洒落。
　　“哎！”
　　一道叹息之声响起，一位风华绝代的女子，手中之器，或化剑，或化指环，或化一具青铜面具，绽放出无上的光彩，同样也在推动那口鼎。
　　“铮！”
　　紧接着，亿万道混沌剑气弥漫天地，一个身着道袍的肥胖道士缓缓走出，同样在不断施法，出生相助。
　　看着这四尊强大到足以干预时光长河的身影，连宸的内心，已然震惊到了无以复加的地步。

第六十四章 连宸的猜测
　　时光长河，这是多么虚无缥缈的存在，哪怕古之大帝也无法感受到它的存在。
　　但是连宸看到了什么？
　　他看到有四位无比强大的存在，竟然踏足到了这只存在于传说之中的时光长河内，并且还在干预古今与未来。
　　这是怎样的伟力啊！
　　“他们是谁？是传说中的仙人吗？怎么我感觉就算是真正的仙人，也不会有这般的强大？”
　　连宸此刻心中充满了好奇。
　　紧接着，诸天神魔陨落，血染九天十地，时光长河汹涌，不断有人出现，与这四人厮杀。
　　“这是什么层次的战斗，时光长河的上下游竟然都有强大的存在出现，前来狙击这四人。”
　　这种可怕的景象，让连宸震惊到了极致。
　　“嗡！”
　　又是一尊人影显现而出，立于那万物母气鼎之下，但是给人的感觉，却是更加的模糊。
　　这身影静静的站立，伟岸无比，诸天神魔在他面前，都无比的渺小，不断的叩拜。
　　他俯视着九天十地，简直就像是诸天万界共尊的天帝，在扫视自己的领土一般。
　　“天帝！”
　　看到这身影的瞬间，连宸内心陡然生出了对方就是天帝的念头。
　　“天帝？这到底是一种称号？还是境界呢？”
　　只是，却没有人能够回答连宸心中的疑问。
　　这个时候，一切的异象全部消失不见，重新化作了一滴殷红的血液。
　　望着这滴血液，连宸的内心一片火热，他有种预感，这滴血液之中，蕴含着成仙的秘密。
　　许久之后，连宸这才收回了目光，颇为惋惜的叹息一声，道：“可惜这片世界并非真实存在，否则，我若是得到了这滴天帝之血，必然能够直接飞仙！”
　　就这样，连宸开始继续看了下去。
　　石昊如愿以偿的收取了天神树，而外界则是出现了一些域外的神秘来客。
　　这些神秘来客无比强大，同辈之中，竟无一人是他们的敌手，从他们的口中，连宸了解到了这个世界的真相。
　　“原来这所谓的九天十地，竟然是这处世界被打破之后所形成的，原本的真仙也在那一战之中死去，这九天十地的敌人，到底是什么？会是那些时光长河上下游之人么？”
　　带着这些疑问，连宸再次将目光落到了下方的世界。
　　横推仙古，仙道花裂，教主之战，无敌柳神，名动天下，威压天人族，天神书院……
　　很快，他便跟随着石昊进入到了广袤无人区。
　　这里广袤无边，比之三千道州还要广阔，是一处生命禁区，充满了不祥，不知多少天骄陨落于此。
　　接下来，石昊遇到了一位莲族初代，青仙。
　　此女死后竟是直接涅槃，化作了一粒碧绿如玉石般种子。
　　“这……此女为何与我族如此相似？”
　　连宸作为青莲大帝万青的后人，他本身自然也是一株青莲所化。
　　当他听到对方提及混沌青莲之后，不由得面色一变。
　　“混沌青莲？万古青天一株莲？这不是先祖当年的称呼吗？这是巧合，还是……”
　　连宸面色阴晴不定，内心逐渐有了一个模糊的猜测。
　　只是，这个猜测有些太过难以置信，而且他也拿捏不准，所以只得继续观看下去。
　　而接下来的事情，同样不可思议。
　　因为，石昊不知为何，竟然来到了仙古时代。
　　仙古时期的修士浑身充斥着仙道气韵，一片祥和，超然世外，不求不争，与外界的修士截然不同。
　　忽然，仙霞艳艳，瑞光千万重，一位朦朦胧胧，看不清真容，但却有一股大威严的中年人，踏着一条紫金大道，极速的延展而来。
　　听别人的称呼，此人乃是六道轮回仙王。
　　“仙王？这就是真仙之上的境界吗？”
　　连宸喃喃自语道：“不过这六道轮回仙王也太可怕了吧，竟然在推演轮回的可行性。”
　　这天地间是否有轮回，连宸并不知道，但是有关轮回的传说，却是从未缺少，不过，却也从未听说有人能够触碰到轮回，哪怕古之大帝依旧不行。
　　接下来，连宸开始观摩石昊与仙古纪元之人的比斗。
　　从这两种与遮天法迥异的修行之法之上，连宸得到了很大的启发，就连对妖帝古经的理解都更深了一些，可谓是受益匪浅。
　　“这无终仙王竟然可以望穿历史长河，看到未来一角，这般的修为……”
　　“‘终’竟然不是圆满，还需要‘始’？”
　　“那人戏言无终仙王可以改名了，改名……无始？”
　　“无始？”
　　念及至此，连宸双目瞳孔不由的骤然一缩，道：“无终仙王的兵器是一口大钟，而我所知道的那位无始大帝，他的极道帝兵也是一口钟，他们二人之间，会有什么关联吗？”
　　此刻的连宸，感觉自己只要看穿笼罩着真相的那层迷雾，就能够见识到谜底。
　　“如果我的猜测为真，这个发现必然会震古烁今。”
　　连宸深吸了口气，开始期待无终仙王的出现。
　　事与愿违，无终仙王并未现身便有神秘强敌降临，连宸只能隔着极远的距离，观看无终仙王出手对敌。
　　大钟悠悠，震断了时间长河，干扰了时光的流向，一片迷茫，钟波所过，万物皆杀！
　　“这种手段，像极了那滴血液所演化出的那道身影，那道人影会是无终仙王吗？还是说，他是……无始大帝？”
　　连宸有些猜不透，不过，他总觉得这二人之间必然有着什么联系。
　　仙古破碎，石昊回归，禁区帝城，帝鼎身份，域外之敌，太初古矿。
　　当连宸从他人口中听到太初古矿之后，心中的感觉更加强烈了。
　　“太初古矿？这里竟然也有太初古矿？”
　　“看来我猜的果然没错，这个世界，必然与我所在的世界，有着什么联系！”
　　在遮天世界当中，太初古矿乃是七大生命禁区之一，存在极其久远，无比神秘，充斥着诡异与不祥，乃是一处大凶之地。
　　据传闻，乃是天地未始前就已存在，也有人说，这古矿根本不是人类挖掘，乃是“仙人”所挖掘。
　　他年轻之时，曾隔着很远的距离观察过太初古矿，并未敢靠近。
　　而此方世界，那太初古矿同样被称作是魔矿、邪矿，传闻中乃是仙王的坟冢所在，存在着诸多的远古尸骸。
　　连宸眼睛眯起，内心暗道：“难道这一界又败了，所以才会有了我那处世界？”

第六十五章 玄不救非，氪不改命
　　很快，连宸便见到了太初古矿。
　　那太初古矿仙气蒸腾，洞口显得缥缈而又宏大，弱音若无间，不断吞噬着无尽星辰之力。
　　“果然，这里的太初古矿除了位置不一样之外，四周同样寸草不生，缺少生机，之所以会如此，都是因为这处神秘的古矿会自主复苏，吞噬生命精气来补充自己。”
　　望着那诡异而又恐怖的所在，连宸内心掀起了惊涛骇浪。
　　若是没见到这太初古矿之前，他还会有些迟疑，但是眼下，他已经确定了这两个世界的太初古矿就是同一个。
　　连宸开始沉思起来：“仙古时代，天地是圆满的，还有着不朽的真仙与仙王存在，但是却偶然遇到了另一个世界，两方世界不知为何发生了战争，最终以此界失败而告终，就连完整的天地都被打碎，变成了九天十地。
　　当下的九天十地不曾有仙存在，或许石昊在未来便会成长为真仙，甚至是仙王，但是却依旧失败了，不能阻止那一界的入侵，九天十地再次崩碎之下，化作一片星域，这片星域就是我所在的世界。
　　只是，在后世，每隔数万年的岁月，才能够诞生出一尊大帝，大帝有多强我并不知道，但是后世之中，仙已经成为了传说，所以大帝必然没有达到真仙。
　　如此一来，若那一方世界的敌人尚还存在的话，我们这一次又如何来抵挡？”
　　连宸不敢想象，若是异界再次入侵，他们还有谁，能够站出来去阻挡异界的铁骑。
　　这时，连宸的脑海中陡然闪过一道灵光，一下子便想起了神秘的宋清。
　　“对了，前辈，我怎么把前辈给忘了。”
　　连宸陡然惊呼一声，内心暗道：“前辈如此神通，极有可能便是所谓的真仙。”
　　至于更高层次的仙王，他有些不敢想象，毕竟，那般的存在实在是太过稀少。
　　“或许，从前辈那里，我会知道想要的答案。”
　　连宸这样想着。
　　他不能不多想，不说仙古时期，单单石昊所在的年代，便比后世要强大不知道多少倍。
　　后世的北斗，东荒、南陵、西漠、北原以及中州五块地域加起来，也不过是相当于三千道州的一州之地罢了，在三千道州之外，还存在着更加广袤的无人区，而这般的世界，还有十八个。
　　反观后世，他虽然知道北斗星域之外还有着其他的星域存在，但是却仅仅只是听闻，而从来不曾与之往来过，想来也是不多的，若非如此，当初他得知庞博来自星空彼岸之后，也不会留他一命。
　　而这九天十地当中，最弱小的三千道州也远远不是后世所能比的，堪比斩道王者的天神随处可见，还有诸多那比之古之圣贤还要强大的至尊存在。
　　这样强大的世界都败了，更何况是后世的世界了。
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　若是连世界都破打的灭了，哪儿还有他存在的地方。
　　“算了，眼下还在书中世界，我还是先看下去，多了解了解那异域的敌人吧！”
　　这样想着，连宸便是再次观看了下去。
　　“太初古矿之中竟然有长生药所遗留的生命液体！”
　　“异域的王族便如此强大，皇族又该是如何强大？我虽为大帝后人，却是相差太多了。”
　　“嘶！石昊未来会是关键吗？独断万古，独断万古！竟然有无上存在跨越时光长河也要击杀他。”
　　“这白衣绝世的女子也太可怕了吧，直接斩杀了那无上存在的分身，只是，她又是谁呢？”
　　“界坟？这里是一处世界的坟冢吗？”
　　……
　　就这样，随着时间的流逝，连宸终于看到了中册的结尾。
　　边关告急，异域终于开始入侵，石昊等人再次来到广袤无人区，远赴帝关，准备抵挡来敌的侵犯。
　　当连宸隔着老远看到地平线的尽头，那座灰蒙蒙一片，接连着天地，仿若无边无际的巨大帝关后，书籍终于被看完了。
　　“嗡！”
　　下一刻，连宸便发觉四周的天地都开始剧烈的颤抖扭曲起来，似乎随时都会崩塌，而他则是浑身弥漫着金光，正在被一股无形之力牵引，远离这处世界。
　　有过一次看书经历的他，并未有所慌乱，他知道自己这是看完了书籍，心神正在回归。
　　很快，连宸便睁开了双眼。
　　此刻，他手中的书籍正散发着金光的同时，缓缓飞回了书架之上。
　　刹那间，连宸便从那身临其境的状态之中走了出来。
　　他刚一苏醒便大喊大叫起来：“前辈，还有《完美世界》的下册吗？我要看。”
　　闻言，宋清摇了摇头，道：“下册还没有出来呢，你就算想看，那也看不了。”
　　“哦，这样啊。”
　　连宸有些失望的道。
　　不过，很快连宸便目光灼灼的望向宋清，询问道：“前辈，敢问我们这方世界，是否与那九天十地有所联系？”
　　宋清颔首道：“当然有联系，此方宇宙，便是九天十地被打碎之后的一部分所形成的。”
　　“果然！”
　　连宸内心一震，内心陡然生出一种前所未有的紧迫感。
　　他又问道：“前辈，那异界之敌是否还存在？我们需要备战吗？”
　　看到连宸模样，宋清哪儿还不知道对方的担心。
　　他摆了摆手，道：“安心好了，异域已经被消灭，此方世界，数十万年内都不会有其他世界的人入侵。”
　　“原来已经被消灭了啊！”
　　连宸顿时松了口气。
　　方才那种紧迫之感，简直让他有种要发疯的感觉。
　　宋清转移话题道：“好了，你还是别关心其他了，好好感受一下，看看你这次有没有出造化？”
　　“对了，我的造化！”
　　听闻此言，连宸的注意力果然被拉了回来。
　　“青莲大帝老祖再上，一定要保佑您的后人获得造化啊！”
　　连宸内心暗暗祈祷着。
　　只是，他却发现，自己的身上并未出现什么异样。
　　见状，宋清嘴角不由得微微一抽，内心暗道：“究极非酋就是究极非酋，这运气，啧啧，也忒差了些吧！”
　　“没有？怎么可能没有？我不信！”
　　连宸都快急哭了。
　　一息、两息、三息……
　　一直到过了一炷香的时间，连宸发现自己还是一丁点儿的变化都没有。
　　他不由的眼巴巴的看向宋清，用无比期盼的语气问道：“前辈，您好好看看，我是不是获得造化了？”

第六十六章 飞凰爪
　　见对方一个活了不知道多久的老妖怪，竟然用这种目光看着自己，宋清感觉自己浑身的鸡皮疙瘩的都起来了。
　　他在对方失望的目光之中，摇了摇头，道：“很不幸，你并未获得属于你的机缘。”
　　“啊，我好不甘心呐！”
　　此刻连宸一脸的苦涩，他双目瞳孔之中，透露着极为强烈的不甘之色。
　　明明自己看书的时间最长，花费的宝物也最多，但是凭什么自己啥都造化都得不到？
　　看着对方这种欲要发狂的模样，宋清不禁嘴角一抽，他也没有想到，对方运气竟然会差到了这种程度。
　　不管怎么说，对方也是一株合格的肥美韭菜，为自己奉献了这么多的道衍点数，若是心灰意冷之下，就此离开了书屋，那岂不是太尴尬了。
　　想到这里，宋清便安慰道：“千万莫要气馁，虽说你没能从这本书中获得造化，但是我这里还有其他的书籍，或许你的造化就在其他书籍之中，也说不准啊！”
　　连宸闻言，顿时眼睛一亮，内心暗道：“是啊，这里又不是只有这一本书，我就不信其他的书籍之中，也不会有我的造化存在。”
　　念及至此，他冲着宋清拱了拱手，笑道：“多谢前辈提醒，晚辈这就去看其他书籍。”
　　话罢，连宸便要再次寻找一本书籍来看。
　　就在这时，他身旁的孔雀王身上，陡然升起一道氤氲之光，尽管这氤氲之光有些弱小，还比不上方才姬紫月身上的那道。
　　“这就出造化了？”
　　连宸满脸的不可置信，但紧接着，他眼中便是露出一股羞恼之意。
　　为啥别人都是一次两次的就能获得造化，自己这都多少次了，却是连个屁都没得到。
　　这有一句话叫做，没有对比就没有伤害。
　　若是旁人获得造化，他心里虽然也难受，但是也绝不至此。
　　而这孔雀王可是和他同一辈的至交好友啊，本来之前对方尚还没有获得造化的时候，就对自己各种损，就这下子对方获得了造化，那自己岂不是永无抬头之日？
　　这种不被命运所眷顾的感受，真是让连宸几欲吐血。
　　想到这里，连宸不禁嘀咕道：“凭什么这老杂毛鸟都能获得造化，我就不能？”
　　这话音刚落，便见孔雀王慕然间睁开了双眼，显然已经从书中世界转醒过来。
　　瞬间，便有两道宛如匹练般的长虹陡然射出，经久不散。
　　孔雀王眼睛微眯，透露出一丝危险之色，看向连宸，冷哼一声，道：“你个老莲花，说谁杂毛鸟呢，是不是皮又痒痒了？正好我学了一式十凶散手——飞凰爪，让我来给你松松筋骨吧！”
　　见自己说人坏话竟然被听到了，连宸干笑了两声，道：“我刚才有说什么吗？哦，我想起来了，我明明说的是孔兄法力滔天，威武霸气，仅仅一次就能够获得造化，真真是受命运所眷顾！”
　　眼下的连宸只是个元神罢了，缺少了身体，他的实力下降了七成不止，自然不是位于大能绝巅的孔雀王的对手。
　　虽说两人交好，对方并不会伤他性命，但是受罪是难免的，他才不是这种吃亏的人。
　　“哼！好汉不吃眼前亏，等我恢复了实力，定要把你给镇压了。”
　　连宸心中恶狠狠的想到。
　　见对方秒怂，孔雀王也不好追着不放，不过，他心里觉得绝对不能让对方好过。
　　当即，孔雀王便是眼珠一转，计上心头，笑言道：“这太古十凶的宝术果然精妙啊，哪怕一记散手都足以让我参悟许久。”
　　此话一出，连宸面色顿时阴沉下来，那脸可以说是要多黑就有多黑。
　　见状，孔雀王眼中尽是笑意，不过，他的面上却是装出一副奇怪的样子，开口问道：“连兄，你这面色怎么那么难看啊？该不会是生病了吧？”
　　“哼！”
　　看对方如此阴阳怪气，连宸当即便是冷哼一声，背过身去。
　　到他了这般境界的修士，怎么可能会生病呢？
　　这分明就是这个惹人厌的家伙，再故意取笑自己罢了。
　　看对方这般模样，孔雀王差点笑出声来，不过，他却是没有继续调侃这个柠檬精，生怕对方真找自己拼命。
　　孔雀王轻轻摇了摇头，闭上了双目，开始消化自己脑海之中，那凭空多出的一股信息。
　　许久之后，孔雀王方才再次睁开了双眼。
　　此刻，他的眼眸之中，却是夹杂着难以掩饰的喜色。
　　虽说他这次仅仅只是获得了太古十凶宝术当中的一式散手——飞凰爪，但是，这完美世界的太古十凶，他虽不知其具体实力，但绝对是超越了古之大帝般的存在。
　　这等的存在，哪怕只是其宝术中的一式散手，却也依旧威力惊人，玄妙无比，足以超越遮天世界当中那些个大帝古经的所记载的绝学。
　　而且这飞凰爪乃是禽族之首神凰的宝术散手，他孔雀王作为天下禽族之一，不但适合修炼，也更能完美的发挥出其威能来。
　　虽然这次孔雀王并未获得自己想要的造化，但是也算有个良好的开始，比某些究极非酋的运气要好的太多，他相信自己只要多来几次，必然能够获得自己想要的。
　　这样想着，孔雀王深吸了口气，迈步间来到柜台之前，冲着宋清躬身一礼，说道：“多谢前辈！”
　　“嗯。”
　　躺在摇摆椅上的宋清，一脸淡然的点了点头。
　　他之前一直尝试劝说这些人，能不能获得造化、获得什么样的造化真的跟自己无关，但是，这些人却是没人听，现在他索性也不再继续无谓的劝说了。
　　见宋清如此高冷，孔雀王也不再过多言语，生怕引起对方的厌恶。
　　他来到书架一旁，对连宸说道：“连兄，你先在这里看着，我还有事儿需要回去处理一下，很快便会回来。”
　　“哼！”
　　连宸冷哼一声，并未理会对方，选定了《仙逆（上册）》后，开始观看起来。
　　孔雀王哪里不知道对方这是在跟自己怄气，也没多说什么，跟宋清辞行后，便借助读书卡离开了书屋。

第六十七章 姬紫月的误会
　　话说姬紫月被宋清送到姬水之畔后，便一路疾驰着赶往了姬家神城。
　　姬家神城所在，云霞升腾，彩雾流动，神光弥漫之际，一片的绚烂。
　　一座座直入云霄的巨大山岳，宛如海中的岛屿般，悬浮在虚空之中，气势磅礴，好似天地初开之时便已然存在，散发着一股亘古的气息。
　　这些大岳四周环绕着五彩迷雾，峰峦雄伟，连绵不绝，其上奇峰异石，种类繁多，还有嶙峋怪石，点缀其中，看起来瑰丽无比。
　　山中灵泉咧咧，蜿蜒流淌，汇聚成瀑布激流飞泄，宛如一道道银色匹练一般，垂下数千丈，简直就是银河倒挂在九天之上。
　　在这片大岳的中心地带，矗立着一座无比雄伟的巨大城池。
　　其高达百米的厚重墙壁，宛如横卧的巨龙，气势恢宏，极其壮阔，给人一种窒息般的压迫之感。
　　这巨城便是姬家号称永不坠落的神城，其内生活着大量的姬家修士，更是有着姬家的底蕴与极道帝兵存在。
　　神城内，古树参天，草木丰盛，灵气无比的浓郁，可自行调节气候，使得四季如春。
　　城中虽说街道宽阔，殿宇林立，但却并不是很繁华，没有太多的人间烟火气息。
　　城门处，几位姬家守卫正凑在一起闲聊着。
　　其中一位年轻守卫问道：“诶，三哥，我听说此次咱们姬家神体，好像有些出师不利啊？你给大家伙说说呗？”
　　“是啊，三哥，你就给我们说说呗。”另外几名守卫也纷纷附和道。
　　闻言，一个壮硕的中年男子点了点头道：“好，今天我就给你们说道说道。”
　　说着，他冲着几人挥了挥手，道：“来来来，都凑过来些，这事儿事关重大，我可不能说大声了。”
　　那其他的几个守卫闻言，赶忙凑了过去。
　　此刻，那中年男子这才压低了声音道：“我听说啊，这次咱们姬家神王体出世，本来是打算去镇压那个什么荒古圣体的，可谁成想却是遇到了妖族公主。
　　妖族公主那是什么身份，那可是东荒妖族大帝的血脉后人啊，跟咱们这些人可不一样，咱们虽然跟虚空大帝流淌着一样的血脉，但毕竟不是大帝的直系后人，体内的血脉根本就不纯。
　　这俩人呢，都是东荒的天骄，那遭遇了自然是免不了一场大战，这一战啊，那可真是打的天昏地暗，日月颠倒，到最后也没有分出胜负来。
　　本来呢，这俩人还要继续打下去，谁成想孔雀王这个时候突然出关了，孔雀王你们知道吧？”
　　那年轻守卫道：“三哥，我知道，那孔雀王在八百年前，便已经纵横南域，所向披靡，跟咱们姬家圣主一样，乃是一位法力滔天的大能。”
　　“是啊，孔雀王就是一位大能级别的无上存在。”
　　那中年男子一脸向往的道：“他自出道以来，未尝一败，曾多次斩杀过太上长老级别的大人物，甚至为此，还被摇光圣地的圣主找了上去，两人足足激战了三天三夜，最终也是未分胜负。”
　　“嘶！摇光圣地的圣主都拿不下孔雀王，这孔雀王果真是厉害啊！”
　　一众守卫倒吸了口冷气。
　　在他们眼里，圣主已然是当下最为强大与尊贵的人，这孔雀王连圣主都能打成平手，已经足以傲视天下了。
　　看到众人的模样，那中年人顿时面露傲然之色，仿佛他说的不是孔雀王，而是他自己一样。
　　“咳咳！”
　　他干咳了两声，将一种守卫的注意力吸引了回来，又道：“这孔雀王出关以后，不知什么原因竟然去寻那妖帝后人去了，这下子就跟咱们姬家神王体赶到了一块，当时的情况不容乐观啊！”
　　“当时发生了什么？”
　　这时，一道清脆的声音突然响起，立刻便吸引了一众守卫的注意。
　　本来那中年男子，还因为被人打断说话而有些恼怒，但是当他见到来人之后，赶忙单膝跪地，恭声道：“姬汉三，参见紫月小姐！”
　　“我等参见紫月小姐！”
　　一众守卫也纷纷行礼道。
　　姬紫月此刻面色有些煞白，灵动的眸子有些紧张的望向那中年男子，问道：“当时发生了什么？”
　　见姬紫月一副认真的模样，那中年男子当即便快速说道：“当时具体发生了什么，小的也不知道。
　　不过，前两天神城上空，却是有一队姬家的人马横渡虚空而来，他们在两位太上长老的护送下进了内城后，便启动了神城的禁制，直到今天神城的禁制才被关闭。”
　　说着，那中年男子偷偷瞥了姬紫月一眼，方才迟疑的道：“小的曾听守卫队的大队长说，此次有两位保护神王体的化龙长老陨落了。”
　　“哥~”
　　听到这话，姬紫月顿时惊叫一声，俏脸变得一片惨白。
　　紧接着，一股晕眩之感陡然升起，竟是让她的身体摇摇晃晃，差点站立不稳。
　　“紫月小姐，您没事吧？”
　　对方这幅模样，简直把那中年男子给吓了一跳。
　　姬紫月缓缓回过神来，也顾不得其他，整个人陡然冲天而起，朝着内城所在而去。
　　姬紫月走后，那些守卫方才从地上站起身来。
　　那位中年男子若有所思的望着姬紫月离去的方向，道：“该不会真的出大事儿了吧？”
　　……
　　内城所在，是一片宫殿群，这里终年被云雾缭绕，让人看不清虚实，乃是姬家核心族人的住所。
　　尽管内城之中布满了禁制与道纹，但姬紫月身上佩戴有圣主亲赐的信物，除了极少数的地方外，在其他地方都会畅通无阻，不会受到道纹的伤害。
　　姬紫月因为担心姬皓月的安危，所以便直接驾驭一道神虹飞进了内城之中。
　　“什么人胆敢凌空飞行！”
　　当即便有守卫内城的修士喝道。
　　半空中传出了一道清脆动听的声音：“我是姬紫月。”
　　“我等见过紫月小姐！”
　　众人闻言，纷纷开口。
　　姬紫月乃是姬家的小公主，深受族中大人物的喜爱，又是神王体的妹妹，地位极为特殊，可不是他们这些普通族人能够相比的。
　　正因如此，所以哪怕此刻姬紫月当空飞行的举动并不符合规定，却也是一路畅通，无人敢于阻拦。
　　就这样，进入到内城后，姬紫月一路疾行，没过多久便来到了属于自己一家的宫阙门前。
　　此刻，姬紫月竟是有些踌躇，不敢进入到家中，生怕自己的担心会变成真实。

第六十八章 姬皓月出关
　　“嘎吱~”
　　突然，那宫阙的门被打开了，一位清丽动人的侍女从其内走了出来。
　　“小姐？”
　　当她看到门前那踌躇不决的姬紫月后，赶忙兴奋的跑了过来，道：“小姐啊，您可算是回来了，您不在的这些日子，老爷和夫人很是着急上火呢。”
　　见到是自己哥哥的贴身侍女，姬紫月点了点头，红唇微启，开口道：“是小婵啊，我哥呢？他有没有想我？”
　　侍女小婵赶忙回答：“公子他回来后便在闭关，老爷怕公子担心，所以并没有告诉他您失踪的消息。”
　　“闭关？”
　　闻言，姬紫月目光有些狐疑的看向小婵，内心暗道：“哪儿有这么凑巧的事情，哥哥肯定是受到了重创，现在正在疗伤当中。”
　　一想到这里，姬紫月也顾不得其他，直接迈开沉重的步伐走了进去。
　　就这样，她一路风风火火的来到了供闭关的修炼密室。
　　此刻，在修炼密室的门前，正有两位中年男子盘膝而坐，守护在这里。
　　看到姬紫月的身影后，二人纷纷起身，施礼道：“老奴见过紫月小姐！”
　　“顾叔，黎叔，快快请起。”
　　姬紫月终于露出了一丝笑颜，对二人说道。
　　这二人虽非姬姓，但却是她父亲最信赖的仆人，在家中地位极高，不过，二人倒也没有仗着这点就随便胡来，很是低调，经常被安排来守护她兄妹。
　　黎叔起身后，说道：“这次紫月小姐可真是让老爷好找啊！”
　　顾叔也笑问道：“小公主又上哪儿玩去了？”
　　“没去哪，随便逛了逛。”
　　姬紫月含糊的应了一句，开口道：“我想进去见见我哥，好久没见了，挺想他的。”
　　黎叔拒绝道：“小姐，这可不行，公子尚在最关键的时刻，不能被打搅的。”
　　“那我哥什么时候能出关？”
　　姬紫月有些焦急的问道。
　　“这就不知道了。”
　　“这样啊，好吧。”
　　等待是最煎熬的，尤其现在姬紫月内心很乱。
　　所以，仅仅片刻之后，她就有些等待的不耐烦了。
　　“我必须要看到我哥才行，对不住了。”
　　姬紫月内心暗道了一句，便打算直接硬闯了。
　　“嗖！”
　　这一刻，姬紫月的身爆发出了一阵炫目的光彩，整个人如流星一般，朝着前方冲了过去。
　　“紫月小姐，公子真的不能打扰。”
　　“快停下，紫月小姐。”
　　二人面色一变，纷纷出手阻拦。
　　不过，他二人自觉身处四极秘境第三重天，远远要高过对方，便没有施展出全力来。
　　姬紫月既然动身，又岂会料想不到这点。
　　她眼中有一道狡黠之色一闪而过，便见一青一黑两道光华陡然间从她的体内冲出，朝着二人而去。
　　这两道光华正是五行之灵当中的木灵与水灵。
　　姬紫月之所以召唤出这木、水二灵，主要便是这二灵相对来说杀伐要弱一些。
　　毕竟，眼下并非是在对敌，她所需要的仅仅只是阻拦二人片刻罢了。
　　其中那水灵刚出一现，便化作一片连绵不绝的汪洋，朝着黎叔席卷而去。
　　而那木灵则是唤出无数的藤蔓，与顾叔战在了一起。
　　这五行二灵毕竟是四极秘境大圆满，修为要远远高过二人，所以，刚一出手，便压制了二人。
　　黎叔二人此刻越是战斗，面色便越是震惊，内心更是极为的不解：“紫月小姐这是得到了什么机缘，为何这道宫神祗的力量会如此强大？”
　　也难怪，他二人毕竟只是区区四极秘境的修士，远远无法与孔雀王相比，自然看不出这水木二灵的身份，只以为这是姬紫月的道宫神祗。
　　有了水木二灵的牵制，姬紫月直接越过了二人，来到了密室的门口。
　　就在她准备打开密室的大门之时，其内慕然间传出一道浩瀚的气息。
　　紧接着，无数的生命源气与冲天神芒，竟是透过了密室的阻隔，映照在了外面。
　　“嗯？”
　　这个变故让姬紫月当即便是一愣。
　　“难道哥哥真的没有事情，只是在闭关提升修为？”
　　姬紫月眨巴了下眼睛，有些哭笑不得，内心暗道：“看来我真是关心则乱啊！”
　　想到这里，姬紫月停下了动作，素手一挥，便将五行之灵收回。
　　当她看到狼狈的二人后，很是抱歉的说道：“方才真是对不住了，黎叔，顾叔。”
　　黎叔苦笑着摇了摇头，道：“紫月小姐真的是长大喽，连我二人都不是您的对手了。”
　　“看小姐现在的实力，恐怕就连公子也不一定能够赢得了吧。”
　　顾叔也是颇为感慨的道。
　　“哪儿有你们说的那么厉害。”
　　姬紫月被夸的有些不好意思。
　　“轰！”
　　一声剧烈的震动从密室之中传出，万丈神芒冲霄而起，顿时便是吸引了三人的注意。
　　一直持续了很长的时间之后，异象这才全部消失，整个密室也开始变得安静下来。
　　“咔”的一声，密室的门被打开了，一身紫衣的姬皓月从中走了出来。
　　只见他衣袂飘飘，静如明月，气质超凡脱俗，如九天神祗一般，有无尽光环笼罩在身。
　　“皓月哥哥，我真是快担心死你了。”
　　姬紫月甜甜一笑，蹦蹦跳跳的跑上前去，抱住了姬皓月的一条手臂。
　　“说吧，这次你又惹出什么麻烦了？”
　　姬皓月看着自己这古灵精怪的妹妹，目露宠溺的同时，又有些头疼。
　　姬紫月不满的挥了挥粉拳，琼鼻微皱，轻哼道：“哥，我这次真的没有惹事生端哦。”
　　就在这时，一道威严的声音传了过来：“紫月，你还知道回来？”
　　此话一出，姬紫月不由得打了个寒颤，她眼巴巴的瞅着姬皓月，对他努了努嘴。
　　然后，姬紫月便很是乖巧的转过身来，甜甜笑道：“紫月见过母亲大人。”
　　说话间，她还很是不满的瞪了黎叔和顾叔二人一眼，似乎是在怪二人不告诉她。
　　见状，二人却只能报以苦笑。
　　“你也别怪他二人，是我不让他们开口的。”
　　那道声音再次响起，便见一位衣着华丽的美丽贵妇冷着脸走上前来。

第六十九章 姬紫月战姬皓月
　　“孩儿，见过母亲大人。”
　　姬皓月施礼道，在姬家这种不朽传承当中最是注重礼仪。
　　那贵妇人看了一眼姬皓月，顿时露出欣喜之色，道：“好！好！好！皓月不亏是吾家麒麟儿，修为又是大有长进，未来必然能够成为一代绝世神王。”
　　说完，她又是极为不满的瞪了姬紫月一眼，有些恨铁不成钢的道：“看看你哥，再看看你，整天除了给我惹是生非，就是在外面瞎跑，你说说你，什么时候才能让我省点心。”
　　“母亲~”
　　姬紫月嘟囔着小嘴，一脸委屈的样子。
　　姬皓月劝解道：“母亲大人，紫月年纪还小，贪玩也是天性，而且，有我这个哥哥罩着，她只要过的开心就好，您就不要这么逼她了。”
　　“好啊，我说你怎么一回来就往你哥哥这里跑，原来是想让你哥哥替你说情啊！”
　　那贵妇说话间，有些不满的看向姬皓月，道：“皓月，你和你爹就是太惯着她了，今天无论如何，我也要好好的惩戒她一番。”
　　“母亲，这不公平。”
　　姬紫月有些委屈的道：“从小到大在您眼里哥哥就一直是好的，我就是不好的，既然在您心里哥哥就是标准，那么，我今天打败哥哥给您看！”
　　“紫月！”
　　姬皓月眉头一皱，有些搞不懂自己这妹妹在想什么，难道想让自己放水？
　　可母亲大人乃是一位化龙修士，放没放水自然能够看得出来。
　　“好！这可是你说的。”
　　那贵妇目光望向姬皓月，道：“皓月，你若是不想紫月受到更严重的惩罚，就不要想着给你妹妹放水。”
　　姬皓月叹息一声，道：“是，母亲大人。”
　　话罢，姬皓月便朝着一旁走出几步，凝视着姬紫月，道：“妹妹，请吧！”
　　“哥！你就等着被我镇压吧！”
　　姬紫月美眸看向对方，挥舞着粉拳道。
　　说话间，姬紫月整个人像是一团黑色的云雾般，变得缥缈、模糊起来。
　　“嗡！”
　　虚空一阵震动，发出宛如蜂鸣般的声响。
　　刹那间，姬紫月的身影，便是凭空的消失在了众人眼中。
　　“紫月，你在大虚空术上的造诣，尚还不如我，这对我可无效。”
　　姬皓月声音平淡的开口道。
　　说是不让放水，但是他却是没有施展出异象来，否则，海上生明月异象一出，便能够直接定住姬紫月，结束战斗。
　　“嗡！”
　　虚空震颤，掀起一阵涟漪，一道黄光慕然间自虚空中蹿出，从侧方朝着姬皓月而来。
　　姬皓月宛如一轮皎洁的明月，极为的平静，手中神虹弥漫，随手一抓，便将那黄光镇压。
　　只见光满消散，竟是化作了一尊与姬紫月一模一样的道宫神祗。
　　“嗖！”
　　又是一道声音响起，却见一道黑光从姬皓月的背后而来。
　　“紫月，几尊道宫神祗可没什么用的。”
　　姬皓月面色依旧平静，大手直接朝着身后探去，似可只手遮天。
　　“轰！”
　　就在此刻，那黑光之上，陡然散发出一股四极大圆满的强大气息。
　　这一刻，姬皓月与姬母皆是面色一变。
　　“哗啦啦~”
　　瞬间，那道黑光便是化作了一片汪洋。
　　这片汪洋无边无际，其内蕴含了极为精纯的五行水之力，刚一出现便发出“隆隆”巨响，化作怒浪朝着姬皓月席卷而去。
　　仓促之际，姬皓月来不及施展帝经内记载的秘术，只能化抓为拳。
　　便见他右手握拳，一拳轰出，刹那间，神虹璀璨，虚空震荡，似有崩天之力。
　　“轰！”
　　一声轰隆巨响之中，怒浪直接被姬皓月这一拳打的崩溃，化作无数水滴倒卷回去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这个时候，又是接连白、青、赤三道身影从虚空内一闪而出。
　　其中那白色身影手持一柄长剑，浑身散发出一股锐利无比的气息，似乎无物不破，迈步间便与姬皓月战在了一起。
　　那道青色身影则是在旁辅助，化作无数藤蔓，从四面八方朝着姬皓月捆绑而来。
　　赤色的身影身上燃烧着炙热的火焰，举手投足间，就连虚空都被烧的扭曲起来。
　　三尊四极大圆满境界的五行之灵，联手之下，哪怕姬皓月也是应付的极为艰难，甚至到了最后，连姬家绝学都施展了出来。
　　“紫月这到底是获得了什么机缘？为何她的道宫神祗会如此之强？”
　　姬皓月越是战斗便越是有些心惊。
　　“道宫神祗？不好……”
　　突然，他想到了什么，赶忙展开了海上生明月异象。
　　刹那间，碧海浮现，波光粼粼，一轮明月冉冉升起，就要将姬皓月的四周封锁。
　　“嗡！”
　　这个时候，那之前被姬皓月所镇压的道宫神祗体内，陡然有一道黄光暴涌而出，化作一座大岳，携带着万钧之力，朝着姬皓月镇压而来。
　　刹那间，姬皓月心神一动间，清冷的月华宛如水波一般，瞬息而至，与那来临的大岳撞击到了一起。
　　“轰！”
　　月华破碎，大岳余威不减，以泰山压顶之势再次镇压而下。
　　姬皓月右手挥舞，头上的那轮皎洁明月，化作一盘大磨，顶住了袭来的大岳。
　　“嘎吱~”
　　一时间，明月与大岳竟是僵持了下来，角力之下，发出让人牙酸的声响。
　　“什么？”
　　此刻，在场的所有人都有些心惊。
　　上古大能异象，其威力不可揣测，乃是姬皓月当下最强的手段，但眼下，施展开来，却是陷入了僵持。
　　姬母一脸的诧异，她发现自己竟然对自己的女儿一无所知。
　　她不禁幽幽的道：“或许，我真的要改变一下自己的想法了吧。”
　　姬皓月被激起了好胜之心，他想要看看自己的妹妹，到底有多大的能耐。
　　“给我开！”
　　姬皓月大喝一声，在头上的那九道神环的衬托之下，简直就像是一尊神王一般。
　　只见那轮明月轻轻转动，一片片月华如水波般，不断地流淌而出，竟是缓缓将大岳顶开，打破了僵持。
　　这一切都是在电光火石之间发生，所以直到此刻，那其余的五行四灵方才反应过来。
　　“铮！”
　　这时，那白色的金灵身形一闪，整个化作一柄金属之剑，陡然间，朝着姬皓月一斩而下。
　　姬皓月不敢小觑，月盘剧烈震动，大片宛如实质般的晶莹月光浮现，一边顶开大岳的同时，一边与那袭来的金属之剑相碰撞，发出铿锵之声。
　　这便是异象之威，哪怕姬皓月只是四极秘境第四重天，却也能够同时对抗两尊相当于四极大圆满修士的五行之灵。

第七十章 败姬皓月
　　“哗哗~”
　　五行水之灵身化汪洋，如水漫金山，卷起怒浪冲击而下。
　　姬皓月怡然不惧，背后碧波向前蔓延，与袭来的怒浪相碰撞。
　　“轰轰轰！”
　　一波未平，一波又起，同样是谁也不能奈何谁。
　　“哄！”
　　五行火之灵骤然燃烧了起来，化作了一片赤色火海。
　　火光映照，将四周都侵染成了一片火红，炽热的高温，夹杂着些许蕴含着火毒的黑烟，自另一方与姬皓月体外的碧波碰撞到了一起。
　　俗话说，水火无情，又有水火不容的说法。
　　火海与碧波的碰撞，极为残酷，两者当中，唯有一方将另一方彻底灭绝，才会罢休。
　　若单单是这火海与碧波，很难在短时间内分出胜负，但是这碧波在面对火海的同时，却还要受到汪洋的撞击。
　　这个时候，那五行木灵身形一闪间，直接进入到了火海之中。
　　五行相生相克，木生火，木灵所散发出的五行木之力，在融入到那火海之后，使得火海更胜，僵持的状态被打破了。
　　随着碧波的不断败退，那片汪洋之中，五行水灵的身影显露出来。
　　她隔空一指落下，竟有三分之一的碧波发生了反叛，与汪洋一同化作巨浪，朝着剩余的碧波轰然拍击而去。
　　这下子碧波的败退变成了溃败，最终只剩下不到三分之一的碧波，被压制在了姬皓月的身边。
　　很显然，这段时间的交锋之中，姬皓月竟然落入了下风。
　　海上生明月异象，最强大的还是那轮皎洁的明月。
　　“锵锵锵！”
　　在姬皓月的全力催动下，那轮明月剧烈的震动起来，道道清冷的月芒，宛如无数利刃射出。
　　哪怕四极修士的法宝，都会在这如光似电的月刃之下不堪一击，被绞成粉碎。
　　但眼下，五行之灵却是轻松的将之阻挡而下，自身并未受到多少的损伤。
　　“明月九转！”
　　姬皓月头上那九道若隐若现的光环，陡然间变得璀璨夺目起来，连接在一起，好似一顶王冠一样，将他衬托的好似神王临世。
　　明月九转，光华四射，一道道瑞霞缭绕在四周，此刻，姬皓月已然将自己的异象之力发挥到了极致。
　　这一刻，就连藏匿在虚空之中的姬紫月都显露出了身形。
　　她目光凝重的望向那轮银色明月，双手掐诀间，低喝道：
　　“五行金之力——庚金。”
　　“五行木之力——乙木。”
　　“五行水之力——葵水。”
　　“五行火之力——离火。”
　　“五行土之力——戊土。”
　　“金木水火土，五行归位！”
　　话音刚落，那五行五灵分别化作了最为纯净的五行之力，五行之力分化五角，构建出了一个五角星。
　　古语有云：“天有五行，水火金木土，分时化育，已成万物。”
　　这五行之力充盈在天地之间，无所不在，相生相克的五行之力合为一起，其所产生的力量，远非单纯的一加一。
　　这五行之力刚一演化而出，便爆发出一阵散发着五彩的无量之光，各种大道符文凭空浮现，携带着天地伟力，震古烁今，有着难以想象的可怕威能。
　　此刻，姬皓月在五行之力的笼罩之下，仿佛受到了整个天地的镇压，一举一动都变得极为艰难。
　　就连他的神王肌体，也开始嘎吱作响，似乎受到了莫大的压力，有些不堪重负。
　　“喀嚓~”
　　那轮如水波般荡漾的银月，竟是出现了道道细微的裂痕，并且变得暗淡起来。
　　尽管如此，但是这攻击，还是被姬皓月抵挡了下来。
　　姬紫月眼睛微眯，刹那间浑身流光溢彩，圣洁如同仙灵，不断有仙光被她操控，加持在五行之灵的身上。
　　“咔咔咔！”
　　那轮银月上陡然间布满了裂痕，就好像是一个随时都会碎掉的瓷盘子一般。
　　这一刻，在场的所有人纷纷露出惊讶之色。
　　姬皓月以小成的神王体，将海上生明月异象之力提升到了九转，哪怕化龙修士也不敢小觑，稍有不慎甚至都会被异象之力伤到，但眼下，却依旧被姬紫月所压制。
　　“哥哥，你败了！”
　　远处，姬紫月露出开心的笑容，就连左脸的脸颊之上，都漾出了一个可爱的小酒窝。
　　“好了，紫月，皓月，你们都收手吧。”
　　姬母也在这个时候开口。
　　闻言，姬紫月随手一挥，便收回了先天五行之灵。
　　姬皓月感觉身上一松，缓缓呼出一口气。
　　收敛了自身的异象后，姬皓月眼眸之中有光华闪烁，依旧有些难以置信，自己竟然被自己的妹妹给打败了。
　　而姬母也是在像看瑰宝一样看着姬紫月，开口道：“本以为皓月便已然天资不凡，没想到我家紫月还要更胜一筹，紫月，你瞒得我好苦啊！”
　　姬紫月被盯得有些不好意思，说道：“母亲大人心里只有皓月哥哥，可从来没有关注过我呢！”
　　此话刚一出口，姬紫月便有些后悔了。
　　毕竟，她身为元灵体的事情，在族中大人物的封锁之下，并未告知姬母，所以，姬母才会更加的宠爱神王体姬皓月。
　　倒不是说姬母不值得信赖，女人，尤其是有了孩子的女人，向来是母凭子贵。
　　单单一个神王体便足以让姬母享受无尽荣光，若是再告知她姬紫月元灵体的身份，还不让她往外说，那岂不是憋得太难受了。
　　这不怕一万就怕万一，保不准她就会因为别人说姬紫月的不好，而把这件事情给透露出去。
　　一门两神体，这可并不仅仅是福，也有可能会招惹来祸端。
　　哪怕他们都是荒古姬家之人，不说外部那些丝毫不惧他们的势力，就算是内部极个别的一些掌权人，恐怕也不希望他们都成长起来，因为，这会损害到他们的利益。
　　别的不说，同属不朽传承的荒古姜家，他们圣主一脉与神王体一脉便是有着极大的不合，若非有着极道帝兵与族内底蕴存在的话，恐怕都会因此而分裂。
　　“哎！”
　　闻言，姬母眼中略有暗淡，叹息一声，道：“紫月，你这是在怪罪母亲吗？”
　　“孩儿都知道母亲是在为我好，可是……可是母亲真的很偏心。”
　　姬紫月低声说道。
　　姬母走了过来，将姬紫月揽在怀中，轻笑道：“那紫月再给母亲一次机会，好不好？”
　　“嗯呢。”
　　姬紫月点了点头。
　　姬母安抚好了姬紫月后，目光望向黎叔二人，道：“黎鸿、顾武，今日有关紫月之事事关重大，若是你二人敢泄露出半句，碍于夫君的颜面，我虽不会为难你们，但今后你们两家就没有必要在我姬家神城居住了。”
　　“夫人，我二人愿意发下誓言。”
　　说着，二人便直接跪倒在地，右手指天，面带严肃的道：“虚空大帝在上，今日我黎鸿（顾武）愿意发下誓言，绝不在任何人面前，透漏有关紫月小姐的半点信息，若违此誓，天打雷劈，不得好死！”

第七十一章 神奇的书屋
　　夜里，姬紫月正坐在自己的床榻上沾沾自喜。
　　事实上，她从小便有一个梦想，那就是有一天，她能够亲自镇压自己的哥哥——姬皓月。
　　这个梦想，她从来没有对旁人说过，也没有别人知道，因为没有人会认为，她能够战胜的了神王体。
　　她虽然知道自己是元灵体，但是这种体质却是一种辅助型的体质，对于自身的战力增幅，并无太大的作用。
　　但是，她却是没有想到，这个遥不可及的梦想，今日却是实现了。
　　而之所以能够实现这个梦想，全都是因为她无意间进入到了那件神奇的书屋之中。
　　“嗒嗒嗒！”
　　一阵敲门声传来，打断了姬紫月的思绪。
　　不过，她却是并未露出丝毫的气愤，反而直接走下床来，打开了房门。
　　门外之人，正是她最亲爱的哥哥——姬皓月。
　　“哥，我就猜到你会来找我，不过，没有想到的是，你竟然能够忍耐这么多天才来找我。”
　　姬紫月嫣然一笑，开口道。
　　看着自家古灵精怪的妹妹，姬皓月轻笑一声，问道：“那你知不知道，我为何会来找你？”
　　“这还用猜？”
　　姬紫月翻了个白眼，然后颇为兴奋的在原地转了个圈后，开口道：“肯定是皓月哥哥想知道，我为什么会突然变得这么厉害喽！”
　　说着，姬紫月眨了眨俏皮的大眼睛，问道：“那么皓月哥哥真的想知道吗？”
　　姬皓月重重的点了下头。
　　“嘻嘻！”
　　姬紫月眼中闪过一道狡黠之色，道：“想要知道的话，那就要看皓月哥哥的诚意了。”
　　“诚意？”
　　姬皓月眼中紫光湛湛，很是逼人。
　　姬紫月冷哼一声，丝毫不惧的与之对视，不满的道：“我说老哥，你现在可打不过我了，别想再拿以前那套来对付我。”
　　说话间，她还伸出手来，比划了比划，轻笑道：“哥哥想要知道的话，就拿出一件交织出‘道’与‘理’的法宝来吧。”
　　姬皓月凝视着自己的妹妹，眼中充满宠溺的同时，又有些感到头疼。
　　他腹部苦海陡然间亮起一道神芒，紧接着，便有一件弥漫着神霞的法宝出现在了他的手中，这正是一件交织着“道”与“理”的仙一法宝。
　　“诺，这给你。”
　　姬皓月将法宝递了过去。
　　姬紫月一把接过法宝，然后笑道：“嘿嘿，老哥，你对我实在是太好了，以后我紫月大帝罩着你了。”
　　姬皓月苦笑着摇了摇头，自己这妹妹没有自己的压制后，愈发的古灵精怪了。
　　姬紫月将那法宝收好后，正色道：“老哥，我猜你之所以来找我，就是想要获得那能够提升道宫神祗力量的方法吧？”
　　说着，她不待姬皓月开口，便又道：“其实我之前所施展的并非是道宫神祗，而是先天五行之灵。”
　　“先天五行之灵？那是什么？”
　　姬皓月还是第一次听说。
　　姬紫月缓缓开口讲解：“先天五行之灵，乃是五行灵体诞生之时，由天地间的五行之力，所自然凝聚而成，用来守护五行灵体的伴生之物。
　　她们各自拥有着不菲的灵智，而且其实力，还会伴随着五行灵体的不断增强而变得更加强大，最重要的是，这先天五行之灵与道宫秘境有着相辅相成的作用，极为的了得。
　　可惜，这先天五行之灵，只有五行灵体才能够拥有。”
　　“你不是元灵体吗？怎么又成了五行灵体？”
　　姬皓月一脸疑惑的问道。
　　闻言，姬紫月眼睛眯成了月牙状，红唇翘起，颇为傲然的道：“你妹妹我现在既是元灵体，也是五行灵体，所以啊老哥，未来的紫月大帝会罩着你的。”
　　姬皓月脸色一黑，狠狠的瞪了自己妹妹一眼，有些狐疑的道：“你这五行灵体是怎么来的？为何我从未听闻有这种奇特的体质存在？”
　　姬紫月缓缓说道：“此事就说来话长了，那天老哥你们偷偷跑出神城之后，我就跟了过去，谁成想你们跑得实在是太快了，我根本没跟上，然后我就到了燕国之地。
　　在那里的一座凡人城池，我偶然间进入到了一家普普通通的书屋之中。
　　这不进不知道，一进吓一跳，那间书屋内的书籍，每一本竟然都蕴含着一个与我们完全不同的世界，而我的这五行灵体与那先天五行之灵，便是获得自那书屋之中。”
　　听着姬紫月巴拉巴拉说着有关书屋的事宜，姬皓月的面上却是始终透漏着怀疑之色。
　　姬皓月眉头皱起，开口问道：“你确定你不是在做梦？这种手段，就算古之大帝都做不到吧？”
　　“哇！老哥，你竟然都不相信我！”
　　姬紫月撅着小嘴，一脸委屈的模样。
　　姬皓月右手扶额，颇为无奈的道：“不是我不信你，而是你说的实在是有点太离谱了些。”
　　姬紫月赶忙说道：“哥，我真的没骗你，在那处书屋之中，我还遇到了孔雀王，你不信我，总该相信一位绝颠大能吧。”
　　“你真的遇到孔雀王了？你作为姬家之人，他会放过你？”
　　姬皓月此刻凝望着自己妹妹，眼中的疑惑不但没有消失，反而更甚了。
　　姬紫月有些焦急的解释道：“哥，孔雀王当时还想要我的先天五行之灵呢，好在书屋的掌柜，也就是前辈护着我，直接袖袍一挥，就把我送到了姬水之畔。”
　　“这种手段，恐怕只有传说中的古之圣贤，才能够做得到吧？”
　　姬皓月面色一变，目露震惊之色。
　　姬紫月摇头说道：“前辈具体什么修为，我也不知道，反正孔雀王都要恭恭敬敬的。”
　　顿了顿，姬紫月又道：“我也知道这件事情很难让人去相信，但是我敢发誓，有关这书屋的一切真的是存在的。
　　而且，我身上的先天五行之灵，总不可能是凭空出现的吧？”
　　见自己妹妹如此认真的模样，姬皓月尽管还是有些不敢置信，却也只能认可了这个事实。
　　毕竟，自己亲妹妹都这样说话了，自己还能不信？
　　不过，他内心里，倒是开始对这家神奇的书屋有了极大的兴趣。
　　看到自己哥哥动心的模样，姬紫月终于露出了笑颜。
　　“老哥，现在我就带你去见识见识那间书屋吧！”
　　说话间，读书卡便是凭空出现在了姬紫月的手中。
　　她伸手拦住姬皓月的胳膊，心中默念一声“移动”。
　　下一刻，便见九彩之光弥漫之际，两人瞬间便是消失在了屋内。

第七十二章 姬皓月进书屋
　　燕国，蓟城，书屋内
　　一道九彩之光闪烁间，姬紫月与姬皓月二人的身影，便是出现在了这里。
　　姬皓月好奇的打量着四周，问道：“妹妹，这里是？”
　　“哥，这里就是我所说的那间书屋了呀！”
　　姬紫月回应了一句，然后来到柜台前，很是自来熟的打招呼道：“前辈，这次我把我哥也给带来了，能不能给我优惠点儿？”
　　听到自己妹妹这话，姬皓月面色顿时一黑，总感觉自己这是不是被妹妹给坑了。
　　宋清站起身来，道：“抱歉，本店一律不打折，不赊账。”
　　说话间，他看了一眼姬皓月，刹那间，对方的信息便是显露出来。
　　【姓名】：姬皓月
　　【种族】：人族
　　【修为】：四极秘境第四重天
　　【身份】：虚空大帝后人、神王体
　　“哦？没想到这姬皓月与颜如玉一战过后，修为便有了突破，不愧是一代神王体啊！”
　　宋清微微有些惊讶道。
　　不过，对方实力有所提升，这也是一件好事儿，对方越是强大，那么他在姬家的地位也会越高，能够获得的资源便越丰富。
　　如此一来，姬皓月这株韭菜岂不是会更加的肥美？
　　想到这里，宋清便是露出一丝耐人寻味的笑容，望向姬皓月的目光也愈发灼热起来。
　　感受到宋清那宛如大灰狼般的目光，姬皓月不知为何突然打了个寒颤，总觉得有种不妙之感。
　　若非是顾忌对方的修为，再加上想要见识见识这里的机缘，他都要转身而逃了。
　　姬紫月道：“哥哥，你还愣着干嘛，还不过来给前辈行礼。”
　　闻言，姬皓月只得硬着头皮走上前来，冲着宋清行了一礼，道：“姬家姬皓月，见过前辈。”
　　“起来吧。”
　　宋清很是随意的摆了摆手，道：“来者是客，我这人很随和，你们呢，在我这里也不用太过拘束，不用非称呼我为前辈，也可以叫我宋掌柜、宋老板，都可以的。”
　　姬紫月笑道：“好啊，那我以后就叫您宋老板了。”
　　说着，她又对姬皓月说道：“哥，快拿出你的法宝来，要太上长老们所赐予的哦。”
　　之前姬紫月便与姬皓月说过，在这里看书需要花费宝物，所以，他倒也没有疑惑，直接取出了一件交织着“道”与“理”的法宝来。
　　“嗖！”
　　光芒一闪，那法宝便出现在了柜台之上。
　　“叮咚！发现半步大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：60000点，是否进行兑换？”
　　宋清内心平淡的说道：“兑换！”
　　经历了孔雀王那一次性二十万道衍点数的大手笔，此刻宋清再看这六万道衍点数，虽然内心也还是会高兴，但是却远远比不上之前那般。
　　“叮咚！兑换完成，恭喜书屋掌柜获得60000点道衍点数。”
　　系统的话音刚下后，柜台上的那件姬皓月所取出的法宝，便是直接消失在了众人眼中。
　　宋清取出一张读书卡，将之放在了姬皓月身前的柜台之上，道：“这是给你的读书卡，具体功能就不多说了，有什么不懂的可以直接问你妹妹。”
　　“是，前辈。”
　　姬皓月有些欣喜的拿起柜台上的读书卡。
　　这读书卡具体有何妙用他还不知，但是单单方才瞬间便让他兄妹二人，跨越无尽虚空来到这书屋之中，便足以显露出它的不凡。
　　“好了，现在时候也不早了，我先去睡会，书籍都在书架那边，你们自己去看。”
　　宋清摇了摇头，转过身来，重新躺回到了他的摇摆椅上，睡起觉来。
　　就这样姬紫月便和姬皓月两人一同来到了书架旁。
　　看着书籍旁那正在看书的连宸，姬皓月顿时面露凝重之色，传音道：“妹妹，此人我见过，乃是妖族大能的元神。”
　　姬紫月露出一丝恍然，轻声道：“怪不得呢，上次孔雀王就是和他一起来的，也不知道他们从前辈的书籍之中，获得了什么样的造化。”
　　“不管他二人获得了什么样的造化，实力必然有所提升，如此一来，对我姬家大大不利啊！”
　　姬皓月叹息一声，一脸凝重的道。
　　姬紫月眨巴了下大眼睛，有些苦恼的说道：“要不，我们就将这书屋的事情，告知圣主和太上长老们？”
　　“诶，此事不妥。”
　　姬皓月赶忙摇头说道。
　　姬紫月有些不解的问道：“怎么不妥了？我带你来这书屋，前辈不也没有说什么吗？”
　　姬皓月目光深沉的道：“你好好想一想，以前辈的能耐，若是把这书屋开到北域的圣城，那将会是什么样子？”
　　“以这书屋的神奇程度，那肯定是早就闻名天下了。”
　　姬紫月不假思索的道。
　　姬皓月又问：“但是为何前辈不去圣城，偏偏选择了这极为偏僻的燕国当中的一座凡人城池呢？”
　　姬紫月想了想，这才说道：“难道前辈并不想太过张扬？”
　　姬皓月极为钦佩的道：“以前辈的实力，若是显露出来，足以令整个天地都为之震惊，但是却偏偏在这个偏僻之所，开了这么一家书屋，必然是在寻找有缘人，唯有有缘之人，方可能够获得造化。”
　　顿了顿，姬皓月又道：“不然，你以为，以前辈的眼界，真的能够看得上半步大能级别的法宝吗？”
　　闻言，姬紫月只觉眼界一亮，很是认可的点了点头，说道：“哥，还真是诶，当初我要不是对这家书屋好奇的话，说不准就错过了呢！”
　　幸亏他兄妹二人这都是在传音，若是让宋清听到了他二人谈话，肯定会直接喷出一口老血来。
　　真的是他不想去别的地方开店吗？
　　还不是系统给他安排的这个破地方，要不然的话，他何至于到现在都还没有积累够系统升到四级的道衍点数。
　　要知道，系统四级也不过是需要相当于一百万斤源石的等价之物罢了。
　　对于普通修士来说这数量的确是天价了，但是那些圣地世家，可并不缺少这些。
　　况且，这里要的只是等价物，而并非全部都是源石。

第七十三章 姬皓月看西游
　　此刻书架上只有四本书籍，分别是《仙逆》的中册，《完美世界》上册与中册，以及《西游记》上册。
　　姬皓月东看看西看看有些拿不定主意，便问道：“紫月，你之前看的是哪本书啊？”
　　“我上次看的是《仙逆（上册）》，这才该看《仙逆》中册了，不过现在上册已经被那妖族大能给拿去了。”
　　姬紫月一边说着，一边将《仙逆（中册）》拿了下来。
　　姬皓月点了点头，道：“那紫月你先看吧，我自己再想想看什么书吧！”
　　“那好吧！”
　　就这样，姬紫月翻开了《仙逆（中册）》，开始阅读了起来。
　　“罢了，我就随便选一本吧，反正书籍就在这里，其他的以后还可以来看。”
　　这样想着，姬皓月右手伸出，拿起了最右边所摆放着的《西游记（上册）》。
　　这《西游记》刚一被他拿在手中，封面上顿时显露出一个威武霸气的猴子。
　　那猴子头戴紫金冠，身披亮金甲，手持一根大棒，脚踏云屡，浑身透漏出一股滔天的战意，其望向九霄的目光之中，透露着浓浓的不屑之意。
　　“嗯？这猴子是妖族吗？他在看什么？”
　　一瞬间，姬皓月便被这只战天斗地的猴子所吸引，不知为何，此刻他感觉自己浑身充满了浓浓的战意。
　　“就是不知，我的机缘又会是什么呢？”
　　这样想着，姬皓月便翻开了手中《西游记》，看书观看起来。
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。
　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。
　　欲知造化会元功，需看《西游释厄传》。
　　感盘古开辟，三皇治世，五帝定论，世界间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南瞻部洲，曰北俱芦洲。
　　海外有一国土，名曰傲来国，国近大海，海中有一座名山，唤为花果山……”
　　这一看之下，姬皓月的心神便是沉浸下来，紧接着，便被带入到了书中世界。
　　尽管之前姬紫月已经对他讲过这些，但是当他的心神，真正进入到书中世界后，却是依旧感到极为的震惊。
　　因为，他发现这就是一个活灵活现的世界，根本看不出来，是被人为的创造而出的。
　　姬皓月站立在虚空之中，感受着花果山内那浓郁到了极致的灵气，不禁赞叹道：“如此灵气充沛的宝地，不愧称之为十洲之祖脉，三岛之来龙啊，哪怕我姬家神城，也远远无法与此相比啊！”
　　随着时间的不断流逝，那山顶的仙石内，陡然间迸裂开来，化作了一个石猴。
　　看到这石猴的瞬间，姬皓月不禁皱起眉来，内心暗道：“嗯？此石猴莫非便是这仙石所孕育而出的圣灵？不过，我怎么感觉他好像没有多强大的力量呢？”
　　紧接着，他便见到了那高高在上的昊天上帝，以及漫天的仙神。
　　“这种存在，古之大帝也不过如此了吧？”
　　这一刻，面对着诸天神佛的无上威压，姬皓月感觉自己前所未有的渺小，就仿佛是蝼蚁一般，根本生不出丝毫的反抗念头。
　　不过，姬皓月也发现，他们并未注意到自己的存在。
　　此刻，他才想起，自己只是在一处书中的虚拟世界，只是这世界太过真实，让他都陷入了进去。
　　接下来，便是石猴寻得水帘洞，成为了美猴王，而后见到群猴的生老病死，从而有感生命无常、寿终有尽。
　　在通背猿猴的告知下，美猴王收集了些许果品后，独自一人撑着木筏，驶向茫茫大海，开始了求仙问道之路。
　　姬皓月看着这美猴王一连数十年都无缘得遇仙道，不禁感慨万分：“原来这世间的修行之法是如此的难得，我身怀大帝古经而不知珍惜，真是罪过啊。”
　　终于，美猴王在西牛贺洲寻得了那樵夫口中的“灵台方寸山，斜月三星洞”，得以拜入菩提祖师门下，赐名孙悟空，并学得地煞七十二变与筋斗云。
　　“哎，这孙悟空实在是太过张扬了些，若是多跟随菩提祖师一段时间，岂不是还能学会更大的本事？”
　　当姬皓月看到孙悟空因为卖弄本事而被逐出师门后，有些恨铁不成钢的道。
　　而后孙悟空学艺归来，回到了花果山，随手镇压混世魔王，入东海龙宫取得定海神针，豪情万丈，广交好友，与七位妖王结拜，一时间风头无两。
　　姬皓月想起了当日猴王出世之时，那匆匆一瞥的漫天神佛，不禁摇头叹息道：“这孙悟空如此高调行事，必然会惹出祸端来。”
　　果不其然，孙悟空被黑白无常勾到了阴曹地府，大闹阎罗殿，篡改生死簿，一路打出了幽冥界，最终被东海龙王与阎罗王状告到了天庭。
　　“此方世界果然奇妙，不但有天庭统御三界，竟然构建出了传说之中的六道轮回。”
　　姬皓月比较着两方世界，不禁感慨万分。
　　不过，玉帝身为三界之主，心胸倒是很开阔，并未上去就派人捉拿孙悟空，而是打算封他仙职。
　　“以孙悟空的心高气傲，又岂会看得上这区区弼马温，只是，若是拒绝了这次的好意，下一次，天庭可就要动真格了。”
　　看到这里，姬皓月不禁开始为孙悟空担心起来。
　　没有丝毫的意外，姬皓月的担心成了现实。
　　孙悟空一路打出了南天门，反到了下界，开始招兵买马，自封“齐天大圣”。
　　“敢叫齐天大圣，倒是个人物，可惜就是想得太简单了，那天庭岂能容你？”
　　姬皓月自小便生在荒古姬家这种大帝所传下的不朽传承，深知这种大势力的威严与颜面，绝对不允许触犯，除非你能拥有碾压一切的实力。
　　终于，天庭派下天兵天将下凡捉拿孙悟空。
　　孙悟空先败巨灵神，又败哪吒，将那十万天兵天将打的丢盔弃甲，跑回了天庭。
　　这下子孙悟空彻底名声大噪，他的结拜兄弟们也找上门来，自封大圣，一同庆贺。
　　尽管姬皓月依旧不看好孙悟空的结局，但依旧被他这种战天斗地的滔天战意所深深影响。
　　此刻，之前颜如玉烙印在姬皓月心中，那不可战胜的强大印记，终于被姬皓月的战意给冲开了。
　　姬皓月只觉自身心灵通透，想来距离四极秘境大圆满，也只差一步之遥。

第七十四章 究极非酋的机缘
　　感受到自身的变化，姬皓月顿时内心一喜，暗道：“前辈的这书籍也太神奇了吧，这简直就是在以旁观者的身份，经历第二次的人生。”
　　古语有云：“以人为镜，可以明得失。”
　　在书中世界，读者可以跟随书籍的主角，一起经历他的成长过程。
　　阴谋、阳谋、机缘、危机、得意、失意，等等。
　　这一切，虽然比不得亲自经历一回，但也或多或少的都能够让人有所感悟。
　　“还是先看看接下来天庭会如何处置孙悟空吧。”
　　收敛了心神，姬皓月继续看了下去。
　　天庭之中不光是主战派，此次太白金星再次恳请玉帝进行招安，封了孙悟空一个有官无禄的齐天大圣。
　　只是，孙悟空毕竟野性难驯，偷吃蟠桃，大闹蟠桃盛会，兜率宫盗取老君仙丹，他再一次的惹下祸端，反下了天庭。
　　此番行为，终究是惹恼了玉帝，当即派遣十万天兵天将，布下天罗地网，共同捉拿孙悟空。
　　一场前所未有的大战即将展开。
　　……
　　与此同时，书屋之内。
　　只见连宸缓缓睁开了双眼，手中的书籍自动闭合，飞回到了书架上。
　　他在睁开眼睛的瞬间，先是感受了下自身，但是却并未发现有什么异样。
　　“难道我又没有获得机缘？”
　　这一刻，连宸的面色却是再次变得难看起来。
　　一息、两息、三息……
　　就在连宸即将认命的时候，一道氤氲之光，陡然间在他的身前浮现而出。
　　在看到这氤氲之光的瞬间，连宸差点感动的哭出声来，道：“以后我终于能挺直腰板说话了。”
　　这动静刚一出现，宋清便醒转过来。
　　他看着喜极而泣的连宸，不禁感慨道：“这究极非酋实在也太不容易了些。”
　　此刻，连宸眼睛一眨不眨的盯着自己身前的氤氲之光，内心暗道：“这还是我第一次获得机缘，也不知道我这次能够得到什么。”
　　“嗡！”
　　氤氲之光骤然大盛，其所产生的动静，一下子便惊动了一旁的姬皓月与姬紫月。
　　他二人从书中醒转过来，目光下意识的便望向了一旁的氤氲之光。
　　只见那氤氲之光不断演化，最后竟是化作了一个相貌俊美的怪异童子。
　　在看到这童子的瞬间，姬紫月小嘴张得老大，忍不住惊呼出声：“这……这是隐灵魔童！”
　　听到自己妹妹的惊呼，姬皓月不禁疑惑的问道：“紫月，什么是隐灵魔童啊？”
　　姬紫月开始为自己的哥哥解释起来：“这隐灵魔童乃是仙逆世界当中，一种极为特殊的天地奇尸，它的体内，并无固定的属性，天生便适合修士进行夺舍。
　　而一旦有人将之夺舍占据之后，它便会自然生成与夺舍者最匹配的属性，并且还会诞生出可怕的神通来。”
　　闻言，姬皓月也不由得砸了咂嘴：“这简直就是最适合修士的第二具肉身啊！”
　　一般而言，修士在失去了自己原本的肉身之后，再去夺舍其他的肉身，哪怕这具肉身被他所精心挑选并祭炼许久，也无法完美与之融合，仍会存留有隔阂。
　　但是这些问题，对于这隐灵魔童却是通通都不存在，由此可见其逆天程度。
　　在看到这隐灵魔童的瞬间，连宸顿时便是眼睛一亮，喃喃自语道：“真没想到，我的机缘竟是这隐灵魔童，这机缘对于眼下的我来说，却是再合适不过了。”
　　这样想着，连宸身形一闪间，元神便进入到了这隐灵魔童的体内。
　　少顷之后，这原本紧闭着双眼的隐灵魔童，慕然间睁开了他的双眼。
　　这一刻，两团绿油油的妖火陡然浮现而出，给人一种妖异之感。
　　“哈哈哈哈！我连宸，终于再次复活了。”
　　一道稚嫩的声音从这魔童的口中传出，其内夹杂着一股难以掩饰的兴奋之色。
　　时隔数百年的岁月，连宸终于拥有了一具完全契合他的完美肉身。
　　此刻，哪怕以连宸活了上千年的定力，依旧感到极为的激动。
　　“不过，另我没有想到的是，这具肉身竟然还拥有着化龙第六变的修为之力，倒是让我省去了不少的修炼时间，如此一来，我恢复修为的速度将会大大加快。”
　　连宸握了握拳，感受着体内那恐怖的力量，面上不禁露出浓郁的欣喜之色。
　　“噗嗤！”
　　一道突如其来的笑声，一下子便将连宸的思绪拉了回来。
　　此刻，连宸方才注意到姬紫月和姬皓月。
　　他眉头微微皱起，乜斜着眼睛，淡淡的开口：“原来是你们这两个姬家小辈啊，你们在笑什么笑，有那么好笑吗？”
　　“咯咯咯！”
　　这话不说还好，刚一出口，姬紫月便再也忍不住的笑出声来。
　　只见此刻的连宸，相貌俊俏，面白如玉，他动起怒来，看起来不但没有丝毫的凶煞之意，反而让人感到颇为的可爱。
　　这时连宸也终于想到对方发笑的原因。
　　“不许笑！”
　　他狠狠地瞪了姬紫月一眼，那唇红齿白的小脸上尽显不满之色。
　　两团绿油油的妖火在其双目瞳孔中陡然浮现，与此同时，更有一股滔天的凶焰从他体内散发而出，令人心悸。
　　姬紫月赶忙伸出手来，捂住了自己的小嘴，不过，她那眯成了月牙状的眼眸之中，却是透漏着难以掩饰的笑意。
　　这两位姬家的小辈，既然能够进入到这书屋之中，那么便是这里的客人。
　　他也知道，在这书屋之中，有着宋清这位大神通之辈存在，自己根本对这二人做不了什么。
　　索性眼不见为净，直接转身来到了柜台之处。
　　“此番还要多谢前辈了。”
　　连宸恭敬一拜后，又道：“晚辈眼下还需要尽快的祭炼这具肉身，就不继续打扰前辈了。”
　　宋清点了点头，道：“嗯，去吧！”
　　闻言，连宸再次施了一礼，借助自己的读书卡，整个人瞬间消失在了书屋之中。

第七十五章 太玄门
　　连宸走后，宋清见姬皓月二人将书籍放回了书架，便问：“你们不打算继续看书了吗？”
　　“是啊。”
　　姬紫月螓首轻点，笑言道：“哥哥说我们突然消失了好些天了，怕家里担心，要先回去看看。”
　　说着，她挥了挥手中的读书卡，“反正有老板你给的读书卡，我们可以随时随地来到这里呢。”
　　“哈哈，说的也是。”
　　宋清轻笑了一声。
　　“我们这就回去喽。”
　　说着，两人身上顿时有九彩之光弥漫，紧接着便消失在了原地。
　　二人走后，宋清顿感有些无聊。
　　忽然，宋清一拍自己的脑袋，内心暗道：“诶，对了，叶黑那家伙自从上次离开后，都好久没有来我这里看书了，也不知道他和庞博这一对好基友现在正在干什么。”
　　这样想着，宋清便召唤出了系统来。
　　“系统，将我的视野调整到叶凡那里。”
　　话音刚落，只听“叮咚”一声，宋清便发觉自己的目光直接穿透了无尽的虚空，到达了万里之遥。
　　只见下方的大地之上，群山巍峨，气势磅礴，亦非常的秀丽，称得上壮美。
　　其中在这片无尽山脉之中，有着一百零八座最是瑰丽的主峰，其间仙鹤飞舞，灵殿缥缈，云雾缭绕，十分祥和。
　　看到这景象的瞬间，宋清便知道了这里乃是太玄门的所在。
　　“没想到叶黑子竟然来到了太玄门，也罢，闲来无事我便去这太玄门领略一番圣地大派的风光吧。”
　　他心念一动，书屋内立刻便出现了一道传送门。
　　这次宋清并未派出自己的分身，而是本尊直接前往。
　　毕竟，宅了这么久，他也确实该出去走动走动了。
　　宋清一脚迈出，踏入到了光门之内，他只觉眼睛一黑，下一刻已然来到了太玄门之中。
　　宋清抬眼望去，古木狼林，老藤盘绕，荆棘弥漫，杂草丛生，一片寂静与荒凉，哪怕直通山顶的那条小道，也是近日来才开辟出来的。
　　若不是四周的那些主峰仙乐阵阵，霞光闪烁，更有宫殿悬浮于云端之上的话，没有人会相信这里乃是修行大派太玄门的一座传承主峰的所在，反而会认为是一处荒郊野岭。
　　“前辈？真的是您？”
　　就在宋清瞭望山峰之时，一道有些惊讶的声音突然在不远处响起。
　　宋清回头一看，顿时笑道：“叶凡，庞博，好久不见。”
　　却见他身后不远处，叶凡与庞博二人正一人拎着两只兔子朝这里走来。
　　“哈哈，前辈，您怎么来这里了？”
　　庞博询问道。
　　“我闲来无事，便出来逛逛。”
　　宋清目光再次落在了这拙峰之上，道：“听闻这拙峰之中，有着神话时代九大天尊所开创的九秘之一的皆字秘。”
　　说话间，他目光再次落到叶凡二人身上，“想来你二人之所以来到这太玄门拙峰，为的便是那九秘之一的皆字秘吧！”
　　“神话时代九大天尊？皆字秘？”
　　听到宋清的话语，叶凡顿时眼睛一亮，“是啊前辈，我们打听到这拙峰之中，传承有一种连圣地都要眼红的仙术，据说其具有神鬼莫测之能，无比的神秘，近乎为仙，可以让人战力瞬间增加数倍，甚至十倍。”
　　说到这里，叶凡不由问道：“前辈，看样子您很了解这种仙术啊！”
　　宋清颔首说道：“我的确略知一二。”
　　“前辈，您就给我们说说呗。”
　　此刻，庞博两眼冒光的盯着宋清，露出一脸希冀的表情。
　　宋清轻笑一声，道：“数百万年前，这片天地刚刚形成的时候，也就是后世人称作是神话的时代，那个时代接连诞生了九位天尊，他们都屹立在人道巅峰，与古皇大帝同属一列。
　　其中这九大天尊，每一位都创立了一种无上秘术，临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行，任何一种秘术都近乎妖邪，极为强大。
　　而这拙峰所传承的皆字秘，便是九大天尊之首、号称战力最强的帝尊所创。”
　　“帝尊？这称号也太他娘的霸气了吧！”
　　庞博眼睛瞪得浑圆，嘴巴张的老大。
　　叶凡撇了撇嘴，道：“霸气的确霸气，就是太嚣张了些吧！”
　　宋清笑道：“帝尊作为九大天尊之首，曾与九大天尊携手创立过古天庭，统御诸域，至高无上，君临寰宇，诸神共尊。”
　　“我勒个去，天庭真的存在过？”
　　听到宋清的话语，叶凡和庞博两人都显得极为吃惊。
　　哪怕以东荒妖帝的威势，都未能建立天庭，仅仅只是有过这个念头罢了，而这帝尊竟然能够将之建立，并且万古共尊，由此可见其强大程度。
　　“前辈，不是说古往今来，这古之大帝不过仅有数人吗？”
　　叶凡便是有些疑惑地问道。
　　“世间之人，大多都生命短暂，相对于古之帝皇至少万年的寿元来说，那是何其的渺小。”
　　宋清缓缓说道：“除非那些与古之帝皇关系紧密之人，其他之人，甚至会把古之帝皇联系成是一人。”
　　顿了顿，宋清继续说道：“自神话时代至今，已有数百万年的岁月，如此漫长的岁月当中，又岂会只有数位大帝存在。
　　单单我人族天尊、古皇以及大帝般的存在，便有数十人之多，若是加上其他诸如妖族、太古诸族还有圣灵等，大帝级别的存在，更是将近百位之多。”
　　“将近百位？”
　　这下子叶凡和庞博都惊呆了。
　　“不错。”
　　宋清点了点头，道：“这个世界星辰诸多，可不单单只有地球与北斗这两颗生命之星，很多大帝级别的存在便是诞生于其他的生命之星，他们曾经虽然来到过北斗，但并未在此留下传承，所以世人才鲜有知晓其存在的。”
　　叶凡二人很是认可的点了点头。
　　若是没有九龙拉棺待他们来到北斗星域，只是在地球的话，他们或许会认为地球便是唯一拥有生命存在的，毕竟，并未有其他的生命之星被证实存在。
　　但是眼下，当他们来到了北斗，并且开始了修行之后，他们便知道，地球不再是独一无二的存在，既然有了北斗，为何不能有南斗，有其他的生命之星存在呢？

第七十六章 他年为我猎天凰
　　“前辈，这古之大帝到底是怎样的境界呢？”
　　叶凡好奇的问道。
　　他曾经多次听人提到古之大帝，每一个人在提起古之大帝的时候，都是无比的敬仰与尊重，不敢有丝毫的不敬之色。
　　宋清缓缓开口：“古之大帝屹立于人道巅峰，极道帝威无敌于世，镇压世间，乃是最为接近仙的境界，已经无法用言语来形容，若是不达到一定的境界，你们根本体会不到大帝的可怕。”
　　闻言，二人顿时露出若有所思的神色。
　　其中叶凡则是想到了，当日颜如玉手持青帝兵与宋清分身大战之时，那毁天灭地的场面。
　　哪怕只是管中窥豹，未曾真正见识极道帝威，却也能够知晓古之大帝的可怕，远远是他们没法想象的。
　　少顷之后，两人这才回过神来。
　　庞博提起自己手中猎来的兔子，对宋清笑道：“前辈，眼看着就要到饭点了，您要不要来只兔子吃？”
　　“倒是许久都没有食用过凡俗食物了，今天就尝尝你们的手艺。”
　　宋清似是感慨的道。
　　他刚刚来到这个世界后，根本不能离开店铺附近，也没有钱财，每日只能食用系统提供的食物。
　　这系统所提供的食物不知道怎么来的，有些像是早期航天员食用的牙膏状食物，味道很是一般，不过，却很特别，不但能够饱腹与提供身体需要的营养，而且还蕴含着特殊的能量，能够滋养身体。
　　后来系统升级后，宋清虽说已经可以外出，但是由于本身已经习惯了系统食物，再加上修为提升后，他对食物的需求大大减少，往往十多天才需要吃上一次，所以倒也没有想到去外面买些美食小吃来享用。
　　这无意间说出的一句话，到了叶凡和庞博耳中就不一样了。
　　好歹人家也是前辈大能，早已辟谷的存在，就算是满足口腹之欲，想来那也吃的是天地间的奇珍异果。
　　他二人又看了看自己手中仅仅蕴含着些许灵气的野兔，顿时有些不好意思起来。
　　他们倒是不在乎这兔子，可是宋清可是大神通之辈，现在就让人家吃这普通的兔子，实在是有些……
　　庞博隐晦的看了叶凡一眼，好像在问，我们该怎么办？还要给前辈吃这兔子吗？
　　叶凡眨了眨眼睛，又朝着宋清努了努嘴，这话都说出去了，还能收回？前辈都不在意，你担心什么。
　　见状，庞博微不可查的点了点头，表示知道了。
　　叶凡则是来到了宋清的身边，恭敬的道：“前辈，眼下我们只有这普通的野兔，等日后有机会了，我为您猎来神鳄、大鹏等异兽让您享用。”
　　闻言，宋清面色古怪的看了叶凡一眼，内心暗道：“我这算不算是提前开启了叶黑‘凶残吃货’的属性。”
　　要知道原著之中，叶黑自从去了中州之地后，便开启了吃货属性，接连吃了不少天骄的异兽坐骑，到后来更是一路吃，虽说还比不得荒天帝那般的“凶残”，但是在当前的世界，可谓是第一凶残之人了。
　　宋清笑着摇头道：“这些凡俗之物可满足不了我哦，我需要你日后为我猎来一头纯血凤凰。”
　　“噗！”
　　听到这话，叶凡差点喷出一口老血来，这位前辈的胃口可真大。
　　不过，旋即他便是露出疑惑之色，问道：“前辈，不是说纯血的真龙、凤凰、麒麟等仙兽，已经不存于这个世间，当下那些所谓的龙、凤、麒麟，不过是有着极为稀薄血脉的妖兽吗？”
　　宋清语出惊人的道：“真龙和麒麟有没有我不知道，不过这纯血凤凰，却还是有一只存在于世。”
　　“什么？”
　　叶凡和庞博再次大吃一惊。
　　传闻中凤凰与真龙、麒麟皆是仙兽，不存于凡俗之中，故而此界从未有这般的仙兽存在，有的也仅仅只是蕴含着其血脉的妖兽。
　　眼下宋清不但告诉他们那传说中的纯血凤凰存在于世，还让他们以后去猎杀来，看这样子是要把它给吃掉啊。
　　难道这种珍稀的物种，不应该圈养起来？
　　“前辈……”
　　叶凡刚一开口，便直接被宋清打断了。
　　只见宋清摆了摆手，淡淡的道：“眼下你们修为尚还太过弱小，日后你们修为提升了，自然便会知晓。”
　　见宋清不愿多说，两人也没有继续问下去，而是开始拾掇自己猎来的野兔。
　　不久之后，火堆升起，兔肉在篝火的炙烤下，变得金黄油亮，油脂滴在火堆中，还发出“滋滋”的声响，阵阵浓郁的肉香扑鼻而来，让人口齿生津。
　　很快，三人便将烤好的野兔分了个精光。
　　庞博舔了舔嘴唇，询问道：“前辈，您还要吗？”
　　宋清摇了摇头，道：“过犹不及，作为修行之人，随要随心而欲，不过，却也不能被欲望所掌控，否则的话，日后的修行必然会现出差错。”
　　此话一出，叶凡和庞博二人皆是面色一变，旋即便是恭敬的道：“多谢前辈指点。”
　　宋清点了点头，目光落在了叶凡的身上，问道：“你现在得到拙峰传承了吗？”
　　叶凡摇了摇头，叹息一声，道：“还没有，我和庞博两人已经加入这拙峰很长时间了，但是却并未发现有什么神异之处。”
　　宋清开口道：“看来眼下还不到时候啊。”
　　“前辈，您知道这拙峰的传承什么时候会出现吗？”
　　叶凡一脸希冀的问道。
　　他作为一介散修，就连修行之法都没有获得齐全，更何况秘法绝技之类的了，当下对敌全靠自己的一双拳头，以及那些获得的法宝，所以，他对九秘这种强大的秘术极为上心。
　　宋清摇了摇头，“拙峰传承何时出现，我也不知道。”
　　他虽然看过遮天原著，但是当前剧情已经和原来大不一样，叶黑没有去往青铜仙殿，而是提前很多年自行来到了这拙峰，保不准他想要获得这拙峰的传承，需要到几年之后了。
　　“这样啊。”
　　听闻此言，叶凡旋即便是露出一脸失望之色。

第七十七章 大智若愚
　　拙峰之上，一片荒芜，三人顺着新开辟的羊肠小道缓缓来到了山顶。
　　宋清抬眼望去，那位于顶部的山门前，竟是荆棘弥漫，杂草丛生，根本不像是一处仙山。
　　山门之后，存在着不少的殿宇，不过，这些殿宇大多都已经倒塌。
　　其中较为严重的，有古木压落在其上，藤蔓遍布，其上的杂草都有半人高，只能隐隐约约看到些许的残垣断壁存在，丝毫没有给人一种仙家大派的感觉。
　　“呱呱~呱呱~”
　　突然，不远处的一株古树上，九只乌鸦大叫着煽动翅膀飞起，似乎是受到了来人的惊吓一般。
　　宋清有些好奇的打量的了一眼这九只乌鸦。
　　他知道，这九只乌鸦乃是拙峰一件弓形法宝所孕育的神祗，也就是所谓的器灵，而这弓形法宝则是开启拙峰传承的关键之物。
　　收回了目光，三人越过了山门，然后继续向前行驶了一段距离，最终在一座破败的殿宇前停了下来。
　　叶凡站在殿宇外，冲着殿内喊道：“李前辈！”
　　不多时，一位身材佝偻、老态龙钟的老者，便颤颤巍巍的从这处破败的殿宇内走了出来。
　　此人正是拙峰峰主——李若愚。
　　他老眼浑浊，道：“是你们两个啊，找我有什么事情吗？”
　　说话间，他似是随意的扫了一眼宋清，这一扫之下顿觉神异。
　　只见对方身着一袭纤尘不染的胜雪白衣，相貌极其俊美，初看之下只会把他当做是普通人，但是仔细感受过后，又给人一种如渊似海的感觉。
　　在对方眼眸开阖间，虚空好似凭空有闪电划过，摄人心魄的同时，给人一种莫大的威压。
　　这种感觉，哪怕太玄门其他主峰的太上长老们，也不曾给予他过。
　　李若愚抱拳一拜，开口道：“晚辈李若愚，见过前辈。”
　　“嗯。”
　　宋清微微颔首，目光扫过四周，淡淡的道：“卓而不拙，华光内蕴，返璞归真，拙峰，果然不凡！”
　　李若愚眸光微闪，道：“前辈此来，也是为了拙峰的传承吗？”
　　“是，也不是，不过，看眼下，我来的并不是时候。”
　　宋清点头又摇头，反正有着系统的复制功能，他现在能不能得到皆字秘倒是无所谓。
　　李若愚叹息一声，道：“哎！五百年了，拙峰传承始终未曾出现，近乎断绝，也不知道，还要等到何时！”
　　他已经卡在化龙第九变数百年的时间，眼下寿元将近，心中亦有惋惜。
　　宋清深深的看了李若愚一眼，道：“我看你修的是自然大道，既然相见，便是有缘，今日我便传你一片经文，能够悟出多少，就看你自己了。”
　　当即，宋清便开始诵起《道德经》来：“道，可道，非常道；名，可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无，…………”
　　随着宋清不断口诵《道德经》，李若愚的眼睛愈发的明亮起来。
　　《道德经》洋洋洒洒不过五千余字，宋清很快便将之完全诵出。
　　李若愚呆呆的立于原地，全身心的感悟着这来自星空彼岸的道之感悟。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……道法自然……”
　　“原来如此。”
　　李若愚喃喃自语着。
　　此刻，他身上的气息显得颇为缥缈，整个人好似与天地相合，融入到了四周的自然景象之中。
　　若是有旁人神识扫过此地，恐怕都很难发现李若愚的存在，会将之忽略。
　　许久之后，李若愚方才醒转过来。
　　宋清看向李若愚，笑道：“恭喜你了，能迈出这半步，三个月之内，你必然能够晋升到仙台秘境！”
　　李若愚赶忙来到宋清的身前，躬身一拜，极为恭敬的道：“多谢前辈！”
　　宋清转过头来，望向山巅之上的九阶天梯，淡淡的道：“你资质虽然平庸，但是悟性却是不差，看来拙峰的传承，就要在你身上出现了。”
　　“前辈认为拙峰传承还会再现？”
　　李若愚问道。
　　宋清认真看了他一眼，道：“此事在你，而不在他人。”
　　“我明白了。”
　　李若愚若有所思的道。
　　话罢，他的身影瞬间便消失在了原地，再次出现之时，手中已然多出了一把古弓。
　　这古弓看起来朴实无华，通体黑漆漆的，就像是被烈火灼烧过一般，在其上，甚至还有着几个极为醒目的虫洞，给人一种腐朽的感觉，仿佛随时都会烂掉。
　　叶凡和庞博见李若愚如此郑重其事的捧着这把破木弓，心中很是费解。
　　“这就是拙峰的重宝——拙弓了。”
　　宋清眼睛微微一亮。
　　他虽然不知道这拙弓具体是什么等级的宝物，但是其作为太玄门一座主峰的重宝，必然已经超越了大能级别，他甚至有些怀疑，这是圣人之兵。
　　“相传，山为经，弓为根，此弓乃是拙峰的一把钥匙，或许凭借此弓能够开启拙峰的传承。”
　　李若愚轻轻的抚摸着拙弓，对宋清道：“前辈，我这就去尝试一番，不过，能否开启拙峰传承，我也不知道。”
　　话罢，他便摇摇晃晃的朝着山巅而去。
　　这拙峰之巅，遍地瓦砾，只有一处开阔地上，有着九阶玉石所铺成的台阶。
　　这里便是昔日拙峰考核弟子的所在，哪怕时光荏苒，岁月流逝，但此地的玉石，却是依旧晶莹剔透，散发着淡淡的柔和之光，并未被损坏。
　　李若愚目光望向前方的九阶天梯，感慨万分的道：“五百年前，凡太玄门的弟子，皆是无比想要迈上着九阶天梯，成为我拙峰的弟子；
　　当年，不知道有多少惊才艳艳之辈，登临天梯，以此为荣……
　　昔年的拙峰，那是何等的风光啊！”
　　叶凡二人看着冷冷清清，几近荒芜的拙峰，不禁有些唏嘘不已。
　　李若愚叹息一声，手持拙弓迈上九阶天梯，道：“昔日拙峰弟子仅剩我一人，希望我能再现拙峰传承，延续拙峰！”
　　说话间，李若愚直接盘膝而坐，并将手中的拙弓，按在了玉石台阶之上。
　　“嗡！”
　　刹那间，便有九种颜色的玉石台阶上，顿时有水波般的光华流动，将拙弓淹没，紧接着，便见那黑漆漆的拙弓上，竟有火焰跳动，凭空的燃烧了起来。
　　伴随着火焰的跳动，拙弓竟是直接融入到了九阶天梯之中，彻底消失不见。
　　当一切都归于平静之时，三人发现，这本来就平平无奇的拙峰，愈发的内敛了，好似凭空低矮了数百米一般。
　　看着盘坐着九阶天梯上，好似枯木一般，一动不动的李若愚，宋清道：“拙峰传承就要出现了。”

第七十八章 传承现（求推荐票）
　　“呱呱~呱呱~”
　　九只通体漆黑的乌鸦，自山门前飞来，不断在众人头顶盘旋。
　　庞博瞅了眼这几只呱呱乱叫的乌鸦，轻声道：“我怎么有种不祥的预感。”
　　宋清看向庞博，轻笑一声，说道：“这九只乌鸦可不是真正的乌鸦，而是那把古弓所孕育而出的神祗，能够孕育出神祗的兵器，往往都是圣地大派之中的重宝。”
　　“那朴实无华的木弓，竟然是一件重宝？”
　　叶凡二人皆是一惊。
　　不能怪他们眼拙，毕竟那拙弓实在是太过普通，境界不达到一定的程度，很难看出它的不凡来，哪怕宋清也是靠着熟知原著的剧情，才能先知先觉。
　　“嗯？”
　　突然，宋清感觉前方不远处的那九阶天梯，出现了一丝不同寻常之处。
　　宋清喃喃自语道：“要出现了吗？”
　　他话音刚刚落下，叶凡便感受到自己怀中的菩提子，竟然轻轻的颤动了一下，变得有些温热，一种奇异的感觉顿时用上了他的心头。
　　“嗡！”
　　一片虚空陡然浮现在拙峰的上方，极度的安谧，其内有着诸多繁盛的草木，正在凋零，但是很快又会逐渐复苏，绿叶欲滴，周而复始。
　　九阶天梯之上，浮现出朦胧之光，不断放大的同时，最终竟是化作了九座巨大的平台，其上云雾缭绕，有琼楼玉宇浮现而出，横立在虚空。
　　那好似化作了一块化石一般，一动不动李若愚，在一股神秘之力的牵引下，不断升空，落入到了那缥缈的宫阙内。
　　此刻的山巅之上，有莫名的“道”与“理”在交织，万物尽显，一会儿生机勃勃，一会又枯萎凋零，周而复始，循环运动，仿佛有着一方世界正在演化。
　　宋清抬头望去，在他的目光之中，天地间竟是陡然出现了诸多的轨迹，相互交织结合之下，形成了深奥玄妙的规则与秩序，衍生出神秘的纹路与图案来。
　　他眼下本体虽然不过四级秘境，但是却有一具堪比大能的分身，或许比不上贴合自然大道的李若愚，以及手持菩提子的叶凡，却也依旧明悟不少自然大道。
　　尽管这分身所修乃是雷霆之道，但是它山之石可以攻玉，观摩这自然大道的演化，也有利于他的本尊开阔眼界。
　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”
　　天地间有莫名的声音在回响，好似大道之音，哪怕庞博也是有所收获。
　　这一天，已经断绝了五百年的拙峰传承，终于再次显现于世，没有天花乱坠，没有地涌金莲，没有天降瑞彩，有的，仅仅只是朴实无华的道韵在流转。
　　宋清隐隐地感受到，四周陡然间又有一种莫名的道韵在流转，无比神秘，与拙峰本身的自然大道不同。
　　他本就有着大能级别的分身，再加上眼下临近着叶凡，同样能够借助些许菩提子的神异，很快他便捕捉到了那一缕神秘的道韵。
　　拙峰之上所发生的变化，自然瞒不过太玄门内其他的主峰，不少的长老以及太上长老自闭关中醒来，观望起突然古意盎然的拙峰来。
　　“现在还不到传承开启的时候，为何拙峰会发生如此变化？”
　　“当年那位拙峰的前贤大能，也是这般，资质普普通通，在不应开启传承的时间内，得到了拙峰传承，自此一飞冲天，莫非这李若愚未来也能成就大能？”
　　“天呐！未来我太玄门崛起的契机，就在拙峰吗？”
　　四周的诸多主峰之上，一众强者眺望拙峰的同时，不断低声交流传音。
　　甚至太玄门的掌教与太上长老们，做出了让其他主峰挑选杰出弟子送入拙峰的决定。
　　不过，这一切都与宋清无关，此刻的他，正在全身心的感悟拙峰内所烙印的九秘。
　　许久之后，宋清方才回过神来，双目也逐渐恢复了清明之色。
　　他嘴角噙着一丝微笑，开口道：“这皆字秘不愧为九秘之一，果然无比玄妙啊！”
　　很显然，九秘之一的皆字秘，眼下已经被他得到了。
　　不但如此，他的本尊甚至在感悟自然大道的时候，直接晋升到了四极秘境第二重天的境界。
　　又是过了数个时辰，李若愚转醒过来，长身而起，整个人变得愈发缥缈了，像是立在云端，又像是隔着一片星空，显得无比的遥远与虚无。
　　不过转瞬间，他便是再次变得普通起来，平平无奇，光华内敛，简直就像是乡村之中的农夫。
　　如今的他，已然完全晋升到了仙台境界，成为了一位半步大能。
　　只是，当他再次看向宋清之时，对方依旧是那般渊渟岳峙，深不可测。
　　李若愚踏空而下，对着宋清恭敬一拜，道：“前辈。”
　　宋清颔首笑道：“不错，这么快就成为半步大能。”
　　说话间，他看向拙峰下方，那里早已聚满了门中弟子，这些人便是各个主峰所选出的杰出弟子，其中不乏一些峰主和长老的弟子。
　　他轻笑一声，道：“看来拙峰在你手中，要重铸辉煌了啊！”
　　李若愚轻摇了摇头，叹道：“拙峰的传承，并不适合这些人，来了大多数也还是要回去的，真正能够留下来的，不足一成罢了。”
　　李若愚静静的立于山巅，看了眼一旁的叶凡，对宋清道：“没想到名震东荒南域的荒古圣体，竟是前辈暗中所培养的，果然名不虚传。”
　　“哈哈。”
　　宋清大笑一声，对他讲道：“我虽曾提点过他，不过，他能修炼到如此境界，却是全靠着他自己的努力。”
　　“哦？”
　　闻听此言，李若愚那满是皱纹的脸上，顿时露出一丝惊异之色。
　　若是被前辈高人暗中所培养，他会觉得理当如此，但是全凭自身，就能够打破荒古圣体不能修炼的魔咒，那可就非同凡响了。
　　若非顾及到对方惹下了太多的不朽传承的话，他甚至会邀请对方加入到拙峰当中，成为他的亲传大弟子。
　　叶凡在听闻两人的谈话后，也是内心极为震惊。
　　要知道，荒古圣体非同寻常，若是有意遮掩之下，苦海沉静，几乎不可被人看透。
　　但眼下，却是被一位半步大能给看穿了，这不得不让他心惊。
　　叶凡暗暗想道：“这世间的能人太多，我必须寻找到一种能够随意隐藏圣体本源的办法才行。”

第七十九章 玄黄母气
　　宋清给李若愚留下一张书卡之后，便带着叶凡和庞博二人，进入到了太玄门之外的无尽山脉。
　　途中，叶凡询问道：“前辈，我们这是要去哪儿啊？”
　　“一处危机与造化并存之地。”
　　一听着话，庞博顿时苦着脸道：“前辈，连您这么强大的人都觉得会有危机，我们去了岂不是更危险。”
　　“就是带着你俩才更安全啊。”
　　当然了，这话宋清并未说出来，只是在心中所想。
　　他大有深意的看了叶凡一眼，对二人说道：“有我赐予的书卡在，你们怕什么，大不了传送回书屋便是。”
　　就这样，三人一路疾驰，很快便来到了一处山谷之内。
　　这处山谷一片葱郁，有着无尽的参天古木生长，枝繁叶茂，郁郁葱葱，尽显勃勃生机。
　　在山谷的中心地带，有着一个巨大的湖泊。
　　这湖泊碧波万顷，一望无垠，水雾迷蒙，青碧透亮的湖面，宛如一块天然的极品翡翠，缭绕着仙气，点缀在苍茫大地之上。
　　庞博不解的问道：“前辈，这就是那处造化地？也没什么特别的嘛。”
　　“造化就在水中，跟我来吧！”
　　宋清随手一招，带着二人来到湖面之上，迈步间走了下去。
　　三人在一道光幕的包裹之下，不断的快速下沉。
　　透过折射到水中的微弱光线，宋清隐隐能够看到，下方的湖水之中，有着大片厚重如云的阴影。
　　随着三人逐渐靠近，这片阴影的真实面目，终于呈现在三人眼中。
　　这是一片玄黄二色，迷迷蒙蒙的奇异雾气，给人一种令人窒息的沉重感，好似每一缕的雾丝都以压碎一道山岭一般。
　　哪怕三人并未处于这雾气的下方，但是随着三人不断靠近，依旧感受到了那股如泰山压顶般沉重的威压。
　　叶凡目露奇异之芒的望着下方，询问道：“前辈，这就是所谓的造化了吗？这是什么东西？”
　　“玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地，这是天地玄黄之气，也是万物母气，乃是天地间最难得的精气，所有修士都梦寐以求的炼器圣物。”
　　宋清缓缓说道：“天地初始，溢出精华，是为玄黄，数量极其稀少，平日里，不知道多少强大的修士苦寻一辈子，也难以得到哪怕一丝一缕。
　　而这里所蕴含的天地玄黄气，其数量足以炼制出一件极道帝兵，哪怕古之大帝亲临，亦是会为之动容。”
　　听闻宋清的话语，叶凡与庞博二人皆是眼睛一亮，旋即便目光火热的望向下方的天地玄黄气。
　　毕竟，这可是连大帝也要动容的炼器圣物，可以祭炼出极道帝兵来。
　　极道帝兵代表着什么，他们自然是知道的。
　　这一刻，叶凡感觉自己的心跳在加快，不过他却并未轻举妄动，他知道仅凭自己，是根本无法获得这天地玄黄气的。
　　在传说中，一缕玄黄之气便可压碎一条山岭，以他现在的实力，恐怕都很难顶着这股镇压天地的威压靠近那片区域。
　　叶凡问道：“前辈，这该怎么收取？”
　　“不急，我们继续下潜。”
　　说着，宋清加厚了光幕，然后带着二人继续向下潜去。
　　“轰隆隆……”
　　一阵震耳欲聋的声音陡然自下方传出，紧接着，便见一道道刺目的光芒，从下方流转而来。
　　玄为天精，黄为地髓，两者相交融，并不会有光华四溢，但是当下，却是有一道玄黄之气额外的绚丽与璀璨。
　　宋清讲道：“这是玄黄之粹，万物母气之根，乃是其精华所在，只要有这精华存在，天地玄黄气便会源源不断的诞生出来。”
　　“玄黄精粹！”
　　叶凡和庞博惊呼出声，眼中的炽热光芒更盛。
　　庞博问道：“前辈，我们此行的目的便是这玄黄精粹了吧？该怎么收取呢？”
　　宋清看向叶凡，笑言道：“叶凡，下面就看你了。”
　　叶凡有些不解的问道：“看我？”
　　话音刚落，叶凡便感受到自己的轮海突然间震动起来。
　　紧接着，那一直毫无动静的绿铜块，竟然直接飞了出来，没入到玄黄气之中，将那道绚烂的万物母气根吸住，并降落而下。
　　“我靠，叶子，你这手段也忒牛了吧，记得分我一点啊。”
　　不明真相的庞博，激动的大喊出声。
　　不过，叶凡却是知道，这绿铜块根本就不受自己的控制。
　　眼见绿铜块已然临近，他赶忙祭出自己的鼎，准备收取万物母气根。
　　“咔嚓！”
　　那小鼎刚一触碰到万物母气之根，刹那间好似受到了万钧重压一般，直接崩裂开来，与玄黄精粹混合在了一起。
　　就在这时，宋清伸手便是向前一指。
　　这一指落下，便见那绿铜块，猛地一颤，下一刹那，便有约莫十分之一的万物母气根脱离了绿铜块，被宋清收走。
　　宋清之所以能够干扰这绿铜块，自然是借助了系统的力量。
　　绿铜块没有了宋清的干扰，吸附着万物母气根与叶凡的碎鼎，眨眼间便是直接没入到了叶凡的轮海之中。
　　本来他还以为会有什么不好发生，谁知道却是风平浪静。
　　只是，眼下他虽然得到了玄黄精粹，但是他辛苦祭炼的小鼎却是碎裂了，这让他有些不好受。
　　见状，宋清开口劝慰：“叶凡，你这鼎碎的可正是好时机啊，破碎的鼎身与万物母气之根相融合，重新祭炼以后，那将会是所有修士都梦寐以求的兵器啊。”
　　说到这里，他不禁叮嘱道：“你身上的万物母气，不到生死危机千万不要拿出来，否则，那些个圣地世家的半步大能们，都会忍不住对你出手的。”
　　说着，宋清拍了拍叶凡的肩膀，笑道：“对了，这次多亏了你，让我获得了一些万物母气根，我这是欠了你一个人情啊，以后遇到了麻烦，我会为你出手一次。”
　　宋清此行的目的就是为了获取这玄黄母气之根，好祭炼出他自己的“器”来。
　　“前辈，您太客气了，若非您带我来这里，我也没法获得玄黄精粹啊。”
　　叶凡摇了摇头，毫不居功。
　　若非对方带着他来到这里，他都不知道这里会有如此之多的玄黄母气以及玄黄母气精粹，更不用说得到了。
　　而且，他本以为此次行动对方会拿走大头，只给自己二人喝点汤，可没想到的是，对方竟然只是拿走了十分之一，这让他有些费解。
　　事实上，若非这些玄黄母气乃是狠人大帝专门留给叶凡的机缘的话，宋清又岂能只收取这十分之一。
　　虽说他有着书屋和系统，哪怕大帝也可以镇压，但是那是在书屋之中，眼下他可不在书屋里，而在这片玄黄母气的下方，还有着狠人大帝炼化过的青铜仙殿存在，那可是一件真正的仙器。
　　万一里面有狠人大帝留下的手段，而他又来不及传送走，岂不是要栽在这里了？

第八十章 回太玄
　　庞博伸手轻锤了下叶凡的肩膀，笑道：“叶子，没想到你这么深藏不露，苟富贵，勿相忘，记得给我留点啊！”
　　叶凡轻笑一声，开口道：“放心好了，我现在还不能控制那个绿铜块，等我能控制了，到时候分你点就是。”
　　庞博挠了挠头，嬉笑起来：“嘿嘿，就知道你最够意思了，我要是个女的，肯定就赖上你不走了。”
　　看着这两个好基友，宋清悄悄地和他二人拉开了一段距离。
　　“咳咳！”
　　宋清干咳了两声，然后对二人说道：“既然此间事了，那么我们便回去吧！”
　　“好！”
　　叶凡点了点头。
　　就在这时，一旁的庞博突然指着下方，问道：“快看，那里是什么？”
　　闻声，宋清和叶凡便向着庞博所指的方向望去。
　　只见下方的那团玄黄之气当中，原本出现玄黄精粹的地方，竟是云开雾散，出现了一个大大的缺口。
　　从上向下望去，一座宏伟无比，宛如一座小城般的青铜之殿正矗立在湖底。
　　那青铜大殿气势磅礴，上面绿锈斑驳，看起来既古朴又大气，给人一种极其苍凉的感觉。
　　在看到这青铜大殿的瞬间，宋清竟是感受到了一股令人心悸的感觉。
　　“我们走！”
　　略一迟疑，宋清还是放弃了探寻青铜仙殿的念头，直接带着叶凡二人离开了湖底。
　　……
　　“砰！”
　　平静好似绿宝石一般的湖面上，陡然升起一道水柱。
　　水柱下落，显露出宋清三人的身影。
　　稳住身形后，庞博忍不住开口问道：“前辈，下方的那青铜大殿到底是什么啊？”
　　宋清缓缓说道：“那是青铜仙殿。”
　　“青铜仙殿？”
　　叶凡二人皆是有些不解。
　　他二人毕竟来到这北斗的时间还短，所以并不了解北斗的那些传说，自然也就不知道青铜仙殿了。
　　宋清眼睛微微眯起，讲道：“这青铜仙殿极为古老，早在神话时代便已出现在世间，与传说之中的仙人有关。”
　　“和仙人有关？”
　　闻言，叶凡二人皆是倒吸了口冷气。
　　这世间往往与仙人有关的物品，都是世间少有的珍宝，毕竟，仙人在当世已然成为了传说，并未真正有人见到过。
　　就像那号称东荒至宝的——荒塔，当初直接让摇光圣地、荒古姬家以及荒古姜家，这三大不朽传承的大人物都为之疯狂。
　　想到这里，两人的目光之中，顿时露出一丝炽热与贪婪。
　　他二人作为一介无门无派的散修，当下最需要的便是获得一件堪比极道帝兵的至宝傍身，如此他们方能在这片天地站稳脚跟。
　　二人的反应自然被宋清看在眼中，他告诫道：“你二人可莫要打这青铜仙殿的主意，它虽然与仙有关，但是却并非是一处善地，反而是染血的魔窟。
　　自神话时代至今已有数百万年的岁月，进入到这青铜仙殿的强大修士不知凡几，其中不乏那些不朽传承之人，但是整个北斗，却是从未听闻有人能够活着出来。”
　　这青铜仙殿的底细宋清自然知晓，不过，叶凡进入其中无事，可不代表庞博也会无事。
　　为了他的安全着想，索性，还不如现在就将他二人吓住，反正这青铜仙殿还会再现世间，也不急于现在，以后再去探寻也是可以的。
　　见宋清如此郑重其事，二人心中的火热顿时与雪消般散去。
　　他们皆是想到了当初的妖帝坟冢，不知死了多少的修士，也未能见到其真容，甚至三大不朽传承的大人物还因此受到了重创，不得不派人去荒古禁地冒险。
　　宝物虽好，也得有命拿才行啊！
　　想到这里，二人顿时苦笑一声，放弃了自己不切实际的想法，然后说道：“我们知道了，前辈。”
　　“你们若是不甘心，可以以后修为有成了再进去，至于会不会遇到什么未知的危险，那我就不管了。”
　　说着，宋清便是架起一道遁光，朝着来时的方向而去。
　　见状，叶凡和庞博二人对视了一眼，赶忙跟了过去。
　　“前辈，你好像知道我的体内有这绿铜块存在，也知道这绿铜块可以收取玄黄母气，您知道这绿铜块的来历吗？”
　　归途中，叶凡询问起自己的绿铜块来。
　　宋清道：“我确实知道这绿铜块的来历。”
　　闻言，叶凡便是眼睛一亮，不过，宋清的下一句话，却是再次让他的小脸垮了下来。
　　“还是那句话，你眼下的修为尚还太弱，不到知晓这些的时候，等你晋升到仙台秘境之后，我再告诉你吧。”
　　话罢，宋清便不再言语。
　　由于三人都并未着急赶路，所以直到两日后，他们才再次来到太玄门。
　　此次来太玄门，宋清一是想要见见老疯子，二是想看看华云飞到底适不适合成为书屋的客人。
　　华云飞的身份与经历都有些复杂，宋清可不想因为自己的一时疏忽，为书屋的其他客人引来危险。
　　虽说他能够在书屋内轻易镇压对方，但是出了书屋就鞭长莫及了。
　　当他们三人再次来到拙峰之时，山下已然汇聚了诸多的门内弟子，他们皆是太玄门其他主峰送来的门内天骄。
　　不过，却是需要在这山下有所领悟，才能够成为拙峰弟子。
　　这便是拙峰，与众不同的拙峰。
　　叶凡和庞博皆是没有想到，昔日冷清与荒凉的拙峰，竟然也会有如此热闹的一天，虽说还比不得太玄门的其他主峰，却也足以令人唏嘘不已。
　　“看来这修士的世界，比之凡俗还要更加的现实一些啊！”
　　庞博感慨万分的道。
　　在宋清的带领下，三人悄无声息的来到了拙峰的山顶，并未惊动任何一位太玄门之人。
　　此刻的拙峰，依旧是那般的荒芜与杂乱，一草一木都没有被修剪处理。
　　这里毕竟传承着自然大道，人为的痕迹过重，反倒是不利于领悟道法自然。
　　拙峰之上的那件破旧大殿之中，闭目打坐的李若愚蓦然睁开了双眼，望向自己身前的虚空。
　　不过下一刻，他便是放松下来，笑道：“前辈，你们来了。”
　　话音刚刚落下，宋清三人便是凭空出现在了他的身前。

第八十一章 闭关（求推荐票）
　　在李若愚的安排下，宋清三人暂时都成为了拙峰的“弟子”。
　　毕竟，当初李若愚悟道的时候，其他主峰的那些强者都是见到过三人的，再加上有李若愚这个“未来大能”的背书，自然没有不长眼的会在意这区区三名门内“弟子”。
　　当然，他们所见到的叶凡和庞博，并非是他们真实的相貌。
　　二人早在当初太玄门收徒之时，便借助段德所授的秘术，改变过自身的体格与相貌。
　　毕竟，叶凡当下还是个通缉犯，若是不改变面貌，恐怕会直接被太玄门给辨认出来，根本不可能混进其中。
　　三人在拙峰住下后，便开始各自忙碌自己的事情。
　　庞博从叶凡那里借来了诸多源石，整日在一处山洞内进行修炼。
　　随着不断的修炼，他的眉心之处，隐隐的多出了第二个星璇，而他身上的皮肤，也愈发变的粗糙起来，想来再过不久，他便能够成为一名二星古神。
　　叶凡并未继续修炼，不是他不想，而是眼下资源不够。
　　像荒古圣体这种氪金体质，若想突破到道宫第五重天，至少也需要百万斤的源石，而他现在身上的源石，加起来也不过十万斤罢了，远远不够他继续修行。
　　他现在一直都在尝试着，将获得的玄黄母气融入到自己的小鼎之中，只不过他当下修为尚还太弱，没有外力导致融合的进度极为缓慢。
　　至于宋清，则是在思索自己所要炼制的器。
　　修士的轮海秘境在修炼到一定程度之后，便会自然而然的诞生出神纹。
　　这些如同秩序神链一般的神纹，乃是由修士轮海之中的生命精气，所自然凝聚而成的原始状态。
　　这种神纹在修士的锤炼之下，可以被祭炼成修士的器，外放出体外进行杀敌。
　　往往越是复杂与玄奥的器，到了后期便是越加的强大，当然，其祭炼的难度也是越大，很多人碍于天资，终其一生都无法祭炼完成。
　　宋清知道，最为强大的三种器便是钟、塔、鼎这般的重器。
　　其中钟类有昆仑仙钟、无始钟、无终钟，鼎类有帝尊鼎、成仙鼎、万物母气鼎、龙纹黑金鼎，塔类则有神痕紫金塔、荒塔、西皇塔、太阳圣塔。
　　这些耳熟能闻的重器，当中最次的也是极道帝兵。
　　宋清摸着自己的下巴思索道：“有着书屋的那些客人在，我也不用出去拼杀，所以，我的器并不需要太强大的攻杀力量，需要的是防御与守护。”
　　一个个与防御有关的法宝，开始在他的脑海之中闪烁。
　　“对了，我记得太上老君的天地玄黄玲珑宝塔，好像是最强的防御至宝吧，而我这里也有天地玄黄精粹，那么，我就选择塔状的法宝了。”
　　宋清一拍自己的大腿，心中有了决断。
　　就这样，宋清开始在自己的脑海之中，不断地模拟构建出自己想要的塔形。
　　构建好之后，则是开始锤炼自己轮海之中的神纹，并将之炼化成自己想象出来的小塔。
　　就在宋清三人各自闭关之时，太玄门与其所在的魏国，已然成为了东荒南域的风暴中心。
　　首先是太玄门拙峰传承再现的消息，不知道被何人传了出去，一下子便吸引了南域无数目光的注意。
　　太玄门拙峰一直有两大传承，其一是自然大道之法，其二则是无上九秘之一的皆字秘。
　　这两种传承，无论哪种放到外界都会被人抢破头。
　　其中自然大道之法，不是古经，却也堪比古经，道法自然，可成就上古大能。
　　在当下的末法时代，哪怕那些圣地大派之中，每多一位大能，也都称得上是一大幸事，会特意广而告之。
　　而无上九秘就更不用说了，这可是就连那些不朽传承们，也要眼红的至强秘术。
　　虽说那些不朽传承碍于默认的规则不能够直接动手抢夺，但是依旧有着不少门中的弟子，想要见识见识这传说之中的无上九秘。
　　毕竟，这拙峰之内的九秘，可以瞬间增强自身数倍乃至十倍的攻击与速度，堪称仙术。
　　而后，有关太玄门的消息传出没多久，便又有一则震惊的消息传了出来。
　　有修士说，他在魏国境内见到了一个疯疯癫癫的老人，这个老人疑似是六千年前天璇圣地的绝代高手。
　　这下子，使得南域所有的圣地大派都彻底坐不住了，甚至派出了门内的太上长老前来。
　　当下乃是末法年代，普遍认为外界不存在圣人，斩道的王者都极为稀少。
　　平日里，大能便是巅峰的存在，半步大能也能作威作福，但是现在突然出现了一位疑似六千年的古人，这怎能让圣地世家不慌？
　　毕竟，普通大能不过两千年的寿元，若是不得到神药，寿元很难能够超过三千多年。
　　若是真有人活了六千多年，那么对方现在到底是何等修为？是有幸吞食了不死神药的斩道王者，还是传说中的古之圣贤？对方的存在，又会对各个圣地世家产生什么影响？
　　这些问题他们不得不去考虑，尤其是当年在天璇圣地举派攻打荒古禁地失败之后，那些参与瓜分天璇圣地的势力，更是惊恐万分。
　　因为他们的所作所为，所以导致与天璇圣地有着极大的因果。
　　因果因果，既然有因，那么必然会有果，这个果是善果还是恶果，不难想象的出来。
　　若对方是一尊真正的圣人，那么圣地世家的“底蕴”不出，在当世，对方便是一尊“无敌”的存在。
　　而他们这些圣地世家尽管拥有着所谓的“底蕴”存在，可若是对方不去攻打他们的圣地，只是在外捣乱，他们也不好请出自家的“底蕴”。
　　毕竟，这些“底蕴”才是圣地世家的根本，若是没有了“底蕴”存在，那么他们也就到了没落的时候。
　　除此之外，以后的圣地世家所行之事，皆是需要顾及到对方。
　　而这，却是各大圣地世家，所不能容忍的，没有人愿意自己头上多出一个可以指手画脚的太上皇。

第八十二章 老疯子（求推荐票）
　　伴随着来到魏国的修士越来越多，终于又有人发现了那疯老人的存在。
　　这一次，在诸多圣地世家名宿的确认下，发现那疯老人的的确确便是六千年前天璇圣地的绝代强者，只不过，眼下他却是彻底的疯了。
　　这一消息传出，令人震惊不已的同时，也让各大圣地世家纷纷松了口气。
　　一位神志不清的人，哪怕再是强大，也不值得他们去过多的担忧，他们依旧还是超然于世的存在。
　　当人的贪念压过理智之时，便会生出不该动的念头，会在作死的边缘疯狂试探。
　　许是疯老人当下神志不清的缘故，有不少的修士，甚至把主意打到了他的身上。
　　毕竟，一位存活了六千多年的绝世强者，其本身就是活化石般的存在，他的身上，更是拥有着整个天璇圣地的传承。
　　钱帛动人心，而一个圣地的传承，足以令许多人为之疯狂了。
　　只是，这疯老人却是根本无法与之交谈，许多圣地世家的名宿与太上长老想要靠近，却是直接被一袖子扇飞。
　　最终，疯老人仅仅迈出几步，便跨越了无尽距离，不知所踪。
　　就在外界各大势力寻找老疯子的时候，宋清三人出关了。
　　他们本就没有进行深度闭关，自然可以随时转醒过来。
　　出关后，三人便从李若愚那里了解到了最近所发生的事情。
　　当听到有关疯老人的消息之时，叶凡露出若有所思之色，因为他猜测到了对方必然就是之前自己所遇到的那个老疯子。
　　而庞博则是露出了一脸不可思议的神色，惊叹道：“这世间怎么可能会有存活了六千多年的人，难道此人已经成了仙？”
　　要知道，彼岸的华夏古国，其文明传承，也不过五千多年的历史罢了。
　　这五千年的岁月之中，不知道经历了多少的风风雨雨以及王朝兴替。
　　而此刻，竟然有人跟他说，有修士存活了六千多年，这怎能让他不惊。
　　若不是他此刻就身处在一个可以修行的世界，若不是告知他这个消息的人乃是半步大能李若愚，他会直接“啐”对方一口。
　　叶凡将自己的目光投向宋清，询问道：“前辈，敢问那老疯子到底是何等的修为，是否已成为仙人？”
　　宋清哑然一笑，说道：“古之大帝存活一世都有万载寿元，更何况是那传说之中的仙人了。”
　　“存活了六千年，这都不是仙人？”
　　庞博不禁好奇的问道：“前辈，那他到底是什么修为啊？”
　　“圣人。”
　　“圣人？”
　　听到宋清的回答，叶凡等人皆是有些不解。
　　其中李若愚若有所思的问道：“前辈，这圣人便是传说中的古之圣贤了吧？”
　　此话一出，叶凡与庞博二人望向宋清的目光之中，顿时变得极为火热起来。
　　因为，宋清这个高深莫测的前辈，便疑似是一位古之圣贤。
　　宋清轻点了点头，道：“圣人是古之圣贤当中最弱的一个境界。”
　　叶凡内心一动，出口道：“这么说来，古之圣贤并非是一个固定的境界，而是一种很笼统的说法？”
　　“不错。”
　　宋清轻笑一声，为三人讲解道：“这仙台秘境主修灵魂与神识，最是奇特，从半步大能开始，后面的境界便都与这仙台秘境有关。
　　当修为突破化龙，晋升到仙台第一层，便可被称之为半步大能；到了第二层则是被称作大能，其中的佼佼者便是那些圣主、皇主等；仙台第三层斩道过后，便是王者；
　　若有幸能够达到仙台第四层，便可成为一尊圣人；圣人之后，则是仙台第五层的圣人王，仙台第六层的大圣，以及仙台第七层的准帝；
　　而传说中的古之大帝、圣皇古皇等，则都是仙台第八层的存在，也被称之为人道极颠。”
　　听了宋清的一番讲解，众人这才了解了王者之后的境界。
　　他们也都没有想到，这单独一个仙台秘境，就包含了八个修行境界。
　　庞博不解的问道：“前辈，您怎么知道那疯老人是圣人，而不是圣人之上的境界呢？”
　　“呵！”
　　宋清淡笑一声并未言语，难道我要跟你们说，我看过原著不成？
　　本来宋清的这声淡笑没有什么别的意思，但是落在叶凡等人的耳中，却变成了不屑解释。
　　什么情况才不屑解释呢？
　　原因只有一个，那便是宋清的修为，要远远的超出对方。
　　“也是，前辈可是能够徒手‘镇压’极道帝兵的无上强者，肯定要远远超出普通的圣人境界，就是不知道是圣人王还是大圣，准帝也说不准。”
　　叶凡不禁脑补道。
　　夜里，星光如水，洒落而下，没有落到其他的地方，全都被不远处的星峰所聚拢。
　　在无尽光辉的笼罩之下，星峰看起来极为的缥缈与不凡，犹如人间仙境一般。
　　叶凡站立在拙峰的山巅远眺，心情有些跌宕起伏。
　　本来他还因为自己晋升到道宫秘境第四重天而沾沾自喜。
　　但是现在，他却是发现凭他现在的修为，依旧还是一只蝼蚁，只不过是一只稍大点的蝼蚁罢了。
　　对于真正的盖世强者而言，蝼蚁就是蝼蚁，哪怕稍大一点，也依旧改变不了其蝼蚁的本质，可以轻松的将之碾压。
　　突然间，叶凡发现自己的身旁，不知道什么时候多出了一道气息。
　　他偏过头来，顿时便是见到，有一位白发苍苍的老人，正目露奇异之芒的盯着自己。
　　这老者衣衫褴褛，看起来非常的古旧，根本不像是现在这个时代的服饰，口中不知道在喃喃着什么，在他的脸颊之上，还挂着两行清泪。
　　看到这老者的瞬间，叶凡不由得双目瞳孔一缩，内心极为的吃惊。
　　他万万没有想到，这失踪的老疯子，竟然会出现在太玄门拙峰之上。
　　外界不都说对方仅仅迈出两三步，便离开了魏国境内不知所踪了吗？

第八十三章 现身
　　从老疯子那浑浊的双目中，叶凡看到了孤独，看到了落寞，看到了伤感，也看到了无限的眷恋。
　　六千年前的绝世强者，此刻给人的感觉是那么的无助，让人情不自禁的便会心生同情与怜悯。
　　“前辈……”
　　叶凡轻声呼唤，想要帮助对方，但是却又无从下手。
　　“我在你的身上，感受到了他们的气息……”
　　说这话的时候，老疯子的双目中，突然射出两道璀璨夺目的光华，就连虚空都被这光华洞穿。
　　这一刻，老疯子锋芒毕露，一股强大的气息从他体内扩散出来，如同山岳一般的庞大压力，哪怕叶凡那超越灵宝的肉身，似乎都难以忍受。
　　“嗡！”
　　只见那老疯子袖袍一挥间，叶凡脑海中有关荒古禁地内无尽骸骨的记忆画面，竟是凭空呈现在了四周。
　　叶凡看着那透发着森森阴气的无尽骸骨，感觉自身仿佛再次回到了荒古禁地之中，有种毛骨悚然之感。
　　宋清的身影，不知道什么时候出现在了这里，不过却是丝毫没有引起老疯子的注意。
　　此刻的老疯子，看到了昔日门人所化的无尽骸骨后，痛哭流涕，紧接着便施展出手段斩灭过去。
　　而后，他为叶凡留下了一张蕴含着天璇步法的神秘道图。
　　老疯子转过头来，目光深邃的看向宋清。
　　下一刻，也不知道他看到了什么，顿时面露惊恐之色，整个人迈步间，已然消失在了原地。
　　“你在这里等着，我去去便回。”
　　宋清跟叶凡交代了一句，便跟在了老疯子的身后，而叶凡则是还在原地参悟老疯子所遗留的道图。
　　老疯子闲庭信步，每一步迈出都有神秘道文勾勒而出，好似缩地成寸一般，让他跨越了无尽虚空。
　　好在他并未完全展开自身的速度，宋清紧赶慢赶的勉强被吊在了后边。
　　宋清不知道此刻的老疯子是否处于清醒状态，但是看过原著的他知道，老疯子这是打算借助太玄门内的域门，回到天璇旧地进行蜕变。
　　老疯子所修习的秘法极为奇特，就如同那古神修炼之法，修炼到一定程度之后，便会毛虫化茧，每次蜕变完成，都好似破茧重生，修为将大大增加。
　　按照原著中透露出的些许信息，老疯子这次蜕变过后，会直接从圣人境界突破到圣人王，而下一次蜕变过后，将会直接成为大圣。
　　要知道眼下可是圣人难出的末法年代，能够在这个年代修炼成圣人的人，比之其他年代的圣人，要强大的太多。
　　当然了，眼下宋清看中的只是老疯子的钱，作为一尊圣人，哪怕身上的一滴血，放到外界都是珍宝般的存在，这种人物，简直就是氪金大佬之中的氪金大佬。
　　若是能够让老疯子进入书店看书，那简直就像是获得了一座人形的源石宝山啊。
　　不过，对方再怎么说也是一尊圣人，并不是那么容易被忽悠到，除了九秘或者不死神药这类不可多得的瑰宝以外，很少有能够吸引到对方的存在。
　　虽说，宋清知道自己书屋的奇特，但是对方可不知道，而他当下所能够发挥出的实力，也不过是绝巅大能级别，就算想要动武也不行。
　　“反正老疯子会在域门传送的途中出现差错，到时候他直接去捡个漏就行了。”
　　宋清嘴角微翘，由心的为自己的聪明才智感到高兴，他才不会认为自己这是怂了。
　　就这样，宋清跟随着老疯子来到了太玄门的域门所在。
　　没有丝毫的意外，驻守域门的修士，直接被老疯子一道冷哼声给震晕了过去。
　　老疯子并未使用这里的道纹，而是自己在祭台上刻录传送阵，毕竟，老疯子并不是单纯的想要借助域门离开，而是打算直接回到天璇旧地。
　　“嗡！”
　　由玄玉所建造的祭台一阵摇动，其上已然刻印完毕的道纹绽放出耀目的光华，老疯子长身而起，立在祭台的中心。
　　“呜呜呜呜~~”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　老疯子再次神志不清起来。
　　不过此刻，玄玉台已经被地下所掩埋的源石所激活。
　　“轰！”
　　虚空逐渐扭曲，不断塌陷，最终化作了一道黑洞洞的门户，不知道通向何处。
　　老疯子虽然神志不清，但是却是没有忘记自己的目的，抬脚便迈了进去。
　　不过宋清却并未跟着进去，而是继续在外等待。
　　“咔嚓！”
　　十多里外的虚空似乎受到了某种冲击，竟是直接震裂开来，一道又一道的虚空大裂缝出现，犬牙交错，将四周的数座山峰所吞噬。
　　一个灿灿发光的茧状物从中坠落，足以粉碎一切的虚空湮灭之力，却是不能够伤害到那光茧分毫。
　　“找到了！”
　　宋清面色一喜，整个人腾空而起，化作一道贯空的长虹，以一种极快的速度朝着光茧飞快的逼近。
　　“轰！”
　　就在宋清刚刚离开不久后，他身后的方向，传来了一道响彻天地的巨大轰鸣。
　　璀璨的光华冲天而起，剧烈的能量波动震动八荒，却是那座玄玉祭台炸裂了。
　　这一刻，太玄门内一道道强大的气息不断苏醒，几乎所有的修士都被惊动了。
　　其中太玄门掌教与太上长老们，更是一个个冲天而起，冲向了域门所在之处。
　　与此同时，宋清来到了一处山涧之中，他能够感受得到，老疯子就在这里。
　　果不其然，他很快便发现了被光茧所包裹，陷入到了沉睡之中的老疯子。
　　宋清心神一动，便有一道九彩光门凭空出现在此地。
　　“氪金大佬，进去吧！”
　　宋清微微一笑，右手袖袍一挥间，老疯子所化的光茧，便被一股无形之力送入到了九彩光门之中。
　　下一刻，九彩光门逐渐收拢，而老疯子则是跟随着它一同消失不见。
　　做完了这些，宋清随意的看了一眼远方不断升起的流光，整个人腾空而起，朝着拙峰所在的方向而去。

第八十四章 华云飞
　　从域门那里刻录的玄奥道纹，以及守护域门的门人口中，太玄门的高层已经知道了老疯子的到来。
　　不过，玄玉祭台不知为何破碎，导致虚空炸裂，使得他们猜测老疯子极有可能已经遭遇了不测。
　　因为以往的经验告诉他们，没有人能够从虚空粉碎所产生的湮灭之力下存活，哪怕上古大能亦是不可。
　　只是，他们不知道的是，老疯子乃是一尊圣人，而且还是正在晋升圣人王的巅峰圣人，这般的存在，世间已然很少有能够伤害到他的力量。
　　老疯子被宋清送入书屋后，在外人的眼中，算是彻底的消失不见，就连生死也没人知晓，所以，这件事情算是告一段落了。
　　这一日，拙峰下突然来了一位不速之客。
　　此人乃是太玄门星峰的弟子，这次来拙峰的目的，便是邀请叶凡和庞博去往星峰，参加年轻一代天骄的聚会。
　　“你回去吧，我们不去。”
　　没有丝毫的犹豫，叶凡拒绝了对方的邀请。
　　当初他和庞博刚刚来到太玄门的时候，选择了拙峰，曾被星峰弟子奚落与嘲讽，不过对方却是被他二人教训了一番。
　　自此，他们便和星峰结下了梁子，而后更是几次三番的发生冲突，最终皆是以星峰弟子被整治而告终。
　　正因如此，叶凡才没有同意对方的邀请，谁知道对方这次是不是打着聚会的幌子给自己摆鸿门宴。
　　毕竟，他可不认为对方邀请自己的目的，会是处于好意。
　　那位星峰弟子诚恳的邀请道：“古风师兄，此次聚会乃是我星峰华师兄所举办，绝无恶意，之所以邀请您，只是为了缓和拙峰与星峰弟子之间的关系。”
　　古风是叶凡当初测试之时的化名，对方不过命泉修士，根本不知道宋清的真实身份。
　　本来叶凡就要再次拒绝对方，不过，却是被宋清阻拦了。
　　叶凡不解的问道：“前辈，您这是？”
　　宋清看向叶凡，道：“这次星峰年轻一代弟子的聚会，可不仅仅是太玄门的弟子，还有东荒其他圣地大派的弟子参与，所以去看看也好，算是提前认识一下你未来的敌人。
　　凡是想要走证道之路的人，无一不是一路打上去的，提前了解一下你的对手，也算是赢得了先机。”
　　顿了顿，宋清又道：“当然了，顺便我也看看，他们当中是否有拉拢进书屋的合适人选。”
　　听到宋清的话语，叶凡对传信的弟子说道：“好，我答应你。”
　　就这样，叶凡又叫上了庞博，三人一同在那名传信弟子的带领下，去往了星峰所在的区域。
　　不过，那弟子并未将他们带到主峰，而是来到了一处属于星峰的从峰。
　　这从峰，山峦秀丽，景色优美，山顶之上，缭绕着薄如烟丝的云雾，而山脚下，则是古木参天，老藤盘绕，潺潺流水，甚是幽静。
　　茵茵草地上，有着诸多的少年少女正席地而坐，他们相隔并不是太过遥远，每人的身前都摆放着一张长案，上面摆满了灵果与佳酿。
　　“叮叮~~咚咚~~”
　　此刻，一位端坐在众人中央的蓝衣男子正在抚琴。
　　只见其身材修长，看样子不过二十四五的样子，一声水蓝色的衣衫随风飘舞。
　　整个人气质很是柔和，仿佛流动的云，又好似拂动的风，给人一种缥缈而又空灵般的感觉。
　　他那双手好似翩翩起舞的蝴蝶，拂动间，极为的灵动与轻盈，当手指划过琴弦之时，总会发出优美而又动听的乐声，让人心灵宁静。
　　看到对方的瞬间，宋清的眼中，立刻便显示出了对方的信息框。
　　【姓名】：华云飞
　　【种族】：人族
　　【修为】：四极秘境大圆满
　　【身份】：太玄门星峰之主幼孙、狠人大帝吞天魔功传人
　　见到来人，华云飞停止了抚琴，率先站起身，朝前迎来。
　　“三位一看便是人中龙凤，这漫山遍野的花草，都因为你们的到来，而变得明艳起来。”
　　华云飞面带笑容的邀请三人入座，态度那是非常的客气。
　　他的身上有着一种独特的气质，很容易与人拉近关系，让人生出好感。
　　华云飞举起手中的酒杯对三人示意了一下，然后说道：
　　“我闭关两年有余，今日方才出关，得知我星峰弟子与拙峰发生了些摩擦，今日邀请三位前来，一是为了赔罪，二是为你们介绍一些同属东荒的天之骄子。”
　　话罢，一饮而尽。
　　见对方以礼相待，态度也甚是客气，被选为主事人的叶凡，自然也要还之以礼。
　　“虽说事出有因，但毕竟是星峰的弟子受了伤，华兄如此做法，倒是让我汗颜了。”
　　叶凡说话间同样举起手中酒杯一饮而尽。
　　华云飞摆了摆手，道：“我并非是矫情，近些年来，星峰鼎盛，致使不少弟子极为的骄傲自满，古小兄弟出手教训，也是他们咎由自取，怨不得别人，说起来，我还要感谢你呢，正好可以让他们好好地反省一下。”
　　华云飞很是诚恳，儒雅之中带着灵动，给人一种如沐春风之感。
　　众人相互见礼后，纷纷坐在草地上。
　　此刻，叶凡与庞博方才注意到李小曼的存在，对方坐在华云飞左侧的长案后方，目光随意的在二人身上打量了一番。
　　再次见到李小曼，叶凡内心有些复杂，显然依旧无法释怀，庞博轻拍了拍他的肩膀，似乎是在安慰。
　　众人坐好后，华云飞开始介绍：“这三位乃是我太玄门拙峰李师叔的高足，他们拜入拙峰不久后，失传了五百多年的传承便再次显现而出，未来可谓是成就无限啊！”
　　四周原本很多不知三人身份的年轻男女，并未将三人放在眼中。
　　哪怕方才华云飞起身相迎之时，很多人也是动都没动，不过，当他们听到三人都是拙峰传入后，却是纷纷目露奇异之芒。
　　太玄门拙峰一直是一个传奇，其所拥有的两大传承，哪怕那些不朽传承也眼红的很，可以说每次太玄门的崛起，都与这拙峰有着密不可分的关系。
　　叶凡摇头道：“华兄过誉了，拙峰传承实在是晦涩玄奥，能够悟出非大智慧大机遇之人不可。”
　　华云飞又问：“这么说来，古小兄弟曾感受到过拙峰传承？”
　　“承蒙李师指点，侥幸悟出些许的自然大道。”
　　叶凡开口道。
　　此话一出，所有人看向叶凡的目光都变了。
　　根据他们的长辈所言，拙峰的自然大道，不是古经，堪比古经，只要能够彻底领悟，未来必然能够成为上古大能。

第八十五章 姬家兄妹
　　绿茵上，一位面容姣好的女子，端起手中的酒杯，对叶凡示意道：“古兄，我敬你一杯！”
　　“同饮同饮。”
　　叶凡同样举杯。
　　有人开头，其他人自然也不愿错过交好拙峰传人的机会，纷纷举杯示好，一派融洽的景象。
　　就连宋清与庞博两人也有不少人敬酒，其中庞博性格开朗，自然能够与之融入一片，而宋清则是极为低调的坐在那里，自饮自酌，很少与人交流。
　　他这般不合群的举动，自然被众人看在眼中，既然对方不愿意深交，那么也没有人会自讨没趣的刻意讨好。
　　虽说宋清相貌极为俊美，眼下根本没有人能够与之相比，哪怕华云飞也要逊色一筹，但修行界以实力为尊，众人并未感受到他的神异之处，只当是一个碰巧过关的幸运儿罢了。
　　宋清好似被众人所遗忘了一般，甚至目光望来的时候，都会直接越过他，似乎都不想多看一眼。
　　不过，他却是没有丝毫的在意，反而还乐得清净。
　　但听“轰隆”一阵巨响，顿时吸引了所有人的目光。
　　只见远方的虚空之中，九条青色的蛟龙横贯长空，浑身散发出一股可怕的气息，青色的鳞片闪烁着冰冷的光彩，就好像是铁水浇筑而成，充满了震撼人心的力感。
　　但是，如此强大的九条蛟龙，此刻却是拉着一辆青铜古战场碾压过苍穹，如同千军万马一般，隆隆而来。
　　这古战车上，布满了刀痕箭孔，沉凝而又大气，好似从历史画卷之中冲出一般，透发着无尽的沧桑与久远的气息。
　　华云飞目光略有凝重，开口说道：“这是姬家太上长老的古战车。”
　　此话一出，众人皆是面色一变。
　　荒古姬家的太上长老，那可是半步大能级别的存在，对于他们而言，乃是十足的大人物了。
　　其中叶凡的面色最为难看，不过，当他看到一旁的宋清后，却是心中有了底气，一下子便冷静下来。
　　这个时候，另一个方向的虚空之中，云雾翻滚，神芒四射，传来了一股宛如海啸般的恐怖波动。
　　“吼！”
　　怒吼滔天，便见另一个方向，九头形似麒麟般的荒古蛮兽，拉着一辆神霞缭绕的车辇，腾云驾雾，快速逼近，巨大的破空声，宛如阵阵雷鸣般，震耳欲聋。
　　“这是荒古姜家太上长老的专用玉辇。”
　　华云飞不愧为太玄门星峰之主的幼孙，见多识广，一下子便认出了来人的身份。
　　两车同来，整个太玄门都被惊动了，太玄门的掌教与诸多长老名宿，甚至亲自到太玄门外相迎。
　　虽说太玄门巅峰时期，曾位列东荒所有圣地大派的前百，但是比起荒古姬家、荒古姜家这种不朽传承，还是相差了太多。
　　看着远处虚空之中所发生的一切，有人不禁感慨道：“太玄掌教与名宿亲自相迎，大丈夫当如是也！”
　　大多数人皆是认可的点了点头，在他们看来，能成为半步大能已然很难得了。
　　唯有极少数有心想要证道大帝之人，则是一副不以为然的表情。
　　华云飞站起身来，对众人说道：“诸位，我去迎接几位贵客，你们在此小坐片刻。”
　　话罢，便是朝着远处离开了。
　　不多时，华云飞领着十多人，有说有笑，飘然而来。
　　这些人有男有女，其中男的英俊潇洒，女的美丽动人，而且皆是气质不凡，恍若神仙中人。
　　“诸位，华某来给你们介绍一下。”
　　华云飞指着身旁之人介绍起来：“这位是荒古姬家的神王体——姬皓月。”
　　姬皓月依旧身着一袭紫衣，衣袂飘飘，静如明月，气质超凡脱俗，宛如神祗临尘一般，似有无尽光环笼罩在身。
　　众人闻言，皆是面色一变，眼中闪过浓浓的震惊。
　　神王体，也被称之为东荒神体，乃是一种极为不凡的体质，每一位神王体大成之后，都能睥睨天下，纵横八荒。
　　那号称五千年来攻伐第一的神王姜太虚，便是其中的佼佼者。
　　“早就听闻姬家神王体，今日一见，果然不凡啊！”
　　“皓月兄气度非凡，日后必然傲视东荒！”
　　“道兄，小妹早已仰慕多时，不曾奢望能够与道兄白头偕老，甘愿做一位端茶递水的侍女，还未道兄成全。”
　　“姬兄……”
　　众人纷纷起身，围拢上前，不断恭维。
　　华云飞继续介绍：“这位是皓月兄的妹妹，荒古姬家的公主。”
　　姬紫月同样身着紫衣，亭亭玉立，肤若凝脂，黛眉弯弯，双眼韵有灵气，极为的美丽动人，就像是月下的精灵一般。
　　姬紫月的身份同样也令人震惊，且不说她是神王体姬皓月的妹妹，单单其荒古世家公主这个身份，就不容众人小觑。
　　姬紫月嫣然一笑，左脸颊上漾出一个小酒窝，对众人说道：“我叫姬紫月，姬水的姬，紫气东来的紫，月亮的月。”
　　“紫月小姐当真是沉鱼落雁，貌美如花啊！”
　　“今日有幸能得一见紫月小姐，当真是三生有幸！”
　　“紫月小姐……”
　　众人又是一顿恭维。
　　不过，其中也有一些别有心思之人，却是围拢在姬紫月的四周，似乎想要获得少女的青睐，从而一飞冲天。
　　哪怕叶凡与庞博二人，此刻也是有些吃惊这兄妹二人的身份。
　　尤其是听到姬紫月的话语后，叶凡心中一动，沉吟起来：“姬水？莫非他们与地球有着什么关联？”
　　这个时候，庞博挤眉弄眼的对叶凡传音道：“这两人都是姬家的嫡系核心，我们要不要把他们给抓起来？那个姬紫月正好可以给你当媳妇。”
　　“我靠，她可还是个少女，你真是太禽兽了。”
　　叶凡目露奇异之芒，传音道。
　　虽然他并未吐露是否认可这个做法，但是庞博知道他已经意动了。
　　而后，华云飞又为众人介绍了一下其余的来人。
　　他们都是来自附近数十个国家的大派弟子，不过，他们的身份比起姬皓月兄妹就远远不如了，珠玉在前，自然也就并未受到太多人的关注。
　　他们自知与姬家兄妹的差距，倒也并未生出什么不忿之色。

第八十六章 众人的震惊
　　华云飞伸出手臂，做出请的动作，笑着邀请道：“皓月兄，请上座！”
　　姬皓月丝毫没有自傲，含笑开口道：“云飞兄，你也请！”
　　两人曾经被秘密安排的大战了一场，不分胜负，所以，他对华云飞还是很看得起的。
　　两人又是互相谦让了一番，最终一同迈开步伐，朝前走去。
　　见状，围拢在四周的一众修士，纷纷为他们闪开了一条道路，不敢有所阻拦。
　　随着姬皓月不断越过众人向前行走，那依旧端坐在长案后方的三道身影，便是极为突兀的显露出来。
　　“嗯？”
　　姬皓月顿时停下了脚步，眉头微微皱起的同时，目光朝着某处落去。
　　不过，当他看到三人当中宋清的身影后，眼中瞳孔却是骤然一缩，那位前辈怎么会在这里？
　　姬皓月这般耀眼的存在，他的一举一动都备受他人关注。
　　这不，他刚一停下脚步，其他人便发觉了异常。
　　当众人顺着姬皓月的目光向前望去，当即便是一愣。
　　这三人该不会是傻子吧？
　　这一刻，所有人的心中，皆是多出了一个疑问。
　　“如此不给姬家神王体面子，这三人算是废了。”一些人心中暗叹。
　　“嘿！活该你们倒霉，得了点传承就如此托大，简直是找死啊！”也有人心中暗喜。
　　其中一位白衣修士双眼微眯，率先站了出来，呵斥道：“大胆！竟敢冒犯皓月公子！”
　　话音刚落，人群中又是走出一位修士，冷笑着道：“几个蠢货，你们知道皓月公子的身份吗？就敢如此怠慢！”
　　“哼！皓月兄乃是第三秘境的强者，东荒赫赫有名的神王体，堂堂荒古姬家的嫡子，也是你们三人能够得罪的？还不滚过来跪地求饶？”
　　“姬家，传承自荒古时代的不朽传承，乃是古之大帝的后人，对我人族修士有大功劳，你们三人也敢不敬？”
　　又有几位修士接连开口，他们都是起了结交之心，眼下正好可以借此与姬家神王体搭上关系。
　　见众人因为自己等人没有起身便如此用言语折辱，叶凡的双目瞳孔之中，不禁闪过了一道森然寒芒。
　　要知道，自己就连姬家化龙长老都斩了两位，而且还在被三大不朽传承追杀，又岂会害怕他姬家神王体。
　　庞博则是狰狞一笑，其眉心之处，两个妖异的星璇若隐若现。
　　宋清则是露出一副似笑非笑的神色望向姬皓月。
　　感受到了宋清的目光，姬皓月当即便是面色阴沉的大喝一声：“你们，放肆！”
　　说话间，他偷偷看了一眼不远处的宋清，脸颊上冷汗直冒，他现在想杀了这些人的心都有了。
　　就连孔雀王那般的绝巅大能都要对宋清毕恭毕敬，这些人如此说话，简直是在自寻死路啊！
　　此刻，周围的修士见姬皓月如此生气，方才为姬皓月说过话的人皆是内心一喜，而刚才并未开口之人，则是隐隐有些后悔之意。
　　就在这时，有一位长相阴柔的男子站了出来，道：“皓月公子，区区三位微末之修，教训他们怕是会脏了您的手，就由在下代劳吧！”
　　说话间，他就要伸出手来去教训宋清三人。
　　众人皆是能够感受得到他的修为，不过是一位彼岸修士罢了，放眼此地，只能排在下列。
　　“这李帅还真是不要脸，为了牵上姬家的线，简直都要把他们青阳门的脸给丢尽了。”
　　有相识的人不屑地冷笑道，不过，他却并未出生阻拦，只是在一旁冷眼观望。
　　华云飞上前一步，劝解道：“皓月兄，这三人毕竟是我太玄门之人，还请……”
　　只是，华云飞的话还未说完，姬皓月便动了。
　　“啪！”
　　只见姬皓月身形微微一晃，下一刻，那李帅便好似被一辆疾驰的火车撞击到了一般，直接被这一巴掌给扇飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　李帅猛地喷出一口鲜血，此刻，他望向姬皓月的目光之中，闪烁着浓浓的疑惑之色。
　　自己这明明是在帮助皓月公子教训人啊，为何皓月公子会打自己？
　　李帅不解的问道：“皓月公子，您这是？”
　　这一刻，周围的修士，也是纷纷不解的望向姬皓月。
　　不过，姬皓月却是无视了他们，快走几步来到近前，对宋清抱拳一拜，恭声道：“皓月拜见前辈！”
　　这个时候，姬紫月也蹦蹦跳跳的走上前来，撅着嘴巴对宋清说道：“前辈，您竟然一声不吭的跑到太玄门来了，可真是让我们好找啊！”
　　姬家兄妹二人话刚一出口，顿时周围便是一片死寂。
　　能够被姬家兄妹称之为前辈，对方至少也是第四秘境的修士，而且还不是刚入第四秘境的那种。
　　这般的人物，哪怕在圣地世家都是长老般的存在，以他们这些人的修为与地位，对方若是想要杀死，那简直就跟碾死一只蚂蚁一样容易。
　　想到这里，在场所有人，尽数色变，而方才那些站出来的修士皆是身形一僵，面色也一下子变得惨白起来。
　　“噗通~噗通~”
　　方才凡是开口之人，此刻却是跪倒一片，如丧考妣，再无方才的意气风发。
　　毕竟，得罪了这般的人物，能不能活命还不知道呢。
　　其中像华云飞这种地位更高的天骄弟子则是想得更多，以姬家兄妹的身份，在外界都能与寻常的化龙修士平起平坐。
　　除非是他们姬家的那些老牌化龙，亦或者半步大能级别的存在，才能够让他们如此对待。
　　而看姬家兄妹如此恭敬的态度，以及其言语可以看出，对方必然不是姬家的化龙长老，如此一来，结果那便只有一个，对方是一位半步大能级别的存在。
　　在当今的年代，一位半步大能意味着什么，在场没有人不知道。
　　宋清并未理会那些跪在地上的修士，仍一脸淡然的端坐在长案之后，把玩着手中的酒杯，轻笑道：“闲来无事，便出来走走。”
　　说着，他饮了一口佳酿，对姬皓月兄妹道：“倒是你兄妹二人，几日不见，修为又是进步了很多啊。”
　　姬皓月恭敬的道：“这都多亏了前辈啊！”
　　他眼下已经彻底踏足四极秘境大圆满，想来不用多久，便可成为一名化龙修士。

第八十七章 神体与圣体
　　宋清随手一挥，顿时便有一股无形之力出现，将姬家兄妹扶起。
　　“你们怎么来太玄门了？”宋清问。
　　姬紫月眨了下如星辰般耀眼的眸子，笑言道：“本来打算去前辈那里，但是前辈又不在，回到族内后听说族爷要来太玄门，我跟哥哥就跟着来喽！”
　　“嗯。”
　　宋清点了点头，原著中就是老疯子的出现引来了这些圣地世家，对于他们的到来，他倒也没有什么意外。
　　宋清随意的一瞥，发现姬皓月起身后，便将自己的目光落在了叶凡的身上。
　　“看来叶凡这时被姬皓月发现了呀！”
　　宋清内心暗道：“当下叶凡并未学会源天师的手段，还无法隐藏自己荒古圣体的本源，两人聚集在一起，必然能够感受到对方的奇异之处。”
　　姬皓月拥有着神王体，天生便与圣体有着奇异的感应，当下两人距离相近，他的神体便会出现种种异常。
　　“嗡！”
　　姬皓月整个人似乎受到了什么刺激，九道耀目的神环，不由自主的浮现在了他的头顶之上，相互连接在一起，就像是神王的王冠一样。
　　这一刻，姬皓月感受到自己体内的神血竟然在沸腾，有种仿佛遇到了宿敌一般的错觉。
　　姬皓月的异样一下子便吸引了众人的目光，只是，众人都很不理解，对方这是发生了什么。
　　姬皓月双目神光湛湛，给人一种无形的压迫之感，强行压下内心的波动，道：“你的体质很特别，竟然让我的神体生出了强烈的感应。”
　　说到这里，姬皓月不禁向前走了几步，逼视叶凡，开口道：“据我所知，这个世间，只有极少数的几种强大的体质，才会刺激到我的神体。
　　当下东荒的神体只有两尊，姜家神体我虽然并未见到过，但是我知道你不可能是他，所以，你就是这片区域内，一直很活跃的那个荒古圣体吧？”
　　此话一出，顿时便引起一片哗然，没有人想到，这个看起来很人畜无害的少年，便是在南域掀起了不小波澜的荒古圣体。
　　“荒古圣体？他就是荒古圣体？”
　　“没想到那个荒古圣体，竟然混入到了太玄门之中，而且看样子还获得了拙峰的传承。”
　　“嘿！有好戏看喽，就是不知道，姬家的东荒神体与这荒古圣体，到底孰弱孰强？”
　　众人议论纷纷的同时，望向叶凡的目光之中，还夹杂着浓浓的贪婪之色。
　　要知道，叶凡可是正在被姬家、姜家以及摇光圣地，这三大不朽传承联手通缉，价格更是开到了三万斤源石。
　　这个价格，哪怕那些化龙秘境的老怪都会动容，更何况他们这些小辈了。
　　不过，他们也知道叶凡的难缠程度，毕竟对方可是击杀过一位姬家的化龙第九变修为的长老。
　　叶凡从容的变回了原样，笑道：“姬家神王体果然不凡，就是不知，若是神王体今日陨落在此，姬家又会如何？”
　　当叶凡显露出真正的面貌后，众人才彻底确信了他的身份。
　　李小曼目光有些复杂的望向叶凡，不知道想到了什么，深吸了口气后，方才重新归于平静。
　　华云飞蓝衣飘动，缓缓闭上了眼眸，像是入定了一般，在细心的感受着什么，当他再次睁开双眼之时，眼中闪出一抹惊喜之色。
　　听到对方如此“大言不惭”的话语，姬皓月眼中神芒更盛，冷笑道：“你可以试试！”
　　这时，华云飞走上前来劝解道：“两位，这里是我太玄门，还望能够给云飞一个薄面，不要在这里起争执。”
　　不过，一直关注着华云飞的宋清却是发现，在他的眼眸深处，有着一道不易察觉异芒一闪而过。
　　“东荒神体和荒古圣体，再加上姬紫月的元灵体，三大体质同出，这华云飞果真动心了！”
　　宋清拿起手中的酒杯饮了一口，看向华云飞的目光颇有些玩味。
　　叶凡开口道：“今天就给云飞兄一个面子。”
　　他虽然有自信现在自己能够和普通的四极修士一战，但是姬皓月身上的气息却是给他带来了浓浓的危机之感，他知道凭自己当下的实力，还不是对方的对手。
　　虽说他的身上还有十亿尊魂幡这件法宝，但是听对方与宋清的谈话，显然是去过书屋看书的，如此一来，他倒不好与对方为敌。
　　毕竟，姬家是姬家，他姬皓月是姬皓月，两者不能混为一谈，当然了，若是对方执意要与自己为敌，那自己就只能奉陪到底了。
　　姬皓月收敛了自身气息，点头道：“也罢，既然是在星峰，便给云飞兄一个面子。”
　　“多谢二位了。”
　　华云飞儒雅的笑道：“今日我便献丑，给诸位来上一曲，愿我们永远不要为敌。”
　　说话间，华云飞便要回到自己的座位上。
　　“嗡！”
　　就在此刻，只见不远处的虚空突然暗淡下来，一阵扭曲过后，伴随着空间的剧烈波动，一道空间裂缝慕然出现在众人眼中。
　　“唰！”
　　众人望去，随即便有一道曼妙的身影从虚空中迈了出来。
　　只见这身影宛若神莲初绽，肌体晶莹，黑发飘舞，根根轻灵，那双眼瞳如黑宝石般生辉，黛眉微弯，稍稍一瞥，都会有万种风情。
　　衣带飘飘，长裙舞动，将那傲然的身姿勾勒的曲线起伏，其周身有淡淡的圣洁光辉缭绕，仙躯挺秀，亭亭玉立，整个人气质缥缈，就像是天阙仙子误坠凡尘。
　　见到来人，众人再次议论起来。
　　“摇光圣女？”
　　“没想到摇光圣地的人也来了。”
　　“不愧是摇光圣女，圣洁无暇的同时，又有一种魅惑众生之相。”
　　只是，此刻摇光圣女却并未高高在上的姿态，她就像是一只受惊的小鹿一样，那倾城容颜之上，尽显焦急之色。
　　“轰！”
　　就在那道空间裂缝缓缓闭合之际，一股强大的神力突然破入了进来。
　　紧接着，便见一只如玉般的大手从其内探了出来，并轻轻的向右一扯。
　　“咔嚓”一声，四周的天地就好像是一张脆弱的纸张一般，竟是直接被人给撕裂了。

第八十八章 孔雀王的态度
　　此刻，众人方才反应过来。
　　“是谁？竟然在追杀摇光圣女。”
　　“摇光圣女那可是未来摇光圣主的道侣，如今竟然惨遭追杀。”
　　“我去，太胆大了吧，这是要掀起圣地之战？”
　　“我说怎么先前没有摇光圣地，原来是出现了变故。”
　　就在众人议论纷纷之际，不远处的那道空间裂缝之中，一道宛如天神般，散发着恐怖气息的人影从其内走了出来。
　　只见来人不过是十七八岁的样子，模样很是清秀，满头黑发飞扬，眼神无比清澈，气质却超凡脱俗，整个人如花树堆雪一般清新。
　　他龙行虎步，迈步从空间裂缝中走出，浑身精气澎湃，简直就像是一尊天地烘炉，光芒万丈，气血汹涌，好似汪洋一样，无比的浩瀚。
　　“孔雀王！！！”
　　这一刻，除了宋清以外，所有人都是面色为之一变，他们也都明白，为何摇光圣女会如此惊恐。
　　孔雀王八百年前便纵横南域，当今实力更是强大无匹，所向睥睨，乃是屹立在金字塔顶端的人物。
　　摇光圣女双目瞳孔一缩，颤声问道：“孔雀王，我摇光圣地的太上长老呢？”
　　“他已经被我杀了。”
　　孔雀王随手一抛，便见一个球形物体“咕噜噜”的滚落在地。
　　当众人看清楚其真实面貌之后，发现这竟然是一个鹤发童颜的头颅。
　　“啊！太上长老！”
　　见状，摇光圣女不由惊呼出声，她身形一阵晃动，险些跌倒在地。
　　“这……”
　　其余之人更是胆颤心惊，望向孔雀王的目光之中充满了恐惧之色。
　　要知道，这地上的头颅可是一位半步大能啊，这般的存在，哪怕在圣地世家都是太上长老般的实权人物，但是当下，却是直接被孔雀王斩下了头颅。
　　“真是好怕怕啊！”
　　这一刻，姬紫月被吓得赶忙躲到了宋清的身后。
　　“你在等太玄门的人救助你吗？”
　　孔雀王看向摇光圣女，眼中浮现出讥讽与不屑，淡淡的道：“此地已经被我的气息隔绝，在这太玄门之中，还没有人能够突破我的感知，察觉到这里的异常。”
　　说话间，他的目光在人群中一一扫过。
　　凡是被他目光扫过的人，皆是低下了头颅，竟是没有人敢与他对视。
　　“嗯？”
　　当他目光落在姬皓月的身上时，发现对方竟然没有畏惧自己，而是勉强着抬起头来，望向自己。
　　“姬家神体？嘿，我们又见面了……前……前辈？”
　　他本来还打算给对方点教训，就在这时，他却是发现了对方身后端坐的宋清，当即便是一愣。
　　很快，孔雀王便反应过来。
　　在众人惊骇的目光之中，他快走几步，走上前来，躬身一拜，道：“见过前辈！”
　　“哄！”
　　这句话就像是晴天霹雳，周围的人们全都被惊呆了。
　　众人齐刷刷的看向了那仍一脸淡然端坐在长案后方的宋清，心中升起一前所未有的震撼之色。
　　“我的天，我耳朵出问题了吗？”
　　“我靠，我这该不是在做梦吧！”
　　“我看到了什么？孔雀王竟然称呼对方为前辈！”
　　此刻，几乎所有人的心中，都有一种像是在做梦一般的荒诞之感。
　　孔雀王那是何等的人物？
　　那可是一代纵横天下的绝颠大能，可以说，只要不去闯七大生命禁区，以及那些圣地世家的老巢，天下大可去得。
　　这等的大人物，如今却是宛如一个后辈一般，恭敬的朝着对方一拜，口称前辈。
　　那么，他口中的前辈，又是何等的修为？
　　是仙三斩道的王者，还是王者之上的古之圣贤？
　　可以说，除了叶凡等知道宋清身份的人以外，其他人看向宋清的目光都变了。
　　原本看姬家兄妹的态度，他们只当宋清是一位老牌的化龙修士，顶多是仙一境界的半步大能，可谁成想，对方的身份，简直是大到了惊世骇俗的地步。
　　这简直是难以置信！
　　只是，眼下地面上还滚落着摇光圣地一位太上长老的头颅，威震南域的绝颠大能孔雀王还在那里拜着并未起身，这一切，都告诉他们是真实存在的，而不是一场梦。
　　这一刻，那些曾经站出来呵斥宋清的人，更是头皮发麻，灵魂窒息，被吓得晕厥过去。
　　得罪了这般的存在，那简直就是捅破了天，对方或许懒得理会他们这些小虾米，但是，保不住有人为了讨好这位存在，会为难他们，一如他们方才讨好姬皓月一般。
　　甚至此事若是传开了，他们回到各自的门派后，等待他们的将会是什么，不言而喻。
　　毕竟，这种存在，哪怕不朽传承都不愿意得罪，更何况他们这些寻常门派了。
　　其他人看向这些人的目光之中，充满了怜悯之色。
　　不过，却是没有人可怜他们，谁让这是他们自找的呢！
　　众人的反应自然被宋清看在眼中，他心里对孔雀王还是很满意的。
　　当然了，为了维持他高人的形象，他却是并未表露出来，而是继续用极为平淡的语气，开口道：“起来吧！”
　　“是，前辈。”
　　闻言，孔雀王这才松了口气，并直起身来。
　　他也没有想到，自己竟然会在这里遇到宋清，而且还被对方看到自己正在欺负弱小，这不禁让他生出一种极为强烈的羞耻感，若是他来自星空彼岸的话，便会知道，这种现象叫做社会性死亡。
　　宋清似笑非笑的看了孔雀王一眼，道：“我这好不容易出来一趟，你们竟然都没事干了？”
　　孔雀王干咳两声，回答道：“咳咳，这不都是前辈那里的……太吸引人了，每次都能让我受益匪浅，我闭关枯坐上百载的收获，远不如前辈那里片刻！”
　　这个时候姬紫月从宋清的身后走了出来，很是认同的说道：“是啊，是啊，孔雀王说的很对呢，前辈你什么时候回去啊？”
　　宋清颔首道：“出来这么久了，也是时候回去了。”
　　说话间，他目光看向叶凡等人，道：“你们是跟我一起回去，还是有自己的事情？”
　　“晚辈愿意一同。”
　　叶凡和庞博二人赶忙走上前来。
　　姬紫月甜甜的笑道：“前辈，我也要一起，哥，你呢？”
　　姬皓月摇了摇头，道：“我得去应付一下叔爷，暂时就不去了。”
　　宋清又看向孔雀王，问道：“你呢？要一起吗？”
　　孔雀王道：“不敢劳烦前辈，我会自己去的。”
　　“那我就不管你了。”
　　宋清心神一动，顿时便有一股九彩之光凭空出现，将四人笼罩在内，下一刻，众人便与九彩之光一同消失在了原地。
　　孔雀王也并未停留，身化五色神光，眨眼间已然消失的无影无踪。

第八十九章 他是谁（上）
　　尽管宋清等人已经离开，但是他给众人留下的那种震撼，却是依旧没有平息。
　　华云飞目中露出若有所思的神色，询问道：“皓月兄，不知道哪位前辈是？”
　　听到华云飞开口，所有人皆是竖起了耳朵，想要了解对方的身份。
　　姬皓月摇了摇头，事关前辈，他可不愿意多说什么。
　　毕竟，当下的这些人里面，也就华云飞与摇光圣女二人，能够入他眼，其余之人，不足为道。
　　“轰！”
　　就在这时，太玄门那一八零八座主峰之上，一道道强大的气息不断苏醒。
　　紧接着，便见有数道颜色不一的流光，从星峰之上飞了过来。
　　哪怕身处白天，但是这数道流光，却好似流星划过夜空一般，依旧显得无比璀璨与耀目。
　　“这是？”
　　就在众人惊疑之际，这数道流光已然落下。
　　流光消散之后，太玄门掌教等人的身影便是显露出来。
　　其中荒古姬家的太上长老、姜家太上长老以及李若愚三人也位列其中。
　　太玄门掌教开口问道：“本座方才发现这里的所有人的气息突然消失，到底发生了什么？”
　　就在这时，旁边的姬家太上长老姬宏，目光突然落在了地上的那颗头颅之上，失声道：“皇甫兄！这是皇甫兄的头颅！”
　　“什么？”
　　其他几位大人物一看之下，当即便是倒吸了口冷气。
　　他们这些人身处同一层次，所以都很相熟，自然一眼便认出了这头颅的身份。
　　正是摇光圣地的一位太上长老——皇甫南一。
　　到底是谁，竟然在他们眼皮底下杀死了一尊半步大能，若是自己遇上对方，岂不是死都不知道怎么死的？
　　太玄门掌教再次问道：“方才发生了什么？”
　　这一次，就连他的语气都有了波动，不复之前的平静。
　　一位摇光圣地的太上长老，就这么不明不白的死在太玄门，一个处理不好甚至会引来摇光圣地的敌视。
　　“爷爷，事情是这样的。”
　　华云飞走上前来，缓缓说出了方才发生的一切。
　　当一众大人物听罢，竟也沉默了下来，他们发现事情实在是有些超出了他们的想象。
　　孔雀王，法力滔天，强大无匹，一人就能单挑了整个太玄门，他们就是有心，也无力应对。
　　更何况，在对方的背后，还有着一尊不知道是斩道王者，还是古之圣贤的神秘前辈存在。
　　太玄门掌教面色凝重地对姬家太上长老说道：“姬宏兄，待会有些事情需要询问你们姬家的神体。”
　　姬宏点了点头，道：“这个可以，不过，皓月毕竟是我姬家神王体，他若是不想说的事情，还望道兄莫要施展手段，否则莫要怪老夫翻脸无情！”
　　“这是自然。”
　　太玄门掌教颔首。
　　姬家神王体那可是未来需要守护姬家的存在，他可不敢让对方在太玄门有一丝的差错，否则，日后太玄门必然会受到姬家的报复。
　　虽然太玄门巅峰时期，能够位列东荒各大势力前百，但是比起出过大帝的荒古姬家，还是差了太多，若是对方愿意，可以轻易平掉太玄门。
　　闻言，姬宏这才对姬皓月说道：“皓月，随我去一趟星峰吧！”
　　姬皓月道：“好的，祖爷爷。”
　　姬宏属于家主一脉，并非敌对的那一脉，日后姬皓月若想掌控姬家大权，需要拉拢对方，眼下自然要卖对方面子。
　　若对方是敌对的那一脉，他此刻就该想想如何脱身了，毕竟，姬家内部也有一部分人，不愿意他这尊神王体崛起。
　　就这样，这些大人物来得快，去的也快，走的时候带走了华云飞与姬皓月二人，并留下一位太上长老处理此地的其他人。
　　星峰最顶端，一座座高大雄伟、气势磅礴的殿阁矗立在云端之上，雕栏玉砌，霞光弥漫，瑞彩万千，一副仙家大派风范。
　　不过一行人却并未露出什么惊讶之色，其中姬皓月更是有些淡淡的不屑。
　　因为这太玄门比起姬家那座永不坠落的神城，简直就是云泥之别，有些太过小家子气了。
　　一行人直接飞入了唯有中心区域最宏伟的那座大殿之中。
　　众人入座后，太玄门掌教这才问道：“皓月，你可知那神秘人的身份？”
　　姬皓月缓缓说道：“前辈的具体身份我并不知，不过，却曾见孔雀王与另一位妖族大能曾对其俯首。”
　　“哦？这么说来，对方乃是妖族？”
　　另一位太玄门的太上长老提出疑问。
　　“前辈是人族。”
　　姬皓月开口道：“前辈一视同仁，只要一定的运气，都能获得不小的机缘造化。”
　　“机缘造化？”
　　众人有些疑惑。
　　姬皓月目视众人，笑道：“晚辈不才，一个多月前还是四极秘境第三重天，仅仅去了前辈那里一次，如今已经是四极大圆满。”
　　“什么？”
　　众人惊疑。
　　仅仅一个月的时间，便从四极第三重天达到四极大圆满，这种修炼速度堪称可怕。
　　姬宏有些担心的问道：“皓月，没有什么后患吧？”
　　实际上，他们这些圣地世家的手中，有着不少压榨潜能来快速提升修为的秘法，不过，这些秘法后患太大，所以极少会告诉自家小辈。
　　姬皓月说道：“放心吧，祖爷爷，这是自然突破，并非压榨潜能，也并非揠苗助长，我的根基很牢固。”
　　这个时候，李若愚也开口道：“那位前辈的确手段非凡，前不久来到拙峰，点拨之下，让我受益匪浅，而后方才开启了拙峰传承。”
　　此话一出，顿时便是吸引了所有人的目光。
　　太玄门掌教目光深沉，道：“李师侄，说说当时的情况。”
　　李若愚便把当初的情况说了一下。
　　当众人听到《道德经》后，皆是目露骇然。
　　太玄门那位太上长老失声道：“嘶！这篇经文，实在是玄妙无比，堪比古经啊！”
　　姬宏点头赞同：“可惜只是大道纲领，缺少了最关键的修行之法，否则应该不亚于我姬家的《虚空经》。”
　　“这片经文，或许便是某个帝经的一部分。”
　　姜家太上长老道。
　　这个时候，一个声音突然传了过来：“我怎么感觉，这片经文有种《道经》的韵味。”

第九十章 他是谁 （下）
　　“我怎么感觉，这篇经文有种《道经》的韵味。”
　　此话一出，宛如在平静的水面上投下了一颗石子，顿时引起一片哗然。
　　《道经》，敢取这样的名字，便已经说明了问题，乃是记载大道的经文。
　　它号称是世间最强的筑基之法，也是最为古老，流传最为广泛的无上经文。
　　当然了，外界之中，所拥有的不过是《道经》的起始篇章罢了。
　　但就算如此，对于像灵虚洞天那种小门小派，也是其门中的瑰宝级秘法，只有少部分天资出众之人才可以修炼。
　　传闻中，这是一部仙典，乃是昔日的仙人所遗留。
　　不过，在场之人皆是大势力当中的高层，了解一些秘辛，知道这《道经》并非是真正的仙人遗留，而是一位不弱于古之大帝级别的无上存在所遗留。
　　就算如此，那也是无上的古经，是所有人都要心动的存在，哪怕帝族也是如此。
　　毕竟，整个北斗人族传承的帝经，也不过十多篇罢了。
　　太玄门掌教看了眼方才开口的孙儿，闭上了双目，再次睁开之时，点头道：“的确有《道经》的韵味。”
　　姬宏提出了自己的见解，道：“韵味相同，但是还是有些差别。”
　　姜家的那位太上长老提醒道：“别忘了，古之大帝成道之后，都会重新修订自己的经文，这篇极有可能便是并未重新修订之前的《道经》。
　　当然了，就算不是《道经》，也必然与之有着某种莫大联系。”
　　“姜兄所言有理。”
　　太玄门掌教点了点头，然后看向姬皓月，问道：“不知道那位前辈所居何处？”
　　姬皓月眉头一皱，当即便是开口拒绝道：“这个恕晚辈不能告知。”
　　开什么玩笑，若是就这么告诉了你们，你们去找前辈麻烦，那我岂不是以后再也没机会去书屋获得机缘了？
　　身为圣地世家当中的一员，他可最清楚这些大势力在某种程度上的无耻与霸道。
　　一篇无上帝经便足以让这些不朽传承出动帝兵，更何况那书屋之中的造化，其价值远远超出了一篇帝经。
　　见无法继续问出什么，太玄门掌教只得宣布散会。
　　尽管他内心很是不甘，但是却也不能做出什么出格的事情来。
　　再怎么说，姬皓月也是荒古姬家的神王体，若是动了对方，他们太玄门必然会受到姬家的清算。
　　姬皓月刚刚走出了大殿，华云飞便追了上来。
　　华云飞邀请道：“皓月兄，可否赏光去我那里小坐片刻？”
　　“云飞兄也想知道那位前辈的所在吧？”
　　姬皓月轻叹一声，道：“只是，此事恐怕要让云飞兄失望了，我真的不能告知。”
　　华云飞心有不甘的道：“皓月兄真的不能带我去寻找那位前辈吗？我可以发誓不会将此事透漏出去。”
　　沉吟少许，姬皓月对华云飞说道：“这样吧，我虽然不能告诉云飞兄具体位置，不过却是可以说出个大概，至于能否找寻到，那就要看云飞兄自己的缘分了，当然，这个也是要发誓的。”
　　“好。”
　　华云飞直接当着姬皓月的面发出了誓言。
　　姬皓月传音道：“那位前辈就在燕国蓟城，至于能否找寻到，那就不关我的事情了。”
　　话罢，姬皓月便大步离开了。
　　看着姬皓月逐渐远去的背影，华云飞的眸光之中，闪过了一抹贪婪之色。
　　很快，华云飞的眼眸便恢复了平和，内心暗道：“燕国蓟城？看来我有必要亲自走一趟了。”
　　……
　　当太玄门内所有其他门派的弟子回归之后，太玄门内所发生的一件件事情，逐渐的在东荒南域传开了。
　　荒古圣体叶凡，本就是之前的风云人物，外界人士本以为他最近没有搞风搞雨，是因为害怕三大不朽传承的太上长老，所以躲藏了起来。
　　谁成想，对方竟然暗中拜入太玄门，学得了太玄门拙峰的传承，这让太玄门之人，很是颜面无光。
　　若说叶凡只是让外界吃惊的话，孔雀王击毙摇光圣地太上长老的举动，却是彻底震惊了南域，让人有些恐惧。
　　虽说外界皆知孔雀王与摇光圣地有着仇隙，但是如此明目张胆的击毙其太上长老，并且将其头颅斩下拿来示威，这般的举动无异于在对摇光圣地宣战。
　　这绝对能够被称之为大事件！
　　要知道，摇光圣地虽说比之姬家、姜家这种帝族要略逊一筹，但毕竟也是自荒古时代便传承下来的无上圣地，始终屹立不倒不说，门内还有着一件极道帝兵。
　　在当下的末法年代，一件完整的极道帝兵便相当于后世的核武器，足以轻松搞定其他没有极道帝兵的势力。
　　对于这种拥有着极道帝兵的势力，无尽岁月以来，极少有人敢如此挑衅。
　　而现在，孔雀王却是就这么做了，不得不说孔雀王的胆子真的很大。
　　孔雀王身为绝颠大能，乃是当下一流强者当中的顶尖人物，他的一举一动都备受关注，会被人各种解读。
　　毕竟，他孔雀王可是妖族之人，而妖帝后人的手中，也持有青帝所遗留的极道帝兵，就算摇光圣地出动极道帝兵，他们也毫不畏惧。
　　而若是仅次，外界还只是略有紧张，但是当他们得知孔雀王对一位神秘强者俯首之后，却是彻底慌乱了。
　　连接太玄门的域门不断闪烁光芒，各个势力皆是派出人手前往太玄门，而摇光圣地的圣主，更是亲自去往了太玄门，寻找姬皓月了解此事。
　　只是，哪怕如此之多的势力联手施压，却因为忌惮姬皓月的身份，所以，依旧还是那般，并未得知对方的身份。
　　尽管如此，一众势力依旧获得了不小的收获。
　　本来一众势力还打算暗中调查，但是有关这神秘人的消息，竟是不胫而走。
　　这些消息都属实，不过却是添加了他自己的推测。
　　那人说，荒古圣体与之关系密切，必然是这神秘强者或者其背后的势力所培养而出的。
　　那人说，李若愚在这神秘强者的点拨之下，方才获得拙峰传承，很有可能是其暗中陪养的棋子，从荒古圣体在拙峰获得传承，也能够看出一二，甚至就连太玄门都参与在内。
　　那人说，孔雀王与一位妖族大能曾对这神秘强者俯首，或许对方乃是妖族不出世的无上存在，又或者已经暗中与妖族达成协议，不知道在筹谋着什么。
　　那人还说，这神秘强者的手中，疑似持有着古之大帝的传承，不但有大帝经文，还有着诸多的机缘造化，能够让人增长修为。
　　在对方的刻意引导下，外界发现，在那位神秘强者的穿针引线之下，竟然汇聚了一个极为庞大的势力。
　　东皇妖族、荒古姬家、太玄门、不知名势力，这四大势力再加上两到三件极道帝兵，以及对方那神秘莫测的实力，已然成为了整个东荒，乃至是整个北斗最为庞大的巨无霸势力，尤其是在暗中，对方还不知道对方网罗了多少的势力。
　　尽管这个说法极为荒诞，但是一时间，却也引得整个南域人人自危起来。
　　人们都在猜测，这个神秘强者的身份到底是谁，他如此行事，又是有着什么不可告人的秘密。

第九十一章 造化出
　　东荒，燕国蓟城，道衍书屋
　　对于外界所发生的一切，书屋内的众人并不知晓。
　　在回到书屋之中后，宋清便躺在自己的摇摆椅上咸鱼起来，他觉得自己忙碌了这么多天，也该好好休息一下了。
　　而其余之人，则是各自拿起自己所需的书籍，沉浸到了书中世界。
　　叶凡看的还是之前自己没看完的《西游记（上册）》，虽说剧情他基本是知道的，但是这书中世界近乎于真实世界，可不是电视剧所能够相比的。
　　而孔雀王则是拿起了之前自己没有看完的《完美世界（上册）》翻看起来。
　　至于庞博与姬紫月，两人分别看的是《仙逆（上册）》与《仙逆（中册）》，倒也没有冲突。
　　……
　　随着时间缓缓流逝，叶凡已然将手中的《西游记（上册）》看完。
　　这本书他之前便观看了一半，所以看完它自然不需要用太多的时间。
　　“啪嗒！”
　　伴随着书籍自行闭合，叶凡也缓缓睁开了双眼。
　　与此同时，他身体猛地一震，便见一道氤氲之光，陡然浮现在了他的身体之上。
　　“嗡！”
　　这道氤氲之光并未聚合在一起，大多数都分散到了他的脖颈与后背之处。
　　除此之外，另有一道氤氲之光一闪而逝，直接没入到了他的脑海之中。
　　“轰！”
　　那道氤氲之光，宛如鸿蒙炸裂一般，破碎成万千光点洒落而下，重新组合之下，化作一股信息烙印在了他的脑海深处。
　　叶凡仔细感受之下，顿时露出一脸的狂喜之色。
　　“没想到，我竟然获得了三头六臂这个大神通，哈哈哈！”
　　叶凡大笑过后，将自己的感知重新扩散到了外界。
　　这一刻，他发现自己的身体上，赫然变成了三个头，六条手臂的模样。
　　叶凡三个头颅同时开口道：“荒古圣体加三头六臂，这般绝妙的组合，我看谁敢与我近身一战！”
　　这个时候，宋清却是被叶凡的这般举动给吵醒了。
　　他打着哈欠站起身来，道：“哦？这么快就开始出造化了么……”
　　宋清定睛一看，不由的咂舌道：“嚯，竟然是三头六臂这个神通，这三头六臂状态下的荒古圣体，算是史上最强圣体了吧！”
　　就在此刻，位于叶凡身旁的庞博，也看完了自己手中的书籍。
　　那书籍通体散发着耀目的金芒，刚一落回到书架上，忽然庞博浑身一震，一道氤氲之光，便从他的身体上浮现而出，最终凝聚在了他的身前。
　　随着氤氲之光逐渐收敛，一滴殷红的血液便是显露在了书屋之中，血光扩散之下，将整个书屋都映照成了一片血红。
　　这血液刚一出现，立刻便有一股苍凉的气息，从其内散发出来。
　　这气息透漏着岁月的沧桑，更是饱含着古之神的逆天之意，在这股气息之下，任何人都会产生膜拜之意。
　　宋清眼睛微眯，喃喃自语道：“一滴七星王族古神之血，对于庞博来说，倒是不错的造化！”
　　庞博愣愣的看着自己身前的那滴王族古神之血，心神颇为震惊，因为他在这滴血液之上，感受到了一股来自血脉深处的召唤。
　　庞博不禁欣喜地道：“只要炼化了它，我必然能够成为二星古神，就算三星，也有着不小的把握可以冲击一下。”
　　尚还是三头六臂状态的叶凡走了过来，拍了拍庞博的肩膀，笑道：“不错嘛庞博，你竟然得到了一滴王族古神之血，有了它，你方才能够修炼成真正的古神。”
　　看到叶凡的模样，庞博当即便是眼睛一亮。
　　他笑着道：“嘿！哪吒的三头六臂，我说叶子，你这造化也蛮不错的嘛！”
　　就在两人交谈之际，姬紫月已然看完了《仙逆（中册）》。
　　她缓缓地睁开了眼眸，静候着造化的出现。
　　只是，等了好半晌，也不见造化出现。
　　“啊！！！怎么会没有造化呢！”
　　姬紫月大叫，水灵灵的美眸瞪得老大，长长的睫毛不断眨动。
　　“我这么聪明美丽，举世无双，未来必然会大放异彩。名震东荒，怎么会不给我造化呢？”
　　姬紫月撅着小嘴，很是不忿的样子。
　　“噗嗤！还真是臭美！”
　　“库库库库~~”
　　不远处，听到姬紫月话语的叶凡二人不禁笑喷了。
　　姬紫月跺了跺脚，转过身来，气呼呼的瞪向二人，道：“喂！你们两个小毛孩，竟然还敢嘲笑我，是不是欠打了？”
　　说话间，她看到了叶凡的三头六臂，以及庞博身前漂浮着的那滴血液，一双灵动的大眼睛，不禁咕噜噜的乱转起来。
　　庞博不屑的说道：“就你个乳臭未干的小丫头，小爷我一只手就能镇压。”
　　“你敢说我乳臭未干，还叫我黄毛丫头？”
　　姬紫月磨着小虎牙，眼睛微微眯起，透出一丝危险之色。
　　“嗖！”
　　姬紫月通体绽放神霞，整个人在原地微微一闪，刹那间已然临近二人。
　　她身上爆发出一阵强大的气势，玉手直接朝着庞博拍击而来。
　　“不好！”
　　感受着姬紫月身上的强大气势，庞博顿时大吃一惊，他也没有想到，对方竟然是一位四极秘境的修士。
　　叶凡向前一踏，便是阻挡在了庞博的身前。
　　他六条手臂挥动，捏着拳印与姬紫月碰撞到了一起。
　　“砰！”
　　在巨大的反震之力下，三头六臂的叶凡向后倒退了一步。
　　反观姬紫月则是一个后空翻，平稳的落在了地面。
　　“哼！”
　　姬紫月冷哼一声，便要再次出手。
　　这个时候，宋清干咳一声，淡淡的道：“嗯咳，你们想打架到外边去，我这书屋可不允许打架。”
　　闻言，姬紫月这才作罢。
　　她一手掐着腰，一手指着叶凡二人，很是不满的道：“哼！你们两个毛孩，就等着被聪明美丽的未来仙人镇压吧！”
　　庞博翻了个白眼道：“我说你还真是臭美，不过脸蛋确实挺漂亮，到时候让我家叶子把你抓回家做小媳妇。”
　　姬紫月脸色绯红，挥舞着粉拳道：“呸！不过是毛都没长齐的小毛孩，真是欠收拾！”

第九十二章 孔雀王的造化
　　“毛都没长齐？”
　　叶凡斜瞟了对方一眼，道：“你可以试试！”
　　闻言，姬紫月玉颜神霞，轻啐了一口：“呸，你这毛孩说话真是难听。”
　　姬紫月漂亮的大眼睛轻眨了眨，问道：“喂，你怎么会有三个头，六条手臂啊？你这是秘术吗？”
　　叶凡笑着回应道：“我可不叫喂，我叫老公。”
　　“小毛孩，你还想骗我，你明明叫叶凡。”
　　姬紫月眼波流转，嫣然笑道。
　　她虽然不知道老公是什么意思，但是从对方口中说出来，想来也不是什么好话，是在占自己的便宜。
　　见姬紫月没有上钩，叶凡收回了目光，不再言语。
　　姬紫月不满的瞟了叶凡一眼，咬着亮晶晶的小虎牙，说道：“喂，叶凡，你为什么不回答我的问题？”
　　她那对大眼睛咕噜噜转动了一下，循循善诱道：“叶凡，你想不想修成海上生明月异象？
　　这可是上古大能的轮海异象哦，具有神秘莫测的伟力，只要你把那能够施展出三头六臂的秘法交给我，我就告诉你怎么修炼出海上生明月异象，你觉得怎么样？”
　　“(ˉ▽￣～)切~~！”
　　叶凡一副不屑的样子，道：“区区一个轮海异象修炼之法，就想换取我这三头六臂？你想的也太美好了吧，真想要三头六臂的话，就拿你家的《虚空古经》来换吧。”
　　“什么？区区一个秘法，你就想要换取我姬家的《虚空古经》？”
　　姬紫月用那对水灵灵的大眼睛狠狠地瞪了眼叶凡，毫不犹豫的拒绝道：“我跟你说，这没门儿，绝对没门儿！”
　　对于姬紫月的反应，叶凡早有预料。
　　虽说这三头六臂神通颇为的不凡，但是他并不认为，单凭这三头六臂，就能够换取到《虚空古经》这种古之大帝所遗留的修行之法。
　　毕竟，那些圣地大派最根本的修炼之法，也不过是古之圣贤所创造的古经罢了，比之帝经要相差太多。
　　就在叶凡和姬紫月吵嘴的时候，孔雀王手中的《完美世界（上册）》也终于看到了尾声。
　　石昊护送云曦回到天人族，却因为天人族贪图他的宝术，遂沦为了阶下囚，被关押在石牢中不说，还被牢头所欺辱，而这个时候，孔雀神主终于出现了。
　　【天之城，来了贵客，鼓乐齐鸣，几位天神亲自迎接了出去，无比的隆重。
　　来客为首者是一名中年人，面如冠玉，只是眸子很沧桑与深邃，他气宇轩昂，身姿伟岸，环绕混沌气，并且伴着五色霞光。
　　这个人神圣而威严，分明站在那里，但却让人觉得恍若超脱世界外，不属于人间，不曾散发神力，但却让天人族几大天神都觉得矮了几头。
　　几位天神客客气气，以晚辈之礼，隆重迎接此人。】
　　当孔雀王看到一群相当于斩道王者的天神境修士，一同迎接孔雀神主，不禁感慨道：“这孔雀神主果然不凡，不愧为堪比古之圣贤的存在，我若有这般的修为，就算那些帝族也要退让。”
　　紧接着，二秃子去往地牢，见到了被折磨的不成人样的石昊，将他带给了孔雀神主，并告知孔雀神主，这石昊与他以及与柳神的关系。
　　当孔雀王看到孔雀神主回忆之中，那绝世柳神仅仅一滴汁液，便改变了孔雀神主的一生后，彻底震惊了。
　　“这柳神到底是什么样的修为？一滴汁液便造出了一尊堪比圣人的存在，莫非这柳神乃是古之大帝级别的存在不成？”
　　带着疑问孔雀王继续观看了下去。
　　孔雀神主开始为石昊出头，轻哼一声便重创了一位相当于大能级别的真神。
　　他一巴掌拍出，不但将一位与他同境界的天人族护道者打成重伤，更是击败了对方的信念。
　　“不愧是我孔雀一族的绝代神主，这般的风姿，简直跟我一模一样啊！”
　　这一刻，就连孔雀王这个存活了很长岁月的老妖怪都激动的大叫起来。
　　好半晌，他才收敛了心神。
　　而这个时候，那个天人族的护道者，为了阻止孔雀神主带石昊离开，却是直接开启了天人族的混沌大阵。
　　要知道，这混沌大阵可是昔日天人族六位最强的老天人联手布置，强大无比，更是关乎到天人族未来的族运，不可轻易动用。
　　但是眼下，却是被孔雀神主给逼的不得不开启阵法，以此来阻止孔雀神主的离去。
　　孔雀王刚要继续往下看，却是发现已经看完了。
　　“嗡！”
　　一道道金芒陡然间散发出来，整个书中世界在这金光的辐射下，开始不断扭曲。
　　与此同时，孔雀王感受到，有一股强大的吸力凭空出现，想要将他的心神抽离。
　　“也该出去了。”
　　就这样，孔雀王一步迈出，下一刻，他的心神便离开了书中世界。
　　“嗡！”
　　外界书屋之中，孔雀王的身体上，氤氲之光刚一浮现，顿时便引起了书屋内所有人的注意。
　　宋清双目瞳孔骤然一缩，心中同样颇为惊讶，暗道：“嘶！真没想到这孔雀王的运气竟是如此之好，这般的造化，实在是有些不敢相信啊！”
　　随着氤氲之光全部收拢到孔雀王的体内，孔雀王也苏醒了过来。
　　感受着自己体内所获造化的信息，哪怕以孔雀王的定力，也不禁狂喜起来。
　　因为，此次他在书籍内所获得的造化，乃是孔雀神主的道果。
　　这道果已经被书屋的力量完美转换过，只需要将之炼化，孔雀王便可获得孔雀神主的一切修为。
　　孔雀神主那是何等的修为？
　　那可是相当于仙台第四层的圣人强者，而且还不是普通的圣人，而是巅峰圣人，只需要再踏出一步，便可成为圣人王的存在。
　　有了这道果存在，孔雀王只需要将之完全炼化，便可以成为一位巅峰圣人般的存在。
　　当然了，以孔雀王当下的境界，想要彻底炼化这枚孔雀神主的道果，也并不是想象中的那么容易，需要耗费大量的时间才能够将之炼化。
　　话虽如此，但是这比起自然晋升到圣人境界，所消耗的时间与精力，就少很多了。

第九十三章 活宝
　　得到了圣人级别道果这般逆天的机缘，孔雀王已经没有了继续留在这里的心思，有些迫不及待的想要回去闭关炼化。
　　这样想着，孔雀王便来到了柜台前，冲着宋清恭敬的行了一礼，道：“前辈，晚辈打算先行回去闭关了。”
　　宋清颔首笑道：“你获得的造化倒是不错，此番回去后，想来用不了一个月的时间，便能够成为一位斩道王者了，到了那时，你才无愧这孔雀王的称号。”
　　孔雀王十分恭敬的说道：“这都全赖前辈的再造之恩啊！”
　　两人又是闲聊了几句，孔雀王便告辞离去了。
　　姬紫月不知道什么时候来到了柜台前。
　　她那双灵动的眼眸眨了又眨，露出一丝迷人的笑容，询问道：“宋掌柜，您能说说那孔雀王到底获得的是什么造化吗？”
　　闻言，叶凡和庞博二人也是竖起了耳朵，他们都很好奇，能够让人一个月便突破到王者的造化，到底会是什么。
　　“呵呵，他获得的是圣人级别的道果，只要将那道果完全炼化，别说区区仙三斩道的王者，就是成为圣人也没有好奇的。”
　　宋清轻笑一声，声音平淡的开口道，似乎在他的眼里，那圣人级别的道果，真的是什么不值一提的东西而已。
　　“什么？圣人级别的道果？炼化以后能够成为一尊古之圣人？”
　　此话一出，姬紫月和叶凡、庞博皆是瞠目结舌，被震惊的有些说不出话来。
　　古之圣人为何要加上古之二字，就是因为当下的末法时代，圣人已然几不可见。
　　传闻中那可是近乎神灵的存在，其身上的一滴血，一根发丝都足以轻易杀死圣主级别的存在。
　　想要成为一尊圣人，实在是太过艰难了，而眼下，他们三人却是看到了一个没有丝毫危险的捷径。
　　好半晌过后，庞博方才压下了内心的震惊，喃喃道：“他娘的，这书屋的造化，实在也太逆天了吧！读书，必须读书，只有读书才能变强！”
　　本来庞博都打算回去炼化古神之血了，但是在圣人级别道果的刺激下，却是从书架上拿起《仙逆（中册）》，翻看了起来。
　　看到自己好基友的模样，叶凡摇了摇头，内心沉吟起来：“眼下我若是想要继续突破修为，达到道宫五重天，那么便需要至少百万斤的源石。
　　如此庞大数量的源石，除了那些圣地世家，恐怕没人能够拿得出来了，而我的实力又不足以去强抢，去了的话，那简直就是千里送人头。
　　我身上虽说有着一些的宝物，但是大多数我都还有用途，那些我不需要的宝物，却是又价值不高，看来目前，我也只能继续在书屋内看书了，就是不知道，我能不能够获得能够助我突破修为的机缘。”
　　想到这里，叶凡将目光落在了书架上，现在他还没有看过的书籍，便只有《完美世界（上册）》和《完美世界（中册）》了。
　　随手将《完美世界（上册）》拿起，叶凡就要进行翻看。
　　“喂，你等等！”
　　这个时候，姬紫月突然制止道。
　　她刚才可是看到孔雀王手中所拿的就是这本书。
　　尽管她并不认为自己观看过后，还会出一枚圣人级别的道果，但是这本书就连圣人道果这般逆天之物都能出现，保不住还会获得什么其他的逆天之物呢。
　　叶凡望向姬紫月，疑惑地问道：“嗯？你有什么事儿吗？”
　　姬紫月摇曳生姿，轻灵的走了过来，浅笑道：“你可以把手中的书籍让给我先看吗？”
　　她笑起来的时候，脸颊上总会漾出一个小酒窝，显得非常的俏皮而又可爱。
　　叶凡内心一荡，不过很快便回过神来，摇头拒绝道：“那里还有一本《西游记》，你去看那个吧，等我看完了这个你在看。”
　　“不嘛，叶凡哥哥，你就让我先看嘛！”
　　姬紫月小嘴一撅，眼巴巴的瞅着叶凡，一脸委屈的说道。
　　那模样，要多可爱就多可爱，让人看了便会不忍心的拒绝她。
　　不过，叶凡可不是那种见了美女便走不动路的人。
　　他摇了摇头，道：“其他的书籍我都看过了，只有这《完美世界》还没有看，所以，很抱歉不能让你先看。”
　　“你给不给？”
　　姬紫月眼睛眯起，那对晶莹的小虎牙磨得嘎吱作响。
　　叶凡并未继续理会对方，而是直接翻看了封面，用自己的行动表明了态度。
　　“你……”
　　见对方如此无视自己，姬紫月顿时有些气急。
　　“我让你看！”
　　姬紫月冷哼一声，竟是毫不淑女的一口咬了下去。
　　“嘶~啊！”
　　叶凡哪儿知道对方如此作妖，竟然直接对自己这个陌生人一口咬了下去。
　　眼下身处书屋之中，叶凡的精神极为放松，自然也没有防备之意。
　　这下子，他直接被姬紫月咬的龇牙咧嘴，疼痛不已。
　　叶凡大叫道：“我说你是属狗的吗？竟然咬人，快给我松口！”
　　这姬紫月不过是地球上高中生那么大，还是个未成年的少女，所以叶凡也不好像对待敌人那样直接出手。
　　“你才是小狗，你全家都是小狗！”
　　姬紫月继续磨牙。
　　叶凡不断甩动身体，想要将对方甩下来，可谁成想对方就像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　不得已，叶凡只能求助宋清，大喊道：“啊！前辈，杀人了，快救我！”
　　看着宛如活宝一样的二人，宋清不禁摇头叹息道：“你若是之前便与她一起看，哪儿还有这种事。”
　　叶凡苦笑着道：“你松口，我可以让你跟我一起看。”
　　“你让我我就松啊。”
　　姬紫月毫不理会。
　　叶凡一脸无奈的道：“我说姬紫月，你可是未来的仙人呢，这样实在也太有失体统了吧！”
　　见对方依旧不理，叶凡心一横，空闲的右手直接朝着对方那挺翘的臀部重重的拍下。
　　“啪！”
　　一道脆响声响起，整个书屋都安静下来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　下一刻，叶凡与姬紫月便同时发出惊叫，一个是羞愤的，而另一个则是疼的。
　　见两人越来越不像样，宋清右手一挥间，直接强行分开的两人，道：“我这里是让你们看书的地方，你们两个再打就出去打去。”
　　见状，二人只得作罢，他们可不想因小失大。
　　毕竟，这里的机缘实在是太过于逆天了，若是真的被宋清赶了出去，那岂不是得不偿失？

第九十四章 草字剑诀与天禅衣
　　宋清坐在柜台后面，目光望向二人，缓缓开口说道：“在外面你们如何我不管，但是进了我这书屋便是一家人，谁都不能随便动手。”
　　“是，前辈。”
　　二人连忙称是。
　　说话间，还互相看了对方一眼，然后冷哼一声，各自偏过头去。
　　“好了，书屋内暂时就这么些书籍，你们若是都想看《完美世界（上册）》的话，便两个人一起看吧。”
　　宋清直接把难题丢给二人后，便躺回了自己的摇摆椅上。
　　叶凡感觉自己作为一个大男人，不应该跟对方一个少女计较。
　　他拿起手中的书籍，对姬紫月挥了挥，邀请道：“紫月小姐，过来一起看书啊！”
　　闻言，姬紫月乜斜着眼睛，瞟了对方一眼，颇为高傲的扬起下巴，冷哼道：
　　“哼！我姬紫月可是堂堂姬家之人，身上流淌着虚空大帝的高贵血脉，更是未来的仙人，我就是不看书，从这儿离开，也不会跟你这个臭流氓一起看书的。”
　　叶凡冷笑一声，道：“嘿，姬紫月，你确定不看？”
　　见对方还是一副臭屁傲娇的模样，叶凡又道：“爱看不看，不看拉倒，正好我自己一人看。”
　　说着，他便再次翻看书籍准备观看。
　　姬紫月本来还想着对方若是再邀请一下自己，给自己一个台阶，就原谅对方。
　　谁成想，对方却是如此的气人，竟然对自己不管不顾，打算自己一个人看书。
　　如此一来，姬紫月再也无法保持那副高傲的模样，直接来到叶凡的身旁。
　　她眼睛看向书籍的同时，口中还在念叨：“方才前辈可是说了，让我们两人一起看，你可不能自己偷偷看。”
　　不远处，对于如此傲娇的姬紫月，宋清的面色显得十分古怪，方才听到姬紫月的话语后，他都险些笑出声来。
　　宋清深深的吸了口气，内心暗道：“看来不管在哪里，都逃不过真香定律啊！”
　　这个时候，叶凡和姬紫月心神沉浸，很快便进入到了书中世界。
　　他们看着小石头一路从大荒崛起，与各种天骄对战，不断磨砺自己，最终手刃仇敌，大败三教，威压诸王，成为石国之皇，而后更是横推诸域，成为下界最耀眼的存在。
　　可惜，好景不长，上界所遗留的道统血祭天地，以数千万人的生命为代价，帮助上界打开了通道，令上界花费了极大的代价所派遣出的七位神祗成功降临下界。
　　七神下界，石昊惨烈拼杀，虽将其斩杀，但是自身也受到了重创，几近死亡。
　　好在石村的奇异小鸟找来了还魂草，一年过后，石昊复活，平定下界后毅然踏入上界。
　　在上界，石昊神碑留名惊十州，获雷帝宝术，对决无数天骄，声名赫赫。
　　直到护送下界故人云曦回归天人族，却因对方贪图他的宝术，将之囚困与折磨，最终得救于孔雀神主。
　　如此关键时刻，竟然没有了后续，这让叶凡和姬紫月皆有些不上不下，很是难受。
　　有过多次经验的二人，很快便离开了书中世界，并苏醒了过来。
　　“嗡！嗡！”
　　就在二人苏醒的瞬间，分别有两道氤氲之光，在他们的身上浮现而出。
　　叶凡体内的那道氤氲之光并未外散，而是没入到了他的头部，显然是功法神通之类的造化。
　　“让我来看看，获得了什么吧！”
　　这样想着，叶凡便将自己的心神沉浸到了识海之中。
　　“铮！”
　　只见他的识海之中，一道极为璀璨的剑芒闪过，便见一株生者九片剑状叶子的小草不断摇曳着。
　　这小草看似平凡，但是其上却是蕴含了一股滔天的剑意，似乎日月星辰都可以被轻易的斩落，宇宙鸿蒙都会被轻松破开。
　　“这是……十凶宝术当中的草字剑诀！”
　　感受着脑海中的庞大信息，叶凡整个人都被这巨大的惊喜所淹没。
　　他虽然肉身无双，也有着皆字秘这种无上妙术，但是，相对于那些圣地世家的圣子神子们来说，却是缺少了有效的攻击手段。
　　眼下他获得了完整的草字剑诀，倒是可以弥补没有攻击圣术的尴尬。
　　叶凡缓缓的睁开了双眼，然后朝着自己的身旁看去。
　　此刻，姬紫月身上的氤氲之光，已然完全离开了她的身体，全部都汇聚在她的身前，很显然，这次姬紫月所获的机缘，乃是物品类的。
　　叶凡自语道：“也不知道，她又会获得什么样的造化，会是法宝吗？”
　　终于，姬紫月身前的氤氲之光消散了。
　　只见一件薄如蝉翼，近乎透明而没有颜色的甲衣出现在了她的身前。
　　那甲胄之上，不断绽放着绚烂夺目的神辉，演化出极为玄妙的神秘符文，散发着坚固与不朽的气息。
　　“这是……天禅衣？”
　　二人目视那漂浮在空中，晶莹透明的甲胄，一时间竟是有些吃惊。
　　这天禅衣可是稀世珍宝，难以祭炼不说，世间还极为的罕见。
　　这天禅衣在攻击与增幅之上，远远无法同长生战衣相比，但是防御力，却是要胜过太多，颇为的坚固与不朽。
　　就连相当于圣人的存在，都难以将之击穿，至于普通的修士，那就更白扯了。
　　可以说，有了这天禅衣在，姬紫月哪怕对上了圣人，也有着一定的自保能力。
　　“没想到竟然是这件珍宝！”
　　叶凡咂舌道。
　　要知道，这天禅衣可是连堪比圣人的教主都会动心，由此可见其珍贵程度。
　　“恭喜你们两人，又获得了机缘。”
　　二人闻声望去，却见宋清不知道什么时候，从摇摆椅上坐起身来。
　　他二人连忙恭敬地施了一礼，道：“多谢前辈。”
　　宋清随意的摆了摆手，将自己的目光落在了庞博的身上，他能够感受得到，庞博很快便会看完手中的书籍。
　　少顷之后，庞博逐渐的苏醒过来。
　　不幸的是，庞博这一次并没有获得书中机缘，这让他有些沮丧。
　　毕竟，任谁看到别人得到了好处，而自己却没有得到，多多少少都会心里不平衡的。
　　就这样，三人与宋清告辞后，便纷纷使用书卡离开了。
　　虽说他们都还有着书籍没有看完，但是眼下所获得的造化，便已经够他们消化一段时间了，贪多嚼不烂的道理，他们还是懂得。

第九十五章 圣人王
　　叶凡三人走后，书屋再次安静了下来。
　　宋清摸了摸自己的下巴，暗道：“先看看老疯子怎么样了。”
　　他心神一动，顿时便有一道道空间涟漪，以他为中心扩散而出，很快便扩散至整个书屋。
　　当这空间涟漪平静下来后，书屋内陡然多出了一枚银白色的光茧。
　　这光茧上，不断有着奇异的能量在流转，震出一股令人心悸的神秘力量，散发出一股玄之又玄的气息，能够让人有所感悟。
　　这正是老疯子所化的那枚光茧，他如今正沉睡其中，进行某种蜕变。
　　当茧破之日，便是他化茧成蝶，成为圣人王的时候。
　　感受了下光茧内的情况，宋清喃喃道：“老疯子的蜕变倒是很稳定的样子，不过，若想蜕变完成，却是还需要持续很长的一段时间了。”
　　收回了目光，宋清随手一挥，空间涟漪再现，整个书屋再次变得空无一人。
　　这书屋看似很小，实际上在系统改造过后，其内便有了无限的空间。
　　只要宋清想，那么这个书屋内的空间便可以无限大，也可以有无数的空间隔层。
　　毕竟，就连姬家化龙长老的车撵内，都可以拥有一座广阔无比的洞府，更何况这神秘无比的系统了。
　　若是真有一天，这书屋因为客人太多，而没有落脚的地方，那岂不是会被人给笑死。
　　“如今我书屋内的客人修为越来越高了，正好现在同样获得了一枚孔雀神主的道果，也该好好提升一下实力了。”
　　这样想着，宋清便来到书屋内的空地上，盘膝坐下，开始全力炼化自己体内的那枚道果。
　　身处书屋之中，宋清随时都可以动用书屋的力量。
　　这力量之强，哪怕古之大帝与至尊前来，亦要被镇压，所以，炼化一枚不过圣人境界的道果，自然不在话下。
　　根本毋需像孔雀王那般，需要花费大量的时间，才能够将之一点一点的给炼化掉。
　　“轰！”
　　伴随着宋清开始动用书屋的力量，那枚道果瞬间便化作了神力之海。
　　不断有神力潮汐凭空的涌现而出，源源不断的涌入到了他的整个身体甚至是灵魂当中，开始滋润强化他的身体与灵魂。
　　刹那间，宋清便感受到自己整个人，无论是肉身还是灵魂都在升华，在进行某种深层次的蜕变。
　　这是生命层次上的蜕变。
　　这一刻，宋清感受到了一股前所未有的舒适之感，好似自己已经羽化飞升了一般。
　　只是，圣人道果毕竟是圣人道果，所蕴含的能量太过庞大，哪怕宋清全力吸收之下，依旧有着不少的残余神力，从宋清的体内扩散了出去。
　　只见一道道无比璀璨的神芒透过了宋清的身体，使得他好似一个太阳一般，散发出炽烈的光芒，将整个书屋都照射成了一片亮白，让人根本无法睁眼直视。
　　此刻，盘膝坐在书屋内的宋清，其浑身散发出如海般浩瀚的神力。
　　除此之外，更有神辉万道，瑞彩千条，宋清在这神辉的衬托之下，显得无比的威严与神圣，就好像是那远古的仙神一般。
　　这些神力潮汐，都是从宋清的体内逸散而出的，被他吸收的就更多了。
　　自然而然，宋清浑身的修为之力，开始以一种极为可怕的速度攀升着。
　　四极三重天，四极四重天，化龙第一变，化龙第二变……
　　一直到了仙台第四层的圣人境界巅峰，这才停了下来。
　　不过，宋清却是并未结束修行，而是打算继续进行突破。
　　在系统升级后，宋清便开启了升级功能，可以借助自己所获得的道衍点数来提升自己的修为之力。
　　之前他一直留着没有动用，眼下，终于到了该使用的时候。
　　“系统，开启升级功能！”
　　“叮咚！是否消耗道衍点数提升修为？（注：当前书屋掌柜可使用次数：6次。）”
　　“使用。”
　　“叮咚！已扣除道衍点数：111111点，升级功能已启动！”
　　“轰！”
　　系统话音刚刚落下，宋清的修为再次攀升起来。
　　仙台第五层一重天，仙台第五层二重天……
　　使用系统升级功能，比之方才吸收道果力量的提升速度，还要恐怖不知道多少倍。
　　因为，这个连吸收炼化能量，以及破开修为境界的桎梏都不需要，可以说是相当的霸道。
　　终于，宋清的修为停留在了仙台第五层的六重天境界。
　　仙台第五层，被人称之为圣人王，也就是说，他现在已然是一位真正的古之圣贤。
　　如今的宋清，可以说只要不去各种生命禁区和那些圣地世家，便可以在北斗五域横着走了，而毋需再利用神秘光华误导他人。
　　“嗡！”
　　宋清慕然间睁开了自己的双眼，在其双目开阖之间，虚空陡然生电，更有神光弥漫而出。
　　这一刻，他的眼睛就好像是两盏神灯一般，格外的璀璨，摄人之极，有种说不出的神异之感。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，宋清的浑身上下，突然间出现了无数的裂痕，就好像是即将碎裂的瓷器一般，极为的可怖。
　　一道道璀璨的金色神芒，从那缝隙内透体而出，就好像是修炼失败，欲要爆体一般。
　　“砰”的一声，“宋清”碎裂了。
　　不过，这只是他深层次蜕变之后，所残留的老旧外壳与遗蜕罢了，刚一落地，便是纷纷化作飞灰消失不见。
　　再看原地，宋清依旧盘膝坐在那里，有神霞笼罩其身，神圣而又庄严。
　　只不过，眼下的宋清，通体神光璀璨，就好像是七彩琉璃一般，无比的璀璨与晶莹，就连汗毛都在生辉，浑身上下没有哪怕一丝的杂质存在。
　　“呼~”
　　宋清缓缓吐出了一口浊气，长身而起。
　　这时，宋清发现自己的身上竟然空无一物，他心神一动，立刻便有一件长袍幻化而出，套在了他的身上。
　　感受了一下自身，宋清并未发现有丝毫的不适，也不曾有境界不稳的现象，不禁喃喃自语道：“系统之力，果然强大无匹，不过，在达到圣人王的境界后，我发现整个世界与之前大不相同了呢！”

第九十六章 逐渐变奸商的宋清
　　书屋内
　　宋清伸了个懒腰，活动了一下筋骨，顿时传来一阵噼里啪啦如炒豆般的声响。
　　完事后，宋清估测了一下时间，发现从自己炼化圣人道果到现在，也不过是花费了一天的时间罢了。
　　他不禁轻笑一声，道：“仅仅一天的时间，接连跨越三个秘境，从四极二重天的修为直达仙台第五层的圣人王境界，估计普天之下，也就只有我一个人了吧。
　　这也算是前无古人后无来者了，若是这消息传出去，那还不被人嫉妒死？”
　　不过，宋清也知道，仅仅圣人王的境界，还不足以横行整个北斗。
　　不说那些自斩一刀龟缩起来的至尊们，单单那些封印在神源之中的太古王族，就不是他能对付的了的。
　　当然了，若是对方闯入到这书屋中的话，那是来一个死一个，来两个死一对。
　　但是，他宋清总不能一直待在着书屋之中吧？
　　毕竟，一旦日后太古王族出世，对人族同胞或者书屋内的客人出手的话，那么他便必须离开书屋，到了那时，圣人王的境界，还真不够看的。
　　想到这里，宋清心中默默道：“看来还是得多多的拉拢客人，赚取到足够多的道衍点数才是正道啊！”
　　“嗯？”
　　宋清突然抬起头来，目光隔空望向了前方，轻笑道：“不管什么原因，你还是来了，也不枉我外出这么一趟。”
　　话罢，他便重新躺回到了摇摆椅上。
　　……
　　与此同时，蓟城之外的虚空之中，一道流光陡然间出现在了远处天边。
　　这道流光速度极快，带起阵阵轰鸣之声划过了天际，仅仅数个呼吸的时间，便来到了蓟城的上空。
　　流光消散之后，华云飞的身影顿时显露了出来。
　　华云飞依旧身着一袭蓝衣，衣袂飘飘，丰神如玉，好像是那虚空中流动的云朵，给人一种高洁出尘之感，颇为的超凡脱俗。
　　他凭空站立在虚空之中，目光望向下方人来人往的蓟城。
　　只是，哪怕他运转神力到目中，扫视了好半晌，却也并未发现成中有什么出奇之处。
　　华云飞目露沉吟之色，内心暗道：“当日姬皓月告知我，若想寻找那位前辈便来这蓟城，以对方的修为，我如今的举动根本就瞒不过对方，只是，对方却并未理会我，这是代表我无缘吗？亦或者，这是对我的考验？”
　　华云飞眸光微闪，叹息一声，道：“不管是与不是，我都需要得到力量来变强，因为，我不想永远都做他人的影子，不想成为别人盘中的棋子，更不愿化作他人的炉鼎。”
　　沉吟少许，他终于做出了决定。
　　华云飞直接在虚空中盘膝坐下，双眸禁闭，集中精神，开始调动自己的精神力量。
　　“嗡！”
　　只见他眉心之处，有璀璨的神华荡漾而出，像是一轮小太阳一般。
　　这时，一道无形的波纹，慕然间从他的眉心涌现而出，汨汨流动，如水波一般，向着下方的蓟城蔓延而去。
　　神识之力妙用极大，但一般而言，却是很少会被做探查之用，除非，你的力量已然可以无惧任何的危险。
　　毕竟，用神识之力“观看”，与用眼睛直接观看，并无太大的区别，甚至在某种情况下，用神识将会“看”的更清楚一些。
　　也就是说，在神识之力下，一切都会被看穿，是没有秘密可言的。
　　正因如此，在修行界随便施展神识之力进行探查，有着很大的可能会引来他人的敌视。
　　甚至神识之力若是展开的太过蛮横，还会被高阶修士视为是对自己的挑衅，直接动手的可能都很大。
　　所以，哪怕此刻华云飞内心非常迫切的想要找到宋清，但依旧不敢太过放肆，而是非常柔和的扫视着蓟城。
　　很快，华云飞的神识之力，终于将整个蓟城都探查了一遍，但是除了发现几个苦海命泉境界的小修士之外，再无发现任何异常之处。
　　又是接连扫视了几遍后，华云飞收回了自己的神识。
　　他眉头皱起，有些惊疑不定的道：“没有，怎么会没有呢？莫非是姬皓月在骗我？”
　　“不，不对。”
　　很快华云飞便摇头否认了。
　　他内心暗道：“且不说以姬皓月的骄傲，若是不想告诉我，那么便必然不会开口，而不是眼下这般对我说谎。
　　毕竟，他若是骗我，也没有什么意义，反而会让我敌视他，莫非，真的需要与之‘有缘’方可？”
　　想了想，华云飞继续说道：“也是，对方毕竟是前辈高人，想要屏蔽我的感知，简直不要太过简单，既然如此，那么我便亲自到这城中走一遭吧！”
　　这样想着，华云飞直接长身而起，身形一闪间，已然落到了城中。
　　……
　　书屋内，宋清收回了自己的目光，方才华云飞的举动，都被他看在了眼里。
　　若说之前他还不确定要不要让对方来书屋，那么现在，在他实力暴增以后，却是再无疑虑。
　　毕竟，以他如今的实力，区区一个华云飞，根本就翻不出什么浪花来，要杀对方，简直是易如反掌。
　　除此之外，眼下的宋清，也很需要道衍点数来提升系统以及他自己的等级。
　　不过，他虽然需要对方，却也没有迫不及待的就直接将对方给找来。
　　既然之前他已经做出了一个得道高人的形象，那么就要继续保持下去。
　　而且像华云飞这种的聪明人，你越是对对方好，对方反而会觉得你有什么企图，索性还不如顺其自然的好。
　　宋清伸出右手摩挲着自己的下巴，内心暗道：“不过，这华云飞可是狠人一脉当中的人，虽说只是一个成全他人的炉鼎，但是身上的宝物，也不是寻常圣地弟子所能比的。”
　　想到这里，宋清询问起来：“系统，不知道看书的费用可以提高吗？”
　　要知道，系统升到四级，便需要相当于一百万斤源石价值的宝物，而他现在所赚取的也不过三十多万罢了。
　　若是还按照这个价格的话，那么系统升到五级、六级，那还不知道会到什么时候呢。
　　而且，这一个个圣地世家可是富得流油，一个荒古姜家便能够轻轻松松的拿出一千万斤源石来资助叶凡突破四极，哪怕略差一些的风族也轻松的拿出了三百多万斤源石。
　　况且自己书屋看书又不是只需要源石，只要有价值的宝物都可以兑换成道衍点数。

第九十七章 华云飞进书屋
　　“叮咚！当前看书费用乃是系统默认设置，如有必要，书屋掌柜可以自行修改。（注：修改后的价格，最多为默认价格的十倍）”
　　果然有戏！
　　看到系统的回复后，宋清不禁内心一喜。
　　不管旋即他便是思索起来，自己到底要将价格定在多少呢？
　　少顷之后，宋清做出了决定：“既然系统认为最多为十倍，显然十倍的价格也是合适的，如此，我便将这价格上调到十倍吧。”
　　宋清话音刚落，系统那冰冷的电子音便再次响起。
　　“叮咚！看书费用修改成功，当前价格：
　　上册书籍，每个时辰100个道衍点数；
　　中册书籍，每个时辰1000个道衍点数；
　　下册书籍，暂无。”
　　“嘿！十倍，看来我也有奸商的潜质啊！”
　　宋清苦笑着摇了摇头，没办法，谁让他太需要道衍点数了呢！
　　书屋的客人本来就少，若是再不把价格提高，系统想要升级的话，估计都猴年马月了。
　　宋清内心沉吟道：“这看书的费用陡然提升了十倍，新客户倒是没事，不过，那些之前的老客户那里，却是还得想一套合理的说辞。”
　　顿了顿，他继续道：“当然了，价格虽然提升了十倍，倒也没有让他们一下子就看不起书了，只不过是需要氪更多的钱罢了，而且，与书籍之中的机缘造化相比，这些源石收的还真的不多，哪怕再多十倍也会有人看。”
　　事实上也的确如此，孔雀王前后就看了一本《完美世界（上册）》，所花费掉的源石也不过是数千斤罢了。
　　但是他获得了什么机缘，第一个机缘是飞凰爪，虽说这只是十凶宝术的散手，却也是仙王术，比之帝经当中所记载的绝学还要珍贵。
　　而他第二个机缘就更了不得了，那可是相当于圣人境界的道果啊。
　　一件圣人之兵都价值连城，那就更别说这能够让人直接成为圣人的道果了，其价值不可估量，若是放到外界，恐怕那些不朽传承会直接手持帝兵前来抢夺。
　　宋清扇了扇手中的蒲扇，笑道：“眼下坑已经挖好……啊不，是价格已经调整好了，接下来，便是静候华云飞的到来了。”
　　……
　　蓟城中，华云飞已经挨家挨户的转遍了大半个的城池，但是却始终没有什么发现，这让他颇有些无语。
　　又是逛了两条街道后，华云飞终于来到了一条偏僻的小道。
　　他一边向前走着，一边还不忘小心的探出神识。
　　“嗯？”
　　突然，华云飞停下了自己的脚步，转过头来看向身后。
　　只见在自己的不远处，有着一家普普通通的书屋。
　　“有古怪，我神识曾多次扫过蓟城，而方才也用神识进行过探查，但是这家书屋，却是始终未曾出现在我的神识之中。”
　　华云飞眸光微闪，暗道：“若非它可以用眼睛看到的话，我还真会将它给漏掉，莫非，那位前辈便在这里？”
　　想到这里，华云飞便转身走了过去。
　　“道衍书屋？”
　　华云飞站在书屋前，看着书屋牌匾上的四个鎏金大字，只觉得一股宏大且沧桑的气息扑面而来。
　　这股气息难以言明，但却给人一种贯穿了岁月长河，可以亘古永存一般。
　　其中，那四个大字更是高深莫测，玄之又玄，好像蕴含了天地大道，蕴含了规则之本源，使人望之便会不自觉的沉浸其中。
　　一息，华云飞眼中光芒大盛，感觉有所明悟。
　　两息，华云飞神色略有萎靡，不过，精神却是更加亢奋。
　　三息，华云飞面色惨白，神情有些萎靡。
　　四息，华云飞面如金纸，萎靡到了极致。
　　五息，华云飞张口便是喷出一口鲜血，整个人摇摇欲坠，低下头来，却是再不敢注视那四个鎏金大字。
　　华云飞心中凛然，随手拭去嘴角的血液后，内心暗道：“这家书屋的主人就算不是那位前辈，也必然是一位极为恐怖的存在，此行，我必然会有所获。”
　　就这样，他先是好好地整理了一下衣服，这才迈步走了进去。
　　当华云飞进入到书屋后，立刻便感觉光线一暗，其内的空间并不宽广，只有一个破旧的柜台以及书架存在。
　　在那柜台的后方，宋清正躺在摇摆椅上闭目养神。
　　看到宋清的瞬间，华云飞终于露出了一丝笑意，内心道：“皓月兄果然没有骗我，这里就是这位前辈所开。
　　只是，不知道这里的机缘到底是什么？一家书屋，想来机缘会是古经之类的吧？”
　　“云飞，见过前辈。”
　　华云飞走上前来，恭敬的施礼道。
　　“……”
　　华云飞见对方并未回应，不禁再次恭声说道：“云飞，见过前辈。”
　　“哈欠~”
　　宋清缓缓睁开了双眼，淡淡的扫了眼华云飞，道：“原来是你小子啊，起来吧！”
　　“是，前辈。”
　　闻声，华云飞这才直起身来。
　　他悄悄的用眼睛余光扫视了一下宋清，却是发现对方正似笑非笑的看着自己。
　　这一刻，在对方的目光之下，华云飞有种自己仿佛赤身果体一般的感觉，浑身上下都不曾有秘密可言。
　　他心中一凛，生怕自己最深处的秘密被看穿，便率先开口道：“不知晚辈是否能够在前辈这里获得机缘？”
　　宋清收回了目光，不答反问：“你能找到这里，是从姬家那个小辈那里获得的消息吧？”
　　华云飞松了口气，说道：“皓月兄只说是蓟城，并未说出具体位置，前辈这里还真不好找啊。”
　　“呵呵。”
　　宋清轻笑一声，道：“来者皆是客，能来到我这书屋，便说明你与我有缘。”
　　说着，他指了指一旁的书柜，道：“你只需要缴纳一定的费用，便可观看我这里的书籍，从其内获得机缘造化。”
　　“不知前辈如何收费？”
　　华云飞目光望向书架，询问道。
　　宋清平淡的说道：“也不多，看上册书籍，一个时辰需要缴纳相当于一百斤源石的宝物，中册书籍，则是一个时辰缴纳相当于一千斤源石的宝物。”
　　闻言，华云飞微微松了口气，一个时辰一百斤源石，倒也可以负担得起。

第九十八章 往昔（求推荐票）
　　华云飞右手一翻，立刻便取出一件闪烁着神芒的塔型法宝。
　　他将这塔型法宝放在了柜台上，询问道：“前辈，这是一件交织出‘道’与‘理’的法宝，不知道可否当做看书的费用？”
　　“叮咚！发现半步大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：55000点。”
　　宋清点了点头，道：“可。”
　　话罢，宋清一指旁边的书架，“书籍都在那里，你去挑选吧，至于能否从书籍中获得机缘，全凭自身的运气，若你运气不好，一无所获也是有可能的。”
　　“我明白。”
　　华云飞颔首，然后又冲着宋清拱了拱手，“前辈，那我先去那边看书了。”
　　“嗯，去吧。”
　　宋清道了一句，随手将柜台上的法宝收走，兑换成了道衍点数。
　　华云飞来到书架前，抬头看向书架上摆放着的书籍。
　　“《西游记》、《完美世界》、《仙逆》，这些都是什么书籍？”
　　看着书架上摆放着的五本奇怪书籍，华云飞一时间竟是愣住了。
　　按照他的猜想，这里的机缘应该是古经或者先贤的手札，可谁成想，根本就跟他所预料的不一样。
　　这里压根就没有古经和先贤的手札，有的只有这些奇怪的书籍。
　　若非当日他亲眼看着姬家兄妹还有孔雀王，对宋清的那种发自内心的恭敬态度的话，他都会以为自己这是被人给欺骗了。
　　“那位前辈可是连孔雀王都要尊重的存在，区区半步大能级别的法宝，显然还不放在前辈眼里，既然前辈说可以在书中获得机缘，想来也不会诓骗于我。”
　　华云飞轻摇了摇头，否定了自己的疑惑。
　　毕竟孔雀王那可是一位绝巅大能，内心骄傲无比，华云飞可不认为对方会和一个不如自己的人合起伙来诓骗大家，那样根本就没有什么意义。
　　他再次将目光落在书架上，内心暗道：“现在就让我选一本书籍，来看看它到底有何神异之处吧！”
　　《仙逆》的封面上，画着一位目光沧桑的白发男子。
　　他正抬头仰望着虚空，目光之中有着浓浓的不屑之色，在他的身上，一股滔天的战意冲天而起，似乎正在战天斗地一般。
　　这一刻，华云飞感觉自己体内的血液，竟是受到了感染，直接沸腾起来。
　　华云飞深吸了口气，感慨道：“果然，前辈这里的书籍，很是不凡！”
　　紧接着，华云飞便看向了《完美世界》。
　　《完美世界》的封面依旧是一位男子。
　　这男子手持帝剑，脚踏铜棺，立于苍穹之上，正在面对着无尽的敌人。
　　在他的目光中，华云飞感受到了一股深深的疲惫，除此之外，还有一股哪怕跨越了万古，也化解不开的悲凉与寂寥。
　　华云飞偏过头来，看向最后的《西游记》。
　　只见那封面之上，赫然是一只头戴紫金冠，身披亮金甲，手持着一根奇异大棒的猴妖。
　　这猴妖目光灼灼地望向九霄，眼中有着浓浓的悲愤以及滔天的战意，似乎那九霄之后，有着什么令他恼怒的存在。
　　仅仅三个封面，便让华云飞感受到了这书籍的不凡。
　　沉吟少许，华云飞终于选定了自己要看的书籍——《仙逆》。
　　之所以会选这本，是因为他隐隐有种感觉，这本书内会有他想要的存在。
　　翻开第一页，只有短短的一句话：“顺为凡，逆为仙，只在心中一念间……”
　　华云飞神情一阵恍惚，口中喃喃自语：“顺为凡，逆为仙，只在心中一念间……”
　　“只在心中一念间……”
　　此刻，华云飞的眼眸中有点点光华在闪烁，往昔的一幕幕出现在了他的眼中。
　　那年天降大雪，他在雪夜之中出生了。
　　作为太玄门掌教的幼孙，他从小就被灌注了希望，希望他可以一飞冲天，希望他可以执掌太玄，希望他可以带领太玄门走向北斗之巅……
　　所以，他便有了云飞这个特殊寓意的名字。
　　只是，令所有人没有想到的是，他不但是一具凡体，而且资质极为平庸，就连门内最普通的弟子，也比他强上很多。
　　尽管，他的亲人依旧待他如初，但是他知道，始终有着很多的人在暗中冷嘲热讽，终于他做出了决定，找机会离开太玄门，外出寻找机缘。
　　那年，太玄门有客来临，是摇光圣地的大人物，也是那个时候，他第一次见到了“神胎”。
　　对方与他同龄，但却聪慧而又神圣，通体散发着光芒，就像是神之子一般。
　　不过，对方却是没有嫌弃自己，和自己成为了“好朋友”。
　　自己向对方袒露了心扉，说是想要离开太玄门，外出寻找机遇，成为像他一样厉害的人。
　　最终在对方的帮助下，他毅然的闯进了太玄门之外的无尽深山。
　　那时的他不过五岁，还是一个懵懂无知的稚童，也没有什么修为，山中野兽纵横，他虽说有着宝物傍身，却也多次遇到了危机。
　　后来，山中不知为何多出了一头凶狠的大妖，击破了他的护身法宝，要将他吃掉。
　　生死存亡的关头，那个孩童带领着一位摇光圣地的太上长老出现，并救下了他。
　　在将他送回太玄门后，那位摇光圣地的太上长老问他，想不想要踏上修行之道，成为万人敬仰的存在。
　　他毫不犹豫的答应了下来，因为，此刻他，迫切想要证明自己的价值。
　　最终摇光圣地的大人物们离开了，而他也被传授了吞天魔功，并且拥有了多位强大的护道者。
　　只是，他却不知，这是他噩梦的开始。
　　拥有了吞天魔功，日后若是揭露出去，必然会被整个世间所唾弃与追杀。
　　而这些所谓的护道者，既是他的护道者，也是监视他的人。
　　自此，他不在拥有自由，沦为了他人的棋子，命运始终受人摆布。
　　“如果可以选择，我宁愿一生都不走出生我养我的太玄，不踏入修行界，只愿做一个单纯快乐的琴童，流连小桥流水间。”
　　华云飞轻声自语，神情有些悲凉，“可惜，从那年开始，我的人生便已然没有了选择，这是多么可悲的人生呐，只能被动的向前走……”

第九十九章 大行动
　　“那真是一段黑暗的过往……”
　　华云飞依稀记得，在学会了吞天魔功之后，那位护道者便从外界抓来了几名小门派的精英弟子，让他运行吞天魔功。
　　那是他第一次杀人，也是第一次将人吞噬，当日的情景，哪怕如今时隔二十多年，依旧历历在目。
　　他真的被那般诡异的场面给吓到了，因为他在“吃”人，也就是那时起，他才明白自己所修炼的到底是什么。
　　他不敢再修炼这魔功，他想要逃避现实。
　　可是，既然已经被选作成为“神胎”的炉鼎之一，他又岂能挣脱命运的枷锁，脱离对方的掌控。
　　“我就是一条可怜的鱼儿，这么多年来，一次次奋力跃起，每一次都以为摆脱了那条河流，可以跃空而上，扑向另一条属于我的生命河。
　　可是，我终究只是他人的一枚棋子，是培养‘神胎’的炉鼎，命运早已在我幼小时便已经注定，所有的不甘，所有的努力，都是徒劳的。
　　每一次当我跃起后，都会被一只大手强行抓回，重新丢进那条不变的河流，始终朝着一个方向前进。”
　　华云飞有些怅然，面上的神色有些落寞。
　　他回想起当年，在他第一次吞噬没多久，那护道者便再次抓来数位外界小门派之中的天骄，与之一同抓来的，还有太玄门的一些弟子。
　　那位护道者告诉他，若是不将外界的天骄弟子吞噬，便会将那些太玄门弟子全部杀死。
　　作为太玄门掌教的幼孙，华云飞从小便被灌输了宗门至上的理念，所以，在他看来，宗门便是他的家。
　　而这些弟子，虽说其中有些人曾对他冷嘲热讽过，但毕竟是太玄门中的弟子，算是他的家人。
　　最终，他为了保全宗门弟子，不得不将那些其他门派之人，统统吞噬，化为自己魔体的养料。
　　自此，他华云飞便彻底堕入了魔道。
　　也正是这个时候，他开始在宗门内崭露头角，渐渐的成为了年轻一代的第一人。
　　华云飞之前并不是没有反抗过，但是无一例外，都失败了，而失败往往是有代价的，会产生极其恶劣的后果。
　　其中有一次，更是因为他要将消息透露给宗门，而导致太玄门损失了一位半步大能级别的太上长老。
　　要知道在当下的时代，哪怕是那些不朽传承之中，半步大能级别的存在也算是其中的高层，能位列太上长老席位。
　　而太玄门，与不朽传承相比，简直就是宛如云泥之别，哪怕比之圣地，亦是远远不如。
　　所以，已经逐渐长大的华云飞，非常清楚损失一位半步大能级别的强者，对于太玄门意味着什么。
　　此刻，华云飞也终于知道了这些人的凶残与可怕。
　　毕竟，眼下的太玄门，也不过仅仅一位大能，以及数位半步大能罢了。
　　若是对方发起狠来，整个太玄门都不够对方杀的。
　　而后，为了保护太玄门，他选择化被动为主动，自己寻找目标进行吞噬。
　　当然了，华云飞并未忘记自己的本心，所选择的目标，基本上都是有罪之人，有时候还会去吞噬那些古墓之中的尸体。
　　相比当年举世皆敌的狠人大帝，华云飞的方法实在是效果太慢，慢到了令那位护道者都有些不耐烦，直接将他从闭关的状态中唤醒。
　　若非对方将他强行唤醒，华云飞甚至都想一直就这么闭关下去，不去理会外界的事物。
　　就在华云飞左右为难之际，外界风云际会，一众人汇聚到了太玄门。
　　华云飞低下头来，目光落在手中的书籍上，心中做出了决定。
　　“既然上天让我遇到了前辈，那么我华云飞必然能够掀翻棋盘，杀出一个真正属于我自己的未来，现在就让我来看看，这书籍之中的造化到底是什么吧！”
　　这样想着，华云飞正式翻开了《仙逆（上册）》，开始看了下来。
　　随着华云飞沉浸下去，他发现，自己竟然进入到了一处陌生的世界当中，以一个旁观者的角度，观看着书中主角的一生。
　　……
　　东荒南域，晋国
　　这里有着一片绵延不绝的山脉，名字叫做栖霞山脉。
　　在栖霞山脉的深处，山势陡峭，奇峰并起，但却谈不上秀美，其上云雾缭绕，山涧瀑布随处可见，更有诸多的水泽。
　　很少有人知道，这里有着一处古之圣贤所遗留的残缺空间，乃是孔雀王一脉所生活的地方。
　　这一日，栖霞山脉来了一队人马。
　　带队的三人通体皆被朦胧光华所包裹着，使人看不清其容貌。
　　就好像是九天之上的神祗一般，浑身散发出一股极为可怕的气息，让人心生恐惧，会忍不住跪伏下去顶礼膜拜。
　　其中左侧的那人开口说道：“摇光道兄，除了答应我的报酬之外，孔雀王的宝库我要分两成。”
　　摇光圣主点头道：“大衍圣主，道一圣主，你二人放心便是，只要你们助我斩杀孔雀王，他的宝库分你们每人个三成也不是不可以。”
　　此话一出，他身旁的大衍圣主与道一圣主皆是一惊，他们万万没有想到，这摇光圣主此次竟会如此的决绝，不惜花费大价钱，也要斩杀他的宿敌孔雀王。
　　说话间，一行人已然来到了一座光秃秃的低矮石山之前。
　　“就是这里了。”
　　摇光圣主声音冷漠的道：“妖族大能孔雀王，胆敢肆意杀害我摇光圣地太上长老，今日我便荡平他孔雀王一脉，以祭奠皇甫长老的在天之灵。”
　　说话间，摇光圣主运转起自身的神力来。
　　刹那间，在摇光圣主的身体四周，陡然有一百零八道神圣的光华出现，笼罩在其四周，更有诸多虚幻世界浮现，环绕其身。
　　此刻的摇光圣主，就如同是君临诸天的神王君临大地，让人心生敬畏。
　　“给我开！”
　　摇光圣主大喝一声，右手猛地抬起，隔空向着前方挥出一掌。
　　这一掌如天外神手压落大地，散发出极其恐怖的毁灭波动，前方的虚空直接在剧烈的波动中被压得塌陷。
　　“咔嚓”一声，便见一个层次不齐的巨大孔洞出现在了众人身前。
　　透过这个孔洞，众人可以看到其后方是一处鸟语花香的世界，如诗如画，山峦点点，若隐若现，草木翠绿，百花齐放，湖泊清澈，河如玉带。
　　摇光圣主大手一挥，森然开口道：“给我杀，一个不留！”
　　“杀！”
　　就这般，在一阵震天动地的喊杀声中，一行人全部从孔洞进入到了其内的世界。

上架感言（求首订）
　　看到这个标题，大家就知道这本书到了付费的时候。
　　这是小魔的第二本上架书，成绩很一般，大家伙的评论，也都是批评为主，小魔自己笔力有限，写不出让大家满意的作品，不过我会坚持把它写下去的。
　　在这里首先要感谢我的编辑星夜大大，大大很照顾我，给我提供了很大的帮助。
　　其次要感谢的就是清水兄弟和肉墩兄弟了，这两位也都是作者，当然了，人家的成绩比我这扑街要好的太多，这两位兄弟都很热心，小魔这本书还没上架的时候两位兄弟就一直帮着我推荐，搞得我很不好意思。
　　除此之外，还要感谢透明巨，火锅巨，帝天巨这三位给过我章推的大佬，他们也都很热心，喜欢帮助新人。
　　下面要感谢的就是所有支持我的读者们，对于你们来说，小魔努力用心的把书写好，就是对你们最大的回报。
　　另外，说一说更新的事情，之前小魔公司效益不好，所有一直是双休，也有时间来码字，那时候也有着一些的存稿，然后这个月开始，公司又忙碌起来，小魔因为是个手残党，所有码字很慢，一个小时才一千多字，如果卡文的话，时间还会更久。
　　所以大家都会发现，小魔现在的更新开始不稳定了，不光是每天发布的时间从固定变得不确定，每天固定两更，变成了有时候一更，因为小魔手里没有存稿了。
　　真的不是小魔不努力，小魔最近每天晚上都要更新到一点半甚至有时候卡文了会到三点半，但是每天不到八点就又要起来去上班。
　　今天中午十二点上架，但是小魔到了现在才码出来第一章，都是现码现发的，明天还要上班，估计也是两更，后天小魔休息，最少四更，达不成目标小魔就不睡觉了。
　　最后，跟读者大大们求一波首订，拜谢了。

第一百章 斩道王者
　　那处古之圣贤所开辟的空间，方圆不过五十里地，自成一界，与外界隔绝。
　　其内，各种古木郁郁葱葱、高大挺拔，清风袭来，掀起阵阵碧浪；青草葱翠，生机盎然，百花齐放，争奇斗艳，更有蝴蝶纷飞，蜜蜂忙碌。
　　在这处空间的中心处，有着一个湖泊，看起来清澈见底，透亮晶莹。
　　湖岸边，有着众多小兽正在饮水，时不时的会抬起头来观察四周。
　　一群五色鹿从不远处疾驰着冲向了湖泊，使得水中站立着的一只只仙鹤突然掠起，唳叫着盘旋飞舞。
　　一个个妖族男女正坐在绿茵之上相互攀谈，一片祥和与安宁。
　　这里景色优美，如诗如画，清新自然，与世无争，简直就是一块神圣的净土。
　　“咔嚓~”
　　虚空突然一阵猛烈摇动，便见远处天边陡然出现了一个巨大的孔洞，却是这处空间被人强行从外界击穿了。
　　“杀！！！”
　　一道道神虹从那孔洞内贯穿而过，凝聚起如汪洋般的滔天杀气，喊杀声震天动地，好似千军万马来袭，压迫的整片空间都在颤动。
　　在这些人的后方，三道通体散发着光芒，看不清面貌的人影同样走了进来，如天神一般降临。
　　“敌袭！”
　　“不好，那是摇光圣地的人马！”
　　“诸位，随我一同斩杀来敌！”
　　阵阵低喝与惊呼之声不断传出，立刻便有诸多妖族之人纷纷走出，同仇敌忾的望向虚空。
　　摇光圣主背负着双手，有一百零八道光环笼罩其身，每一道皆是晶莹璀璨，如一尊九天神祗一般，让人无法直视。
　　他目光扫过下方，却是并未见到孔雀王的身影，当即便是大喝一声：“孔雀王，给我滚出来！来！！！”
　　这声音如春雷炸响一般，立刻掀起一股滔天的风暴，直接朝着四面八方席卷而去。
　　凡是风暴所过之处，一切存在，皆是在这股毁灭风暴下瞬间崩溃，并化作了齑粉。
　　这风暴横扫的速度极快，在一众妖族惊骇的目光中，已然来临。
　　若是被波及到，以他们的修为，断然没有活着的机会。
　　“当真是好大的威风，这是欺我妖族无人吗？”
　　就在这时，一道爆喝之声突然传来，使得整个空间都一阵摇动，那席卷而来的毁灭风暴，自然直接一震，消散在了天地之间。
　　话音刚落，便见一个唇红齿白，相貌俊美的童子，迈步间来到了虚空之上。
　　摇光圣主望向对方，眼中露出些许的凝重之色，问道：“你是何人？孔雀王在哪里？”
　　“我乃青莲大帝第十九代孙，青莲王。”
　　连宸同样背负双手，傲然开口道。
　　闻言，那些摇光圣地之人皆是倒吸冷气，目露骇然之色。
　　作为圣地之人，他们自然知道青莲大帝，便是那名震东荒的一代妖帝，而他的后人，身上流淌着帝血，远非寻常修士可以相比。
　　更何况，对方以青莲王自称，必然是一代妖王级人物，修为至少也相当于人族大能，而且妖族之人，肉身天生便比人类修士要强大，所以其实力还要更高。
　　这一刻，唯有三位圣主依旧保持着面色平静。
　　毕竟，能够成为圣主级人物，他们可都远非其他大能可以相比，哪怕在绝颠大能之中，也是属于最顶尖的那些。
　　大衍圣主踏空而立，冷哼一声，颇为不屑的道：“哼！就算多了一位妖王又如何？我们三位圣主联手，你们今日难逃一死！”
　　“先杀了他！”
　　摇光圣主目中闪烁着寒芒，迈步走上前来。
　　他通体缭绕着一百零八道光环，像是一百零八个大世界，若隐若现，没踏出一步，这片空间都会塌陷一大批，好似九天神王在巡视自己的神国一般。
　　连宸眼睛微眯，冷笑道：“嘿！就凭你们三个也想杀我？今天我就陪你们玩玩。”
　　“轰！”
　　就在双方即将动手之际，一股无比强大的恐怖威压，好像远古巨龙苏醒一般，慕然间冲天而起，那澎湃的气息波动，简直就像是正在汹涌的汪洋，让人心惊胆颤。
　　“这股气息远超圣主，必然是传说中的斩道王者！”
　　“我感受到了孔雀王的气息！”
　　“天呐，孔雀王竟然仙三斩道了。”
　　这一刻，所有人皆是心生骇然。
　　哪怕三大圣主，也不复之前的平静，眼中露出震惊之色，尤其是大衍圣主以及道一圣主，此刻心中更是隐隐有了退意。
　　远处一个地下洞府内，正盘膝坐着的孔雀王，慕然间睁开了双眼。
　　刹那间，便有两道宛如匹练般的神芒斗射而出，无比的璀璨，照亮了整个洞府。
　　孔雀王收敛了目中的神芒，顿时，整个地下洞府便恢复了昏暗。
　　“呼~”
　　他缓缓吐出一口浊气来，此刻，他的口鼻之间，两道悠长的紫气像是龙蛇在腾舞。
　　感受着自身的力量，孔雀王面露喜色，轻声自语道：“不愧是孔雀神主的道果，果然是逆天无比！
　　我仅仅炼化了很小的一部分，便直接成为了斩道王者，但就算如此，以我现在的实力，杀仙二大能却也如屠狗宰鸡般容易。”
　　说话间，他抬起头来，目光似乎穿透了无尽虚空，落在了摇光圣主三人的身上。
　　孔雀王森然一笑，开口道：“摇光，也该了结你我之间的恩怨了。”
　　孔雀王长身而起，一步迈出，整个人已然跨越空间，来到了外界的虚空之上。
　　当下的孔雀王，一如过去般，似翩翩少年，但是却给人一种霸绝天下的气质。
　　五色神光弥漫中，孔雀王背负双手，长发飘飘，如少年妖帝，踏天地而来，其浑身散发出的恐怖气息，如巨大的山岳一般，压得人喘不过气来。
　　他目光如电，望向摇光圣主，声音宛如雷鸣，震天动地：“李道清，我给你个体面，你自裁吧！”
　　这一刻，摇光圣主只觉自己四周的空间好似凝固了一般，想要动弹都需要承受莫大的压力。
　　“给我开！”
　　摇光圣主大喝一声，身体四周的一百零八道光环，刹那间接连闪烁起来，使得他再次恢复了行动。
　　“孔雀王，你以为成为了斩道王者便能为所欲为了吗？我摇光的底蕴远超你的想象，今日你在劫难逃！”

第一百零一章 圣主陨
　　“哦？”
　　孔雀王冷笑一声，目光冷冽，扫视前方三位圣主，道：“莹莹之火，也敢与皓月争辉？你们以为三位圣主联手就能与一位斩道王者一战？今日，便让你们见识见识何谓王者！”
　　话音刚落，孔雀王的身影化作五色神光，电光火石之间，便是消失在了原地。
　　这种速度如同鬼魅一般，简直快到了极致，直到他留在原地的残影消失之后，三位圣主方才反应过来。
　　“不好，快退！”
　　这一刻，原本尚还从容淡定的三位圣主，皆是面色一变，纷纷出手进行阻拦。
　　但是他们速度再快，又岂能比得上斩道后的孔雀王。
　　孔雀王并未攻击最强的摇光圣主，而是越过对方，朝着道一圣主而去。
　　“哼！本座怕你不成？”
　　道一圣主作为一大圣地之主，修为滔天，有着强大的不败信念。
　　他尽管知道眼下自己不是已经斩道的孔雀王的对手，却也毫不认为对方可以一击便将他击败。
　　只见他双手神光璀璨，在身前祭出了一个金色的舟船。
　　这舟船以无尽虚空为洋，以天地精华为源，散发出万丈光彩，散发出无比恐怖的气机。
　　此为破空神船，乃是一尊圣主级重宝，可以穿梭虚无空间，藏匿于暗中进行偷袭。
　　不过眼下，孔雀王正在向着道一圣主而来，他自然不可能让这破空神船遁入虚空，而是催动它直挺挺的冲向了孔雀王。
　　“轰隆”一道巨响，金色战船如同一个巨大的磨盘，碾压而来，所过之处，虚空无不塌陷。
　　孔雀王双手化做一对利爪，神力弥漫间，快速放大，却是施展开了他从书屋所获得的十凶宝术——飞凰爪。
　　只见他猛地探出右爪，宛如五指神山一般，其上有无数玄妙符文绽放，散发出无比璀璨的五色神光，抓在了那金色战船之上。
　　“嘎吱~”
　　一道不堪重负的轰鸣之声响起过后，那金色的战船，竟是直接被孔雀王的一爪给洞穿，并且在不断用力的过程中，直接被捏爆了。
　　“嘶！”
　　此刻，所有人皆是大吃了一惊。
　　要知道这破空神船可是圣主级的法宝，其内交织出了大道法则，它所演化的攻击，如道亲临。
　　就算圣主级人物都需要小心谨慎，生怕一个疏忽被重创到，但是如今，却是被孔雀王一爪给抓爆。
　　王者之威，强悍如斯！
　　此刻，道一圣主终于有了惧意，这破空神船虽说不是他的本命法宝，但是却也是为他的亲传弟子道一圣子所精心祭炼的，足以超越诸多圣主级法宝。
　　这般的重宝，却是连对方一爪之力都承受不住，有此可见孔雀王的强大。
　　“两位快快助我！”
　　他口中呼唤着另外两位圣主，但是整个人却是在朝着后方退去，不敢直面孔雀王的攻击。
　　孔雀王一击得手，又岂能让对方逃走。
　　他身化五彩之光追逐而去，寒光闪烁的巨爪再次探出，似乎有一种灵性，任道一圣主如何施展身法躲避，都能够精准的找准对方的要害之处。
　　“噗嗤！”
　　终于，巨爪将道一圣主的身体刺穿，张合之际，鲜血喷涌而出，道一圣主的身体竟是直接被撕裂。
　　“啊！”
　　道一圣主惨叫一声，眼中出现在前所未有的恐惧，他不禁放弃了圣主的尊严，哀求道：“孔雀王，我此行而来可未曾伤害到一个妖族之人，你若放过我，我愿意以重宝答谢！”
　　“多说无益，你敢对我出手，今日必死无疑。”
　　孔雀王目光冷冽，右爪猛地一握，道一圣主整个人便是化作了一团血雾。
　　“嗖！”
　　一道虚幻的人影怨毒的看了孔雀王一眼，就要逃离。
　　但是，全盛时期的道一圣主都逃脱不了，更何况区区一道残缺的神魂了。
　　孔雀王张口吐出一道五色神焰，直接将对方神魂烧成了虚无。
　　堂堂圣地之主，一代绝顶的大人物，今日却是毫无放抗的陨落于孔雀王之手，使得在场所有人都是呆呆发愣，内心感到无比的震惊。
　　“天呐！道一圣主，竟然……竟然陨落了！”
　　“没想到啊，道一圣主作为东荒大地的主人之一，世间少有人能够比肩的大人物，竟然就这么死了！”
　　“已然晋升斩道王者的孔雀王，这世间还有谁能相抗衡？”
　　这一刻，那些与三大圣主，一同来到这处空间的人族修士，皆是一阵胆寒，目光之中充满了浓郁到了极致的恐惧之色。
　　他们有些不敢想象，日后妖族崛起之后的场面，不过更重要的是当前，他们能不能够活着回去，还是个未知数。
　　此刻，摇光圣主只是面色微变，不过还能保持淡定，似乎有着什么依仗。
　　反观大衍圣主，则是惶恐万分，心里已经把摇光圣主给恨死了，若不是对方相邀，他又岂会遇到这变态的孔雀王。
　　只是，他却是不想想，若不是他自己贪心，又岂会跟随摇光圣主前来？
　　“好，死得好！”
　　“哈哈哈哈，孔雀王无敌！”
　　“在孔雀王的带领下，我妖族必然能够重新屹立于东荒乃至是之巅！”
　　而妖族之人，则是纷纷惊喜若狂。
　　妖族自青帝消失后，便逐渐势弱，到如今已然完全无法与人族抗衡，如今孔雀王晋升王者，他们妖族极有可能会再次崛起。
　　“晋升王者，莫非你这老家伙获得了《完美世界》当中的天神果？”
　　连宸看着大显神威的孔雀王，内心无比的酸楚，就像是吃了一只柠檬精一样。
　　当然了，若是他知道孔雀王所获得机缘不是天神果，而是孔雀神王这位相当于绝颠圣人的道果的话，肯定会羡慕的流下泪水，感慨苍天不公。
　　没办法，谁让他是究极非酋呢？
　　颜如玉面色凝重，目中露出若有所思的神色，道：“或许我也该再次去前辈那里看书了。”
　　突然，她又想到当初宋清可是还给了秦瑶一张读书卡，她虽不知道宋清这么做的意义，不过既然给了对方读书卡，那么秦瑶便已经算是一个前途无量潜力股。
　　她心中已然作出决定，下次再去书屋，一定要带上秦瑶。
　　虚空之中，孔雀王黑发飞扬，天人合一，身上有奇异的波动传出。
　　他目中有雷光明灭不定，一股无比强大的气息，从他的身上扩散而出，撕裂长空，让云海都为之翻腾动荡起来。
　　他脚踏虚空，负手而立，目光傲然，扫视众人，轻笑一声，道：“这就是圣主？呵，不过一土鸡瓦狗尔！”
　　这一句话简直就是狂傲到了极致，在狠狠的打圣地之主的脸。
　　不过，事实就摆在眼前，面对孔雀王的滔天妖威，没有人，也不敢有人敢去反驳，哪怕同属摇光圣主与大衍圣主亦是沉默了。

第一百零二章 连斩圣主（求订阅）
　　孔雀王负手而立，看向摇光圣主，舌绽春雷，张口喝道：“摇光，给我滚过来受死！”
　　声音落下，如怒涛轰鸣，惊雷炸响，使得这个由古之圣贤所开辟出来的小世界，都为之撼动。
　　声波席卷，化作实质般的攻击横扫四周，顿时使得原本四周的空间出现了阵阵塌陷。
　　就连大地都好似飓风来袭一般，地面上的那些花草树木尽数被震成了齑粉，地表都被刮走了数丈深的土地。
　　“噗！噗！噗！”
　　两位圣主身后的那些人族修士，凡是仙台秘境以下的修士，全部爆碎开来，被震成血雾，哪怕那些半步大能亦是被震得口吐鲜血，其中修为较弱的更是头痛欲裂，昏厥了过去。
　　这一刻，尚还存活的那些修士皆是面露骇然之色。
　　毕竟，孔雀王眼下并未动用丝毫的修为之力，仅仅一句话，便可以撼天动地，席卷风云，瞬间将数百名修士震得粉身碎骨，化作齑粉。
　　他们却不知，孔雀王尚还是大能的时候，便可以吼动山河，轻而易举的吼碎无尽山脉。
　　眼下已然晋升王者，修为更是不同与往日，哪怕在这一吼之力下山河陆沉，也没有什么令人惊讶的。
　　这便是孔雀王，滔天妖威，震慑世人。
　　看到如此之多的门人身死，哪怕以摇光圣主的定力，也是忍不住心中在滴血。
　　这些都是他们摇光圣地，数十上百年来才培育出来的，却是尚未发光发热，便这么直接没了。
　　“孔雀王，你如此屠戮我摇光圣地之人，今日我必杀你。”
　　摇光圣主猛地向前踏出一步，目中神芒璀璨，其浑身有一百零八道光环缭绕，像是一百零八方世界在运转，如同光明神王降临世间。
　　“战！”
　　刹那间，摇光圣主通体散发出万丈光芒，照破河山万朵，如拈花的佛陀一般摄人。
　　面对已然成为王者的孔雀王，摇光圣主不敢藏拙，上来便动用了摇光圣地的最强无上绝学——混元圣光术！
　　此术一出，摇光圣主身上的气息顿时暴增，气血滚滚，如狼烟般直冲天际，神焰腾腾，似汪洋一样喷薄而出，向着前方蔓延而去。
　　“轰！”
　　摇光圣主如神似佛，发出了自己至强的一击，举手抬足之间，恐怖的威势随之而起。
　　这一刻，整个小世界，都发出不堪重负的“咔咔”之声，无数的虚空裂缝出现，似乎随时都会破碎。
　　圣光铺天盖地而来，化作可怕的神辉，封锁了前方的每一寸虚空，那股至强的力量让人灵魂悸动。
　　混元圣光术，号称万法皆可破，乃是摇光圣地最强之术。
　　此术一出，就连大能都可以将之斩杀，哪怕当初的孔雀王亦是不敌。
　　“摇光圣主，我也来助你！”
　　大衍圣主眼睛微眯，目中闪过一道森然寒芒。
　　尽管他内心害怕的很，但是他知道，自己若想活着回去，那么就必须要与摇光圣主联起手来。
　　否则，两人若是各自为战，分而逃之的话，必然会像那道一圣主一般，惨死在孔雀王的手中。
　　只见那大衍圣主心神一动，颇为心痛的取出一柄碧色小剑。
　　这小剑晶莹剔透，通体是由可炼制圣人兵器的九天碧落神玉所祭炼而成，其上符文遍布，散发着浓浓的大道气息，似乎可以沟通天地大道一般。
　　不过，大衍圣主所心疼的不是此剑，而是此剑内所蕴含的剑魄。
　　这剑魄乃是他以自身精血，孕养了数百年才孕育而出，有这剑魂在，他手中的这玉剑远超圣主之兵，无限的接近王者之兵，甚至只要他修为足够，这玉剑便可成为圣人之兵。
　　只是，孔雀王乃是一尊真正的斩道王者，他就算手持王者之兵，也不可能战胜一位王者，所以眼下，他需要以这孕养了数百年的剑魄，来施展自己的最强手段。
　　大衍圣主猛地一点玉剑，刹那间，玉剑内所有的灵粹都集中到了其内的剑魄之上，使得剑魄在瞬间变得更加强大。
　　“咔咔~”
　　玉剑破碎，剑魄现身，滔天的剑气涌现而出，浩浩荡荡蔓延数千里。
　　“噗！”
　　他张口吐出一片先天精气，那剑魄吸收之后，开始沟通天地。
　　只见天穹之上，三道先天神光破开了小世界的壁垒，自外界垂落而下，化作无上剑胎，各自勾动一种大道！
　　这是大衍圣地的绝学——三才剑道。
　　三才天地人，以天地人三种剑道化三才剑阵。
　　大衍圣主隔空指向孔雀王，口中大喝一声：“斩！”
　　“铮！铮！铮！”
　　三把无上剑胎皆是轻鸣一声，化作三道浩大的青色神光，朝着孔雀王而去。
　　这三把剑胎卷起浩荡三千里的剑气，似可破灭万物，直接劈开了天地，撕裂了苍穹。
　　剑气裂空，犹如永恒，三道流光眨眼便至。
　　面对两位圣主联手的攻击，孔雀王眼中战意浓烈，仰天大吼一声，声震长空：
　　“吼！”
　　此刻，他浑身精气澎湃，简直就像是一座天地烘炉，璀璨的五彩神虹，在他的身上绽放，光芒万丈，血气汹涌，如九天星河一般，浩浩荡荡，似要淹没整个世界。
　　在他的身后，一头巨大的孔雀陡然浮现，澎湃的先天五行神光弥漫，彼此交织在一起，散发出无与伦比的波动，像是在开天辟地，重衍阴阳混沌。
　　孔雀王简直就像是一尊天生地养的圣灵一般，浑身上下的气息更加旺盛了，如火山在喷发，气势无比骇人。
　　“轰！”
　　孔雀王用力挥动右臂，一拳横天，滔天的拳劲好似千丈海啸狂涌，在虚空之中拉出一道长长的气芒，与两位圣主的攻击碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　这一刻，虚空炸裂，源气沸腾，三股浩瀚的毁灭波动，相互碰撞，爆发出轰鸣巨响，向外膨胀扩散之中，化作一道无比恐怖的毁灭风暴，似汪洋大海一般，朝着四面八方席卷而去。
　　“咔嚓”一声，这个由古之圣贤所开辟出来的小世界，终于在毁灭风暴的肆虐之下，彻底破碎了。
　　就连周围方圆数十里内的大地，都是在这毁灭风暴之下，瞬间陷落了十数丈，仿佛被一只无形的遮天大手狠狠地拍击过一般。
　　虚空之中，那些尚还存活着的太上长老们，带着陷入昏厥当中的同伴，朝着外界惶惶逃离，生怕被波及到。
　　地面之上，有着连宸这位大能存在，阻挡住了席卷而来的毁灭风暴，使得妖族之众得以保全，若是没有连宸在场，这些妖族之人恐怕会十不存一。
　　再看三位绝世人物交战之处，号称万法可破的混元圣光术，竟是被孔雀王一拳破开。
　　摇光圣主口中咳着鲜血，倒飞了出去，蹭蹭蹭，接连用力的踏下数十步，方才止住了身形。
　　而大衍圣主唤来的三把无上剑胎，也是在接连不断的“咔嚓”之声当中，全部粉碎，成为了齑粉，消散一空。
　　大衍圣主呆呆地看着自己已然深深塌陷的胸膛，目中犹有不可置信之色。
　　他从来没有想到，自己会因为一时的贪念，便要陨落于此。
　　“求求你，放过我吧！”
　　大衍圣主，一代绝顶人物，竟是在开口乞求，若是被外界人所得知，必然会惊掉一地的下巴。
　　孔雀王并未理会对方，手中神力吞吐间，大衍圣主直接化作了飞灰，就此神形俱灭。
　　又有一位圣主级人物陨落，若是传扬出去，孔雀王的赫赫凶威，必然会震惊整个北斗！

第一百零三章 龙纹黑金鼎 （第一更）
　　摇光圣主凭空而立，大口喘着粗气，方才的战斗虽然短暂，却是聚集了他全身的精气神，化繁为简，将数百招融入到了那一击当中，消耗极大。
　　他随手拭去嘴角的血液，冷笑道：“孔雀王，我虽不是你的对手，但是你想杀我，却也是不可能了。”
　　“轰！”
　　一道乌金之光，慕然间从摇光圣主的体内冲出，在虚空之中沉浮。
　　便见一口黑色的大鼎，悬浮在摇光圣主的头顶之上，垂落数以万计的道痕，就连天地大道都好似被压下。
　　那黑鼎通体闪烁着乌金之光，其上刻有花鸟鱼虫，飞禽走兽，日月星辰，古朴大气的同时，而又显得神秘莫测。
　　“昂~”
　　一道道龙吟之声响起，只见那黑金鼎之中，仙雾弥漫，混沌无比，成千上万条黑色大龙，不断翻滚着从其内飞出，只有尾端在内，就像是一个仙古时期的龙窟。
　　这一刻，浩瀚的极道帝威汹涌，震慑古今未来，宛如一尊古之大帝重现世间，那种恐怖的极道威势，足以令天崩让地裂，星空都粉碎。
　　龙纹黑金鼎！
　　这是唯一一个没有出过大帝的势力，所拥有的极道帝兵。
　　外界传闻中，这是摇光圣地历代圣贤呕心沥血，所有门人倾尽毕生心血，五万年来始终如一，如面对神祗一般，虔诚礼敬，顶礼膜拜，最终在一个风雨交加的夜晚，经受雷劫洗礼，方才蜕变为极道之兵。
　　不过，这是外界不知情者的看法，对于那些拥有过极道帝兵的势力来说，却是知道，这根本就不现实。
　　因为，极道帝兵若真是这么容易就能出现，世间也不可能这么的稀少。
　　他们猜测，这件极道帝兵，要么是摇光圣地偶然获得了古之大帝的传承，要么便是一位无上存在所出手铸造，只是不知什么原因，铸成之后，并未将之取走。
　　在龙纹黑金鼎出现的那一刻，哪怕孔雀王已然斩道，却是依旧心中凛然，感觉自己渺小无比，好似蝼蚁一般。
　　他浑身都忍不住颤抖，想要跪伏下来，顶礼膜拜，这是源自生灵灵魂最深处的本能，面对天威的本能。
　　古之大帝君临宇内，道与天合，极道帝兵乃是古之大帝生命的延续，其所拥有的仙威，足以与天威相抗衡。
　　突然，孔雀王只觉自己眼皮直跳，眉心一阵刺痛，一股前所未有的生死危机陡然浮现在他心间，让他有种毛骨悚然之感。
　　他知道，这是摇光圣主催动龙纹黑金鼎对他动手了。
　　不过，孔雀王毕竟修为比摇光圣主要高一个大阶级，早在危机之感刚刚浮现的时候，便瞬间化作一道五彩神光，不断后退，离开了原地，不敢撄其锋芒。
　　“嗡！”
　　一缕极道帝威涌现，朝着孔雀王射来，那种强大无匹的波动，犹如陨石坠落，声势无比浩大。
　　一路所过，虚空粉碎，时光停滞，古之大帝威势尽显，世间无人可敌！
　　孔雀王刚一运转身形离开，方才他所站立的那片虚空，直接破碎开来，化作一个漆黑无比的孔洞，足以吹灭人生命之火的冷冽罡风从其内吹出，令人心底发寒。
　　“轰！”
　　一道绚烂的碧光冲天而起，滔天的极道神威再现，恐怖的波动席卷天地，使得方圆百万里内的生灵都在颤栗。
　　只见不远处的虚空之中，一株翠艳欲滴的青莲，扎根于虚空，千万道混沌气从虚空垂落，缭绕其上，朦朦胧胧，散发出无比玄妙的气息。
　　万古青天一株莲，这是青莲帝兵！
　　两件极道帝兵都未复苏，但是其所散发出的极道威压，依旧无比恐怖，好在眼下相互对峙之下，形成了某种平衡，未曾将极道帝威扩散开来。
　　摇光圣主眼睛微微眯起，口中说道：“青莲帝兵果然名不虚传！”
　　对于青帝兵的出现，摇光圣主并没有太多的意外。
　　早在之前，他便听说青帝后人被孔雀王给接走了，若非如此，他也不会携带龙纹黑金鼎前来此地。
　　这次最让他吃惊与担心的事情，便是孔雀王晋升到了仙三斩道的王者境界，这般实力，在眼下的末法年代，足以傲视整个东荒甚至是北斗了。
　　尤其是对方还跟他们摇光圣地是生死仇敌，以后摇光圣地的日子将会很不好过了。
　　孔雀王的身影再次显现，呵道：“摇光，你莫不是以为有着极道帝兵傍身，今日就能够安然离去？这帝兵可不是只有你们摇光有。”
　　摇光圣主毫不畏惧，开口道：“孔雀王，你的实力的确很强，但这下方可都是你妖族之人，极道帝兵之战一旦开启，下方的那些小妖们可都将无法保全，你确定要与我一战吗？”
　　孔雀王沉默了。
　　他也知道，极道帝兵哪怕没有全面复苏，其所产生的丝丝缕缕的极道仙威，都可以直接将整个东荒大地陆沉，更何况这区区方圆数十里的范围了。
　　许久之后，摇光圣主见孔雀王依旧没有动作，便迈步间，没入到了龙纹黑金鼎之中。
　　下一刻，龙纹黑金鼎在摇光圣主的控制下，化作一道乌光冲向了远方，连天穹都被击穿，砸出一个巨大的黑洞。
　　“唰！”
　　龙纹黑金鼎没入到了那黑洞之中，横渡虚空而去，转眼间已然消失不见。
　　“孔兄，就这么放过他了？”
　　连宸不知道什么时候来到了孔雀王的身边。
　　孔雀王轻叹一声，道：“有龙纹黑金鼎在，哪怕不顾及我妖族之人性命，我也没有把握能够杀了他，顶多将之重创，不过，我却也不能让他真的这样安然离去，得给他点颜色看看。”
　　顿了顿，他目光看向连宸，开口道：“连兄，我需要借用一下青帝兵，下面那些小辈就拜托你了。”
　　连宸点了点头，道：“好。”
　　闻言，孔雀王踏空而行，走向了青莲帝兵。
　　他手持青莲帝兵，身化五行神光，瞬间便是破空而去，一直飞行了很远的距离，方才停了下来。
　　他目光望向远方，眼中有杀机升腾而起，浑身神力鼓荡间，彻底催动了青莲帝兵。
　　“轰！”
　　这一刻，虚空轰鸣，剧烈震动，青莲帝兵之上，碧光万丈，有极道仙威散发而出。
　　“去！”
　　孔雀王手持极道帝兵，射出几缕极道帝威，欲要隔空狙杀来袭之敌。

第一百零四章 伤亡惨重(第二更)
　　距离晋国数千里之外的楚国境内，十多位摇光圣地的太上长老正在御风而行。
　　“咔嚓”一声，虚空陡然碎裂，顿时引起了这些人的警觉。
　　他们纷纷停下脚步，浑身神力弥漫，似乎稍有不对便会悍然出手。
　　“嗡！”
　　一个散发着乌金之光的古鼎，从那裂缝之中蛮横的冲出。
　　只见那古鼎通体乌黑，样式古朴，其上有着一道道的龙纹浮现，聚拢着混沌雾气。
　　“是我摇光圣地的龙纹黑金鼎。”
　　“圣主，这是圣主来了。”
　　看到这龙纹黑金鼎出现，这些摇光圣地的修士们方才大大松了口气。
　　摇光圣主的身影从龙纹黑金鼎之中缓缓出现，他看着一众狼狈的太上长老，双眼微眯，凌厉无比，滔天的杀意，震动四野。
　　作为一个无上圣地之主，平日里傲视东荒的绝顶大人物，他向来是顺风顺水，何时有过这般落荒而逃的狼狈。
　　“我等见过圣主。”
　　一众摇光圣地的太上长老纷纷行礼。
　　“哎！”
　　摇光圣主轻叹一声，摆了摆手，道：“都起来吧！”
　　众人起身后，一位太上长老走上前来，拱手说道：“圣主，此番我摇光圣地损失了诸多的弟子长老，如此大仇，可不能不报啊！”
　　“是啊，圣主，不能不报！”
　　“圣主，一定要报仇啊！”
　　其余之人也是七嘴八舌起来。
　　“报仇，报仇，孔雀王已然斩道，我们拿什么报？”
　　摇光圣主面色铁青，他感觉自己宗门内的这些太上长老们，脑子实在是有些不好使。
　　也难怪，整个东荒大地，拥有极道帝兵的圣地世家也不过瑶池圣地、摇光圣地、荒古姬家以及荒古姜家这四家罢了。
　　摇光圣地作为其中之一，一向是不把其他的圣地放在眼中，自然而然，这些摇光圣地之人，从上到下都是无比的嚣张跋扈，狂傲无比。
　　眼下吃了这么大的亏，甚至差点就此陨落，他们自然不甘心就这么灰溜溜的回到宗门。
　　另有太上长老提议道：“圣主，我们可以借刀杀人，我相信，应该有很多的势力，不愿意看到孔雀王的崛起。”
　　“我们先回圣地，此事稍后再说。”
　　摇光圣主淡淡的说道，不知为何，他隐隐的有种不安之感，所以并不想在这里过多的耽搁。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　就在这时，一道又一道的极道神光自虚空之中飞出，光芒万丈，无比的璀璨，就好像是开天辟地时的第一缕光，散发出足以令天地万灵都要惊颤的气息。
　　“不好，这是极道帝威！”
　　这一刻，摇光圣主面露凝重之色，如临大敌。
　　而其他的那些太上长老们，则是面色惨白，惶惶不可终日，再无一丝的狂傲。
　　“轰！”
　　极道帝兵威势显现，却是摇光圣主催动了龙纹黑金鼎。
　　只见那恐怖的黑金大鼎不断沉浮，鼎口之中，仙光冲天，瑞霞喷薄，数条漆黑的大龙接连飞出，迎向袭来的极道神光。
　　“轰！”
　　黑龙与神光相互碰撞，明灭不定，散发出足以毁天灭地的气息，如海啸在迸发，又好似一片星域在崩溃。
　　这般骇人的威势，使得四周的天宇不断塌陷，数之不尽的空间裂缝出现，犬牙交错，参差不齐，像是要世界末日一般。
　　摇光圣主全力催动龙纹黑金鼎守护圣地的太上长老，不过依旧还有几位太上长老来不及守护，被他遗留在外。
　　“啊！”
　　“不要！”
　　“圣主，救我！”
　　一道道凄厉的惨叫声响起，没有来得及护卫住的那些太上长老，被极道仙光从他们的身上扫过，瞬间抹杀，化作了飞灰。
　　看到这一幕，正在全力对抗极道神光的摇光圣主，顿时目眦欲裂。
　　“孔雀王！”
　　此刻的摇光圣主，简直愤怒到了极致。
　　太上长老级别的人物，培养一位所需要花费的资源与时间，远远超过普通弟子，哪怕在圣地世家亦是中坚人物，如今死了这么多，还不知道要多少年才能够重新培育出来。
　　方才并不是他不想全面复苏龙纹黑金鼎，而是这些极道神光来临的太快了，快到以他的神觉都没有反应过来，所以他仅仅只能够将四周距离他最近的那些太上长老们保护在内。
　　此刻，就在他失神之际，本就对抗艰难的黑龙，纷纷被青色神光击溃。
　　青莲帝兵所散发而出的极道神光，毕竟是孔雀王以王者级战力所催发而出，根本不是摇光圣主所能够抵抗的，在击溃了黑龙之后，仍余威不减的冲向了摇光圣主。
　　“你们快躲进来。”
　　摇光圣主爆喝一声，整个人化作一道流光，进入到了龙纹黑金鼎之中，打算借助极道帝兵来对抗极道神光。
　　见状，那些存活下来的太上长老丝毫不敢迟疑，纷纷投入进去。
　　“铛！”
　　极道神光碰撞到龙纹黑金鼎之上，瞬间便是破碎开来，化作一片青霞消散在天地之间，独留下一道金属相交之声，许久不散。
　　尽管极道神光并未对龙纹黑金鼎造成丝毫的损伤，但是那股极其恐怖的反震之力，却是让鼎内的众人造成了不小的损伤。
　　“啊！”
　　两道凄厉的惨叫之声响起，又是两位太上长老级别的人物，瞬间被震成了血雾。
　　其余之人则是浑身充斥着血液，全身的骨头都碎裂了不知道多少。
　　唯有摇光圣主仅仅只是血气上涌，嘴角留下了一丝殷红的血液，并未受到太大的伤害。
　　摇光圣主平息了自己体内翻腾的血气，说道：“我们走！”
　　眼下他着实有些担心孔雀王，会手持青莲帝兵追寻过来。
　　那样一来，他们极有可能会全部陨落于此。
　　所以，他直接催动龙纹黑金鼎，裹挟着一众摇光圣地的太上长老破空而去。
　　……
　　东荒南域，燕国蓟城，书屋内
　　宋清缓缓收回了自己的目光，他也没有想到，摇光圣主竟然会在这个时候侵入孔雀王的洞府。
　　若不是孔雀王从书屋这里获得了大造化的话，这次妖族之众，还真是极有可能会伤亡惨重。

第一百零五章 惊天下 （第三更）
　　这个时候，一旁的书架前，正在看书的华云飞身上，竟是突然有氤氲之光浮现而出。
　　宋清有所感应，目光瞬间便被华云飞吸引了过去。
　　“第一次看书就能够获得造化，还不错嘛。”
　　宋清的眼中闪过一抹惊讶之色，疑惑地自语道：“就是不知，你又能获得什么样的造化呢？”
　　“嗡！”
　　华云飞身上的氤氲之光愈发的明亮起来，不过却是始终笼罩在其身上，并未聚集在他的身前。
　　见状，宋清不禁喃喃说道：“看来这华云飞的造化，是体质类的了。”
　　随着时间不断地流逝，华云飞身上的蜕变终于到了尾声。
　　瞬间，宋清便从系统那里得知了，此次华云飞的机缘造化到底为何物。
　　华云飞所获得的乃是《仙逆》世界当中，司徒南的那种奇特体质。
　　这种体质在修炼一途的天资，无比惊人，每次闭关修炼之后，修为都会大幅度的增加
　　宋清不由的轻笑一声，感慨道：“没想到啊，你竟然能够获得这般的体质，倒是可以满足你日后逍遥自在的愿望。”
　　少顷之后，华云飞终于缓缓转醒过来。
　　“我的执念便是做一名琴童，然后带领生我养我的太玄门，走向辉煌的巅峰。”
　　“可是，只要我还在修炼吞天魔功，还是狠人一脉的棋子，那么我必然将没有好结果，就连太玄门，也极有可能因此而受到牵连。”
　　“我厌了，也倦了，真的想直接斩去体内有关狠人的一切联系。”
　　“可是，我不能，我若真的这么做了，太玄门必然会被残忍灭门。”
　　他心中自语，眼中闪过一抹挣扎之色。
　　“实力，说到底还是我的实力太过于弱小，若我为绝颠大能，他们又如何敢如此欺我！”
　　华云飞深吸了一口气，内心暗道：“就是不知前辈所说的机缘造化到底为何物，是否能够增加我的实力。”
　　“轰！”
　　突然间，一股庞大的信息，不知道自何地诞生，轰然闯入到了他的脑海之中。
　　本来华云飞还因为这突然闯入的信息而有些惊恐，但是当他感受过后，却是彻底惊呆了。
　　此刻，华云飞已然了解了自身所发生的变化。
　　面对书屋这般的奇异力量，他不禁有些失神。
　　这种化虚为实的手段，是他从来都没有见到过的，哪怕他最尊重的爷爷，太玄门当代掌教，亦是无法做到这一点。
　　华云飞不禁感慨起来，道：“原来，这才是书屋真正的造化，也难怪姬皓月能够在短短不到一个月的时间，修为便提升了两个等级。”
　　他握了握自己的拳头，内心暗道：“有了此次的造化在，只要我闭关下去，要不了多长的时间，我便可以拥有摆脱狠人一脉的实力。”
　　说到这里，华云飞的目光之中，不禁多出了些许的憧憬，“到了那个时候，我将会挣脱命运的枷锁，不再受人所摆布，而太玄门，也不会再受到灭门的威胁。”
　　“不过，能有如此造化，却是全赖前辈了。”
　　这样想着，华云飞便来到柜台前，冲着宋清恭敬一拜，道：“前辈大恩大德，晚辈没齿难忘。”
　　宋清随意的摆了摆手，声音平淡的道：“最近外界比较乱，倒是给了你发展的机会，你这便回去闭关吧，希望你能够尽早的脱离命运枷锁。”
　　“是，前辈。”
　　……
　　外界，有关孔雀王洞府的一战，当日便被人传扬了出去，化作一股滔天的风暴，瞬间便席卷了整个东荒大地，使得整片大地都动摇了起来。
　　八百年前便睥睨南域的孔雀王，如今竟然成为了斩道王者。
　　这则消息刚一传出，便是引起了轩然大波，所有人皆是无比的震惊。
　　要知道，当下的时代，王者几不可见，大能便是绝顶人物，但如今，突然出了孔雀王这么一个无比恐怖的存在，必然会打破圣地世家长久以来的平衡。
　　若说这则消息还只是让世人震惊的话，那么道一、大衍两位圣主陨落，摇光圣地死了十多位太上长老的消息一经传出，则是石破天惊，彻底震撼了天下，让世人皆是瞠目结舌，内心巨震。
　　哪怕那些圣地世家的高层人物，此刻也没有谁能够保持平静，都是无比的动容，甚至是恐惧了起来。
　　眼下圣地世家统治东荒大地都不知道多少年了，一直是超然于外的巨无霸存在。
　　但是如今，竟然有圣主级别的大人物就此身陨，这对于那些圣地世家来说，不但缺少了顶端的战力，就连其威望，也受到了极大的打击。
　　反观令天下哗然的孔雀王，则是威望大大增加，甚至隐隐有了东荒第一人的称呼。
　　由于这次的事件，所造成的影响实在是太大，堪称是弥天大祸。
　　甚至有人开始通过域门，朝着西漠、北原、南岭以及中州四个大陆传播开来，引起了一片骚乱。
　　眼下，斩道王者终于走到了人们的眼中，曾经无敌的圣主，如今也不敢再称无敌。
　　东荒大地之上，那些圣地世家当中的域门不断开启，相互之间频繁交流，似乎是在谋划着什么。
　　仅仅半天之后，圣地世家终于做出了决策。
　　摇光圣地、道一圣地、大衍圣地、万初圣地，这四大圣地联合起来对孔雀王发布了必杀令，愿意以大价钱，广邀天下强者消灭孔雀王。
　　而后，荒古姜家、紫府圣地、万劫教、幻灭宮、逍遥门等，数十个排在东荒前列的大势力，接连有太上长老级别，甚至是大能级别的存在，以个人名义表态要出份力。
　　一时之间，似乎所有的东荒势力，都联合了起来，欲要除去孔雀王。
　　不过，那些高阶修士却是知道，除了摇光圣地、道一圣地、大衍圣地、万初圣地，这四大圣地之外，其他的那些势力仅仅只是某种程度上的支持与纵容罢了，并未真正的与孔雀王撕破脸。
　　虽说孔雀王乃是妖族王者，但毕竟与他们这些势力没有什么太大的仇怨。
　　他们这些势力能够从荒古时代传承至今，自然有着自己的生存之道，那便是鸡蛋不能放在同一个筐子里。
　　若是孔雀王真的死了，那样最好，就算没有死亡的话，也与他们这些势力没有什么关系，毕竟，喊话的人可不代表不了他们这些势力。

第一百零六章 北域
　　华云飞离开了书屋后，便一路疾驰，直接回到了太玄门。
　　直到此刻，他方才得知孔雀王的所作所为。
　　“这孔雀王果然霸道无比，如此的强势镇杀两大圣主，这简直是要捅破天啊！”
　　华云飞目眩神迷，内心暗道：“若是我眼下有孔雀王的实力，我还会惧怕那些人？”
　　他感慨了一阵后，突然想起孔雀王也是书屋当中的客人，心中不禁自语道：“孔雀王早不突破，晚不突破，看来此次他能够成为斩道王者，必然与前辈的书屋有着极大的联系，甚至很有可能，便是从其内获得了造化。”
　　这样想着，华云飞不禁心头一阵火热，就想马上开始闭关修炼。
　　突然，一道神念无声无息间传了进来：“来见我！”
　　闻言，华云飞的目中，陡然闪过了一道森然寒芒。
　　这一刻，四周的温度，似乎都随着他目露杀机，而降低了许多。
　　华云飞也知道，眼下他的实力并不足以让他反抗，他还需要进行隐忍。
　　深吸了口气，华云飞压下心中泛起的杀意，长身而起，走出了自己所居住的精美阁楼。
　　他一路疾驰，来到了太玄门周边的一座山峰之上。
　　那里，早有人等候多时。
　　看着前方身着麻衣的枯瘦老者，华云飞眼中闪过一道微不可查的厌恶。
　　不过，表面上他却是极为恭敬的询问道：“不知前辈找我何事？”
　　别人不知道这枯瘦老者的实力，但是这老者作为华云飞的“护道者”，他自然是知道的。
　　当初太玄门的那位太上长老，便是被这老者一掌劈碎了头颅，连神魂都来不及逃走，哪怕相隔二十多年，那血腥的画面，依旧历历在目。
　　这枯瘦老者乃是一位半步大能，还不是普通的半步大能，而是一位无限接近仙二大能的存在，同样修习了狠人大帝的吞天魔功，一身实力强悍无匹，在半步大能境界少有人能敌。
　　那枯瘦老者背负着双手，淡淡的说道：“前不久你的气息突然消失了，我曾亲自外出寻找，却也不曾发现你的踪迹。”
　　说着，他偏过头来，看向华云飞，眼中精芒爆闪，道：“记住你的身份，若是不想太玄门发生意外的话，就莫要想着逃走。”
　　“我知道自己的宿命。”
　　华云飞面无表情的道。
　　枯瘦老者道：“你下去吧。”
　　“是。”
　　华云飞拱了拱手，便转身离去。
　　枯瘦老者望着华云飞离去的身影，喃喃自语道：“神子最近又在责问魔胎的进度，只是，狠人大帝传承太过敏感，根本不能曝光，一旦暴露，必然会举世皆敌。
　　而各个强大的体质，却又都是那些圣地世家的宝贝，平日里守护的太过严密，所以，二十年过去了，华云飞这个炉鼎却是连魔体小成都没有，也难怪神子会不耐烦。
　　可惜荒古圣体自上次出现过后便再无踪影，手下人多次搜寻，也未有什么收获，否则的话，若是让这华云飞吞噬了荒古圣体，必然能够魔体小成，如此一来，也能够给神子一个交代，看来还需要加大寻找的力度啊……”
　　……
　　再说华云飞，他回到自己的住所后，便进入到了一间地下密室当中，准备闭关修炼，突破自身修为。
　　他作为被狠人一脉选定的魔胎，自然能够感受得到，狠人一脉从上到下的焦虑。
　　毕竟，他作为孵化神胎的炉鼎，却是迟迟不能够在魔体上有所成就，而他这个魔体不达圆满，神胎自然不可能拥有足够完整蜕变所需要的养分。
　　如此长的时间，都看不到有明显的成效，设身处地的想象一下，也能够知道那位“神胎”内心的焦急。
　　而未来，他华云飞将不得不在对方的胁迫之下，不断想方设法的去吞噬各种体质，直至某一天彻底暴露身份，举世皆敌。
　　到了那个时候，他将会被全天下的修士所追杀，而太玄门也将有极大的可能会受到牵连。
　　而这，却是他所不能够接受的。
　　正因如此，他才迫切的需要成长起来。
　　……
　　就在外界因为孔雀王而震惊的时候，叶凡和庞博二人，却是悄然间来到了逍遥门。
　　传闻中，逍遥门所在之地，乃是由两条龙脉所汇聚而成。
　　此地山峰林立，连绵起伏，就好像是龙骨一般，山中多奇树异草，使得这片山脉巍峨的同时，而又不失秀丽。
　　这逍遥门与太玄门相差无几，门内高手众多，乃是东荒南域仅次于那些圣地世家的超级大势力，也唯有这般的势力，才拥有建造域门的实力与财力。
　　叶凡二人此次来到逍遥门，便是打算借助逍遥门内的域门，横渡虚空，去往东荒北域。
　　当然了，逍遥门毕竟不是圣地世家，所以他们的域门也无法直接到达北域，只是一处中转站，还需要借助北方势力的域门中转一次，才能够到达北域。
　　两人改头换面，缴纳了两件宝贝当做是“偷渡”的费用后，终于踏上了去往北域的域门。
　　叶凡站在玄玉祭台上，看着四周逐渐升腾而起的玄妙符文，心情略有澎湃，暗道：“北域，我叶凡来了。”
　　……
　　与此同时，孔雀王、连宸以及颜如玉等一众妖族之人，也来到了东荒北域。
　　由于孔雀王洞府所在的那处小世界已然破碎，他们暂时没有了去处，所以便横渡虚空来到了北域，打算去投靠同属妖族大能的青蛟王。
　　青蛟王所在之地名为云泽州，是一处方圆足有上万里的绿洲。
　　此地葱郁碧绿，生机无限，到处都是大泽，水雾迷蒙，与北域其他地方的地貌毫不相同。
　　孔雀王等人来到这云泽州的时候，青蛟王却是早已等候多时。
　　青蛟王是一位中年男子，身材魁梧，身穿一袭青衣，眸中带电，青色的发丝中，生有一对晶莹生辉的龙角，整个人都散发出一种气吞山河之势。
　　看到来人后，青蛟王走上前来，打招呼道：“孔兄，连兄，公主殿下。”
　　孔雀王和连宸微微颔首，而颜如玉则是恭敬的道：“见过青蛟王。”
　　青蛟王道：“殿下客气了。”
　　几番客套之后，青蛟王看向了孔雀王，大笑道：“孔兄，这一次你可真是给咱们妖族长脸啊，自妖帝陛下消失之后，我妖族便一直势弱，至近几千年来，连杀两位人族圣主的妖族，唯你一人啊！”
　　孔雀王摆了摆手，道：“不过是我侥幸突破到了斩道王者的境界，方才能够有如此战绩，若是我没有突破的话，保不住那天就要栽了。”
　　他也是有些后怕，没想到自己仅仅只是杀了一位摇光圣地的太上长老，那摇光圣主便请来了两位圣主一同讨伐自己，若不是恰好之前在书屋获得了机缘，鹿死谁手，尚还未知呢！

第一百零七章 世间竟还有这般神奇的书屋？
　　“孔兄此言差矣！”
　　青蛟王轻笑道：“不说其他，孔兄能够成为近两千多年来，第一位突破斩道王者之修，显然是有天命在身的，未来成就必然不可限量。”
　　“嗤！就他？”
　　听到青蛟王的话语，连宸不禁嗤笑道：“不过是沾了前辈的光而已，若不是前辈，就凭他自己，想要仙三斩道，还不知道要到什么时候呢！”
　　对于当初孔雀王多次嘲讽自己的事情，连宸一直“铭记在心”，所以，眼下他自然见不得对方在自己面前装十三。
　　当然了，他所说的也都是事实的事儿，而非是胡乱杜撰。
　　“哦？前辈？”
　　闻言，青蛟王顿时有些不解的看向二人，询问起来：“什么前辈？”
　　当日宋清、叶凡还有孔雀王齐聚太玄门的事情虽然在南域传播极广，但毕竟不是圣主身陨这种捅破天的大事情，所以处于北域的青蛟王并不知道宋清的存在。
　　连宸感受到一旁孔雀王的目光，毫不畏惧的瞪了回去，然后为青蛟王缓缓讲述起来：“事情是这样的，在东荒南域的一个凡人国度里，有着一家看似很普通的书屋……”
　　听闻连宸的话语后，青蛟王和所有第一次听说书屋的人一模一样，脸上写满了浓浓的震惊、惊奇以及不可置信。
　　要不是他对连宸和孔雀王二人有着几百年的交情，相互之间知根知底的话，他肯定会认为这二人是在合起伙来忽悠自己。
　　只是，眼下连宸再三保证，而孔雀王也并未进行反驳，显然这番话的可信度极大。
　　青蛟王开口问道：“这么说来，你身上的这具童子肉身，也是获得自那个书屋喽？”
　　方才连宸到来后，尽管是那副唇红齿白的童子模样，不过，他身上的气息却是瞒不过青蛟王，所以青蛟王自然一下子便认出了连宸。
　　连宸这具童子肉身的不凡，青蛟王自然看得出来，原本他还以为连宸这是夺舍而来的，但现在看来，却是并非如此。
　　连宸点了点头，讲道：“不错，我这身体便是从书屋所获得而来的，可以随意转换成符合夺舍之人的属性，乃是一种极为逆天的体质。”
　　本来连宸就要拉拢青蛟王进书屋看书，所以在他看来，这件事情根本没有隐瞒青蛟王的必要。
　　“嘶！”
　　青蛟王吸了口凉气，算是彻底相信了连宸的话语。
　　不过很快，青蛟王便是想道：“既然他们都能够从那书屋获得造化，那么想来我也可以的。”
　　想到这里，他不禁干咳两声，笑道：“嗯咳！连兄，嘿嘿，你看能不能以后去书屋的时候，也把我给带上啊？”
　　这么大好的机会，若是就这么错过了，那才叫白瞎了。
　　“哈哈，青蛟兄，你问我可算是问对人了。”
　　连宸大笑几声，缓缓说道：“当初老孔便是我给带进前辈那书屋的，咱们兄弟几个有福同享有难同当，这书屋到时候我带你去便是。”
　　“嘿嘿。”
　　青蛟王笑了笑，有些不好意思的道：“这会不会对你们有什么影响？”
　　连宸摇了摇头，讲道：“既然我都跟你说了，那么自然是可以的，若非前辈允许的，我可不敢这么跟你打包票。”
　　闻言，青蛟王顿时大喜，道：“哈哈，那就多谢连兄了。”
　　说话间，他感觉时候也差不多了，便对众人邀请道：“诸位，眼下时候也不早了，我已经在洞府之中备下了筵席，我们一起去喝上几杯，算是为诸位接风洗尘。”
　　连宸颔首说道：“好。”
　　“我们都数十年没有聚在一起了，是该好好地喝上几杯了。”
　　孔雀王同样露出了笑颜。
　　就这样，一行人便是朝着青蛟王隐居的洞府前去。
　　……
　　北域某处绿洲之中，高山耸立，古树参天，一处龙脉汇聚之地，有着一座坟包。
　　这坟包看起来颇为不凡，其内蕴有龙气，别有洞天，显然并非是常人所能拥有的。
　　只是，如今那坟包上，却是多出了一个盗洞，显然是被盗墓贼给光顾过了。
　　没过多久，一个身材臃肿肥胖，面色红润的道士便是从盗洞之中爬了出来。
　　若是有相熟的人看到他，定然能够认出，此人便是无良道士段德。
　　“啧！不愧是北域第五大寇父亲的坟墓，里面值钱的宝贝果然不少啊！”
　　段德砸了咂嘴，笑口颜开，显然此次的行动，让他收获匪浅。
　　就在这时，远处天边突然有一道流光，以一种极快的速度，向着此地而来，看样子，要不了多久就能够来到近前。
　　“我去，有人来了，我还是赶紧开溜吧。”
　　见状，段德也顾不得其他，直接撒丫子就跑。
　　虚空之中，一个身着麻布衣袍，一副面瘫相的老者正背负双手，悠哉的踏空而来。
　　他闲庭信步，落脚的频率并不快，但是他每次踏出一步，都会瞬间穿行极为遥远的距离。
　　忽然，他看到远方的地面上，一道身影陡然间冲天而起，眨眼间便是消失在了天际。
　　这个时候，不知为何，他隐隐有种不妙之感，于是加快了步伐，向着目的地赶去。
　　仅仅数息的时间，这老者便临近了，当他看到下方的那个盗洞之后，只觉身体一个踉跄，差点从空中跌落下来。
　　这老者面色铁青的落到地面上，大喊道：“啊！哪个遭天杀的敢盗我吴家祖坟，若是让我吴道抓住了你，非把你扒皮抽筋，镇压在火域灼烧灵魂万万年！”
　　原来，这个老者便是北域十三大寇当中，排行第五的大寇吴道。
　　这个时候，吴道突然想到了方才，那鬼鬼祟祟向着远处逃离的身影。
　　“是他，那盗墓贼定然是他！”
　　吴道目露杀机，整个人冲天而起，朝着段德离去的方向追寻了过去。
　　他全力追赶之下，一路风驰电掣，在虚空之中带起阵阵爆鸣之声，不断地拉近与段德的距离。
　　远处天际，感受到身后的恐怖气息，段德回头一看，顿时眼珠瞪得老大。
　　“无量他娘个天尊，为何贫道我每次考古，都能够被正主抓个正着啊？！”
　　他怪叫一声，毫不犹豫的施展出了秘法，将自己的速度提升了一倍不止，继续朝着天边逃窜而去。

第一百零八章 书屋新客
　　东荒南域，燕国蓟城
　　书屋内，宋清收回了自己的目光，暗道：“没想到这些人全都去往了北域。
　　不过也难怪，北域之中毕竟有着诸多的源石矿脉，甚至其中还有珍贵的神源存在，乃是北地源石资源最丰富的地方。
　　哪怕那些圣地世家，也常年招揽人手在北域挖掘源矿，并派遣太上长老级人物亲自驻守。”
　　“虽说眼下我已经成为了圣人王，并不需要源石来提升修为，不过，系统晋级却是需要大量的道衍点数，这些都需要源石与宝物来换。”
　　宋清摸了摸自己的下巴，自语道：“过些时候，倒是可以走一趟北域，尤其那北域圣城，汇聚了整个北斗大多数的圣地大教。
　　诸如瑶池圣女、安妙依、大夏皇子、圣皇子、北域十三大寇子孙等，这些都是优质客源，可以为我提供大量的道衍点数。”
　　突然，宋清心神一动，说道：“诶？有客人上门了。”
　　“唰！”
　　只见一道九彩之光闪过，书屋内便是多出了四道身影。
　　其中三人宋清都认识，分别是究极非酋连宸、青帝后人颜如玉以及秦瑶，至于最后一人，则是一位身材魁梧的青衣中年。
　　宋清在看到对方后，他的信息瞬间便出现在了宋清的眼中。
　　【姓名】：青蛟王
　　【种族】：妖族
　　【修为】：仙台第二层大圆满
　　【身份】：北域第三大寇、妖族绝颠大能
　　看到柜台后的宋清之后，连宸率先走上前来，笑着打招呼道：“前辈，我又来看书了，这次还给你拉拢了个大客户。”
　　说着，他指了指自己身旁的魁梧男子，介绍道：“前辈，这位是青蛟王。”
　　青蛟王赶忙上前一步，恭敬的抱拳一拜，道：“晚辈青蛟，见过前辈。”
　　“嗯。”
　　宋清点了点头，道：“北域第三大寇嘛，我知道你。”
　　“前辈！”
　　这个时候，颜如玉也已经带着秦瑶走了过来。
　　宋清看向颜如玉，打趣道：“公主倒是许久都没有来我这里看书了，怎么，莫非我这里的书籍不好看？”
　　颜如玉抿嘴一笑，道：“前辈说笑了，若前辈这里的书籍不好看的话，那么世界上便没有好看的书了。”
　　顿了顿，她继续说道：“只是前些日子族内的事物有些繁忙，再加上修为突破在即，所以便没有前来，这不，眼下晚辈已经忙完了，所以立即就来了。”
　　众人客套了一番过后，青蛟王和秦瑶便各自取出了此次自己看书的费用。
　　两人所取出的，皆是交织出了“道”与“理”的法宝。
　　其中以秦瑶的实力与地位，自然是拿不出这般的法宝，她手中的这一件，还是颜如玉为了提前投资她而赠送的。
　　“叮咚！发现仙二大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：100000点，是否进行兑换？”
　　“叮咚！发现仙一半步大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：60000点，是否进行兑换？”
　　“兑换！”
　　宋清话音刚刚落下，柜台上的两件法宝便是直接消失不见，被系统兑换成了道衍点数。
　　“叮咚！恭喜书屋掌故获得道衍点数：160000点。”
　　接收到系统的信息后，宋清尽管表面依旧平静，但是他的内心里却是颇为的欣喜。
　　宋清看了眼一旁的连宸，内心暗道：“这究极非酋虽然运气差了些，不过，对我这书屋的贡献倒还挺大的，自己看书花费最多不说，还给我拉拢了两位大能级别的优质客人，若不是我没法控制书中造化的话，还真想给他来点好东西。”
　　要知道，连宸为他带来的孔雀王和青蛟王二人，便为他奉献了足足三十万的道衍点数，比起其他人加起来的还要多出许多。
　　这样想着，宋清不禁感慨道：“还是大能级别的人物有钱啊，此次兑换了道衍点数过后，距离系统下次升级，便只剩下了不到一半的道衍点数。
　　也就是说，他只需要再兑换掉四件大能级别的法宝，差不多就能够拥有系统升4级的道衍点数了。”
　　想到这里，宋清看向连宸的目光就更加的热切了，他希望对方能够再给他拉拢来几个大能级别的客人。
　　心中想着，宋清手上的动作也没有停下。
　　他右手一番，顿时便有一张似金非金，似玉非玉的奇异卡片出现在了他的手中。
　　宋清将这卡片放到柜台上，推给了青蛟王，并对他说道：“拿好，这是给你的读书卡，可以随时查询自己的额度，并且在你想看书的时候，还可以直接传送到我这书屋当中。”
　　青蛟王赶忙将读书卡拿起，恭敬地开口道：“多谢前辈！”
　　这读书卡他之前便听连宸讲述过，自然明白它的珍贵性。
　　毕竟，这读书卡在某种程度上，可以称得上是逃跑的宝贝，他自然是眼馋的很。
　　眼下他终于得偿所愿，拥有了一张属于他自己的读书卡。
　　连宸突然说道：“前辈，若是没有什么事情的话，那么我们便去看书了。”
　　“等一下。”
　　宋清见众人的注意力都被吸引了过来，便道：“是这样的，之前我这书屋属于试营阶段，所以前十位来到我这书屋的人，看书价格都会很便宜，只有真实价格的一成。
　　而现在，试营阶段已经结束了，所以书屋内这些书籍的价格，自然又回归到了常价。
　　当然了，目前书屋内所拥有的书籍，我还是按之前的价格给你们收费，不过，以后的书籍，价格就都要变了。”
　　说话间，他看向了秦瑶和青蛟王二人，道：“秦瑶虽然一直没有前来书屋，但是依旧属于前十位客户，目前书屋内的这五本书，你还是按之前的价格来算。
　　而青蛟王，你是书屋的第十二位客人，不属于前十位客户的范畴，所以需要按原价来收费。
　　我这里看书的原价是：
　　上册书籍，每个时辰需要花费相当于100斤源石的等价物；
　　中册书籍，每个时辰需要花费相当于1000斤源石的等价物。”
　　听到宋清的话语后，却是没有人觉得贵，反而觉得理所当然。
　　毕竟，书屋内所蕴含的机缘造化，实在是太过于逆天，哪怕眼下的价格，他们也觉得挺便宜的。

第一百零九章 金身液
　　“多谢前辈照顾。”
　　秦瑶答谢道。
　　“是，前辈，我们都知道了。”
　　其他三人也纷纷开口说道。
　　“嗯。”
　　宋清微微颔首，对众人说道：“好了，我也不打扰你们了，都去看书吧。”
　　“是，前辈。”
　　闻言，众人纷纷道了一声，便来到了书架旁。
　　青蛟王看着书架上的五本书籍，不禁询问起来：“连兄，你之前跟我说的那个有真龙的书籍是哪个啊？”
　　连宸一指书架上摆放着的《完美世界（上册）》，对青蛟王说道：“诺，就是那本书，里面有超越了大帝级别的真龙存在，当然了，至于你能不能获得有关真龙的造化，那就全凭你自身的机缘了。”
　　青蛟王笑着点了点头道：“哈哈，多谢连兄指点了。”
　　说话间，他随手便将书架上的《完美世界（上册）》取了下来。
　　在看到这本书封面的瞬间，青蛟王感觉自己的内心深处，由心的生出一种悸动之感，仿佛遇到了什么不可思议的恐怖存在。
　　真是因为这种悸动之感的存在，所以青蛟王怎么看都觉得对方非常的凶残。
　　这种感觉，就好像是那些猎物，在看到自己天敌的时候，所产生的那种感受。
　　青蛟王吸了口凉气，感慨道：“嘶！此书果然不凡！”
　　紧接着，他便翻开了《完美世界（上册）》。
　　“一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆……”
　　“什么样的尘土可以填海？又有什么样的草可以斩尽日月星辰？”
　　这一刻，青蛟王的内心充满了浓浓的好奇之色。
　　就这样，青蛟王翻开了书籍的正页，开始观看起来。
　　这一看之下，在书屋力量的加持下，青蛟王同样没有丝毫意外，直接便沉浸到了书中世界。
　　就在青蛟王沉浸到书中世界的时候，其他三人也选好了自己所要观看的书籍。
　　眼下书架就这么五本书，连宸之前便已经将《仙逆》和《完美世界》的上中两册都看完了，所以，他也只有《西游记（上册）》可以看。
　　“先祖保佑，希望我这次能够运气好些，直接获得书中的机缘造化。”
　　连宸也知道自己的运气特比的差，所以他在看书之前，还特意许了个愿望。
　　颜如玉直接从书架上取下了《完美世界（中册）》。
　　在第一次来书屋的时候，她便看完了《完美世界》的上册。
　　至于秦瑶，则是只能看《仙逆（上册）》了。
　　毕竟，其他的书籍都已经有人观看，现在书架上所剩下的书籍便只有两册《仙逆》。
　　秦瑶从书架上拿起了《仙逆（上册）》，同样开始翻看起来。
　　宋清看着书屋内的四个人，都沉浸到了书中世界，便重新回到了柜台后方的摇摆椅上，躺了下来。
　　……
　　随着时间缓缓的流逝，众人手中的书籍，逐渐都看到了结尾。
　　其中《西游记（上册）》字数最少，连宸自然是第一个看完书籍的。
　　不过，当他醒来后，却是发现，自己的身上并未发生任何的变化，显然这一次，他又没有获得造化。
　　“为什么会这样？不应该啊，我上次明明获得了造化的啊！”
　　连宸哭丧着脸，十分的不解。
　　看到连宸这幅模样，宋清险些笑出声来。
　　“真不愧是究极非酋的体质，这运气……啧啧，就是差！”
　　宋清摇了摇头，内心里倒是对连宸颇为的同情。
　　毕竟，对方可是看书最多的人，但是获得造化的次数，却是仅仅只有那么一次，这不得不让人感慨究极非酋体质的可怕。
　　“嗡！”
　　这个时候，一道氤氲之光，陡然间自颜如玉的体内浮现而出，最终凝聚在了她的身前。
　　“嗯？”
　　这里的动静刚一出现，便立刻将连宸的目光吸引了过来。
　　“这是又出造化了？”
　　看着颜如玉身前凝聚的氤氲之光，连宸嘴角一抽，内心颇有种生无可恋的感觉。
　　自己的这个后辈，这也才第二次来到书屋之中，但是对方却两次都获得了造化，反观他自己，运气却是一直都不怎么好，就像是个走了霉运的倒霉鬼，这让他真的有种哔了狗了的感觉。
　　连宸不禁内心感慨，人与人真的是不一样的。
　　与此同时，青蛟王以及秦瑶二人，也纷纷被颜如玉的异象惊动，从而转醒过来。
　　他们在来之前都从连宸那里听说过，不过，眼下这还是第一次看到出造化，所以都看的非常认真。
　　“唰！”
　　氤氲之光缓缓消散，一个古朴的玉质小瓶便是凭空出现在了众人的眼中。
　　“嗯？这是什么造化？”
　　连宸看着这并不出奇的玉瓶，有些疑惑的问道，他并不记得自己在书中看到过有人获得这个造化。
　　“那是补天教的金身液。”
　　宋清的声音突然传了过来。
　　闻言，连宸顿时大吃一惊，“什么？竟然是金身液这般的神物！”
　　“没想到公主竟能够获得补天教的金身液，有了这至强的炼体宝液，恐怕公主殿下对上荒古圣体，也不会落了下风吧！”
　　青龙王也是一脸的感慨之色。
　　刚刚看过了《完美世界（上册）》，他自然明白这金身液所代表着什么。
　　这金身液乃是价值无量的神液，珍贵无比，乃是无上大教补天教所特有的至强炼体宝液。
　　经过金身液的洗礼，修士可以练就金刚不坏之身，历经万劫而不朽，甚至以此肉身成圣，也不是不可能。
　　秦瑶美眸泛着异彩，她虽然不知道这金身液到底价值几何，但是看到两位大能级别的妖王，都为之动容，自然也明白，这金身液必然极为的不凡，说一句价值连城也毫不为过。
　　她不禁暗暗想道：“还真能获得机缘呢，就是不知我会获得什么呢？”
　　只是，她和青龙王的运气，似乎并不怎么好，好半晌也不见有什么动静。
　　少顷之后，颜如玉终于醒转了过来。
　　感受到自己所获造化的信息后，颜如玉顿时笑口颜开，美艳不可方物。
　　很快，颜如玉回过神来。
　　不过，当她看到众人都围拢在自己身边，目光复杂的看向自己，不禁疑惑的问道：“我脸上有花吗？你们都看我做什么？”
　　“没什么，没什么。”连宸答道

第一百一十章 我下一次一定会获得造化
　　“没什么？”
　　颜如玉狐疑的看向连宸，目光之中充满了不信的神色。
　　颜如玉问道：“真的没什么吗？十九祖。”
　　“真的没什么。”
　　连宸赶忙点了点头。
　　颜如玉眼睛微眯，打量起自己这位长辈来。
　　看到对方身前空空如野，以及那微微有些闪躲的目光，颜如玉的脑海之中，陡然间闪过了一道亮光，开口问道：“十九祖，你该不会又没有获得造化吧？”
　　又没有获得造化吧？
　　闻言，连宸的老脸，当即便是绿了下来。
　　他感觉自己的这个后辈简直就是在戳自己的心窝子，在自己的伤口上撒盐。
　　“哼！”
　　连宸冷哼一声，强辩道：“主要是这本书的字数太少，感觉还没怎么看呢就没了，实在是读的不够尽兴，不够投入，自然的就没有获得。”
　　说完，他感觉自己的话有点底气不足的样子，便又道：“哎，你还别不信，下次给我本字数多的书籍，我肯定能够获得机缘的。”
　　看到自己这长辈死鸭子嘴硬的模样，颜如玉有些无奈的摇了摇头。
　　她虽然知道自己这便宜长辈的运气较差一些，可是却也没有想到，会差到如此的地步。
　　要知道，对方可是将书架上的书籍给看了个遍，但是除了上一次外，便再也没有从书屋内获得哪怕一丝的机缘与造化。
　　无奈归无奈，但是这件事情她却是根本就帮不上什么忙。
　　毕竟，运气这种东西，实在是太过于虚无缥缈了些，让人根本就无迹可寻。
　　颜如玉将自己的目光从连宸的身上移开，然后环顾了一周。
　　瞬间，她便是发现，秦瑶与青蛟王的四周同样是空空如也，联想到二人方才看着自己的目光，她猜测，二人应该也是没有获得机缘造化。
　　至于收起来的这种可能不是没有，但如果两人获得造化的话，应该会很开心，而不是现在这般一脸沮丧的样子。
　　对于青蛟王，颜如玉并不熟，而秦瑶毕竟是她的侍女。
　　想了想，颜如玉便来到秦瑶身旁，轻声说道：“秦瑶，虽说这次你没有从书中获得机缘造化，不过，你可千万不要气馁，这里的书籍还有很多，这本没有还有下本，以后还有的是机会，就像我十九祖，不就是看书好多次才获得的造化。”
　　“放心吧，殿下。”
　　秦瑶点了点头，表示自己知道。
　　颜如玉的声音虽小，但是这书屋内的可都是修士，哪怕一丁点的声响都能听得很清楚。
　　这不，究极非酋连宸听到颜如玉的话语后，差点一口老血喷了出来。
　　他一脸幽怨的看向自己的后辈，心说，你这还真是哪壶不开提哪壶，一点颜面都不给我留啊！
　　见到自己的老友吃瘪，青蛟王不禁哑然。
　　他拍了拍连宸的肩膀，笑道：“哈哈，连兄，这有什么大不了的，想开点。”
　　连宸淡淡的瞥了对方一眼，冷声道：“哼，还有脸笑我，你不也是什么都没有获得吗？”
　　“……”
　　青蛟王嘴角微微抽搐了一下，他有些后悔理会对方了。
　　这样想着，青蛟王嘴角一撇，道：“拜拜了您内，兄弟我先去看书了。”
　　说话间，青蛟王便从身旁的书架上抽出了《完美世界（中册）》。
　　他一边翻看着手中的书籍，一边还开口道：“哎呀呀，这有书看就是不一样，说不准这次会给我来个真龙宝术什么的。”
　　“嗤！”
　　连宸嗤笑一声，道：“你就看吧，我保证这次你还是什么都获得不了。”
　　“……”
　　闻言，青蛟王不禁脸色一黑，此刻的他，内心那是相当的无语。
　　他感觉自己这老友，今天简直就是像吃了枪子儿一样，看谁都不顺眼。
　　他并未继续理会对方，而是翻开了手中的书籍，认真的观看起来。
　　“公主，我也要继续看书了，您要一起吗？”
　　秦瑶望向颜如玉，询问道。
　　颜如玉本来想着自己已经获得了机缘，打算先行回去炼化这金身液。
　　不过，她又想到，反正自己来一回呢，还不如多读读书，顺便多获得一些机缘造化，而且到时候读完了书，还能够跟其他人一起回去。
　　这样想着，她便点了点头，道：“也好，我便再看一本书吧。”
　　看到其他人都有书看，连宸倍感有些无聊。
　　他缓缓走到柜台前，眼巴巴的看向宋清，询问道：“前辈，您这里还有其他的书籍吗？”
　　“没有。”
　　宋清摇了摇头道。
　　见状，连宸的眸光顿时便暗淡下来，不过，他还是有些不死心的问道：“前辈，那新的书籍什么时候才能够出来啊？”
　　宋清心道：“这还得看系统啥时候升级，我啥时候才能刷新出新的书籍来。”
　　当然了，这话他自然是不嫩告诉对方的。
　　想了想，宋清回到道：“或许还得一个多月吧。”
　　“什么？还得一个多月？”
　　连宸感到有些无语。
　　若是没有进入到书店的时候，这些时间根本就不算什么，到了他这种层次的修为，随随便便闭一次关都是数十上百年的岁月。
　　但是现在，看了书屋内的书籍之后，他总觉得他自己之前就是在虚度光阴。
　　如今的连宸，恨不得把自己所有的时间都用来看书，顺便，获得获得书中的机缘造化。
　　“叮咚！考虑到目前书屋内书籍有些稀少，精读模式已开启！”
　　“精读模式？”
　　听到系统的声音，宋清当即便是一愣。
　　不过，旋即他便是点开了系统面板上的新模式介绍。
　　“【精读模式】：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，面对欲求不满的书屋客人，特此推出新型读书模式。
　　当书屋的客人，阅读其中某本书积累到一定的次数后，必会获得一次神秘大礼。
　　（注：精读模式下，不接受任何活动折扣与优惠。）”
　　“emmmm，还能这样玩？”
　　看到系统的新花样，宋清不禁有些目瞪口呆。
　　这哪里是什么精读模式，分明就是变了形式的氪金啊。
　　宋清能够想象得到，在这种模式下，敛财的速度将会达到一种极为恐怖的程度。
　　当然了，这所谓的精读模式，对于那些氪金大佬们来说，那简直就是福音啊。

第一百一十一章 氪金大佬的福音
　　为什么这么说呢？
　　那些氪金大佬们，本身最不缺少的就是钱财和宝物，好运气或许会有，但是却不会一直都存在。
　　尤其是像连宸那种拥有究极非酋体质的倒霉蛋，那就更加的需要这种氪金模式了。
　　虽说这样费时费力又费钱，但是总比什么都获得不了要强吧？
　　反正他平时读书也很难获得机缘造化，再加上也不缺钱，所以这种直接氪金的模式，反而对他更加的友好一些。
　　而且，书屋内又不是只能普通阅读模式与精读模式二选一，这种精读模式是与普通阅读模式并存的。
　　宋清对连宸说道：“我这里虽然没有新的书籍可以看，但是书架上的那些书籍，你依旧可以看啊！”
　　“前辈的意思是？”
　　连宸内心隐隐有了一个猜测。
　　“呵呵，我这里的书籍可没有说只能看一次。”
　　宋清笑了笑，说道：“诚然，在我这里看书，第一次获得机缘的概率最大，但不代表之后就不会继续获得机缘。
　　当然了，后续的机缘，你极有可能需要阅读五次十次，也就是说，你阅读的次数越多，那么获得机缘的可能性便越大。
　　因为，最重要的一点是，你后续阅读所获的机缘，将与你个人的运气再无关联，能否获得，看的只是阅读书籍的次数，之所以这样，为的就是像你这种运气不怎么好的人。”
　　闻听此言，连宸顿时眼睛一亮，这简直就是他的福音啊！
　　当即，连宸便是笑着抱拳一拜，道：“多谢前辈照顾，多谢前辈照顾！”
　　他以为这是宋清特意照顾他的结果，殊不知对方只是想深层次的割他的韭菜罢了。
　　连宸这般的话语，反倒是让一心想要割韭菜的宋清有些不好意思了。
　　好在他现在的脸皮已经非常厚了，干脆利落的将这个责任推卸到了系统的身上，反正这个新模式也是系统提出来的不是。
　　宋清干咳一声，摆了摆手道：“好了，你交付了看书的费用，便去看书吧！”
　　“啊？交付费用？”
　　连宸闻言便是一愣。
　　紧接着，他心中默念一声：“查看余额。”
　　下一刻，一行字迹便是浮现在他的心间：“当前余额：1050点。”
　　“还真是没钱了。”
　　连宸立即便换出了一件在道宫内孕养的法宝，并将之放在了柜台上，“前辈，这是我此次看书的费用。”
　　这件法宝同样是交织了“道”与“理”的大能法宝，乃是前不久连宸从青蛟王那里坑来的。
　　没办法，谁让他当初倒霉呢。
　　他之前千辛万苦才找到了自己先祖的坟冢，本来想着能够获得妖帝传承，就此一飞冲天。
　　哪怕达不到他的先祖青莲大帝那般君临宇内的成就，也能够统合妖族，成为一方堪比甚至是超越那些不朽传承的无上势力。
　　想象很丰满，现实很骨感。
　　他连宸不但没有获得妖帝传承，甚至还被困死在了妖帝坟冢的外围，寿元濒临枯竭。
　　若非机缘巧合之下，来到了宋清的书屋，最终的结果，还不知道会怎么样呢。
　　现在的连宸，已然生命无忧，也拥有了新的肉身，唯一的遗憾就是当初身上的宝物全部化为了尘土，变得一穷二白。
　　他现在，除了当初用自己的旧躯所炼制的那件本命法宝以外，再无一件其他的宝物，所以也只能够从孔雀王、青蛟王这些旧友们的身上撸羊毛了。
　　“老是这样也不行，看来我得找个机会去搞点宝贝了。”
　　连宸内心沉吟起来。
　　“叮咚！发现仙二大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：100000点，是否进行兑换？”
　　“兑换。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜获得道衍点数100000点。”
　　看到系统的信息，宋清内心暗喜道：“啧，又是十万道衍点数进账，还差三十多万道衍点数就能够系统4级了呢！”
　　宋清看向连宸，开口说道：“好了，看书的点数已经到你的卡上了。”
　　“是，前辈，那我现在就去看书了。”
　　连宸恭敬的道。
　　宋清摆了摆手，淡淡地道：“去吧，去吧！”
　　说着，他便躺在自己的摇摆椅上，继续做自己的咸鱼去了。
　　这个时候，连宸走到书架前，再次拿起了《完美世界（上册）》。
　　第一次看这《完美世界》的时候，他还不知道完美世界与他现在世界的联系，只当是一处虚幻的异界。
　　但是看过了两册完美，再加上他自己的推断，以及从宋清那里得知的部分信息之后，他才发现，原来这两个世界的联系是如此的紧密。
　　连宸一边翻开了书籍，一边内心暗道：“就是不知我需要阅读多少次才能够获得机缘，希望能够少一点吧。”
　　他虽然也是大能，不过却是没法和其他人比，算是史上最穷大能了。
　　所以，连宸一想到自己需要看书很多次才能够获得机缘，就有些心疼。
　　不过，他心疼归心疼，却从未觉得这里看书的费用高。
　　毕竟，书中的机缘很多都是极为逆天的存在。
　　像长生战衣，能够让至尊以下的修士修为提升一个大境界，斩道王者穿上便可以发挥出圣人的力量，这是何等的可怕，但是颜如玉却是仅仅花费数百斤的源石，便获得了。
　　还有孔雀王的造化，连宸虽然不知道孔雀王所获得的到底是什么，但是能够让人晋升王者的逆天之物，恐怕数百万斤的源石都换不来。
　　“不求能够获得完整的十凶宝术，就是给我来个天神果也行啊！”
　　就这样，连宸带着自己的憧憬，沉浸到了书中世界。
　　……
　　与此同时，荒凉的北域大地
　　叶凡与庞博两人行走在赤色的土壤上，四周一片萧索与枯寂，没有一点生命迹象。
　　庞博唉声叹气道：“叶子，都说北域富饶，遍地都是源石矿脉，可是没想到，来到这里后才发现，这北域竟然是一处不毛之地，我们自从离开上一个绿洲之后，这都多久了，却是连一只鸟都没见到，真是活见鬼！”
　　叶凡瞥了对方一眼，开口道：“我说庞博，我们来北域可是来搞源石的，而不是来享受的，环境差点就差点呗！”
　　“叶子，说起这源石，我可是听说那些圣地世家在北域有着诸多的源石矿脉，反正我们也跟他们有仇，不如直接去抢夺他们算了。”
　　庞博提议道。
　　闻言，叶凡冷笑一声，道：“嘿！你以为我不想吗？我也想。
　　但是源石矿脉有多重要，想必你也是知道的，为了保护这些源石矿脉，那些圣地世家们都派遣了太上长老级别的存在镇守。
　　虽说我身上有着十亿尊魂幡，但是眼下的十亿尊魂幡，顶多也就是发挥出半步大能级别的力量，而且时间还无法长久，只能够动用一炷香的时间。
　　如此一来，我们若真的敢去那些圣地世家的源石矿脉，必然会遇到莫大的危机。”
　　庞博叹息一声，道：“只是，这北域最好的产源之地，都在那些圣地世家的手中，你我二人想要获取足够修炼的源石，还不知道要到什么时候呢！”
　　叶凡道：“此事倒也不急，等我们彻底摸清楚了北域的情况再说吧！”
　　突然，叶凡面色一喜，对庞博道：“庞博，我好像听到远处有人的声音。”
　　“哦？”
　　庞博凝神倾听之下，顿时也发现了远处的声响，“还真的诶。”
　　“我们走，看看到底是什么情况！”
　　叶凡到了一句，便直接腾空而起，化作一道长虹朝着远方而去。

第一百一十二章 张五爷
　　无垠的北域大地上，一片空旷与荒凉，放眼望去，只有单调的赤褐色。
　　平坦的地面上，尸横遍野，殷红的血液流淌间，汇聚成了一条条血色小溪。
　　叶凡站立在残肢断臂的中心，右手成爪，隔空一抓，口中喝道：“抽魂！”
　　“呜~呜~~”
　　顿时，在一阵阵凄厉的嘶吼声中，阵阵黑气不断凝聚而出，化作数百魂力饱满的凶狠魂魄。
　　“啊！鬼啊！”
　　“鬼……有鬼……”
　　这些魂魄刚一出现，不远处正在围观的一群人，便是纷纷露出惊恐之色。
　　若不是碍于叶凡的恐怖势力，他们早就骑上马匹逃跑了。
　　庞博不屑地道：“这些不过是刚才那些贼寇们的魂魄罢了，他们尚还活着的时候都不是叶子的对手，现在你们还怕什么？”
　　“鬼！那可是鬼啊！”
　　一个十七八岁的半大男子战战兢兢地道。
　　这个时候，一位头发花白的老者站了出来，呵斥道：“都给我安静点！仙师法力高强，还怕灭不了这些鬼魂？”
　　老者的话音刚落，人群便是再次变得安静了下来，显然，老者在这群人当中很有威信。
　　就在这时，只见叶凡右手指天，在其指尖之上，一道道黑色涟漪凭空出现，并不断向着四面八方扩散而去。
　　他口中低喝一声：“魂漩！”
　　刹那间，黑色涟漪停止了扩散，并开始以一种极快的速度旋转起来，最终化作了一道巨大的黑色漩涡。
　　这时，一股极为恐怖的吸力，自那黑色漩涡内传递出来。
　　那些魂魄在这股吸力的牵扯之下，顿时便是铺天盖地的呼啸而来，最终被吸入到漩涡之中消失不见。
　　收取了魂魄之后，叶凡打扫了一下战场，获得了一些源石。
　　接着他身形一动，整个人化作一道道的残影，瞬间便出现在了众人的身旁。
　　那老者赶忙施了一个大礼，恭敬的道：“老朽谢过仙师大人救命之恩！”
　　其他青壮年见状，也纷纷恭敬施礼，道：“我等谢过仙师大人救命之恩！”
　　叶凡迈步间走上前去，将老者扶起，笑言道：“我这不过是举手之劳罢了，老丈实在是太过客气了。”
　　“或许对于仙师来说，斩杀这些贼寇不算什么，但是我们却是无论如何也对抗不了他们啊，仙师，请受老朽一拜！”
　　那老者却是非常的执拗，非得行礼拜谢。
　　叶凡有些无奈，开口道：“老丈，你若是真心想要感谢我们的话，便给我们一份周围的地图吧。”
　　闻言，那位老者问道：“两位仙师这是初来北域？”
　　“不错。”
　　叶凡颔首，并未隐瞒。
　　那老者点了点头，从怀中取出了一张羊皮纸，将之递给叶凡，道：“仙师，北域浩瀚无比，老丈我平时也不过是在周围方圆上千里内活动罢了，所以这地图上也只有周围不多的几个绿洲与城市。”
　　叶凡接过地图，拱了拱手，道：“多谢老丈了，哪怕再简单的地图，也总比我们两眼一抹黑要强。”
　　老者连忙摆手道：“诶！仙师帮了我们那么多，老朽能做的却只是奉上一张地图，实在是愧不敢当啊！”
　　说着，他略一迟疑，又开口问道：“两位仙师来北域莫非也是为了寻找源石？若真是的话，老朽或许能够为仙师提供一些帮助。”
　　“哦？你还知道源石？”
　　这个时候，庞博有些意外的开口问道。
　　要知道，在南域当中，唯有那些修行门派才了解源石，至于普通人，知道源石的可以说是寥寥无几。
　　“这有什么好奇怪的，我们北域男儿谁不知道源石啊！”
　　一个呆头呆脑面相很是憨厚的青年淡淡的道。
　　那老者解释道：“北域之地，极为盛产源石，哪怕是这里的普通人，也都接触到过源石，不过，也正是因为源石，北域经常发生死斗，乃是一处流血的乱地。”
　　“就算接触过源石又如何？难不成你们还知道哪里有源石不成？”
　　庞博声音平淡的道，显然不认为这些人，会对自己和叶凡有所帮助。
　　那憨厚青年不服气的道：“嘿！张五爷那可是这片区域里最出名的寻源师，寻找源石那自然是手到擒来。”
　　其他人也纷纷开口：“张五爷看源的确精准，很少会有失误的时候。”
　　“哦？”
　　叶凡颇为惊讶的道：“没想到老丈竟然还有这般的能力，还真是真人不露相啊！”
　　张五爷很是谦虚的道：“哪里哪里，这些都是祖宗传下来的东西，老朽我只不过是学到了些许的皮毛而已，这门学问，到了老朽这一辈儿，都快要失传了。”
　　“我们张五爷的祖上，那可是世间极其稀有的源天师，能够寻到源之龙脉，定住绝世神源，就连北域当中名为‘瑶池’的仙地，都专门恭请过张五爷的祖上去做客。”
　　那位憨厚的青年再次插嘴道，听旁人说，这人叫做二愣子。
　　“纳尼？”
　　这下子轮到叶凡和庞博二人震惊了。
　　据他们的了解，瑶池圣地可是这个世间，极其少有的拥有着极道帝兵的无上不朽传承之一。
　　在荒古前，瑶池圣地曾经出过一位堪比古之大帝的女圣皇，开创了《西皇经》这部至强古经，地位在整个东荒乃至北斗都极为的超然。
　　能够让这般的恐怖势力以礼相待，显然这源天师在北域的身份地位非比寻常。
　　看到二人的震惊，那二愣子终于露出了憨厚的笑容，道：“张五爷祖上的那位源天师，当初可是跟瑶池的圣女关系极为要好，若非某种不知名的原因，恐怕都会与之结为夫妻。”
　　“源天师真的这么强？”
　　庞博一脸狐疑之色。
　　“这可是真的。”
　　见对方不相信，二愣子有些急了。
　　另外一个叫王枢的半大青年也开口说道：“两位仙师想来了解北域的赌石吧？”
　　“不错。”
　　二人点了点头。
　　北域的赌石与地球的赌石很相似，只不过一个开出来的是翡翠，而另一个是源石罢了。
　　王枢讲道：“平常人赌石都是很难会开出源石来，就算开出了源石，也不过是些普通的源石，不会出现珍贵的异种源石；
　　但是源天师就不一样了，源天师对于源有着极为可怕的了解，乃是赌石圣手，开出神源都是轻而易举；
　　张五爷的祖上，曾经瞄上了瑶池的源石阙，接连赌了七天七夜，开出了不少的神源甚至是更珍贵的存在；
　　那瑶池圣女为了挽回损失，不慎将自己都给赌了进去，结果还是输了，也幸亏张家源天师品德优良，客客气气的让对方离去，若是换个其他人的话，恐怕那圣女就……”
　　说到最后，他还一脸遗憾的样子。

第一百一十三章 八品次神丹
　　“咳咳！”
　　这个时候，一道咳嗽声突然响起，王枢赶忙闭上了嘴巴。
　　毕竟，若是张家祖上的源天师真的跟瑶池圣女结婚的话，那就没有张五爷这一脉了。
　　“卧槽！这么牛批？”
　　庞博惊呼一声，自语道：“若是我也有这般的本事，岂不是也能够赢回来一个圣女？嘿嘿！嘿嘿嘿！”
　　说到最后，不知道他想到了什么，竟然猥琐的笑了起来。
　　(#`O′)喂，庞博，你这是要放弃和叶凡那么多年的基情吗？
　　听到庞博的话语，叶凡也是露出若有所思的神色。
　　要知道，他如今虽然拥有道宫秘境的修炼之法，但是却只是普通的修炼之法罢了。
　　他从宋清那里得知，这修炼道宫秘境最强的功法，便是瑶池圣地的《西皇经：道宫卷》。
　　若是他也能够成为源天师，到时候拐骗一个瑶池圣地的圣女什么的，岂不是就有很大的可能得到《西皇经：道宫卷》了？
　　想到这里，叶凡不禁面色一正，来到张五爷的身前，尊敬的道：“还请张五爷教我。”
　　“哎！”
　　张五爷叹了一口气，道：“并非是老朽藏私，而是老朽我真的只是学了些许的皮毛，无法传授你们那种源天神术。”
　　顿了顿，他缓缓讲述道：“自一千多年以前，我张家的祖上带着《源天书》离开后，这世间便再无一人能够修炼成源天师了，因为，想要成为源天师，那么就必须需要《源天书》，否则，连源术入门都很难。”
　　“原来是这样啊？”
　　闻言，叶凡与庞博二人很是失望。
　　在他们看来，这《源天书》能够让人修炼成寻源之龙脉，定绝世神源的源天师，其价值简直是难以估量，从某种方面来讲，甚至不亚于古之大帝所开创的古经。
　　掌握了这种天地奇书，将不会再缺少源石，能够成为圣地的座上宾。
　　叶凡摸了摸下巴，问道：“那么张五爷，您可知道您的先祖去了哪里？”
　　这一次，张五爷却并未开口，只是重重的叹了口气，显然并不愿意多说。
　　见状，叶凡二人也知道了张五爷是知道这个地方的，但是不知什么原因，并不愿意讲出来。
　　叶凡和庞博二人都是生活在和平年代的人，哪怕经历了修行界的残酷，但是心中还有着良知，存留着自己的底限。
　　他们并不会因为贪图那本《源天书》，就对张五爷等人施展手段，与其他那些只信奉“弱肉强食”的修士，还是有着本质区别的。
　　叶凡抱了抱拳，道：“既然如此，那么我们便先行离开了，张五爷，诸位，就此别过，若是有缘我们再会！”
　　张五爷连忙说道：“两位仙师，你们救了我们，单单这一份并不详细的地图，可报答不了你们的大恩。
　　若是有空，不妨去我们石寨，我们也好招待一番，除此之外，老朽还会将自己所学的寻源的方法，教授于你们。”
　　闻言，叶凡二人顿时一喜，这寻源的本事，能学会也是极好的。
　　叶凡也没有虚伪的推辞一番，当即便道：“那就多谢张五爷了！”
　　就这样，众人便乘骑着马匹，朝着远方而去。
　　……
　　与此同时，书屋内的众人，已然再次将手中的书籍看到了尾声。
　　宋清从摇摆椅上站了起来，目光望向众人，道：“要开始出造化喽。”
　　话音刚落，便见书架旁，正在沉迷于看书的秦瑶，其身体猛地一震间，一道氤氲之光陡然浮现而出。
　　“嗡！”
　　氤氲之光凝聚在秦瑶的身前，缓缓消散，刹那间，一枚晶莹剔透，约莫有婴儿拳头大小般的丹药，便是出现在了书屋之中。
　　那丹药凭空漂浮，阵阵宛如云雾般的紫色丹香浮现而出，弥漫至整个书屋当中，让人闻之便会精神一振。
　　宋清眉头一挑，口中自语道：“竟然获得了八品次神丹！”
　　八品次神丹，乃是仙逆世界八品丹药的巅峰，仅次于九品神丹的存在。
　　经过系统之力的转化过后，剔除了其中的弊端，可以让修士直接在化龙境界服用，从而一举突破到仙台秘境，仅这一枚丹药，便可造就一位太上长老级别的存在。
　　宋清摇了摇头，内心暗道：“可惜，对我眼下的我来说，药力却是太弱，不足以让我修为精进，无异于鸡肋。”
　　何谓鸡肋？
　　食之无味，弃之可惜。
　　宋清眼下的修为乃是圣人王第六层天，按照仙逆的境界来说，那就是第二步净涅中期巅峰的大神通之辈。
　　这般的存在，修道第一步的丹药，又岂能够对他有作用呢？
　　当然了，这只是宋清修为太高的缘故，若是把这枚八品次神丹放到外界的话，哪怕那些圣地世家的长老们也要蜂拥而至。
　　毕竟，这一枚丹药，便足以省却数十上百年的苦功，让他们一步登天，成为太上长老级别的存在。
　　“这……我，我竟然获得造化了！”
　　秦瑶不知道什么时候苏醒了过来。
　　看着眼前这枚散发着奇异宝光的丹药，秦瑶的眼眸之中不禁泛起了些许异彩。
　　她的天资在妖族之中也算是中上等，但是比上那些真正的天之骄子们，可就差远了。
　　如今她成为了书屋的客人之一，日后必然会成为堪比那些天骄的存在，甚至就算是超过，也不是不可能。
　　此刻，她方才知道，宋清当初给予她的那张读书卡，有多么的珍贵。
　　毕竟，就连那些法力滔天的妖族大能，就连一代妖帝的后人颜如玉，这等大人物们，也都需要仰仗书屋内的造化来崛起。
　　秦瑶偷偷的用眼睛的余光扫视了一下柜台方向，发现对方竟然正在看着自己。
　　秦瑶身子一颤，心脏竟然开始“噗通噗通”的剧烈跳动起来。
　　这一刻，她那本就风情万种的俏面之上，陡然间升起了两片红霞，甚至就连她那雪白的玉颈，也是被侵染成了一片红润。
　　秦瑶赶忙收回了目光，眼中有光波流转，内心暗道：“前辈为何会给我读书卡，该……该不会看上我了吧？”
　　毕竟，除了这点，她想不到自己还有什么吸引对方的地方。

第一百一十四章 雨之仙剑
　　对于秦瑶的想法，宋清自然是不知道的。
　　当然，就算他知道了，内心也不会有太多的波动。
　　毕竟，秦瑶虽然也很漂亮，但是比起颜如玉来，就差得太远了。
　　宋清将自己的目光从秦瑶的身上移开，落到了颜如玉的身上。
　　因为这个时候，颜如玉的身上，也涌现出了氤氲之光，显然是出了造化。
　　“铮！”
　　一道剑鸣声突兀的在书屋内响起，下一刻，便见一道璀璨的金光慕然间浮现而出，甚至都穿透了外面所包裹着的那氤氲之光。
　　这一刻，一股前所未有的强大剑意从其上传出，似可破开宇宙鸿蒙，开辟仙界一般，使得连宸与青蛟王二人纷纷被惊醒了过来。
　　“这是又出造化了？”
　　老妖怪连宸眨了眨自己的眼睛，一脸震惊的看向自己的后辈，内心里就好像是恰了一颗柠檬精一样，颇为的酸楚。
　　“好强大的剑意啊，公主殿下不愧是公主殿下，这是第三次获得造化了吧？果然是天命所归之人啊！”
　　青蛟王虽然也非常的羡慕，但是却没有非酋连宸这般的执念。
　　毕竟，他可不认为，自己会像对方那么的倒霉，一连多次都无法获得机缘。
　　“吼！”
　　金光一闪间，立刻便是化作一条金色巨龙，金龙咆哮中，其浑身上下都散发出阵阵凌厉无比的剑气来。
　　剑气纵横呼啸间，使得书屋内，刮起了一阵剑气风暴。
　　若非有着书屋的阻隔，这股滔天的剑气必然会洞穿天地，震动整个北斗。
　　在这股剑气之海中，连宸与青蛟王二人心神巨震，顿时生出一种身体要被撕裂一般的感觉。
　　此刻，他们皆是生出一种错觉，自己就好像是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，似乎随时都有被骇浪淹没的可能。
　　金龙身体微动，绕着颜如玉盘旋，那对巨大的龙目透出森森的寒芒，看向了二人。
　　二人被这巨龙盯视的瞬间，有种面对洪荒巨兽一般的感觉，只觉得浑身无比冰凉，就连身体都动弹不得。
　　“这……这到底是什么造化？为何会如此恐怖？莫不是开出了真龙了？”
　　青蛟王狠狠的咽了口唾沫，失声问道。
　　而连宸则是眼睛瞪得老大，不由得惊呼出声：“雨之仙剑！这造化是雨之仙剑！”
　　看到连宸这般动容，青蛟王顿时有些疑惑的问道：“连兄，什么是雨之仙剑啊？莫不成是传说中仙人所用的兵器？”
　　由于青蛟王并未看过《仙逆》，所以他并不知道雨之仙剑到底有多强。
　　连宸为青蛟王解释道：“这雨之仙剑乃是《仙逆》世界当中，雨之仙界青霜仙君的佩剑，共有五把，每一把都堪比远古大圣的传世圣兵；
　　五剑同出，其威力更是足以暴增数十倍，哪怕比之先祖的青帝兵，恐怕也只是稍逊了一筹。”
　　闻听此言，青蛟王不禁咂舌道：“真是好生羡慕啊！”
　　要知道当下的年代，王者稀少，圣人不出，而那些极道帝兵当中，除了刚刚出现没多久的青帝兵以外，其他的帝兵大多数的时候，都不能被取出，需要镇压所谓的“底蕴”。
　　因此，一件普通的圣人兵器，都能够成为威慑性的力量，而大圣之兵，那就更不用说了。
　　“铮！”
　　就在二人谈话之际，又是一道剑鸣之声响起，便见颜如玉的身旁，竟是再次出现了一条金色巨龙。
　　“嘶！竟然还有第二把！”
　　连宸与青蛟王顿时倒吸了一口冷气。
　　“铮！铮！铮！”
　　话音刚落，便又有三道剑鸣之声在书屋内响起。
　　刹那间，第三条、第四条、第五条金龙，同样在金光弥漫之下凝聚而出。
　　看着这漂浮盘旋在颜如玉四周的五条金色巨龙，连宸与青蛟王二人彻底震惊的说不出话来。
　　这一刻，就连宋清也是颇为的吃惊，“真没想到，颜如玉的造化，竟然会是五把雨之仙剑。”
　　他本以为对方能够拥有四把便已经是运气逆天了，可谁成想，就连那把已然破碎的雨之仙剑，都被她凝聚了出来。
　　宋清忍不住咋舌道：“这种运气，简直比遮天男猪脚叶黑还要可怕，就算称她一句欧神，也是毫不为过啊！”
　　要知道，颜如玉总共才看了三次书，但是这三次却都获得了造化，这种概率，简直是没谁了。
　　最主要的是，颜如玉所获得的造化也都极为不凡。
　　像第一次获得的长生战衣，能够让至尊以下的修士，增强一个大阶级的力量。
　　有了这长生战衣，在前期颜如玉可以直接碾压那些天骄，哪怕老一辈的修士，也毫无畏惧。
　　而金身液虽然略差一筹，却也不会相差太多，放到外界当中，同样也是至宝般的存在。
　　毕竟，修士在使用了这金身液后，肉身力量会得到很大的增强。
　　尤其是颜如玉这种本就肉身强大的妖族修士，使用过后，更将如虎添翼，甚至可以比拟荒古圣体。
　　至于这五柄雨之仙剑，那就更不用说了。
　　这五柄仙剑，分开便是五柄传世大圣之兵，而一旦联合起来施展，则是准帝级别的至宝。
　　有了这般可怕的至宝，他们妖族的实力，必然会再上一个台阶，甚至足以比肩那些个不朽传承。
　　颜如玉不知道什么时候转醒了过来，她双手化作道道残影，不断打出印决。
　　“雨之仙剑，给我现！”
　　“昂~”
　　五条金色巨龙长吟一声，身上的璀璨光芒逐渐收敛，最终化作了五把造型不一的古朴仙剑。
　　这五柄古朴仙剑通体闪烁着金色仙光，其上玄妙符文遍布，吞吐剑芒之际，摄人心魄，给人一种宛如天威般的震撼之感。
　　连宸与青蛟王颇为好奇的打量着这五柄仙剑，突然，那仙剑好似受到了挑衅一般，其上那遍布的玄妙符文，竟是开始忽明忽暗，有奇异之力流淌着。
　　“哼！”
　　下一刹那，他二人皆是发出一道闷哼之声，面色瞬间变得苍白起来。
　　再看其二人的嘴角之处，竟是有着一丝鲜血流淌了下来。
　　他二人骇然的收回了自己的目光，相互对视了一下，发现对方的眼中皆是生出一股不可思议的恐惧之色。
　　堂堂仙二大能，仅仅因为盯视了一件至宝，便因此受到了伤害，若是此事传扬出去，必定会震动整个东荒。

第一百一十五章 摊牌吧，你就是非酋！
　　“好了，你们都莫要顽皮了。”
　　颜如玉的声音在书屋内传递开来，宛如天籁之音一般，极为的悦耳动听。
　　“嗡嗡！”
　　闻言，那五把古朴仙剑，立刻便是传出阵阵剑鸣之声，似乎是在回应。
　　与此同时，这五把古朴仙剑收敛了自身的威势与锋芒，变得好似凡剑一般，没有任何的出奇之色。
　　“这五把仙剑的神祗，竟然处于全面复苏的状态！”
　　看到这一幕，连宸也只是微微有些惊讶，但是青蛟王却是震惊到了麻木。
　　要知道，在遮天世界，想要一件“器”通灵，难度极大，最弱也需要交织出“道”与“理”的仙一法宝方可。
　　而“器”内的灵，若想孕育成神祗，那就需要铭刻更加强大的道，方可将之孕育而出。
　　一般而言，至少也需要以古之圣贤这般，近乎于神灵般存在的大道，方才能够孕育出神祗来。
　　每一件兵器的神祗，都会自动烙印炼器之人的大道，也正因如此，对于古之圣贤与大帝而已，其兵器才会被称之为是第二生命。
　　只是，这种诞生出神祗的兵器威力虽然极为可怕，但，若想完全发挥出其力量的话，就必须要将其神祗复苏。
　　而神祗复苏所需要的神力却是太过恐怖，所以除了同等级的修士之外，修为较低之人，根本无法让兵器的神祗始终处于复苏的状态。
　　就像极道帝兵，虽然说以仙二大能的神力，便可复苏其神祗。
　　但是，仙二大能全身的神力，却也只够复苏极道帝兵一次，而且还不是全面复苏，只能够复苏其些许的威能。
　　而这五把古朴仙剑就不一样了。
　　处于完全复苏状态的五把仙剑，那简直就相当于五位巅峰大圣。
　　可以说，颜如玉都不需要耗费自身的神力去复苏它们，便可直接发挥出巅峰大圣般的攻击。
　　而不会像之前借助青莲帝兵与宋清分身战斗时一样，陷入到根本连一缕极道帝威都无法动用的尴尬境地。
　　甚至，当颜如玉能够同时施展出五把仙剑的时候，更是可以发挥出准帝级别的攻击。
　　心神一动，颜如玉直接收走了五把仙剑。
　　她目光随意的一扫，便看到了秦瑶身前漂浮着的那枚八品次神丹。
　　颜如玉微微一笑，开口道：“恭喜你了，秦瑶。”
　　“秦瑶谢过公主。”
　　秦瑶赶忙施礼道。
　　见状，颜如玉一把将秦瑶拉起，对她讲道：“秦瑶，从你进了这家书屋后，命运便已经被改变，以后我们便以姐妹相称吧！”
　　“这怎么使得。”
　　秦瑶慌乱的摇了摇头，开口说道：“若是没有公主的提携，秦瑶可能都不会来到这书屋当中，更别提去获得造化了。”
　　顿了顿，她继续说道：“不管以后秦瑶成长到什么样的地步，公主都还是公主，而秦瑶都只是公主身边的小小侍女。”
　　“你啊~”
　　颜如玉摇了摇头，不在继续相劝。
　　她也知道，这种上下尊卑的观念，毕竟已经完全深入到了秦瑶的心中，并非眼下一时就能够扭转的。
　　“恭贺公主获得如此造化！”
　　这个时候，青蛟王走了过来，道：“想来我妖族在公主殿下的带领之下，很快便能够重新崛起于北斗了。”
　　颜如玉轻笑一声，谦逊的回应道：“青蛟王谬赞了，仅凭如玉一人可无法振兴妖族，到时候，如玉还需要青蛟王的协助啊。”
　　青蛟王道：“好说好说，若是以后公主有需要到我的地方，我随叫随到。”
　　他在见识到颜如玉的这种逆天运气后，便能够隐隐地感受到，对方未来的成就必然不凡。
　　就算比不上其先祖青莲妖帝，也必然能够成为整个东荒，乃至北斗当中，举足轻重的力量。
　　投资就要趁早，眼下对方尚还处于潜龙在渊的阶段，现在就投诚过去，必然会被对方依仗为中流砥柱。
　　若是真的等对方崛起后，准备进行清算的时候再做打算，那就是不识抬举了。
　　颜如玉是个聪慧的女子，自然明白青蛟王这是看自己有了巨大的潜力才支持自己，若非如此，之前妖帝一脉落魄的时候，怎么不见他对自己效忠呢？
　　当然了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，趋利避害乃是人之本性，颜如玉倒也不至于因为这点就对青蛟王心存芥蒂。
　　毕竟，比起其他的一些妖族，青蛟王对待妖帝一脉还是非常的尊重的。
　　颜如玉微微一笑，开口问道：“不知青蛟王此次读书可有所收获啊？”
　　颜如玉一颦一笑都甚是动人，她的声音好似天籁之音，非常的动听。
　　闻言，青蛟王心中隐隐地生出一丝不妙之感。
　　他仔细感受了一下，眉头紧锁，略有尴尬的道：“呃，好像没什么感觉……”
　　“没感觉？”
　　颜如玉嘴角的笑容顿时凝固了。
　　她万万没有想到，对方竟然会和自己的长辈老妖怪连宸一样，运气差到了极致。
　　“哈哈哈哈！果然被我给猜中了，我早就说，你这次肯定什么都不会得到的。”
　　这个时候，站立在一旁的究极非酋连宸，不禁幸灾乐祸了起来。
　　平日里都是别人拿这一点来取笑他，这一次，他终于可以扬眉吐气了。
　　“连~宸~”
　　青蛟王咬牙切齿的道。
　　听到了连宸的风凉话，青蛟王那本就有些难看的面色，更是直接阴沉了下来。
　　若非碍于书屋内不得动手的规矩，他必然要让连宸知道知道花儿为什么这样红。
　　因为，他已经将自己没有获得机缘的因素，怪到了他这次看书前连宸的那番话上边。
　　他心里已经认定，正是因为对方的诅咒，才使得自己没有获得机缘，毕竟，他可不是认为自己的运气，会像连宸这个老霉比这么差。
　　“hiahiahia~~”
　　连宸怪笑几声，看着对方逐渐变黑的脸，内心可谓是非常的开心。
　　毕竟，有了青蛟王这第二个老霉比以后，他将不再是独一无二的倒霉蛋。
　　青蛟王眼睛微微眯起，透出些许危险的光芒，冷笑道：“连宸，莫非你真以为我拿不动刀了？”

第一百一十六章 入紫山
　　“哼！”
　　连宸冷哼一声，道：“青蛟王，你我同属大能，你以为我会怕你不成？”
　　青蛟王淡淡的道：“哦？那你就来试试！”
　　“试试就试试！”
　　连宸同样不甘示弱。
　　看到两人又开始吵吵起来，颜如玉玉手扶额，内心颇为的无奈。
　　“书屋内禁止喧哗，你们两个若是再吵的话，我就把你们给丢出去。”
　　这个时候，宋清也开口制止道。
　　话音刚落，二人赶忙便是闭上了嘴巴，不敢再多说一个字。
　　毕竟，前辈高人让你闭嘴，你敢不听？
　　毕竟，不听虽然一时爽了，但是极有可能会被逐出这家书屋，那样一来，岂不是以后都要与书屋内的造化无缘了？
　　见宋清制止了二人的争吵，颜如玉顿时松了口气，道：“前辈，既然此间事了，那么我们便先回去了。”
　　说着，她美眸望向连宸与青蛟王二人，问询道：“十九祖，青蛟王，你们要一起回去吗？”
　　青蛟王略一沉吟，道：“嗯，出来好些天了，回去看看也好。”
　　他认为自己这次之所以没有获得书屋的机缘，就是因为受到连宸牵连的缘故。
　　自然而然，青蛟王也没有了留下了的打算，而是准备先行回去，等到下次抽空了，自己再一人前来。
　　连宸开口道：“我还打算继续在这里看书，就先不回去了。”
　　接下来，他打算继续在书屋内看书，一直看到获得机缘，或者是看书的额度不够了，再行离开书屋。
　　“看书？”
　　听到连宸话语，三人看向对方的目光之中，皆是露出不解的神色。
　　按照他们的推算，连宸应该已经看完书屋内的五本书籍了才对。
　　难道说，还有一部分没看完？
　　对于众人的疑惑，连宸却是并未解答，他还等着获得机缘以后扬眉吐气呢！
　　就这样，颜如玉三人拜别了宋清后，便借助读书卡，离开了书屋。
　　而老非酋连宸，则是继续拿起《完美世界（上册）》看了起来。
　　随意的扫了一眼连宸，宋清感觉很是无聊，便道：“系统，帮我把视野转换到叶黑的那里。”
　　“叮咚！视野连接中……”
　　“叮咚！连接已完成。”
　　系统那冰冷的电子音刚刚落下，宋清的目光便是穿透了无尽虚空。
　　……
　　东荒，北域
　　一处方圆不过十余里的绿洲之中，存留着一片石寨。
　　此刻，叶凡正站立在石寨的门口，望着远方愣愣出神。
　　在他目光所及之处的尽头处，矗立着一座孤零零的大山。
　　此山高达数千米，通体呈紫褐色，就好像是完全由暗淡的紫金所雕刻而成。
　　其上并无丝毫的泥土，也没有植被，完全就是一座石山，厚重而又沉凝，异常的陡峭。
　　“这座紫山到底与哪位大帝有关呢？”
　　叶凡口中喃喃自语的同时，他的手中不知道什么时候，竟是多出了一枚古朴的残玉。
　　这残玉约莫半个手掌大小，有明显的断裂痕迹，一种古老而又荒凉的气息从其上散发出来，给人一种颇为奇异的感觉。
　　除此之外，若是仔细观察的话，便能够看到这块残玉上，竟是隐隐地刻着山川地脉图，以及一个“帝”字。
　　叶凡与庞博跟随着张五爷等人回到石寨后没多久，便遇到了一伙流寇，从他们那里，叶凡得到了这枚残缺的帝玉。
　　“叶子，又在想那座紫山的事情？”
　　庞博不知道什么时候来到了石寨的大门口。
　　叶凡摩挲着手中的古朴残玉，说道：“是啊，张五爷曾说过，那紫山与一位古之大帝有着莫大的关联，当初张家先祖便是为了探寻这个秘密，带着《源天书》进入到紫山之中，就此消失不见。”
　　说话间，他的目光再次望向紫山，道：“九龙拱卫一株，穷天地变化之极尽奥妙。
　　集结九条龙脉内的绝世神源与龙脉精气，推动此地大势，如此大的手笔，这位荒古前的古之大帝，到底在此地留下了什么？会不会，就是他的传承呢？”
　　庞博有些担忧的道：“不管留下了什么，能够让古之大帝都如此郑重对待，此地必然凶险万分，若非如此，那位张家先祖也不至于无法回归。”
　　说到这里，他深深地吸了口气，劝解道：“叶子，我还是不建议你去。”
　　“庞博，我有不得不去的理由啊。”
　　叶凡缓缓的说道：“你我二人皆是一介散修，而且我本人还被三大不朽传承联手通缉，所以，我们根本难以用常规的手段，来获取到足够我们修炼的源石。”
　　说着，他伸手指向紫山，“那里，便是我们的希望所在。
　　古之大帝的传承，太过于虚无缥缈了些，但是那紫山之中，不管是其内所蕴含着的绝世神源，还是张家先祖带入进去的《源天师》，都是我们所必需的，所以，我必须走这一遭。”
　　叶凡举起了手中的帝玉，对庞博说道：“我手中的这枚帝玉，隐隐地与那座紫山有着某种关联，想来会对我此次的行动有所帮助。”
　　“叶子，我们以后再去探索那紫山，好不好？”
　　庞博再次开口道：“反正有着书屋的机缘，我们并不是没有别的路，修为突破也是迟早的事情，你真的不用去冒这个险。”
　　叶凡摇了摇头，道：“前辈的书屋的确非常的逆天，但是我不能够保证，我每次所获得的造化，便是我恰好需要的。
　　若是单纯的在那里看书，我也不知道什么时候才能够获得，足够我突破到道宫第五重天，乃至是四极秘境的资源。”
　　最后，他冲着庞博笑了笑，说道：“而且我的手中可是有着前辈所赠予的书卡，就算我遇到危机了，直接传送回书屋便是。”
　　“那……好吧！”
　　见状，庞博也不在继续劝说，他内心里对宋清这个神秘的老乡前辈，还是非常的信服的。
　　虽然已经做出了决定，但是叶凡并未立刻行动，而是继续从张五爷那里打探消息。
　　张五爷哪儿还不知道对方这是在打紫山的主意，只是任他如何劝说，却也无法打消叶凡的念头，最后无奈之下，他将自己祖上遗留下来的石衣石刀交给了叶凡。
　　做好了最后的准备后，叶凡穿戴着石衣，从一处地下古矿内，朝着紫山的所在而去。

第一百一十七章 神王姜太虚
　　漆黑的古矿之中，一片枯寂，没有一点的声音，给人一种阴森之感。
　　叶凡不知道深入到了地下多少千米，又向前前进了多少里地。
　　他就像原著之中那样，一路灭杀了诸多的地下魔蝠，一边看着古矿两旁都石壁上雕刻的图案，一边不断独自向前缓慢前行。
　　而后在神源石衣的帮助下，叶凡安然的闯过了阴阳眼，借助金书不断开辟道路，终于进入到了紫山的内部。
　　前方青玉为阶梯，白玉为门户，赫然有着一片在紫山内部开凿而出的宏伟建筑物。
　　叶凡腰悬帝玉，拾阶而上。
　　当他进入到其内后，却是发现，这片由古玉雕刻而成的宫殿，早已人去楼空。
　　叶凡搜遍了整个宫殿，却是什么都没有发现，只在这片建筑物的尽头之处，有着十几阶血玉台阶，通向内部洞府之中。
　　叶凡一边迈步前进，一边四处观望。
　　没走多远，便在旁边的石壁上，发现了一行笔力雄浑的大字：
　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”
　　“神王姜太虚？”
　　叶凡微微一惊。
　　敢以神王二字相称，说明此人必然是一代东荒神王体，而且还是大成神王体。
　　而对方姓姜，极有可能便是荒古姜家之人，身体里流淌着古之大帝的血脉。
　　叶凡伸手触摸着这行字，发现其上竟然有一种莫名的气息在流转，仿佛一尊神王就矗立在他的眼前一般。
　　叶凡陡然一惊，不禁喃喃自语道：“也唯有如此人物，方才能够不借助外力，强行闯过那道阴阳神图吧！”
　　他并未停留，继续向前，总共发现了三十多道留言，其中张五爷的先祖赫然也在其中。
　　洞府内到处有迷蒙的紫色光华在流转，并不显暗淡，给人一种朦胧之感。
　　但是其内的地形却是极为复杂，不知道是天然的石洞，还是修士挖掘源脉后，所遗留下来的古矿。
　　叶凡随着不断地前行，不知道为何，竟然隐隐的生出一种心悸之感，仿佛前面有着什么不好的事情会发生。
　　除此之外，在洞府的深处，更是有着一种可怕的魔性力量在召唤他，竟是让他难以抗拒。
　　好在叶凡修习了炼魂宗的锁魂之术，对于这种召唤有着不小的抵抗，再加上石衣的阻隔，以及他自身的莫大意志，终于让他将那股召唤对他的影响削弱到了最低。
　　很快，叶凡在地上发现了七具闪烁着玉质光泽的白骨，他们都是被一击毙命。
　　“才到这里便死了七人，这里不愧被称之为魔山，果然魔性的很呐！”
　　叶凡眼中闪过一道挣扎，显然心中已经有了离意。
　　“来……来……”
　　一道极为突兀的声音，突然间在叶凡耳畔响彻。
　　叶凡内心陡然一惊，失声问道：“谁？是谁在说话？”
　　“神王……姜太虚……”
　　这道声音再次响起，非常的虚弱，若是不仔细听的话，甚至都听不到。
　　但是落在叶凡的耳中，却是宛如晴天霹雳，震得他有些发懵。
　　他万万没有想到，时隔数千年，一代大成神王，竟然还存活于世间。
　　“可惜，神王体再强，却也比不得那位老疯子，据说老疯子当年曾击毙过一位神王。”
　　这个时候，叶凡想起了那位存活了六千多年的老疯子。
　　“话虽如此，一位东荒神王，却也依旧是世间少有的盖代强者，而这般的人物，却是被困于这紫山之中，无法离去。”
　　想到这里，叶凡内心顿时有些好奇，“就是不知，那位神秘的大帝，在这紫山之中，到底布下了什么样的手段，其目的又是什么？”
　　“来……过来……到我这里来……”
　　姜太虚的声音第三次响起。
　　这一次的话语依旧虚弱无力，不过，叶凡却是隐隐的感受到，其内多出了些许的焦急之意。
　　“虽说我与荒古姜家有着仇隙，而这位东荒神王也是荒古姜家之人，但此人毕竟被困于紫山数千年，倒是不能一概而论。”
　　叶凡内心沉吟道：“况且，此人再怎么说也是一代神王，若是就这么被困死在此地，倒是一大损失，不如将他救出，到时候，他怎么着不得给我个上百万斤源石的谢礼？”
　　“当然了，此人毕竟是个存活了数千年的老怪，我也不知道他的秉性，却是不得不防，以免出现当日庞博被那老妖怪夺舍的场面。”
　　想到这里，叶凡心神一动，将自己的读书卡取了出来，握在了手中，以便随时进行瞬移。
　　做好了这些，叶凡便问道：“前辈，你在哪里啊？”
　　听到叶凡的话语后，姜太虚微弱的回应道：“我在这里……”
　　叶凡在姜太虚的指引下，顺着蜿蜒曲折的岩洞，来到了另一处古矿之中。
　　一路走来，四周的岩壁上，有着许多若隐若现的尸骨，看起古怪的模样，叶凡知道，这些都是太古前的生物化石。
　　在这处古矿的尽头处，除了一片如晶玉一般光滑的紫色石壁，什么也没有。
　　看着空空如也的古矿，叶凡打起了十二分的精神，警觉着四周的同时，询问道：“前辈，你在吗？”
　　话音刚落，前方的那紫色玉璧，竟是清晰的映照出了两道身影。
　　这两道身影当中除了他之外，还有着另外一个高大狰狞的身影。
　　那身影眉心生有一只独角，肩下长有六条手臂，背覆着双翼，通体遍布细密的鳞片，显然是太古前的生物。
　　这一刻，叶凡只觉得头皮发麻，有一股彻骨的寒意在他心间升起。
　　“唰！”
　　叶凡身形一闪，已然离开了原地，当他望向身后之时，却是发现那里根本就什么都没有。
　　“无形恶念……正常情况……见不到它……唯有玉璧……可以映照……”
　　姜太虚的声音断断续续，说起话来颇为的费力。
　　闻言，叶凡目光再次落到紫色玉璧之上，发现那个狰狞的太古生物，依旧还站在他的身后。
　　“太古生物的无形恶念，是不是就是这个世界的鬼魂呢？”
　　叶凡内心思索道：“也不知道我的炼魂术能否将之炼化，若是能够的话，那么，我若是将整座紫山内的无形恶念全部炼化，实力必然大增。”
　　沉吟少许，叶凡最终还是放弃了这个诱人的念头，毕竟，他在时刻当中可是见识过这些太古生物的可怕。
　　若是将之唤醒后，并不能够炼化，那他今日岂不是要栽在这里了？
　　姜太虚发问道：“你……修为……是……”
　　叶凡回答道：“我现在是道宫秘境第四重天。”
　　“哎~”
　　姜太虚叹息一声，很是落寞的道：“实在……有些……弱……”

第一百一十八章 姜太虚的惊讶
　　听到姜太虚的话语，叶凡颇有些无语，不过，他也知道对方所说的是事实。
　　毕竟，对方可是一位大成的东荒神王，修为强大无比，放在当下，不说是无敌的存在，至少也是最顶级的战力。
　　与这般的绝强人物相比，他的确是太弱了。
　　就像在真龙的眼中，老虎与蚂蚁并没有什么太大的区别，都是吹口气就能够灭杀的蝼蚁。
　　哪怕再大一点的蝼蚁，那也还是蝼蚁，并没有改变其弱小的本质。
　　少顷之后，姜太虚疑惑地问道：“你修为如此之弱……又是如何进入紫山的？”
　　“晚辈侥幸获得了一件特殊的石衣，可以安然通过神图。”
　　叶凡略一思索，最终还是选择如实回答。
　　“原来……如此……与千年前……那人……一样……”
　　姜太虚恍然。
　　叶凡眼睛一亮，询问道：“前辈，您知道他去了哪里？”
　　“死于……魔山深处……”
　　“魔山深处？”
　　闻言，叶凡内心顿时咯噔一下。
　　要知道，进入这紫山的三十多为强者，任何一人的修为，都不是眼下的他所能够比拟的。
　　而方才他便在通道中，见到了其中七人的骸骨，由此可见此地的危险程度，若是他继续深入，极有可能会遇到某种未知的危险。
　　叶凡沉吟起来：“既然眼下暂时无法去往那紫山的深处，那么从这位姜家神王身上获得点好处也不错啊，尤其是四极秘境堪称最强的《恒宇经：四极卷》，我正愁没有获得的路子呢！”
　　想到这里，叶凡询问道：“前辈，我能帮您什么吗？”
　　姜太虚回应道：“你……太弱……对我……眼下处境……无济于事……”
　　少顷之后，姜太虚方才再次出声，道：“哎！时也……命也……你，且上前……我教你……一式秘法……”
　　闻言，叶凡一边迈开大步朝前走去，一边心中思索道：“希望你没有别的什么心思，到时我自可助你出去，否则的话，就莫要怪我不客气了。”
　　就在这时，前方的岩壁中，突然出现了一个干枯的身影。
　　这身影骨瘦如柴，仅仅摆了一个奇怪的姿势后，便仰头倒了下去。
　　与此同时，一段简短的口诀传入到他的心间，无比的晦涩与玄奥。
　　在菩提子的辅助下，叶凡仅仅用了十多天的时间，便将之融会贯通。
　　而在参悟这种秘术的过程中，叶凡发现九秘之一的皆字秘，竟然自行运转起来。
　　“莫非，我学会的是另一种无上九秘之术的起手式？”
　　想到这里，叶凡顿时欣喜若狂。
　　无上九秘乃是神话时期的九大天尊所创，每一种秘术都是无比可怕，近乎于仙术。
　　若是有一天他能够将九秘集齐，岂不是能够无敌于天下？
　　“你……悟通否……”
　　姜太虚的声音再次响起，倒是让叶凡长出了口气。
　　对方毕竟教授了他九秘当中一种无上攻伐之术的起手式，他叶凡自认为虽然不是什么好人，却也不是那种不知道知恩图报之辈，所以他自然不想对方就这么陨落了。
　　叶凡并未回答对方的话语，直接说道：“前辈，我现在的身上，还有半枚半神药，不知道能否救您？”
　　“哦？”
　　姜太虚惊疑一声，道：“你……好大的……机缘……”
　　顿了顿，神王叹息一声，虚弱的说道：“可惜……你若……早来……数十年……就好了……如今……我已经……没有……炼化能力……”
　　闻言，叶凡询问道：“前辈，那我炼化后，将之打入您的体内如何？”
　　“你……太弱……炼化药力……难以为继……且十不存一……如此……也是徒劳……”
　　神王姜太虚回应道。
　　沉吟少许，叶凡说道：“前辈，我有办法施展出半步大能级别的力量，不过，只能够持续一炷香的时间，如果只是化龙级别力量的话，持续的时间会更长。”
　　“化龙……力量……便可。”
　　说着，姜太虚赞叹道：“你真的……很让人……吃惊！”
　　叶凡微微一笑，道：“前辈，那我可要开始了。”
　　话罢，叶凡心神一动，便取出了一个古朴玉盒，以及一杆小旗。
　　叶凡随手一挥，那古朴玉盒便是直接被他打开。
　　刹那间，璀璨的神圣光芒便是斗射而出，与此同时，一股奇特的芳香弥漫而出，让人闻之便精神一震。
　　若是仔细观察的话，便能看到在那玉盒之中，赫然有着半枚红润之中点缀着些许金黄的蟠桃。
　　感受到蟠桃半神药的存在，姜太虚微微一惊，道：“竟然是……蟠桃半神药……你可……进入过……神墟？”
　　神墟乃是东荒七大生命禁区之一，叶凡自然听说它的名头。
　　只是，他手中的这蟠桃半神药，却是来自宋清的书屋，而非神墟。
　　叶凡轻摇了摇头，道：“晚辈并未去过神墟，这半枚蟠桃半神药，乃是晚辈偶然获得的。”
　　这个时候，叶凡猛地将手中的小旗，向着空中一抛。
　　下一刻，那杆小旗迎风见长，直接化作了一杆散发着黑气的大幡。
　　叶凡伸手将大幡握在手中，接连挥舞间，便有三十六个宛如天神一般的紫金魂魄，凭空出现在了四周。
　　“铛！”
　　叶凡猛地将手中的魂幡插在了地面上，双手掐诀，口中低喝一声：“结魂阵，给我炼！”
　　话音刚落，那三十六个紫金魂魄，便是直接将那玉盒围拢起来。
　　与此同时，那三十六个紫金魂魄，各种吐出一道紫金之光，彼此间交融在一起，开始炼化玉盒内的半枚蟠桃神药。
　　不断有蕴含着磅礴生机的药力，被这三十六个紫金魂魄提炼而出，并将之打入旁边的石壁，以供姜太虚可以毫不费力的吸收。
　　随着那半枚蟠桃半神药不断被炼化，三十六个紫金魂魄，皆是有了不同程度的虚弱。
　　见状，叶凡手中法诀不由一变。
　　这一刻，便见那杆魂幡无风自动，咧咧作响，一道道精纯的魂力与阴气从其上散发出来，被注入到三十六个紫金魂魄的身体当中，补充着它们所损耗掉的能量。
　　随着蟠桃半神药所蕴含的药力不断被姜太虚吸收，他那死气沉沉，宛如一段槁木的干枯身体，竟是重新开始焕发出生机。
　　尽管这生机尚还弱小，但只要持续下去，那么他必然能够脱离油尽灯枯的濒死境地。

第一百一十九章 神王欲收徒（4200字大章，求订阅）
　　这一过程，一直持续了很长的时间后，那半枚蟠桃神药，方才被彻底炼化，所有的药力皆是炼化成生命精气，打入到了神王姜太虚的体内。
　　此刻，石壁后方，神王姜太虚的躯体，已然不再那么的干枯，其上有丝丝缕缕的生命气息在不断流转。
　　“唰！”
　　突然，一旁的石壁中，陡然间射出了两道电光，宛如太初神光划破虚空，有莫名的威压产生，让人忍不住颤抖，想要膜拜下去。
　　“一同出手，助我脱困。”
　　姜太虚又一次开口了。
　　此刻，尽管姜太虚的声音，依旧显得很是虚弱的样子，不过却是连贯了很多，不像之前那般，非常的费力，需要停顿很久，才能继续开口。
　　“是，前辈！”
　　叶凡应了一声，右手向着旁边一抓，便将那立在地面上的十亿尊魂幡握在了手中，并且朝着前方一挥。
　　“魂阵，融魂！”
　　叶凡口中低喝一声，便见那三十六个紫金魂魄，刹那间融合在了一起，形成了一个近乎实质的强大魂魄。
　　“给我破！”
　　叶凡手中十亿尊魂幡接连挥舞的同时，那魂魄右手握拳，猛地朝着前方的紫色石壁挥出。
　　“嗡！”
　　这一刻，数之不尽黑色阴气与精纯魂力，从十亿尊魂幡之中涌现而出，相互凝结在一起，最终化作了一个巨大无比的拳头。
　　这拳头刚一出现，便与那魂魄打出的拳头一同，轰击在了前方的紫色石壁之上。
　　此刻，姜太虚也找准时机，发出了攻击。
　　“轰！”
　　一道宛如闷雷般的巨大轰鸣之声突然响起，前方的紫色石壁，直接在内外夹击之下，爆碎了开来。
　　这一刻，姜太虚的身影，终于显露了出来。
　　他依旧是皮包着骨头，显得无比的瘦弱，但是叶凡能够感受到，在这幅看似弱不禁风的躯体之下，隐藏着一股极为可怕的气息。
　　姜太虚看了一眼四周，感慨道：“没想到，我姜太虚有一天还能脱困。”
　　说话间，他的目光凝聚在了叶凡的身上，真诚的道：“此番多谢你了，下面我便教授你完整的斗字秘吧！”
　　闻言，叶凡顿时露出欣喜之色，不过，他还是很担心对方的身体，便道：“前辈，还是等您身体恢复了再说吧！”
　　听到叶凡的话语，姜太虚的目光更加柔和了。
　　他轻笑一声，道：“无妨，演示一下斗字秘，还要不了我的命。”
　　说着，他目光望向叶凡，道：“你演示一遍方才我教授你的那一式。”
　　叶凡知道对方这是在检验自己的成果。
　　他点了点头，并未保留，身体伴随妙法而动，起手式打出。
　　看着叶凡最后竟然能含而不露，姜太虚很是满意的点了点头，道：“好，很好，此生我所见过的人当中，你的悟性足以位列前三。”
　　“前辈谬赞了。”
　　叶凡说道。
　　他是自家人知道自家事，若不是他的身上有菩提子的话，他断然不会这么快便将这一九秘的起手式悟透。
　　见叶凡并未骄傲自满，姜太虚看向叶凡的目光更满意了。
　　“这便是完整的斗字秘，你且看好。”
　　姜太虚对叶凡说了一句，便开始连续摆出各种蕴含奇异道韵的姿势。
　　姜太虚哪怕没有施展出丝毫的神力，但是那些姿势依旧是快的眼花缭乱，叶凡需要全神贯注才能够勉强的跟上对方速度。
　　与此同时，更有一段的口诀传入到了叶凡的心中，让他能够快速领悟，而不至于摸不着头脑。
　　“嗡！”
　　数之不尽的光环陡然浮现，将姜太虚的身影笼罩。
　　此刻的姜太虚，就好像是神王临世一般，浑身散发着一股舍我其谁，天上地下唯我独尊的气势。
　　叶凡看着这只繁复到了极致，仿佛变化无尽的功法之术，内心极为的震撼。
　　若不是他身怀菩提子，根本就无法将之掌握。
　　很快，姜太虚的身体越来越慢，繁复的变化，一下子简答明了。
　　这是在化繁为简，将所有的变化全部归为了一。
　　“大道至简，大道至简！”
　　叶凡看着那定在原地，宛如枯柴般亘古永存的身影，眼中愈发的明亮了。
　　“所有的变化，都只是手段，唯有那最后的归一，才是本源！”
　　叶凡口中喃喃自语：“这无上秘法，根本就只有一式，不过却可以演变万法……”
　　听到叶凡的话语，姜太虚眼中的欣赏之意更浓了。
　　他不禁颔首笑道：“斗字秘，乃是一种专一攻伐之力的无上斗战圣法，只需掌握那归一的本源，便可随意演化他人的秘术攻击。”
　　说话间，姜太虚迈开步伐，从那破碎的石壁后方走了过来。
　　他每一步落下，都带着某种奇异的节奏，似是引发了一种天地间的脉动，又像是先天大道在回响。
　　与此同时，更有无尽的天地精气被他牵扯而来，铺天盖地的疯狂涌入了他的体内，将他淹没。
　　绝代神王哪怕如今只剩下了皮包骨，却是依旧风姿不减，道韵永存。
　　叶凡知道这是对方在恢复神力，当即便道：“前辈，我这里有源石！”
　　说话间，他右手一挥，四周瞬间便是堆积出了一座完全由源石所组成的小山。
　　姜太虚起先并未在意叶凡的话语，毕竟，一个道宫修士，又能有多少的源石。
　　不过，当叶凡将自己的源石取出后，却是微微一愣。
　　因为，这些源石粗看之下，也有八九万斤，如此数量的源石，哪怕许多化龙修士也拿不出来。
　　姜太虚深深的看了叶凡一眼，仔细观察之下，顿时发觉出了叶凡体内的异常。
　　他轻咦一声，颇有些惊讶的道：“真没想到，你竟然是传说中的荒古圣体，而且，还修炼到了道宫四重天的修为，真是难得啊。”
　　这下子，他终于知道对方身上为何会有这么多的源石了，也知道，对方为什么会来到这座魔山之中寻找源天师。
　　只因，荒古圣体每一次的修炼，都需要海量的源石，尤其是晋升道宫五重天以及四极秘境的时候，更是需要千万斤以上。
　　如此多数量的源石，若是一下子取出，就算是他们姜家，这种传承自荒古时代的不朽传承，也会感到心痛。
　　作为荒古姜家之人，姜太虚可是知道，有不少的圣地世家曾暗中培养过荒古圣体，但是却都没能成功，甚至这其中，就有他们荒古姜家。
　　之所以没能成功，便是圣体所需要耗费的资源实在是太多，而且，天地环境已然大变，不再适合圣体修行，所以没有人知道，后续的路是否能够走通。
　　正因为看不到前路，所以，没有一个大势力，愿意不惜一切代价的培养一位圣体。
　　毕竟，失败的概率实在是太大了。
　　反过来，若是他们用这些海量的资源去培养门内其他弟子的话，则是可以培养出更多的天骄弟子，或许这天骄比不了圣体这般无敌，但是却看得见，摸得着。
　　正是这种种原因，所以姜太虚知道，对方能够修炼到如此境界，显然并不是那些大势力所培养，全都是靠着他自己。
　　这就更加难能可贵了。
　　姜太虚目光深邃，内心暗道：“如此想来，这个小家伙，或许比自己想象的还要更加优秀啊。”
　　叶凡有些不好意思的挠了挠头，道：“晚辈只是运气比较好些罢了。”
　　姜太虚轻轻一笑，道：“有时候，运气也是实力的一种，你能以一介散修之身修炼到道宫四重天，我可不相信，你所依靠的仅仅只是那虚无缥缈的运气！”
　　话罢，他收回了自己的目光，开始着手炼化这些源石。
　　这一刻，姜太虚站立在场中，身体仿佛化作了一个可以吞噬一切的黑洞。
　　一道道生命精气不断从天地间，从源石内涌现而出，如浩瀚的海洋一般，汹涌而至，不断的没入到他的体内。
　　伴随着一重又一重精气的涌入，姜太虚身上的气息，越发的强盛起来。
　　这一刻，八方精气贯体而入，神王姜太虚的躯体之上，不断闪烁着绚烂的神光。
　　他那干枯的躯体，逐渐润泽了起来，肌体在迅速的恢复活力，就连血肉也不断的臌胀。
　　“啪啪啪啪！”
　　四周不断有源石精气耗尽，爆裂开来，化作一捧飞灰落在地面。
　　姜太虚的身体愈发的晶莹了，再也不是刚开始那般的皮包骨头的模样。
　　当地面上所有的源石都被吸收殆尽之后，姜太虚终于停下了动作。
　　此刻，姜太虚白衣胜雪，丰神如玉，哪里还有一丝的迟暮与老态。
　　如墨般的黑发，无风自动，衬托的他英姿勃发，像是时光倒转四千年，回到了当初纵横天下之时。
　　叶凡感受着对方体内，那宛如汪洋般的恐怖气息，内心暗道：“这就是一代东荒神王吗？果然是强大无比啊，就是不知，我若将圣体修炼至大成，又是否能够超越他呢？”
　　“多谢你的源石相助。”
　　姜太虚再次诚恳的道谢。
　　叶凡赶忙摆了摆手，道：“前辈实在是太过客气了，单单您所传授的那斗字秘，便是无上的瑰宝，价值难以估量，与之相比，我这些源石根本算不得什么，不提也罢。”
　　说着，叶凡又笑着祝贺道：“晚辈在这里恭贺前辈完全恢复！”
　　“完全恢复？”
　　姜太虚摇了摇头，道：“四千年枯寂的损耗，哪儿有这么容易的恢复，眼下不过是恢复了不足三成的修为罢了。”
　　“什么？不足三成？”
　　叶凡顿时一惊，心中暗道：“东荒神王这也太强大了吧，仅仅三成力量，便气势如阳，若是处于全盛状态，那又该是何等的威势？”
　　姜太虚白衣咧咧，英姿伟岸，那双比星空还有更加的深邃的眸子看向了叶凡，询问道：“叶凡，你可愿做我唯一亲传弟子？”
　　听到白衣神王的话语，叶凡当即便是一愣。
　　对方可是一尊东荒神王，放眼整个北斗，也是处在最顶级的层次，除此之外，对方的背后，还有着荒古姜家这个拥有着极道帝兵的不朽传承。
　　这般的存在，如今竟然要收自己做亲传弟子，他怎能不愣。
　　毕竟，能够成为姜太虚的亲传弟子，他得到的好处，将会无比巨大，日后也会告别散修之列，甚至就连姜家的《恒宇经》，也极有可能会让他修行。
　　如此之多的好处，哪怕以叶凡的定力，也是极为的动心。
　　不过，他却是并未答应，因为，他想到了另外一个人——神秘的书屋掌柜，宋清。
　　别人不知道，可是叶凡却是极为的清楚，他一路从弱小走到现在，着实受了宋清不少的恩惠。
　　虽然两人看似只是老板与客人的关系，不过，叶凡的内心里，却是已然把对方当成了自己的半个师父。
　　沉默了片刻，叶凡开口道：“前辈，其实晚辈与姜家有仇！”
　　“哦？”
　　姜太虚扫了叶凡一眼，道：“你与姜家有什么仇，你尽管说出来。”
　　“回前辈，是这样的……”
　　接着，叶凡便不偏不倚，如实的将姜逸晨因为贪图自己的宝物派人追杀自己，以及姜家骑士驱赶自己去神秘禁区的事情说了出来。
　　姜太虚活了四千多年，自然是洞悉世情，他能够听得出来，叶凡并未说谎。
　　叹息一声，姜太虚说道：“此事，倒是我姜家理亏了，待我回到姜家之后，便让他们撤销对你的通缉，并赔礼道歉。”
　　说到这里，他再次看向叶凡，问道：“这下，你可愿做我弟子？”
　　“前辈，恕晚辈不能。”
　　叶凡回答。
　　姜太虚颇感意外的道：“又是为何？”
　　叶凡开口道：“回前辈，其实晚辈已经有了师父。”
　　“有师父了？”
　　姜太虚剑眉微皱，盯着叶凡，道：“我看你所学功法驳杂，不像是有师承的样子，你该不会是故意拿这个当借口，来搪塞我吧？”
　　闻言，叶凡赶忙答道：“前辈，晚辈的确不曾拜那位前辈为师，不过，那位前辈多次照顾晚辈，方才有了如今的成就，所以晚辈心中，已然将那位前辈当做了师父。”
　　“原来如此。”
　　姜太虚恍然。
　　不过，理解归理解，但他好歹也是一代神王，有着自己的尊严，所以哪怕他颇为的看重叶凡，却也不可能在对方多次拒绝的情况之下，还一而再再而三的提及此事。
　　姜太虚摇了摇头，道：“也罢，既然你不愿意，那我也不强求了。”
　　顿了顿，他语出惊人的道：“叶凡，今日你救我一命，我也不会让你吃亏。
　　改日你若道宫秘境圆满，可去荒古姜家寻我，我愿赠你千万斤源石，助你冲关，破入四极秘境。”

第一百二十章 即将到来的黑暗时代
　　千万斤源石？助我晋升四极？
　　叶凡被姜太虚的这大手笔彻底惊呆了。
　　千万斤源石，一般的势力根本就无法拥有，唯有那些传承久远的圣地世家才能够拿出。
　　尤其是一次性的拿出，那就更加的稀缺了，恐怕只有那些不朽传承方才能够做到，稍弱一点的圣地大教，就算能够拿得出来，恐怕也会伤筋动骨。
　　叶凡初始之时，的确抱有功利性的目的，但是他也只是想要百万斤源石罢了。
　　不过，在绝世神王传授给他无上九秘之一的斗字秘后，叶凡便是打消了这个念头，毕竟，无上九秘的价值，根本不是区区百万斤源石就能够衡量的。
　　可谁成想，对方在传授了自己无上九秘之后，竟然还要赠送自己千万斤源石，帮助自己破入四极秘境。
　　这是何等的恩惠！
　　只是，尽管他眼下的确急需源石，却也不愿意就这么的承受对方的恩惠。
　　毕竟，这可是千万斤的源石，虽说自己给予了对方半枚半神药，并帮助对方脱困，但是对方也传授了斗字秘，虽然不能完全抵消，但也不值千万斤源石啊。
　　若自己成为对方弟子的话，倒还情有可原，可是现在，自己已经很明确的拒绝了对方。
　　如此一来，对方的举动就有些耐人寻味了。
　　叶凡有些想不通，所以沉吟少许之后，还是选择了拒绝。
　　他摇了摇头，道：“神王前辈，虽说晚辈救了您，但是您也传授了晚辈无上九秘，千万斤源石，这般的恩惠太大，晚辈承受不起。”
　　姜太虚人老成精，洞悉世情，哪儿看不出叶凡的心思。
　　他盯住叶凡，道：“我赠你千万斤源石，目的有三。
　　其一便是你救了我的性命；
　　或许在你看来，我传授你斗字秘，便足以与那半枚蟠桃半神药抵消，但实际上，无论你当时是否有能力救我，我都会传授于你，只因，我不愿人族九秘，就此少去一秘。
　　其二，则是为我姜家之前的行为作赔偿；
　　毕竟，我可拿不出这千万斤源石，到时候给你源石的还是他们。
　　其三，则是为了应对那即将到来的危机……”
　　说话间，神王目光深邃的望向紫山内部，问道：“你可知这魔山内部有着什么？”
　　听到神王的话语后，叶凡突然间，想起了自己进入此地时，两侧洞壁之上的石刻。
　　他若有所思的道：“晚辈在进入紫山之时，曾看到过一些石刻，这紫山之中，被古之大帝镇压了一些太古时期的大凶之物。”
　　“不错。”
　　姜太虚点了点头，道：“在那遥远的太古时期，统治着北斗的乃是那些太古王族，他们无一不是可以让天地颤栗的恐怖存在。
　　其中的佼佼者，被太古诸王族共尊为皇，太古的皇，乃是与后世古之大帝同一层次的无上存在。
　　在那个年代，人族式微，宛如猪猡，常被太古王族当做吃食，直到太阳、太阴两位人族圣皇崛起，方才结束了人族的黑暗流血时期。
　　而后，在太古时期之末，不知道发生了什么，所有的太古王族全部被封入绝世神源之中，进入沉睡，自此，人族方才成为了北斗大地的主宰。”
　　“前辈是说，这里镇压的便是那些太古的王族？”
　　叶凡大惊，内心极为的震撼。
　　不过，很快他便又是提出了自己的疑问：“那为何古之大帝没有将之抹杀，而是镇压于此地。”
　　姜太虚幽幽的道：“或许，与东荒的一些生命禁地有关。”
　　“生命禁地？”
　　叶凡很是不解。
　　姜太虚眼睛微眯，透露出些许的冷意，森然开口道：“在生命禁地之中，有着堪比古之大帝的存在，其中的一些，便是当年的太古皇。”
　　“什么？太古的皇，还存活至今，就在那些生命禁区当中？”
　　叶凡倒吸了口凉气，这种事情简直是太可怕了。
　　“前辈，传闻中古之大帝寿元也不过万载，从太古时期至今，足有数十万年的岁月，那些太古的皇，又是如何存活下来的？”
　　叶凡看向神王，迫切的想要知道真相。
　　不过，姜太虚却是摇了摇头，并未再继续吐露真相，这让叶凡内心有些抓狂。
　　旋即叶凡又想到，这些绝世神源之中所封印的便是太古时期的生物，他们不也能够存活至今？
　　“莫非，那些太古的皇，便是封印在这绝世神源之中？”
　　叶凡内心很是不解：“但是为何后世的人族大帝与古皇不可以呢？”
　　这个时候，只听神王暗叹一声，道：“太古王族再次回归北斗大地的时间或许并不远了，而当下的时代，我人族却是并无大帝存在，想要渡过这黑暗而言混乱的时代，那么便必须要有堪比古之大帝的存在。”
　　说到这里，他再次看向叶凡，道：“昔年荒古圣体大成之后，可与古之大帝叫板，今日我说赠你千万斤源石，也是为了能够让我人族在未来多一丝生机。”
　　“前辈……”
　　叶凡彻底动容了。
　　姜太虚作为一位纵横天下的绝代神王，拥有无上的风姿，如今竟然也对那未来的黑暗时代而感到不安。
　　仅仅为了那可能存在的一丝生机，便援助自己这荒古后的废体，显然那即将到来的黑暗时代，将会危及到整个人族。
　　我真的能够圣体大成，在黑暗时代中力挽狂澜吗？
　　这一刻，叶凡感觉到了一股前所未有的压力。
　　“莫要再继续推辞，给你也只是一种尝试，并非是要你一人承担这般的重任。”
　　姜太虚缓缓说道：“后荒古时代，这片大地出现了大变，已然不适合圣体修行，所以你能否打破桎梏，还不一定，能够走多远，也只能够靠你自己。
　　我只希望，未来你若真的大成，一定不要忘记初心，多为人族做些事情。”
　　叶凡郑重的点了点头，道：“前辈，我会的。”
　　突然，叶凡想到了什么，对姜太虚道：“神王前辈，我知道一位前辈，或许他能够力挽狂澜，为我人族撑起一片天。”

第一百二十一章 神王入书屋
　　“哦？是什么人？”
　　姜太虚有些不以为然。
　　毕竟，当下叶凡的境界尚还太弱，根本不了解真正强者的可怕。
　　或许在对方的眼中，古之大帝也只是比那些个仙二大能稍强一些罢了。
　　殊不知，两者之间的差距，简直就是云泥之别，大到没了边际。
　　叶凡缓缓开口道：“那位前辈法力滔天，就连绝世大能都要俯首，曾徒手镇压过极道帝兵。”
　　开始之时，姜太虚还并未在意。
　　他作为一代大成的东荒神王，更是圣人巅峰的存在，一击便可以毁灭星辰。
　　那些所谓的绝世大能，他根本都毋需出手，只需要一根自然脱落的头发，就能轻易的斩杀无数。
　　但是当他听到，对方竟然能够徒手镇压极道帝兵之后，却是陡然一惊。
　　极道帝兵那可是古之大帝的专属兵器，哪怕不爆发出极道仙威，那也不是普通人可以触碰的。
　　据他所知，从古至今，能够在未成道之时，徒手接下帝兵的，便只有无始大帝一人。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　无始大帝傲视古今，就连古之大帝当中，也少有能够与之相比的，那是何等惊才艳艳的存在。
　　但是如今，却是有一人，同样做到了无始大帝当年所做的事情。
　　这，怎能让他不惊？
　　姜太虚面色有些凝重，盯视着叶凡，发问道：“那位真的曾徒手与极道帝兵相对抗？可是你亲眼所见？”
　　“是我亲眼所见。”
　　叶凡重重的点了点头。
　　“嘶！”
　　姜太虚倒吸冷气，内心着实被震得不轻，暗道：“难道当世又要有古之大帝诞生了？”
　　只是，成道实在是太过艰难，何时成道，何人成道，却是根本没有人能够知道。
　　就像荒古前期，大帝与古皇每隔数万年便会诞生一位，一位接着一位，极少会有断层。
　　但是到了后荒古时期，天地生变，十几万年的岁月之中，却是仅仅诞生了青莲大帝这一位大帝。
　　沉默片刻，姜太虚对叶凡道：“你继续说。”
　　叶凡说道：“那位前辈如今在一座凡人城池当中，开了一间神奇的书屋。
　　这书屋内的书籍，蕴含有莫大的机缘造化，任何人都可以花费一定价值的源石来书屋看书，至于能否获得书中的机缘，那就只能全凭自身的运气了。”
　　“嗯，倒是高人做派。”
　　姜太虚微微颔首，道：“不亏是能够徒手接下极道帝兵的存在，任由他人观看自己的收集而来的古经、手札，这番的气度，姜某远远不如啊！”
　　听到姜太虚的话语，叶凡摇头说道：“神王前辈，那个书屋，并非是您想象的那般。”
　　“嗯？”
　　姜太虚顿感疑惑。
　　叶凡讲解道：“那位前辈的书籍无比的神奇，每一本书籍当中，都蕴含着一处单独存在的书中世界。
　　而每一个书中世界，都有着各自不同的修炼体系，可以让我们以旁观者的身份，观察其中的奥秘，从而触类旁通。
　　除此之外，我们每个人都有一定的几率，能够从这书中世界获得自己的机缘。
　　其中，这机缘可以是书中的法宝、丹药、功法、神通，甚至就连其内的强大体质也可以获得。
　　而我那半神药，还有魂幡法宝，便都是从书中世界所获得的。
　　据我所知，有一位妖族大能，更是从其内获得了圣人级别的道果，炼化之后，更是可以让人直接成为古之圣人。”
　　“怎么可能？”
　　姜太虚有些不敢置信的道：“这世间怎么可能有这种恐怖的存在，恐怕那只存在于传说之中的仙人，也不过如此了吧？”
　　“神王前辈，晚辈所以句句如实，您若不信的话，随晚辈去一趟那个书屋，便能知晓晚辈所言是否为虚。”
　　叶凡苦笑一声，倒是非常理解姜太虚的心情。
　　因为，这种手段实在是太过逆天了，就连传说之中的古之大帝，都无法做到。
　　若不是他去过的话，单单听旁人这么给他说，他也绝对不会去相信的。
　　姜太虚面色有些凝重，开口道：“好，我便随你走一趟。”
　　“好，前辈，我们这就走吧！”
　　说话间，叶凡掏出了自己的书卡，心中默念一声：“移动。”
　　“嗡！”
　　下一刹那，一道九彩之光陡然间便从叶凡手中的书卡上射出，在二人不远处形成了一道九彩门户。
　　“神王前辈，我手中的这张卡片便是那位前辈所赠，可以在任何地方直接传送到那个书屋。”
　　叶凡解释了一声，然后做出请的动作，“神王前辈，请吧！”
　　姜太虚随手一招，叶凡手中的书卡便被他握在了手中。
　　姜太虚仔细观察之下，目光陡然一凝，因为，他发现自己竟然看不透这张书卡。
　　要知道，作为圣人绝颠的强者，他就连古之大帝的道纹都能够感悟。
　　但是这张书卡上的纹理，却是玄之又玄，根本毫无头绪，仿佛这根本就不是他能够参悟的。
　　此刻，他方才有些相信叶凡的话了。
　　“我们走吧！”
　　姜太虚深吸了口气，将书卡还给叶凡，脚步一踏，整个人便是迈入九彩光门内消失不见。
　　见状，叶凡紧跟了过去，同样一步跨出，迈入到了九彩光门之中。
　　……
　　东荒，南域，燕国蓟城
　　书屋内，宋清正在与连宸闲聊着。
　　突然，一道九彩之光出现在了书屋之中，顿时便引起了二人的注意。
　　“咦？有书友来了。”
　　连宸轻咦一声，目光看向九彩之光，道：“就是不知，这次来的会是谁。”
　　就在这时，九彩之光消散，叶凡与姜太虚的身影便是显露了出来。
　　在看到神王姜太虚的瞬间，连宸顿时神色大变。
　　因为他在姜太虚的身上，感受到了一股极为强烈的心惊肉跳之感。
　　这种感觉，让连宸想到了上千年前，他自己尚未修行之时，面对族中妖威滔天的长辈之时的那种感觉。
　　强！
　　很强！
　　不可思议的强！
　　强到根本生不出反抗的念头！
　　“此人，必然是一位古之圣贤！”
　　连宸赶忙低下了头颅，不敢继续直视对方。

第一百二十二章 黑暗的祸乱
　　姜太虚在进入书屋后，略微观察了下四周，果然如同叶凡所说的那般，破破烂烂，毫无出奇之处。
　　紧接着，他便望向了柜台所在之处。
　　柜台前方站立的老妖怪连宸直接被他忽略，区区大能级别的妖族，他一巴掌就能拍死无数，自然是不被他放在眼中。
　　而此间书屋之中，能够被他所放在眼中的，仅有一人。
　　那便是书屋掌柜，宋清。
　　初看之下，对方除了相貌俊美之外，并无丝毫的出奇之色，就像是一个普普通通毫无半点修为之力的凡人一般。
　　只是，当他与宋清双目对视的那一刻，却是脑中一片轰鸣，心神剧震之中，内心里掀起了滔天骇浪。
　　这一刻，宋清的双眸，好似化作了两个可以吞噬天地的深邃黑洞，深邃无比，让人望之便会沉沦。
　　但是他的眸光，却是又无比的摄人，蕴含有难以想象的恐怖威压，让人忍不住颤栗。
　　与此同时，在宋清的身上，更有一股前所未有的强大气息陡然出现，朝着姜太虚弥漫而来。
　　这股气息之强，使得此刻的姜太虚，其身上好像背负了一座无比沉重的神山一般，又好像是有种在面对完全复苏的极道帝兵。
　　在这股至强的压力之下，姜太虚几乎都要窒息了。
　　他虽然不知道对方到底是什么修为，但是绝对是一位极其可怕的存在。
　　甚至就连他当年所感受到的族内“底蕴”，都不如宋清给他的感觉要可怕。
　　姜太虚低下头来，躬身一拜，道：“太虚，见过前辈！”
　　姜太虚是谁，乃是一代绝世神王，更是号称北域五千年来攻伐第一人！
　　但是如今，昔日赫赫有名的一代东荒神王，却是正在对人俯首！
　　这一幕，若是传到外界，必然石破天惊，整个东荒乃至北斗当中，所有的势力都会为之感到震撼。
　　不过，在看到这一幕后，连宸与叶凡二人却是面色依旧平静，并未有什么奇怪与惊讶的地方。
　　毕竟，在这书屋之中，就连圣人道果这般逆天的造化都能获得，神王的这般态度自然也是在意料之中。
　　在姜太虚看向自己的时候，宋清也打量起了对方。
　　姜太虚此刻身着一袭胜雪白衣，英姿勃发，丰神如玉，整个人身上有一层神圣光芒笼罩，颇有一种谪仙临尘的风采。
　　“啧啧，不愧是传承了十几万年的荒古世家中人，这基因就是好，也就比我差了那么一丢丢。”
　　宋清微微颔首，心中轻笑道：“虽说姜太虚刚刚脱困，不过，他好歹也是一位圣人，这株韭菜比别人可要更加的肥美啊！”
　　此刻，在宋清的眼中，有关姜太虚的信息，也是显露了出来。
　　【姓名】：姜太虚
　　【种族】：人族
　　【修为】：仙台第四层圣人境九重天大圆满
　　对于姜太虚的到来，宋清倒是并未有什么惊讶的地方。
　　先前叶凡进入紫山后，宋清便多次转换视野，自然也看到了叶凡拯救姜太虚的画面。
　　宋清收敛了自身的气机，对着姜太虚微微一笑，道：“来者皆是客，在我这里，大可不必如此的紧张，随意一点。”
　　“是，前辈。”
　　没有威压在身，姜太虚顿时松了口气，并直起了身来，不过，他却是再不敢直视对方。
　　宋清道：“既然是叶凡带你来的，想来他一定对你说过我这里的情况，我也就不再多加叙述，只需要交付了看书的费用，便可在我这里观看书籍，获得机缘造化。”
　　姜太虚上前一步，抱拳说道：“前辈，晚辈此来，并非是为了这里的造化，而是想问问您，我人族的未来。”
　　“人族未来？”
　　宋清略有诧异的扫了对方一眼，意有所指的道：“不知你是指那些太古种族，还是在说禁地内那些自斩一刀的古代至尊？”
　　“前辈果然知道些什么。”姜太虚道。
　　“至尊？是指那些太古的皇吗？”
　　叶凡疑惑的问道。
　　“古之大帝气血无敌，一道压万道，极道威势太盛，这个世间根本没有任何物质能够将之封印，保持其仙台不朽。
　　不过事无绝对，若是他们自己斩去自己的大帝道基，让自己从大帝的境界跌落下来，那么便可以自封于仙源与太初命石当中陷入沉睡，以此来延续他们生命。”
　　宋清解释道：“所谓的至尊，便是指那些强于准帝，而弱于大帝的存在。
　　这些自斩一刀的大帝、古皇们同样位于此列，而且他们尽管已经跌落了大帝境界，但毕竟曾经立足于极道之巅，战力要远远的高过普通的至尊，甚至极尽升华之后，可以短暂的再次回归大帝境界。”
　　“还能这样？”
　　听了宋清的话语，叶凡三人内心感到极为震撼。
　　“这岂不是说，所有的大帝古皇都能够存留下来？可是为何世间有关古之大帝的传说却是如此之少？难道是他们不愿世人知晓？”
　　叶凡再次提出了自己的疑问。
　　姜太虚回想道：“我曾听族内的宿老提过一句，这些自斩了一刀的古代至尊们，便是祸乱天地万灵的根本所在，至于为何会这么说，我却是不知道了。”
　　这个时候，只听宋清叹息一声，缓缓说道：“这些皇级存在尽管自斩一刀，被封印在仙源之中，但是却也无法抵挡岁月的侵蚀，终有彻底腐朽的一日。
　　而每当他们感知到自身衰弱到了极点，即将陨落之际，便会苏醒过来，发动黑暗动乱，摄取世间万灵体内所蕴含的些许神性物质，来延续不朽。
　　而每一次至尊苏醒，所需要吞食的生命都是以亿为单位，其中吞食生灵最多之人，已然达到了数百亿之多。”
　　听到宋清的话语，三人心中陡然生出一股寒意。
　　古往今来，一些君临寰宇、万族共尊的无敌成道者，竟然沦落为屠戮自己子民的刽子手，这不得不说，是一种莫大的讽刺。
　　其中叶凡更是目眦欲裂，怒斥道：“这简直是连畜生都不如的行径，他们怎敢如此？”

第一百二十三章 掌柜是仙人？
　　宋清看向叶凡，道：“他们自然是为了长生。”
　　“长生？”
　　叶凡冷冷一笑，不屑道：“如此苟延残喘，却是仍旧无法逃脱一死，这样的行径，真的值得吗？”
　　宋清讲道：“若是仅仅如此的话，依着他们往昔的骄傲，自然不会有如此之多的古代至尊甘愿自斩一刀，就此自封。
　　毕竟，黑暗动乱也并非是所有自斩一刀的古代至尊都会发动，仅仅是其中的一些最古老与没有人性的存在。
　　那些没有发动的至尊，一部分会自然消亡，陨落于世间，还有一些则是继续沉睡，等待成仙时机的到来。”
　　“成仙？这世间真的有仙吗？”
　　叶凡疑问道。
　　这个世间一直流传有仙的传说，却是始终不曾有人达到过。
　　宋清道：“曾经有过。”
　　“曾经……”
　　叶凡与姜太虚一阵默然，仙人竟然真的存在过，这实在是太让他们感到惊讶了。
　　连宸则是目露思索，他知道宋清所说的，便是尚未破碎时期的九天十地，那个时期，世间不但有真仙，还有仙王存在。
　　甚至他一直暗中猜测，宋清便是自那个时期存活至今的真仙，亦或者仙王，否则谁能制造出这般神奇的书籍呢？
　　“事实上，这个世间并非只有我们这处世界，在广袤的宇宙星河之外，还有仙域存在。
　　两方世界皆有界域壁垒保护，其中交界的地方，被称之为成仙路，当成仙路显现之时，从那里可以开辟出进入仙域的通道。”
　　宋清语出惊人，再次说出了一个秘辛。
　　“这么说来，古代至尊之所以自封，等待的便是成仙路的开启？”
　　众人恍然。
　　此刻，他们终于明白了那些古代至尊们，所费尽心机想要存活下来的原因。
　　“数百年后，成仙路开启，这些古代至尊们便会出世，不过，他们却是徒劳的，因为以他们的力量，根本无法打开通道。”
　　宋清缓缓开口：“古代至尊一旦出世，必将会消耗大量的生命力，如此一来，能不能撑到下次成仙路开启，就很难说了，为了能够继续延续生命，他们其中的一些人，必然会制造出最大的一次黑暗动乱。”
　　“荒古岁月时期，每次至尊出世，都有古之大帝庇护万灵。
　　昔年，狠人大帝，曾一剑扫平天断禁区，诛杀数位至尊；
　　恒宇大帝，曾闯入太初禁区，与太初古矿几位至尊对峙，诱出一位后，大战多日，终将之杀死；
　　虚空大帝，生于最黑暗的年代，一生都在血战，他曾血战八荒，堵轮回海，镇不死山，战域外诸神，打到七大生命禁区宁寂，哪怕自身血洒万年也从未退缩，晚年假死设局，拉着两位不死山至尊共赴死路，因受伤过重，所以哪怕吞服了不死药，却依旧只活了一世；
　　西皇母，以仙泪绿金铸成西皇塔，塔成之日，杀一位至尊血祭；
　　无始大帝，威慑众生命禁区，力压诸天，平定黑暗动乱，歼域外神灵，威慑万族，横扫六合八荒，天上地下无敌手，什么禁区动乱，什么无上存在，什么不朽圣灵，无不慑服。
　　哪怕古之大帝不在的年代，亦有接连九位大成圣体对拼至尊，如此方才有我人族之盛。”
　　说到这里，宋清的目光落在了叶凡等人的身上，道：“当下的时代，青莲大帝的道尚未消散，很难再有大帝出现，而人族圣体也已经没落，修为最高的也就是叶凡这个道宫秘境的圣体，所以，留给你们的时间不多了。”
　　“我们？”
　　叶凡一愣，不过很快便是问道：“那么，前辈您呢？您难道不打算阻止他们吗？”
　　“我？”
　　宋清淡淡一笑，颇为不屑的道：“所谓的黑暗动乱，与我而言不过是疮疥之疾，若是这点小事你们都不能平定的话，那么未来足以危急到此界存亡的真正黑暗祸乱，也不用去管了。”
　　“真正的黑暗祸乱？足以危急到此界存亡？”
　　叶凡与姜太虚相互看了一眼，却是根本不知道宋清在说什么。
　　连宸则是想到了那曾经多次打的这方世界崩碎的强大异域。
　　叶凡问道：“前辈，可否讲清楚一些？”
　　“若想知道的话，那么你们便快点去看书籍，获得造化机缘来提升实力吧，你们现在的实力，还是太弱了些。”
　　宋清最后说了一句，便不再言语。
　　叶凡与姜太虚的心情有些沉重，他们想不通，到底有什么祸患比之古代至尊所发动的黑暗动乱还要可怕，甚至都要危及到这方世界的安危。
　　不过，听了宋清的这番话语之后，他们都有了一种急迫感。
　　毕竟，仅仅数百年的时间，黑暗动乱便会来临，他们眼下的实力，也确实是有些弱了。
　　“数百年的时间，说长也长，说短也短，若是按部就班的修炼，肯定达不到对抗古代至尊的实力，但是有了前辈的书屋，那就不一样了。”
　　叶凡内心暗道：“数百年的时间不断在这里看书获得机缘，恐怕就算是只猪，也能够成仙了吧？也难怪前辈不屑于理会这些‘小事’。”
　　“小事？”
　　叶凡心神一动，突然想到了什么，“前辈如此不将那些古代至尊放在眼中，莫非前辈的实力，达到了仙的境界？”
　　想到这里，叶凡彻底不淡定了。
　　尽管他内心里感觉此事非常的荒谬，但若对方不是那只存在于传说中的“仙人”的话，为何能够制造出如此逆天的书籍呢？
　　此刻，唯有没见识过书屋神奇的姜太虚，尚还有些不以为然。
　　在他看来，宋清虽然实力强大，但是绝对没有强大的足以轻松斩杀所有至尊的地步。
　　毕竟，从古至今，哪怕再如何惊才艳艳的古之大帝，也不曾彻底覆灭所有的生命禁区，哪怕他们曾斩杀过古代至尊，但是到了最后，却也不得不与其他的至尊妥协，定下某种约定。
　　而这书屋的掌柜就算是实力再强，毕竟还没有证道成帝，自然也不可能强得过那些古之大帝。
　　所以，对方也只是无惧那些古代至尊，顶多就是在生死之战中，有把握能够将对方拼死。

第一百二十四章 系统四级
　　怀疑归怀疑，姜太虚可没有忘记自己来书店的另一个目的。
　　他要看一看，这里的书籍是否真的像叶凡所说的那般神奇。
　　要知道，他四千年前便是一位无敌于北域的东荒神王，哪怕被困于紫山之中，依旧以大毅力突破到了圣人境界。
　　若非如此，哪怕他的神王体比之普通人的寿元要更多，但是却也无法让他继续存活四千多年。
　　作为一位圣人，他比任何人都知道，突破到圣人境界的难度。
　　但是眼下，却有人告诉他，可以直接从书籍之中，获得能够让人成圣的圣人级别道果，这实在是让他感到有些荒谬。
　　姜太虚右手摊开，顿时一把由极品紫玉炼制而成的短剑从他的道宫飞出，落在了他的手中。
　　这短剑晶莹剔透，刚一出现便是散发出璀璨夺目的绚烂神光，除此之外，更是散发出一股摄人心魄的强大气息。
　　“真是好可怕的一件神兵！”
　　叶凡感受着这把紫玉短剑上那令人心悸的波动，内心里与那些大能级别的法宝作比较。
　　他最终发现，大能级别的法宝，却是比这紫玉短剑要差了太多，根本不是一个层次的。
　　这个时候，一旁的连宸忍不住惊呼出声：“这是王者之兵，而且还是一件由绝代王者祭炼了一辈子的神兵！”
　　看着这绝代王者之兵，连宸的眼睛都开始冒绿光了。
　　他本身就穷不说，运气还一直不怎么好，如今那可是相当的缺少看书的资金，若不是他甚至对方的恐怖的话，恐怕都会忍不住动手了。
　　姜太虚将手中的神兵放到了柜台之上，声音平淡的道：“这件王者之兵，乃是中州古皇朝的一位大成王者兵器，我将之斩杀后，便成为了我的战利品。”
　　闻言，叶凡与连宸的面色皆是一变。
　　叶凡是在惊讶东荒神王的可怕战力，竟然能够将同一层次的修士斩杀。
　　而连宸则是不动声色的收起了自己的贪婪之心。
　　此刻，他方才想到，对方可是传说之中的古之圣人，若是惹恼了对方，或许碍于宋清的颜面不会杀他，但是想要整他还不是轻而易举的事情？
　　“叮咚！发现绝代王者法宝一件，可兑换道衍点数：500000点，是否进行兑换？”
　　听到系统的话语后，宋清满意的点了点头，心中暗道：“姜太虚不愧是一代东荒神王，身上的宝物就是多啊。”
　　这样想着，宋清心中对系统下达了命令：“系统，进行兑换道衍点数。”
　　“叮咚！兑换成功，恭喜书屋掌柜获得道衍点数：500000点。”
　　系统话音落下，柜台上的这把绝代王者之兵便是直接消失不见。
　　紧接着，系统的声音再次在宋清的脑海之中响起。
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜已赚取1000000点道衍点数，系统升级为4级。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《西游记（下册）》，兑换价格：50000点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《求魔（上册）》，兑换价格：10000点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《星辰变（上册）》，兑换价格：10000点道衍点数。”
　　“叮咚！系统4级，读书卡已开启新功能：书友圈、珍宝阁。”
　　“嘿，系统终于4级了，针不戳，针不戳！”宋清心中暗喜道。
　　接着，宋清让系统制作了一张读书卡，然后将之放到了柜台之上。
　　宋清指了指柜台上的读书卡，对姜太虚说道：“好了，这是属于你的读书卡，去那边看书吧。”
　　“嗯。”
　　闻言，姜太虚将读书卡拿起，冲着宋清拱了拱手后，便朝着一旁的书架走去。
　　见状，宋清偏过头来，看向后方的叶凡，笑道：“叶凡，你要看书吗？”
　　当下叶凡只有《完美世界（中册）》没有看，宋清倒是很想知道，当叶凡看到完美当中那个头悬帝鼎的人后，会发生怎样的情况。
　　只是，叶凡却是摇了摇头，道：“实在是有些抱歉，晚辈还有些事情要办，今天就不看书了，前辈，我们改日见吧！”
　　说着，他冲着宋清施了一礼，便借助书卡匆匆离去了。
　　看着对方离去的身影，宋清不禁暗暗摇了摇头，道：“啧，看来这叶黑还是舍不得紫山《源天书》啊。”
　　这书卡虽然无论何时何地都能够传送到书屋当中，但是传送回去的时候，却是只能送回原地，而不是随意的传送。
　　也就是说，来时在哪里，回去的时候，还会被送到哪里，所以宋清不用猜都能够知道对方离去的目的。
　　“不过，这《源天书》对他帮助极大，倒也的确应该去寻得。”
　　说话间，宋清不知想到了什么，面色变得有些古怪起来，轻轻自语道：“这一次，叶黑就会把黑皇给带出来了吧……嘿嘿，叶黑、段德还有黑皇，啧啧，这下子倒是有趣喽！”
　　这个时候，正站在柜台前的连宸恰好看到了宋清的笑容，不知为何，他总觉得这笑容特别瘆得慌，好像有人要倒霉了一样。
　　“我还是赶紧去看书吧！”
　　连宸摇了摇头，直接来到了书架旁。
　　此刻，连宸看到姜太虚正站在书架前，手捧着《仙逆（上册）》翻看起来。
　　“嘿，竟然是《仙逆》。”
　　连宸轻笑一声，道：“也难怪，这本书的名字对于修行之人来说，吸引力简直太大了，基本上所有人在看到它的第一眼，都会被这个名字所吸引。”
　　回过神来，连宸随手从书架上取下《完美世界（上册）》继续观看了起来。
　　看到两人沉浸入书中世界后，宋清有些无聊，便对系统道：“系统，兑换《西游记（下册）》、《求魔（上册）》还有《星辰变（上册）》。”
　　“叮咚！扣除50000道衍点数，恭喜掌柜获得《西游记（下册）》，请在书架查收。”
　　“叮咚！扣除10000道衍点数，恭喜掌柜获得《求魔（上册）》，请在书架查收。”
　　“叮咚！扣除10000道衍点数，恭喜掌柜获得《星辰变（上册）》，请在书架查收。”
　　刹那间，便有两道金光陡然间在书架上亮起。
　　金光消散过后，三本新的书籍，便是出现在了书架之上。

第一百二十五章 书卡新功能
　　看着书架上多出的三本书籍，宋清笑着点了点头，道：“不错不错，现在已经有八本书了，不过，我更在意的是系统4级以后的新功能。”
　　说话间，宋清便是打开了系统面板，从上面找到了有关新功能的介绍。
　　【书友圈】：为了促进道衍书屋各书友之间的联系与交流，以及道衍书屋能够更加有利的发展，当书屋掌柜选择建立书友圈后，凡是持有道衍书屋所特制读书卡的客人，随时随地都可以借助读书卡，以一缕神识进入书友圈进行交流。
　　（注，当前书友圈已开发功能：群聊、私聊、讨论组。）
　　看到有关书友圈的介绍，宋清不禁摸了摸下巴，暗道：“这不就是相当于即时聊天工具嘛，不过如此一来，倒的确是方便了书屋客人们的交流，而且想要找哪个人的话，也不用非得跑过去寻找了，直接在线上呼叫便可。”
　　看完了书友圈功能，宋清又点开了关于珍宝阁的介绍。
　　【珍宝阁】：为了促进道衍书屋内各个书友更好的发展，凡是持有道衍书屋所特制读书卡的客人，都可以借助读书卡，将自身所拥有的功法、神通、法宝、丹药、药材、神料等，置于此平台上进行交易。
　　（注：交易完成后，书卡将自动将交易物品发放至书友的手中，不需要书友亲自提取。）
　　宋清关闭了系统面板后，轻声自语：“这两个功能的实用性倒是挺强，不过眼下书屋内的客人都还在忙碌自己的事情，倒也不急于一时，等过些天再开启吧。”
　　说完，宋清扫了一眼正在看书的连宸与姜太虚后，便再次躺回摇摆椅，做起了咸鱼。
　　……
　　中州，秦岭
　　秦岭位于中州西部一隅，方圆不下百万里，堪称是广阔无边。
　　这里不但是一处神秘的古地，而且始终被一层迷雾所笼罩着，除了那些自古以来流传的传说之外，外人很难真正的了解。
　　传闻中，昔年有一位远古圣人纵横北斗难寻一敌，但是来到这秦岭后，却是被一位放羊的老人打的伏在了地上。
　　传闻中，两万年前八位绝世大能来到秦岭寻古，却被一位渔夫扔进了湖中。
　　更有传闻，惊艳古今的青莲大帝，亦是在秦岭之中诞生，并得到化形，最终成为一代震古烁今的妖族大帝。
　　总之，秦岭之地传说众多，极为不凡，地下孕育有恐怖的龙脉，哪怕中州那些古皇朝的老皇主在寿元断绝后，都会被葬入秦岭。
　　在秦岭的深处，被人以莫大的法力隔绝出了一片神秘之地。
　　其内古木如虬，草被繁茂，灵药飘香，尽显生机勃勃之相。
　　在这神秘之地的中心区域，矗立着一座高大挺拔的山峰。
　　那山峰之上，悬挂有一条飞落而下的银瀑，四周龙气弥漫，一片芬芳。
　　地脉之力升腾而起，化作道道神霞直冲九霄，勾动诸天日月星辰之力，汇聚在一起，形成了一处绝佳的修行宝地。
　　此刻，飞瀑下的深潭之旁，一位妙龄少女正盘膝坐在一块青石之上，进行修行。
　　少女聚纳十方地脉龙气，吞吐日月精华，宛如九天仙女降临凡尘。
　　在她的身旁，龙气四溢，日月光华凝聚，星光璀璨，神光烁烁，一片朦胧的同时，愈发显得无比神圣。
　　一旁的空地上，数位老者正站立在旁不断攀谈着。
　　其中一位老者伸出手来，捋了捋自己的长须，满意的道：“少主自此次外出归来后，修为便一路攀升，如今更是只差临门一脚，便可破入化龙，真乃绝世天骄啊。”
　　“主人当年生不逢时，晚了青帝一千年出世，否则何人能够登临极道，还不一定，少主天纵之资，比之主人当年还要更加可怕，有着主人这位当下人族第一强者悉心教导，这一世能够证道成帝之人，非少主人莫属！”
　　另一位老者笑言道。
　　这时，其中一位年纪最大的老者说道：“你们可莫要小觑了天下人，别的不说，那东荒之地便是接连有东荒神体、荒古圣体、先天道胎三大至强体质。”
　　顿了顿，他颇为感慨的道：“这般的人物任何一位都能同代独尊，但是眼下却是一起出世了，这一世，少主的证道之路远比其他的时代要难啊！”
　　这些人当中，却是有着两位老者并未言语，甚至从他们的眼神之中，也能够看到不同的见解。
　　若是宋清在这里的话，一眼便能够认出，这二人正是跟随夏九幽来到书屋的老仆上官瑾与周彦。
　　他二人尽管也知道自家少主天纵之资，但是却也还没有到那种逆天的程度。
　　毕竟，夏九幽自六岁开始修行至今，数载岁月方才突破到了四极秘境。
　　但是眼下，却又用了仅仅不到两个月的时间，便从四极秘境一重天，直接修炼的四极秘境大圆满的地步。
　　曾经亲自去过那间书屋的二人知道，夏九幽如今之所以进境这么的快，就是因为在那间书屋当中获得了造化。
　　若是夏九幽没有去往东荒，就算去了也没有进入到那间神奇的书屋的话，修炼根本不可能有如此神速。
　　“轰！”
　　突然间，一阵地动山摇，数之不尽的地脉龙气喷涌而出，与九天之上垂落而下的日月精华，共同朝着夏九幽所在之处聚集而来。
　　“嗡！”
　　这一刻，由于此地所汇聚的地脉龙气、日精月华等太过浓郁，甚至都开始出现了液化的迹象。
　　夏九幽的身体猛地一震，顿时便见一株通天柳树的虚影，出现在了她的身后。
　　这株柳树巨大无比，通体散发着炽盛的碧光，一根根翠绿的柳条垂落，好似一道道秩序神链。
　　其上光雾氤氲，神圣无比，周围有万千星辰世界凝聚而出，宛如仙古时期的世界树重临世间。
　　“这……这株柳树是什么？为何会散发出一种让我感到颤栗的气息？”
　　此刻，四周的那些老者，呆呆地望着夏九幽身后的虚幻柳树，面上充满了不可置信的神色。

第一百二十六章 病老人
　　他们这些老者追随了盖九幽上千年的岁月，当中最弱的，也是半步大能的境界。
　　其中最强的一人，乃是一位绝颠王者，甚至都触碰到了圣域壁垒，可以说，只要在迈出一步，他便可成为古之圣人。
　　在他们看来，仅仅一道虚幻之影，便让他们所有人都产生了一股颤栗之感，尤其是这种感觉，甚至比盖九幽给他们的还要深刻，乃是源于每个人灵魂最深处。
　　很显然，这株虚幻柳树的真身力量，绝对是古之大帝的层次。
　　可惜，他们并没有看过《完美世界》，也未曾听闻过大帝之上的境界，否则的话，他们便会知晓，这虚幻柳树真身的力量，绝非古之大帝可以比拟。
　　不远处，那株通体柳树的虚影刚一出现，便立刻帮助夏九幽进行炼化。
　　“唰唰唰！”
　　四周的地脉龙气，以及天上的日月精华，化作一道道能量河流，不断的没入到她的体内，这种宛如鲸吞般的炼化速度，简直让人震撼无比。
　　与此同时，夏九幽那晶莹如玉般的肌体，也在反复的被淬炼，变得愈发的晶莹剔透，其上更是不断有神辉在闪烁，就好像是镀了一层琉璃金身。
　　“轰隆隆！”
　　一道震天动地的巨大轰鸣之声突然响彻，简直就像是麒麟在吼叫，又好似真龙在咆哮，使得虚空与大地都在颤动着。
　　原本碧空如洗的天空之上，厚重的铅云以一种难以想象的速度瞬间降临而来，黑压压一片，使得此刻的天穹看起来，好似要塌陷了一般，场面甚是吓人。
　　一道道银色的闪电不断在乌云之中穿梭，银蛇狂舞，雷光四射，像是有无数条蛟龙在翻腾游走，一股极为可怕的威压从其内散发出来，瞬间便将四周所笼罩。
　　“天劫？！这竟然是极为罕见的天劫！”
　　“哈哈，少主能引来传说中的天劫，必然乃是天命所归之人！”
　　“我家少主有问鼎大帝之资！”
　　这一刻，位于后方的那些老者，在看到虚空之中的景象后，无不感到震撼异常。
　　不过很快，他们便是纷纷露出欣喜若狂的神色。
　　要知道，在这个世间，哪怕那些圣子圣女般的天骄之辈，也无法引动天劫，唯有那些极为妖孽之辈，方可有一定的几率引动。
　　而但凡是这种人物，必然都是惊才艳艳之辈，一旦成长起来，同阶独尊，世间少有其敌手，足以称霸一世。
　　不过，那些人物大多都是在二十多岁以后了，而能够在夏九幽这般的年纪便引来天劫之人，更是无比的稀少，简直比大熊猫还要罕见。
　　当然，这些老者在兴奋与震撼的同时，却是以一种更加可怕的速度后退着，他们可不想被自己少主的天劫牵连进去。
　　毕竟，若是他们处在这个天劫奖励的范围内，同样也会遭劫，而且遭遇的还是与他们各自实力相匹配的天劫。
　　而以他们的实力，必然无法度过同境界的天劫，只能在天劫之下化作飞灰。
　　这个时候，夏九幽终于从修炼之中苏醒了过来。
　　只见其双眸开阖之间，两道璀璨的神辉弥漫而出，就好像是远古妖神，给人一种说不出的妖异之感。
　　夏九幽秀发飞扬，长身而起，抬头望向虚空，眼中并未有丝毫的慌乱之色。
　　“轰！”
　　万丈惊雷从天而降，化作一片雷霆之海，好似仙古雷帝驾驭雷帝战车滚滚而来，瞬间便将下方淹没了。
　　在这恐怖的雷霆轰击下，夏九幽直接腾空而起，整个人没入到了雷霆之海当中。
　　远远望去，一片耀目的银光如倾盆大雨一般，不断倾泻而下，密密麻麻，沉闷而又可怖。
　　“滋啦~滋啦~”
　　夏九幽凭空立于雷海中心，沐浴着滚滚天雷，浑身上下电光飞舞，银蛇游走，明灭不定。
　　“轰隆隆！”
　　又是雷光万重，从天而落。
　　这一刻，天地间白茫茫一片，到处充斥着电芒，就像是真实的海洋在汹涌，声势无比浩大。
　　“不愧是少主，这般的恐怖的天罚之力，也耐她不得，若是旁人的话，恐怕早就成了劫灰了，不过，眼下这还只是最开始，天劫之力越往后越强，也不知道少主是否能够安然度过。”
　　远方的那群老者，一个个心中皆是凛然，有些开始担忧夏九幽的安危。
　　毕竟，这雷劫之力，看起来实在是太过可怖了。
　　……
　　就在夏九幽渡劫之际，北斗星域外，无尽星空的尽头之处，一位身着麻衣的老者迈步间缓缓走来。
　　他的速度看似缓慢，但实际上每次抬起脚步之后，都有无尽虚空被压缩，当他脚步落下后，虚空却是再次放大。
　　而此刻，那老者却是仿佛挪移一般，瞬间便横跨了无尽虚空。
　　仅仅几步迈出，这位老者便已然在北斗星附近站立。
　　只见这老者约莫年过半百，头发花白，有些稀疏，身体佝偻，瘦骨嶙峋，一副病恹恹的样子。
　　尽管这老者给人一副老态龙钟之相，但是其双目之中，却是有着璀璨的光芒，很是睿智，与其外表不符，似乎可以洞穿万古，看透天地的运转。
　　尤其是这位老者可是刚刚才横渡虚空而来，这就更加不是普通人甚至不是普通的修士可以办到的了。
　　老者站在冰冷与黑暗的星空，目光遥望前方，只见在其目光所及之处，有着一颗巨大的生命古星。
　　生命古星之上，五块大陆各呈一色，相互拼接在一起，蕴含有某种玄妙的规律。
　　浩大的古星缓缓转动，像是孕育着一个巨大的神胎，散发着浓浓的生命气息。
　　这里，便是北斗葬帝星。
　　“外出了一些时日，也不知我那徒儿如何了。”
　　老者微微一笑，一步迈出，整个人便是快速朝着北斗之上的某块大陆而去。
　　中州，秦岭
　　老者的身影从天而降。
　　他刚一出现，便看到了在秦岭深处，自己道场的上空，竟有一片浩瀚的雷海正汹涌而下，一副末日的景象。
　　“咦？”
　　见状，老者不禁轻咦一声，“是谁在渡劫？”

第一百二十七章 让盖九幽都动容的法
　　“我怎么感受到了我那徒儿的气息，这次渡劫的该不会就是她吧？”
　　这样想着，老者目光随意的向前一扫，顿时便如同两把利剑，直接穿透了无尽虚空，毫无阻碍的落在了雷海之中。
　　在老者的目光之中，那渡劫之人的身影刹那间便显露了出来，赫然便是他的徒弟。
　　以老者的眼力，自然一眼便看穿了夏九幽此刻的修为境界。
　　老者眉头微微皱起，有些疑惑的道：“不对啊，我记得我外出前，我那徒儿正在闭关突破四极，眼下怎么会在渡化龙天劫，奇怪，真是奇怪？”
　　说完，老者便是抬起脚来，向前走去。
　　只见他一步落下，便是消失在了原地，再次出现之时，已然来到了那片神秘之地。
　　他的身影刚一出现，便被一旁的那些老者发现了。
　　见状，他们赶忙走上前来，恭敬的施礼道：“老仆见过主人。”
　　原来，这位横渡星空而来的老者，便是当下人族第一强者——盖九幽。
　　（注，东荒七大生命禁区里边的至尊身份都很神秘，除了极个别的，其他人都不知道那些至尊的真实身份，自然也就不知道里边还有狠人和人族的至尊。）
　　“都起来吧。”
　　盖九幽一脸的病容，但是却很是随和。
　　“是。”
　　闻言，那些老者这才起身。
　　盖九幽看了眼已然进入尾声的天劫，开口问道：“我记得我离开时，我那徒儿还未四极，短短几个月的时间，怎么都开始渡化龙天劫了，最近可是发生了什么我不知道的事情？”
　　为首的那位老者说道：“两个月前，少主曾私自跑去了东荒，回归后，便一路突飞猛进，似乎什么瓶颈与桎梏都不存在一般。”
　　闻言，盖九幽眸光微闪，偏过头来仔细的打量了夏九幽一番，这才微微松了口气，道：“当时是何人陪同的？”
　　“是我们。”
　　上官瑾和周彦异口同声的道。
　　“嗯？你二人竟然都突破到了仙台第二层的境界？”
　　盖九幽略有诧异的看了二人一眼，道：“看来你们此次东荒之行的收获不小啊，不知你们遇到了什么啊？”
　　盖九幽对自己的徒弟与仆人那可是相当的了解，若是没有机缘的话，根本不可能如此短的时间内，便突破修为。
　　尤其是夏九幽，这升级简直就跟喝水一样简单。
　　哪怕九千年前，那位与他同时代，号称后荒古时期天资第一人的盖世奇才向宇飞，也不可能在短短两个月的时间内，从刚入四极秘境直达化龙第一层天。
　　“回主人，这一切都是因为我们与少主，在东荒南域的一个凡人城池当中，无意间进入到了一家很是神奇的书屋。
　　在那个书屋里，只要看书就能够获得书中的造化，而那间书屋的主人，乃是一位与您修为相近的前辈。
　　我们与少主之所以能够修为突破，便是因为在那间书屋当中获得了一些造化。
　　我们离开那间书屋后，本想着赶快回来中州向您汇报，谁成想您原来早就外出云游了。”
　　上官瑾和周彦没有丝毫的隐瞒，将当初二人所经历的事情纷纷告知了盖九幽。
　　盖九幽自然看出二人并未说谎，他沉默了少许，方才感慨道：“果然，这世间还隐藏有不少的高人啊！”
　　此刻，他心里已经打定了主意，一定要亲自走一趟，去看看那间书屋以及其主人。
　　毕竟，他还从未听说过，这个世间除了当世盛行的修行之法外，还有其他的修炼之法存在。
　　就在众人交谈之际，夏九幽却是渡完了天劫，已经成功的晋升为化龙第一层天的修士。
　　夏九幽已经换回了女儿身，她从一个俊美的公子哥，变成了一位绝代佳人。
　　此刻的夏九幽身着一袭如雪般的白衣，三千青丝自然的垂落下来，显得无比的惊艳，若非身材尚未发育完全的话，恐怕都能够与完美的颜如玉相提并论了。
　　当她那双灵动的大眼眸看到盖九幽的身影后，顿时面露喜色，从空中飞到近前，笑道：“师父，您终于回来了，徒儿都想死你了。”
　　“哦？是么？我怎么听说你又偷偷的溜出去了？”
　　盖九幽捋了捋自己的胡子，笑问道。
　　闻言，夏九幽小嘴一撅，很是委屈的道：“师父，我这还不是为了您嘛。”
　　说着，夏九幽便将自己外出的原因说了出来，一切都是为了给盖九幽寻找到延续寿命的神药。
　　听了自己徒儿的话，盖九幽摸了摸夏九幽的头，欣慰的笑道：“哈哈，师父果真是没有白白的疼你啊！”
　　话音一转，盖九幽又道：“不过，你的胆子却也太大了，东荒七大生命禁区，就连我轻易也不敢踏足，你竟然还想去里面找寻神药。”
　　“师父~”
　　夏九幽摇着盖九幽的手臂，解释道：“师父所说的话，徒儿自然谨记在心，徒儿只是想等那三大势力成功后，从他们手里换取一枚神果，谁成想，他们竟然那么的废物。”
　　顿了顿，她继续开口说道：“不过我虽然没有获得神果，但是却意外得到了一个可以长生的仙法，师父，学习了这仙法，您一定可以长生的。”
　　“仙法？就是你获得的另一种修行之法吧？”
　　盖九幽有些好奇的道。
　　他可不相信，这世间还能有什么修炼之法能够对他有效的，他之所以会问，也只是处于对另一种修炼之法的好奇罢了。
　　“嗯呢。”
　　夏九幽点了点头，道：“师父，您请看！”
　　说话间，夏九幽便开始为自己的师父演示柳神法。
　　瞬间，便有一颗参天的巨大柳树虚影，凭空出现在了夏九幽的身后。
　　在这棵柳树的身上，散发着浓郁到了极致的生命气息。
　　与此同时，在夏九幽的身体之上，浮现出了一道金色的奇异符文。
　　在看到这符文的瞬间，原本只是打算看热闹的盖九幽，顿时面色一变，有些动容的说道：“大道至简，这道符文当中，蕴含了完整的生命之道。”
　　旁人看不出来，但是以他准帝九重天的境界，却是看出了这枚符文的不凡之处。
　　这符文看似简洁，实际上却是蕴含了一位绝世强者对道的理解，乃是大道最为直观的体现。

第一百二十八章 不似人间法
　　“化繁为简，构成一道最原始的符文，再以这原始符文为种，重新推演，化作万千……
　　此人对天地大道的感悟，很显然已然到了一种极为可怕的地步，我不如矣！”
　　盖九幽喃喃自语道。
　　此刻，其他人在听到盖九幽的话语后，皆是大吃一惊。
　　盖九幽是谁？
　　他可是一位准帝九层天巅峰的大神通之辈，更是自创渡劫仙曲，走出了自己的道，成为了无限接近大帝的另类成道者。
　　若非青帝成道在先，两人所属年代相距过近的，让他生于无帝的年代，盖九幽必然也能够成为一位震古烁今的古之大帝。
　　能够让这般惊艳的盖世人杰，都为之动容与感慨的法，恐怕就只有那传说之中的仙经了吧。
　　想到这里，所有人的眼中皆是露出了热切，目不转睛的盯视着夏九幽，想要看看能否从中悟出什么。
　　伴随着夏九幽开始演化柳神法，这枚符文逐渐变得繁琐起来，愈发的玄妙了。
　　除此之外，这枚符文竟然在夏九幽的演化之中分化开来，化作了两道更加玄妙无比的符文。
　　紧接着，二化四，四化八，八化十六……
　　到了最后，夏九幽一共演化出了七十二道完全不同的金色符文。
　　这些玄妙的符文，金光点点，莹莹烁目，其上充满了天地大道的气息，十分的瑰丽与超凡。
　　演化到了这里，夏九幽便难以为继，无法继续下去。
　　毕竟，柳神法乃是无上仙王巨头所创之法，眼下夏九幽的境界与感悟，演化出这七十二枚符文，便已经到了极限。
　　“仙法，此乃仙法！”
　　这一刻，那些老仆们纷纷在旁惊呼起来。
　　本来以他们的修为，根本对这无上仙王巨头之法无从下手，但是夏九幽由简化繁，不断演化之下，使得他们这些人，皆是从中有所感悟。
　　尽管他们所悟的仅仅只是些许的皮毛，但这毕竟是无上仙王巨头之法，哪怕悟出的这些皮毛，也能让他们受益匪浅。
　　触类旁通之下，每个人对天地大道的感悟，都有了更加深刻的了解，而他们的修为，也有了不同程度的提升。
　　“嗡！”
　　就在这时，一众老仆当中，为首的那位绝颠王者，突然间身体猛地一震，浑身散发出万丈神光。
　　神光万丈，遮天蔽日，衬托的那位绝颠王者如神似仙，无比神圣。
　　他立在原地，浑身散发出一股可怕的气息，让人感觉像是在面对洪荒野兽，身体忍不住发颤。
　　“这是圣道气息！”
　　“天呐！那果然是仙法，李兄仅仅感悟过后，竟然踏过了圣域壁垒！”
　　一众老仆惊呼出声，感到非常的不可思议。
　　“呼~”
　　绝颠王者李东林缓缓呼出口浊气，冲着夏九幽躬身一拜，道：“老仆多谢少主成全。”
　　“李伯伯客气了，能有所悟皆是你们的缘分，我也并没有做什么。”
　　夏九幽摇头说道，毫不居功。
　　虽说她是盖九幽的弟子，但是实际上平时里教导她最多的还是这些老仆们，所以她对这些老仆还是很尊敬的，并未真的将之视为奴仆。
　　若非如此，她也不会当着这些人的面演化柳神法了，真当柳神法不值钱，是个人都能看的？
　　“不管怎么说，少主的这份恩情，老仆都会铭记在心。”
　　李东林很是认真的道。
　　话罢，他看了一眼似乎神游太虚，又好像是在悟道的盖九幽，便退下了，不敢有所打扰。
　　他刚来到一旁，里面便有人恭维道：“恭喜李兄，以后也是成圣做祖的大人物了。”
　　“诶！”
　　李东林连忙摆了摆手，道：“李某不过是迈过去了半只脚罢了，离圣级还很遥远。”
　　“李兄，半圣那也是圣人啊，只要与圣级领域沾上点关系，那就足以被人仰望了。”
　　另有人道。
　　周彦道：“是啊，是啊，李兄能够破开圣域壁垒，想来完全踏足圣级领域，也只是时间的问题。”
　　此话一出，立刻便得到了所有人的一致赞同。
　　就在众人谈话之际，盖九幽的身上，同样出现了璀璨的神虹。
　　与此同时，从盖九幽的体内，竟然传出了血液流动的声响，如滚滚长河在奔腾，似怒海汪洋在澎湃。
　　“嗡！”
　　四周的无量地脉龙气与生命精气，甚至是天外的日精月华都被牵扯而来，灌入到了盖九幽的体内。
　　此刻，他整个人竟然在缓缓的变得年轻起来，身体重新焕发出了活力。
　　这番动静自然惊动到了其他人，当他们看到正在变的年轻的盖九幽后，皆是面露狂喜之色。
　　“没想到，这柳神法真的对师父有用呢！”
　　夏九幽红唇微翘，美眸轻眨，俏面之上，多出了一抹难以掩饰的喜色。
　　不过，他们高兴的却是有点早了，情况竟是瞬间发生了逆转。
　　只见盖九幽那原本恢复了活力的肌体，竟是瞬间再次失去了光泽。
　　随着时间的不断推移，他浑身的肌肤愈发的晦暗，干巴巴的毫无光泽，似乎已然走到了生命的尽头。
　　夏九幽面色一变，惊呼出声：“师父！”
　　“莫要担心，为师好的很。”
　　盖九幽不知道什么时候睁开了双眼。
　　此刻盖九幽的眼眸内，充满了惊人的光彩，有着特别的神韵，与他那干瘪毫无光泽的身体，形成了鲜明的对比。
　　“师父，您真的没有事儿？”
　　夏九幽问道，她的眼中写满了不信。
　　毕竟，此刻的盖九幽，任谁看来都是一副命不久矣的模样。
　　盖九幽道：“真的没事，别看我外表枯败，实际上生机已然全部内敛，以此形态，可让我多活上几个年头。”
　　说着，他看向了夏九幽，感慨道：“你所获之机缘很不一般，乃是无上生命之法，一旦修成，必然可以问道长生。”
　　顿了顿，他又道：“我怀疑，此法并非是凡间之法，而是来自于仙域。”
　　“什么？”
　　盖九幽的话语一出，那些老仆顿时震惊的说不出话来。
　　这个世界真的有仙域和仙人存在？
　　唯有夏九幽并未有太多的意外之色，毕竟，她虽然不知道书中世界的绝世柳神到底是什么修为，但必然是真仙以上的存在。
　　尤其是柳神多次遭受劫难，却也没有就此陨落，反而顽强的活了下来。
　　她的法，自然生命力极强，能够长生不足为奇。
　　若非如此，夏九幽也不会特意的为自己的师父演化此法了。

第一百二十九章 盖九幽进书屋
　　“仅仅只是我的一次演化，就让师父延寿几年，那我若是将柳神法完整的交给师父，他老人家会像柳神那般，获得新生吗？”
　　沉吟少许，夏九幽突然开口道：“师父，若是获得完整的法，对您的帮助有多大？”
　　“完整的法？”
　　盖九幽缓缓开口道：“若有完整的法，我极有可能会重新活出一世。”
　　闻言，夏九幽顿时面露欣喜之色，笑道：“师父，那我现在便将此法传给您吧！”
　　盖九幽却是摇了摇头，道：“不告而取谓之窃！”
　　“师父！”
　　见自己师父如此的迂腐，夏九幽气的狠狠跺了跺脚。
　　不过，她深知自己师父的脾气，所以倒也没有去劝说。
　　夏九幽眼珠微转，突然笑问道：“师父，难道您就不对创造此法的人感兴趣吗？”
　　盖九幽洞悉世情，似笑非笑的扫了自己的徒儿一眼，道：“你不就是想让我跟你去东荒的那间书屋，用得着这么拐弯抹角的说话？”
　　“(#^.^#)嘻嘻！”
　　夏九幽嬉笑一声，道：“这不是担心师父你不去嘛。”
　　“为师也不是那种迂腐的老古董，自然明白你的一片孝心。”
　　盖九幽宠溺的摸了摸夏九幽的脑袋，笑道：“北斗突然间出了这么一号人物，就算你不说，为师也会走一趟的。”
　　夏九幽眯起了眼睛，催促道：“事不宜迟，那师父我们现在就去吧！”
　　“也罢，我们这便走吧！”
　　盖九幽道了一声，从他身体内涌现出一道神光，裹挟着夏九幽，向着前方迈步走去。
　　这一步跨出，山川大地皆动，风云不断发生变化，天地大道在交感。
　　一条条道纹在他的脚下浮现，带着二人瞬间便是横跨了无尽距离，消失在了天际。
　　这速度实在是太快了，日月山河全部都在快速的倒退着。
　　仅仅数息的时间，便离开了中州大陆，进入到了东荒。
　　实际上，这只是盖九幽普通的速度，若是他真的想要快速去往书屋的话，只需要一息的时间。
　　但是那般的声势太大，他不愿太过瞩目。
　　毕竟，在世间之中，除了极少数的人以外，其他人都认为他已经作古了。
　　又是踏出了一步，盖九幽终于来到了东荒蓟城，来到了那间书屋之前。
　　率先映入眼帘的便是“道衍书屋”四个银钩铁画的大字。
　　这四个字，不同修为的人，看到的结果是不一样的。
　　修为越是高深，便愈发感觉深奥晦涩。
　　此刻，盖九幽从这四个大字之上，竟是看到了天地规则的显现，看到了大道本源的真谛，仿佛其上蕴含有无穷的奥妙。
　　“这家书屋果然不凡！”
　　深吸了口气，盖九幽便是抬起脚来，迈进了书屋之中。
　　夏九幽看了眼师父远去的身影，又看了看并未有太多出奇的匾额，赶忙跟了进去。
　　……
　　书屋内
　　原本正躺在摇摆椅上睡觉的宋清突然间醒了过来。
　　他抬起头来，看向书屋之外，喃喃自语道：“没想到盖九幽竟然来了，这算是一棵最大的韭菜了吧！”
　　宋清刚刚站起身来，便见书屋外的盖九幽便是踏了进来。
　　盖九幽依旧是那副病恹恹的模样，似乎弱不禁风，随时都会断气。
　　但是宋清却是能够感受到，在盖九幽的体内，隐藏着一股极为可怕的力量。
　　哪怕对方如今身体欠缺，但是一旦完全施展开来，将会拥有与古代至尊同归于尽的力量。
　　当然了，这股力量若是对上宋清，将会毫无作用。
　　尤其是眼下盖九幽已然进入到了书屋之中，更是只需要宋清心神一动，便可将之镇压。
　　毕竟，身处书屋当中的宋清，是无敌的，不管什么大帝古皇，古代至尊，亦或者无缺圣灵，只要来了统统都要被镇压。
　　看着走入门内的盖九幽，宋清轻笑一声，开口道：“道友，你来了。”
　　闻声，盖九幽抬起头来，发现在那柜台的后方，正有一道俊美无比的身影，正在望向自己。
　　不知为何，那道身影看似平凡，但是盖九幽在看到对方的瞬间，竟是生出了一股心惊之感，似乎对方的体内，有着什么极为可怕的存在。
　　要知道，哪怕那些古代至尊们，给他的感觉，也不如宋清带来的强烈。
　　盖九幽凝神观望，但是却发现，在宋清的身体四周，竟是笼罩了团团迷雾，使人根本无法探知到对方，甚至就连目光也都直接扭曲，无法落到对方的身上。
　　盖九幽眸光微闪，缓缓开口道：“老朽盖九幽，见过道友。”
　　“我叫宋清。”
　　宋清微微一笑，说出来自己的名字。
　　“原来是宋道友。”
　　盖九幽微微颔首，道：“老朽活在世上九千余年，为何从未听说过有宋道友这般的人物。”
　　“岁月可以磨平一切，就连历史真相也会被掩埋，就像你不知道生命禁区内的至尊们到底会是谁，所以听说过我如何，未听说过又何如，现在我就在你眼前。”
　　宋清平淡的道。
　　“呵呵！”
　　盖九幽哑然一笑，道：“是我着相了。”
　　说话间，他打量了一下整个书屋，好奇的问道：“不知道友在此地开了这么一家书屋到底有何目的？”
　　“自然是寻找有缘人，以求对抗即将来临的祸患。”
　　宋清开口道。
　　“即将到来的祸患？”
　　盖九幽深深的看了宋清一眼，道：“道友是指长生祸？”
　　“是，也不是。”
　　宋清开口道：“那些古代至尊不过是小打小闹，真正的祸患来自此方世界之外。”
　　“此方世界之外？道友莫非是指传说中的仙域？”
　　盖九幽若有所思的道。
　　“嗯。”
　　宋清点了点头。
　　“仙域真的存在吗？”
　　盖九幽问道。
　　“当然存在，若不存在的话，也不会留下传说。”
　　宋清语出惊人的道：“而且，已经有几位大帝古皇级人物，进入到了其中。”
　　“什么？有古之大帝与古皇破开成仙路进入到了仙域之中？”
　　盖九幽大惊。
　　这个消息简直是骇人听闻，若是传递出去，必然会震惊整个世间。

第一百三十章 想成仙否？
　　“事实上，成仙路之后的世界，虽然有着少许长生不死的物质，不过却并非是真正的仙域。”
　　宋清缓缓道出了真相：“不过，若想进入到真正的仙域，除了偶尔才会一闪即逝的空间裂缝之外，便只能从那方世界才能够进入，可以说，那个世界便是通往仙域的通道。”
　　“敢问宋道友又是如何知晓此事的？像这种隐秘之事，恐怕古往今来的古皇与大帝，也没有几人知晓吧？”
　　盖九幽询问道，他心里隐隐有了一个难以置信的猜测。
　　宋清平淡的道：“其实，我刚刚来到此界不久。”
　　“果然。”
　　盖九幽尽管内心已经有了猜测，但还是有些惊讶。
　　毕竟，除了对方口中的那几位古皇与大帝之外，还从未有过此界之人，能够撕裂空间壁垒进入到另一方世界的。
　　盖九幽似是不经意的问了一句：“那不知那方世界与此界相比，如何？”
　　闻言，宋清便是一愣，哪儿能猜不出，对方这是误以为自己便是来自成仙路之后的世界，所以在试探自己。
　　不过，他虽然并未去过那处世界，但是眼下的遮天世界，在叶凡尚未成长起来的时候，其实是弱于那处世界的。
　　只听宋清轻笑一声，说道：“那方世界尽管不是真的仙域，毕竟存有少许的长生物质，修士的寿元将会更加长久，绝世高手自然要比此界多。”
　　此话一出，盖九幽的面色虽然还保持着原样，但是宋清却是看到了对方眼中那一闪而逝的警惕。
　　很显然，对方这是在警惕自己，亦或者说是自己“背后的那处世界”。
　　宋清面色一正，暗中调动了书屋的力量。
　　刹那间，无量神辉从他的身上散发出来，简直比九天之上的太阳还要璀璨，亿万道混沌气不知从何方蔓延而来，澎湃流转间，似可镇压天地。
　　除此之外，更有一股至高无上的浩瀚气息从宋清的身上扩散而出，简直比天威还要更加可怕。
　　这股威压笼罩之下，似乎就连整个天地的运转，都完全停滞了。
　　此刻，哪怕以盖九幽的定力，也不禁心生大骇。
　　因为他此刻除了思维之外，修为、法则甚至就连身体，也都无法调动分毫。
　　“他……莫非就是……仙？”
　　一个荒谬的念头出现在了盖九幽的脑海之中，久久无法驱散。
　　见到效果已出，宋清心神一动收敛了气息，笑道：“哈哈，道友莫要紧张，刚才一不小心失控了。”
　　“……”
　　盖九幽嘴角一抽，对于宋清的话语自然不相信，若连自身的修为都控制不了，又如何能够成为仙呢！
　　沉吟少许，盖九幽索性开门见山的问道：“那么不知前辈到底来自何方？来到此界又有何目的？”
　　宋清轻笑一声，道：“不必如此客气，称我道友便是。
　　说起来，我也算是半个此方世界之人，至于我的目的，自然就是培养这里的天骄，以应对未来的祸患，此祸患并非一界之力便能阻挡，需要联合。”
　　而盖九幽听到宋清再一次提到了祸患，内心不由得一沉。
　　他自然能够看的出来，宋清并未在说谎。
　　可是，到底有什么样的祸患，需要许多个世界联合起来呢？
　　盖九幽有些凝重的道：“还请前……道友讲清楚一些。”
　　宋清语出惊人的道：“我只能告诉你，我们眼下所处的世界，只是一方名为九天十地的大世界所崩碎的一角，而那处大世界与仙域一同毁于了一场浩劫之中，如今所谓的仙域，也不过是当初的仙域所残留的一个碎片罢了。”
　　“你说什么？！此方世界，竟然只是九天十地崩碎的一角，就连传说中的仙域，也在那场浩劫之中破碎了？”
　　盖九幽倒吸冷气，眼中露出不敢置信的骇然与震惊。
　　这简直是太难以置信了，到底是什么样的力量，连传说中的仙域，都能够毁灭掉？
　　此刻，盖九幽愣在原地，呆呆地看向宋清，张了张嘴，想要询问什么，却是又不知道该如何开口。
　　宋清轻声说道：“虽然我也很想它不是真的，但是事实就是如此，无论你逃避与否，都无法改变其既有的轨道，我们所需要做的，也只是把能够做到的事情做好。”
　　盖九幽暗叹一声，道：“话虽如此，可是连仙域都破碎了，我们这些连仙都不是的凡人，又能够做些什么？”
　　宋清道：“当年的浩劫虽然惨烈，但是却是清除了一次祸乱，尽管他们还会卷土重来，但是也还需要时间，所以，我来了，我带着希望来了。”
　　盖九幽看向宋清，目光有些不解。
　　他尽管还是有些怀疑，但是不知为何，他的内心深处，却是一直有一个声音在告诉他，对方所说都是真的。
　　宋清轻笑一声，问道：“道友，想成仙否？”
　　“成仙？”
　　盖九幽一愣，不过旋即，他的目光之中，便是爆发出一阵强烈的光彩。
　　传说中，仙人号称寿元无尽，万劫不朽不灭，所以，又有何人不想成仙呢？
　　古往今来，哪怕是那些惊才艳艳、震古烁今的天尊、古皇与大帝们，亦是想要成为仙人。
　　他们当中的许多人，为了成仙，甚至不惜自斩一刀，自封于仙源之中。
　　更是有一些人，已然为了成仙而癫狂，甚至不惜一次次的发动黑暗动乱，摄取亿万生灵那仅有的一丝神性，也要残活下来。
　　他们为的，便仅仅只是那一丝的成仙可能！
　　但是今日，自己不但见到了真仙，还能有机会能够成仙。
　　宋清一指旁边书架，开口道：“书架上的那些书籍之中，便蕴含有成仙的机缘造化。”
　　闻言，盖九幽瞬间便是想到了自己徒儿夏九幽，在书屋内所获的神秘仙法。
　　此刻，他已经确信那就是仙法了。
　　毕竟，仅仅只是夏九幽所演化的那些符文，都能让他受益匪浅，若是获得到完整的，恐怕真的可以让他重获新生。
　　盖九幽微微颔首，开口道：“哦？那我待会可要好好的看看道友这里的书籍了。”
　　顿了顿，他又道：“对了，在这里看书还需要源石，对吧？”
　　说话间，盖九幽随手一丢，顿时便有一大块的散发着炽烈光泽的源石被他扔在了地上。
　　“叮咚！检测到绝世神源一块，可兑换道衍点数：20，0000点，是否进行兑换？”
　　宋清微微点头，心中暗道：“果然有钱，这一块神源就价值二十万，不过，我更在意的是他手中的圣兵与准帝器。”
　　接着，他又对系统道：“兑换。”
　　“叮咚！兑换成功，恭喜书屋掌柜获得道衍点数：20，0000点。”

第一百三十一章 神王的机缘
　　兑换完了道衍点数后，宋清对盖九幽道：“道友，请随我来。”
　　宋清话音刚落，盖九幽便是发现自己四周的空间，顿时便有一道道空间涟漪出现，并且以他为中心扩散而出，很快便扩散至整个书屋。
　　紧接着，四周的空间微微一动，就好似书籍在翻页一般，瞬间发生了变换。
　　原来，盖九幽在踏进书屋的那一刻，宋清便将他拉到了另外的空间之中。
　　因为，他要对盖九幽说的话，暂时还不想让其他人知道。
　　看着书屋内多出的夏九幽与其他二人，盖九幽自然知道他们这是来到了另外一处空间。
　　对于宋清有这种手段，盖九幽倒是没有什么意外。
　　毕竟就连圣人便能够开辟出小世界来，宋清这种连他也感觉深不可测之人，能有这种手段也就不足为奇了。
　　这个时候，正在感慨书架上多了好多书籍的夏九幽，突然感受到了自己师父的气息，便走了过来，好奇的问道：“师父，您刚才不是先进来的吗？怎么反而后进来了呀。”
　　盖九幽笑了笑，道：“方才是宋道友找为师有些事情。”
　　“哦，这样啊。”
　　夏九幽点了点头，然后暗中传音道：“师父，那您有没有跟前辈说，有关柳神法的事情啊？”
　　“并未。”
　　盖九幽道。
　　“师父，你怎么能这样啊！”
　　夏九幽右手扶额，一脸的无奈之色。
　　盖九幽笑道：“你能获得造化，难道为师就获得不了？”
　　“师父这么厉害，肯定能啊。”
　　夏九幽赶忙点了点头，一脸认真的道。
　　此刻，她才知道，原来自己的师父，是想要自己获得造化。
　　真是个死要面子的小老头。
　　夏九幽撇了撇嘴，说道：“师父，我上次看的那本书就在书架上，我帮你拿下来吧！”
　　“也好。”
　　盖九幽点了点头，便是迈开步伐，朝着一旁的书架走去。
　　他一边走一边打量起了书屋内的另外二人。
　　从连宸和姜太虚的身上，他都感受到了一股熟悉的气息。
　　“嗯？青帝血脉？恒宇大帝血脉？”
　　盖九幽看向连宸的时候，目中略有复杂之色，因为，若不是青帝早于他证道，那么当初成道的人，极有可能便是他盖九幽。
　　不过，他毕竟是有大气魄之人，倒也不至于迁怒到青帝后人的身上。
　　盖九幽微移，又将目光落在了姜太虚的身上。
　　“原来是这个小家伙！”
　　仔细感受之下，盖九幽顿时便知道了姜太虚的身份。
　　他存活至今九千余年，对于北斗的那些名人自然熟悉，尤其是当年姜太虚还不是东荒神王的时候，他便曾指点过对方。
　　盖九幽略有感慨的道：“不过没有想到的是，这小家伙竟然在这个年代成为圣人，倒是极为难得啊！”
　　对于姜太虚能够在这末法年代，凭借自己的力量成圣，盖九幽还是有些意外的。
　　毕竟天地自无始大帝证道之后，便再次遭受剧变，之后的数万年岁月当中，一直未曾有人能够证道成帝，直到万年前的青帝证道。
　　而青帝证道，似乎彻底消耗了天地间的气运，使得整个天地再次遭逢大变。
　　随着时间的推移，修行愈发艰难，许多的圣人都只能枯坐而死，到了当下的时代，甚至就连斩道王者都很难出现，更何况是成圣了。
　　而姜太虚能够在这种情况下成为圣人，未来的成就将不可限量，甚至比之自己，恐怕也不差多少了。
　　“嗡！”
　　就在这时，姜太虚突然身体一震，便有一道氤氲之光从其身上散发出来，瞬间便是吸引了盖九幽师徒二人的注意。
　　“这是？”
　　盖九幽是第一次来，所以并不知道这氤氲之光所代表的含义。
　　“这应该是获得造化了吧？”
　　夏九幽回想起自己当时的情况，若有所思的说道。
　　宋清这个时候，也略有好奇的将目光投向姜太虚，内心好奇的道：“也不知道这白衣神王又会获得什么样的造化呢？”
　　“嗡嗡！”
　　那道氤氲之光所产生的波动更加剧烈了。
　　与此同时，氤氲之光竟是开始朝着外侧扩散开来。
　　伴随着氤氲之光的扩散，书屋空间竟然也紧跟着扩散，很快，这氤氲之光便是化作了好大的一个光团。
　　紧接着，光团消散，一个庞然大物，赫然出现在了书屋之中。
　　这是一辆战车，足有十丈大小，其上披着好似兽皮一般的物质。
　　在这战车的四周，布满了狰狞的利刺，其中最中间的那根利刺，足足有一人多粗，其上闪烁着森然寒芒。
　　战车的下方安有四个巨大的轱辘，碾压在地面之上，轰鸣阵阵，好似有千军万马奔腾来袭一般。
　　真正让人心惊的是这战车上，那正在幻化而出的狰狞魂魄。
　　这魂魄是不知名异兽的魂魄，尽管非常的虚幻，但是刚一出现，便是散发出一股极为可怕的恐怖气息，这气息之强，甚至超过了古之圣贤。
　　感受到这股恐怖的气息之后，连宸瞬间便是惊醒了过来，目瞪口呆起来：“这……这……”
　　“咦！”
　　宋清轻咦一声，道：“竟是多宝上人的射神车，而且还是第三座最强的射神车，这可算是一件不得了的法宝啊！”
　　有着盖九幽在，夏九幽自然没有受到这股气息的冲击，她撇了撇嘴，有些嫌弃的道：“这个兽魂怎么这么丑啊！”
　　“可莫要小看了它。”
　　盖九幽眸光微闪，对自己徒儿说道：“这可是一尊准帝级别的兽魂。”
　　“什么？准帝？”
　　夏九幽小嘴微张，一脸的不可思议。
　　不过，她仔细的打量了一番后，说道：“我怎么感觉它并没有什么出奇之色呢？”
　　“因为，它被封印了，在它的身上，我感受到了九道封印之力。”
　　盖九幽好奇的打量着这射神车，喃喃道：“不过，我更好奇的却是那有别于我们这一方世界的炼器之术。”
　　遮天世界都是以稀世珍材炼制出自己想要的兵器，然后不断铭刻自己的大道纹路，让它与之自己一同成长，并让它自行诞生出兵器的神祗来，兵器能够发挥出多大的威能，全靠掌控兵器的修士自身修为。
　　而眼下的这件法宝，显然是以准帝兽魂为主，以其他的材料禁制为辅，甚至一旦练成，便自然会拥有器灵，攻击的手段，显然也是以这准帝兽魂为主，甚至只需要将封印解除，便会自动发挥出准帝级别的力量。
　　这个时候，那狰狞兽魂猛地睁开了凶目，在其双目之中，充斥着浓浓的暴虐之色，似乎想要毁灭世间一切。
　　“吼！”
　　感受到四周众人的目光，那狰狞兽魂立刻不满的咆哮一声，就要向前一口吞来。
　　这般的滔天凶威，简直把连宸吓坏了。
　　“哼！”
　　见状，宋清不禁冷哼一声。
　　这道冷哼之声刚一落下，那狰狞魂兽顿时如遭重创，就连魂体也虚弱了几分。
　　它直勾勾的盯着柜台后方的宋清，好似遇到了什么恐怖的存在，呜咽一声，猛地停下了动作。
　　尽管它的口中仍然发出阵阵威胁的低吼之声，但是在它的眼中，却是再无之前的凶威，有的只是浓郁到了极致的恐惧之色。
　　若不是它受到了射神车的阻碍，现在都想赶快离开这个危险的地方了。

第一百三十二章 连宸：震惊，原来书友都是大佬
　　看着宋清仅仅一道冷哼之声，便让一头准帝级别的兽魂吓破了胆，连宸顿时大大松了口气，刚才那兽魂一口吞来的样子，实在是有些太吓人了。
　　夏九幽偷偷瞥了眼那站立在柜台之后的俊美身影，其眼眸之中，也不禁泛起了一道异样的光彩。
　　毕竟，宋清本就俊朗不凡，此刻更是一言便吓退了准帝兽魂，这般的无上风姿，世间少有能及，在她的心间留下印记却也不足为奇。
　　这个时候，姜太虚已然苏醒了过来。
　　看到自己身前的射神车后，他便已然知晓自己获得了什么造化。
　　与此同时，一道有关控制射神车的信息，突然涌现在了他的心间。
　　“没想到，还真的能够获得造化啊！”
　　姜太虚感慨一声，心底对于宋清的身份却是愈发的好奇了。
　　姜太虚双手抬起，开始按照信息中的方法，快速的打出了一个个古怪的法诀。
　　这些法诀刚一脱手，瞬间便是化作一个个黑色的光圈，不断的套在了兽魂之上。
　　察觉到了姜太虚的行为，那兽魂顿时眼露不甘之色，开始挣扎起来，但是却不敢发出声来，生怕会引起宋清的不满。
　　不过，随着姜太虚手上的动作越来越快，那兽魂的挣扎则是越来越弱，最终却是完全被封印，陷入到了沉睡之中。
　　姜太虚又是一道法诀打出，那战车瞬间缩小，化作巴掌大小，落在了他的手上。
　　而此刻，伴随着庞大的射神车被姜太虚收走，书屋的空间再次恢复了正常大小。
　　没有了射神车的阻挡，姜太虚也终于看到了书屋内多出的一老一少。
　　初始之时，他还只觉得那老人只是有种熟悉之感，但是当他仔细观察之后，顿时面露惊容。
　　姜太虚上前几步，恭声施礼道：“晚辈姜太虚，见过盖九幽前辈！”
　　“姜太虚？盖九幽？”
　　连宸看了看白衣绝世的东荒神王，又看了看垂垂老矣，但昔日却是名震天下的盖九幽，彻底的陷入了懵逼的状态。
　　他本以为姜太虚只是个隐世的圣人，谁成想对方的身份远远超出了他的想象。
　　作为东荒妖族之人，五千年前赫赫有名的东荒神王，他自然并不陌生。
　　对方消失了四千余年，世人皆以为其已经作古，谁成想对方不但活着，而且还成为了一尊圣人。
　　至于盖九幽那就更不用说了，那可是一位九千年前打遍天下无敌手的盖世神人。
　　尤其是在自己的先祖青帝的大道尚未消散之时，对方顶着自己先祖的大道压制，还能一路高歌，险些成为后荒古时期的第二位成道者。
　　但是眼下，这传闻中已然坐化的大人物，竟然出现在了自己的眼前，这真是让连宸差点吓破了胆。
　　毕竟，自己的先祖算是变相的阻碍了对方成道，虽然对方并未对青帝一脉出过手，但是连宸还是感觉很害怕。
　　弱小，可怜，又无助，我该怎么办ing，O(╥﹏╥)o，在线求助！
　　不过，当他想起自己身处在书屋当中后，心中悬着的大石头终于落了下来。
　　毕竟，按照他的猜想，这间书屋的主人宋清，可是上一次大战所遗留下来的人，其修为至少也是真仙。
　　这般的修为，阻止巅峰时期的大帝都是轻而易举，更何况是不复盛况的盖九幽了。
　　“呵呵，倒是没想到你这小家伙竟然走到了这一步，不错，不错。”
　　盖九幽含笑赞赏道。
　　听到二人的话语，夏九幽不禁好奇的打量了姜太虚一眼。
　　毕竟，对方可是号称东荒五千年来攻击第一，这般的名头的确很盛，哪怕她在中州之时，也曾多次听人谈起。
　　至于能得到自己师父连续两声“不错”的评价，那就更为难得了。
　　“昔年多亏了前辈提点，晚辈才能找寻到自己的路。”
　　姜太虚态度十分谦逊，丝毫没有狂傲之色。
　　面对盖九幽这位差点成帝的存在，自己当初的所作所为，根本不值一提。
　　盖九幽笑道：“我当初也不过是随口提了那么一句。”
　　姜太虚问道：“前辈也是来看书的？”
　　“嗯。”
　　盖九幽点了点头，道：“听我这徒儿说，此地书屋颇为有趣，便过来看看。”
　　“这里的书籍非同凡可，不说那机缘造化，单单书中世界的感悟，便让人受益匪浅。”
　　姜太虚很是推崇的道。
　　盖九幽颔首，道：“哦？那我可要好好的看看了。”
　　“既然如此，晚辈便不打扰了。”
　　姜太虚拜别了盖九幽后，便来到了柜台前。
　　他对着宋清恭敬的行了一礼，道：“多谢前辈让晚辈获得了如此造化。”
　　宋清淡淡的道：“不必如此客气，能获得什么造化，全凭你自己的运气。”
　　“若无前辈许可，晚辈可无法获得这里的造化。”
　　说着，姜太虚又询问道：“前辈，不知道晚辈能否邀请一人来这里看书？”
　　宋清目光望向姜太虚，问道：“何人？”
　　听到宋清的话语，姜太虚罕见的老脸一红，说道：“那是晚辈的一位红颜知己。”
　　闻言，宋清心中顿时恍然，知道了姜太虚所要邀请的人是谁。
　　昔日姜太虚的红颜知己，乃是万初圣地的一代圣女，名为彩云仙子。
　　只是，各大圣地的圣女，基本上都是为了圣子培养的道侣，不能够外嫁，为此，姜太虚不惜闯入万初圣地也要将之带走。
　　可惜，对方念及师恩，并未与姜太虚一起离去，不过却也没有嫁与圣子，独对青灯古洞。
　　原著中，对方为了拯救姜太虚，最终被姜太虚的仇敌暗夜君王重创，而后消耗自身生机为姜太虚炼化不死药而香消玉损。
　　宋清点头说道：“可。”
　　“多谢前辈。”
　　听到宋清的许可后，姜太虚终于放下心来，他又冲着宋清拱了拱手，道：“那晚辈便先行告退了。”
　　被困紫山四千余年，他现在已经有些迫不及待的想要见到彩云仙子了。
　　尽管当初，他专门为彩云仙子寻得了地命果，可以让其延寿四千年，但是谁也不敢保证，这中间是否又会出现什么意外。

第一百三十三章 一心想要搞钱的连宸
　　姜太虚走后，连宸也来到了柜台前，朝着宋清行了一礼，道：“前辈，我也回去了。”
　　宋清看了眼这个究极非酋，问道：“不再继续看会儿？”
　　连宸眼中闪过一抹不自然，摇头说道：“不了前辈，我还有些事情要回去。”
　　话罢，便直接借助书卡离开了。
　　真的是他不想继续看书了吗？
　　不是的，最主要的原因，就是他没钱氪金了。
　　堂堂一代妖帝后人，本身更是绝颠大能，但是眼下竟然没有钱来看书，说起来可真是让人心酸呐！
　　连宸走后，宋清便重新躺下，继续咸鱼起来。
　　书架前。
　　夏九幽看着书架上整齐摆放着的一排书籍，顿时眼睛一亮，笑道：“没想到我没来的这些日子里，前辈的书屋竟然多了这么多的书籍呢！”
　　说话间，她拿起了《完美世界（中册）》，然后又指着《完美世界（上册）》对盖九幽说道：“师父，徒儿上次所看的书籍便是这本。”
　　“嗯。”
　　盖九幽点了点头，将书籍拿在了手中。
　　定睛一看，盖九幽便看到了这本书封面上，有着一位顶天立地的男子。
　　他正脚踩着一口奇异的棺材，手中持着一柄利剑，站立在天穹上的一个空间裂缝之内。
　　那空间裂缝之内，到处都是漆黑的污血，隐隐地还能看到，有着无数长相极为狰狞的怪物，正在朝着那男子冲杀而来。
　　在那空间裂缝的下方，是怒浪滔天的大海，只是，这大海却不是寻常的大海，盖九幽似乎在那每一滴海水之中，都看到了一处世界。
　　那男子的眼中充满了深深的疲惫之色，但是却仍坚持在那空间裂缝之处，不愿意让这些怪物跨过。
　　除此之外，在那男子的身上，还有着一股跨越万古的悲凉与寂寥。
　　那背对苍生的伟岸身影，让盖九幽感受到了责任与守护，也让他产生了某种共鸣，仿佛日后有一天，他也会站在众生之前，为他们抵挡祸乱。
　　“就看这本了。”
　　盖九幽喃喃一声，直接翻开了手中的书籍。
　　【一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆……】
　　随着盖九幽沉浸下来，瞬间，他便感受到自己的心神，在一股奇异之力的牵扯之下，来到了一处神秘的世界。
　　“好浓郁的天地灵气啊，这里就是我那徒儿所说的书中世界了吧。”
　　盖九幽好奇的打量了一下四周，暗道：“这间书屋的力量果然可怕，若不是我提前知道的话，恐怕还真以为自己来到了一处真实的世界呢。”
　　顿了顿，盖九幽又道：“现在，就让我来看一看这处世界的修炼体系，又有什么不同吧！”
　　这样想着，盖九幽便是朝着不远处的那座小村落走去。
　　刚刚来到村头，盖九幽立刻便看到了那遭受雷击后，通体漆黑，只剩下半截主干与一条柔弱枝条的大柳树。
　　盖九幽看着默默守护石村的枯木，仔细感受了一下，顿时惊为天人，颇为感慨的道：“果然不凡，哪怕树冠与旺盛的生机都被九天劫雷所摧毁，依旧保持着生机，不愧是能够创造出柳神法的绝代人物。”
　　紧接着，他竟然直接在这柳神的旁边盘膝坐下，开始仔细的感受起柳神的状况。
　　只是，当他探出神识之后，却是完全感知不到柳神的状况。
　　“果然不行吗？”
　　盖九幽轻声自语，心中难免有些失望。
　　毕竟，若能近距离观察一位仙人级别的存在涅槃，这种感悟会对他产生难以想象的巨大帮助。
　　站起身来，盖九幽缓缓走进了石村，开始跟随在小不点的身边，观察这有别于遮天世界的修行。
　　……
　　东荒，北域
　　连宸回到青蛟王洞府所在的空间后，便再次找上了青蛟王，想要从对方那里借点宝贝去看书。
　　可谁成想，他这次却是吃了闭门羹，连见都没有见到对方。
　　很显然，对方这是为了发泄对自己的不满所刻意而为的。
　　至于向自己的后辈颜如玉去借，虽然也能借到一些，但是毕竟不是长久之计，再加上他也拉不下这个老脸来。
　　这下子，可真是把连宸给愁坏了。
　　“我当初嘴怎么就那么欠呢，要是少说两句，也不至于到现在这个地步啊！”
　　此刻连宸的心中，着实有些懊悔。
　　就这样，他便是离开青蛟王的闭关之所不老殿，朝着自己的洞府飞去。
　　飞行的途中，他陡然间看到了青蛟王的后代青衣小蛟王，正在与北域十三大寇当中几位的孙子喝酒。
　　“十三大寇……大寇……大寇……”
　　连宸突然一拍自己脑袋，笑道：“对啊，我也可以像那十三大寇一样，去抢东西啊，这北域最不缺少的就是源石了。”
　　虽然脑中有了想法，但是连宸毕竟不是年轻人，并没有立刻便采取行动。
　　“北域那些圣地的矿脉，必然守卫森严，我还需要从长计议，最好能够多找几个人来。”
　　想了想，连宸又自语道：“那些圣地我暂时动不了，可不代表其他的那些流寇们我也动不了，虽然他们身上没多少源石，但是蚊子再小，那也是肉啊。”
　　这样想着，连宸便直接调转方向，朝着这处空间的门户疾驰而去。
　　就这样，在一段时间内，北域大地上突然间多出了一位独行大寇。
　　专门四处抢劫那些流寇们，甚至一些扶持流寇的小门小派，也会受到对方的光顾。
　　一时间，北域之地的那些流寇与小门派，皆是开始人人自危起来。
　　其中一些流寇在多次被那人抢劫之后，竟是罕见的洗心革面，不在继续做流寇的行当。
　　因为这独行大寇的存在，竟然使得北域罕见的减少了许多血与乱。
　　这倒是让那些常年受到流寇侵扰的北域之人，对那独行大寇产生了大大的好感，甚至其中的一些人，还在家中为对方立下了长生祠。
　　有人对这独行大寇产生好感，自然也就有人厌恶。
　　毕竟，北域的一些规模较大的流寇，就是那些所谓的圣地世家所扶持的。
　　这些流寇每年也能上缴不费的源石，但是如今，却是全都没了。
　　自然而然，这独行大寇便成为了那些圣地的眼中钉，并打算要派人去围剿，当然，这都是后话。

第一百三十四章 尾随而来的黑皇
　　这一日，书屋内突然有着阵阵九彩光芒浮现而出，叶凡的身影便是从其内走了出来。
　　但令人奇怪的是，在叶凡走出后，那道九彩之光竟然没有像往常一样消失，似乎还有着什么并未走出一样。
　　“诶？”
　　叶凡看着依旧在闪烁的九彩之光，面色不由的一沉。
　　“难道真的有什么不好的东西，跟着我一起离开了紫山？”
　　想到这里，叶凡不禁激灵灵的打了个冷颤。
　　他回想起在紫山中，的确有着什么东西在暗中窥视着他，那种感觉甚至让他毛骨悚然。
　　“好在我此行已经得到了《源天书》，而且这里可是有前辈在，岂会怕了你个古生物！”
　　不过一想到自己此刻身处书屋之中，叶凡就并不害怕了。
　　他反而还兴致勃勃的看向那九彩之光，想要看看到底是什么东西在作祟。
　　“嗖！”
　　突然间，一道巨大的黑影从九彩之光内蹿出，便是朝着叶凡冲来。
　　见状，叶凡瞳孔骤然一缩，迈开老疯子所传的步伐就要躲避。
　　但那道黑影的速度实在是太快了，而且力大无穷，叶凡根本来不及躲避，便被扑倒在地。
　　一只非常粗壮的大黑爪子突然按了下来，那锋利的爪刃与空气相摩擦，发出阵阵爆鸣声，显然速度极快。
　　叶凡此刻早有防备，右手猛地探出，抵住袭来的大黑爪子，左腿抬起，狠狠地踢在了对方的身上。
　　那黑影一个踉跄，被一股大力踢在了一旁。
　　而叶凡也不好受，他感觉自己的脚好像踢在了神金仙玉之上，哪怕以他荒古圣体这般变态的肉身强度，也是隐隐有些作痛。
　　叶凡一个翻身从地上站起，此刻，他终于看到了对方的真面目。
　　这竟然是一只大黑狗。
　　只不过，这只狗实在是太大了，简直就跟头牛一般，通体漆黑如墨，方头大耳，比老虎的块头都要大很多。
　　看到不是奇异的太古生物后，叶凡终于松了口气。
　　不过，当他看到这条大黑狗，竟然直勾勾的盯视着自己，那张血盆大口也在对他流口水，非常夸张不说，它竟然还不断地舔着舌头。
　　“我告非(‵o′)凸，感情这只狗精是把自己当成食物了？”
　　这种被当做是食物的感觉，让叶凡无语的同时，也是极为的不满。
　　“唰！”
　　叶凡一巴掌拍出，像是一个大磨盘一样。
　　若是普通的道宫修士，根本来不及反应就会被打在身上，当场就会被这一巴掌拍成血雾，哪怕四极修士也会深受重创。
　　但是这大黑狗实在是太过皮糙肉厚，被击中后也只是趔趄，根本没有受到丝毫的伤势，反倒还化作一道黑色的闪电一口咬在了叶凡的身上。
　　叶凡被咬的生疼，叫唤道：“尼玛，我竟然被狗精给咬了。”
　　“汪！你才是狗精！”
　　大黑狗突然口吐人言。
　　“还真成精了，哎呦……你给我松开。”
　　叶凡气恼，直接运转起斗战圣法，双手化作金色，向前拍击而去。
　　谁料那大黑狗，跑得贼快，一溜烟的躲开了。
　　大黑狗吐着鲜红的大舌头，狂傲的道：“本座黑皇，圣体还不来拜！”
　　“一只秃毛狗而已，还真以为自己是太古的皇？”
　　看着这大言不惭的大黑狗，叶凡不禁翻了个白眼。
　　“汪！”
　　黑皇目光极为不善，张开血盆大口就要扑过来。
　　“咳咳……”
　　这时，一道咳嗽声突然响起，却是宋清被这一人一狗给吵醒了。
　　宋清从柜台后站起身来，看到屋内的这一条大黑狗后，当即便是一愣。
　　【姓名】：黑皇
　　【种族】：妖族
　　【修为】：跌落至四极秘境一重天
　　【身份】：无始大帝晚年的宠物、（前世）无终仙王坐下护山仙犬
　　“噗！竟然是黑皇这个坑货。”
　　看着这条大黑狗，宋清心里就想发笑。
　　可以说遮天世界当中，黑皇和段德二人便承包了大家伙一半的笑料。
　　这家伙穿个大花裤衩，学人走路不说，还天天喊着收人宠，到处坑各大圣地的人，最主要的是，这条大黑狗还杀熟，就连叶黑也没少被它坑。
　　正因为如此，所以一直流传着一句话，“做人不能太段德，做狗不能太黑皇”。
　　听到宋清的咳嗽声后，叶凡和黑皇一人一狗便停止了继续争斗。
　　这时，在见到宋清的身影后，叶凡赶忙上前一步，恭声行礼道：“见过前辈！”
　　“嗯。”
　　宋清冲着叶凡微微点了点头，然后将目光落在了黑皇的身上，似笑非笑的开口道：“你说你叫黑皇？”
　　黑皇闻声望去，在看到宋清的瞬间，它眼中瞳孔不由骤然一缩，浑身毛发炸起，越看越是感到惊悚。
　　尤其是它悄悄的探出神识之后，更是有种坠入无尽深渊的感觉。
　　“大……大帝？！”
　　黑皇失声惊呼。
　　它作为无始大帝的宠物，长期跟无始大帝在一起生活，自然熟悉古之大帝的气息。
　　在宋清的身上，它感受到了一股类似的至极气息，甚至这股气息隐隐的还要比大帝更加的强大。
　　“当世不是无帝了吗？为何还会有如此可怕之人？”
　　黑皇狠狠的咽了口唾沫，咧着大嘴，讨好的道：“黑皇？什么黑皇？前辈叫我小黑就是。”
　　说话间，他的眼珠还忍不住在叶凡的身上大量着，似乎在猜测叶凡与宋清的关系。
　　“我知道你。”
　　宋清缓缓说道：“无始大帝当年收留了一条小黑狗，就是你吧？”
　　“您……您是怎么知道的？”
　　黑皇此刻感到无比的心惊。
　　虽说古之大帝功参造化，甚至可以推演到未来将要发生的大变，但是却也不可能能够知道世间一切之事。
　　“呵呵。”
　　宋清却只是高深莫测的笑了笑，并未多说什么。
　　此刻，站在一旁的叶凡，听到宋清与这黑皇的谈话后，也是大吃一惊。
　　他万万没有想到，这只秃毛狗，竟然还有这般的身份。
　　无始大帝那可是一座难以超越的丰碑，其惊才艳艳，战力滔天，哪怕古往今来的古皇大帝当中，也少有人能及。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　这一句话，便是无始大帝的真实写照。
　　而黑皇能够成为无始大帝的宠物，显然不是表面上看起来那么简单。

第一百三十五章 真凰宝术
　　叶凡目光看向黑皇，眼珠滴溜溜旋转。
　　这一刻，他想到了那紫山内部区域，无始大帝所留的帝经——《无始经》，以及无始大帝的极道帝兵——无始钟。
　　要知道，当下东荒大地之上，人族拥有极道帝兵的不朽传承也不过仅有四个，而拥有帝经的则是只有三个（叶凡不知道摇光圣地被狠人一脉换血）。
　　若是他能够得到无始钟与《无始经》，岂不是能够成为仅次于这些不朽传承的存在？
　　就算得不到无始大帝的帝兵，但是学习到《无始经》的话，那也能够受益一生。
　　想到这里，叶凡看向黑皇的目光，不禁火热起来，就连刚刚的不愉快也被他抛在了脑后。
　　柜台后的宋清看到叶凡的目光后，自然明白了叶凡的想法。
　　实际上，原著当中叶凡一开始便一直想打《无始经》的主意。
　　可惜，想要打开被无始大帝封印的《无始经》，必须要集齐所有的帝玉，或者拥有先天圣体道胎这种世间罕有的体质。
　　但是若想修行的话，那么就必须要拥有先天圣体道胎，否则的话，根本无法修行。
　　叶凡仅仅拥有荒古圣体，自然不符合开启《无始经》的要求，再怎么打主意也是徒劳的。
　　至于无始钟那就更不用说了，无始大帝尚还在世，无始钟根本就不会被任何人掌控。
　　而且，无始大帝之所以会将无始钟留在北斗，也是为了应对未来的问题，所布置的一个后手。
　　宋清摇了摇头，并未将这些说出来，就让他们自己去互坑互杀吧。
　　他偏过头来，对黑皇说道：“小黑，不管你是怎么来到我这书屋里边的，但是既然来了，也算你有缘，我允许你在我这书屋里观看书籍获得机缘。”
　　“观看书籍？获得机缘？”
　　听到宋清的话语后，黑皇顿时露出一脸迷惑之色。
　　这个时候，一直想要打黑皇主意的叶凡，终于逮到了机会。
　　他乜斜着眼，淡淡的道：“前辈的这家书屋神异无比，每本书籍都拥有一个不同于当世的奇异世界。
　　而这每个书中世界，都有着各自不同的修炼体系，可以让我们观察其中的奥秘，感悟天地大道。
　　我们每个人都可以花费宝物来这里看书，从而获得书中世界的一切丹药、法宝、天地奇珍甚至是修为之力。”
　　“这种事情就连古之大帝都做不到，简直是太荒谬了。”
　　黑皇当即便是反驳道。
　　这话刚一出口，它便有些后悔了。
　　毕竟，自己现在可是在那位前辈的书屋当中，这样当着对方的面质疑这个书屋，这岂不是打脸吗？
　　想到这里，黑皇的脸都绿了。
　　它很担心自己会被修理一顿。
　　黑皇咕噜着眼珠，用眼睛余光悄悄地看了宋清一眼，发现对方并未恼怒后，这才大大松了口气。
　　叶凡指了指旁边的书架，说道：“不信？你待会看好就是。”
　　“咦？前辈这里又来了新的书友啊！”
　　当叶凡转过身来，这才发现了正在书架旁看书的盖九幽师徒。
　　不过，他的境界太弱，只能感受到夏九幽的修为，而无法感知到盖九幽的。
　　这个时候，黑皇也恰好看了过来。
　　“夭……夭寿啦！这尼玛怎么又是一尊大帝？！”
　　当黑皇的目光落在盖九幽的身上后，再次被吓了一跳。
　　不过，当它仔细观察之后，却是又发现了盖九幽的异常。
　　“不，不对，他体内的皇道规则不完整，比起极道神威还要略差一些，只能算是另类成道者。”
　　就算如此，一位另类成道者也足以让它心惊了。
　　毕竟，这般的存在，生死之战足以拼死古代至尊，与古之大帝相比，也拥有一战之力，实力也不算太过悬殊。
　　而另类成道者一旦自封，在无帝的年代出世后，便可直接证道成帝。
　　看到盖九幽的同时，黑皇自然也看到了对方手中的书籍，以及其沉迷于书中的状态。
　　“就连另类成道的存在，也沉浸在了这里的书中，莫非真的可以获得造化？”
　　这一刻，黑皇内心原本的怀疑，彻底被动摇了。
　　他可不相信，一位另类成道的存在，会闲的没事去看那些没有什么用处的书籍。
　　就在这时，只见书架旁，正在看书的盖九幽师徒手中的书籍上，突然间散发出了耀目的金光。
　　“终于要看完书籍了吗？”
　　宋清轻语一声，目光看向了盖九幽的师徒，内心暗道：“就是不知，这师徒二人当中，谁会获得造化，又会获得什么样的造化呢？”
　　这般的景象，同样也吸引了书屋内的叶凡与黑皇。
　　叶凡已经不是第一次来书屋了，自然知道这金光出现后，就该出造化了。
　　而黑皇尽管不知道这金光代表着什么，但是当它看到叶凡与宋清二人的举动后，也开始目不转睛的盯视着书架前的盖九幽师徒。
　　一阵金光闪烁中，两人手中的书籍皆是自动飞回了书架。
　　“嗡！”
　　这个时候，夏九幽已然苏醒了过来，而盖九幽的身上，则是突然间出现了一道氤氲之光。
　　“看来，只有盖九幽获得了造化啊！”
　　宋清说话间，那道氤氲之光开始快速暗淡，一道赤红色光芒瞬间便撕裂了氤氲之光，将整个书屋空间都完全波及。
　　“要出造化了。”
　　叶凡下意识说道。
　　事实上，不用叶凡提醒，一直观察着前方的黑皇，同样也发现了盖九幽身上不断变换的异象。
　　只见那赤芒之中，隐隐有着一方古老的世界被开辟了出来。
　　“唳！”
　　赤霞冲宵，凤鸣九天。
　　一个巨大的仙凰虚影，沐浴着神圣火焰，不知从何地冲出，扶摇而上，翱翔于九天十地间。
　　在这仙凰出现的瞬间，一股无法想象的恐怖威压便是从其身上散发而来，将整个书屋都笼罩在内。
　　在这股威压之下，叶凡、夏九幽以及黑皇只觉神魂颤栗，忍不住想要膜拜。
　　“这是真凰！”
　　叶凡和夏九幽都看过《完美世界》，对于太古十凶还是有些了解的。
　　“真凰？”
　　黑皇眼中瞳孔骤然一缩。
　　要知道，这真龙、真凰近乎于仙，只存在于传说之中。
　　当世那些所谓的龙凤，不过是有着些许真龙、真凰血脉的妖兽罢了。

第一百三十六章 穷的抠脚的黑皇
　　“真凰宝术！原来盖九幽的造化，是十凶宝术之中的真凰宝术啊！”
　　宋清感慨一声，很随意的挥了挥手。
　　下一刻，书屋内弥漫的恐怖威压，便是瞬间消失不见。
　　此刻，叶凡三人终于松了口气。
　　“唳！”
　　那仙凰又是一声啼叫，竟然直接开始解体了。
　　数之不尽的大道符文，化作一道道长流，从那仙凰的身体上涌现而出，四处飘荡之际，就好像是天上的繁星一般。
　　这些符文皆是非常的复杂，而且还在不断地变化着，简直是妙不可言。
　　一道道符文闪烁着仙光，演绎最本质的规则，千变万化，相互组合在一起，组成了一篇神秘无比的经文。
　　这是仙经，其上的文字都是仙文，也是大道之纹，蕴含着天地大道的力量。
　　“这不是真凰，而是真凰宝术的显化！”
　　夏九幽一脸震撼，道出了真相。
　　毕竟，十凶宝术乃是仙王之法，比之柳神法也不差多少。
　　“什么？十凶宝术之一的真凰宝术？”
　　这下子，哪怕叶凡也是大吃了一惊。
　　他虽然仅仅看了《完美世界（上册）》，但是对于这十凶宝术却是并不陌生。
　　这可是天地间至强的宝术，乃是最强大的太古十族的天赋骨文，哪怕其他的种族修炼，亦不会出现战力大减的情况。
　　“无上道文，这是仙经啊！”
　　黑皇大喊大叫起来，眼睛瞪得老大，想要去感悟。
　　它跟随无始大帝多年，非常精通道纹，哪怕大帝杀阵它也可以绘制出其中一角。
　　但是眼下的这些道纹，实在是太过玄妙，变化无穷，每一个道纹都宛如一篇浩瀚的天书。
　　黑皇细细体悟了好半天，不但难以悟通，而且还消耗了极多的神识之力。
　　“汪！汪汪！！”
　　仙经就在眼前，而不能感悟丝毫，黑皇着急的都吠叫了起来。
　　“轰！”
　　盖九幽头顶之上的那方古世界消失了。
　　唯有那无尽的符文仍存在着，化作滚滚长流，涌入到了盖九幽的体内。
　　少顷之后，盖九幽终于苏醒了过来。
　　此刻，他已经感受到了自己从书籍之中所获得的造化。
　　“有这真凰宝术在，我活出第二世的把握更大了。”
　　此刻，哪怕以盖九幽的定力，也不禁露出了欣喜的笑容。
　　重活一世，相当于延寿九千年以上，甚至若他此世证道大帝，那么他的寿元更是将延续一万多年，若是找到一株不死神药，则是可以再活出第三世。
　　而且这真凰宝术，其作用可不单单是在涅槃之上。
　　作为真凰一族的天赋传承宝术，这真凰宝术包罗万千，无论是攻击、防御、遁法还是恢复等，皆有所涉及。
　　完全悟透之后，盖九幽的战力将会大大增加，甚至在第二世的时候，以另类成道者的身份，拥有真正的大帝战力，也不是不可。
　　念及至此，盖九幽深深地吸了口气，旋即便来到柜台前，冲着宋清诚心的施了一礼，道：“多谢道友，如此大恩，日后但有需要，老夫必当竭尽所能。”
　　尽管他也知道自己不一定能帮上对方什么，反而日后他还有继续在这书屋之中获得造化，以求能够获得成仙之法，但是这毕竟是一个态度问题。
　　若是得到了好处，连个态度都没有，别人凭什么继续让你获得好处？
　　“道友客气了，能获得什么样的造化，都是全凭自身机缘，我可决定不了。”
　　宋清轻笑一声，继续说道：“道友回去后好好修炼，不要忘记我之前对你说的话便是。”
　　说着，他屈指一弹，随即便有两张非金非玉的奇异卡片，落到了盖九幽的手中。
　　宋清介绍道：“这两张读书卡是给你们师徒的，除了记录在我这儿的余额之外，还有传送功能和联系功能，具体如何施展，你们只需要将心神探入其中便可知晓。”
　　闻言，盖九幽将心神探入了其中的一张书卡，顿时心有所悟。
　　他点了点头，道：“原来如此，我明白该如何使用了。”
　　说话间，他将另外一张书卡递给了自己的徒儿。
　　夏九幽好奇的翻看了一下书卡后，郑重的将它收了起来，毕竟，这可是前辈所给的呢！
　　盖九幽冲着宋清拱了拱手，道：“道友，我这便回去闭关了。”
　　宋清看了他一眼，道：“真凰宝术与柳神法同时参悟，对你会更加大有裨益。”
　　“这……多谢道友了。”
　　盖九幽先是一愣，而后再次施了一礼。
　　宋清笑道：“嗯，我期待着道友的到来。”
　　“一定。”
　　话罢，盖九幽便借助书卡，带着夏九幽匆匆离开了。
　　二人走后，黑皇缓缓来到柜台前，恭敬地问道：“敢问前辈，小黑如何才能够观看这里的书籍？”
　　宋清介绍道：“在我这里看书，需要花费源石、丹药、法宝等，总之一切宝物皆可。
　　其中上册书籍，每一百斤源石（或者等价物）可以看一个时辰，中册书籍，则是每一千斤源石（或者等价物）可以看一个时辰。”
　　说完，他还专门提醒道：“对了，本店概不赊账。”
　　听到宋清的话语后，原本还兴致勃勃的黑皇，眼中顿时变得暗淡下来，就连那对竖起的狗耳朵，也无力的耷拉了下来。
　　“想当年大帝尚在之时，我黑皇什么天材地宝没吃过，普通的源石都不放在眼里，可是现在……哎！”
　　黑皇有些无言：“这可真是一斤源难倒黑皇啊！汪！”
　　它刚刚从紫山之中出来不久，身上根本穷的连一斤源石都没有，更别说一百斤源石了。
　　“不行，我得想办法去搞点源石去。”
　　正想着，黑皇突然将目光落在了叶凡的身上。
　　在紫山之中，它可是看着对方将《源天书》给收走的，若是有了这本奇书，还会缺少源石吗？
　　而且，对方作为荒古圣体，能够修炼到道宫秘境第四重天，显然身上也有着不少的源石。
　　这样想着，黑皇看向叶凡的目光，都开始泛绿了。
　　“不过，这小子不知道在前辈这里获得了什么造化，肯定不像是表面上这么简单。”
　　黑皇眼珠微微转动，内心暗道：“眼下我修为跌落，还不一定是这小子的对手，所以只能智取啊！”

第一百三十七章 建立书友圈
　　不远处，叶凡被黑皇盯得有些发毛，心中暗道：“这死狗这么盯着我作甚，难道还真想吃了我不成？”
　　想到这里，叶凡不由得眼睛微微眯起，冷哼一声，自语道：“若不是还需要你的话，真想让你知道知道，花儿为什么这样红！”
　　“小子，本皇看你道宫秘境的功法好像不怎么样啊……”黑皇突然传音道。
　　闻声，叶凡当即便是一愣，“我都没找它，它竟然先来找我了？”
　　思前想后，叶凡最终得出一个结论：对方这一定是没钱看书。
　　叶凡看了黑皇一眼，淡淡的道：“与你何干！”
　　黑皇却也不恼，再次传音道：“你想知道《西皇经：道宫卷》吗？”
　　“《西皇经》？”
　　叶凡内心沉吟起来：“这死狗知道的不应该是《无始经》吗，怎么会跟我说《西皇经》呢？
　　不过，它作为无始大帝的宠物，知晓《西皇经：道宫卷》倒也说得通。
　　毕竟，无始大帝天下无敌，万族共尊，就算想要参悟《西皇经》，瑶池圣地恐怕也不敢拒绝。”
　　叶凡本不是北斗那些大势力之人，再加上无始大帝所存在的年代过于久远，距离当下足有七八万年的岁月，所以他自然不可能知晓，无始大帝乃是西皇母之子。
　　叶凡不屑一笑，传音道：“嗤！就你？你怎么可能会有《西皇经》！”
　　“本皇的确没有《西皇经》，不过却知晓西皇母在哪座绝壁刻下了《西皇经》的草创篇。”
　　黑皇诱惑道：“只要你给我寻来三块神源，我就告诉你《西皇经》的下落，如何？”
　　听到黑皇的话语，叶凡顿时眼睛一亮。
　　不过，黑皇开口三块神源的要价，却是让他暗骂对方不但外表黑，就连心都成了黑的了。
　　叶凡道：“不可能，我都没有神源，上哪儿去给你找去。”
　　黑皇翻了个白眼，淡淡的道：“看你也不像有神源的样子，你要是给本皇四五十万斤源石，本皇也可以勉为其难的告诉你。”
　　叶凡不紧不慢的说道：“张口就是几十万斤源石，你以为这是路边的石头呢？既然你不想说，那就别说了，我还要去北域寻源呢！”
　　说完，便将书卡取了出来，做出一副要传送离开的样子。
　　黑皇有些咬牙切齿，“一部无上帝经的价值难道不值几十万斤源石么？”
　　见叶凡一副不为所动的模样，黑皇又道：“这样吧，我给你减半，给我二十万斤源石，怎么样？”
　　“最多五万。”叶凡报价了。
　　“汪！不可能，五万源石够干什么。”
　　黑皇气的吠叫一声，恶狠狠的盯着叶凡，有种冲上去狠狠咬对方一口的冲动。
　　“你小子能修炼到道宫四重天的境界，身上会缺少源石吗？而且你在帝山中获得了《源天书》，以后就更不可能缺少源石了。”
　　黑皇用爪子刨了刨地面，报价道：“十五万，只要你给我十五万斤源石，我就告诉你《西皇经》草创篇的下落，别想着再给我还价了，少一块都不行。”
　　“好，只要你带我到那里，我肯定给你。”
　　叶凡答应了下来。
　　黑皇威胁道：“汪！你若是敢骗本皇的话，本皇会让你知道厉害。”
　　“放心吧，我说话从来算数。”
　　叶凡保证道，他还打着《无始经》的主意呢，自然不会做一锤子的买卖。
　　“好，那我们快走吧！”
　　见对方不像说谎的样子，黑皇赶忙催促起来，毕竟，他可是还惦记着书屋的造化呢！
　　两人商议好后，叶凡来到柜台前，询问道：“前辈，您能把我送到庞博那里吗？”
　　眼下的书卡，从哪里传送过来的，便只能传送回哪里，所以叶凡想要去北域的话，需要借助南域那些大门派的域门前往。
　　如此一来，实在是有些浪费时间，所以他想来看看书屋的掌柜有什么办法没有。
　　闻言，宋清内心暗道：“也是时候开启书友圈了。”
　　这样想着，他便对叶凡说道：“稍等一下。”
　　说完，他便召唤出了系统面板，对系统命令道：“系统，开启书友圈功能。”
　　“叮咚！得到书屋掌柜允许，将开启道衍书屋书友圈功能。”
　　“叮咚！书友圈建立中，请稍等……”
　　“叮咚！书友圈建立完成，默念‘进入书友圈’便可加入。”
　　“加入书友圈。”
　　宋清话音刚落，他脑海中的系统面板顿时消失不见，变成了一个类似即时聊天工具的画面。
　　他大致看了看，除了群聊、私聊与讨论组外，还有好友、位置、红包、传送、视频等功能。
　　宋清对系统道：“系统，将书屋的所有客人们都拉入书友圈。”
　　“叮咚！系统搜索中……”
　　与此同时，来过书屋的所有人，皆是收到了书友圈的邀请信息。
　　率先被邀请的是书屋当中的叶凡。
　　“叮咚！道衍书屋掌柜宋清邀请您加入道衍书友圈，心中默念‘进入书友圈’便可加入。”
　　脑海中突然传来的声音让叶凡便是一愣，不过，出于对宋清的信任，他没有丝毫犹豫的选择了进入。
　　当叶凡加入进来后，顿时有所明悟。
　　“这书友圈不就是跟企鹅聊天差不多的聊天工具嘛，不过，这倒是方便了交流。”
　　叶凡翻看着书友圈的功能，翻着翻着，突然，他在私聊频道里看到了传送功能。
　　叶凡惊喜道：“有了这书友圈，不但方便了交流，还方便了来往啊，这下子，倒是可以直接传送到庞博那里了。”
　　……
　　东荒，北域，青蛟王洞府
　　一处隐蔽的洞府之中，孔雀王正在全力炼化孔雀神主的道果。
　　“叮咚！道衍书屋掌柜宋清邀请您加入道衍书友圈，心中默念‘进入书友圈’便可加入。”
　　“嗯？”
　　脑海中突然出现的声音，瞬间便让他苏醒了过来。
　　“前辈邀请我加入书友圈？那是什么？”
　　孔雀王先是一愣，随即便选择了加入到书友圈当中。
　　一处坐落在桃林的湖泊之中，颜如玉、秦瑶以及一众女妖精正在湖中沐浴。
　　湖水清可见底，隐隐地可以看到，水中那足以令人血脉喷张，似雪般晶莹的曼妙玉体。

第一百三十八章 无题
　　“叮咚！书屋掌柜宋清邀请您加入道衍书友圈，心中默念‘进入书友圈’，便可加入。”
　　脑海中突然出现的声音，使得原本正在攀谈的颜如玉与秦瑶二人，纷纷面色一变。
　　见状，旁边的一位女妖精不由得问道：“公主殿下，不知发生了什么？”
　　“没什么。”
　　颜如玉摇了摇头，从水中缓缓走出。
　　她素手一挥，一袭长裙便是幻化而出，将那旖旎的风光所遮挡。
　　穿戴好后，颜如玉这才默念一声：“加入书友圈。”
　　她可不知道这书友圈是什么，万一被人看到她正赤果着，那她岂不是要羞愧死！
　　这个时候秦瑶也穿戴好了衣裳，加入到了书友圈中。
　　不老殿内，青蛟王同样没有丝毫犹豫，选择了加入。
　　……
　　东荒，北域，石寨
　　……
　　东荒，南域，太玄门
　　……
　　中州，秦岭，神秘空间
　　……
　　随着时间不断推移，所有的书友，皆是接收到了系统的邀请，并且都选择加入了进来。
　　【道衍书屋书友圈】
　　叮咚！叶凡加入书友圈！
　　叮咚！孔雀王加入书友圈！
　　……
　　叮咚！病老人加入书友圈！
　　看着所有手持书卡的书友都选择加入后，宋清暗暗点了点头，道：“嘿！没想到书友们都挺给面子的嘛，先打个招呼吧。”
　　宋清：“欢迎诸位来到书友圈，在这里可以畅所欲言，相互交流修炼心得。”
　　叶凡：“嗨！大家好啊！”
　　庞博：“卧槽！这书友圈实在是太神奇了，前辈为了我们能够让我们更好的交流与发展，真是煞费苦心啊，我们可不能辜负前辈的这番心意啊！”
　　宋清看着仿佛戏精附体的庞博，嘴角不由得抽了抽。
　　对方作为地球21世纪的青年，他可不相信对方没有玩过企鹅聊天。
　　连宸：“前辈威武，晚辈定然不会辜负前辈的心意！”
　　青蛟王：“前辈威武，晚辈定然不会辜负前辈的心意！”
　　夏九幽：“前辈威武，晚辈定然不会辜负前辈的心意！”
　　……
　　看着一列列相同的话语，宋清不禁感慨道：“果然，每个人都有成为复读机的潜质啊！”
　　姜太虚：“没想到前辈的书屋里，竟然都有这么多书友了。”
　　姜太虚的话语一出，整个群聊竟然瞬间安静了下来。
　　除了有限的几个人外，其他所有人都在猜测对方到底是不是他们所想的那位。
　　叶凡：“O(∩_∩)O哈哈~神王前辈好！”
　　姜太虚：“原来是叶小友，上次的事情多谢了，等我回去了，有机会来我姜家做客。”
　　叶凡：“一定一定，有时间了晚辈一定会去的。”
　　看到两人的谈话，其他人都不淡定了。
　　姜太虚是谁？
　　那可是四千多年前纵横天下的东荒神王，号称五千年来北域攻击第一。
　　哪怕他消失了四千多年，却也没有人敢于小觑对方。
　　尤其是眼下的书友当中，修为能够超过姜太虚的，也只有宋清与盖九幽二人。
　　其他人，哪怕眼下的孔雀王，在没有彻底炼化完那枚道果之前，比之姜太虚也远远不如。
　　而叶凡竟然帮到了对方，有着这番恩情在，其他人也对叶凡高看了一眼。
　　宋清：这里既然是让诸位相互交流的，那么现在便各自介绍一下自己的身份吧！
　　连宸：我先来，我先来，在下乃是青帝第十九代孙，当前修为是绝颠大能。
　　青蛟王：我是北域第四大寇，绝颠大能修为。
　　段德：无量天尊，好热闹啊，贫道乃是北斗第一考古大师，修为是四极秘境第三重天，不过，有一个大能级别的分身。
　　孔雀王：王者绝颠。
　　……
　　东荒南域，姬家神城
　　姬紫月一边潜水窥屏，一边跟姬皓月闲聊着。
　　“哥哥，真没想到前辈这书屋里，竟然有这么多的书友，而且一个个身份都挺不凡的。”
　　姬紫月掰着指头数道：“妖族有妖族公主、三大妖王，人族有荒古圣体、太玄门传人、盖九幽前辈的弟子，还有段德那个无良道士，而且，就连失踪了四千多年的东荒神王姜太虚，竟然也出现了呢！”
　　“前辈的书屋这么神奇，只要进去了，那必然会被吸引到。”
　　姬皓月点头说道：“毕竟，从书籍之中所获得的机缘造化，实在是太过逆天了，就像能够让人成圣的圣人级别的道果，别说我们姬家，就算是整个北斗，恐怕也没人能够拿的出来啊！”
　　姬紫月说道：“哥，有孔雀王与绝世神王这般斩道王者级别的人物接连出世，未来北斗的格局，将会大变啊！”
　　“妹妹，你太小看我们这些圣地世家的底蕴了，尤其是我们这些出过大帝的不朽传承，只要没有大成圣体亦或者古之大帝那样的人物出现，便奈何不得我们姬家。”
　　姬皓月缓缓开口说道。
　　不过，他的内心并没有他表面上这么平静。
　　毕竟，书屋的造化实在是过于逆天了些，有着书屋存在，未来具体将会如何，他也不知道。
　　这时，书友圈群聊内。
　　新鲜感过去后，一众书友已经准备各自去忙自己的事情了。
　　孔雀王：“前辈，诸位，我还要去突破圣人境界，便先下了，改日再会。”
　　嗯？
　　看到孔雀王的话语，一众书友皆是有些无语。
　　这个比装的，实在是过分！
　　尤其是不知情的书友，甚至吐槽起来：真以为突破圣人境界跟喝水一样容易？
　　宋清：“孔雀王上次在书屋内获得了孔雀神主的道果，只需要炼化之后，便可获得孔雀神主的全部修为，大约相当于圣人绝颠，所以他成功的几率是十成，大家都快快努力吧。”
　　这个时候，宋清还不忘推销自己的产品。
　　段德：“无量他妈个天尊，孔雀王的运气真好！”
　　连宸：“卧槽！孔雀王，你真是不当人子！我说你怎么一直藏着掖着，原来你获得了圣人道果！”
　　看到宋清的话语，连宸顿时泪牛满面，这人跟人的差距，咋就这么大呢！
　　庞博：“前辈威武，前辈霸气，就连圣人道果也能创造出来。”
　　青蛟王：“前辈威武，前辈霸气，就连圣人道果也能创造出来。”
　　……
　　看着再次陷入复读机的一众书友，宋清果断匿了。

第一百三十九章 攻打摇光圣地矿区？
　　书屋内。
　　叶凡看着一众退出了群聊的书友，从书友圈上找到了庞博，进入了私聊频道。
　　叶凡：“庞博，在不在？”
　　庞博：“怎么了叶子？你在哪儿呢？”
　　叶凡：“我现在在前辈这里呢，你快给我发个定位，我要传送过去。”
　　庞博：“好的。”
　　庞博分享了【位置】。
　　见状，叶凡便直接点开了传送功能。
　　只见书屋内陡然间出现了一道道空间涟漪，随着涟漪剧烈的波动，一个传送门便是在书屋内形成了。
　　叶凡退出了书友圈后，喊上了黑皇：“我们快走吧，通过这传送门可以直接到达紫山附近！”
　　“汪！你确定能行？”
　　黑皇有些狐疑。
　　毕竟，就连它在阵道之上的造诣，都无法保证每次都能够准确的定位，时常会将人送到其他的区域。
　　叶凡冲着黑皇挥舞了下手中的书卡，道：“这可是前辈所赠之物，难道你认为前辈还能出错？”
　　“那我就放心了。”
　　黑皇说道。
　　就这样，二人拜别了宋清后，便借助传送门离开了。
　　“哈欠！”
　　宋清伸了个懒腰，自语道：“既然书友们都走了，那我就再躺会吧！”
　　说完，他便躺到了摇摆椅上，重新做回了咸鱼。
　　……
　　东荒北域，一处绿洲当中。
　　连宸刚刚在这里剿灭了一群流寇，得到了数千斤的源石。
　　不过，这些源石根本不能满足连宸的胃口。
　　他坐在这群流寇的营寨门口，唉声叹气道：“这北域的流寇都快被我搜刮遍了，但是我现在得到的源石也不过十多万斤源石，就这点儿源石，实在是不够我看几次书的。”
　　沉吟少许，连宸缓缓说道：“看来，我必须要把目标放在那些圣地世家的矿脉上了，不过，那些圣地世家的矿脉都有高手守护，仅凭我自己一人，还真不一定能够攻破。”
　　“本来我还想着怎么去联系几个人手，好在前辈开通了书友圈功能，倒是方便了我联系书友们。”
　　这样想着，连宸便打开了书友圈，然后找到段德的聊天框。
　　连宸：“段道长在忙什么呢？”
　　段德：“原来是青莲王啊，找贫道有什么事情吗？”
　　连宸：“是这样的，我打算去攻打一处圣地的矿区，弄点源石来花花，不知道友可否有兴趣一起？”
　　段德：“就我们两个人吗？会不会有点少？”
　　这毕竟是去抢劫圣地的矿区，所以段德心里没有什么底。
　　连宸：“书屋的书友数量虽然不少，但是大多都是仙台以下的修士，帮不了太多的忙，至于那些修为高深的前辈们，则是都在忙着修炼，而且也根本就看不上这些源石。”
　　段德：“你们妖族其他的两位妖王呢？”
　　连宸：“他们两个可都是有着自己的宝库，同样不差这点。”
　　段德：“那就只能叫上叶凡了。”
　　连宸：“荒古圣体？他不过道宫修为，去了能做什么。”
　　段德：“这你就不知道了吧，叶凡身上可是有着一个能够发挥出半步大能绝颠修为的法宝，而且他是第一个进书屋的人，除了这件宝物之外，说不准还会有什么宝物呢！”
　　连宸：“嗯，那就他了，到时候我们三个人一起，找个好时机。”
　　两人商定好后，连宸又点开了叶凡的聊天框。
　　连宸：“叶小友，在忙什么呢？”
　　叶凡：“是青莲王啊，有事情吗？”
　　连宸：“是这样的，我打算邀请你一起去攻打圣地的矿产弄点源石。”
　　听到连宸的话语，叶凡顿时便是一惊。
　　他自从来到北域之后，想打那些圣地世家的矿脉的主意，可不是一天两天的了。
　　只不过，他的实力一直不允许，所以就放弃了这个非常诱人的想法，反而在获得了有关《源天书》的消息后，想方设法的去寻找《源天书》。
　　但是现在，连宸这个妖王竟然来邀请他一起去做这件事，这实在是让他有些难以置信。
　　叶凡：“青莲王，不知道你打算去攻打哪个圣地的矿脉啊？都有谁一起？”
　　连宸：“摇光圣地吧，他们之前派人来攻打我妖族，死了不少的太上长老，眼下算是太上长老最少的势力了，至于人手，我只联系了段道长和小友。”
　　看到连宸选定的目标是摇光圣地，叶凡暗暗点了点头，也是比较认可。
　　之前在太玄门的时候，摇光圣地便被孔雀王杀死了一位太上长老，而后摇光圣主邀请道一与大衍两位圣主一同攻打孔雀王洞府，更是死了足足十几位。
　　如此之多的太上长老级别的存在陨落，他们一旦攻打摇光圣地的矿脉，对方就算想要支援，恐怕也无法出动太多的强者。
　　叶凡说出了自己的忧虑：“就我们三个人会不会有点少？”
　　连宸：“不少不少，我们只需要一路打到宝库，抢一把就走，而且有着书卡在，还怕跑不了？”
　　闻言，叶凡点了点头，然后回到：“我同意，不过，现在我正有事情，大概需要十多天的时间。”
　　连宸：“好，我等你，到时候到这个地点集合。”
　　说着，连宸便是给叶凡发了一个定位。
　　叶凡：“收到，我先去忙了。”
　　连宸退出了书友圈，内心开始幻想摇光圣地矿区内的源石正在朝他招手。
　　“我先去实地考察一番再说吧，别到时候连进攻的路线都没有定好。”
　　这样想着，连宸立刻冲天而起，架起一道遁光消失在了天际。
　　……
　　东荒北域，紫山附近的石寨门口。
　　叶凡、庞博以及黑皇，这两人一狗告别了张五爷，踏入了茫茫戈壁之中，一路朝着太初古矿所在的方向而去，他们要去那里，寻找西皇母所遗留的《西皇经》草创篇的遗刻。
　　……
　　同样是东荒北域，一处绿洲之中，段德的身影缓缓从灌木丛中走了出来。
　　“无量个天尊，真他娘的晦气。”
　　段德一边走着，还一边骂骂咧咧的说道：“这里除了阴物之外，竟然什么宝贝都没有，白让道爷我废了这么大的力。”
　　只见那灌木丛的后方，赫然有着一个散发着森森寒气的大洞，一队浑身被黑气笼罩的军队正在那大洞的后方，遥遥的望着段德。

第一百四十章 坑货三人组集合
　　赤色的大地一望无垠，似乎没有尽头，除了一座孤零零的小山包以外，此地再无其他的东西，空旷的很，就连一块石头都很难看到。
　　此刻，唇红齿白，一副童子模样的连宸，正站在那座小山包上等待着。
　　突然，远处天际的尽头，出现了一个光点。
　　那光点移动的速度极快，眨眼间便是已然临近，却是一道被神虹所包裹的人影。
　　神虹散去，满面红光，有些肥胖的段德，便是出现在了虚空之上。
　　见到来人后，连宸便是开口问道：“段道长怎么没有借助传送门，反而这么一路飞过来了？”
　　段德的身影从空中落下，冲着连宸笑了笑，说道：“我正好离这里的比较近，索性一路就飞过来了。”
　　“原来如此。”
　　连宸点了点头。
　　就在两人攀谈之际，周围的虚空一阵波动，紧接着，一个传送门便是出现在了虚空之中。
　　二人抬头望去，便见叶凡、庞博以及黑皇的身影，便是从那传送门内走了出来。
　　叶凡率先开口道：“刚刚才忙完事情，来晚了一些，倒是让两位久等了。”
　　段德说道：“我也是刚来而已。”
　　“无妨，反正也不着急。”
　　连宸说话间，随意的打量了一下叶凡的身后。
　　对于庞博他倒是认识，准确的说，还很熟。
　　毕竟，当初他可是差点夺舍了对方，所以再次见到庞博的时候，他还略有些尴尬。
　　而黑皇，他就不认识了。
　　不过，连宸再怎么说也是一位大能，一眼便看出了黑皇的不凡。
　　对方那双眼眸灵动无比，显然拥有着极高的灵智，但是浑身上下，却是并无丝毫的妖气存在，显然不是他们妖族之人，除此之外，连宸更是在黑皇的身上，感受到了一股极为旺盛的气血之力。
　　最重要的是，连宸的目光落在黑皇的身上后，不知为何，他竟然生出一种怪异之感，好似他们宿命之中，必定会产生某种交集一般。
　　连宸内心一动，询问道：“这位是？”
　　“吾乃黑皇！”
　　黑皇看向连宸，一副傲然的样子，好像它是什么了不得的存在一般。
　　看到黑皇这幅吊炸天的模样，所有人皆是嘴角不由自主的抽动了一下。
　　叶凡瞪了黑皇一眼，说道：“它的意思是，它的名字叫做黑皇。”
　　说完，他故意转移话题道：“我们什么时候出发？”
　　闻言，连宸从黑皇的身上收回了目光，道：“只要你想，随时都可以。”
　　叶凡颔首：“好，那我们便走吧！”
　　“好。”
　　段德也赞同。
　　就这样，一行人便是朝着远方飞去，前方百里之外，便是各大圣地世家的矿脉区域所在之地。
　　一行人飞行没多久的功夫，在他们的视线中，前方空旷无垠的赤色大地上，突然间多出了许多由山岩所堆砌而成的石屋。
　　与之一同出现的，还有着许多隐隐可见的人影，以及一座座的源石矿区。
　　众人又是飞行了一段距离后，便是落在了地上。
　　段德目光凝视着前方的所在，对众人说道：“前方的区域内，布有深奥的道纹，凝聚了山川大地之势，将各大圣地世家的源矿区域守护在内，外人很难进入其中。”
　　“道长时常考古，想来应对这些阵法，应该会很轻松的吧？”
　　连宸问道。
　　段德摇了摇头，道：“考古学虽然也需要研究道纹与阵法，不过却并不是很精通。”
　　“……”
　　连宸嘴角抽了抽，有些无语。
　　他本以为找到段德，破开道纹与阵法，将是轻而易举的事情，可谁成想，对方竟然说不精通。
　　连宸说道：“那我们便直接打进去吧！”
　　段德瞥了对方一眼道：“我只是说不精通，又没有说不会，不过，我的把握只有三成。”
　　“三成？已经不少了。”连宸有些惊喜。
　　这个时候，黑皇突然开口道：“才三成？你这岁数简直是白活了。”
　　见一只狗都敢笑话自己，段德恼怒的道：“哼！你行你上啊！”
　　“上就上。”
　　黑皇说着，便是一溜烟的闯入到了前方的阵法当中。
　　“不好，这只死狗真能坏事，我们做好强攻的准备吧！”
　　段德面色一变，赶忙对众人说道。
　　见状，众人也很是认同的点了点头。
　　不过，下一刻，他们便惊呆了。
　　只见黑皇闯进去后，简直就是如入无人之境，并未触动任何的道纹。
　　“无量他妈个天尊，这些道纹该不会是坏了吧！”
　　段德面色一变，暗骂道。
　　不过，他嘴上虽然这么说，但是却能够看得出，这些道纹都是完好的，只要稍微触动，必然会引来攻击。
　　连宸略有意外的看了黑皇一眼，他本来还对黑皇的举动有些不满，谁知道对方在阵法之上的造诣，竟然如此之深。
　　叶凡看着闯入阵法又从容走出的黑皇，不禁感慨道：“没想到这死狗竟然还懂道纹与阵法，不愧是无始大帝所养的宠物。”
　　黑皇回来后，一副不屑一顾的样子，道：“这里布置道纹的人，水平实在是一般，比起本皇来那更是差到没边，本皇就算是闭着眼睛都能够走进去。”
　　说这话的同时，黑皇还有意无意的看了一眼段德，似乎是意有所指。
　　“这死狗是在指桑骂槐啊！”
　　段德眯起了自己的小眼睛，并未说什么，他待会毕竟还要仰仗对方的阵法造诣。
　　不过，他的内心里，却是暗暗将此事记下，打算以后要黑皇好看。
　　“你们跟我来吧！”
　　黑皇仰首挺胸，走在最前面，一副牛气哄哄的样子。
　　就这般，众人跟在黑皇的身后，在它的带领下，并未触动丝毫的道纹，自然也不曾引起他人的注意。
　　一路上，众人遇到了多个巡逻的骑士队伍。
　　不过，这些骑士们在连宸这位绝颠大能的手中，却是根本来不及反抗，便是统统化作了飞灰。
　　很快，众人终于来到了摇光圣地所属的矿区范围。
　　看着前方的景象，庞博不禁惊呼道：“哇！好大的矿区啊！”
　　段德冷笑一声道：“像这般的矿区，摇光圣地足有数十个，这里只是其中之一罢了，不过，如此之多的矿脉，所产出的源石必然数量极多，这些都将是我们的了。”

第一百四十一章 杀
　　叶凡收回了目光，问道：“青莲王，我们该如何行动？”
　　连宸开始为众人讲解他所知道的信息：“每一个矿区的源石在被开采出来后，都会暂时存放在各个矿区，不过因为完全是用凡人挖掘的缘故，每个矿区每日所产出的源石，实际上并无多少，仅仅只有数百斤罢了。
　　除此之外，每隔数日的时间，都会有专人将这些源石送到核心区域的源库之中，而因为开启一次域门所消耗的资源极多，那些源库之中的源石，需要累积到一定的数量后才会被送回摇光圣地。
　　所以，我们需要继续向前走，越过眼前的这几个矿区，去往内部的核心区域，那里的源库将是我们此次的目标所在。”
　　“沿途这些矿区内储存的源石也要通通收走。”
　　段德也一脸财迷的说道。
　　这个时候，叶凡也很是认可的点了点头，道：“对，通通收走，不能给他们摇光圣地留下一块。”
　　当初摇光圣地逼迫他冒险闯入荒古禁地，若不是他修为增加以及圣体的神异，极有可能便会被留在那里，成为一具森森白骨。
　　虽说摇光圣地的那些骑士全部被他杀死，但是能有机会给摇光圣地找麻烦，他还是不会放过的。
　　连宸无所谓的道：“可以，不过，你们还是小心一些，莫要惊动了摇光圣地的人。”
　　反正只是沿途的矿区，以他们的力量想要灭杀那些守卫，简直不要太过简单，就算收取那些源石，也用不了多长的时间。
　　商定好后，一行人便朝着眼前这个矿区存放源石的地方走去。
　　那是一座高度只有十多米石塔，建造的相当坚固，当然了，这个坚固也只是对普通人而言。
　　守护在这石塔前的不过是两位道宫秘境的修士，甚至其他人都没有出手，黑皇就把他们给解决掉了。
　　“这里也有道纹，不过比之外界还不如。”
　　黑皇不屑的说了一声，狗爪一抓直接破开了禁制，然后穿墙而过。
　　等到其他人进来的时候，却是发现这石塔内，除了那些摆放源石的玉架之外，竟然没有一丁点的源石存在。
　　连宸看了黑皇一眼，便朝着外面走去，一边走还一边说着：“既然已经被收走了，那我们便继续前行吧！”
　　连宸并未在意这些“油水”，但是段德这个不肯吃亏的主儿，却是不想这么的揭过此事。
　　段德盯着黑皇，一脸不善的说道：“你这死狗，竟然把这里的源石全都收走了，一点儿都不给我们留。”
　　“这里不过数百斤的源石而已，我带着你们一路前行，消耗实在是太大了，所以需要补补。”
　　黑皇最为护食，已经被它吃下的源石怎么可能再拿出来。
　　不过，段德也知道后边还需要黑皇，所以只是冷哼一声，便离开了。
　　一行人再次出发了，沿途经过了六处矿区，所有储存源石的地方都被他们给光顾了个遍，若不是那些玉架和石头不值钱的话，恐怕就连地面都会被搜刮一遍。
　　后边的那五个矿区的石塔，因为段德一直防备着黑皇，所有它没能继续得逞，一人被分了一座。
　　虽然每一座石塔内所蕴含的源石数量都并不相同，但是众人却是并未在意。
　　毕竟，这数百斤的源石，不过是道小小的开胃菜罢了，后面还有着大餐等着他们。
　　很快，一行人便来到了核心区域。
　　这里的与其他区域并没有不同的地方，只是属于摇光圣地的修士，更多了一些罢了。
　　连宸暗中施展神识探查了一番，顿时眉头有些皱起。
　　段德询问道：“青莲王，情况如何？”
　　连宸对众人说道：“我们好像来的有些不是时候啊，没想到此地除了那两位镇守在此的太上长老之外，竟然还多了一位大能与三位半步大能。”
　　段德满不在乎的说道：“不过是多了一位大能与三位半步大能而已，只要不是多了两位圣主，那就都是来送菜的。”
　　说完，他还开玩笑道：“不过，今日之后，我们恐怕要彻底成名了，一位大能，五位太上长老级别的人物，再加上那些源石，这下子摇光圣地怕是要急眼喽！”
　　叶凡目露跃跃欲试之色，笑道：“嘿！虱子多了不怕咬，反正我正在被他们摇光圣地所通缉，倒是不怕他们。”
　　“反正有前辈罩着，大不了躲在前辈的书屋里一段时间便是。”
　　庞博也是面露兴奋之色，这可是他第一次跟圣地作对。
　　连宸点了点头，道：“好，既然如此，那么我们便商定一下，待会如何战斗吧！”
　　说着，他看向叶凡，问道：“叶小友，不知你到底能发挥出多强的实力？”
　　叶凡想了想，开口道：“若是普通的太上长老，我有把握将之斩杀，那种半步大能级别的，可以拖住两位，不过，时间最多只能持续一炷香的时间。”
　　连宸点头道：“那好，那两位普通的太上长老便交予你了。”
　　说着，他又看向了段德，问道：“段道长，另外三位半步大能交给你，能对付的了吧？”
　　段德保证道：“放心好了，只要他们手中没有极道帝兵，杀他们根本费不了太大的劲。”
　　闻言，连宸又道：“嗯，就这么定下了，剩下的那位大能，就留给我了。”
　　话罢，他又看向了黑皇与庞博二人，道：“待会我们杀进去后，源库内的源石就交给你们了。”
　　“汪！放心吧。”
　　黑皇说话间不知道想到了什么，就连口水都淌了下来。
　　此刻，叶凡暗中给庞博使了个眼神，让他盯住黑皇。
　　“好，出发吧！”
　　连宸此刻已然不再隐匿身形，直接腾空而起，迈步间朝着前方的源库走去。
　　“哈哈，终于要发财了。”
　　段德心神一动，他的分身便是化作一道闪电，从他的眉心之中闪现而出，与他的本尊结合到了一起。
　　“我们也走吧！”
　　叶凡右手隔空一握，立刻便有一杆三丈大小的黑幡幻化而出，被他握在了手中。
　　随着他挥舞之际，数之不尽的魂魄，遮天盖地般的从那魂幡之中涌现而出，顷刻间便是将整个四周的天空都遮蔽了。
　　这般惊人的异象，瞬间便是引起了一种摇光圣地修士的注意。
　　当即便有人报警道：“敌袭！！！”

第一百四十二章 连宸逞威
　　这道警报之声响起后，整个核心区域都沸腾了。
　　“十三大寇又来了吗？”
　　一个个摇光圣地的修士抬起头来仰望天空。
　　不过，这一次，他们却是发现，来人并不是威名远扬的北域十三大寇，而是几位从未见过的陌生面孔。
　　“轰！”
　　此刻，最中心地带的那座源库之中，一道道宛如远古巨龙苏醒的恐怖气息陡然升起。
　　紧接着，便见十多位身影冲天而起，朝着连宸等人迎击而来。
　　为首的一位老者须发皆白，目光如电，冷哼一声，大喝道：“大胆，胆敢抢劫我摇光圣地！”
　　一位中年男子盯视着前方之人，冷笑道：“每年总要有一些不知死活的蠢货来送死！”
　　段德不屑的开口道：“摇光圣地又如何，抢的就是你们！”
　　说话间，段德不断踏空而行。
　　随着他不断的前行，一股强大的修为之力，疯狂的攀升了起来，最终竟是化作了一股恐怖的风暴。
　　在这风暴之中，更有无数雷霆之力凝聚而来，衬托之下，使得段德在外人的眼中，就好像是一尊雷神一般！
　　见状，此地除了那位有着大能修为的老者之外，其他所有摇光圣地的修士与长老们皆是面色一变，心脏也同样开始怦怦直跳。
　　他们没有想到，对方竟然会是一位大能级别的存在。
　　何谓大能？
　　大能者，法力滔天，无比强大，可吼动山河，可披星赶月，乃是当下少有的绝世高手。
　　哪怕那些传承自荒古时期的圣地与世家当中，大能亦非等闲之辈，手握重权。
　　为首的那位老者眼睛微微眯起，开口道：“原来是一位大能，难怪有胆来抢我摇光圣地的源石，不过，若只有这样的话，那么你们便留下吧！”
　　他乃是仙台第二层第六重天的修士，已然在大能境界停留了数百年的岁月，绝非普通的大能可以比拟。
　　这段德给他的感觉，也不过是刚入大能境界没有多久，并不是很被他放在眼里。
　　“哦？是吗？”
　　连宸不屑一笑，缓缓开口道：“你的对手是我！”
　　话音刚落，一股更加恐怖的气息，陡然从他的体内扩散而出，横扫天地。
　　这气息弥漫之际，使得天空之上的云朵瞬间便裂开了，就连四周的虚空都在不断地颤抖。
　　滔天的神力涌动间，化作了一片青色的海洋在涌动，那股强大的威压，直接将众人都压得喘不过气来。
　　所有人都没有想到，这位唇红齿白的童子，竟然会有这般恐怖的修为。
　　“什么？！”
　　“这是绝颠大能的圣主级力量！”
　　“天呐，一位圣主与一位大能来袭，这到底是哪个势力，莫非要发生圣地之战吗？”
　　众人惊骇莫名，议论纷纷。
　　唯有那位大能级别的老者，发现了对方身上的那股妖气。
　　“原来是一位妖王！”
　　老者心中了然。
　　摇光圣地因为与孔雀王的关系，所以导致与妖族一脉的关系极为恶劣，可以说几乎到了不死不休的地步。
　　“我来拖住那位妖王，你们赶快祭出仿制的龙纹黑金鼎，等待援兵的到来。”
　　老者对着身旁的那些太上长老与宿老们说了一句，却是同样爆发出宛如汪洋般的恐怖波动，并祭出一把交织出了“道”与“理”的绝世飞剑，率先发动了攻击。
　　这把飞剑神光湛湛，冲天而起，通体散发出惊天的剑气，似可劈落九天之上的星辰，刹那间，便是卷起一道剑气风暴，朝着连宸镇压而去。
　　这飞剑的速度太快，而且锋利无比，就连虚空都被直接洞穿了。
　　“区区仙二第六重天的修士也敢阻我？”
　　连宸目中寒芒一闪，脚下一步跨出，与此同时，他右手成剑指，浑身修为之力轰然而动，凝聚在了他的指尖，猛地向前点出。
　　连宸的这一指看似缓慢，但落下之时，却是精准的点在了那袭来的飞剑之上。
　　只听“咔嚓”一声，那把飞剑竟是直接在这一指之力下，砰的一下，化作了无数碎片。
　　“这怎么可能！”
　　那老者目露骇然，他万万没有想到，自己祭炼了数百年的大能级法宝，竟是直接被对方一指之力便摧毁了。
　　“给我滚！”
　　连宸袖袍一挥间，一股独属于绝颠大能的圣主之力，席卷着那些碎片倒卷而回。
　　见状，那位老者赶忙运转修为之力，在原地留下了一道残影，整个人快速后退。
　　只是，他与连宸之间的修为差距实在是太大了，哪怕他速度飞快，去也依旧被一块碎片划中，切下了两根手指。
　　“轰！”
　　连宸刚要追击，这时，一尊样式古朴的黑鼎，阻拦在了他与那位老者的中间。
　　这尊黑鼎沉沉浮浮，其上有着一道道玄妙的龙纹浮现，鼎口迷迷蒙蒙，好似聚拢了混沌雾气一般。
　　连宸背负双手，目光望向合力祭出此鼎的三位半步大能，道：“龙纹黑金鼎的仿制品吗？恐怕就算普通的王者之兵也比之不如，果然不俗！”
　　“哈哈，这鼎就交给贫道吧！”
　　段德大笑着走了过来。
　　说话间，他右手掐诀，随意的向前一指。
　　下一刹那，便见他右手手背之上的一个兽骨图案，突然间一阵蠕动，好似是活物一般。
　　“嗖”的一声，那兽骨图案竟然在段德的身前幻化而出，化作了一个巨大的凶手头骨，其上的一根根利刺，宛如利剑一般，闪烁着寒芒。
　　“逍遥子的子母道枯？”
　　连宸一眼便认出了这凶兽头骨为何物。
　　“去！”
　　段德低喝一声，那凶兽头骨顿时便是飞出，朝着前方的仿制龙纹鼎而去。
　　“给我灭了他们！”
　　见状，那位老者身形一闪间，来到了那三位半步大能的身旁，帮着他们一同掌控仿制龙纹鼎。
　　“轰！”
　　仿制龙纹鼎发威了，一道道龙纹在四位高手全力的灌输之下，好似活了过来，化作一条条狰狞的黑龙。
　　这一条条黑龙刚一出现，便散发出无尽的神力波动，这波动之强，哪怕比之连宸也丝毫不弱。
　　黑龙漫天，翻滚着张开血盆大口，便是向着前方吞噬而去。
　　如此恐怖的攻击，哪怕大能也要含恨，就算大能绝颠的圣主级人物，也不敢撄其锋芒。

第一百四十三章 逞凶
　　面对这就连圣主也需要避退的恐怖黑龙，段德面色却是依旧保持平静。
　　“呵呵，雕虫小技！”
　　只见他冷笑一声，手中印决陡然变化。
　　下一刻，就在那漫天的黑龙吞噬而来的瞬间，便见凶手头骨的双目处，那两个幽幽的黑洞之中，竟是凭空的升起了两团绿色的幽火。
　　这一刻，凶手头骨在这两团幽火的衬托之下，好似亡灵生物复苏一般。
　　“呼！”
　　一股滔天的煞气，慕然间便是在那凶手头骨上爆发出来。
　　紧接着，这浓浓的煞气，一闪间竟是全部消失的无影无踪。
　　就在这些煞气消失之际，那些吞噬而来的黑龙，其身体之上，竟是陡然间生出一片片的灰色。
　　伴随着这些灰色的蔓延，刹那间，那些黑龙竟是全部都成为了灰龙。
　　而且，这些“灰龙”乃是真实存在的，并非是黑龙那般以法力幻化而出的。
　　“啪啪！啪啪！”
　　没有了神力的支撑，一条条“灰龙”纷纷从虚空之中落下，狠狠的砸在了地面之上，变成了一地的碎片。
　　“嘶！”
　　看着那砸落在地的灰龙碎片，在场的所有修士，皆是双目为之一呆，口中倒吸冷气。
　　这一刻，因为这极为震撼的一幕，竟是使得四周的一切，都好似全部都定格了一般。
　　一位半步大能悄悄的朝着地上的碎片探出神识，紧接着，他的双目之中便是露出了骇然之色，惊呼出声：“这……这到底是什么法宝……竟然能够将虚幻的法则与神力，化作石头？！”
　　他方才已经查探过了，这些黑龙，连带着其身上弥漫着的神力，竟然全部都石质化，成为了普通的不能在普通的石头。
　　这种前所未有的神异力量，让他感到无比的心惊。
　　“这难道是特别炼制的秘宝？”
　　另一位半步大能疑惑的问道，因为只有特殊祭炼的秘宝，才拥有着各种古怪的作用与功能。
　　大能老者目光深沉，缓缓开口道：“不光是秘宝，而且其内竟然拥有着神祗，显然是由一位极为强大的存在所祭炼而成，极有可能乃是古之圣兵！”
　　“什么？古之圣兵？”
　　听到大能老者的话语，所有人的目光，在这一刻都变得灼热起来。
　　古之圣贤，那可是近乎于神灵般的存在。
　　圣地之所以被称之为圣地，便是因为他们的开创者，便是古之圣贤。
　　而那般存在所炼制而成的兵器，往往都内蕴神祗，拥有莫大的威能。
　　虽说古之圣兵远远比不上极道帝兵，但是在当世圣人不出的年代，拥有一件古之圣兵，便可发挥出圣级力量，可以轻松覆灭同等级的修士，甚至跨越大等级杀人也不是什么问题。
　　若是能够将这古之圣兵拿到手，那么他们在自己门派之中的地位，必将水涨船高。
　　就算最后需要交予门派，但是也必然能够得到诸多的奖赏，另外，若是能够将其内所蕴含的道纹研究透彻，并摹刻到自己的兵器之上，必将有无尽妙用。
　　这些人眼中的火热，自然被段德看在了眼中。
　　“嘿！还敢觑觎道爷我的法宝？”
　　段德眼中寒芒一闪，左手法诀变换，右手再次一指点出。
　　刹那间，那凶兽头骨上，便是再次涌现出一股浓郁的煞气。
　　见到煞气消失，那位大能老者赶忙惊呼道：“不好，赶快阻挡它！”
　　说话间，他全身神力剧烈涌动，全部都被灌输到了仿制龙纹鼎内。
　　与此同时，其他的那些太上长老与宿老们也纷纷出手，全力催动仿制龙纹鼎。
　　“嗡！”
　　只见那尊仿制的龙纹鼎上，神芒璀璨，绚烂无比，一片混沌之光喷涌间，便是朝着前方而来，一路所过之处，虚空尽数塌陷。
　　只是，这些混沌之光尚未临近，便是同样出现了一片片的灰色，蔓延至下，同样全部都化作石质砸落在地。
　　段德没有丝毫犹豫，手上法诀再变，那凶兽头骨再一次涌现出了一股煞气。
　　见到这股煞气的瞬间，那些摇光圣地的太上长老与宿老们，皆是面色陡然一变。
　　“快撤！”
　　大能老者大喊中刚迈出一步，就要离开。
　　下一刻，只见他身旁不远处一位半步大能的右手之上，竟是开始浮现出了灰色。
　　那半步大能没有丝毫犹豫，左手化刀，用力劈砍而下，直接将自己的右臂斩落。
　　只是，他的举动却是并不能阻止灰色的蔓延，转瞬间，他整个人便是完全石化，成为了一尊石雕。
　　“噗通！”
　　这尊石雕砸落在地，碎成了一地的石头，仅仅只有一道残魂跑了出来。
　　那道残魂刚要离开，忽然一杆黑色大幡飞了过来，将他收入其中。
　　“该死！”
　　大能老者看着一位半步大能这么轻易的就没了，心里简直是又惊又怒。
　　而四周其他的修士，更是心脏怦怦直跳，由心的生出一股恐惧之感。
　　“哈哈哈哈！”
　　看到众人的模样，段德大笑中右手再次点出。
　　只是，还不等他有所动作，那些早就在关注着他的一众修士，竟是纷纷不约而同的作鸟兽散，仿佛他段德是什么洪水猛兽一般。
　　哪怕那位大能老者亦是冷汗直流中离开了原地，生怕受到对方的攻击。
　　毕竟，他知道以他的力量，根本无法对抗这股可怕而又诡异的力量。
　　“哈哈哈，你们都别跑啊，道爷我还没玩够呢！”
　　段德咧开大嘴，笑的非常灿烂，朝着那两位半步大能追了过去。
　　这个时候，连宸身形一动，与那位摇光圣地的大能老者战到了一起。
　　叶凡手握十亿尊魂幡，接连抖动间，所有的魂魄瞬间便是凝聚在了一起，最终化作一尊近乎凝实的巨大魂魄。
　　这巨大魂魄张口一吸，方圆数百里之内的云层，立刻凝聚而来，转眼间便是化作了人形。
　　那巨大魂魄脚下一踏，竟是与这由云彩所化的人形融合在了一起，一眼看上去，几乎与常人无异。
　　“唰！”
　　那云人睁开双眼的瞬间，一股丝毫不比半步大能差的恐怖气息，慕然间出现在了天地之间。

第一百四十四章 捅破天
　　“这是什么怪物？”
　　尽管一众摇光圣地的修士都在逃跑，但是却也不忘继续向后观察。
　　当他们看到这一幕后，皆是露出了诧异之色。
　　毕竟，遮天世界无论神通还是法宝，与仙逆世界相比，实在是相差太多了。
　　叶凡身形一闪间，直接来到了那“云人”的肩膀之上。
　　他手中魂幡挥舞，指向那两位朝着源库而去的太上长老，对“云人”命令道：“给我追！”
　　“吼！”
　　那“云人”目光深幽，盯向两位太上长老，仰天大吼一声，紧接着，他身形一动，顷刻间便是朝着两位太上长老追击而去。
　　沿途中，凡是敢于阻挡在他身前的摇光修士，皆是直接被他杀人索魂。
　　这番的举动，倒是让叶凡手中的十亿尊魂幡，新增了不少的强大魂魄。
　　随着三人的追击，整片核心源区，彻底的沸腾，简直乱成了一锅粥。
　　“轰！”
　　天地一阵剧烈的震动，像是九天之上的银河倾泻而下，一片绚烂之光弥漫，充满毁灭性的力量，将半边天都淹没了。
　　此刻，虚空中连宸与那大能老者的战斗，已然到了白热化的程度。
　　两人皆是大能，法力滔天，哪怕一声长啸，都会虚空塌陷，山石崩裂。
　　他们的战斗，那可真是打的日月无光，天地失色。
　　只是，连宸毕竟是绝颠大能，本身的修为便远远要高过对方。
　　再加上他身为妖帝后人，掌握有《妖帝古经》，其中所记载的秘术绝学，更是平添了几分的力量。
　　仅仅片刻之后，那位大能便是被连宸一记妖帝九斩——神伤打中，神魂大损，紧接着，更是被连宸抓住机会，一拳轰击在了他的头上。
　　“砰！”
　　那老者的头颅，就好像是熟透了的西瓜一般，在这股无匹的力量之下，瞬间爆开了。
　　那老者的元神从其肉身内匆忙逃出，想要离开，最终却是直接被连宸的大手给抹杀掉了。
　　“天呐！圣地的大能陨落了！”
　　“这是要捅破天啊！”
　　看着虚空中，这极为震撼的一幕，下方的地面上，一直观战的那些修士们，简直都要被吓傻了。
　　要知道，陨落的可是一位法力滔天的圣地大能啊！
　　这般的人物，若是在小门小派，那可都是称尊做祖的存在，就算在各大圣地，亦是话语权极重的大人物。
　　但是今天，却是就这么的死了。
　　只是，众人还来不及回神，不远处再次发生了惨案。
　　“啊！”
　　一位摇光圣地的半步大能惨叫一声，地动山摇，下方的大地都在崩裂。
　　但此刻，他却是在段德召唤出的雷霆轰击下，直接被劈成了焦炭，甚至就连元神都没有逃出，同样湮灭在了这九天神雷之下，不复存在。
　　除了他之外，另外一位仅存的半步大能，则是被子母道枯追上，煞气弥漫之中，成为了一尊石雕，掉落到了源矿的坑洞内。
　　段德既然出手，自然不会留下尾巴，他的残魂同样没能逃脱掉，被段德所抹杀。
　　而与此同时，叶凡携云人与那两位太上长老的战斗，也同样落下了帷幕。
　　只见一道明暗不定的紫金之芒，陡然间从虚空之中浮现。
　　电光火石之间，以一种快到了极点的速度，接连自两位太上长老的头颅穿过，抹杀了他们的元神，摧毁了其体内的生机。
　　叶凡右手一招，便见一道紫金之芒一闪而过，浮现在了他的手中。
　　这是一根闪烁着刺目紫金之芒的细针，不过拇指长短，但是其上，却是散发出一股锋利至极的气息。
　　这气息之强，哪怕大能级别的法宝，亦是不如。
　　此针并非是凡物，也不是什么天地间的神金，它实际上，是魂魄，准确的说是，以拥有三金之魂的修士魂魄所祭炼而成的特殊魂宝。
　　此魂之中，蕴含了极为浓郁的庚金之力，便是天下至坚之物，亦可被其轻易穿透，而且因为蕴含魂力的缘故，同样对元神伤害极大。
　　紫光一闪，这魂宝便被叶凡收入了魂幡之中孕养。
　　他站立在云人的肩膀之上，冲着连宸与段德微微一笑，道：“叶某幸不辱命。”
　　“噗通！噗通！”
　　话音刚落，便有两道重物落地的声音响起，却是那两位太上长老的尸身，砸落到了地面之上。
　　这一刻，四周的那些摇光圣地的修士们彻底呆滞了。
　　一日的时间，连续陨落了一位大能以及五位太上长老级别的存在，尤其是这五位太上长老之中，还有着三位乃是半步大能。
　　除此之外，死去的宿老级人物，更是足有十多位，至于其他的弟子，那就不知道友多少了。
　　如此大的损失，实在是有些难以想象，恐怕只有前不久，摇光圣主带人攻打孔雀王洞府那次，能够与之相比。
　　所有人皆是满含敬畏的望向虚空中的三人，眼中充满了浓浓的恐惧之色。
　　他们知道，此刻他们的性命已经不属于自己，而是属于上方的那三人。
　　“杀！”
　　就在这时，远处的天际尽头，传来了一阵喊杀之声，却是其他圣地世家的人来帮忙了。
　　这些圣地世家公分太初古矿周遭的源石矿脉区域，因为无法排遣太多的高手坐镇，也为了防止北域十三大寇的袭扰，所以，他们相互定下了守望相助的协议。
　　只要有一方遭遇敌袭，其他的势力都需要前来帮助守护源石矿脉。
　　不过，面对远处天边正快速赶来的各大势力人马，叶凡三人却是没有丝毫的畏惧之色，有着书卡的存在，他们可以随时轻松离开，根本毋需担心自身的安危。
　　“轰！”
　　同一时间，下方的源库一阵剧烈响动后，被从内部破开了一个大洞。
　　接着，一条大黑狗与一道人影便是从中走出，其中那道人影的身上，还背着一个大大的麻袋。
　　“源石都到手了。”
　　庞博举了举手中的麻袋，顿时发出一阵金属玉石的相交声，原来这麻袋之中所盛装的，全都是用来收取源石的法器。
　　这时，那大黑狗大口一张，祭出了一个小船。
　　那小船迎风便涨，仅仅片刻的功夫，便是化作了一个巨大的飞舟。
　　“我们走。”
　　大黑狗口吐人言，率先跳上了飞舟，庞博则是紧跟其后。
　　庞博上来后，大黑狗便驾驭着飞舟冲天而起，朝着叶凡等人的所在而去。
　　很快，他们一行重新汇聚到了一起，而这个时候，属于其他圣地世家的人马，也终于临近了。
　　段德淡然一笑，开口道：“哈哈，我们走吧！”
　　叶凡说道：“稍等一下。”
　　说完，他给自己坐下的云人下达了一个命令。
　　那云人手指连动，以莫大的法力在地面上刻出一行银钩铁画的大字。
　　“多谢摇光所赠的源石。”
　　“真有你的，我看摇光圣地此次，怕不是要被气死。”
　　连宸大笑中，取出了自己的书卡。
　　紧接着，一道九彩光门，便是凭空出现。
　　众人又是朝着后方看了一眼，纷纷进入其中，离开了此地。

第一百四十五章 风波
　　就在叶凡等人大摇大摆的离开后，那些来自其他势力的援兵终于赶到了。
　　只是，由于战斗结束的太快，他们进入到这片核心区域后，却是只剩下了满目疮痍。
　　其中修为高深之人，神识一扫之下，顿时便发现了地面上，那两具摇光圣地太上长老的冰冷尸身。
　　当即，他们便是面色一变。
　　要知道，这可是两位仙台秘境的太上长老啊，如今却是就这么被抛尸荒野。
　　姜家的一位太上长老从地面上摄来一人，问询道：“刚才又是北域十三大寇来了么？”
　　他之所以会这么问，便是因为在北域之中，能够有实力也敢于抢劫圣地的，便只有那横行霸道的十三位大寇了。
　　那人摇了摇头，回答道：“回前辈话，方才来人，并非是十三大寇，而是另有其人。”
　　“哦？不是十三大寇？”
　　闻言，在场之人皆是露出了疑惑之色。
　　他们实在是想不出，在北域之中，除了那十三大寇之外，还有什么人敢打他们这些圣地世家源库的主意。
　　旁边的姬家太上长老开口道：“你且细细道来。”
　　闻言，那人赶忙开口说道：“事情是这样的，今天正好是我们往圣地护送源石的日子，为此圣地专门派遣了一位大能与三位半步大能来此……”
　　只是，他话还未说完，便被人打断了。
　　“等等，你是说，今天有一位大能与三位半步大能级别的存在来此？他们去追击来敌了吗？”
　　那人再次摇摇头，说出了一个让众人惊骇万分的消息：“那四位大人物……全部……全部陨落了……”
　　“什么？全部陨落了？”
　　此话一出，在场所有人皆是被震得有些发懵。
　　要知道，眼下可不是古时动乱的年代，平日里极少会有太上长老级别的人物陨落。
　　但是现在，距离孔雀王逞威不过半个多月的时间，却是又一次的发生了这种足以震动东荒，使得十方皆惊的大事件！
　　姜家太上长老发问道：“此次出手之人，到底是谁？”
　　那人说出了两个令人意想不到的名字，“是荒古圣体叶凡，还有正在被姬家通缉的无良道士段德，至于最后一人晚辈并不认识，不过对方却是一位圣主级存在。”
　　“荒古圣体？段德？还有一位神秘圣主？”
　　听到那人的话后，众人内心疑惑的同时也有些庆幸。
　　庆幸自己没有过早的赶到此地，否则的话，说不准他们也要留在这里了。
　　只是，尽管各大圣地之间有着守望相助的协议，但是却没有人愿意，为了别人的事情，而搭上自己的姓名。
　　“只是，这荒古圣体又怎么会与段德这个无良道士，还有那圣主级存在走到一起呢？”有人不解的问道。
　　那位姜家的太上长老看了身旁姬家的太上长老一眼，突然开口道：“难道你们忘记了那位曾在太玄门露过一次面的神秘强者？”
　　经过他的提醒，众人皆是想到了当日带着叶凡等人离开的宋清。
　　毕竟，宋清实在是太过神秘，在此之前，从未在世间出现过，就好像是凭空出现的一般。
　　而且，就连孔雀王这位凶威赫赫的斩道王者，也要对其俯首，态度显得无比的恭敬。
　　“如果是这三人都与那位有关系的话，倒还真的可以说得通，不过，这样的话，我们的日子恐怕不好过喽。”有人说道。
　　闻言，众人有些默然。
　　若对方缺少源石再来的话，就凭他们根本阻拦不了对方，而且一旦他们出手阻拦，极有可能会就此陨落。
　　一位圣地的长老叹息一声，道：“此事以我们的力量根本解决不了，只能上报了。”
　　众人纷纷点头，因为除了上报之外，他们也没有什么解决的办法。
　　就这样，随着这些人开始向自家圣地上报消息，有关今日之事，却是再次如同飓风一般，被人传播了出去。
　　荒古圣体再现，与被荒古姬家通缉的段德以及一位神秘圣主级人物，联手攻破摇光圣地在北域的源库，并斩杀一位大能与五位太上长老。
　　当外界之人得知了这则消息之后，却是再次引起一片哗然。
　　摇光圣地这个拥有着极道帝兵的无上圣地，竟然又一次的被挑衅了。
　　自太玄门开始到现在，也不过仅仅一个多月的时间，但是摇光圣地却接连陨落了一位大能，将近二十位太上长老，这般的大事件，简直堪比怒海狂涛，狂风骤雨啊！
　　所有人都不敢去想象，摇光圣地彻底被惹怒之后，会不会复苏帝兵开战，甚至是让那所谓的“底蕴”出世，来维护其荣光。
　　这场轩然大波，使得所有人的紧张起来，一个个大门大派域门闪烁不断，而那些小门派们，则是纷纷召回了自己门中的弟子，就此封门，不再理会外界之事。
　　毕竟，圣地级势力一旦开战，所引起的后果实在是太大。
　　他们所有人或者是势力，都害怕被此次的大事件所波及到。
　　众人没有等多久，摇光圣地终于发声了。
　　“杀！凡是击杀荒古圣体叶凡者，可获得五十万斤源石，可获圣主之兵一件！”
　　“杀！凡是击杀段德者，可获百万斤源石，可获王者之兵一件！”
　　“杀！凡是击杀妖族青莲王、青蛟王任意一人者，可获两百万斤源石，可获仿制龙纹鼎，可让摇光圣地为其做一件事！”
　　“杀！凡是击杀孔雀王者！可获圣兵一件！”
　　“除此之外，凡是提供准确行踪者，最少可获三万斤源石！”
　　这些消息一经传出，彻底震动了整个东荒。
　　所有人都知道，摇光圣地这是彻底的震怒了。
　　只是，尽管这些报酬很吸引人，但是真正敢于付出行动的，却只是极少数的人。
　　毕竟，想要获得这些报酬，也需要与之相匹配的实力，就连太上长老与大能都陨落了，若是没有达到仙台境界，去了也不过是送死罢了。
　　且不说孔雀王已然成为了世间罕有的斩道王者，最重要的是，在这些人的背后，还隐隐地有着一个可怕的势力在支持着。
　　在众人眼中，或许那神秘势力还达不到众人所想的那般恐怖，但是至少也是堪比一处圣地的存在。

第一百四十六章 黑皇看书
　　就在外界掀起了一场足以横扫东荒大地风暴的时候，叶凡一行人却是悄无声息的回到了书屋之中。
　　书屋内，一道九彩之光闪过之后，一行人便是接连走了出来。
　　看到来人，宋清笑着打趣道：“哟，你们这是抢劫回来了？收获怎么样啊？”
　　“嘿嘿，前辈您都知道了呀，这次可是个大丰收啊！”
　　连宸笑了笑道。
　　“呵呵，那我就不打扰你们了。”
　　宋清笑着摇了摇头，重新坐回了椅子上。
　　接着，众人便直接在这书屋里开始分起了赃。
　　庞博将一麻袋盛装源石的法宝放在了地上，说道：“这次行动，我们一共从摇光圣地的源库中，找到了两块极品神源，各种异种源三十五万斤，普通源石一百四十三万斤，总共价值两百二十一万斤源石。”
　　此话一出，所有人皆是眼睛一亮。
　　段德砸了砸嘴，笑道：“啧啧，不愧是一大圣地，就是肥的流油啊，这仅仅一次的缴获，竟然就有这么多，真想再抢他一次。”
　　连宸却是摇了摇头，道：“经过我们这一次，恐怕那些圣地世家们，都会将自己源库之中的源石送走，而且还会派遣更多的强者前来，以后就算是再次攻入他们的源库，恐怕再也不会获得这么多的源石了。”
　　“是啊，他们有了防备以后，就不好抢了，而且我们这次所获，那可是摇光圣地开采了很长一段时间内的源石，若不是我们来的巧，很有可能便被那位大能给带回圣地了。”
　　叶凡很是认可的道。
　　“说这么多干什么，我们还是快点分配源石吧！”
　　黑皇两个铜铃一般的眼睛泛起了绿光，显然是有些迫不及待了。
　　叶凡看向了连宸，开口说道：“既然是青莲王组织的这次行动，那边由青莲王来分配吧！”
　　“也好。”
　　连宸点了点头，并未拒绝。
　　他缓缓说道：“此次行动，我斩杀了一位仙二大能，段道长斩杀了三位半步大能，我们两个的功劳最大，所以各自分走七十万斤价值的源石。”
　　说着，他又看向了叶凡、庞博以及黑皇，又道：“其中叶凡斩杀两位太上长老，黑皇带领我们畅通无阻的来到核心区域，并未触碰到任何道纹与阵法的阻碍，所以你们两人公分七十万斤价值的源石，也就是一人三十五万斤，至于庞博，剩下的十一万斤源石就归你了。”
　　说完，他对众人道：“怎么样，我的分配方案可还行？”
　　“嗯，可以。”
　　“算是比较公平。”
　　众人自然没有什么异议。
　　就这样，很快众人便分配好了此次所获的源石。
　　“有钱看书喽！”
　　连宸直接来到柜台前，将自己此次所获，以及身上的源石都交予宋清。
　　“叮咚！检测到源石共八十三万五千斤，可兑换道衍点数：八十三万五千点，是否兑换？”
　　“果然不愧是氪金大佬啊！”
　　宋清内心感慨了一句，直接将这些源石都兑换成了道衍点数。
　　做完了这些，宋清对连宸摆了摆手道：“好了，余额都打到你的书卡上了，去看书吧！”
　　“是，前辈。”
　　连宸行礼感谢后，直接来到书架前，将《完美世界（上册）》拿在手中，继续观看起来。
　　这个时候，黑皇也来到了柜台前，恭敬的对宋清说道：“前辈，我也来看书了。”
　　说着，它将自己此次所获的源石，以及之前以《西皇经》草创篇遗雕从叶凡那里换取来的十五万斤源石都交给了宋清。
　　“叮咚！检测到源石共五十万斤，可兑换道衍点数：五十万点，是否兑换？”
　　听到系统的声音，宋清很是满意的看了黑皇一眼，内心暗道：“针不戳，又是一株合格的大韭菜！”
　　“确认兑换。”
　　没有丝毫犹豫，宋清直接将这些源石都兑换成了道衍点数。
　　宋清微微一笑，将一张书卡交给了黑皇，说道：“诺，这是属于你的读书卡，可要把它收好了，下面你就去看书吧。”
　　“汪！”
　　黑皇用狗爪接过了书卡，兴奋的大叫一声，道：“谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　看到叶凡等人的书卡，它早就眼馋的不行了，若不是此物已经绑定的话，说不准它都要敲黑棍了。
　　眼下他有了属于自己的书卡，又怎么能够不高兴呢？
　　过了那阵兴奋劲儿后，黑皇恭敬的开口道：“前辈，那我先去看书了。”
　　宋清摆了摆手，“嗯，去吧去吧！”
　　就这样，黑皇颠颠的来到了书架前。
　　“《仙逆》？《完美世界》？《西游记》？《星辰变》？《求魔》？我该看哪本书呢？”
　　黑皇怔怔的看着书架上的这些书籍，有些无从下手。
　　少顷之后，黑皇终于做下了决定。
　　“这本《西游记》好像与妖族有关，那我就看这本吧！”
　　这样想着，黑皇狗爪一探，便是将那《西游记（上册）》从书架上取了下来。
　　它轻轻翻开，一看之下，没多久的功夫便是沉浸到了书中。
　　紧接着，黑皇只觉的自己的心神，刹那间便被牵引到了一处奇异的世界之中。
　　黑皇虽然曾跟随过无始大帝，但是毕竟在外界的时间不多，一直被封印在源石之中，直到现在才出世。
　　所以它自然不曾见到过《西游记》这般神奇的书籍，再加上，这里的书籍都有着系统力量的加持，自然而然的，那就更加的吸引人了。
　　黑皇彻彻底底的沉浸在了书中世界，哪怕这本书的主角是只猴子，却是依旧让它无法自拔。
　　尤其是当黑皇看到二郎神与那哮天犬后，更是想到了当初的无始大帝与它自己。
　　可惜的是，自己的修为太弱，跟本无法像哮天犬那般的去帮助二郎神。
　　“若是我当初早出生一些年，并且拥有足够强大的实力就好了，那样也不用让大帝您一个人扛着了。”
　　黑皇有些自责的同时，内心很是伤感起来。
　　眼下无始大帝已然消失了八万多年的岁月，它不知道，无始大帝是否还存活于世。
　　毕竟，古之大帝当中，除了那些甘愿自斩一刀，化为禁区的至尊以外，其余之人，皆是无法长久的存活于世。
　　一想到无始大帝很有可能不在这个世间，它就有种想要仰天哀嚎的冲动。

第一百四十七章 叶凡看完美
　　外界，书屋内。
　　就在黑皇沉浸在书中世界的时候，叶凡三人也来到了柜台之前。
　　段德从自己的轮海之中取出了一件仙一境界的法宝，放到了柜台上，“前辈这是晚辈看书的费用。”
　　“叮咚！检测到仙一法宝一件，可兑换道衍点数：五万点。”
　　“嗯，去看书吧。”
　　宋清点了点头，直接将这件法宝兑换成了道衍点数。
　　“是，前辈。”
　　随即，段德便是来到了书架前。
　　他看着书架上陡然多出的书籍，有些惊讶的道：“没想到好久没来看书，前辈这里竟然多了这么多的书籍，《仙逆》的下册还没有出来，我先随便找本书籍看吧！”
　　略一沉吟，段德伸出手来，将书架上的《星辰变（上册）》取下，翻看了起来。
　　“时则深冬，大雪过后，整个炎京城都披上了一层银装……”
　　很快，段德便是完全的沉浸到了书中世界。
　　而这边，庞博和叶凡也分别缴纳了自己看书的费用。
　　“叮咚！检测到源石十一万零五百斤，可兑换道衍点数：十一万零五百点。”
　　“叮咚！检测到仙一法宝一件，可兑换道衍点数：五万五千点。”
　　兑换完了道衍点数后，宋清看向了庞博，提醒道：“那本《求魔》之中的世界，与《仙逆》有一些关联，其中也有古神，你可以看一看。”
　　听到宋清的话，庞博顿时面色一喜，冲着宋清行了一礼，道：“多谢前辈指点。”
　　紧接着，他便满心喜悦的来到了书架前，将《求魔（上册）》取了下来。
　　庞博看到，《求魔》的封面上同样是一位男子的身影。
　　这位男子盘膝坐在苍茫之中，浑身充斥着一股浓郁的死气。
　　在他的身上，庞博感受到了一股孤独与寂寞，以及深入心底的疲惫之意。
　　看到这男子的身影，庞博不知为何，感觉自己的内心很是压抑，有种不吐不快之感。
　　他喃喃自语一声：“求魔？他是魔吗？”
　　带着好奇，庞博下意识的翻开了手中的书籍，开始观看起来。
　　“魔前一叩三千年，回首凡尘不做仙，只为她……掌缘生灭……”
　　“只为她……掌缘生灭？难道是为了一个女子才甘愿堕落成魔的吗？”
　　就这样，庞博开始正式进入到书中世界，观看着苏铭的成长。
　　而这个时候，叶凡也已经来到了书架前。
　　上次他所看的乃是《完美世界（上册）》，而且还从里面得到了十凶宝术之一的草字剑诀。
　　这一次，他自然是要继续看下去，所以便拿起了《完美世界（中册）》书籍，观看了起来。
　　……
　　完美世界当中，叶凡的身影再次出现在了这里。
　　不知为何，他竟然生出一种奇异的感觉，好像自己真正的到达过这个世界一样。
　　“应该是我出现幻觉了。”
　　叶凡摇了摇头，看向了下方。
　　此刻，二秃子正跟孔雀神主为了石昊大闹天人族，不过这些人都并非是孔雀神主的对手，最后直到老天人出世，才制止了孔雀神主，好在有着神秘的叶倾仙的帮助，石昊才能安然离开。
　　叶凡一直跟随着石昊来到了火州，进入到了一处神秘的深渊之中。
　　这深渊内，有着一座倒塌的浩大地宫，其内弥漫着的混沌气吸引了石昊的注意。
　　【“那是什么？”石昊震惊了。
　　只见废墟中有着一座宏大的道台，跟个山岳似的，上面横陈着一些东西，散发着混沌气。
　　他探出了神识，催动重瞳，仔细凝视之下，却是愈发的心惊肉跳，因为，在那宏大如山的道台之上，竟然有着九具庞大的骨架。
　　这九具骨架莹莹发光，符文密布，散发着不朽的气息，像极了一种生物——真龙！
　　最让他惊讶的是，在那骨架的后方，有着一口布满了斑驳铁锈的巨大铜棺，仿佛承载了万古岁月的沧桑。】
　　看到这一幕，叶凡彻底震惊了。
　　他不由失声道：“九龙拉棺，这个世界竟然也有九龙拉棺？”
　　亲自称作九龙拉棺的叶凡，又岂能认不出来，下面的那口巨大铜棺，便是当初送自己等人来到了北斗的那一口。
　　叶凡皱起眉头，思索道：“这……为何完美世界也会有九龙拉棺？不过，这里的九条龙只有骨架而没有肉身，莫非，此界所代表的是我们世界的未来？亦或者相邻的世界？”
　　想着想着，叶凡突然又想到了《西游记》一书，内心暗道：“或许这只是个巧合吧！毕竟，前辈就连西游记都能够演化出那方世界，就算在这里重现九龙拉棺，好像也没有什么大不了的，反正都是虚幻的世界。”
　　这样想着，叶凡顿时松了口气，开始继续看了下来。
　　接下来，石昊完全发挥出了他那点亏不吃的性格，就连这九具龙骨都想熬成汤，掏出骨髓来吸食。
　　只是，任他火烧，任他水煮，却也无法伤到那些龙骨分毫。
　　这一幕倒是让叶凡有些忍不住想要笑出声来。
　　随后，石昊离开了这片深渊，去往了天仙书院。
　　……
　　仙道花开，叶凡随着石昊进入到了最后的仙古土壤。
　　在这里，叶凡又一次见到了九龙拉棺的画面，每一次看到九龙拉棺，他的心情都会有些起伏。
　　毕竟，他会来到星空彼岸的北斗，全是因为这突然出现的九龙拉棺，若不是九龙拉棺，恐怕他现在已经在地星上结婚生子了。
　　没等他多想，便是再次出现了让他所震惊的一副画面。
　　【一口鼎很模糊，像是从极进遥远之地而来，竭尽所能，要在祭坛上显化，但总是难以真正出现。
　　隐约间可见，那口鼎三足两耳，鼎口浑圆，内部混沌澎湃，外部散发出一丝丝天地母气，有至高神圣的气息。】
　　“我去！这口鼎……怎么那么像是我的那口万物母气鼎？”叶凡内心很是疑惑。
　　不过，最终叶凡还是将它联系到了宋清的身上，“看来前辈这里的书籍，都是他胡编乱造的啊，说不准后面我还能遇到我自己，或者其他熟悉的人呢！”
　　叶凡苦笑了一声，再次看了下去。
　　只是，他却是忘记了，这本书籍所出现的时候，他根本就还没有获得万物母气，更不可能拥有万物母气鼎。

第一百四十八章 叶凡：我的欧气没了
　　叶凡看着石昊大战群雄，又看着他圣祭之后叫板教主，最后在万物土中挖出了魔女。
　　万物土下方有着一滴无上存在的血液，在这血液的映照之下，出现了一尊头悬帝鼎的天帝。
　　“啧！果然，前辈果然把我给写进这书中了，而且，我看样子好像还很厉害的样子啊！”
　　尽管这身影模糊的无法看清其相貌，但是叶凡已经把他当做是自己了。
　　紧接着，一道震荡了时间长河的钟声响起后，叶凡再次看到了一个背对众生的身影。
　　“咦？”
　　叶凡轻咦一声，暗道：“这不是无始大帝嘛，怎么也被前辈给写进来了，这可真是有些乱入啊。”
　　第三道女帝的身影，叶凡就不认识了，毕竟，眼下的他，并不了解狠人大帝。
　　随后出现的第四道身影，却是让叶凡再次一愣。
　　“胖道士？他瞄的无良道士段德怎么也给写进来了啊。”
　　叶凡扶额，内心对于宋清的“恶趣味”颇感无语。
　　他尽管也曾怀疑过此界与他所在世界的联系，但是因为西游记先入为主的观念，所以使得他认为，这里就是虚假的世界，被人为所创造而出的书中世界。
　　……
　　就在叶凡等人看书的时候，一众书友们终于得知了叶凡等人的行为。
　　书友圈内。
　　青蛟王：“连宸，你给我出来，为什么抢劫圣地源库这种好事儿都不叫上我？”
　　“……”
　　只是，此刻的连宸正沉迷在书中世界。
　　而为了书友能够有更好的阅读感受，所以宋清早就做出设置，书友在看书的时候，是无法接受到群聊信息的。
　　所以，自然没人回答青蛟王的话语。
　　姬紫月：“哇！真没想到，你们竟然这么大胆，直接抢劫了摇光圣地的源库，不过，你们能不能避开我们姬家的源库，千万不要去抢劫我们姬家啊？”
　　“……”
　　又是没人回答。
　　这个时候，正在咸鱼的宋清不得不站了出来。
　　宋清：“他们几个人分配好源石之后，便在我这里继续看书获得造化了。”
　　姬紫月：“原来是这样啊，多谢前辈的解答。”
　　宋清@姬紫月，@姬皓月：“你和你哥哥好像很久都没来我这里看书了吧。”
　　姬紫月：“这不是最近在炼化天禅衣嘛，过几天我和哥哥就去了。”
　　宋清：“原来如此。”
　　夏九幽@宋清：“掌柜掌柜，我师父他非常感谢您赠送的宝术，因为现在已经闭关的缘故，所以只能由我答谢了。”
　　宋清：“已经开始闭关了呀，希望道友他能够成功。”
　　又是闲聊了几句之后，众人便是下线了。
　　……
　　书屋内，随着时间不断的流逝，众人的书籍，也都看到了尾声。
　　连宸是第一个醒来的，不过他现在是氪金模式，阅读的次数不达到一定程度是无法获得机缘的，所以他醒来没多久后，便又一次的翻看起《完美世界（上册）》来。
　　第二个看完书籍的是黑皇，当它苏醒后，一下子便看到了自己周身所缭绕着的氤氲之光。
　　“嗯？这……这莫非是……”
　　黑皇内心一震，有些不敢想象。
　　不过，很快，它便确信自己的确是获得了造化。
　　因为，它能够清晰的感受到，自己的身体强度竟然在增强。
　　与此同时，一股信息传入了黑皇的脑海之中，使得他知道了自己所获得的造化到底为何物。
　　“哮天犬的肉身之力，没想到我竟然获得了哮天犬的肉身之力！”
　　黑皇面露狂喜之色，有种想要仰天长啸的感觉。
　　它万万没有想到，自己竟然第一次看书，就能够获得造化。
　　最重要的是，这造化非常适合它。
　　这一刻，黑皇清晰的感受到，自己的肉身正在快速的增强，甚至超过了它当初最为巅峰时候的很多倍。
　　除此之外，黑皇发现，自己光秃秃的尾巴，也再次长出了毛发。
　　黑皇摇了摇自己的尾巴，道：“汪！以后再也没有能嘲笑本皇是个秃尾巴狗了。”
　　很快，黑皇便是彻底的吸收了书屋内的造化。
　　它感受了一下自身，顿时便是一惊：“我现在的肉身强度，恐怕就连大圣级别的妖族，也能够远远超过吧！”
　　黑皇随即便是来到了柜台前，人立起来，然后朝着宋清恭敬的行了一礼，道：“小黑多谢前辈，小黑多谢前辈！”
　　它可没有忘记，若不是宋清所允许的，他根本就无法获得这一切。
　　宋清轻笑一声，道：“不必如此的客气，能够获得什么，这都是你自己的运气。”
　　“汪！不管怎么说，都是前辈的功劳。”
　　黑皇继续恭声说道。
　　宋清微微点了点头，将自己的目光投向了段德、庞博与叶凡，他想要看看这三人，又会获得什么样的造化。
　　第三个苏醒过来的竟然不是庞博与段德，而是叶凡这个家伙。
　　只不过，这一次他的运气却是不怎么好，什么造化都没有获得，这让他颇有些郁闷。
　　叶凡叹息一声，道：“哎，本来还想着这次能够获得点造化，好让我突破到道宫秘境第五重天呢，谁成想，竟然什么都没有获得，看来我得好运气都用尽了。”
　　不过叶凡也知道，每个人的运气都有用完的时候，不可能总是会被好运所眷顾。
　　摇了摇头，叶凡又道：“算了，接下来就只能够靠源石来突破了，我现在身上还有三十五万斤源石，至于其他的，再次抢劫圣地已经走不通了，那就只有去圣城赌石这一条路了。”
　　紧接着，段德也是苏醒了过来。
　　他的身上，同样没有氤氲之光出现，很显然，他也没有获得造化。
　　“怎么这些平日里的欧皇，今天的运气都这么的差呢？”
　　宋清很是不解。
　　“嗡！”
　　这时，一道氤氲之光，突然间在庞博的身上浮现出来，顿时便吸引了所有人的注意。
　　“要出造化喽！”
　　宋清喃喃自语一声，目光看向了庞博。
　　因为，庞博可是今天唯二获得造化的人。
　　这道氤氲之光同样没有离体，而是集中到了庞博的头部。
　　这一刻，他只觉有着一股庞大的信息，一股脑的涌入到了他的脑海之中，最终化作了一道神通——蛮神七踏！

第一百四十九章 华云飞出关
　　蛮神七踏，乃是求魔世界蛮族之中二代蛮神所创之神通，共分为七步，每多一步，威力都将暴涨，七步完全踏出，叠加之后，更是可以爆发出数倍的力量。
　　“原来是蛮神七踏啊。”
　　宋清内心有些失望，暗道：“可惜此术并非是那般威力绝强的大神通之术，只能算是个不错的小神通罢了。”
　　顿了顿，宋清目光望向了庞博，道：“不过，对于眼下的庞博来说，倒也算是很实用的神通，毕竟，因为我的缘故，他并未获得《妖帝古经》。
　　虽说之前在书屋内获得了古神传承，但是他的修为尚还太弱，其内的诸多神通妙术根本无法施展，有了这蛮神七踏，倒也不至于让他没有神通秘术使用。”
　　因为只是一道神通的缘故，所以庞博吸收信息很快。
　　几乎是瞬间的功夫，他便已经将这蛮神七踏完全掌握。
　　庞博回神后，发现这些人竟然都在看着自己，便问道：“大家伙这次看书都有什么收获啊？”
　　叶凡叹息一声，开口道：“最近好像运气不太好，什么都没有获得。”
　　段德则是摊了摊手，道：“我也什么都没有获得。”
　　黑皇闻言，淡淡的瞥了二人一眼，一脸傲气的道：“哼！还是本皇运气好，第一次看书就获得了造化。”
　　段德见一只狗都敢鄙视自己，眼睛顿时眯起，淡淡的道：“哦？那不知道你获得了什么呀？”
　　“本皇……”
　　黑皇一仰脸，说道：“才不告诉你！”
　　段德冷哼一声，“不说就不说，有什么神气的，道爷我都获得了三个造化了！”
　　一听对方都获得了三个造化，黑皇心里那可是极为的眼馋起来，不过，它嘴上却是依旧不屑一顾，道：“那又怎样，反正这次你没获得。”
　　说完，黑皇狗爪一伸，便又拿起《西游记（下册）》看了起来。
　　它对盖九幽所获得的无上仙经可是眼馋得很，很想也获得一本。
　　就这样，黑皇很快便沉浸到了书中世界。
　　看到黑皇的举动，段德也从书架上将《西游记（上册）》拿了下来。
　　尽管他此刻很想出去进行考古大业，但是考虑到外界的情况，他还是选择在这里避避风头了再说。
　　毕竟，他们这次的举动，实在是有些不把摇光圣地放在眼中，如此挑衅对方，说不准对方会如何对付他们呢。
　　除此之外，他也是有着与黑皇比较的心思，他可不想让一只狗骑在他的头上耀武扬威。
　　这个时候，叶凡对庞博说道：“庞博，你是要留在这里看书还是出去啊？”
　　“叶子，你这是要离开？”
　　庞博问道。
　　叶凡点了点头，道：“眼下我需要快点获得足够多的源石来突破修为，所以，我打算去一趟北域圣城。”
　　闻言，庞博便道：“叶子，那我陪你去吧！”
　　叶凡道：“好。”
　　就这样，二人拜别了宋清后，便一同离开书屋之中。
　　……
　　东荒，南域，太玄门星峰
　　一座洞府之中，华云飞从闭关之中苏醒了过来。
　　他感受着自身修为的变化，不禁感慨道：“没想到这司徒南的体质如此恐怖，我仅仅闭关半个月的时间，便直接突破了四极秘境，成为了化龙秘境修士。”
　　说话间，他目光冰冷的朝着太玄门之外的方形望了一眼，旋即便是收回了自己的目光。
　　华云飞深吸了口气，暗道：“有着他们在，为了隐藏修为我不好直接渡劫，看来还需要借助书卡的功能去往前辈的书屋一趟，然后从那里离开，并寻一隐蔽之地再行渡劫之事。”
　　这样想着，华云飞心神一动，便是将属于自己的书卡取了出来。
　　就在他取出书卡的瞬间，一道声音突然出现在了他的脑海之中。
　　“叮咚！道衍书屋掌柜宋清邀请您加入道衍书友圈，心中默念‘进入书友圈’便可加入。”
　　“书友圈？这是什么？”
　　华云飞内心顿时有些疑惑。
　　不过，出于对宋清的信任，他还是选择了加入。
　　加入到书友圈后，华云飞发现自己的脑海之中，突然多出了一个虚幻的面板。
　　他可是个聪慧之人，很快便搞清楚了书友圈的作用。
　　紧接着，华云飞便进入到了群聊之中。
　　当华云飞看过了群聊之中的一道道信息后，这才退出了群聊。
　　“真没想到，我闭关的这些日子里，外界竟然又发生了这么一件大事，而且，这大事还和书友们有关。”
　　华云飞有些震惊的自语道。
　　他万万没有想到，自己的这些书友们，竟然胆大到了如此的地步，直接把摇光圣地的源库给抢了不说，还斩杀了他们一位大能以及五位太上长老。
　　“真没想到，我一直想做但又不敢做的事情，竟然被这群书友们给做了。”
　　华云飞由心的轻笑了起来，自从他被选做魔胎之后，便从来都没有像今天这么开心过。
　　“不过，最让我惊讶的是，书友里面竟然会出现神王姜太虚这位传奇人物。”
　　华云飞作为东荒修士，从小就是听着姜太虚的传奇故事长大的，他曾经也有过要变成与对方一样厉害的梦想。
　　华云飞内心暗道：“若是，我能够获得姜太虚前辈或者是孔雀王的支持就好了。”
　　华云飞苦涩一笑，感觉自己的想法实在是有些不切实际。
　　虽说他们同在宋清的书屋内看过书，但是相互之间，却是连面都没见过，仅凭这层微薄关系，对方又怎么会理会自己的请求呢？
　　尤其是自己所要面对的，那可是拥有着极道帝兵与狠人传承的无上圣地，这等存在，除非同等级别的不朽传承，否则就算是古之圣人也不愿意轻易招惹。
　　“不过，有着前辈的书屋在，只要不断地获得造化，我相信我可以成长到足以对抗他们的地步，毕竟，前辈的书屋那里，就连圣人级别的道果都可以获得，还有什么是前辈所不能做到的？”
　　这样想着，华云飞心中默念一声“移动”，下一刻，他便是被一道九彩之光包裹，消失在了洞府之中。

第一百五十章 宿命
　　东荒，南域，道衍书屋
　　一道九彩之光闪过之后，华云飞的身影便是出现在了书屋内。
　　坐在柜台后的宋清抬头一看，笑着点了点头，道：“你来了。”
　　华云飞躬身施了一礼，“见过前辈。”
　　“呵呵，起来吧。”
　　宋清摆了摆手，对华云飞讲道：“你来的正好，书屋里恰好有一本书适合你呢。”
　　“哦？”
　　闻言，华云飞顿时眼睛一亮。
　　不过，他此刻还要重要的事情要做，便对宋清道：“多谢前辈惦记着晚辈，只是晚辈当下还有一件急事要做，所以，看书的事情，只能等晚辈回来了。”
　　宋清扫了对方一眼，发现华云飞竟然突破到了化龙秘境，不过看样子，他好像快要压制不住自己的天劫了。
　　宋清颔首道：“既然你还要去渡劫，那便去吧。”
　　话罢，他袖袍一挥，华云飞整个人已经消失在了书屋之中。
　　……
　　华云飞只觉自己眼睛一黑，等他回过神来之后，却是发现自己竟然来到了一处山脉之中。
　　他打量了下四周，内心有些不解的道：“前辈将我送到此地是何意？莫非此地便是为我找寻的渡劫之地？”
　　只是，出于谨慎的心理，华云飞还是特意的巡视了一番。
　　他发现此地颇为隐蔽不说，四周也没什么门派，只有为数不多的几个小小散修。
　　“果然，这里还真的是前辈为我寻找的渡劫之所啊！”
　　华云飞深吸了口气，内心对于宋清倒是相当的感激起来。
　　他没想到，对方一个前辈高人，竟然还能想得到他这个微末之修。
　　“还是先渡劫吧！”
　　华云飞自语一声，放开了自己的压制。
　　“轰隆！”
　　瞬息间，万丈雷海从天而降，一下子便将这里给淹没了，化作了一片雷霆的海洋。
　　几个散修顿时便是被这恐怖的雷海给惊醒了。
　　“这莫非是……有人在渡劫？”
　　哪怕相隔很远，他们依旧感受到了那股源自于灵魂最深处的颤栗之感。
　　仅仅观察了片刻，他们便离开了。
　　因为他们的修士实在是太弱，全都是第一秘境的修士。
　　面对这愈发恐怖的雷暴之海，生怕殃及池鱼。
　　在这几位修士离开之后，一直又持续了许久的时间，华云飞终于渡过了此次天劫。
　　他此次闭关本就将修为提升到了化龙第一变巅峰这才出关，在经历了天劫的洗礼之后，他已经成为了化龙第二变的修士。
　　实际上，若不是他感觉自己已经压制不住天劫降临的话，他都想直接突破到仙台秘境再出关。
　　“呼~”
　　华云飞缓缓吐出口浊气，开口道：“也是时候回书屋那里看书了。”
　　话罢，华云飞先是给自己换了身新衣裳，这才取出书卡离开了此地。
　　……
　　书屋内，华云飞的身影再次出现了。
　　宋清道：“渡完劫了？”
　　“嗯，渡完了。”
　　说话间，华云飞缓缓来到柜台前，朝宋清一拜，恭敬开口道：“谢过前辈为晚辈找寻的渡劫之所。”
　　宋清随手一挥，便将华云飞扶了起来。
　　他声音平淡的说道：“不必如此客气，作为我这书屋的客人，这点小事儿不足挂齿。”
　　要知道，他现在可是一位圣人王，只需要神识一扫，周围数十个国家的情况，便都会被他给感知到，想要找到一处合适的地方还不是轻而易举？
　　“不管怎么说，前辈都是有恩于晚辈。”
　　华云飞起身后，又询问起来：“不知前辈所说的书籍是哪本啊？”
　　宋清指了指书架上最后的那本书籍，道：“那本书叫做《求魔》。”
　　“《求魔》？”
　　听到这个名字，华云飞不禁一愣。
　　因为，在世人眼中，魔一般都是指那些罪大恶极、无比凶残的魔头，而这求魔，岂不是是指追求成为魔头的道路？
　　不过，既然是宋清所推荐的，华云飞内心再是疑惑，也还是打算去看看这本书。
　　就这样，他缓缓来到了书架前，将《求魔（上册）》取了下来。
　　第一眼，他便看到了书籍封面上的那个黑衣男子。
　　只是，对方的身上，并没有丝毫的魔气，甚至对方给他的感觉，也不是那种无恶不作的穷凶之辈。
　　对方有的只是孤独与寂寥，只是浓郁到化解不开的悲凉与沧桑。
　　这一刻，华云飞内心不由得一颤，因为他从对方的身上，感受到了一股共鸣。
　　华云飞翻开了书籍，瞬间，便有一句话映入了他的眼帘。
　　“魔前一叩三千年，回首凡尘不做仙……”
　　“魔前一叩……三千年，回首凡尘……不做仙？”
　　华云飞反复念了几遍，喃喃自语道：“这是要我斩断过去吗？”
　　“斩断过去，便是要斩掉我体内那正在孕育的魔胎，也是要我斩掉有关狠人一脉的一切，只是……”
　　华云飞目露挣扎之色，缓缓说道：“只是，我虽无惧于死亡，但是太玄门上下的安危，却是全寄托在我的身上，我不敢这样做。”
　　想到这里，华云飞不禁叹息一声，翻开了手中的书籍。
　　【“喀喇……”
　　“喀喇……喀喇……”
　　分不清这是什么声音，听到耳中似可穿透身体冲入灵魂，让人身子不由得会在这寒冷的雪夜里打上几个哆嗦。
　　苍凉的北风……
　　……】
　　伴随着华云飞的沉浸，他的心神便被带到了求魔世界。
　　这里尚还处于极为原始的部落时代，而这里的修炼体系与北斗同样不同。
　　这里修的是蛮，所以这里的修士便被称作蛮士。
　　凝血、开尘、祭骨、蛮魂，这四个境界，便是蛮士的境界。
　　当华云飞跟随着苏铭一同成长，这才了解到，原来苏铭的一生，早已被人安排好了。
　　苏铭，宿命，这是他的宿命。
　　“与我何其相似啊，人生都已经被人安排好，就像是那些提线木偶一般，无法挣脱。”
　　华云飞感慨万分，内心颇为的伤感。
　　只是，苏铭并未气馁，一直在抗争，哪怕在他弱小之时，也依旧的在不断抗争。
　　华云飞看着苏铭不断在抗争之下九死一生，内心极为的动容。
　　因为，对方做了他所想，但是却又一直不敢做的事情。

第一百五十一章 造化出
　　“人都有一死，如果我是死在了守护家园的战争中，我无怨无悔。”
　　“命运是我的，我自己去选择，我说它是真，它在我心里就是……真的存在。”
　　“我是苏铭，谁也不能抹去我的记忆，谁也不能让我沉沦，谁也不能……从我手中夺走属于我的所有。”
　　“要么就是光芒吞噬了黑暗，要么就是黑暗夺舍了光芒，这是一场……必须要出现胜负的意志之战。”
　　华云飞站在苍茫大地上，脑海之中不断回想着苏铭所经历的一切。
　　他知道，自己此刻正站在一处人生当中的岔路口。
　　自己今日的决定，将会决定未来的命运走向。
　　“求魔，求魔，求是一种方式，它注定曲折而苍凉，魔是一种态度，它注定冰冷却执着。”
　　华云飞喃喃自语的同时，猛地睁开了双眼。
　　他想到，苏铭的处境比他要惨的多，甚至就连曾经最美好的回忆，也只是他人一同所编制的谎言，反观他自己，除了那位惨遭毒手的太上长老以外，其余之人，当下仅仅只是有了生命的威胁。
　　“虽然我已经被选为魔胎，但是我的内心却是充满了不甘，可只要我有反抗的一天，那么太玄门的命运，便不会被改变。
　　而且，就算我甘愿沦为魔胎，成为他人的炉鼎与养分，却也保证不了他们真的会在我死后放过太玄门。”
　　华云飞目中闪过一丝的冰冷与决然，道：“所以，我不能也不允许我的命运被他人所掌控。
　　就连苏铭这个没有背后力量支持的人都敢反抗，我有着前辈的书屋做后盾，又有何不敢呢？”
　　此刻的华云飞，已然不再选择去逃避，而是打算直面狠人一脉。
　　……
　　外界，书屋内。
　　此刻，众人已经再次观看完了书籍，新一轮的造化开始出现了。
　　而宋清也从咸鱼状态恢复了过来，他站立于柜台之后，想要看看这一次，众人又会获得什么样的造化。
　　这一次，是究极非酋连宸第五次看完《完美世界（上册）》。
　　“嗡！”
　　功夫不负有心人，只见在连宸的身上，一道氤氲之光陡然爆射而出，落在了他的身前。
　　“咦！”
　　宋清轻咦一声，暗道：“没想到这老非酋的运气也没有差到极点嘛，这才第五次就获得了造化，本以为，他要到第十次甚至是第二十次呢！”
　　紧接着，宋清的目光便是落在了，连宸身前的那团氤氲之光上。
　　“嗡嗡！”
　　氤氲之光的波动更加剧烈了。
　　随即，便见一道道刺目的金光陡然浮现而出，将那四周的氤氲之光所驱散。
　　此刻，身为书屋掌柜的宋清，已然知晓了那是何物。
　　只见他砸了咂嘴，轻笑道：“啧！这连宸的造化还挺不错的嘛！”
　　宋清话音刚落，便见那璀璨的金光内，一个通体金黄，宛如一颗小太阳般的果实，便是出现在了他的眼中。
　　这枚果实之上，布满了玄妙的大道纹路，仿佛天地万物的变化规则，都已尽数被烙印在其上，丝丝缕缕的氤氲气息浮现在它的表面，给人一种只要吞服炼化便可得道成仙的奇异之感。
　　宋清赞叹一声：“不愧是天神果！”
　　作为《完美世界》当中的绝世神果，这天神果只需要服用一颗，立马就能够成为天神境修士。
　　按照遮天世界来说，那就是一位斩道王者。
　　虽说这天神果比之孔雀神主的道果实在是相差太多，但是却也绝非寻常之物。
　　毕竟，当下的遮天世界，尚还处于末法时期，斩道王者的数量极其有限，能够先一步斩道，那么未来的路上，同样也会先人一步。
　　如此神物，若是拿到了外界，恐怕就连那些不朽传承也要打破头。
　　“嗯？”
　　连宸呢喃一声，瞬间便是苏醒了过来。
　　当他看到自己身前凭空漂浮着的天神果后，顿时便是一愣。
　　不过，旋即他便是兴奋起来。
　　“哈哈哈哈，没想到我连宸竟有如此造化。”
　　连宸此刻高兴的都快哭了。
　　要知道，因为运气不佳的缘故，他不知道被多少人嘲讽。
　　眼下获得了天神果这般的神物，他终于可以扬眉吐气一番了。
　　连宸来到宋清的身前，恭敬的道：“谢谢前辈，谢谢前辈。”
　　毕竟，在他的内心里，都是宋清为了照顾他，所以才特意搞出来了这个精读模式。
　　若是按照普通的读书模式，他想要获得一次造化，还不知道需要看多少本书籍呢，但是眼下的书屋内，书籍就这么些，看完了那可就没有了。
　　而这个精读模式出来以后，虽说花费的费用更多了，但是只要源石足够，他就不担心不会出现造化，因为，这个模式下，机缘造化是必得的。
　　看到连宸这幅激动的模样，宋清笑了笑，说道：“加油，继续努力，我这里还有这么多书籍等着你获得造化呢！”
　　“是，是，前辈所言极是。”
　　连宸赶忙说道。
　　不过，经宋清这么一说，他对其他书籍内的造化倒也更感兴趣了。
　　“看来我需要赶紧的去赚钱来看书了。”
　　连宸内心暗暗想道。
　　就在这时，连宸感受到自己身旁有些异样。
　　他转过头来，一看之下，却是发现自己身旁不远处的黑皇，竟然也获得了造化。
　　“嗡！”
　　黑皇身前的氤氲之光缓缓收敛，紧接着便是消失不见。
　　只见在黑皇的身前，一枚龙眼大小的丹药，静静的漂浮在那里。
　　那枚丹药通体散发着紫金之芒，其上有着几道奇异的纹路。
　　这些是丹纹，而拥有丹纹的丹药，往往都是其中的极品。
　　一股浓郁的丹香扑鼻而来，使得连宸顿时精神大振。
　　连宸眼睛一亮，颇为感慨的道：“真是好强大的疗伤圣药啊！”
　　“是啊，这丹药可是极为难得呢！”
　　宋清点了点头，一副赞同的样子。
　　因为，他知道，这丹药可是来自《西游记》世界的道祖——太上老君。
　　作为西游世界修为最强之人，兼第一炼丹师，这老君炼制的丹药，那可都是稀世之珍品，极少有人能够得到。
　　宋清轻笑一声，开口道：“不过，这枚丹药对于黑皇来说，倒是一个非常适合它的机缘。”
　　之所以会这么说，便是因为黑皇受到过不小的创伤，修为从大圣境界跌落。
　　有了这枚丹药之后，它必然能够完全恢复自身修为，回到自己最巅峰的状态。
　　就在二人说话之际，黑皇也是缓缓醒转了过来。
　　自然的，黑皇也看到了自己身前所漂浮着的丹药。
　　黑皇兴奋的大叫一声，说道：“汪！本皇不愧是天命所归之人，两次看书，竟然都获得了造化，想来加把劲，就算仙经也是手到擒来。”
　　黑皇狗爪一招，便将那枚丹药收走。
　　做完了这些后，它才松了口气。
　　看到黑皇的举动，宋清哑然失笑道：“这黑皇，不愧是只狗狗，还真是改不了这护食的习惯啊！”
　　这个时候，黑皇四处张望了一下，瞬间，便是发现了连宸身前的那枚天神果。
　　黑皇自幼便跟随了无始大帝，而且本身对于道纹的感悟极深，所以，它在看到那天神果后，一下子便看出了它的不凡。
　　“好神奇的果实啊。”
　　黑皇眼睛一眨不眨的盯着天神果，口水都快滴落下来。
　　若不是碍于连宸的恐怖实力，它都想直接扑上去把这天神果给吃掉。
　　“嗯咳！”
　　连宸干咳一声，不怀好意的看向黑皇，道：“怎么？你想要我的这天神果？”
　　“想……啊不，不想，不想。”
　　黑皇先是点头，不过当它看到连宸那危险目光后，却又赶忙摇了摇头，似乎是生怕对方会误会一般。
　　黑皇岔开话题道：“青莲王，不知这天神果为何物啊？”
　　连宸傲然说道：“这天神果乃是完美世界当中的一种绝世神果，只要服用过后，便可直接让人成为一名天神，按照我们世界来说，也就是一位斩道王者！”
　　“咕嘟！”
　　听到连宸的话语，黑皇狠狠的咽了口唾沫，眼中的渴望之色更浓了。
　　“完美世界吗？我记住了。”
　　黑皇心里已经打定了主意，下次看书的时候，一定要去看一看那《完美世界》，他也想要获得天神果这般的逆天之物。
　　可惜它还不知道孔雀王获得了圣人道果，要是知道的话，恐怕都要疯魔了。
　　“无量他妈个天尊！贫道竟然又没有获得造化！”
　　段德不知道什么时候苏醒了过来，只是，他的运气实在是有些不好。
　　黑皇听到了动静，随即便是转过头来，开口道：“啧！没想到这一次本皇又获得造化了，这运气好了，就是挡不住哈！”
　　“哼！”
　　段德面色一黑，冷冷的说道：“有什么了不起的，道爷我又不是没有获得过造化。”
　　“然而你连续两次没有获得了。”
　　黑皇一脸讥讽的道。
　　“你……”
　　这一刻，段德只觉得自己额头青筋“嘣嘣”作响，有种想要打人的冲动。
　　若不是书屋内有着不能随意动手的规定，他定要让这死狗好看。
　　“哼！”
　　段德深吸了口气，冷哼一声来到柜台前。
　　本着眼不见为净的态度，段德拜别宋清后，便直接离开了书屋。
　　宋清看着此刻正一脸欣喜的黑皇，微微摇了摇头，内心暗道：“看样子，要不了多久他们便会开启互坑模式，就是不知道，谁能坑的过谁。”
　　“咦？这是掌柜的新客户吗？”
　　与此同时，黑皇终于注意到了华云飞的存在。
　　华云飞身着一袭蓝衣，空灵而又出尘，好似谪仙一般，缥缈不凡。
　　“锵！”
　　一阵刀鸣之声响起，华云飞猛地一颤，他的身体好似遭受重击一般，刹那间便是迸裂开来，血花四溅，有神性物质弥漫而出。
　　华云飞这般怪异的举动，瞬间便是吸引了所有人的注意。
　　宋清微微颔首，道：“斩了也好，斩了才能获得新生。”
　　“这是在斩自身本源？”
　　黑皇和连宸微微一惊，要知道，一旦斩去自身本源，哪怕在强大的体质，亦会化为凡体。
　　“锵锵锵！”
　　刀鸣之声接连不断，紧接着，便见到一个与华云飞一模一样的身影，被他斩出了体外。
　　那身影初始之时，通体散发着五彩之光，充满了如仙似神的神圣气息，就像是那九重天阙之上的仙王一般。
　　只是，这身影十分的诡异，被斩出体外后，那五彩之光瞬间便是化作了一片漆黑。
　　与此同时，“他”身上的神圣气息全部消失不见，转化为了一种魔性的气息，就如同是一尊远古魔神一样。
　　在众人的眼中，那身影好似化作了一眼黑洞，似可吞食天地万物。
　　“这……这是……”
　　黑皇瞪大了眼睛，内心隐隐地有种让它难以置信的猜测。
　　连宸看向黑皇，开口问道：“黑皇，你可看出了这是什么？”
　　黑皇深吸了口气，目光灼灼的道：“若我所料不错的话，此人乃是狠人大帝的传承者！”
　　“什么？狠人大帝传承者？”
　　此刻，哪怕以连宸的定力也是不由得大吃一惊。
　　狠人大帝之名，可谓是无人不知无人不晓。
　　狠人大帝天赋极为寻常，修道艰难，但是却以惊艳万古的才情，创造出了吞天魔功这般可怕而又强大的无上妙法。
　　她以凡体之身，吞噬诸王神体的本源，从而成就混沌体，最终证道成帝，号称吞天大帝，君临天下，俯视众生。
　　但是因为当初她的手段太过狠辣，诛灭敌人无数，踩着尸山血海登上帝位，又被人称作是狠人大帝。
　　而后，她穷极毕生心血，开创出不灭天功，突破魔体，孕育出神胎，重活一世，堪称是古之大帝之中活的最久远的一位，尤其是她的身上充满了迷，根本没有几人能够真正的了解她。
　　连宸目光望向宋清，询问道：“前辈，此人真是狠人大帝传承者？”
　　“曾经是，不过，今后他便与狠人一脉断绝了。”
　　宋清缓缓开口说道。
　　“咳咳！”
　　这时，华云飞睁开了双眼，他嘴角淌着血，目光冰冷的看向了自己的魔胎。
　　他毕竟不是狠人大帝，魔胎尚未成长完全便将之斩出，同样也伤到了自己的身体。
　　所以，此刻的华云飞，看起来无比的虚弱，好似随时都会倒下一样。

第一百五十二章 塑冥皇族——华云飞
　　尽管华云飞此刻很是虚弱，但他却是感受到了一种前所未有的轻松感。
　　“呵！呵呵！呵呵呵呵！”
　　华云飞仰天大笑，宛若癫狂，两行晶莹的泪珠从他的脸颊滑落。
　　许久之后，华云飞终于回过神来。
　　看着自己眼前的这个魔胎，华云飞目中瞬间闪过了一道森然寒芒。
　　“噗嗤！”
　　华云飞右手化刀，神焰灼灼，手起刀落间，那尊与他一模一样的魔胎，立刻便是被他斩灭，化作了飞灰，重新归于天地之间。
　　“解脱了！解脱了……”
　　华云飞目光之中透露着一丝坚定之色，喃喃说道：“从此，我的命运只能由我做主！”
　　“嗡！”
　　下一刹那，一道前所未有的氤氲之光，便是凭空出现在了华云飞的身上。
　　单单从这道氤氲之光的程度来看，他所获得的造化绝对不凡。
　　此刻，所有人都被对方身上的氤氲之光所吸引，将自身的目光落在了对方的身上。
　　宋清眼中闪过一道奇异之芒，轻声自语道：“没想到华云飞还真的跟这《求魔》匹配，如此造化，少有人能比。”
　　“汪！好耀眼的造化之光啊，莫非又要有仙经出世了？”
　　黑皇目不转睛的看向华云飞，心里不知道在打着什么主意。
　　“此人倒是好运气，单单从这氤氲之光来看，我所见过获得造化的场面，都远远不能与之相比啊！”
　　连宸也是一脸好奇的样子，暗道：“就是不知，此人又会获得什么样的造化呢？”
　　“唰！”
　　瞬息之间，所有的氤氲之光全部收敛到了华云飞的体内，与此同时，一股难以言明的气息，在他身上出现了。
　　在这股气息弥漫间，华云飞整个人好似都与这个世界产生了某种分割。
　　此刻，除了宋清之外，其他所有人看向华云飞的目光，竟是出现了扭曲，根本无法落在对方的身上。
　　这股气息出现的瞬间，黑皇便呆了。
　　它怔怔的看着华云飞，惊讶的道：“这是……时光之力，他的身上竟然被时光之力所笼罩！”
　　“时光之力？你确信？”
　　听到黑皇的话语，连宸顿时便是为之一惊。
　　要知道，这时光之力，亦或者岁月之力，可是世间最为奇特的力量。
　　哪怕在强大的存在，亦是无法阻挡时光之力的侵蚀，就算是那些君临宇内，无敌于世间的古之大帝，亦是如此。
　　黑皇点头道：“我可以确信，这就是时光之力。”
　　它自由便跟随在无始大帝的身旁，无始大帝最为精通的便是时间一道，它也曾见到过无始大帝展露过自己的大道。
　　也正因如此，所以它黑皇对于这时光之力，自然是并不陌生，反而很熟悉。
　　尽管众人看的模糊，却也隐隐的能够感受到，华云飞整个人都正在发生某种奇异的变化，而这种变化，足以改变他的一生。
　　连其他人都能够感受到华云飞所发生的变化，身为正主，他自然同样感受得到。
　　尤其是当一股股信息传入到了华云飞的脑海之中后，他更是明白了，自己到底获得了什么样的造化。
　　“塑冥族，没想到我华云飞，竟然成为了这个世界的第一位塑冥族族人，而且，还是塑冥族当中的皇族！”
　　感受着自己体内突然出现的恐怖力量，华云飞不禁喃喃自语起来。
　　尽管他只看了一半的《求魔》，却也能够从中感受到塑冥族的可怕。
　　这可是曾经统御了一大真界的恐怖族群，哪怕遭受大变差点族灭，但是剩下的族人，却也依旧无人敢于小觑。
　　就如那塑冥族皇族苏轩衣，在遭受他人围攻之后，直接施展出塑冥族的本命神通，将那片世界都诅咒了，使得那片世界的气运遭受大损，从此灾祸不断。
　　而这诅咒，却只是塑冥族三大天赋之一罢了。
　　另外两种天赋，一种便是岁月时光之力。
　　正因这天赋的存在，使得每一位塑冥族族人，天生便掌握了无比玄妙的时光之力，一旦觉醒，那么其在时光一道上的造化，将会远超他人。
　　而另一种，则是无与伦比的夺舍天赋。
　　夺舍，可以说只要是灵魂强大的修士，都能够做到的。
　　但是，这些修士的夺舍，却是往往有着种种限制，比如，不能够夺舍比自己更加强大的存在，亦或者，不能够夺舍修为比自己太弱的存在，因为这两种，都会导致夺舍失败。
　　除此之外，修士的夺舍，哪怕在成功之后，也有着重重的隐患，使得夺舍之身，永远都不能够与自己原来的身体相比。
　　正因如此，连宸所获得的那具隐灵魔童，才会弥足珍贵。
　　不过，这种种的隐患，对于塑冥族来说，却是完全不存在。
　　塑冥族的夺舍天赋，将是完完全全的从灵魂本源印记、血肉血脉进行继承，甚至就连被夺舍之人的命格，也会被塑冥族的夺舍天赋继承。
　　最重要的是，塑冥族的夺舍，一旦开始施展，哪怕对方的修为比自己要高出几个境界，也依旧可以夺舍成功，而不需要担心自己的灵魂力量不够强大。
　　由此可见，塑冥族天赋的可怕之处。
　　也正因如此，每一位塑冥族的战士，都会有着许多其他强大种族的分身，每次与其他大界的战争，塑冥族都是极为难对付的存在，甚至一个不慎，都会被其施展夺舍天赋所夺舍。
　　而如今，他华云飞，竟然成为了一位塑冥族皇族。
　　可以说，有了这全新的身体，他的未来，将不可限量。
　　尤其是，遮天世界当中，从未出现过塑冥族之人，自然也没有人会对他有所防备，一旦他施展出塑冥族的夺舍天赋，甚至可以暗中掌控那些不朽传承。
　　华云飞双眼微微眯起，目光之中闪过一道森然寒芒，道：“摇光，当初你们选择了我做你们的魔胎，想要让我成为你的炉鼎，好成全你。”
　　深吸了口气，华云飞内心暗道：“可是今后，却是你们要成全我了，我要让你摇光圣地，让你们狠人一脉，成为我华云飞崛起的基石。”

第一百五十三章 恐怖的天赋之力
　　“嗡！”
　　突然间，那些原本进入到华云飞体内的氤氲之光再次出现了。
　　只不过，这氤氲之光刚一出现，便是直接消散于书屋之中，彻底消失不见。
　　这也代表着，华云飞的蜕变完成了。
　　而此方天地间，也诞生出了第一位塑冥族族人。
　　华云飞感受了一下自身，他发现，在自己的体内，蕴含着一股极为可怕的血脉之力。
　　与此同时，那源自于塑冥族血脉之中的三大天赋，也被他所彻底掌握。
　　“轰！”
　　只见华云飞身体猛地一震，紧接着，便有一股修为之力，从他的身上涌现而出。
　　此刻，华云飞的修为，却是在宿命变之下，再次有了提升，成为了化龙第三变的修士。
　　“嗯？”
　　见状，黑皇和连宸皆是为之一愣，内心暗道：“此人方才如此大的阵势，就只是突破了一个小等级的修为？”
　　可惜，此刻华云飞通体被岁月之力所弥漫，他二人却是根本就无法感受到对方所发生的真正改变。
　　华云飞心神一动，那原本弥漫在他体表的岁月之力，便是被他收入了体内。
　　此刻，黑皇与连宸，终于发现了他的异常之处。
　　他们二妖仔细观察之下，面色瞬间便是有了变化。
　　黑皇目露奇异之芒，内心颇有些疑惑的道：“这具身体，怎么看上去比之先天圣体道胎也丝毫不差，甚至隐隐的还要超出一些，这到底是什么体质？”
　　“这股力量，竟然连我也感到一阵心悸。”
　　连宸同样目光灼灼的看向华云飞，不过在感受到其血脉之力后，心中却是升起些许的忌惮，不再将对方视之为一位无足轻重的小辈。
　　“呼~”
　　这个时候，华云飞缓缓吐出了口浊气，迈步间来到了宋清的身前，恭恭敬敬的拜谢道：“云飞谢过前辈，如此大恩，晚辈没齿难忘。”
　　宋清摆了摆手，将对方扶起，轻笑道：“不必如此客气，我也只是给你提供了一个平台，至于获得了什么机缘造化，全都是凭你自己的运气。”
　　华云飞极为真诚的道：“话虽如此，但若前辈不给晚辈这个机会的话，恐怕晚辈此生，都将成为他人的魔胎炉鼎，因为，晚辈就连反抗的力量都没有。”
　　顿了顿，华云飞颇为自信的道：“但是现在，晚辈已然重获新生，并掌握了反客为主的力量，如此一来，将会是他们成全我，而非我成全他们。”
　　说到这里，他语气非常恭敬的道：“而这一切，却都是前辈所赐予的，可以说，没有前辈，便不会有晚辈的未来，所以，前辈请受晚辈一拜！”
　　话罢，华云飞竟是直接跪倒在地，朝着宋清行了一礼。
　　宋清微微摇了摇头，也不在阻拦对方，就这么受了对方一拜。
　　毕竟，事实也的确如对方所言，没有自己的话，对方最好的结果，也就是像原著中那样，与叶凡堂堂正正一战之后而亡，而不是沦为成就摇光圣子的炉鼎。
　　宋清含笑说道：“好了，起来吧！”
　　闻言，华云飞这才站起身来。
　　宋清问询道：“你做出决定了？”
　　“是的，前辈，我要从身边的那些人开始，一步一步将他们连根拔起。”
　　华云飞寒声道：“他们一直以为能够牢牢的掌控我，却是不知，我如今已经有了翻盘的力量。”
　　宋清点了点头，不过还是提醒道：“莫要小觑了他们狠人一脉，他们的底蕴或许无法与真正的帝族相比，但是却也不是眼下的你，所能够应对的，别的不说，你身旁的那位护道者，他真正的身份，其实是一位圣主级人物的分身。”
　　“哦？他竟然还有本尊？”
　　华云飞眼睛微眯。
　　若非宋清告诉他这个消息的话，他贸然对对方施展夺舍天赋，就算能够夺舍成功，也必然会因此而走漏风声。
　　这是他所不能够接受的，毕竟，他可不想太玄门因为自己而出事。
　　“你也不用太过顾虑，若是担心太玄门的话，可以借助书卡的传送功能，将太玄门之人送到一处隐蔽之所便可。”
　　宋清又是提醒了一句。
　　华云飞点了点头，道：“多谢前辈指点。”
　　见状，宋清也不在继续言语。
　　毕竟，对方可不是懵懂无知的少年，而是一位心思缜密之人，如何取舍，对方自然分得清楚。
　　就这样，又是闲聊了几句，华云飞便辞别了宋清，然后借助书卡离开了书屋，回太玄门自己的闭关之所去了。
　　他怕自己长时间消失，一旦那位“护道者”来找，发现他不在，必然又会生出不小的麻烦。
　　华云飞走后不久，黑皇与连宸也同样离开了。
　　他们都要回去，寻找一处闭关之所，打算将自己此次所获的造化好好消化消化，如此一来，当他们再次出关之时，修为必然会大大增加。
　　众人都离去之后，书屋内便是仅剩下了宋清一人。
　　他右手一翻，一枚如同小太阳一般的果实，便是出现在了他的手上，这正是天神果。
　　“砰”的一声，这天神果竟是直接被宋清给捏爆了，若是旁人看到他如此浪费，必然会心痛无比。
　　不过，此刻的宋清却是没有丝毫的心疼，反而脸上露出一副跃跃欲试的表情。
　　“让我来看看这塑冥族的力量吧！”
　　只见宋清猛地挥动双手，一股股岁月时光的力量，便是直接被他凝聚而出。
　　“时光，倒流！”
　　宋清口中低喝一声，双手猛地将时光之力汇拢。
　　这一刻，在时光之力的汇聚之下，四周的一切，就好像是电影在回放一般，开始倒流。
　　紧接着，便见那原本已然破碎开来的天神果，竟是重新变得完整起来，就像是从来都没有被破坏一般。
　　看着眼前已然恢复的天神果，宋清不禁大笑起来：“哈哈，这华云飞可真是我的福星啊，有了这塑冥族的神通，我的战力必然会大大增加。”
　　别的不说，只要他将这种手段在对敌的时候施展，那么他的对手，将会连出手的机会都不存在。
　　毕竟，就算对方出手了，他也可以让对方恢复到出手之前。

第一百五十四章 四大圣地的联合
　　华云飞回去后，先是观察了一下自己的洞府。
　　仔细观察之下，他发现自己洞府内所布置的禁制并未被触动，很显然那“护道者”并未找上门来。
　　按照他原本的打算，本来是想直接利用塑冥族的夺舍天赋，直接将对方夺舍。
　　不过，经过了宋清的提醒之后，他知道自己眼下不能够去夺舍对方。
　　因为，一旦他展开夺舍，极有可能会被对方的本尊所发现。
　　而被对方发现的后果，是眼下的他所不能承受的。
　　“我如今的实力，还是有些弱了啊。”
　　华云飞叹息一声，直接走到了洞府内部的玉床旁盘膝坐下。
　　他要开始闭关了。
　　这次修为不达到仙台秘境，华云飞便不准备出关。
　　就在华云飞闭关时候，连宸与黑皇也各自开始了闭关，他们要炼化此次在书屋内所获得的造化。
　　……
　　与此同时，整个东荒大地因为数件大事，却是再次掀起了波澜。
　　第一件大事，便是有姜家子弟在神城醉仙阙应酬的时候，因为喝酒太多，“无意”中说出了，他们姜家绝世神王姜太虚还活着的消息。
　　这个消息一经传出，顿时使得整个东荒都为之震动，所有人的大势力皆是无比的震惊。
　　当日，便有与姜家关系不错的势力，通过域门前往姜家拜访。
　　而后，神王姜太虚尚还在世的消息便是得到了证实。
　　这下子，整个东荒彻底沸腾了。
　　“存活了五千年多年而不死，姜家绝世神王，到底达到了什么境界？”
　　“五千年来东荒攻击第一，不知这神王姜太虚的回归，又会给东荒带来什么？”
　　“神王拥有九秘，姜家一旦得到，整体实力都将大大增加，或许，北斗要变天了。”
　　所有人都无法保持平静，哪怕那些大势力们也是感到了一股压抑之感，再也坐不住了。
　　各大门派之中的域门，又一次的接连闪烁起来。
　　一个个相互亲近的门派，不断地有高层大能接触，不知道在谈论着什么。
　　只是，这一则消息刚刚传出没多久，众人便是再次被一则消息所震惊了。
　　神城出现了一位年轻的源术天才，接连在石坊内切出了龙纹黑金剑，以及两株不死神药。
　　这个消息的传出，使得所有人目光，皆是被吸引到了神城之中。
　　龙纹黑金，乃是九大神金之一，属于古之大帝的专属炼器圣料。
　　摇光圣地的极道帝兵，便是由这龙纹黑金所铸造而成，尤其是摇光圣地并未出过大帝，但是却拥有着极道帝兵，使得很多人都想要效仿摇光，也自己炼制一件极道帝兵。
　　这龙纹黑金剑虽然有些小，不足以被当做未来的证道之器，但是它毕竟乃是从一个天生的九窍石人眉心所取出。
　　自然便孕育出了“道”与“理”，乃是天地自然生出的杀伐圣兵，如此一来，便使得它价值倍增。
　　不过，这龙纹黑金剑虽然珍贵，但是那也仅仅只是对于小辈来说。
　　那些大能圣主们，更在意的是那两株不死神药的归属。
　　何谓不死神药？
　　便是因为它们具有生死人肉白骨的逆天之力，能够延续他人一世的生命。
　　这可是整个天地间最为珍稀的无上圣物，数量极其稀少，哪怕古之大帝亦是会专门寻找。
　　毕竟，不死神药的药力，哪怕是古之大帝在服用之后，亦可重活一世。
　　这可是相当于平白的多了一万两千年以上的寿元啊。
　　尽管这两株不死神药，一株尚还是种子的形态，而另一株也是残缺不全，但是依旧无法阻挡人们的热情。
　　尤其是各大圣地当中，那些寿元将近的老圣主等，以他们对于生命的渴望，更是对这不死神药势在必得。
　　而且，就算是他们用不上，留给自家圣地之后，也将会成为一大底蕴。
　　于是，当日所有东荒大地的圣地世家，皆是有人通过域门去往了神城，打算寻找到那位切出神药的源术天才。
　　甚至就连中州地域，也不断皇朝大教之人赶来，同样想要买下这神药与龙纹黑金剑。
　　只是，就在众人到来之后，却是发现那位天才早已消失不见，不知道去往了何处。
　　尤其是那些曾派人暗中盯视对方的势力，也是无法知道，对方到底是如何神不知鬼不觉的离开的。
　　而此次事件的始作俑者，正是荒古圣体叶凡。
　　有着书卡的存在，叶凡自然是很轻松的便离开了。
　　他已经获得了百万斤的源石，眼下正准备寻一处地方，将之炼化，从而突破到道宫秘境第五重天的境界。
　　就在叶凡离开神城之后，又是一则消息传出，再次使得东荒大地都为之震动。
　　不知道摇光圣地付出了什么样的代价，大衍圣地、道一圣地以及万初圣地终于被摇光圣地所说动，愿意与之一同出兵讨伐孔雀王。
　　除了这四大圣地之外，还有着诸多的门派也一同参与了进来。
　　这下子，所有人都知道，四大圣地与妖族的战争，已然不可避免。
　　整个东荒的上方，都因此而凝聚出了一片战争的乌云。
　　不光东荒的圣地世家，就连中州、西漠、北原以及南陵四处的势力，也将目光集中到了东荒。
　　因为，此次的战争，还是后荒古时期的第一次圣地之战，此战的结果，必将影响到未来东荒的格局。
　　四大圣地联合讨伐孔雀王的消息传出后，本就处于散乱状态的东荒妖族瞬间便是分裂了。
　　一些有骨气的妖族认为，不应该选择逃避，而是应该与孔雀王一同面对。
　　所以他们选择了前往青蛟王洞府所在，打算为即将到来的战争尽一份力。
　　其中的代表人物，便是昔日纵横天下的老鹏王。
　　而另一部分妖族，则是害怕了。
　　毕竟，当下可不是青帝所在的那个属于妖族的辉煌时代，妖族已经彻底没落。
　　尽管他们所有妖族联合在一起，甚至比单个的圣地还要强大，但是这一次，可是四大圣地与十多个门派联合出手。
　　在他们看来，明知妖族必败，孔雀王必死，又何必要与之一同面对呢？
　　还不如为妖族留下元气，以图将来。

第一百五十五章 孔雀王出关
　　东荒北域，云泽州
　　葱葱绿绿，足有方圆万里的绿洲内，身着一袭青衣的青蛟王，正与自己的儿子一起，站在古之圣贤所开辟的空间入口处等待着什么。
　　青蛟王面色很是平静，但是他的儿子青衣小蛟王却是面带焦急的不断踱着步子。
　　现如今，四大圣地联合十多个势力，欲要联合剿灭孔雀王的消息，早就已经传开了。
　　面对无可匹敌的强大组合，青衣小蛟王自然是有些惶恐不安。
　　“唳！”
　　突然，一道鹰啸之声从远处传来，便见在天空的尽头之处，一道金光划破长空，快速朝着此地而来，那滔天的凶焰，简直就像是无尽而又可怖的雷海在汹涌。
　　那金光快如闪电一般，瞬息之间便已然临近。
　　看着那金光之内的展翅大鹏，青衣小蛟王终于露出了笑容，对青蛟王说道：“父亲，是老鹏王来了。”
　　老鹏王，也就是金翅大鹏王，同样是一位妖族的巨擘，战力滔天不说，还有着号称“东荒第一神速”的天鹏神速。
　　“唰！”
　　光芒一闪而逝，便见二妖的身前陡然间多出了一道高大的身影。
　　这是一位身着金色道衣的威猛老者，那披散而下的金色长发，简直就像是烈火在熊熊燃烧，他身材魁梧高大，眸光锐利，宛如两把利剑一般。
　　“鹏兄。”
　　青蛟王含笑开口。
　　青衣小蛟王也赶忙行了一礼，道：“见过鹏王！”
　　“青兄。”
　　老鹏王点了点头，目光落在了青衣小蛟王的身上，打量了一番后，道：“小青衣都这么大了啊，颇有乃父之风。”
　　说话间，他似是感慨的道：“比起你，我那几个孩儿实在是有些不争气啊！”
　　听到对方夸赞自己的儿子，青蛟王自然是很高兴。
　　他笑了笑说道：“你们天鹏年轻一代，不是也有一个金翅小鹏王，他可都四极秘境大圆满了。”
　　“哈哈！”
　　老鹏王大笑起来，这金翅小鹏王是他最满意的一位后辈。
　　老鹏王又问询道：“青兄，孔兄和连兄呢？”
　　“他们都在闭关之中，尚还不知道外界所发生的事情。”
　　青蛟王回应道。
　　“闭关？”
　　老鹏王顿时一愣，问道：“如此紧急的事情，你竟然没有通知他们？”
　　青蛟王摇了摇头，道：“鹏兄，此次我妖族能否度过如此难关，就看他们二人了，他们二人的时间越是充足，度过此次危机的可能性便越大。”
　　“哦？”
　　老鹏王说道：“莫非是连兄也要斩道了？”
　　“嗯。”
　　青蛟王点了点头，开口道：“连兄最近有些造化，想来不久之后，就要斩道了。”
　　闻听此言，老鹏王顿时目光一凝。
　　没想到昔年他们同一辈之中，孔雀王与青莲王竟然先后斩道，而他却是还遥遥无期，这让他颇有些失落。
　　青蛟王再次开口：“鹏兄，实际上他二人之所以能够如此之快的斩道，皆是因为一位前辈，此事待我妖族度过了此次危机之后，我再为鹏兄详细说明吧！”
　　“难道是？”
　　老鹏王内心一动，便是想起了前不久曾在太玄门出没的那位神秘强者。
　　与此同时，青蛟王袖袍一挥，顿时一道光华落入到了旁边，便见四周的景象陡然一变，露出了一个门户。
　　青蛟王做出请的动作，道：“鹏兄，请。”
　　老鹏王也不客气，率先走了进去。
　　门户之后，是一处古之圣贤所开辟而出的空间，这里便是青蛟王的洞府所在。
　　此地山势巍峨，古木苍郁，水泽众多，四处弥漫着朦胧水汽，在前方之处，有着八十一道大河崩腾而过。
　　他们三人刚一进入这空间内，一股宏大的气息便是自远处铺天盖地而来。
　　青衣小蛟王瞬间便是匍匐在地，而青蛟王与老鹏王哪怕身为圣主级人物，却也依旧难以抵挡这股气息，忍不住想要顶礼膜拜。
　　“这……这是？”
　　老鹏王顿时露出惊疑不定的神色。
　　“那里是孔兄的闭关之所，莫非孔兄又有了突破？”
　　青蛟王神色一动，心中有所明悟。
　　“好可怕的气息啊！”
　　“发生了什么？”
　　“莫非是四大圣地攻来了？”
　　除了他们之外，此刻，这片空间内的所有妖族，皆是惶恐起来，不知道发生了什么。
　　“唳！”
　　又是一道鸟鸣之声响起，便见这片空间内，一道巨大的孔雀出现了。
　　它浑身神芒缭绕，霞辉纷飞，澎湃的神力扩散而出，像是要羽化飞升一般。
　　“孔雀王！”
　　“那是我妖族的无敌王者——孔雀王！”
　　这一刻，一众妖族终于知道了那股恐怖气息的来源，也都安定了下来。
　　“轰隆隆！”
　　一片雷海刹那间降临在这个世界，雷蛇狂舞，轰鸣不断，却是孔雀王的天劫到了。
　　这次的天劫声势实在是浩大无比，无穷无尽的雷霆，数之不尽的劫罚，各种各样的天劫，都相互间交织在了一起，化作无比可怕的雷劫之力。
　　此刻所有妖族面色再变，在他们看来，这根本就不像是修士的天劫，反而更像是灭世的天罚，实在是太恐怖了。
　　“这是什么天劫？为何会如此之强？”
　　老鹏王雄姿挺拔，一身金色的道衣烁烁生辉。
　　但是面对如此可怕的天劫之力，却也感到一阵头皮发麻，心脏忍不住剧烈跳动起来。
　　他知道，以自己的实力，哪怕最多的一道劫雷，也无法对抗。
　　青蛟王一脸羡慕的看着在天劫中皮开肉绽的巨大孔雀，酸溜溜的道：“这是圣人劫，孔兄，他就要成圣了！”
　　“圣人劫？你说这是孔兄圣人劫？”
　　老鹏王一脸的不相信。
　　一个月从斩道王者成为圣人，就算是忽悠人，也TM的没有这样忽悠的吧？
　　青蛟王真诚的道：“鹏兄，我真没有骗你，这就是孔兄的圣人劫。”
　　见青蛟王的神色不似作假，而那远处的天劫又是如此的恐怖，老鹏王彻底凌乱了。
　　他很是不解的问道：“青兄，孔兄不是刚刚斩道才一个多月的时间吗？仅仅用了一个多月的世界，他就这么成圣了？”
　　“是啊，这都是孔兄运气好啊！”
　　青蛟王感慨一声，说道：“鹏兄，你且听我为你细细道来……”
　　就这样，他便将有关书屋的事情，告知了老鹏王。

第一百五十六章 妖圣孔雀王
　　听了青蛟王的话语之后，老鹏王彻底呆滞了。
　　一家书店竟然有能够让人一个月便成为圣人的造化，这简直不要太荒谬好不好！
　　尽管他内心很不愿意去相信，但是现实却是逼着他不得不去相信。
　　毕竟，对于孔雀王这个同辈，他也算是了解的。
　　若说对方凭借自己斩道，他倒是相信，甚至就算是成为圣人，机缘巧合之下，也不是没有可能，尽管这种可能性很小。
　　但是，一个多月的时间，便直接从斩道王者达到圣人境界，以对方的天赋，这是根本就不可能达成的。
　　这种人物，从古至今恐怕也没几个。
　　不过，一想到青蛟王竟然说改日抽空带他去那间书屋，他就心头火热起来，内心对于青蛟王也是很感激。
　　至于青蛟王隐晦提出的那几件大能级别的兵器，老鹏王也没有觉得对方过分。
　　毕竟，比起能够让人成王成圣的恐怖造化，区区几件大能级别的兵器，又岂会被他所放在眼中。
　　与此同时，天劫之力却是愈发的恐怖了。
　　数之不尽的雷霆，就好像是一条条的星河垂落，汇聚在一起，化作了一片炽盛的雷霆海洋。
　　“咔嚓！”
　　这一刻，四周的空间，竟是因为无法承受这股恐怖的毁灭之力，而彻底的龟裂开来，就像是被打碎的镜子一样。
　　“唳！”
　　只见那被雷海所淹没的孔雀王，慕然间仰天长啸一声，并祭出了自己的神兵，他要让自己的兵器与自己一同渡劫。
　　孔雀王的兵器是一柄剑，此剑乃是用他自己的翎羽，融合了诸多稀有神料所铸造而成，其内刻画着五行道纹。
　　这柄五行神剑刚一出现，便是散发出无比灿烂的五色神光，恐怖的剑气化作风暴，竟是直接将四周的恐怖雷劫之力所湮灭。
　　只是，圣人境界的天劫实在是太过霸道与可怕，雷霆之力仿若无穷无尽一般。
　　在这雷劫的轰击中，孔雀王浑身都在淌血，皮开肉绽，还冒着黑烟，看起来凄惨无比。
　　就连他的兵器也被打的出现了些许的裂痕。
　　尽管如此，但是随着雷劫的不断落下，孔雀王与他的兵器，所散发出来的气息，却是愈发的强盛了。
　　天劫持续的时间太长了，孔雀王如今浑身没有一处不带伤，严重的地方，甚至已经露出了森森白骨。
　　孔雀王一便抗着劫雷，一边舒展开了自己的尾巴。
　　刹那间，一道道圣力从他的身体之中溢出，涌入到了他的尾巴内，化作无量神辉绽放，暂时性的为他阻挡了大半的雷霆，也使得孔雀王大大松了口气。
　　在这雷劫之下，这片由古之圣贤所开辟而出的空间，不断发出阵阵不堪重负的声响，似乎随时都有破碎一般。
　　见状，青蛟王和老鹏王赶忙将那些妖族之人接到了入口之处，生怕他们会受到空间湮灭之力的波及。
　　许久之后，青蛟王目光望向虚空之中的雷海，对老鹏王道：“天劫终于要结束了，从此，我东荒乃至北斗的妖族，将会多出一位妖圣。”
　　“是啊。”
　　老鹏王幽幽的道：“真没想到，孔兄竟然会成为我北斗妖族，数千年来的第一位圣人。”
　　曾几何时，他们几位尚还处于同一起跑线上，但是如今，他却是已经被远远的落下。
　　“好在，有着那个书屋存在，若是机缘好的话，我也可以成为圣人。”
　　老鹏王感慨一声，目光之中透露出些许的向往之色。
　　“轰隆！”
　　虚空之上，最后一波天劫降临了。
　　这一刻，孔雀王的兵器，所散发出来的光芒，愈发的璀璨了。
　　尽管遭受了无数雷劈，但是这兵器却是在渡劫的时候，将雷霆之力内所蕴含的法则与大道之力吸收，转化为了道纹，烙印在了其上，使得它更加的灵动了。
　　“嗡！”
　　又是一道雷霆落下，这柄五色神剑之上，陡然间，诞生出了一股陌生的意志。
　　这意志看似弱小，但是给人的感觉却又无比强大。
　　这股意志的出现，也代表着孔雀王的五色神剑之中，诞生出了兵器神祗，就此蜕变成了不朽的圣人之兵。
　　“铮！”
　　一道剑鸣之声响起，孔雀王头顶上所悬浮的五色圣剑，顿时便是散发出不可侵犯的圣气，磅礴而又威严，让人忍不住想要膜拜。
　　“圣兵，这是圣兵啊！”
　　感受到那五色圣剑之中的神祗，青蛟王更酸了。
　　至于其他人，也是目不转睛的望向那纵横在雷海之中的五色圣剑，眼中充满了羡慕与憧憬。
　　“收！”
　　孔雀王大口一张，好似可以吞噬世间一切的黑洞一般，竟是直接将那漫天的雷霆之力吞入到了腹中。
　　随着“噼里啪啦”一阵声响，天劫终于彻底消失了。
　　此刻，吞噬了雷劫之力的孔雀王，身上的伤势在以肉眼可见的速度快速恢复着。
　　“嗡！”
　　与此同时，浩荡的圣人之威，自孔雀王的身上散发而出，铺天盖地的扩散至整个小空间内。
　　此刻的孔雀王，已然彻底成为了一尊圣人。
　　到了圣人境界，孔雀王已然有了质的蜕变，实现了生命的升华，成为了另一种的生命体，诀别了凡躯体，近乎于神灵。
　　一击之力便可斩落星辰，一根头发便足以灭杀千军万马，这便是圣人的真实写照。
　　光芒一闪间，孔雀王重新化作了少年模样。
　　此刻的孔雀王，眼眸深邃无比，宛如蕴含了一片星空。
　　相对于以往而言，孔雀王的身上，少了一些柔弱清秀之感，多了一些唯我独尊的霸道气概。
　　他看了眼四周即将破碎的空间，如玉般闪烁着光泽的双手猛地探出。
　　只见其双手之上，交织出大道规则之力，流动出浩瀚的圣力，所过之处，四周的空间裂缝皆是重新闭合，塌陷之处，也被抚平。
　　除此之外，下方的山石草木，河流湖泊等，在天劫之力下所损毁的一切之物，皆是恢复如初，好似这里什么都没有发生过一般。
　　看到这一幕，所有的妖族之人，皆是心神巨震。
　　不过，很快他们便是恭敬的行礼道：“我等参见妖圣大人！”

第一百五十七章 坐等四大圣地来临
　　孔雀王收了自己的圣剑，脚步迈出，轻轻一踏，便是直接来到了众人的身前。
　　看着四周朝着自己跪拜的一众妖族，孔雀王挥了挥手，道：“你们，都起来吧！”
　　“是，妖圣大人！”
　　闻言，一众妖族纷纷起身，不过他们看向孔雀王的目光，却是充满了狂热之色。
　　这一刻，孔雀王的威势，已然彻底盖过了妖帝后人，成为了妖族第一人。
　　毕竟，一个是凭自己的实力让人信服，而另一个却仅仅只是依靠先祖的威势。
　　青蛟王与孔雀王是同辈，所以只是拱了拱手，道：“恭喜你了，孔兄！”
　　老鹏王说道：“真没想到，孔兄你竟然会是我们这些妖族之中，第一个突破到圣人境界。”
　　尽管老鹏王已然知道了孔雀王成圣的缘由，但是目光之中，却是依旧透露着些许的复杂之色。
　　“诶！”
　　孔雀王摆了摆手，传音道：“仅凭孔某自己，可达不到如此实力，这都是依仗了前辈啊，鹏兄，想来去了前辈那里，你也一定可以拥有成圣的机会。”
　　“哈哈，希望如此吧！”
　　老鹏王道。
　　孔雀王开口道：“放心好了，去了你就知道了。”
　　话罢，孔雀王看向四周众人，说道：“如今我已成圣，对于四大圣地的来临，你们大可安心便是，我定要让他们有来无回。”
　　“孔雀王威武！”
　　“妖族必胜！”
　　“让他们有来无回！”
　　听到孔雀王的话语，所有妖族之人皆是大喊起来。
　　所谓的人族圣地，也不过是古之圣贤所创立，而那些创立者，早已经身死道消。
　　反观他们妖族，如今却是有着孔雀王这位古之圣人存活于世，所以，对于四大圣地来袭，他们不但再无惊慌，反而心中多出了许多的期盼。
　　他们期盼着四大圣地的到来，也期盼着四大圣地的人马在这里损兵折将，铩羽而归。
　　如此一来，妖族必然将震惊整个北斗，成为超然的大势力之一。
　　孔雀王压了压手，一众妖族纷纷闭口不言。
　　只听孔雀王开口说道：“好了，都散去吧，我要在这里静等四大圣地之人前来。”
　　“遵命！”
　　闻言，妖族之人终于三两成群的离开了此地。
　　眼下，尚还留在此地的只有孔雀王、青蛟王、老鹏王，以及颜如玉四位妖族。
　　颜如玉素手一挥，青帝的极道帝兵便被她请了出来。
　　这极道帝兵刚一出现，便是散发出万丈青光。
　　“孔雀王，眼下四大圣地来袭，虽说你以及成为了一尊圣人，但是吃过一次亏的摇光圣地，必然会再次携带龙纹黑金鼎而来，这先祖的帝兵，便先借与你使用吧！”
　　颜如玉的声音好似天籁之音，悦耳动听。
　　孔雀王先是朝着帝兵施了一礼，这才将之接过。
　　孔雀王双手捧着青帝兵，目中寒芒一闪，说道：“还请公主放心，此次我必会攻灭一处圣地，好扬我妖族之威！”
　　“那就拜托前辈了！”
　　颜如玉微微颔首。
　　……
　　数日之后，因为孔雀王并未刻意的隐瞒，反而还让妖族之人暗中散布消息，摇光圣地也终于知道到了孔雀王如今就在北域青蛟王的洞府做客。
　　当日，摇光圣地便对其他三大势力，以及十多个大小势力发出了通告。
　　一时间，摇光圣地的域门接连闪烁不断，足足有将近五百人马，汇聚到了摇光圣地。
　　这一次，四大圣地联合十多个大小势力，总共派出了八位圣主级人物，二十位普通大能，将近八十位太上长老级别的存在，至于其他之人，则都是化龙以上的修士。
　　如此之多的强大修士聚集在一起，哪怕其他那些同属东荒的那些势力们，亦是有些心惊，生怕对方会行那假道伐虢之事。
　　摇光圣地的广场之上，八位圣主级人物正凑在一起说着话。
　　新继任的大衍圣主看了看四周，眉头微微皱起，问道：“摇光圣主，那孔雀王可是一位斩道王者，再加上有青帝兵在手，仅凭我们这些人，可对付不了吧？”
　　摇光圣主周身笼罩着一百零八道神环，颇为平淡的说道：“谁说我们没有斩道王者！”
　　“哦？”
　　新继任的道一圣主眼睛一亮，询问道：“不知此次你们摇光圣地，欲要请出哪位‘底蕴’啊？”
　　摇光圣主摇了摇头，道：“并未请出我们摇光的底蕴，不过，却从中州请来了暗夜君王！”
　　“暗夜君王？”
　　“什么？竟然请来了昔年中州双子王之中的暗夜君王！”
　　“那可是与姜家神王同时期的人物啊，他竟然还活着？”
　　听到摇光圣主的话语，七位圣主级人物，皆是面色一变。
　　要知道，中州双子王在四千年前，那可是名震天下的大人物，兄弟二人齐楚，横扫天下，所向披靡，难有可与之相抗衡的对手。
　　如此人物，却遇到了姜太虚这位拥有着九秘的绝代神王，最终以中州双子王陨落了一位而告终。
　　就在众人谈论之际，广场上的域门再次爆发出一阵耀目的光芒。
　　紧接着，一道身着黑袍的苍老身影，便是从域门内踏出，出现在了广场之上。
　　这老者浑身被埋在黑袍之中，仅能看到那双苍老如枯木般的手，以及几缕自然垂落的银发。
　　在他出现的瞬间，摇光圣主赶忙走上前来，行礼道：“晚辈见过暗夜君王！”
　　闻言，其他人也纷纷行礼，道：“我等参见暗夜君王！”
　　“嗯。”
　　那老者点了点头，目光落在了摇光圣主的身上，道：“摇光，记住你们当初的承诺！”
　　摇光圣主赶忙说道：“前辈尽管放心便是！”
　　“好！”
　　暗夜君王重重的点了下头，便不再言语。
　　见所有人都已经到齐，摇光圣主便对众人说道：“目标孔雀王，启程！”
　　话音刚落，摇光圣地的域门便是彻底打开，一个个修士，或是乘骑着恐怖的蛮兽，或是驾驭着青铜战车，排起长队不断的进入其中，去往北域所在，征战妖族。
　　一场大战，即将到来！

第一百五十八章 前夕
　　东荒北域，云泽州
　　在这片万里绿洲的上空，慕然间，有着阵阵的光芒闪烁起来。
　　“吼！吼！”
　　“杀呀！”
　　伴随着声声震荡长空的兽吼与喊杀之声响起，便见那阵阵闪烁的光芒内，接连有着一位位强大的修士，乘骑着蛮兽出现在了虚空之中。
　　这些修士全部覆盖着神铁甲胄，手持长矛铁戈，杀气冲天，战意高昂，那些蛮兽则是全部神辉闪烁，鳞甲森森，恐怖至极。
　　尽管只有数百骑，但是他们每个人都气血鼎盛，喊杀声宛如惊雷轰鸣，震耳欲聋，好似十万天兵天将降临世间，使得整片绿洲都在这股惊天的肃杀之气下颤动起来。
　　“轰隆隆！”
　　在这数百骑士的后方，一辆辆布满刀痕箭孔的古老战车横空浮现，其上都烙印着可怕的道纹，透发着古老而又苍凉的气息。
　　金属车辙滚滚转动，发出震耳欲聋的声响，声势如同海啸一般浩大，似乎就连苍穹在其碾压之下，都像是要塌陷了。
　　这些都是太上长老、大能甚至是圣主级人物的座驾，每辆战车或是由九条蛟龙，或是由九头麒麟兽，或是由九只黄金神犼所拉着，其上所透发而出的恐怖波动，让人感到无比的心悸。
　　摇光圣主同样站立在一辆战车之上，在他的身体四周，一百零八道金色光环耀耀生辉，好似一百零八个世界在沉浮。
　　他目光遥望远方，似是直接穿透了空间壁垒，看到了位于绿洲一隅的那处小世界。
　　摇光圣主收回了目光，看向自己身后的一众修士，动员道：“妖族孔雀王残暴不仁，连杀我人族两位圣主，数十位太上长老，以及数百位各境界的修士。
　　今日我摇光圣主，特邀三大圣地与十多个门派一同前来，欲要诛灭此僚，还我人族一片安宁！”
　　“诛杀孔雀王！”
　　“覆灭东荒妖族，扬我人族之威！”
　　所有修士都嘶声呐喊，血液已经沸腾起来。
　　“杀！”
　　伴随着摇光圣主一声令下，一时间，战意沸腾，杀气冲天，蛮兽与战车齐齐飞出，横空而过，仿若一道道流星划过天际，又好像是数百座巨岳降临，碾压世间。
　　那沉重而又可怕的气息扩散开来，使得四周的空间极其的压抑，让人喘不过气来。
　　只是，他们却是不知，等待他们的将会是什么。
　　……
　　与此同时，青蛟王洞府所在的那处小世界之中。
　　一座殿宇之内，正在与青蛟王和老鹏王闲聊的孔雀王，慕然间望向了殿宇之外。
　　他的目光之中，透露着些许的冰寒，冷冷的道：“来了。”
　　青蛟王目中寒芒一闪，冷笑道：“来得好，这次定要让他们有来无回。”
　　老鹏王并未开口，不过其身上却是同样有杀气弥漫。
　　“我先去，你们随后。”
　　孔雀王长身而起，脚步抬起，随意的向前一迈，便是消失在了殿宇之内。
　　见状，青蛟王和老鹏王则是阔步朝外走去。
　　这片殿宇之外，是一处巨大的广场。
　　在那广场的上方，停留着上百艘紫色的战船。
　　这些战船体型庞大，像是小山一样，紫色的金属光泽不断闪动，显得沉重而又结实。
　　这些都是妖族的紫铜战船，其上刻画着诸多强大的道纹，拥有诡异莫测之力，唯有灭敌之时，才会出动。
　　“凡是化龙以上的妖族，速速前来，随我等出征！”
　　青蛟王一声大喊，回荡在整片小空间之内，引起一众妖族的欢呼。
　　“哈哈哈，终于要和摇光开战了！”
　　“摇光圣地几次三番袭我妖族，此次一定要反攻过去！”
　　“杀！将他们杀个片甲不留！”
　　因为孔雀王成圣的缘故，他们不但没有丝毫的畏惧，反而露出跃跃欲试的神色。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一道道破空之声不断响起，便见整片小世界的上方，不断有神虹呼啸，仿若雷霆一般，朝着青蛟王所在凝聚而来。
　　粗看之下，所来的这些妖族，数量足有上千之多，要知道，这些可都是化龙，以及化龙之上的修士。
　　实际上，当日青蛟王去迎接老鹏王，并非是只来了老鹏王一个。
　　而是这些妖族之中，只有老鹏王才有让青蛟王亲自迎接的实力，其他的妖族都是由青衣小蛟王与孔雀王的弟子孔腾来接待的。
　　可以说，当下已然汇聚了整个东荒妖族一小半的化龙以上的修士。
　　当然了，虽然妖族的化龙修士更多一些，但是仙台境界的修士，却是远远比不上圣地联军，仅仅只有十七位。
　　看到妖族都汇集起以后，青蛟王随手一挥，喝道：“出征！”
　　在青蛟王的号令下，一个个妖族架起遁光冲天而起，落在了那些紫铜战船之上。
　　“呜……呜……”
　　号角长鸣，沉闷而又悠远，声音回荡间，上百艘紫铜战船开动了。
　　这些紫铜战船凝聚在一起，简直就像是一片紫色云彩，遮天蔽日。
　　尽管它们体型庞大，但是速度却是极快，瞬息间，便已然来到了小世界的入口之处，接连从通道而过。
　　……
　　外界，那些前来的圣地联军尚未接近，便被孔雀王给拦下了。
　　此刻，身着一袭五彩道袍的孔雀王，正双手背负，脚踏虚空，漫步而来。
　　只见其身材高大，无比伟岸，黑发狂舞，眼神无比的凌厉，仿若少年妖帝，给人一种傲视群雄，君临天下之姿。
　　尽管孔雀王的身上，此刻并未透露出半点的修为波动，但是当他横空站立在这里之后，所有的圣地联军，却是都感受到了一股宛如山岳般的巨大压力，让他们透不过气来。
　　尤其是那些修为高深的大能之辈，更是面色无比的凝重。
　　因为，在他们的眼中，孔雀王的身体，好像都和天地大道相结合在一起，融于道则之间。
　　一路走来，孔雀王的身上，都被染上了一层金色的光泽，简直就像是远古神灵从画卷中走出，充满了神圣与威严，竟是让人不自觉的便会生出一种不可战胜的感觉。
　　那些大能与圣主顿时一惊，内心暗道：“这孔雀王的修为，好像愈发的高深了。”

第一百五十九章 小辈，你不讲武德
　　孔雀王目光生电，望向摇光圣主，淡淡的说道：“李道清，上次你宛如丧家之犬，狼狈而逃，没想到这次竟然还敢来作死！”
　　他的话语虽轻，但是不知为何，竟是给人一种像是在叙说事实一样的感觉。
　　摇光圣主面色一沉，不过并未露出惊慌之色。
　　他颇为镇定的开口道：“孔雀王，你虽然已经斩道，但是这世间的斩道王者可不止你一个，我人族王者杀你如杀鸡！”
　　说话间，他对着自己旁边一辆战车上的暗夜君王微微一躬身，开口道：“前辈，这孔雀王就麻烦您了。”
　　“放心，本座只需要一只手，便可以镇压了它！”
　　暗夜君王连头都没有抬起，语气很是平淡，似乎在说一件微不足道的事情。
　　不过，一众圣地联军，却是没人认为他在说谎。
　　毕竟，暗夜君王早在四千多年前，便是纵横天下的中州双子王之一，反观孔雀王，也不过是刚刚斩道一个多月的时间罢了。
　　孰强孰弱，岂不是一目了然？
　　闻言，孔雀王目光看向了暗夜君王，冷冷一声，开口道：“哦？你说一只手便可以镇压我？”
　　说话间，他的双目眼眸之中，竟是生出山河崩塌、日月沉落的异象。
　　很显然，孔雀王被对方的狂傲态度给激怒了。
　　感受到孔雀王的眸光，暗夜君王竟是凭空的生出一股不安之感。
　　不过，当他想到对方身上有可能携带着青帝兵后，顿时微微松了口气。
　　毕竟，一个月的时间，就算修为再有提升，那也提升不到哪儿去。
　　作为绝颠王者，哪怕大成王者也不被他放在眼中，更何况对方这个刚刚步入斩道王者的小辈了。
　　况且，他可是中州大势力当中的王者级人物，随身携带着族内的古之圣衣，哪怕圣人亲临，他也有逃走的把握。
　　在他看来，只要对方不展开极道帝兵，便可轻易将之斩杀。
　　暗夜君王目中充满了冷酷与无情，左手背负，傲然而立，一派世外高人的样子。
　　他空出的右手猛地探出，朝着孔雀王压下，口中喝道：“小辈，给本座死来！”
　　浩荡的神力波动如怒浪滔天，澎湃无比，又好似千军万马在奔袭，声势之浩大，使得四周的圣地联军都隐隐有些承受不住。
　　“这就是王者之威吗？”
　　这一刻，圣地联军所有人望向暗夜君王的目光，都充满了敬畏之色。
　　毕竟，此刻暗夜君王的气度与威势，简直就像是一尊神灵一般，高不可攀。
　　“呵！你就只有这点的能耐吗？不过一土鸡瓦狗尔！”
　　孔雀王冷笑一声，同样探出一只大手，朝着暗夜君王扇去。
　　“嗡！”
　　一股极为可怕的神圣气息扩散而出，仿若天地大道压落一般，使得圣地联军皆是心灵一阵悸动，那些修为较弱的修士与蛮兽，竟是直接浑身瘫软无力，从空中坠落下来。
　　“不好！”
　　暗夜君王惊呼一声，尚还来不及反应过来，便直接被这一巴掌给扇飞了出去。
　　此刻的暗夜君王，就像是被一颗疾驰的流星撞击了一般，直接倒飞了出去。
　　凡是被他身体所碰撞到的修士，连同其坐下的蛮兽，皆是刹那间便在一股大力之下化作了血雾。
　　暗夜君王从空中落下，狠狠的砸入地面，将下方砸出了一个深坑来。
　　“噗嗤！”
　　暗夜君王张口便是吐出一口银色的血水，竟是直接将地面都击穿了，由此可见其恐怖程度。
　　“这怎么可能？就连暗夜君王都被孔雀王一掌掴飞！”
　　“天呐！孔雀王难道就没人能够对付的了吗？”
　　四周的圣地联军皆是无比震撼，哪怕那些大能圣主之辈，也是惊骇异常。
　　“咳咳咳！”
　　暗夜君王咳嗽几声，缓缓站起身来。
　　暗夜君王感受着还隐隐作痛的身体，目光无比凝重的看向孔雀王，气愤的道：“孔雀王，你这小辈不讲武德，竟然随身携带着古之圣兵，若非圣兵之力，你又岂会是本座的一合之敌！”
　　是的，他认为孔雀王之所以会拥有圣级力量，全因对方动用了圣兵之力。
　　毕竟，他可不认为，这个世间真的有人能够用一个多月的世间，便从绝颠大能，接连跨过斩道王者的九个境界，直达仙四圣人之境。
　　“原来是这样啊，真是让我大惊一场！”
　　“嘿！我还以为孔雀王能逆上天呢，原来也是动用了外力。”
　　“不错，若是没有圣人之兵，他这次必然死定了。”
　　听到暗夜君王的话语之后，圣地联军顿时纷纷松了口气。
　　不过，他们对于暗夜君王的话语，却是并未有丝毫的怀疑，谁让他们也不相信，孔雀王能够用一个月的时间便超过绝颠王者。
　　摇光圣主冷冷的看向那傲然而立的孔雀王，下令道：“祭出极道帝兵，我倒要看看，这孔雀王同时掌控一件极道帝兵与一件圣人之兵，会不会被榨干！”
　　话音刚落，便见圣地联军之中，瞬间便有一道乌金之光冲天而起。
　　“轰！”
　　浩瀚的极道神威降临而下，便见虚空之中，龙纹黑金鼎沉沉浮浮。
　　与此同时，天地间出现了诸多的玄妙纹路，却是一个不完整的大帝阵纹。
　　八位圣主级人物，二十多位大能，同时展开自身神力，将之灌注到大帝残阵与龙纹黑金鼎之中。
　　“轰！”
　　龙纹黑金鼎的神祗在逐渐苏醒，无上的仙威扩散间，使得四周虚空一阵轰鸣，就像是一块破布，正在被人剧烈的抖动。
　　面对这漫天的极道神威，孔雀王巍然不动，眸子中充满了沧桑之感，有宇宙演化，天地初开的景象，无比的摄人。
　　“唰！”
　　这一刻，一道青光陡然间自孔雀王的体内飞出，化作了一株弥漫着混沌气的青莲。
　　这青莲花开三十六品，散发出无量神光，九片叶子翠艳欲滴，像是要撑开宇宙洪荒，看似细弱的翠绿藤根，宛若擎天之柱，似可撑起整片天地。
　　这正是由青帝自己本体——混沌青莲，所炼制而出的极道帝兵。
　　“轰！”
　　此刻，又有一道古之大帝的气息在复苏。
　　那浩瀚起伏的恐怖波动，足以令宇宙星空都破灭，万丈青光直接压过了苍茫宇宙，似乎万古青天都要成空！

第一百六十章 圣人之威
　　青帝兵复苏，宛如万古青帝再现世间，漫天都是异常炫目的光彩，仿若亿万星辰坠落，无上神威汹涌澎湃，上动九天，下镇九幽，完全展现了青帝的极道神威。
　　在场所有的化龙修士直接凭空跪倒了下去，根本无法承受这股无上仙威，哪怕暗夜君王这般的绝颠王者，此刻也是不由得双腿发颤，想要跪地膜拜。
　　“吼！”
　　一道龙吟之声响起，却见那尊龙纹黑金鼎，在八位圣主级存在与二十多位大能的全力催动之下，终于彻底复苏了。
　　亿万道混沌气垂落，沉重无比，像是可以压塌诸天，那炽盛的乌金之光耀耀生辉，就连天上的太阳也比不过它盛烈。
　　两件极道帝兵同时复苏，一时间，光耀九天，衬托的日月黯淡无光。
　　“嗡！”
　　两件帝兵相峙之下，整片虚空就如同是一张画卷一般，竟是直接被分庭抗争的两股极道神威给扯开了。
　　空间裂缝犬牙交错间，吞噬着四周的一切，在那背后是一片寂灭的漆黑虚无，一道道冷冽的足以冻彻修士灵魂的罡风吹出，使得那些闪躲不及的修士与蛮兽，通通都化作了冰雕。
　　“咔咔咔！”
　　这些冰雕砸落在地，通通变成了寒冰碎片，其内的修士与蛮兽却是死的不能再死了。
　　看到这些惨死的修士，四大圣主皆是有些心痛。
　　毕竟，化龙秘境的修士，那可不是一朝一夕就能培养出来的，哪怕在那些圣地世家，也都是长老级人物。
　　当即，摇光圣主便命令道：“所有化龙全部都给我退后！”
　　话罢，他又对周围的所有仙台修士传令道：“一起出手，给我打出极道帝威，我倒要看看仅凭他一人如何对抗我们！”
　　“去！”
　　见状，还不等他们有所行动，孔雀王便双手托起混沌青莲，为其注入了一道圣力。
　　“嗖！”
　　下一刹那，混沌青莲便流转着，足以开天辟地的力量，冲天而起，与那虚空之中的龙纹黑金鼎纠缠在了一起。
　　此刻，圣地联军的仙台修士们，才将神力注入到了龙纹黑金鼎之中。
　　只是，尽管龙威黑金鼎不断轻鸣，并散发出万丈光芒，但是却因为在对抗青帝兵，根本就无法展开攻击。
　　“什么？极道帝威竟然打不出来！”
　　“不好，两件帝兵相互抵住了，都想要全力压制住对方，根本无法催动它。”
　　“短时间，在对方神力没有耗尽之前，这两件极道帝兵是无法分开了。”
　　这下子，圣地联军皆是惊叫起来，心中根本无法平静。
　　他们可没有携带圣人之兵前来，若是极道帝兵不能够动用的话，单靠暗夜君王，可不一定能够压制住孔雀王。
　　孔雀王扫视了一下那虚空之中，那正在对峙的极道帝兵，内心暗道：“古之大帝的道果然霸道无比啊！
　　哪怕他们无法同处一个年代，但是这些极道帝兵，作为他们生命的延续，却是想要用这种方式来比拼大帝的道！”
　　“哈哈，孔雀王，现如今极道帝兵正在鲸吞你的神力，就是不知道，你还能够动用几次圣人之兵啊？”
　　暗夜君王狂笑中，右手抓住自己身上的长袍，用力一扯。
　　下一刻，便见他的身上，瞬间爆发出冲天的神芒。
　　却见一件散发着神圣气息的黄金神衣显化而出，覆盖在他的身上，熊熊的光芒神火燃烧，将他衬托的就像是太阳神下凡一般。
　　“锵！”
　　暗夜君王右手抬起，隔空一抓，立刻便有一杆同样散发着神圣气息的黄金神矛，出现在了他的手中。
　　“孔雀王，你有圣人之兵又如何，本座身为中州古世家之人，同样也有。”
　　暗夜君王神威凛凛，手中矛锋指向了孔雀王，森然说道：“本座身着古之圣贤的神衣，手持古圣人之兵，你如何来抵挡？”
　　孔雀王并未回答对方，直接朝着对方一指点出。
　　这一指延伸而出，其上圣力流转，混沌雾气若隐若现，仿佛可以开天辟地一样，凡其所过之处，虚空被压的塌陷，天地都在崩裂。
　　“杀！”
　　见对方如此小觑自己，暗夜君王大喝中，身上的黄金神衣散发出万丈光芒，如一轮金色的太阳。
　　他手持黄金战矛，神力如海般凝聚，勾动天地间的法则，像是光明神祗降临凡尘，与孔雀王探来的大手触碰到了一起。
　　“轰隆！”
　　一道震天动地的声响过后，四周山川草木，河流湖泊，皆是在一缕缕圣人之威四散之下，化作了飞灰。
　　天地覆灭，万物皆毁！
　　这便是古之圣人的威势，无比恐怖，近若神灵，足以覆灭一切，哪怕星辰亦可斩落。
　　在这圣威之下，那些圣主大能们，哪怕有着极道帝兵的守护，亦是感觉自身好像压了一座大山，忍不住想要跪伏。
　　“蹭蹭蹭！”
　　暗夜君王脚踏虚空，接连倒退，不断将虚空踩的塌陷，一直倒退了数十步后，方才止住了身形。
　　暗夜君王又是一口鲜血吐出，其中还夹杂着些许的内脏碎块。
　　“咳……咳……你……你不是王者……而是……而是圣人！”
　　他极为震惊的看向孔雀王，眼中露出一丝不可思议的神色。
　　他本以为对方如此托大，必然会在自己手中这圣人长矛的攻击下，深受重创，乃至是直接死亡。
　　可谁成想，自己的全力一击，竟是还比不过对方的一指之力。
　　而且，若不是他身着黄金神衣的话，必然会在对方的那一指之力下直接陨落。
　　“什么？圣人？”
　　“我不是在做梦吧，这孔雀王竟然是一尊圣人？”
　　“他……他不是刚刚才斩道吗？怎么会成为圣人？”
　　这一刻，在听到暗夜君王的话语之后，整个圣地联盟皆是一片死寂，所有人都被这个消息给惊呆了。
　　“前辈，他真的是圣人？”
　　摇光圣主不甘心的询问道。
　　暗夜君王此刻都快恨死摇光圣主了，若非是摇光圣主传出对方不过刚刚踏入斩道的消息，他也不会有今日之行了。
　　暗夜君王没好气的说道：“是不是圣人，难道本座不知道吗？”
　　“噗嗤！”
　　闻言，摇光圣主顿时面色一僵，但紧接着，他便是一口鲜血喷吐而出。
　　昔年，孔雀王曾与他一战，那时他虽然没有击杀对方的力量，可是却完全的占据了上风，最后打的对方落荒而逃。
　　如今，八百年过去了，对方已然成为了圣人，而自己，却依旧还是身处仙二境界，并无太多的进步。
　　这种巨大的落差，实在是让他有些气不过。
　　为何老天如此的眷顾对方，而不眷顾自己呢？
　　“完了，全完了！”
　　“我们竟然在与圣人作对！”
　　这时，其他的那些圣地联军更是面如死灰，惊恐万分。
　　要知道，大多数的圣地世家的开创者，也不过是古之圣人罢了，但是眼下，他们这些人竟然想要杀死一位圣人。
　　这简直就是个天大的玩笑！
　　普通的修士，又怎么可能击杀几若神灵的圣人呢？

第一百六十一章 碾压
　　暗夜君王苦笑一声，对孔雀王拱了拱手，道：“前辈，在下只是摇光圣地请来助阵的，若是能够放过我，前辈必然能够获得中州宇文家族的友谊。”
　　此话一出，圣地联军皆是面色一变。
　　他们万万没有想到，这昔年纵横天下的中州双子王，竟会如此的没骨气。
　　若不是碍于对方实力强大的话，他们都要破口大骂了。
　　孔雀王似笑非笑的说道：“暗夜君王，你刚刚不是说，你只需要一只手，便足以镇压我吗？”
　　“误会，前辈，这都是误会。”
　　暗夜君王暗暗握了握自己的拳头，眼中闪过了一道不易察觉的寒芒。
　　孔雀王淡淡的道：“圣人之下皆蝼蚁，你，没有跟我讲条件的资格，所以，你还是去死吧！”
　　听到孔雀王的话语，本就内心不甘的暗夜君王，顿时眸光一冷，怒极反笑道：“孔雀王！！你真以为本座怕了你不成！既然你不打算给我活路，那我们便生死一战吧！”
　　这一刻，暗夜君王的声音竟然变得年轻起来，不再苍老与沙哑。
　　暗夜君王双手一挥，那股属于绝颠王者的可怖气势，立刻便是从他的身体内爆发出来。
　　这股气势简直就像是一股风暴，随着暗夜君王挥舞手中的黄金神矛，刹那间就震动了整片天地。
　　“战！”
　　此刻的暗夜君王，其浑身上下都燃烧起了炽盛的神火。
　　这是他在燃烧自己的本源力量，让自身的状态，瞬间就恢复到了曾经最为巅峰的时期。
　　巅峰状态下的暗夜君王，恢复了青春，就像是二十多岁的青年。
　　只见其黑发如瀑，剑眉入鬓，双眸凌厉无匹，目光所及之处，虚空都在不断的塌陷，似乎根本就承受不住他的目光。
　　他浑身弥漫着神性光泽，英气逼人，风姿如玉，气势如虹，简直就像是一尊战神复生。
　　“杀！”
　　暗夜君王手持黄金长矛，挥舞间大开大合，满头黑发如潮般疯狂舞动。
　　黄金神矛乃是圣人级兵器，随意一挑一劈一刺，都会有大片的大道法则迸发而出，化作一片炽盛的道光。
　　面对这足以令任何斩道王者都要当场饮恨的恐怖攻击，孔雀王的神色却是没有丝毫的变化。
　　他右手随意的拍出，就像是在拍苍蝇一样。
　　但是其上所蕴含的伟力，却是直接将那些大道法则覆灭，将那黄金神矛打的弹起，就连暗夜君王也是又一次的在一股之下大力抛飞了出去。
　　一时间，鲜血飞溅，暗夜君王的一条手臂，直接爆裂开来，碎骨渣与血肉纷飞的场面，实在是有些触目惊心。。
　　暗夜君王颤颤悠悠的站起身来，披肩的长发散乱无比，仅剩下一只手臂持着黄金神矛，给人一种说不出的狼狈之感。
　　“圣兵，复苏！”
　　暗夜君王乱发飞舞，仰天嘶吼起来。
　　“轰！”
　　刹那间，暗夜君王身上穿着的黄金神衣，便是散发出绚烂夺目的光彩，流转出神明的气息。
　　他手中的黄金神矛，同样有璀璨的光华冲天而起，勾动天地大道的力量，加持在他的身上。
　　此刻的两件圣兵，宛若有了生命一般，彻底的复苏了，不断吸收暗夜君王体内的神力，将之转化为圣力。
　　圣兵一旦复苏，将可完全发挥出古之圣人的力量，相当于古圣亲临。
　　“血脉复生！”
　　暗夜君王爆喝一声，开始调动两件圣兵的力量。
　　在两件圣兵的力量协助下，暗夜君王体内的银色血液复苏了，散发出莫名的恐怖力量。
　　“哗啦啦！”
　　银色的血液自他的断壁之处溢出，流动间散发出如海啸般的巨大声响，其上有着如月华般的圣光在闪耀。
　　在一股奇异力量的加持下，他那条断臂，竟是以肉眼可见的速度重新生长了出来。
　　“给我死！”
　　暗夜君王再次出手了。
　　他黄金神衣绚烂如烈阳，手中黄金神矛有无形的杀念化出，形成一股足以斩灭神灵的惊天锋锐之气，如闪电般朝着孔雀王刺出。
　　此刻的暗夜君王通体圣力缭绕，气势如虹，仿若是真正的古之圣人一般。
　　孔雀王面色依旧平静，淡淡的说道：“莫不是你还真以为，借助两件圣人之兵，便可对抗古之圣人？今日便让你看看，何谓古之圣人！”
　　话音刚落，一股足以令星空颤抖，令所有修士都骇然的气息，便是从他的身上散发出来。
　　与此同时，孔雀王脚步猛地向前一踏，右手握拳，神圣力量流转，发出灿烂的五彩神芒，一拳轰出间，顿时便有隆隆的音爆之声回荡在天地之间。
　　只听“喀嚓”一声，那袭来的黄金神矛，便在孔雀王这一拳之下，出现了道道的裂纹。
　　紧接着，孔雀王又是一拳轰出，砸落在其上。
　　那黄金神矛顿时便是发出阵阵不堪重负的咔咔声响，而后便是直接崩溃，化作无数碎片，骤然倒卷而回。
　　与此同时，在场的所有修士，皆是听到了一声若有若无的凄厉惨叫，很显然，这是圣兵的神祗被抹杀了。
　　“叮叮叮！铛铛铛！”
　　无数圣兵碎片击打在黄金神衣之上，恐怖的波动扩散开来，直接将四周的一切都湮灭了。
　　“砰！”
　　这一刻，暗夜君王的身体，竟是因为承受不住这股反震之力，直接崩溃了。
　　些许银色血液撒落而下，地面的大地竟是好似遭受了流行撞击一般，出现了许多塌陷的深坑。
　　“腾！”
　　一道银色的火焰陡然升起，便见那黄金神衣内，还残留着的银色的血雾，竟是在这火焰的燃烧之下，重新凝聚在了一起，化作了暗夜君王。
　　尽管暗夜君王借助自己的体质重新凝聚出了身体，但是整个人的气息，却是变得极其萎靡下来。
　　实际上，刚才若非有着黄金神衣极大的削弱了这股反震之力，他断然没有存活下来的机会。
　　“锵！”
　　黄金神衣轻轻一震，竟是直接破开虚空，想要带着暗夜君王横渡虚空而去。
　　“哼！你逃得掉吗？”
　　孔雀王冷哼一声，右手猛地探出，如一座巨大的山岭，直接朝着天穹覆盖而去。
　　暗夜君王终究是没能逃脱，便被孔雀王的一把抓在了手中。

第一百六十二章 我，孔雀王，无敌！
　　在黄金神衣的圣力守护下，暗夜君王勉强的存活了下来，不过，他的身躯却是在不断的崩裂。
　　在了解到自己的处境后，暗夜君王顿时目露疯狂，死死的盯着孔雀王，恨恨的道：“啊！！！我是无敌的暗夜之主，必将君临天下，哪怕你是圣人，也不能杀死我！”
　　“轰！”
　　刹那间，一股充满毁灭性的力量波动，便是自孔雀王的手中，隐隐地将要爆发而出。
　　这一刻，暗夜君王与那黄金神衣，竟是同时展开了自爆之力。
　　很显然，绝望之下的暗夜君王，已经打算用自己和圣兵的自爆之力，与孔雀王同归于尽。
　　“想自爆？我允许了吗？”
　　孔雀王冷笑一声，右手在那自爆尚未展开之时，便是直接收拢。
　　“啊……我不甘心……”
　　圣力弥漫间，暗夜君王立刻惨叫一声，他的身体尚还未被孔雀王的右手握住，便直接在一股无形的压力之下，爆碎了开来。
　　与之一同爆碎的，还有暗夜君王的神魂。
　　“轰！”
　　血雾蒸发，彻底的烟消云散。
　　四千年前纵横天下的暗夜君王，自此便是形神俱灭，完全的消失在了世间。
　　孔雀王并未收手，而是继续用力收拢自己的右手。
　　“咔咔咔！”
　　刹那间，他的手心内，便是响起了阵阵如瓷器碎裂一般，不堪重负的声响。
　　孔雀王右手骤然一顿，开口问道：“臣服，还是就此消亡？”
　　“嗡嗡！”
　　黄金神衣轻颤一下，其上的毁灭气息，却是愈发的浓郁了。
　　“我明白了。”
　　孔雀王喃喃自语一声，右手彻底合拢了。
　　但听“咔嚓”一声，这件由古之圣人所祭炼的神衣，便是直接在孔雀王那大手所透发出的恐怖波动下，彻底的粉碎了。
　　“暗夜君王陨落了！”
　　“这就是古之圣人吗？就连圣兵在其手中也是毫无放抗之力！”
　　“孔雀王成圣，我等圣地该何去何从？”
　　这一刻，所有的圣地联军，皆是一个个心神剧震，面上毫无一丝的血色。
　　哪怕那八位圣主级人物，亦是哭丧着脸，一脸的绝望之色，他们知道，自己就要大难临头了。
　　孔雀王偏过头来，眸光随意的在圣地联军身上一扫而过。
　　这一刻，顿时便有压迫心神的威压弥漫，圣地联军所有的修士，皆是噤若寒蝉，心中不由生出一种有千万年的岁月流转而过的感觉。
　　“逃啊！”
　　不知是谁突然喊了一句。
　　下一刹那，所有的圣地联军，皆是施展手段，各自冲向一方。
　　哪怕那些大能与圣主级人物，亦是寒毛倒竖，仓皇而逃，根本就生不起半丝的战意。
　　只是，面对一位几若神灵的圣人，他们又岂能有命逃走？
　　“嗯？”
　　孔雀王目光微微一凝，立刻，四周的威压便是愈发的恐怖了。
　　在这无法想象的威压之下，仿若整个天地都在这一刹那上下、前后、左右都挤压起来。
　　“噗！噗！噗！”
　　“啊！啊！啊！”
　　凡是孔雀王目光所及之处，一个个修士立刻肉身崩溃，元神湮灭，形成了大片的血雾，不复存在。
　　唯有那些太上长老、大能与圣主级人物存活了下来，不过却也浑身布满了龟裂，尤其是一些实力较弱的太上长老们，更是肉身崩裂，只剩下了元神。
　　此刻，他们一个个内心恐惧到了极点，并未有丝毫的停留，纷纷飞逃而去。
　　哪怕摇光圣主亦是如此，他甚至连极道帝兵龙纹黑金鼎都顾不上了，只是不断的逃离，逃离，再逃离，显然是吓破了胆子。
　　“该结束了。”
　　孔雀王轻声自语，右手随意的抬起，然后张开压下。
　　这一击，是如此的轻描淡写，不带一丝的烟火气。
　　但是，四周方圆上万里内的虚空，却是在一道巨大的轰鸣声之中，炸裂了开来。
　　瞬息间，所有的仙台秘境修士，无论是太上长老还是半步大能，在这一掌之下，全都尽数化作了齑粉。
　　甚至许多只剩下元神的太上长老，掌力还未完全落下，便是纷纷元神炸裂开来，化作点点精芒消散在天地之间。
　　“啊！”
　　那些大能与圣主级人物大吼中，各自施展手段，奋力抗击。
　　那一道道可怕的吼声，简直让天穹都在不断塌陷，令大地都在当场碎裂。
　　这些可都是当世的顶级修士，法力滔天，吼动山河，所向披靡，傲视天下，甚至被冠以大能之称。
　　但是，如此的绝顶人物，此刻却是充满了无力之感。
　　“噗噗噗！”
　　当他们被孔雀王的手掌扫过之后，皆是身体爆开，化作了一团团的血雾，连一丝的神魂都没有逃脱出去。
　　仅仅一道目光，以及一掌之力。
　　此次前来的那些四大圣地与十多个势力的联军修士，便是全部都陨落于此。
　　若是这一幕被其他人所看到的话，必然会直接被吓到呆傻。
　　看似时间很长，实际上，自孔雀王出现，到圣地联军完全覆灭，其实也不过是用了十数息的时间罢了。
　　直到此刻，那上百艘的妖族紫铜战船，方才从通道内涌现而出，在孔雀王的身后显现了出来。
　　“杀呀！”
　　上千妖族一个个站立在紫铜战船之上，喊杀冲天。
　　不过，当他们看清楚四周的一切后，却是像被扼住了喉咙一样，所有的声音都戛然而止。
　　这片万里绿洲，早已经在这场大战之下，毁灭的不成样子了。
　　地面上满目疮痍，到处都是巨大的坑坑洼洼与长达数十里的大裂缝，草木植被几近灭亡，河流湖泊亦是全部被蒸发。
　　至于所谓的敌人，却是连个影子都没有见到。
　　唯有虚空之中，那两件依旧在相互压制的极道帝兵，在叙说着这里的确是有敌人来犯过。
　　“这……看样子敌人都已经被妖圣大人给覆灭了啊！”
　　“那我们岂不是白跑了一趟？”
　　一众妖族皆是议论纷纷起来。
　　不过，他们看向孔雀王的目光，却是变得更加的狂热起来。
　　毕竟，此次来犯的敌人，那可是四大圣地联合了十多个门派的力量，虽说他们不可能派出全部的高手，但是却也不是他们妖族可以抵抗的。
　　但是眼下，这些来犯的敌人，却是全部都死去了。

第一百六十三章 反攻圣地
　　“孔雀王！”
　　“孔雀王！”
　　这一刻，在场所有的东荒妖族都在欢呼，狂热的呼唤着孔雀王。
　　可以说，当下的孔雀王，在这些妖族眼中，已然成为了仅次于青帝的存在。
　　一个个年轻代的妖族，更是生出一种“大丈夫当如是”的感慨。
　　在这群年轻的妖族之中，有着一位面色白皙，金发披肩，如阳光般耀眼的男子。
　　这金发男子，乃是老鹏王的后辈——金翅小鹏王。
　　作为一心有志于要证道成帝的金翅小鹏王，心要比其他人更大一些。
　　他抬起头来，目光看向那踏空而立的身影，内心却是生出了“彼可取而代之”的心思。
　　青蛟王与老鹏王同样一脸羡慕的看向孔雀王，内心打定了主意，等抽空了一定要好好的去书屋看看书。
　　孔雀王迈步来到了一众妖族的身前，右手抬起，向下虚按了按。
　　瞬间，所有的妖族之人，便是纷纷安静了下来，不再多说一句话。
　　孔雀王目光从众妖身上一一扫过，缓缓说道：“当下时期，我妖族大帝已然不在，北斗妖族势弱，哪怕东荒之地的族人，亦是处于四分五裂的状态，故而，我妖族之人，才会备受人族圣地欺凌。”
　　顿了顿，孔雀王又道：“前不久，三大圣主携帝兵而来，若非我斩道成功，晋升王者境界，恐怕，我早就没了姓名。
　　那一次，我连斩来袭的两位圣主，与十多位太上长老，大大震慑了人族诸圣地。
　　我本以为，他们会就此止戈，只是，他们看我妖族无人，再次联合更多的势力前来，想要一举打断我妖族的脊梁。
　　他们没有想到，我竟然能够成为圣人，再一次的全军覆没了。”
　　说到这里，孔雀王霸气的说道：“凭什么只允许他们一次次来攻打我们，而我们不能够去攻打他们呢？所以，我要去攻打一处圣地，彻底扬我妖族之威，你们，愿意随我去吗？”
　　“什么？攻打人族圣地？”
　　“我没听错吧？妖圣大人竟然要攻打圣地？”
　　这一刻，在听到孔雀王的话语之后，所有的妖族之人，当即便是一愣。
　　他们从来都没有想到过，孔雀王竟然会有如此胆大妄为的想法。
　　“愿意！”
　　“我愿意！”
　　“妖圣大人，我愿意追随！”
　　不知是谁率先喊了一句，这下子，所有的妖族都彻底沸腾了。
　　一些年纪比较大的妖族修士，更是眼角淌下了开心的泪水。
　　凭什么只允许他们一次次来攻打我们，而我们不能够去攻打他们呢？
　　这是何等霸气的话语啊！
　　自青帝消失至今，他们妖族已经不知道有多少年，没有如此的振奋人心过了。
　　“嗖！嗖！”
　　两道身影一闪间，便是来到了孔雀王的身前。
　　他们不是别人，正是青蛟王与老鹏王两位妖族绝颠大能。
　　青蛟王有些担忧的问道：“孔兄，此事真的有把握吗？毕竟，那些人族圣地之中，可是有着各自的底蕴存在啊！”
　　孔雀王声音平淡的说道：“放心好了，那些圣地的底蕴虽强，但是至多也就是一些以神源自封的老家伙罢了，尤其是太古之后，天地遭逢大变，使得神源液极其的稀少，就凭这些势力，根本无法找寻得到。
　　而不以神源液进行自封，必然无法长久存活，所以，这些自封的老家伙，必然都是近几千年的那些老不死，不会出现远古圣人。”
　　说到这里，他指了指虚空之上的青帝兵，道：“况且，有着我妖族大帝的极道帝兵在手，只要不去对付摇光圣地那种拥有极道帝兵的势力，就算遇到了强敌，我们也可以安然离去。”
　　闻言，青蛟王和老鹏王纷纷点了点头。
　　青蛟王又问道：“那，不知道这次我们要攻打哪个圣地啊？”
　　“此次前来的四大圣地当中，摇光圣地可以率先排除，而其他的三大圣地当中，道一圣地与万初圣地都在东荒的中部地区，唯有这大衍圣地处在北域之中，距离我们也最近。”
　　孔雀王说道：“兵贵神速，我们要趁着他们还没有反应过来的时候，率先攻打过去，如此才能够以最小的代价，获得最大的成果，若是让他们有了准备，那可就不好攻打了。”
　　“那就依孔兄所言了。”
　　青蛟王说道。
　　老鹏王也点了点头，没有丝毫的意见。
　　商定好后，孔雀王对二人讲道：“好，你们暂且等我收了青帝兵，便一同出发。”
　　说完，孔雀王便是直接调动了自己的修为。
　　“轰！”
　　刹那间，一股前所未有的修为之力，自孔雀王的体内扩散开来，丝丝缕缕的圣力，充满了神圣的气息，将他衬托的好似古之仙神一般。
　　与此同时，如汪洋一般的气血之力，自他的天灵盖升腾而起，就好似滚滚狼烟一般，直冲天际，此刻若是有鬼魅阴物在他身旁，恐怕会直接被这恐怖的气息之力所蒸发。
　　这一刻，在所有人的眼中，孔雀王简直就像是一座沉重无比的太古魔山，要压塌万古苍穹。
　　好在孔雀王有所控制，只是将自己体内的圣力，不断地注入到青帝兵之中，而非对敌，否则的话，根本没有人能够承受得住，那属于圣人的可怕威压。
　　“嗡！”
　　在孔雀王浑身修为之力的注入下，那株混沌青莲所散发出的青光更胜了。
　　原本是青色与乌金之色两相对峙，此刻，在孔雀王的帮助下，乌金之光已然开始不断的败退。
　　整个天空都完全的被万丈青光所笼罩，化作了万古青天。
　　“铮！”
　　龙纹黑金鼎不甘的轻震一下，瞬息间，便有亿万道混沌气垂落，撕裂了空间，横渡虚空而去。
　　虚空之中，独留下一株混沌青莲，依旧在那里摇曳着。
　　孔雀王一步一步走向天际，将混沌青莲捧在了手中。
　　他偏过头来，朝下望去。
　　众人发现，在孔雀王的眼瞳深处，竟是有天地开辟，宇宙初生的景象，无比的摄人。
　　此刻的孔雀王，见状就像是一位无上的至尊，竟是给人一种君临天下的伟岸之感。

第一百六十四章 兵压大衍圣地
　　“域门，开！”
　　孔雀王低喝一声，右手随即向前一指。
　　这一指落下，虚空之中，立刻便是凭空出现了一道九彩之光。
　　只听“咔嚓”一声，九彩之光便是极为霸道的洞穿了虚无空间。
　　透过九彩之光，隐隐地可以看到，在那之后，赫然乃是一处新的绿洲。
　　在那绿洲的上方，云蒸霞蔚，一座座仿若利剑一般的巨岳，漂浮在半空中。
　　除此之外，更有成片的宫阙，围拢在巨岳的四周，宛如神话之中的天宫一样。
　　那里，正是大衍圣地的所在。
　　而这九彩之光，是孔雀王借助书卡传送功能所施展的，比之那些圣地大派的域门，可要强的太多。
　　孔雀王之所以能够精确的洞穿虚空，找到大衍圣地的所在，全因他曾经去过几次大衍圣地所在的绿洲。
　　“唰！”
　　九彩之光扩散之际，化作了一个庞大的门户。
　　穿过这道门户，便可直接横渡虚空，来到大衍圣地所在的绿洲。
　　“出兵！大衍！”
　　孔雀王大喝一声，眼中寒芒闪烁间，便是率先踏入到了那门户之中。
　　他要率先去往对面，以防止有人发现或者进行破坏。
　　“呜……呜……呜……”
　　苍凉的号角声，突然间响彻开来。
　　紧接着，一艘艘紫铜战船便是纷纷开动，疾驰中化作一道道紫色光影，紧跟着孔雀王的身影，进入到了门户之中。
　　……
　　北域，大衍州
　　这片方圆足有数万里的绿洲内，一道九彩之光直接撕裂了空间，凭空的降临在了这里，展开之后，更是化作了一道九彩光门。
　　这里的绿洲被冠以“大衍”这个名字，显然是被大衍圣地所掌控的。
　　大衍圣地自建立起，便在这里扎根，至今已然有十几万年的岁月。
　　所以，大衍圣地对于此处绿洲的掌控，已然达到了一种极为可怕的程度。
　　那道九彩光门刚一出现，立刻便是引起了四周修士的注意。
　　“嗯？这是域门？”
　　有修士疑惑地问道：“为何不是直通圣地，而是出现在了圣地之外？”
　　“或许是定位除了问题吧，这种事情虽然不多见，却也不是没有出过，不用过多的理会。”另有修士无所谓的道。
　　一个靠近光芒的修士，隐隐地看到了光门后方，有着一道英伟的男子身影正在缓缓走来。
　　他赶忙对周围的修士说道：“咦，那边好像有人过来了。”
　　话音刚落，便见一个十六七的少年从中走了出来。
　　这少年身着一袭五彩道衣，容貌清秀绝伦，身材略有些单薄，看上去很是柔弱的样子，不过，他的气质却是超凡脱俗，极为的出尘。
　　其双目开阖间，有璀璨的神芒在闪烁，宛如天地初开之时的太初神光，那满头如瀑般的黑发，无风自动，给人一种我自飞扬临天下的气势。
　　璀璨的光辉，威严而又神圣的可怕气息，孔雀王立身站在这里，似乎都与四周的天地大道相合在了一起，成为了世间的唯一。
　　“这是孔雀王？！”
　　“他……他怎么会在这里？”
　　此地的那些修士，在看到孔雀王的面貌后，当即便是认出了他的身份。
　　毕竟，孔雀王作为一位凶威滔天的妖族王者，单单圣主级的人物，死在他手中的便有两位，至于太上长老，更是多达十数位之多，尤其是他们大衍圣地的圣主，便是陨落在其手中。
　　对于这般的人物，他们自然是在圣地内看到过其画像。
　　可惜，他们并不知道，四大圣地的联军已然全军覆没，甚至就连中州的暗夜君王，也是被孔雀王给一把捏死，若是知道的话，肯定会直接吓晕过去。
　　“难道他这是要攻打圣地？”有一位修士说出了自己心中的疑惑。
　　果不其然，此人话音还未落下，便见那九彩光门之中，赫然有着一艘又一艘如山岳般的巨大战船出现。
　　“这……竟然真的要攻打圣地啊，他……他们怎么敢？”
　　所有人都震惊了。
　　大衍圣地自荒古年间，传承至今已有十几万载，或许比不上那些拥有极道帝兵的不朽传承，但是却依旧超然世外，世间少有敢与之为敌的存在。
　　他们万万没有想到，竟然还真的有人敢来攻打圣地。
　　若是旁人的话，那只不过是为闲暇之余增添了几分笑料罢了。
　　但是孔雀王可是这世间少有的斩道王者，轻易可以斩杀圣主皇主，如此人物前来攻打圣地，这可简直是要捅破天啊。
　　一位修士有些焦急地说道：“不好，快发出警报！”
　　听到同伴的话语，其他人面色都变了。
　　孔雀王可是还在这里呢，你这样说话，那可真是老寿星吃砒霜——活得不耐烦啊！
　　“闭嘴！你不想活了？”
　　其中离他最近的一个修士，赶忙一把捂住了他的嘴巴，生怕会引起孔雀王的杀戮。
　　不过，孔雀王可不是杀戮滔天的太古种族，根本没有理会这些微不足道的小小修士。
　　在看着所有的紫铜战船都驶出了光门之后，便与之一同，浩浩荡荡的朝着大衍洲中心区域的圣地而去。
　　孔雀王走后，所有的修士，顿时松了口气，直接瘫软在地上，此刻，他们浑身的衣衫，早已被冷汗打湿。
　　看着那遮天蔽日的庞大舰队，以及那舰队之上，密密麻麻的妖族人影，他们知道，一场足以惊天动地的大变故，就要开始了。
　　“要变天了！”
　　一位修士轻声自语。
　　就在这时，一道极为引人注目的血色光柱，便是自远方冲天而起，直入九霄。
　　“铛！铛！铛！”
　　在看到这猩红的血色光柱之后，不断有修士敲响了警钟。
　　刺耳的钟鸣之声传递开来，震耳欲聋，使得四周的虚无空间一片震荡。
　　绿洲之中，不断有修士升天而起，化作一道道流光朝着大衍圣地的所在而去。
　　而大衍圣地之中，一个个修士尽管尤有些不敢置信，却还是纷纷停下手中的事情，各自以最快的速度，来到了圣地广场之处。
　　此刻的广场之上，正悬挂着一面巨大无比的法镜。
　　这法镜是一件特制的法器，无法展开攻击，也不能进行防御，它所拥有的唯一功能，便是观察大衍州内的一切动态。
　　此刻法镜上所显露的画面，正是孔雀王随手一击，便拍落了一座大衍圣地花费极大代价所打造的战争堡垒。
　　在孔雀王的身后，足足上百艘的紫铜战船，紧随在他的身后，朝着圣地的所在疾驰而来。
　　“孔雀王？”
　　没有丝毫的意外，所有的修士，皆是认出了孔雀王的身份。
　　“我们圣主不是已经去围剿他了吗？他怎么会出现在这里？”有修士提出了自己的疑问。
　　“是啊，孔雀王为什么会在这里？”
　　所有人的心中，同样都有这样一个疑问。
　　“难道……”
　　一些对此次行动有所了解的高层心中，更是生出了些许的不妙之感。
　　八位圣主级人物、二十多位大能，以及八十位太上长老，此次圣地联军所出动的阵容，不可谓不强。
　　尤其是还有老牌王者级人物坐镇，这般的阵容，甚至一些排名靠后的圣地世家，挖尽所有的潜力，都无法拥有。
　　他们却始终想不到，孔雀王到底有什么神奇手段，能够带着如此之多的妖族，安然离开，并且一路来到他们大衍圣地。
　　就在大衍圣地借助法镜观察孔雀王的时候，他似有所查的抬起头来，遥遥的看向了某处所在，那里正有着一处藏匿于虚空之中的暗堡。
　　正是借助这些藏匿的暗堡，大衍圣地才能够观察到四周的一切风吹草动。
　　孔雀王眼睛微微眯起，凝神之下，那位于广场之上的法镜，竟是“砰”的一声，直接爆裂开来。

第一百六十五章 快请老祖出关！
　　感受着孔雀王最后望来的那一眼目光，大衍圣地广场上的所有修士，不知为何，竟然皆是生出一种即将大难临头的感觉。
　　随即，便有一位大能开口喝道：“开启大阵！！！”
　　话音刚落，虚空之中，大衍圣地所在之地，便是直接爆发出了无量之光。
　　一道道玄妙的道纹凭空凝聚而出，各自散发出璀璨的神芒，相互交织在一起，最终在大衍圣地之外，形成了一个圆形的光罩，将整个大衍圣地，都保护在内。
　　这是大衍圣地的祖师，一位远古圣人所布置的防御阵法，若是其巅峰时期，非大圣不可破。
　　但是眼下，哪怕大衍圣地小心维护，并专门遣人不断修复，却也始终无法将之保持在最巅峰与完整的状态。
　　毕竟，岁月之力，实在是太过可怕，哪怕古之大帝，亦是无法抵挡岁月的力量，所以，一位远古圣人就更不可能了。
　　而他所遗留的阵法道纹，能够保存到至今，其实已经很不容易了。
　　在看到大衍圣地外，那陡然浮现的保护罩后，孔雀王只是冷笑一声，道：“不过是垂死挣扎罢了！”
　　也难怪，他本身就是古之圣人，破开这护宗大阵虽然有些麻烦，却也只是时间问题。
　　而如今，在孔雀王的手中，更是持有着青帝兵这件极道帝兵，想要破开这阵法，更是轻而易举的事情。
　　片刻之后，一众妖族终于来到了大衍圣地之外。
　　看着虚空之中，那上百艘的紫铜战船，广场上，所有的大衍圣地之人，皆是有种屈辱的感觉。
　　作为东荒一大圣地，他们无论走到哪里，都会受人所尊重，但是眼下，竟然被人兵临城下，甚至尚还未战，便是率先开启了护宗大阵，这种巨大的落差，实在是有些让人很难去接受。
　　“我乃妖族孔雀王，今日来此，覆灭大衍，扬威北斗！”
　　孔雀王爆喝一声，手中的青帝兵，瞬间碧光冲霄，有混沌雾气弥漫。
　　万丈青光冲天起，照亮了整片天穹，使得天日都黯淡无光了，哪怕天地间的大道痕迹，亦是被压落在下。
　　在这炽盛的万丈青光下，哪怕隔着远古圣人所布置的阵法，其内的所有修士，亦是无比的颤栗，想要跪拜下来。
　　“青帝兵！”
　　一位大能双眼猛地瞪起，骇然失声道。
　　感受着青帝兵的神威，他不禁颇有些无奈的苦涩一笑。
　　有着青帝兵在，这护宗大阵哪怕是处于最巅峰的时期，也要直接被强行破开。
　　那位大能暗叹一声，对身旁的几位天骄弟子说道：“你们速速乘坐域门去通知其他的圣地，若是他们能来，说不准我大衍圣地，能够度过此次难关！”
　　“师叔，我们不去，您让别人去吧！”
　　他们纷纷开口说道。
　　他们又岂能不知，这是为了保护他们的性命，而故意让他们离去的，至于求助其他圣地，能求到最好，不能求到也罢，也就是个借口罢了。
　　“给我滚！”
　　那大能袖袍一挥，便是直接将他们给卷走。
　　“师叔！”
　　这些弟子深深的看了眼那位大能，又看了眼虚空之中的孔雀王，一咬牙便是踏入了域门，消失不见。
　　见状，那位大能顿时松了口气，他抬起头来，隔空望向孔雀王，说道：“孔雀王，此次是我大衍圣地错了，只要你肯退去，我大衍圣地愿意奉上一件圣人之兵，以及千万斤源石，作为赔偿，你看，如何？”
　　只是，孔雀王此次行动主要便是为了立威，若是就这么的放过了他们，又岂能立得了威？
　　所以，他并未理会对方，就这么手持青帝兵朝前一刷。
　　“轰！”
　　恐怖的极道仙威，伴随着翠艳欲滴的青莲席卷而去，使得四周的天地都快崩溃了。
　　青莲上，不知道溢出了多少道仙光，炽盛无比，就连天上的日月星辰，都在摇动，变得暗淡无光。
　　这一击落下的瞬间，整个天地都仿若静止了。
　　唯有那株混沌青莲，像是要劈开一个世界一般，带着一股万物阻挡在前皆会毁灭的气势，落在了大衍圣地的护宗大阵上。
　　“砰！”
　　没有丝毫的阻碍，大衍圣地之外，那足以抵挡古之圣贤攻击的防护罩，便是在那青莲横扫之下，直接崩溃了。
　　“孔雀王，你莫要欺人太甚！”
　　那位大衍圣地的大能正在做最后的尝试，“莫要以为你是一尊王者，更是手持帝兵，就可以为所欲为。
　　我大衍圣地传承十几万载岁月，底蕴之深，远远超过了你的想象。
　　若是逼急了我们，将底蕴唤醒，或许你可以安然离开，但是你身后的妖族，可就要死无葬生之地了。”
　　孔雀王淡漠的俯瞰着对方，冷笑一声，说道：“你大可一试！”
　　他的声音震动着天宇，四周方圆千里内的虚空，都在这声音下为之颤栗。
　　下方大衍圣地所在的广场上，一些修为较低的修士，直接被震得头痛欲裂，晕厥了过去。
　　哪怕那些化龙秘境的长老们，亦是在这声音之下血气上涌，手脚发软不能动弹。
　　至于仙台境界的修士，受到的影响最大，一个个如遭重击，嘴角躺下了鲜血。
　　而首当其冲的那位大能，更是仿若被一只疾驰的洪荒巨兽撞击了一般，直接倒飞了出去，“哇”的一声，张口便是吐出了一口鲜血。
　　除此之外，四周诸多建筑物，纷纷在这声音之下，砰砰砰的崩溃爆开。
　　此刻，所有尚还有意识的大衍修士，皆是面色一片惨白，目露惊骇的看向孔雀王。
　　仅仅一句话，便让他们所有人都失去了战斗力，这真的是斩道王者吗？
　　许多原本还想要一搏的修士，此刻心中已经彻底没了想法。
　　“咳咳……咳咳……”
　　那位大能缓缓站起身来，目光愤恨的看向孔雀王：“好，既然你不愿意与我大衍和解，那么今日，你们这些来犯之敌，便通通留下吧！”
　　话罢，他便取出了一枚古玉令牌，一把将之捏碎，并大喊道：“晚辈恳请老祖出关，复活无上圣兵，斩灭来敌！”
　　这一刻，其他的大衍圣地的修士，也纷纷大喊道：“恳请老祖出关，复活无上圣兵，斩灭来敌！”

第一百六十六章 公平一战？
　　“恳请老祖出关，复活无上圣兵，斩灭来敌！”
　　此声音刚刚传递开来，下一刻，大衍圣地远方的一座巨岳之内，一股宛如巨龙苏醒般的恐怖气息，便是猛地冲天而起。
　　这气息仿若千万火山一同喷发，又好似天罚灭世一般，刚一出现，就凝聚出了成片的玄妙道纹，朝着孔雀王的所在倾轧而来。
　　一位实权太上长老大笑起来：“哈哈，是师祖出世了，师祖乃是一位大成王者，距离王者绝颠，也只差那么一丝。”
　　话音刚落，远处光芒一闪间，一位身着白色道袍的老者，便是凭空出现在了广场之上。
　　这老者鹤发童颜，鹰嘴鹞目，全身上下都散发出一股极为可怕与危险的气息。
　　看到老者后，那位大能与太上长老们赶忙行礼道：“参加师祖。”
　　这时，一众大衍修士爷纷纷行礼道：“我等参加太师祖。”
　　老者并未回应众人，只是感慨道：“没想到，时隔几千年，我大衍圣地，竟然也会被人兵临城下。”
　　说话间，他随意的向前打量起来，当他的目光落在孔雀王，以及其手中的青帝兵上后，却是眼中瞳孔骤然一缩。
　　老者的声音铿锵有力，宛若黄钟大吕，震得人双耳嗡嗡发鸣。
　　听到老者的话语后，那位大能与太上长老们赶忙跪倒在地，羞愧的道：“弟子无能，还望师祖责罚。”
　　“我等无能，还望太师祖责罚。”
　　见状，其他弟子也纷纷跪倒在地。
　　老者冷哼一声，面无表情的道：“你们的确该受惩罚，不过此事稍后再说，你们谁跟我说说，到底发生了什么？”
　　一位太上长老当即便道:“师祖，您可要为我们做主啊，他们妖族实在是欺人太甚啊，竟然要灭绝我大衍的传承……”
　　“哼！”
　　那老者冷哼一声，瞬间，这位太上长老便如遭重击，直接口喷鲜血倒飞了出去。
　　“都什么时候了，你们还敢跟我说谎？”
　　老者面色阴沉，问道：“你们谁能跟我说说，到底是怎么一回事？”
　　那位大能赶忙道：“禀师祖大人，这位是妖族孔雀王。
　　摇光圣地与这孔雀王有着不小的仇隙，我大衍圣地前任圣主，曾受摇光圣主所邀一同攻打孔雀王，恰逢其斩道成功，成为了一位王者，我大衍圣主与道一圣主当场死亡。
　　如此之仇，我大衍不得不报，又与摇光等四大圣地组建了联军，欲要彻底将之消灭，只是不知为何，这孔雀王却是未曾遇到联军，反而趁着我圣地空虚，携帝兵而来。
　　哪怕晚辈以圣兵做赔礼，他也不愿和解，非要灭我大衍传承，不得已之下，晚辈只得唤醒了师祖。”
　　那位大能长话短说，将与孔雀王的恩恩怨怨都交代了个明白。
　　实际上，此人还算是个明白人，并未有所修改和隐瞒，如实的将事实讲了出来。
　　也正是这个原因，使得孔雀王最后饶了他一命。
　　闻言，老者当即便是大怒道：“简直是混账！”
　　见老者如此发怒，大衍圣地的一众修士，皆是面色一变，冷汗直流，他们知道，就算今日孔雀王退去，他们也不会好过的了。
　　那老者也知道眼下不是深究这件事的时候，最主要的还是要稳住孔雀王。
　　念及至此，他深吸了口气，目光望向孔雀王，轻笑道：“道友，此事的确是我大衍圣地的过错。
　　这样吧，我大衍圣地愿意付出两件圣人之兵，外加两千万斤源石，以及两株万年药王作为赔礼，你看这诚意如何？”
　　“不如何。”
　　孔雀王冷笑一声，开口道：“若是你们真有诚意的话，便乖乖奉上一件大圣兵，以及一亿斤源石，并解散了大衍圣地，如此，我便不予你们计较了。”
　　此话一出，大衍圣地的所有修士，皆是变得无比的愤怒起来。
　　如此要求，与灭亡他们大衍圣地，又有什么区别？
　　当即便有一位太上长老呵斥道：“放肆，你竟然如此辱我大衍！”
　　“退下！”
　　那老者冷声说道。
　　又有一位太上长老说道：“师祖，我大衍传承十几万载，何曾受到过如此羞辱，若是这都能忍，我们必然会被其他圣地所耻笑，师祖，我们与他开战吧！”
　　那老者再次说道：“我说退下！”
　　说完，他目光再次看向孔雀王道：“道友，你也知道你这条件，我们根本就不可能答应，还是换一个吧！”
　　“换？”
　　孔雀王淡漠的说道：“为何要换？这次，我本来就是覆灭你们大衍圣地而来！”
　　那老者继续说道：“道友，莫要以为手持帝兵便可为所欲为，圣地的底蕴，远远超出你的想象，还是说说你的条件吧？”
　　“条件？呵！”
　　孔雀王不为所动，道：“我的条件就是之前的那些，你们答应便是。”
　　见说不通，那老者面色不由阴沉下来，冷声道：“道友，你何苦相逼，若是真的逼迫我圣地‘底蕴’出世，哪怕你手持帝兵，也别想好过！”
　　“我相逼？”
　　孔雀王顿时哈哈大笑，讥讽的道：“若我只是孤身一人，并未手持帝兵，你得会与我讲条件吗？”
　　闻言，老者顿时沉默了。
　　对方若是没有手持帝兵，哪怕自己看不出对方的虚实，但是以大衍圣地“底蕴”之深，又何须在意？
　　直接镇杀了便是，又岂需如此客气的与之交谈。
　　见老者沉默，孔雀王继续说道：“你们之所以跟我讲条件，便是因为我手中有着帝兵存在。”
　　说完，他随手将帝兵交给青蛟王，对老者道：“来吧，我现在手里边没有帝兵，让我见识见识你们圣地的强势！”
　　话罢，他刻意的说了一声，“我与他们是公平对战，哪怕遇到生死危机，你们也切莫用帝兵助我！”
　　听到孔雀王的话语，所有的妖族皆是面色古怪起来。
　　你一个圣人，竟然说“公平”一战？
　　不过，他们却是早就看这些虚伪的圣地不耐烦了，所以也并未表露出来。
　　青蛟王则是故意做出一脸“憨憨”的表情，闷声道：“放心吧，你们尽管打生打死，不管你们怎么样，俺都不会出手。”

第一百六十七章 无人能敌
　　见到孔雀王的举动，那些大衍圣地的修士，则是纷纷冷笑起来。
　　哪怕那位老者，其双目瞳孔深处，亦是闪过了一抹不易可查的杀机之色。
　　若是待会能够直接解决了孔雀王，那么哪怕对方有两位大能执掌青帝兵，自己圣地也会毫无畏惧。
　　因为，大能实在是太过孱弱了，哪怕有青帝兵在手，也发挥不了几次攻击。
　　甚至只要牺牲几位王者，他们大衍圣地，便可将这件极道帝兵留下。
　　想到这里，老者内心顿时火热起来。
　　毕竟，这件青帝兵可是刚刚出世没多久，青帝后人并不能完全将这件极道帝兵掌控。
　　甚至就算这帝兵落在了别人的手中，也不能够像其他不朽的圣地世家，还有皇朝那般，可以直接借助祭坛将之唤回。
　　“若是能将这件极道帝兵留下，我大衍圣地，必然能够成为另一个摇光，成为圣地之首！”
　　老者心中想的很美好，表面上却是依旧那般模样。
　　他朝着孔雀王微微欠了欠身，提醒道：“神通无眼，道友可要小心了。”
　　别人看不到老者眼中那一闪而过的寒芒，但是孔雀王身为一位古之圣人，自然是看的很清楚，也知道了这老者是一位心口不一的虚伪之人。
　　正因如此，他连搭话都懒得搭了。
　　见孔雀王如此模样，那老者也不恼怒，却是直接散开了自己的修为之力。
　　“轰！”
　　这一刻，一股可怕到极致的气息，自老者的身上扩散而出。
　　刹那间，除孔雀王之外的所以人与妖族，皆是感受到了一股发自灵魂深处的危险气息，这气息之强，仿若巨岳压在了他们的身上，就连动弹都很困难。
　　除此之外，在那老者的身上，更是透露出一股与他年纪不符的强大血气。
　　此刻的老者，简直就像是一尊神炉在剧烈燃烧，血气扩散开来，甚是逼人。
　　在这股血气之下，大衍圣地的修士们还好些，只是有些口干舌燥。
　　而那些妖族，却是被老者所刻意的针对了，包括青蛟王和老鹏王在内，一个个都感觉自己的肌体欲要崩裂开来，甚至就连灵魂都要被这血气给燃烧了。
　　大成王者之威，恐怖如斯！
　　“哼！”
　　孔雀王冷哼一声，声音扩散间，四周的气息，竟是瞬间便全部消失了。
　　这时，一众妖族，终于纷纷松了口气。
　　见孔雀王如此轻巧的便破了自己的试探，这位老者眉头不由的微微一皱。
　　从对方的表现来看，可不想是刚刚才突破到斩道王者啊！
　　尤其是当他想到自己之前，竟是看不穿这孔雀王的修为之后，内心之中，更是隐隐的生出了一种不妙之感。
　　不过，箭在弦上，不得不发，若是不趁着对方青帝兵不在手上，恐怕他便没机会将对方手中的青帝兵留下了。
　　最终内心对于青帝兵的贪念，彻底压过了老者自身的理智。
　　毕竟，他可不认为，这个比自己小了几千年的小辈，会是一位古之圣人。
　　当世的末法时期，圣人有多么难突破，老者自己可是深知的。
　　“道友，我就不客气啦！”
　　老者道了一声，浑身褐色神力涌动间，猛地踏前一步，将自己的手掌探了出去。
　　刹那间，便见其手掌之上，玄妙道纹遍布，竟是直接化作了一只直径足有百米大小的巨大手掌，火光缭绕间，径直的朝着孔雀王重重的拍下。
　　这是雷神之手，乃是大衍圣地一位老祖，从一处遗迹中所获得的残缺绝学。
　　经人补齐后，虽然比不上大帝的绝学，却也是远超远古圣人的秘术。
　　这雷霆之手刚一出现，便是散发出一股无比恐怖的危险气息。
　　瞬息间，四周的虚空便是开始不断的塌陷起来，就连周围的修士，也都是身形一沉，有种身上背负着巨岳的感觉。
　　看着这似乎可以压塌整个天地的雷神之手，大衍圣地所有的修士，皆是冷笑起来，似乎，他们已经看到了孔雀王在这大手之下，所灰飞烟灭的画面。
　　唯有那位大能从一众妖族的身上看到了平静，毫无担忧的平静。
　　这一刻，他的内心，竟是对自己这师祖，产生了些许的担忧之色。
　　“或许是我想错了吧！”
　　那位大能摇了摇头，暗叹一声。
　　这雷神之手的威能，自然被孔雀王看在眼中，若是他刚刚突破到斩道王者的时候，遇到了这一爪，也只能含恨。
　　哪怕未渡劫之时，遇到了也需要退让。
　　但是眼下，他已然成为了圣人，自然是丝毫不在意。
　　孔雀王体内神力弥漫间，同样右手探出，化做一只利爪。
　　这利爪之上，有着无数玄妙符文绽放，散发出无比璀璨的五色神光，刚一探入虚空，便快速放大，宛如一座五指神山一般，猛地朝着那袭来的雷神之手抓去。
　　却是孔雀王施展开了他，从书屋那里所获得的十凶宝术散式——飞凰爪。
　　这飞凰爪的威势看似远远比不上雷神之手，但是却是有古之圣人修为的孔雀王所施展而出，哪怕孔雀王都没有动用自己体内的圣力。
　　而且，此术乃是来自于堪比仙王法的十凶宝术，哪怕仅仅只是一记散式，却也远远不是雷神之手可以比拟的。
　　只听“砰”的一道声响过后，那雷神之手，刚一触碰到飞凰爪，便是直接被孔雀王的这一爪给抓爆了。
　　除此之外，那飞凰爪更是余威不减的朝着老者而去。
　　“怎么可能？”
　　那老者眼睛瞪得老大，有些不敢置信。
　　这雷神之手，哪怕在大衍圣地，也是足以名列前五的绝学，而且还是自己这位无限接近与绝颠王者的人所施展而出，其威力不同凡响。
　　但是如今，却是被人如此轻易的便给捏爆了，这怎能让他不惊。
　　“对方莫非是绝颠王者？”
　　老者内心疑惑的同时，身形也是快速的爆退开来，想要躲避对方的这一攻击。
　　只是，飞凰爪作为天凰宝术的散式之一，又岂会如此简单？
　　这飞凰爪带有一种可怕的灵性，任由老者不断进行闪躲，却也始终无法将之摆脱，没多久直接被这飞凰爪追上，狠狠的抓在了身上。
　　“啊！”
　　老者惨叫一声，整个下半身竟是直接被闪烁着森寒光芒的利爪刺穿，殷红的鲜血喷涌而出，从空中洒落而下。
　　落在地面后，竟是直接将大衍圣地的广场，砸出了诸多的坑洞。
　　只是，那老者此刻却是顾不得疼痛，哀求道：“道友，我败了，求放过！”
　　孔雀王并未理会对方，神力喷涌间，却是直接毁灭了对方的躯体，就连神魂也没有放过。
　　“啊~”
　　一声凄厉的惨叫过后，这位老者却是就此陨落于天地之间。

第一百六十八章 杀到胆寒！
　　“啊……”
　　一众大衍圣地的修士，听着那戛然而止的凄厉惨叫，皆是有些头皮发麻。
　　要知道，这可是一位无敌的大成王者啊，其实力滔天不说，地位更是高的可怕。
　　哪怕在那些圣地世家当中，也是称尊做祖之辈，但是如今，却是直接被孔雀王一爪给抓死了。
　　他们实在是有些想不明白，孔雀王到底是何等的修为！
　　而那些妖族之人，也是极为的吃惊，看向孔雀王的目光，却是更加的狂热了。
　　尽管他们知道孔雀王是一位古之圣人，但是由于古之圣人太过于稀少的缘故，他们根本就不曾见到过古之圣人的手段。
　　眼下，那位在他们眼中已然恐怖至极的老者，却是连孔雀王一爪之力都抵挡不住，由此可见，圣人果然是远超凡俗。
　　“师祖！”
　　一位大衍圣地的太上长老失声恸哭起来。
　　他自幼进入门中后，便深得那位老者的赏识，与之关系很好，没想到如今对方竟是当场惨死，这让他很难受。
　　“师祖（太师祖）！”
　　此刻，有着不少的大衍长老与弟子，同样悲愤欲绝，他们大衍圣地自创建到现在，还从未有被人这么欺负上门来的。
　　孔雀王面色淡然，开口道：“区区一位大成王者，还称不上是圣地‘底蕴’，快将你们的‘底蕴’唤出，如若不然……”
　　“如若不然，你又能怎样？”
　　就在此刻，一道声音，慕然间自远方的一座浮空巨岳内传出，打断了孔雀王的话语。
　　那声音威严无比，其内更是透露着一股绝强的修为之力。
　　它刚一扩散开来，顿时，便是使得周围方圆数百里内，风起云涌，雷霆大震。
　　除此之外，其所蕴含的无形威严，更是仿若九天神王的律令，使得每个人的心中，好像都被压了一座大山一般，极为的压抑的同时，更是有种喘不过去来的感觉。
　　孔雀王面色平静，继续开口说道：“如若不然，我现在就踏平你们大衍圣地，毁尽你们的山门，灭了你们的道统，然后，再将你们这些苟延残喘之辈，统统的揪出来打死！”
　　“大胆！”
　　“哼！真是狂妄！”
　　“小辈，不知所谓！”
　　这一刻，一道道声音自远方传来，使得整个大衍圣地都在颤动着。
　　紧接着，足足十三道强大的气息，便是直接冲霄而起，震动四周方圆百万里天地，使得四周的云层，都是凭空的消散了。
　　“咔！咔！咔！”
　　伴随着一连串的碎裂之声，只见远方的十三座浮空巨岳，竟是瞬间炸裂了。
　　众人目光望去，便见那崩碎的十三座巨岳之中，各有一位散发着恐怖气息的修士从其内走出，迈步间朝着广场而来。
　　看到来人，孔雀王却是不屑一笑，道：“呵，我还以为是什么难得的人物，原来不过是七位大成王者，以及六位绝颠王者罢了。”
　　此话一出，那十三人皆是愤怒了。
　　一位头发都快掉光的老者阴恻恻的道：“癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！”
　　“真是好狂妄的小辈，你也不怕风大闪了舌头！”另一位老者说道。
　　“你敢杀死本座师弟，本座定要将你的魂魄镇压火域三千年。”第三位老者恨恨的道。
　　第四位老者说道：“这可真是本座……”
　　只是，他的话语还未说完，便被孔雀王打断了，“一个个磨磨唧唧个没完了，是吧？”
　　那位被打断的老者说道：“放肆，既然你找死，那么老夫便成全你！”
　　“呵！”
　　孔雀王不屑一笑，说道：“你一人可不行，你们，还是一起上吧！”
　　听到孔雀王的话语，当即便有一位绝颠王者修为的老者阴笑道：“好，既然你都这么说了，那么我们便却之不恭了。”
　　听到这老者的话语，一个个妖族内心纷纷暗骂对方不要脸。
　　哪怕那些大衍圣地的修士，也是觉得自己这老祖实在是有些无耻了。
　　实际上，这些老家伙存活了那么悠久的岁月，又岂是这么容易动怒的，这一切都不过是故意装出来的罢了。
　　只是，他们没想到，对方竟然这么容易就上当了。
　　“嘿！妖族就是妖族，脑子就是不好使。”
　　那老者内心冷笑一声，对其他人说道：“我们上！”
　　话音刚落，他便是身形猛地一晃，瞬间出现在了孔雀王的头顶之上。
　　只见他浑身金光弥漫，无穷神力加持在右脚之上，猛地朝着孔雀王跺下。
　　这一脚之力，仿佛泰山压顶一般，拥有莫大的伟力，还未落下，孔雀王四周的空间便是因为承受不住，而直接塌陷了。
　　而这个时候，其他十二位老者，也纷纷从四面八方，朝着孔雀王袭来。
　　“来得好！”
　　面对这恐怖的攻击，孔雀王面色丝毫未变。
　　他扬起头来，张口便是大吼出声：“吼！”
　　昔日他尚还是大能之时，便可吼动山河，眼下已然成为圣人，其一吼之力，更是非同凡响，足以令天地色变。
　　刹那间，天宇崩断，虚空塌陷，一股由声音所化的恐怖风暴，猛地朝着四周席卷而去。
　　由于孔雀王是朝着他头顶上的那位老者发出的，所以音爆扩散间，那位老者却是根本来不及闪躲，便被音爆所笼罩。
　　他不但没有反抗的资格，就连吭都没吭一声，整个人便是如朽木般，没有半点的抵抗，便直接被这一吼之力，给震得粉身碎骨，化成了一团血雾，就连灵魂都没能逃脱。
　　至于其他十二位袭来的老者当中，那五位绝代王者，纷纷在这吼声之中，口喷鲜血，身体倒卷而回，其肌体之上，更是出现了无数细密的裂痕，有着丝丝的血液渗透而出，看起来无比的渗人。
　　至于其他七位大成王者，则是更加的凄惨，一个个被吼声命中之后，大半个身子都被震得血肉分离，只剩下了森森白骨，算是勉强的残存了下来，不过，一身的实力却是损耗大半。
　　此刻，所有人看向孔雀王的目光，都惊骇到了极点。
　　一吼之力，便吼死了一位绝颠王者，重创了五位绝颠王者，其余的七位大成王者同样失去了战斗力。
　　这般的实力，实在是太过让人震撼与可怕了。
　　“这孔雀王，真的只是一位王者吗？”
　　这一刻，大衍圣地所有人的心中，再次升起了这个疑问。
　　“不好！”
　　就在这时，一位绝颠王者突然失声惊呼。
　　众人看去，却是孔雀王再次出手了。
　　只见其身化一道五彩神光，瞬息间，便是跨越了数十丈的距离，来到了一位大成王者的身前。
　　那位大成王者早就被孔雀王吓破了胆子，此刻见到孔雀王来临，面色骤然大变，身体疯狂的朝后退去。
　　只是，以他的实力，又岂能跑得过孔雀王？
　　孔雀王一步踏出，右手握拳，随意的朝前慕然轰出，落在了那位大成王者的身上。
　　“砰”的一声，那位大成王者同样没有任何的反抗之力，整个人便是轰然崩溃，变成了一团血雾，飘散在虚空之中。
　　见孔雀王再次轻易的击毙了一位大成的王者，四周的大衍修士，一个个皆是内心剧震。
　　反观妖族修士，则是纷纷兴奋起来！
　　“跟他拼了！”
　　一位脾气火爆的绝颠王者，化作一道遁光便是朝着孔雀王冲来。
　　此刻，他的手中正持着一把金色的方天画戟，随手挥舞间，直接割裂了天穹，绽放出无与伦比的璀璨电芒，仿佛随意的一击，都可以破碎成千上万座巨岳。
　　“杀！”
　　那绝颠王者手持方天画戟猛地劈砍而下，这恐怖的一击，哪怕同等修为的强者，亦要面色大变，不敢硬拼。
　　但是孔雀王却是丝毫不惧，直接一巴掌拍出。
　　“轰！”
　　这一巴掌拍到对方手中的长戟之上，瞬间便是将那长戟拍碎。
　　与此同时，这一巴掌余威不减的落到了那绝颠王者的身上。
　　“啊……”
　　那位绝颠王者凄厉的惨叫一声，同样身体崩溃，化作了血雾。
　　“这是第三位。”
　　孔雀王冷声开口，有种说不出的睥睨天下之感。
　　“杀！”
　　又有一位绝颠王者动手了。
　　他周身火焰缭绕，手持一柄恐怖的长刀，便是朝着孔雀王劈砍而来。
　　“师兄，我来助你！”
　　一位身披神铁铠甲的大成王者，取出一柄紫金巨锤，猛地爆喝一声，冲天而起。
　　紧接着，他双手持锤，在空中朝着孔雀王重重的砸下。
　　“第四位，第五位！”
　　孔雀王双手分别探出，如同两个大磨盘一般，抵挡住了二人的攻击。
　　任凭二人将手中的法宝催到了极致，却也无法撼动他的双手丝毫。
　　“咔！咔！”
　　两道声响过后，那两位老者手中的长刀与紫金锤，却是直接被孔雀王的大手给碾压碎了。
　　与此同时，这二人纷纷被两只大手拍中身体，直接肉身崩溃，神魂粉碎而亡。
　　“嘶！”
　　这一刻，所有人皆是倒吸冷气。
　　如此短的时间，便接连杀死五位大成王者与绝颠王者，对方难道是神吗？
　　“实在是无趣的很。”
　　孔雀王无聊的说了一句，脚步便是慕然迈出一步。
　　看着刹那间表示消失的无影无踪的孔雀王，那剩余的七位老者，一个个头皮发麻，内心骇然无比的同时，纷纷不假思索的爆退开来。
　　“嗖”的一声，孔雀王的身影，便是来到了一位大成王者的身后。
　　感受到孔雀王的气息，这位大成王者简直吓得要魂飞魄散了。
　　只是，还不等他有所动作，孔雀王便是一击落在了他的身上。
　　“第六个！”
　　这道森冷的声音刚刚响起，孔雀王的身影便是再次消失了。
　　“快，召唤老祖！”
　　看着一个个老友们就这么死去，一位绝颠王者双目通红，大喝道。
　　只是，他话音刚一出口，便是瞬间面色大变，就要闪躲而去。
　　就在这时，孔雀王的右手落在了他的后背上。
　　“砰！”
　　瞬息间，这位老者便是被一股无法想象的大力冲入了体内，使得其身体崩溃了。
　　“第七个！”
　　“啊！你们快召唤底蕴，我来拦住他！”
　　一位绝颠王者大吼一声，便是朝着孔雀王而去。
　　“我们也来。”
　　另外两位绝颠王者也同样跟了过去，一同大战孔雀王。
　　“祭拜底蕴，护佑圣地，斩灭来敌！”
　　仅存的三位大成王者之中的一位咬牙切齿的道。
　　眼下如此危机的关头，若是不动用圣地“底蕴”的话，根本就无法度过这个难关。
　　“请老祖出关，护佑圣地，斩灭来敌！”
　　听到这位王者的话语，另外两位王者，纷纷呼唤。
　　这一刻，所有人都是目不转睛的看向三人，哪怕那些大衍圣地的弟子们，也同样如此。
　　尽管他们一直都知道各大圣地世家，都有着属于自己的“底蕴”，而且这“底蕴”曾很多次的帮助他们圣地世家度过难关。
　　但是除了那些高层以外，却是鲜有人知道那些圣地所谓的“底蕴”，到底是什么。
　　孔雀王再次斩杀了三位绝颠王者后，同样停下了动作。
　　他目光望向远方，面色依旧平淡的道：“你们大衍终于出来个像样的人了。”
　　话音刚落，大衍圣地中心区域的神城的上方，陡然出现了一辆神光璀璨的牛车。
　　这牛并非是普通的牛，而是一头堪比大成王者级存在的蛮牛，乃是自上古时期所延续下来的异种。
　　其寿元高达五千多年，一身实力更是恐怖无比，但是眼下，却只是在给人拉车。
　　那辆古老的车辇上，道纹遍布，充斥着玄妙的气息，在其上，有着数方之多的神源，相互堆积在一起，散发出无比炽盛的神芒。
　　这些神源大大小小，堵得极为严实，不漏一丝的缝隙。
　　在这神源的上方，凭空漂浮着一把神异的紫色玉剑，这玉剑看似普通，但是其上却是散发着一股神圣的气息，有种难以言表的可怕威势凝聚其上，似乎在镇压着什么。
　　而那神源的内部，一位白发苍苍的老者的身影若隐若现，此刻他正盘膝而坐，闭目打坐。
　　“哒哒……”
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　蛮牛踏空而来，金属车辙将虚空碾压的隆隆作响。
　　在看到这牛车的瞬间，那三位仅存的大成王者，纷纷跪倒在地，恭敬的道：“恭迎三祖！”
　　见状，其他的大衍修士，无论是大能、太上长老，还是长老、弟子，无一例外，皆是纷纷跪倒在地，开口道：“我等，恭迎三祖大人！”

第一百六十九章 古圣出！
　　大衍第三祖，存活超过五千多年，乃是一位半只脚跨入了圣域壁垒的存在，也就是人们常说的半圣。
　　虽说半圣并不算是一个境界，但是却沾了一个“圣”字，远超于任何一位斩道王者，只需要再迈出半只脚，便可成为一尊真正的古之圣人。
　　绝颠王者看似与半圣只差了半步，但是这半步的距离，其间的差距却是不能以道里计，实在是宛如云泥之别。
　　毕竟，圣域壁垒乃是一道鸿沟，世间除了少数的一些人以外，其余之人，根本就不可能在斩道境界，破开这圣域壁垒，击败半圣。
　　孔雀王目光望向那神源堆之中，正闭目盘坐的老者，在这老者的身上，孔雀王感受到了一股浓浓的死气与腐朽气息。
　　孔雀王双手背负，淡淡的说道：“以无缺的圣人之兵镇压己身，再以诸多神源将寿元将近的修士封印，与外界隔绝，这，就是你们圣地所谓的底蕴了吧？”
　　顿了顿，他又说道：“虽说这种方法确实可以让修士多延寿数千年，不过，这种方法却也只是让人苟活于世罢了，一旦离开这种环境，那么他必死无疑，而且，就算以这种方法封印，却也还是会有寿元断绝的一天！”
　　听到孔雀王的话语之后，众人顿时露出一丝的恍然。
　　原来所谓的底蕴是这般啊，如此一来，各大圣地倒是可以让那些古时的强者，强行存活至今，等到圣地遇到危机之时，再行出世。
　　青蛟王喃喃自语道：“难怪这些圣地能够经久不衰，就是不知，似这般的‘底蕴’，他们到底有多少位？”
　　“这般的做法，让我想起了那些源石之中所遗留的太古生物。”
　　老鹏王缓缓说道：“太古年代末期至今，已然有了上百万年的岁月，或许，这些圣地的做法，便是受到那些源石内，尚还拥有着生命的太古生物所启发。”
　　见那老者并未有所动静，那三位大成王者，皆是有些焦急，再次呼唤道：“请第三祖醒来！”
　　“请第三祖醒来！”
　　而这时，大衍圣地一众修士也开始狂热的膜拜起来，并不断开口呼唤道。
　　终于，在大衍修士的呼唤中，那老者的眼皮微微动了下，似是要睁开眼睛。
　　与此同时，一股让人心悸的可怕气息，突然间从其内传出，使得整片天地，似乎都为之一颤。
　　“哗啦啦！”
　　在这股气息的冲击下，便见那神源堆里，开始不断的有着一块块的神源块脱落下来。
　　这一刻，所以人的目光，都开始凝聚到神源内大衍第三祖的身上。
　　“嗡！”
　　大衍第三祖终于睁开了眼眸。
　　在其双目开阖间，虚空陡然间有着一道道的血色闪电浮现。
　　除此之外，众人竟是在他的眼睛内，看到了天地初开，星域运转的异象，实在是恐怖至极。
　　“悠悠数千年，没想到就连我也到了被唤醒的时候，大衍圣地已经到了危急存亡的关头了吗？”
　　一道沙哑但是却充满着威严的声音，突然自老者的口中传出，使得四周皆是一阵颤抖。
　　方才凡是被大战波及到，而被破坏了阵纹的浮空巨岳，一个个直接坠落，狠狠地砸落在地面。
　　与此同时，一缕缕的圣威弥漫而出，宛如不周仙山镇压而来，几乎使得周围的所有修士都跪伏下去。
　　一位存活下来的大成王者，仍是心有余悸，颤声道：“第三祖，出手的人是一位妖族强者，圣地内，已经接连有十一位大成王者与绝颠王者陨落在了他的手中，您可要为我们报仇啊！”
　　“哦？”
　　神源堆里，那大衍第三祖盘膝而坐，缓缓抬起眼皮，目光看向孔雀王。
　　这一看之下，他便是愣住了。
　　因为，他发现自己根本就看不穿对方的修为。
　　要知道，他可是一位跨入到圣域壁垒的半圣，就连他都看不穿修为的存在，很显然，对方修为绝对要比他高。
　　如此一来，答案呼之欲出！
　　圣人，唯有古之圣人以上的存在，才能够超越半圣。
　　大衍第三祖内心一沉，颇为感慨的道：“真没想到，时隔数千年，妖族竟然在这末法年代，出了一位圣人，果真是不凡啊！”
　　“什么？圣人？”
　　“我没听错吧？孔雀王竟然是一位圣人？”
　　“仅仅八百年的岁月，便从一位上古大能，成为了一尊古之圣人，这孔雀王的天资，果然是可怕啊！”
　　“天呐！为何要让妖族诞生一位古之圣人，莫非这一世，又要出一位妖族大帝了吗？”
　　这一刻，在听到大衍第三祖的话语后，所有的大衍修士彻底的震惊了。
　　他们谁也想不到，孔雀王竟然会成为一尊古之圣人级别的存在。
　　古之圣人的含义，他们没有人不知道，正是因为有着极深的了解，所有他们才会恐惧。
　　一位斩道王者，若是放到往常，那可是无敌的强者啊。
　　但是如此的人物，面对孔雀王，却是轻而易举的便被斩杀。
　　尤其是，孔雀王一口气接连斩杀了他们十一位大成王者与绝颠王者，但是自身，却是并未受到丝毫的伤害，甚至就连大气儿都不带喘的。
　　这便是圣人的可怕之处！
　　“难怪孔雀王有底气要覆灭我大衍圣地，不单单是因为他有着青帝兵，更重要的是，他已经成为了一位古之圣人啊！”
　　那三位仅存的大成王者，纷纷苦笑道。
　　若是早知道对方是一位圣人，他们才不敢与之动手呢！
　　大衍第三祖劝慰道：“妖族的圣人，退去吧，当世乃是我人族的大世，你若是敢覆灭我大衍圣地，你们妖族必然会犯众怒，被其他的圣地世家群而攻之，连根拔起的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　孔雀王仰天大笑几声，道：“你这老家伙可莫要吓唬我了，我可不是被吓大的。”
　　说话间，孔雀王眼睛微眯，讥讽道：“我此次前来，只为了灭你大衍圣地的道统，与其他圣地，又有何关？难道你以为，他们愿意为了你们大衍，而将自己长存于世的‘底蕴’唤醒吗？”
　　“妖族的圣人，你又何必如此的咄咄逼人呢？”
　　叹了口气，大衍第三祖继续开口道：“我在大衍，只是第三祖，在我之上，还有一位师兄与一位师叔，他们两个，那可都是真正的古之圣人。”
　　说到这里，那老者不禁威胁道：“妖族的圣人，我猜你突破到圣人境界，必定不超过一年，难道你以为，凭你新晋的圣人，能够匹敌两位老牌的圣人，与我这位半圣不成？”
　　大衍第三祖再次劝慰道：“妖族圣人，你放心好了，我大衍圣地不会让你白跑这一趟，会对此作出赔偿的。”
　　“哼！不过是寿元将尽之人罢了，尽管来战，我又何惧之有？”
　　孔雀王冷哼一声，话语之中，充满了浓浓的不屑之意。
　　听到孔雀王的话语，那神源堆内的大衍第三祖内心彻底的沉了下去，他知道今日之事，是没有办法善了了。
　　他的声音顿时转冷，道：“好！好！好！好一个妖族圣人，既然你不愿意和解，那么，今日我大衍圣地便替天行道，收了你这个杀戮滔天之辈！”
　　话罢，他便是神念涌动，朝着大衍圣地中心区域的那座永不坠落的神城而去，并呼唤道：“师兄，师叔，还请快快出世，与我一同抵御来敌！”
　　“请两位老祖出关，与三祖一同护佑圣地，斩灭来敌！”
　　大衍众修士纷纷狂热的呼唤道。
　　“轰！”
　　刹那间，山崩海啸，天塌地陷。
　　一股极为狂暴与霸道的恐怖气息，便是自那神城之内涌现而出。
　　这气息就像是一片汪洋大海一般，瞬息间，便是直接席卷而来，将四周的一切所淹没。
　　这一刻，在这股气机之下，所有人皆是感到身体一震，忍不住想要匍匐在地。
　　尽管他们许多人内心都很不愿意，但是这股威压，却是不只是作用在身体上，也同样作用于神魂之上，总会让人神魂颤抖，仿佛不这么做，就会魂飞魄散一般。
　　“噗通！噗通！”
　　有一便有二，数不清的生灵都跪伏在地上，身体忍不住瑟瑟发抖。
　　这就是圣人之威，让人根本就生不起一丝的抵抗！
　　“嗡！”
　　此刻，面对这如潮般袭来的圣威，青蛟王与老鹏王却是联手催动了青帝兵。
　　刹那间，青帝兵上便是散发出万丈青光，有着万古混沌雾气流动，将妖族之中笼罩在内，阻挡住了那股恐怖的气息。
　　“哈哈，来得好！”
　　孔雀王立于长空之下，神情坚毅，目光灼灼的看向远方，在其身上有着一股惊天的战意升腾而起。
　　而这时，同样有着一股圣威，从他的身上扩散而出，径直的朝着来临的圣威碰撞而去。
　　“轰隆”一声巨响，便见这大衍圣地的广场，竟是在这两股圣威的碰撞之下，直接破碎了开来。
　　“何人敢攻打我大衍！”
　　一道冰冷的声音缓缓传出，使得四周的天地，似乎都变得寒冷了许多。
　　伴随着声音的传出，一道宛如神魔一般的身影，便是自远方迈步间，缓缓走来。
　　这道身影浑身上下都笼罩着神圣的光辉，让人看不清其面貌。
　　其每一步迈出，都好似踏在了天地纹理之上，仅仅数步便是直接跨越了数十里的距离，来到了近前。
　　这一刻，那神源堆之中的老者，不禁破开了四周的神源，从其内走出，行礼道：“见过师兄！”
　　“见过二祖！”
　　“见过二祖大人！”
　　大衍修士纷纷恭敬的行礼道。
　　“嗯。”
　　大衍第二祖微微颔首。
　　大衍第三祖问道：“师兄，怎么就你一人，师叔他……？”
　　大衍第二祖叹息一声，道：“师叔，他老人家已经坐化了！”
　　“什么？坐化了？”
　　大衍第三祖顿时一惊。
　　眼下这情况可非常不妙啊！
　　一位妖族圣人来袭，正是需要圣级战力的时候，谁成想，他们大衍圣地最强大的一位圣人，竟然坐化了。
　　这让他的心，不由的沉了下去。
　　第二祖道：“师弟，无论师叔在与否，我们都要战了！”
　　“那就战吧！”
　　第三祖苦笑一声。
　　圣地底蕴，只要出世，无论胜与败，都会当场坐化，所以他们根本就没有太多的时间去消耗。
　　大衍第二祖道：“可敢与我去虚空一战，以免伤及无辜！”
　　话罢，当即便是迈步朝着天际走去。
　　“你要战，那便战！”
　　孔雀王道了一句，同样跟了上去。
　　大衍第二祖屹立在虚空之中，发丝飞舞，整个人散发着威震十方的气息，如同一尊太古魔神一般。
　　他右手隔空一握，顿时便有一杆散发着圣人气息的金属长矛凭空出现，被他握在了手中。
　　“给我死！”
　　第二祖大喝一声，手持圣兵长矛，挥舞间，浑身散发出威慑天地的气息。
　　“唰！”
　　尖锐的长矛透过云层，直接穿透了天穹，朝着孔雀王的身体刺来。
　　“杀！”
　　面对这同等级的存在，孔雀王终于唤出了他自己的圣兵——五行圣剑。
　　孔雀王右手持剑，遥指天穹，哪怕面对一位远比他修为要高的圣人，却也没有丝毫的畏惧之色。
　　“锵！”
　　一把五色圣剑，散发着足以斩灭世间一切的可怕气息，与那来临的长矛撞击到了一起。
　　“轰！”
　　两件圣兵相互碰撞，方圆数十里内，道痕交织，一条条秩序神链相互缠扰，仿若一柄柄飞剑斩落而下，散发出炽盛夺目的璀璨光芒，令人感到惊悚万分。
　　与此同时，数之不尽的道纹涌现而出，密密麻麻，一眼望不到边际，化作无数光雨洒下，好似九天银河坠落，气息极为可怕。
　　事实上，若非两人将攻击范围控制住的话，四周方圆数百里内的一切，都将在这恐怖的毁灭之力下化为齑粉，根本就没有人能够存活下来。
　　“纳命来！”
　　这个时候，大衍第三祖同样持着一件盾牌圣兵，以及一件长剑圣兵朝着孔雀王袭来。
　　长剑劈砍，盾牌抵挡，有攻有守，短时间内，凭借着这两件圣兵，他甚至可以勉强的以半圣之身，与孔雀王进行一战。
　　再加上有着第二祖的正面交锋，所以，一时间孔雀王反而有些被压制了。

第一百七十章 三位人族古圣的关注
　　圣人之战，波及甚远。
　　孔雀王与大衍第二祖、第三祖，在虚空之中进行生死大战，直接使得方圆百万里内的天地，都在不断的震颤。
　　哪怕他们都有所控制，却还是有着不少的余波，落入到了地面之上，刹那间，山河破碎，天塌地陷，宛如末日降临。
　　好在北域大地，地广人稀，百万里内，也不过仅有三处绿洲，与其他一些零零散散的山寨，并未有太多的生灵存在。
　　但是尽管如此，这些人却是被那铺天盖地席卷而来的恐怖气息给震撼到了。
　　“天呐！这是神灵降世了吗？”
　　圣地之外，一个个修士与普通人纷纷跪倒在地，他们从来没有见到过如此强大的存在。
　　与此同时，这里的惊天之战，还引来了北域其他区域的三道目光。
　　若是普通的修士，哪怕绝世大能与王者，亦是无法相隔如此之远的距离，感受到大衍州的情况。
　　但是，这三道目光的主人，却是同样来自于古之圣人。
　　而且并非是自封的圣人，乃是当世的圣人。
　　……
　　北域神城，天璇石坊。
　　神城之中，寸土寸金，但是天璇石坊，却是自天璇圣地攻打荒古禁地覆灭后，便成为一处荒凉之所。
　　其内杂草丛生，破败的石阶上，此刻正坐着一位老眼昏花、弯腰驼背的老人。
　　这老人从表面上来看，一副老态龙钟，寿元无多，身体几近油尽灯枯的样子。
　　但是就在孔雀王等人开战的时候，这老人似有所感，那双浑浊的双眸，却是陡然浮现出一股万古沧桑之感。
　　“嗯？北域竟然有圣人在大战？”
　　老者眼睛一眯，眸光似乎穿透了无尽虚空，跨越千万里，看到了大衍圣地所发生的情况。
　　“大衍圣地底蕴尽出，看来是遇到了麻烦，攻打他们的还是一位妖族圣人。”
　　老者轻语一声，便收回了自己的目光，不再理会。
　　圣人以上的修为，又一直守护着天璇石坊，这位老人便是当年天璇圣地三杰之一的卫易。
　　他是老疯子最小的师弟，但是资质同样惊人，乃是一位圣人王，甚至若有机缘的话，达到大圣的境界也只是时间上的问题。
　　不过，虽然同为圣地中人，但是他对大衍圣地却是没有丝毫的好感。
　　尤其是当初天璇圣地举教攻打荒古圣地失败，几乎所有人都身陨之后，这些圣地世家，竟然直接闯入到他们圣地与神城的石坊之中，将一切的宝物，都给搬了个精光。
　　若非他与老疯子二人尚还存活于世，恐怕他们圣地与这石坊，早就被人所占据了。
　　自然而然，他便对这些圣地世家们，没有丝毫的好感可言。
　　对于这些圣地的兴衰存亡，也同样不会去理会。
　　话虽如此，但是他却也不是什么都不管，一旦人族遇到危机，他便会再次出世。
　　……
　　同样是北域，这里是一处十分狭小的绿洲，不过方圆数十里，远远比不上其他的一些绿洲。
　　这处绿洲四周笼罩着一处阵法，将之彻底隐蔽，使得世人根本无法看到它的存在，自然也就很少会有人来到这里。
　　可以说，除了很少的几个人之外，其他人根本就不知道这里还有着一处不大的绿洲存在。
　　此刻，绿洲内的一座茅草屋外，摆放着一张破木桌，桌前坐着一位面瘫相的老者，此人正是十三大寇之一的吴道。
　　在吴道的身旁，一位老者正拎着一个水壶在花圃内浇花。
　　老者一边浇着花，一边闲聊道：“小吴，怎么样，找到那个盗墓贼了没有？”
　　吴道叹息一声，道：“哎，那人竟然有着大能修为，而且跑的太快了，根本就没看清他的相貌。”
　　那老者突然说道：“我倒是知道一个喜欢盗墓的小家伙，此人曾多次在北域盗取大墓，我曾有缘见到过一次，就是不知，你要找的人，是不是他。”
　　“那还真有可能啊，您能告诉我他的相貌吗？”
　　吴道面色一惊，赶忙问道。
　　“呵呵……”
　　老者笑了笑，刚要说话，突然，他猛地抬起头来，看向了远方。
　　此刻，只见其双目瞳孔内，有着山河诞生、沧海桑田的景象浮现而出。
　　紧接着，其双目之中，陡然间射出了两道炽盛的神华，宛若两轮璀璨的天日，破开了天地，看到了孔雀王与大衍两位老祖的大战。
　　看到老者这般的变化，吴道内心一惊，他还从来没有见到过对方，会有如此失态的一天。
　　“咦？”
　　忽的，便听这老者轻疑了一声。
　　“老不死前辈，可是发生了什么？”
　　吴道好奇的问道。
　　从其话语之中可以听出，这茅屋前正在浇花的老者，便是北域十三大寇之首的老不死。
　　老不死很是神秘，北域之人，除了极少数的以外，皆是只闻其名，未见其人。
　　但是尽管如此，却是从来没有人敢于小觑对方，哪怕那些人来自于圣地世家。
　　老不死乃是一位无限接近圣人的半圣级别强者，也正因如此，北域十三大寇才能够不惧怕圣地的围剿。
　　事实上，若非有着老不死罩着，凭他们的所作所为，早就被各大圣地世家给剿灭了。
　　毕竟，对于圣地世家来说，只要肯发狠，区区一些大能，还真的不算是什么。
　　老不死有些幸灾乐祸的道：“嘿，大衍圣地这次算是遇到麻烦了，这两个半身入土的老家伙，就是他们最后的底蕴了，此战无论输赢，大衍圣地都避免不了衰落啊！”
　　顿了顿，他又喃喃自语道：“不过，令我没有想到的是这只小孔雀，他竟然已经这么早就成为了圣人，看来有着不小的造化啊。”
　　“大衍圣地？底蕴？小孔雀？圣人？”
　　听到老不死的话语，吴道当即便是一愣。
　　这信息量实在是有些大。
　　不过，当他彻底消化了老不死的话语之后，却是彻底的震惊了。
　　当世竟然有妖族圣人去找大衍圣地的麻烦，并让大衍圣地不得不动用了最后的底蕴。
　　甚至从老不死的话语来看，大衍圣地此战若是败了，那么必将就此消失在世间，就算是胜了，也会不断的衰落。
　　“妖族的孔雀一族竟然还有古之圣人存活于世？但是，为何会找大衍圣地的麻烦呢？”
　　吴道有些不解。
　　老不死笑了笑，道：“我说的这只小孔雀，你肯定认识，而且，最近有关他的消息，可是很多呢！”
　　闻言，吴道心中顿时浮现出一道人影来，惊骇的道：“难道是孔雀王？他都圣人了？”
　　“不错，就是他。”
　　老不死摇了摇头，道：“至于他如何成为圣人，我也好奇的很呐！”
　　要知道，孔雀王闭死关不过百余年的岁月，在那之前，他可是一直与青蛟王这位第四大寇有着来往，那时的他，可是连斩道都没有。
　　但是如今，他竟然接连斩道与成圣，这怎能让他们不去好奇呢？
　　……
　　北域北方。
　　一处冰原之上，白雪皑皑，狂风呼啸，放眼望去，一片银装素裹，尽显北国风光。
　　虚空之中，一座座高耸入云的大山凭空悬浮着，自荒古年间至今，从未坠落。
　　一条条银色的瀑布垂落而下，云蒸霞蔚，彩虹遍布，仿若九霄之上的天河一般。
　　在这些恢弘磅礴的巨岳四周，有着连绵不绝的天阙与殿宇，在其最中心的区域，是一座又一座的神庙，以及一座号称永不坠落的不朽古城。
　　这里便是荒古姜家的所在。
　　如此瑰丽与雄伟的住所，总是让人望之便会心生敬畏。
　　神王姜太虚早在之前，便带着彩云仙子回到了姜家之中，而此刻，叶凡却是正在这里做客。
　　不过，对于叶凡的到来，姜家除了极个别的人之外，都对这个不速之客很是厌恶，哪怕姜家神王一脉，也是如此。
　　究其原因，便是因为姜太虚以叶凡救他性命为由，命姜家将一千万斤的源石交予了叶凡，欲要助他破入四极秘境。
　　很多姜家小辈之人，甚至都在私底下暗骂姜太虚实在是老糊涂了。
　　虽说叶凡救助了姜太虚这个昔年的绝世神王，但是就算如此，在他们看来，也不需要花费一千万斤的源石来报答。
　　毕竟，这一千万斤的源石，对于他们荒古世家来说，也是一笔不小的花费。
　　可以说，这一千万斤的源石支出以后的很长一段时间里，他们日常所领取的源石，都要大大减少了。
　　当然了，不满归不满，他们却是没有人敢于顶撞姜太虚，一个个只是在暗中给叶凡找麻烦。
　　只是，叶凡可是胆大包天之辈，又有姜太虚罩着，自然是无惧这些姜家之人。
　　他和庞博二人，可以说几乎把所有敢来找他们麻烦的小辈，全都挨个揍了个遍。
　　尤其是当初派人追杀过叶凡的姜逸晨，更是被这两个天不怕地不怕的混世魔王给整治的跑出了姜家。
　　当然了，在这里，叶凡再次遇到了太阴神体姜婷婷，没有意外，叶凡从姜婷婷那里，获得了姜家《恒宇经：四级卷》。
　　而姜婷婷也被神王这位老祖收入门中，亲自教导。
　　这一日，叶凡庞博二人正在与姜太虚等人喝茶闲聊。
　　突然，姜太虚感受到了远方的不平静，便施展手段隔空望去。
　　他目光朝着源头探去，自然也发现了孔雀王与大衍圣地古圣的战斗。
　　对于这双方的战斗，姜太虚同样没有干预的心思。
　　虽说大衍圣地同为人族，但是却并未与他们荒古姜家结盟。
　　而他虽然心系人族，却也不会随意的帮助这些，与他并未有所联系的圣地世家。
　　若说彩云仙子所在的万初圣地被孔雀王打上门去，他还可以去劝说一番。
　　至于大衍圣地，他没理由也没心思去。
　　毕竟，说起来，孔雀王与他的联系，比之他与大衍圣地的联系还要更深一些，他们都是书屋的客人，有着宋清这位大前辈罩着。
　　而大衍圣地被孔雀王杀上门来，那也是咎由自取。
　　大衍圣主被摇光圣主所许下的重金打动，去攻打孔雀王，被其杀死，但是大衍圣地却是因为这个原因，便要彻底将孔雀王剿灭。
　　若是普通人，自是会因此丧命在大衍圣地的手中，但是谁让他们运气不好，选择了孔雀王这个进入到了书屋内的挂逼呢？
　　难道就允许你们圣地杀别人，不允许别人杀你们圣地？这是什么道理？
　　看姜太虚收回了目光，一旁的彩云仙子便问道：“太虚哥，可是发生了什么？”
　　此刻的彩云仙子满头乌发，肌体晶莹，生着一副绝代姿容，浑身有种雍容华贵的气质弥漫，就好似真正的九天仙子一般。
　　很显然，这是姜太虚以逆天圣术，为她恢复了昔日的青春容颜。
　　若非如此，哪怕她昔年曾吞服过姜太虚所赠的地元果，延寿了四千年，却也抵挡不了岁月的流逝，无法始终保持着青春美貌。
　　姜太虚摇了摇头，道：“也没什么大事，是孔雀王在攻打大衍圣地，要不了多久，世间便有可能再无大衍圣地了。”
　　“什么？孔雀王在攻打大衍圣地？而大衍圣地，极有可能就此消亡？”
　　此话一出，屋内的所有人皆是一惊。
　　“可是近日来那声名远播的妖族孔雀王？”
　　彩云仙子不解的问道：“他不是一位斩道王者吗？如何能够将大衍攻灭？要知道，圣地的底蕴，可都是很不凡呢！”
　　彩云仙子作为昔日万初圣地的圣女，对于圣地的“底蕴”同样有所了解。
　　姜太虚看向彩云仙子，缓缓说道：“彩云，还记得我与你说过的那个神奇书屋吗？”
　　“自然记得。”
　　彩云仙子点头。
　　姜太虚语出惊人的道：“孔雀王曾在那里获得了圣人道果，如今已然是一位古之圣人级别的存在，大衍圣地如今的底蕴，只有一位寿元将近的古圣，以及一位半圣，覆灭也只是迟早的问题。”
　　“什么？孔雀王竟然成为了圣人？”
　　闻言，彩云仙子顿时一惊。
　　不过，旋即她又想到了姜太虚口中，那能够让人成为古之圣人的“圣人道果”。
　　彩云仙子内心暗道：“那间书屋不但有半神药，而且还有着圣人道果这般的天地奇物，就是不知，那书屋内的前辈，又会是何等恐怖的存在？”

第一百七十一章 古圣陨
　　东荒北域。
　　大衍州上方虚空，神光湛湛，道痕弥漫，惊天气息接连涌现，声势无比浩大。
　　如汪洋般的杀气铺天盖地，使得下方的所有生灵，皆是感到浑身一阵冰寒，仿若置身于北原极寒之地。
　　随着时间的推移，孔雀王三人的战斗，却是愈发的激烈起来。
　　究其原因，便是大衍圣地的两位古祖，根本就没有太多的时间去消耗。
　　圣地“底蕴”，被称作“见光死”，所以时间推得越久，那么对他们便越是不利，甚至超出一定的时间后，他们都不需要被击毙，便会直接生机断绝而亡。
　　正因如此，除了最开始的试探性攻击后，大衍第二祖与第三祖便是直接展开了最为凌厉的攻击，他们甚至不惜以命搏命。
　　“铮！”
　　大衍第二祖手中圣兵长矛，朝着孔雀王横扫了过来。
　　其上所散发出的恐怖劲气，宛如一座巨岳降临，震颤之下，虚空竟是如同纸糊的一般，被割裂了。
　　“轰！”
　　孔雀王手持五行圣剑劈砍，大道符文闪烁不断，璀璨的神虹横贯长空，圣力流转扩散间，五行剑气纵横三万里，抵挡住了大衍第二祖的攻击。
　　与此同时，在他的身后，猛地有着五道孔雀翎羽出现，散发出五行神光，然后呼啸着冲出，朝着他的后方刷去。
　　这一刻，却见孔雀王的身后，恰好有着一道贯穿了天地的神虹，带着一股无可匹敌，足以碾压一切的威势，朝着孔雀王袭来。
　　这一击太过可怕与强大，一路所过之处，哪怕虚空都因为承受不住，而直接崩溃了。
　　看到这一幕，大衍修士不断祈祷着能够击中孔雀王，而妖族之修，则是心脏瞬间提到了嗓子眼，生怕孔雀王会出现什么危险。
　　“铛！”
　　一道金属相交的声音慕然响起，却是孔雀王的尾巴，与那袭来的惊天一击，碰撞到了一起。
　　这袭来的攻击，正是半圣级的大衍第三祖，手持圣人之兵所发出的，已然完全能够发挥出圣人级别的力量。
　　而孔雀王虽说只是用尾巴抵挡这袭来的攻击，但是他的尾巴却是在他不断的修炼与渡劫之中，达到了堪比圣兵的坚韧程度。
　　再加上他本身圣人级别的力量，足以轻松抵挡下对方的攻击。
　　“轰！”
　　圣级的力量，其威能何其之大，刹那间，虚空破灭，天塌地陷，千山崩碎，万丘成灰。
　　此刻的天穹之上，有着无比璀璨的光辉在照耀，好像是多出了三个太阳一般。
　　看着虚空之中那不断出现的剑气风暴，以及五颜六色横空而过的神虹，下方之人，哪怕相隔极远，也有些肌体生疼，内心简直是惊骇到了极点。
　　只是，他们却是不知，这还是孔雀王三人刻意的控制住了自己的攻击，并且还不断割裂虚空，将毁灭性的力量导入到那无尽虚空之中。
　　否则以圣人那足以斩落九天星辰的恐怖力量，四周的一切，早就被毁灭成虚无了，甚至大半个北域，都要受到波及。
　　“锵！锵！锵！”
　　又是几次激烈的对拼之后，孔雀王与大衍的两位老祖终于分开了。
　　“呼哧~呼哧~”
　　大衍第二祖身体佝偻着，大口喘着粗气，一副气血衰败的样子，但是孔雀王却是没有丝毫的小觑对方。
　　一位圣人，哪怕油尽灯枯，生机断绝，却也是几近神灵的存在，拥有着斩落星辰，碎裂天地的可怕力量。
　　尤其是当下的孔雀王，尚还没有完全炼化那枚圣人道果，只是拥有初入圣人的力量，对方拼死之下，他保不准也会受到重创。
　　大衍第二祖目光灼灼，盯视着孔雀王，开口说道：“妖族的圣人，你我极尽一战吧！
　　若我此战胜，大衍会给你该有的赔偿，就算你就此身陨，我也会放你妖族离去；
　　若我此战败，大衍圣地……便就此消亡吧，一切都归你，只是，希望你莫要铸造过多的杀戮，放他们离去便可。”
　　“好，我答应你。”
　　沉默了片刻，孔雀王郑重的点了点头。
　　说起来，他虽然与大衍圣地现在的某些高层有着仇隙，但是与这两位大衍古祖，却只是立场上的问题，而并没有丝毫的仇怨。
　　而且，他本身也不是杀戮滔天之辈，自然不可能像那些太古种族一样，对人族造成许多无谓的杀戮。
　　“师弟，极尽一战吧！”
　　大衍第二祖道了一句后，竟是逐渐的直起了佝偻的身子。
　　“噗通！噗通！”
　　一阵剧烈的心跳声响起，便见那大衍第二祖的身上，竟是再度出现了炽盛如汪洋般的可怕血气。
　　随着心脏的不断跳动，他整个人都在快速朝着年轻状态恢复着，如雪般的发须重新化为了黑色，皱纹与老年斑消失，没有光泽的皮肤，也再次晶莹剔透起来。
　　除此之外，在他的身上，一股足以撼动日月的气息，同样也在其身体不断的复苏中，急剧攀升起来。
　　没多久的功夫，大衍第二祖便是重新回到了自己最为巅峰时的状态。
　　与此同时，此刻的大衍第三祖，直接彻底的燃烧了自身的本源、灵魂，以及所有的寿元。
　　刹那间，大衍第三祖的气息，便是直接突破了圣域壁垒，并不断的朝着真正的古之圣人攀升起来。
　　此刻，在众人的眼中，大衍第三祖傲立在虚空之中，宛如神灵一般，浑身散发出神圣的光辉，虽说比之孔雀王与大衍第二祖尚还有些不如，却也并未相差太过悬殊。
　　“二祖，三祖！”
　　看着彻底燃烧了自身的两位古祖，大衍圣地的一众修士，皆是恸哭了起来。
　　没有了“底蕴”的大衍，就算获胜，日后也避免不了衰弱，甚至还会因为其他圣地的贪婪，从而彻底泯灭于世。
　　“两位圣人，孔兄好像有难了。”
　　老鹏王面色有些凝重，对青蛟王道：“待会儿，我们直接动用青帝兵吧！”
　　青蛟王摇了摇头，道：“这是孔兄入圣第一战，必须要让他自己度过。
　　而且，那两位圣人本源已然彻底燃烧，根本无法与孔兄相比，孔兄就算受到重创，只需要消耗些许的本源，便可重新恢复，而对方一旦重创，必然身死道消。”
　　此刻，面对两位圣人级别的存在，孔雀王也彻底发动了自己最巅峰的力量。
　　“轰！”
　　伴随着一道炽盛的五彩神芒浮现，孔雀王竟是直接化作了自己的妖族形态。
　　这一刻，天穹之上，一只足有千丈之长的巨大孔雀凭空的浮现而出，浑身散发出一股滔天彻地的恐怖妖气，简直就像是远古时期的妖神一般。
　　孔雀王那尾巴摊开之后，更是无限的增长起来，化作了连绵不绝足以遮天蔽日的巨大屏障。
　　其上不断有五行五色神光浮现，相互交织之下，化作天地间最为可怕的五行大道法则。
　　天地生阴阳，阴阳化五行，五行演万物。
　　只见孔雀王的身上，不断有着五行神光流转，那五行循环之间，似乎在演化天地万物一般，散发出一种极为可怕的气息。
　　“战吧！”
　　大衍第二祖挥舞着手中的金属长矛，散发出无量量神光，长长的匹练横空而至，好似仙剑临空。
　　天地元气汹涌，在大衍第二祖的引动之下，化作澎湃的攻击，那浩瀚如海般的波动，甚至在虚空之中，化作了一股毁灭风暴。
　　“铮！”
　　一道剑鸣之声响起，便见大衍第三祖手持圣兵长剑，横跨虚空而来。
　　一道道宛如巨岳一般的巨大剑气飞起，不断斩向孔雀王，毁灭之力蔓延，杀机笼罩万里天地。
　　“唳！”
　　孔雀王仰天厉啸一声，便见他头顶上所悬浮的那柄五行圣剑，竟是重新化作一根散发着五彩光晕的本命翎羽，与他的尾巴合在了一起。
　　“锵锵！”
　　此刻，孔雀王的尾翼之上，透发出无比璀璨的五色神光，震颤之中更是响彻不断，好似亿万柄飞剑齐鸣。
　　“唰！”
　　孔雀王再次唰出了自己的尾翼。
　　刹那间，五色神光冲天而起，斩破了云霄，弥漫之下，使得整片天地一片璀璨。
　　四周的一切，在此刻都被侵染成了黑、白、赤、黄、青，这五行五色。
　　“轰隆！”
　　震天动地的巨大轰鸣声中，光芒漫天闪耀，无比的刺目，虚空如潮水般剧烈的波动，不断地塌陷与碎裂。
　　这一刻，在众人无法看到的光团之中，圣兵响动，震彻九天，直接撕裂了天地。
　　不断有剑气与匹练从天而降，下方的大山丘陵，如纸糊般，瞬间便被扫平，成片的道痕弥漫间，更是摧枯拉朽，破灭万物，无声无息间，便将地面上的一切通体湮灭，消散之后，仅仅留下一个深不见底的巨大坑洞。
　　而伴随着三位圣级力量开始生死搏斗，已经有些无法顾忌下方的生灵了。
　　“轰！”
　　在激烈的对抗中，不断有各种神虹与剑气飞出，将四周破灭。
　　妖族之人有着青帝兵在，自然无惧这种余波。
　　但是大衍圣地之人，却是惨了，接连有修士受到波及，或是数十人，或是数百人，就这么在刹那间，便是化作飞灰，消散于天地之间。
　　那些大衍圣地的大能与太上长老们，一个个心疼的都在滴血。
　　因为，这里面不乏有着一些核心的弟子与长老存在。
　　只是，大衍圣地的护宗大阵，早就在之前，便被孔雀王用青帝兵，直接给暴力破开，所以，他们也是颇有些无奈。
　　“唤出圣兵，阻挡外界攻击。”
　　一位大成王者当即便道。
　　闻言，立刻便有几位大能与太上长老，快速朝着大衍圣地内的神城而去。
　　“嗡！”
　　片刻的功夫，远处大衍神城内，便是有着一股如海般的恐怖气息弥漫了开来。
　　这是大衍圣地底蕴之一，一件真正的无缺传世圣兵。
　　这件圣兵乃是开创大衍圣地的一位巅峰大圣所遗留，拥有神鬼莫测之力。
　　此刻，尚未完全复苏其内的神祗，便阻挡住了从天而降的余波。
　　看到大衍圣地的传世大圣兵出世，青蛟王与老鹏王不得不打起了精神，晃动着青帝兵，以威慑对方，生怕对方会以大圣兵偷袭孔雀王。
　　青帝兵的威慑自然极大，对方不但不敢发动攻击，反而一副严防紧守的模样，反倒怕青蛟王等人动用极道帝兵。
　　事实上，若非妖族有着青帝兵，那两位大衍古祖，也不会与孔雀王这么公平一战，他们会直接动用大圣兵，将之灭杀，以此来震慑所有人。
　　但是孔雀王携极道帝兵而来，他们却是不敢动用超过圣人级的力量了。
　　毕竟，若是不动用圣人级以上的力量，他们还有着机会可以获胜，但是一旦他们敢动用，那么等待他们的，将会是极道复苏。
　　作为存活了数千年的古之圣人，他们自然是了解极道帝兵的可怕。
　　昔年北域的冰原上，曾发生过一次大动乱，甚至有异族古圣地参与其中，而后荒古姜家一位绝代神王出世，手持极道帝兵恒宇炉平乱。
　　极道复苏之下，仅仅一击之力，便是直接将一处古圣地彻底抹平，那处古圣地连同一切，都在恒宇炉之下，通通化作了飞灰。
　　也正因如此，极少有人敢于招惹拥有极道帝兵的传承。
　　而此次，若非是孔雀王要灭亡他们大衍圣地道统的话，他们也不敢与之生死搏斗。
　　“轰！”
　　古之圣人的威势散发，恐怖的气息彻底撕裂了虚空之中弥漫的神辉，将孔雀王三人的身影显露了出来。
　　只见虚空之中，孔雀王浑身布满了诸多的伤痕，他的背部更是被大衍第三祖的圣剑刺穿，殷红的圣血洒落，如流星陨落，将地面砸出一个个坑洞。
　　而孔雀王那两双锋利的尖爪，已然将大衍第二祖的头颅与四肢洞穿，大道符文涌现，道痕法则弥漫，直接磨灭了对方的生机。
　　再看那大衍第三祖同样也不好受，在他的腹部，一根如利剑般散发着五色光芒的领域，深深的刺入到了他的体内。
　　而他的整个身子，更是几乎被劈成了两半，血肉模糊，白骨森森，浑身的血气已然低到了某种程度，生机也几欲彻底断绝。
　　“咳咳！”
　　大衍第三祖口中咳着血，道：“我……我们……败了！”

第一百七十二章 大衍灭！
　　大衍第三祖看着那已然死去的二祖，双目之中不禁流露出一丝的悲哀之色。
　　他凄惨一笑，道：“哈哈哈哈！没了，师兄没了，家也没了，一切都没了……”
　　笑着笑着，他的眼角便是流下了两行血泪。
　　大衍第三祖，自幼便被圣地收入门中，已然将大衍圣地当做了他自己的家，眼下圣地道统即将被灭，虽然并非是他的过错，但是心里却是同样宛如刀绞。
　　好半晌后，大衍第三祖深吸了口气，缓缓收敛了心神。
　　他偏过头来，看向了孔雀王，道：“孔雀王，希望你能够遵守约定，善待他人，否则，老夫我即便化为孤魂野鬼，身处九幽炼狱，也要永远诅咒你！”
　　孔雀王收回了自己的利爪，五彩光芒闪烁间，再次恢复了清秀少年的模样。
　　他对着大衍第三祖点了点头，道：“放心，只要你们不要让圣兵自毁，我便只诛首恶，放过其他人！”
　　“哎！”
　　大衍第三祖暗叹一声，便要将手中的两件圣兵丢给孔雀王。
　　“嗡嗡！”
　　这两件圣兵轻鸣两声，其上神圣光芒明灭不定，似是在不舍。
　　见状，大衍第三祖面上的悲意，却是更浓了。
　　“听话，以后便跟随这位道兄吧。”
　　不过，为了大衍众修的安危，他却只能够对陪伴了自己数千年的传承圣兵，进行安慰。
　　待安抚好了圣兵，大衍第三祖随手一抛，便将自己手中的圣兵交予了孔雀王。
　　紧接着，他又将自己师兄的圣兵，以及从大衍圣地唤来的五件圣兵，一同交予了孔雀王，其中，也包括那件无缺的传世大圣兵。
　　一件大圣兵，两件圣人王之兵，五件圣人之兵，总共八件古之圣兵，这便是大衍圣地的底蕴。
　　孔雀王收走了其中的七件，将一件残缺的圣兵还了回去，道：“这件残缺的圣兵，就留给他们吧！”
　　大衍第三祖当即便是一愣，不过也没有矫情，直接将这件残缺圣兵接过，然后对孔雀王抱拳一拜：“多谢道兄了。”
　　话罢，大衍第三祖直接朝着下方御空而去。
　　看着在方才的大战之中，变成了残垣断壁的圣地，大衍第三祖眼中的悲哀已然达到了极致。
　　他默默的望向下方的一众大衍修士，张了张口，但是却发现，自己纵有千言万语，此刻竟是不能说出来，他有些不忍心将“家”没了的消息，告诉他们。
　　“咳咳……咳咳……”
　　大衍第三祖再次剧烈的咳嗽起来，漆黑的血液，止不住的从他的双目与口中流淌而下，浓郁的死气扩散间，似乎随时都有可能逝去。
　　“三祖！”
　　看到大衍第三祖的模样，大衍圣地修士，一个个皆是面露关心之色。
　　“我不碍事。”
　　大衍第三祖摇了摇头。眼下的他，生命早已走到了尽头，正处于弥留之际，没有过多的时间，可以耽搁了。
　　他沉默少许，有些不忍的道：“你们也都看到了，我和师兄……都败了，没能力挽狂澜，保住我大衍的基业，大衍圣地……便解散了吧，你们可以加入其它的圣地世家，也可以自寻出路……”
　　“三祖！我们跟他们同归于尽吧！”
　　有一部分大衍圣地的强者不甘的吼道。
　　不过，更多的修士，却是沉默了，尽管他们内心同样不甘，但是却不想就这么把自己的性命搭进去。
　　“同归于尽？”
　　大衍第三祖惨笑一声，指了指自己几乎被劈成了两半的身体，又指了指方才出声的修士，道：“你们觉得，凭我这将死的半圣，以及你们，能够对抗一位拥有帝兵的圣人？”
　　听到第三祖的话语，方才出声之人，皆是一阵沉默。
　　他们知道，自己等人根本就是蚍蜉撼树，就算拼了性命，也根本伤害不到对方。
　　大衍第三祖将手中的残缺圣兵交给了之前的那位大能，然后缓缓开口道：“孩子们，老夫以后不能再为你们撑起一片天了，你们……好自为之……”
　　说完这些，大衍第三祖的身上，开始逐渐出现点点光斑，他知道，自己终于走到了人生的尽头，要开始化道了。
　　下一刻，他猛地一跃而起，没入到了虚空之中，盘膝坐了下来。
　　“轰！”
　　刹那间，光雨蒸腾，秩序神链交织，各种大道相互交融，成为了一片光焰的海洋，很显然，生机断绝，元神彻底腐朽的大衍第三祖化道了。
　　化道之后，修士的一切神力、大道等，都将回归于天地之间，反哺天地。
　　也正因如此，天地才能够不断的维持下去，若修士仅是掠夺，恐怕天地早就降下劫罚，灭绝修士了。
　　“三祖！”
　　这一刻，所有的大衍修士，皆是悲恸的大哭起来。
　　一个个大衍修士纷纷跪下，朝着虚空之中，那大衍第三祖的身影不断叩拜。
　　对方不但是他们的古族，更是一生都在为大衍圣地奉献，值得他们如此大礼。
　　孔雀王随手一抛，将自己手中的大衍第二祖的尸体，直接抛向了虚空。
　　在化道力量的作用之下，大衍第二祖的身体，同样开始了化道。
　　圣人化道，所产生的波动极大，哪怕远隔千万里，亦是可以感受的到。
　　只是，并非所有的修士，都知道化道之力，一个个修士皆是震惊的看向此地，不知道是不是出现了什么天地至宝。
　　最终，这片璀璨的光雨，全部倒卷着冲出了北斗，于无尽星空之中，消散一空，重新归于天地之间。
　　看着大衍圣地两位古祖化道所形成的光雨消散，一个个大衍修士，默默流着眼泪，再次行叩拜之礼，为他们的古祖送行。
　　这时，孔雀王迈步间来到了已然破碎的广场上空。
　　他浑身弥漫着炽盛的五色神光，低头俯瞰大衍众修，如同九天神祗俯瞰蝼蚁一般。
　　“嗡！”
　　只见孔雀王神识一扫间，便是以莫大的神通探查了所有修士的记忆。
　　他右手一张，凡是之前曾提倡斩杀他的决策层，纷纷被他吸入手中，用力一握间，便通通化作了飞灰。
　　此刻，下方的大衍修士在看到这一幕后，皆是噤若寒蝉，尽管面色难看到了极致，但是却没有人敢于站出来说话，生怕会被凶残的孔雀王抹杀。
　　孔雀王与两位大衍古祖的一战，已然彻底的打断了他们的脊梁。
　　这一刻，一股浓浓的悲哀气息，弥漫了整个圣地，使得所有修士，皆是无比的沉默。

第一百七十三章 天下震怖
　　孔雀王背负着双手，淡淡的说道：“好了，首恶已诛，大衍圣地也已经成为了过去，你们，便自行离去吧！”
　　闻言，大衍圣地仅剩的那些修士，皆是一阵悲凉，眼泪再次忍不住落了下来。
　　如今大衍圣地已然不在，曾经的荣耀，也已经随风而去，日后或许有一天，他们会想起，自己曾经是大衍圣地的一份子。
　　之前主持护宗大阵的那位大能修士，此刻神情黯淡，对一众长老弟子道：“凡是愿意留在大衍的，便随我一同离开，不愿留下的，想要投奔其他圣地世家的，便自行离去吧！”
　　说完，他颇为留恋的看了一眼四周的场景，往昔圣地内的一幕幕，不禁浮上心头。
　　“哎！”
　　那位大能再次叹息了一声，便是直接腾空而起，等待着下方众修士的选择。
　　三位大成王者相互对视了一眼，没有丝毫犹豫，站在了他的身旁。
　　其余的大能、太上长老们，则是只有数位飞临到了虚空，其余之人，一个个低着头颅，没有挪动自己的位置，显然是有了其他的打算。
　　而此刻，剩余的弟子以及长老们，愿意继续跟随那位大能离去的只有不到两成的修士，其余之人，一个个目光闪烁，面带愧疚之色。
　　见状，那些愿意随大能离去的修士们，皆是面色一变，露出愤愤不平之色。
　　“你们……”
　　其中一位脾气暴躁的太上长老，更是站出来想要训斥这些数典忘祖之辈。
　　那位大能赶忙拦住了他，摇了摇头，沉声道：“人各有志，不愿跟着的，我们不勉强，就算现在都让他们跟去了，日后，也还是会有离去的一天。”
　　听到这番话语，那些没有选择与之一同离去的弟子，面色却是更为的复杂了。
　　“哎！我们走吧！”
　　那位大能最后看了一眼大衍圣地，一咬牙，便率先架起一道遁光，朝着大衍州之外而去。
　　在他的后方，一个个修士紧随其后，化作一道道长虹，远远的消失在了天际。
　　直到这些人彻底离去之后，其余的大衍修士，这才松了口气，然后一个个三五成群的离开了。
　　此后，他们或是成为了散修，或是加入到了圣地世家，或是成为了小门小派的核心人物，总之，这都是他们自己的选择。
　　但是，无论如何，他们今生都无法忘记今天的这一幕，也无法忘记孔雀王的可怕与强大。
　　此刻，大衍圣地的广场之上，妖族上百艘的紫铜战船凭空漂浮，不断有着妖族的修士从其上降下。
　　孔雀王对他们笑道：“眼下大衍圣地已灭，是时候清点我们的战利品了。”
　　“孔雀王！孔雀王！”
　　一众妖族纷纷狂热的大喊起来。
　　青蛟王大笑道：“哈哈，大衍圣地传承十数万年，定然有着无数的神物与宝藏，不过，这些可都要便宜我们了啊！”
　　老鹏王则是扫视了一下远方，冷笑道：“嘿！敢偷偷摸摸的回来，还真是有不知死活之人啊！”
　　孔雀王摇了摇头，暗叹道：“钱帛动人心，更何况是这些连我也要动容的宝物了。”
　　青蛟王狰狞一笑，对着一众妖族说道：
　　“凡是藏匿起来的修士，杀！
　　凡是敢动此地一草一木的修士，杀！
　　凡是敢对我妖族产生敌意的修士，杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　一众妖族顿时杀气冲天。
　　就这样，在青蛟王与老鹏王的带领下，一队队妖族大军开始深入到大衍圣地之中。
　　他们最主要的目的，便是前往大衍圣地的宝库，而沿途当中，凡是遇到这三类修士，便会通通将之斩杀。
　　……
　　与此同时，外界的各大圣地，也已经闹翻了天。
　　这一情况，最先发生在摇光圣地。
　　摇光圣地在联军开拔之后，便是安静了下来。
　　不过，所有的摇光修士，都在等待着他们的圣主凯旋而归。
　　只是，没有多久的功夫，他们摇光圣地的龙纹黑金鼎，便是撕裂虚空回到了圣地之中，当即便是引起了所有修士的关注。
　　圣主未归，极道帝兵自行横渡虚空，回到了圣地。
　　如此诡异之事，实在是让他们感到奇怪。
　　其中一些修士，则是隐隐地生出了些许的不妙之感。
　　果不其然，没过多久，域门开启，一位大衍圣地的长老，便是来到摇光圣地。
　　当摇光圣地的修士，从此人口中得知了有关孔雀王的消息之后，却是彻底的陷入到了混乱之中。
　　而这个时候，接连有着十多个东荒圣地世家，都收到了大衍圣地的求助信息。
　　这一消息传出之后，使得所有的圣地世家，都是有些难以置信。
　　他们实在是不敢去相信，孔雀王竟然时隔不久后，又达到了古之圣人的境界，并且还在攻打一处圣地。
　　若不是此次前来送信之人，乃是大衍圣地的长老的话，他们都会认为，这只是一桩闹剧罢了。
　　不过，就在东荒的圣地与世家正在迟疑的时候，摇光圣地，同样派遣出了自己的长老，前往各个圣地世家，欲要邀请他们的大人物，一同商讨事宜。
　　这下子，一众圣地世家，终于感受到了一丝不寻常的气息。
　　待所有东荒的圣地世家，派出大能前往到摇光圣地之后，终于从摇光圣地那里，得知了此次圣地联军的阵容，以及龙纹黑金鼎无故回归的消息。
　　两相结合之下，他们内心已经开始去相信这个荒谬的事实了。
　　毕竟，如果不是孔雀王成为了圣人，又有何人能够斩杀暗夜君王，这位四千年前便纵横天下的绝世王者呢？
　　当然了，为了确定孔雀王是否真正的成为古之圣人，这些圣地世家们，又打算派遣出人手，借助域门前往大衍圣地进行调查。
　　最终，商讨之下，选择了中立的瑶池圣地与紫府圣地，让这两家之人去往大衍圣地查探消息。
　　因为事情紧急，前来摇光圣地的紫府大能与瑶池大能，当即便是借助域门，去往了大衍圣地。
　　光芒一闪间，紫府与瑶池的两位大能，便是横渡虚空，来到了大衍圣地。
　　只是，当她们从域门中走出，看清楚了大衍圣地的情况后，皆是面露震惊之色。
　　眼下的大衍圣地，已然破败不堪，到处都是残垣断壁，就连四周所铭刻的强大道纹，亦是近乎毁灭。
　　除此之外，大衍圣地更是空荡荡的，一片寂静，似乎已经没有了生灵存在。
　　两人相互对视了一眼，各自朝着一个方向飞行了一段距离，当她们再次汇合之后，面上皆是变得极为凝重起来。
　　紫府的大能深吸了口气，口中有些发干，开口道：“大衍圣地如今已经空了，所有的修士与宝物已经全部消失不见，留下的只有这片空荡荡的地域。”
　　“我看到了一些大衍弟子的尸体，看来，孔雀王真的已经成圣，并且攻打下了大衍圣地。”
　　瑶池的大能仍有些不敢置信的道。
　　因为，这件事情一旦传出，必然将会彻底的震惊整个东荒，乃至是整个北斗。
　　毕竟，自七八万年前，荒古时期最后的黑暗动乱结束至今，还从来没有出现过圣地被人所毁灭，这般可怕的大事件。
　　这一事件，必将会改变未来整个东荒，乃至是北斗的格局。

第一百七十四章 圣地惊恐
　　紫府大能开口道：“既然已经了解了大衍圣地的情况，那，我们便去往摇光圣地禀报吧！”
　　“也好。”
　　瑶池圣地大能刚点了下头，突然，她神色一变，身形一闪间，便是化作一道流光消失在了原地。
　　不过很快，她便再次回到了此地。
　　只是，此刻她的手中，却是多出了两位身着大衍圣地服饰的修士。
　　“运气挺好，找到了两位大衍圣地的修士。”
　　瑶池圣地大能将这二人丢在地上，说道：“或许，从这二人的口中，可以获取到有用的消息。”
　　紫府圣地大能点了点头，当即便是发问道：“大衍圣地因何而灭？可是孔雀王所为？其内的修士又在哪里？你们两个统统讲清楚了。”
　　一位大衍弟子说道：“回前辈的话，我大衍圣地的道统，的确是因为孔雀王所断绝的，不过，他倒也没有太过为难我们，大多数的弟子长老们，都已经离开了，或许会投奔其他的势力，也或许会成为散修。”
　　“我们身为弟子，了解的情况并不多，只知道今日圣地里汇聚了不少的大能与太上长老，然后在新任圣主的带领之下，去往了摇光圣地。
　　可谁成想，没过多长时间，孔雀王便带着一众妖族来了，他先是用妖族的极道帝兵击破了我大衍圣地的护宗大阵，而后更是独自大战我大衍圣地的‘底蕴’，最终我大衍的两位古祖不敌，因此身陨，大衍圣地也就解散了。”
　　另一位大衍弟子也缓缓说道。
　　就这样，在两位大衍弟子相互补充之下，紫府与瑶池的两位大能，也都了解到了此次的情况。
　　紫府圣地的大能极为惊骇的道：“连圣地都说灭就灭，这孔雀王还真是要捅破天啊！”
　　“哎！妖族已经有古之圣人出现，我人族的日子，又不好过喽！”
　　瑶池圣地大能此刻也是一脸的担忧之色。
　　“你们瑶池可是有着极道帝兵——西皇塔，想来孔雀王就算成了圣人，也不敢与你们为敌，根本不需要去担心，而我紫府圣地，与他孔雀王可无冤无仇，想必他也不会无故的去攻打我们，真正该担心的，那是那些与孔雀王有过节的圣地呢！”
　　紫府圣地大能一脸的幸灾乐祸，各大圣地之间可不是那么的和谐。
　　瑶池的大能摇了摇头，道：“还是将这两位大衍弟子先带回去吧，想来他们现在，也有些急了。”
　　二人做出决定后，抓起两位大衍的弟子，便是借助域门离开了。
　　……
　　东荒南域，摇光圣地所在
　　域门处，一位位圣地世家的大能，皆是在此等候着，他们时不时的还会将目光落下域门所在。
　　其中摇光圣地、道一圣地以及万初圣地，这三大圣地的大能们，更是像是热锅上的蚂蚁，不断的来回踱步。
　　没办法，谁让他们三大圣地的联军已然音信全无，他们又不敢派出人手去查询，所以，只能够在这里焦急的等待了。
　　一位道一圣地大能停下了脚步，唉声叹气道：“哎，怎么两位道友还未回归，该不会是遇害了吧？”
　　听到这人的话语，瑶池圣地的修士，当即便是眉头一皱。
　　而紫府圣地，则是有一位脾气暴躁的大能道：“放屁，孔雀王又不是弑杀之辈，又怎会平白无故的杀人！”
　　说话间，他还特意的瞥了对方一眼，道：“你以为是某些宗门呢，几次三番招惹对方，不杀你杀谁？”
　　闻言，那位道一圣地的大能顿时怒道：“放肆！”
　　“道友，你过了！”
　　一位摇光的大能也面带冷色的道。
　　就在这时，那一直没有动静的域门，陡然间，爆发出了绚烂夺目的光彩。
　　紧接着，四道人影便是从其内走了出来。
　　见状，各大圣地的大能们，纷纷簇拥了过去。
　　光芒消散后，紫府与瑶池的两位大能便是显露了出来，在她们的身后，跟随着两位身着大衍圣地衣着的修士。
　　两位大能相互对视了一眼，开口道：“诸位道友，经过我二人的探查，大衍圣地……的确已经被灭了，孔雀王也确实成为了圣人，具体情况，可以向这两位大衍弟子了解。”
　　“嘶！”
　　尽管各大圣地世家的大能们已经有了心理准备，但是当他们听到这则消息被确认之后，却还是忍不住倒吸凉气。
　　尤其是摇光、道一、万初，这三个曾参与攻打孔雀王的圣地，一个个大能与太上长老们，更是面色“唰”的一下惨白起来，如丧考妣。
　　孔雀王成圣，代表着此次的圣地联军，绝对是凶多吉少。
　　尤其是只有摇光圣地的龙纹黑金鼎回归，这说明，极有可能圣地联军已然全军覆没。
　　八位圣主级人物，二十多位大能，以及八十多位太上长老等，如此之大的损失，哪怕他们三大圣地，也是极为的心痛。
　　而且，这些还不是当下最重要的事情，当下最重要的乃是，孔雀王会不会继续去攻打他们的圣地。
　　一想到这里，道一圣地与万初圣地的大能们，皆是面色为之一变。
　　随即，两大圣地便是各自有一位大能，借助摇光圣地的域门离开了，他们要赶去通知自家圣地。
　　“嗯咳！”
　　摇光圣地的一位大能干咳一声，对众圣地大能说道：“诸位道友，眼下面临妖族圣人的威胁，我看，我们还是尽快商讨一下，如何应对孔雀王吧！”
　　听到摇光圣地这位大能的话语，众人皆是沉默了下来。
　　尽管此次圣地联军只是波及到了四大圣地，与其他圣地无关，但是只要孔雀王尚还在世，日后总是会要面对的。
　　尤其是当下乃是人族统治北斗，向来对妖族的打压是不遗余力。
　　如今，妖族已经有了古之圣人出现，势必会凝聚在一起，并且向外扩张势力。
　　如此一来，各大圣地世家，便是首当其冲，所以，哪怕他们现在选择退缩了，日后，也还是会面对的。
　　不过，话虽如此，但是也不是所有的圣地世家，都愿意被摇光圣地当枪使，现在就开始面对孔雀王，并向对方施压。
　　要知道，当下孔雀王可是刚刚才覆灭一大圣地，其威势正盛，若是贸然施压，必然会引起反噬。
　　“此事还用如何商讨？孔雀王既然是你们四大圣地所招惹的，那么就应该由你们四大圣地去承担！”
　　天枢圣地的一位大能冷漠的说道。
　　东荒各大圣地当中，以北斗七星命名的圣地足以七个，当初最强的天璇圣地举教攻打荒古禁地失败，灰飞烟灭后，世间便只剩下了六个。
　　其中以摇光圣地为最，天枢圣地其次，故而天枢圣地，一直会受到摇光圣地的打压，如今摇光圣地有难，他们自然乐得冷眼旁观。
　　听到这话，摇光圣地还未开口，一位道一圣地的大能便是忍不住开口道：“眼下妖族有古圣人诞生，我人族正值危急关头，道友不相助便罢，还说出如此之言，居心何在？”
　　他们圣地可没有极道帝兵存在，就指望摇光圣地了，况且摇光圣地的提议，可是将所有的圣地世家，都拉下了水，以此来分担孔雀王所带来的压力，他又岂能容忍他人破坏？
　　“哼！”
　　天枢圣地的大能冷哼一声，不屑的道：“孔雀王已经成为了圣人，若是不出动圣地‘底蕴’，当世有何人能够对抗的了他？这个‘底蕴’，又是哪家圣地愿意出动？”
　　说道这里，他目光灼灼的看向道一圣地的大能，冷笑道：“难道，你们道一圣地要出动么？”
　　此话一出，所有圣地的大能，皆是面色一变。
　　而道一圣地的那位大能，也不再言语。
　　圣地“底蕴”非到自家生死存亡的关头，没有人会愿意动用，尤其是，用自家圣地的“底蕴”，去帮助其他圣地度过难关，这就更没有圣地愿意去做了。
　　见对方三言两语便破坏了自己圣地的算计，那位摇光圣地的大能，顿时面色便是阴沉了下来。
　　这时，另外一位摇光的大能站了出来，缓缓开口道：“听闻荒古姜家的绝世神王已然回归，不知为了我人族的安危，姜家可否请出神王大人来？”
　　众人闻言，顿时便是露出意动的神色。
　　道一圣地的大能赶忙说道：“神王前辈可是号称五千年来攻击第一，四千年前便已是大成王者，如今想来，比之古圣人，也不差多少了吧？”
　　“道兄，为了我人族的安危，还望道兄一定要将消息告知神王前辈啊！”
　　万初圣地的大能一脸的悲天悯人。
　　听到三大圣地的话语，姜家大能当即便是面色阴沉下来，他们这是要拿他们姜家当枪使啊。
　　要知道，若是此事真的传到了姜太虚的耳中，对方定然不会不管，可是，以其“油尽灯枯”的状态，又岂能对抗的了孔雀王这位圣人。
　　尤其是姜太虚的红颜知己——彩云仙子，那可是万初圣地曾经的圣女，万初圣地若是求到对方的头上，这枕边风一吹，姜太虚恐怕就算是身体不适，也会掺和此事。
　　如此一来，一旦姜太虚有碍，他们荒古姜家，也必然会与孔雀王对上，甚至若是姜太虚陨落在了孔雀王的手中，那么他们两方必然会不死不休。
　　“哎！”
　　他叹息一声，有些悲伤的道：“神王老祖被困一绝地四千年，直到前不久，这才侥幸脱困，如今已然油尽灯枯，这般的状态，如何去面对孔雀王？你们就这么狠心，不让这样一位老人安然度过晚年？”
　　姬家大能开口道：“我曾去姜家拜访过，老神王他的确是寿元无多。”
　　这下子，三大圣地也不好再继续开口，因为，若是他们继续开口，便代表着会惹恼荒古姜家。
　　毕竟，当初他们也都派人去探查过，姜太虚的确是一副年老体衰，弱不禁风的样子。
　　他们所见到的，自然是姜太虚想让他们所见到的。
　　在找到彩云仙子后，姜太虚便直接动用神术，为彩云仙子恢复了青春，而这般的做法，同样对他自身有着极大的损耗。
　　当然了，这对如今的姜太虚来说，其实不算什么，但是他知道自己的存在，总是会让所有人都寝食难安，所以，为了能够清闲一些，便故意没有恢复自身，让世人看到了他们想要看到的一幕。
　　因为各大圣地世家之间的分歧太大，所以摇光圣地想要达成的联合，自然没有成功。
　　而道一圣地与万初圣地开始还惶恐不安，非常的需要得到摇光圣地支持，但是当他们发觉孔雀王并未有攻打他们的行动之后，也逐渐的开始与摇光圣地疏远。
　　当然了，为了以防万一，他们倒也没有做绝，还保持着与摇光圣地在一定程度上的“亲密”。
　　就这样，有关联合对抗孔雀王之事，各大圣地世家，竟是就这么虎头蛇尾的结束了。
　　……
　　而伴随着各大圣地世家那些大能的回归，有关孔雀王的消息，也渐渐的传开了。
　　“妖族孔雀王，如今已然成为古之圣人，并且，凭借一己之力，将大衍圣地覆灭了！”
　　这堪称惊天动地的大消息，一经传出，整个东荒率先便是沸腾了起来。
　　震惊者有之；惊恐者有之；不敢置信与怀疑者，同样有之。
　　毕竟，当世正处于末法时期，近五千多年来，还从未听说有人能够成为古之圣人，所以，很多人都是抱着怀疑的态度。
　　不过，当一个个圣地世家之人，纷纷讲明此事为真之后，东荒大地所有的修士，都彻底的被震撼了。
　　紧接着，消息又传遍了中州、北原、南岭、西漠这四大域，引起整个北斗一片哗然。
　　还从来没有一则消息，会像大衍圣地覆灭这般的迅疾，仅仅不到半天的功夫，便是彻底的传遍了整个北斗。
　　这也难怪，大衍圣地自荒古年间便存在了，传承至今已有十几万年的岁月。
　　但是如今，这般宛如神话一般，高高在上的圣地，却是就这么被人给覆灭了，这实在是有些颠覆圣地在世人眼中的形象。
　　而此刻，古之圣人之名，也终于开始在所有的修士耳中传递。

第一百七十五章 叶凡的请求
　　外界消息满天飞，一众书屋的书友们，自然也都从各种渠道得到了这些消息，这下子一众书友们也震惊了。
　　书友圈群聊。
　　段德：“Σ(っ°Д°;)っ无量他妈个天尊，贫道也只是进行考古大业而已，没想到孔雀王大佬竟然悄无声息间，就灭掉了一处圣地，这可真是……太太太可怕了。”
　　庞博：“大佬威武！萌新给跪了！＿|￣|○”
　　此刻青蛟王正在查数宝物，看到群聊消息后，便写到：“嘿嘿，给你们看个好东西！”
　　青蛟王发送了【图片】。
　　看到青蛟王所发的图片之后，几乎所有书友都不淡定了。
　　黑皇：“汪！这么多的神源，药王，还有圣人之兵！吸溜ヾ(ﾉ'﹃')ﾉ！”
　　段德：“酸了！你们这是把大衍圣地的宝库都给搬空了吧！”
　　庞博：“羡慕大佬！”
　　叶凡：“原来圣地这么有钱啊！（摸下巴思索）”
　　姬紫月@姬皓月：“哇！好多宝物啊，老哥！要不咱俩偷偷去家里的宝库偷点东西吧？这样一来，咱们也就有看书的钱了！”
　　姬皓月：“（→_→）”
　　姬紫月@姬皓月：“哥，你天天这么严肃，我都为你担心能不能找到嫂子！”
　　姬皓月：……
　　姬紫月：“ε=(´ο｀*)))唉！算了算了，不理你了！”
　　段德@姬紫月：“无量天尊！未来的紫月仙人，贫道可以陪你一起去姬家宝库观摩观摩！”
　　姬紫月：“→_→你这个盗墓贼，竟敢盗取我姬家祖坟！”
　　段德：“未来的仙人可是冤枉贫道了，贫道只是想去瞻仰一下大帝陵，凭吊功德无量的虚空大帝而已！”
　　姜太虚@孔雀王：“嗯咳……道友，万初圣地与我有旧，还望放过万初圣地一马！”
　　看到姜太虚出现在群聊当中，一下子所有人都不敢说话了。
　　孔雀王@姜太虚：“神王前辈放心好了，晚辈本就没有对付万初圣地的打算！”
　　姜太虚：“那就多谢道友了，有空可以来我姜家喝茶论道！”
　　孔雀王：“好，一定一定！”
　　宋清：“大家伙都聊什么呢，这么开心？”
　　孔雀王@宋清：“多谢前辈，晚辈才能有如此造化！”
　　宋清：这都是你自己的造化，毋需太过客气！
　　青蛟王@宋清：“前辈，晚辈想邀请一位妖族大能去书屋看书，不知道可不可以？”
　　宋清：“可！”
　　青蛟王：“多谢前辈！多谢前辈！”
　　……
　　与此同时，书屋内。
　　宋清刚刚退出了书友圈的群聊，便见一道九彩之光陡然浮现而出。
　　紧接着，叶凡的身影便是从其内走了出来。
　　宋清含笑道：“你来了。”
　　闻声，叶凡赶忙走上前来，打了个招呼：“晚辈见过前辈！”
　　“你这次来是要看书？”宋清问道。
　　“并非。”
　　叶凡摇了摇头，目光看向宋清，询问道：“前辈，晚辈如今已经道宫秘境五重天大圆满，也从神王前辈那里获得了一千多万斤的源石，突破四极秘境的条件都已经达成。
　　不过，晚辈不知为何，总觉得还有什么不妥之处，所以特来向前辈请教！”
　　“哦？”
　　闻言，宋清顿时一愣。
　　原著之中，叶凡破关入四极，可是由姜太虚相助的。
　　甚至为此，姜太虚彻底消耗了神王体的本源，但是尽管如此，却也没有完全抵挡住天地道图纹路的封杀，只是破开了大半，最终叶凡身受大道之伤，不得不闯入荒古禁地获取九妙不死药，以修复大道之伤。
　　宋清缓缓为叶凡讲解着：“荒古圣体破入四极秘境，千万斤源石只是第一个条件，还需要度过种种可怕的天劫，打破先天道图，磨灭大道纹路，如此方能接续圣体的断路，从而破入四极秘境。”
　　说完，他又对叶凡道：“其他的对你来说，都不是问题，最主要的便是这先天道图的封禁，以你的实力，根本就不可能打破它，不过，有我在，你尽管突破便是，到时候，我会为你出手一次。”
　　听到宋清的话语后，叶凡内心顿时一惊，暗道：“原来还有这么多的讲究啊，幸亏我没有私自进行突破。”
　　这样想着，他赶忙走上前来，冲着宋清恭敬的一拜，道：“一会儿就麻烦前辈了。”
　　宋清轻笑一声，道：“呵呵，无妨，反正我闲着也是闲着。”
　　说着，他看向叶凡，继续说道：“好了，我现在就送你去一处合适的地方突破吧！”
　　话罢，宋清随手一挥，叶凡便是消失在了书屋之中。
　　……
　　叶凡只觉自己眼睛一黑，再次恢复光明后，却是发现，自己来到了北域一处荒无人烟的所在。
　　紧接着，虚空一阵涟漪过后，宋清的身影，便是从其内缓缓的走了出来。
　　宋清说道：“这四周都没有什么人影，你就在这里突破吧！”
　　闻言，叶凡顿时点头说道：“是，前辈！”
　　说完，他心神一动，便将盛装着源石的储物工具取了出来，然后将其内装载着的源石，通通倒在了身旁地上。
　　当所有的源石都被取出后，顿时便是在地上堆出了几座完全由源石所组成的源石山。
　　这一个个源石山，璀璨夺目，充斥着浓郁的生命精气，让人闻之便会精神大振。
　　看的宋清都很眼热，因为这些若是统统都兑换成道衍点数，那么他的系统便会再次晋升一级。
　　不过，很可惜，道衍点数只能够用书屋客人看书的费用来兑换，如若不然，他都有心去攻打几处圣地，然后直接突破系统等级了。
　　叶凡没有迟疑，直接来到这几座源石山的中心区域，盘膝坐了下来，开始全力吐纳吸收，这些源石内的生命精气。
　　因为没人打扰的缘故，所以叶凡吸收源石的速度很快，没过多久，便是吸收了足足三分之一。
　　随着不断的炼化，叶凡的肌体开始晶莹起来，就连汗毛都在生辉。
　　宋清知道，这是圣体在洗刷肉身，是一种深层次的蜕变。
　　果不其然，伴随着叶凡继续吸收，他的身体开始换血了，而这，也代表着，叶凡要开始朝着四极秘境突破了。

第一百七十六章 宋清出手
　　看着漫天神辉之中，那浑身破碎，正在脱胎换骨的叶凡，宋清内心暗道：“这就是天生猪脚的劳累命啊，每次突破修为都是如此的苦逼，还是系统强大，突破修为，就跟吃饭喝水一样简单。”
　　片刻之后，叶凡终于肉身蜕变完成。
　　“轰！”
　　一大片的劫云瞬间凝聚而来，紫色的雷霆从天而降，朝着叶凡劈落。
　　看着那从天而降的雷霆，宋清悄无声息地向后退出了一段距离。
　　此刻他可没有在书屋之中，并非处于无敌的状态，若是因此引来了属于他的雷劫，那可就不妙了。
　　就这样，没过多长时间，叶凡终于躲过了一种又一种的可怕天劫，开始了最后的九道混沌雷霆天劫。
　　宋清看着那一道接着一道落下的混沌雷霆，已经开始暗中沟通起书屋来。
　　在系统四级之后，宋清每天都可以借助书卡，在任何一地，发挥出拥有书屋加持的一击之力。
　　也就是说，当下的他，已经可以满世界的去浪了。
　　虽说他不知道书屋的力量到底有多强，但是镇压古之大帝与至尊，却是轻而易举的。
　　就算现在他每天都拥有一击之力，但是这个世界，能够接下他一击之力而不死的人，应该只有那些至尊与古之大帝了。
　　这个时候，虚空一阵抖动，却是叶凡已经渡过了九道混沌雷霆，并将自己烙印在天地之中，与虚空熔炼为了一体。
　　“唰！”
　　此刻，叶凡终于睁开了双眼。
　　他感觉到，自身已然破关成功，进入到了四极秘境。
　　不过，因为之前宋清的提醒，所以，叶凡知道自己还未完全的度过劫难。
　　果不其然，叶凡突然间心生警兆，感觉到了无法言喻的危机之感，这一刻，他竟是生出了万念俱灰的念头。
　　“嗡！”
　　虚空剧烈的颤抖，天穹都像是要塌陷下来了。
　　宋清抬头望去，便见远处的天空之中，突然间有着一道道先天的纹路浮现而出，并交织在了一起，最终化作一副道图，朝着下方碾压而来。
　　这道图玄奥莫测，像是天地大道的有形之体，刚一出现，整片天地便几乎要崩塌了。
　　“这就是前辈所说的先天道图了吗？好可怕啊！”
　　叶凡感受着那令人窒息，让灵魂都颤抖不安的可怕气息，内心极为的震撼。
　　“轰！”
　　这幅先天道图，将叶凡笼罩在了下方。
　　这一刻，叶凡感受到，一股来自于天地之间的阻隔。
　　“天地不认可圣地！”
　　不知为何，叶凡的心中陡然间，浮现出了这么一句话。
　　“轰隆！”
　　先天道图终于开始下落，一股无形的伟力扩散而出，仿若星河垂落，无孔不入，无物不破。
　　那恐怖的力量，足以碾压一切阻挡，磨灭天地间任何的有形之物。
　　刹那间，虚空被压得不断塌陷，就连叶凡身体四周的土地，也是开始崩裂起来。
　　而叶凡，哪怕经历了四极秘境的脱胎换骨，圣体已经小成，此刻却也在这股力量之下，身体不断嘎吱作响，血液被压榨而出，将他的衣衫，侵染成了红色。
　　“这……这实在是太可怕了！”
　　本来他还有些不以为然，但是当这先天道图出现之后，他却是发现，以自己的力量，果然破不开这道图，甚至哪怕上古大能与斩道王者，也无法将之破开。
　　尽管如此，叶凡却是没有丝毫的畏惧之色。
　　毕竟，宋清这位神秘的前辈便在此地，他还有什么畏惧的？
　　“好了，也该出手了！”
　　宋清看着浑身血衫的叶凡，终于调动了书屋的力量。
　　他右手随意的抬起，直接朝着那徐徐律动的天地道图拍击而去。
　　只见其右手之上，无量量神光笼罩，亿万道混沌气交织，直接跨越了时空的阻碍，与那虚空之上的道图，碰撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　刹那间，天地剧震，时空好似都在这股力量之下要倾覆了。
　　先天道图一阵颤抖，不断有天地交织的纹路浮现，散发出无穷伟力，想要阻挡住袭来的攻击。
　　只是，在宋清这一击之下，那足以让任何人含恨的先天道图，却是生生的被崩碎了，并化作点点幽芒，消散于天地之间。
　　这一刻，在先天道图消失的瞬间，叶凡终于感受到，自身与天地重新恢复了联系。
　　“我终于，四极了！”
　　感受着自身的变化，叶凡赶忙起身，来到宋清身前，恭敬的一拜，道：“多谢前辈之恩。”
　　他这一拜，极为的诚恳。
　　若非有着宋清出手，凭他自身，根本别想对抗这天地所交织的先天道纹。
　　甚至，在这先天道图的倾轧之下，就此身陨，也不是不可能的。
　　宋清安然自若的受了对方这一拜，然后说道：“好了，既然你已经突破，那我们便回去吧。”
　　话罢，他随手一挥间，便是带着叶凡横渡虚空，再次回到了书屋之中。
　　见叶凡仍然沉浸在破入四极的喜悦之中，宋清不禁开口说道：“好了，多多看些书，早日达到更高的修为吧，等到以后你就会发现，其实你现在的成就，根本就不值一提。”
　　说话间，他便是迈开步伐，朝着柜台走去。
　　听到宋清的话语，叶凡深以为然的点了点头。
　　别的不说，单单一众书友里面，他的修为便是最弱的。
　　虽说这跟圣体修炼困难，还有他修炼时日尚短都有关，但是，这个却不是理由。
　　毕竟，他可是书屋当中的第一个客人，在书屋里获得造化的时日，也不算短暂。
　　但是直至今日，他也没有超越其他人，所以他自然是没有什么值得骄傲的地方。
　　“前辈，那我先去看书了。”
　　叶凡说了一句后，便是朝着书架走去。
　　就在这时，书屋内，却是再次出现了一道九彩之芒。
　　当九彩之芒消散之后，姬紫月与姬皓月兄妹二人，便是凭空的出现在了书屋之中。
　　“前辈，我和我哥来看书了。”
　　姬紫月笑着冲宋清挥了挥手。
　　姬皓月也走上前来，行了一礼，道：“晚辈姬皓月，见过前辈。”
　　宋清摆了摆手，道：“不必如此客气，既然来了，那你们就都去看书吧！”
　　“是，前辈。”

第一百七十七章 姬皓月的造化
　　书架前，当姬皓月姬紫月兄妹二人来到这里时，叶凡早已沉浸到了书中世界。
　　姬紫月随意的看了一眼，发现叶凡手中所持的书籍，乃是《求魔（上册）》。
　　“《求魔》？好奇怪的名字啊！”
　　姬紫月收回了目光，素手一招，那摆放在书架上的《完美世界（上册）》，便是直接落到了她的手中。
　　姬紫月挥了挥自己手中的书籍，对姬皓月道：“老哥，你自己找哈，我先看书了。”
　　话罢，她便是翻开了《完美世界》，开始接着她上次看到的地方继续看了起来。
　　姬皓月摇了摇头，将书架上的《西游记（上册）》取下。
　　他上次看书，连一本书籍都没有看完，便被非酋连宸给惊醒了。
　　所以，他这次要继续把《西游记（上册）》给看完，他想要看一看，这孙悟空最后的命运，到底会如何。
　　……
　　西游世界。
　　姬皓月的身影缓缓从天而落，来到了花果山之上。
　　当下孙悟空打败托塔李天王与天兵天将，正是傲气凌人的时候，就连一个个小猴妖，也是不把天庭当回事。
　　看到这一幕，姬皓月就知道，孙悟空要不了多久，便会落败。
　　紧接着空间斗转，姬皓月便来到了天庭之上。
　　此刻观音菩萨向玉帝举荐了二郎真君，玉帝应允，派遣他去花果山助战。
　　这一战，孙悟空终于遇到了劲敌。
　　尽管看上去两人不分胜负，但是明眼人都能看出来，二郎真君还是游刃有余，算是占了上风。
　　而这时，太上老君又是从南天门掷下金刚镯，直接将孙悟空给击晕了过去。
　　孙悟空终于被擒住了。
　　只是，任由刀劈斧砍，火烧雷击，却也不能够伤其分毫，最后老君将之至于八卦炉中，借助三昧真火煅烧，同样没有将之炼化，反而让孙悟空获得了火眼金睛。
　　孙悟空破炉而出，来了一出大闹天宫，但是却是在凌霄宝殿的门口，便被拦了下来，直至被如来佛祖镇压在五指山下。
　　看到这里，姬皓月已然明白，这分明就是一个阴谋。
　　可以说，孙悟空自出生后，便是落入了他人的算计当中，沦为了一枚可怜的棋子。
　　至于幕后黑手到底是谁，他却是不知道。
　　毕竟，他还并不了解西游的背景，也不知道，此人算计孙悟空的目的又是为何。
　　而《西游记（上册）》，到这里也就结束了，所讲的便是孙悟空从出生到被镇压之间的事情。
　　“嗡！”
　　一道道金光，陡然间浮现而出，将这片世界所遮掩。
　　已经不是第一次看书的姬皓月，知道自己这是要离开这处世界了。
　　……
　　书屋之中，姬皓月缓缓的睁开了双眼，他手中的书籍，也自动闭合上，飞到了书架之上。
　　“嗡！”
　　下一刻，只见一道氤氲之光陡然浮现，将姬皓月的头部所遮掩。
　　看到这氤氲之光的瞬间，姬皓月哪儿还不知道，自己这是从书籍之中，获得了属于自己的造化了。
　　“我又会获得什么造化呢？”
　　姬皓月轻声自语的同时，内心同样升起了些许的期待。
　　由于姬皓月身处书屋之中，自然是瞒不过宋清。
　　宋清猛地从摇摆椅上坐起，好奇的看向姬皓月，他也想知道，对方第一次获得造化，又会获得什么。
　　“嗡！”
　　氤氲之光开始继续收拢，最后在姬皓月的眉心之处凝聚。
　　“咦！”
　　宋清轻咦一声，暗道：“没想到，对方竟然获得了这个造化。”
　　这一刻，便见姬皓月眉心之处，氤氲之光慕然大亮，其内似乎有着玄妙的纹路在演化着什么。
　　少顷之后，氤氲之光开始暗淡起来，当氤氲之光消散过后，姬皓月的眉心之处，便是突然有了第三只眼睛。
　　姬皓月此次所获的造化，正是二郎真君的第三只眼。
　　二郎真君杨戬，乃是玉帝的外甥，由玉帝的妹妹与下界凡人结合所生，算是拥有着一半的神仙血脉。
　　他的这第三只眼，乃是先天而生的一只天眼。
　　上观九天，下查九幽，可以勘破一切虚妄，洞察天地万物的本质。
　　除此之外，对于战斗也是有着极大的辅助作用，可以探查到对手的攻击，进行某种程度上的预判，也正是如此，二郎真君才能够在与孙悟空的战斗之中，每每压制对方。
　　而且，他的第三只眼，也可以发动特殊的攻击，来射杀敌人，威力极大不说，还令人防不胜防。
　　可以说，有了这第三只眼后，姬皓月的实力，必然会大增。
　　姬皓月感受到自己眉心之处，陡然多出的第三只眼后，顿时也是一愣。
　　他伸手摸了摸，暗暗吃惊道：“这……这是二郎真君的天眼？真没想到，我会获得如此的造化啊！”
　　姬皓月心神一动，第三只眼便缓缓的睁开了。
　　下一刹那，姬皓月便是发现，自己眼中的世界，竟然与之前有了极大的不同。
　　就连原本晦涩深奥的天地道纹，此刻在他看来，却也比之前容易了许多。
　　“唰！”
　　姬皓月将自己第三只眼的目光，落在了叶凡的身上。
　　“嗯？没想到圣体竟然已经突破到了四极秘境！”
　　刹那间，姬皓月便是洞悉了叶凡的修为。
　　这一刻，姬皓月的目光之中，一股浓浓的战意忽然浮现。
　　他想要看看，被称作是人族第一圣体的荒古圣体，是不是真的配得上这个称呼！
　　不过，眼下叶凡还在看书，姬皓月也知道不是时候，便再次转移了自己的目光。
　　当他的目光落在书籍上的那些书籍上后，却是发现，自己根本就看不出什么来，仿佛那就是极为普通的书籍。
　　只是，他刚刚才从书籍之中获得了如此造化，又岂会认为，这书籍真是普通之物。
　　只不过是他的修为太过孱弱，所以根本就看不出这里书籍的玄妙罢了。
　　至于宋清，他可不敢用第三只眼观看。
　　毕竟，这相当于去窥视对方的底细，对于修士来说，这种行为是最大的不敬。
　　在修行界当中，若是遇到了一些脾气暴躁之人，敢如此做的话，必然会引起对方的攻击。

第一百七十八章 小涅槃丹
　　因为当下姬紫月还在继续看书，所以姬皓月便收回了自己的目光，然后从书架上，将《西游记（下册）》取了下来。
　　他想要看一看，自己是否能够继续获得造化。
　　随着姬皓月的翻看，很快，他便是再次沉浸到了书中世界。
　　……
　　西游世界。
　　时间一晃，便是五百年过去了。
　　而此刻，东土大唐之中，一位叫做玄奘的和尚，奉命前往西天，求取真经。
　　途中，将孙悟空给解救了出来，一路之上，又收取了另外两位徒弟，猪八戒与沙悟净，还有被当做脚力的小白龙。
　　师徒四人一马，一路西行，历经九九八十一难，终于来到了西天灵山，求取到了真经。
　　而孙悟空，最终被如来佛祖封做斗战圣佛，于灵山之上，常伴青灯，日夜诵经，吃斋念佛，生生世世！
　　姬皓月看着曾经桀骜不驯，斗志昂扬，敢于抢龙宫，闹地府，战天庭的齐天大圣，此刻竟是身披袈裟，如老僧一般，慈眉善目，整日里，只知道敲着木鱼口诵真经，不由的内心极为的感慨起来。
　　“原来，这一切都是佛门的算计啊！”
　　姬皓月感慨一声，内心对于遮天世界的西漠，也有了忌惮之意。
　　毕竟，北斗五大域之中，东荒、中州、南岭、北原四个大域，都是充斥着各种势力，始终无法统一。
　　只有那佛道盛行的西漠，完全统一在了灵山之下，成为了亿万里佛国。
　　如同铁桶一般，使得其他势力，完全插不进去丝毫的触角。
　　“就是不知，我这次看书，又会获得什么造化呢？”
　　姬皓月轻语一声，心神一动间，便是离开了这处即将消散的虚幻世界。
　　当他再次醒来之时，已然“回到”了书屋之中。
　　只是，好运不是时常都有，等了许久，姬皓月都未曾发现，有丝毫要出造化的迹象。
　　突然，姬皓月心神一动，猛地转过头来，看向了一旁。
　　“嗡！”
　　这一刻，一道氤氲之光突然间，出现在了姬紫月的身前，却是她开始出造化了。
　　“原来是妹妹获得了机缘啊！”
　　姬皓月开始凝神观望。
　　先前姬紫月多次获得了造化，一身实力也达到了四极秘境大圆满的程度，甚至，在一次比试之中，就连族内初入化龙秘境的长老，也不是自己妹妹的对手。
　　而他就更不用说了，早就被姬紫月给镇压了。
　　虽说后来也曾再次比试过，他却是发现，哪怕姬紫月不使出全力来，他也始终都无法胜过对方。
　　这种情况，让他这个当哥哥的非常欣慰的同时，也觉得很没有面子。
　　就在姬皓月心中念头闪过之际，便见姬紫月身前所凝聚的氤氲之光，开始逐渐的消散了。
　　紧接着，在姬皓月的目光之中，一枚通体晶莹剔透，约莫有龙眼大小般的丹药，便是出现在了书屋之中。
　　那丹药凭空漂浮，金光闪耀，宝气冲天，其上有玄妙纹路流转，散发出氤氲雾气，宛若仙丹一般，一看便知道不是凡俗之物。
　　与此同时，阵阵宛如云雾般的奇异药香，便是扑鼻而来，让人闻之便会精神大振。
　　闻着这沁人心脾，并弥漫至整个书屋当中的药香，姬皓月发现自己已然圆满的修为，竟是隐隐的有了继续提升的冲动。
　　姬皓月面色一惊，喃喃自语道：“这丹药能够让我直接晋升到化龙秘境！”
　　不过，旋即他便是苦笑一声，暗道：“看来，此次过后，妹妹又要在我前头突破到化龙秘境了。”
　　姬皓月倒是没有什么嫉妒的意思，他只是觉得自己一个做哥哥的，连妹妹的实力都比不过，那以后还怎么保护对方呢？
　　“嗯？”
　　这个时候，姬紫月呢喃一声，缓缓苏醒了过来。
　　当她看到自己身前的丹药后，也是为之一惊。
　　“这是……小涅槃丹！”
　　仔细辨认过后，姬紫月终于知道了自己所获得的造化是什么。
　　这小涅槃丹所需材料众多，乃是由上百种的灵药圣药，熔于一炉之后，所炼制而成，可以让列阵境的修士，突破到尊者境。
　　转换成遮天世界的丹药后，便可让一位四极秘境大圆满的修士，直接破入化龙秘境。
　　由于九天十界破碎，导致天地大变，所以后世的遮天世界当中，许多药材已经绝迹，所以根本就无法炼制出这般的丹药。
　　虽说天地之间，还有着一些天材地宝，同样可以达到如此的效果。
　　但是这些天材地宝，却是太过稀有与难寻，哪怕他们这些荒古世家，也需要碰运气，不会经常遇到。
　　姬紫月将小涅槃丹拿在手中，递给了姬皓月，说道：“老哥，诺，这小涅槃丹就给你了，有了它，你很快就能够突破到化龙秘境了。”
　　姬皓月摇了摇头，道：“妹妹，这是你的造化，我又岂能要呢，而且，难道你以为你哥我没了这丹药，就突破不了化龙了吗？”
　　“当然不是了，我自然相信哥哥你能够凭借自己的力量，就达到化龙秘境。”
　　姬紫月缓缓说道：“可是，现在书友里，可是有好几位都已经达到了化龙秘境，难道哥哥你不想赶超他们么？而且……”
　　话音一转，姬紫月继续说道：“而且哥哥突破到化龙秘境之后，将会获得家族更多的支持啊！”
　　姬皓月道：“妹妹，你突破不是一样的吗？”
　　闻言，姬紫月皱了皱自己的琼鼻，哼道：“我可不想被家族里的人太过关注了。”
　　说着，她直接一把便将手中的小涅槃丹，给塞到了姬皓月的手中。
　　“这……好吧！”
　　姬皓月只得将这丹药收下。
　　不过，他的心里却是额外感到暖洋洋的。
　　“好了，哥，那我们便继续看书吧！”
　　姬紫月笑言道。
　　姬皓月一愣，“妹妹，你还要看书？”
　　“当然啊，好不容易才来这里一趟，就看一次书，那怎么能行呢？”
　　姬紫月说话间，便是将《完美世界（中册）》取了下来，将之翻开。
　　见状，姬皓月将手中的小涅槃丹收起，同样从书架上取下一本书籍。
　　姬紫月轻轻瞥了一眼，发现竟然是自己早就看过的《仙逆（上册）》。

第一百七十九章 叶凡的机缘
　　就在姬紫月观看《完美世界（中册）》的时候，姬皓月也翻开了自己手中的《仙逆（上册）》，看了起来。
　　开篇第一页依旧是那句话：“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间……”
　　看到这句话的瞬间，姬皓月顿时眼睛一亮，他的脑海之中，也回想起了书籍封面上，那个满头白发，仰头望天的男子。
　　这一刻，他终于明白，对方的目中为何会有不屑之色，那是对上天的不屑。
　　姬皓月若有所思，喃喃自语：“修士本就是逆天而行，与天地争夺一线生机，若是全都顺应天意，那又何必修行？遇到了劫难，又何必去抵抗？”
　　当即，姬皓月便是按耐住起伏的心情，开始切入到了正文当中。
　　随着他开始沉浸到越来越精彩的剧情之中后，姬皓月渐渐的迷失了自我，进入到了书中世界。
　　……
　　与此同时，书屋之中。
　　“呼~”
　　叶凡缓缓呼出了一口气，手中的《求魔（上册）》便是自行闭合上了。
　　如今，他已经看完了手中的这本书籍，只是，那种身临其境的感受，让他内心有些压抑，许久都缓不过来。
　　“嗡！”
　　就在这时，叶凡发现自己的身上，竟然亮起了氤氲之光。
　　叶凡感受了一下自身，发现自己全身上下，都已经被这氤氲之光所笼罩了。
　　紧接着，一道道紫色光芒，凭空的自那氤氲之光内滋生而出，瞬间弥漫至他的全身。
　　在这紫光四溢的同时，叶凡的双手双脚之处，凭空多出了一副由不知名材料所炼制而成的拳套与战靴。
　　随即，这不知名的紫色材料，开始朝着他的双臂双腿蔓延，将之完全包裹，蔓延至肩膀的时候，则是化作了两个狰狞的紫色兽头。
　　而这时，在叶凡的双腿四周，也有着战裙被凝聚出来，一路蔓延之下，连通了他的上身，在其胸口之处，同样有着一个兽头形成，直至蔓延至叶凡的头顶，方才化作了一套紧密的全身铠甲。
　　原本的荒古圣体，散发着金色血气与神虹，给人一种神圣之感。
　　但是如今，叶凡在被这套紫色的铠甲所包裹之后，整个人的气息，却是瞬间大变。
　　之前的神圣气息已然完全消失，其浑身上下，都开始充斥着一股邪异之感。
　　除此之外，更是有着一股惊天的杀意，从他身上轰然间爆发而出。
　　当然了，这股杀意并非来自于叶凡，而是他身上的这套紫色铠甲。
　　伴随着这杀意一同出现的，还有着滚滚如狼烟般的煞气。
　　看着通体被煞气所笼罩的叶凡，宋清眸光微动，轻声自语道：“葬邪甲？”
　　话音刚落，宋清便是再次轻咦一声：“咦？还有？”
　　此刻的叶凡，其身上，还在继续的变化着。
　　一丝丝的紫气，从其身上散发而出，相互交织在了一起，最终在叶凡的身体四周，化作了一把同样散发着滔天煞气的长枪。
　　叶凡右手抬起，隔空一抓之下，便是将这长枪抓在了手中。
　　就在叶凡握住这长枪的瞬间，一股强烈的煞气，便是以叶凡为中心，朝着四周横扫而去。
　　在这煞气弥漫之中，只见叶凡满头黑发无风自动，更是在这紫色铠甲所透出的光芒笼罩下，隐隐的化作了一种妖异的紫色。
　　此刻的叶凡，在外人看来，仿佛成了一个杀戮滔天的邪异之仙！
　　叶凡眸光一闪，喃喃说道：“这是葬邪甲与葬邪枪！没想到我的造化竟然会是这个！”
　　这葬邪甲乃是《求魔》世界中，一代蛮神斩外域天邪圣，撕下其所化之皮，以星光为痕，所炼化而成。
　　而葬邪枪，则是在九阴界内获得，来历莫测，其内蕴含着恐怖的阴死之力，凡是被此枪杀死之人，其灵魂皆会被封于枪内，增其阴死之力。
　　“好可怕的力量！我感受到，我的体内充斥着源源不断的强大力量！”
　　叶凡感受了一下自身，发现在葬邪枪与葬邪甲的加持之下，他的力量已然不弱于半步大能，甚至直逼仙二大能。
　　或许还比不上那些老牌的仙二大能，但是与那种初入大能的修士，却是有着一战之力。
　　“唰！”
　　叶凡忽的身体一震，两道妖异的紫芒，便是从其双目瞳孔之中暴射而出。
　　紧接着，在他的身后，竟是隐隐地有着一道虚幻的邪灵幻化而出。
　　这邪灵面目模糊，看不清晰，但是浑身却是透发着一股妖邪之感，充满了浓浓的疯狂。
　　在这邪灵出现的那一刻，叶凡竟是凭空的生出一种，要杀戮世间一切生灵的念头。
　　“嗡！”
　　金色的气血与神力，自叶凡的体内涌现，将叶凡的念头驱散。
　　此刻，叶凡方才感受到了自身的状态有异，当即便是散去了葬邪枪与葬邪甲。
　　在散去葬邪甲与葬邪枪的瞬间，那邪灵的目中，竟是透露出了丝丝的不甘之色，最终直接化作一道幽光，落入到了葬邪甲之中。
　　收走了葬邪甲之后，叶凡方才松了口气，暗叹一声道：“好强大的杀意，好可怕的邪灵！
　　若非我拥有着荒古圣体，以我现在的元神程度，方才说不准就要被对方侵蚀到自身的神志了。”
　　此刻叶凡的心中，还有着些许的后怕。
　　这葬邪甲与葬邪枪的力量虽然强大，但是他已经打定了主意，在自己元神不够强大的时候，若非遇到了不可抵抗的强敌，他是不打算动用了。
　　毕竟，若是真的被那邪灵侵蚀，他极有可能，便会化作一个只知道杀戮的野兽。
　　“眼下造化已经获得，也是时候找个地方闭关，巩固一下自身的修为了。”
　　叶凡内心沉吟少许，便是缓缓来到柜台之前，打算与宋清拜别。
　　柜台之后，宋清看向叶凡，笑问道：“打算离开了？”
　　“是的，前辈。”
　　叶凡缓缓开口道：“晚辈刚刚突破至四极秘境，打算寻一处隐蔽之所，好好的修炼一番，将境界彻底稳固。”
　　宋清点了点头，道：“我倒是知道一处地方，不但无人打扰，可以让你安心的稳固境界，而且还能够让你的元神、肉身与修为再次进步。
　　如此一来，你也可以完全的掌握这葬邪枪与葬邪甲，而不必在担心会被邪灵侵蚀了！”

第一百八十章 仙帝传承
　　听到宋清的话语，叶凡双目顿时一亮，当即便是问道：“前辈，不知道您所说的地方在哪啊？”
　　“荒古禁地！”
　　宋清含笑开口道。
　　“荒古禁地？”
　　听到宋清的回答，叶凡脸上的笑容顿时凝固了。
　　他幽怨的看了宋清一眼，嘟囔道：“前辈啊，您就别跟我开玩笑了。
　　那荒古禁地，可是东荒七大生命禁区之一，就连三大不朽传承在那里都损兵折将，我又岂能安然进去？”
　　宋清轻笑一声，道：“荒古禁地对于别人来说，是个生命禁区，但是对于你来说，却是可以随意的进出。”
　　“我真能安然无恙的进出？”
　　叶凡一脸的不相信之色。
　　宋清颔首道：“这是当然。”
　　顿了顿，他继续说道：“你苦海之中的那个绿铜块，可以保你无碍，而且，你难道忘记我给你的书卡了？若是真的遇到了危机，你还可以借助书卡，传送至我这书屋啊！”
　　“绿铜块？”
　　叶凡一愣，有些不可思议的道：“前辈，那个绿铜块到底是什么？为何有了它就能够安然进出荒古禁地？”
　　要知道，这绿铜块可谓是神秘无比，除了宋清之外，还没有一个修士，能够看到他苦海之中的这个绿铜块，哪怕已然成为古之圣人的神王姜太虚，亦是无法看到。
　　至于它的来历，宋清虽然知道，但是却没有告诉他，而叶凡自己也有过诸多的猜测，却是始终有些摸不着头绪。
　　“我说过，等你修为达到了仙台秘境后，便将之告诉你。”
　　宋清摇了摇头，缓缓开口道。
　　事实上，这绿铜块能安然无恙的进入荒古禁地，也只是他满嘴胡邹的罢了。
　　真正能够让叶凡进入其中的，还是因为他那【与狠人哥哥是相似一朵花】的特殊身份。
　　也正因如此，哪怕巅峰大圣修为的斗战圣佛，手持两件极道帝兵，也是无法进入其中的荒古禁地，对于他叶凡而言，反而像是自家的后花园一样，根本就没有什么危险。
　　闻言，叶凡也不在多问，只是无奈的摊了摊手，道：“好吧！”
　　“荒古禁地的九座圣山之上，每一座都有着一种半神药，而这每种半神药的效果，也都各不相同。”
　　宋清又道：“等你上去后，可将这些半神药采摘下来，然后在那青铜馆内炼化，那里绝对的安全，就连荒奴都不会靠近。”
　　说完，他还叮嘱叶凡，道：“哦，对了，到时候别忘了每种半神药，都给我带回来一枚。”
　　叶凡点头说道：“知道了前辈，若是我真的能够采摘到半神药，一定会给您带回来的！”
　　话罢，叶凡便是拜别了宋清，朝着书屋之外走去。
　　看着叶凡离去的身影，宋清砸了砸嘴，道：“上次那蟠桃被我吃去了一半，味道果然极佳，也不知道那九妙不死药，又是何等的味道。”
　　……
　　叶凡走后，书屋便是再次变得安静起来，唯有时不时从柜台处传出的呼噜声，以及些许细微的翻书声。
　　随着时间的不断流逝，姬紫月与姬皓月两人，也终于看完了自己手中的书籍。
　　率先苏醒过来的是姬紫月，只不过，这一次她的好运气似乎以及用完了，却是并未获得什么造化。
　　算了一下出来的时日，姬紫月已经不打算继续看书，所以便站在一旁，等着姬皓月的苏醒。
　　“嗡！”
　　这一刻，便见一道氤氲之光陡然浮现而出，却是姬皓月出造化了。
　　见状，姬紫月颇为好奇的道：“就是不知道哥哥这次会获得什么样的造化？希望他能够获得好一些的造化吧！”
　　“轰！”
　　此刻，姬皓月只觉自己脑海之中，陡然间出现了一道振聋发聩的巨大轰鸣之声。
　　紧接着，便是有着无数散发着璀璨金光的神秘文字，出现在了他的灵魂深处，密密麻麻，蕴含有无穷的奥妙。
　　这些金色的文字陡然一变，化作了一个虚幻的世界，在这世界之中，此刻正有一道伟岸的身影负手而立。
　　突然，这身影右手抬起，随手一指之下，整个天地立刻便是有着一片漆黑如墨的怪风呼啸而来。
　　这黑风阵阵，横扫之下立刻便是化作了十三条黑龙，一声声的龙啸与庞大的气势，顿时，便是使得天地色变。
　　与此同时，这十三条黑龙更是齐齐张口，吐出了一股蕴含着奇异之力的阴风。
　　这阴风极其诡异，可以崩溃他人的身体，更是直接吹灭天地万灵的生命之火，火灭而人亡。
　　只是，在这寂灭之风当中，更是有着无数的晶莹雨滴，凭空的凝聚而出，随风而动，好似龙王在施云布雨一般。
　　这些雨滴看似细小，但是每一滴之中，却是都蕴含着无比可怕的毁灭之力，滴落下来，仿佛可以穿透世间万物。
　　而在这雨滴降临的同时，其内竟是还有着一道道虚幻的魂魄幻化而出，出现在了天地之间。
　　这些魂魄修为各不相等，有的渺小如蝼蚁，但是有的却是强大到难以想象，刚一出现，便是发出凄厉的惨叫，铺天盖地而来。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，一道道巨大的裂缝凭空出现，带着一股无比可怕的撕裂之力，哪怕天地在这撕裂之力下，都要裂开。
　　伴随着这裂缝出现，更是有着一座座的虚幻火山，被凝聚了出来，一个个冒着混混黑烟，轰然爆发，无尽的岩浆喷发而出，携带着一股毁天灭地的火焰之力。
　　只是，这之前的都只是在蓄势罢了。
　　便见那道身影再次一指天空，却见那已然被黑风所遮掩的天空，竟是出现了一轮明月。
　　这明月出现的瞬间，一股难以想象的太阴之力便是涌现而出，照耀之下，竟是直接将这方世界所毁灭了。
　　而这时，姬皓月也彻底的恢复了过来。
　　“呼风唤雨撒豆成兵，山崩地裂阴月有晴！”
　　感受着脑海之中那已然被他所吸收的信息，姬皓月不禁喃喃自语起来：“没想到，我竟然获得了雷之仙界仙帝白凡之六道三重术，如此神通，恐怕比之我姬家《虚空经》之中的禁忌篇，还要可怕啊！”

第一百八十一章 外出
　　看到姬皓月一脸的兴奋之色，姬紫月赶忙款步走上前来，笑问道：“哥哥，看你这么开心，一定获得了非常不错的机缘造化了吧？”
　　姬皓月点了点头，说道：“我获得了雷之仙界仙帝白凡的神通传承。”
　　说这话的时候，他的脸上充斥着浓浓的欣喜之色，那双眼眸之中，也绽放着前所未有的光彩。
　　“什么？竟然是雷仙界仙帝白凡的神通传承！”
　　听闻此言，姬紫月当即便是惊呼出声，又问道：“是呼风唤雨之术吗？”
　　“不光是呼风唤雨。”
　　姬皓月开口道：“呼风唤雨撒豆成兵，山崩地裂阴月有晴，仙帝白凡的六道三重术之中的六道术，我如今已经全部掌握！”
　　“天呐！老哥你竟然把六道术全部掌握了！”
　　姬紫月非常的震惊，眼中尽是小星星。
　　要知道，《仙逆》世界当中，风雨雷电四大仙界当中，尽管雷之仙界的仙帝白凡，比不上雨之仙界仙帝青霖那般的强大与天资惊人，却也有着极大的跟脚。
　　姬皓月哪怕没有学习到仙帝白凡最强的三重术，但是单单这六道术，便足以让姬皓月纵横天下。
　　尤其是六道术当中的最后一式——阴月有晴，更是足以扭转乾坤的大神通之术，哪怕大帝古经禁忌篇当中的秘术，也少有能够与之相比的。
　　“妹妹，可别高兴的太早了，以我眼下的实力，想要施展出来那六道术，却是根本就不可能。”
　　姬皓月沉声道：“我猜测我估计要到化龙秘境之后，才能够勉强的施展出那呼风之术来！”
　　“哥，你那里不是还有我给你的小涅槃丹吗，这才我们回去后，只要你把它炼化了，那不就能够化龙了？到那时候，自然就可以施展出六道术了。”
　　姬紫月抱住了姬皓月的一条手臂道，说话间，她那对小虎牙亮晶晶的，十分迷人。
　　听到姬紫月的话语后，姬皓月顿时心神激荡起来，暗道：“待我化龙之后，一旦施展出那呼风之术，哪怕那些化龙第七变的修士们，也不会是我的对手，甚至就连化龙第八变、第九变的修士，也有着一战之力！”
　　这代表着什么？
　　这代表着他姬皓月，刚入化龙秘境，便将会拥有六禁的力量。
　　等他稳固了当前的境界，完全掌握了化龙秘境的力量之后，甚至其战力还会大大增加，拥有七禁之力将不在话下，哪怕传说之中的八禁，也是极有可能会触摸到。
　　这还是其次，最重要的一点，便是这都是神通所赋予的力量，而非来自于姬皓月自身之力。
　　也就是说，当姬皓月自己在不断修行之下，拥有了真正的八禁后，再次施展出这六道术，将会展现出超越八禁的力量。
　　如此一来，在与其他同境界八禁天骄对战的时候，哪怕他没有踏入到神禁领域，也能够将对方压制与斩杀！
　　姬皓月深吸了口气，压下内心的兴奋。
　　随即，他来到了柜台之前，诚心诚意的对着宋清施了一礼，道：“晚辈多谢前辈赐道之恩！”
　　经过这两次获得造化，姬皓月愈发的感觉宋清有些深不可测了。
　　他眼下一共进入了三个书中世界，每一个世界当中，都有着各种各样修士对于大道的感悟，而且这些大道感悟，可不是随便胡诌的，确确实实的能够增长他人对于天地大道的理解。
　　事实上，如果不是他事先知道自己进入的是书中世界的话，恐怕还真的会以为，来到了一处真正的异世界当中。
　　一般而言，古之大帝也只是掌握了一种天地大道罢了，以此道压万道，成就极道之威。
　　但若是想要构建一个世界的话，哪怕这个世界是虚幻的世界，单单一种天地大道，显然是不能够构建而出的。
　　除此之外，就连他们所获得的机缘，也本该是在虚幻的书中世界。
　　但是眼下，在这书屋之中，却是能够将这本不该存在的事物，变成真实存在。
　　这般无中生有的手段，简直是比那些古之大帝还要逆天！
　　“能够对如此之多的天地大道，都有着极深的感悟，又能够进行无中生有，前辈，莫非是传说之中的仙人不成？”
　　想到这里，姬皓月都不禁被自己的想法吓了一跳。
　　毕竟，这些手段是古之大帝也做不到的事情，而这世间，能够超越古之大帝的存在，不是仙人还是什么？
　　尽管宋清不知道姬皓月此刻的内心所想，但是他却是看出了对方的紧张，当即便是笑着挥手道：“起来吧，在我这里不必如此紧张！”
　　“是，前辈。”
　　闻言，姬皓月这才直起身来。
　　就这样，三人又是闲聊了几句之后，姬皓月便是有些迫不及待的想要回去修炼。
　　随即，他便是与姬紫月拜别了宋清，一同借助书卡离开了书屋。
　　在姬皓月与姬紫月兄妹二人离开过后，宋清感觉有些无聊，便伸了个懒腰，然后从柜台后方走了出来。
　　宋清一边走一边说道：“已经咸鱼了这么长的时间了，我也该出去透透气儿了。”
　　他来到这个世界这么长的时间，因为实力的原因，所以大部分的时候，都是苟在书屋里做咸鱼，还没有好好的领略一下，北斗诸域的风土人情呢。
　　“而且，眼下书屋的客人还是太少了些，距离系统再度升级，还有着不小的一段距离，也是时候去多发掘几个客人了。”
　　这样想着，宋清便是走出了书屋的大门，然后迈步间朝着远方而去。
　　待到宋清走后，书屋的大门陡然一阵变换，自动挂上了一个破旧的铜锁，以及一块雕刻着“暂停营业”的木牌。
　　这铜锁看似破旧，但是除了书屋的掌柜宋清以外，却是根本无人能够将之打开，哪怕古代至尊亲临，极尽升华之后，施展极道之力，亦是无法将之破开。
　　眼下，哪怕有书屋的书友借助书卡的功能传送过来，也进不去这书屋之中，只能够传送至这书屋之外。
　　唯有宋清回归之后，方可打开这道衍书屋的大门，再次进入到其内。

第一百八十二章 火域
　　宋清漫步在广袤无边的东荒大地之上。
　　这里大的超乎想象，比之前世的地球，不知道要大过多少倍，哪怕诸多的修士，若是不借助域门，穷其一生，怕是都难以走遍每一寸的土地。
　　哪怕以宋清当下的圣人修为，若是不施展遁法，只是一步一步的走遍整个东荒，也需要耗费极多的岁月。
　　宋清一边迈步前行，一边心中相道：“北斗葬帝星，由中州、东荒、西漠、南岭、北原五块大陆所拼接而成。
　　其中西漠、南岭与北原三地相对资源匮乏，中州大地人杰地灵，但是最为不凡的却是东荒。”
　　为何会这么说呢？
　　其中原因有二。
　　第一，便是东荒北域，拥有着整个北斗最为丰富的资源，可以说，几乎有着七成以上的源石与神源，都出土于东荒北域之中。
　　正因如此，其他四块大陆的大势力，都专门派遣了一些人生，常年驻扎在北域圣城之中。
　　第二，则是北斗星上的七大生命禁区，全部都在东荒大地之上，而没有在其他的地域。
　　之所以这些生命禁区都在东荒，而不是其他地域，或许便与成仙路有关。
　　因为，成仙路便在东荒，也在荒古禁地之下。
　　“世人皆以为北斗葬帝星的五大域乃是天然形成，却是极少有人知晓，这五块大陆，其实是一位混沌体的道宫，被无量天尊所祭炼之后形成的，为的便是凝聚宇宙洪荒的力量，吸纳八荒六合的天地精气，以此冲击成仙路。”
　　宋清感慨间，却是来到了荒古禁地之外。
　　他的书屋与荒古禁地同属燕国，相距并不算遥远，仅有数千里罢了，所以，他的第一站，自然便是这七大生命禁区之一的荒古禁地。
　　站在荒古禁地之外，以宋清的目力，直接便是看到了那九座宏伟的圣山。
　　每一座圣山之上，都有着一眼神泉，在神泉之中，则是各自生长着株株璀璨，叶片晶莹，散发着不朽神芒的植株。
　　这正是九妙不死药！
　　其中的一座圣山之上，宋清看到了叶凡正在艰难的向上攀爬，半山腰之处，则是有着一口巨大的青铜巨棺，静静地横陈在那里。
　　摇了摇头，宋清便是转身离去了。
　　这里可是狠人的地盘，而且对方现在，可是就在那九座圣山中间的深渊里面，若是自己随意进入，把对方给招惹出来，那可就不好了。
　　虽说宋清并不畏惧对方，但是他可不想被对方一巴掌拍的落荒而逃，这样可是会损害到他高人的颜面。
　　宋清再次上路了。
　　他一脸前行，走过了燕国，跨越了魏国，最终来到了晋国所在。
　　孔雀王之前的洞府，便是在晋国之中，只是因为摇光圣地的攻打，导致那处小世界破碎。
　　这晋国，在东荒南域可是有着一定的名气。
　　之所以会如此，便是因为，这晋国之中，有着一处奇特的火域。
　　这火域地上无草木，地下无岩浆，根本没有支撑燃烧的物质，但是自荒古到现在，却是永远都没有熄灭过。
　　而且，这火并非是一般的凡火，哪怕一般的修士，也不愿意随便靠近，生怕会引火烧身。
　　唯有那些前辈高人，才会来到此地，借助这火域之中，那蕴含着神秘力量的火焰，进行炼器。
　　火域公分九层，绵延方圆上百里，乃是一处奇观。
　　宋清来到这火域，自然不是签到打卡来的。
　　他此来，是想借助火域之火，祭炼一番自己的器，顺便，将这火域之中的乌鸦道人给忽悠去自己的书屋。
　　宋清站立在火域外围，朝前望去。
　　只见前方是一片赤红色的火海，一眼望不到边际，散发着恐怖的高温，四周的空气，都因此而变得扭曲起来。
　　哪怕相隔很远，亦是可以感受到，那不断扑面而来的滚滚热浪。
　　宋清迈开脚步，就这么踏入到了火海之中。
　　只是，这对于寻常修士来说，算是绝地的火域，却是根本就对他造不成丝毫的伤害。
　　宋清就这么不断朝着火域内部前行，前方的火焰，由赤红色化作了淡蓝色，又由淡蓝色变成了乳白色，后面则是乌黑色、金黄色与紫色。
　　“第六层的火焰还是有些太弱了。”
　　宋清停下脚步，略微感受了一下，便是继续朝着内部走去。
　　火域第七层，乃是一种酷似五彩雾气的火焰，看起来祥和无比，但是却蕴含着极为可怕的高温，可以轻易的将太上长老级别的人物给烧死。
　　宋清在这里，发现了一些炼废了的器物。
　　“呱！呱！呱！”
　　忽然，一阵乌鸦的叫声从内部传来，如金石裂空，清晰无比，使得宋清当即便是眼睛一亮。
　　他前来火域的目的之一，便是找寻这妖族的绝颠大能——乌鸦道人。
　　没有丝毫的犹豫，宋清直接便是迈开步伐，朝着第八层走去。
　　火域第八层，其中的火焰，已经由五彩雾气，变成了七彩雾丝，看起来祥和而又安宁，但是实际上，却是蕴含着无比可怕的炽热高温。
　　宋清顺着乌鸦叫声继续向前，没多久，他便是看到了一座小山般，高达百米的巨石。
　　在那巨石上，还有着一个石洞，乌鸦的叫声，便是源自于石洞之中。
　　“呱！呱！真是该死，又失败了！”
　　一道愤怒的声音从其内传出，紧接着，只听“当啷”一声，便有一块散发着神芒的废弃材料，被扔了出来。
　　“明明没有什么炼器的天赋，竟然还这么的喜欢炼器，这乌鸦道人也是没谁了！”
　　宋清感叹了一声，便是走进了那个石洞当中。
　　山洞之中，神光绚烂，一位老道士正全神贯注的站在一尊铜鼎之前，似乎是在炼器。
　　这老道士约莫五六十岁的样子，双目深邃。鼻子长又尖，看起来就像是一只老乌鸦。
　　他头上戴着紫金冠，身着一袭由黑色鸟羽所编织而成的羽衣，乌光烁烁，散发着妖异的光华。
　　不用说，这老道士，必然就是妖族的绝颠大能——乌鸦道人了。

第一百八十三章 欲哭无泪的乌鸦道人
　　铜鼎旁，乌鸦道人不断的抽取七彩火焰，将之注入到铜鼎之中，进行煅烧。
　　此刻铜鼎之内，有着一大块通体雪白，好似羊脂宝玉一般的金属，正在高温之下，缓缓融化。
　　这一块金属乃是传说之中的神铁，堪称稀世之物，乃是炼制圣主级兵器的极品材料之一。
　　平日里，一块婴儿拳头大小的神铁都价值连城，极为的少见。
　　但是现在，这铜鼎之内的神铁，却是足足有着一个成年人的脑袋那么大，已经足够炼制一件完全由神铁所铸造而成的器了，由此可见其珍贵程度。
　　“叮叮当当！！”
　　乌鸦道人双目丝丝的盯着鼎内，神识之力全部涌出，控制着七彩火焰的温度。
　　他的双手不断打出印决，改变着神铁的形状，锤炼着其内的杂质。
　　很快，这块神铁，便是化作了一个钟型的胚子。
　　看着已经成型的神铁，乌鸦道人顿时松了口气，喃喃道：“呼！这次贫道我一定能够将这神钟给祭炼出来。”
　　话音刚落，他猛地偏过头来，一眼便是看到了不知道什么时候站在了他身边宋清。
　　“你……你是何人？”
　　身材干瘦的乌鸦道人双目骤然一缩，发问道。
　　要知道，这个石洞的外边，可是被他布下了诸多玄妙的道纹，怕的就是被其他人所打搅。
　　但是现在，竟然有人能够在不触及道纹的情况下，悄无声息的来到他的身边，这怎能让他不惊。
　　若是对方真的有心偷袭他的话，保不准他连躲避的资格都没有。
　　宋清微微一笑，开口说道：“我叫宋清，是一家书屋的老板，你可以称呼我为宋老板，或者宋掌柜。”
　　“原来是宋道友啊！”
　　乌鸦道人刚欲说话，突然间，他想起了自己正在祭炼的神钟胚子，面色当即便是有了变化。
　　“不好……我的神钟……”
　　乌鸦道人怪叫一声，赶忙偏过头去。
　　此刻，只见那铜鼎之中，失去了乌鸦道人控制的七彩火焰，温度陡然间升高了许多。
　　“轰”的一声，他那神钟胚子，竟是直接在那七彩火焰的灼烧之下，有着一小半都被完全烧坏了。
　　“真真是气煞我也！”
　　乌鸦道人气急败坏的大叫一声，将七彩火焰从铜鼎之中驱逐了出去。
　　他随手一抓，顿时一股吸力凭空出现，将那剩下的半块神铁抓在了手中。
　　看着体积减少了一小半的神铁，乌鸦道人感觉自己的心都在滴血。
　　要知道，这块神铁可是耗用了他足足数十年的时间，才从一处险地取出，但是如今，却是因为对方的出现，直接被烧毁了一小半。
　　乌鸦道人感觉自己的肺都要被气炸了。
　　他愤怒的看向宋清，吼道：“你，你赔我的神铁！”
　　当然，因为他根本就看不出宋清的修为，所以他尽管很是恼怒，却也没有失去自己的理智，当下他只是在吼而已，并未对宋清出手。
　　也正是如此，才让他躲过了一劫。
　　若是他敢对宋清出手的话，那么，宋清一定会让他知道知道，花儿为什么这样红！
　　“赔你神铁？”
　　闻言，宋清顿时面露古怪之色。
　　这乌鸦道人，什么时候这么好说话了？
　　他明明记得，这乌鸦道人的脾气可是很火爆的。
　　一位姬家的太上长老，因为在火域第六层炼器，不小心惊扰到了对方，便是直接被对方给活活的打死，就连尸首都分离了。
　　乌鸦道人打量着宋清，一边猜测对方的修为，一边说道：“怎么？难道弄坏了我的神铁，不应该赔偿吗？”
　　“是该赔偿。”
　　宋清点了点头，道：“不过，我并没有神铁可以赔给你！”
　　“那你有什么可以赔偿的？”
　　乌鸦道人眯起了眼睛。
　　尽管他猜测不透宋清的修为，但若是宋清此刻有丝毫的畏惧，他必然会直接出手，暴打对方一顿，至于能不能活下来，那就看对方生命够不够顽强了。
　　“我有什么？”
　　宋清嘴角微翘，笑道：“我有这个！”
　　说话间，他便是右手探出，朝着乌鸦道人一把抓去。
　　“什么？竟然敢对我出手？”
　　乌鸦道人冷哼一声，绝颠大能的修为之力，旋即便是冲霄而起，铺天盖地般朝着宋清碾压而去。
　　与此同时，他右手一翻，有着无尽神辉流淌而下，像是千万道九天银河垂落，同样朝着宋清拍击而去。
　　以其绝颠大能的滔天法力，这一掌拍出，足以碾压任何大能，恐怖至极，那每一道神辉落下，虚空都直接被洞穿了。
　　只是，宋清如今可是圣人王六重天的修为，乃是比古之圣人更为可怕的尊者。
　　别说区区绝颠大能的法力，就算是真正的古之圣人的圣力，也难以对其造成伤害。
　　这一刻，乌鸦道人那声势浩大的攻击，刚刚临近宋清，便是全部都无声无息间湮灭了。
　　看到这一幕，乌鸦道人顿时感觉自己浑身一片冰冷。
　　他知道，自己这是撞到铁板上了。
　　随即，乌鸦道人便是收回了自己的那一掌，以一种极快的速度，向着后方退去。
　　只是，宋清既然已经出手，又岂会让对方区区大能离去？
　　宋清的右手，直接穿透了虚空，降临到了乌鸦道人的头顶。
　　一抓之下，乌鸦道人立刻便是感受到，自己身体四周的虚空凝固了。
　　“呱！”
　　此刻，乌鸦道人使出了浑身解数，却也根本动弹不得，只能眼睁睁的看着自己的身体不断缩小，被对方一把抓在了手中。
　　“呱！”
　　乌鸦道人又是怪叫一声，竟是连维持人身的法力都被禁锢了，光芒一闪间，便化作了一只散发着乌黑光芒的妖异乌鸦。
　　“呱！前辈饶命，前辈饶命啊！”
　　乌鸦道人赶忙求饶道，他生怕对方会因为自己方才的冒犯，直接一把把自己给捏死。
　　宋清似笑非笑的看着自己手中的小乌鸦，问道：“你不要我赔偿了？”
　　乌鸦道人摇头说道：“不要了，晚辈不要了。”
　　笑话，自己当下的小命都还在对方的手里，继续跟对方要赔偿，那岂不是老寿星吃砒霜——活的不耐烦了么？
　　宋清冷笑一声，平淡的说道：“呵！怎么，你觉得我连一块神铁都赔偿不起吗？”
　　“……”
　　听到宋清的话语，乌鸦道人有些欲哭无泪，实在是不知道该怎么开口了。

第一百八十四章 离开火域
　　看到乌鸦道人的模样，宋清只觉有些好笑。
　　不过，他还要维持高人的形象，所以并未笑出声来，面上依旧保持着那副平淡的样子。
　　宋清右手一翻，将乌鸦道人给放了出来。
　　没有了宋清圣力的压制，乌鸦道人的身影，开始逐渐的变大，最终光芒一闪间，重新化作了老道士的模样。
　　见对方放过了自己，乌鸦道人顿时松了一口气，随即便是走上前来，恭敬一拜，说道：“多谢前辈高抬贵手！”
　　“嗯。”
　　宋清淡淡的点了点头，右手屈指一弹，立刻便是有着一张卡片凭出现在了他的身前。
　　不用说，这张卡片便是书屋的读书卡。
　　宋清心神一动，那读书卡便飞到了乌鸦道人的身前。
　　他对乌鸦道人说道：“这个给你，就当做是赔偿吧！”
　　“哦？”
　　乌鸦道人疑惑的接住了卡片，开始打量起来。
　　这卡片似金非金，似玉非玉，似木非木，其上还有着玄妙的纹路弥漫，散发着丝丝缕缕天地大道的韵味，哪怕他身为绝颠大能，却也根本就看不透其虚实。
　　乌鸦道人仔细观察之下，目光顿时一凝，“这卡片……”
　　他发现，以他的眼界，竟是丝毫辨认不出自己手中这张卡片，到底是以什么样的材质所炼制出来的。
　　“前辈，不知道这卡片是？”
　　乌鸦道人看向宋清，询问道。
　　“此卡名为读书卡。”
　　宋清缓缓介绍道：“无论持卡人身处何地，只要心中默念一声‘移动’，便可直接传送到我的书店之中。
　　除此之外，还有着其他的一些小功能，等你绑定之后，自然便会知晓其他功能。”
　　“哦，原来这是个类似于玄玉台那般，可以开启域门进行远距离的物件啊！”
　　听到宋清的话语之后，乌鸦道人原本还有些期待的脸庞，顿时垮了下来。
　　本来看这卡片的材料如此特殊，他还以为是什么珍贵的物品呢，却没想到，不过是一个用来传送的物件罢了。
　　玄玉台对于一般人来说比较珍贵，但是对于他来说，却是没有什么太大的作用，也不怎么看得上眼。
　　乌鸦道人的表情，自然被宋清看在眼中。
　　他淡淡的说道：“我这读书卡，可不是一般的域门可以比拟的，不但启动毫不消耗源石，而且传送也是极为迅捷，哪怕身处那些域门不能开启的绝地之中，同样可以借助我这读书卡传送离去。而且……”
　　话音一转，宋清继续开口道：“而且，最重要的一点，便是能够借助此卡来到我的书屋。
　　任何修士都可以在我的书屋内，获取到属于自己的机缘造化，而这，便是我所真正给予你的赔偿。”
　　“书屋？可以获得机缘造化？”
　　闻言，乌鸦道人那双漆黑的眼眸之中，有着异芒一闪而过。
　　他虽然不知道宋清到底是何等的修为，但是对方能够万法不侵，一手便镇压绝颠大能修为的自己，必然已经成为了斩道王者。
　　甚至还不是那种刚刚斩道的王者，而是仙三九重天的大成王者，也唯有如此修为之人，才能够那般轻描淡写的将自己镇压。
　　宋清也没有过多的交代，虽说他此行是来招揽客人进书屋的，但是好歹也是一位圣人王，不可能舔着脸去求着别人，来自己的书屋获得机缘造化。
　　若是对方没有相信自己的话语，去往自己的书屋的话，那是对方的损失。
　　毕竟，自己的书屋可是连仙王法、准帝法宝、圣人道果等，这些无比逆天的宝物都有，去了的话，根本就不可能会亏。
　　向乌鸦道人交代完了读书卡的事情后，宋清便打算去往火域的更深处，祭炼一番自己的器。
　　“话已至此，去不去随你的便，我要去火域更深处了，你好自为之。”
　　宋清最后道了一句，转身便是离开了石洞，朝着火域第九层而去。
　　看着被九色火焰所吞噬的宋清，乌鸦道人收好了卡片，就打算继续进行炼器。
　　只是，还未等他有所行动，远方的第九层火海，竟是极不稳定起来。
　　火海翻腾，如怒浪滔天，恐怖的波动扩散开来，使得整片火域都受到了影响。
　　炽热的高温与火焰传递开来，使得第八层内的火焰，也纷纷开始变得狂暴，这让乌鸦道人根本就没法炼器。
　　摄于宋清恐怖的修为之力，尽管乌鸦道人内心极为的不忿，但是却也不敢说些什么，生怕会被对方听到。
　　就这样，一直等待了十多天的时间，整片火域，终于安定了下来。
　　在乌鸦道人的目光中，宋清走出了火域第九层。
　　“前辈，您炼好器了？”
　　乌鸦道人走上前来，询问道。
　　“嗯。”
　　宋清点了点头，道：“我已经炼好了器，也该离开了，我们就此别过吧。”
　　话罢，宋清便是直接朝着火域的外围而去。
　　……
　　宋清离开了火域之后，途径数十个国度，曾在摇光圣地之外驻足，在姬水之中乘舟而行。
　　不过，他却是没有进入到这两个荒古圣地与世家当中，与荒古禁地一样，只是远远的观望过后，便直接离开了。
　　此刻的宋清，正行走在荒郊野岭之外，他的步伐看似缓慢，但是每次迈出后，却是可以直接跨越数十上百丈的距离，可谓是行走如风。
　　又是继续前行了数日的时间，宋清来到了越国境内。
　　越国之地，山河秀丽，景色迷人，尤其是桂州之地，更是一处风景绝佳之地，哪怕一路走来，见惯了自然风光的宋清，也是感觉自己眼睛一亮。
　　宋清立于桂州十万大山之上，从这里的景象中，他感受到了一股不同寻常的人为痕迹。
　　以他的眼界，自然能够看得出来，这里虽然有着十万大山，但是却并非是龙脉汇聚之地，按理说天地灵气不会过浓郁。
　　但是这十万大山之中，却是灵气成雾，草木繁盛，百花争艳，而且还有着诸多的灵药存活，哪怕一些龙脉汇聚之地，也比不上此地。
　　宋清放眼望去，并未发现有道纹铭刻的痕迹，不过，这四周的花草树木，灵药植被的种植摆放，却是有着几分玄妙的变化。
　　很显然，此地之所以会有如此情况，全都是因为这里被人以诸多花草树木，布下了一座阵法。

第一百八十五章 南宫大仙
　　宋清脚踏虚空，凭空而立，运转着目力，朝着十万大山之中望去。
　　瞬息间，宋清便是看到，那十万大山的中心区域，有着一个草庐。
　　在那草庐之中，同样奇花绽放，异草遍布，更有外界难寻的珍稀灵药遍布其中，简直就是一处植物的世界，看起来杂乱无比的同时，但是却给人一种大道自然之感。
　　在其中心位置，则是有着一个青衣男子，正双目紧闭，手捏法印，盘膝而坐，似乎是在修炼。
　　这男子身材伟岸，相貌英俊，满头白发如雪一般，有着一种极为特别的气质，就好像是谪仙下凡一般。
　　他看起来不过是二十多岁的样子，但是其浑身却是法力滔天，无比的可怕，血气如虹，犹如汪洋一般，充满了勃勃生机。
　　修炼之中，其体内的法力，化作了一圈圈的波纹，不断朝着四面八方溢散而出。
　　奇怪的是，这极其恐怖的法力，在溢出之后，却是丝毫没有伤及到其身体周边的一切植物。
　　反而那些奇花异草，似乎受到了这法力的滋润，愈发变得茂盛起来，其内的生机，也都增强了许多。
　　当然了，这男子并非只是散出自己的法力，他同样也在吐纳呼吸。
　　每次吐纳间，方圆数百上千里内的天地精气、地脉龙气等，皆会被他吸纳而来，没入到他的体内。
　　除此之外，这周围的十万大山之中，每一株的植物，都会溢散出些许点点散发着微弱生机的绿芒，被这男子吸入体内。
　　如此往复之间，竟是形成了一个完美的循环。
　　在看到对方的瞬间，宋清的目中，有关对方的信息，便是凭空的显露出来。
　　【姓名】：南宫正
　　【种族】：人族
　　【修为】：仙台第二层九重天巅峰
　　【身份】：人族绝颠大能
　　“以草木为友，以鲜花为伴，身边从不离灵药，修炼长生诀，上击九天十地，下震六合八荒，为博一世仙缘，闯入青铜仙殿，却并未就此陨落。”
　　宋清面色古怪的看着对方，暗道：“这就是传说之中的南宫大仙了吗？没想到他的洞府，竟然会在此地。”
　　这南宫正可谓称得上是遮天世界一代逼王了。
　　虽然南宫大仙没有完美的安澜那般太多的骚话，但是装比境界却是蛮高的，在遮天前期可谓是耀眼十足，可惜最后临终之时，却也未能仙三斩道。
　　“嗡嗡！”
　　突然，在某一时刻，南宫正调动了自己全身的法力，齐齐地朝着某处天堑冲击而去。
　　只是，任他法力通天，不说逾越，就连触碰都触碰不到。
　　“噗嗤！”
　　法力逆乱，南宫正瞬间便是吐出一口鲜血。
　　他并未擦拭自己嘴角的鲜血，而是面带苦涩的笑道：“难！难！难！斩道之难，难于上青天！”
　　斩道斩道，天斩人道，毁掉根基。
　　仙三斩道，斩断了修士的前路，令齐再无道可寻，许多人，拼尽一生，却也无法存进。
　　在这个关卡内，修行十年与千年，并未有什么太大的区别。
　　悟性高者，或许都用不上十年，便可一路破镜，而不明者，一堵就是一生一世，任他苦修千年，也是徒劳无功，浪费时间。
　　看到对方的模样，宋清终于明白，对方为何甘愿闯入十死无生的青铜仙殿，去搏那一世仙缘了。
　　只因，对方的前路以断，根本无路可走，再加上生机无多，所以，不得不另寻他路。
　　“哎！”
　　想到这里，宋清不禁暗叹一声，内心颇有些感慨起来。
　　就在宋清叹声的瞬间，南宫正猛地抬起头来，穿过天际望向了他，开口说道：“不知是哪位道友贲临，还请进来一叙。”
　　话音刚落，便见虚空之中，光华绚烂，绽放着瑞彩，片片晶莹的花瓣，洒落而下，透发出阵阵沁人心脾的奇异馨香。
　　那些花瓣，自十万大山的中心冲天而来，飘舞间，化作了一座由花瓣所铺成的长桥，贯穿两地，蔓延至宋清的身前。
　　“这是对我的试探吗？”
　　宋清自语一声，一步踏出，已然立于那座长桥之上。
　　“轰！”
　　刹那间，光华更加的璀璨了，整座桥都开始散发出夺目的光彩。
　　宋清感受到，在这璀璨的光彩之下，有着一股细微而又浩大的法力波动，正在冲击着自己。
　　若是没有达到仙二大能以上的境界，在这股法力波动之下，必然会受到极大的冲击，尽管并不会受到什么实质性的伤害，但是却会被震出桥外。
　　只是，面对宋清而言，这股法力波动，却只是徒劳罢了。
　　身为一尊圣人王，有着圣域壁垒所笼罩，早已万法不侵，除非使用圣力以及极道之力，否则，普通的法力，根本就伤害不到他。
　　果不其然，那些法力波动，尚未临近宋清，便是纷纷被一股神秘的规则所湮灭了。
　　而宋清则是背负着双手，不断踏着长桥，朝着南宫正所在的草庐临近。
　　与此同时，在那法力波动湮灭的瞬间，南宫正面色陡然为之一变，失声惊呼道：“此人……此人到底是何境界？”
　　要知道，他所凝聚而出的法力，并非寻常修士的法力，其内蕴含了生机之力，相当于他身体的延续。
　　所以，法力感受到的一切，自然也会回馈给他。
　　自己的法力尚未接近对方，便是直接湮灭，很显然，对方必然是超越了大能境界的存在。
　　至于对方到底是斩道王者，还是王者之上的古之圣贤，他就不知道了。
　　不过，古之圣贤那般的境界，实在是有些太过于虚无缥缈了些，这让他更相信对方是一尊罕见的斩道王者。
　　就在南宫正沉思之际，宋清已然来到了这个草庐之中。
　　他朝着南宫正打量而去，对方依旧是那般身姿挺拔，眸若星辰，白发如雪，生机勃勃，端坐于地上，身边草木翠绿欲滴，根本就不像是一个活了两千五百多年的老怪。
　　不过，此刻的南宫正，其身上却是多出了些许的迷茫与绝望，似乎对于前路，已经失去了信心。
　　这也难怪，南宫正作为一位比孔雀王还要成名早的人族大能，早已被困于大能境界近两千年的岁月，甚至在外界之中，他早已在五百多年前，便已经陨落于世间。
　　如此漫长的岁月，修为却是被卡在了斩道之前，一直没有太大的进步，这怎能让人不心生绝望呢？

第一百八十六章 想成圣否？
　　就在宋清看向南宫正的时候，对方同样抬起头来，开始打量起宋清来。
　　只见其双目所望之处，是一位约莫二十岁的俊美青年。
　　那青年男子身着一袭纤尘不染的胜雪白衣，丰神如玉，俊美非凡。
　　尤其是对方的那双如星辰般的眼眸，清澈透亮的同时，却又黑白分明，就好像是那刚出生的婴儿一般，无比的纯净、透彻，不染红尘气。
　　初看之时，对方除了相貌俊美之外，浑身并无一丝的修为波动，并无丝毫的出奇之色，就像是个邻家大哥哥一样，温暖、阳光。
　　但是对方能够轻易的湮灭自己的法力，显然并非是一个普通人能够办得到的，自己之所以看不透对方，那是因为，对方的修为要强过自己太多。
　　果不其然，当他仔细感受过后，宋清却又给他一种如渊似海的感觉，浩瀚威严，深不可测。
　　尤其是宋清的双眸，在这一刻，竟是不断的变换起来。
　　或是化作两片无垠的星空，无比的深邃，让人望之便会不由自主的沉沦在其中，无法自拔。
　　或是化作了两方混沌世界，有着天地初开，万物演变的景象浮现而出，震撼人心。
　　感受着宋清那无比摄人的眸光内，所蕴含着的恐怖威压，南宫正竟是忍不住颤栗起来。
　　面对宋清，南宫正只觉一阵心惊肉跳，此刻的他，好像回到了两千多年前最开始修行之时，所面对的那位偶然遇到，并展现了滔天法力的绝世大能时的感觉。
　　一样的弱小无力，一样的渺小如蝼蚁。
　　这还是他成为大能之后，第一次从修士身上感受这般的感觉。
　　“你就是南宫正？”
　　宋清面色平淡，开口询问。
　　南宫正赶忙起身，施了一礼，道：“回前辈，晚辈正是南宫正。”
　　说着，他不禁试探的问道：“不知前辈此来，所为何事？”
　　南宫正可不相信，对方只是恰巧路过此地。
　　毕竟，他存活了两千五百多年，如此漫长的岁月，早就人老成精，他并不认为，这世间会有如此之多的巧合之事。
　　宋清并未回答对方的话语，反而徐徐开口问道：“你，想成圣否？”
　　这话语虽轻，可是落在南宫正的耳中，却是宛如阵阵雷霆轰鸣不断，隐隐有着一种振聋发聩之感。
　　南宫正双目瞳孔猛地一缩，身子剧震之下，整个人竟是当场愣在了那里，脑子里面，刹那间全成了一片空白，仅有这五个字不断回响。
　　成圣，这是多么诱人与沉重的话题。
　　古之圣贤，近乎于神灵，一根头发便可斩杀大能，一滴血便可破灭星辰，如此无敌的存在，南宫正的心中，自然也想成为。
　　只是，他就连斩道都希望渺茫，又岂能成圣呢？
　　而眼前之人，虽说强大无比，但是他却从未听闻，这世间有人能够让别人晋升成为古之圣贤的？
　　南宫正眼中的怀疑，自然被宋清看在了眼里，不过，他的内心却是并未有丝毫的波动。
　　设身处地的一想，任谁也不会轻易的相信一位，只见过一次面的人的话语。
　　宋清望向南宫正，双目之中，透出无尽的智慧与星辰般的璀璨光芒。
　　他轻笑一声，徐徐开口：“你可知孔雀王？”
　　“孔雀王？”
　　南宫正一愣，内心隐隐有了一个猜测，“难道前辈就是当日太玄门出现的那位高人？”
　　南宫正虽然隐居于此，却也不是对外界什么都不关注，对于近来所发生的种种大事件，他还是非常的清楚的。
　　尤其是孔雀王，更是南宫正关注的重点。
　　这孔雀王，比起他南宫正来，其实就是个小辈而已，但是对方却是天资极为惊人。
　　在南宫正早已成为大能的岁月里，一路高歌，同样晋升为了一位大能，甚至孔雀王成为绝颠大能，也只是比南宫正晚了数十年罢了。
　　也正因如此，南宫正才会称对方为道友，因为，对方有这个资格。
　　但是如今，不过数百年的岁月未见，对方却是成为了一位古之圣人，并且还凭借一己之力，灭掉了一个东荒圣地。
　　反观他自己，却是依旧被困于绝颠大能的境界，无法斩道，只能够在岁月之中蹉跎。
　　这种强烈的反差，着实让南宫正内心有些复杂。
　　宋清微微一笑，说道：“孔雀王在遇到我之前，与你境界一般，距离斩道还有着一段距离，但是遇到我之后，却是接连跨越两大境界，如今更是成圣做祖！”
　　听到宋清的话语后，南宫正不由的内心一震，他感觉，对方的话语，并非是假。
　　要知道，他作为一介散修大能，与那些圣地大能不一样，所以他对孔雀王这位妖族大能，却是并未如同其他圣地大能一般，极为的敌视。
　　也正因如此，他与孔雀王之间，相处的还算融洽，也曾经坐而论道过几次，对于孔雀王，也算是有着几分的了解。
　　若说对方能够斩道成功，晋升为王者，他还相信，但是成为古之圣人，却不是单单天资惊人，就能够做到的，需要有大机缘。
　　古往今来，这世间最不缺少的，就是那些天资惊人之辈，尤其是那些传承了十几万年甚至是几十万年的圣地世家，更是不会缺少天骄之人。
　　可是，这世间，能够成为古之圣贤的，却是少之又少，尤其是这些古之圣贤之中，很多人的天资其实都很一般。
　　也正因如此，他的心里，才会有些相信宋清的话语。
　　毕竟，对方可是能够让孔雀王甘心俯首之人，或许其话语有些吹嘘的成分，但是其自身，也一定是一位古之圣贤。
　　如此人物，就算无法帮助自己成圣，想来斩道还是可以的，当然了，有着孔雀王这个例子在，对方就算是吹嘘，却也还是有着些许渺茫的机会的。
　　“前辈，我想成圣！”
　　南宫正内心一动，向着宋清一抱拳，恭敬的道。
　　说话间，他还再次悄悄的用余光打量起宋清来，想要从对方的表情中，看看是否有着助人成圣的底气。
　　这一看之下，南宫正的神色慕然又是一变。
　　此刻在他的眼中，宋清似乎与大道化为了一体，与整个天地融合为一。
　　其浑身上下，都散发出淡淡的神圣光辉，仿若天地大道的体现，给人一种极为玄妙的感觉。
　　“身与道合，这是何等的境界？”
　　南宫正心中掀起了阵阵波澜，赶忙低下了头颅，神色却是愈发恭敬起来。

第一百八十七章 南宫正的震惊
　　宋清似笑非笑的望着南宫正，对于南宫正的心思，他自然是知晓的。
　　毕竟，人都是非常现实的，大多数的时候，更愿意相信自己的眼睛，而不是听他人所讲。
　　所以，对方怀疑，他便为对方展现了自己的实力。
　　如今，对方对于他的实力，已经比较信服了，但是对于他能够让人成圣，还是有着许多的疑惑。
　　宋清深深的看了南宫正一眼，略一沉吟，便开口说道：“南宫正，我看你修的是自然长生大道，我这里恰好有一篇准帝经文，便传授予你吧，我只念一遍，至于你能够从中参悟出多少，就看你自己的悟性了。”
　　“准帝经文？”
　　闻言，南宫正便是一愣。
　　作为末法时代的修士，尤其是一位散修，对于仙台境界的划分都不清楚，所以他自然不知道何为准帝。
　　看到南宫正的表情，宋清心有所悟，便问道：“南宫正，你可知仙台秘境共有几层？”
　　“回前辈，晚辈只知道仙台前三层。”
　　南宫正恭声答道：“其中，仙台第一层天为半步大能境界；
　　一般而言，能够晋升仙台第一层天的修士，皆可成为各圣地世家的太上长老。
　　仙台第二层天，则是大能境界；
　　这般人物，哪怕在各圣地世家，也都是实权的大人物，地位皆是仅次于圣主皇主。
　　而仙台第三层天，便是斩道王者了，如此人物，已然能够成宗做祖了；
　　那些圣地以下的大派，大多数便是王者级人物所开创而出的，哪怕在圣地世家之中，王者也是极为的超然，甚至可以当做是最弱的‘底蕴’存在。
　　至于王者之上的境界，晚辈只知道是古之圣贤与古之大帝了。”
　　听到南宫正的话语后，宋清微微颔首，开口道：“仙台秘境，共分有九层天，其中仙台前三层天，你已经知晓，我便不再多说，后面我便为你详细说说这第四层天之后的境界吧。”
　　听到宋清的话语，南宫正顿时面色一正，赶忙聚精会神的听了起来。
　　宋清开始为南宫正讲述起仙台秘境的境界来：“世人常说古之圣贤，以为这是一个境界，其实古之圣贤分为三个境界，分别占据了仙台第四到第六层天。
　　其中仙台第四层天的修士，被称之为圣人，也就是所谓的古之圣人，当然了，也是孔雀王如今的修为境界；
　　而仙台第五层天，则是被称之为圣人王，还有着诸如圣王、古之尊者等称呼，乃是更为强大的存在；
　　最后仙台第六层天，则是被称之为大圣，又被人称作是远古圣人，如此人物，方才是真正的可怕存在。
　　那些荒古圣地世家的开创者，大多数便是大圣级存在，至于圣人王与圣人所开创的圣地，大多数早已消逝于天地之间。”
　　南宫正听到这里，不禁颇为感慨起来。
　　作为散修，往昔之时，自然没有人告知他这些“秘辛”，所以，他哪怕贵为绝颠大能，却也与大多数修士无二，并不比他们知道多少。
　　自然而然，在面对那些底蕴深厚的圣地世家之时，便会被人有些看不起。
　　宋清看了南宫正一眼，笑着继续说道：“大圣之后，其实并不是古之大帝，而是还有着一个境界。
　　因为这个境界，要远远强于大圣级存在，但是却又弱于真正的古之大帝，所以，仙台第七层天，便是准帝境界！
　　准帝者，虽不能像真正的古之大帝那般，举世无敌，却也同样可以君临宇内，万族共尊，乃是这天下的至尊。
　　而我，要传授于你的，便是一篇准帝级经文，虽然只是大道纲领，并未有详细的修行之法，却也是世间罕见的存在。”
　　听到此话后，南宫正这才明白准帝经文，所代表的含义。
　　这是比之那些圣地世家最核心的古经，还要珍贵的存在，但是眼下，对方却是就这么要传授自己，南宫正顿时感到有些受宠若惊。
　　要知道，他南宫正作为一介散修，能够修炼到绝颠大能的层次，已然是实属侥幸了。
　　毕竟，他所修炼的长生诀，也只是他偶然所获得的一片残缺经文，仅仅够他勉强修炼到仙台秘境，后经过他不断悟道，修改之后，方才让他晋升到了仙二大能的境界。
　　至于后续的经文，也同样是他自己所推演而出的，也正是如此，他才一直被卡在仙二大能境界，连触摸斩道的天堑，都极为的困难。
　　实际上，以他的资质，若是背后同样有着一处圣地，断然不会像如今这般，连斩道的前路，都已经看不到。
　　“晚辈，多谢前辈厚爱。”
　　南宫正向着宋清一抱拳，恭敬的道：“不过，晚辈对于前辈所说的境界，还是有着一些不明之处。”
　　“哦？”
　　宋清面带疑惑，点头笑道：“你还有什么不明之处，说出来听听。”
　　“之前前辈说了，仙台第七层是准帝，而在准帝之后，便是古之大帝，也就是仙台第八层天。”
　　说到这里，南宫正不禁看向了宋清，问道：“那么敢问前辈，仙台第九层天，又是何等的境界？”
　　宋清嘴角噙着笑容，大有深意的看了南宫正一眼，开口说道：“这仙台第九层，便是传说之中的仙了。”
　　“什么？仙真的存在吗？”
　　南宫正彻底的被宋清这番话语给震惊了，此刻，他的内心深处，已然掀起了惊涛骇浪。
　　尽管这世间一直流传有仙的传说，但是却从未有人达到过那般境界。
　　哪怕古之大帝，也不过寿元一万多载的寿元，借助不死药，也只能存活两万多载。
　　这等的修为，对于寻常修士来说，实属漫长，却也还是会有逝去的那一天，无法像传说中的仙人那般，脱离凡胎，自在永生。
　　也正因如此，所以大多数的修士都认为，所谓的仙人，不过是他人杜撰而出的。
　　当然了，也有着一部分的修士，始终都确信这世间有着仙存在，也一直都在孜孜不倦的追求着，而他南宫正，便是其中之一。
　　宋清轻叹一声，缓缓说道：“这仙，自然是有的。”

第一百八十八章 道就在书屋？
　　“这仙，自然是有的！”
　　此话一出，南宫正立刻双目便是露出些许的奇异之芒。
　　不过，此事实在是太过难以置信，南宫正便再次问道：“前辈，您真的见到过仙？”
　　“这是自然。”
　　宋清开口道：“此人在太古时期以前便已存在，并未封入神源之中，却是存活至今，已有数百年万的岁月，这，难道不是仙吗？”
　　“前辈，此人，是谁？可否把话说清楚些呢？”
　　南宫正深吸了口气，眼睛一眨不眨地盯着宋清，等待着他的下文。
　　不过宋清却是摇了摇头，道：“如今你连斩道都未曾，还是莫要好高骛远了，下面我便传授你那篇准帝经文吧，能够悟出多少，就看你自己的了。”
　　接着，宋清便开始诵起《道德经》来：“道，可道，非常道；名，可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故恒无欲也，以观其妙；恒有欲也，以观其所徼；此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。
　　…………”
　　宋清不断地口诵着《道德经》，南宫正则是一直在安静的聆听着。
　　随着经文不断的落入到他的耳中，南宫正渐渐有了些许的明悟，他的眼睛，也是越来越明亮起来。
　　这一刻，南宫正就这么呆呆的立于原地，开始全身心的去感悟，这来自星空彼岸的大道感悟。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳……”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　“天之道损有余而补不足，人之道损不足以奉有余……”
　　渐渐地，随着南宫正不断的悟道，开始有着一直莫名的道韵，出现在了他的身上。
　　与此同时，馥郁芬芳的花香，悠悠绵绵，铺天盖地而来，漫天都是飞舞的花瓣，灿灿生辉。
　　此刻的南宫正宝相庄严，如拈花微笑的古佛一般，极为的超然。
　　一株参天古木在他身后出现，拔地而起，将草庐顶破，耸入高空之中，似乎要将那天穹都裂开，巨大的树冠遮天蔽日，完全看不到边际。
　　这是南宫正的建木异象，极为特殊的一种异象。
　　而这时，在那建木的四周，还有着许许多多的神草与仙木演化而出，全部都闪烁着奇异的光辉，散发出无尽的生机。
　　这些幻化而出的奇花异草，仙木神药等，与四周的珍稀植物生长在一起，虚虚实实，真真假假，让人难以分辨的清。
　　看到南宫正进入到了悟道状态，宋清不禁暗暗点了点头。
　　对方作为一介散修，能够修炼到如此的境界，已经足够不凡了。
　　毕竟，哪怕那些圣地世家之中，那些修炼着圣人古经，乃至是大帝古经的修士，却也有着许多无法修炼到仙二大能的。
　　此时的南宫正，感觉自己沉浸到了一种极为特别的秒境之中，好像自己与整片天地，都合在了一起。
　　而这个时候，他也终于看到了那被天地所斩断的道路，也确切的感受到了属于仙三斩道的那一道天堑。
　　只是，这道天堑他虽然能够感受得到，但是却有着执念相阻，使得他无法逾越过去，自然也就不能够斩道。
　　不过，南宫正却并未气馁，他开始努力的观望，那天堑的一切，甚至就连天堑之后，被斩断的道路另一头的大道，他也隐隐约约的观察到了许多。
　　尽管未能窥其全貌，却也收获颇丰，能够让他在接下来的修炼之中，不会再继续的迷茫，找不到前路。
　　少顷之后，这种感觉消失了，南宫正也彻底的转醒了过来。
　　此刻的他，浑身散发着淡淡的神光，有着些许玄妙的道韵，在其身体表面流转，看起玄妙程度，似乎以及突破了大能的上限，正朝着王者进化。
　　除此之外，南宫正感觉自己整个人，都好像是经历了一次羽化飞升，有一种前所未有的超脱之感出现。
　　他感觉自己只需要闭关百年，必然能够斩道成功，从而成为一尊斩道王者级别的存在。
　　南宫正醒来后，赶忙上前一步，毫不犹豫的躬身一拜，道：“多谢前辈传道授惑之恩！”
　　“嗯。”
　　看着南宫正的变化，宋清暗暗点了点头，说道：“没想到仅仅一篇准帝经文，就能够让你有如此进步，不错，不错，你的悟性很是不错。”
　　顿了顿，宋清继续说道：“仙三斩道，断去了修士的前路。
　　不过，天可斩道，人亦可斩道，斩自己一刀，斩去心中的念，将之斩尽、斩绝，自此，便可斩出属于你自己的道，这，便是斩道的真谛！”
　　南宫正听闻之后，神色狂震，只感觉内心无比的通透，有了前路所指引。
　　原本可能要百年才能斩道，而现在，他感觉自己不需要十年，便能够斩出属于他自己的道。
　　“噗通”一声，南宫正竟是跪倒在地，叩拜道：“前辈，恳请您传我大道吧！”
　　此刻，南宫正的内心，已然彻底的信服了宋清，不再继续有怀疑之色。
　　毕竟，仅仅一篇经文，几句话语，便为他指明了直通王者境界的大道。
　　如此人物，能够让他成为圣人，也似乎不是不可能。
　　“想学我之大道，便去燕国蓟城的道衍书屋寻我吧，我是那个书店的掌柜。”
　　宋清微微一笑，取出了一张读书卡，将之递给了南宫正后，继续说道：“此卡名为读书卡，你只需心中默念‘移动’，便可直接到达那里，不过，我进来不在书屋，去了也没用，还是等些时候再去吧！”
　　南宫正双手恭敬的接过宋清递来的书卡，恭敬的道：“是，前辈。”
　　“嗯。”
　　宋清又是点了点头，下一刻，便是凭空的消失在了南宫正的眼中，仿佛他从来都未曾出现过一样。
　　若非南宫正脑海之中，还有着那篇准帝经文，以及其手中持着的书卡，恐怕他都会以为自己方才只是做了一场白日梦。
　　南宫正看了看自己手中的书卡，却是发现，自己根本就看不透它的纹路，也未曾见到过这种材料到底为何物。
　　他不禁感慨一声，道：“前辈果然是高人呐！”

第一百八十九章 书屋新客与小囡囡
　　越国，十万大山之外。
　　只见虚空之中，一圈圈如涟漪般的波纹突然出现，朝着四周缓缓地散开。
　　紧接着，宋清的身影，便是直接从虚无之中走出，出现在了天地之间。
　　出现后，宋清便是脚踏虚空，降落到了地面之上，继续开始了自己在越国的旅途。
　　数日之后，越国北方边境之处，宋清的身影出现在了边境的交界处。
　　这些日子，他已经将整个越国都游历了一遍，眼下他所要去往的是东荒的中部地区。
　　就在这时，宋清忽的停下了脚步。
　　作为书屋的掌柜，哪怕远隔亿万里，他亦是可以感受到有关书屋的一切。
　　就在方才，他感受到有人借助读书卡的功能，传送到了书屋之外。
　　宋清看了一眼边境对面的国度，暗道：“罢了，当下书屋有客人前来，也是时候回去了，至于游历东荒，就等以后再来吧。”
　　说话间，他心神一动，沟通了自己的系统。
　　“系统，送我回去吧！”
　　“叮咚！开始传送！”
　　只见一道九彩之光凭空出现，笼罩了宋清的全身。
　　下一刻，光芒消散后，宋清整个人便是消失在了原地。
　　……
　　东荒，燕国。
　　书屋内。
　　只见九彩光芒一闪间，宋清便是从其内迈出，回到了屋内。
　　他没有回到柜台后，而是迈步走上前去，将书屋的门给打开了。
　　“嘎吱”一声，宋清便已经打开了门，来到了书屋之外。
　　此刻，书屋之外，正站立着两位男子。
　　其中一人，身材高大魁梧，身着一袭青色锦袍。
　　满头飞舞的发丝间，生着一对散发着凌厉气息的晶莹龙角，其身体四周，不断有着金色的神焰在燃烧着，充满了狂野之感。
　　此人正是北域第四大寇——青蛟王。
　　而这青蛟王的身旁，则是一个身穿金色道衣的威猛老人。
　　这老人同样身材高大，昂然而立，满头金色长发随风舞动，眼眸宛如两道利剑一般，摄人心魄，其浑身都散发着迫人的气息，仿若远古妖神降临世间。
　　在看到这老者的瞬间，宋清的眼中便是自动的显示出了对方的信息栏。
　　【姓名】：老鹏王
　　【身份】：妖族天鹏一族
　　【修为】：绝颠大能
　　【身份】：东荒妖王
　　见状，宋清不禁点了点头，内心暗道：“原来是老鹏王啊。”
　　看到宋清的身影之后，青蛟王赶忙走上前来，抱拳一拜，道：“晚辈，见过前辈！”
　　见状，老鹏王也施了一礼，说道：“见过前辈！”
　　说话间，他不禁暗暗打量起宋清来。
　　他本以为宋清会是一位充满智慧的老者，但是当他见到宋清后，才发现，对方竟然只是一个不过二十岁的俊美青年。
　　当然了，在修行界修为与年纪自然不能只看表面，就像他们妖族孔雀王，存活了将近两千年的岁月，却也依旧还保持着一副少年的模样。
　　同样，老鹏王并未在宋清的身上，感受到丝毫的修为波动。
　　而就在老鹏王看向宋清的瞬间，宋清似有所查，目光同样看向了对方。
　　瞬间，老鹏王与宋清的目光便是对上了。
　　“轰！”
　　这一刻，老鹏王只觉自己脑海之中一片轰鸣，心神也是剧震起来。
　　在他的眼中，宋清那双黑白分明的清澈目光，就好像是九天仙王一般，其内隐藏了一股凌厉与威严，更是先天具有一股镇压之力。
　　任谁与之目光对望后，都会心神轰鸣，不战而退！
　　此刻，在宋清那宛如实质般的目光之下，老鹏王竟是感觉自己浑身都承受了一股宛如天威一般的巨大威压。
　　在这股威压之下，老鹏王感觉自己的身上，就好似背负了一座无比沉重的太古神山，压迫的他几乎都要喘不过气来了。
　　紧接着，老鹏王便是移开了自己的目光，不敢在与之对视，而他原本抱拳一拜的身子，也更低了一些。
　　移开了目光之后，老鹏王感觉自己浑身顿时一轻，所有威压竟是凭空消失不见，这让他不禁大大松了口气。
　　不过，他此刻的内心里，却依旧掀起了滔天骇浪。
　　因为，这股威压之力实在是太过恐怖，哪怕孔雀王渡圣人劫的时候，所带给他的威压，也不曾达到这般的地步。
　　“这威压远超古之圣人，堪比天威，前辈恐怕就算不如古之大帝，恐怕也极为接近了吧？”
　　想到这里，老鹏王内心不禁一凛，神情也变得更加恭敬起来。
　　“嗯。”
　　宋清点了点头，对二人说道：“起来吧。”
　　起身后，青蛟王指着自己身旁的老鹏王，为宋清介绍起来：“前辈，这位就是我上次曾对您提起的老鹏王，今天我带他来见您了。”
　　而这时，老鹏王在听到青蛟王向宋清介绍自己后，他的内心，竟是罕见的紧张起来。
　　不过这也难怪，毕竟，宋清可是能够决定是否让他进入到这书屋之中。
　　而能否进入书屋获得造化，却又决定着他未来是否能够成功斩道，甚至是达到古之圣人的境界。
　　“来者皆是客，只要交付了看书的费用，便可进入我这书屋内看书。”
　　宋清随意的摆了摆手道。
　　闻言，老鹏王当即便是一喜，再次施了一礼，道：“多谢前辈！多谢前辈！”
　　宋清对二妖说道：“好了，进去吧！”
　　话罢，宋清刚要转身，突然间，他只觉自己内心一阵悸动，便是抬起头来。
　　只见他目光所望的尽头之处，不知道什么时候，多出了一个小女孩。
　　这个小女孩不过是三四岁的样子，浑身脏兮兮的，身上的衣服也破破烂烂，小脸上满是污迹，唯有那双眼睛很是清亮。
　　她一路跌跌撞撞的走来，眼中还噙着泪水，一副可怜巴巴的样子，让人看了便会心疼。
　　不过，在看到对方的瞬间，宋清双目瞳孔，却是瞬间一缩。
　　因为，他记得，狠人大帝所分出的道果，便是这样的一个小女孩。
　　这个小女孩，便是狠人大帝曾经的幼年。
　　狠人大帝之所以将之分出，便是为了让她进入凡俗世界，不断的感受红尘，以此来磨砺自己的执念。
　　而这，也是狠人大帝的长生之法！

第一百九十章 收留
　　“不管是与不是，我一看便知。”
　　这样想着，宋清便是暗中展开了系统的能力。
　　瞬间，有关对方的信息，便是直接显示了出来。
　　【姓名】：小囡囡
　　【种族】：人族
　　【修为】：未知
　　【身份】：狠人大帝之道果
　　看到系统的信息后，宋清不禁倒吸了口冷气，内心暗道：“她果然就是小囡囡，也是狠人大帝的道果，真没想到，竟然会在这里遇到对方。”
　　说实话，他其实并不愿意现在就与狠人大帝打交道，尽管他能够镇压古之大帝，但是他却是并不知道，能不能够镇压即将达到红尘仙的狠人大帝。
　　而这时，就在宋清失神的时候，原本正要进入书屋的青蛟王与老鹏王二人，也发现了他的不对劲。
　　二妖顺着宋清的目光望去，只见不远处，正有一个乞丐小女孩，朝着这里迈步走来。
　　老鹏王向青蛟王传音道：“前辈好像在看这个小女孩啊，莫非她有着什么神异的体质？”
　　青蛟王双目散发着神光，打量了小囡囡一会儿后，摇头说道：“可是，我并未感受到她有什么体质啊，分明就是一个资质比较出众的普通人类小女孩罢了。”
　　老鹏王也并未发现对方有什么特殊之处，便道：“或许，是前辈看她太可怜，动了恻隐之心了吧！”
　　也难怪，他二人的修为毕竟太弱，根本看不出狠人道果的奇特之处。
　　唯有圣人以上的修士，才能够真正看出小囡囡的本质。
　　很快，小囡囡便是走到了近前。
　　她眨巴着清澈的大眼睛，仰着头看向了宋清，怯懦的道：“大哥哥，我饿，你能不能……能不能给囡囡买一个包子呀，求求你了，囡囡真的非常饿。”
　　听着小囡囡那稚嫩而又可怜的声音，不知为何，宋清感觉自己的内心有些发酸，非常堵得慌。
　　见宋清没有说话，小囡囡以为他不愿意，便可怜巴巴的撅着小嘴，眼中噙着泪水，转身就要离开。
　　“管他呢，既然被我碰到了，自然不能让她继续流浪街头去行乞了。”
　　宋清收敛了心神，开口道：“小囡囡，等一等。”
　　“诶？”
　　小囡囡停下了脚步，用那双清凉的眼眸看向了宋清，怯怯的问道：“大哥哥要给囡囡买包子吃吗？”
　　宋清微微一笑，点了点头，说道：“囡囡想吃什么？大哥哥这就去给你买。”
　　“真的吗？”
　　闻言，小囡囡顿时便是露出一脸开心的神色。
　　“当然是真的了。”
　　宋清走上前来，蹲下身子，目光温和的看向小囡囡，笑问道：“那么，小囡囡到底想要吃什么呢？”
　　“囡囡想吃……”
　　小囡囡一下子便留下口水了，刚要开口，不知想到了什么，最后还是说道：“大哥哥，囡囡什么都不要，就要一个包子，因为囡囡最喜欢吃包子了。”
　　不过，小囡囡毕竟一直保持着狠人幼年时期的状态，就是个天真的小女孩，又怎么会撒谎呢？
　　从其闪烁不定的目光，以及方才面上的挣扎，宋清自然明白，对方只是害怕自己多花钱。
　　“真的是好懂事啊！”
　　宋清忍不住伸出手来，在对方怯怯的目光中，摸了摸对方的小脑袋，然后问道：“小囡囡，那大哥哥问你，是香酥鸡翅好吃呢？还是包子好吃呢？”
　　小囡囡张口便道：“当然是香酥鸡……”
　　话刚说一半，她似乎意识到自己说错话了，赶忙改口道：“啊不，是包子好吃。”
　　见到对方这幅模样，宋清不禁笑出声来，此刻的他，已经忘记了对方狠人道果的身份，只把对方当做了一个可怜的小女孩。
　　宋清开口道：“小囡囡，放心吧，大哥哥我有点是钱，你想吃什么，我就给你买什么？”
　　闻言，小囡囡眯起了眼睛，一脸天真的道：“囡囡很想吃香酥鸡翅，因为囡囡听别人说，香酥鸡翅要比包子更好吃，但是囡囡没有吃到过。”
　　宋清站起身来，对小囡囡讲道：“好，大哥哥这就给你买来。”
　　话罢，他眉心光芒一闪间，太古雷龙分身便是飞了出去。
　　仅仅一息之间，分身再次回归，进入到了他的体内。
　　而此刻，在他的手中，则是多出了几个油纸包裹的食物。
　　“当当当当~”
　　宋清挥了挥手中的食物，将之递给了小囡囡，道：“这些都是给你的食物哦！”
　　“好多好吃的啊。”
　　小囡囡嗅着空气中飘散的各种食物的香气，不禁暗暗咽了咽口水，一副很想吃的样子。
　　宋清指了指自己的书屋，对小囡囡道：“来，我们进去吃吧，在里面你可以就着桌子吃。”
　　“好啊！”
　　小囡囡连连点头道。
　　见状，宋清便是直接伸出手来，牵着小囡囡那脏兮兮的冰冷小手，朝着书屋走去。
　　感受着宋清右手的温度，小囡囡的心中，竟是生出了一股前所未有的温暖。
　　这时，青蛟王与老鹏王二人则是对视了一眼，也紧跟了进去。
　　……
　　带着小囡囡走进书屋后，宋清心神一动间，便是借助书屋的力量，凭空变出了一张桌子，以及几个椅子。
　　他把买来的食物一一摊开，放在了桌子上，然后对小囡囡说道：“小囡囡，你就坐在这里吃东西吧！”
　　小囡囡扬起头来，眯着眼睛笑道：“谢谢大哥哥，大哥哥也一起吃啊！”
　　宋清微微一笑，摇头道：“不了，大哥哥不饿，你自己吃吧！”
　　“那好吧！”
　　小囡囡闻言，便是坐在了一把椅子上，拿起食物吃了起来。
　　而这时，宋清则是来到了柜台之后。
　　他屈指一弹，顿时便有一张读书卡出现在了柜台之上。
　　宋清将读书卡推到了老鹏王的身前，对他说道：“这是读书卡，缴纳了看书的费用，你便可以在我这里看书了。”
　　老鹏王在来书屋之前，便已经从青蛟王那里了解到了这里的规矩，就连这里的读书卡的功能，他也是有着诸多的了解，倒也没有像新人那样，什么都不知道。
　　随即，他便是取出了一件自己收藏的法宝，将之放置到了柜台之上。

第一百九十一章 齐聚书屋
　　“叮咚！检测到斩道王者级法宝一件，可兑换道衍点数：一百万点，是否进行兑换？”
　　“呦呵，不错嘛，竟然是一件王者级法宝。”
　　宋清心中暗暗点了点头，大手一挥，便收走了柜台上的法宝。
　　随即，宋清看向了老鹏王，说道：“好了，看书的费用已经缴纳，你可以去看书了。”
　　“是，前辈。”
　　老鹏王点了点头，将桌面上的书卡收了起来。
　　“前辈，我的费用也不多了，我再续点费。”
　　这个时候，青蛟王也是取出了一件法宝，将之放到了柜台上。
　　这次他们妖族攻打大衍圣地，所获得的宝物不知凡几，其中单单王者之兵，便有百件之多。
　　虽说大头都被孔雀王拿了，但是他们这些人，毕竟也出了一些力，自然也能够跟着喝点汤。
　　“叮咚！检测到斩道王者级法宝一件，可兑换道衍点数：九十五万点。”
　　见状，宋清不禁砸了咂嘴，道：“啧！又是一件王者之兵，若是再来个六七件，我的系统就又能提升一级了。”
　　这样想着，没有丝毫犹豫，宋清直接将之兑换成了道衍点数。
　　就这样，青蛟王与老鹏王在缴纳了看书的费用之后，便来到了书架旁。
　　老鹏王看着书架之上，那一本本散发着玄妙气息的书籍，询问道：“青兄，不知你之前对我所说的，那本有金翅大鹏和鲲鹏宝术的书籍是哪一本啊？”
　　青蛟王随手将书架上，摆放着的《完美世界（上册）》取了下来，将之塞给了老鹏王，道：“诺，就是这本。”
　　“《完美世界》？”
　　老鹏王好奇的看了看这本书籍，封面上荒天帝的身影，给他带来了莫大的震撼。
　　“鹏兄，你可莫要小看了这本书籍，当初孔兄，便是从这本书籍之中，获得了孔雀神主的道果。”
　　青蛟王颇为感慨的道：“那可是相当于圣人巅峰的道果啊，只需要将之完全炼化，孔兄便可成为巅峰圣人，若是日后哪怕没有什么造化，晋升到圣人王，也只不过是时间问题。”
　　“嘶！孔兄所看的书籍，也是这本？”
　　老鹏王这下子不淡定了。
　　“呵呵！”
　　青蛟王笑了笑，继续说道：“鹏兄，你看莫要小看前辈这里的每一本书，这里每一本书所蕴含的机缘造化，都是相当的逆天，就比如那本书吧！”
　　说话间，他指向了书架最左端的《仙逆》，然后说道：“这《仙逆》一书，当下可是出现了多种逆天的造化。
　　有个人族小辈，从其内获得了堪比古之大帝的传承造化；
　　那个盗墓的段德，则是从里面获得了一具大能级别的分身，以及一件圣人之兵；
　　就连我们妖族的公主，更是从里面获得了五件巅峰大圣兵，而且，这五件巅峰大圣兵一旦联合起来施展，可以爆发出准帝级别的力量。
　　再比如那本。”
　　说着，青蛟王又是指向了中间的《西游记》，讲道：“这本《西游记》我不知道有多少人看过，也不知道都有谁从里面获得了造化，但是我眼下知道的，便是那个人族圣体，从里面获得了一枚半神药。
　　这半神药代表着什么，想必也不用我多说了吧，连兄便是公主以三十万斤源石，再加上一次青帝兵使用权，从对方手中换取了半枚半神药后，这才复活的。”
　　老鹏王点了点头，半神药那可是圣地世家也要眼红的神物。
　　一枚半神药，可是足以让人延寿一千两百多年呢，哪怕只是半枚，也足以让人延寿六百多年的岁月。
　　尤其是对于那些寿元将近之人来说，为了这半枚半神药，他们甚至可以做出任何的疯狂之事。
　　可惜的是，他们并不知道盖九幽师徒以及神王姜太虚所获得的造化，否则的话，岂不是要惊掉下巴？
　　“好了，言归正传，我们还是先看书吧！”
　　说话间，青蛟王便是从书架上取下了《完美世界（中册）》。
　　紧接着，青蛟王与老鹏王便是各自看起来自己手中的书籍。
　　并且，没多大一会儿的功夫，他们便是纷纷沉迷到了书中世界。
　　青蛟王还好，毕竟是看过两次书籍的人了。
　　老鹏王可是第一次来，哪里见到过这般神奇的事物。
　　尤其是书中所描绘的那个浩大恢弘的完美世界，以及跌宕起伏的剧情，简直是让他难以自拔。
　　哪怕他是个存活了两千多年的老妖怪，哪怕他身为妖族之人，却也还是将自己代入到了小石头的角色当中，跟随着他一同从大荒崛起。
　　就在二妖沉浸到书中世界后，两道九彩之光，先后突兀的出现在了书屋之中。
　　紧接着，光芒消散过后，南宫正与乌鸦道人的身影，便是分别出现在了书屋当中。
　　他二人刚一出现，便是相互看到了对方。
　　南宫正打量了对方一眼，有些不确定的问道：“乌鸦道人？”
　　“正是贫道。”
　　乌鸦道人若有所思的道：“你应该是人族大能南宫正吧？”
　　“不错。”
　　南宫正点了点头，问道：“你是来前辈这里寻找机缘造化的？”
　　乌鸦道人不置可否，“你也是？”
　　就这样，两人闲聊了几句，便将注意力转移到了书屋内。
　　只是，当他们看到书屋内的情景之后，却是不由的为之一愣，甚至就连他们的目光之中，都开始出现了些许的疑惑与怀疑。
　　因为，这间书屋实在是太过于简陋与破旧了，哪怕比之许多凡人的店铺，也远远不如。
　　尤其是本就不大的空间之内，此刻竟然还有一个毫无半点修为的小乞儿，正在精精有味地吃着凡俗食物，这更是让他们颇有些无语。
　　不过，很快他们便是看到了，一旁书架前，所站立的青蛟王与老鹏王。
　　“这是青蛟王和老鹏王啊！”
　　同样作为巅峰大能，他们相互之间，哪怕并不熟络，也总会有着一面之缘，或多或少的也都了解一些。
　　南宫正和乌鸦道人打量了一番二妖，发现他们每人的手中，都捧着一本书籍。
　　一个个都是如痴如醉的看着手中的书籍，似乎自己手中的不是书籍，而是什么仙经和圣典一样。

第一百九十二章 选择书籍
　　在见到二妖的状态之后，南宫正和乌鸦道人终于相信，这里能够获得造化了。
　　“你们二人过来吧！”
　　这个时候，宋清的声音突然从柜台后方传了过来，将南宫正与乌鸦道人的思绪给拉了回来。
　　二人寻声望去，立刻便是见到了那正站立于柜台后方的宋清。
　　“晚辈南宫正（乌鸦道人），见过前辈！”
　　见状，二人赶忙快步走上前来，纷纷抱拳一拜，施礼道。
　　“起来吧！”
　　宋清摆了摆手，道：“你们想要的机缘造化，就在那边的书架上，只要你们缴纳了看书的费用，自然便可在我这里观看书籍，获得其内的造化。”
　　“那不知前辈这里，是如何收费的呢？”
　　闻言，南宫正当即便是询问起来，他有些担心自己身上的宝物，会不会不够看。
　　这个时候，乌鸦道人也是竖起了耳朵。
　　宋清笑了笑，开口说道：“对于你们来说，并没有多少，能够负担得起的。
　　我这里看上册书籍，一个时辰需要缴纳相当于一百斤源的物品，中册书籍，则是一个时辰缴纳相当于一千斤源的物品。
　　这些物品，可以是任何有价值的宝物，无论是丹药、法宝，还是药材、神金等，都可以当做看书的费用。”
　　听到宋清的话语之后，二人皆是松了一口气。
　　一个时辰才区区一百斤源石而已，这对于他们来说，根本就是九牛一毛啊。
　　南宫正心神一动，从自己的仙台内，取出了一杆神光湛湛的小旗。
　　他将这杆小旗放在了柜台之上，目光望向宋清，恭敬的开口问道：“前辈，这是一件交织出‘道’与‘理’的法宝，不知道能否当做看书的费用呢？”
　　“叮咚！发现仙二大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：十一万五千点。”
　　宋清点了点头，道：“可以，费用已经打到了你的书卡之中，可以自行查看余额。”
　　话罢，宋清心神一动，便是将这杆小旗换成了道衍点数。
　　这个时候，乌鸦道人也取出了一件通体散发着夺目神光的金背大砍刀，“前辈，这是我这次看书的费用。”
　　“叮咚！发现仙二大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：十万点。”
　　宋清将之兑换成道衍点数后，对乌鸦道人说道：“好了，你的余额也打到你的卡上了。”
　　说着，宋清指了指旁边的书架，道：“我这里的书籍，都在那边的书架上，你们二人自行去挑选吧。”
　　说到这里，他不禁提醒道：“我这里的书籍，想要获得造化，可是要凭运气的，运气好的话，第一次看书，就能够获得其中的机缘造化，至于运气不好之人，极有可能，需要看上很多次。
　　所以，你们能否从书籍中获得机缘，全凭自身的运气，若是运气不好的话，可别怪我没有提前跟你说。”
　　“这是自然。”
　　闻言，二人皆是点了点头，表示自己已经知道。
　　不过，看样子，他们显然并不认为，自己的运气会真的不好。
　　“每一个新人都是这么的自信满满啊！”
　　宋清暗暗摇了摇头，对二人讲道：“那你们就去看书吧！”
　　“是，前辈。”
　　就这样，二人便是缓缓来到了书架旁。
　　当二人来到书架前，看到书架上摆放着的书籍后，却是瞬间便愣在了那里。
　　因为，这里的书籍，与他们所想的根本就不一样，甚至可以说是相差了十万八千里。
　　他们二人，自然也认为这书屋内的机缘，应该会是什么古经或者先贤的手札。
　　可谁成想，这里根本就没有什么古经和先贤的手札，有的只有这些很奇怪的书籍。
　　不过，当他们看到如痴如醉，丝毫不像是作伪的青蛟王与老鹏王之后，却是又放下心来。
　　毕竟，若是这里的书籍根本没有办法获得机缘的话，这两位妖族大能也不会这么沉迷其中了。
　　二人相互对视了一眼，开始看向了书架上的书籍。
　　《仙逆》、《完美世界》、《西游记》、《星辰变》、《求魔》。
　　因为他们是第一次前来，也没有熟悉书屋的人带领，所以一时间有些不知道该看什么好。
　　“这些书籍里面，就这本《仙逆》带有仙字，或许就是我所需要的书籍吧！”
　　沉吟少许之后，南宫正便是从书架上，取下了《仙逆（上册）》，开始翻看了起来。
　　见南宫正已经挑选好了书籍，乌鸦道人略一思索，同样伸出手来，从书架上取下了一本书籍。
　　这本书籍的封面之上，赫然画着一只头戴紫金冠，身披亮金甲，手持着一根奇异大棒，浑身散发着滔天妖气与惊天战意的妖猴。
　　不用说也知道，这本书正是《西游记》。
　　乌鸦道人之所以取下这《西游记（上册）》，主要是因为，他觉得这书架上的书籍，只有这本书看起来与妖族有关，所以便取了下来。
　　很快，这一人一妖翻开了书籍后，分别有着一个前所未有的浩大世界，便是呈现在了他们的眼中。
　　尤其是，他们二人可是以旁观者的身份，去观察各自所进入的世界。
　　一个个阴谋诡计，法术神通，丹药法宝，以及爱恨情仇、悲欢离合，还有那完全不同于遮天世界的修炼之法……
　　这各种丰富的元素扑面而来，瞬间便是让他们彻底的沉浸在了其中，根本无法自拔。
　　甚至在这一刻，他们都以为，自己是真正的来到了另一个完全不同的奇异世界，而不是一个虚幻的书中世界。
　　柜台后，看着逐渐进入状态的南宫正与乌鸦道人，以及在他们二人之前便进入状态的青蛟王与老鹏王，宋清不禁有些期待。
　　他想要看看，他们四人当中，到底谁会获得造化？又会获得什么样的造化？
　　而这个时候，小囡囡也已经填饱了肚子，那张桌子上还有着不少的食物。
　　她迈起小短腿，来到了柜台前，扬起头来，用那双纯净无暇的眸子看着宋清，问道：“大哥哥，大哥哥，你在想什么呀？”
　　听到小囡囡糯糯的声音，宋清顿时回过神来。
　　他摇头说道：“没想什么。”
　　说话间，他看向小囡囡，微笑着问道：“小囡囡吃完东西了？”
　　“嗯呢！”
　　小囡囡很是可爱的点了点头，然后伸出小手摸了摸自己微微鼓起的小肚腩，对宋清说道：“谢谢你，大哥哥，囡囡这次吃的好饱呢，这还是囡囡第一次吃到这么多的好吃的呢！”
　　闻言，宋清不禁笑了起来。
　　突然，他看到了小囡囡脚上那露出脚趾来的小破鞋，神情顿时有些恍惚起来。
　　感受到宋清的目光后，小囡囡也看到了自己有脚趾洞的小鞋子，她赶忙受到惊吓似的，将自己那有脚趾洞的小鞋子藏在了另一只脚的后方。

第一百九十三章 造化出
　　看到小囡囡的举动，宋清微微叹息一声，内心不知为何，竟是有种揪心之感。
　　他心神一动间，一道雷光便是从他的眉心出现，一闪间已然消失在了书屋之中。
　　仅仅一息之后，雷光再次出现，进入到了他的体内。
　　而这时，宋清的手上已经多出了一身孩童的襦裙与绣鞋。
　　却是方才，他再次唤出了自己的分身，让分身从城内买来的。
　　宋清蹲在了小囡囡的身前，目光柔和的看着她，开口道：“小囡囡，这是大哥哥给你买来的新衣服，你看看喜欢吗？”
　　闻言，小囡囡那原本因为自卑而低下的头颅，缓缓抬了起来。
　　当她看到宋清手中那精致的襦裙与绣鞋之后，隐有泪水的清澈眸子，顿时有着一道异彩闪过。
　　“大哥哥，囡囡喜欢。”
　　小囡囡笑着回答道。
　　宋清将襦裙与绣鞋塞到了小囡囡的手中，道：“那，这身衣服就送给你了。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　小囡囡睁大了眼睛，非常欣喜的说道。
　　宋清伸出手来，摸了摸小囡囡的头，问道：“囡囡没有亲人吗？”
　　“应该没有吧。”
　　小囡囡眨巴着大眼睛，迷惑的摇头道：“囡囡自己也不知道，因为囡囡什么都不记得了。
　　囡囡不知道自己从哪里来，也不知道自己要到那里去，只能不断地在外漂泊。
　　别人都有亲人，但是囡囡却没有，囡囡真的好孤单，好伤心呢……”
　　说着说着，小囡囡便是低下头来，情绪也开始低落起来，眼中噙着晶莹的泪珠。
　　宋清犹豫了一下，便柔声问道：“小囡囡，你要不要留在我这书屋里，大哥哥每天都给你买好吃的。”
　　听到宋清的话语，小囡囡身体一震，猛地抬起头来。
　　这一刻，她的目光之中，充满了希冀之色。
　　小囡囡瞪大了眼睛，有些不敢置信的问道：“大哥哥，真……真的可以吗？”
　　“只要你愿意，当然可以了。”宋清笑道。
　　“可是……可是……别人都说囡囡是个怪物。”
　　不知小囡囡想到了什么，她的情绪竟是再次低落起来，道：“不知道为什么，囡囡每过一段时间，都会忘记过去的一切，很有可能明天之后，囡囡会连大哥哥也不记得了。
　　这样的话，大哥哥还会收留囡囡吗？大哥哥会不会也认为小囡囡会是个怪物，把囡囡赶跑呢？”
　　宋清再次揉了揉小囡囡的头发，温和的笑道：“囡囡可不是怪物，囡囡是这个世界上，最最可爱的女孩。”
　　“真的吗？”
　　小囡囡一下子抬起头来，那纯净的大眼睛之中，露出了从未有过的光彩，很是开心的样子。
　　宋清颔首，道：“当然是真的。”
　　“大哥哥，你真的是太好了。”
　　感受着宋清右手传来的温度，小囡囡微微眯起了眼睛，用头发蹭了蹭，就像是一只小猫咪，简直是可爱极了。
　　“以后，你就住在那里吧！”
　　宋清向着一旁随手一指，顿时便有一道光华闪过。
　　紧接着，书屋内便是凭空出现了一闪房门。
　　“嘎吱”一声，房门打开，露出其内的景象，却是一间装修颇为温馨舒适的屋舍。
　　宋清在他的书屋内，就是一尊神灵，哪怕古之大帝都可以镇压，更何况创造一间卧室了。
　　“哇~好漂亮的屋子啊！！”
　　小囡囡惊呼一声，歪着小脑袋看向宋清，好奇的道：“大哥哥就是别人说的仙人吗？你真的好厉害哦！”
　　“大哥哥可不是什么仙人。”
　　宋清摇了摇头，轻笑一声，问道：“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　小囡囡连忙点了点头。
　　宋清道：“喜欢，那你就住在这里吧，里面有洗浴的地方，你可以先洗个澡，然后好好的睡上一觉！”
　　“好的~”
　　小囡囡乖巧的点头。
　　安排好了小囡囡后，宋清便是再次回到了柜台后方，然后在自己的摇摆椅上躺了下来，继续做起了自己的咸鱼。
　　……
　　随着时间的逐渐流逝，书屋内，这一人三妖的书籍，也各自看到了尾声。
　　率先出现动静的是最早来看书的青蛟王与老鹏王二妖。
　　“嗡！”
　　只见，在二妖的身上，各自有着一道氤氲之光出现。
　　其中青蛟王身上的氤氲之光，刚一出现，便是凝聚在了他的身前。
　　很显然，这青蛟王所获得的造化，乃是物品类的。
　　而反观老鹏王，他身上的氤氲之光，则是全部凝聚在了他的头顶之上。
　　显然，老鹏王的氤氲之光，乃是传承的功法或者神通。
　　这个时候，宋清也是被二妖所惊动，从摇摆椅上坐了起来，他想要看看，这二妖到底会获得什么样的造化。
　　很快，青蛟王与老鹏王便是彻底看完了手中的书籍，其心神也逐渐的苏醒过来。
　　与此同时，随着时间的推移，氤氲之光开始消散，二妖所获得的造化也终于要出世了。
　　“轰！”
　　神芒万道，瑞彩千条，一道道奇异的光彩之中，青蛟王身前，陡然间出现了一块奇石。
　　这奇石半尺见方，成灰褐色，看起来十分的古朴。
　　在它的外边，有着成千上万道霞光在流转，丝丝缕缕的仙雾遍布其上，景象惊人，隐约间，似乎还有着阵阵大道之声回响。
　　除此之外，其上还布满了无数玄妙的纹路，让人望之，便有种看到了世间大道一般的感觉。
　　“咦？”
　　宋清轻咦一声，轻声自语道：“没想到，这竟然是一块悟道石。”
　　这悟道石乃是《完美世界》当中，仙殿的神圣至宝，仅仅只有三块罢了。
　　而这时，已然苏醒过来的青蛟王，自然也是看到了自己所获得的造化之物。
　　当即，他便是惊呼出声，“悟道石，这竟然是悟道石！”
　　要知道，这悟道石可是能够让人进入到深层次的悟道之中。
　　哪怕对仙殿内的残仙，都有着些许的作用，更何况是他这个区区仙二大能了。
　　这一刻，青蛟王的眼中，露出了前所未有的光亮之色，欣喜的道：“有了这悟道石，我定然能够斩道成功，一举成为一尊王者！”

第一百九十四章 南宫大仙的机缘
　　“轰！”
　　与此同时，老鹏王的脑海之中，一片轰鸣之声回荡。
　　紧接着，便是有着诸多的信息，凭空出现在了他的脑海之中。
　　这一刻，只见一道道奇异的骨文，被凝聚了出来，相互排列之下，化作了一青一金两只鹏鸟。
　　“唳！”
　　这两只鹏鸟扶摇直上，仰天嘶鸣。
　　最终又是“轰”的一下，爆碎开来，重新化作无数骨文，融合到了老鹏王的脑海之中。
　　少顷之后，老鹏王将所有的骨文彻底消化，这才缓缓转醒了过来。
　　“青天鹏宝术与金翅大鹏宝术，哈哈，有了这两种宝术，我天鹏一族，必然将会是最强的鹏族。”
　　老鹏王大笑着，在他的眼中，闪烁着一道道难以掩饰的欣喜之色。
　　这时，一旁的青蛟王偏过头来，恰好看到了这一幕，便问询道：“鹏兄，看你这么开心，必然是获得了什么不俗的造化吧！”
　　“哈哈！这才运气挺不错的，获得了青天鹏宝术与金翅大鹏宝术！”
　　老鹏王点头说道。
　　“哦？竟然是这青天鹏和金翅大鹏两种太古魔禽的宝术，鹏兄，你的运气可真不错啊！”
　　闻言，青蛟王顿时便是有些惊讶。
　　要知道，青天鹏与金翅大鹏这两种太古魔禽的体内，皆是流淌着仙王级存在，太古十凶——鲲鹏的血脉。
　　哪怕只是太古十凶的血脉后裔，却也是相当的不凡，他们的宝术，要远远的超过古之圣贤的大道，乃是极为珍贵的宝术。
　　更何况，老鹏王本身就是鹏族，最是适合修炼这两种宝术。
　　待他修炼了这两种鹏族宝术之后，战力增加不说，说不准触类旁通，能够直接让他看到自己的斩道之后的路。
　　如此一来，老鹏王晋升为斩道王者，便也只是时间上的问题了。
　　由于青蛟王并未将自己的造化收起，所以，老鹏王一下子便是看到了那块凭空漂浮着的奇石。
　　“这……这是……悟道石！！！”
　　老鹏王彻底的震惊了。
　　这悟道石虽然不如宝术直接，却是能够让人进入悟道之境，哪怕仙殿之中的残仙，都有作用，更何况是他们了。
　　可以说，有了这悟道石，青蛟王只要寿元足够，哪怕对天地的感悟再差，熬也是能够熬上圣人境界的。
　　想到这里，老鹏王不禁颇为羡慕的说道：“青兄啊，真没想到，你的造化竟然会是悟道石这般的逆天之物，真真是让人好生的羡慕啊！”
　　“哈哈！”
　　青蛟王笑了笑，说道：“鹏兄的运气才叫好呢，第一次来这里看书，便是获得了造化。
　　要知道我和连兄，都是看了好多次，才获得的造化呢。
　　想来，以后鹏兄所获得的造化，将会更加的逆天，说不准还会获得仙王之法——鲲鹏宝术呢！”
　　闻言，老鹏王顿时颔首笑道：“哈哈哈！我也期待着能够获得鲲鹏宝术！”
　　就在青蛟王与老鹏王二妖说笑间，南宫正和乌鸦道人，也是各自看完了手中的书籍。
　　“嗡！嗡！”
　　刹那间，两道氤氲之光，便是分别出现在了两人的身上。
　　“嗯？”
　　由于青蛟王和老鹏王离得比较近，所以这动静一出现，便是被他二妖给感受到了。
　　他们皆是转过头来，目光看向了南宫正和乌鸦道人。
　　青蛟王略有诧异的道：“嗯？没有想到，这南宫正和乌鸦道人，竟然也来到了前辈的书屋里。”
　　“他们二人到来，倒也不是什么奇怪的事情，毕竟，我们不是也在吗？”
　　老鹏王盯着二人身上的氤氲之光，开口道：“我倒是更好奇，他们又会获得什么样的造化！”
　　这时，感受到动静的宋清，目露思索之色，颇有些疑惑的自语道：“这是咋回事，今天怎么一个个都有了造化？”
　　“算了，想不通便不想了。”
　　宋清摇了摇头，轻语道：“不过，这造化出现的多了也好，造化越多，我得到的也就越多，我的实力也会更加强大！”
　　说着，宋清便是再次将目光落到了二人的身上。
　　只见，那原本出现在南宫正与乌鸦道人身上的氤氲之光，此刻已然出现在了他们的身前。
　　很显然，他二人所获得的造化，也同样是物品类的。
　　造化首先出现的是南宫正。
　　他身前的氤氲之光消散过后，化作了一道若隐若现的蓝色细线。
　　这蓝色细线明灭不定，仔细看去，竟会发现，这其实就是一个缩小了无数倍的小剑而已。
　　就在这蓝色细线出现的瞬间，一股滔天的霸道剑意，便是从其上扩散出来。
　　这一刻，书屋内，除了宋清之外的其余四人，皆是身子轰然一震，一种灵魂割裂之感，顿时油然而生。
　　他们四人，哪怕身为法力滔天的绝颠大能，此刻面色亦是变得无比凝重起来。
　　因为，在这股剑意之下，他们皆是生出了一种不可匹敌的念头，以及一种浓郁到了极致的生死危机。
　　他们知道，只要这蓝色小剑完全爆发，他们必然将会毫无抵抗的直接身陨。
　　“这……这是什么？”
　　族的绝颠大能皆是瞳孔骤然一缩，同时惊呼道。
　　闻言，南宫正便是解释道：“此为剑尊凌天侯的一道剑气，至于这剑尊凌天侯的修为，恐怕相当于圣人王七重天吧！”
　　“圣人王七重天的一道剑气？”
　　这下子，青蛟王、老鹏王与乌鸦道人，三位妖王皆是震惊了。
　　要知道，如此强大的剑气，恐怕就连普通的古之圣人遇到了，也要含恨身陨吧？
　　恐怕，也唯有那种拥有着八禁的古之圣人，才能够在圣人九重天的时候，凭借自身力量，来抵抗这道剑气。
　　想到这里，他们看向南宫正的目光，皆是透漏出浓浓的羡慕之色。
　　毕竟，这可是相当于一件保命的至宝啊。
　　尤其是在如今的末法年代，有着这一道剑气在，只要不去那七大生命禁区，以及拥有帝兵的不朽传承，就算是那些圣地世家，也是可以闹一闹的。
　　因为，这道剑气便是一个巨大的威慑，只要将之祭出，就算无法彻底毁灭一个圣地，也足以让他们消耗大量的底蕴。
　　为了圣地的安危，他们必然会好好的考虑考虑的。

第一百九十五章 血魂丹
　　就在众人羡慕之际，南宫正身前，那原本已然消失的氤氲之光，却是再一次的出现了。
　　须臾间，氤氲之光消散，一个白色的蜡丸，便是凭空出现在了南宫正的身前。
　　只见这白色的蜡丸之上，有着一排排的细密符文。
　　这些符文按照某种顺序所排列着，不断地闪烁着异芒，其玄妙程度，哪怕他们皆为仙二大能，却也根本无法参透一二。
　　尤其是仔细观察之下，便会发现，这闪烁的异芒，竟是与南宫正的呼吸、心跳的频率一致，显得极为的诡异。
　　南宫正在看到这蜡丸的瞬间，内心顿时便是掀起了惊涛骇浪。
　　这一刻，哪怕以宋清的定力，也是目光为之一凝，内心失声道：“竟是……血魂丹？！”
　　血魂丹，乃是《仙逆》世界的血星血祖，借助太古星辰之地封灭族至宝，所炼制而成的特殊丹药。
　　这丹药的价值，根本无法估量，足以令所有知道它的修士，都为之疯狂。
　　因为，此丹乃是替死之物，拥有了它，便是相当于多了一条性命。
　　如此作用的丹药，又岂能不让人疯狂呢？
　　“嗯？竟然又出现了一物！！”
　　而这个时候，其他的三位妖族大能，也是看到了南宫正身前再次出现的造化。
　　“接连获得了两个造化，这南宫正的运气也太好了吧！”
　　老鹏王眉头一挑，看向南宫正的目光都变了。
　　毕竟，他可是获得过一次书屋造化的人，自然知道书屋内造化的逆天程度。
　　虽说他这次也获得了两种鹏族宝术，但是这可是一起获得的，只能够算是一次造化，反观对方，却是接连出现了两道氤氲之光。
　　虽说，眼下还不知道对方身前这枚丹药的作用，但是，这书屋之中，可是连圣人道果与大圣兵都能够获得，其内的造化，又岂会差的了？
　　而眼下，青蛟王更是脸皮不断的抽搐，内心就像是恰了无数柠檬精一样，酸的不要不要的。
　　没办法，谁让他的运气一直不怎么好呢？
　　接连看了好几次的书籍，这才获得了一次造化，反观对方，却是第一次看书，便获得了两次造化。
　　这不禁让他想起了人族圣体与孔雀王这两人，他们也都是运气好到爆了，几乎每次都能够获得书屋内的造化。
　　这些人，简直就是一个比一个更加的变态，到底还要不要让别人活了！
　　至于乌鸦道人，虽说他当下还不知道自己所获得的造化是什么，也是第一次获得，但是他却是从方才的交谈之中，了解到了书屋的一些情况。
　　也对书屋内的机缘造化，有了一个模糊的概念，知道这些都是颇为逆天之物。
　　别的不说，看看青蛟王身前悬浮着的悟道石，还有南宫正之前所获得的堪比圣人王的剑气就知道了。
　　这些个东西，若是放到了外界，不说那些圣地世家，恐怕就算是那些拥有着极道帝兵的不朽传承，也会为之抢破头。
　　青蛟王这时站了出来，冲着南宫正拱了拱手，询问道：“南宫兄，不知道此次你所获得的这枚丹药，有何作用呢？”
　　闻听此言，老鹏王与乌鸦道人也是竖起了耳朵，他们也想知道，对方到底获得了什么样的造化。
　　“呵呵！告诉你们也无妨！”
　　南宫正轻笑道，没有丝毫藏私的意思。
　　不过，这也难怪，毕竟，这书屋内的书籍，是可以供所有修士观看的。
　　就算是现在南宫正，没有将自己所获得的造化公之于众，但是，一旦他们看过《仙逆（上册）》一书以后，却也还是会知晓的。
　　反正也是迟早会知道的，与其被人心生芥蒂，还不如现在就将它说出来。
　　再说了，独乐了不如众乐乐。
　　自己此次所获得的造化，又不是什么不好的东西，而是血魂丹这种相当逆天的物品。
　　自己说出来的话，也能让其他人羡慕羡慕，高看自己一眼。
　　这样想着，南宫正便是开口说道：“此丹名为血魂丹，虽说是丹药，但是却并非是吞食之物，也不能提升半点的修为。”
　　他故意停顿了一下，然后继续说道：“不过，此丹的功效，却是可以称得上是夺天地之造化，足以令人逆天改命。
　　若是在此丹之上，留下自己的元神与血肉烙印，哪怕你肉身破碎，元神俱灭，亦是可以让你逆天的死而复生一次。
　　也就是说，谁拥有了此丹，便会相当于拥有了两条性命，只要不是寿元断绝，或是被天地所诅咒，都可复活成功！”
　　“嘶！”
　　听到了南宫正的话语，青蛟王等三位妖王，皆是倒吸冷气，眼睛直勾勾的盯着南宫正身前的蜡丸，内心里更是震撼到了极致。
　　当即，他们便是纷纷探出自己的神识来，想要仔细的观察观察这血魂丹。
　　当他们的神识之力，落在蜡丸之上后，立刻便是发现，这蜡丸上的符文，其闪烁的频率，竟然发生了变化，开始与自己一样了。
　　除此之外，他们三人竟是各自生出了一种，极为强烈的血脉相连之感。
　　就好像，这蜡丸，本就是他们身体的一部分一样。
　　这一刻，他们每个人都是喘着粗气，眼中充满了浓浓的贪婪之色。
　　若非碍于宋清的存在，他们说不准就要控制不住，出手去抢夺了。
　　毕竟，这种能够代替修士死亡，拥有逆天功效的丹药，又有谁会不动心呢？
　　恐怕，就算是古之圣人来了，也会生出将之据为己有的念头来。
　　深吸了口气，青蛟王压下了心中的火热，颇为感慨的说道：“南宫兄竟然能够获得如此造化，可当真是好运气啊！”
　　“就是，就是，南宫兄可真是羡煞了我等啊！”
　　老鹏王也是笑着开口道。
　　“哈哈！哪里哪里！诸位道兄，不也获得了自己的造化了吗？”
　　南宫正此刻开心极了。
　　尤其是感受到其他人目光之中，那满满的羡慕后，他更是心情大好，没办法，修士也是人，也会有着自己的虚荣之心。
　　而乌鸦道人则是看向自己身前的氤氲之光，内心暗道：“连这种造化都出现了，就是不知，我的造化，又会是什么呢？”

第一百九十六章 金刚镯
　　终于，一番攀谈之后，众人的新鲜劲也都过去了。
　　紧接着，他们便是看向了乌鸦道人身前的氤氲之光，想要看看，这乌鸦道人，又会获得什么样的造化。
　　很快，乌鸦道人身前的氤氲之光消散了。
　　“嗡！嗡！”
　　只见一道道极为耀眼的银白之光陡然出现，将众人的视线所阻隔，不过，这银光出现的瞬间，却是还伴随着两道金属嗡鸣之声。
　　众人赶忙各种运转起法目，朝着那银白光芒之内看去，却仅仅只能够隐隐约约地看到一个手镯一样的物品。
　　不过，其他人看不到，但是身为书屋掌柜的宋清，却是了解的一清二楚。
　　宋清在得知乌鸦道人所获得的造化之后，不由得微微一笑，“原来是金刚镯这件宝物啊！”
　　这金刚镯，可是《西游记》世界太上老君的法宝之一，威力绝伦，能够收取天下万物，水火俱莫能近。
　　虽说并非是太上老君精心炼制的，但是却也使得孙悟空多次在这之上吃瘪，由此可见其可怕程度。
　　少顷之后，银白之光终于缓缓消散，被那金刚镯所收敛。
　　而这时，所有人也皆是看到了乌鸦道人所获得的造化的真正面目。
　　那是一个银光闪烁的金属镯子。
　　通体呈现银白之色，环体锃亮，散发着如月华般的光芒，混若天成，非常的精美。
　　更有玄奥的细小道纹遍布其上，宛如游龙一般，不断地游走其上，显得古朴而又自然，一看就知道不是凡俗之物。
　　那金刚镯神华流转，丝丝缕缕的混沌雾气溢散而出，一片迷蒙的同时，仿若一座太古神山，沉重的无法想象。
　　这一刻，哪怕以青蛟王等人的修为，亦是被压迫的双腿颤抖起来，需要全力以赴才能够避免被压垮。
　　“好可怕的镯子啊，这难道又是一件古之圣兵？”
　　老鹏王眼睛瞪得老大，内心泛起了惊涛骇浪。
　　古之圣兵，那可是唯有古之圣人方可祭炼而出，天生便蕴含着兵器神祗，拥有神秘莫测之力。
　　完全复苏之后，更是堪比古之圣人临世，哪怕在那些个圣地世家当中，亦是作为底蕴的存在。
　　但是现在，这种往日难得一见珍奇兵器，却是像不值钱一眼，一件又一件的接连出现。
　　这个时候，青蛟王却是摇头说道：“不，这不是古之圣兵！”
　　他盯着乌鸦道人身前的金刚镯，颇为感慨的道：“古之圣兵比起它来，可是远远不如啊！”
　　“连古之圣兵都比不上？”
　　南宫正惊呆了。
　　毕竟，对于他来说，古之圣兵就是传说中的物件了，更何况超越了古之圣兵的存在了。
　　“古之圣兵，确实是比不上啊！”
　　青蛟王再次确认道。
　　要知道，他可是多次来到这书屋当中，也曾近距离的观察过孔雀王的五行圣剑，以及颜如玉所获得的雨之仙剑。
　　他能够感受的到，这镯子法宝所蕴含的力量，要远远超过这些圣人之兵。
　　因为眼下尚还没有完全催动这件法宝，所以青蛟王也不知道这件法宝的上限，到底在哪里。
　　“金刚镯，真的是金刚镯！”
　　此刻的乌鸦道人，早已激动的不能自已。
　　他也没有想到，自己会获得这件宝物。
　　尤其是这金刚镯，威力绝伦，可动诸天，可打碎天地，可吞噬万物，比起古之圣兵来，那可怕的可不是一丁半点。
　　“有了这金刚镯，恐怕就算是东荒的那七大生命禁地，我也敢闯上一闯了！”
　　乌鸦道人豪情万丈的道。
　　“金刚镯？”
　　这个时候，听到乌鸦道人话语的南宫正不由一愣，因为他感觉这个名字好像有点耳熟。
　　突然，他的脑中闪过了一道亮芒，却是他已经想起了自己在哪里听说过这个名字了。
　　南宫正开口道：“我记得摇光圣地的一位大能，曾借助极道帝兵龙纹黑金鼎，以大罗银精仿造了一件法宝，也被称作是金刚镯，莫非，其所仿造的金刚镯与这个金刚镯之间，有着什么联系？”
　　“哦？”
　　此话一出，顿时便是引起了所有人的注意。
　　不过，乌鸦道人却是撇了撇嘴，颇为不屑地道：“能有什么联系？我这金刚镯可是前辈以莫大法力，从所凝聚而出的另一界法宝，比起古之圣兵还要可怕无数倍，又岂是一个区区大能之兵，所能比拟的？
　　就算是那大能所仿照的那件真正的金刚镯，恐怕也远远比不上我这件，毕竟，我还从未听说，有镯型的极道帝兵出现过。”
　　听到乌鸦道人的话语，众人皆是极为认可的点了点头。
　　在他们看来，这件金刚镯法宝，极有可能达到了准帝兵的层次，可以说，这世间，除了同层次的法宝，以及那极道帝兵以外，根本没有能够与之相提并论的法宝。
　　而说起这个的时候，众人也都想起了书屋掌柜——宋清。
　　他们一个个皆是对宋清的能力，感到震惊异常。
　　毕竟，他们还从未听说过，有人能够无中生有，将虚幻世界的物品，化作真实的存在。
　　虽说他们从未见到过传说中堪比神灵的古之大帝，但是从以往的传说来看，这种逆天的手段，哪怕是古之大帝，亦是无法拥有的。
　　难道，书屋掌柜的修为，比起古之大帝还要高？
　　想到这里，他们一个个的眼中，皆是露出了不敢置信的神色。
　　因为，比古之大帝还要强大的存在，恐怕也就只有那些只存在于传说之中的仙人了吧！
　　这个想法，实在是有些太过骇人了。
　　可是，如果书屋掌柜不是仙人，那又是如何做到无中生有的呢？
　　尽管他们内心皆是颇为的费解，不过，却也丝毫不妨碍他们敬仰宋清。
　　因为都已经获得了造化，再加上众人都急着回去消化此次的收获，所以他们便是没有继续留在书屋内看书的打算。
　　就这样，他们四人在各自收走了自身的造化之后，便是一同走上前来，冲着宋清恭敬的施了一礼，道：“多谢前辈赐下造化之恩！”
　　“都起来吧，能有如此造化，都是你们各自的缘分。”
　　宋清站立在柜台之后，一脸的淡然，尽显高人风范。

第一百九十七章 地宫
　　东荒，北域，一处名为曲州的绿洲。
　　在这曲州之内，有一城池，名为朝阳城。
　　而距离朝阳城一百二十里处，有着一处蔓延数百里的山脉。
　　此山脉山势极为陡峭，高耸没入云端，故而便被称作云断山脉。
　　其中最高的一座雄峰，更是足有六千多米之高，其上白雾蒸腾，云彩缭绕，雄伟异常。
　　因为这曲州乃是绿洲，所以其内的山脉，自然也是充满了生机，而不会像荒野戈壁中的那样，一一片光秃秃的景象。
　　放眼望去，漫山遍野都是树木，其间更是杂草丛生，一片碧绿，尽显生机勃勃之象。
　　按道理来说，云断山脉非常的清丽，山水相依，龙泉泪泪，玉带绕山。
　　如此绝佳的修炼之地，应该会有门派扎根，但是，事实却是恰恰相反，这片山脉之中，却是并无门派存在，乃是一处无主之地。
　　之所以会如此，便是因为千余年来，曾经先后有着三个中型门派再次立教，但是却是全部都离奇的覆灭了。
　　正因如此，很多教派都感觉此地极为的不祥，所以便根本无人入主其中。
　　此刻，一身道袍，满面红光的无良道士段德，正站立在这云断山脉的最高峰之上。
　　“此地并非绝地，也不是什么仙土，但是我三次路过此地，却是总会有一种异样之感，显然并不像是表面上这么简单，就让我好好的看看此地，到底有着什么吧。”
　　这样想着，段德便是运转起法目来。
　　只见他双目内神光湛湛，目光不断扫视着下方，但是却始终并未有什么异常之处。
　　许久之后，段德收回了目光，有些疑惑的道：“难道真的是我的错觉？”
　　不过很快，段德便是否定了这个想法，道：“不，这不可能，从我四岁凭借这种特殊的感应，挖出了一处绝世大墓开始，我的感应便是从未错过。
　　此地，必然有着大隐秘，说不准会是一处从未被人发掘过的绝世大墓呢！”
　　想到这里，段德顿时变得兴奋起来，眼中更是接连有着绿光闪过，就像是看到了绝世美人的色狼一样。
　　“但从一地，不一定能够准确的发现其异常所在，我还是先转一转吧！”
　　这样想着，段德便是开始绕着这云断山脉，四处乱蹿起来。
　　时不时的，他便会降落在地面或者山上，然后运转自己的法目，观测四周。
　　不过，随着他不断的勘测，他的神色，也开始逐渐的变得凝重起来。
　　突然，他不知是发现了什么，目光陡然一顿，面上的凝重，也变成了狂喜。
　　“嗖！”
　　段德当即便是架起了一道遁光，朝着远方飞去。
　　少顷之后，他整个人便是在一处开阔之地落了下来。
　　段德站立在此地，运转起法目，眸光再次向前望去。
　　只见其双目所望之处，丝丝若隐若现的白雾，自地底升腾而起，若是不仔细观察的话，很容易的便会将之所忽略。
　　“果然，此地果然有大秘密！”
　　在看到这白雾的瞬间，段德不由得兴奋的怪叫了一声。
　　有所发现之后，段德的干劲更是十足，继续的开始勘探起来。
　　没多久的功夫，他便是来到了这里的中心区域。
　　云断山脉的中心区域，同样有着一座巨岳，只是，这巨岳却是一座断掉的山峰。
　　断面开阔不说，还非常的平整，就好像是被人给一剑展开的一样。
　　所以，说它是一个巨大的平台，也是没有错的。
　　段德身形落下后，那臃肿的身子，便是不断灵活的来回走动起来，似乎在丈量着什么。
　　许久之后，段德停下了脚步，望着这空荡荡的广阔平台，他的面色阴沉的好似要滴下水来。
　　“大凶……此地看似平凡，却是蕴含了大凶之兆……难怪先后会有三个门派覆灭于此……”
　　段德面色阴晴不定，有些难以抉择。
　　因为此地，给他带来了一种前所未有的危机之感。
　　这是他之前从来没有遇到过的，或许便只有当初的青帝阴坟，才能与之相比。
　　虽说此地危险，但是往往机缘与危机却是并存的，越危险的地方，其所蕴含的机缘便是越加的可怕。
　　终于，段德狠狠的咬了咬牙，做出了决定：“富贵险中求，无量他娘个天尊，老子拼了！”
　　不过，虽然做出了决定，但是段德也不是鲁莽之人。
　　他最大的底气，便是宋清所给予他的书屋读书卡，借助那读书卡，他可以随意的传送回书屋内。
　　“此地给我的危险最大，我还需要另寻一处地域，若是能够寻得，此行便能将危机降到最低。”
　　这样想着，段德便是御空而起，化作一道流光朝着远处飞去。
　　接连渡过了三天的时间，段德终于找到了一处最佳之地。
　　“就是这里了，开始吧！”
　　段德心神一动，本尊与分身合体，直接施展莫大的法力，在地面上开辟出了一条通往地下的道路。
　　随着不断地挖掘，段德终于打通了地下，进入到一处地窟之中。
　　这地窟之中，丝丝缕缕的白雾，已然肉眼可见。
　　段德感受了一下后，轻声自语道：“在这里，我没有感受到丝毫的阴气存在，看样子，这里不是什么绝世大墓啊！”
　　“也是，绝世大墓所在之地，皆是需要极为复杂与不凡的地势，寻常之地，又岂能成为大墓之所在？”
　　摇了摇头，段德便是继续朝着地窟内部走去。
　　又是前行了一段距离，地窟之中开始多出了许多人为的痕迹，以及玄奥的道纹。
　　“咦？”
　　段德轻咦一声，道：“具有隐藏功效的道纹？难怪……”
　　或许便是这道纹的存在，才使得此地很难被人察觉到。
　　没有丝毫停留，段德开始继续向前深入。
　　也不知他在地下前行了多长时间，一处连绵不绝的宫殿群，便是出现在了段德的眼中。
　　段德站立在地宫之前，凝重的看向前方。
　　不知为何，他总感觉这处地宫，就像是一个可以吞噬万灵的恐怖所在。
　　“一处神秘的地宫，这里到底隐藏着什么呢？”

第一百九十八章 吞天魔盖
　　段德运转法目，隔空扫视着前方的地宫。
　　忽的，他的目光停在了其中的一处位置之上。
　　那里，竟是有着一个鬼脸印记。
　　这鬼脸印记似哭非哭，似笑非笑，看起来颇为的诡异。
　　在看到这鬼脸印记的瞬间，段德浑身竟是不自觉的打了个哆嗦。
　　“狠……狠人大帝的鬼脸标记？！”
　　这一刻，段德竟是直接生出一种撒腿就跑的冲动。
　　狠人大帝，这可是古往今来最狠的一个人了。
　　毕竟，她可是不但对别人狠，对自己也同样狠，直接将自己的旧躯给炼成了极道帝兵。
　　不过，很快他便镇定起来。
　　毕竟，在他看来，狠人大帝距今可是有着二十多万年的岁月，哪怕她再是才情艳艳，却也最终会被岁月之力剥夺掉生命，就此消逝于天地之间，所遗留下来的，仅仅只是一些传说。
　　财帛动人心，一处与狠人大帝有关之地，足以让世人为之疯狂，哪怕段德也不例外。
　　可惜，他却是不知，狠人大帝尚还存活于世，若是他知道的话，定然不会打与狠人大帝有关之地的主意。
　　“此地与狠人大帝有关，但是又不是其坟墓所在，莫非，这里是狠人大帝当初的道场不成？”
　　段德摩挲着下巴，猜测道。
　　“狠人大帝的道场，若是能够得到狠人大帝的传承与帝兵，那岂不是……”
　　想到这里，段德不禁吸了口凉气，内心有种立即冲进去的冲动。
　　只是，碍于狠人大帝的威慑，他没有贸然行动。
　　段德先是祭出了几件防御型通灵法宝，护在了体外，然后又将读书卡取出，持在了手中，以备随时可以传送离开。
　　做完了这些之后，段德终于迈开了步伐，朝着前方缓缓走去。
　　一路前行了十数里地，段德却是发现，这里竟然没有什么危险存在。
　　更奇怪的是，此地的宫殿群一片空荡荡的，根本没有任何有价值的物品遗留下来。
　　哪怕并未遇到危机，段德亦是非常的小心，不敢有丝毫的疏忽大意。
　　毕竟，他现在所处的，那可是与古往今来第一狠人有关，容不得他有半点的麻痹。
　　“真是邪门啊，此地空空如也，莫非早已被人所光顾了？”
　　段德一边前行，一边嘟囔道。
　　这也难怪，任谁进入到一处“宝地”后，却是发现这“宝地”内的宝物早就被人拿走，都会有种哔了狗了的心情。
　　穿过一片琼楼玉宇后，段德最终在这处地宫中心区域的一座古殿前，停了下来。
　　段德站在石阶前，看着前方高高耸立的古殿，内心暗道：“这座古殿乃是此处地宫的最核心之处，极有可能，便是当初狠人大帝修炼的场所，虽说此地已经被人光顾了，但是万一要是有人遗留下了什么宝物呢？”
　　紧接着，他便是迈开步伐，向前走去。
　　很快，段德进入到了古殿之中，这座古殿同样空空如也。
　　不过相比起其他地方，却是还有着一些青铜器皿存在。
　　这些器皿破破烂烂，在其上，同样都刻有鬼脸印记，显然是狠人大帝所使用过的。
　　段德随手拿起了一个青铜壶，仔细感受之下，却是发现，这就是一个普普通通的器具罢了。
　　“噗！”
　　他稍稍一用力，这个青铜壶竟是直接化作了飞灰，洒落在地面之上。
　　很显然，在岁月之力的作用下，青铜壶早已腐朽。
　　段德又是尝试了几个青铜器皿，却是发现，每一个都是如此，稍一触碰，便会直接化作飞灰，消失于天地之间。
　　他有些不甘心，便在古殿之中寻找起来。
　　最终，古殿的一处角落里，他发现了一堆破碎的陶器。
　　这些陶器大多都是破破烂烂，其上同样有着残缺不全的鬼脸印记，很显然，也都与狠人大帝有关，或许是她曾经使用过的物品。
　　段德又是在其中翻找了一阵。
　　却是发现，这些陶器，比之那些青铜器还不如，更是一碰便会化作飞灰。
　　“哎！看来这里真的是没有什么存在了！”
　　段德叹息一声，便要站起身来。
　　突然，他发现，自己身前的那堆破旧陶器之中，竟是有着一件，并未化灰。
　　那是一件带有裂纹的破碗，通体灰暗，非常的不起眼，就如同最为劣质的陶土烧制而成，表面坑坑洼洼，而且裂纹重生，似乎随时都有可能破裂。
　　在这个破碗的上面，同样有着一个鬼脸印记。
　　而且，这个鬼脸印记，隐隐地与其他器皿上的印记，略有些不同。
　　这不同之处，便是更加的具有灵性。
　　段德随手将之拿了起来，但是却发现，这个破碗竟然没有像其他的器皿那样，直接化作飞灰。
　　“难道还真有宝贝遗留下来？”
　　段德双手捧着破碗，仔细的打量着。
　　“当当当！”
　　忽的，段德一手拿着破碗，另一只手随手敲击了几下，顿时，那破碗之上，便是出现了脆响之声，但是却依旧没有化灰。
　　“咦？”
　　段德轻咦一声，眼睛之中也是多出了几抹异彩。
　　以他现在本尊分身合体之后所拥有的大能修为，那足以将山石崩裂的劲道，传递到这破碗之上，却是没有伤害到其丝毫。
　　这下，段德再次运转其了法目，只是，却并未看出这破碗有什么出奇之处。
　　“我可不相信，这只是一个寻常的陶碗。”
　　段德自语一声，猛地闭上了眼睛，当他再次睁开之时，他的双目，却是诡异的化作了黑白两色的太极图。
　　这是他所修成的阴阳天眼，可以洞悉一切阴阳。
　　虽说这阴阳天眼最大的作用便是窥探阴阳，在其他作用上，比不得其他的天眼，却也远远的超过了法目。
　　在阴阳天眼之下，他的目光直接穿透了陶碗，看到了其内的景象。
　　果不其然，这破旧的陶碗只是外表，在这陶碗之中，有着古朴的陶盖出现，其上笼罩着淡淡的乌光，有混沌雾气迷蒙，除此之外，在其上，更是有着一个极为醒目的鬼脸印记。
　　“这……这是……”
　　看到这一幕后，段德顿时面露狂喜之色，因为，在他的内心里，隐隐有了一个疯狂的猜测。

第一百九十九章 段德看完美
　　东荒，燕国，书屋内。
　　九彩光芒一闪间，段德那臃肿肥胖的身躯，便是出现在了书屋之中。
　　出现后，段德并未在柜台后方发现宋清的身影，而一旁的书架旁，也是空无一人。
　　他四处打量了下，发现此刻宋清，正陪着一个粉雕玉琢的小女孩，坐在门口处的木桌前说着话。
　　在看到这小女孩的瞬间，也不知道是不是错觉，段德总感觉，那个位于自己眉心之中的破碗，似乎微不可查的颤抖了一下。
　　段德先是朝宋清拱了拱手，打了个招呼，道：“早啊，前辈，我又来看书了。”
　　说话间，他还看了一眼小囡囡，不动声色的道：“不知这位是？”
　　“哦，是段道长啊。”
　　宋清说了一句，然后为段德介绍道：“她是我新收的店员，叫她囡囡就好。”
　　小囡囡之所以会成为书屋的店员，都是她自己要求的。
　　本来宋清是打算白养着她，可是小囡囡却是非常的懂事，不想白吃白喝，便每天都要擦桌扫地收拾屋子，索性宋清便由着她，让她做个店员也好。
　　“你……你好呀！”
　　此刻，小囡囡也是怯怯的打了个招呼，很是害羞与怕生的样子。
　　见状，段德顿时微笑着道：“哈哈，你也好呀，小盆友！”
　　“咦？”
　　这个时候，宋清却是发现了段德眉心之处的异常。
　　他稍稍动用了一下书屋掌柜的权限，便是知道了段德眉心之中，到底是何物。
　　只见段德的眉心之中，有着一只破碗在沉浮，内部无比的幽邃，好似蕴含了一片星空，丝丝缕缕的混沌雾气弥漫间，给人一种莫大的无上仙威。
　　“哦？竟然是吞天魔罐之盖！”
　　宋清目光有些古怪的看向段德。
　　要是段德知道，他自己此刻正在交流的对象，便是狠人大帝的道果，又会作何感想呢？
　　想到这里，宋清不禁似笑非笑地道：“段道长此次倒是好运气啊，竟然获得了那人的半件帝兵！”
　　“前辈都知道了？”
　　听到宋清的话语后，段德顿时微微有些吃惊。
　　不过，他一想到对方连圣人道果都能造出的能耐后，对于能够知道自己身上的帝兵，倒也不足为奇了。
　　就这样，两人闲聊了几句，段德便是准备看书了。
　　段德拱了拱手，道：“前辈，那我先去看书了。”
　　“嗯。”
　　宋清摆了摆手道：“去吧，去吧！”
　　闻言，段德便是朝着一旁的书架走去。
　　书架前，段德的身形站立，看着书架前的一本本书籍，他开始思索起这次要看什么书来。
　　他段德虽然是书屋内的第二位书友，但是却更喜欢在外进行考古大计，所以他看书的次数，反而不如连宸等人。
　　到现在，他也不过是看了《仙逆》上下册，以及《星辰变》的上册。
　　段德一本本的看去，最终，他的目光，竟是鬼使神差的落在了《完美世界（上册）》之上。
　　看着封面上的那道横断万古的人影，不知为何，段德的心中，竟是感觉隐隐有种熟悉之感，就好像自己曾经在哪里见过对方一样。
　　“就这本书吧！”
　　当即，段德便是做出了决定。
　　段德随手从书架之上，将《完美世界（上册）》给取了下来，然后翻开了第一页。
　　“一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆……”
　　伴随着段德开始沉浸到书中，他整个人的心神，也被带到了完美世界之中。
　　段德的身影从天而降，来到了下界石国的大荒之中。
　　当他看到大荒石村之中，那个尚还吃兽奶的小不点后，不禁大笑起来：“没想到，这本书的主角，竟然会是一个还在吃兽奶的小家伙。”
　　接着，小不点便是开始修习骨文与宝术，最后独自进入大荒去闯荡。
　　回归后，柳神待他进入虚神界磨炼，竟然起了一个最爱吃兽奶的名字，这更是差点让段德笑的背过气去。
　　而后，小不点便是成长了起来，也将自己另外的身份，起名为荒，直至封侯之后，被人称作荒天侯。
　　“荒？荒天候？以后是不是还要叫荒天帝？竟然敢起“荒”这个名字，还真是胆大啊！”
　　段德内心感慨道。
　　作为一个不断考古之人，段德对于古史记载的认知，可以说是超出了大多数的人。
　　他知道，在漫长的岁月之中，有着一位“无敌宇宙中，执天下牛耳”的天帝，便是以“荒”为称，被人尊称为荒天帝。
　　尽管世人当中，许多人都认为，荒天帝只是他人所杜撰而出的角色，是否存在都值得怀疑。
　　但是，段德却是看过一个不知名古皇的手札，其中便记载着荒天帝确实曾经存在过。
　　而那被称为东荒至宝的荒塔，便是荒天帝亲自所铸造而成，拥有神秘莫测的伟力，据说曾经更是镇死过真正的仙人。
　　除此之外，更是有记载，荒天帝乃是这个世间第一个，也是唯一一个成仙之人。
　　他却是不知，他之所以会不断挖掘有关荒天帝的一切，其实都是潜意识在引导。
　　感慨了一下，段德便是继续开始看了下去。
　　只见石昊走出大荒之后，不断对战各种头角峥嵘的天骄，磨砺自己，最终手刃仇敌，一路碾压诸王，成为了石国之皇。
　　此刻，石昊已然成为了下界最为耀眼的天骄之辈。
　　只是，作为本书的主角，他又岂能顺风顺水，终于上界大教耗费极大力量，送七神下凡。
　　下界遭到清算之时，石昊站了出来，以弱击强，惨烈拼杀，终于灭杀了对方，却也因受伤太重，最终惨死。
　　看到这一幕，不知为何，段德的眼角，竟是有着泪珠滑落，而他的内心之中，也是生出了心疼之感，就好像对方是自己的朋友一样。
　　好在石村中的那个小鸟，不知从何处找来了还魂草，使得石昊得以复活。
　　而这时，段德又是喜笑颜开，心中的失落与阴霾一扫而空。
　　石昊平定下界后，毅然踏入到了上界，并找到了自己的祖父。
　　而后，他们便是进入到了一处神秘的秘境之中。

第两百章 曹雨生
　　秘境之中，石昊斩杀初代，与仙殿传人大战，最终因为魔血鬼神树的原因逃离了。
　　而后，段德便是看到了一只小兔子。
　　【这是一个巴掌大的雪白小兔子，浑身上下，没有一根的杂毛，雪白如玉，晶莹透亮，眼睛跟红宝石似的，充满了灵气。
　　此时，它正在抱着一个紫色的萝卜，错，应该说是紫金参在啃食着。】
　　在看到这小兔子的瞬间，段德整个人如遭雷击，竟是当场愣在了那里。
　　不知为何，他感觉自己的心，竟是疼痛起来，似乎这只兔子，曾对他非常重要一样。
　　“为何我看到这只兔子以后，会有心痛的感觉？难道我认识她？她不是活在前辈所创造的虚幻书中世界吗？还是说，曾经有着这么的一只兔子，对我很重要？可是，我不记得我见过这兔子啊？”
　　段德目不转睛的盯视着那只活泼可爱的小兔子，口中不断喃喃自语。
　　突然，他想到了什么，开口道：“莫非，是我的前世认识？”
　　打他拥有意识起，就知道自己与他人是不一样的。
　　因为，别的生灵都是由父母孕育而出的，而他却是从地底下所爬出来的。
　　也就是说，他其实是一具不知道因为什么而通灵的古尸。
　　除此之外，在不断的挖掘古墓地之中，他曾看到过有关轮回印的记载。
　　而他的身上，则是有着四道轮回印，也就是说，现在的他，是这具古尸的第五世。
　　这轮回印，曾是古神话时代，论证不朽的一种古法，万古岁月之前，诸多古代至尊，都曾用很长的一段时间，潜心钻研与参悟过。
　　据传，这轮回印，只有在那个时代，有人以身试法过，但是最终却是尝到了苦果，再也没有了下文。
　　也就是说，他段德的身体，是一个神话时代的恐怖存在，所遗留下来的。
　　“今生的我，明明是一个新的个体，但是为何我又会心痛呢？”
　　段德心情莫名有些烦躁。
　　不过，很快，他便是看到那小兔子在石昊的恐吓之下，接连逃窜，并化作了人形。
　　【“我……是太阴玉兔。”
　　它小声道，并且化成了人形，成为了一个十几岁的小姑娘，白发如雪，眼睛红如钻石，清纯而楚楚可怜。】
　　“我的前世，到底与这兔子有什么关系？”
　　这一刻，看到人形的太阴玉兔之后，段德发觉自己内心的波动，更大了，甚至都影响到了他如今的灵魂。
　　这是来自于肉身之中的烙印，他根本无法控制住自己的身体，不去想不去念，尽管他此刻根本就不认识对方。
　　一直到对方离去后，段德的内心，方才平静下来。
　　看着四周陌生的景象，段德有些搞不懂，这个世界到底与外界，有着什么样的联系。
　　若说它们有关系吧，但是两方世界的修炼体系，却是根本就毫不相同，而且，在外界，也不曾听说有什么下界、虚神界以及三千道州的存在。
　　但是若说没关系，那么他又为什么会感觉石昊熟悉，为何又会对那太阴玉兔感到心痛呢？
　　为了弄清楚这个问题，段德便是跟随着石昊，继续的在秘境之中游历起来。
　　直到在其中一处大山中，遇到了让他辣眼睛的一幕。
　　【大山巍峨，长着很多的灵木，散发着莹莹宝光，银瀑如练，垂落下来，洁白水雾缥缈，壮丽好似仙境。
　　只不过，一个少年却是破坏了这处美景，他正光着屁股在这里冲洗身体，扑棱着水花，而且还在龇牙咧嘴。
　　少年年纪与石昊相仿，只有十六七岁的样子，他的脸很圆，像个大苹果，看起来很朴实，只是眼睛有些贼亮。】
　　在看到这少年面貌的瞬间，段德当即便是愣在了原地。
　　因为，他发现，这个少年的相貌，除了年轻些，稍显稚嫩以为，简直就是与自己一模一样。
　　可以说，这个少年所拥有的相貌，便是段德身体年轻时期的模样。
　　“这……这……”
　　这下子，段德被惊得有些说不出话来。
　　从两人的交谈之中，段德知道了，对方叫做曹雨生。
　　“轰！”
　　刹那间，段德只觉自己脑海之中一片轰鸣，紧接着，便是有着些许零零散散的记忆，凭空的出现在了他的脑海之中。
　　那些记忆画面之中，都是属于这曹雨生的，并不完整，其中的一幕，便是长大之后的曹雨生，被人所葬下。
　　许久之后，段德不禁喃喃自语道：“原来，我的前世，真的叫做曹雨生。”
　　“既然我的前世是曹雨生，那么这片世界，又是哪里？”
　　段德轻声自语。
　　“诶，对了，前辈。”
　　段德一拍自己的脑门，脑海之中，宋清的身影便是浮现了出来。
　　要知道，这本书中世界，可是宋清所构建出来的，自己的一系列疑问，对方定然能够为自己解答。
　　段德回想了一下自己与宋清见面时的场景，暗道：“前辈见到我的第一眼，便是认出了我的身份，之后又说能够前知百万年，后知百万年，此刻，我方才知道，这都是真的啊！”
　　这里的百万年只是一个泛指，而并非确切的时间。
　　而神话时代至今，便是数百万年的岁月，这也符合对方的说法。
　　在神话时代之前，人们的修炼方式为何，却是从未有人提到过，说不准，便会是修炼这骨文呢！
　　而后，段德便是继续观看起来，他非常想要知道，这个世界到底是不是真的与外界有关。
　　只是，直到最后看完这本上册，他也没有继续获得什么有用的线索。
　　最后段德也只是看到了孔雀王之前所获对方道果的那个孔雀神主，正在天人族为石昊讨回公道。
　　……
　　外界，书屋内。
　　只见段德手中的书籍，突然间金光大盛，紧接着便是自行落在了书架上，却是段德看完了书籍。
　　那书籍刚刚落到书架上，段德便是紧跟着苏醒了过来。
　　而在段德苏醒的瞬间，一道氤氲之光，陡然间，便是凭空出现在了他的身体表面。
　　很显然，他获得了书中的造化。

第两百零一章 段德的造化
　　在这氤氲之光弥漫间，只见段德的身体上，慕然间有着无尽的神辉爆发而出。
　　这神辉无可抑制，直接将外边的氤氲光雾冲散了。
　　轰！
　　这一刻，在神辉喷薄之间，段德身上的气息，竟然开始急速攀升起来。
　　四极秘境四重天……
　　四极大圆满……
　　化龙第一变……
　　……
　　化龙第九变……
　　仙台第一层！！！
　　须臾之间，段德的修为便是从四极三重天的修为，接连跨越了两个秘境，直入仙台，成为了一位半步大能！
　　要知道，在当下的时代，一位半步大能级别的修士，哪怕是在那些圣地世家当中，也属于中坚力量，拥有莫大的权利。
　　此刻，位于柜台后方的宋清，在看到这一幕后，不由得感慨道：“啧！没想到这段德，竟然获得了自己前世在秘境时期的修为，仙台秘境一重天，段德算是当下最先破入仙台的天骄了吧！”
　　话音刚落，宋清忽然感应到了什么，目光顿时便是微微一凝。
　　他眸光闪烁，惊奇无比的看向了段德，道：“这段德不愧是仅次于遮天三人组的修士，身上有大气运加身，此次看书，竟然获得了不止一道造化！”
　　果不其然，就在宋清话罢之时，段德的身体之上，竟然有着密密麻麻的符文闪耀而出。
　　这些符文无比可怕，都被铭刻在了段德的血肉之中。
　　在这符文之力笼罩间，段德身上的气息竟是愈发的恐怖，简直有着神挡杀神、佛挡杀佛的气象，端的是可怕！
　　除此之外，符光冲天之中，段德的体外，竟然还有着丝丝缕缕的雾霭出现，虽说只是几缕，但是这可是混沌气。
　　“铮！铮！”
　　下一刹那，剑声嗡鸣，寒光漫天，道道混沌剑气演化而出，四周的虚空竟然开始扭曲了起来。
　　事实上，若非段德身处书屋之中，而是在外界的话，恐怕虚空早就要被割裂了。
　　“第三杀阵！这是第三杀阵！”
　　此刻，段德已经彻底的转醒了过来。
　　当他感受到自己身上的变化之后，满脸都是不可思议之色。
　　修为直入半步大能就不说了，就连第三杀阵，竟然也被他获得了。
　　哪怕这第三杀阵并不齐全，只是其中的一角，却也是无比可怕的天地阵法，威力无穷，比之大帝法阵，还要可怕与玄奥。
　　这第三杀阵，可是完美世界当中，开天辟地以来，所诞生于混沌之中的先天杀阵，哪怕只是位列第三，却也是凶名赫赫，震古烁今。
　　它的凶名，可都是以无上巨头的鲜血，所侵染而出的。
　　此刻段德有种感觉，哪怕他只是刚刚破入仙台秘境一层天，但若是对上那些仙台第二层天的上古大能之辈，仅凭自身的力量，却也不是全无抵抗之力，可以拥有一战之力，甚至生死之战下，足以将之重创。
　　不过，虽然获得了两个造化，但是段德却是并未就此结束看书，而是再次从书架上，将《完美世界（中册）》给取了下来。
　　他有些迫切的想要知道，有关自己前世的事情。
　　因为在他看来，自己此次所获造化，必然不单单是运气的问题，更可能是与那书中疑似是自己前世的曹雨生有着关系。
　　就像孔雀王没有获得其他人的道果，却是获得了同样是孔雀一族的孔雀神主的道果一样。
　　若说他自己与那曹雨生没有丝毫的关系，他是绝对不相信的。
　　毕竟，孔雀王与那孔雀神主之间，不过是同族罢了，自己和那曹雨生却是就连相貌都一样。
　　就这样，段德翻开了《完美世界（中册）》，看了起来。
　　看到段德沉浸书中世界后，宋清无聊的打了个哈欠，继续躺回摇摆椅上，做起了他的咸鱼。
　　……
　　与此同时，东荒南域，太玄门。
　　星峰上的洞府之内，华云飞再一次的从闭关之中，苏醒了过来。
　　在华云飞苏醒的瞬间，一股冲天的气息，慕然间从他的身体上爆发出来。
　　这一刻，整个太玄门所在山脉的上方，都是风云色变，一股庞大的威压，从星峰之上轰然涌现，似乎这太玄门周遭无尽的巨岳，都是为之一晃。
　　在这股威压横扫之下，不过片刻的功夫，便是弥漫至整个星峰，乃至是整个太玄门。
　　感受到这股威压之后，太玄门内，所有的修士，无论在做什么，皆是不由自主的转醒过来。
　　哪怕是那些正在闭关的长老，太上长老等，也是纷纷目露惊骇之芒，走出了自己闭关之所。
　　“哈哈哈哈！不知这次又是哪位道友，突破到了仙台秘境。”
　　一位太上长老大笑中出现在了虚空之上。
　　这时，另有一位太上长老，则是酸溜溜的说道：“那气息是从星峰之上传出来的，显然这次又是星峰的某位长老。”
　　星峰作为太玄门最强的一座主峰，就连掌教也大多都是出自星峰，其他主峰自然是极为不满，可是不满也没办法，谁让星峰传承仅次于拙峰，而又比拙峰容易修炼呢？
　　而这时，太玄门的掌教，也出现在了虚空之中。
　　“我等参加掌教！”
　　一众太上长老，长老们纷纷行礼。
　　太玄门掌教摆了摆手，道：“都起来吧！”
　　“是！”
　　众长老起身后，其中一位其他主峰的太上长老，随即便是问询起来：“掌教，不知这次突破至仙台秘境的长老，是星峰的哪一位长老啊？”
　　此话一出，除星峰之外的所有长老，皆是看向了星峰的那些长老，就连星峰自己的长老，也是相互看了看，想要知道少了谁。
　　可惜，有着数位长老都未曾露面，他们也不知道，这里面到底谁外出了，谁又在宗门突破。
　　不过，他们却是没有注意到，太玄门掌教，此刻却是眉头紧锁，不知道在思考着什么。
　　别人不知道，但是太玄门掌教作为华云飞的爷爷，却是知道，那气息所传出的位置，分明就是自己孙子的洞府所在。
　　而在这股气息之中，也的确是有着他的孙子的气息。
　　可是，他的孙子明明才是四极秘境啊，如今为何会爆发出仙台秘境的气息来？
　　莫非是被人夺舍了？
　　想到这里，他的目光之中，不禁闪过了一道森然杀机。

第两百零二章 华云飞出关
　　那位太上长老见掌教好半天都不回话，一看之下，却是发现掌教的面色有些不对劲。
　　“难道此次突破之人，并非是星峰的长老？”
　　他眼中闪过一道若有所思的神色，再次张口问道：“掌教，敢问这……”
　　只是，还不等他话语说完，便是直接被掌教所打断了。
　　太玄门掌教面无表情的摆了摆手，道：“稍等片刻便知。”
　　闻言，这下子所有长老、太上长老也都意识到了不对劲之处，纷纷收敛了笑容，开始凝神观望。
　　星峰之上，但听“咔嚓”一声巨响，半山腰处的一座洞府，竟是直接轰然倒塌。
　　与此同时，一道长啸传递开来，光芒一闪间，华云飞的身影便是出现在了虚空之中。
　　此刻的华云飞，依旧身着一袭蓝衣，看起来似乎比起女子还要高洁，非常的灵动，如谪仙凌尘一般，拥有超凡脱俗的气质。
　　在看到华云飞的身影之后，所有太玄门的修士，顿时目光微微一凝，当场便是愣住了。
　　因为，从对方身上传来的气息波动来看，很显然，这次突破到了仙台秘境的修士，并非是太玄门的哪位长老，而是这天骄之子——华云飞。
　　“爷爷，诸位太上长老，长老。”
　　华云飞笑容温和的冲着一众太玄门高层拱了拱手。
　　太玄门掌教从华云飞出现后，便一直盯视着对方，眼下看样子对方并不想被夺舍的样子，他的老脸之上，终于露出了笑容。
　　“云飞，你这修为，怎么进步这么多？”
　　太玄门掌教疑惑地问道，此刻在他的面上，却是有着些许的担忧之色。
　　华云飞则是笑着看向天空，道：“爷爷，此事稍后再说，容我先渡个劫！”
　　他话音刚落，虚空之中便是传来了阵阵震天动地的轰鸣巨响。
　　“轰隆隆……”
　　只见虚空之中，无数的劫云瞬间降临而来，一道道明灭不定的雷霆游走间，宛若亿万雷龙翻腾。
　　“天劫？！”
　　“好……好可怕的天劫啊！”
　　那恐怖的威势刚一出现，顿时使得太玄门的修士当场面色大变。
　　哪怕太玄门掌教，与拙峰李若愚，此刻的脸上，亦是变了颜色。
　　要知道，这天劫往往都是极少数的那些天骄之辈才能够引动的，数量极为的稀少。
　　别看他们一个个都是化龙和仙台之境，但是却从未度过天劫，而他们能够突破至如今的境界，全都是靠大量的时间，所堆积而出的。
　　尤其是天劫一旦降临，他们每个人都会被引动各自的天劫，如此之多的人站在一起渡劫，必然会死无葬身之地。
　　没有丝毫犹豫，华云飞身形一闪间，直接化作一道流光，朝着太玄门之外的方向而去。
　　毕竟，这天劫一旦落下，不单单是太玄门内的修士们会被劈死，就连自己的爷爷，自己要守护的太玄门，亦会就此毁灭。
　　只是，这天劫又岂会等人，哪怕以华云飞的速度，他也是刚刚出了山门，那天劫便是轰然落下。
　　“轰隆……”
　　九天之上，雷鸣之声不断，一道道粗大的雷霆铺天盖地而来，密密麻麻，仿若无穷的雷霆之海倾泄而下，瞬息间，便是将太玄门的山门所淹没。
　　电闪雷鸣，恐怖的雷海浩浩荡荡，横扫八方，毁灭一切。
　　这一刻，看到这一幕场面，所有的太玄门修士，皆是有些心惊胆颤，若是他们对上的话，恐怕要不了多久就会被劈成劫灰。
　　不过，他们却是看到，在那雷海之中，华云飞岿然不动，哪怕沐浴着劫雷，却也依旧显得空灵出尘，如一尊谪仙。
　　并且，华云飞并未在原地抵抗，而是继续朝着前方而去。
　　“云飞可真是有无敌之姿啊！”
　　一位太上长老当即便是称赞道。
　　“是啊，云飞如此年纪，便已然仙台，少年大帝也不过如此吧！”
　　另有一位太上长老赞道。
　　“掌教，您可真是生了个好孙子啊！”
　　“恭贺掌教，我太玄门晋升圣地有望啊！”
　　紧接着，其他的太上长老、与长老们，也纷纷称赞起来。
　　“呵呵，哪里哪里，与那些古之先贤相比，云飞还差的远呢。”
　　太玄门掌教抚着胡须，嘴上说的谦虚，但是脸上的那副得意，却是任谁都能看得出来。
　　不过，他的内心之中，仍是有些不解。
　　为何短短数个月的时间，自己的孙儿，竟然会直接从四极秘境达到仙台。
　　这中间发生了什么？又有什么样的惊天造化呢？
　　……
　　就在华云飞突破到仙台出关之际，太玄门外的一座山峰之上，那位狠人一脉的护道人，陡然间睁开了双眼。
　　感受着远方传来的惊天气息，他不禁轻语道：“嗯？太玄门这是又有人突破到了仙台秘境？”
　　话罢，他便是再次闭上了眼睛，似乎这根本不足以让他有太多的关注。
　　毕竟，他的本体可是一位法力滔天的上古大能，哪怕这具分身，也有着无限接近于大能的力量。
　　可以说，这太玄门之中，除了掌教以外，根本就没有能够让他看得上眼的修士。
　　“嗯？”
　　仅仅一息之后，他便是再次睁开了双眼。
　　看着太玄门所在之处，那将天地连在了一起的无尽雷海，他的面色终于变了。
　　“这是……天劫？到底是谁突破后引来的天劫？李若愚吗？”
　　“不对，李若愚早已突破至仙台，而且突破之时，也并未有天劫出现，眼下的这天劫，分明就是刚刚突破仙台秘境所引动的，只是，此人到底会是谁呢？”
　　护道者有些想不通。
　　任他打破脑袋也不会想到，这渡劫之人乃是华云飞。
　　不过也是，除了见识过书屋力量的书友们以外，这世间，又有谁能够想得到，仅仅数个月的时间，便可以让人从四极秘境，突破到仙台，甚至是，直接达到圣人巅峰。
　　如此神异的力量，除了书屋，这世间又有何地拥有？
　　那护道者抬起头来，望向远方，他发现那无尽的雷海，竟然在不断朝着他所在的方向快速接近着。
　　“嗯？”
　　护道者眼睛微微眯起，道：“会是巧合吗？若不是巧合，岂不是说，魔胎已经把我给泄漏了出去？”
　　想到这里，他的目中，不禁有着森森寒芒在闪烁着。
　　“不管是不是巧合，我都要先避其锋芒。”
　　他长身而起，就要离开此地。
　　他同样是一个没有渡过天劫的修士，若是天劫来临，他必然会就此身陨。
　　只是，他刚刚起身，下一刻，便是愣住了。
　　因为，在那片雷海之中，有着一道让他极为熟悉的身影。
　　那是一个让女子都要嫉妒的男子，丰神如玉，俊美的过分，超尘脱俗，如仙人转生。
　　此刻，那身影沐浴着雷海，却毫发无伤，仿若是远古雷神降临世间，悠然间，朝着自己所在之处，不断赶来。
　　那护道者瞳孔一缩，一字一顿的惊呼出声：“华云飞！”

第两百零三章 夺舍
　　此刻，那护道者在看到华云飞的身影之后，始终古井无波的面色，终于变了。
　　因为，从此刻的气息来看，华云飞分明就是一位仙台秘境的修士。
　　“这么说来，方才那突破的气息，便是华云飞所散发而出？”
　　他倒吸了一口冷气，眼中的杀机却是更盛了。
　　上次相见之时，对方还不过是四极大圆满的修为，眼下这才多长时间，竟然都仙台秘境了。
　　这种修炼速度，着实有些骇人心神啊！
　　若是继续让对方这么突破下去，岂不是就连神子都无法压制对方了？
　　想到这里，他不禁开始为摇光圣子担忧起来，当下的摇光圣子，可是还没有突破四极秘境呢！
　　“只是，哪怕对方拥有吞天魔功，可以炼化其他人的本源，强化己身，可是又是如何在短短数个月的时间内，接连跨越两个秘境的？”
　　他实在是有些想不通。
　　作为狠人一脉的修士，他同样修炼过吞天魔功，对于吞天魔功的功效，自然并不陌生。
　　哪怕不断有强者让他吞噬，也不可能在如此之短的时间内，就达到这般的境界啊。
　　毕竟，这吞天魔功吞噬炼化修士的本源，也是需要很长的时间的。
　　眼看华云飞就要来临，他也来不及多想，当即便是跨出一步。
　　在他跨出的瞬间，只见前方的虚空一阵扭曲，紧接着，他便是迈入了其中，就要离开此地。
　　他可不想被这天劫之力所击杀，哪怕眼下只是一具分身。
　　他要等到华云飞渡完天劫之后，再回来此地，将对方镇压，并带回摇光圣地，等候发落。
　　见状，华云飞眸中寒芒一闪，只见其双手猛地摊开之际，立刻便是有着岁月之力弥漫其上。
　　“光阴，逆转！”
　　一道淡淡的声音自华云飞的口中传开，带着一股来自于塑冥皇族的无上血脉威压，仿若口含天宪，言出法随。
　　刹那间，那原本半个身子都迈出到虚无空间的护道者，猛地身子一震，那护道者连同周遭的虚空，竟是诡异的逆转了。
　　下一刹那，就好像是在回放电影一般，那护道者的脚步从虚空之中踏了回去，原本出现的虚空涟漪，也逐渐被抚平，一切竟是诡异的回到了之前的状态。
　　这正是求魔塑冥族的天赋神通，可掌控时光之力的流动，使得岁月逆转。
　　而这时，华云飞也终于携带无尽雷海，来到了老者的不远处。
　　这一刻，望着如神似仙而临的华云飞，那狠人一脉的护道者，呼吸急促，内心恐慌到了极致，甚至他都忘记了逃跑。
　　没有人比他更清楚，方才发生了什么。
　　那可是岁月逆转，光阴倒流，如此神通，堪称可怕至极！
　　在他看来，对方连岁月都能够逆转，自己就算是逃跑，也会如同方才那般，再次被逆转回来。
　　只是，他却不知，眼下华云飞修为尚还较弱，如此神通，根本就不能够施展太多次数。
　　不过也难怪，毕竟，华云飞一上来，就借助这岁月逆转的神通先声夺人，任谁遇到了，在不知情的情况下，都会被吓破心神。
　　“你……你……到底是谁？”
　　那护道者面色骇然的看向华云飞，发问道。
　　在他看来，能够施展如此神通之人，绝对不是华云飞，极有可能，华云飞已然被人给夺舍了。
　　否则的话，哪怕对方休息有吞天魔功，也无法解释对方为何会修炼如此之快。
　　因为，修士在突破至四极秘境之后，便不再过多的依赖天地精气，要想修为突破，更多的便是需要对天地大道的感悟。
　　“我就是华云飞，华云飞就是我！”
　　华云飞开口间，一步迈出，已然来到了那护道老者身前不足十米之处。
　　而这一刻，那滔天的雷霆，也终于将老者所笼罩。
　　并且，在感受到护道老者的气息之后，更是有着无数雷霆凝聚而出，朝着老者劈落而下。
　　此刻，见到雷霆降临，护道老者也顾不得对方到底是不是华云飞了。
　　当即，他便是撒丫子就跑，不断祭出自己体内的法宝，护住自己的身体，并开始躲避降临的雷暴。
　　“砰！砰！砰！”
　　雷劫之力数量太多，也太过可怕，老者没跑多远，便被雷劫击中了，护住他的法宝，一件又一件，并未如何抵抗，便是直接崩溃了。
　　“眼下雷劫之力已经到了尾声，拼了！”
　　老者一咬牙，当即便是祭出了一个黑色的罐子。
　　这罐子看起来非常的古朴与普通，但是它刚一出现，便是有着成千上万道乌光垂落，如雨帘一般密集，丝丝缕缕，交织在一起，将劈来的雷霆遮挡在外。
　　“去！”
　　在老者的催动之下，那罐子化作了一个黑洞，似可吞噬天地万物。
　　瞬息间，便是有着一道道的雷霆，被这罐子给吸收了，甚至就连无量光芒也都被吞噬了进去。
　　“吞天魔罐的仿制品！”
　　华云飞眸光闪动，却是再次携带九天雷霆而来，临近了老者。
　　他要借助此次的天劫之力，将对方的底牌都逼出来。
　　如此一来，他才能够安心的施展自己的计划。
　　“轰隆隆！”
　　天劫如汪洋，银光闪烁间，淹没了大地，所过之处，土石焦灼，山峰崩塌，简直是可怕至极。
　　这“吞天魔罐”虽强，但毕竟是仿制品，哪怕交织出了“道”与“理”，与真品相比，却是宛如云泥之别，相差太过悬殊。
　　在接连不断的雷霆之力轰击下，终于在一道“咔嚓”之声中，那罐子外的乌光幕帐碎裂了。
　　数之不尽的雷霆之力，穿越而入，将罐子与护道老者淹没。
　　老者不断催动罐子吞噬雷霆，可是这雷霆却是无穷无尽，仅仅片刻之后，那罐子“砰”的一声，因为承受不住而崩溃了。
　　“啊！”
　　老者在惨叫之中，不断的祭出法宝进行抵抗，但是根本护不住他太久，便是纷纷被毁灭。
　　很快，老者身上几乎所有的法宝，都被毁灭了，所剩下的，只有一件圣主级的法宝，在继续护持着他，这是他的本命法宝。
　　只是，这件法宝在雷劫之力下，却是愈发的暗淡起来，其上所交织出的“道”与“理”，也是摇摇欲坠，似乎快要到了崩溃的极限。
　　看着即将消散的劫云，以及老者艰难抵抗的身影，华云飞终于出手了。
　　他手持一杆散发着神芒的凤翅镏金镋，作出力劈华山之势，狠狠的朝着老者劈落而下，力道无比的恐怖，所过之处，就连虚空都在不断的颤动着。
　　感受着袭来的劲风，那老者仓促之间，赶忙祭出自己的本命法宝进行抵抗。
　　“铛！”
　　一道金属相交之声响起，老者祭出的法宝，被雷霆与凤翅镏金镋同时击中，直接飞了出去。
　　而这时，虚空之中的劫云，也因为落下了最后的一道雷霆，而终于消散了。
　　“蹭蹭蹭！”
　　华云飞的身形，在这股反震之力下不断的后退，接连在虚空踏出了数十步后，方才止住了身形。
　　华云飞顾不得被震得开裂的虎口，深吸了一口气，只见他身体突然一震过后，眼中的灵动之色瞬间消失，仿佛成为了一具行尸走肉。
　　与此同时，他的魂魄却是直接离开了身体，刹那间，进入到了那老者的体内。
　　他要展开塑冥皇族的另一个天赋神通——夺舍了！

第两百零四章 第一分身
　　华云飞的魂魄在进入到护道老者体内的瞬间，对方当即便是一愣。
　　“夺舍？你要夺舍我？”
　　老者实在是有些想不通，难道对方的脑袋被驴给踢了不成？
　　若是对方与自己一战，或许还有着击败自己的机会。
　　但是夺舍的话，仅凭对方刚刚踏入仙台秘境的灵魂与神识强度，根本就不可能比的过，自己这个本尊修为乃是大能的修士。
　　“老夫不管你是不是华云飞，但是现在，你要为你的狂妄付出代价！”
　　那护道老者的灵魂咆哮一声，顿时聚成一团，化作一柄漆黑的利剑，乌光冲天之中，朝着华云飞的灵魂一斩而下。
　　面对这袭来的灵魂攻击，华云飞的灵魂并未有丝毫的慌乱。
　　因为，华云飞的灵魂，同样可以借助塑冥族的天赋神通，掌控光阴之力。
　　他冷漠的道：“岁月，逆转三息！”
　　话音刚落，一股岁月之力便是直接降临，作用在了那老者的灵魂之上。
　　“不……”
　　护道老者惨叫一声，原本由灵魂所化的利剑，却是瞬间分解，重新扩展开来，一切都回归初始。
　　与此同时，华云飞的灵魂之力，直接化作了无数触手，朝着老者的身体急速的蔓延开来。
　　这一刻，那护道老者立刻便是感受到自己的体内，凡是被华云飞灵魂之力所化触手蔓延过的地方，他竟然对其失去了掌控力。
　　可以说，只要对方的灵魂触手，完全将自己的身体覆盖之后，自己便会被对方夺舍成功！
　　他想要进行反抗，可是华云飞的三息岁月逆转，眼下才过去了一息。
　　在这岁月之力的弥漫之下，他根本就无法做出任何的举动，更不可能进行反击。
　　除非，他此刻能够爆发出，绝颠大能全盛状态下的灵魂之力，可以凭借强大的实力缩短岁月之力的时间。
　　很可惜，他只不过是一具普通大能的分身罢了，根本无力做出干扰。
　　第二息之中，那护道老者的身体，已然有大半都失去了掌控。
　　“你……你到底是谁！快离开我的身体！”
　　此刻，那老者的灵魂在不断咆哮着。
　　任谁都能感受到，这咆哮之中，所充斥着的恐惧与不可置信。
　　因为他感受到了，有着一股强烈到了极致的生死危机，在这股生死危机之下，他必然会被对方夺舍成功。
　　一个呼吸的时间很快，转眼之间，便是到了第三息。
　　华云飞灵魂所化的触手，此刻游走间，已然占据了除头部以外的所有区域。
　　而对方的灵魂之力，也有着一小半，都被华云飞所吞噬了。
　　对方其余的灵魂，已然全部被华云飞驱赶到了头部所在。
　　终于，第三息的时间过去了。
　　“给我死！”
　　老者彻底豁出去了。
　　只见其眉心之处，一汪漆黑深邃的湖泊，全部都是神识之力，被他凝聚成一轮漆黑的大日，毫不保留的向着华云飞而去。
　　这轮大日之中，包含了老者所有的灵魂与神识之力，可以说，只要这轮漆黑的大日被磨灭，那么他将会立刻死亡。
　　“你能第一个见识到塑冥皇族的夺舍天赋，也算是你的荣幸了！”
　　华云飞冷冷的说了一句，他的魂魄同样毫无保留的朝着老者而去。
　　与此同时，他第一次的发动了夺舍天赋。
　　“啊！”
　　那狠人一脉的护道者，其灵魂在触碰到华云飞的魂魄后，却是立刻发出了凄厉的惨叫。
　　“不……这不可能……”
　　他疯狂地挣扎着，想要对抗华云飞的灵魂。
　　可是他却发现，自己大能级别修士强度的魂魄与神识之力，在对上华云飞的灵魂后，不知为何，竟是没有丝毫的抵抗之力，便会直接被对方吞噬。
　　此刻，老者的整个头颅都青筋暴起，在剧烈的颤抖着。
　　他面色扭曲，无比狰狞，双目充满了血丝的同时，还透漏着疯狂之色。
　　他的口中，更是不断发出宛如野兽般的嘶吼，很显然，他所承受的痛苦，非比寻常。
　　又是一息度过，那老者的面色顿时平静了下来，他的双目之中，也不再有疯狂与挣扎，有的，是一股睿智与淡然。
　　很显然，他已经被夺舍成功了。
　　此刻的他，已然不再是狠人一脉的护道者，而是华云飞的第一分身！
　　不过，他虽然是华云飞的分身，但是身上的气息，却是与之前没有丝毫的变化，仿佛从未被夺舍过一般。
　　这就是塑冥族夺舍天赋的可怕之处！
　　因为，塑冥族的夺舍，并非单单占据对方灵魂这么简单，而是会完全的继承对方的一切，哪怕是气运与命格等，也同样都会被夺舍的塑冥族所占据。
　　甚至对方在被华云飞夺舍之后，与其本尊那冥冥之中的联系，也不会中断，就连其本尊亲自到来，也根本看不出丝毫的异常之处。
　　华云飞感受了一下自身的情况，发现在夺舍了这护道者之后，自己的灵魂竟然壮大了一倍不止。
　　他沙哑的自语道：“这就是夺舍天赋吗？果然神异无比，仅仅数息的时间，便让我‘灭绝’了一位无限接近仙二境界的大能分身。”
　　要知道，对于普通的修士而言，可谓是一步一重天，刚入仙台的修士，根本无法对抗这种无限接近大能的修士。
　　哪怕是那些掌握了八禁力量的修士，也只是勉强能够与之一战罢了。
　　由此可见，这塑冥族天赋神通的可怕之处。
　　“计划的第一步已经展开，接下来，我要将这护道者的本尊吸引过来，一举夺舍。”
　　华云飞的分身开口道：“如此，只要我混入摇光圣地之中，将摇光圣主与圣子夺舍之后，那么摇光圣地，明面上的那些力量，便会被我逐渐的掌控！”
　　说话间，他便是迈开步伐，走向了自己的本尊所在。
　　“嗡！”
　　当他来到本尊身前后，只见这分身的眉心之处，陡然亮起了一抹豪光。
　　紧接着，华云飞的灵魂便是一分二位，其中一部分从中飞出，回到了自己的身体内。
　　“唰！”
　　华云飞双目一颤，渐渐睁开了自己的眼睛。
　　因为心念相通，所以他也不需要多说什么，便是化作一道长虹，朝着太玄门所在的方向而去，他害怕出来太久，自己的爷爷会担心自己。

第两百零五章 华云飞的请求
　　太玄门，星峰之上的浮空大殿之中。
　　此刻，殿内汇聚了所有的太玄门长老以及太上长老。
　　他们尽管都在相互攀谈着，可是注意力，却是并不在大殿之中，而是在华云飞的身上。
　　他们那可是相当的好奇，华云飞到底获得了什么样的造化，竟然能够直接从四极秘境，直入仙台。
　　尤其是那些在化龙第九变停留了数百年的长老们，一个个更是心不在焉。
　　这里面，没有人比他们更加迫切的想要突破境界，成为仙台修士了。
　　突然，远方的天际传来了一道嗡鸣之声，立刻便是引起了所有人的注意。
　　一众修士纷纷顺着敞开的大门朝外望去，便见天空的尽头处，一道流光正疾驰而来，转眼间，便是降落到了大殿之外。
　　“是云飞太上长老回来了。”
　　一位化龙长老有些兴奋的开口说道。
　　听到这位化龙长老的话语，大殿之内，一个个长老、太上长老，皆是面色有些古怪起来，其中一些长老更是面带鄙夷之色。
　　虽然说一旦修士晋升到仙台第一层天后，无论他是几代弟子，皆可直接成为门内的太上长老。
　　但是，华云飞对他们来说，那可是一个看着长大的小辈啊，让他们叫一个小辈太上长老或者是道友，他们实在是有些抹不开面子开口。
　　而就在他们迟疑之际，华云飞已然阔步走了进来。
　　华云飞依旧身着蓝衣，黑发飘舞间，给人一种说不出的出尘气息。
　　尤其是此刻的他，已然成为了一位仙台境界的修士，更是让人为之瞩目。
　　一路走来，仿佛这四周的一切光芒，都要因他而黯淡下来，唯有他的身影，成为了众人目光的凝聚之点。
　　“见过云飞太上长老！”
　　先前那位化龙长老，赶忙上前一步，拱手施礼。
　　见状，其他的那些长老们，尽管内心有些暗骂对方无耻，却也不再继续矜持，纷纷不甘人后的上前施礼。
　　哪怕一些太上长老都是走上前来，口称道友起来。
　　而华云飞丝毫没有因为自己的实力暴涨而变得目中无人，他依旧是那副谦逊的模样，三言两语之间，便是让人好感大增。
　　看到这一幕，位于上座的太玄门掌教不禁露出欣慰的笑容。
　　对于他来说，没有什么能够比得上自己孙儿有出息，更让他开心的事情了。
　　又是过了片刻，太玄门掌教干咳了一声，道：“嗯咳，诸位长老、太上长老，日后有的是时间与云飞论道，眼下，还有更重要的事情。”
　　听到太玄门掌教的话语后，一个个的长老。太上长老们，这才作罢，各自回到了自己的座位上。
　　华云飞也是缓缓松了口气，如此之多的门内高层，哪怕以他的交际能力，也是让他应付的有些吃力。
　　太玄门掌教指了指自己左侧，位于一众太上长老间的一个空椅，说道：“云飞，坐，那里给你准备着座位呢！”
　　“是，爷爷！”
　　华云飞没有迟疑，也没有找借口推脱，就这么走上前去，坐了下来。
　　因为，这是他在晋升仙台秘境后，所应有的待遇，而且，他还打算日后执掌太玄门，该谦逊的时候就要谦逊，该霸道的时候，也该霸道。
　　若是一味的谦逊下去，一副老好人的模样，只会让人觉得你好欺负，很多时候，你的话语都不会有人听。
　　见状，那些长老、太上长老们的眼中，皆是微微一闪。
　　而太玄门掌教，其面上的笑容，也是更盛了。
　　他笑问道：“云飞啊，不知你可是达到了仙台秘境？”
　　“是的，爷爷，我已经达到了仙台秘境。”
　　华云飞点头应道。
　　此刻，听到华云飞确切的回答后，众人顿时面色一正。
　　“呵呵，是这样的。”
　　太玄门掌教轻笑一声，开口道：“诸位长老和太上长老们，都很好奇，你为何能够在如此短的时间内，成为仙台修士，方不方便说一下？”
　　说话间，他还冲着华云飞试了个眼色，意思就是不方便就不要说出来。
　　事实上，若非涉及到了几乎所有的长老与太上长老们，他都不想当众问自己孙子这个问题。
　　毕竟，他虽然是太玄门的掌教，但是这些长老与太上长老们一旦联合起来，哪怕是他也要退让。
　　对于这个事情，华云飞已经早有预料，自然也想好了说辞。
　　他目光在众人身上扫视了一下，开口道：“不知爷爷可还记得那位曾在太玄门出现过的神秘前辈？”
　　“可是那位让孔雀王俯首的神秘强者？”
　　闻言，当即便是有着一位太上长老问道。
　　“正是。”
　　华云飞点了点头，道：“我之所以能够修炼如此之快，全因那位前辈，事实上，就连孔雀王突破斩道与成圣，也都是与那位前辈有关。”
　　此话一出，大殿内瞬间便是一片寂静。
　　所有人的眼中，先是震惊，而后则是变成了恍然。
　　因为这样一说，一切就都能够解释得通了。
　　而所有人看向华云飞的目光中，原本的贪婪之色已然全部消失，剩下的只是浓浓的羡慕之色。
　　原本他们还以为对方是得到了什么天地奇珍，原来是被一位不知道有多厉害的前辈高人培养了啊！
　　“哈哈，恭喜云飞太上长老能有如此造化！”
　　“如此一来，岂不是说云飞长老与孔雀王前辈同属一门了？以后还望云飞长老多多提携啊！”
　　一时间，恭贺之声不断。
　　毕竟，且不说那位神秘无比的前辈，单单孔雀王这位覆灭了一处圣地的妖族圣人，就足以让他们所仰望了。
　　当然了，他们也都有自知之明，只是在恭喜，并未有人奢望能够同样进入那位前辈的门下。
　　不过，那些太上长老之中，有一人在听到华云飞的话语之后，却是目露奇异之芒。
　　此人正是拙峰李若愚。
　　他右手摊开，一张奇异的卡片便是出现在了他的手中。
　　摩挲着这读书卡上的玄奥纹路，李若愚内心暗道：“也不知前辈那里到底有何造化，竟然能够让成王成圣，或许，我也该去前辈那里看看了！”
　　李若愚虽然是头几个被宋清选中之人，但是却因为在参悟拙峰传承，一直都没有进入书屋。
　　眼下这不过短短数个月的时间，竟然连一位小辈都超过了他，这种境遇，一下子便是改变了他的想法。
　　……
　　夜晚，华云飞满身酒气的回到了自己新的洞府之中。
　　从大殿离开后，太玄门便为他举行了一场隆重的仪式，庆贺他成为太上长老。
　　一直到夜里，筵席方才结束。
　　华云飞回到自己的洞府后，并未继续修炼，而是直接取出了自己的读书卡。
　　虽说凭借他塑冥族的夺舍天赋，足以将那位护道者的本尊夺舍。
　　但是为了以防在对抗那位狠人一脉大能之时，有什么变故发生，华云飞还是打算通过书友圈，从一众书屋的书友里，寻找一两位帮手。

第两百零六章 摇光隐秘
　　书友圈。
　　由于闭关之时是接受不到书友圈信息的，所以华云飞刚一进入群聊之中，便是发现这里又多了三多位新的书友。
　　乌鸦道人、老鹏王以及南宫正。
　　这三位可都是成名已久的绝颠大能，比之圣主、皇主级存在，亦是丝毫不落下风。
　　对于曾经的他来说，那可是需要仰望的存在。
　　但是如今，他进书屋不过数个月的时间，便已然破入到了仙台秘境，距离仙二大能，也只是相差了一层天的境界罢了。
　　当然了，现如今这三位大能也已经进入了书屋，想要再超过对方，就只能看谁能够从书屋内，获得更加逆天的机缘造化了。
　　想了想，华云飞便打了个招呼：“诸位前辈好啊！”
　　乌鸦道人：“又来新人了？”
　　南宫正：“是你这个小辈啊，没想到你也在前辈这里。”
　　老鹏王：“他可不是新人，比我们来的都要早，之前应该是在闭关。”
　　南宫正：“哦？是么？”
　　南宫正@华云飞：“那不知道你获得了什么样的造化啊？”
　　闻言，华云飞当即便把自己获得的造化说了出来。
　　南宫正：“……”
　　老鹏王：“……”
　　乌鸦道人：“……”
　　庞博@华云飞：“弱弱的问一句，你现在什么样的修为了？”
　　华云飞@庞博：“今日刚刚突破仙台秘境。”
　　庞博：“哦，看来我还需要努力啊，现在炼化了王族古神精血后，才突破到了三星古神的境界。”
　　南宫正：“什么？你竟然获得了古神传承？”
　　老鹏王：“南宫兄，什么是古神传承？”
　　南宫正：“古神那可是一种极为可怕的存在，一旦成长起来，那可是比古之大帝，还要更加恐怖的存在，其寿元更是无比的悠久，可达数十万年之多。”
　　听到了南宫正的介绍之后，群聊再次冷场了。
　　乌鸦道人：“呱！前辈这里都是一群什么样的变态的啊，贫道可耻的匿了！”
　　老鹏王：“本王也可耻的匿了。”
　　南宫正：“我也匿了。”
　　华云飞：“别介，诸位前辈，晚辈想要对付摇光圣地，不知哪位前辈愿意帮助，到时候摇光圣地的宝物，晚辈会分出来的。”
　　南宫正：“同属人族，你为何要对摇光圣地出手？”
　　华云飞@南宫正：“因为摇光圣地早已不是当初的摇光圣地，早已被狠人一脉所控制，并选定了我作为吞天魔功的修炼者，要以我的魔胎，供神胎修行。
　　都说狠人一脉传承震古烁今，这确实没有错，连圣地都成为了扎根的土壤，摄取他们的养分，这是多么可怕的事情。
　　因为像我这样的魔胎还有数个，所以我猜测，除了摇光圣地之外，还有几处圣地世家，或者大派，可能已经被狠人一脉所掌控。
　　我不甘心沦为他人棋子，我要奋起反抗，杀出一个自己的未来，好在前辈给了我这个机会。”
　　姬紫月@华云飞：“什么？我没听错吧，摇光圣地已经被狠人一脉所掌控？甚至就连其他圣地也有可能被狠人一脉侵蚀了？我想要知道里面有我姬家吗？”
　　南宫正：“嘶！难怪往昔我总觉得摇光的人有些问题！”
　　庞博：“可怕！”
　　黑皇：“汪！狠人一脉出现了？还就在摇光圣地？算本皇一个。”
　　华云飞@姬紫月：“有没有姬家我不知道，或许等我夺舍了摇光圣主与圣子之后，才能够知晓吧！”
　　华云飞@黑皇：“敢问黑皇前辈是何修为？”
　　黑皇：“勉勉强强吧，也就是一尊大圣！汪！感谢前辈的丹药！”
　　庞博：“黑皇你不愧是追随过无始大帝，竟然是一尊大圣！”
　　黑皇：“汪！大帝功参造化，本皇作为大帝的护山神兽，修为达到大圣又有什么奇怪的？”
　　华云飞：“有了前辈的帮助，晚辈一定可以成功！”
　　这时候，宋清被书友圈接二连三的信息给吵醒了，看完了书友们的聊天记录，开始一一回复道。
　　宋清@姬紫月：“你们姬家之中，并未有狠人一脉，不过，荒古姜家的家主一脉，倒是正在与狠人一脉合作。”
　　宋清@华云飞@黑皇：“能获得什么造化，都是你们自己的运气，我这里也只是提供了一个平台。”
　　姬紫月：“多谢前辈告知！O(∩_∩)O哈哈~”
　　姜太虚：“什么？我姜家的家主一脉竟然与狠人一脉合作了？当真是不为人子！”
　　黑皇：“拜见前辈！＿|￣|O”
　　华云飞：“拜见前辈！＿|￣|O”
　　庞博：“拜见前辈！＿|￣|O”
　　……
　　老鹏王：“拜见前辈！＿|￣|O”
　　看着这一堆复读机，宋清果断的匿了。
　　……
　　外界，书屋内。
　　段德手中的《完美世界（中册）》，也已经看到了尾声。
　　他在书中看到了青铜仙殿、看到了三世铜棺、看到了太初古矿、看到了狠人大帝与无始大帝，也看到了过去的他，以及未来的他。
　　过去的他，有个能够演算天机的师父，一直说他会埋葬地下，直至成仙。
　　而未来的他，将会是一个超远古之大帝的存在，甚至可以干预到时光长河。
　　如今，段德已经有着八成的把握，这《完美世界》当中的九天十地，便是遮天世界尚还完整的时候。
　　毕竟，面对可怕的异界之敌，就连当初完整大世界，都破碎成了九天十地，甚至连仙王级存在，都一个接着一个陨落，更何况，后世只剩下残仙的九天十地了。
　　“嗡！”
　　又是一道氤氲之光，在段德的身上亮起。
　　不过，这次的造化，并未让他提升修为，也并未让他获得什么天地奇珍与至强法宝，只是为他补全了开天第三杀阵。
　　“呼~”
　　段德缓缓呼出一块气，从书中世界醒转过来后，感觉自己的脸上有些湿润。
　　他伸手擦拭了一下，发现竟然是眼泪。
　　段德喃喃自语一声：“这是看到了老朋友与曾经暗恋的女子，所以我的身体不自觉的留下泪水了吗？”
　　直到这一刻，段德方才彻底相信了“曹雨生就是他前世”的这个事实。
　　好半晌之后，段德暗叹一声，收敛了自己的心神。
　　他并未继续留下看书，拜别了宋清之后，便直接离开了书屋。

第两百零七章 九妙不死药
　　东荒南域，燕国蓟城。
　　清晨，道衍书屋之外，小囡囡正在拿着一把扫帚，认认真真的打扫卫生。
　　忽然，一道修长的身影，从小巷口走了过来。
　　“嗯？”
　　当他看到书屋门口，那正在扫地的可爱小女孩后，顿时便是一愣，“前辈这里什么时候多了个小女孩呢？”
　　原本正在扫地的小囡囡，看到地上的阴影后，赶忙抬起头来，她看到有着一个十几岁的少年，正在看向自己。
　　小囡囡在看到对方的瞬间，顿时便是眼睛一亮。
　　不知为何，她总觉得对方身上，竟是有种让她感到亲切的感觉，这种感觉，比起宋清这个收留她的大哥哥，还要强烈。
　　小囡囡眯起眼睛，笑着问道：“小哥哥你好呀，你也是来大哥哥这里看书的吗？”
　　“是啊。”
　　叶凡点了点头，有些好奇的问道：“小妹妹你是谁啊？我怎么从来没有在前辈这里看到过你呢？”
　　“我叫囡囡。”
　　小囡囡说道：“囡囡是个孤儿，好心的大哥哥前不久才收留了我。”
　　“原来如此。”
　　叶凡颔首。
　　接着，他便是迈开了步伐，朝着书屋内走去。
　　当他迈进书屋后，宋清果然继续在他的摇摆椅上躺着，做他的咸鱼。
　　叶凡开口说道：“前辈，晚辈给您送神果来了。”
　　“哈欠~~”
　　宋清伸了个懒腰，站起身来，道：“是叶凡来了啊。”
　　他随意一看，发现这叶凡竟然都修炼到了四极三重天巅峰的地步，距离四极四重天也只是相差半步。
　　而且，对方的元神也是极为的强大与凝实，恐怕比上那些半步大能，也丝毫不差。
　　不过，他倒也没有什么奇怪的地方。
　　毕竟，在四极秘境之前，真正限制着叶凡修为突破的，乃是那数量庞大的源石，而不是他的天资。
　　到了四极秘境之后，限制修士修为的，就是对天地大道的感悟了。
　　而这，对于叶凡来说，却并不算什么困难，毕竟，他可是有着可以让人进入悟道之境的菩提子。
　　而且，自己这书屋里，每一本书都是一处世界，有的是世界让人跟随书中的角色，一同去感悟这天地大道。
　　虽说这每一处世界都有着差别，修炼体系也是各不相同，但是这天地之间的大道，却都是那些，最后，都将殊途同归。
　　所以，叶凡在经历了多个书中世界之后，其实并不缺少对于天地大道的感悟。
　　也正因此，他才能够在修为稳固之后，接连突破。
　　而且，在接连炼化了八种不完整的九妙不死药后，叶凡全方面，都得到了提升，远超同阶的修士。
　　除了一身的法力尚还欠缺之外，肉身与元神，甚至都达到了半步大能巅峰的地步。
　　“九妙不死药，果真是逆天啊！”
　　宋清暗暗感慨一声，便是问道：“怎么样啊叶凡，此行还顺利吗？”
　　“嗯，有惊无险，并且，果真如前辈所言，那些荒奴看到绿铜块之后，都退走了。”
　　叶凡轻笑一声，继续说道：“前辈，这是您要的神果，不过，却是只有八种。
　　有一种当初晚辈刚来北斗之时，和庞博等人一起给吃完了，另外，晚辈还给您带回来了两瓶神泉，给您泡茶喝！”
　　说话间，叶凡便是取出了八个由上好的灵玉所雕刻而成的盒子，以及两个奇异的玉瓶，并将之放到了柜台之上。
　　叶凡将那些玉盒一一打开，立刻便是有着八枚灿灿生辉，晶莹剔透，并散发着奇特馨香的果实，出现在了宋清的眼中。
　　这些浓郁的果香，让人闻之便有一种神清气爽之感，浑身像是沐浴在春风之中，舒坦无比，仿佛灵魂都要飘出体外，羽化而登仙了。
　　看到这八枚半神药，宋清不禁点了点头，内心暗道：“单单闻一闻就有一种飘飘欲仙之感，不愧是九妙不死药啊！”
　　就在这时，系统的声音突然响了起来。
　　“叮咚！检测到八枚半神药，可兑换道衍点数：三千两百万点，是否进行兑换？”
　　“叮咚！检测到神泉一千滴，每滴可兑换道衍点数：两万三百点，是否进行兑换？”
　　“嗯？别人送我的东西，也可以兑换成道衍点数？”
　　听到系统的话语，宋清当即便是愣住了。
　　宋清内心思索道：“不过也是，单单凭借看书的费用，那得啥时候才能升级啊。”
　　只是，虽然知道了有如何更快升级系统的方法，但是为了维持自己的高人形象，他还是做不出挨个向别人要东西的举动来。
　　宋清摇了摇头，叹息一声，内心暗道：“算了，反正我已经成为了圣人王，以后成为真仙也不是问题，寿元悠久的很，也不差这几年的功夫。”
　　“嗯，不错，不错。”
　　宋清心神一动，立刻便是有着两枚神光璀璨的丹药，以及一枚通体金黄，像是个小太阳的果实，出现在了他的身前。
　　“这些是可供人突破化龙秘境的小涅槃丹，可让人突破到仙台秘境的八品次神丹，以及可让人直接成为斩道王者的天神果。”
　　宋清一一为叶凡介绍完以后，随手一挥间，便是将之递到了叶凡的身前，道：“也不能白让你给我半神药与神泉，这些，就算是给你的补偿吧！”
　　看着自己身前沉浮的丹药与神果，叶凡的眼中，顿时便是多出了一抹火热。
　　要知道，这些可是能够让人一步登天的珍宝啊！
　　尤其是那天神果，只需要炼化之后，他便可直接成为一尊斩道王者。
　　不过，叶凡想了想还是拒绝了宋清的好意，道：“前辈，您多次帮助我，我已经非常感激了，那些神果神泉虽然珍贵，可是也弥补不了您对我的大恩，而这些珍宝，我就更不能收了！”
　　闻言，宋清满意的点了点头，笑道：“对于外人来说，这些都是逆天的珍宝，可是对我这等修为的人来说，却是些无用之物，还不如你给我的这些神果神泉，好歹能够满足些许我的口腹之欲，你就收下吧。”
　　听到宋清的话语，叶凡略一沉吟，最终还是决定收下。
　　毕竟，眼前这些，正是他所需要的，也就没有过多的推辞。
　　叶凡抱了抱拳，道：“那，晚辈就恭敬不如从命了。”
　　不过，他的内心已经打定了主意，未来若是遇到了什么真龙真凰之类的，一定要为前辈猎来，当做是礼物，送给前辈。

第两百零八章 系统再升级（为舵主【小小天兔a座】加更）
　　见叶凡收下了丹药和神果，宋清点了点头，问道：“还要继续看书吗？”
　　叶凡说道：“晚辈本就修行的时间短，与那些同辈的天骄相比，修为要弱一些，如今更应该奋起直追，所以，今天晚辈就不看书了，打算继续闭关修炼一番。”
　　实际上，他本来是嫌修炼慢，想要继续来这书屋看会书，然后看看能不能获得什么造化。
　　现在既然已经获得了宋清所给的丹药与天神果，倒也不急于一时的去看书了。
　　宋清自然也看出了叶凡的想法，当即便是提醒道：“那两枚丹药，你可以服用，但是这天神果，我建议不到万不得已的情况之下，还是莫要服用了。”
　　“哦？”
　　随即，叶凡便是有些疑惑的问道：“敢问前辈，这是为何？可是这天神果有着什么副作用？”
　　宋清摇了摇头道：“我这书屋内的一切造化，都会自动的剔除其原本的弊端，所以，这天神果并未有什么副作用。不过……”
　　话音一转，宋清面色略显凝重的看向叶凡，道：“不过，这斩道一关，至关重要，其重要程度，甚至会影响到你的以后。
　　那些古之天尊、大帝以及古皇，虽说并未同处一个时代，但是你可知，他们之间也是有着强弱之分的。
　　而之所以有着强弱之分，并非是他所感悟的天地大道的强弱，因为天地间的大道，并未强弱之分，这强弱来自于他们自己的斩道之路。
　　若是你想走最强斩道之路的话，那么就切莫服用这天神果，而是逆斩天地大道，走出一番新的斩道之路。
　　如此一来，就算是日后你有幸证道大帝，也可成为世间最强的几位大帝之一。”
　　听到宋清的话语之后，叶凡立刻便是有些动容。
　　他万万没有想到，这斩道之境，竟然还会涉及到未来的强弱。
　　若不是宋清提醒他的话，他都不知道这些事情。
　　他立刻便是深深地施了一礼，恭声说道：“多谢前辈提醒！”
　　“呵呵，这也是我看你有证道之姿，方才提醒的。”
　　宋清笑着道。
　　就在这时，小囡囡软软糯糯的声音突然响了起来，“哇，好香的味道啊。”
　　说话间，小囡囡的身影便是走了进来。
　　她眼巴巴的瞅着宋清，道：“大哥哥，你们在吃什么呀，怎么这么香？”
　　“哈哈，大哥哥再吃神果。”
　　宋清笑了笑，随手将一枚神果取出，递给了小囡囡。
　　这神果馥郁芬芳，奇异非凡，其上道韵流转，雾气迷蒙，通体赤红如血，散发着绚烂的光芒。
　　它形似朱雀，又好似仙凰，栩栩如生，像是要展翅凌空而去。
　　“呀，好可爱的小鸟啊！谢谢大哥哥！”
　　小囡囡双手捧过神果，很是喜爱的样子。
　　尽管在闻到那股奇异的果香后，她的口水都留下来了，但是却舍不得吃。
　　看到宋清随手就将一枚珍贵的半神药递给了这个小女孩，叶凡不禁好奇的打量了对方几眼，但是却根本就看不出什么来。
　　见叶凡在看小囡囡，宋清笑着道：“叶凡，小囡囡可是与你有着很大的缘分呢，多多与她接触，对你日后大有裨益！”
　　“哦？”
　　这下子，叶凡更加的好奇了。
　　自己可是从未与这个小女孩有什么交集，对方与自己，又会有着什么缘分呢？而且还能对自己有所帮助？
　　叶凡看向小囡囡，问道：“你怎么不把它吃掉呢？”
　　见到是让自己感到亲切的小哥哥，小囡囡立刻笑着回答道：“小鸟这么可爱，囡囡怎么能把它吃掉呢？囡囡要把它留下来。”
　　听到小囡囡的话语之后，叶凡顿时有些哭笑不得。
　　就这样，又是交谈了几句，叶凡便是打算离开了。
　　他冲着宋清拱了拱手，道：“前辈，晚辈就先回去了。”
　　“嗯。”
　　宋清摆了摆手，道：“你去吧！”
　　叶凡转过头来，对小囡囡道：“小囡囡再见！”
　　闻言，小囡囡冲着叶凡挥了挥小手，道：“嗯呢，小哥哥再见！”
　　见状，叶凡转身便是离开了。
　　叶凡走后不久，小囡囡因为没有事情做，所以也回到了自己的小屋子里。
　　……
　　而这个时候，宋清则是唤出了自己的系统。
　　“系统，兑换三百五十滴神泉。”
　　“叮咚！兑换成功，恭喜宿主获得道衍点数：七百万点。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜已获得道衍点数：一千万点，系统已升级，当前等级：5级。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《仙逆（下册）》，兑换价格：一百万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《完美世界（下册）》，兑换价格：一百万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《求魔（下册）》，兑换价格：一百万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《星辰变（下册）》，兑换价格：一百万点道衍点数。”
　　（注，由于下册书籍修为等级超过当前世界最高修士等级，所以需要书友达到准帝修为方可解锁观看。）
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《凡人修仙传（上册）》，兑换价格：一万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《凡人修仙传（中册）》，兑换价格：十万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《神墓（上册）》，兑换价格：一万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《斗破苍穹（上册）》，兑换价格：一万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《斗破苍穹（下册）》，兑换价格：五万点道衍点数。”
　　“叮咚！系统5级，升级功能已强化，书屋掌柜每次使用升级功能，将提升一个大等级修为。”
　　看着系统屏幕上的一排排信息，宋清心里已经乐开了花。
　　他万万没有想到，此次系统升级，竟然会为他解锁了这么多的书籍，这样一来，他赚取道衍点数的速度，将会大大提高。
　　而且，最重要的是，升级功能得到了强化。
　　原本的升级功能，虽然也很强大，但每次却是只能够提升一个小等级的修为。
　　而现在，却是逆天无比，直接可以让他一次提升一个大等级，这代表着他只需要三次，就可以直接证道成帝了。
　　而当下，他的道衍点数，可是足够让他兑换两次机会呢。
　　“卧槽！”
　　突然，宋清想到了自己之前，所浪费掉的六次机会，他的心，竟是隐隐有些作痛起来。

第两百零九章 突破准帝（为舵主【剑**天下**】大大加更）
　　“浪费，浪费，浪费，我真是太浪费了！”
　　宋清一脸苦涩的捂着自己胸口，脸上充满了懊悔之色。
　　要是有那六次机会在，加上现在的两次机会，总共八次机会，他岂不是要直接从圣人王的境界，提升到仙帝了？
　　不过，懊悔也没有办法，谁让他已经用过了呢？
　　“算了，反正以后有的是机会提升，现在，还是先把修为提升上去再说吧！”
　　暗叹一声，宋清便是直接来到书屋的空地，然后盘膝坐下。
　　不过，在突破之前，为了防止有书友传送进来，他还不忘记封闭书屋。
　　显然，宋清并没有因为这个而失去理智。
　　做好了这些，宋清这才唤出了系统。
　　“系统，使用升级功能！”
　　“叮咚！是否消耗道衍点数提升修为？（注：当前书屋掌柜可使用次数：2次。）”
　　“使用。”
　　“叮咚！已扣除道衍点数：一千一百万点，升级功能已启动！”
　　“轰！”
　　系统话音刚刚落下，宋清立刻便是感受到，有着无穷无尽的力量凭空出现，而后如海纳百川般，涌入到了他的四肢百骸，五脏六腑，血肉细胞，乃至是他的元神之中。
　　由于这股力量太过庞大，只一瞬间，宋清便是感觉自己的身体有种饱胀之感。
　　“给我吸！”
　　当即，宋清便是开始运转起功法来，不断的炼化这些天地之力，将之转化为自己所需的精纯之力。
　　由于宋清兼修古神之体与遮天法，所以，他此刻调动了多重功法。
　　不过，在系统之力下，这些功法不但可以同时运转，而且也没有出现任何的排斥，相互之间，无比的融洽不说，还隐隐的有着某种增幅效果。
　　除此之外，宋清的太古雷龙分身，以及五行之灵，也纷纷聚纳浩瀚的神力，化为成长的养分。
　　这一刻，宋清的身体灿烂而晶莹，耀耀生辉，如海般浩瀚的神力散发出来，绽放出无量量光芒，使得他好似一轮璀璨的大日，绚烂无比，足以令天地失色，日月无光。
　　神辉亿道，瑞彩万条，书屋内，有着各自光在飞舞，盘膝而坐的宋清，其身上更是有着一道道的符文在闪烁，其内好似孕育了一尊尊的神灵。
　　此刻的宋清宝相庄严，通体晶莹，好似由无上仙金浇筑而成，流光溢彩，浑身散发着可怕的威压，好似众神之主，又宛如诸仙之王，神圣而又威严，让人望之生畏。
　　对于外界的景象，宋清自然是无法看到，但是他能够感觉到，自己浑身上下，连同自己的灵魂，都在进行某种无法言喻的升华。
　　这是生命层次上的蜕变，乃是一种进化，一种完善。
　　在这蜕变之中，宋清感觉自己浑身都暖洋洋的，有种“飘飘然，羽化而登仙之感”。
　　同样，他的修为也开始以一种让人瞠目结舌的速度，攀升了起来。
　　圣人王六重天……
　　圣人王七重天……
　　……
　　大圣……
　　大圣一重天……
　　……
　　准帝……
　　一直到准帝六重天的境界，方才停了下来。
　　也不知道过了多长时间，仿佛是一眨眼，但是，又好像是度过了千百年，宋清终于睁开了他的双眼。
　　在其双目开阖间，虚空生电，神光弥漫，就像是两盏格外璀璨的神灯般，摄人之极，有种说不出的神异之感。
　　除此之外，宋清的眼中，更是轰然爆发出一股仿若实质般的天地之威，充满了极其的压迫之力。
　　在这压迫之下，就连这四周的虚空，都开始凝固了。
　　“短短半年的时间，我已经从一位普通人，成为了如今的准帝了！”
　　宋清喃喃自语的同时，整个人长身而起。
　　他刚一动身，立刻便是有着一种天地至强的气息，从他的身上扩散出来，弥漫间，形成了一片可怕的场域。
　　这一刻，书屋内的光线都在扭曲，好像是在绕道而行，无数的尘埃都被定住了，似乎不敢继续乱窜。
　　也幸亏宋清身处在书屋之中，将这股气息所隔绝了，否则的话，定然会压得人喘不过气来。
　　甚至，当这股威严扩散出来，整个北斗葬帝星都要为之震动，广袤无垠的星空都要颤栗。
　　这，就是属于准帝的威严。
　　“半年入准帝，估计这世间，也就只有我一人能够做到了吧？”
　　宋清轻笑一声，对于自己当下的成就，可谓是相当的满意。
　　而且，他虽说是准帝，不过，有着系统与书屋在，哪怕古之大帝亲至，也会被他镇压。
　　尤其是在系统升到五级之后，书屋能够辐射到的范围，更是扩展到了整个燕国。
　　也就是说，只要在他身处在燕国之中，同样可以有着系统力量的加持。
　　虽说在书屋之外，所能够发挥出来的力量，远远不如在书屋内，但是如今他已经突破到了准帝，在借助书屋的力量，镇压那些至尊还是轻而易举的。
　　“好了，既然修为已经突破，那么我也该兑换新的书籍了。”
　　这样想着，宋清便是对系统命令道：“系统，兑换所有的书籍。”
　　“叮咚！当前道衍点数余额不足，充值后方可兑换！”
　　听到系统的话后，宋清顿时一拍自己的脑袋，刚才使用升级功能的时候，他已经把自己当前的道衍点数，都用了个精光。
　　“系统，兑换两百一十滴神泉。”
　　“叮咚！兑换成功，恭喜宿主获得道衍点数：四百二十万点。”
　　宋清又道：“系统，兑换所有可兑换书籍。”
　　“叮咚！扣除一百万道衍点数，恭喜掌柜获得《仙逆（下册）》。”
　　“叮咚！扣除一百万道衍点数，恭喜掌柜获得《完美世界（下册）》。”
　　“叮咚！扣除一百万道衍点数，恭喜掌柜获得《求魔（下册）》。”
　　“叮咚！扣除一百万道衍点数，恭喜掌柜获得《星辰变（下册）》。”
　　“叮咚！扣除一万道衍点数，恭喜掌柜获得《凡人修仙传（上册）》。”
　　“叮咚！扣除十万道衍点数，恭喜掌柜获得《凡人修仙传（中册）》。”
　　“叮咚！扣除一万道衍点数，恭喜掌柜获得《神墓（上册）》。”
　　“叮咚！扣除一万道衍点数，恭喜掌柜获得《斗破苍穹（上册）》。”
　　“叮咚！扣除十万道衍点数，恭喜掌柜获得《斗破苍穹（下册）》。”
　　“叮咚！所有书籍已兑换完毕，请在书架查收。”
　　系统的声音刚刚落下，刹那间，便是接连有着金光在书架上亮起。
　　待金光消散过后，九本崭新的玄奥书籍，便是出现在了一旁的书架之上。

第两百一十章 天价书籍——成仙的奥妙
　　“嗯，不错不错，现在又多了九本新书，又够这些书友们看一阵儿了。”
　　宋清看着书架上，整齐摆放的书籍，不禁满意的点了点头。
　　不过，当他的目光落在那四本下册书籍之上后，却是又开始沉思起来，“这下册书籍，我该定价多少呢？”
　　当下书屋，上册书籍和中册书籍的价格，分别是一百斤源以及一千斤源石。
　　按道理来说，这下册书籍的定价，应该是一万斤源石。
　　但是，这个价格，宋清感觉太低了。
　　为什么这么说？
　　因为下册书籍，可是蕴含着远超古之大帝的机缘造化，可以让人成仙，乃至是成为仙王与仙帝。
　　当然了，仙帝作为此方世界路尽级的无上存在，想要获得那般的造化，恐怕几乎没有几个人能够获得。
　　但，就算是仙王与真仙，那也是世间极为强大的存在，寿命更是无比的悠久。
　　如此造化，定价一万，那简直是便宜的要命。
　　沉吟少许之后，宋清拍板道：“那就定价为一万斤神源（或者是相同价格的等价物），可以观看一个时辰的书籍吧！”
　　（注：原著并未说明神源与纯净源的具体兑换比例，这里就当做是一斤神源，相当于一千斤纯净源吧！）
　　一万斤神源，也就是至少一千万斤纯净源，才能看一个时辰的书籍。
　　而观看完一整本的书籍，则是需要数十个时辰，也就是数亿斤的纯净源。
　　这个价格看似天价，就连那些普通的圣地世家，都出不起，但那只是相对的。
　　因为，观看下册书籍，是有门槛的，修为最低也是需要准帝。
　　而一尊准帝的底蕴，又岂会差的了。
　　别的不说，一尊王者级的法宝，便可价值数十上百万斤纯净源，而一尊准帝，他的兵器，难道还不值数亿斤纯净源？
　　原著之中，小松的紫痕神金塔，其重量可是足足数百万斤呢！
　　一把不到一寸长的龙纹黑金剑，就价值至少十八万斤的纯净源，虽说神金的质量要更重一些，但是这么小的一枚剑，其重量肯定不会超过一百斤。
　　而那神痕紫金塔，其价值绝对是天价，甚至可能超过了十亿以上的纯净源。
　　虽说一般的准帝不可能有此机缘，但是还能凭借自己拳头办事啊！
　　在当世无帝的年代，一尊准帝只要不去生命禁区作死，去了任何没有准帝存在的生命古星，那可都是无敌的存在。
　　只需要将一颗生命古星扫荡一遍，凑齐这数亿斤纯净源的等价物，还是轻而易举的。
　　什么？你嫌贵？
　　爱看不看，这可是蕴含着成仙的奥妙！
　　区区数亿斤纯净源的等价物，就能够让你有机会成为真仙，乃至是仙王级存在，甚至还有着那么一丝丝的可能，踏足到诸天万界与上苍都需要尊崇的仙帝境界。
　　这么天大的造化，区区数亿斤纯净源，简直是不要太过便宜好不好？
　　别的不说，就算是再将价格提升十倍百倍，然后把这个机会给那些生命禁区的至尊们，就算是让他们把自己的极道帝兵卖掉，他们也会心甘情愿。
　　甚至不够的话，他们搜刮整个遮天世界，也会将之凑齐。
　　再说了，也不是非得看完一整本书，才能够获得造化，说不准运气好，看了一个时辰就获得了呢？
　　就这样，在定好了价格后，宋清便是重新回到柜台后的摇摆椅上，躺了下来。
　　……
　　东荒南域，距离摇光圣地约莫百里之外的一座山丘之上，华云飞的第一分身，正盘坐在这里等候。
　　突然，一道流光自远处天边而来，降落到了那山丘之上。
　　光芒消散，化作了一个与华云飞分身有些一模一样的老者，只不过，其身上的修为波动，要更加的强大一些。
　　这老者便是狠人一脉的护道者，也是华云飞夺舍之人的本尊。
　　“嗯？”
　　老者落地后，发现自己与这分身之间的联系虽然并未断绝，但是现在他竟然无法读取分身的记忆。
　　当即，老者的面色便是阴沉下来，冷声道：“你这是在做什么？想要造反吗？”
　　闻言，那原本正在闭目打坐的华云飞分身顿时睁开了眼睛。
　　他目光冰冷的看向老者，轻笑一声，道：“造反？你是在说我吗？”
　　这一刻，在对方开口的瞬间，老者顿时面色一变，失声道：“你……你到底是谁？”
　　虽然对方的声音与自己一模一样，但是他的眼神，他的语气，却是极为的陌生。
　　老者知道，控制着自己这具分身的，绝对另有其人。
　　不过，华云飞却是并未回答对方的话语，反而开口说道：“黑皇前辈，劳烦您啦！”
　　“前辈？不好！”
　　当即，老者便是神力运转，就要离开此地。
　　但是，却是晚了。
　　只见一只巨大无比的漆黑兽爪冲天而降，慕然间，便是朝着那老者落下。
　　这一刻，那巨大的兽爪之上，有着淡淡的金辉弥漫，扩散之际，散发出一股莫大的威压。
　　这威压出现的瞬间，那老者立刻便是感受到，自己四周的虚空凝固了。
　　除此之外，就连其体内神力的运转，在这一刻，都变得晦涩起来，似乎难以动用。
　　当然了，面对这浩瀚如海的恐怖威压，老者的元神，瞬间便是受到了创伤。
　　“噗！”
　　随即，老者便是吐出一口鲜血，失声道：“圣……圣威？”
　　作为一位上古大能，老者自然是感受过狠人一脉底蕴的，所以对于这股独属于圣人的威压，并不陌生。
　　而此刻，在感受到这股圣威之后，老者顿时面如死灰，就连他双目内光芒，也是暗淡了下来，直接放弃了挣扎。
　　在一位古之圣人面前，自己一切的手段，都将是徒劳！
　　就在老者失神之际，一道虚幻的魂魄，立刻从一旁的分身体内钻出，进入到了老者的体内。
　　初始之时，由于老者在全身心的对抗外界的威压，心神根本没有放在体内，所以并未感受到体内的异常。
　　一直到夺舍了大半之后，老者这才发现异常，但是有着岁月逆转的神通在，再加上他的元神本就受到了重创，所以根本就无法对抗华云飞的灵魂。
　　仅仅数息之后，老者已经彻底的被华云飞夺舍成功。
　　“唰！”
　　“老者”再次睁开了眼睛，开口道：“黑皇前辈，晚辈已经成功了。”
　　闻言，那只巨大的黑爪便是凭空消失，紧接着，乌光一闪间，黑皇的身影便是出现在了这座山丘之上。
　　它颇为好奇的打量着华云飞，口吐人言道：“小子，你这体质还真是特别啊，恐怕比之当初大帝的先天圣体道胎，也丝毫不弱了。”
　　华云飞谦虚的道：“前辈谬赞了，晚辈如何能与功参造化的无始大帝相提并论。”
　　“你却是不能和大帝相比，但是你从前辈那里获得的造化，却是可以。”
　　黑皇淡淡的说道，其话语之中，丝毫没有给华云飞留下情面。
　　不过，华云飞也知道对方所说的乃是事实，毕竟无始大帝，可以说是这世间最强的几位大帝之一了。
　　华云飞心神一动，原本被他所夺舍的身体，便是与他现在的身躯合为了一体。
　　他恭敬的道：“黑皇前辈，我们现在就去摇光圣地吧！”
　　听到华云飞的话语，黑皇的眼瞳之中，顿时有种绿光闪烁而出，咧着大嘴道：“走吧！”
　　话音刚落，他们一人一犬已然消失在了原地。

第两百一十一章 古神庞博
　　书屋内。
　　九彩光芒一闪间，李若愚的身影，便是出现在了这里。
　　虽说他继承了拙峰的传承，按照原本的轨迹，不到寿元将尽的时候，是绝对不会突破的。
　　但是现在，有了华云飞为例，他知道，在宋清的书屋里，还有着一桩泼天的造化在等着他。
　　明明有捷径不走，非得绕远路前行？
　　若是连这都把握不住的话，那他就不是大智若愚，而是一个傻子了。
　　就在这时，又是一前一后有着两道九彩光芒，在书屋内出现了。
　　率先走出的，是一个身材魁梧的男子。
　　这男子穿着兽皮衣服，满头赤发，如血般猩红，其皮肤粗糙无比，那些纹理仔细观看之下，便是可以发现，竟是一个个细密的符文，闪烁间，凭空的为他增添了几分威严。
　　他的身上，散发着一股蛮荒的气息，仿佛从那无尽洪荒之中所走出，充满了睥睨天地之感。
　　除此之外，在其眉心之处，更是有着三颗星璇，在缓缓的律动着，给人一种妖异之感，仿佛就像是远古的妖神降临世间。
　　见到来人，李若愚明明感觉对方并不如自己强大，但是不知为何，在看到对方的瞬间，他便生出一种心惊肉跳之感，甚至就连他的灵魂，都隐隐的有些颤抖起来。
　　他却是不知，之所以会出现这种心神悸动的情况，便是因为，他们一个是人，而另一个，则是神，古之神！
　　虽然李若愚乃是一个修士，但是如今的他，却是依旧没有脱离人的范畴。
　　而这种来自于生命层次上的碾压，却是与修为的高低，并无太多的关联！
　　不过，李若愚还是强忍着不适，观察起对方来，越是观察，他就越觉得对方的身上，隐隐地有种熟悉之感。
　　突然，他脑中有着一道灵光浮现而出，当即便是有些不确定的道：“你是？庞博？”
　　“哈哈，李前辈，正是我。”
　　庞博挠了挠头，冰冷的面容上挤出一丝僵硬的笑容，回答道。
　　李若愚笑道：“还真是你啊，你怎么变成这样了？”
　　要知道，庞博如今的气质，可谓是与之前天差地别，就连相貌也是有着很大的不同，而且，最重要的是，庞博在获得古神之体以后，已经处于另外一种生命层次。
　　若不是隐隐地还能看出些先前的相貌，李若愚都会把他当做是另外一个人。
　　庞博开口说道：“这一切，都是因为我从前辈这里获得了逆天的造化！”
　　说着，他又看向了李若愚，问道：“李前辈这是第一次来书屋里？”
　　“嗯，是啊。”
　　李若愚点了点头，不过他的目光之中，却是露出若有所思之色。
　　庞博轻笑道：“那你可真是来对了，只要进了这里，你未来的人生，都将会被改变！”
　　“哦？那我可真要好好看看了。”
　　听到庞博的话语，李若愚顿时想起了，华云飞以及孔雀王，好像他们每一个进入到书屋的人，修为都提升的特别快！
　　这下子，李若愚对于这书屋内的造化，倒是更加的好奇了。
　　就在两人交流之际，那另一道九彩光芒之中，则是有着一男两女走了出来。
　　那男子身穿一身白衣，丰神如玉，飘逸而空灵，眸子如海洋般深邃，拥有无上的风采，正是绝世神王——姜太虚。
　　姜太虚的手中，牵着一位粉雕玉琢的小女孩。
　　小女孩同样一身白衣，比冰雪还要洁白，就像个瓷娃娃一样，发丝乌黑柔顺，眼睛很大，充满灵气，非常的漂亮与可爱。
　　她那稚嫩的小脸上，充满了好奇之色，以及开心的笑容。
　　而这小女孩的另外一只手，则是被一位身材高挑的女子牵着。
　　这女子身着五色羽衣，满头乌发，肌体晶莹，仙资无垢，绝代姿容，浑身散发着缥缈而朦胧的气息，好似广寒仙子临尘，正是姜太虚的红颜知己——彩云仙子。
　　看到姜太虚的身影后，庞博赶忙施礼道：“晚辈，见过神王前辈，见过彩云前辈。”
　　说完，他又对那小女孩笑道：“小婷婷，还认得我吗？”
　　之前叶凡曾带他去过一次荒古姜家，所以，他对于姜太虚等人并不陌生。
　　姜太虚和彩云仙子很是和善的冲着庞博点了点头。
　　那小女孩仰起头来，略一思索后，顿时喜悦的道：“婷婷记得，你是和叶凡哥哥一起来的庞博哥哥！”
　　原来，这个小女孩，便是姜家太阴体——姜婷婷。
　　而这个时候，一旁的李若愚，在听到庞博的话语之后，顿时便是露出吃惊的神色。
　　他没有想到，自己竟然会在这里，遇到那号称“五千年来攻击第一”的绝世神王姜太虚。
　　作为东荒修士，没有一个人不对东荒神王姜太虚之名如雷贯耳。
　　不过这东荒神王，却是比他想象的还要更加的年轻啊，一点都不像是存活了四千多年的老古董，反而像是一个年轻的天骄之辈。
　　当然了，他倒是没有对姜太虚的身份有丝毫的怀疑，毕竟，一来是庞博根本没必要欺骗自己，二来，他也不相信有人会闲的没事假装东荒神王。
　　李若愚赶忙走上前来，同样施了一礼，恭敬的道：“晚辈太玄门拙峰李若愚，见过神王前辈！”
　　“太玄门拙峰？”
　　闻言，姜太虚略有诧异的看了李若愚一眼，颔首笑道：“起来吧！”
　　太玄门虽然只算是一处东荒的大派，比之圣地世家，相差甚远，但是这拙峰的传承，却是极为的特殊。
　　毕竟，那里可是有着无上九秘之一的皆字秘存在。
　　而且，姜太虚还听说了，这李若愚在前不久，开启了拙峰上千年都未曾出现过的传承。
　　再加上对方现在身处着书屋之中，其日后的成就不可限量，足以让他高看对方一眼了。
　　“谢前辈！”
　　李若愚直起身来，内心对于这书屋的造化，却是更加的好奇了。
　　没办法，就连孔雀王这位古之圣人，以及姜太虚这位名震天下的东荒神王，都出现在了这宋清的书屋之中，已经足以说明这书屋的不凡。

第两百一十二章 姜太虚的惊奇（为舵主【怪鉲1111111】大大加更！）
　　姜太虚看向庞博，问道：“你们怎么都在这里站着？前辈呢？”
　　“我们也是刚来书屋，前辈应该还在柜台后面睡觉吧！”
　　庞博回答道。
　　“哦。”
　　姜太虚点了点头，便是走上前去，但是发现，柜台后方的摇摆椅上，竟然空无一人。
　　“咦？”
　　姜太虚轻咦一声，道：“看来我们来的不是时候，前辈并不在书屋里啊！”
　　就在这时，一道脆生生的，宛如百灵鸟般的声音响了起来。
　　“你们是在找大哥哥吗？他出去买早点了，马上就会回来。”
　　众人闻声望去，便见有着一个小女孩的身影，映入了他们的眼帘。
　　这小女孩比姜婷婷还要小一岁，看起来很稚嫩，不过却同样的粉雕玉琢。
　　她的小脸上，挂满了纯真的笑颜，大眼睛清澈透亮，无比的纯净，不沾染一丁点的尘世气息，非常的空灵。
　　庞博好奇的问道：“你是？”
　　“我是小囡囡，是这家书屋的唯一店员。”
　　看到这么多人在看着自己，小囡囡顿时小脸红扑扑的，有些害羞的说道。
　　这时，彩云仙子发觉姜太虚正目光凝重的盯着小囡囡，便问道：“太虚哥，怎么了？这小女孩，有什么问题吗？”
　　此话一出，立刻便是将所有人的目光吸引了过来。
　　当他们看到姜太虚面上的凝重之色后，纷纷惊奇的看向小囡囡，他们想要知道，对方为何能够让绝世神王凝重对待。
　　只是，任他们如何观察，却也无法发现小囡囡有什么奇怪之处。
　　姜太虚的眼眸之中，有着璀璨的神光绽放，不断地打量着小囡囡，许久之后，他才说道：“她极有可能，乃是传说之中的神婴。”
　　“神婴？”
　　众人皆是第一次听说，显然并不能够理解。
　　“神婴，乃是传说之中幼年的神明！”
　　姜太虚一脸惊异的道：“在她的体内，有着完整的道果，可以说，只要她成长起来，未来必然能够成为一尊古之大帝！”
　　“什么？未来的古之大帝？”
　　听到姜太虚的话语之后，所有人都震惊了。
　　古之大帝，君临八荒，天下无敌，乃是这世间的极道之巅，几若神灵在世。
　　古往今来，北斗之人，所了解到的古之大帝，也不过一手之数，如此人物，向来只是存活于古史之中。
　　但是今日，他们竟然有幸见到了一位未来的古之大帝，这，怎能让他们不惊？
　　唯有姜婷婷尚还年幼，并不知道古之大帝所代表的含义，只是好奇的打量着对面那可爱的小妹妹。
　　“哟！这么多人都在呢？”
　　这时，宋清拎着一个样式精美的食盒走了进来。
　　与此同时，两道信息框先后出现在了他的眼中。
　　【姓名】：彩云
　　【种族】：人族
　　【修为】：斩道王者
　　【身份】：万初圣地圣女，姜太虚红颜
　　……
　　【姓名】：姜婷婷
　　【种族】：人族
　　【修为】：彼岸一重天
　　【身份】：恒宇大帝后人，姜太虚后人
　　看到宋清进来，众人赶忙行礼道：“见过前辈！”
　　他们尚还为拜下，宋清随手一挥，便是有着一股大力出现，阻止了众人的行为。
　　“老是拜拜拜，你们都不嫌麻烦吗？”
　　宋清颇为无奈的摇了摇头，将手中的食盒放在桌子上，从内取出了一盘包子，一些菜肴。
　　等摆好之后，他目光看向小囡囡，温和一笑，开口道：“囡囡，快来吃早点吧！”
　　“好的，大哥哥！”
　　小囡囡应了一声，忽闪着大眼睛，对姜婷婷道：“小姐姐，你要吃早点吗？”
　　听到小囡囡的话语，姜婷婷顿时有些意动，作为小孩子，自然喜欢找同类玩耍。
　　彩云仙子眸光闪动，对姜婷婷笑道：“去吧，婷婷！”
　　“嗯呢！”
　　姜婷婷应了一声，顿时迈开了小短腿，朝着木桌走去。
　　姜太虚为宋清介绍道：“前辈，这是晚辈的爱人彩云仙子，上次对您提起过的。”
　　“放心吧，只需要缴纳了看书的费用，便可在我这里看书。”
　　宋清道。
　　姜太虚抱拳道：“那就谢过前辈了！”
　　说话间，他心神一动，取出了一件神光灿灿的王者级法宝，放在了柜台之上。
　　然后，他对宋清说道：“前辈，这是彩云的看书费用。”
　　“叮咚！检测到王者级法宝一件，可兑换道衍点数：一百万点。”
　　这时，庞博与李若愚，也纷纷取出了各自的宝物。
　　“叮咚！检测到化龙修士法宝一件，可兑换道衍点数：九千点。”
　　“叮咚！检测到化龙修士法宝一件，可兑换道衍点数：一万三千点。”
　　现在的宋清，见惯了上百万的道衍点数，对于这几千上万的点数，已经丝毫不放在眼里了。
　　他随手一挥，直接将三件法宝兑换成了道衍点数，然后右手一翻，立刻便是有着两张读书卡，出现在了他的手中。
　　宋清分别将两张读书卡交给了李若愚与彩云仙子后，便说道：“好了，你们的余额已经打到书卡里了，现在已经可以去看书了，至于对这书卡有什么不明白的，可以去问问其他人。”
　　“是，前辈！”
　　闻言，众人赶忙称是。
　　紧接着，他们便是朝着一旁的书架走去。
　　庞博刚一来到书架前，便是看到了那本《仙逆（下册）》。
　　庞博开心的笑道：“这次来的还真是时候，竟然有了下册！”
　　不过，当他伸出手来，却是发现根本就拿不起来。
　　这个时候，宋清的声音远远地传了过来：“书屋内的下册书籍，需要至少准帝的修为才可以观看。”
　　“下册书籍准帝才能看？”
　　此话一出，众人皆是面色一变。
　　在当下的时代，就连斩道王者都很难出现，更何况那古之圣贤之上，距离古之大帝只有一步之遥的准帝了。
　　“哎！”
　　庞博叹息一声，神情颇有些无奈。
　　本来他还想着，从这《仙逆（下册）》里，获得更多有关古神的造化呢，可没成想，却是根本就看不了。
　　“算了，看不了《仙逆（下册）》，那就先看别的书籍吧！”
　　庞博自语一声，再次将目光投向书架。
　　沉吟少许，庞博开口道：“之前孔雀王前辈，曾在这《完美世界》当中，获得了圣人道果，那么，我也看看这完美世界吧！”
　　说话间，他便随手将《完美世界（上册）》取了下来。
　　“法术的仙意，无法遮盖你千年的痴迷……数千年守护，只为我生命里有了你……”
　　一旁，彩云仙子伸手拿起了《仙逆（上册）》，对姜太虚展颜一笑，道：“太虚哥，那我就看看你上次说起过的《仙逆》吧！我对里面的故事，可是很感兴趣的呢！”
　　姜太虚摇了摇自己手中的《仙逆（中册）》，对彩云仙子笑道：“好，你看《仙逆》，我也看《仙逆》。”

第两百一十三章 李若愚看凡人
　　此刻，看着身旁三人已经开始翻看书籍，李若愚将目光落在了书架之上，打算选取自己的书籍。
　　“《仙逆》和《完美世界》，这两本书籍的前边已经被选了，可以直接略过。”
　　“《星辰变》？《西游记》？这讲的是什么？也略过吧！”
　　“嗯？《求魔》？这本书是教人怎么成魔吗？略过！”
　　“《凡人修仙传》？是讲述一个凡人成仙的故事吗？”
　　当李若愚的目光，落在《凡人修仙传》上，思忖少许之后，最终拍板道：“就选这本《凡人修仙传》好了。”
　　这样想着，他便是从书架上，将这《凡人修仙传》的上册，取了下来。
　　李若愚低头看去，这本书的封面之上，是一个相貌极为普通，皮肤有些黝黑，像是农家子弟的男子。
　　这男子目光幽邃，仿佛蕴含了一方星辰世界，其内有着智慧之芒闪烁，在他的手中，托着一个墨绿色的奇异小瓶，清冷的月华被小瓶汇聚而来，使得它看上去神异无比。
　　看到这男子的瞬间，不知为何，李若愚只觉自己的心中，一下子便是产生了某种共鸣。
　　当即，他便是迫不及待的翻开了第一页。
　　“一个普通山村小子，偶然下，进入到当地江湖小门派，成了一名记名弟子。
　　他以这样的身份，如何在门派中立足，如何以平庸的资质，进入到修仙者的行列，从而笑傲三界之中！”
　　“你也资质平庸吗？”
　　李若愚喃喃自语一声，内心里，却是不自觉的响起了当初的自己。
　　同样是资质平庸，只差一点，就进入不了太玄门内，若非太玄门，还有着没落的拙峰存在，说不准他都无法成为太玄门的弟子。
　　此刻，他也知道了，自己内心为何会与对方产生共鸣了。
　　紧接着，李若愚便是又翻开了一页，来到了正文这里，开始正式的观看了起来。
　　【二愣子睁大着双眼，直直望着茅草和烂泥糊成的黑屋顶，身上盖着……】
　　随着李若愚沉浸到书中所描绘的世界，他手中的书籍忽然间金光大放，将他的心神带到了一处光怪陆离的全新世界。
　　看着这与外界完全不同的书中世界，李若愚的内心，简直是震惊极了！
　　此刻，他方才知道，原来宋清的手段，是如此的逆天！
　　李若愚颇为感慨的道：“难怪就连神王姜太虚前辈，以及那妖圣孔雀王，也都要来前辈这里看书，如此造化，堪称是仙人手段啊！”
　　很快，李若愚便是开始跟随着二愣子，也就是本书的男主角韩立，开始了他的修仙之旅！
　　因为韩立家里穷，所以在他十岁那年，便被三叔带到了七玄门。
　　不过，却因为没有通过考核，只是被收为了记名弟子，但是却被墨大夫收为了徒弟，并传授了他修炼之法。
　　可惜，这墨大夫之所以教授他修炼之法，却是打着夺舍的目的。
　　只是，却因为韩立偶然间捡到的神秘小瓶，使得韩立最终反杀了对方。
　　而后，韩立便离开了七玄门，又寻迹参加了太南小会，利用升仙令加入到了黄枫谷。
　　自此，便开启了真正的修仙问道之旅。
　　……
　　就在李若愚庞博等人看书之际，老妖怪连宸出关了。
　　当下的连宸，已经彻底将天神果吸收完毕，成为了一尊斩道王者。
　　不过，当他渡完天劫回归后，却是愤怒了。
　　因为，他已经得知，就在自己闭关的时日里，孔雀王竟然带人覆灭了大衍圣地，获得了诸多的宝物。
　　这当真是让他羡慕的不得了。
　　毕竟，他如今最缺少的，便是看书的费用了。
　　只是，之前他在闭关，并未参与进去，所以自然也不好意思去分一杯羹，这让他颇有些苦恼。
　　最后，也不知道是谁给他出的主意。
　　老妖怪连宸直接从颜如玉那里借来了青帝兵，然后横渡虚空，去往了道一圣地，狠狠的敲诈勒索了一番。
　　最后道一圣地付出了价值千万斤纯净源的宝物后，这才将连宸给送走。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头。
　　面对一尊斩道王者与极道帝兵的威胁，他们知道，哪怕底蕴尽出，也是无法与之对抗。
　　尤其是，在对方的身后，还有着一尊只身覆灭了一处圣地的古之圣人存在，他们就更不敢出手了。
　　据说，在连宸走后，气的道一圣地新继任的圣主，把他最喜爱的酒杯都给砸了个稀碎。
　　因为，连宸所去之时，恰好是他正式继位的日子。
　　在这种重大的时候，连宸这番举动，简直就是把他的脸按在地上狠狠的摩擦。
　　道一圣主实在是气抖冷，为什么你不找别的圣地，偏偏来找我道一圣地的麻烦，而且，还是在我继位的时候前来。
　　没办法，谁让另外两处圣地，都有人罩着呢？
　　万初圣地就不说了，那可是彩云仙子的家，神王姜太虚还专门在群聊里打过招呼，他连宸自然是不敢前去勒索。
　　而摇光圣地，则是有着自己的帝兵存在，单单他连宸，根本就攻打不下来。
　　当然了，若是他真的去敲诈勒索的话，为了不暴露实力，说不准摇光圣地，也会给他点好处。
　　真正让连宸放弃敲诈的原因，便是因为那里已经被华云飞和黑皇划定了地盘。
　　连宸可不愿意，为了些许宝物，就与前途无量的华云飞，以及实力滔天的黑皇翻脸。
　　说不得，他以后还有仰仗到对方的时候呢！
　　实际上，连宸也是对于黑皇的真正实力，也是相当的震惊。
　　他可从来没有想到过，黑皇在修为恢复后，竟然会成为一尊大圣级别的存在，而且，对方曾经还追随过无始大帝这般经天纬地的人物。
　　这让连宸不禁暗自感慨，幸亏自己没有得罪对方。
　　因为当日是道一圣地新任圣主继位的日子，所以去往道一圣地观礼的修士很多，其中不乏一些圣地世家之人。
　　在连宸走后没多久，这件事便是极为迅捷的传递开来，而道一圣地的新任圣主，也成为了众人口中的笑话。
　　不过，消息传出后，却是使得万初圣地和摇光圣地，好一阵紧张，他们纷纷派出自己宗门的高层，前往其他的圣地世家游说，想要获得帮助。
　　一连数日的时间，他们都是在惊恐之中度过，生怕连宸会找上门去。
　　好在，一直不见对方上门，这才知道，只是虚惊一场。
　　不过，也正因为这件事，使得东荒的那些圣地世家人人自危起来，再也不敢像当初那般嚣张跋扈，生怕再惹到什么狠人。

第两百一十四章 黑皇：不是我堕落，实在是他给的太多
　　书屋内。
　　连宸在勒索完道一圣地之后，便携着巨款，迫不及待的来到了这里，而与他一同到来的，还有黑皇这个坑货。
　　刚一进入书屋，连宸便是大笑了起来：“哈哈哈，真是爽啊，此番多亏了黑皇前辈，我才能获得如此之多的宝物啊！”
　　说话间，连宸还专门取出了一个储物的小鼎，将之递给了黑皇，然后说道：“黑皇前辈，这是晚辈的小小心意，还请前辈切莫推辞！”
　　黑皇也不客气，狗爪一伸，便见接过了那个小鼎。
　　它神识一扫之下，发现这小鼎之中的宝物，竟然足足价值三百万斤的纯净源。
　　当即，它便是裂开大嘴，开心的笑道：“也罢，既然你如此有诚意，那么，你的心意，本皇就收下了，以后遇到了什么麻烦，尽管来找本皇便是！”
　　黑皇之所以这么好说话，便是觉得连宸够意思。
　　要知道，虽然连宸敲诈了相当于千万斤的纯净源的宝物，但是其中已经有三百万价值的宝物，被他连同青帝兵，一同还给了颜如玉。
　　而现在，对方所给自己的宝物，已经相当于对方身上的一小半那么多了。
　　既然对方这么够意思了，自己也不能太那啥是吧！
　　而连宸在听到黑皇的话音后，顿时面色大喜。
　　他这么费尽心思的讨好对方，为的不就是这么一句话？
　　没办法，这黑皇可是一尊大圣呢，乃是他除了书屋掌柜宋清，以及盖九幽之外，所见到的最强者。
　　但是，宋清前辈和盖九幽前辈，那都是前辈高人，根本不好结交。
　　反观这黑皇，虽说是一尊大圣，但是之前可是一起抢劫过摇光圣地的矿脉，也算是有些交情。
　　再加上对方贪婪的性格，以及同属妖族的身份，自然是要更容易的结交一些。
　　虽然对方只是在群聊里随口提了一句，但是确实是给了自己很大的启发。
　　别看自己现在吃了点亏，相当于白白付出了三百万斤纯净源。
　　但这黑皇如今恢复了修为之后，可是一尊大圣，在当下时代，除了少数几人以为，便属黑皇最强，说不得以后还需要用到对方的时候，所以他没理由不提前交好对方。
　　此刻，宋清右手托腮，有些无聊的对二妖道：“啧！你们两个，竟然当着我的面分赃，我好歹也是人族呢！”
　　黑皇人立而起，两个狗爪在身前抱拳道：“汪！前辈好！”
　　“嘿嘿！前辈！嘿嘿！这不是眼下手头有点紧，没钱看书了嘛！”
　　连宸嬉笑着说道，面上却是没有丝毫的畏惧。
　　在他看来，对方作为上个大时代所遗留下来的真仙（或者是仙王），眼界早已超越了种族，并且看惯了兴衰，与这些人族势力的关系，还不如他们这些妖族的书友们亲近。
　　若是对方真的在意那些人族的圣地世家的话，也不会让他们这些妖族在书屋内获得造化，更不会坐视大衍圣地覆灭。
　　而对方真正的目的，便只是为了培养能够打败异界之敌的强者，使得此方世界能够继续延续下去罢了。
　　紧接着，连宸便是又取出了一尊储物的小鼎，将之放在了柜台上，道：“前辈，这是晚辈此次看书的费用！”
　　“叮咚！检测到一百万斤纯净源，可兑换道衍点数：一百万点。”
　　听到系统的话语，宋清不禁暗自感慨道：“果然，还是抢劫那些圣地世家们来钱的最快了！”
　　书友们最近这几次大额的看书费用，基本上都是从那些圣地世家的手中所获得的。
　　这些韭菜氪金的力度，让宋清非常的满意。
　　事实上，若非他自己不能动手去抢劫圣地世家的话，早就把他们给抢空了。
　　宋清心中虽然这样想着，但是面上却是依旧那副风轻云淡的模样。
　　他大手一挥，收走了小鼎，对连宸道：“去吧，你可以去看书了。”
　　连宸嘿嘿一笑，内心暗道：“嘿嘿，这次一下子缴纳了相当于百万斤纯净源的宝物，倒是能够让我看个够了！”
　　说话间，他便是朝着书架走去。
　　而这时，黑皇更是直接在宋清这里，缴纳了相当于两百万斤纯净源的宝物。
　　“我就不信，把这价值两百万斤纯净源的费用看完，我还开不出仙经来！”
　　黑皇嚎叫一声，同样走向了书架。
　　柜台前的宋清，在听到黑皇的话语后，内心暗道：“希望你不是个毒奶吧！”
　　连宸与黑皇一眼便是看到了，那正在书架前看书的庞博等人。
　　不过，他们都是满心想要获得书中造化，所以仅仅只是看了一眼对方手中的书籍之后，便不再继续关注。
　　黑皇目光随意的一扫，当即便道：“汪！没想到闭关的这些时日，前辈竟然又弄来了这么多的书籍。”
　　闻言，连宸也看向了书架。
　　果然如黑皇所说，书架上多出了许多新的书籍，甚至就连《仙逆》和《完美世界》的下册，也已经出来了。
　　他刚要拿起，突然间，便是扫到了书架上挂着的一个牌子。
　　那牌子之上，银钩铁画刻着一行小字。
　　——“书友须知：观看下册书籍，需准帝及以上修为！”
　　“噗！”
　　看完这行字后，连宸差点一口老血喷了出来。
　　好不容易才等出来这下册书籍，竟然还需要准帝修为才能观看，这简直是要急死人啊！
　　要知道，他现在连圣人都差得老远，修炼到准帝境界，那得等到啥时候？
　　“罢了，下册书籍不能看就先不看了，我还是去看看其他书籍吧！”
　　摇了摇头，连宸便是将自己的目光重新落在了书架上，“就这本吧！”
　　最终，连宸选择了《求魔》这本书，因为华云飞当时所获得的造化，给他带来的印象极为的深刻。
　　随即，连宸便是翻开了书籍，看了下去。
　　【魔前一叩三千年，回首凡尘不做仙，只为她……掌缘生灭……】
　　而在连宸沉浸到求魔世界当中的时候，黑皇则是取下了《西游记（下册）》，就着上次没有看完的部分，观看起来。
　　没多久的功夫，黑皇便是完全的沉浸了进去，对于外界一无所知了。

第两百一十五章 点仙笔
　　随着时间的逐渐流逝，庞博李若愚四人的书籍，也分别看到了尾声。
　　这个时候，宋清自然已经从摇摆椅上坐了起来。
　　如今，能让他感兴趣的事情并不多，而书友所获的造化，正是其中之一。
　　最先醒来的是神王姜太虚，也不知道是不是上次前来，他所获得造化太强，消耗掉了自身的运气，所以，这一次看书，他并未获得造化。
　　虽说姜太虚并未直接获得书中造化，但是两次看书，却是观看了多次书中主角王林的悟道。
　　“这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，便是人生，我之所以看这雨水，不看天，不看地，看的也不是雨，而是这雨的一声……这便是生与死！”
　　“我为鱼，道为网，河为天，那捞网的渔翁，就是执掌命运的造化！”
　　无论是雨中论道，还是青灵悟道，亦或者吞丹盲道，天的谎言……
　　那一次次的悟道之境，使得姜太虚对于这天地大道的感悟更深了。
　　尤其是李倩梅所问王林的三个问题，更是让姜太虚得到了升华，甚至从中窥得了一丝突破圣人王的契机。
　　姜太虚本就在紫山之中，修炼到了圣人绝颠的境界，此次回去之后，他只需好好闭关一段时间，便可直接突破圣人之境，成为一尊圣人王。
　　第二个醒来的是彩云仙子。
　　在她醒来的瞬间，一道氤氲之光，慕然间便是在她的身前浮现而出，最终化作了一只毛笔。
　　这毛笔通体晶莹，散发着金灿灿的璀璨光芒，笔尖是白色的，不知是由什么兽的毛发制成，但是其上却是有着阵阵威压散发而出，浩瀚无比，宛如天威，显然，制笔的兽毛，并非是普通的兽毛，而是一尊仙兽的毛发。
　　在看到这只毛笔的瞬间，姜太虚不由的开口道：“这是……点仙笔？”
　　这点仙笔乃是雨之仙界仙帝青霖，为自己的女儿所准备的生日礼物。
　　此宝乃是青霖亲自以诸多仙材祭炼而成，并采集了十二星辰，化作十二个蕴含了太初之力的符文。
　　借助这点仙笔，便可将其内所蕴含的太初之力施展而出。
　　虽说对于这点仙笔的威力，青霖只是评价了一句“尚可”，但那可是对于青霖而言。
　　但对其他人而言，这点仙笔的威力，堪称惊天！
　　因为这太初之力，乃是天地之间，初之规则所化的无上之力，是一切规则的初始，其威力，庞大到无法想象！
　　就连当年风雨雷电四大仙界当中，堪称最强仙帝的青霖，也是差点在这太初之力下身陨！
　　也正因如此，哪怕这点仙笔之中，所蕴含的太初之力并不多，却也是这天地间，最为可怕的力量了。
　　可惜这遮天世界当中，并未有太初之力以及初之规则存在，否则的话，这点仙笔必将成为所有人都要眼热与动容之物。
　　毕竟，这太初之力当年可是险些灭杀了一尊仙帝（注，并非完美世界仙帝）。
　　若是侥幸能够从中悟出初之规则，那么，极有可能，修士将会以此证道大帝，乃至是不朽真仙！
　　“点仙笔，倒是很不错的法宝呢！”
　　宋清轻笑一声，便是收回了自己的目光。
　　而这时，彩云仙子看向了自己身旁的姜太虚，开口道：“太虚哥，我获得造化了，还是一件挺不错的法宝，我把它给你用吧！”
　　姜太虚摇了摇头，道：“彩云，我好歹也是一位圣人，当下能够伤害到我的人可不多，这个点仙笔，你还是留着防身用吧！”
　　“那好吧！”
　　闻言，彩云仙子沉吟少许，最终还是点了点头。
　　就在二人说话间，庞博与李若愚也是接连醒了过来。
　　而他们的身上，也是纷纷有着氤氲之光闪烁而出，显然是获得了造化。
　　二人一下子便是将众人的目光吸引了过去。
　　“嗡！”
　　只见庞博身上的氤氲之光，瞬间便是缩回到了他的体内，与此同时，那些氤氲之光，竟是化作了一道道神秘的力量，扩散至了庞博的全身血肉之中。
　　而在这神秘力量融入庞博身体的同时，他的身体却是愈发的晶莹起来，更是散发着炽盛的光泽，除此之外，那股蛮荒的气息，也是愈发的浓郁了。
　　此刻，一旁的彩云仙子，在感受到庞博那堪称恐怖的体魄后，不由的赞叹道：“这真是好强大的体魄啊，恐怕普通的大能，都比不过这小子吧！”
　　姜太虚笑了笑，开口说道：“庞博这小子获得的，那可是以肉身之力著称的古神之体，强那也是理所当然的！”
　　彩云仙子很是认可的点了点头，看过了《仙逆》之后，她对于古神已经有了不小的了解。
　　那可是一群只修肉身之力，走以力证道之路的生灵，弹指间便可碎灭星辰。
　　看着原本包裹着庞博的氤氲之光，已然彻底消失不见，彩云仙子颇有些好奇的问道：“就是不知，这小家伙所获得的机缘又是什么？”
　　“我能感受到他的肉身在增强，他所获得的造化，应该便是强化肉身之类的了吧！”
　　姜太虚回应道。
　　“可不仅仅只是强化肉身。”
　　宋清不知道什么时候走了过来，眸中闪烁着些许异芒，说道：“他还获得了法力免疫的能力！”
　　“什么？法力免疫的能力？那岂不是将万法不侵，神通不能伤？”
　　这一刻，在听到宋清的话语之后，姜太虚和彩云仙子不禁同时失声道。
　　他们万万没有想到，对方竟然会获得如此逆天的能力！
　　对方身为古神一族，本就肉身之力无匹，如今再获得神通免疫，万法不侵的能力，这世间还有几人能够战的过对方？
　　“其实也没有你们想象的那么强大，持续的时间并不长，而且，也还做不到真正的万法不侵。”
　　宋清缓缓说道：“若是神通强大到一定程度，还是可以将这种能力破开的，不过，同阶之中，能够施展出逆天神通之人，却是并不多！”
　　闻言，二人这才松了口气。
　　不过，内心依旧是有些惊异。
　　虽说这只能免疫大部分的法力，当威力达到一定程度后，便无法免疫，但是就算如此，却也是极为可怕的能力了。
　　在对敌之时，无论是一上去便直接使用，先发制人，还是关键时刻展开，出其不意，却是都能够发挥出极大的效果。
　　就算是被人知道了，但是只要在对敌的时候引而不发，对方就必须要耗费心神来堤防这个能力。
　　也正因此，只要拥有了这个能力，便可立于先天不败之地，少有人能够与之争锋！

第两百一十六章 太虚妙灵丹与珍宝阁
　　而这时，只见李若愚身前的氤氲之光，开始散发出剧烈的波动来，些许璀璨的紫金芒斗射而出，瞬间便是吸引了所有人的注意。
　　尤其是李若愚，此刻更是目不转睛的盯着自己的身前，面带一丝紧张之色。
　　毕竟，这还是他第一次在书屋内获得机缘造化。
　　“原来是此物啊，倒是有些稀松平常了些。”
　　宋清摇了摇头，便不再继续关注。
　　对于如今已是准帝的他，已经少有能够让他所动容的造化了。
　　在众人的目光中，那氤氲之光终于消散了。
　　只见它刚一消散，书屋内立刻金光大盛，与此同时，一个通体光滑如镜，其上灵光明灭不定的紫金小瓶，便是出现在了众人的眼中。
　　李若愚随手一抓，这个小瓶便是被他抓在了手中。
　　“啵~”
　　李若愚稍一用力，那紫金小瓶的瓶塞，便是被他拔出。
　　下一刻，只听“腾”的一声中，立刻便是有着一股金黄色的神焰，自那小瓶内爆射而出。
　　见状，李若愚赶忙用手一抹，用法力封印住了小瓶的瓶口，防止另有其他物品蹿出。
　　“唳！”
　　金色神焰翻腾中，立刻便有一道轻鸣之声从其内散发出来。
　　紧接着，那团火焰竟是幻化成了一只通体金黄，散发着炽盛热度的火鸟。
　　这火鸟方一现形而出，那对鸟目便是盯住了众人，其内更是透漏出一抹灵动与警惕。
　　随即，这火鸟再次发出一声轻鸣，便是直接冲天而起，似乎是想要快点离开这里。
　　“哼！”
　　见状，李若愚顿时冷哼一声。
　　这道闷哼之声落在火鸟之上后，顿时便是使得其体外的光芒黯淡了许多，甚至就连其所散发出的气息，也是虚弱了很多。
　　李若愚大手一抓，那火鸟立刻便是被他抓在了手中。
　　只见其光芒一闪间，竟是化作了一颗金灿灿的丹药。
　　这丹药约莫龙眼大小，通体金黄，神光湛湛，在其表面之上，密密麻麻烙印着诸多的丹纹，看起来便是给人一种玄妙异常之感。
　　“这是，太虚妙灵丹？”
　　在看到这金色丹药的瞬间，李若愚便是认出了它为何物。
　　太虚妙灵丹，合体期修士在服用之后，可以修为大进，而到了合体后期大圆满的境界，服用此丹，则是可以增加一些突破到大乘期的几率。
　　“李前辈，这丹药为何物啊？”
　　这个时候，庞博突然开口问道。
　　闻言，李若愚便是缓缓介绍道：“此丹名为虚灵丹，也被称作太虚妙灵丹，服用之后，可以提升仙台第一层天修士的修为之力，而对于突破到仙二大能，也有着几分的奇效。”
　　听到李若愚的话语之后，众人一下子便没了兴趣。
　　这太虚妙灵丹虽说也是好东西，但是相比起其他人所获得的造化，却是要相差不少，更不用说和天神果、圣人道果之类的逆天之物相比了。
　　当然了，此丹对于眼下的李若愚来说，倒是极为适合他使用，正好可以借助此丹快速的提升自身修为之力。
　　李若愚将手中的丹药放入了小瓶之中，神识一扫之下，发现那紫金小瓶之中，竟是还有另外两枚一样的丹药，顿时心情更好了。
　　此刻，他在获得了书屋的造化之后，开始有些气愤自己之前，为什么没有早些前来书屋看书。
　　李若愚在获得了拙峰传承之后，一直到现在，也不过是恰好将自身的修为，彻底稳固在了仙台第一层罢了，并未有什么精进。
　　若是他早些来书屋的话，说不准他现在都已经成为大能，甚至是斩道王者了。
　　这个时候，彩云仙子看了眼正在跟小囡囡一起玩耍的姜婷婷，小声说道：“太虚哥，看来这次我们运气不怎么好，并未遇到有人获得神药，我们还要继续看书吗？”
　　“哎！”
　　姜太虚叹息一声，道：“神药又岂是如此容易获得的，前辈这里这么多人看书，也就出现过一次罢了，或许，我们只有等待了。”
　　彩云仙子幽幽的道：“只是可怜婷婷了，虽然拥有这世间极为罕见的太阴之体，但是却太容易夭折了，若是寻不到地命果，或者太古神药的话，极有可能会活不过二十岁啊，她还那么小……”
　　原来，姜太虚与彩云仙子这次前来书屋，是为了给姜婷婷寻找神药而来的。
　　毕竟，地命果与太古神药，那可都是这世间的绝世稀珍，其踪迹太过难寻。
　　太古神药还好说，那些生命禁区之中，都曾出现过其身影，所需要顾忌的，便是禁地之中的那些恐怖存在。
　　生命禁地之所以被称作是生命禁地，便是因为它们都是生命禁区，几乎称的上是十死无生，能够从禁地之中走出之人，却是少之又少。
　　而地命果，虽然找寻起来并没有什么危险，却是极为的难寻，当初姜太虚耗费数百年的时间，几乎找遍了整个北斗，这才找到了一枚，并且让彩云仙子将之服下。
　　而如今，姜婷婷却是只有十多年的寿命，根本就不够给他这么多时间去寻找的。
　　也正因如此，姜太虚才将主意打到了宋清的头上，想要看看能否有好运气获得他想要的造化。
　　想了想，彩云仙子又是说道：“我们可以嘱托前辈帮我们盯着，只要有人获得了神药，马上就去找他换取。”
　　闻言，姜太虚叹息道：“那也只能这样了，若是真的找不到的话，那我就只能带上帝兵进一趟生命禁区了！”
　　当他们二人来到柜台之前，向宋清说明来意之后，宋清便问道：“半神药也可以治愈？”
　　姜太虚说道：“半神药或许无法彻底根治，但也会有着极大的作用，不会再让婷婷出现夭折的情况。”
　　闻言，宋清便对姜太虚说道：“你们可以借助书卡看一看珍宝阁，那个上面恰好有一枚半神药存在。”
　　“哦？”
　　姜太虚赶忙取出读书卡，心神一动，便是打开了珍宝阁。
　　果然如宋清所言，其上有着一枚完整的半神果，不过，这枚半神果，竟然需要花费四百五十万斤纯净源，才能够买得到。

第两百一十七章 无题
　　不用多说，这枚半神果，自然是宋清放置到珍宝阁之上的，为的便是让姜太虚买下。
　　虽说他可以直接把这枚半神果赠与对方，但是考虑到对方背靠荒古姜家，根本就不差钱，所以宋清便直接把一枚九妙不死药挂到了珍宝阁上。
　　毕竟，他可是还要赚取道衍点数的，一枚九妙不死药可是价值四百多万点道衍点数，需要书屋内的书友看过很多次书籍，才能够赚取到。
　　若是就这么白白的送出去，宋清实在是有些不甘心。
　　姜太虚从珍宝阁退了出来，然后朝宋清拱了拱手，道：“前辈，既然半神药已经有了下落，那么晚辈便先行告退了。”
　　他荒古姜家虽然家大业大，但是他的身上，却也不曾拥有这么多的源存在。
　　所以，他还需要回到姜家之中，从姜家的宝库内获得。
　　宋清摆了摆手，道：“嗯，去吧！”
　　闻言，姜太虚与彩云仙子，便是带着姜婷婷离开了。
　　姜婷婷在走的时候，小囡囡还流露出了一脸的不舍之色。
　　这还是她第一次遇到与她年纪相仿的小女孩，自然是玩的很开心，不大一会儿的功夫，两人就成为了至交好友。
　　在二人走后不久，庞博与李若愚便也纷纷离开了，他们要各自回去，消化一下自己此次的收获。
　　而伴随着众人的离开，书屋一下子空旷了很多。
　　书架前，更是只剩下了黑皇与连宸二妖。
　　此刻，他们二妖，尤其是黑皇的书籍，因为本就是接续着之前的，所以哪怕他们进来书屋较晚，却也同样将手中的书籍看到了尾声。
　　很快，他们二妖便是先后醒转过来。
　　也不知道是不是沾染上了连宸身上的非气，这一次不但连宸没有获得造化，就连本来运气还算是不错的黑皇，也是同样什么都没有获得。
　　他们很是不甘心，便是又各自从书架之上，取下了一本书籍，开始观看起来。
　　随着时间的流逝，连宸与黑皇二妖，很快便是再次将自己手中的书籍给看完了。
　　很不幸的是，他们此一次看书，同样是什么都没有获得。
　　“假的，一定是假的，本皇怎么可能运气这么差，一定是机缘太逆天，所以出来的较慢！”
　　“我*&%%￥……”
　　他们皆是有些不信邪的选择了继续等待下去。
　　一息……
　　两息……
　　三息……
　　……
　　一直过去了半个时辰，然而，却是连个屁都没有一个。
　　很显然，他们这是真的没有造化出现了。
　　连宸还好说，本身的运气就差到了极致，看书这么多次，总共也才获得了两次造化。
　　而黑皇前两次看书，每次都会获得造化，这第三次、第四次看书，却是什么都没有，这种巨大的落差，让它有些想要吐血。
　　黑皇哭丧着脸，眼巴巴的看向了宋清，叫唤道：“嗷~前辈……”
　　很显然，黑皇这是把自己最后的希望，放在了宋清的身上。
　　看到黑皇如此模样，宋清嘴角抽了抽，内心暗自感慨道：“啧！这连宸可真不愧是究极非酋，身上的非气还真是强大啊！上次青蛟王是如此，这次黑皇，亦是如此，就是不知，若是被人知道了，会被会被打死！”
　　这样想着，宋清却是摇了摇头，对黑皇说道：“还是回去吧，等过些时候，说不准运气会好些！”
　　“嗷呜！！”
　　这下子黑皇彻底绝望了，甚至都开始狼嚎起来。
　　而连宸在感受到宋清那充满古怪与诡异的目光之后，不知道是不是意识到了什么，只觉得自己眼前有些发黑，似乎看不到了光明。
　　“好在前辈这里还有着精读模式，要不然我连宸，岂不是一辈子都要抬不起头来了！”
　　这样想着，连宸的内心顿时好过了很多。
　　很快，他便再次看向了宋清，眼神之中，尽是哀求之色。
　　他好像在说：“求您了前辈，一定不要说出去啊，拜托了。”
　　看到连宸这幅模样，宋清差点笑出声来。
　　不过，为了书友们的和谐与安定，他还是微不可查的冲着连宸点了点头，表示自己会帮着对方隐瞒的。
　　这下，连宸终于大大松了口气。
　　“咯吱~”
　　这时，一道开门声突然响起，便见小囡囡便是从一旁的屋子内走了出来。
　　在前不久姜婷婷走后，她便是又回到了自己的屋子里。
　　当她看到黑皇之后，顿时眼睛一亮，当即便道：“哇！好可爱的狗狗啊！”
　　听到这话，本就心情不好的黑皇，当即便是怒了。
　　黑皇猛地回过头来，瞬间，它便看到了不远处那粉雕玉琢，好似瓷娃娃一样的小囡囡。
　　这下子，它面色的恼怒顿时消失，而是死死的盯着小囡囡，眼中更是放着绿光，就像是发现了稀世珍宝一样，口水都快留下来了。
　　若是叶凡在这里的话，一定会呵斥对方，别想着吃小孩。
　　而这时，连宸也转过头来，看到了小囡囡，以及其身后连同着书屋的卧室。
　　连宸面色陡然一惊，内心暗道：“这个小女孩，到底是何身份？竟然在前辈这书屋里居住？莫非，是前辈的后人？”
　　连宸能想到的，黑皇自然同样可以想到。
　　它偏过头来，看向宋清，询问道：“汪！前辈，这位是？”
　　“哇！大哥哥，这只狗狗竟然还会说话诶！”
　　小囡囡很是开心，其话语之中，充满了一股天真无邪之感。
　　听到对方的话语，黑皇嘴角一抽，差点石化了。
　　宋清扫了黑皇一眼，淡淡的道：“她的身份可不简单，你可千万别打她的主意，别以后被吓到了！”
　　听到宋清的话语，黑皇不禁有些好奇起来，对方到底是何身份，还能让未来的一代妖皇给吓到？
　　而连宸也是眸光连连闪动，对这小女孩的身份更加的好奇起来。
　　以他当下的境界，自然是看不出小囡囡的不凡来，但是能够让宋清这位大前辈如此说话，对方的身份，恐怕是大的没边啊！
　　毕竟，再怎么说，黑皇也是一尊大圣，最重要的是，对方可是昔年无始大帝所养的宠物。
　　这么说来，这个小女孩极有可能，乃是一尊大帝之上的存在？
　　想到这里，连宸顿时眼睛睁得老大，就连呼吸也是为之一滞。
　　大帝之上，那可就是仙人啊！
　　如此身份，简直就是大的没边！

第两百一十八章 齐聚丽城
　　东荒北域，丽州境内。
　　近日来，有关九秘之事，已然在整个东荒都传开了。
　　事情的起因，便是一位盗墓贼将一件残破的古钟卖给了一家兵器铺。
　　而那间残破的古钟乃是一件陪葬品，其上更是纪录着有关九秘的消息。
　　可惜，此事太过重大，所以消息没能封锁便传开了，据推测，埋藏着九秘之地，便是在这丽城附近。
　　无上九秘，每一种秘术，都具有神鬼莫测之能，乃是近乎于仙术的无上秘术。
　　九秘堪称震动古今，是世人梦寐以求的无上神术，足以令任何势力疯狂，哪怕那些拥有极道帝兵的不朽传承，亦是会因其而动容。
　　因此，每天都有着不少的修士，会来到了临近圣城的丽州来。
　　相比于北域其他地方的荒凉，这丽州却是如其名一般，景色如画。
　　尤其是中心区域的丽城，更是有着诸多的园林奇景，美不胜收，乃是整个北域都极为有名的地方。
　　这一日，叶凡与庞博二人，便是一同来到了这里丽城之中。
　　他们刚一进城，便是发现了姬紫月与姬皓月兄妹。
　　因为叶凡并未隐藏自身，而圣体与神体之间有着特殊的感应，所以瞬间他便被姬皓月感应到了。
　　这时，姬紫月见原本正在与自己说话的哥哥，竟然看向了别处，随意一瞅之下，顿时发现，原来是圣体叶凡来了！
　　当即，她便是招呼道：“喂！小叶子！还不赶紧过来给本宫请安！”
　　此刻的姬紫月秀发齐腰，肌肤胜雪，笑的很是可爱，眼眸弯起就像是两个月牙，小酒窝荡漾在脸颊上，凭空的为她增添了几分的俏皮。
　　看到这钟天地之灵秀的美丽少女，哪怕叶凡的眼中，亦是浮现出一抹惊艳。
　　当即，叶凡便是走上前去，一脸认真的笑道：“哟！我说怎么方才见到紫气浩荡三千里，原来是见到了一尊未来的仙人啊！”
　　“嘿！算你识相！”
　　姬紫月微微一笑，露出亮晶晶的小虎牙，使得她看起来俏皮而又慧黠。
　　姬皓月眉头微微皱起，不知为何，他看到对方在勾搭自己妹妹后，心里总是有些腻歪。
　　姬皓月向前迈出一步，道：“圣体叶凡，当日在太玄门你我之间的战斗并未打响，如今，你可敢与我一战！”
　　这一刻，姬皓月的肌体之上，隐约间，有着皎洁的光辉溢出，宛如一轮神月。
　　神王体与生俱来便有着一种特别的威势，让人感觉就像是在面对一尊古之神灵般。
　　叶凡面色平静，开口说道：“皓月兄，你我皆为九秘而来，眼下一战，却是并不合时宜，不如此事之后，再战如何？”
　　他虽然不知道对方在书屋内获得了什么样的造化，当今又是何等的修为，但是却从不畏惧与对方的战斗，他自信自己可以战胜一切强敌。
　　只是，现在获得九秘在即，他并不想过多的暴露自己的底牌在他人的眼中。
　　“好！”
　　姬皓月点了点头，表示同意。
　　他也知道眼下不是起争端的时候，实际上，若非方才对方勾搭自己妹妹，他也不会邀战对方。
　　这时，庞博也走了过来，浑身所散发出的蛮荒气息，摄人无比。
　　看到庞博那魁梧而又威严的身影之后，姬皓月的目光之中，同样有着战意升腾而起，他很想与这获得了古神传承之人酣畅淋漓的大战一场。
　　“唳！”
　　突然间，一道鹰啸之声，陡然传来，紧接着，便见一道璀璨的金芒划破长空，朝着丽城快速逼近。
　　众人寻声望去，便见一只大鹏正展翅而来，一路所过，引起阵阵宛如雷鸣般的轰鸣。
　　“那是妖族年轻一代的绝顶高手——金翅小鹏王，没想到连他都出关了！”
　　姬皓月双目如电，望向天际，缓缓开口道。
　　这一刻，他浑身光芒绽放，战意无比高昂，很显然想要与之一战。
　　叶凡微微点了点头，从那金翅小鹏王所散发出来的气息看，绝对是与现在的自己属于同一层次，都是四极秘境大圆满，即将破入化龙。
　　如此修为，在年轻一代里，足以称得上是绝顶高手了，毕竟，对方可没有进入书屋这般逆天之所，都是全凭自身修炼到这般地步的。
　　这金翅小鹏王的身影宛如奔雷，极为迅捷，并未在空中有所停留，瞬间便是落入城中，消失不见。
　　叶凡收回了目光，对姬皓月道：“姬兄，已经临近晌午，不如我们找处酒楼，点些菜肴，吃些酒水？”
　　闻言，姬皓月很是迟疑，说实话，他并不想继续与这叶凡一同，生怕自己的妹妹会被对方给拐跑。
　　姬紫月赶忙抱住姬皓月的手臂，摇了摇，道：“哥~我饿，我渴！”
　　见状，姬皓月颇有些无奈的点了点头，说道：“那好吧，我们便找一家酒楼吧！”
　　没办法，他对自己的妹妹实在是宠溺的不得了，平日里生怕对方会受到委屈，所以眼下，他也不管姬紫月所说的话是否为真，毕竟，不怕一万就怕万一。
　　他们作为修士，寻找的酒楼自然不是普通的酒楼，而是专门为修士设立的酒楼。
　　最后，他们选定了一家名为阳泉的酒楼，这是丽城最大的一家修士酒楼。
　　这酒楼内的食材，皆是蕴含着大量的天地精气，肉菜全都是以妖兽之肉，而酒水与瓜果，也都是灵酒、灵果，长期服用，对身体大有裨益。
　　虽然这丽城内的酒楼远不及圣城，但是其价格却也并不便宜，稀松平常的几道菜，便需要上白斤的纯净源，寻常修士根本就负担不起。
　　上了酒楼，叶凡直接定下了一桌价值一万斤纯净源的菜肴，甚至都将这酒楼的掌柜惊动了。
　　毕竟，对于寻常修士来说，一万斤的纯净源，已然堪称是天价了。
　　那些圣子圣女的身上的源石虽说远超于此，但是却极少有人愿意花费这么多的纯净源，来吃一顿饭。
　　当然了，这些对于修行了源天术的叶凡来说，却是并不算什么。
　　毕竟，在圣城的那些圣地石坊里，他随便一次赌石，都能够赢得十几万甚至是数十万斤纯净源。
　　区区一万斤的纯净源，也不过是九牛一毛罢了，他想要的话，随时都可以去石坊获得更多。

第两百一十九章 大战开启
　　就在叶凡等人开动之时，这处酒楼，又是有着几位衣着不凡的青年男子走了上来。
　　这些人刚一上楼，便看到了叶凡与姬皓月等人。
　　其中一个豹头环眼，魁梧高大的络腮胡青年开口道：“我说是谁这么财大气粗，一上来就定制了一桌价值万斤纯净源的酒席，原来是姬家神体啊！”
　　姬皓月瞥了对方一眼，没好气的说道：“吴中天，你们这些大寇子孙不好好在家里呆着，也来这丽城凑热闹，就不怕被人给斩了吗？”
　　北域十三大寇专门与圣地世家作对，哪怕他们荒古姜家，也曾被对方抢过矿脉上的源石，所以他对于这些大寇的后人，自然不会有什么好感。
　　而这时，叶凡也是认出了对方的身份，第五大寇吴道的子孙。
　　他当日借助源天术改头换面在圣城赌石时，与这几位大寇的子孙也算是有着些许的交情，眼下恢复了本来面目，对方认不出倒也不足为奇。
　　而另外几人，则是第六大寇柳枫的嫡孙柳寇，第七大寇涂天的孙子涂飞，第八大寇李恒的孙子李黑水，以及第九大寇姜义的长孙姜怀仁。
　　“呵！有着那位老爷子在，你们圣地世家可不敢对我们出手！”
　　涂飞淡淡的说道：“况且，如今妖族不但出了一位妖圣，甚至还出了一位大妖王，你们这些圣地世家正是需要强援的时候，若是把我爷爷他们彻底逼到对立面，你们岂会好过？”
　　姬皓月知道对方所指的乃是北域第一大寇老不死，对方修为滔天，据传闻已然极为接近古之圣人的境界，甚至有半只脚都迈入了进去。
　　若非这一位的威慑，这北域十三大寇，早就被他们这些圣地世家给剿灭了。
　　这个时候，李黑水看向了叶凡，开口道：“你就是圣体叶凡吧？听说你跟圣地世家的关系很不好啊，不如加入我们大寇的行列吧，到时候一起去抢源石抢圣女，如何啊？”
　　“呵呵！”
　　叶凡轻笑一声，说道：“多谢几位兄台的好意，不过，这些个圣地世家们，可奈何不得我！”
　　听到叶凡的话语，吴中天眸光微闪，问道：“莫非叶凡兄，真的是一个大势力所培养出来的？”
　　其他几位大寇子孙也是好奇的看向了叶凡。
　　毕竟，对方前不久还斩杀过姬家的几位化龙长老，但是现在，却又是和姬家神子和睦的坐在一起吃饭，若说对方背后没有一个大势力，又岂能让荒古姬家这般忍气吞声？
　　不过，对于这个问题，叶凡却是摇了摇头，并未回答对方。
　　见问不出来，几位大寇子孙也不在继续询问，而是临近窗户找了一处位置坐下，同样点了一桌菜。
　　就这样，他们双方开始各自吃喝起来。
　　酒足饭饱之后，叶凡、庞博还有姬皓月兄妹正在闲聊着。
　　“轰！”
　　就在这时，远处天际突然间，爆发出了一阵剧烈的神力波动，并且还有着各自神芒在不断的闪烁着，很显然这是有人在大战。
　　喜欢凑热闹的大寇子孙，当即便是从窗口一跃而下，纷纷架起遁光朝着远处而去。
　　看到这一幕，姬紫月也提议道：“哥，我们去看热闹吧！”
　　“去看看也好！”
　　姬皓月点了点头道。
　　对于东荒的这些圣子神子们，他可是极为渴望与之一战。
　　毕竟，自他出道至今，分别与太玄门华云飞、妖族公主颜如玉以及自己的妹妹三人战斗过，但是却两负一平，从未获胜过，这让姬皓月内心非常的郁闷。
　　就这样，他们四人便是同样化作流光，朝着天边而去。
　　不多时，一行人已然来到了丽城之外，此刻，这里已经汇集了诸多的修士。
　　这些修士，皆是在观望着虚空之中的大战。
　　只见忽明忽暗的虚空中，有着两道宛如小太阳一般的身影，正在不断的拼杀，场面看起来极为的激烈。
　　他们抬头望去，一眼便是认出，其中一位正是破空而来的金翅小鹏王，而另一位，则是摇光圣子。
　　看到那打的天摇地动，宛如两尊神明的二人，叶凡与姬皓月的目光之中，皆是有着战意升腾。
　　就在这时，一位头戴奇异面具的身影走了过来，对二人说道：“叶兄，皓月兄，我需要你们二位的帮助。”
　　“云飞兄！”
　　叶凡与姬皓月在听到对方声音的瞬间，便是认出了对方的身份。
　　“正是在下。”
　　华云飞有些抱歉的说道：“当下我有些不便露面，还望两位能够帮我擒住摇光圣子！”
　　“好，我们答应你！”
　　二人皆是应了下来。
　　对于华云飞与狠人一脉的恩怨，他二人自然是知道的，他们也有些同情对方，再加上他们本就有以战斗磨砺自身的打算，帮助对方也算是顺手为之。
　　闻言，华云飞对二人抱拳说道：“那就多谢两位了，事成之后，在下必有厚报！”
　　他之所以不自己出手，主要是担心会暴露自己，从而使得狠人一脉对太玄门出手。
　　虽说，他已经在黑皇的协助下，顺利的将摇光圣主夺舍，但是却依旧无法掌控狠人一脉，所以，目前他还是不能够曝光出来。
　　而他之前夺舍的分身，虽然此次也跟着来了，但是却在暗中盯着另外一位保护摇光圣子的大能级护道者，准备随时出手干掉对方，所以也不能对摇光圣子出手。
　　正因如此，他才会请求叶凡二人的协助。
　　叶凡对姬皓月说道：“我对战摇光圣子，你对战金翅小鹏王，我们一人一个，能不能解决？”
　　“自然可以。”
　　姬皓月自信满满的道。
　　虽然他出道以来的三次战斗，没有胜出过一次，但是落败的那两次，却都是败给了书屋的书友。
　　如今他要已经从书屋内获得了造化，若是连对方这个没有进入书屋的人都无法击败，那岂不是要羞愤死？
　　“哥，小心一些。”
　　姬紫月有些担心的道。
　　再怎么说，摇光圣子与金翅小鹏王，那可都是能够与神王体争锋的天纵奇才，哪怕如今的姬皓月已然不是当初的他，但是姬紫月依旧有些为自己哥哥担忧。
　　姬皓月温和笑道：“放心吧妹妹，凭他眼下的实力，根本不是我的对手。”
　　这时，姬紫月也想起了，此次出来前，姬皓月便已经突破到了化龙秘境。
　　这般的修为，已然远远的超过了同辈天骄，一旦展开全部修为，金翅小鹏王里面便会落败。
　　“那就，战吧！”
　　姬皓月腾空而起，眼眸之中，尽是璀璨的神芒。
　　在他的身体表面之上，神火弥漫，熊熊燃烧，一股极为强大的修为之力扩散而出，立刻便是引起了众人的注意。

第两百二十章 天骄之战
　　“看，那是姬家神王体，他要做什么？”
　　“姬家神体欲要插足金翅小鹏王与摇光圣子的战斗吗？”
　　“此次的战斗，会不会演变成东荒年轻一代的天骄之战啊？”
　　姬皓月作为一代神王体，自然是受人瞩目的存在。
　　所以，他刚一动身，立刻便是使得这片天地顿时沸腾了起来。
　　原本在四周观战的那些修士，纷纷都将目光聚焦在了他的身上，其中不乏一些大派乃至是圣地世家的门人弟子。
　　姬皓月并未在意他人，紫衣飘飘间，脚踏虚空，拾级而上，朝着金翅小鹏王与摇光圣子的战场临近。
　　此刻他英姿勃发，那双如星辰般闪耀的眸子内，弥漫着滔天的战意，整个人与天地融合在了一起，宛如九天神王一般，浑身都透发着一股贵不可言的气息。
　　就在这时，叶凡也动身了。
　　他身着一袭不染纤尘的白衣，飘逸而又空灵，步履从容，在虚空中迈步。
　　漆黑如墨的发丝随风而动，清凉的眼睛好似澄净的清泉，此刻衣袂纷飞间，宛如谪仙临世，显得无比的出尘。
　　但是，就这么一个众人眼中的清秀少年，却是肉身不弱于半步大能，可以力搏蛮龙！
　　“诶？他是荒古圣体，他怎么也上去了？”
　　“见他之前与姬家神王体站在一起，两人之间似乎有着什么协议吧！”
　　“有趣有趣，这四人皆可称之为绝世天骄，就是不知谁会更强一些呢？”
　　这一刻，叶凡的举动，再次引起了众人的关注。
　　毕竟，荒古圣体虽然被称之为盖世无敌的体质，但那却是荒古之前，眼下天地大变，圣体被天地所否定，很难修炼下去，但是叶凡却是逆行而上，生生的闯出了一条路。
　　除此之外，叶凡自出道以来，接连得罪了三大不朽传承，甚至被其所联手通缉，但是直至今日，却是依旧活蹦乱跳，时不时的会出来搞些事情。
　　对于这般的存在，自然是非常的引人注目。
　　而此刻，金翅小鹏王与摇光圣子虽然在大战，但是却尚未展开生死之战，皆是留有几分余力，时刻关注着周围，生怕会被下方的某些人品恶劣的人偷袭。
　　所以，这边姬皓月与叶凡二人刚一凌空，便被他二人发现了。
　　“轰！”
　　两人又是对拼了一击，恐怖的劲气扩散开来，使得虚空一阵震颤。
　　与此同时，他二人也借助这股反震之力，纷纷抽身，暂时退出了战斗。
　　此刻，金翅小鹏王雄姿挺拔，金发狂舞，非常的英伟，其双目犀利无比，几乎凝实的目光，宛如两柄绝世的利刃一般，让人不敢直视。
　　他手持一杆黑色的大戟，浑身散发着可怖的气息，简直就像是一尊远古而来的妖神一般，非常的可怕！
　　而摇光圣子则是玉树临风，英俊非凡，他通体被一股圣光所笼罩，如一轮太阳当空而照。
　　在他的身体周遭，更是有着一百零八道神环绕体，仿若一尊诸天神主，整个人头角峥嵘，超凡脱俗。
　　他们四人凭空而立，耀眼无比，似乎就连天空的太阳，光芒都被比下了。
　　“四位不相上下的东荒天骄，今日就要进行一场大战了，这场战斗必然影响深远。”
　　一位大派弟子看着虚空之中那四位耀眼的身影，颇为感慨的说道。
　　“不相上下？我看未必吧，荒古圣体号称是世间第一圣体，大成之后甚至敢于大帝叫板，又有何人能够比拟？”
　　他身旁的一位散修说道，在他们这些备受大派圣地压迫的散修看来，圣体叶凡简直就是他们的代表。
　　“切，圣体虽强，但是其他人也不见得弱，昔年狠人大帝，那可是一具凡体，不照样脚踏诸王之血，进阶大帝？”另一人反驳道。
　　“狠人大帝那不一样，借助吞天魔功，狠人大帝最后修炼出来的可是混沌体，已经不再是凡体了！”又有修士摇头说道。
　　……
　　就在众人议论纷纷之际，虚空中的天骄之战，终于要打响了。
　　金翅小鹏王对于二人的搅局可谓是相当的不满，他的眼瞳之中，瞬间便是有着两道刺目的神光射出，摄人心魄，道：“姬皓月，叶凡，为何插足于我的战斗？”
　　姬皓月目光灼灼，同样有着骇人的精芒迸发，声音平缓的道：“今日见你二人大战，姬某一时有些技痒，也想讨教一二，不知小鹏王可否赐教？”
　　“哼！你要战，那便战，区区神王体，我还怕你不成？”
　　金翅小鹏王冷哼一声，金发乱舞，狂傲无比。
　　他右手猛地探出，便是朝着姬皓月抓去。
　　“嗤！”
　　刹那间，便是有着一个巨大的金色利爪凝聚而出，直接撕裂了虚空，朝着姬皓月覆盖而下，其威势端的是可怕！
　　“呵呵！区区神王体？”
　　听到对方如此狂傲的话语，姬皓月气极反笑，同样探出大手，迎上了笼罩而来的巨大鹏爪。
　　“轰！”
　　这一刻，虚空震颤，有恐怖的劲风出现，化作风暴横扫天际，炽盛的神芒扩散间，使得天地一片失色。
　　看着这东荒顶级天骄的碰撞，竟然爆发出了如此可怕的威势，下方之人，皆是倒吸冷气，有些难以置信。
　　此刻，姬皓月与金翅小鹏王二人既然已经出手，自然不可能就此停止。
　　金翅小鹏王眸中战意升腾，浑身妖力冲天，在其身后有着一尊如神祗般的鹏鸟汇聚而出。
　　“杀！”
　　金翅小鹏王持戟劈杀，恐怖的杀伐之气，如滔滔江河，奔腾而来，恐怖的威势，仿佛可以碾压苍穹。
　　“战！”
　　姬皓月仍负手而立，衣袂飘舞间，其身后的天空，慕然间便是一片黯淡。
　　夜幕骤然降临，碧海汹涌随之而来，一轮皎洁如玉般的明月，自浪涛之中冉冉升起，当空悬挂，散落下圣洁的银辉。
　　正是他的异象——海上生明月！
　　万顷怒涛冲天而起，将姬皓月护卫起来，他头顶之上的那轮明月不断转动，月华如水般，不断洒落清辉，朝着金翅小鹏王笼罩而去。
　　“锵锵锵！”
　　一震金属相击之声不断响起，却见金翅小鹏王不断挥舞大戟，将袭来的攻击抵挡。
　　面对这接连不断的月华，金翅小鹏王顿时爆喝一声：“神鹏罡风！”
　　话音未落，在他的身后，便是有着一对巨大的金色羽翼幻化而出，金光灿灿，无比璀璨。
　　“呼！”
　　这对羽翼猛地朝前用力一扇，霎时间，立刻便是狂风大作，飞沙走石。
　　一道金色的漩涡陡然出现，急速向前而去，袭来的月华纷纷不堪重负化作齑粉，这漩涡冲势不减，直接没入万顷碧波之中，似乎要将其统统搅碎一般，声势无比浩大。
　　姬皓月眼眸微眯，他有些想不明白，天鹏一族何时又有了如此神通，他却不知，这是老鹏王传授于金翅小鹏王的鹏族宝术。
　　姬皓月眸若星辰，双手猛地抬起，虚抱于身前，神力澎湃，散发出绚丽光彩，调动自身异象。
　　“轰！”
　　大海无量，瞬息间，便是有着一道道水龙凝聚而出，相互交织盘旋，最终化作了一道通天彻地的巨大水龙卷，朝着那漩涡冲击而去。
　　“轰隆隆！”
　　在震耳欲聋的巨大轰鸣声之中，罡风漩涡与那水龙卷直接碰撞到了一起。
　　刹那间，天摇地动，两股恐怖的撕扯之力相互撞击下，顿时化作一片毁灭之力，扩散开来，似乎连这片天地都要搅碎一般，让下方无数人心胆皆寒。
　　“唰！”
　　金翅小鹏王的身影，无声无息间消失在了原地，电光火石之间，便已劈开万顷碧波，临近姬皓月上方。
　　这是天鹏身法，堪称世间极速！
　　这种极致的速度，仿若瞬移一般，使得下方的修士，根本就看不起其轨迹。
　　不过，这对于生有天眼的姬皓月来说，却是有迹可循，哪怕他如今并未将其唤出，依旧可以施展其几分的能力。
　　“唰！”
　　姬皓月脚步一踏，立刻便是消失在了虚空之中，却是展开了大虚空术。
　　当他再次出现之时，已然无声无息的来到了金翅小鹏王的身后，然后张口便是朝着前方吐出一道先天太虚罡气，冲向了对方。
　　“嗤！”
　　从姬皓月口中冲出的这一道气流，将虚空打的扭曲，直接命中了金翅小鹏王的身体，使得他瞬间破碎了。
　　一时间，金色羽毛飞舞，宛如雪花般飘落，，一阵刺目耀眼的神芒，将众人的目光隔绝，看不起其内的虚实。
　　“金翅小鹏王就这么败了？”
　　此刻，位于下方的众人，看着那纷飞的金羽，皆是有些惊疑不定。
　　不过姬皓月却是知道，自己方才击中的不过是对方的残影罢了。
　　果不其然，金翅小鹏王此时竟是身化数十，一齐朝着姬皓月出手，根本就看不出哪个是真身来，非常的诡异。
　　“嘶！连这般的攻击都能够躲过，这天鹏极速，果然是可怕！”
　　此刻，下方的修士见到金翅小鹏王重新出现后，皆是震惊异常，方才攻击若是落在他们的身上，那就真的是来不及躲避便会身陨。
　　这时，摇光圣子眸光微闪，内心暗道：“我倒是很好奇，这金翅小鹏王此刻身化数十的又是何种神通，为何又是不曾见过？”
　　而叶凡则是露出若有所思的神色，他曾经看过《完美世界》，自然知道，之前金翅小鹏王所施展的神鹏罡风，以及现在所施展的幻鹏之术，这些都是《完美世界》当中，属于鹏族的宝术。
　　“唰！”
　　在姬皓月的眉心之处，一道神异的竖瞳陡然浮现，左右盼顾间，顿时便是发现了异常。
　　姬皓月所获的这天眼，上观九天，下查九幽，可以勘破一切虚妄，洞察天地万物的本质，自然而然，对于这幻鹏术也能够破解。
　　当即，姬皓月便是施展出了虚空大手印。
　　“轰！”
　　一只黑色的大手铺天盖地的朝着右侧轰击而出，就像是一方天宇倾覆了下来，那股威势简直可怕到了极致，若是寻常修士遇到了，根本连抵抗之心都无法生出。
　　不过，金翅小鹏王乃是年轻一代的绝世天骄，自然是无惧对方。
　　他浑身妖力沸腾，金华呈现，杀伐之气冲天，整个人有一股魔性，散发出让人生畏的压迫之感。
　　只见金翅小鹏王背生金色双翼，身形一闪，化作一道金光慕然间冲出，带着一股一往无前的狂猛气势，手持天荒大戟，劈砍而下。
　　天荒戟乌光森森，摄人心魄，其上所散发而出的冲天煞气，让人毛骨悚然，望之便会生畏。
　　它虽被封印，却也是老鹏王祭炼一生的兵器，堪比圣主的本命法宝。
　　此刻被金翅小鹏王舞动间，惨烈的煞气铺天盖地，就连虚空都发出猛烈的颤音，似乎是不堪重负，那炽烈而又璀璨的戟芒，宛如一条条蛟龙般，冲腾而去。
　　“轰！”
　　像是一道惊雷炸响，戟芒与黑色大手，碰撞在一起后，顿时爆发出了刺目的光芒。
　　这一刻，金色与黑色的毁灭能量，如潮水般涌向四方，使得周遭的空间，都变得一片黯淡，像是被这恐怖的万钧力道，给生生压的塌陷了下去。
　　恐怖的毁灭劲气还未散去，姬皓月与金翅小鹏王却是根本不管不顾，再次战做了一团。
　　“可怕！实在是太可怕了！”
　　“这就是绝顶天骄的实力吗，简直是让人绝望！”
　　下方之人，在见到这一场面后，皆是心惊胆颤，惊骇无比。
　　他们实在是有些不敢置信，自己等人与对方，竟是有着如此的差距。
　　而这时，叶凡浑身圣血沸腾，自身的战意，彻底被二人的战斗所调动。
　　“听闻摇光圣子同代之中无敌手，从未败落，不知可敢与我一战？”
　　叶凡大喝一声，滚滚雷音震得人耳朵生疼。
　　他脚踏虚空，黑发飞舞，浑身精气沸腾，宛如龙形气柱一般的血气，冲天而起，如滚滚狼烟一般，贯穿了长空。
　　这般的血气之力，堪称惊世，哪怕以摇光圣子的实力，也是眼睛微微眯起，面露凝重之色。
　　若是寻常之时，遇到对方摇光圣子绝对不愿就这么直接对上，但是如今，面对着下方的诸多修士，面对着对方的邀战，他却是不得不战了。
　　因为，他此次若是敢于退缩，那么日后必然会沦为整个北斗的笑柄，甚至会接连不断的有人挑战他，要踩他上位。
　　摇光圣子点了点头，含笑说道：“好！叶兄，今日便让我来见识见识，人族第一圣体之威吧！”
　　说话间，其浑身肌体便是溢出绚烂的神辉，宛如一尊神明般，让人不可直视。
　　与此同时，在摇光圣子的身体之上，更是有着一股山崩海啸的气息散发出来，席卷天地间，充满了压迫之力。

第两百二十一章 叶凡战摇光
　　“嗡！”
　　叶凡率先出手了，这还是他第一次真正与年轻一辈的天骄作战。
　　面对摇光圣子这种颇具盛名的天骄，叶凡并未仗着自己是荒古圣体，而且还掌握有九秘其二以及草字剑诀等宝术，就有所托大。
　　“开始了，号称盖世无敌的荒古圣体，要与同代无敌手的摇光圣子开战了！”
　　“如此人物，往昔一个时代也只不过有一两人罢了，如今，除了这四位，却是还有着诸多的神体王体，这场大战，说是大帝资格战也不为过啊！”
　　“道友此言有些过了，不过是些许四极小辈，又如何能够比肩古之大帝？”
　　“古之大帝也不是生来就有，依我看这些人绝对可以比肩少年大帝！”
　　虚空中的几人，自然是牵扯着下方众人的心神，这边圣体叶凡与摇光圣子刚有所举动，下方便是又开始议论纷纷。
　　“嗡！”
　　这一刻，只见在叶凡的身后，有着一个巨大的身影凭空幻化而出。
　　那身影的相貌与叶凡一模一样，头戴九龙冠，身披万龙袍，高卧九重天之上，其浑身上下有天地玄黄之气缭绕，就像是一尊俯瞰众生的无上仙王，威势滔天。
　　“那是……那是仙王临九天异象？天下最恐怖的异象之一啊！”
　　“什么？圣体竟然破入四极秘境了吗？难怪敢与摇光圣子一战！”
　　“前所未有，真是前所未有啊，自后荒古时代天地大变以来，圣体仿佛受到了诅咒一般，再也无法进入到四极秘境，难道这荒古年间的盖世圣体，又要重现辉煌了吗？”
　　“四极秘境的圣体，已然小成，拥有不灭金身，摇光圣子会是他的对手吗？”
　　此刻，下方的一众修士皆是惊呼出声，全都目不转睛的盯视着虚空，神情更是无比的紧张。
　　其中，一些来自于大派与圣地世家的修士们，更是纷纷目露寒芒，显然是对叶凡动了杀心。
　　毕竟，人族荒古圣体的威名，实在是太过可怕了，大成之后，足以叫板大帝。
　　如此体质，在无帝的年代，便足以称得上是无冕大帝。
　　要知道，如今一个妖族圣人孔雀王，就已经令他们这些曾经高人一等的势力很是不自在了。
　　若是任凭这圣体崛起，日后在他们这些圣地的头上，岂不是要多了一个更加可怕太上皇？
　　尤其是这大成圣体的寿元足足可达万年之久，若是吞服了不死神药，更是足足有着两万余年，如此漫长的岁月，他们乃至是他们的后人，都将再无出头之日。
　　而这时，摇光圣子在见到叶凡的仙王临九天异象之后，也是为之一愣。
　　他本来从未将对方放在心上，可谁成想，对方成长的速度竟是会如此之快。
　　不过，旋即在他的身上，便是同样有着寒意涌现。
　　若是任由对方继续成长下去，那么自己又该如何吞噬对方？
　　毕竟，修炼狠人大帝之法，需要吞噬各种体质，如此方能够进化为完全的混沌体。
　　若是吞噬的体质不够，那么蜕变出来的将会是不完全的混沌体，不完全的混沌体，又岂能够成为古之大帝？
　　“嗡！”
　　叶凡右手抬起，猛地朝着摇光圣子覆盖而去。
　　而这时，他身后那尊异象仙王，坐起身来，同样探出了一只大手，如一方世界倾轧，遮天蔽日般，朝着摇光圣子碾压而来。
　　这一刻，虚空不断地剧烈抖动，仿佛就像是一张纸，几乎都要被扯碎了。
　　仙王临九天，不愧为最恐怖的上古异象之一，方一使出，便有崩裂天地之势，一下子就镇住了所有人。
　　“异象，可不只是你有！”
　　摇光圣子冷哼一声，双手朝上向前摊开。
　　与此同时，在他的身后，一株神霞缭绕的古木拔地而起，高耸入苍天。
　　这古木，通体色泽金黄，仿若由道劫黄金所雕铸而成，片片黄金色泽的叶子悬挂其上，无比的丰茂。
　　其上更是有着蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千，那是浓郁到极致的太阳圣力在流转，拥有莫大的无穷伟力，似乎可以开辟宇宙洪荒，演化诸天万界一般。
　　那满树的黄金叶片耀眼，堆叠在一起，密密麻麻，轻轻摇拽间，流光溢彩，宛如漫天的星辰落下。
　　“呱！呱！”
　　一声嘹亮的呱叫突然响起，像是响彻了九天十地。
　　便见虚空金色的火焰蒸腾间，一尊大日从虚空坠落，不断放大，散发出极其恐怖的光与热，璀璨夺目，将整片天穹都侵染成了一片金黄。
　　转瞬间，这尊大日便是落在了黄金古树之上，光芒一闪间，化作了一只神禽。
　　这神禽神似乌鸦，但却通体毛羽金黄，在其身下，更是有着三足，炽热的太阳真火包裹着它，但是却并未对它造成丝毫的伤害。
　　“这……这是金乌落扶桑？！”
　　“什么？摇光圣子的异象，竟然是金乌落扶桑！”
　　“这种异象，可是丝毫不弱于海上生明月和仙王临九天啊，同样是这世间最可怕的上古异象之一。”
　　“摇光圣子竟然被动用了，此前从未曾展现过的轮海异象之力，可见圣体叶凡对他所造成的压力极大啊！”
　　扶桑古树，乃是这世间最为奇特的古树，丝毫不弱于不死神药，同样可以让大帝重活一世。
　　而纯血金乌，仅次于神凰天凤这种近乎于仙的禽鸟，乃是太阳的化身，更是无比可怕。
　　由这两者所组合而成的异象，自然是恐怖至极。
　　只见那只三足金乌身化太阳，瞬间便是对上了仙王的大手，而在其后，扶桑古树不断散发出纯粹的太阳之力，加持其身，对抗仙王的浩瀚伟力。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　终于，在这两股伟力的僵持下，虚空终于承受不住，宛如一个光滑平整的镜面，直接破碎了开来。
　　此刻下方的许多年轻的修士，皆是面色一片惨白。
　　这种绝代天骄之战，简直让他们心中有些发寒，有种难以抵挡的无力感。
　　毕竟，同属四极秘境，他们与叶凡、摇光圣子等绝代天骄之间的差距，实在是太过大了。
　　若是他们对上对方，恐怕一个照面都要陨落，甚至对方都不需要展开自身的异象。
　　哪怕是那些老牌的化龙修士，也是面露凝重之色，因为，这般的力量，已然超越了四极秘境，甚至足以对他们造成伤害。

第两百二十二章 异象
　　“你有异象又如何？我的异象可不止一种！”
　　叶凡面色平静，缓缓开口。
　　“哗啦啦~”
　　只见虚空一阵抖动间，一张黑白两色的阴阳太极图，陡然浮现而出，在叶凡的头顶上方盘旋。
　　“嗡！”
　　突然，那张阴阳太极图停止了旋转，紧接着，便是直接徐徐展开，阴中抱阳，阳中抱阴，生死并立，一股天地阴阳大道之力，便是从其上散发出来，似可镇压地水火风，重塑天地。
　　在这阴阳太极图出现后，虚空再次抖动，紧接着，叶凡周遭的空间，竟是变得一片朦胧，隔绝了大世界，有着无尽的混沌弥漫。
　　“哧！”
　　异象冲天，迷蒙的混沌中，一株青莲凭空长出，生有三片绿叶，与“道生一，三生万物”相应，轻轻一震，便可定住日月乾坤。
　　“哗哗~”
　　虚空又是一抖，一副锦绣山河图展现而出，其上有着一片山河浮现，像是一方真实的小世界一般。
　　这锦绣山河图始一出现，立刻便有一股山河世界之力，在虚空中慕然出现。
　　此刻，就好像是有着一片气势恢宏的十万里山河，骤然降临在世间。
　　这些都出现后，整片天宇瞬间便是暗了下来。
　　在那漆黑的夜空中，星辰漫天，不断在闪烁中放大，重如山岳，璀璨夺目，化作诸天星斗之力，朝着下方镇压而来。
　　“吼！”
　　一声龙吼响彻天地，便见一条巨龙翻滚间，自那星河之中游荡而出，散发着前所未有的恐怖气息，其威压之盛，似乎都超过了极道帝威，比之天威也丝毫不弱。
　　“仙王临九天、阴阳太极图、混沌种青莲、锦绣山河图、星辰耀青天、真龙游苍穹，这……这怎么可能？”
　　“天呐！寻常天骄有一种最强异象，便可君临天下，他……他竟然修出了六种！”
　　“这便是荒古圣体吗？这么多种异象之力，世间还有何人能敌？”
　　这一刻，四周的修士纷纷心生骇然，有些滋味难明。
　　而那些老牌的大教圣地修士，更是心中杀意升腾。
　　哪怕一些早已到了，一直在暗中观察着此地的太上长老与大能们，亦是心绪不能平静，圣体叶凡如此快速的崛起，让他们忌惮不已。
　　这些人吃惊，正在与叶凡对战的摇光圣子就更加吃惊了。
　　他本以为，自己修出了最难修炼的金乌落扶桑异象，已然是同阶第一了，可谁成想，对方竟然拥有六种。
　　没办法，荒古圣体毕竟已经没落许久，整个世界之中，都找不到几位，更何况仅仅北斗一处生命古星了。
　　而那些圣地虽然也暗中培养过荒古圣体，但是却从未培养出过四极秘境以上的小成圣体。
　　而上古异象，却是需要四极秘境以后，方可修炼而出，所以，常人无法知晓圣体异象，也在常理之中。。
　　当下，甚至就连正在激烈对战的姬皓月与金翅小鹏王，也都被叶凡的异象影响到了。
　　足足六种最强的上古异象，展开之后，立刻便将整片天空占满，他们想不被影响到，都不可能。
　　只是，他们却不知，这还只是前奏罢了。
　　叶凡通体散发着璀璨金光，宝相庄严，如一尊神灵般，就这么在自己周遭异象所开辟而出的世界端坐下来。
　　他的心神开始沟通自身的异象，要将之融合为一。
　　“轰隆隆！”
　　但听一阵巨响之中，那六方异象世界竟是直接碰撞到了一起，恐怖的异象之力扩散间，虚空彻底碎裂开来。
　　“圣体……这是在做什么？”
　　众人纷纷有些不解，对叶凡的举动很是疑惑。
　　而就在众人疑惑之际，叶凡身上陡然弥漫出一股奇异之力，紧接着，便见那六方世界竟是诡异的开始了融合。
　　只见一片新的世界当中，仙王双手结印，将那漫天的星河之中，炼化到自己的冠冕之中。
　　紧接着，仙王行走于九天之上，将那条真龙降服，融入到万龙袍之内，使得其内万龙彻底复活。
　　他随手一招，那阴阳太极图与锦绣山河图，便是分别化作一根镶嵌着阴阳太极图的腰带，缠绕在了他的腰间，以及一柄蕴有山河的帝剑，落入到了他的手中。
　　只是，这四种异象，皆是与仙王临九天异象同等的存在，哪怕有着叶凡的控制，仙王的身体也隐隐有些承受不住似的想要崩开。
　　最后，在叶凡的控制下，仙王张口一吸，将那混沌之中的青莲，吸入到了口中。
　　刹那间，一股足以定住日月乾坤的力量陡然显现，将一切不稳定的因素，都给定住了。
　　不过，叶凡却是知道，这只是暂时的。
　　所以，他直接驱动着仙王朝着摇光圣子的异象而去。
　　这尊仙王顶天立地，头戴星河冕旒，有日月悬浮其上，身披万龙袍，真龙之气加持己身，好似诸天皇主，其腰间太极图旋转之间，更是演化出阴阳生死之力，使得他超脱了五行。
　　日月星河、九天真龙、阴阳生死等无上伟力，通体被仙王灌注到了手中的山河社稷剑内，慕然间，便是劈砍而出。
　　这一击，蕴含了五种可怕的异象之力，穷天地之极尽奥妙，仿佛那古之天帝在开辟诸天，照耀了古今。
　　“轰！”
　　一道巨大的轰鸣之声陡然响起，就好似天地初开，鸿蒙炸裂一般。
　　摇光圣子异象之中的那只三足金乌，没有丝毫的抵抗之力，便是直接在这山河社稷剑下化作了点点光斑。
　　就连那似可连通天地的扶桑古树，也都被这一剑，给劈的粉碎。
　　与此同时，四周本就碎裂塌陷的虚空，更是直接被斩开了。
　　一股股可怕的寂灭罡风从其内吹出，似可冻彻他人的灵魂。
　　只是，刚一出现，便直接被这一剑所横扫，连抵抗都抵抗不了。
　　而那山河社稷剑在破开了金乌落扶桑异象之后，更是余威不减的继续朝着摇光圣子斩下。
　　无尽的山河之力涌现，仿佛蕴含了一方世界之力，似乎要将之当场镇压。
　　“噗嗤！”
　　异象被破，摇光圣子张口便是吐出了一口鲜血。
　　他盯视着叶凡，眼中有着杀意的涌动，这是他出道以来的第一次受伤。
　　面对袭来的恐怖攻击，他很是干脆的祭出了一尊古朴的大鼎。
　　这尊大鼎，样式古朴，通体漆黑，散发着乌金光泽，其上龙纹遍布，充满了大道之韵。
　　这是一尊龙纹黑金鼎的仿品，同样乃是由龙纹黑金所铸造而成，临摹有真正龙纹黑金鼎的道纹，远超圣主之兵。
　　“给我破！”
　　摇光圣子一声轻喝。
　　那尊龙纹密布的黑金鼎仿品，便是在沉浮之中吞吐出无量圣光，发出让人心悸的可怕波动，朝着山河社稷剑而去。
　　“轰！”
　　这一刻，那尊龙纹黑金鼎仿品，狠狠的撞击在了仙王手持的山河社稷剑上。
　　霎时间，神光璀璨，明灭不定，一股好似可以毁天灭地的气息，如海啸般轰然迸发。
　　一时间，虚空在大片的崩溃，数之不尽的空间裂缝出现，吞噬四周一切山石草木，像是世界末日到来了一般。
　　一些来不及躲避的修士，连惨叫都为发出，便是同样被空间裂缝所吞噬。

第两百二十三章 三头六臂的圣体
　　“可怕！真是太可怕了！”
　　“这真的是年轻一辈的天骄在争斗吗？为何像是绝代圣主在战斗！”
　　“四极秘境便拥有这般的伟力，若是让他成长起来……”
　　地面上，一众修士们不断地躲闪之中，内心皆是无比的骇然。
　　面对如此天骄之人，他们皆是生出了一种前所未有的无力之感。
　　庞博很是开心的看着自己的兄弟，不过心中同样有着跃跃欲试之感，想要知道古神之体与荒古圣体，到底谁的肉身会更加强悍一些。
　　姬紫月目不斜视，眸中泛着异彩，不断磨着自己亮晶晶的小虎牙，不知道在想些什么。
　　虚空之中，姬皓月超凡脱俗，目视着叶凡，眼中战意不减，他想要试一试，以自己化龙秘境的实力，能否压的过对方一头。
　　金翅小鹏王雄姿摄人，手持大荒戟，像是一尊妖神一般，浑身的血液都在沸腾，若非此刻叶凡正在与摇光圣子战斗，他都想冲上去与之一战了。
　　除此之外，还有着一些隐匿在人群之中的修士，同样在观望着，或是好奇，或是充满杀机。
　　此刻，虚空之中的神芒已然消散一空，而那毁灭风暴也早已被导入塌陷的虚空之内，就连那些空间裂缝也开始逐渐的合拢。
　　那尊由六种最强异象融合为一的仙王，也重新化作了六种异象。
　　不过，此刻的六种异象，却是各自散发出伟力，将那尊龙纹黑金鼎仿品给定在了原地，任凭摇光圣子如何沟通，却也无法再此催动。
　　“四极秘境大圆满？”
　　摇光圣子目光深沉，在叶凡出手的瞬间，他便知道了对方的修为。
　　“摇光，来吧，让我看看你们摇光圣地的混元圣光术到底有多强！”
　　叶凡大步朝前逼近，满头的黑发飞扬，有种有我无敌的大气魄。
　　“如你所愿！”
　　摇光圣子叹息一声，却是不得不战。
　　因为他知道，在同出四极秘境大圆满的圣体手下，自己暂时是无法离开了，甚至在不动用狠人传承的情况下，极有可能要落败了。
　　虽然，此次外出他带来了两位大能，但那都是属于狠人一脉的护道者，不属于摇光圣地，见不了光，至少，在他没有暴露之前，不能够与他一同出手对敌。
　　此刻，叶凡脚踩天璇步法，速度快到了极致，在虚空留下一道道残影，快速的临近摇光圣子。
　　与此同时，他手捏山河大印，一座大山在他的头上浮现而出，其上古木参天，杂草丛生，更有银瀑飞落，就这么朝着摇光圣子狠狠的砸下。
　　山岳巨大，无比真实，仿若一座真正的大山，铺天盖地般，要将摇光圣子镇压。
　　摇光圣子肌体灿烂，沐浴神辉，双手掐诀间，有着大片的金光闪耀而出，将四周的一切都侵染成了金色。
　　在这金辉照耀之下，摇光圣子的浑身，都被一层金色的云烟覆盖，就像是镀了一层金身。
　　他大手探出，如一个磨盘般，竟是直接将那座镇压而来的虚幻大岳，打的崩碎开来。
　　却是摇光圣子展现出了圣地的不世绝学——圣光术，此术一出，号称万法不侵，防御力几可称得上是同代第一。
　　“摇光圣地果然有些门道！”
　　叶凡催动斗战圣法，演化诸般手段，与之对拼。
　　山河大印、截天指、虚空大手印、先天太虚罡气……
　　摇光圣子不断发动各种摇光秘技反击，除此之外更是不断催动圣光术，提升己身防御力，却也依旧被对方打的生疼。
　　毕竟，荒古圣体的肉身强度，堪称是世间第一，相比叶凡，他的肉身虽然也很强大，但是哪怕是有着圣光术加持，却也依旧不敌。
　　此刻，摇光圣子终于知道，圣体为何能够称雄世间，单单这具肉身，便少有能敌。
　　而他的目光之中，对于叶凡肉身的渴望也更加浓郁了。
　　“这叶凡怎会如此之多的姬家秘术，莫非姬家要招他为婿不成？”
　　金翅小鹏王看向姬皓月，目光之中有着询问之意。
　　姬皓月却是并未理会对方，因为他的心中也有着好奇之色。
　　“莫非是紫月告诉了叶凡？”
　　想到这里，他的目光不禁望向地面，想要找寻姬紫月。
　　不过很快姬皓月便是摇了摇头，他相信姬紫月知道轻重，断然不会将姬家秘法说出的。
　　突然，他想到了一个可能。
　　叶凡曾有恩于神王姜太虚，那么极有可能，对方已然从神王的手中学到了九秘之一的“斗”字秘。
　　以斗字秘的逆天威能，哪怕叶凡不曾修炼过姬家《虚空经》，但是只要看过有人动用姬家秘术，那么便足以施展而出。
　　“斗字秘，这叶凡真是好机缘啊！”
　　想到这里，姬皓月内心不禁感慨一声。
　　要知道，哪怕是他们姬家这般的不朽传承，却也不曾掌握一种九秘之术。
　　若是他知道，对方不单单掌握了斗字秘，还掌握有皆字秘的话，恐怕会惊掉下巴吧！
　　“哧！”
　　就在这时，叶凡的眉心陡然间光芒大盛，一柄寸许长的小剑，划出一道璀璨的金芒，斩向了摇光圣子的眉心。
　　此剑乃是神识所化，快若闪电，电光火石之间，便是没入了摇光圣子的眉心。
　　“锵！”
　　只是，摇光圣子的眉心之处，却是有着一件护卫神识的秘宝出现，将之阻拦在外。
　　尽管如此，摇光圣子的眉心之处，却也因此裂开了一道缝隙，有着一丝殷红的血液留下。
　　一直到这次攻击落幕，众人这才反应过来，皆是变了颜色。
　　刚才若非摇光圣子的眉心有着秘宝，恐怕都会被对方的神识小剑给斩掉。
　　“啊！混元圣光术！”
　　摇光圣子仰天大吼一声，体表有着神圣的光辉在流动，简直就像是一尊光明神祗。
　　面对已然战力滔天的圣体叶凡，摇光圣子不得不展开，此前能够动用的最强绝学——混元圣光术！
　　混元圣光术，号称万法皆可破，乃是摇光圣地最强之术，就连大能都可以斩杀，哪怕当初的孔雀王，亦是因为此术而败落。
　　此术一出，摇光圣子身上的气息，顿时便是暴增了一倍。
　　他浑身光芒炽盛，简直就像是个小太阳，无比的明亮与夺目。
　　气血滚滚，如狼烟般直冲天际，似乎与叶凡相比，也只是差了那么一丝，神焰如海洋一样喷薄，端的是可怕至极。
　　“轰！”
　　此刻的摇光圣子，简直就是一尊神祗，举手抬足之间，恐怖的威势似乎可以压塌苍穹一样。
　　圣光铺天盖地而来，化作可怕的神辉，朝着叶凡而去，封锁了其四周每一寸空间，那股至强的力量让人灵魂悸动。
　　“哈哈！来得好！”
　　面对强势的摇光圣子，叶凡目露战意，浑身血液沸腾。
　　“吼！”
　　他长啸一声，整个人同样爆发出了万丈光芒，像是一尊上古的金身战神，却是展开了圣体所特有的不灭金身。
　　他通体璀璨，神焰腾腾，金色血气冲天，连发丝都被侵染成了金色，如汪洋般的可怕气息，从他的身上爆发出来，无与伦比。
　　两人皆是被金光笼罩，浑身有种恐怖的波动在汹涌，直接战到了一起。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　这是最野蛮的肉身碰撞，但是却好像是火山爆发一样，那瞬间涌现出来的力量，使得苍穹剧震，宛如海啸连天。
　　叶凡越战越勇，反观摇光圣子身上的气息，却是随着时间的推移在不断的衰落。
　　混元圣光术虽强，却也无法真正的让他拥有叶凡这般的肉身，除非，他能够吞噬诸般体质，进化为混沌体。
　　“砰！”
　　又是一拳落下，摇光圣子一下子便被打的横飞出去，足足飞出去数百丈的距离这才止住了身形。
　　“咳咳咳！”
　　摇光圣子接连咳血，其内更是有着些许的内脏碎块，很显然，他受伤不轻。
　　但是尽管如此，却也令他人极为的震惊，毕竟圣体的肉身，那可是公认的世间无双，对方能够与之肉搏如此长时间，已经足以说明对方的不俗了。
　　“杀！”
　　此刻，摇光圣子的身体圣光炽盛，几乎像是要燃烧了起来，显然是彻底的动怒了。
　　在他看来，若非不能够动用真正的手段与力量的话，自己又岂会被对方压制。
　　摇光圣子主动攻伐，朝着叶凡杀去。
　　与此同时，他的手中不断结印，划出玄妙的轨迹，似乎与天地相合。
　　此次攻击而来的摇光圣子，仿佛像是变了一个人，手中各种神术不断。
　　日月星辰、山河江海、真龙天凰等，无穷无尽。
　　叶凡越是与对方交战，便越是心惊，甚至几次差点被对方重创，最后，他再次施展出斗字秘，方才解脱了这种困境。
　　他总感觉对方竟是掌握了与斗字秘相同的斗战圣法，若非如此，对方又岂能演化万法？
　　他却不知，对方所施展的乃是狠人大帝所创的万化圣决，乃是一门欲与九秘相抗衡的无上神术！
　　此圣术傲视古今，威力绝强，举世无双，可以化尽天下秘法，将一切惊世奇术化为凡俗。
　　“斗字秘，你竟然会斗字秘！”
　　叶凡吃惊，摇光圣子同样也是极为的吃惊。
　　他万万没有想到，对方竟然掌握有九秘之一的斗字秘。
　　摇光圣子此话一出，众人皆是无比惊讶，望向叶凡的目光，却是再次变了。
　　斗字秘在北斗，一直便只有一人拥有，那便是荒古姜家的绝世神王——姜太虚。
　　而对方能够拥有斗字秘，显然与姜太虚直接有着某种关系。
　　只是，尽管如此，却也无法阻挡众人对这斗字秘的贪婪。
　　毕竟，叶凡虽强，却也只是四极秘境的修士，无法像姜太虚那般，无敌于天下，他们有着足够的信心杀死以及擒拿对方。
　　不过，众人对于摇光圣子此刻所施展的秘法，也是极为的心惊，因为，此法对拼斗字秘，竟然同样不落下风。
　　“叶凡，给我死！”
　　摇光圣子彻底爆发了，他的身上有着惊天杀气冲霄而起。
　　与此同时，五道身影陡然间从他的道宫内冲出，宛如五尊可怕的神炉一般，浑身的气机强大无比，各自手持一件交织出了“道”与“理”的兵器，朝着叶凡杀去。
　　“好强大的道宫神祗啊，摇光圣子的道宫神祗，为何会如此之强？”
　　见到这五道身影的瞬间，下方的修士皆是无比的心惊。
　　一般来说，道宫神祗绝不可能会如此可怕，否则的话，那就太过逆天了。
　　可是现在，摇光圣子却是打破了这个不可能，他的道宫神祗所散发出来的气息，显然已经超过了普通的天骄，就算是比之那些圣子神子之流，也是相差无几。
　　此刻，叶凡正全力以赴的与摇光圣子对战，但是当这五尊强大的神祗出现后，他也不由得心中一凛，尤其是对方的手中，还持有铭刻着“道”与“理”的可怕兵器。
　　大敌！
　　对方绝对称得上是他的生死大敌！
　　他本以为自己在四极大圆满之后，擒拿对方不过是轻而易举，但是谁成想，越打却是越让他心惊。
　　如今的叶凡，心中对天下人的小觑之心，已然彻底的消失了。
　　生死危机之下，叶凡也顾不得隐藏自己。
　　只见他一击击退了摇光圣子后，双手掐诀间，整个人顿时便是身体一震。
　　紧接着，在众人惊愕的目光之中，叶凡的身体之上，竟然再次长出了两个头颅与四条手臂。
　　“这是……三头六臂！”
　　姬皓月双目中射出两道犀利的眸光，内心轻声自语。
　　事实上，对于这门神通，他也是眼热的很，但是没想到，却是被对方获得了。
　　三头六臂之下的叶凡，变得极为的诡异，就好像是从远古仙神，变成了九幽地狱之中的魔神。
　　但是，却没有人敢于小觑对方，因为这种状态之下的叶凡，实在是太过逆天了。
　　他本身继续对战摇光圣子，而另外的两个头颅与四条手臂，则是对抗摇光圣子的五个道宫神祗。
　　“我%#@%&！”
　　这一刻，哪怕以摇光圣子的定力，心态都有些崩了，不禁骂出口来。
　　“嘶！这是什么秘术？为何从来都没有见到过？”
　　“身化三头六臂，如此神术，简直是逆天啊！”
　　“这圣体单凭肉身之力，便足以对抗蕴含着“道”与“理”的至宝，眼下有有了这般的仙术，世间可还有人能够制衡？”
　　至于下方其他的修士，那就更不用说了，已经彻底失去了与叶凡争斗的信心。

第两百二十四章 镇压摇光
　　“赤手空拳便可与交织出了‘道’与‘理’的兵器相抗衡，这圣体的肉身也太过强大了吧？同辈之中，若是不持有圣主级兵器，谁人能够伤到他？”
　　“是啊，圣体肉身堪比重器，先天便已然立于不败之地，恐怕唯有那些老牌的化龙长老，才能够以滔天的法力镇压他吧？”
　　地面之上，看着大发神威的叶凡，一众修士皆是议论纷纷，心中难以平静。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道流光猛地自下方人群之中冲出，带起风雷阵阵，还有各种神虹显现，照耀天宇，声势无比浩大，电光火石之间，便是在虚空之中划出一道长线，朝着叶凡而去。
　　凝神望去，那道流光之中有着一支疾驰的箭矢，其上散发着令人心悸的可怕波动，显然具有不可思议的威力。
　　那箭矢的速度快过迅捷，等到众人反应过来时，已然临近叶凡。
　　“放肆！何方宵小胆敢暗箭伤人！”
　　庞博怒吼一声，浑身的冰寒气息，却是更加的浓郁了。
　　只是，对方既然敢于出手，自然是隐藏的极好，他根本无法知晓，到底是何人所为。
　　叶凡在食用过九妙不死药之后，神识之力无比强大，哪怕他正与摇光圣子以及五道道宫神祗厮杀，却也第一时间便是感受到了危机。
　　尤其是三头六臂的状态之下，无论攻击从哪个方向来，他都可以看得清楚。
　　“铮！”
　　一道剑鸣之声陡然响起，便见一枚寸许长的小剑，便是凭空出现在了叶凡的一只手中。
　　那小剑轻轻一震，顿时迎风便涨，化作了一柄闪烁着乌金光泽的重剑。
　　在那黑色的剑体之上，还有着道道龙纹弥漫，似乎秉承着天地的意志一般。
　　“那是龙纹黑金剑！”
　　“什么？九窍石人内切出的圣物——龙纹黑金剑？”
　　“难道说，这圣体叶凡就是当初那个当初的源术天才古风？”
　　“《源天书》，他一定修习了源天书，否则的话，如何能够隐藏自身的圣体本源，又如何在如此短的时间之内，学会了那一手可怕的源术？”
　　此剑一出，所有人皆是倒吸冷气，彻底的沸腾起来。
　　要知道，当初叶凡在神城赌石，不但获得了这龙纹黑金剑，还获得了两株不死神药与价值数百万斤的源石，再加上斗字秘与三头六臂之术，简直就是个小宝库啊！
　　可以说，此刻的叶凡，已然足以引起那些大人物们的贪婪了。
　　“锵！”
　　叶凡挥舞着龙纹黑金剑，做出横扫千军之势，乌光弥漫间，似可压塌苍穹。
　　那恐怖的力道，直接将一个个手持兵器的道宫神祗，打的倒飞出去。
　　“唰！”
　　厚重笨拙的龙纹黑金巨剑，在叶凡的手中却是举重若轻，他随意的向前挥舞，好似羚羊挂角般，竟是与那袭来的箭矢撞击到了一处。
　　“轰！”
　　伴随着震天巨响，无边的气浪向着四面八方横扫而去。
　　那股恐怖的力道顺着龙纹黑金剑传递开来，哪怕叶凡也是不由的向后倒退了两步。
　　光芒消散之后，众人便是见到，在叶凡身前之处，有着一个漆黑如渊的大洞，一眼看不到底，其内更是阴风阵阵，显然是方才被击穿的。
　　“终于压制不住内心的贪婪，对我出手了吗？”
　　叶凡面无表情，内心冰冷，对于有人会出手，他并不感到以外。
　　毕竟，无论是贪图他身上的宝物、秘法，还是想要提前将他扼杀，都有着大把的人在。
　　“叶兄，抓紧时间擒住摇光，那个敢于暗中出手的人已经被我抓获。”
　　一道神识扫过，华云飞的声音，便是突然出现在了叶凡的耳中。
　　叶凡目光向下看去，只见下方箭矢所来的位置处，带着面具的华云飞正抬头望向自己，在对方的手中，牢牢的抓着一个男子。
　　叶凡微微点了点头，表示自己知道了。
　　“十亿尊魂幡，现！”
　　叶凡低喝一声，右手隔空一抓。
　　紧接着，便有一杆三丈大小的黑幡，凭空的幻化而出，被他握在了手中。
　　“主魂二十，辅魂三亿！”
　　叶凡随手一挥间，一道道黑气便是从那魂幡之中涌现而出，顷刻间便是将整个四周的天空都遮蔽了，除此之外，其内更是夹杂着无穷无尽的魂魄。
　　“如此之多的魂魄，这到底杀了多少人啊！”
　　“魔道……这是魔道中的法宝啊！”
　　这些魂魄嘶吼震天，刚一出现，便是让人头皮发麻，心神巨震。
　　此刻，摇光圣子目中闪过一道讥讽之色，内心冷笑道：“叶凡啊叶凡，没想到你竟敢拿出这种魔道法宝，嘿嘿，今日便是你的死期！”
　　叶凡自然知道，当着如此之多的修士，拿出这十亿尊魂幡的危害，但是，他却并不在乎。
　　毕竟，只要他想逃走，可是随时随地的离开，对方想要阻拦都阻拦不了。
　　“聚！”
　　叶凡挥舞着十亿尊魂幡，手中印决不断变换。
　　刹那间，所有的魂魄便是被他凝聚在了一起，最终化作一尊近乎凝实的紫金人形魂魄。
　　这人形魂魄张口一吸，方圆数千里内的云层，竟是直接被他吸入到了口中。
　　紧接着，这个魂魄便诡异的与那云层融合在了一起，好似拥有了实质般的肉身，一眼看上去，几乎与常人无异。
　　“唰！”
　　在这云人双目开阖间，一股初入仙台的强大气息，慕然间，便是出现在了天地之间。
　　叶凡手中印决变换，一指前方的五道道宫神祗，命令道：“上，给我擒住他们！”
　　“吼！”
　　那云人仰天大吼一声，探出一只大手，朝着那五道道宫神祗镇压而去。
　　尽管那五道道宫神祗皆是手持仙台法宝，但是毕竟自身实力太弱，面对拥有的仙台秘境力量的存在，联手之下，也只能勉强自保罢了。
　　叶凡并未继续理会那五道道宫神祗，手持龙纹黑金剑，继续保持三头六臂身，气势如虹般朝着摇光圣子逼去。
　　“锵！”
　　摇光圣子身上光华一闪，一件流转着道韵的金属战衣，便是出现在了他的身体之上。
　　这战衣神光湛湛，其上有天地法则交织，有大道气韵流转，显然乃是一件圣主级战衣。
　　除此之外，在他的手中，则是出现了一杆煞气滔天的方天画戟，其上同样有着天地法则交织，万道瑞彩垂落，显然也是一件圣主级兵器。
　　没办法，眼下他没有办法使用狠人一脉传承，想要对抗叶凡，便只能够逞兵器之利了。
　　“杀！”
　　摇光圣子黑发飞扬，眸光摄人，挥舞着方天画戟，那炽盛的戟芒照亮了天空，足足上千丈之长，如星河垂落，璀璨的光华，都要胜过了那轮烈阳。
　　面对摇光圣子如此狂猛与恐怖的攻势，叶凡也不在继续藏拙，施展出了他的最强之法。
　　“铮！”
　　一道乌金剑气纵横，猛烈无比，无坚不摧，剑意冲霄间，似可让天翻，令地覆，展开大宇宙，破灭诸天。
　　这道剑芒太过犀利与霸道，轻而易举的便破开了袭来的戟芒，并继续朝着摇光圣子而去。
　　“这……怎么可能？”
　　摇光圣子顿时一惊，接连又是劈出数道戟芒，却是无一例外，刚一与之触碰，便是直接破碎。
　　“给我碎！”
　　不得已之下，摇光圣子怒吼一声，手持方天画戟便是纵劈横斩，那雪亮的戟刃血气滔天，骇人心神，那锋利的样子，似乎连天穹都可斩裂。
　　“咔嚓！”
　　一道脆响之声，极为突兀的响彻而起。
　　在摇光圣子那不敢置信的目光之中，只见其手中的圣主级方天画戟的戟刃之上，竟是被袭来的剑芒，给生生的斩去了一截。
　　“这……方才发生了什么？为何那圣主级的兵器，竟是会被一道剑芒给斩断？”
　　摇光圣子惊讶，其他的那些修士就更加无比的惊骇了。
　　在他们的心中，圣主一直是无敌的象征，而圣主所炼制的兵器，也是无比恐怖的存在。
　　但是如今，一件强大的圣主级兵器，却是被一道四极秘境修士所发出的剑芒给斩断了。
　　唯有一些老牌化龙与仙台秘境的修士，隐隐看到了叶凡的身上，那一闪而逝的银色剑影。
　　“这到底是什么样的剑诀？竟然会如此的强大？”
　　“依老朽看，这剑诀不比古之大帝经文之中的秘术要差，甚至极有可能，乃是禁忌之篇。”
　　“这……莫非是《太皇经》？这古皇与大帝当中，除了太皇剑以外，好像没有其他的极道帝兵是剑型了吧？”
　　“古之大帝与古皇太过神秘，很少有人知道具体有多少位，而且，其中很多位距离当下时代太过久远，有着哪位我们不知道的存在，也说不准啊，倒是这圣体身上的机缘，还真是不少啊。”
　　一些仙台修士相互传音起来，很显然，这突然爆发出来的剑芒，让他们也是心情起伏不定。
　　叶凡方才所动用的，正是他从书屋内所获得的太古十凶宝术之一，由堪比仙王级存在的九叶剑草所创之法——草字剑诀。
　　九叶剑草虽说尚未达到仙王境界，但是却拥有着仙王级的战力，四位异界不朽之王一同出手，方才将之斩杀。
　　他所创造出来的草字剑诀，自然是远超古之大帝之法，拥有神鬼莫测之能。
　　未等摇光圣子回过神来，叶凡便是再次欺身上去。
　　只见其手中龙纹黑金剑舞动间，在他的体外，竟是诞生出了九片银光闪闪的剑叶。
　　这剑叶轻轻翻动间，剑气纵横三千里，似可斩破苍穹，惊神慑仙！
　　剑气如海，呼啸而过，浩浩荡荡，哪怕摇光圣子身着圣主级战衣，却也被这接连不断的攻击打的气血沸腾。
　　此刻，他只觉得自己，就好像是大海之中的一叶孤舟，随时都有倾覆的可能。
　　而这时，叶凡手中的龙纹黑金剑，也终于横扫了过来。
　　“咔嚓！”
　　大剑扫过，虚空震荡，摇光圣子手中的圣主级兵器，彻底的断裂了。
　　叶凡接连抡动龙纹黑金剑，每次落在圣主级战衣之上，都能够将其斩出裂缝。
　　已经没有兵器傍身的摇光圣子，直接被打的毫无还手之力，不断的大口咳血，那狼狈的模样，再也没有了之前的绝世风范。
　　这一刻，所有人都惊呆了。
　　连圣主级的兵器，都被这叶凡给斩断了，摇光圣子还如何抵挡对方？
　　恐怕今日之后，号称年轻一代同等级从未败落的摇光圣子，便要大败了！
　　“啊！”
　　摇光圣子黑发乱舞，怒吼道：“叶凡，我跟你拼了！”
　　这一刻，他身上的气质陡然大变，好似从那超凡脱俗的古之神灵，变成了魔气滔天的绝世魔尊！
　　狠人大帝一生不弱于人，而从小便继承了真正的狠人传承的他，无法接受这般的惨败与羞辱！
　　眼下，怒火滔天与生死危机之下的摇光圣子，已经顾不得其他了，他要展开狠人传承，进行搏命。
　　“轰！”
　　一道乌光陡然自他的眉心涌现，并伴随着无比可怕的气息，似乎有着什么可怕的存在，正在复苏。
　　此刻，叶凡只觉自己眉心刺痛，一股前所未有的危机之感，陡然间，便是出现在了他的心间。
　　当即，他便准备召唤出葬邪甲与葬邪枪。
　　但，就在这时，那股气息却是诡异的消散了，就好像是被什么东西，给强行中断了一样。
　　“不……”
　　摇光圣子目眦欲裂，凄厉的嘶吼一声，想要继续进行下去，但是却始终被一股奇异之力所阻挠。
　　叶凡猜测到，这极有可能便是华云飞暗中出手了。
　　趁此机会，他一步跨出，来到了摇光圣子的身前，暗中运转起皆字秘。
　　“轰！”
　　皆字秘触发，叶凡手中龙纹黑金剑猛地劈砍而下。
　　“锵”的一声，那圣主级战衣，便是被一剑给劈开。
　　叶凡其余四条手臂各自握住战衣边，用力撕扯之下，彻底的撕裂了这件圣主级的战衣。
　　而此刻，摇光圣子的身影，也终于暴露了出来。
　　“砰！砰！砰！”
　　叶凡接连挥出拳头，重重的落在摇光圣子的身上，将其重创，摧毁其战力。
　　紧接着，他张口吐出一道流光，滴溜溜旋转之中，化作了一尊铜炉。
　　这铜炉晶莹闪烁，极其炫目，却是恒宇大帝曾经使用过的兵器——离火神炉。
　　“锵！”
　　炉盖打开，叶凡又是接连打出几道拳印，直接将摇光圣子砸到了其内。
　　“咣”的一声，炉盖落下，彻底的将摇光圣子收入其中。

第两百二十五章 无耻
　　“砰！砰！砰！”
　　摇光圣子不断地挣扎，想要将之破开。
　　但是这离火神炉毕竟是恒宇大帝的兵器，其内铭刻着完整的古之大帝阵纹，任由对方如何击打，却也无法破炉而出。
　　当然了，叶凡并不知道这些，所以为了稳妥起见，他双手挥舞，刻画出了九个古之大帝文字。
　　这九个古字神秘无比，蕴含有无穷伟力，仿佛贯穿了古今未来。
　　九个帝文烙印在这离火神炉之上后，立刻便是涉取无尽虚无之力，有不朽的气机在弥漫，似乎可以镇压世间的一切。
　　此刻，任凭这摇光圣子如何竭尽全力的去反抗，却也无法再动摇离火神炉丝毫。
　　“收！”
　　叶凡又是打出一道印决，那离火神炉便是滴溜溜旋转之中，被叶凡吸入口中。
　　而这时，另一边那云人与摇光圣子五道道宫神祗的战斗，也落下了帷幕。
　　尽管叶凡并未召唤出所有人魂魄，但是这云人的实力，却是实实在在的半步大能级别。
　　哪怕这五道道宫神祗，皆可与圣子争锋，而且手中持有半步大能级别的兵器，却也远非其敌手。
　　最终这五道道宫神祗，皆是借助烙印在其体内的神纹横渡虚空而去，他们本就是与摇光圣子一体，眼下，显然是去搬救兵去了。
　　自此，圣体叶凡与摇光圣子的大战，也终于落下了帷幕。
　　而最终的结果，却是以摇光圣子惨败，并且被镇压而告终。
　　一时间，下方几乎所有的修士，看向叶凡的目光，皆是变得无比的沉重。
　　有着这样一位无敌的天骄存在，他们此生怕是再无出头之日了。
　　不过，也有着一些的修士，则是目光之中饱含恶意。
　　在他们看来，叶凡本就得罪了数个不朽传承，眼下不知道隐藏锋芒不说，还如此高调的出来蹦跶，迟早会被那些老家伙们给扼杀，从而夭折。
　　“大胆叶凡，胆敢逞凶，还不快快放了摇光圣子！”
　　果不其然，当即，便是有着两位散发着强大气息的老者，出现在了虚空之中。
　　从他们那汪洋如海般的恐怖修为波动来看，显然是两位晋升到了仙二大能的存在。
　　“大能？这是两位人族大能？”
　　“完了，圣体叶凡终于要完了！”
　　“年轻人的锋芒太过，便会是这个结果。”
　　这一刻，几乎所有修士皆是摇头惋惜，显然是不看好叶凡的未来。
　　毕竟，一位四极秘境的修士，再如何的逆天，难道还能从两位法力滔天的大能手下逃走？
　　此刻，甚至还有一些的年轻修士，脸上更是露出了幸灾乐祸的笑容。
　　在他们看来，若是叶凡今日真的折损在这里，那么未来依旧是一片光明。
　　不过，面对这两位大能，叶凡却是面色极为平静。
　　他早就接收到华云飞的传音，这两位大能皆是狠人一脉护道者，其中的一人已然被华云飞夺舍，关键时刻，他会给另外一人反戈一击。
　　“圣体叶凡，为了祭炼强大的法宝，竟然甘愿堕入魔道，残害诸多生灵，今日老夫便为历代圣体，收了你这个孽障！”
　　“魔修叶凡，还不速速束手就擒，为我东荒子民忏悔！”
　　“老夫好友告知，源术世家的天骄古风被人暗中杀害，夺走了他的宝物，没想到你叶凡，竟然丧心病狂到了如此程度！”
　　见到有两位大能率先站出，那些隐藏在暗中的老辈强者们，亦是有些按奈不住心中的贪婪。
　　随即，便是又有三位大能的身影，在虚空之中显现而出。
　　不过，当众人听到他们三人的话语之后，很多修士皆是有些不齿，暗骂对方不要脸。
　　因为，明眼人一下就能够看出来，叶凡身上的宝物，绝对都是他机缘巧合之下获得的，但是这三个大能，却是直接把对方说成了无恶不赦的大魔头。
　　尽管他们内心有些不齿，不过却也没有人敢于发声。
　　毕竟，若是他们有人敢于反驳的话，便相当于同时与五位大能作对。
　　在东荒大地，能够无视五位大能面子的，恐怕便只有那些圣地世家的圣主与底蕴了。
　　“虚伪，无耻！”
　　姬紫月被他们气的直跺脚。
　　不过，她却是没有为叶凡担心，有着前辈赠送的书卡在，就算是五位圣人，只要叶凡想要离去，他们也是无法留下叶凡的。
　　叶凡目光看着三人，讥讽的笑道：“哈哈哈哈！是非曲直，我想大家伙也都清楚，你们不就是想要我身上的宝物吗？又何必如此的虚伪？”
　　说话间，他面色陡然一冷，森然开口道：“既然你们皆称我为魔，索性今天我叶凡，便做一次魔！”
　　“葬邪！！！”
　　叶凡一声大喝之中，丝丝紫色邪气，慕然间便是从他的身上涌现而出。
　　紧接着，这些紫色邪气相互交织在了一起，最终化作一套紧密的紫色全身铠甲。
　　原本的叶凡，尚还处于不灭金身的状态，通体金光璀璨，神焰腾腾，金色的血气直冲九霄，好似远古的战神一般，身上充满了神圣气息。
　　但此刻，叶凡在穿上这套紫色的铠甲后，整个人的气质，却是瞬间大变，变得无比的妖邪，就好像是从光明战神，堕落成了黑暗邪神一般。
　　叶凡右手抬起，隔空一抓，丝丝紫气，从他的身上蔓延而出，最终在叶凡的手中，化作了一杆散发着滔天煞气的长枪。
　　就在叶凡握住这长枪的瞬间，一股堪称惊天的杀意，以及如狼烟般滚滚扩散的煞气，便是从他身上显现而出，并且极为迅捷的朝着四面八方横扫而去。
　　在这煞气弥漫间，叶凡满头黑发无风自动，并且在这紫芒侵染之下，隐隐的化作了一种妖异的紫色。
　　此刻的叶凡，在他人看来，已然成为了一尊杀戮滔天的邪魔！
　　这一刻，不知为何，下方的修士在看到叶凡的瞬间，眼中竟是凭空的出现了滔天的血海，就连其内心也是不由自主的颤抖起来，仿佛遇到了什么可怕的存在。
　　哪怕是那些大能级存在，亦是隐隐地生出了一种危机之感。
　　这代表着，此刻的叶凡，拥有伤害到他们的力量。
　　“大魔，果然没有猜错你，你就是一尊大魔！”
　　“魔修叶凡，人人得而诛之！”
　　“终于暴露出你的本性了。”
　　哪怕到了此刻，三位大能还不忘继续往叶凡的身上泼脏水。
　　不过，在他们的面容之上，却是隐隐的有着些许的凝重之色出现，也没有太过的重视对方。
　　“今日，你们这些老不死的家伙，谁都别想活着离开！！”
　　叶凡冷哼一声，那被铠甲面具覆盖的面容之上，闪过一抹冰冷的杀意，显然，这三位大能的无耻，彻底让他动了杀心。
　　“狂妄！！”
　　那三人之中的一位白发老者，在听到叶凡的话语之后，顿时低喝出声。
　　作为一位法力滔天的仙二大能，走到哪里都是受人尊崇的存在，现如今，对方竟然敢于如此的不把他放在眼里，这怎能让他不怒？
　　“狂妄？今日我就狂妄给你们看！”
　　叶凡开口间，其双目瞳孔之中，立刻便有两道妖异的紫芒暴射而出。
　　紧接着，在他的身后，那道虚幻的邪灵，同样的幻化而出。
　　在这邪灵出现的瞬间，一股更加强烈的煞气，便是以叶凡为中心，向着四周疯狂的横扫开来。
　　此刻在看到叶凡身后那尊邪灵的瞬间，所有人，皆是心神一震，脑海之中，仿佛有着雷霆轰鸣，并且，在他们的心底，竟然隐隐的有着一股疯狂之意在扩散。
　　“出手！”
　　一位大能爆喝一声，却是率先出手了。
　　他不愧为一位大能，在他出手的瞬间，血气之柱冲天而起，贯穿了天地，好似一条粗大的血龙，气势无比磅礴，其浑身的神力，如汪洋般在汹涌。
　　“轰！”
　　他猛地探出一只大手，那只大手晶莹如玉，散发着绚烂的光彩，其上有法则力量交织，宛如一座巨岳，直接打穿了虚无空间，铺天盖地般朝着叶凡镇压而来。
　　“杀！”
　　叶凡紧握葬邪枪，身子猛地朝前迈出一步，手中长枪如毒蛇吐信，狠狠的一刺。
　　“嗤！”
　　刹那间，邪气纵横，煞气滔天，长枪刺出间，虚空顿时传出尖锐的破空之声，那漆黑的枪尖之上，乌光闪烁，所过之处，虚空更是瞬间便被豁开。
　　“轰！”
　　轰鸣之声震彻天地，恐怖的毁灭之力，就像是一片汪洋突然炸开，席卷之下，天塌地陷，无比的可怖。
　　下方的修士也顾不得继续观战，纷纷四处逃窜，生怕会被这股力量所波及，从而命丧黄泉。
　　“噗！”
　　那位大能探出的手掌，足以轻松磨灭大片的山脉，但是如今，竟是在这一枪之下，连丝毫的阻碍都没有，便被击穿了。
　　除此之外，更是有着一股毁天灭地的力量，轰然间自枪尖爆发出来。
　　“轰！”
　　又是一道巨响过后，那位大能的手掌，竟是被这股毁灭之力，崩碎在了虚空。
　　破碎的血肉倾洒之下，宛如下起了流星雨，将地面砸的坑坑洼洼。
　　下方的修士全都呆滞了，一个个张大了嘴巴，有种难以置信。
　　法力滔天的大能，竟是被一位四极秘境的修士，给一击爆裂了一只手掌，这简直太梦幻了。
　　只是，他们却是不知，原本叶凡在初入四极秘境之时，借助葬邪甲与葬邪枪所蕴含的力量，便可拥有与大能一战之力。
　　如今四极秘境大圆满，并且经过九妙不死药全方位的强化之后，已然完全的拥有了大能级战力，有心算无心之下，伤其一掌，不过是轻而易举之事罢了。
　　“啊！你竟敢伤我？”
　　那位大能面色阴沉的看向叶凡，他本以为自己出手便能降服对方，可谁成想，竟然冷不丁的吃了个大亏。
　　不过，他的目光在看到叶凡手中的长枪后，却是闪过一抹火热，他虽然不知道这件兵器到底是什么等级，但是绝对超越了圣主级兵器，至少也是一件王者之兵。
　　“小子，你莫不成以为凭借外力，便可与我这般的大能一战？今日，老夫便让你看看，大能为何会被称作法力滔天！”
　　那位大能大吼一声，身上顿时散发出一道道与天地相合的脉动，在这脉动之下，他似乎可以沟通天地间的力量，化为己用。
　　“锵！”
　　一杆散发着恐怖波动血色的战矛，凭空出现在了他的手中。
　　那大能手中血色战矛挥舞间，在虚空之中划出一道玄妙的轨迹，血光漫天之际，朝着叶凡戳去。
　　“杀！”
　　叶凡怡然不惧，迈步间，持着葬邪枪便是与之战到了一起。
　　“锵！锵！锵！”
　　刹那间，火星四射，金属相交之声，不绝于耳。
　　一道道如山岳般枪芒喷薄，仿佛要将天穹给戳烂，相互碰撞在一起，化作无比狂猛的毁灭风暴，浩瀚无边，横扫扩散之际，仿佛天地都为之失色，就连日月都要黯淡无光。
　　强！
　　太强！
　　此刻下方的年轻修士，已然不再将叶凡当做是同辈中人。
　　哪怕对方此刻是仰仗外力，但若是自身的修行不够，也无法如此长久的与一位大能战斗。
　　只是，他们却是不知，此刻的叶凡极为不好受。
　　他本以为，自己在炼化了九妙不死药，神识之力暴涨后，便可完全压制葬邪枪与葬邪甲之中的邪灵之力，化为己用。
　　平时之时还好，如今一与大能开战，对于神识之力的消耗，却是瞬间暴增了数倍，哪怕以他半步大能级别的神识之力，也是隐隐有种承受不住之感。
　　由于眼下的叶凡，尚还没有解除三头六臂身，所以，随即，他的另外四条手臂，也被动用起来。
　　其中两条手臂驾驭龙纹黑金剑不时的进行袭扰，另外两条手臂，则是趁机将那十亿尊魂幡与云人召唤了过来。
　　只见叶凡一边与之对抗，六条手臂之中，有着两条不断打出朝着魂幡印决。
　　顿时，一股股的黑雾从那魂幡之中涌出，越来越多的魂魄开始出现在了天地之间。
　　看到叶凡的举动，那位大能不禁内心冷笑出声：“看来是黔驴技穷了，这般的手段，对我而言，根本就不起什么作用，不过是无谓的挣扎罢了！”
　　在他看来对方召唤出的魂魄虽多，但是实力却是太差，根本对他造成不了多大的伤害。
　　“魂阵二十，加持吾身！”

第两百二十六章 天下何人不识君
　　“魂阵二十，加持吾身！”
　　此话一出，只见叶凡两条手臂快速掐诀间，虚空之中所有的魂魄，顿时便是身体一颤，顷刻间，在那所有魂魄的身体之上，皆是有着璀璨的符文闪烁而起。
　　紧接着，在这青光一闪间，所有的魂魄顿时消失在了原地，然后纷纷融入到了叶凡的体内。
　　伴随着诸多魂魄的融入，叶凡身上的气息，便是开始快速的攀升起来。
　　眨眼间，这气势便是超越了普通大能，直追绝颠大能与圣主级人物。
　　在这一刻，虚空之中的那些大能们，面色皆是为之一变。
　　尤其是那位正在与叶凡对抗的大能，更是心里颇有些悔恨。
　　在他看来，若是自己一上来便解决了对方，根本不给对方施展的机会，断然不会落到眼下的地步。
　　眼下不管对方这堪比圣主级的力量，能够使用多少时间，自己却是失去了斩杀对方的可能。
　　“给我破！”
　　叶凡枪出如龙，在圣主级修为之力加持下，那漆黑长枪上，所涌现而出的枪芒，却是愈发的恐怖了。
　　炽盛刺目的枪芒，宛如银河坠落九天，无边无际，茫茫一片，恐怖的煞气似可卷动九天十地，震撼诸天！
　　这一刻，感受着葬邪枪尖之上，传递而出的毁天灭地之力，那位大能只觉得瞬间有些头皮发麻起来。
　　匆忙间，他便是催动全身修为，举枪抵挡。
　　“咔嚓！”
　　那位大能手中的长枪，本就不如葬邪枪，如今在叶凡圣主级神力的加持下，瞬间便是被斩成了两半。
　　“噗嗤！”
　　一股大力传递开来，那位大能直接口吐鲜血，倒飞了出去。
　　作为一位法力滔天的大能，他竟然连圣主级力量一击都接不下。
　　“我说过，敢对我出手的人，今日一个也别想离开！”
　　叶凡冷笑一声，手持葬邪枪便是朝着那位倒飞出去的大能追击而去。
　　见到这一幕，那位大能简直被吓得都要魂飞魄散了。
　　他赶忙祭出一面盾牌法宝，这同样是一件交织出“道”与“理”的仙台法宝。
　　这盾牌刚一出现，便是通体闪烁着乌光，挡在了那位大能的身前，只见其道纹弥漫间，更是迎风便涨，化作了一面巨大无比的盾墙。
　　与此同时，那位大能更是对其他人喊道：“诸位道友，还不快快助我，我若率先身陨，你们也别想好过！”
　　此话一出，虚空之上其余的大能，也是面色纷纷一变。
　　随即他们也不在继续的袖手旁观，身形一闪间便要出手相助。
　　“我想杀你，没人能够救得了你！”
　　叶凡目露杀机，身子飞入高空之后，猛地朝前一步踏出。
　　“轰！”
　　在他这一步踏下的瞬间，一股前所未有的恐怖之力便是突然出现，使得整个天地皆是为之一震。
　　紧接着，在众人惊骇的目光之中，一个巨大无比的脚印，陡然间便是在虚空之中浮现而出。
　　这脚印足足有数千丈之大，其上神光璀璨，遍布着宛如符文般的粗糙皮肤，就好像是古之神灵惩戒众人所踏下的大脚，向着下方的那几位大能，轰然踏下！
　　下一刹那，天地轰鸣，在诸位大能惊骇的目光之中，那几若实质般的巨大脚印，从虚无出现，穿透了云层，如同一座太古魔山镇压而来。
　　“咔！咔！咔！”
　　那些大能的身体四周，一股股毁灭的力量缭绕四方，使得虚无空间竟是开始了大范围的崩溃坍塌。
　　“一起出手！”
　　面对这可怕的神术攻击，诸位大能知道，眼下根本不容他们退却，必须一起合力才能够与对方相抗衡。
　　而且，他们也不需要打败圣主力量加身的叶凡，只需要将其拖住，等到时间一过，必然可以轻而易举的击杀对方，并获得对方身上的至宝。
　　“杀！”
　　一道道喊杀之声中，那些大能纷纷取出自己的兵器，没有丝毫保留的朝着虚空之中落下的巨大脚印攻击而去。
　　一时间，天穹之上，五颜六色的神虹不断闪耀，无比可怕的修为波动传递。
　　“啊！”
　　一道凄厉的惨叫之声响起，那位狠人一脉的护道者，竟是直接被一杆血色长矛穿体而过。
　　他呆呆的看着从自己胸膛穿过的长矛，眼中犹有些不敢置信，问道：“你……你为何要杀我？”
　　他着实有些想不明白，为何自己的这位相处了数百年的好友，会突然从自己毫无防备的后背，给了自己一枪！
　　“因为你是狠人一脉之人，而我……与你们狠人一脉仇深似海！”
　　在他的身后，传来了一道冰冷的声音，这声音之中，却是充斥着滔天的恨意。
　　听到这陌生的声音后，他旋即便道：“你……你不是……”
　　只是，他话还未说完，那杆刺入他胸膛的血色长矛，便是吞吐着赤霞，将他的生机摧毁。
　　那位狠人一脉的护道者在临死之际，眼中有着欣慰闪过，因为，他的好友并未背叛他。
　　但是紧接着，他便又是有些悲痛起来，对方能够化作自己好友骗过自己，那么显然，自己的好友极有可能已经遭遇了不测。
　　只是，如今他也被对方杀死，显然是无法为自己的好友报仇了。
　　“腾！”
　　一道炽热的火焰升腾而起，将他的身体吞噬，独留下一蓬飞灰，随风洒落在天地之间。
　　一直到死，他都不知道，自己的敌人到底是谁。
　　华云飞的分身，收回了自己手中的长枪，并未帮助叶凡，而是身上同样有着道纹闪烁而起，横渡虚空，朝着摇光圣子的五道道宫神祗追击而去。
　　三位普通大能，在叶凡手中败落也是迟早的事情，况且，他的本尊还在下方掠阵，可以随时在关键时刻施展神通。
　　而此刻，虚空之上，那三位正在苦苦抵抗的大能，也发现了身后的变局。
　　他们皆是有些想不明白，为何那两位看似好友的己方大能，竟是会突然反戈一击。
　　如今一人身陨，一人离去，独留下他们三人，面对叶凡。
　　原本五位大能同在，他们还有着与叶凡拖延的底气，如今只剩下了他们三人，心中的底气已失，战意全无，他们此刻，已经没有了继续战斗下去的心。
　　强者战斗，不光要比拼修为、神通，信心也是极为重要。
　　眼下那三位大能信心全无，结果已然注定。
　　与此同时，叶凡也发现了三人的异常，他神色一动，没有丝毫的犹豫，当即便是再次迈出一步，向前一步落下！
　　此刻，第一只大脚印尚还没有被摧毁，天地便是再次一片轰鸣，又是一只更加巨大的脚印，出现在了天穹之上，使得天地颤抖，风卷云动。
　　叶凡没有丝毫的停顿，蹭蹭蹭蹭，又是接连走出了四步。
　　他每一次踏出一步，都会有一只更大的脚印出现。
　　除此之外，随着叶凡向前踏出之时，他身上的气势，却是再次攀升起来。
　　这气势尽管并为对他的修为有半点的加成，但是却使得他拥有了不败的战心。
　　此刻的叶凡，哪怕一位斩道王者站在他的面前，他亦是敢于对其亮剑！
　　第六步完全落下时，在众人眼中，叶凡的身影，似乎与天地齐高，其气势如虹，横贯八方。
　　尤其那三位大能，更是有种在面对神灵，内心已经彻底失去了抵抗之心，不在继续抵抗，而是朝着远方逃去。
　　如此机会，叶凡自然不会放过，他再次抬起了右腿，迈出了第七步。
　　“轰！”
　　当这第七步完全落下，叶凡给人的感觉，就好像是高大到了没有尽头，仿若古之大帝降临世间，浑身散发着宛如天威般的可怕气势。
　　在那苍穹之上，第七只巨大脚印出现了。
　　这一只脚印出现之后，立刻向下，与之前的七个脚印合在了一起，狠狠的踏下。
　　“噗！噗！噗！”
　　在这七个脚印融合为一的巨大脚印落下的瞬间，那三位法力滔天的大能，根本就没有丝毫的阻碍，直接在一股滔天大力之下，被碾压成了三团血花，就连他们手中的法宝与兵器，也是纷纷爆裂开来。
　　“轰隆隆！”
　　巨响滔天，大地颤抖，在众人惊骇的目光之中，丽城的郊外，出现了一个深入地底不知道多少里的巨大脚印。
　　下方，一众修士皆是怔怔的站在原地，看着虚空之中那道身影，内心里，充满了骇然与恐惧。
　　七步踏出，碾杀三位大能，简直是震惊世间。
　　如此神通，乃是庞博传授于叶凡的神通——蛮神七踏！
　　叶凡手持葬邪枪，傲然而立，尽管面具之下，他的面色一片苍白，但是他却并未就此离去，而是俯瞰着下方，平静的开口道：“还有谁，要上来送死？”
　　叶凡充满杀意的话语在长空中回响，使得整个天地之间一片寂静，就连掉根针都能听得清晰。
　　虚空之中那三朵血花还未完全飘散，又有何人敢于对其亮剑？
　　此刻的叶凡，携碾杀三位大能之威，只身立于天穹之上，煞气冲天，如神似魔，他身上的光芒，使得太阳都黯淡了下来。
　　恍惚间，他们好像看到了叶凡，成为了受万族所顶礼膜拜的古之大帝。
　　如此震撼人心的画面，哪怕时隔数百上千年，他们也是无法忘怀。
　　看到无人回应，叶凡深深的看了众人一眼，左手轻轻一握，那早已准备好的读书卡之上，便是散发出一阵九彩之芒，将他送离了此地。
　　叶凡走后，众人这才长长舒了口气，对方给他们所带来的压力，实在是太大了。
　　哪怕是那些暗中的大能，亦是变得无比的沉默，就今天来看，恐怕一尊圣主级的存在，短时间内也别想将之镇压。
　　而且，从叶凡那层出不穷的神通与法宝来看，还不知道他的手中到底有着多少的底牌存在。
　　而在没有弄清楚对方的底牌之前，他们皆是不打算得罪对方了，而是打算将对方看待成与他们同等层次的存在。
　　很快，众人便是议论纷纷起来，他们开始讨论叶凡所施展出的那些神通。
　　比如六种异象，比如可以演化无数神术的秘术，比如身化三头六臂，比如方才的那七步神通……
　　而就在众人议论纷纷之时，根本没有人注意到，一个同样佩戴着面具的人，却是同样消失不见。
　　就在当日，荒古圣体叶凡镇压摇光圣子，并碾杀三位大能的消息，便是像长了翅膀一样，快速的在北地传递开来，瞬间便是震动八方。
　　仅仅数日之后，整个北域，乃至是东荒与北斗，无数的圣地大派，皆是收到了这则信息。
　　一时间，叶凡之名，轰动了整个修行界。
　　本就拥有不小名气的叶凡，如今真可谓称得上是，“天下何人不识君”！
　　在修行界当中，若是有人敢说没听说过叶凡之名的，必然会被人鄙视，认为是乡野散修，土包子之流。
　　而就在此时，摇光圣地却是彻底的愤怒了。
　　为此，就连一位摇光圣地的老祖，都被惊动，从神源之中复苏。
　　这位老祖出关之后，先是狠狠的责罚了摇光圣主，而后便是亲赴北域圣城，当着诸多修士的面发出声明。
　　“广邀天下豪杰相助除魔，凡是击杀荒古圣体叶凡者，可获得五百万斤纯净源等价的神源，可获大成王者之兵三件，可获帝经残篇一卷！”
　　“凡是重创荒古圣体叶凡者，可获两百万斤纯净源等价的异种源，可获大成王者之兵一件！”
　　“凡是提供荒古圣体叶凡情报者，可获至少十万斤纯净源！”
　　只是，价值虽高，但是却极少有人敢于参与进去。
　　毕竟，叶凡可是连三位法力滔天的大能，都能够轻易的碾杀，普通修士参与进去，简直就是在找死，哪怕是那些大能级别的存在，想要参与也是需要好好的想一想。
　　不过，仅仅一日之后，却是有势力接下了摇光圣地的任务。
　　而且，还不是一个势力，而是两个。
　　对此，很多人都想要知道，到底是哪两个势力，竟然如此的胆大。
　　经有心人爆料，这两大势力乃是传承极其久远，凶名赫赫、震慑世间的杀手神朝——人世间与地狱。

聊一聊
　　从开书到现在，一直有人说本身的主角没有存在感，出场的次数太少，都是配角出场。
　　这个问题我自然也知道，但是因为本书是开店类型的书籍，有些半幕后流，所有主角实际上是个工具人，真正的主角，是书屋内的书籍，以及遮天世界的那些人物。
　　这种类型的书籍，想一直把视线留在男主角这里，真的很难，而且本书是魔改遮天，跟传统的遮天同人并不一样。
　　通常来讲，同人小说就是穿越到书中世界升级打怪，我看过的四本遮天同人，里面有两本精品书，都是从地球开始的，然后经历九龙拉棺，火星上获得机缘，去荒古圣地吃圣果喝神泉，然后开始分别，出去浪一圈，继续回归剧情，或是参加妖帝墓，或是去太玄门获得皆字秘，然后再去瑶池，再去紫山……
　　这种同人小说，跟着剧情走的升级流，其实很容易写的，而我这种，有书屋在，主角就是无敌的，没有那种升级的爽点，也没法全都写主角，书屋就是主角的金手指，他也不可能抛弃自己的金手指，然后去外边按照传统同人小说那样跟剧情，获得机缘，那样写我怕是会被喷死。
　　这本书在开始的时候，我也写过让主角出去装比的情节，但是很多读者都反应，实在是太毒了，所以后面本书也就没有这种情节了，只能不断的加入新的书客，新的书籍，获得新的神通法宝之类的。
　　但是获得了这些，也得显示出来威能来，不显示光获得，也没有啥大用是吧，所以我就写配角出去搞事情，但是可能我传统仙侠文写多了，剧情有些拖拉，再加上更新慢的缘故，导致很多人看到配角出去浪，就不愿意看了，订阅会下滑很多，但是因为剧情需要，我也没办法直接结束，然后回归书屋。
　　如果光写在书屋里获得造化，我相信很多人看着看着就看腻了，这也是没办法的事情。
　　实际上，这种类型的书，应该写一个原创的世界更好，类似于《系统的黑科技网吧》那种，但是说实话，对于新人来说，原创真的太难了，根本连饭都恰不上。
　　小魔之前原创过四本书，都是单机到上架，二三十万字数，收藏连500都没有，这个成绩，只能是吃三个月全勤以后，为爱发电，因为现在没有500均定，连全勤都只有三个月。
　　500均，至少也需要5000个收藏才能达成，甚至收订比不好，需要10000以上的收藏，三十万字500收，到5000以上收藏，不知道要多少字，这代表着三个月后，没有多少订阅，没有全勤，我想写书的没有几个人能够真正的为爱发电吧，我见过的只有三个人，单机到一两百万字没有签约，那是真的厉害。
　　所以，小魔才选择了写遮天同人，虽然成绩很扑，但是算是小魔成绩最好的一本书了。
　　上架3600收，首订230，到现在13500多收，均定1100，真的很不错了。
　　收订比能这么好，全都是大大们的支持，尤其是【小小天兔a座】大大，还有【剑**天下**】大大，小魔真的很感激。
　　在此拜谢了。
　　＿|＼○＿
　　最后说一说更新的情况，因为到2月3号放假之前，没有休息天了，所以最近小魔只能保持每天4000字，等到放假以后，小魔会把欠的章节补回来。
　　小魔记得总共是欠了四更。
　　最后，再次感谢各位看官大大的支持！
　　困得不行，小魔去睡觉了，大大们晚安！

第两百二十七章 安妙依
　　尽管叶凡此次闹出的风波极大，但是当人们了解到此次接下任务的乃是人世间与地狱后，却是再次不看好叶凡了。
　　昔年，有三大远古杀手神朝以杀证道，万世不朽，传承古老，连古之圣贤都杀过，哪怕是那些圣地世家们，也都是为之颤栗。
　　尽管最强大的杀手神朝——天庭已经被远古诸圣地剿灭，人世间与地狱也因为损伤极大而变得低调起来，但是，却没有人敢于小觑对方。
　　毕竟，对方可是连古之圣贤都曾击杀过，就算是各大圣地都不愿意轻易招惹，如今叶凡被这两大杀手神朝一同盯上，命运可想而知。
　　对此，那些与叶凡有仇隙或者是嫉妒他的人，皆是拍手叫好，而那些对叶凡心存好感的人，则是为其而担忧。
　　只是，众人不知道的是，叶凡将摇光圣子交予华云飞后，便施展出《源天书》内记载的改天换地大法，改变了自身的相貌，隐藏了圣体本源。
　　而后，叶凡便是借助书卡重新回到了丽城，打算继续探寻九秘。
　　至于说自己被两大杀手神朝盯上的事情，叶凡倒是并未放在心上，有着改天换地大法，他根本不担心会被其他人给辨认出来。
　　而且，就算是被人认出来了，他也有恃无恐，毕竟，此次前来丽城的书友，除了他们几位小辈以外，就连老非酋连宸与黑皇都来了。
　　尤其是黑皇，那可是一尊大圣级别的存在，两大杀手神朝若是不派遣出杀圣来，根本就对他造不成什么伤害。
　　……
　　就在众人的目光都被丽城九秘所吸引的时候，北域圣州却是多了一位不速之客。
　　北域圣州之所以闻名，全因这里有着北域的圣城存在。
　　北域圣城，乃是整个北域的中心，与太初古矿一样有名，被北域之人奉为神地，所以也被称作是神城。
　　宋清漫步走在大路上，欣赏着路边的景色。
　　不多时便是来到了圣城之下。
　　古城极其雄伟，气势磅礴，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，闪烁着金属的光泽，远远看去，给人一种窒息的压迫之感。
　　圣城的存在极为古老，相传在无尽岁月前，便一直悬浮在虚空之中，直到荒古年间，这才沉坠到大地上。
　　宋清目光扫视着圣城，内心暗道：“莫非此城，真的是荒天帝时代所遗留？”
　　原著中虽然并未说出这圣城到底是何年代的，但是很多人，却是认为此城便是边荒的那座圣城。
　　毕竟，当初九天十地破碎，荒天帝重新凝练天地，将很多当初九天十地的重要部分都糅合在了一起，形成了如今的遮天世界。
　　只是，这个问题却是无人能够为他解答了，除非他能够见到荒天帝，问询对方。
　　宋清摇了摇头，便是迈步走入了城中。
　　圣城内极为繁华，古街宽阔，殿宇林立，极尽奢华，就连茶楼客栈，都是一片宫殿群。
　　宋清神识一扫，便是发现了自己此行的目的地所在。
　　当即，宋清身形一闪，便是消失在了原地，而对于他的离开，四周之人却仿若未曾看到一般。
　　当宋清的身影再次出现之时，已然来到了一处浮空的宫阙之内。
　　其中一处楼阁之上，一位约莫二九年华的少女，正倚在窗边，眺望着湖对面，这时，一直泛着五彩光芒的蝴蝶恰好飞过，引起了她的注意。
　　这少女一身的雪白衣裙，微风袭来，轻轻飘动，将她那完美的身躯，勾勒的动人之极。
　　而在对面的湖畔之上，聚集了诸多的修士，都在隔着大湖远眺，想要一窥少女的面貌。
　　少女看着蝴蝶远去，消失在自己目光之中后，便收回了目光，将窗户合上。
　　她刚一转过身来，目光便是骤然一凝。
　　因为，她发现自己的闺房之中，竟是不知道什么时候，多出了一道身影。
　　这是一位男子的身影，白衣胜雪，正负手而立，背对着自己，看起来极为的飘逸不凡。
　　对方看起来浑身并无半点的修为波动，就像是一个凡人。
　　但是少女却不认为，真的有凡人能够神不知鬼不觉的避开这里的阵法与修士，进入到自己的闺房之中。
　　少女暗中捏碎了传信玉简，但是表面上却是不动声色的问道：“不知阁下是谁？为何又会出现在我的闺房？”
　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”
　　那身影转过身来，悠然开口道：“我是一家书屋的掌柜，你可以称我为宋掌柜。”
　　少女抬头望去，那身影竟是一位看起来与自己相仿的青年。
　　这青年长相俊美，丰神如玉，哪怕是那些圣地世家的传人，也无法与之相比。
　　尤其是对方身上所笼罩的迷雾，以及那超凡脱俗的气质，更是让人会不自觉的沉沦。
　　只是，对方所说的话语，却是那么的狂妄自大。
　　而在少女看向宋清的时候，宋清也看到了少女的容貌。
　　她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容貌几近完美，挑不出一点的瑕疵。
　　其体态纤柔修长，彷如上天精心雕琢，气质冷艳，肌肤如雪，泛着光泽，看起来出尘而又圣洁，好似那广寒仙子一般。
　　在宋清见到过的女子当中，哪怕是完美至极的妖族公主颜如玉，也不过是略胜那么一丝罢了。
　　宋清内心感慨道：“不愧是安妙依，果然容貌无数，可惜太过要强，最终冲击仙域失败而香消玉损。”
　　“书屋掌柜？”
　　安妙依有些不明白对方的意图。
　　“本座闲来无事，途径圣城，心有所感，便来到了此地。”
　　宋清看向安妙依，含笑开口道：“相见即是有缘，有空可去燕国蓟城的一家书屋寻我，我那书中有造化无数，可让你证道不朽！”
　　听到宋清的话语之后，安妙依却是一脸的不以为然，内心更是冷笑连连，只把对方当做是想要另类追求自己的骗子罢了。
　　毕竟，哪怕功参造化的古之大帝，也不敢说能够不朽，对方就算是一位真正的高人，难道还能比得上古之大帝不成？
　　见到安妙依的表情，宋清哪儿还不知道对方的心思，不过，他也没有过多的解释什么。
　　“呵呵！”
　　宋清摇了摇头，道：“小姑娘，我们有缘再会。”
　　话罢，他整个人便是直接消失在了安妙依的眼中。

第两百二十八章 天璇卫易
　　宋清走后，安妙依终于松了口气。
　　她毕竟年纪还轻，面对一个突然闯入自己闺房之中，而且修为高深的男子，还是颇有些惧怕的，生怕对方会对自己做出什么。
　　所以，她在看到对方的瞬间，便是捏碎了庵内前辈所赠的传信玉简，希望前辈能够快速赶来。
　　只是，从对方出现，到离去已经过去了十几息的时间，但是，为何还没有人到来呢？
　　就在这时，她感觉到，那原本已经被自己捏成粉末的传信玉简，不知道什么时候，竟然诡异的重新聚合在了一起。
　　安妙依身体一震，随即便抬起了自己的右手，只见手中的那枚传信玉简，竟是变得完好无损，仿佛自己根本就没有捏碎过一样。
　　紧接着，她只觉自己周遭的空间一阵扭曲，仿佛被一股奇异之力所笼罩。
　　当她再次回过神来，却是发现，自己竟是依靠在窗边，眺望着远方，而她手中的那枚传信玉简也不在了手中。
　　而这时，方才已经飞过的五彩蝴蝶，竟是再次出现在了自己的眼眶之中，最终按照与方才一样的路线，飞出了自己视线。
　　看到这一幕，安妙依内心顿时便是一惊，有些不敢置信的道：“这……这怎么会……”
　　她猛地转过身来，却是发现，那道身影并未出现在自己闺房之中。
　　“莫非，刚才有人将我拉入了幻境之中？”
　　安妙依眸光闪烁，她可不认为方才是自己出现了幻觉。
　　她心神一动，那枚传信玉简便是出现在了她的手中，轻轻一捏之下，“砰”的一声，已然爆碎开来。
　　只见屋内光芒一闪间，一位身着华丽宫装的中年美妇，便是出现在了她的身前。
　　这宫装美妇刚一出现，浑身便是爆发出一股可怕的气息。
　　而在对方出现的瞬间，安妙依已然验证了自己的想法，不由得自语道：“这……这竟然是真的……”
　　那中年美妇四处打量了一下，却是并未发现有什么异常之处。
　　她将目光看向状态有些不对劲的安妙依，有些紧张的问道：“妙依，什么是真的？方才可是发生了什么？”
　　听到对方的话语，安妙依随即便把自己方才遇到的事情说了出来。
　　“嘶！你是说，那人竟然能够逆转岁月之力？”
　　那宫装美妇倒吸了口冷气，眼中同样有着不可置信之色闪过。
　　岁月之力，向来都是看不见摸不着，极其的诡异，但却又无比的可怕。
　　哪怕天下无敌的古之大帝，亦是无法抵挡岁月之力，终究会逝去。
　　而如今，竟然有人能够逆转岁月，改变时间，哪怕仅仅只是十几息的时间，但是其作用的范围，却是这整片湖泊，乃至是整个圣城，这怎能让人不吃惊？
　　“妙依，会不会是你出现了错觉？”
　　那宫装美妇略有些迟疑的问道，毕竟，这种事情实在是太有些让人难以相信了。
　　古往今来，有不少的修士们，都感悟到了空间大道，其中之最，便是虚空大帝，而且对于空间之力，也是有着诸多的运用，比如储物器皿，比如开辟小世界等。
　　但是对于时间大道与时间之力，却是从未有人能够感悟与运用，在他们看来，这是独属于仙人的领域，也唯有那不朽的仙人，才能够改变的了岁月。
　　（注：除了黑皇等极少数人以外，很少有人知道无始大帝的道便是时间，就像人们都以为古之大帝就那么几位一样，对于神秘的无始大帝自然不了解。）
　　安妙依轻声自语道：“是真是假，只要去一次燕国便可知晓。”
　　……
　　宋清在离开妙欲庵之后，便来到了圣城之中，那属于天璇圣地的石坊。
　　看着这蒿草丛生，分外荒凉的天璇石坊，宋清内心暗道：“任你如何辉煌的存在，终究会有败落的一天呐！”
　　昔年，天璇圣地可谓是强大至极，哪怕并未拥有极道帝兵与帝经传承，但是依旧是圣地之中最为强大的存在。
　　当年的天璇三杰，皆是在末法年代，成就了圣人之身，若非举教攻打荒古禁地，想要飞仙的话，恐怕依旧会辉煌下去。
　　摇了摇头，宋清便是迈步走了进去。
　　破败的石阶之上，有着一位弯腰驼背的老人，正呆呆的坐在一块青石之上。
　　不用说，这个老者，便是昔年的天璇三杰之一的卫易。
　　果不其然，宋清在看到老者的瞬间，有关对方的信息，便是出现在了他的眼中。
　　【姓名】：卫易
　　【种族】：人族
　　【修为】：圣人王九层天巅峰
　　【身份】：天璇圣地三杰之一、老疯子师弟
　　卫易听到有脚步声响起，缓缓抬起头来，问道：“年轻人，你是来买石料的吗？”
　　话音刚落，他那浑浊的老眼，便是一凝，因为，他发现自己竟然看不透对方。
　　宋清轻笑一声，开口说道：“我并非为了买石料，而是专门为你而来，天璇三杰之一的卫易。”
　　听到宋清的话语，卫易的眼中顿时闪过了一道骇人的精芒，紧接着，在其目光之中，竟是有着天地开辟、星河运转的异象浮现。
　　与此同时，更有一股极为可怕的强大气息，从卫易的身上扩散而出，铺天盖地而来，但是却只笼罩了天璇石坊，并未散逸出去，否则的话，定然会震惊整个圣城。
　　“你是谁？”
　　卫易站起身来，面带冷声的问道。
　　他的话语虽轻，但是出口之后，宛如雷霆轰鸣，震得四周的青石砖瓦，直接成了齑粉。
　　宋清面色平静，淡淡的说道：“卫易，想要知道老疯子的下落吗？”
　　闻言，卫易眸光炽盛，盯视着宋清，道：“你知道我师兄现在何处？”
　　昔年，他们天璇圣地举教攻打荒古禁地，留下了一人看守，所遗留之人，便是卫易，而后，便传来了举教灰飞烟灭的噩耗，这让他内心一直很难过。
　　尽管，他知道老疯子也活了下来，但是对方却是受到了刺激，精神失常不说，还整日东蹿西跑。
　　这么些年来，他也只是在千年期限的时候，远远地见过对方几次，可是对方却是根本就不与他相见，似乎是刻意的躲着他。
　　宋清说道：“他就在我的书屋之中，若是想见他，便来燕国蓟城寻我吧！”
　　话罢，他便是一步迈出，离开了天璇石坊。

第两百二十九章 羞愤的瑶池圣女
　　东荒北域，瑶州。
　　这里是瑶池圣地所在，万道华贵紫气垂落，地脉龙气升腾，化作氤氲雾气缭绕四周，使得外人无法探寻其中。
　　瑶池之外，虚无空间一阵扭曲，道道如水波般的涟漪浮现，紧接着，宋清的身影便是从其中迈步走出。
　　他目光朝前望去，那就连斩道王者的法目，也无法穿透其中的悬笼仙雾，此刻却是形同虚无，直接被宋清看穿了去。
　　瑶池不愧是东荒久负盛名的净土，其内珍木葱茏，古树成片，圣山巍峨，连绵起伏，些许如宝石般的湖泊点缀其中，仙霞蒸腾，景色端的是秀丽无比，宛如一片真正的仙土，让人不自觉的便会迷失与沉醉。
　　天穹之上，绿霞璀璨，神威垂落，一处混沌气澎湃的小世界中，有着一座完全由仙泪绿金所铸造的小塔矗立其中，正是瑶池西皇母的极道帝兵——仙泪绿金塔。
　　正是这仙泪绿金塔的存在，方才使得瑶池圣地地位超然，可以不参与其他圣地世家的纷争。
　　“不愧是最有仙气的圣地，难怪门中女子皆是钟天地之灵秀，就是不知那瑶池圣女，比之颜如玉、安妙依，又如何？”
　　宋清轻声自语一声，迈步间便是向前走去。
　　他每一步落下，都似乎与天地相合，有一股莫名的韵律。
　　哪怕瑶池圣地有着诸多禁制存在，有着昔日西皇母所布置的大帝阵纹，却也无法阻挡他的进入，甚至就连他的存在都未曾发现一般。
　　没过多久，宋清便是来到了一处山中雅居，这里正是瑶池圣女的居所。
　　居所坐落在一片紫竹林中，紫竹如玉，节节晶莹，宋清穿林而过，来到了近前。
　　雅静的居所前方，有着一个小湖伴于屋外，清澈见底，透亮晶莹。
　　“哗啦啦~”
　　一道水花搅动的声响突然响彻，紧接着，宋清便是见到，有着一道如美人鱼般的绝美身影破水而出。
　　那身影仿若九天玄女，仙体雪白细腻，凹凸有致，曲线起伏，如凝脂美玉，惑人心神。
　　青丝甩动间，露出一张绝世的仙颜，美艳而不可方物，让人望之便会怦然心动。
　　“啊这……”
　　这一刻，宋清整个人如遭雷击，直接当场愣住了。
　　在没来遮天世界前，他还是个纯情好少年，哪儿见识过这般的美妙景象。
　　“嗯？”
　　那身影似有所觉，霍然转身，却是发现，前方不远处正有一位俊美的男子正在盯视着自己。
　　“轰！”
　　那曼妙的身影早已失去了往日的从容，猛地含怒朝前拍出一掌。
　　一掌即出，神光璀璨，劲气涌动，化作一个巨大的手印朝着宋清攻击而去，一路所过，下方的湖水瞬间便是蒸腾了许多，化作水汽弥漫四周。
　　与此同时，那水汽所笼罩的湖面之上，那曼妙的身影一个转身，已然快速的穿上了衣裙，将那隐隐约约的大好风光所遮掩。
　　“散！”
　　面对这袭来的掌印，宋清神色平静，淡淡开口。
　　话音落下，那璀璨的掌印，竟是直接化作点点光斑，飘散于天地之间。
　　“你是何人？为何擅闯我瑶池圣地？”
　　就在此时，一道有些羞愤的声音突然传来，如同天籁之音，美妙动听。
　　紧接着，宋清便是看到，一道翩然丽影出现在了不远处。
　　她白衣飘舞，不染纤尘，如广寒仙子飞来，不食人间烟火。
　　只是，此刻的她，通体都被朦胧雾气所缭绕，如月华遮体，似仙葩吐蕊，超凡脱俗，飘然若仙，但却令人看不到其真容。
　　那婀娜的玉体，修长而又多姿，被神辉笼罩，像是立身于广寒宫中的仙子，充满了圣洁，而又有种拒人千里之外的遥远。
　　在看到对方的瞬间，宋清眼中便是自动浮现出一个信息栏。
　　【姓名】：晴曦
　　【种族】：人族
　　【修为】：四极秘境大圆满
　　【身份】：瑶池圣女
　　对于旁人而言，对方越是这般，便越发会让人希冀，想要一睹仙颜。
　　只是，方才宋清却是早已一睹为快不说，还看到了更多美妙的景色。
　　如今面对这正主的询问，宋清却是极为的尴尬。
　　好在他在书屋内早已练就了时时刻刻保持平静，所以，此刻的他看起来依旧是神色冷淡、面无表情。
　　略一沉吟，他便故意扯着嗓子，声音沙哑的说道：“嗯咳！本座宋清，今日偶然路过宝地……”
　　只是，下方的隆起，却是暴露了他的心态。
　　“淫贼，你找死！”
　　“铮！”
　　一道剑鸣之声响起，便见瑶池圣女手持一柄纤细的长剑，朝着他的身下斩来。
　　“哎！”
　　宋清叹息一声，屈指一弹，顿时一股大力传出，将瑶池圣女手中的长剑击飞了出去。
　　宋清苦笑着摇了摇头，内心暗道：“没想到一场意外，竟是让我苦心维持的高人形象尽毁啊！”
　　好在此地只有他二人，要不然的话，被其他人知道了，他估计得社死到自闭。
　　见对方如此轻描淡写的便抵挡住了自己全力一击，瑶池圣女自知不是对方的对手，当即便是架起一道神虹，朝着远方而去。
　　只是，宋清又岂会给对方这个机会。
　　只见他心神一动间，却是展开了塑冥族的天赋之力——岁月逆转。
　　此刻以他准帝级别的力量，逆转方圆百米内，极短的一段时间，还是相当的容易的。
　　刹那间，四周的一切瞬间便是开始回放，直至倒退到了瑶池圣女还未下水之前，这才停止了下来。
　　而且，为了不致使自己高人形象崩塌，这次宋清连瑶池圣女的记忆，也同样逆转了回去。
　　安谧的居所前，瑶池圣女被霞雾笼罩，缓缓从其内走出，素淡而又虚幻，给人不真实之感。
　　只见她仙体无缺，步步生莲，玉足所落之处，花瓣纷飞，片片晶莹，阵阵馨香传出，沁人心鼻，也不知是花香，还是她的体香。
　　瑶池圣女神觉灵敏，出现后，立刻便是察觉到了宋清的存在。
　　此刻，宋清正站立在湖畔旁，通体晶莹闪烁，神辉流转，白衣胜雪，丰神如玉。
　　其衣袂飘动间，仿若真仙临世，给人一种极为超然之感，哪怕只是站在那里，并未半点的修为波动，却也一眼便可以看出他的与众不同。
　　看着对方那比女子还要俊美，近乎完美，无可挑剔的容颜，瑶池圣女不知为何，心中竟是隐隐地生出了些许的熟悉之感。
　　“难道我曾在何处见过对方？”
　　瑶池圣女心生疑惑。
　　只是，任她如何去想，也不会想到，自己方才竟是与对方坦诚相见。
　　“你是何人？为何擅闯我瑶池圣地？”
　　清脆悦耳的声音，自瑶池圣女口中平缓的传出，似乎蕴含有一股奇异的魔力，扣人心弦，让人闻之便会不由自主的生出好感。
　　若是旁人听了，则是会遗忘与忽略掉她的声音，只记得这种充满了道韵的感觉，让人生出不真实之感，像是相隔着一方世界。
　　但是对于修为远超对方的宋清而已，这股道力却是并无太多的作用，仅仅只是让她的声音更加的优美动听罢了。
　　宋清含笑开口道：“我叫宋清，是东荒南域一家书屋的掌柜，今日心有所感，得知有缘人再次，便来到了瑶池圣地。”
　　“书屋掌柜？”
　　仙雾之下，瑶池圣女黛眉微瞥，发出天籁之音。
　　微风袭来，白衣与青丝同舞，此刻的瑶池圣女，仿若广寒仙子临尘，没有丝毫人间烟火的气息。
　　但是宋清却是知道，在这衣裙之下的仙体，是多么的曲线优美，多么雪白晶莹，足以令任何人血脉喷张。
　　你以为是（。）（。），但实际上是（。人。）！
　　啊这，不能再看了，再看二弟就吐了。
　　阿米豆腐，阿米豆腐！
　　宋清摇了摇头，驱散了心中的杂念，看向瑶池圣女，含笑说道：“我那书屋有天书十数卷，其内造化无数，可令人证道永恒！”
　　在宋清看来的瞬间，瑶池圣女不知为何，竟是有种仿佛赤身果体般的感觉，仿佛自己浑身上下，都没有秘密可言。
　　而在听到对方的话语，更是心生厌恶，只把对方当做是一个神棍骗子。
　　不过，当她的美眸落在宋清的眸子上，却是顿时一愣，有些心惊不已。
　　那双眼眸，初看之时黑白分明，极为纯净，仿若刚出生的婴儿一般，充满了灵秀之气。
　　但是，紧接着，却是变得幽暗而又深邃，仿若两个可以吞噬万物的黑洞一般。
　　其内竟是有着天地开辟、诸天演变、羽化飞仙等异象浮现，让人不自觉的便会沉沦其中。
　　除此之外，一股至高无上的气息，从对方的身体上散发出来，磅礴无比，神圣而威压，仿若极道仙威般，充满了强大的压迫之感，让人窒息与战栗，不可侵犯。
　　宋清仿佛与天地相合，璀璨的神辉，盖世的威严气息，使得瑶池圣女的灵魂深处，瞬间便是产生一种顶礼膜拜的冲动。
　　好在，这股气息仅仅只是笼罩了方圆百米的范围，否则的话，定然会震惊整个世间，甚至那些禁区内的至尊们，也会投来目光。
　　“大……大帝？”
　　此刻的瑶池圣女，早已失去了往日的平静。
　　她檀口微张，愣愣的看着对方，眼中有些难以置信。
　　因为，对方身上所散发而出的气息，她只在西皇母所遗留的仙泪绿金塔之上所感受到过，那是独属于古皇大帝的极道帝威。
　　只是，宋清身上的气息，虽也是帝威，不过却只是准帝威，比之真正的极道帝威，还是要差一些。
　　当然了，眼下的瑶池圣女，修为太过弱小，对她而言，根本就分不清准帝之威与极道帝威。
　　“古之大帝虽功参造化，寿元却也只有两万载，亦不过是过往云烟，又如何能够算得上永恒？”
　　宋清收敛了气息，面色依旧平静，缓缓开口道，似是在感慨，似是在不屑。
　　“对方如此不屑大帝，莫非……莫非是传说之中的仙人？”
　　听到宋清的话语，瑶池圣女内心一颤，隐隐的生出了一个不可思议的想法。
　　这个想法刚一出现，便是瞬间占据了她的心神，挥之不去。
　　宋清盯视着瑶池圣女，轻笑一声，说道：“晴曦，若想永恒不朽，便来燕国蓟城的书屋寻我吧！”
　　话语未落，宋清整个人便是瞬间消失在了原地。
　　瑶池圣女呆呆的看着前方，她都不知道对方是如何消失的，就好像是，对方本身就没有出现在这里过一样，极为的诡异。
　　“这位……存在……修为通天不可估量，而且……而且……他竟然知道我的名字！”
　　瑶池圣女可谓是震惊异常。
　　要知道，她的名字，哪怕在瑶池圣地内，也仅有有限的几个人知晓罢了，而外界之人，那就更加的不可能知晓了。
　　仙雾之下，瑶池圣女不知是想到了什么，那娇俏的脸颊之上，陡然竟是升起了两片红晕。
　　……
　　书屋内，光芒一闪间，宋清的身影便是出现在了这里。
　　他来到柜台后方，在摇摆椅上躺下，想要继续做自己的咸鱼。
　　但是，他的脑海之中，一幕旖旎的美妙风光，却是始终挥散不去。
　　……
　　而这时，丽城的九秘风云，也终于结束了。
　　有着黑皇在，好东西自然是轮不到别人，无论是无始大帝曾睡过的床榻——混沌石，还是混沌石前的兽皮古卷，皆是被它所获。
　　当然了，当它得知兽皮古卷之上的内容后，最终却是只把记录着行字秘所在的锦帛收走。
　　而那兽皮古卷，则是应华云飞所求，让它与华云飞所夺舍的摇光圣主分身合演了一出戏。
　　因为华云飞需要一处地方，来转移圣地内部以及那些狠人一脉修士的注意力。
　　最终“摇光圣主”携带龙纹黑金鼎，以及门中属于狠人一脉的仙台修士，从黑皇的手中将那古卷“抢夺”而回，为此狠人一脉可谓是损失极大。
　　而后，这个消息也被人“泄露”了出去，其他各大圣地世家，皆是找上门去，欲要摇光圣地共同分享兽皮古卷。
　　甚至就连荒古姬家与荒古姜家也有太上长老前来，尽管只是两位太上长老，却也代表了两大不朽传承的态度。
　　对此，“摇光圣主”则是没有继续强硬下去，而是在万般“无奈”之下，不得不同意了其他圣地世家的要求。
　　当然了，共享兽皮古卷的要求，则是从那些圣地世家手中索要了海量的源。
　　其他的那些圣地世家，也没有不满，毕竟，自己所要付出的不过是些源石，而对方所付出的，却是九秘地图。

第两百三十章 老疯子苏醒
　　书屋内，原本宋清正在咸鱼。
　　“嗯？”
　　突然，宋清睁开了双眼，喃喃自语道：“老疯子这是要苏醒了吗？”
　　随即，他心神一动间，他已然来到了书屋内的另一处空间。
　　只见前方的空地上，那包裹着老疯子的大茧，此刻竟是忽明忽暗起来。
　　“咔嚓~咔嚓~”
　　道道脆响之声不断响起，隐隐的有着些许极具压迫力的气息从其内扩散了出来。
　　紧接着，只听“砰”的一声，这个大茧便是爆碎开来，将老疯子的身影显露了出来。
　　此刻的老疯子，虽然依旧披头散发，但是身材却是变得高大魁梧起来，比常人都要高出两三个头来，很是雄伟，再也没有了之前那般枯瘦如柴的样子。
　　若不是对方一直身处自己的书屋当中，恐怕都会当做是另外一人。
　　宋清看着秒变肌肉男的老疯子，内心颇为感慨的道：“老疯子的法果然有趣，每次蜕变之后，修为大增不说，就连相貌也会变得更加的年轻。”
　　眼下的老疯子只是经历了一次蜕变，成为了中年老疯子，修为也从圣人巅峰，进入到了圣人王的境界，而当他第二次蜕变之后，则是会成为少年老疯子，修为也会成为大圣。
　　宋清开口道：“你终于醒了，天璇圣子！”
　　听到宋清的话语，老疯子那闭合的双目，慕然间便是睁了开来。
　　与此同时，一股迫人的强大气息从他的身上扩散出来，使得他那如瀑般的黑发无风自动，露出了一张充满了正气的中年面孔，古铜色，鼻直口方，棱角分明。
　　老疯子盯视着宋清，空洞的眸子内闪过一道亮芒。
　　一眼望去，他发现自己竟是看不穿宋清的修为，对方就像是万丈深渊，就好似无垠的星空，给人一种深不可测，难以揣度之感。
　　老疯子面带凝重，拱手施礼道：“晚辈，见过前辈！”
　　“嗯。”
　　宋清熟练的点了点头，面色可谓是相当的平静。
　　就在这时，书屋外，卫易的身影从空中落了下来。
　　没有丝毫的意外，卫易同样也被那匾额给来了个下马威，不敢再有丝毫的小觑之心。
　　卫易的到来，自然被宋清所感知到了。
　　在宋清的安排之下，卫易直接进入到了老疯子所在的这一处书屋空间内。
　　卫易刚一进门，立刻便是看到了前方站立的宋清与老疯子二人。
　　当即，他便是面带激动的喊道：“师兄！真的是你啊！”
　　听到这句话，老疯子身体猛地一震，缓缓回过头来，目光看向了卫易。
　　他嘴唇颤抖着道：“师弟，我愧对列祖列宗啊……”
　　卫易叹息一声，道：“师兄，这不怪你，谁又能想象得到，那荒古禁地之中，竟是会有那般恐怖的存在！”
　　老疯子默然，昔年他虽为圣人，却还只是圣子，并未继承天璇圣地的圣主之位。
　　当年的圣主，乃是一位绝世大圣，一身实力滔天，向来不把天下人放在眼中。
　　只是，六千年前，青帝方才陨落（他们不知道青帝没死）四千年，正是天地压制极大的时候，别说大帝，就是准帝也极难突破。
　　自知无望继续突破的天璇圣主，后来不知道从哪本古籍之上得知，在荒古禁地之下，镇压着成仙路。
　　所以，不得已之下，他打算倾全教之力攻打荒古圣地，破入成仙路，举教飞升。
　　可惜，却是错估了自己的力量，尚未见到成仙路，便是直接被荒奴给镇压了。
　　老疯子虽也知道错不在己，但是每当他想起，昔日的师长同门，皆是惨死在他的身前，便会有种深深的自责，使得他根本不得安宁。
　　尤其是，就连他未来的道侣天璇圣女也被炼化成了荒奴，而自己却是那般的无能为力，他就更加的痛苦了。
　　也正是如此，他才会因为无法接受现实而直接疯掉。
　　直到前不久，因为叶凡记忆中的天璇圣女，以及天璇圣地的门人骸骨之海，老疯子再次受到了刺激，这才逐渐的恢复了些许的清明。
　　而后，他借助自己悟出的道法，完成了蜕变，方才彻底清醒，不在继续的浑浑噩噩，疯疯癫癫。
　　看着两位抱头痛哭的老圣人王，宋清无奈的摇了摇头。
　　昔年，若非天璇圣地举教攻打荒古禁地，也不会有这般的惨剧发生了。
　　要知道，荒古禁地之中，除了那位大成圣体之外，可是还有着狠人大帝存在。
　　那位可是一剑直接平掉了一处禁区的狠人，你们天璇圣地真是吃饱了撑得，敢去招惹对方，没看我现在都不敢进入荒古禁地吗？
　　可惜，这世间没有如果。
　　见二人的情绪逐渐稳定了下来，宋清适时的说道：“你们想变强吗？想变强的话，就在我这里看书吧！”
　　“看书？能变强？”
　　听到宋清的话语后，老疯子与卫易皆是一愣。
　　宋清随手一指旁边的书架，颔首笑道：“我这书屋内的书籍，其内有造化万千，想要变强，简直不要太过简单。”
　　闻言，二人便是朝前望去，只见在宋清所指的方向，整齐的排列着诸多神异的书籍。
　　哪怕遥遥相望，他们亦是可以感受到，那书籍之上所散发而出的磅礴气息，仿佛那些根本就不是书籍，而是一个个光怪陆离的浩瀚世界。
　　“嘶！”
　　二人相互对视了一眼，皆是看到了对方眼中的震惊之色。
　　老疯子问道：“前辈，敢问如何才能够观看您这里的书籍？”
　　“在我这里观看书籍，只需要花费些许的宝物便可获得观看世界，像各种源石、法宝、丹药、神金等，随便什么有价值的宝物皆可。”
　　宋清微微一笑，开口解释道。
　　闻言，二人皆是皱起了眉头。
　　自天璇圣地覆灭以后，他们一个是整日里处于浑浑噩噩的状态，而另一个则是一直疯疯癫癫。
　　至于昔年天璇圣地所积累的宝物，也早就被其他的圣地世家们给搬空了。
　　卫易虽然一直守着天璇圣地的石坊，但是那些源石早就被他用白菜价赠人了，而老疯子比他还不如，所以，现如今他二人的身上，根本就没有什么宝物在身。

第两百三十一章 这书屋不过如此嘛！
　　“对了。”
　　突然，老疯子和卫易皆是眼睛一亮。
　　随即，他们二人便从自己的仙台秘境内，取出了一件法宝。
　　老疯子所取出的是一柄黄金圣剑，而卫易所持的则是一杆青铜战戈。
　　“轰！”
　　这两件法宝刚一出现，便是散发出冲霄的光芒，流转着道韵，有莫名的气息出现，最重要的是，这两件法宝皆是通灵之物，拥有着自己的生命。
　　“叮咚！发现圣人之兵一件，可兑换道衍点数：五百七十万点，是否进行兑换？”
　　“叮咚！发现圣人之兵一件，可兑换道衍点数：六百万点，是否进行兑换？”
　　“嘶！”
　　宋清倒吸冷气，内心颇有些吃惊。
　　他眼冒绿光的盯着老疯子与卫易，简直就像是在看两颗肥美的韭菜，啊不，是两位氪金的土豪。
　　宋清砸了咂嘴，内心颇为感慨的道：“啧！还是圣人有钱啊，这随便两件圣兵，就价值一千多万道衍点数了，看来还是得多找几个圣人当客人啊。”
　　他内心虽是这么想，但是表面上却依旧是一副平淡的样子。
　　宋清随意的摆了摆手，道：“嗯，这两件圣兵可以当做看书的费用。”
　　说话间，他心念一动，立刻便有两张读书卡被系统造出，凭空的悬浮在他的身前。
　　宋清将这两张读书卡分别递给了二人，道：“诺，这两张读书卡收好了，只需要在其上烙印上自己的神识印记，便可知晓其具体的功用。”
　　见状，二人皆是伸出手来，从宋清的手中将自己的读书卡接过，然后按照宋清所说，在其上烙印上了自己的神识烙印。
　　一瞬间，便有一股信息传递到了二人的脑海之中，有关读书卡的一切功用，也都被二人所知晓了。
　　“如此神物，实在是……”
　　他们二人的内心皆是有些震惊。
　　这读书卡的功用看似简单，但实际上，若是没有莫大的法力，除了记录看书费用的功能以外，其余的功能，根本就无法实现。
　　除此之外，他二人还发现，这读书卡的制作材料，以及其上所铭刻的道纹，他二人却是从来都没有见识到过。
　　好半晌，二人这才压下了内心的震惊，对宋清说道：“前辈，我们先去看书了。”
　　闻言，宋清摆了摆手，道：“嗯，去吧，去吧！”
　　二人拱手施了一礼，随即走向了书架。
　　他二人来到书架前，目光从书籍上一一扫过。
　　“《仙逆》、《完美世界》、《求魔》、《星辰变》、《凡人修仙传》、《神墓》、《斗破苍穹》……”
　　“这些书的名字，真的好奇怪啊！”
　　老疯子目光灼灼，宛如两盏璀璨的明灯。
　　卫易看向了老疯子，开口询问道：“师兄，不知道你要看哪本啊？”
　　老疯子想了想，随手将《求魔（上册）》取了下来，道：“我就看这本《求魔》吧！”
　　别人称呼他为疯老人，也却是没有称呼错，他在战斗之时，身上总会有股魔性，宛如癫狂的战斗疯子。
　　卫易收回了目光，沉吟少许之后，最终选中了《仙逆（上册）》。
　　很显然，他对昔年天璇圣地未能举教飞仙，还是有着莫大的执念的。
　　很快，他们二人便是翻开了手中的书籍，观看了起来。
　　不多时，随着他们开始沉浸下去，二人的心神，皆是被一股神秘之力裹挟着来到了书中世界。
　　看着这近乎于真实的世界，他们二人方才知晓，为何自己会从这书籍上，感受到浩瀚如世界般的气息了。
　　柜台后方，宋清随手一挥，便将那两件圣人之兵兑换成了道衍点数。
　　他看了沉浸到书中世界的老疯子与卫易一眼，轻语道：“也不知道，他们师兄弟二人，又会获得什么样的造化来？”
　　……
　　就这样，伴随着二人沉浸到书中世界，宋清便是继续做回了自己的咸鱼。
　　这一日，忽的，宋清抬起头来，目光看向了书屋之外。
　　一看之下，他的目光便是古怪起来，暗道：“没想到这安妙依竟然会与瑶池圣女走到一起，而且，她们二人此行，竟然还带着风凰这个傲气凌人的女子，有趣，实在是有趣。”
　　要知道，在原著之中，神王姜太虚自知寿元将近，便打算给叶凡找一个强有力的靠山。
　　最后，神王为叶凡选中了荒古世家风家的家主嫡女风凰，想要让两人联姻，从而使得荒古姜家与荒古风家联合在一起，共同为叶凡护道。
　　可谁成想，风凰自命不凡，志比天高，一心想要证道大帝，却是根本就看不上叶凡，直接拒绝了这门亲事，而且，就连她的侍女都敢嘲讽叶凡。
　　只可惜，最终叶凡证道天帝，而她却是只能泯灭于众人。
　　宋清想道：“就是不知，若是将这《斗破苍穹》给风凰看完后，二人再次联姻，这风凰又会如何选择呢？”
　　“恐怕对方还是会拒绝吧！”
　　想了想，宋清又道。
　　遮天世界当中，一个个人物自信的过分，可以说是有些自负了。
　　古往今来，那么多惊才艳艳之辈，最终都无法证道为帝，你又为何觉得你自己，就能够成为大帝呢？
　　可以说，这些人都是不撞南墙不回头的人，非得被其他人打击的体无完肤，才会知道“量力而行”这四个字。
　　……
　　与此同时，书屋之外，朦胧若仙的瑶池圣女，出尘而又圣洁的安妙依，以及那骄傲如仙凰般的风凰三女，终于来到了道衍书屋之前。
　　安妙依开口说道：“这是蓟城当中最后的一家书屋了，希望能够在这里，找到前辈吧！”
　　“道衍书屋？真是好大的口气！”
　　风凰婀娜挺秀，身着一身靓丽的五彩霞衣，面带凤凰面具，高傲的仰着头，看向前方的破旧书屋，道：“瑶池姐姐，妙依姐姐，这就是你们所说的那个前辈高人的书屋？看起来不过如此嘛！”
　　听到风凰的话语，二女皆是从对方的话语中，听出了不以为然。
　　不过，她们二人也知道对方的脾气，那就是一个从小被娇惯坏了的天骄，缺少现实的毒打。
　　而且，对方毕竟没有见识过宋清的逆天手段，自然是对这从她二人口中所了解到的神秘前辈缺乏敬畏之心。
　　事实上，若非她二人曾真实的感受到过宋清的神通，在见到这样一个破旧的书屋后，恐怕也会轻视。

第两百三十二章 第一个被驱逐的客人
　　“风凰妹妹，到了书屋里边，你可一定要对这位前辈恭敬，莫要有所怠慢。”
　　瑶池圣女声音带着磁性，特意叮嘱道。
　　不管怎么说，对方与自己的关系尚还不错，此次若是对方能够从书屋内获得些许的造化，也不枉姐妹一场了。
　　风凰展颜一笑，声音动人，道：“知道了，瑶池姐姐。”
　　“哎！”
　　瑶池圣女暗叹一声，却是知道对方并未将自己的话语放在心中。
　　她微微摇了摇头，内心暗道：“也罢，各有各的缘分，反正自己算是尽心了，若是对方没能获得什么机缘，也与自己无关。”
　　一旁的安妙依则是冷笑连连。
　　风凰为人高傲，目空一切。
　　虽然认可自己的实力，称自己一句姐姐，但是对于自己的出身，向来是颇为鄙夷，真的将妙欲庵当做是凡俗之中的寻花问柳之地。
　　甚至风凰的弟弟风烈曾因偷偷去过一次妙欲庵，而被风凰狠狠的惩戒了一番，并扬言对方若是再敢去，就打折他的一条腿。
　　而安妙依作为未来的妙欲庵庵主，自然是将此事记在了心中。
　　瑶池圣女开口道：“好了，我们快进去吧！”
　　当即，三人便不再继续停留，莲步微移，进入到了书屋之中。
　　书屋内的空间并不大，光线也是不大好，很是昏暗，其内的破旧程度，比之外面还更加的不如。
　　当下，风凰眼中的不屑之色却是更浓了，就连她原本还抱有一丝的期待，也是全然消失不见。
　　在她看来，不说各大门派与圣地世家，就算是那些散修高人的道场，也不会落魄成这般模样。
　　就这种破破烂烂地方，还真能有什么高人存在？
　　果不其然，风凰四处打量了下，发现在一旁的书架前，竟然有着两位披头散发，衣服破旧，脏乱不堪的身影。
　　也不知道那两人在看什么，时不时的，还会兴奋的手舞足蹈，大喊大叫。
　　“这破书店里，竟然还有两个惹人烦的疯乞丐？！”
　　风凰面露轻蔑与厌恶，小声嘀咕了一句。
　　好家伙，两个活了六千多年的圣人王，在她嘴里竟然成了疯乞丐！！！
　　也不知道，若是风族圣主知道了此事，又会是何表情？
　　不过这也难怪，老疯子和卫易，身为圣人王，早已身与道合，返璞归真，不似大能圣主那般浑身冒光，一看就不是凡俗之辈。
　　所在，风凰并未在两人的身上，感受到半点的神异之处，自然而然的便认为，两人是好无修无在身的凡人。
　　书屋内的可都是修士，哪怕风凰只是很小声的嘀咕，却也与大声说话无异，直接便被人听了去。
　　在对方话音落下的瞬间，瑶池圣女便知道，风凰与这书屋无缘了。
　　当着前辈高人的面，说人家书屋破不说，还说人家客人的不是，她真不知道对方的脑子是怎么长的，明明自己都提醒过对方。
　　而安妙依则是不屑的冷笑一声，如此狂妄与目中无人，此生注定不会有太大的成就了。
　　而这时，书屋内的“嘎吱”之声忽的一停，便见宋清面无表情的从摇摆椅上站了起来。
　　宋清刚一起身，便被风凰注意到了，她想要看看，一直被瑶池圣女与安妙依所推崇的前辈高人，到底有什么不凡之处。
　　这一看之下，她便愣住了。
　　原本她以为，这前辈高人会是个白发苍苍，胡子老长的老者，可谁成想，竟然会是这么一个丰神如玉，俊美不凡的青年男子。
　　哪怕是她曾见过的摇光圣子、金翅小鹏王等人，与之相比，也要相差甚远。
　　用一句话来形容，便是“陌上人如玉，公子世无双”。
　　瞬间，她便是心生恍然。
　　在她看来，瑶池圣女与安妙依二女，不远亿万里之遥，横渡虚空来到这里，显然是动了凡心，专程为宋清而来。
　　“就算是再俊美又如何？不成大帝，终究不是良配！”
　　风凰扬起无暇而晶莹的下巴，露出白天鹅一样如雪的颈项，内心高傲无比，暗道：“我风凰就算是嫁人，也会嫁给一位可以成为大帝之人。”
　　宋清先是温和一笑，对瑶池圣女与安妙依说道：“你们来了，缴纳了宝物，便去旁边看书吧，书中会有你们想要的机缘造化。”
　　说着，他又看向了风凰，平淡的开口道：“你请回吧，我这里不欢迎你！”
　　“呵！不欢迎我？”
　　风凰冷笑一声，轻蔑的说道：“我还不屑于你欢迎呢！”
　　见状，瑶池圣女叹息一声，赶忙打圆场道：“前辈，风凰妹妹心直口快，还望您莫要与她计较！”
　　紧接着，她又对风凰传音道：“凤凰妹妹，莫要多说，你还是快走吧，若是惹恼了前辈，就算是你们风家家主也救不了你。”
　　听到瑶池圣女的话语，风凰颇有些不以为然。
　　在东荒大地上，还有人敢不给她们风家面子？
　　要知道，她们风家虽然不曾拥有极道帝兵，但是其底蕴之深厚，却是仅次于那些不朽传承。
　　像大衍那种圣地，根本就没法跟她们风家相提并论，若是孔雀王当日去的是他们风家，恐怕只能败兴而归了。
　　不过，她也没有继续说什么，能让瑶池圣女如此说话，对方显然是仙台秘境的修士。
　　宋清摇了摇头，对瑶池圣女说道：“放心吧，一个不知天高地厚的黄毛丫头，还不至于让我放在心上。”
　　“什么？你说我是黄毛丫头？”
　　这下子，风凰彻底抓狂了。
　　作为荒古风家的公主，她走到哪里都受人尊敬，哪怕是那些半步大能，也是对她和和气气，何曾听到过别人如此评价自己。
　　而且，她向来心比天高，有问鼎大帝之志，对方如此轻蔑的话语，简直就是不把她放在眼里。
　　“我风凰十三岁就能开创神术，十五岁便踏入四极秘境，与摇光圣子同境界一战，略胜一筹，十六岁曾悟出三个仙经神纹，如今十七岁，哪怕金翅小鹏王亦是与我打了个平手！”
　　风凰仰着头，肌体晶莹，彩霞流转，傲然开口道：“我之实力，东荒同代之中，无人能够胜我，未来证道成帝的希望极大，你凭什么说我是黄毛丫头！”

第两百三十三章 我风凰，从不会后悔
　　“成帝希望极大？”
　　宋清轻蔑一笑，说道：“自无始大帝证道结束荒古时期以来，至今已有十几万年岁月，但是证道大帝者，却仅有青帝一人。
　　若想成就大帝，实力、机缘、运气，缺一不可，哪怕九千年前，曾无敌于天下，只差一步便可证道的盖九幽，却也因为生不逢时，而无法证道。”
　　说到这里，宋清目光看向风凰，淡淡的开口道：“古往今来，有多少惊才艳艳的天骄，都无法证道为帝，为何你就这么有自信可以呢？”
　　“哼！他们是他们，我是我，凭什么他们做不到的事情，我就不能做到呢？”
　　风凰冷哼一声，继续扬着下巴，自信满满的回应道，那副姿态，简直就像是一只骄傲无比的白天鹅。
　　宋清没有继续与对方争论。
　　他摇头说道：“希望数百年后，你还能保持这般的骄傲，而不会后悔！”
　　闻言，风凰扫了宋清一眼，道：“我风凰，从不会后悔！”
　　话罢，她便是转身朝着书屋之外走去。
　　她已经下定了决心，此次回去之后，一定要好好的闭关修炼，将来证道以后让他们好看。
　　“嗡！嗡！”
　　就在这时，一旁的书架前，在那老疯子与卫易的身上，却是陡然间，有着氤氲之光浮现而出。
　　这氤氲之光一出，立刻便是弥漫而出，吸引了书屋内所有人的注意。
　　“要出造化了！”
　　宋清随口便道。
　　闻言，瑶池圣女和安妙依顿时眼睛一亮，目不转睛的看向前方。
　　她们想要知道，这书屋内的造化，到底为何物，是否真的又会那么的神奇！
　　此刻，甚至就连风凰的脚步，也是不由的为之一顿。
　　风凰偏过头来，她看着那两个疯乞丐身上所弥漫的氤氲之光，不知为何，她的内心竟是隐隐地生出一种不妙之感。
　　“哼！我倒要看看你能搞出什么幺蛾子来！”
　　风凰冷哼一声，内心暗道。
　　终于，那氤氲之光变了。
　　率先发生变化的是卫易。
　　只见其身体之上的氤氲之光开始收敛，全部都集中到了他的头顶之上。
　　紧接着，便见他的头顶上，有着一颗散发着七彩之芒的果实凭空凝聚而出。
　　这果实通体晶莹璀璨，道纹遍布其上，刚一出现，便是绽放七彩之光，千条瑞彩、万道神辉洒落间，更是有着阵阵仙乐陡然浮现。
　　除此之外，其上更有天地大道的气息流转，有着秩序神链凝聚而出，给人一种无法揣测的神秘之感。
　　看到这七彩果实的瞬间，瑶池圣女、安妙依与风凰三女，皆是生出了一种渴望，仿佛自己的身体，很是需要的样子。
　　“嗡嗡！”
　　那七彩果实轻颤一声，缓缓下落，最终融入到了卫易的体内。
　　“轰！”
　　刹那间，一股强大无匹的气息，便是从卫易的身上冲霄而起，仿佛要贯穿苍穹。
　　这气息扩散间，卫易身上的破旧衣衫无风自动，乱发飞舞，他的双眸猛地睁开，有璀璨无比的神芒斗射而出，像是两道犀利无比的飞剑，似可斩断虚空。
　　感受着卫易身上那神圣而又充满威压的气息，以及那犀利无比的眸光，颜如玉、安妙依与风凰三女皆是无比的动容。
　　颜如玉和安妙依还好说，本身就感受到过宋清的准帝气息。
　　而那风凰，此刻内心却是惊骇到了极致。
　　她万万没有想到，自己随口所说的疯乞丐，竟然会是一位绝世强者。
　　风凰虽然不知道对方的具体修为，却也能够感受得到，那股远远超出了圣主的修为波动。
　　在这股威压之下，她感觉自己就像是一只可以随手碾死的蝼蚁。
　　而对方的眸光扫来，更是虚空生电，若非她的身上，佩戴着风族圣主所炼制的秘宝，恐怕单单这两道目光，便会直接让她的肌体崩裂。
　　“这世间怎会有如此恐怖的人物？”
　　风凰目露骇然，内心震惊不已。
　　只是，此刻卫易身上的气息，却是继续的攀升起来。
　　而在他的眉心之处，一道神祗般的身影浮现而出，盘膝坐在虚空之中，宝相庄严。
　　“咔嚓~”
　　一道细微的声响过后，那道神祗般的身影之上，似乎有着某种瓶颈与枷锁被打破了。
　　下一刹那，一股更加强横的恐怖威压，便是从卫易眉心之处的神祗身上扩散出来。
　　那尊神祗吞吐着混沌，身体不断凝实，并流转出神圣的气息，像是在开天辟地一般。
　　这一刻，在三女的眼中，对方周遭的空间，似乎都与这个世界割裂了。
　　除此外，对方的身体，竟是开始以肉眼可见的速度，逆转起来。
　　转眼间，便是从一位鹤发鸡皮，弯腰驼背的老者，变成了一位雄姿勃发，锐气逼人的青年男子。
　　在看到对方的瞬间，瑶池圣女目光顿时一凝，失声道：“他……这位……这位竟然是六千年前，天璇圣地三杰之一的卫易前辈，我有幸曾在古卷上见到过卫易前辈的画像！”
　　“什么？”
　　此话一出，安妙依与风凰皆是身体一震，面色也是为之大变。
　　她们身为东荒圣地大派的天之骄女，又岂会没有听说过卫易之名。
　　昔年天璇三杰，那可都是古之圣人级别的存在，纵横天下，无人能挡。
　　若非天璇圣地举教攻打荒古禁地，恐怕，必然会成为整个北斗最为可怕的圣地。
　　她们本以为，卫易当年便已经陨落了，可谁成想，今日竟然会在这毫不起眼的书屋内，再次见到对方的身影。
　　看对方这般的模样，显然是从书屋内获得了莫大的机缘造化，修为又有了极大的增进。
　　六千年前，对方便已经是古之圣人，如今时隔六千年，对方的修为，又会增长到如何地步？
　　此刻，颜如玉与安妙依皆是面露欣喜，能够让古之圣人修为大增，这书屋内的机缘造化，果然不俗。
　　而风凰则是目露复杂之色，她知道自己这是错过了一桩天大的机缘。
　　不过，风凰毕竟骄傲无比，很快她便调整过来，冷哼一声，道：“哼！有什么了不起的，不就是古之圣人嘛，我风凰有问鼎大帝之姿，就算是没有这里的造化，我未来的成就，也不会弱的了。”
　　话罢，她便是直接转身离去。

第两百三十四章 老疯子的造化
　　风凰走了，带着她的骄傲走了。
　　对此，瑶池圣女微微叹息一声，显然对风凰未能留在书屋，而有些遗憾。
　　再怎么说，对方也是自己带来的，而且与自己的关系也还算可以，这么无功而返，着实是有些可惜了。
　　而安妙依则是冷笑一声，便不再继续关注对方。
　　她早就知道，这个被宠坏的小公主，未来会因为她的傲慢与偏见而吃大亏。
　　毕竟，外界可不是她风家，而且以她风家的权势，也不足以让所有人都迁就她。
　　尤其是面对宋清这位，连岁月都可以逆转的恐怖存在，连荒古风家都是不值一提，更何况对方区区一个风家嫡女了。
　　至于宋清，却是压根都没有放在心上。
　　作为一位准帝，更是可以镇压至尊与大帝的存在，区区一个四极秘境的小修士，还不足以被他记在心里。
　　至于对方所说的话语，不过是止增笑耳罢了。
　　要知道，就连原著之中，对方最后都泯灭众人了，那就更别说，已经被自己所改变的今世了。
　　……
　　书屋内。
　　好半晌，卫易的修为波动才停止了攀升。
　　如今的他，已然从一位巅峰圣人王，晋升成为一尊大圣。
　　大圣，也被称作远古圣人，乃是古之圣贤之巅，再进一步便可为准帝。
　　这般存在，已然可以建立传承十几万载的圣地世家，乃是真正的可怕存在。
　　哪怕在太古万族之中，亦是很难诞生，每一位大圣都是受万族生灵所敬仰的存在。
　　毕竟，就连昔年斗战圣皇的胞弟，天资出众，勇冠太古的斗战圣佛，如今也不过是一位大圣罢了。
　　卫易收敛了自身的气息，重新变得祥和与普通。
　　若不是瑶池圣女与安妙依亲眼看着对方的蜕变，恐怕会认为对方是一个毫无半点修为的凡人。
　　卫易快步走上前来，冲着宋清躬身一拜，道：“多谢前辈之恩！”
　　宋清欣然受了他一礼，颔首笑道：“能获此造化，你的运气倒是挺不错。”
　　此次卫易所获造化，同样是一枚道果。
　　尽管只是仙逆世界当中，大神通之辈天运子一道分身的道果，但是若卫易能够将之完全炼化后，足以一举成为一位巅峰大圣。
　　除此之外，这枚道果之中，还包含了天运子对于推演天算之道的感悟。
　　天运子真实身份与洞府界之外的修为暂且不提，单单在洞府界之中，其一身实力便足以在第三步之下名列前三。
　　尤其是他的推演天算之术，更是算无遗漏，堪称一绝。
　　哪怕与同样精通推演的仙帝青霖，都能隔空对抗，可以说，他此生也只是在王林一人的身上算错过。
　　甚至王林在遇到生死劫难之时，也是借助这天运子一道分身之魂的推演，这才发现了一线生机，从而有惊无险的渡过了那次劫难，并且还获得了莫大的造化。
　　由此可见，这天运子在推演一道上的造诣。
　　虽然这般的神通，对于修为与战力没有半点的增幅效果，但是却可以趋吉避凶，让人躲过冥冥之中的危机，其效果堪称逆天。
　　当然了，施展这种泄露天机的神通，也是需要付出代价的，但是，能够让人活下来，付出些许的代价也不为过。
　　一旁的瑶池圣女与安妙依，尽管内心很想知道卫易获得了什么样的造化，但是既然人家没有说出来，她们也不好去问。
　　毕竟，对于修士而言，有些事情是很忌讳的，严重之时，甚至还会招来杀身之祸。
　　“嗡！”
　　就在此时，老疯子身上的氤氲之光，也终于彻底凝聚而出。
　　只是，这氤氲之光全部都凝聚在了老疯子的身体之上，很显然，他此次所获得的造化，乃是功法神通之流。
　　这一刻，老疯子双眸紧闭，那双大手竟是在不断的结出玄奥莫测的手印。
　　老疯子双手结印间，似乎有着无尽的神术在演变，极为的诡异。
　　“嗯？演变万法？”
　　此刻，瑶池圣女与安妙依皆是神色一动，失声惊呼道：“这……这莫不成是传说之中的斗战圣法——无上九秘之一的斗字秘？”
　　斗字秘，乃是无上斗战圣法，只要掌握之后，哪怕并未学习过他人之法，也是可以随意的演化而出。
　　可以说，拥有着斗字秘的修士，将不必再担心自己缺少各种神通秘术，只需要不断的去观战亦或者与人战斗，便可将他人的各种手段学习到手。
　　据她们所知，整个北斗之上，斗字秘便只掌握在神王姜太虚的手中，直到近来，才暴露出叶凡也会，为此，人们还不断地猜测叶凡与神王姜太虚之间的关系。
　　可是，谁成想，她们竟然在这书屋之中，看到了斗字秘。
　　这可是无上九秘之一啊，近乎于仙的神术！
　　眼下，哪怕以她二人的沉稳，也不禁心生火热。
　　这个时候，宋清却是摇头说道：“此术，并非是斗字秘。”
　　闻言，瑶池圣女便是反驳道：“前辈，我方才分明看到那位前辈的手中，有着荒古姬家、荒古姜家、摇光圣地、太初圣地等，十多个圣地世家的妙法神术啊，这世间，除了斗字秘，还有何神术能够演化万法？”
　　“呵呵！”
　　宋清轻笑一声，说道：“谁说除了斗字秘以为，就不能有其他的圣术能够演化万法。”
　　顿了顿，宋清继续说道：“据我所知，狠人大帝曾经开创过一种名为‘万化圣诀’的圣术。
　　此圣术傲视古今，威力绝强，举世无双，可以化尽天下秘法，将一切惊世奇术化为凡俗，同样，这万化圣诀也可以如同斗字秘那般，演化世间万法。”
　　说话间，他将目光落在了老疯子的身上，道：“而我这书屋内，同样有着另外一种可以演化万法的神通，此神通名为九变之术。
　　九变之术，此法不但可以幻化世间一切神通妙法，如出一辙；
　　而且，还能够再次基础之术，进行九次演变，令其产生九次变化，璞至极致，增其奥妙，使得以九变之术所幻化之法，远超其原来之法。”
　　听到宋清的话语，书屋内顿时一片寂静。

第两百三十五章 九变十化雷同一律
　　他们本以为，无上九秘之一的斗字秘，就足够逆天了。
　　可谁成想，今日却是听闻，还有狠人大帝所创造的万化圣决与那九变之术，比之斗字秘也不逞多让。
　　万化圣决，不但可以演化万法，还可以将敌人的神术化为平凡。
　　可以想象，在对敌之时，自己所施展而出的神通秘术，突然间沦为平凡，没有了多少攻击力，那将会是一件多么可怕的事情。
　　若说这万化圣决，乃是丝毫不弱于斗字秘的无上斗战圣法的话，那么九变之术，其逆天的程度，还要远远的超出这两种圣术。
　　毕竟，九变之术，不但可以演化他人之法，还可以使之进行九次变化，达到另类的进化与蜕变，从而远超原来之法。
　　这代表着什么，不言而喻。
　　瑶池圣女与安妙依相互对视一眼，她们皆是从对方的眼中，看到了那股浓郁到了极致的震惊。
　　不说她二人，就连大圣修为的卫易，其面上也是露出了动容之色。
　　只是，宋清没有告诉他们的是，这九变之术，其实只是老疯子此次所获造化之一罢了。
　　老疯子此次所获造化，名为九变十化雷同一律，共分为，九变、十化以及雷霆一律三个神通之术。
　　此三术，乃是《求魔》世界当中，仙族轩帝之子红罗老祖，从一处遗迹之中所获得的七术神通，可谓是极为的逆天。
　　眼下，哪怕老疯子只是获得了其中之三，却也丝毫不亚于获得了三种无上九秘之术。
　　其中九变之术已经说过，暂且不提。
　　这十化之术，乃是变化之术，可以幻化为天地万物，共有十次化身的机会。
　　只要施展此术之人，与其想要幻化之物，存在着一些冥冥之中的联系，便可将自身化为其想要幻化之物。
　　比如说，你拥有着一滴真龙的血液，那么凭借这血液，一旦施展出十化之术，便可直接幻化为一条真龙。
　　求魔世界之中，苏铭正是凭借此术，幻化为一条蚀九阴，吞噬之下，直接覆灭了两位仙皇仙帝的分身。
　　至于最后的雷同一律，则是分为对内与对外。
　　对内使用，可以让自身暂时拥有言出法随之力；
　　而对外使用，则是可以将自己以九变之术所临摹之人的神通妙术禁止。
　　可以想象，两人正在战斗，对方施展出了一种绝世神术，而自己立刻施展九变之术进行临摹演化，并且同时向对方展开雷同一律。
　　如此，自己施展出了获得自对方更强之术，反观对方所要施展之术，却是瞬间无法动用，而这一刹那间的功夫，已然足以分出胜负。
　　尤其是生死之战下，对方一个失神，便有可能会直接身陨。
　　片刻之后，老疯子苏醒了过来。
　　他在得知自己获得的造化信息后，同样也是震惊不已，哪怕以他的定力，面上也是忍不住露出了欣喜若狂之色。
　　在他看来，这三种神通妙术，足以堪称是仙术。
　　如今老疯子刚刚蜕变完成，成为一尊圣人王，获得这三种神通妙术，比之道果修为，要更好一些。
　　老疯子走了过来，躬身拜道：“谢过前辈！”
　　而此刻，瑶池圣女与安妙依，也终于看到了老疯子的相貌，并认出了对方的身份。
　　谁能想象得到，在这么一家不起眼的书屋内，竟然有着两位六千年前的古之圣人存在。
　　她们愈发觉得，风凰的离去是一种极大的损失。
　　就这样，老疯子在拜谢过宋清后，便与卫易一同离开了，他们要去消化消化自己此次所获之造化。
　　在二人走后，瑶池圣女与安妙依则是询问起宋清，到底该怎么获得书屋内的造化。
　　宋清看向二女，笑问道：“你二人可曾带着宝物前来？只需要缴纳了看书的费用，便可自行去书架那里获得造化，至于到底能够获得什么，那就全凭你们自身了。”
　　“自然带了。”
　　她们二人，一个是不朽传承瑶池圣地未来西皇母的继承人，而另一个则是堪比圣地的妙欲庵未来的庵主，身上自然是并不缺少宝物。
　　当即，二人便是各自从轮海秘境内取出了一件仙台法宝。
　　“叮咚！发现半步大能法宝一件，可兑换道衍点数：六万点，是否进行兑换？”
　　“叮咚！发现半步大能法宝一件，可兑换道衍点数：五万三千点，是否进行兑换？”
　　“兑换。”
　　宋清淡淡的开口道。
　　眼下系统升级，需要上亿点道衍点数，这区区半步大能级别的法宝，价值不过几万道衍点数，对于那长长的进度条来说，简直就是杯水车薪，根本就不被他放在眼中了。
　　没办法，在见识过一件便足以兑换五百万以上的道衍点数圣人之兵，宋清的胃口已经彻底被撑大了。
　　待兑换完道衍点数，宋清随手一挥，将两张读书卡交给了二女，道：“呐，这是属于你们的读书卡，一定要收好，丢了可不会给你们补办。”
　　“是，前辈。”
　　见宋清这位大前辈特意叮嘱，二人面色一正，郑重的将自己身前的读书卡收了起来。
　　“好了。”
　　宋清摆了摆手，道：“你们去看书获得机缘吧！”
　　话罢，他便是重新回到自己的摇摆椅上，躺了下来。
　　见状，瑶池圣女与安妙依相互对视了一眼，便是来到了一旁的书架前。
　　两人抬头看去，目光从书架上陈列着的一排书籍上扫过，顿时，一个个奇怪的书名，便是映入眼帘。
　　如此之多的书籍，再加上也没有人引导，她们一时间竟是有些难以抉择。
　　瑶池圣女凑到跟前，有些好奇的问道：“妙依妹妹，不知道你打算看哪本书籍啊？”
　　“嗯~~”
　　略一沉吟，安妙依便是有了目标。
　　她轻笑了一声，道：“瑶池姐姐，我喜欢完美的东西，所以，我就看这本《完美世界吧》。”
　　说话间，她已然将《完美世界（上册）》从书架上抽出。
　　“《完美世界》吗？”
　　见对方选择完成，瑶池圣女回过头来，重新打量起来书架上的书籍。
　　“那，我就选择这本书吧！”
　　终于，瑶池圣女也选定了自己的书籍。
　　安妙依瞄了一眼，发现是一本名为《星辰变（上册）》的书籍。

第两百三十六章 流星泪
　　随着瑶池圣女与安妙依二女开始沉浸到书中世界，整个书屋却是再次安静了起来。
　　与此同时，外界之中，却是发生了诸多大事件。
　　第一件事，便是无始大帝的帝兵与传承现世。
　　在“摇光圣主”的刻意引导之下，一众圣地世家联合起来，准备进入紫山之中寻找无上九秘。
　　但是他们可不知道，还有着从地下通入紫山内部的通道，对此，他们打算直接强攻进入紫山。
　　可谁成想，却是因此惹出了事端。
　　无始帝钟一响，诸圣地直接死伤惨重，唯有不多的一些大能与圣主级人物，借助神城石令传送回了圣城。
　　尽管这次以失败告终，甚至就连九秘的影子都没有看到，但是这些古老的传承，却是没有丝毫的不满，反而变得激动与疯狂起来。
　　无始帝钟的出现，代表着人族之中最可怕的大帝之一——无始大帝的传承要出世了。
　　无始大帝震古烁今，天下无敌，而他的极道帝兵与传承，足以让任何人疯狂。
　　尤其是那些没有极道帝兵的圣地世家，更是如此，甚至哪怕是那些拥有着极道帝兵的势力，对于无始大帝的传承，亦是有着极大的兴趣。
　　有了第一次失败的教训，第二次在“摇光圣主”的游说与提议下，摇光圣地、荒古姬家以及荒古姜家三大不朽传承，皆是取出了极道帝兵。
　　毕竟，无始大帝的帝兵与传承，实在是太过于惹人眼红，若不是顾及东荒的诸圣地世家，恐怕其他大陆的势力，也会进来掺和一手。
　　借助龙纹黑金鼎、虚空古镜、恒宇炉三件极道帝兵，十数个圣地世家联手之下，终于艰难的攻入了紫山之中。
　　在紫山之中，诸圣地并未发现九秘的存在，不过，却是看到了无始帝钟与无始经。
　　当即，他们便是打起了无始钟与无始经的主意。
　　可惜他们并不知道，无始钟的神祗随时都处于复苏的状态，一下子便压制了三件帝兵，钟声余波不知道震死了多少的太上长老。
　　祸不单行，一部分的圣地修士胡乱闯荡，进入到了一处神秘所在，这里到处都是神源，其内封印着诸多的太古生物。
　　这下子算是捅了马蜂窝，一尊尊强大的太古生物苏醒，直接追杀诸圣地追到了神城。
　　尽管因为三件极道帝兵的震慑，使得太古生物最终退去，但是他们的强大，却是震动了世人。
　　而在诸圣地攻打紫山的时候，叶凡在那些圣地的石坊之中，却是将那神蚕宝宝、圣皇子以及神蚕公主从源石之中切了出来。
　　而后，东荒大地之上，又是在其他的区域，发现了成群的太古生物存在。
　　这个发现，再次震惊了世人。
　　因为，如此之多的太古生物出现，代表着太古时期那些曾经统治着北斗的太古诸族，即将从神源之中复苏，再次君临大地。
　　越是底蕴深厚的势力，便越能够了解到太古生物的可怕，尤其是其内的王族，更是可怕至极，在当今无帝的末法时代，哪怕那些圣地世家也是人人自危起来。
　　不过很快，南域有修士传出，有极为恐怖的存在在渡至强天劫。
　　据那些修士所言，那恐怖的天劫甚至足以毁灭一个圣地。
　　对此，有大能推断，这是有修士晋升到了古之圣贤的境界，正在渡圣人之劫。
　　这下子，那些圣地世家彻底麻木了。
　　随着这些圣人与太古诸族的出现，他们圣地世家君临东荒，莫敢不从的日子，自此将一去不回。
　　……
　　随着时间的缓缓流逝，瑶池圣女与安妙依二人，也逐渐将手中的书籍看到了尾声。
　　由于瑶池圣女观看的《星辰变》字数较少，所以她率先看完了手中的书籍，并转醒了过来。
　　“嗡！”
　　而就在瑶池圣女苏醒的瞬间，异变陡生。
　　只见，一道氤氲之光慕然间便是凭空出现，并凝聚在了她的身前。
　　“嗯？”
　　瑶池圣女睁开眼后，立刻便是看到了自己身前的氤氲之光。
　　已经看到过老疯子与卫易获得造化的瑶池圣女，哪儿还不知道，这是她自己获得了书中造化。
　　“竟然出造化了！”
　　瑶池圣女眨了眨眼，内心暗道：“就是不知，我的造化又会是什么呢？”
　　作为书屋的掌柜，书屋内的任何风吹草动，都瞒不过宋清。
　　随即，他便是从梦中醒转过来。
　　“哈欠~”
　　宋清伸了个懒腰，将手中的蒲扇放到了柜台上，然后看向了瑶池圣女，以及她身前的那道氤氲之光。
　　“咦~”
　　看到那氤氲之光的刹那，宋清顿时轻咦一声。
　　因为，他发现，瑶池圣女身前的这道氤氲之光，比之当初盖九幽获得真凰宝术之时，也不逞多让。
　　很显然，这道氤氲之光内的造化，必然属于仙级乃至是仙王级。
　　宋清看了一眼瑶池圣女手中的《星辰变（上册）》，轻声自语道：“或许，我知道她的造化了！”
　　就在这时，只见瑶池圣女身前的氤氲之光，终于黯淡了下来。
　　下一刹那，亿万道无比璀璨的赤芒，便是冲霄而起，将四周书屋内的一切，都侵染成了血色。
　　与此同时，一股极为浓郁的氤氲雾气扩散而出，其内仿佛拥有着某种神秘之力，让人闻之便有种“飘飘然，羽化而飞升”之感。
　　宋清凝神望去，只见那绚烂的赤芒内，一个仿佛是吊坠一样的红色晶体，正凭空悬浮在瑶池圣女的眼前。
　　哪怕以宋清准帝六重天的修为，亦是感觉这红色晶体内，所拥有的力量无比浩瀚。
　　此刻，宋清眸光微闪，喃喃自语道：“果然是它。”
　　“这……这竟然是流星泪！！！”
　　一旁的瑶池圣女，在看到自己眼前的红色晶体后，顿时眼睛睁得老大，内心简直是震惊到了极致。
　　尽管她已经知道，自己观看书籍过后，能够从其中获得属于自己的机缘造化。
　　可是，她怎么也没想过，自己的造化竟然会是流星泪这般逆天之物。
　　看过《星辰变》的她可是知道，这流星泪，乃是星辰变世界当中，生命神王临死前凝聚自身的生命之力所形成的，其内蕴含着生命神王一半的生命之力。

第两百三十七章 安妙依的造化
　　生命神王到底有多强，瑶池圣女并不知道，也无法进行比较。
　　在她看来，比起古之大帝，那肯定是不逞多让的，甚至隐隐的还会超出。
　　毕竟，在她的认知当中，古之大帝已然是最强大的存在。
　　至于仙人，一向是只存在与传说之中，除了宋清这位尚未证实过的仙人以外，她并未见到过其他的仙人。
　　而她也从未见到宋清出手，所以自然也就不知道他到底有多么强大。
　　不过，从这个神奇的书屋，以及书中世界与书内造化可以看出，宋清的力量必然是极为的逆天。
　　要知道，她在书中世界，所看到的可是一个几近真实的世界，而那个世界的修炼之法，也与遮天世界不同。
　　尽管瑶池圣女并未修炼那个世界的修炼之法，但是却是观察到，那个世界的修炼之法极为完善，并不像是虚幻之物，反而像是真正存在的。
　　如果不是她并未得到这种修炼之法的话，她都想要尝试一下，这种另一个世界的修炼之法了。
　　若说那拟真的书中世界，尚还只是让她感到震惊的话，那么这凭空出现的流星泪，便是让瑶池圣女内心感到惊骇异常了。
　　毕竟，这流星泪原本只是虚幻的书中世界之物，但是眼下，却是真实的出现在了她的眼前。
　　这般化虚为实的手段，古之大帝是根本无法做到的。
　　也正是这一点，所以瑶池圣女才会认为宋清真的是一位仙人。
　　瑶池圣女伸出手来，刚一触碰到那流星泪。
　　“嗖”的一下，这流星泪便是化作一道红芒，钻入到她的体内消失不见。
　　与此同时，瑶池圣女清晰的感受到，自己的心脏竟是“噗通噗通”极为有力的跳动起来。
　　除此之外，她隐隐的感受到，有着一股极为舒服的清流，从她的心脏处，源源不断的涌现而出，朝着她的全身流淌而去。
　　这种感觉，简直像是要飞上了天！
　　瑶池圣女眯起了眼睛，那种奇妙的感觉，差点让她叫出声来。
　　这种舒适之感还是次要的，最重要的是，在这股奇异之力的作用下，瑶池圣女能够感受到，自己浑身上下，每时每刻都好像在增强着。
　　尽管这种增强的幅度并不大，微乎其微，但是日积月累之下，却也极为的恐怖。
　　“真不愧是流星泪啊！”
　　瑶池圣女不禁感慨一声，道：“不过，这也只是流星泪的作用之一罢了。”
　　看过《星辰变》的瑶池圣女知道，她在拥有了这流星泪之后，自身吸收天地之力的速度，将会大大的增加。
　　并且，这流星泪还会主动的帮助她，提纯体内的修为之力，如此一来，日后她的修炼将会事半功倍。
　　而且，流星泪之中，可是蕴含着相当恐怖的生命之力，能够让她拥有极强的恢复能力。
　　可以说，只要有着这流星泪在，只要她不是当场形神俱灭，不管身体受到了多么重的伤势，都会被这流星泪所散发出的生命之力修复。
　　这代表着什么？
　　代表着，她可以拥有一副恢复力极强的“不死之身”。
　　除了这些以外，当她修为提升上来以后，甚至还可以主动的去炼化，那流星泪之中所蕴含着的浩瀚力量。
　　若是能够将之完全炼化，说不准她便可以直接成为一尊古之大帝，乃至是超越古之大帝的存在。
　　当然了，说起来很容易的样子，但是实际上，想要做到这点，以她眼下的修为，是远远不够的。
　　毕竟，这可不是蛇吞象，而是蚂蚁在啃食巨龙。
　　就在瑶池圣女思索之际，安妙依的身上，也有着氤氲之光浮现而出。
　　只不过，这一道氤氲之光比起瑶池圣女的，却是要相差太多，简直就是云泥之别。
　　“嗯？妙依妹妹也出造化了！”
　　这突然出现的异象，立刻便是吸引了瑶池圣女的目光。
　　此刻，安妙依只觉的自己脑海之中，竟是凭空的多出了一道道奇异的符文。
　　尽管她之前从未见到过这些符文，但是不知为何，在看到它们的瞬间，她竟是直接认了出来。
　　安妙依的脑海深处，这些不断出现的符文，最终有序的排列在了一起，化作了一道神通宝术。
　　其中在最右侧，有着三个比其他符文都要大上一倍的鎏金符文。
　　在看到这三个符文的瞬间，安妙依福至心灵，将之辨认了出来。
　　这正是——补天术！
　　宋清看着消失在安妙依身上的氤氲之光，顿时有些惊奇的自语道：“补天术？倒也算是一种不错的宝术了。”
　　完整的补天术，出自九天之上的补天道，古老而又强大，乃是人族至尊术之一。
　　只要一出，横扫天下，号称连天都可以补上，自有其无上风采，其神通威能也毋庸置疑。
　　当然了，横扫天下虽然有点过，但是作为至尊术，那么其品质，至少也是准帝之术，甚至也有可能是仙术。
　　毕竟，在完美世界之中，补天道最后去往了仙域，若是没有真仙亦或者与真仙有关联，仙域根本都不会接纳补天道的。
　　而且补天术也确实强大无比，尤其是，这补天术施展后，可以弥补措施，给施术者一次重新来过的机会，这种手段，足以称得上是逆天了！
　　要知道，完美世界之中的石毅，便是凭借补天术的无上奥义，在与石昊的生死之战中，弥补了“过失”，直接在身陨之时，复活了过来。
　　片刻之后，安妙依终于转醒了过来。
　　此刻，在她的脸上，却是有着浓郁到了极致的狂喜之色。
　　在她看来，补天术这种逆天之术，比之无上九秘，也是不逞多让啊！
　　能够有幸获得如此至尊术，她怎能不喜？
　　毕竟，她们妙欲庵虽然传承不凡，但是比之那些不朽传承还是远远不如。
　　如今，有了宋清的书屋，她在神通妙术之上，将不再会弱于那些不朽传承之人。
　　深吸了口气，安妙依莲步微移，快步来到柜台之前，冲着宋清躬身一礼，道：“妙依多谢前辈！”
　　而这时，瑶池圣女也反应了过来，赶忙上前拜谢道：“晴曦多谢前辈！”

第两百三十八章 须臾成仙
　　“嗯，都起来吧！”
　　宋清很是随意的摆了摆手道。
　　“是，前辈！”
　　闻言，瑶池圣女和安妙依二女这才直起身来。
　　宋清轻笑一声，问询道：“你们现在这是打算继续看书，还是回去啊？”
　　二女对视了一眼，道：“回前辈，我们打算回去了。”
　　“嗯，也好。”
　　宋清点了点头。
　　说完，他看见瑶池圣女有些欲言又止，便问道：“怎么？有什么事吗？”
　　“不久之后，瑶池盛会将要召开，不知前辈到时候可否赏光？”
　　瑶池圣女回答道，声音就好像天籁一样动听。
　　本来宋清想要拒绝，不过，当他看到瑶池圣女眼中的期盼后，不由心中一软，点头说道：“好，到时候我会去的。”
　　听到宋清的话语，瑶池圣女顿时展颜一笑，道：“那晴曦便在瑶池，恭候前辈大驾了。”
　　随后，又是闲聊了几句，二女便是离开了。
　　二女走后，宋清再次关闭了书屋。
　　他心神一动，立刻便有一颗璀璨异常的红色晶体，悬浮在了他的手心之上，正是流星泪。
　　这流星泪作为生命神王独有之物，宋清本以为这一次自己不会得到此物，可谁成想，系统竟然偏偏给了他。
　　感受着流星泪之中所蕴含着的浩瀚之力，宋清内心暗道：“莫不成是因为这流星泪有两颗，并非独一无二之物？所以，我才会也有份儿？”
　　这样想着，宋清的右手顿时便是将其握住。
　　下一刻，被他握在手中的流星泪，便是消失不见，融入到了他的体内。
　　“准帝修为，还是有些弱了，我的修为也该继续升一升了。”
　　感受着源源不断自心脏处流淌而出的生命之力，宋清暗暗想道。
　　随即，他便是来到柜台前的空地上，盘膝坐下，运转起各种功法，开始炼化流星泪之中的能量。
　　作为系统宿主，宋清发现，自己的身体，可以包容这世间的一切力量，根本不用担心会发生冲突。
　　“轰！”
　　刹那间，便是有着如瀚海般无穷无尽的力量，凭空自他的心脏处出现，而后海纳百川般，直接涌入到他的全身，以及他的元神之中。
　　紧接着，宋清的身体便是绽放出无量神芒，使得他简直就像是一轮璀璨的大日，绚烂无比。
　　此刻的宋清宝相庄严，通体晶莹，好似由无上仙金浇筑而成。
　　除此之外，在他身体四周，更是有着一道道的玄奥符文凭空出现，每一道符文之中，都好似有着一尊古老的神灵在祭拜。
　　三千神灵共同祭拜己身，使得宋清好像那众神之王，又宛如诸仙之帝，神圣而又威严。
　　随着宋清不断的炼化流星泪，他的修为开始跳跃般的提升起来。
　　准帝七重天！
　　准帝八重天！
　　准帝九重天！
　　准帝九重天大圆满！
　　大帝！
　　须臾间，宋清便是直接晋升大帝境界。
　　不过，他并未就此停下，而是继续修炼了起来。
　　自大帝境界开始，尽管不再有小境界，不过却依旧可以继续提升。
　　而因为遮天世界已经没有了可以令人长生的物质，宋清也无法直接晋升真仙，需要走红尘为仙的道路。
　　红尘为仙，之所以要活出九世，方可成仙，全因真仙境界生命层次太高，而没有长生物质的遮天世界，一半来说需要九世的底蕴，方可蜕变成真正的仙。
　　毕竟，仙与凡的区别，是生命层次上的不同，而非仅限于战力。
　　诸如荒天帝、狠人大帝等至强大帝，其战力甚至不弱于那些靠着不死仙药晋升为仙的人。
　　但是古之大帝的寿元，一世也不过一万多载，哪怕借助不死神药重活一世，也依旧只有两万多载，除非能够红尘为仙，方可长生。
　　反观那些真仙，哪怕是那些依靠不死仙药晋升为的仙，其寿元却也超越古之大帝千倍万倍。
　　但是宋清有着蕴含了生命神王一半能量的流星泪做为自己的底蕴，自然毋需九世积累。
　　仅仅片刻之后，他便感受到自己的生命层次完成了蜕变，已然红尘为仙。
　　“单单以我红尘仙的战力，足以对抗准仙王，再加上七星王族古神的肉身，以及塑冥皇族之魂，哪怕遇到仙王降临，我也拥有着与之一战之力。”
　　宋清睁开了双眼，感受到自身的情况后，不禁轻语道。
　　如今的他，以及彻底无敌于遮天世界，哪怕不借助书屋与系统之力，亦可一个人便对抗整个世界。
　　……
　　东荒北域，神城之外。
　　在广袤戈壁内的一座孤峰之上，叶凡正负手而立。
　　他眸光如电，望向虚空，开口说道：“藏匿的道友，出来吧！”
　　话音刚落，只见虚空金芒璀璨，一位肌体金黄，非常强健的青年男子，迈步间走了出来。
　　他大手猛地拍出，尽管并未动用丝毫的法力，但是却依旧好似一座太古魔山一般，给人一种莫大的压迫之感。
　　叶凡神眼如炬，右手握拳，猛地朝前轰出，同样并未动用自身的神力，但是那股呼啸的劲风，却是将四周虚空打的震颤。
　　“轰！”
　　拳掌相交，恐怖的力道扩散间，虚空掀起了阵阵如水波般的涟漪，似乎随时都会被撕裂。
　　那青年男子右臂轻轻一震，便将反震而回的力道卸去。
　　他那对炯炯有神的眸子内闪过了一道战意，大笑道：“哈哈哈哈！人族圣体果然不凡！”
　　叶凡不动声色的收回了自己的拳头，内心却是暗暗有些吃惊。
　　毕竟，除了拥有古神之体的庞博之外，叶凡还从未见到过有何人的身体，能够与自己相抗衡。
　　当即，他便是运转起自己的源天神眼，观察其了对方。
　　只见在叶凡的目光之中，那青年男子，赫然变成了一个身高五尺，通体遍布着金色毛发的猿猴。
　　他仅仅站在那里，便有一种舍我其谁，唯我独尊的气势，就好像是那矗立在云端的上位者，睥睨天地间的生灵，一双眼眸金光四射，火光如炬。
　　“斗战圣猿？”
　　叶凡认出了对方的身份。
　　正是当日他在神城赌石之时，从一块源石之中所切出的太古王族。

第两百三十九章 叶凡指出的明路
　　只见金光一闪间，那青年男子便是恢复了自己的本来相貌。
　　“你认出我来了？”
　　斗战圣猿看向叶凡，声音很年轻。
　　不过很快，他便是发现了原因，说道：“你的眼睛很奇异，是一种后天修炼而出的神眼。”
　　见一只“猴子”并未说太古语言，反而说着人族之语，叶凡面色颇有些古怪。
　　不过他还是点头道：“我曾在一块奇石之中开出过一枚紫色石胆。”
　　“原来是那种东西。”
　　斗战圣猿面色恍然。
　　这种天生地养的石胆，很是稀少，哪怕在太古年间都不多见，他没想到，对方竟是能够寻得一枚。
　　叶凡说道：“你竟然没有躲起来，就不怕被那些圣地世家围杀吗？要知道，此次的祸乱之中，太古生物与人族之间可谓是仇恨极大。”
　　“天地有变，太古种族正在复苏，若是我被围杀而死，未来那些参与过围杀我的圣地，必然会因此而灭。”
　　斗战圣猿一脸淡定的开口道。
　　叶凡心有恍然，从姜太虚与宋清的口中，他得知太古诸族底蕴深厚，有着不少古老而又强大的存在被封印在神源之中。
　　甚至绝世神王姜太虚，还为此而担忧过，一旦这些存在出世，大地便会再次陷入黑暗动荡。
　　不过眼下，有着宋清的书屋存在，未来的这些太古王族若是不搞事还好，敢搞事情的话，必然会被一众书友将之抹杀。
　　叶凡看向对方，问道：“你寻我所为何事？”
　　“我需要不死神药去救人。”
　　斗战圣猿很直接，他目光灼灼的看向叶凡，郑重的开口道：“我知道你的身上有着麒麟不死药的种子，若是你能够将之送给我，将来我还你一个大恩情。”
　　“救人？”
　　听到对方的话语，叶凡想到了当初在神城之中，被对方所带走的，那个被长矛刺穿了身体的绝美女子。
　　不过，这麒麟不死药，眼下毕竟尚还是处于种子的状态，未来若是有着神泉浇灌，必然会成为真正的麒麟不死药。
　　若是此刻就这么被人使用，却是太过浪费，日后的时间，将会少掉一种不死神药。
　　不死神药太过稀有，哪怕古之大帝亦可借助其重活一世，如此逆天之物，少一株对于整个世间，都是一种莫大的损失。
　　叶凡最终还是摇了摇头，道：“抱歉，那麒麟种子我不能给你。”
　　说话间，叶凡的心神，已经开始沟通葬邪枪与葬邪甲，以防这太古王族对自己出手。
　　斗战圣猿眉头一皱，仍有些不死心的道：“人族圣体，我父乃是昔日太古年间，纵横天下，震古烁今的斗战圣皇。
　　而我所救之人，乃是我的婶婶，她的身份亦是太古皇族的公主，祖上曾是太古年间的一位至强古皇。
　　你若是将那麒麟种子给我，将来太古诸族出世，我斗战圣皇一脉，与神蚕一脉，都将欠你一个大人情，可以为你出手。”
　　听到对方的话语，叶凡内心可谓是极为的震惊。
　　太古的皇与人族大帝皆是极道之巅的存在，而对方的身份，简直就是与帝子等同啊，这般的身份，难怪无惧那些圣地世家。
　　只是，他有着属于自己的原则，仍然拒绝了对方：“抱歉，这麒麟种子真的不能够给你。”
　　尽管他很不想与对方交恶，但是却也不想这麒麟不死药就此灭绝。
　　斗战圣猿急的抓耳挠腮，龇牙咧嘴，不过最终他还是叹息一声，并未对叶凡出手，就要转身离去。
　　见状，叶凡也是一愣，毕竟世人眼中的太古王族，那可都是极为霸道，视人族为食物的存在。
　　没想到，这斗战圣猿却是并非如此，除了相貌不同之外，可以说是与人族无二。
　　想了想，叶凡叫住了对方，道：“斗战圣猿，我虽然不能够把麒麟不死药的种子给你，但是却可以为你指条明路。”
　　“嗯？”
　　斗战圣猿停下了脚步，目光炯炯的看向叶凡，露出询问之意。
　　叶凡开口道：“我知道有处神秘之所，可以获得不死神药，当初我曾在其内获得过一枚蟠桃不死药。”
　　“蟠桃不死药？”
　　斗战圣猿眉头一皱，冷声道：“你所说之地，该不会是东荒那些生命禁区之中的神墟吧？”
　　他出世后，也曾从人族的口中了解过当世之事，知道昔年陪伴在他父亲身边的不死蟠桃树，如今正在神墟之中。
　　东荒七大生命禁区，自太古时期便一直矗立不倒，作为太古皇子，斗战圣猿可是知道这些生命禁区之中，到底有着什么。
　　若非顾及着神墟内的恐怖存在，他早就闯入其中，去寻那不死蟠桃树了。
　　叶凡摇了摇头，道：“我所说之地，并非是那些生命禁区，而是一处神秘之所，在那里并无危险，任何人都可以获得机缘，能否获得不死神药，也是需要有着一定的运气。”
　　“这世界怎么会有这种天上掉馅饼的事情！”
　　很显然，斗战圣猿并不相信对方。
　　“我所说的确为真，从那里获得机缘也不是全无代价，需要花费宝物方可。”
　　叶凡随手扔给对方一枚记录着书屋的坐标，对斗战圣猿道：“地点我已给你，信不信由你。”
　　斗战圣猿抓过玉简，神识扫视之下，顿时眉头皱起。
　　他深深的看了一眼叶凡，而后便是一个筋斗翻入九天，架起遁光消失不见。
　　斗战圣猿走后，叶凡脚步一踏，便是直接没入那座孤峰之中，开始了自己的闭关。
　　而那斗战圣猿则是藏匿在虚空之中，观察着下方的叶凡。
　　尽管他不认为对方想要害自己，也不认为，这个那些人族修士敢于伤害自己的性命，但是，小心一些，总是好的。
　　毕竟，他虽为皇子，但是保不准会有其他的太古皇族打自己的注意。
　　当初斗战圣皇化战仙而亡后，立刻便有其他与斗战圣皇有仇的太古皇族跳出，专门针对他们斗战圣猿一族。
　　而他的婶婶，也正是因此而受到了重创，若非被封印在神源之中，恐怕早已陨落在太古年间了。

第两百四十章 猴子进书屋（补欠更）
　　斗战圣猿一直观察了许久，发现叶凡真的是去闭关了。
　　紧接着，他便是架起一道遁光，朝着远处疾驰而去，仅仅片刻之后便是消失不见。
　　斗战圣猿消失之后，位于山峰之中的叶凡，慕然间睁开了他的双眼。
　　有着这么一位太古王族在旁，他又岂能真正心无旁骛的深入到修炼之中。
　　待察觉到没有那种隐隐的窥视感后，叶凡心神一动，将十亿尊魂幡取了出来。
　　他随手一抖，放出亿万魂魄，形成一处阵法，将他守护在内。
　　如此一来，他才能安心的进行闭关修炼。
　　而后，叶凡右手一翻，取出一枚丹药，这正是可以助人突破至化龙秘境的小涅槃丹。
　　叶凡张口一吸，将小涅槃丹吞入到了腹中后，便闭上了双眸，开始全力炼化起丹药来。
　　……
　　斗战圣猿不多时，来到了神城附近的一处山脉的上空。
　　其中到达某座山峰之时，他从空中落下，“嗖”的一声，便是钻入其中消失不见。
　　山腹内，却是被斗战圣猿开辟出了一个狭小的空间，四周布满了太古时期的道纹禁制。
　　在这处空间内，有着一张石质的床榻，说是床榻，实际上就是一个长方形的石台。
　　那石台上，一位拥有绝世仙颜的十六七岁少女，正躺在银光灿灿，如星辰汇聚而成的奇源之中。
　　她身穿一袭金色的纱衣，那紫色的长发柔顺而又光亮，皮肤分外的晶莹与白皙，根本不似血肉之躯，反倒像是以羊脂美玉雕刻而成，给人一种不似真实的梦幻之感。
　　她就那么祥静的躺在那里，一动不动，仿若熟睡，在她的身上，却是有着圣洁的气息在弥漫，就好像是九天神女一般。
　　只是，若是仔细观察的话，便会发现那少女的俏脸上，尽是病态的苍白。
　　在其胸口之处，妖艳的殷红血液侵染了她裹体的素衣，使得此刻的她看起来是那么的楚楚动人，让人忍不住会生出一抹怜惜之感。
　　“婶婶~我没能为您找回不死神药……”
　　斗战圣猿轻声呼唤，那双火光如炬的眼眸之中，竟是有着晶莹的泪光在闪烁。
　　此刻，号称战天斗地、从不屈服的斗战圣猿，竟是眼满泪光。
　　这一幕，若是被其他太古种族看到了，一定会极为的惊讶。
　　猴子这位斗战圣猿，在斗战圣皇晚年才出世，那时的斗战圣皇一直在为化战仙做准备，根本没有多少的时间去管自己的子嗣。
　　而他的母亲也是在他出生不久后，便撒手归西。
　　因此，猴子一直是在他叔叔的未婚妻，也就是他的婶婶神蚕公主的照顾下长大的。
　　在他的心中，神蚕公主就像是他的母亲一样。
　　斗战圣猿拭去了眼角的泪水，轻语道：“婶婶，我去了，希望那人族圣体不像其他人类那般狡诈，若是他敢欺骗我的话，我一定要闹他个天翻地覆！”
　　“这块绝世神源虽然已经被打开过一次，但是如今已经被我暂时封堵上了，就算是我没有回归，婶婶你也可以继续维持数百年，希望那时，小叔现世后，能够找到此处！”
　　话罢，他深深的看了神蚕公主一眼，毅然转身，化作遁光朝着神城而去。
　　……
　　东荒南域，燕国蓟城外。
　　只见虚空之中，陡然有着道道如水波的涟漪浮现。
　　紧接着，涟漪不断扩散之中，此刻的虚无空间，竟是直接被人撕裂贯穿，形成了一个黑洞。
　　金光一闪，斗战圣猿的身子，便是从那黑洞之中钻出。
　　他出现后，神识一扫之下，却是发现这蓟城之中，并没有一家名为“道衍”的书屋。
　　“莫不成这家书屋被阵纹隐藏了？”
　　猴子挠了挠头，当即一个跳跃便是落入城中。
　　他挨家挨户的转了个遍，终于在一条清冷的街道中，发现了一家悬挂着“道衍”的书屋。
　　“道衍书屋？应该就是这里了。”
　　猴子目光盯视着这四个银钩铁画的大字，越是观看，便愈发感觉深奥晦涩。
　　这四个大字看似普通，但是猴子却是从其内看到了天地规则的显现，看到了大道本源的真谛，仿佛其上蕴含有无穷的奥妙，可以贯穿古今未来。
　　“不是帝文，胜似帝文，书写这四个大字之人，其修为必然震古烁今，达到了皇道级别。”
　　猴子喃喃自语道。
　　作为斗战圣皇之子，他可是见识过诸多的帝文，也曾见到过他父亲亲笔写下的古皇法旨。
　　眼下的四个字，他虽然不知道具体是何等基本的修士书写，但是至少也是皇道级别的存在。
　　“或许，这里真的会有不死神药吧！”
　　这样想着，斗战圣猿便是迈步走了进去。
　　……
　　书屋内。
　　此刻宋清正在陪着小囡囡一起用餐。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　一阵雄浑的脚步声中，猴子的身影便是出现在了书屋之中。
　　听到声音后，小囡囡顿时抬起头来。
　　当即，她便看到了书屋的门口处，正站立着一只穿着衣服的猴子。
　　“好可爱的猴子啊！”
　　小囡囡眼睛一亮，开口说道。
　　“猴子？”
　　闻言，斗战圣猿立刻面色不善的偏过头来，他想要看看，是谁在羞辱他。
　　伟大的斗战圣猿，岂能与猴子一样？
　　只是，这一看之下，他立刻便是骇然失声道：“人族大帝？”
　　作为斗战圣皇之子，他对于皇道法则极为熟悉，自然是一眼便看到了小囡囡体内的皇道法则。
　　“大哥哥，大帝是什么？为什么他们看到囡囡后都这么说？”
　　小囡囡歪着脑袋问道。
　　宋清摸了摸小囡囡的脑袋，道：“因为他们感觉囡囡很可爱很厉害，所以才会这么说！”
　　而这时，猴子也发觉了小囡囡的奇异之处，原来对方只是空有皇道道果，而没有相对应的境界，这让他不禁松了口气。
　　他又看了一眼宋清，发现对方竟然敢如此对待一位拥有大帝道果之人，难道不怕对方将来苏醒之后，找上门来？
　　“嗯？”
　　猴子凝神观望，甚至还暗中动用了他的神眼，但是却发现，在宋清的身体四周，竟是笼罩了团团迷雾，使人根本无法探知到对方。
　　甚至就连他那足以洞穿虚空的目光，在落在对方的身体附近后，也都直接被扭曲，无法落到对方的身上。
　　宋清偏过头来，轻笑道：“猴子，你知不知道，这样肆无忌惮的观察我，是相当的无礼？”

第两百四十一章 猴子看西游
　　在宋清看向猴子的瞬间，有关对方的信息栏，便是出现在了他的眼中。
　　【称呼】：猴子、圣皇子
　　【种族】：太古斗战圣猿一族
　　【修为】：仙台第一层天巅峰
　　【身份】：斗战圣皇之子
　　猴子见对方浑身上下缭绕着缥缈的气机，面对自己这太古王族亦是从容不迫，必然就是叶凡口中的前辈高人了。
　　“见过前辈！”
　　猴子忙不迭的按照人族的礼节施了一礼。
　　宋清颔首笑道：“嗯，起来吧！”
　　“是，前辈。”
　　猴子起身后，挠了挠手，开门见山的对宋清说道：“前辈，我听叶凡说，您这里有不死神药，眼下我急需一枚不死神药去救人，您看怎么样才能够从您这里得到？”
　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！”
　　宋清一指不远处的书架，对猴子说道：“你，去看书吧！”
　　“看书？”
　　猴子很是费解。
　　自己方才明明求的是不死神药，但是对方叫自己看书做什么？
　　不想给就直说嘛，竟然让自己看书，难不成这不死神药还能从书里面蹦出来？
　　不过，猴子还是顺着宋清的手指向前看去。
　　只见前方的书架之上，整齐的排列着诸多神异的书籍，其上似乎拥有着无穷魔力。
　　哪怕猴子只是遥遥相望，却仍然可以感受到，那些书籍之上，所散发而出的玄奥与磅礴的气息，就好像那些根本不是书籍，而是一个个光怪陆离的浩瀚世界。
　　“嗯？”
　　猴子当即便是运转起了神目，越看之下，越是感觉心惊。
　　尤其是当猴子的目光，看到书架上所摆放着的《西游记》后，更是眼冒金光。
　　因为，这《西游记》的封面上，正是一只与他们斗战圣猿很是相似的威武霸气的人形猴子。
　　那猴子同样是一身的金色毛发，浑身气血如洋，一双眼睛金光四射，似可照耀九天。
　　他头戴紫金冠，身披亮金甲，脚踏云屡，手中还持一根散发着恐怖威压的大棒，仅仅站在那里，就给人一种舍我其谁，唯我独尊的气势，似乎是那矗立在云端的上位者，睥睨天地间的生灵。
　　此刻，那猴子正抬头望天，浑身透漏出一股滔天的战意，其目光之中，还透露着浓浓的不屑之意，似乎是对这天的不屑。
　　“嗯？真是好强大的猴子，这也是我们斗战圣猿一族的吗？为什么我从来没有见过对方？”
　　刹那间，斗战圣猿便是被这只似可战天斗地的猴子所深深的吸引。
　　尤其是不知为何，他在看到对方的瞬间，体内的九转天功竟是自行的运转起来，就连血液也是变得沸腾。
　　“吼！”
　　猴子情不自禁的大吼一声，更是有着一股滔天的战意，从他的身体之中散发出来。
　　“这……这本书绝对与我有缘，不管怎样我都要看！”
　　少顷之后，猴子收敛了自身的气息，内心很是惊奇的道。
　　“前辈，您这些书籍很是不凡啊！”
　　猴子见猎心喜，下意识的便将目光投向宋清，态度很是恭敬的问询起来：“前辈，这些书籍能不能给我看一看啊？”
　　“我这里的书籍当然不凡了！”
　　宋清轻笑一声，对猴子说道：“想要在我这里看书，是要花钱的，只要缴纳了看书的费用，可以任你观看。”
　　“钱？”
　　猴子挠了挠头，有些尴尬的说道：“可是……可是，我身上没有钱啊！”
　　宋清解释道：“我说的钱只是一个代称，无论是纯净源，还是法宝、丹药、神金等，都可以当做是看书的费用。”
　　“哦，原来如此。”
　　猴子点了点头，表示明白。
　　紧接着，他右手一翻，一块指甲盖大小，晶莹剔透，银光璀璨，宛如星辰汇聚般的奇异源石，便是出现在了他的手心。
　　猴子将手伸了过去，很是不好意思的说道：“前辈，您看这行不行？”
　　没办法，他们斗战圣猿一族，本就人丁稀薄，昔年在太古时期的仇敌很多，所以自他父亲陨落之后，便是没落了下来。
　　再加上如今他才刚刚从神源之中出世，所以身上根本就没有什么宝贝存在，这不多的奇源，便是他全部的家当了。
　　事实上，若非他需要神源进行补充法力的话，都不会去动他婶婶的神源。
　　“叮咚！检测到星痕神源一块，可兑换道衍点数：一万六千点，是否进行兑换？”
　　“兑换。”
　　宋清随手收了这块源石，然后对猴子说道：“好了，你去看书吧！”
　　“是，前辈。”
　　猴子又是朝着宋清拱了拱手，然后便是朝着书架走去。
　　他来到书架旁后，没有丝毫犹豫，便是将那《西游记（上册）》给取了下来。
　　“《西游记》？”
　　猴子看着封面上的孙悟空，只觉的对方身上的气息浩如渊海，让他心神摇曳，不能自已。
　　当即，他便是喃喃自语道：“我倒要看看，你这猴子到底是什么种类？”
　　这样想着，猴子下意识的便翻开了手中《西游记》，顿时，便有一段文字跳入了他的眼帘之中。
　　只是这文字虽然是人族文字，但是他却发现自己竟然可以看得懂它的意思。
　　“果然是神书啊！”
　　猴子感慨一句，立刻开始观看起来。
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。
　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。
　　欲知造化会元功，需看《西游释厄传》。”
　　猴子刚看完这西游的开篇诗，脑海之中，隐隐约约间，便是看到有着一位莫名的恐怖存在，破开了鸿蒙，在无尽混沌之中开辟出了一方天地。
　　“能够开辟出天地的存在，那该是何等的存在？这可是连父皇也无法做到的事情啊！”
　　一瞬间，猴子就感觉自己的呼吸加快了几分，似乎有着一个从未见到过的世界，正在缓缓朝着他打开。
　　没有半点的犹豫，当即，猴子便是继续向下看了下去。
　　“感盘古开辟，三皇治世，五帝定论，世界间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南瞻部洲，曰北俱芦洲。
　　海外有一国土，名曰傲来国，国近大海，海中有一座名山，唤为花果山……”
　　这一看之下，猴子的心神便是沉浸下来，紧接着，他的心神便被带入到了书中世界。

第两百四十二章 猴子：俺要看书
　　当猴子的心神沉浸到书中后，他只觉自己眼睛一黑。
　　当他再次醒来之时，便是发现，自己竟然来到了一处神秘的世界。
　　“诶？”
　　猴子挠了挠头，道：“我方才不是在前辈的书屋里看书吗？怎么现在竟然来到了这个世界！”
　　“世界？！”
　　猴子目光一凝，运转神目观察之下，立刻便是发现，自己下方的这处世界，赫然便是那《西游记》开篇所描绘的傲来国。
　　“我……我竟然来到了书中的世界？！！这……这简直是……”
　　猴子深吸了口气，心中感到无比的骇然。
　　他万万想不到，自己只是看了本书，便是进入到了另外一个世界。
　　这也难怪，恐怕任谁有他这般的经历，心中都不会平静。
　　“好浓郁的天地灵气啊！”
　　猴子感受了一下四周，发现此地的灵气，竟是比太古时期也不差，甚至隐隐的还要超出很多。
　　他不禁感慨道：“难怪那叶凡说，能够获得不死神药，并且也没有什么危险，原来是来到了一处新的世界啊！我这就去看看，哪里有不死神药存在！”
　　这样想着，猴子便是纵身一跃，消失在了原地。
　　仅仅片刻之后，他便再次回归。
　　“原来，这个世界，还是一个虚假的世界啊！”
　　猴子方才离去后，无论他如何施展遁法，也都无法离开这方圆百里的范围。
　　他本以为这是世界有着什么限制，但是当他落下之后，却是发现，这里的一切都是看得见，却摸不着。
　　猴子从虚空落下，来到花果山之巅。
　　此刻的山顶之上，赫然有着一块仙石，此石三丈六尺五寸高，二丈四尺周围，上有九窍八孔，暗合三百六十五周天，二十四节气，九宫八卦之数。
　　“好奇妙的仙石啊！”
　　猴子目光如炬，盯视着这仙石。
　　“轰！”
　　陡然间，这仙石竟是迸裂开来，一枚似球般大小的石卵从中飞出，见风后，便是化作了一个石猴。
　　看着这与自己很是相似的石猴，斗战圣猿顿时惊呼：“原来这猴子，竟然是天生地养的圣灵啊！”
　　下一刻，猴子看着那石猴目运两道金光，射冲斗府。
　　紧接着，斗战圣猿便见到了那位于九霄之上的天庭，以及高高在上的昊天上帝，与那漫天的仙神。
　　“天庭？玉皇大帝？”
　　猴子瞬间便是起了敬畏之心。
　　要知道，昔年他的父皇受万族共尊，却也没能建立天庭，而且，从那玉皇大帝的身上，猴子感受到了一股远超斗战圣皇的威压。
　　“那玉帝远超古之大帝，莫非这里便是传说之中的仙域所在？”
　　一想到这里，猴子便是内心火热起来。
　　遮天世界，众生皆以成仙为目标，可是却从未有人见到过真正的仙人，如今他能够见识到真正的仙人，又岂能不兴奋？
　　猴子摇头叹息：“可惜，这里却并不是真实存在的！”
　　而这时，他的视线再次回归到了花果山。
　　他看着那石猴寻得水帘洞，成为美猴王，整日却是只知道与群猴玩耍，不禁有些怒其不争的道：“这么好的体质不去修炼，真是浪费啊！”
　　终于，在见到群猴的生老病死后，那石猴从中有感生命无常、寿终有尽。
　　在通背猿猴的告知下，石猴带着灵果灵药，独自一人撑着木筏，驶向茫茫大海，开始了问道长生之路。
　　仙缘难求，石猴耗费数十年，转遍了南瞻部洲，又撑筏去往了西牛贺洲，却是始终未曾拜入仙门。
　　看见就连天生地养的圣灵石猴，寻仙问道都如此艰难，斗战圣猿不禁感慨起来：“看来无论哪方世界都是这般，将修行之法看到比什么都重要啊！”
　　终于，又是数年岁月，石猴在一樵夫指点下，得以拜入菩提祖师门下，赐名孙悟空。
　　“这小门小派，真的能让人长生吗？”
　　斗战圣猿兴趣平平。
　　毕竟，任谁见识了九霄之上的漫天诸神，恐怕都不会将这下界的修士放在眼中。
　　况且，猴子的父亲可是斗战圣皇，世间最强者之一，在他看来，这所谓的斜月三星洞，不过就是那些山野小派罢了。
　　果不其然，这一连七年，须菩提祖师似乎都忘了自己的弟子，也不曾讲道，孙悟空只能看着一众师兄练习法术而暗生羡慕。
　　只是，这些小法术在斗战圣猿看起来，却是拙劣无比，根本看都懒得看。
　　这一日，菩提祖师终于开始讲道了。
　　本来斗战圣猿还不以为意，但是当对方真的开讲大道之时，他却是发现自己错了。
　　菩提祖师讲道，可谓是天花乱坠，地涌金莲。
　　高亢时，声如雷震，动荡九天，慢时，又如珠玉绵绵，阐述着各种天地至理，精微万法，偶尔看似不经意的一句话，却是仿佛直指大道，让猴子听的那可真是如痴如醉，暗暗抚掌叫好。
　　不过，他却是发现孙悟空只是抓耳挠腮，眉花眼笑，手舞足蹈。
　　而这时，菩提祖师也因为孙悟空的举动，而停止了讲道。
　　“如此圣贤讲道，却是不知体悟，当真是顽劣至极啊！”
　　见状，猴子不禁颇为感慨的说道。
　　他却是全然忘记了自己之前，都看不上那菩提祖师，认为对方就是个山野散修。
　　须菩提祖师询问对方想要学习什么，并列举了道之三百六十傍门中“术、流、静、动”四道。
　　不过，孙悟空却是因为这些都不能长生，而都没有学习。
　　这下子，菩提祖师自是生气了，跳下高台便是用戒尺在孙悟空的头上打了三下，然后撇下众人离去了。
　　其余之人，皆是埋怨孙悟空惹恼了菩提祖师，而孙悟空也忙着赔笑。
　　“难道孙悟空就这样白白荒废了七载岁月，什么都没有学到？”
　　就在猴子沉思之际，一道如暮鼓晨钟般的声音，赫然在他脑海之中响彻。
　　“醒来……”
　　刹那间，四周的世界便是破碎开来，而猴子也从沉迷状态中被惊醒。
　　猴子眨了眨眼，看着狭小的书屋，不禁自语道：“我怎么出来了？”
　　就在猴子愣神之际，他手中的书籍却是自行闭合，重新飞回了书架上。
　　见状，猴子右手猛地探出，就要重新将那书籍取下，但是，他却发现，自己这足以扛起一座神山的力道，竟是无法拽动那书籍分毫。
　　猴子欲哭无泪，看向了宋清，道：“前辈，这书怎么飞回去了？俺还没看到那孙悟空到底有没有学的仙法妙术，被赶出师门，俺要看书，俺要继续看书……”
　　好吧，这猴子在孙悟空身边待了不知道多少年，竟也学会孙悟空的口音了。
　　“你的余额已经用完了，所以，看书的话，还需要继续缴纳费用。”
　　宋清开口道，说话间，他还指了指猴子的身体，道：“你还是先看看你从书中获得的造化吧！”

第两百四十三章 猴子的机缘（为【小小天兔a座】大大加更）
　　“获得的造化？”
　　听到宋清的话语，猴子顿时便是一愣。
　　他低头一看，发现自己的身上，不知什么时候竟是亮起了氤氲之光。
　　这氤氲之光出现后，猴子发觉自己的肉身之力，再次开始有了增长，似乎是在进行某种蜕变。
　　“轰！”
　　一道巨大的轰鸣之声，如同雷霆炸响般，轰然间在他的脑海之中响彻。
　　紧接着，一道信息洪流，便是凭空出现在了猴子的脑海之中。
　　当他感受到脑海之中的信息后，不由惊呼出声：“灵明石猴？我竟然获得了孙悟空的体质！”
　　灵明石猴，天生地养，乃是混世四猴之一，可通变化，识天时，知地利，移星换斗。
　　尤其是那孙悟空，更是从花果山上的一块仙石之中孕育而出，更为奇特。
　　花果山乃是十洲之祖脉，三岛之来龙，号称“百川会处擎天柱，万劫无移大地根”。
　　而孕育孙悟空的那仙石，无数年来日日吸纳天真地秀，日精月华，使得孙悟空的体内，积蓄了大量的天地灵气，日月精华。
　　若非孙悟空没有修行之法的话，恐怕他出世便会直接成仙，这也是为何孙悟空学会地煞七十二变之后，在极短的时间内，便是直接得道成仙。
　　不然的话，哪怕他是混世四猴之一，也根本不可能修为进境如此之快。
　　“嗡！”
　　只见猴子体外的氤氲之光轻轻一震，随即便是全部都没入到了他的体内。
　　而这时，猴子已经完全获得了孙悟空的体质。
　　“轰！”
　　刹那间，斗战圣猿的身上，竟是冲出了无尽金色的神辉，光芒四射间，无比璀璨。
　　神光万道，绚烂如虹，金色的虹光，宛如澎湃的浪涛般不断扩散，直接将书屋都侵染成了一片金黄。
　　猴子体内血液如汞，流淌间像是千军万马在崩腾，震耳欲聋，道道血气化作滚滚狼烟扶摇而上，如虹如龙。
　　与此同时，猴子的修为也开始急速的攀升起来。
　　在海量天地灵气、日精月华的加持下，猴子的修为，须臾间便是从仙台第一层巅峰，晋升成为了仙台第二层。
　　片刻之后，更是直接抵达仙台第二层巅峰，若非有着斩道关卡，他的修为还会继续攀升。
　　而他修为的提升，所消耗的体内灵气，却只是九牛一毛。
　　“哈哈哈哈！巅峰大能的修为！”
　　猴子感受了一下自身，那磅礴的神力与气血，使得他举手投足间，都有一种无比强大的感觉，他感觉就算是对上那些大成王者，也有着一战之力。
　　要知道，猴子本就是无比强大的太古皇族——斗战圣猿一族，而斗战圣猿一族的体内，则是有着稀薄的混世魔猿的血脉。
　　昔年仙古岁月时期，曾有两只神通广大的混世魔猿闯入仙域之中，搅闹起无边风云，掀翻了诸多古教。
　　如今，再加上灵明石猴的体质，以及其体内那浩瀚无穷的天地灵气、日月精华，哪怕对上先天圣体道胎与混沌体，也不见得会落了下风。
　　而且，在融入到了这灵明石猴的体质后，猴子便感觉到，在自己血脉之中的一道极其稀薄但又强大无比的血脉之力，竟然开始复苏了。
　　他虽然不知道这血脉之力到底是什么，但是也能够感受到其中所蕴含的恐怖力量。
　　猴子甚至猜测，若有一日他能够让这道血脉之力贯串全身，那么他的身体，将不会弱于真龙真凰。
　　而这一切，都是因为他来到这间书屋后所获得的。
　　当即，他便是走上前来，态度极为恭敬的冲着宋清施了一礼，道：“多谢前辈再造之恩！”
　　“嗯，起来吧！”
　　宋清摆了摆手。
　　猴子起身后，搓了搓手，犹犹豫豫的道：“这个……前辈，嘿嘿，这个……您这里……看书能不能先欠着啊？等我有钱了一定还！”
　　宋清摇了摇头，淡淡的说道：“抱歉，本店概不赊账！”
　　“好吧！”
　　猴子叹息一声，一脸委屈的模样。
　　没办法，他如今可没有什么钱继续看书，而那么好看还能获得造化的书籍，他只能干瞪眼，自然心里很不好受。
　　至于强抢？
　　对方可是连这种逆天的书籍都能创造出来，自己去抢对方，那岂不是老寿星吃砒霜——活得不耐烦？
　　毕竟，这种手段，可是连昔年无敌天下父皇，也是无法做到的。
　　猴子仅仅站了片刻，便是抓耳挠腮，感觉浑身不自在，就像是到了发情期，心里烦躁的很。
　　“前辈这里的仙书真是太好看了，让俺欲罢不能啊！好想看书，俺好想看书！”
　　猴子踱着步子，小声嘟囔道。
　　忽的，他停下了脚步，一拍自己的脑袋，道：“对了，我还有那个东西！”
　　“轰！”
　　杀意如海，崩腾咆哮，在猴子的手中，出现了一杆血色的长矛。
　　这杆血色长矛尽管锈迹斑斑，近乎腐朽，但是其上却是有着惊天的杀气爆发而出，似乎可以勾动九天星河。
　　猴子握住这血色长矛的瞬间，凌冽的杀意弥漫，铺天盖地而来，血光闪烁间，似乎有着尸山血海浮现而出。
　　此刻的猴子，就好像是一尊九幽魔帝，跨越诸天而来，给人一种可怕至极之感。
　　猴子将血色长矛横立，双手捧起递到宋清身前，道：“前辈，这杆大圣兵给您，我还要继续看书！”
　　“叮咚！发现腐朽的大圣之兵一件，可兑换道衍点数：两千三百五十万点，是否进行兑换？”
　　听到系统的声音，哪怕宋清也是微微一愣。
　　两千三百万道衍点数，这算是书屋目前最大的一笔收入了吧！
　　“嚯！这猴子竟然卖了大圣兵也要看书，如此好学，未来必成大器啊！”
　　这下，宋清看向猴子的目光越来越顺眼了。
　　他大手一挥，收走了这杆血色长矛，然后对猴子说道：“好了，费用已经缴纳，你继续去看书吧！”
　　说话间，他屈指一弹，立刻便有一张读书卡出现在了猴子的身前。
　　宋清对猴子说道：“这是你的读书卡，有关它的功能，你只需要将自己的神识烙印在其上便可，一定要收好它，丢了可不给你补办！”

第两百四十四章 蟠桃仙药（为【小小天兔a座】大大加更）
　　听到宋清的话语，猴子郑重的将读书卡持在了手中。
　　他打量着手中的奇异卡片，心中颇为惊奇，因为他发现，自己竟然看不穿这卡片到底为何材料制作而成。
　　而这卡片之上的字体与道纹，更是玄奥晦涩，似乎比之帝文还要难以辨认。
　　猴子将自己的神识烙印过后，一股信息顿时传入到他的脑海之中。
　　“这……”
　　待猴子消化完这些信息后，怔怔的看着宋清，再次问询道：“前辈，这卡片真的是给我的？”
　　“嗯。”
　　宋清颔首。
　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　猴子赶忙施礼道。
　　这读书卡其他的功能暂且不论，但是那传送功能，对于眼下的猴子来说，却是迫切需要的。
　　毕竟，在失去了那杆大圣级长矛之后，猴子在遇到了强敌后，便只能撒腿逃跑了，至于能不能逃走，便只能听天由命了。
　　而现在，他在获得了读书卡后，只要心中默念一句“移动”，在任何时候任何地点都可以瞬间传送至书屋内。
　　这个功能，可是堪称保命神术啊！
　　“前辈，那俺先去看书了！”
　　猴子开口道，心中有些迫不及待的想要看看后续。
　　宋清挥了挥手，说道：“好，去吧！”
　　“哈哈，我倒要看看这猴子是否能够，从须菩提老祖那里习得仙法妙术，我总感觉事情不会这么简单。
　　毕竟，这猴子可是世间少见的灵明石猴，那须菩提老祖作为得道高人，不会看不到这点的！”
　　就这样，猴子怀着期待之感，再次来到了书架前。
　　而这一次，他轻轻一拿，那本《西游记（上册）》便再次被他取出。
　　“前辈这里的书籍果然神奇啊！只要没有缴纳费用，就算是让别人拿，也根本拿不走！”
　　猴子感慨着将手中的书籍翻开，找到了上次观看的内容，然后继续津津有味的看了下去。
　　仅仅片刻之后，猴子便是再次进入到了书中世界。
　　……
　　西游世界。
　　斜月三星洞之中，猴子的身影再次出现在了这里。
　　果不其然，他看到孙悟空的眼中，闪过了一道奇异之芒，显然是有所发现。
　　金乌西落，月兔东升。
　　夜半三更之时，斗战圣猿看着孙悟空悄悄摸摸的溜进了须菩提祖师的房间。
　　看到这一幕，猴子心中顿时生出恍然大悟之色，他也明白了须菩提祖师的深意。
　　毕竟，须菩提祖师之前所说都是些“水中捞月”之法，一旦遇到大灾大难，必然身死道消，到头来也只能成空。
　　像这般得道高人，猴子可不信对方没有真正的长生之法。
　　猴子刚刚进入房间内，菩提祖师正在蜷着身躯，面朝里入睡。
　　而孙悟空倒也聪明，一进屋后便是跪倒在地，长跪不起。
　　一直过去许久，祖师这才醒来，口中自吟道：
　　“难！难！难！道最玄，莫把金丹做等闲。
　　不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”
　　道不可轻传，但是想要择一合适弟子，同样也极为困难。
　　而孙悟空天资聪慧，体质极佳，恰好就是这个合适的弟子。
　　便听那菩提祖师说道：“你今有缘，我亦喜说。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”
　　孙悟空因习得长生之法，修为一日千里，仅仅三年，便已成仙。
　　只是，仙道艰难，有“三灾利害”，若是不能渡过三灾，最终便会身死道消。
　　而后，菩提老祖便传授了孙悟空可渡三灾的地煞七十二变，以及可供他逃跑的筋斗云。
　　猴子看着这地煞七十二变与筋斗云可谓是眼热的很，他虽然修有古皇经，也不缺少攻击之法，但是这两个可都是妙用多多，尤其是筋斗云乃是少有的急速遁法，无论追敌还是逃命，皆是极佳。
　　可惜，没有菩提祖师亲传，哪怕他听得要诀，却也无法学会。
　　随后，孙悟空便因为卖弄本事而被赶回了花果山。
　　这一回去，孙悟空随手便降服了混世魔王这位大妖王，自觉修为高深，便是各种招惹是非，不将天下人放在眼中。
　　猴子看他入东海，闹龙宫；看他入地府，篡生死；看他招揽兵马自立为王，终于引起了天庭的关注。
　　看到这些，猴子不禁想起了昔年战天斗地的父皇，两人是何其相似也！
　　只可惜，孙悟空命运不济，那九霄之上，还有着天庭与那漫天的神佛，想要与之对抗，那是何其难也。
　　不过，那玉皇大帝毕竟是三界主宰，气度非凡，招揽孙悟空入了天庭做官。
　　但是孙悟空却是嫌弃官职太小，最终反下天去，自封了个“齐天大圣”。
　　猴子心生恍然，道：“难怪封面上，这孙悟空会对天露出不屑，原来根由是在这里，要是放在俺身上，俺也受不了这鸟气。”
　　果然，此番行为惹恼了天庭，当即便派遣托塔李天王点齐十万天兵天将下方捉拿。
　　孙悟空先败巨灵神，而后，又败哪吒。
　　当猴子看到哪吒与孙悟空使出了三头六臂之后，顿时抚掌叫道：“原来那圣体叶凡所修习的三头六臂，是在这《西游记》中获得的啊！”
　　说着，猴子也不禁内心盼望起来：“要是我也能学会这三头六臂，那该多好啊！”
　　因为天庭兵马大败，主和的太白金星再次站了出来，让玉帝封孙悟空一个有官无禄的齐天大圣，玉帝赫然应允。
　　不过，孙悟空毕竟是个闲不住的人，不给他事情做，所以便自己找事情做，每日在天庭里结交一众仙神，呼朋唤友好不快活。
　　只是，如此一来，却是坏了天庭秩序，玉帝便唤来孙悟空，让他去管理蟠桃园。
　　听到蟠桃园三个字，不但孙悟空欢喜，就连猴子也是心神一震。
　　因为，他清晰的记得，叶凡曾说自己在书屋内获得过一枚蟠桃不死药。
　　“莫非，叶凡所获的蟠桃不死药，便是来自这书屋？”
　　就这样，猴子忙不迭跟随着孙悟空进了蟠桃园。
　　当猴子看到这满园的蟠桃仙树后，不由的愣在了当场，道：“如此之多的蟠桃仙树，这该有多少蟠桃神药啊？天庭不愧是天庭，这般底蕴……”
　　此刻，便听那土地介绍道：“此地共有蟠桃树三千六百株。
　　前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻；
　　中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了举霞飞升，长生不老；
　　后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”
　　听到这里，猴子不禁欢喜异常。
　　第一种蟠桃他还不是那么放在眼里，在他看来，那种也就相当于半神药罢了。
　　而第二种，已然可以与不死神药相提并论，甚至在增加修为方面，还要超出一些。
　　至于最后的紫纹缃核蟠桃，那已然堪称是不死仙药了。
　　毕竟，在吃了以后，竟是可以与天地齐寿，日月同庚，自神话时期至今，已有数百万年的岁月，若是有修士能够存活如此悠久的岁月，足以称之为仙了。
　　“希望我能够获得一枚层花甘实以上的蟠桃仙药，给我婶婶服用！”
　　猴子由心的祈祷起来。

第两百四十五章 接二连三的造化
　　猴子看着孙悟空在蟠桃园内偷吃了那么多的蟠桃，吃半个扔半个，简直心疼的要死。
　　“太可恨了！真是太可恨了！这简直就是暴殄天物啊！”
　　猴子气愤的抓耳挠腮，一蹦三尺高。
　　若不是西游世界只是虚幻的世界，他根本就干预不了对方的话，定要与之大战三百回合。
　　就这般，孙悟空每日在蟠桃园内逍遥自在，闲暇之余还会偷吃几个蟠桃仙药，真是好不快活。
　　不过，猴子却是知道，对方如此行事，一旦被发现了，必然会再生事端。
　　果不其然，这一日，孙悟空在吃完了蟠桃后，以变化之术化作一枚蟠桃，挂在树枝上睡着了。
　　而蟠桃园外，王母娘娘坐下的七仙女，却是来到此处，要为蟠桃盛会采摘蟠桃。
　　她们怎么呼唤，都不见孙悟空回应，无奈之下，只得先行进入其中。
　　在采摘蟠桃的过程中，却是恰好触碰到了孙悟空所化蟠桃，将之惊醒过来。
　　孙悟空本来听着蟠桃盛会还很高兴，但是听闻各宫各殿大小尊神都被邀请了去，唯独没有邀请他这个齐天大圣！
　　这一幕，不但孙悟空怒了，就连猴子也是怒了，显然他已经将自己代入了孙悟空的角色之中。
　　接着，孙悟空一气之下将七仙女定住，然后采摘了一些蟠桃后，竟是直接飞走了……
　　见状，猴子不禁吐槽道：“啊这！这孙悟空定住七个仙女，竟然只是为了偷桃？”
　　时间一点一点过去，猴子看孙悟空大闹蟠桃宴，偷丹兜率宫，再次反下天庭不禁拍手叫好；看孙悟空大战各路仙神不禁心驰神往；看孙悟空重伤被擒不禁心生担忧。
　　而后，孙悟空因祸得福被炼出个火眼金睛，在凌霄殿前演了一出大闹天宫，最终被如来佛祖施展大法力镇压在了五行山下。
　　因为孙悟空也是猴子，再加上斗战圣猿也获得了孙悟空的体质，所以，代入感那是非常的强烈。
　　他想到了自己父皇刚刚坐化之时，那些与斗战圣猿一脉有过仇隙的其他太古皇族、太古王族纷纷出手，打压自己一脉。
　　而那时他的叔叔追击强敌不知所踪，准婶婶神蚕公主出世对抗诸敌，却被一杆绝世凶兵穿透胸部，若非有着斗战圣皇留下的神源液，恐怕会直接陨落于太古年间。
　　“啊！”
　　猴子仰天大吼一声，心中有一团火在燃烧，有种不吐不快之感。
　　伴随着猴子一声大吼，刹那间，四周便是有着道道金光浮现而出。
　　而这时，猴子发现四周的世界，竟是开始了崩塌。
　　“嗯？”
　　猴子疑惑的自语道：“我的看书时间不是还没有到吗？怎么又要出去了？”
　　话音刚落，猴子只觉自己眼睛一黑，紧接着，他便是发现自己回到了书屋之中。
　　“嗡！”
　　这一刻，一道氤氲之光出现在了猴子的身体之上。
　　猴子已经在书屋内获得过一次机缘造化，所以，他知道这氤氲之光的出现，便是代表着自己的造化出现。
　　“哇！俺竟然又获得了造化，就是不知道，这次的造化会是什么？七十二变？还是如意金箍棒？亦或者其他什么……”
　　猴子不由兴奋的大叫起来。
　　这时，猴子感觉自己的双目突然刺痛起来，好似受到了烟熏火燎，不断有泪水落下。
　　“啊！”
　　猴子双手捂着眼睛，口中发出道道嘶吼之声。
　　不过，他的内心，却是极为的平静，并未有丝毫的慌乱之相。
　　因为，猴子已经知道了自己如今所获得的造化。
　　正是孙悟空在太上老君的八卦炉中，所炼出的——火眼金睛！
　　“唰！”
　　突然，猴子的双目睁开了，其内竟是点点金芒闪烁而出。
　　初始之时，尚还微弱，但是下一刹那，便是耀耀生辉，变得无比璀璨，就好似两轮皓月被炼入眼中，又仿若两轮煌煌大日在照耀九天，绚烂至极。
　　若非有着书屋阻碍着猴子的目光，恐怕这两道目光真的要斗射诸天了，甚至会引起那些至尊的注意。
　　“哈哈哈哈！火眼金睛，俺终于获得火眼金睛了！”
　　猴子兴奋的一蹦三尺高。
　　本来他的双目，便是一双可以洞穿虚无的神目，如今有了火眼金睛的叠加，必然能够进化为世间极为可怕的天目！
　　只是，他却并未发现，自己的身上，仍然有着氤氲之光存在。
　　很显然，猴子的造化并未结束。
　　“嗡！”
　　原本暗淡下来的氤氲之光再次大亮，而此刻，猴子的脑海之中，却是陡然间多出了一尊身高足有万丈的虚幻身影。
　　这身影出现的瞬间，有着无量神芒垂落，宝相庄严，伟岸无比，他的身上，似乎拥有着无穷伟力，可以撑开天地一般。
　　“这是神通……法天象地？”
　　此刻，就连非常咸鱼的宋清，都不淡定了。
　　他从摇摆椅上坐直了身子，转头看向了书架前的猴子，内心暗道：“这猴子又不是男主角，也不是此界拥有大气运之人，为何会有如此造化？”
　　“叮咚！发现与《西游记》孙悟空高度契合之人，此人获得孙悟空造化将会有百分之一百加成，特此，书屋掌柜获得【孙悟空变身卡】一张！”
　　听到系统突然发出的声音，宋清这才恍然大悟。
　　原来，如果与书籍之中的人物高度契合，那么便会获得诸多属于对方的造化。
　　随即，他又查看了一下自己获得这张卡片。
　　【孙悟空变身卡】：可以让使用者变身为齐天大圣孙悟空，拥有孙悟空除修为外的一切体质、神通、法宝等，时效：一天。
　　（注：使用后，使用者修为将有百分之一百五的加持。）
　　看到这介绍后，宋清顿时目光一凝，喃喃自语道：“嚯！这变身卡还真不错嘛！”
　　要知道，孙悟空无论是单挑还是群战都是相当了得，变成孙悟空之后，他的战力将会暴增数成。
　　尤其是那修为百分之一百五的加持，更是足以让他暂时拥有堪比仙王级存在的战力，虽然只是最弱的，但，那也是仙王。
　　仙王级存在，那可是足以触动时光长河的存在，哪怕在昔年的仙域，亦是需要受万族所尊崇的存在。

第两百四十六章 神蚕公主
　　这个时候，猴子脑海之中的那尊身影，竟是直接化作了亿万点光斑，相互排列之下，化作了一行行玄奥的字体，其中最显眼的四个大字，便是——法天象地。
　　而此刻，猴子也终于知道了自己所获造化为何。
　　在遮天世界当中，那些修为强大的存在，也可施展出顶天立地的法相，借助法相之力可以超常发挥，短暂的超越自身。
　　但是这法相，比之法天象地，却是相差太多，仿若云泥之别。
　　法相只是以神魂与莫大法力，所凝聚而出的虚幻之相。
　　但是法天象地，却是使用的完整肉身，施展过后，施法者将会与天地相合，无论是肉身还是法力，都将会数倍的提升，堪称是大神通之术。
　　尽管施展这法天象地也有着一些的限制，不能够随意使用，但是一旦施展开来，将会是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“嘿嘿！没想到俺运气竟然这么好，此次来到前辈的书屋里，竟是接连获得了三种逆天的造化！”
　　猴子不禁兴奋的抓耳挠腮，大喊大叫，真是好不快活！
　　然而，猴子的造化却是并未结束。
　　“唰！”
　　又是一道氤氲之光凭空出现。
　　不过，这一道氤氲之光，却是并未继续在猴子的身上，而是凝聚在了他的身前。
　　“昂？”
　　看到这道氤氲之光的瞬间，猴子当即便是一愣。
　　他还专门用手揉了揉眼睛，有些不可思议的道：“竟然……竟然还有？”
　　“嗡！”
　　在猴子的盯视下，那氤氲之光轻轻一震之后，便是缓缓收敛，直至最终消失不见。
　　紧接着，在猴子的目光之中，有着一个通体红润，点缀着些许金黄色泽的蟠桃，凭空出现在了他的身前。
　　这蟠桃香气扑鼻，馥郁芬芳，光芒璀璨，无比神圣，丝丝缕缕如梦如幻般的紫气缭绕其上，给人一种高贵之意。
　　在这蟠桃出现的瞬间，猴子立刻便感受到了其内所蕴含的浓浓生机，以及那浩瀚如海般的天地能量。
　　“蟠桃仙药！这是六千年一熟，层花甘实，可以让人举霞飞升，长生不老的蟠桃仙药啊！”
　　猴子浑身一个激灵，眼睛瞪得老大，惊呼出声道。
　　要知道，这六千年一熟的层花甘实蟠桃，那可是与遮天世界不死神药完全对等的存在，甚至在增加修为方面，隐隐的还会超出一些。
　　这一刻，在猴子的双目之中，有着难以掩饰的兴奋之芒在闪烁。
　　有了这枚蟠桃仙药，他的婶婶，必然能够从濒死状态之中重新活过来。
　　“既然获得了蟠桃仙药，那么俺也该回去救助婶婶了！”
　　猴子轻声自语道：“可是……俺好像再看一会儿书啊！”
　　他的目光，仍然盯视着一旁书架上的《西游记》，露出一副恋恋不舍的神色。
　　这书屋内的书籍，本身就是精彩无比，再加上有着系统的加持，以及可以从其内获得逆天的机缘造化，像是拥有无穷的魔力般，简直让人欲罢不能。
　　“不行，婶婶还需要俺的救助，大事要紧，俺不能继续看下去了！”
　　猴子摇了摇头，将身前这枚蟠桃仙药收好之后，毅然转身。
　　他快走几步，来到了宋清的身前，跪拜道：“多谢前辈让俺获得了这么多的造化！多谢前辈！多谢前辈！”
　　昔日他的父皇曾说过，斗战圣猿一族身具傲骨，不跪天不跪地，只尊师长，只拜父母。
　　但是如今，猴子却是没有丝毫犹豫的跪了下来。
　　在他看来，宋清是一位值得尊敬长辈，而他在此地获得如此之多的机缘造化，称对方为半师也是说得过去。
　　最重要的是，他所获得的那枚蟠桃仙药，可以让他将那个像母亲一般的亲切的婶婶，给拯救回来。
　　宋清随手一挥，顿时一股神秘之力出现，将猴子扶了起来。
　　宋清轻笑道：“不必如此多礼，还是快回去救助神蚕公主吧！”
　　“您知道俺要救谁？”
　　听到宋清的话语，猴子顿时便是一惊。
　　“呵呵！”
　　宋清却是笑而不语。
　　“也是，前辈就连书中世界的东西，都可以让它真实显现而出，知道婶婶在世，也没有什么大不了，毕竟，无中生有这种逆天的手段，可是连父皇都办不到，而前辈却是轻而易举的便做到了！”
　　对此，猴子却是心生恍然。
　　只是，他却是不知，这种手段，就连真正的仙人也无法做到，甚至，那些仙王级存在，想要做到也是同样如此。
　　“前辈，那俺就先回去了！”
　　就这样，猴子又是冲着宋清拜了一礼后，便是欢喜的走出了大门。
　　……
　　猴子出了书屋后一路疾驰狂奔，途中还打杀了几位正在杀人夺宝的修士，然后用从他们身上搜刮而来的宝物，借助一处大派的域门去往了神城。
　　而后，他又是离开了神城，急匆匆的回到了自己所开辟的那处山洞之中。
　　山洞之中，神蚕公主依旧宁静祥和的躺在星辰神源之中。
　　猴子快走几步，怔怔的看着对方，激动的道：“婶婶，俺终于为您寻来了能够让您复活的仙药。”
　　话罢，他随手一挥，将那蟠桃仙药取了出来。
　　“婶婶，俺这就救您！”
　　当即，猴子便开始以莫大的法力，去炼化那蟠桃仙药，并以滔天法力，将炼化而来的生命精气，隔空打入到神蚕公主的体内。
　　之所以不直接将那神源破开，主要是猴子担心破开神源之后，会打破那种封印状态，使得神蚕公主就此香消玉损。
　　毕竟，神蚕公主自身曾经遭受了莫大的危机，甚至差点因此而身陨。
　　所以，为了安全起见，猴子还是选择了亲自炼化神药，并以法力打入对方体内，尽管这种效率很慢。
　　随着接连不断的生命精气入体，原本好像一具尸体的神蚕公主，在其身上，竟是有着些许极其细微的生机出现。
　　而她那长长的睫毛，似乎也都微微的颤动了一下，似乎随时都可能会苏醒过来。
　　见状，猴子面上喜色更浓，开始继续源源不断的抽出蟠桃仙药之中的生命精气，以及长生物质。
　　这一过程，一直持续了许久，哪怕以猴子的身体素质，也是感到有些劳累，但是他却依旧乐此不疲。
　　终于，又是一段时间过去，一道无比可怕的气息，自神蚕公主的身体之上，扩散了出来。
　　“轰！”
　　刹那间，神源碎裂，一股宛如天威般的恐怖威压，轰然降临。
　　在感受到这股威压的瞬间，猴子的眼角终于留下了晶莹的泪珠，他知道，自己的婶婶复活了。

第两百四十七章 大圣出世惊神城
　　“婶婶~婶婶~”
　　猴子轻声呼唤。
　　在那石台之上，神蚕公主清丽动人，肌体如莹玉，洁白细腻，一头紫发飘逸舞动间，遮住了她的半张仙颜。
　　此刻，在听到猴子的呼唤之后，神蚕公主原本那紧闭的双目，却是缓缓的睁开，眼眸就好像是星辰一般，透出丝丝的清冷迷蒙之芒。
　　“唰！”
　　在其睁眼的刹那，盖世气息澎湃，恐怖的神力波动横扫之际，宛如一片无垠的汪洋。
　　顷刻间，那四周迸裂飞出的星痕神源碎块，便是在这恐怖气息的笼罩下，悬浮在了虚空之中，银光灿灿，绚烂之极，就好似一颗颗的星辰在律动着。
　　神蚕公主坐起了身子，当她看到一旁的猴子之后，那清秀而又空灵的脸颊之上，嘴角弯弯，露出了一丝欣慰的笑意，道：“是你啊，圣皇子，谢谢你救了我。”
　　尽管她因为重创而陷入深层次的沉睡之中，但是却依旧可以模糊的感受到外界的情况，尤其是猴子打入她体内的生命精气之中，还有着些许猴子的气息。
　　如今，神蚕公主醒来之后，自然便知道了外界所发生的事情。
　　闻言，猴子赶忙说道：“婶婶，您叫我的名字就好。”
　　神蚕公主轻轻摇了摇头，道：“礼不可废，你身为斗战圣皇子嗣，还是叫你圣皇子吧！”
　　昔年神蚕公主最为敬佩与尊崇之人，便是战天斗地的斗战圣皇，所以，在惊才艳艳，几乎不比斗战圣皇差多少的斗战王通过她的考验之后，她才会答应对方的求亲。
　　如今，哪怕圣皇早已不在，她也由心的对其尊敬，哪怕她的身份崇高，辈分也要高过猴子，但是依旧会称猴子一声圣皇子。
　　见神蚕公主坚持己见，猴子也不在继续多说什么。
　　神蚕公主询问：“今夕是何年？”
　　“距离父皇坐化，距今已有数百万年岁月。”
　　猴子回答道。
　　闻言，神蚕公主默然。
　　悠悠数百万载，恐怕昔年熟悉的人与物，如今都早已不在了。
　　许久之后，这才叹息一声，道：“原来是到了成仙路开启的这一世了啊！”
　　神蚕公主作为神皇后人，斗战圣皇准弟媳，对于成仙路之事，自然并不陌生，也知道那些禁区的存在，以及震古烁今的古皇们，曾推演出了几个成仙的节点与时间段。
　　顿了顿，神蚕公主再次开口问询：“他……可还在？”
　　猴子摇了摇头，道：“我也才刚出世不久，不知道叔叔还在不在。”
　　“哎~”
　　神蚕公主叹息一声，面上尽是茫然。
　　不知是她的心态问题，还是本身就并未真正复苏，突然间，她那红润的脸颊，竟是多出了一抹病态的苍白，就连她的身上，也是有着丝丝缕缕的死气浮现而出。
　　见状，猴子内心不由一惊，他赶忙将那枚因为丧失了生命精气，而略有些干瘪的蟠桃仙药捧到前方，对神蚕公主说道：“婶婶，快服用了它吧！”
　　“不死蟠桃药？”
　　神蚕公主一愣，“不死蟠桃树还在你的手中？”
　　她分明记得，在斗战圣皇坐化之后，那株不死蟠桃树便是直接遁入虚空消失不见。
　　“并非。”
　　猴子摇了摇头，道：“婶婶，您还是快服用了吧！”
　　“也好。”
　　神蚕公主颔首，道：“我既然活了下来，那么昔年的那些敌人们，也该清算一下了。”
　　她的声音尽管听着很是柔和，悦耳动听，但是其内却是夹杂着一股滔天的煞气与霸道之意。
　　神蚕公主不仅明艳动天下，也是一位威震天下的高手，昔年无数太古王族与皇族的俊杰曾去提亲，却都被她给打了出来。
　　而后，在斗战圣皇坐化之后，接连有数位老牌大圣出手，其中一位更是以绝世凶兵偷袭，这才将之重创，濒临死境。
　　“嗖！”
　　神蚕公主一指点出，劲气如匹练般，没入那枚蟠桃仙药内。
　　下一刻，便见那枚蟠桃仙药，竟是直接被分成了两半。
　　“我的伤势，半枚便足以！”
　　神蚕公主张口一吸，霞光一闪间，其中半枚蟠桃仙药，便是被她吸入口中。
　　神蚕公主通体晶莹，璀璨而绚烂，海量的生命精气流转间，其体内的伤势，瞬息之间，便已恢复如初，就连那涌现而出的死气，也被勃勃生机所驱散。
　　六千年一熟的蟠桃仙药，吃了足以让人举霞飞升，长生不老，哪怕只是半枚，治疗神蚕公主的伤势，却也不在话下，甚至，还有富余。
　　果不其然，神蚕公主在伤势恢复之后，其余的生命精气，更是直接推动着神蚕公主的修为开始攀升起来。
　　“轰！”
　　一股巨大的波动浩荡而来，席卷八荒六合，恐怖的血气贯冲霄汉，如同一片汪洋，。使得整片天地，似乎都为之一颤。
　　除此之外，更是有着大道之光铺天盖地，无量神则显现而出，恐怖无边，使得天地为之色变，风云为之倒卷，震动了四周。
　　不过，这足以令山崩让海啸，使天塌命地陷的恐怖气机，在扩散至猴子身旁之时，却是自动将之避开，似不愿波及到对方一样。
　　见神蚕公主不但修为恢复，甚至就连修为也在精进，猴子不禁欣喜欲狂。
　　此刻，整片绿洲内的所有人，所有人皆是感受到了一股无上的神圣威压，以及那足以撼动日月乾坤的大道波动。
　　这种气势太过磅礴与浩瀚，如日月坠落，似群星璀璨，照耀的天地一片绚烂。
　　那股至神至圣的气息流淌间，仿若远古神明惊现世间，席卷了乾坤，气吞山河。
　　“好可怕的威压啊！这是极道复苏了吗？”
　　“谁知道发生了什么？难道有古之大帝尚还活在世间？”
　　“这是要变天了啊！”
　　在这股波动之下，几乎很难有人抗拒，许多人当场便是跪倒在地。
　　甚至，就连神城内的那些太上长老与大能们，亦是全部心惊胆战，如坠冰窖，好似身上背负了一座太古魔山一般，忍不住双腿发抖，想要匍匐在地。
　　在这股气息出现的瞬间，东荒北域之中，接连有着几道目光隔空望了过来，这些人，正是东荒北域之中的人族圣人。

第两百四十八章 婶婶，前辈他是仙人
　　距离神城所在并不遥远的一处神秘的绿洲之中。
　　老不死目光骇然的看向神城所在的方向，惊呼道：“好强大的气息，这股气息比那些完全复苏的传世圣兵还要可怕，看来至少也是一尊大圣级别的存在！”
　　……
　　北域极北的一处冰原之上，荒古姜家所在。
　　姜太虚目光灼灼，同样望了过来。
　　“嗯？太古王族的气息，这是大圣级别的太古王族？”
　　姜太虚目光一凝，有着杀机涌现。
　　他困于紫山之中四千多年，对于太古王族的气息最为熟悉，眼下太古诸族出世，一尊大圣级别的太古存在，必将对人族造成莫大的危机。
　　不过，当他想到盖九幽与宋清的存在后，却是心情平复了下来，有着这两位存在，一尊大圣根本翻不了天。
　　……
　　天璇故地
　　卫易与老疯子二人席地而坐，目光之中透漏着凝重。
　　老疯子缓缓开口道：“一尊大圣级别的太古祖王出世了，看他的气血旺盛，显然是处于巅峰时期啊，这太古万族，果然底蕴深厚！”
　　“不只是大圣。”
　　卫易深吸了口气，说道：“这位太古祖王，乃是一尊巅峰大圣，甚至半只脚都迈入了准帝领域，是真正的绝世强者。”
　　“什么？”
　　老疯子一惊，开口道：“这岂不是说，他成就准帝也只是时间问题？”
　　要知道，一尊半只脚迈入准帝领域的存在，至尊不出，谁与争锋？
　　恐怕诸人族圣地世家底蕴尽出，也无法与之相抗衡。
　　毕竟，那些不朽传承之中虽有大圣存在，但是却不曾有准帝。
　　至于动用极道帝兵？
　　那不过是最后的手段罢了，况且，那些个太古皇族手中，也是有着极道帝兵存在的。
　　“准帝又如何？”
　　卫易轻笑一声，道：“师兄，别忘了我们还有前辈呢！”
　　“是啊，我们还要前辈在呢！”
　　老疯子亦是笑道，神态很是轻松，再也不复之前那般凝重。
　　……
　　这股盖世气息来得快，去的也快，使得神城内的一众圣地修士，皆是松了一口气。
　　尽管他们依旧忧心忡忡，但是不管什么原因，对方总归是没有真正的走到前台，不曾显圣于世，这对他们这些圣地世家而言，已然是一个天大的好消息了。
　　据神城千里之外，那座山峰早已被无穷伟力夷为了平地。
　　猴子看着只差临门一脚，便可成就准帝的婶婶，再次将手中的半枚蟠桃仙药递了过去，“婶婶，您把这半枚蟠桃仙药也炼化了吧！”
　　神蚕公主摇了摇头，道：“如今关键性的一步已经卖出，我踏入准帝也不过是时间问题，这半枚蟠桃不死药，我服用了也浪费，还是留给你吧！”
　　“这……”
　　猴子迟疑了一下，最终还是点了点头，道：“那好吧！”
　　紧接着，他便用特殊的器皿将之封印了起来，打算留到以后的关键时刻再用。
　　毕竟，不死神药哪怕对古之大帝来说，都是极为有用之物，可以让其活出第二世。
　　眼下哪怕只有半枚，却也是这世间不可多得的天地奇珍，极为难得，可以救人性命。
　　尤其这枚蟠桃仙药，乃是自宋清的书屋内获得的，比之此方世间的不死神药，还要更为逆天，就更不能轻易的用去了。
　　猴子虽然感觉自己的运气很是逆天，但是却也不认为，自己下次看书的时候，也还能够获得此物。
　　神蚕公主问道：“当今这天下的形势如何？”
　　“太古万族尘封已久，只有极个别的种族最近方才出世，如今的北斗，乃是人族的天下，除了那些生命禁区之外，其余地界都已被人族所瓜分。”
　　猴子颇为唏嘘的说道。
　　“哦？”
　　神蚕公主如水葱般的纤秀玉指轻拂紫色发丝，将她的仙颜完全展露，轻语道：“昔年弱小不堪，沦为其他太古种族食物的人族，竟是已经统治了北斗了吗？也难怪，人族的繁衍能力，比之我等太古诸族，却是要强过太多！”
　　猴子看向神蚕公主，道：“人族的繁衍能力的确很强，但是他们的才情，却是比之我们太古万族，要强得多。”
　　“嗯？”
　　神蚕公主露出疑惑的神色。
　　“昔年太古时期，各个皇族也只诞生出了一位圣皇，而人族之中，却是接连有太阴与太阳两位圣皇诞生。
　　而后在太古之后的荒古时期，人族更是有着十数位不弱于古皇的大帝诞生，其中至强者，如狠人大帝、无始大帝等，更是不弱于不死天皇、神皇与父皇。”
　　猴子缓缓开口，为神蚕公主介绍起了人族的古皇与大帝。
　　猴子略一迟疑，开口道：“而且……而且这人族之中，还有着一位疑似是‘仙’的存在！”
　　“‘仙’？”
　　神蚕公主目光一凝，道：“这种存在世间真的有吗？”
　　“这是我亲眼所见。”
　　猴子也知道这种事情，若是不亲身经历的话很难让人去相信。
　　“婶婶您看！”
　　当即，猴子便是展开大法力，将自己脑海之中有关书屋的记忆碎片提取了出来。
　　几近真实的虚幻世界，与当今世界完全不同的修炼体系，各种各样的强大存在，以及那化虚为实的逆天手段。
　　看着猴子身前不断浮现的一幕幕画面，神蚕公主也从不以为然，变得震惊异常。
　　尤其是当她看到宋清的身影后，对方竟是跨越无尽虚空，朝着此地看了一眼。
　　“轰！”
　　在对方身影看来的瞬间，神蚕公主只觉自己脑海之中一片轰鸣，宛如有亿万道雷霆炸响。
　　这一刻，神蚕公主心神剧震之下，更是接连向后倒退了九步。
　　这九步之中，神蚕公主每一步落下，都会喷出一口鲜血。
　　“仙！真的有仙！”
　　神蚕公主拭去了嘴角的殷红，面色略显苍白，内心简直惊骇到了极致。
　　她万万没有想到，这世间竟然真的会有这般恐怖的存在！
　　要知道，太古圣皇虽然功参造化，举世无敌，但是却也做不到对方这般，仅仅只是观看他人的记忆，便被会对方察觉。
　　而且，她如今可是半步准帝，但是对方却是隔着无尽虚空，仅仅一道目光便让自己受到了创伤，若非对方没有杀心的话，恐怕单单那道目光，便可以让自己就此身陨。
　　如此存在，若说不是仙，她是无论如何都不会相信的。
　　此刻，她回想起方才猴子的话语，不禁苦涩一笑，道：“可怕！人族连这般存在都能诞生，简直是太可怕了！”

第两百四十九章 夏九幽到来（为【小小天兔a座】大大加更）
　　“婶婶，您怎么了？”
　　猴子有些不明所以，为何神蚕公主会接连吐血倒退。
　　神蚕公主目露恐惧之芒，道：“那位……存在实在是可怕，方才我看到他的瞬间，他竟是隔着虚空与岁月看了我一眼，若非对方没有杀心的话，我必然会直接身陨。”
　　“难怪……”
　　猴子面色恍然，不过，他的内心也是颇为的震惊。
　　他虽然知道宋清的可怕，但是却也没有想到，仅仅是窥视记忆之中的对方，便可令自己婶婶这一位半步准帝遭受重创。
　　神蚕公主唏嘘道：“你的运气还真是好呢，竟然能够结识一位这般的存在。”
　　猴子挠了挠头，有些不好意思的道：“说起来，这还是承了人族圣体的情，是他告诉我前辈的，开始的时候，我竟然也有些不相信。”
　　“哎！这般的存在，实在是超越凡俗，任谁不亲眼看到，恐怕都难以相信。”
　　神蚕公主叹息一声，内心很是认同，若非对方展露了一手，她也不会将之信奉为神明。
　　猴子对神蚕公主道：“婶婶，那位前辈曾说只要缴纳了看书的费用，便可在他的书屋里看书，我想，您应该也可以的。”
　　“我真的也可以去那里获得造化？”
　　听到猴子的话语，神蚕公主顿时眼睛一亮，但是紧接着，她便是摇了摇头，道：“这个还是得从长计议，等到下次你去书屋的时候，帮我问询一下前辈，我再去吧！”
　　“那我现在就去吧！”
　　猴子道了一句，当即便要离去。
　　“诶！诶！诶！”
　　神蚕公主赶忙把猴子拉住了。
　　她对猴子说道：“你现在刚刚在前辈那里获得了多种造化，还是先把它消化消化吧，要不然，若是给前辈留下什么不好的印象，那可就得不偿失了。”
　　“是极是极。”
　　猴子很是认可的点了点头，道：“还是婶婶看得透彻。”
　　说完，猴子又是问道：“婶婶，那我们现在做什么？”
　　神蚕公主道：“先找到我的族人，然后，再借助他们去寻找你叔叔！”
　　话罢，神蚕公主便是腾空而起，朝着远方飞去。
　　而猴子纵身一跃，身化流光紧追了过去。
　　……
　　书屋内，宋清从二人的身上收回了自己的目光。
　　方才他正在书屋里咸鱼，但是突然间竟是生出一种被窥视之感。
　　这种窥视之感的出现，一下子便让他从睡梦中转醒了过来。
　　谁还没有点起床气啊！
　　所以，宋清当即便是给这个敢于吵醒自己的人小施惩戒。
　　等做出惩戒之后，宋清才发现原来是神蚕公主方才在观看猴子的记忆。
　　不过，既然对方敢于窥视自己，那么受到惩处也是应该的。
　　就算她神蚕公主是一位艳绝天下的美人又如何？
　　他宋清可不是曹阿瞒。
　　这时，书屋内，突然间有着九彩光芒闪烁而出。
　　紧接着，光芒消散之后，宋清便是见到夏九幽带着几位老仆走了出来。
　　看到柜台后方的宋清后，夏九幽顿时眼睛一亮，赶忙走上前来，甜甜的叫道：“宋掌柜，我来喽！”
　　“我等见过前辈！”
　　这时，其余那些老仆纷纷恭敬的施礼道。
　　要知道，眼前这主可是连他们的主人——绝世强者盖九幽，都需要尊敬对待的存在，他们自然不敢有丝毫的冒犯。
　　“嗯。”
　　宋清先是冲着夏九幽含笑点了点头，然后这才看向众人，淡淡的道：“都起来吧！”
　　“是，前辈！”
　　闻言，众人这才纷纷起身。
　　他们起身后，便目光低垂着，只是盯着自己脚尖假寐，不敢随意打量四周，生怕会犯了这位前辈的忌讳。
　　见状，夏九幽只得笑着对宋清道：“宋掌柜，他们……”
　　对于这些人的到来，宋清自然是心知肚明。
　　他当即便道：“来者皆是客，你们只要缴纳了看书的费用，便可以在我这里看书，获得机缘。”
　　听到宋清的话语，众人赶忙再次施礼：“我等谢过前辈！”
　　紧接着，曾来过一次书屋的上官瑾便是走了出来，道：“前辈，这是晚辈此次看书的费用！”
　　说话间，他手中便是多出了一件充满宝光的大能级法宝。
　　“叮咚！发现大能级法宝一件，可兑换道衍点数：十万点！”
　　见状，其余之人，也是各自取出了自己看书的费用。
　　“叮咚！发现大能级法宝一件，可兑换道衍点数：十一万点！”
　　……
　　“叮咚！发现圣主级法宝一件，可兑换道衍点数：二十八万点！”
　　“叮咚！发现大成王者法宝一件，可兑换道衍点数：两百一十万点！”
　　宋清大手一挥，将这些法宝兑换成道衍点数后，对众人说道：“好了，看书的费用已经缴纳，你们都去看书吧！”
　　“是，前辈。”
　　众人又是施了一礼，这才走向了书架。
　　宋清看向仍在柜台前站立的夏九幽，道：“你不去看书，在这儿傻站着干什么？”
　　“哼！”
　　对此，夏九幽却只是冷哼一声，然后转身朝着书架走去。
　　“这都什么毛病？”
　　宋清无奈的摊了摊手，不明白自己这是怎么招惹对方了。
　　这边，夏九幽转过身后，发现宋清竟然没有叫住自己，不由的撅起嘴来。
　　“哼！”
　　她又是冷哼一声，狠狠的一跺脚，几步便来到了书架前。
　　此刻，那些老仆都只是站在书架前，相互讨论着，没有一个人先选择看书，他们要等着夏九幽选择完成之后，再行选择。
　　夏九幽站在书架前，目光从那些书籍上一一扫过，“书架上新增加的书籍还不少嘛！”
　　她之前两次来书屋，已经看过了《完美世界》的上册和中册。
　　这一次见书架上有着《完美世界》的下册，便想要将之取下观看。
　　可惜如今《完美世界》、《仙逆》以及《求魔》三本书的下册，都需要准帝修为，才能够观看，对此，宋清还专门钉了一个小木牌。
　　夏九幽开始还不信邪，但是当她用尽全力，甚至都动用化龙第五变的修为之力后，却是发现，自己竟然根本无法让其动弹分毫。
　　“真是太可恶了，好像咬他一口！”
　　夏九幽恨恨的说了一句，无奈之下，只得选择书架上的其他书籍。

第两百五十章 夏九幽的造化（为【剑**天下**】大大加更）
　　“我该看什么书籍呢？”
　　夏九幽看着书架上的一排书籍，陷入了选择困难症。
　　“这本叫《神墓》，难道讲的是神祗的墓地？”
　　沉吟少许，她的目光落在了《神墓（上册）》之上，暗道：“要不，就看这本？”
　　不过，想了想，夏九幽还是摇了摇头，道：“这本书籍只有上册，中册和下册，还不知道什么时候会出来，我已经受够了剧情看到一半然后没有了的，这种不上不下的感觉了，还是找本齐全的书籍看吧。”
　　只是，书屋内齐全的书籍，只有《仙逆》、《求魔》、《完美世界》、《星辰变》以及《斗破苍穹》这五本书。
　　其中《仙逆》、《求魔》和《完美世界》这三本书籍，观看下册需要准帝的修为，所以被夏九幽直接忽略了，眼下便只剩下了《星辰变》与《斗破苍穹》这两本书籍。
　　“到底是看《星辰变》呢？还是看《斗破苍穹》呢？”
　　夏九幽摸了摸自己的下巴，思索了片刻之后，最终选择了《斗破苍穹》一书。
　　当即，她便是从书架上，将《斗破苍穹（上册）》取了下来。
　　斗破苍穹的封面上，是一位身着黑袍的青年男子。
　　这男子手持一柄奇异的黑尺，身材略显单薄，但是却给人一种伟岸之感，在他身体的周围，则是有着二十二朵颜色各异的火焰弥漫。
　　每一朵火焰，似乎都有着不弱的灵智，似乎并非只是火焰，而是一种奇异的生命一般。
　　这些奇异火焰皆是围拢在那男子的身旁，无论身处哪个方向，焰尖都是朝着男子所在的方向倒下，就像是在朝拜对方一样。
　　在夏九幽的眼中，那男子就像是受天下诸火朝拜的万火之主，又仿若是可以掌控世间一切火焰的炎之帝君。
　　“此人给我的感觉，比之师父要差的太远，不说与那荒天帝相比，就算是三千道州之中的那些个教主，都比他要厉害！”
　　夏九幽喃喃一声，便是翻开了手中的书籍。
　　【这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到了巅峰的斗气！】
　　当夏九幽看到简介之后，不禁暗道：“斗气？又是一种新的修炼体系吗？”
　　随即，她便是翻开正页，看了下去。
　　【“斗之力，三段！”
　　望着测验磨石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，最近有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛……
　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁……】
　　夏九幽哪里看过这种爽文，瞬间便是被接连不断的精彩情节所吸引。
　　紧接着，她的心神，便是被带入到了书中世界。
　　其余的那些老仆，在见到夏九幽选定了书籍并沉入进去后，这才开始各自选择自己的书籍进行观看。
　　……
　　斗破世界。
　　夏九幽的身影缓缓显现而出。
　　她来到了乌坦城萧家的广场之上，看着男主角萧炎被其余的族人所嘲讽。
　　从他人的话语之中，夏九幽得知，原来的萧炎是一个修炼上极有天赋的天才。
　　只是，不知道什么原因，导致自己辛辛苦苦修炼而来的斗气，一夜之间尽失，接连三年其间，无论如何修炼，却都是只能维持在斗之气三段的水平。
　　正是因此，使得这个往昔的天才，成为了他人口中的笑料。
　　而后，萧炎更是在家族所有人的注视之下，遭受了一位从小与他有着婚约的天才少女的退婚。
　　萧炎在最后的尊严被踩踏之际，亲笔写下了一纸休书，并说出了一句非常经典的话语——“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　看到这一幕，尽管夏九幽的内心里，并不觉得纳兰嫣然退婚有错，但还是直接燃了，有种热血沸腾之感。
　　正所谓山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　萧炎在经历了退婚之后，终于知道了自己斗气消失的原因，原来他的斗气，竟是被一个修为强大的灵魂，给吸走了。
　　而且，这位灵魂体，还是一位非常厉害的炼药师。
　　遮天世界有着炼丹师，所以夏九幽对于炼药师并没有什么奇怪的。
　　不过，这斗破世界当中的炼药师，对于药材的炼制，却是要比之遮天世界强的太多。
　　毕竟，在遮天世界当中，大多数的天材地宝，都是选择直接吞服炼化。
　　反观斗破世界，除了那些魔兽以外，人类修士则是全都需要将那些药材炼化为丹药，完全发挥其药效之后，方才服用。
　　就这样，在药老这位强大的炼药师辅助下，萧炎便是开启了属于自己的逆天崛起之路。
　　……
　　随着时间的缓缓流逝，夏九幽看着萧炎在重重磨炼之下，不断的逆袭，最终终于在云岚山颠，一举战败了纳兰嫣然，成功的洗涮了曾经的耻辱。
　　而这时，就在万众瞩目之际，葛叶却是说出，萧炎便是当初杀害了云岚宗外门执事的凶手，终于，云岚宗大长老为了铲除这个潜在的敌人，悍然选择出手了。
　　“嗡！”
　　就在夏九幽准备继续看下去之时，四周却是慕然间，有着道道璀璨的金芒闪烁而出，刹那间，整个斗破世界便是支离破碎。
　　“这是？发生了什么？”
　　夏九幽有些疑惑。
　　明明自己看的好好的，但是为什么斗破世界会突然破碎呢？
　　夏九幽只觉自己眼睛一黑，下一刻，便是发觉自己回到了书屋之中，而自己手中的书籍则是自行闭合，飞回了书架上。
　　夏九幽眨了眨眼，自语道：“我……我怎么出来了？”
　　宋清的声音远远地传来过来，道：“因为你的时间到了，想要继续看书，需要交纳看书的费用，另外，看看你获得的造化吧！”
　　听到宋清的话语，夏九幽心中恍然，道：“原来是没费了啊。”
　　不过，很快，她便是想到了宋清所说的另外一句话。
　　“造化？我获得造化了？”
　　夏九幽眨了眨眼，有些期待的道：“就是不知，我这次会获得什么呢？”

第两百五十一章 外星飞碟
　　话音刚落，在夏九幽的身上，便是突然间有着一道氤氲之光浮现而出。
　　“造化要出来了！”
　　夏九幽下意识说道。
　　说话间，那道氤氲之光便开始快速暗淡下来。
　　与此同时，夏九幽感觉到自己的脑海之中，凭空出现了一个虚幻的老者身影。
　　这身影一身宗师风范，尽管相貌模糊不清，但是夏九幽仍是一眼认出了对方，正是《斗破苍穹》之中，萧炎的金手指——药老。
　　“嗯？难道我这次的机缘就是这个老头儿？”
　　夏九幽自语一声。
　　但听“轰”的一声，那虚幻的身影便是轰然破碎，化作无数光点洒落而下。
　　这无数光点汇集在一起，好似九天星河一般，最终化作一道信息洪流，没入到夏九幽的识海之中。
　　许久之后，夏九幽方才转醒过来。
　　她喃喃自语道：“没想到，我竟然获得了药老的炼药术。”
　　斗破世界之中，药老乃是一位八品巅峰炼药师，一身炼药术出神入化。
　　事实上，若非他修为不足的话，恐怕早就晋升为九品炼药师了。
　　遮天世界之中，修士更在意的是自身的修为与大道，并不愿意过多的去研究外物。
　　所以，修士在炼器与草木丹药一道上的应用，也都是颇为的原始。
　　比如炼器一道，由于此方世界将证道之器与自身完全结合在了一起，所以修士的法宝在打造成粗坯后，不断的将自己轮海内的神纹烙印在其上，直至多次渡过天劫，孕育出自己的器灵。
　　而草木丹药一道也同样如此，遮天世界的修士在获得了灵药圣药之后，大多都是选择直接吞服炼化，而不是将之炼化为丹药，当然了，这也与炼丹师稀少有关。
　　“这是要让我做北斗第一炼药师吗？嘻嘻，还挺有意思的，也很有挑战性！”
　　夏九幽嘴角微翘，轻笑道。
　　她一想到那些活了几百上千年的老头儿，未来要恭恭敬敬的尊她一声老师，就有种莫名的成就感。
　　“不过，以后有的是大把的时间去研究，眼下我还是先把《斗破苍穹》给看完吧！”
　　一边想着，另一边夏九幽已经来到了柜台前。
　　她素手一挥，便是取出了一柄碧色的晶莹长剑。
　　这碧色长剑刚一出现，顿时便有神圣气息在流转，其上更是散发出道道万丈碧光，将整个书屋都侵染成了绿色。
　　“叮咚！发现大成王者级法宝一件，可兑换道衍点数：两百万点。”
　　宋清心念一动，将这法宝兑换成了道衍点数，然后对夏九幽道：“好了，你可以去看书了。”
　　“哦。”
　　夏九幽回应了一句，转身来到暑假前，重新取下《斗破苍穹（上）》册，看了起来。
　　……
　　与此同时，东荒中部区域，有着发光体从天外坠落而下，无数修士腾空飞起，想要将之捕获，却被射出的璀璨光芒打成了飞灰。
　　书友圈。
　　姬紫月：“有瑰宝从星空落下，可以发出湮灭空间的恐怖光束，有谁知道这是什么？”
　　说完，姬紫月便是将自己所看到的景象发了出来。
　　那是一个巨大的发光体，形似一个大圆盘，隐隐的可以看到，在那洁白的能量光辉内，还闪烁着冷冽的金属光泽，似乎是以某种金属铸成。
　　此刻，这神秘的发光体，似乎正以一种堪称恐怖的速度从虚空俯冲而下。
　　庞博：“纳尼？这是UFO？”
　　姬紫月：“？？？什么是UFO？”
　　庞博：“哦，我的意思是说，这个另外一个星球……啊不，是生命古星的宇宙飞船，可以横渡虚空。”
　　段德：“无量他娘个天尊！此物竟可横渡虚空，莫不成是古之圣贤所炼制的法宝？”
　　黑皇：“汪！来自另外一个是生命古星？除了北斗星域，果然还有其他的星域存在吗？”
　　叶凡@姬紫月：“那个飞船在哪儿？可以发一下位置吗？”
　　姬紫月分享了【位置】。
　　老鹏王：“原来此物竟是在我的洞府附近，我正在赶去的路上。”
　　……
　　东荒中部，十大古城之一的望空古城外，姬紫月、姬皓月兄妹二人正在此等候。
　　随着接连不断的九彩光芒浮现过后，叶凡、庞博、黑皇、段德等一众书友，便是先后来到了这里。
　　甚至，因为对这飞碟以及彼岸星空的好奇，就连老疯子、卫易、神王姜太虚与孔雀王等圣人也赶了过来。
　　“嗡！”
　　这时，又是两道光芒九彩之芒浮现而出，便见瑶池圣女、安妙依以及猴子、神蚕公主四人，分别从其内走了出来。
　　众人相互认识并见过礼后，这才向前看去。
　　只见在前方的虚空之中，一个直径约莫百丈，通体由青金铸成，流动着冷冽金属光泽的圆盘，正撑着光幕，不断在虚空中躲闪。
　　在它的四周，密密麻麻有着诸多的修士，似乎是在围追堵截。
　　远处，一位大能直接抓向了圆盘，大手横空，覆盖了苍穹，但是却被一道湮灭之光击中，有着数十滴血珠自高空洒落，将地面砸出数十个大坑。
　　孔雀王探出神识，随意一扫，道：“此物倒也不凡，竟是可以让两位仙一修士与十多位化龙修士横渡虚空，可惜，只不过相当于王者之兵罢了。”
　　听到这话，叶凡与庞博顿时相视一眼，显然是生出了想要借助这飞碟回到地球的打算。
　　“嗖！”
　　也不知是不是孔雀王惊扰了对方，那青金圆盘竟是直接击穿虚空，钻入黑洞消失不见。
　　而这时，接连有着几位大能从那黑洞追了过去
　　“追！”
　　孔雀王大喊一声，率先飞起，没入黑洞消失不见。
　　“我们走！”
　　黑皇狗爪一拍，顿时便是吸纳八方天地精气，化作一个法阵，带着众人横渡虚空，消失在了原地。
　　当他们再次出现之时，已然来到了一片原始山脉之中，四周到处都是耸入高天的古木，跟一座座小山一样，那些古藤更是将大山都埋在了下方。
　　在他们的前方不远处，孔雀王已然将那圆盘抓在了手中，任其如何施展都无法挣脱。
　　圣力流转间，任何的攻击都无法伤害到他分毫，反而那圆盘内的生命，在这股散逸的反震之力下，晕眩了过去。
　　有着孔雀王这位古之圣人在，其他的那些追随而来的大能们，自是不敢再有什么举动，纷纷叹息之中，离开了此地。

第两百五十二章 不死山
　　孔雀王在擒拿了那圆盘后，便是面色凝重的朝着叶凡等人而来。
　　叶凡与庞博二人看着孔雀王手中已经缩小的圆盘，面上顿时露出欣喜之色。
　　毕竟，他二人都离家两年多的时间来，父母肯定担心坏了，有着这飞碟，说不准他们可以回到地球上去。
　　这时，段德眉头紧皱，观望着四周，小声嘀咕道：“无量他娘个天尊，此地怎么感觉很诡异的样子！”
　　说话间，他看到老疯子姜神王等人都是深色凝重，就连黑皇亦是满头大汗，不禁问道：“各位前辈，你们可知此地是哪儿？”
　　黑皇看着那郁郁葱葱的植被下的漆黑土地，不由的暗暗咽了口口水，道：“该死的，我们竟然进入了不死山之中。”
　　“什么？不死山？”
　　姬紫月惊呼，那精致的俏脸上，此刻尽是惊恐。
　　而这时，姬皓月、瑶池圣女等人则是纷纷面色大变，有种心惊肉跳之感。
　　哪怕四周气势雄浑、巍峨耸立的山脉之上，尽显生机勃勃之相，却是依旧无法让他们感到心安。
　　就算是卫易老疯子这般的大圣、圣人王，亦是心中悸动，有种悚然之感。
　　要知道，不死山可是东荒七大生命禁区之一，有着太多的可怕传说。
　　其内有着恐怖的存在，曾经霍乱大地，使得尸骨成山、血流成河，直到接连有一位大成圣体与虚空大帝先后出世镇压，方才使得不死山被平定。
　　尤其是叶凡等几人，曾经从宋清的口中了解过这些生命禁区，每一处禁区内，可是都有着自斩一刀的大帝与古皇存在。
　　一般人进了这里，简直是有来无回啊！
　　“嗖！”
　　孔雀王施展身法，眨眼间，便是来到此地，与众人汇集到了一起。
　　“嗡！”
　　孔雀王双脚刚刚落下，四周立刻便是有着怪异的刻痕浮现而出。
　　光芒一闪间，众人便是心惊胆战的全部都消失在了原地。
　　再次出现之时，他们发现自己等人已然来到了群山之间，四周全都是黑色的大山，郁郁葱葱，还有着湖泊点缀其中。
　　叶凡问询道：“刚才发生了什么？为何我们会被传送至深处？”
　　“汪！这不死山有上古大战之时，古之大帝亲手刻下的阵纹，若是走错的话，保不住会被传送到不死山脉的哪里，要知道，这里可是有着诸多神秘与可怕的地域。”
　　黑皇赶忙提醒道。
　　这下子，众人都不敢动弹了。
　　安妙依花容失色，道：“那我们该如何离去呢？总不能一直在这里呆着吧？”
　　“莫要担心，我们有着前辈所赠的读书卡，必然能够离开此地。”
　　瑶池圣女开口道。
　　闻听此言，众人皆是眼睛一亮，随即便是将自己的读书卡取了出来。
　　段德还专门尝试了一次，在这里果然可以借助读书卡传送离开。
　　下一刻，段德再次回归此地。
　　他有些兴奋的对众人道：“哪怕是在这不死山中，依旧可以借助读书卡离开。”
　　说话间，他脚步迈出，不小心踩到了一片古老的纹路上。
　　紧接着，光芒再次浮现，众人又一次的消失了。
　　众人再次出现之时，竟是来到了一个湖泊的旁边。
　　“无良道士，你想害死我们啊？”
　　庞博很是不满的说道。
　　段德晃了晃自己手中的卡片，笑道：“有着前辈的读书卡，区区不死山难道还闯不得？”
　　听到这话，众人很是认可的点了点头，在他们的心中，宋清可是无所不能的仙人。
　　黑皇咧着大嘴，有口水滴落下来，道：“许久没有喝到悟道茶了，我们要不去里面寻找寻找悟道茶树？”
　　“好啊好啊，ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”
　　姬紫月扑闪着大眼睛，点头说道。
　　“砰！”
　　“闪开！”
　　只见旁边的湖面上，突然荡起大片的晶莹水花，一条魔蛟猛地跃出水面，朝着姬紫月吞噬而来。
　　危机关头，距离姬紫月最近的叶凡大喊一声，将姬紫月拉到自己身后，同时唤出葬邪甲，浑身修为运转想要进行抵抗。
　　不过，此地足足有着六尊古之圣贤，又岂会让对方逞凶？
　　卫易张口吐出一道光华，绚烂的圣力流转，璀璨无比，直接将虚无空间打的破碎。
　　“嗖”的一声，光华从那袭来的魔蛟身上穿透而过，恐怖的力道直接将对方的身体撕裂。
　　“噗通！”
　　魔蛟的身体分作两段落入湖中，将湖面侵染成了一片红色。
　　姬紫月俏脸布满红霞，对叶凡道：“刚才谢谢你了。”
　　“方才是卫易前辈出的手，我并没有帮到你什么。”
　　叶凡道。
　　“喂！叶凡！”
　　“嗯？怎么了？”叶凡一脸疑惑。
　　姬紫月眼睛微眯，磨着小虎牙，道：“你现在可以放开我了吧！”
　　“啊？”
　　叶凡低头一看，发现自己竟然还抓着对方那晶莹的手腕，赶忙了松开来。
　　这个时候，庞博走了过来，露着叶凡的肩膀，小声嘀咕道：“我说叶子，你可以啊！”
　　叶凡用余光瞥了一眼正在与姬皓月说话的小月亮，道：“可以什么啊，你不要乱讲话。”
　　“我懂，我懂！”
　　庞博挤眉弄眼道。
　　“好了，我们还是先去寻找悟道古茶树吧！”
　　黑皇口吐人言道。
　　说话间，它的爪子便是落在了一个残缺的古道纹之上，众人再一次的被传送离开了。
　　又是接连数次传送，众人终于来到了这不死山脉中心区域的一座山上。
　　段德突然指着远方喊道：“看那，悟道古茶树就在那里！”
　　众人向前望去，只见前方的山顶之上，有着一株古树。
　　这株古树苍劲如虬龙，老皮裂开，似乎经历了亿万年的岁月，满树的叶子皆不相同，没有一片是重样的，全都晶莹剔透，就像是用极品灵玉精心雕刻而成。
　　尽管它并不高大，且被许多参天巨木所遮挡，但是其上却是好似有着无尽大道在流动，充满了神秘的力量。
　　那种独一无二的气机，哪怕相隔极远亦是可以让人感受到，让人有种瞬间空灵，像是要悟道之感。
　　此刻，黑皇眼冒绿光，欣喜若狂的道：“汪汪！的确是名传万古的悟道神树，可以助人悟道，乃是不世的圣物！”

第两百五十三章 遇阻
　　众人感受着那股悟道的气机，皆是感到身心空灵，有种亲切大道之感。
　　此刻，在这种气机缭绕之下，就连感悟天地大道都变得容易了很多。
　　叶凡内心暗道：“悟道古茶树果然奇妙无穷，不过……”
　　话音一转，叶凡继续思索道：“不过，我在荧惑古星获得的那菩提子，给我的感觉好像也不比这悟道古茶树差，莫非那菩提古树也是一株不死神树？”
　　想到这里，他的内心不禁火热起来。
　　若是他猜测为真，那么将代表着他拥有着两种不死神药的种子，一种不死神药的残根。
　　对于常人而言，一株不死神药都是极为难寻，但是他的身上，便是有着三种，而且，他还曾经吞食炼化过九妙不死药，再加上今日的这悟道古茶树，竟是足足有着五种。
　　“难道我真是身具大气运之人？”
　　叶凡不由的内心暗道。
　　“那我们快走吧！”
　　庞博催促道。
　　闻言，众人皆是点了点头。
　　就连姜太虚、老疯子、卫易与神蚕公主这些，曾经喝到过悟道茶叶所泡之茶的人，此刻也是眼热的很。
　　毕竟，每年落入东荒各个势力散修手中的悟道古茶叶，也不过三十余枚罢了，根本就不够分的。
　　除了神蚕公主外，他们其余之人，也都只是曾经每年喝到过一次悟道茶罢了。
　　“好，那我们便出发吧！”
　　黑皇挥了挥狗爪，又是提醒道：“大家都小心一些，跟着我，千万不要踩在那些纹路上，不然指不定会被传送到哪里去。”
　　说话间，黑皇便是一马当先的走在前方，以它那无比精湛的道纹造诣来为众人开路。
　　段德紧随其后，如今他不断参悟自己所获得的四大禁制，在推演计算之上极为了得，对于这道纹阵法也是颇有心得。
　　众人一路走来，这座漆黑如墨的山峰，在许多的岩石之上，竟是都有着古老的刻痕，神秘无比，像是一张无形的大网，封禁了这里。
　　途中，庞博询问道：“黑皇前辈，敢问此地为何会有如此之多的阵纹？又是何人所留？”
　　“虚空大帝！”
　　黑皇有些凝重的道：“昔年的大战太过艰辛，哪怕虚空大帝亦是需要无尽大帝阵纹相助，方才占据了主动。”
　　“黑皇前辈，敢问这不死山中到底有着什么样的存在？”
　　姬皓月问道。
　　虚空大帝当年最大的功绩便是平定了不死山，但是最终却是并未葬在姬家，而是回到姬家之后便消失不见，独留下许多传说，所以他很好奇自己先祖当年的敌人，到底是什么。
　　“不死山中，有着恐怖的古代至尊存在。”
　　叶凡说道。
　　安妙依美眸盼兮，好奇的问道：“叶公子，何谓古代至尊？”
　　“所谓的古代至尊，便是自斩一刀的大帝与古皇……”
　　接着，叶凡便将宋清之前所说话语，对众人讲了出来。
　　像是黑皇、神蚕公主这些隐隐有所了解的人还好，其余之人，哪怕是老疯子卫易这般的圣人王与大圣，亦是内心感到无比的沉重。
　　东荒的七大生命禁区之中，竟然都有着自斩一刀的大帝与古皇，而且还不止一位。
　　“难怪黑暗动乱，唯有古之大帝与大成圣体方可平定！”
　　孔雀王颇为感慨的道。
　　他本以为大帝只是极道修为的象征，可谁成想，却还有着这般的责任要去承担。
　　黑皇唏嘘道：“这些距离我们尚还太过遥远，以我们的修为也根本做不了什么，所以，眼下我们最重要的便是提升修为。”
　　话罢，它便再次迈开步伐，朝前走去。
　　“沙沙~沙沙~”
　　突然，远处传来了一阵匆忙的脚步声。
　　众人顿时停下脚步，向前远眺，发现前方的山林中有着一道快如闪电的光影，正朝着此地奔袭而来。
　　“那是不死山之中的存在吗？”
　　段德惊呼，对方速度太快，只能够看到光影在不断闪烁。
　　猴子运转火眼金睛，目光如炬向前望去，顿时便是有着两道身影显现在了他的目中，道：“那是两尊九窍通灵的生物！”
　　“九窍通灵？莫非是两尊圣灵？”
　　此话一出，众人皆是一惊。
　　圣灵天生地养，一出生便拥有强大无匹的力量，战力更是堪称同阶无敌。
　　尤其是那些承天运而诞生的无上圣灵，更是堪比大帝与古皇的存在。
　　黑皇开口道：“不用担心，他们并非是圣灵，皆是有缺不得不提前出世的石灵。”
　　话音刚落，光芒一闪间，一个石人便是骑着一只石狼，出现在了众人的身前。
　　这石人与石狼虽是石质的形体，但是身上却是有着部分的血肉诞生。
　　尽管它们身体各有残缺，但是通体却是散发出一股如汪洋般的可怖波动。
　　这气息一出，立刻化作无上圣威压下，使得叶凡等小辈，立刻便有种身负巨岳之感。
　　“哼！”
　　孔雀王冷哼一声，体内圣力流转间，自身气机扩散间，与之对方碰撞到了一起。
　　“吼！”
　　那头石狼仰天吼叫一声，眼眸之中射出森森寒芒，口吐人言道：“区区新晋的圣人罢了，也敢在我不死山放肆！”
　　那尊石人用脚踢了踢石狼，道：“孤狼，闭嘴！”
　　闻言，那石狼呜咽一声，收敛了自身的气息。
　　不过它看向叶凡与姬紫月、姬皓月兄妹二人的目光，却是充满了疯狂的杀意。
　　那尊石人乘骑着圣人境界的石狼，身材魁梧高大，血气如阳，那双眼眸扫视着众人，射出冷幽幽的光芒，道：“三位大圣，两位圣人王与一位圣人，诸位如此阵仗，难道想要攻打我不死山吗？”
　　黑皇不咸不淡的说道：“我等只是横渡虚空之时，误入到这不死山中罢了。”
　　那尊石人继续开口：“既然是误入，那你们便离去吧！”
　　“你这是在命令本皇吗？”
　　黑皇眼睛眯起。
　　那尊石人淡淡的说道：“我只是好心的提醒。”
　　“提醒？”
　　黑皇咧嘴一笑，下一刻便是破口大骂：“提醒尼玛啊！”
　　自从恢复了大圣修为之后，他便是天不怕地不怕，如今，眼看着悟道树就在前面，若是不吃到嘴里，它又岂能退走？

第两百五十四章 杀九窍石人
　　此话一出，除了叶凡、庞博这两个熟悉它的人以外，其余之人皆面色古怪起来。
　　任谁也想不到，一位曾经追随过无始大帝的大圣，竟是会如同泼妇骂街般，当着他们的面口吐芬芳。
　　那石人面无表情，目光含煞，道：“阁下过了吧！”
　　尽管他不明白对方的意思，但是也能够感受到对方所说的，必然不是什么好话。
　　“连圣灵都不是的石头人，也敢在本皇面前装大尾巴狼，给我死来！”
　　黑皇狗爪探出，圣力流转，法力滔天，无上圣威弥漫之中，似可捉星拿月，尖锐的利爪落下间，直接划破了虚空，朝着那尊石人拍击而去。
　　“我乃绝颠圣人王，又是承天地气运诞生的石人，就算你是大圣我也拥有一战之力！”
　　石人大吼一声，自身的气机竟是隐隐的与身下的石狼融合到了一起。
　　两者相融合之下，那尊圣人王绝颠的石人，修为竟是再次突破半步，无限的接近于大圣。
　　这一刻，它身上的血气贯穿了日月，澎湃无比，挥动着它那完全化作血肉的左臂，朝着黑皇轰击而来。
　　一拳轰出，气吞山河，浩瀚如星河般的圣力倾泻而出，仿若九天银河垂落，使得天地都为之失色！
　　“轰！”
　　拳爪相击，天崩地裂！
　　恐怖的毁灭之力似可卷动万古，蔓延至方圆百万里，将四周的植被荡平，仅剩下遍布着刻痕的漆黑山体。
　　山林内，一头头堪比圣主级的可怕蛮兽，连惨叫都没发出便直接化作飞灰。
　　“咔嚓！！”
　　狗爪在黑皇的祭炼下，似乎比之神金所铸成的刀刃还要锋利，那尊石人堪比圣人王之兵的身体，便是直接被利爪斩落。
　　“砰！”
　　狗爪下落，将石人拍击的镶嵌到了漆黑山体内，那股大力传递开来，石人身下的石狼，便是直接被震的粉碎，身体与魂光皆是化作了飞灰。
　　“不愧是九窍石人，这身子骨还挺硬的！”
　　黑皇不屑一笑，体内无上圣力滚滚涌动，稍一用力，便将那石人的身体撕裂。
　　“啊！”
　　那尊石人凄厉的吼叫一声，漫天的圣血洒落，散发着神圣的威压，破碎了虚空，好似下起了血色流星雨。
　　“这就是可与大圣一战的石人？也不过如此嘛！”
　　黑皇不屑一笑，狗爪收回间，将洒落的圣血收走。
　　圣人浑身是宝，而这石人所生出的圣血，那就更是世间珍宝，作为一毛不拔的黑皇，又岂能放过？
　　“你……你竟然杀了孤狼？你们今天都别想活着离开不死山！”
　　石人嘶吼着，两半石躯内各自冲出了一道道血光，竟是再次融合为一，变得完整。
　　不过，这并不是没有代价的，那石人身上有着一部分的血肉直接化作了石质。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　这时，远处的山脉之中，接连有着数道恐怖的气息出现，像是一片片的星河垂落，茫茫无边，滚滚血气宛如实质，化作狼烟直冲九霄。
　　感受到这一幕，黑皇目中杀机一闪，道：“有大个儿来了，不玩了！”
　　说着，黑皇狗爪再次探出，这一击之下，虚空破碎，天地震颤，有种不可匹敌的无敌气势！
　　“咕噜~咕噜~”
　　这一次，没有丝毫的阻碍，那石人的头颅便被狗爪斩落，覆灭了魂光之后，滚落在地。
　　“吼！”
　　石人的气息消失后，远方再次传来了一道道恐怖的吼叫之声，使得瑶池圣女、安妙依等人有些担心。
　　黑皇收走了这具可以炼制圣兵的石人之躯后，对众人道：“你们都莫要惊慌，此地被布满了大帝阵纹，非准帝不可飞行，他们想要过来还需要一段的时间。”
　　说着，黑皇一边迈开步子向前走去，一边对众人说道：“你们跟我来，摘取了悟道茶叶我们便走！”
　　众人看了眼隐约可见的悟道古茶树后，并未有所异议，赶忙紧跟了上去。
　　只是，越向山巅行走，四周的阵纹便越多，哪怕以黑皇的阵纹造诣，也是有些吃力起来，一下子众人的速度便是慢了许多。
　　这个时候段德站了出来，道：“黑皇前辈，我对阵纹也有着一些的了解，我来帮你吧。”
　　“好！”
　　黑皇点了点头，它知道对方经常出入那些古墓绝地，应该有些绝活。
　　果不其然，有着段德的加入，两人带路的速度更快了。
　　少顷之后，在黑皇与段德两人携手之下，终于来到了悟道古茶树前。
　　看着这株不过三米多高的古树，众人皆是面露狂喜之色。
　　他们不辞辛苦冒着危险来到此地，为的便是这悟道古茶树之叶。
　　“我们快上前去吧！”
　　庞博催促道。
　　不知为何，他在看到这悟道古茶树的瞬间，竟是生出了想要将之啃食掉的想法。
　　这时老妖怪连宸却是率先迈开步伐朝着前方走去。
　　见状，众人皆是心神一动，就要走上前去。
　　但，就在此时，只见那悟道古茶树的后方，竟是走出了一道迷蒙的身影。
　　那身影头悬一口混沌雾丝缭绕的大钟，让人看不真切，此刻却是看也不看众人一眼，正绕着悟道古茶树踱步。
　　这一刻，在看到这身影的瞬间，众人皆是有种心惊肉跳之感，丝丝凉气从脚底板“嗖嗖”的向上涌现，让人头皮发麻。
　　“这……这该不会是不死山中的无上存在吧？现在，我们……我们该怎么办？”
　　老妖怪连宸一脸的呆滞，小心脏吓得噗通噗通跳动，心里暗恨自己为何会率先走出。
　　“大……大帝！真的是无始大帝……”
　　黑皇内心无比的激动，浑身都在颤抖着。
　　“什么？无始大帝？”
　　听到黑皇的话语，众人皆是为之一惊，不过内心却是不再担忧。
　　“难道无始大帝尚还存活于世？”
　　众人皆是有些疑惑。
　　他们很是想不明白，古之大帝寿元不过两万余载，而无始大帝距今已有十几万年的岁月，怎么可能还会活着？
　　但是黑皇曾经一直追随着无始大帝，定然不会认错对方，说明眼前的身影定然是无始大帝。
　　“大帝，带着小黑离开吧！”
　　当即，黑皇便是热泪盈眶，扑向前去。
　　只是，无始大帝的身影却是并未听到对方的话语，就这么迈开步伐，一步一步远去，直至消失不见，就像是逆着时间长河，回到了荒古岁月，独留下一点涟漪在波动。
　　“大帝……为什么不带走小黑！”
　　黑皇呜咽，像一只孤狼般仰天长啸，那模样实在是有些凄惨。

第两百五十五章 摘取悟道茶叶（为【剑**天下**】大大加更）
　　看到无始大帝的身影消失后，黑皇那凄惨的模样，众人皆是有些唏嘘。
　　毕竟，古之大帝功参造化，举世无敌，却也敌不过岁月，终究会有逝去的一天。
　　“我怎么感觉，这无始大帝那么像无终仙王呢？”
　　这个时候，连宸突然若有所思的嘀咕道。
　　“嗯？”
　　听到连宸的话语，黑皇叫唤一声，发问道：“汪！无终仙王？那是什么？”
　　连宸说道：“黑皇前辈，这无终仙王，乃是前辈书屋里《完美世界》当中的一位仙王，哦，对了，在那位仙王的身边，也有着一只仙犬……
　　另外，那个世界当中，也有着太初古矿，也有着各种不死药存在……
　　我曾问询过前辈，前辈曾说，我们的这个世界，便是那九天十地破碎之后所化……说不准，无始大帝真的与那无终仙王有关呢！”
　　“汪！什么？还有这种事情？”
　　黑皇惊叫一声，面色有些阴晴不定。
　　这时，叶凡发问道：“前辈书屋里的书籍世界，不都是虚假的吗？”
　　连宸摇了摇头，道：“其他的书籍世界我不知道真假，但是这《完美世界》可是前辈亲口承认的，岂能有假？难不成你认为是前辈在说谎？”
　　听到这话，叶凡沉默了，宋清那般疑似真仙的存在，自然是没有欺骗他们的必要。
　　他原本以为，那本《完美世界》只是宋清在恶搞，但是现在看来，却是完全不是这样，那个世界竟是现在这个世界的前身。
　　“可是，我和段胖子的身影，为何又会出现在那里？难道我们未来真的会变得那般的厉害？
　　还有，那位背对苍生，头悬帝钟的身影，分明就是无始大帝啊，根据前辈之前所说，有着几位至强的古皇大帝曾进入到了另一处世界，难道说，这其中就有无始大帝？”
　　叶凡沉思起来。
　　而其余之人，看过《完美世界》的还好，没有看过的皆是将之记在了心中，打算下次再去书屋一定要好好的看上一看。
　　这时，又是一道人影出现了。
　　这身影神秘无比，只能够模糊的看到是个人影，连男女都无法分辨清楚。
　　他的身旁有着一个刻有鬼脸的罐子在沉浮，在他的四周化作了一个巨大的黑洞，似乎要将他们所有人都吞噬进去。
　　仅有的一点气机溢出，四周的天地都像是要崩溃，可怕至极，让人浑身发寒。
　　黑皇在看到那身影的瞬间，浑身的毛发都炸了起来，“嗖”的一下，躲到了叶凡等人的身后。
　　“这……这就是人族大帝吗？实在是……太可怕了吧！”
　　感受着那身影的气机，神蚕公主汗毛倒竖，转身就要逃走。
　　“这……这是哪位大帝啊？”
　　庞博好奇的问道。
　　“咕嘟~”
　　黑皇趴伏下身子，狠狠的咽了口唾沫，小声说道：“那……那是吞天大帝！”
　　“什么？吞天大帝？”
　　听到这话，众人面色顿时变得惨白起来，皆是有种头皮发麻之感。
　　吞天大帝那可是古往今来的第一大狠人啊！
　　昔年她一路走来，不知道吞噬了多少神体宝体，到了最后连自己的身体都给炼成了帝兵，正因如此，她才一直被世人称作是狠人大帝。
　　很快，这道如深渊般的身影，也是离去了，消失在众人的眼中。
　　直到此刻，众人这才松了口气，尤其是黑皇与段德这两位曾经光顾过对方道场的人，更是被吓出了一身的冷汗。
　　叶凡若有所思的道：“那两位……并不是真的大帝吧？”
　　黑皇轻叹：“应该是荒古前的留影，因为悟道古茶树的特性，所以使得古之大帝在此留下了不可磨灭的印记。”
　　“吼！”
　　远方，伴随着道道吼叫响起，那些强大的气息越来越近了，甚至有着几位，已然隐约可见。
　　连宸看了一眼远方，开口道：“它们就要来了，我们赶快采摘吧！”
　　只是，不等他话说完，黑皇便是一马当先的跑了过去。
　　只见那树皮干裂，如龙鳞般张开的大树下，黑皇像一只饿狼一样，两眼放着幽幽绿光，口水流淌都要滴落在地，人立而起，探出一只大爪子向树上抓去。
　　“唰！”
　　光芒一闪，一枚形如小葫芦般的叶子便是被黑皇抓下。
　　这叶子通体金黄，在被抓下的瞬间，竟是“嗖”的一声，穿过黑皇的爪缝，坠落在地，瞬间消失不见。
　　“黑皇前辈，这里就一百零八片悟道茶叶，您可悠着点啊！”
　　连宸心疼的提醒道。
　　黑皇偏过头来，愤愤的道：“你以为本皇想啊，这叶子太过邪门，竟然会自己跑，想抓也抓不着。”
　　“我来试试！”
　　庞博有些不信，怀疑是黑皇在偷吃。
　　他走上前去，捏住一片形似真龙般的金色叶子，将之摘了下来。
　　“嗖！”
　　同样的，那片叶子在脱离悟道茶树的瞬间，光芒一闪间，同样飞走，没入大地消失不见。
　　“诶？还真的抓不住啊！”
　　庞博皱眉道。
　　黑皇很是不解：“不应该的啊！”
　　“会不会是需要什么特殊的物件才能将之摘取下来？”
　　叶凡问道。
　　他想起了西游记中的人参果，便是需要金击子才能摘下，否则的话，落地便会消失不见。
　　“应该是还没有成熟吧！”
　　这个时候猴子走了出来，道：“这悟道古茶树，可孕生出道，但是必须成熟之后，才能够采摘，不然的话，只要摘下就会没入根茎，无法带走。”
　　“对，没错，就是这样！”
　　黑皇点头说道。
　　“如此说来，我们岂不是无法得到了？”
　　姬紫月有些失望的道。
　　毕竟，这悟道古茶叶绝对称得上是稀世珍宝，眼下都已经来到了近前，但是却无法获得，实在是让人有些不甘。
　　黑皇想了想，说道：“若是有不死神根的话，同样可以吸引叶子，将它们定住。”
　　“不死神根？这让我们上哪儿找去啊？”
　　闻言，众人皆是面面相觑。
　　庞博突然开口道：“这里……不就有不死神根吗？”
　　“这里？”
　　众人闻言，先是相互看了看，最终纷纷将目光落在了悟道古茶树之上。
　　“哗哗哗~”
　　这一刻，那悟道古茶树似乎是被众人的目光给吓到了，树枝来回晃动着，树叶也是簌簌作响。
　　见状，姜太虚忍不住说道：“不死神药皆有灵，可飞天遁地，莫要把它给吓跑了！”
　　听到姜太虚的话语，众人便是知道这个方法行不通了。
　　这时，叶凡则是想起了，自己从神源内开出的，那个只剩下根须的残缺人形不死药。
　　叶凡内心暗道：“就当是死马当活马医吧，可以用这个尝试一下。”
　　不过，叶凡心神一动，却是先将麒麟不死药的种子取了出来。
　　叶凡走上前去，一手持着麒麟不死药种子，另一只手则是摘下了一枚八卦形态的叶子。
　　“唰！”
　　这一次，那枚叶子竟是没有坠落在地，而是被吸附在了麒麟不死药的种子上。
　　“太好了！”
　　众人见状，纷纷拍手叫好。
　　不过，神蚕公主则是深深的看了一眼那麒麟神药种子，她没有想到，对方竟是会拥有一枚不死神药的种子。
　　“叶凡，将它们全都摘下来。”
　　庞博兴奋的喊道。
　　叶凡却是停了下来，看向黑皇与猴子，问道：“没有成熟悟道茶叶有效吗？”
　　黑皇点头道：“有效的，不过两片才能顶一片成熟的，反正这些就算成熟了，每年流落在到不死山之外的也不过三十多片，不如我们现在便将它摘取完，只要将之封在玉器内，它便无法消失。”
　　“抓紧时间，那些石灵们就要上来了，其中甚至还有圣人王级别的圣灵存在。”
　　这时，卫易突然说道。
　　“这边也有。”
　　“我们被包围了。”
　　位于两侧的姬皓月与猴子也开口道。

第两百五十六章 大闹不死山
　　叶凡手持麒麟神药种子走上前去，不过仅仅收取了五十几枚悟道古茶树叶，便无法再继续采摘了。
　　这时，他将神药种子交给了黑皇，让它帮忙进行封印。
　　接着，他心神一动，又是将那只剩下根茎与一对药足的残缺人型不死药交给了庞博，让他进行尝试，而他自己则是手持菩提子继续上前摘取。
　　两人皆是摘取成功，惹得其他人纷纷注目。
　　尤其是黑皇，更是眼珠子都快掉下来了。
　　它两眼放绿光，喊道：“小子，我早就感觉那刻着光头的珠子不凡，没想到竟然是菩提树涅槃之后的菩提子，小子，你不地道啊！”
　　就连神蚕公主亦是朱唇微张，感到极为的不可思议。
　　毕竟，这世间的不死神药太过于稀缺，寻常之人，就连见到一株都很难，更别说获得了。
　　而且，这不死神药可以自行遁走，哪怕准帝也是无法阻拦，也唯有古之大帝那般的人物，方可将之留在身边。
　　但是如今，对方竟是接连拿出了三种，这是何等的运气与造化啊！
　　尽管其中的两种都还是处于种子状态，另一种也是残缺的只剩下了根须。
　　不过，只需要寻得神泉日日浇灌，假以时日，这三种不死神药必将会复苏过来。
　　到了那时，对方将会拥有三株不死神药！
　　那可是三株可以让古之大帝都重活一世的不死神药啊！
　　突然，神蚕公主又是想到，如今的悟道古茶树，这又是一种堪比不死神药的圣树。
　　尤其是这悟道古茶树的茶叶，必须要不死神根才能够摘取，今日若是没有叶凡的话，他们便只能够错过这桩机缘了。
　　若这不是巧合的话，那么对方身上的气运，那也太可怕了吧？
　　神蚕公主收回了目光，内心暗道：“不管是不是巧合，未来必须要交好这人族圣体！”
　　很快，满树的叶子全都被两人采摘下来，晶莹闪闪，小麒麟、小太阳、小月亮等，光芒璀璨，各不相同，充满了大道的气息。
　　所有人都很是开心，这可是仙珍，能够让人心灵宁静而悟道，乃是不可多得的圣物！
　　老妖怪连宸面色凝重的说道：“那些石灵们距离此地已经不足百丈，我们还是回去再分吧！”
　　前来的石灵足足有十多位的圣人，四位圣人王，除此之外，还有一尊大圣级别的圣灵。
　　如此之多的圣人以上的恐怖存在，若是到了外界之中，除非那些拥有极道帝兵的不朽传承，否则其他的圣地世家，就算是底蕴全出，联起手来，也是无法与之对抗。
　　这些还都只是明面上的，其他区域还不知道有着多少恐怖存在，这，便是生命禁区的强大。
　　“嗖！”
　　忽的，一道绿光自远方的黑色大山之中冲起，划破长空，来到不远处，飘散出沁人心脾的芬芳。
　　见状，庞博赶忙喊道：“你们快看那，有只青色的王八在天上飞！”
　　众人看去，皆是露出不可思议的神色。
　　青蛟王揉了揉眼睛，道：“不是说准帝以上的存在，才能够在这不死山之中飞行吗？这只乌龟为何能够飞行？难不成是一尊准帝？”
　　姬皓月眉心天眼显现，看到了对方的真形，道：“那不是乌龟，而是玄武，且生有根茎，再加上那种芬芳如此醉人，一定是一株不死神药！”
　　“玄武？”
　　黑皇眼巴巴的瞅着对方，口水“吧嗒吧嗒”的滴落在地面上，道：“那是传说中的不死神药——万岁，任何人服用后，都可以增加一万年的寿元，没想到它竟然在这不死山之中，快……快抓住它！”
　　“什么？可以让人延寿一万年，这万岁不死药也太逆天了吧！”
　　众人闻言，皆是暗暗心惊，看向那万岁不死药的目光也是火热起来。
　　就连大圣卫易也是感慨道：“早就听闻荒古七大生命禁区之中，皆是有着不死神药栖居，没想到今日竟然如此走大运，接连遇到了两株。”
　　“走大运？”
　　神蚕公主闻言，再次看了一眼叶凡，眼下若说只是巧合，她是绝对不相信的。
　　也不知道是不是众人的目光吓到了对方，那万岁不死药“嗖”的一声，便是朝着不死山的深处而去。
　　“追！”
　　黑皇毫不犹豫的道。
　　叶凡却是一把拉住了黑皇，道：“这不死山的危机太多，我们还是先回去吧！”
　　眼看到嘴的神药就要飞走了，黑皇怎么会愿意。
　　它当即便道：“汪！富贵险中求，反正有前辈的读书卡，事不可为可以随时离开。”
　　说着，黑皇便是朝着前方追了过去，而在它的正前方，有着足足三尊圣人级别的石人以及一尊圣人王级别的石人阻拦。
　　“杀！”
　　为了万岁不死药，黑皇可谓是干劲十足。
　　只见那狗爪接连挥舞间，无上圣力如滔天怒浪席卷而出，震动八荒六合。
　　四尊圣人以上的石灵，好似大海之中的一叶扁舟，接二连三的在这股大力冲击下倒飞了出去，落入到阵纹之上，不知道被传送至何处。
　　而在黑皇的身后，段德、连宸也像是打了激血一样，一边嗷嗷叫唤，一边紧跟了上去。
　　见状，叶凡无奈的摊了摊手，道：“诸位，我们也跟上去吧！”
　　紧接着，一行人便是同样迈开步子，朝着不死山的深处而去。
　　众人一路走来，两旁尽是一座座气势磅礴的黑色巨岳，其上雾气缭绕，神秘无比，无数的强大蛮兽，在感受到黑皇的气息后，纷纷遁走，引起一片慌乱。
　　“轰隆隆！”
　　远方传来了大河咆哮之声，众人继续向前行走，不多时，一条黑色的大河崩腾而过，没有丝毫的生气，让人望之便有种心悸之感。
　　“这是……冥河？”黑皇咂舌。
　　老疯子幽幽的道：“世间真的有幽冥地府吗？”
　　“师兄，轮回从未被人证实过，传说之中的幽冥地府应该是不存在的！”
　　卫易摇头说道。
　　“那是黄泉吗？”
　　庞博指着前方问道。
　　在他所指的方向，有着一口泉池，黄如尸水，泪泪而流，在冥河之旁形成了一个湖泊。
　　“好一处大凶之地啊！”
　　叶凡观看山脉地势，感觉前途凶险。
　　“咕嘟咕嘟~”
　　黄泉吞吐着气泡，一株如墨玉般黑色幽兰沉沉浮浮，晶莹点点，流动着醉人的光彩，香气袭人，馥郁芬芳，让人闻之便神清气爽，像是要巨霞飞升一样。
　　“不死神药？！”
　　“又有一株成熟的不死神药出现？”
　　众人彻底震惊的不能自已。
　　往昔难以寻得一株的不死神药，如今却是接连不断的出现。
　　“上，一定要把它给采摘到手！”
　　老鹏王开口道，他的寿元所剩无多，最是需要这种无上神药来活命。
　　姬皓月眉头皱起，道：“诸位且慢！”
　　连宸不满的问道：“姬家小子，怎么了？”
　　“那株草，很可能不是不死神药！”
　　姬皓月道。
　　青蛟王说道：“怎么可能，光闻一闻那香气就像是受到了洗礼，分明就是成熟的不死神药！”
　　“那的确不是！”
　　猴子见众人望来，便道：“那一株药内蕴含着诸多的幽冥死气，或许它真的可以延续寿元，但是，那其内的幽冥死气，将会是足以致命的毒药。”
　　黑皇突然一拍自己的脑袋，对众人道：“对了，我记得这世间有种阴冥草，与不死神药极为相似，但是吃下去后，身体将会腐朽，而唯有神识可以不朽。”
　　众人闻言，皆是有种遗憾之感。
　　“好了，我们还是继续去追那万岁不死药吧，别让它给跑了！”
　　庞博提醒道。
　　就这样，众人再次上路了。
　　前行了数里后，来到了一大片的石岸间，这里有着几处人为开凿出的古洞，在其中一处古洞前方，趴着一具如玉石般晶莹的骨架。
　　众人走上前来，发现了一块金色的令牌与古卷。
　　“咦？这么多年都没有被毁去，一定是个好宝贝。”
　　黑皇不愧是黑皇，又是第一个扑了上去。
　　“锵！”
　　黑皇用大爪子将之抓起，那金色令牌顿时灿灿生辉，更是有着无尽的杀意弥漫而出，寒冷刺骨。
　　这杀意一出，立刻便将其他的圣人惊动了。
　　孔雀王看了一眼那巴掌大的金色令牌，上面只有一个“杀”字。
　　“轰！”
　　无尽的杀伐之气弥漫，似乎透过了万古岁月，让人肌体欲裂，如坠冰窖，难以承受。
　　“好强大的杀意啊！这绝对是古之圣贤的杀意！”
　　孔雀王深吸了口气，开口道。
　　而这时，黑皇又将那古卷抓了起来，但下一刻便好像被针扎了一样，赶忙丢到了地上。
　　它惊叫道：“汪！这是古之圣贤的皮，可以经历十几万年而不朽的圣皮！”
　　“嘶！”
　　此话一出，众人皆是倒吸了口冷气。
　　几若神灵的古之圣贤，竟然被人剥下来皮革，还写满了文字。
　　老妖怪连宸凑了过去，但是却被其上的杀意吓退，不由的问询道：“这杀意……太可怕了，这上面都是写了什么？”
　　几尊圣人研读之下，终于明白了这是何物。
　　老疯子感慨道：“没想到，当年三大远古杀手神朝之首的天庭传承，竟然遗留到了这不死山中！”
　　当年东荒所有的圣地世家联合到了一起，在地狱和人世间的带领下，攻破了天庭，将之覆灭，而他们天璇圣地则是在那一战之中，获得了部分的无上九秘——行字秘。
　　后来，天璇的古圣将行字秘融入到了天璇步法之中，开创出了号称东荒第一的遁法。
　　“可惜，这里只有杀人圣术，而缺少了最关键的行字秘。”
　　卫易有些遗憾的说道，无上九秘太过强大，哪怕他这位大圣亦是会心动。
　　“谁？”
　　黑皇猛地扬起头来，看向一旁的山洞，狗鼻子微微耸动，似乎是在嗅着什么。
　　由于身处这危机四伏的不死山之中，所以众人都并未探出自身的神识，生怕会引动什么不该触碰之物。
　　“哒哒~”
　　一阵细微的踩踏声响起，众人向前望去，那里有着一匹一尺高的黄金小马，正好奇的从洞中探出头来，朝着众人观望。
　　“神金？”
　　黑皇眼睛一亮，激动的道：“这几个古洞看来都是神矿的入口，里面绝对有着神金矿脉。”
　　“什么？神金矿脉？”
　　众人皆是围拢了过来。
　　神金那可是古之大帝的专属炼器材料，在外界之中极为难寻，多少人终其一生也无法获得一块，但是这里，竟然有着一处矿脉，如此之多的神金，恐怕是大帝来了也要动心。
　　“走，进去看看！”
　　段德说话间便是朝前走去。
　　“嗡！”
　　突然，一道恐怖的威压自古洞内弥漫而出，仿若巨龙苏醒一般，使得天地都为之色变。
　　“铮！”
　　一道轻鸣之声响彻，便见段德的眉心之处，有着一个破碗在沉浮，散发出淡淡的光泽，将那股威压阻挡在外。
　　“汪！汪！”
　　在看到这破碗的瞬间，黑皇眼珠子都快掉下来了，它叫唤着跑上前来就要将这破碗叼走。
　　段德吓了一跳，赶忙护住自己的破碗，道：“黑皇前辈，你做什么！”
　　黑皇不答反问：“这碗你从哪儿弄走的？”
　　“云断山脉啊？怎么了？”
　　段德回答。
　　“嗷！”
　　黑皇凄惨吼叫，满地的打滚，就像是丢失了心爱之物的孩子。
　　叶凡疑惑地问道：“黑皇，你怎么了？”
　　“我的，那本来应该是我的！”
　　黑皇继续哀嚎。
　　“本皇要发泄！”
　　好半晌，黑皇猛地从地上跃起，朝着那古洞跑去。
　　“唰！”
　　这时，那古洞内竟是亮起了一对碧绿的眸子，其上似有泪光流动，简直就像是两盏神灯一眼，璀璨夺目，让人无法与之对视。
　　与此同时，更有一股比方才更加可怕的威压横扫而出，朝着黑皇蔓延而来。
　　只是，这股威压却是并不能够阻碍黑皇的步伐，它大喊一声，道：“一尊大圣级别的通灵神金，今日本皇就收了你，省得你为祸人间！”
　　话音未落，一股同样可怕的无上圣威，轰然间从黑皇的身上爆发而出，与那袭来的威压碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　两股至强威压碰撞，使得日月失色，风云倒卷，整片不死山脉都在摇晃，无数蛮兽都在瑟瑟发抖。
　　“给本皇死来！”
　　黑皇怒吼一声，顶着对方的威压，猛地一跃闯入到了古洞之中。
　　也不知道其内发生了什么，一只只黄金小生灵，皆是惊慌失措的从那古洞之中跑出，朝着不死山的深处而去。
　　“你们……找死……”

第两百五十七章 大圣战（为【剑**天下**】大大加更）
　　“你们……找死……”
　　一声巨吼自古洞之中传出，无上圣威刹那降临，苍穹在不断的震颤之中塌陷，无尽黑色的大山都在隆隆作响，剧烈的摇晃起来，那般恐怖的景象，见状就像是灭世一般。
　　这一刻，不但不死山脉之中，甚至就连不死山之外方圆百万里，亦是可以感受到，那股如天威般的无上气息。
　　尤其是那股气息之中，还蕴含着足以卷动万古的滔天杀气，使得无数生灵都有种冻彻灵魂之感。
　　“发生了什么？”
　　“不死山异动，难道不死山之中的无上存在又要出世了？”
　　“天呐！黑暗的动乱要重新降临在东荒大地了吗？”
　　一个个绝世大能与圣主级人物遥望着不死山所在，内心慌乱到了极致。
　　古籍记载之中，一旦黑暗的动乱开始，别说大能与圣主，就连斩道王者与古之圣人亦是无法抵抗，大地之上的人口，将会千不存一，需要极长的一段时间才能够恢复。
　　东荒中部的圣地与荒古世家，纷纷开启了域门，并组织门人收拾东西，打算远走他乡。
　　……
　　此刻，不死山内。
　　古洞前，众人感受着那股无上圣威，皆是面色无比的凝重。
　　仙金，乃是这天地间的绝世神料，古之大帝都很难损毁。
　　如今，竟是有仙金通灵，并且还拥有了大圣级修为，若是让其成长为圣灵，必然会是世间最强的圣灵。
　　因为，此前从未有仙金能够成为圣灵，反而普通的九窍石人，更加的容易完成蜕变。
　　但，就算是九窍石人所化的完整无上圣灵，也依旧是这世间最强大的皇级存在。
　　而一旦这通灵的仙金成为圣灵，必然战力滔天，再加上那几不可灭的属性，可称圣灵之皇，甚至就连寻常的古之大帝都不会是其敌手，唯有天帝方可与之为敌。
　　众人的担忧果然成真了。
　　古洞内，圣力如洋，连绵不绝，炽盛无比，哪怕以不死山的坚硬程度，亦是被打的不断开裂，有着璀璨的绿芒透过缝隙照射而出。
　　“砰！”
　　一道黑影从洞中倒飞了出来，狠狠的砸落在地面上，化作了黑皇。
　　“嗷！好疼，好疼！”
　　黑皇惨叫，但是身体却是并未受到太大的创伤。
　　昔年，无始大帝曾以帝血洗礼它的身躯，使之变得强大无比，而后又从书屋获得了造化，与哮天犬的肉身融合为一，堪称最强的大圣之躯。
　　“咚！咚！咚！”
　　一阵沉闷的脚步声响起，便见一道高大伟岸的身影从其中缓缓走出。
　　这身影浑身绿霞重霄，仙光澎湃，无上圣力流转间，散发出令人惊悸的盖世气息。
　　他尽管是神金通灵，但是浑身的血气却是旺盛无比，好似一尊炽热的太阳，仅仅站在这里，便是让整个苍穹都震颤起来。
　　“咳咳！”
　　黑皇痛苦的干咳两声，从地上爬起，目光凝重的望着对方，对众人道：“本以为这是一尊普通大圣级别的通灵仙金人！
　　可谁成想，紧要关头，它竟是极尽一跃，借助无尽神金之力，跨入到了巅峰大圣的层次，也幸亏被本皇逼得它不得不停止蜕变，走了出来，要不然的话，它未来必然会酿成大祸！”
　　圣灵虽然天生地养，秉承天地大气运而生，但是却冷酷无情，嗜血残暴，每一尊圣灵出世，都会使得大地动荡，苍生泣血，所以在万灵的眼中，这是一种极为邪恶的生灵。
　　“黑皇前辈，这么大个儿，我们能打得过吗？”
　　连宸小声说道。
　　虽说己方有着三尊大圣，反观对方却只是有着一尊，但是对方那可是仙金通灵的巅峰大圣，本身就是修为滔天，远超己方，再加上那同境界无敌的战力，足以轻松的碾压己方三人。
　　尤其是那恐怖的仙金之躯，己方根本就无法破坏，更何况去与之战斗了，甚至就算是准帝来临，也很难去破坏掉对方的身躯，至于将之湮灭那就别想了。
　　“断我无敌路，你们……都得死！！！”
　　那尊仙泪绿金人大吼一声，声波浩荡，震裂了苍穹，浑身绿色仙光流动，气势无比迫人。
　　它怒吼着一拳挥出，气吞山河，汪洋一般的血气弥漫，简直像是那天地未开之时的混沌魔神，神威盖世，让宇宙都失色。
　　“杀！”
　　黑皇张口吐出一个铃铛，金光璀璨，散发着恐怖的波动，就连太阳都黯淡了。
　　那铃铛迎风见长，化作一口大钟，其上霞光弥漫，瑞彩纷呈，大道法则倾轧，以泰山压顶之势，轰然间朝着那仙泪绿金人镇压而去。
　　“我来助你！”
　　卫易猛地向前踏出一步，顿时震出一片波动，如涟漪般向前扩散开来。
　　他圣力流转间，祭出了一杆大戟，这是传世大圣兵，刚一出现便是有炫目的光彩蒸腾而起，大道纹路漫天。
　　卫易浑身血气如海，手持传世圣兵大戟，杀气腾腾的朝着那尊仙泪绿金人劈砍而下，恐怖的力道扩散间，乾坤破碎，似可压塌万古苍穹。
　　神蚕公主并未开口，但是却依旧出手了。
　　在她看来，这群书友皆是与那神秘前辈有关，值得她出手，哪怕是得罪一处生命禁区。
　　毕竟，那些生命禁区之中，虽然有着自斩一刀的至尊，但是宋清这位前辈，却是极有可能是真正的仙人，孰轻孰重，她又岂能不知？
　　“轰！”
　　神蚕公主仙颜绝世，漫头紫发无风自动，如仙灵临尘。
　　只见她右手抬起，闪烁着晶莹光泽，好似由极品美玉雕刻而成，看似轻盈的向前拍击而出，但是蕴含的力道却是狂猛无比，霸道至极。
　　神蚕公主半只脚都迈入到了准帝领域，其一身修为堪称是通天彻地，举手抬足间，圣力漫天，法则如海，其间更是有着丝丝缕缕的帝威涌现，那可怕的威势，使得天地大道都在轰鸣。
　　“帝威？”
　　黑皇与卫易先是一惊，紧接着便是露出了狂喜之色。
　　毕竟，半只脚迈入准帝境界的存在，已然远超普通的大圣，可以以一当十，哪怕是对上同阶无敌的圣灵，亦是不落下风。
　　反观那尊仙泪绿金人则是面色为之凝重，甚至将大部分的心神，都放在了神蚕公主的身上，使得黑皇与卫易压力骤然大减。
　　这看似过了许久，但实际上却都是在一瞬间所发生的，这个时候那仙泪绿金人再想要去改变攻击根本就来不及，只能够微微调整。
　　紧接着，这四位大圣的攻击，终于碰撞到了一起。

第两百五十八章 雨之仙剑出
　　“轰！”
　　山崩地裂的声音传出，一条条秩序神链，一道道天地法则，一缕缕大道之光，都在不死山脉上空爆发，化作亿万道神辉冲霄而上。
　　虚空之中，混沌雾气翻涌间，散发出一股难以言表的无上神则波动，就像是盘古大神在开天辟地一般。
　　这般的景象简直像是在灭世，不死山脉外，无数生灵或是颤栗的冲向远方，或是匍匐在地祈求上苍。
　　一位位大能圣主抬头望天，目露骇然之芒，只见那天穹之上，大道之光明灭不定，成千上万道的秩序神链洞穿了天地，犹如孔雀开屏，射出无尽的亮丽神羽，插在天地之间！
　　这惊天动地的大战波及甚远，那伟力恐怖无边，璀璨夺目，光耀天宇，像是远古神明在征伐，逆乱了时空。
　　整个东荒大地，不知道多少存在都从沉睡之中苏醒，从闭关之中走出，隔空遥望。
　　不死山，作为东荒七大生命禁区之一，其内拥有着无上的恐怖存在，曾经更是多次发动过黑暗的动乱，无数修士进入其中，却从未有人能够活着走出，自古以来让人敬畏。
　　但是如今，在那铺天盖地的可怕气机弥漫而出后不久，却是爆发了惊天大战。
　　各种大道纹路震动乾坤，秩序神链刺穿十方，天地异象波及甚远，照亮无尽天宇，哪怕在百万里之外，亦是可以看到天崩地裂的景象。
　　“太可怕了，这种神则道力简直都超越了传世圣兵，那战斗的到底是怎样的恐怖存在啊？”
　　“敢与不死山无上存在大战，这是有大帝出世了吗？”
　　所有人都是瞠目结舌，内心惊骇到了极致。
　　“轰隆！”
　　又是一道巨响过后，那天穹之上的异象，纷纷消失不见。
　　此刻，不死山脉之中，那屹立了无数岁月的漆黑山峰与大地，此刻竟是在四位绝世大圣的战斗之下，出现了崩裂。
　　当然了，单单以他们的战斗力度，还无法对这不死山造成如此程度的伤害，出现山崩地裂的最主要原因，还是被那仙泪绿金人给砸出来的。
　　黑皇吐着石头，急促的呼吸着，道：“真不愧是神金通灵，这他娘的也太硬了吧！”
　　卫易右手颤抖着拭去了嘴角的血液，他的脚下是已经碎成了两截的传世圣兵大戟。
　　这些大圣之中，就他的修为是才刚刚突破上来，比之仙泪绿金人要差的太多。
　　如果不是神蚕公主半只脚迈入了准帝，让那仙泪绿金人不得不把注意力集中在她的身上，卫易极有可能会遭受重创，甚至在即将身陨之下，不得不借助读书卡离开。
　　唯有神蚕公主依旧是那般风轻云淡，不过，从其脸颊上溢出的香汗来看，这次的战斗对她的消耗也是不小。
　　“吼！”
　　一道愤怒的巨吼之声响起，便见四周漆黑的山体之中，竟是有着滚滚黑雾冲出，朝着此地汇集而来，最终没入了那崩裂的山体之中。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉重的脚步声落下，每次都会使得大地为之颤动，那恐怖至极的力道，仿若是古之神灵再生。
　　那尊仙泪绿金人从崩裂的山体中走出，浑身碧绿仙光冲天起，扶摇直上三万里，其身上散发出的滔天凶威震慑世间，压塌了万古。
　　黑皇咽了口唾沫，小声嘀咕道：“我怎么感觉这仙泪绿金人的气息更强了。”
　　“诸位前辈，我们要走吗？”
　　连宸传音道。
　　他感觉这仙泪绿金人的实力，实在是太过可怕，哪怕三位大圣联手，也无法碾压对方，反而让卫易损伤了一件传世大圣兵。
　　黑皇摇了摇头，道：“我们若是直接离去，这尊仙泪绿金人必然会在外界造成滔天杀戮，我们必须要将其镇杀！”
　　说着，它又叹息道：“可惜没有先天圣体道胎出世，否则的话，动用大帝所留的手段，这区区大圣级别的仙泪绿金人，不过是翻手可灭。”
　　这时，颜如玉走了出来，道：“前辈，我有五柄巅峰大圣兵，合力之下，可发挥出准帝之力。”
　　说话间，她心神一动，便将那孕养在她道宫内的五柄雨之仙剑召唤了出来。
　　“铮！铮！”
　　数道剑鸣之声突然响彻，众人的目中便是有着五柄造型不一的古朴仙剑凭空出现。
　　这五柄古朴仙剑通体闪烁着金色仙光，其上玄妙符文遍布，吞吐剑芒之际，摄人心魄，给人一种宛如天威般的震撼之感。
　　仙剑刚一出现，立刻便有一股前所未有的强大剑意从其上涌现而出，似可破开宇宙鸿蒙，开辟仙界一般。
　　“昂！”
　　下一刻，只见金光一闪间，那五柄仙剑各自化作一条金色的巨龙，咆哮之中，其通体都散发出道道凌厉无比的剑气来。
　　那剑气纵横呼啸间，浩荡而出数万里，如同在天地间刮起了一阵剑气风暴。
　　“好可怕的法宝！”
　　在这股剑气之海中，众人皆是心神巨震，有种身体要被撕裂般的感觉出现。
　　黑皇赞叹道：“有了这五柄仙剑，只需五位圣人为其输入圣力，便可相当于五尊巅峰大圣！”
　　而那仙泪绿金人在看到这五条金龙的瞬间，亦是面色无比凝重起来。
　　因为，这五柄雨之仙剑，此刻都处于神祗觉醒的状态，全力爆发之下，那可是相当于五尊巅峰大圣般的存在。
　　圣灵虽然号称同阶无敌，但那都是一对一的情况之下，面对如此之多的同阶存在，它也做不到强力秒杀对方，需要鏖战许久方可。
　　尽管如此，但是这仙泪绿金人却是没有丝毫的胆怯之意。
　　它目光灼灼，如同两颗星辰般耀眼，死死的盯着众人，道：“我于不死山中诞生，气机早已与不死山相连，只要我身处此地，便可借用不死山无尽山脉之力，就算你们加上五柄完全复苏的巅峰大圣兵又如何？我丝毫不惧！”
　　听到对方那狂傲的话语，黑皇深吸了口气，道：“大战在即，接下来的战斗，必将激烈无比，圣人可以留下，其余之人，还是先离开吧！”
　　其余之人闻言，尽管内心皆是感到有些可惜，但是却也知道轻重。
　　毕竟，方才是有着这些圣人级力量的护卫，才使得他们能够安然无恙，而一旦所有圣人参战，将再无力量去护卫他们。
　　如此一来，一旦遇到什么致命的危险，他们甚至极有可能都来不及动用读书卡，便会直接陨落在此。

第两百五十九章 准帝！无头骑士
　　“前辈，我还有一件法宝，可起到至关重要的作用！”
　　颜如玉那悦耳动听的声音传出，顿时再次吸引了众人的注意。
　　“长生战衣，出！”
　　只见颜如玉双手掐诀间，她的身上立刻便是有着五彩神芒出现。
　　紧接着，光芒一闪间，一套奇特的战衣，便是出现在了众人的眼中。
　　这件战衣闪烁着金属光泽，晶莹璀璨，光雾弥漫，其上更是有着五彩神霞流转，散发着极强的神力波动，给人一种坚固不朽之意。
　　许多人哪怕是第一次见到这件五彩战衣，但是依旧可以感受到它的不凡之处。
　　这正是完美世界当中，不老天尊所炼制而出的无上法衣——长生战衣。
　　只要是至尊境界以下的修士，穿上它之后，都可以瞬间提升一个大等级的修为。
　　“哈哈，我都忘了还有这件长生战衣！”
　　老妖怪连宸大笑着对黑皇道：“黑皇前辈，有了这件长生战衣，我们此战必胜！”
　　“哦？”
　　黑皇好奇的问道：“这件长生战衣，有何奇特之处啊？”
　　“前辈曾说，此物可以让准帝境界以下的修士，修为提升一个大境界，但是最多也只能发挥出初阶准帝的力量。”
　　连宸传音道。
　　“汪！这也太逆天了吧！”
　　黑皇一听这话，两眼顿时冒绿光，直勾勾的盯着这战衣，很想穿上一试。
　　可惜，它是一只狗，而这件战衣却是给人穿的，这让它不禁有些恼怒。
　　最终，黑皇将这长生战衣交给了卫易，因为，这战衣唯有给大圣穿着，才能够发挥出其作用，而卫易的修为最弱，穿上这战衣也更合适。
　　至于为何没有交给神蚕公主，并非是信任不过对方，而是对方本就是半步准帝，就算穿上了这件战衣，也只是能够发挥出初阶准帝的战力罢了。
　　而让卫易这位初入大圣的人穿上，他们便相当于有着一尊准帝，以及一位半步准帝级别的存在。
　　此刻，那尊仙泪绿金人在看到那长生战衣的瞬间，内心竟是隐隐生出不妙之感，似乎此物的出现，将会对自己造成莫大的危机一样。
　　这是它秉承天地大气运诞生后，所与生俱来的感觉，颇为的灵验。
　　所以，为了不被对方镇压，它只能选择先行出手了。
　　“杀！”
　　漫天的黑色雾霭席卷中，化作无尽神力加持己身，那尊仙泪绿金人怒吼着再次一拳轰出。
　　“轰！”
　　滔天绿色仙光蔓延万里，一股霸绝天地的恐怖力道，从这一拳之中扩散而出，似乎一下子贯穿了古今未来，使得天地一片震荡，乾坤都为之扭转。
　　“我去挡住它！”
　　神蚕公主右手抬起，隔空朝着一条金龙抓去。
　　只听龙吟之色响彻间，化作一柄散发着无量仙光的长剑，落入到了她的手中。
　　“杀！”
　　神蚕公主通体圣力流转，手持雨之仙剑，朝着仙泪绿金人劈落。
　　刹那间，神辉耀耀，弥漫天穹，剑气浩荡十万里，横扫日月星辰！
　　“锵！”
　　一道金属相击声响彻，使得虚空不断塌陷，震动了八荒六合。
　　那仙泪绿金人瞬间便是被击退了十多步，而神蚕公主亦是身体微微颤动之中，退后了一步。
　　这雨之仙剑不愧是仙帝青霖之女的本命法宝，哪怕碰撞上此界无上神料之一的仙泪绿金，却也丝毫无损。
　　而不似方才的那件天璇圣地的传世大圣兵，竟是一拳被对方给打成了两截。
　　“杀！”
　　仙泪绿金人彻底的癫狂了。
　　它吼动山河，吞吐天地精气，接连出手，神威盖世，仗着自身几近不朽的躯体，竟是在压着神蚕公主打。
　　神蚕公主毕竟超过对方半个境界，又是手持丝毫不弱于神金的雨之仙剑，虽然有些吃力与凶险，倒也没有受到伤害。
　　这看到猴子可真是有些着急，一直抓耳挠腮。
　　黑皇也是对卫易说道：“道友，还是快快穿上长生战衣去支援吧！”
　　卫易点了点头，浑身的圣力涌入到了那长生战衣之中。
　　“锵！”
　　长生战衣轻震，发出一道脆响，紧接着，便是化作一道五彩之光没入到了卫易的身体之上。
　　下一刻，只见五彩霞光弥漫间，卫易的全身已然覆盖上了长生战衣。
　　“嗡！”
　　卫易在穿上长生战衣的瞬间，他的修为便是急速攀升起来。
　　须臾间，卫易便是从大圣一重天，直接攀升到了准帝一重天的境界。
　　准帝那是何等的存在，尽管无法完全发挥出极道帝威，却也立身于帝级领域。
　　尤其是卫易的准帝力量乃是借来的，而非自己修炼而来。
　　所以，他刚一动用长生战衣的力量，那股属于帝级的无上威压，便是扩散了去，宛如一股狂涛巨浪，席卷天地苍穹，镇压苍茫星宇，浩瀚莫测。
　　那仿若天威的无上威压，直接震动了整个东荒与北斗，甚至扩散至无垠星域之中，使得日月星辰都在刹那间失色，似乎难以承受这股无上威压。
　　“准帝？！”
　　这一刻，正在与神蚕公主大战的仙泪绿金人面色剧变，心生骇然之中，甚至被神蚕公主抓住机会，一剑劈入了山中。
　　不过，它不愧是仙泪绿金通灵，哪怕半步准帝级别的攻击，也只是微微让他的脖颈有些变形，而不能真正将之斩开。
　　准帝威压倾轧不死山，使得无尽漆黑的山脉都在颤动，亿万蛮兽都在嘶吼，数之不尽的生灵只能匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　不死山脉中心区域，有着二十七座高耸入云端的巨岳，其上黑雾滚滚，魔云缭绕，使得世人无法看穿其中。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　阵阵踩踏之声传出，便见一个生灵从那黑雾内飞了出来。
　　那是一个高大的骑士，身穿黑色铁衣，高大而神武，手持一杆黑色长矛，透发出的强大气机如潮水般在汹涌，有慑服天地之姿。
　　诡异的是，这个骑士没有头颅，但依旧拥有着生命，在其脖颈处，沾染着不少的血水。
　　在他的身下，还骑着一匹高大的石马，摇头摆尾，昂首嘶鸣，强大的骇人，那碗口大的石蹄子，每一次落下，都踏裂了虚空，恐怖无比。
　　不死山之中烙印着大帝阵纹，唯有准帝级存在才能够飞行，显然，这无头骑士乃是一尊准帝级别的存在。

第两百六十章 剑斩圣灵（为【剑**天下**】大大加更）
　　“不死山中的准帝出世了？”
　　感受着不死山脉中心区域所爆发出来的滔天波动，卫易面色顿时变得凝重起来。
　　尽管他在穿上长生战衣之后，拥有了准帝级别的战力，但是他毕竟不是真正的准帝，无法完全使用这股远超其本身百倍以上的力量。
　　尤其是这是他第一次动用准帝力量，而且还是初阶准帝，所以当他面对一尊真正的准帝后，必然会落败。
　　所以，眼下他必须要在极短的时间内，将这尊仙泪绿金人镇杀。
　　“杀！”
　　卫易身材高大魁梧，伟岸无比，身上长生战衣流动着五彩神芒，气势碾压诸天，就像是一尊古之大帝出世，傲立人世间，俯瞰诸天万界。
　　他脚踏长空，手捏拳印，如一尊横扫天下无敌手的战仙一般，朝着前方的仙泪绿金人怒砸而下。
　　“一尊伪准帝罢了，战！”
　　那尊仙泪绿金人战意滔天，怡然不惧，同样握拳朝着卫易一拳轰出，甚至就连神蚕公主劈落的仙剑，却也只是随即抬起左臂去抵挡。
　　这一次，两人的攻击皆是没有太多的异象，但是力量却是更加的收敛，这一击所能发挥出的攻击，也将会更加的恐怖。
　　“轰！”
　　两人的拳头碰撞到了一起，刹那间，无量拳力涌出，号称数百万年都不朽的不死山，竟是开始了山崩地裂，扩散开来，使得天地苍穹被剖开，整个北斗葬帝星都在震颤。
　　大地颤动，火山喷发，江河倒卷，怒浪滔天，就像是牧养众生的古老神灵在发怒。
　　那股盖世神威，使得无数的生灵都惊恐万分，一尊尊强大的存在苏醒了过来。
　　“砰！”
　　仙泪绿金人本就修为稍弱，面对两尊远超于它的存在，再次被轰入到了漆黑的山体之中。
　　众人可以看到，它的身上再次多出了一个切痕，而它与卫易对轰的右拳，也是微微有些变形。
　　尽管它是古之大帝专属炼器材料——仙泪绿金通灵所化，但是毕竟只是一尊大圣，体内没有诞生出皇道法则，面对一尊准帝的全力一击，虽然身躯损毁不了，但是却也会被那股大力给打的扭曲。
　　“吼！再战！”
　　那仙泪绿金人大吼一声，引动了不死山脉的可怕气机，无尽的黑色雾霭汹涌而来，没入到它的体内，使得它浑身的气息再次强大了几分。
　　除此之外，它施展出了某种禁忌手段，以损耗自身为代价，使得修为再次暴增数成。
　　此刻的它，浑身弥漫着璀璨的绿色仙光，绚烂无比，就像是一颗绿色的小太阳，单从气息来看，竟是已经不弱于半只脚迈入了准帝领域的神蚕公主。
　　它依旧是举拳轰来，根本就没有去防御，大开大合，全力裂天，充满了侵略性。
　　面对如此攻势，卫易阻拦住了神蚕公主，不让她出手，生怕她会遭受重创。
　　“剑来！！”
　　卫易大吼一声，眸中有着天地开辟、宇宙演化的异象出现，无比摄人。
　　他黑发披散，肌体流动着宝辉，双手挥动中，将那五柄雨之仙剑召唤了过来。
　　“铮！”
　　无量金光扩散间，五柄古朴的仙剑融合为一，化作了一柄龙纹帝剑。
　　卫易双手握住龙纹帝剑，那锋利至极足以撕裂天地的剑芒，却是吐出三寸，含而不发，阵阵仿若天威般的无上威压从其上透发而出，使得卫易好似真的成为了一尊可断天地的古皇、大帝！
　　突然，卫易身体一震，略一犹豫之后，闭上了自己的双目，手中持剑，斜倾而起，任由那龙纹帝剑吸收自身的圣力。
　　“斩！罗！诀！！”
　　“卫易”猛地睁开双眼，在他的眼中，有着一道剑光浮现而出。
　　此刻的“卫易”，仿若远古剑神附体一般，整个人都在刹那之间，与手中的龙纹帝剑，相融合到了一起。
　　“唰！”
　　剑起剑落间，一道剑光陡然浮现，仿若永恒！
　　这一刻，似乎整个世界都被定格，唯有这道剑光在动！
　　这一剑，没有丝毫的剑气发出，没有璀璨的神芒涌现，但是落下的那一瞬间，却像是出现了开天辟地之时的第一道光亮，似乎整个天地混沌都会被撕裂一样。
　　“我……败了！”
　　那仙泪绿金人身体猛地一震，竟是当场停在了那里。
　　此刻，它的双眼睁的老大，其内早已没有了光泽，仅剩的，便只有那浓浓的不可置信。
　　“咔嚓~”
　　一道细微的声音响起，便见那立在原地的仙泪绿金人的眉心，竟是多出了一道细微的裂痕。
　　仙泪绿金，乃是世间的无上神金之一，几近永恒，但是如今，却是被人一剑给斩开了一道裂痕。
　　众人感受到，在那裂痕之内，藏神的紫府空间中，竟是没有丝毫的精神波动，亦是没有半点的魂光浮现。
　　很显然，这尊仙泪绿金人的神识，已然在这一剑之下，通通磨灭了。
　　斩罗决！
　　这是雨之仙剑的剑魂，所拥有的一道魂技。
　　一道传承于远古剑意的极强之式！
　　若是将之完全发挥出来后，甚至可以斩灭天地规则！
　　自然，直接斩灭对方的神识，也是可以的。
　　“铮！”
　　又是一道剑鸣之声响起，卫易手中的龙纹帝剑，在一阵金光闪耀之中，重新化为了五柄形状各异的古朴仙剑。
　　直到此刻，众人这才缓缓转醒过来。
　　他们所有人的目光之中，皆是流露着震惊之色，而他们身上的衣衫，也早已被冷汗所打湿。
　　尽管方才卫易的那一剑，并非是对众人施展，但是那一剑太过惊艳，也太过强悍，使得众人皆是有种身临其境之感。
　　众人无论修为高低，皆是在那一剑之下，感受到了生死危机，他们知道，若是此剑是冲着他们施展，必然无人能够将其挡下。
　　此刻，卫易面色苍白，浑身气息大跌，就像是生了重病一样，虚弱到了极致。
　　但是他的眼眸，却是极为的明亮，其内有着无尽的剑光在幻灭，似乎是在推演着方才的剑式。
　　刚才的那一剑，虽然是出自他的手中，但却并非是他在掌控手中之剑，而是那剑魂在掌控着他，借着他的身体施展出了这凌厉至极的一剑！
　　这一剑，给他带来的感触颇深，似乎一剑斩落后，这世间根本没有什么能够阻挡！
　　“轰！”
　　就在这时，那准帝级无头骑士，威势压盖天地，骑着高大的石马，如一座磅礴的太古魔山碾压而来，马蹄子大如海碗，每次落下，都蹬碎虚空，可怕至极。
　　卫易瞬间回过神来，焦急喊道：“快走，不死山准帝杀过来了！”

第两百六十一章 至尊怒（除夕快乐）
　　不用卫易多说，众人在感受到那股无与伦比的恐怖威压后，顿时一个个吓得亡魂皆冒，赶忙借助读书卡打开了传送功能。
　　只见一道道九彩之芒闪烁间，这一片漆黑的大地上，接连有着传送门出现。
　　卫易、黑皇以及神蚕公主这三位最强者，虽然身旁也有着九彩之门出现，但是为了以防万一，他们却是并未率先离去，而是阻挡在了最前方，好随时可以出手。
　　“把这尊仙泪绿金人也带走！”
　　黑皇呼喊道：“以这尊仙泪绿金人的量，足够打造三件极道帝兵！”
　　虽说他们之所以追到这不死山脉的深处，是为了那万岁不死药，但是眼下看样子是没有机会获得了。
　　不过，就算无法带走那万岁不死药，能够将这仙泪绿金人带走也是极好的。
　　听到黑皇的话语，连宸赶忙跑上前去，就要将其带走。
　　但是这尊仙泪绿金人的重量，简直比太古仙山还要沉重，哪怕以他斩道王者的肉身强度，也只能勉强将之抬起。
　　直到连宸施展开了滔天的法力，这才能够带着这仙泪绿金人行走，但是，却也极为的吃力，他感觉自身的神力每一息的消耗都是海量的。
　　“这都有上千万斤了吧？”
　　连宸颇为吃惊的道。
　　“准帝都杀来了，还不快点走！”
　　一旁的庞博与叶凡见状，赶忙上前来帮忙。
　　“嗡！”
　　就在他们将要把那尊仙泪绿金人的躯体带走之时，自那不死山中心区域内，有着一道意念之力轰然间便是朝着外界横扫而出，落在了众人的身上。
　　这股意念之力，充满了一股霸道的气息，就像是万仙之王在九霄俯瞰苍生，又仿若那众神之主在扫视自己的神国领土。
　　这一刻，没有离开的人，无论在做什么，皆是身子猛地一震，然后停留在了原地，就像是被施了定身术一样。
　　这并非是他们不想动弹，而是他们根本无法动弹。
　　尽管时间并未停留，但是却是有着一股足以比拟天威的意念之力，降临在了他们的身体之上。
　　在这恐怖意念之力降临的瞬间，所有人皆是头皮发麻，有种乾坤凝固了的感觉，根本无法动弹分毫。
　　甚至在这股恐怖的意念之力下，他们都有种随时都会魂飞魄散的感觉。
　　哪怕身着长生战衣的卫易，亦是如此，与四极化龙的修士，没有太多的不同。
　　虽说此刻的卫易有着准帝级别的力量，但，那仅仅只是作用在修为之力上，他的元神与神识之力，依旧还是大圣一重天的程度。
　　而这股无上的意念之力，更多的是作用在元神之上，所以卫易才会如此的无力。
　　“这……这绝对是不死山的至尊！”
　　此刻，所有人皆是心神轰轰，就连双目之中，也是露出了骇然之色。
　　不死山至尊，那可是自斩一刀的古皇与大帝，曾经踏足于极道领域的无上存在。
　　这般的人物一旦出世，除非古之大帝亲临，或者是可与大帝叫板的大成圣体出世，否则，根本无人能够制衡的了对方，来多少准帝也是徒劳。
　　神蚕公主面色发白，开口说道：“不死山至尊并未出世，眼下成仙路未开，还不值得他们出世，因为那样代价太大，这应该是警告，让我们留下仙泪绿金人……”
　　老妖怪连宸吓坏了，赶忙问道：“黑皇前辈，我们该怎么办？”
　　“我不甘心啊！”
　　黑皇哀嚎。
　　这尊仙泪绿金人的躯体的分量，足够炼制三尊极道帝兵，甚至还会有富余，若是就这么留在了不死山之中，它实在是有些不甘心。
　　可是，如果不将之放下，那么这位古代至尊必然不会放过他们。
　　毕竟，虽然这位古代至尊并不会破开仙源出世，但是，距离他们不远处可是正有一尊准帝级别的存在，正在朝着他们赶来。
　　如果他们不能够在对方赶来之前作出决断，极有可能会陨落在这里。
　　“你们觉得，我们斩杀了一尊未来可以成为圣灵之皇的存在，那不死山至尊，真的会放过我们吗？”
　　这个时候，卫易突然开口说道。
　　众人闻言，皆是一愣。
　　是啊，以他们在不死山中的所作所为，对方根本没有理由，也不可能放过他们。
　　就在众人绝望之际，叶凡突然感觉到自己轮海内，那块锈迹斑斑的绿铜块竟是有了反应。
　　“锵！”
　　那绿铜块微微一震，其上有着璀璨的绿芒扩散而出，瞬间便是将众人笼罩。
　　这一刻，在这绿芒出现瞬间，还未离开的书友们，皆是感觉到那股作用在自己身上的无上威压，似乎消散了，而自己的身体，也恢复了行动。
　　“嗖！”
　　最先恢复行动的叶凡与庞博，直接将那尊仙泪绿金人给扔进了九彩光门之中，然后一跃之下，没入其中消失不见。
　　其余之人，也趁此机会，纷纷进入到了传送门内。
　　“放肆！”
　　那位不死山内的古代至尊，似乎被这些自己眼中的蝼蚁挑衅到了，不但意念之中传出了剧烈的情绪波动，就连口中也是直接发出声来。
　　只是，就像神蚕公主所说的那般，如今成仙路在即，不死山内的古代至尊，根本不愿意就此出世，这种代价实在是太大了。
　　“给我杀了他们！”
　　冷漠的声音自不死山最核心区域传出，落入到了那尊准帝级无头骑士的耳中。
　　尽管那无头骑士并无头颅存在，但是修炼到了他这种境界以后，有没有头颅实际上并无太大的关系。
　　无头骑士从古代至尊的话语之中，感受到了浓浓的愤怒后，身体竟是不自觉的颤抖起来。
　　他守护不死山如此多年，深知古代至尊的可怕，尤其是，此次导致未来的圣灵之皇身陨，乃是属于他的失职。
　　若是他不能够将这些逍遥法外的存在惩戒，一旦至尊出世，他必然会受到对方的惩戒。
　　毕竟，就连凡间的帝王一怒，都会伏尸百万血流漂杵。
　　而不死山至尊，乃是这世间最为恐怖的无上存在之一，黑暗动乱的执行者，每次出世，世间的生灵至少也会死去千亿，乃至是万亿。
　　“遵命！”
　　当即，无头骑士便是加快速度朝着前方冲去，他要趁着“域门”没有关闭之时，冲入其中，灭杀所有敢于挑衅古代至尊的存在。

新春快乐
　　祝大家新的一年里，阖家团圆，财源广进，心想事成，万事如意！
　　今晚有点乱，坐在电脑前五个小时，就码了一更，剩下的一更明天补吧，这样算来，还欠着三更！

第两百六十二章 一吼准帝亡
　　书屋内。
　　随着一道道九彩之芒亮起，一众书友便是接连不断的来到了这里。
　　有书友进入书屋，宋清自然便是从咸鱼状态醒转了过来。
　　“哈欠~”
　　宋清伸了个懒腰，从摇摆椅上站起身来。
　　当他看到柜台前几乎占满的身影后，不由得为之一愣，随口问道：“诶？你们怎么都来了？”
　　说话间，宋清感受到了一股不同寻常的气息。
　　放眼一看，便见前方不远处，竟是有着一尊栩栩如生的绿色金属人出现。
　　“嗯？”
　　宋清目光有些疑惑，内心暗道：“这是圣灵？”
　　就在这时，有关对方的信息便是出现在了宋清的眼中。
　　【称呼】：绿皇、天皇
　　【种族】：仙泪绿金人
　　【修为】：大圣九重天巅峰
　　【身份】：不死山圣灵
　　看到对方的信息之后，宋清终于知道了对方的身份。
　　这尊仙泪绿金人，便是原著叶凡第一次进入不死山之中所遇到的那尊通灵仙泪绿金。
　　而后在叶凡第八世之时，苦修出第二世，自号“天皇”，挑战叶凡失败后，重新化作了仙金，被叶凡铸成一尊仙泪绿金鼎。
　　“没想到，这一世对方还未蜕变成圣灵，就被自己的这些书友给击杀了。”
　　宋清摇了摇头，道：“不过，就这么杀掉一尊未来的圣灵之皇，恐怕不死山的人，不会这么善罢甘休吧？”
　　这个时候，连宸开口道：“前辈，我们刚从不死山过来……”
　　只是，还不等他说完，宋清便是打断了他的话语。
　　他目光看向仅剩的一个九彩光门，道：“不光你们过来了，还带了一个尾巴回来。”
　　听到宋清的话语，众人皆是回头望去，只见那九彩光门的后方，是一个到处弥漫着九彩之芒的通道。
　　此刻，这处通道内，正有一个无头骑士朝着关门的出口赶来。
　　这无头骑士高大雄伟，身上的铁衣流动着寒光，就好似一尊失去了头颅的神祗般，气势无比的迫人，似乎连苍穹都因他而颤抖。
　　他手持黑色战矛，马踏长空，如渊似海，强大的战意直冲霄汉。
　　在他的身后，无尽黑雾汹涌，就像是一件黑色的死亡披风，衬托的他，就像是一尊不死的九幽生物，正从那九幽炼狱之中杀来！
　　这无头骑士身上的气息太过强大，好似整片天地都要在那马蹄之下颤抖，好像万物都要在那矛锋之下哀鸣，根本无可匹敌。
　　“前辈，赶快关闭通道！”
　　老妖怪连宸被吓得心急如焚，急忙喊道。
　　“无妨。”
　　宋清一脸淡然的道：“区区一个准帝罢了，随手可灭，我保证它在这里伤害不到你们！”
　　听到宋清的话语后，连宸这才想起来，自己眼前这个，才是真正天下无敌的存在。
　　什么古代至尊，大帝古皇，他们就算再强大，难道还能比得过真正的仙人？
　　“狂妄！给我死！！”
　　无头骑士虽然没有头颅，但是听到两人的话语之后，依旧极为愤怒的发出声来。
　　那声音传出，宛如亿万道惊天雷霆炸响一般，似乎连苍茫天宇都会被震的颤栗！
　　“嗡！”
　　无头骑士手持黑色而冷冽的战矛，瑞光亿万缕，无尽的帝气爆发出来，伴随着一股无上威压，席卷整个九彩通道，向着入口处冲击而来。
　　而此刻，在感受到无头骑士的愤怒之后，他坐下的石马，有着很多部分都化作了血肉，恐怖滔天，无以伦比，也在释放着一缕缕足以撕裂苍穹的恐怖气机。
　　面对这好似千军万马在崩腾的浩大威压，哪怕一众书友们对宋清有着极大的自信，亦是有些胆战心惊。
　　毕竟，这无头骑士可是一位准帝级存在，一旦出世，必然可以横扫人世间。
　　然而，面对这神威盖世的无头准帝，宋清却只是张口吼道：“死！”
　　一字落下，天地色变，撼动万古！
　　那尊无头准帝手中的那杆战矛最先被吼声波及，立刻便是哀鸣一声，轰然崩溃，化作一蓬飞灰消散在九彩通道之中。
　　“大……大帝？”
　　无头骑士目露骇然，内心震惊到了极致，他万万没有想到，自己追杀而来，竟然会遇到一尊如此可怕的存在！
　　“帝主救我！”
　　无头准帝大吼中，没有丝毫的犹豫，转身便是朝着远方飞去，至于那匹与他一同征战了无数岁月的圣灵石马，却是直接被他所抛弃了。
　　面对一尊古之大帝，就连他的主人动辄都会有身陨的危险，更何况他这区区奴才了。
　　准帝对于外界来说，那是至强的存在，但是对于身处极道领域的大帝来说，也不过是大点的蝼蚁罢了。
　　“咴~”
　　一道凄厉的惨叫之声响彻，那匹圣灵石马同样在这吼声之中，肉身瞬间崩溃，元神消散。
　　此刻，那尊无头准帝在感受到圣灵石马的气息消散后，直接吓得魂飞魄散，一边施展禁忌手段进行逃亡，一边再次焦急的呼唤道：“帝主，救我！帝主，救我……”
　　可惜，他并未等到不死山内的无上至尊，便是被那股吼声波及。
　　“不……”
　　哪怕这无头骑士贵为一尊可以横扫世间的准帝，但是在宋清这一道吼声之中，却是依旧没有任何的抵抗资格。
　　但听“砰”的一声，那尊无头准帝，竟是直接在惨笑之中，化作了一团血雾，而他的元神，亦是同样崩溃，随之消散了。
　　死寂！
　　一片死寂！
　　此刻的书屋内，一众书友们，一个个被震惊的说不出话来。
　　他们看向那九彩通道内的目光之中，更是充满了呆滞之色。
　　尽管他们都“知道”书屋掌柜的神秘与强大，但是之前毕竟只是猜测罢了。
　　眼下，一位盖世无敌的存在，却是在对方一吼之力下，直接毫无抵抗的崩溃而亡。
　　在他们看来，这世间，恐怕没有什么能够，比这更震撼人心的事情了吧？
　　对此，宋清的内心却是毫无波澜，根本升不起半点的骄傲。
　　毕竟，他如今可是一位堪比准仙王的红尘仙，而且还是古神之身，真正的战力，足以与仙王比拟。
　　像这种存在，吼死一位准帝，难道不应该是正常的操作吗？

第两百六十三章 狂妄之言
　　好半晌，一众书友们这才回过神来。
　　他们一个个看向宋清的目光都变了，再也不敢像之前那般随意，而是充满了崇高的敬意。
　　与此同时，那无头准帝的话语，也终于从九彩通道内，传递到了不死山中。
　　“帝主，救我……”
　　在听到这声音的瞬间，不死山内，所有的生灵皆是惊恐起来。
　　无头骑士乃是守护不死山至尊的存在，尽管极少出现，但是他们皆是知道，山中有着这样的一位无敌存在。
　　但是如今，这位他们眼中的无敌存在，竟然在惊恐的呼救！
　　这显然是遇到了莫大的危机，那么，能够让他如此惊恐的敌人，又到底有多强呢？
　　只是他们却是不知，这位无头准帝却是已经身陨了。
　　“放肆！！”
　　这时，不死山深处，慕然间有着一股好似神明般的气息爆发而出，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里河山。
　　这恐怖的气息，充满了强大的压迫感，让人战栗与窒息，就像是有着一尊大帝在释放自身的气息！
　　在感受到这股气息的瞬间，天地震荡，星域乱颤，整个北斗皆是一片肃然，无数的生灵，全部都在惶恐之中，不由自主的顶礼膜拜！
　　“怎么气息愈发的恐怖了？不死山中到底发生了什么？”
　　“黑暗的动乱，到底会发生吗？”
　　此刻，不光是东荒中部，就连东荒北域与南域，以及其他四块大陆之上，所有的圣地世家，在感受到这股恐怖的威势后，皆是从头凉到了脚。
　　作为屹立十几万年，甚至是数十万年岁月而不倒的古老存在，他们这些无上圣地与荒古世家们，对于东荒七大生命禁区，皆是有着一定程度的了解。
　　尤其是那些拥有极道帝兵的不朽传承内，更是有着经历过黑暗动乱的老古董存在于世。
　　“轰！”
　　这一日，东荒南域姬水之畔，姬家神城上方的无尽虚空之中，虚空镜自主复苏，散发出无量混沌光，有极道帝威弥漫世间，似乎是在震慑。
　　一位被封印在神源之中，相貌普通的男子，破开了神源出现在姬家之中，引起一片轰动。
　　同样是东荒南域，摇光圣地所在，一尊龙纹黑金鼎沉沉浮浮，乌光湛湛，蒸腾而上。
　　东荒北域，属于荒古姜家与瑶池圣地所在，恒宇炉与西皇塔同时出世，无量仙光照亮九重天阙。
　　……
　　中州。
　　太皇剑与九黎图接连震动，恐怖的极道威压，横贯亿万里路，降临到了东荒。
　　……
　　西漠，须弥山上。
　　一杆降魔杵冲霄，金光璀璨，神圣祥和，但是那股无上气息，却是可以镇压人世间。
　　……
　　与此同时，仙陵、荒古禁区、神墟、太初古矿、轮回海以及葬天岛等，东荒其他的六大生命禁区之中，皆是有着无上存在苏醒，将目光望向了不死山。
　　他们搞不清楚，不死山内的古代至尊，为何会在成仙路开启了苏醒。
　　难道是生命将尽，不得不发动黑暗动乱了？
　　……
　　不死山脉深处，那尊存在苏醒后，很快便又收敛了自身的气息，似乎是在衡量利弊，是否值得出世。
　　最终，只是一道虚幻模糊的光影出现，其真身并未出世。
　　这光影尽管只是不死山至尊的一道神识分身，但是，当它出现后，却是依旧有着极为恐怖的大道波动扩散而出，席卷整个北斗星域，使得整个星域之中的无数枯寂星辰，都在颤栗中崩灭了。
　　他随意的向前一迈，立刻便是横跨无尽距离，来到了九彩通道之前。
　　……
　　书屋内，原本一众书友正在高兴着，突然，他们便是看到，在那九彩通道的另一端，有道一道虚淡的光影出现。
　　这光影通体有着无量混沌光笼罩，一道道秩序神链缭绕在他的四周，衬托的他神圣而又威严。
　　他仅仅站在那里，便有各种霞光瑞彩垂落而下，天地都为他而鸣，仿若古之大帝降临世间。
　　“古……古代至尊？”
　　看到这光影的那一瞬间，一众书友的心中，皆是有了一个猜测。
　　这个猜测让他们头皮发麻，浑身冰凉，但是当他们看到宋清的身影后，却是再次安定下来。
　　有着宋清这位真正的仙人存在，就算古代至尊来临，他们又有何惧？
　　果不其然，便见宋清打了个哈欠，道：“给老子滚！再敢招惹老子，就荡平了你不死山！”
　　此话一出，立刻便是化作滚滚惊雷，轰然间带起一阵风暴，朝着那光影浩荡而去。
　　……
　　那道光影正要迈开步伐，突然间，感受到了一股恐怖之力，正从那九彩通道之内袭来。
　　这一刻，那道光影身体慕然一震，猛地停下了脚步。
　　紧接着，他毫不犹豫的向前挥出一掌。
　　在他出手的刹那，四周的天地大道直接汇集而来，化作一只虚幻的大手，朝着前方的通道轰击而去。
　　这只大手极为可怕，其上所散发出来的恐怖气息，更是连九天十地都要因它而颤栗！
　　这一击落下，足以直接碾杀一位高阶准帝！
　　而这时，宋清声音所化的风暴，已然从通道内轰轰而来，与那大手直接碰撞到了一起！
　　“砰！”
　　那只大手同样没有半点的抵抗之力，就如同那朽木一般，直接崩溃！
　　与此同时，那风暴在毫不费力的崩溃了那大手之后，更是宣泄而出，落在了那不死山至尊的神念分身之上。
　　“这……这……”
　　在感受到这股风暴内的浩瀚之力后，那神念分身虚幻的面孔之上，神色骤然大变。
　　紧接着，当这股浩瀚之力传荡开来后，他整个身影，亦是“砰”的一声，化作无数光点消失在了世间。
　　而这时，当没有了阻碍之后，宋清声音所化的风暴，直接在不死山山空，化作滚滚声浪弥漫开来。
　　“给老子滚！再敢招惹老子，就荡平了你不死山！！”
　　声音传递开来，使得整个不死山脉，变得一片寂静。
　　不死山内的无数生灵，皆是颤抖之中匍匐在地，它们万万没有想到，这世间竟然还有人如此敢跟不死山内的无上存在说话。
　　这简直是太疯狂了！

第两百六十四章 掌掴至尊
　　只是，当不死山内的至尊听到这句话后，却是再次沉默了。
　　他方才虽然只是派出了一道神念分身，但是那分身却并不弱，足以比拟准帝九重天的存在，像无头准帝这种，抬手可灭。
　　但是却依旧无法抵抗对方一句话内所蕴含的力量。
　　单单从这句话之中，他看不透对方的深浅。
　　不过，能够一句话便抹杀他一道神念分身的存在，想来也是一位身处极道之巅的成道者。
　　毕竟，与他身处同等层次的至尊，还做不到一句话便灭掉他的一道神念。
　　一位成道者，虽然话语狂妄了些，但是的确有覆灭不死山的能力。
　　要知道，他们不死山从太古时期至今，由于多次发动黑暗动乱，被古之大帝拼死了不少的至尊。
　　现如今，算上他自己，也仅仅只是剩下两位古代至尊罢了。
　　尤其是另一位至尊，乃是比他更加古老的存在，可以说是不死山的创始人之一。
　　可惜，对方由于并未发动过黑暗动乱，吞噬过诸天万灵的神韵，使得其自身的状态极为不好。
　　历经如此漫长的岁月，哪怕封印在仙源之中，亦是处在化道的边缘，元神随时都会熄灭，哪怕不死神药与整个宇宙的生灵给他吞噬，也是难以逆转。
　　可以说，那位至尊如今所求的，就是踏入仙域，成就真仙，永恒不朽！
　　这种状态下，成仙路不开，他绝不会破开仙源来到世间。
　　“这世间到底何时又出现了一位不知名的大帝？此人到底是从古代遗留下来的成道者，还是成道于现世？”
　　不死山至尊目光阴晴不定，内心有些疑惑的道。
　　“若是成道于古代，绝对应该像我等这般，自斩一刀，封印于仙源之中。
　　而这种存在，只有自封于七大禁区这种有别于外界天地的奇异之所方可长生，身处外界，哪怕自封也无法持久。
　　况且，若是七大禁区之中的存在，我就算是不知道其身份，亦是会感受到熟悉的皇道气息。
　　而此人身上的气息，却是如此陌生，显然并非是禁区内的存在。”
　　顿了顿，不死山至尊又道：“可是，若对方成道于现世，为何从未感受到过对方渡劫？也未曾感受到过有人身合天心印记，一道压万道？”
　　其间，他也曾想到过另类成道者，但是很快便否决了。
　　因为，那些另类成道者虽强，拼死一战之下，也能让他们这些至尊受到重创，甚至是死亡。
　　但是，实际上另类成道者与他们这些自斩一刀的至尊相比，在各个方面都还是有着极大的差距的，根本不可能一句话便灭掉他的一道神念分身。
　　此刻，就在不死山至尊迟疑之际，其他六大禁区内的至尊们，亦是沉思起来。
　　很显然，他们对于这位疑似“古之大帝”的神秘存在，亦是颇为的好奇与忌惮。
　　不死山至尊眼眸微微眯起，暗道：“若是不见识见识对方，吾真心有些不甘……”
　　这样想着，不死山至尊心神一动，再次凝聚出一道神念分身来。
　　这道神念分身迈步间来到了九彩光门之前，道：“阁下，可否……”
　　话音未落，便是又有一道声音从其内传出：“滚！”
　　这声音传出的瞬间，更是有着一只如玉般闪烁着晶莹光泽的白皙大手，从那九彩通道内探出，朝着前方扇来。
　　面对这一只袭来的大手，不死山至尊的那道神念分身竟是生出一种感觉，好似这并非是手，而是一方无限之大的五指仙山。
　　山川河海、日月星河、寰宇乾坤等，尽在其掌指之间，哪怕逃到天涯海角、宇宙边缘，亦是无法躲过这一掌。
　　“阁下，你过了！”
　　不死山至尊神念分身怒吼一声，同样向前拍出一掌。
　　刹那间，亿万道混沌气垂落，秩序神链与天地大道碎片凝结在一起，化作一只可怕的巨手，朝着袭来的白皙大手轰击而去。
　　“轰隆！！”
　　那巨手的威势无比之恐，超越了所有生灵的想象，仅仅外泄的些许气息，便让诸多的星辰都颤栗，震动浩瀚星空。
　　其所过之处，亿万空间破碎，无尽虚空湮灭，天地法则退散，秩序神链崩裂，地水火风涌现，好似要重新演化天地一般！
　　只是，面对那白皙大手，这恐怖的巨手却是掀不起半点的波澜。
　　那白皙的大手随意一扫之下，恐怖巨手便是直接湮灭了，其所过之处，一切皆是恢复如初。
　　“啪！”
　　一道脆响之声响彻，那白皙的大手便是直接拍击在了不死山至尊分身脸上。
　　下一刻，一股大力扩散开来，那不死山至尊的神念分身，“砰”的一声，化作无数光点消散在了天地之间。
　　一瞬间，整个天地再次变得一片死寂。
　　哪怕是那些其他禁区的至尊们，亦是目光为之一凝。
　　尽管方才的这一击，对于不死山至尊的本身，并没有什么实质性的伤害，只是湮灭了一道神念分身，但是，它所带来的侮辱感，却是前所未有的。
　　毕竟，这世间，还从未有人敢于掌掴至尊，哪怕那只是至尊的一道分身，其所代表的，却是至尊的颜面。
　　“啊！！”
　　不死山至尊气急，当即便是仰天嘶吼一声，震得整个北斗星域都簌簌摇动，一些小星辰直接就坠落了。
　　这般堪称恐怖至极的景象，吓得北斗诸圣地世家喧沸，所有人皆是张大了嘴巴。
　　一道吼声而已，就让星域震颤，星辰陨落，这是何等滔天的伟力啊！
　　与此同时，不死山核心区域，璀璨无比的仙光冲霄而起，一股如同真龙仙凰苏醒，又好似亿万年座火山爆发的绝世气息轰然涌现，似乎那位至尊忍不住要出世了。
　　法则飞舞，天地颤栗！
　　北斗各大不朽传承之中，一件件极道帝兵的威势更盛了，这是在警告与震慑。
　　尤其是姬家虚空镜，其上混沌雾霭四溢，极道帝威完全涌现，似乎随时都会发动撼动万古的大帝一击！
　　这一刻，天地万灵都在瑟瑟发抖，古老的圣地世家尽管仍在观望，但是却皆有底蕴老祖苏醒，准备一旦情况不对，便带着传承向域外转移。
　　就连那些已经出世的太古万族亦是在惊惧与胆寒，面对这与太古皇同等层次的存在，他们也不过是蝼蚁罢了。
　　各大生命禁区内，那些古代至尊再次将目光汇集而来。
　　他们也想知道，这白皙大手身后的“古之大帝”到底是何方神圣？

第两百六十五章 掠夺不死山
　　“哎！”
　　一声叹息过后，那无量仙光与恐怖气息，竟是全部消失，一切都重新归于平凡。
　　很显然，这位不死山至尊，并不愿意在成仙路开启前夕，出世与一位疑似“古之大帝”的存在交战。
　　“我若身处巅峰之时，这世间又有何人敢如此辱我！”
　　不死山深处，又是传来一阵低沉的吼声过后，彻底平复了。
　　那位至尊就连目光都收回了，有种眼不见为净的意思。
　　毕竟，当着这么多禁区至尊的面，他连出世与对方一战的决心都没有，必然会成为他人眼中的笑料。
　　而这，对于一位骄傲的皇者来说，实在是一种难以忍受的侮辱。
　　可是，面对成仙的诱惑，他不得不强行压制住，自己心中的滔天杀机与怒火。
　　他知道，自己一旦出世，面对一尊无缺的古之大帝，单打独斗之下，他断然没有活下来的可能。
　　而这也正是他心中所惧怕的事情。
　　毕竟，若是他真的无惧死亡的话，当初也不会自斩一刀，化作禁区至尊，甚至为了继续苟活下去，而接连发动黑暗动乱了。
　　对此，其余至尊亦是沉默了，有种兔死狐悲的苍凉感。
　　能够成为禁区至尊的存在，每个都曾君临天下无敌于世，是一个时代的象征，但是如今，却是有种“落地的凤凰不如鸡”的感觉。
　　突然，那只白皙的大手又动了。
　　这一下，再次引起了所有至尊的目光。
　　不死山脉，黑色山岳成片，每一座都巍峨通天，都为山中之皇，一簇簇挤在一起，气象万千。
　　只见那只白皙的大手，猛地朝前探出，迎风见长，化作一只无比巨大的手掌，似可弹指遮天。
　　如此动作，哪怕不死山内的至尊，亦是不得不再次将目光探来，冷漠的盯视着，生怕对方会攻击自己。
　　对方一而再，再而三的挑衅，使得他真的很想暴起杀人！
　　最终，他还是忍住了。
　　人族的那些个大帝们，最喜欢的一件事情，便是引诱那些禁区至尊们出世了。
　　其中一些忍不住出手的至尊们，全部都是再也没有回归禁区，无一例外。
　　也正是出于这种考虑，所以他哪怕被人耻笑，也不愿意就这么出世。
　　“轰隆！”
　　那只大手并未向着不死山核心区域袭来，而是在接近核心区域的位置猛地落下。
　　不死山至尊眼皮一抖，他已经知道了对方的目标。
　　“轰隆隆！”
　　一道震彻天地的巨大轰鸣之声响起，便见有着足足上百座的漆黑山岳，直接在这只大手之下，被硬生生的从不死山脉之中抽出，脱离了东荒大地。
　　在这些腾空的漆黑的巨山内，其中一座巨山之上，赫然有着一株老树。
　　这老树扎根于此，流光溢彩，叶片轻轻摇动间，光华漫天，有着三千大道的气息在流转。
　　这棵老树，正是悟道古茶树！
　　还有一座巨山之内，有着阵阵的氤氲仙雾飘起，沁人心脾，有芬芳流淌，这是一口神泉，自地脉中涌出，自古不干枯。
　　在这神泉之内，一只如翡翠般，晶莹透亮的绿龟，正瑟瑟发抖，其浑身飘散着沁人心脾的馥郁芬芳，正是万岁不死药。
　　面对这种存在，这两株不死神药没有半点逃跑的心思，因为，它们知道自己根本无法逃离古之大帝的手掌。
　　这白皙大手来得快，去的也快。
　　转眼间，便是抓着这百座大山不断缩小，重新回到九彩通道内，消失不见。
　　而这时，那一直未曾关闭的九彩光门，也终于闭合了。
　　“啊！”
　　不死山至尊气的又是一声怒吼传出，再次将域外的星辰震得坠落了数十颗。
　　对方一把便抓走了不死山足足百座山峰，其中更是有着三十六座主峰存在，要知道，不死山总共也才一百零八座主峰罢了。
　　除此之外，对方更是将不死山唯一的一口神泉抽走，连带着还将两株不死神药，以及一座仙泪绿金矿脉带走。
　　这般的做法，让不死山至尊差点忍不住要出来。
　　不死山来历极为神秘，乃是这个宇宙当中的本源神山之一，与外界法则毫不相同，为世间最奇异的地方之一。
　　若非如此，也不会被他们这些至尊选做化禁区的场所。
　　甚至可以说，只有这种依旧存留着古时天地法则的区域，才会成为至尊们化禁区的场所。
　　因为，若是真的处在当世的末法时代的天地法则当中，他们哪怕自封于仙源之中，亦是无法存活如此之久的岁月。
　　“今日之辱，来日必还，成仙路开启之日，我必杀你祭天！”
　　不死山至尊内心发出誓言。
　　见到不死山的动荡平静下来，一众禁区至尊们，皆是收回了目光，重新陷入沉睡之中，开始等待成仙路的到来。
　　……
　　书屋内。
　　一众书友看着宋清，接连吼杀与掌掴古代至尊的两道神念分身，而对方受到如此羞辱，却是只能忍着怒火而不敢出世，抑郁之气吐出的同时，内心更是震惊到了极致。
　　此刻的宋清，在他们心中的地位已然无限拔高，近乎于神明。
　　终于，宋清收回了自己的右手，在其手掌心内，赫然有着百座缩小的山峰。
　　宋清张口吐出一道仙光，落入到其中的一座漆黑山岳内。
　　只听“轰隆”一声巨响，竟是有着诸多散发着碧绿神芒的金属，凭空出现在了众人的眼前。
　　“仙泪绿金！好多的仙泪绿金啊！”
　　见状，众人纷纷惊呼出声。
　　因为，眼前的这些仙泪绿金，竟是丝毫不比那尊仙泪绿金人少。
　　“融！”
　　宋清低喝一声。
　　众人便是看到，那神火难练的仙泪绿金，竟是直接在宋清一字落下之后，如同言出法随一般，直接化作了液态。
　　宋清再次吐出一字：“炼！”
　　紧接着，那些液态的仙泪绿金，便在阵阵金属敲击声中，直接除去了杂质。
　　“凝！”
　　宋清第三个字落下后，一个完全由仙泪绿金所化的三足金属小盆，凭空出现并落在了书屋的柜台一角。
　　“去！”
　　宋清右手轻轻一掷，手中百余座漆黑山岳，便是直接没入那小盆之内，化作了盆中之景。

第两百六十六章 盆景（补更）
　　此刻，书屋内的一众书友们，看着柜台之上凭空出现的盆景，皆是为之一愣。
　　他们原本以为，宋清取出那仙泪绿金，是要炼制什么可怕的帝器或者仙器。
　　一个个皆是全神贯注，眼睛一眨也不眨的盯着对方。
　　对方也果然没有让他们失望，仅仅三个字落下，一整块仙泪绿金便是化作了一个器皿胚胎。
　　但是很快，画风突变，当他们看清楚这个器皿的真正面目后，却是发现这竟然一个三足小盆。
　　一时间，众人皆是有些面面相觑。
　　接下来，宋清右手一掷，乌光大放间，一座座小山便是出现在了那盆中。
　　当他们看清楚这些小山的真实面目后，更是震惊的不能自已。
　　“卧槽！这……这是不死山？！！”
　　庞博嘴巴张的老大，一脸的不敢置信。
　　宋清淡淡的说道：“并非是完整的不死山脉，只是其中的一部分罢了。”
　　对此，众人只能苦笑。
　　他们虽然不知道这不死山到底有着什么不同寻常之处，但是能够让至尊化禁区的场所，又岂能平凡的了？
　　虽说这只是不死山的一部分，但是若放到外界，必然会成为各个圣地世家争先抢夺的修炼圣地。
　　但是，如此宝贵之物，宋清却只是拿来当盆景，这装盆景的小盆，更是用可以打造极道帝兵的无上炼器圣材——仙泪绿金，所炼制而成。
　　这TM的也太败家了吧！
　　“这……这是……”
　　这个时候，一直在观察盆景的老妖怪连宸，指着其中一处位置，竟是激动的说不出话来。
　　段德朝着对方所指的方向看去，那里的小山之巅，竟然有着一株小巧的古树。
　　当即，段德便是惊呼出声：“无量他爷爷的天尊！这……这竟然是悟道古茶树！”
　　一听这话，黑皇立刻凑了过去，两眼直冒绿光。
　　若不是这是宋清的东西，它早就卷着这盆景给跑路了。
　　另一边，姬紫月正捂着小嘴大喊：“天呐！这里竟然有一口神泉，玄武不死药也在这里！”
　　这下子，所有的书友都围拢了过来，一齐开始盯视着眼前的这个盆景。
　　神金为盆，不死山为景，太古神药为栽，神泉为水，共同构成了一个史上最强亦是最为奢侈的盆景。
　　这幅场景，恐怕任何人见到后，心中都会难以平静。
　　“前辈，您这盆景也太牛了吧！”
　　黑皇极为眼馋的夸赞道。
　　要知道，无始大帝也只是把一大块混沌石当做是床榻罢了，比起宋清这盆景，相差简直是十万八千里。
　　“一般般了。”
　　宋清淡淡的摆了摆手，道：“当年有个被人称作‘卖鸡的’的，那可是把好多只真凰当做小鸡仔来养，我这比起她来，可是差得很远呢！”
　　“噗！”
　　听到宋清的话语，这些书友们，一个个目瞪口呆，惊得差点吐出老血。
　　“汪！汪！”
　　黑皇吠叫两声，一脸呆滞的道：“我的天！真凰那可是堪比真仙的存在，凡世不可见，竟然有人把它当做普通鸡仔来散养？而且一养就是养了一群？”
　　“我在《完美世界》当中，也曾听人提到过这个传说，没想到这是真的！”
　　这时，老妖怪连宸亦是感慨万分的道。
　　其他书友在听了几人的谈话之后，愈发的想要看一看那《完美世界》了。
　　宋清挥手说道：“好了，此间事了，你们都该干嘛就干嘛去吧！”
　　“是，前辈！”
　　闻言，众人纷纷行礼道。
　　他们本来还想着在书屋里看会书籍。
　　不过，当他们转过身来后，却是发现，一旁的书架前，竟然已经有了许多的人在看书，所以只得作罢。
　　而后，他们商定好有关悟道茶叶与仙泪绿金的分配后，便纷纷离开了书屋。
　　这时，神蚕公主走上前来，恭敬的施礼道：“晚辈多谢前辈救命之恩！”
　　宋清目光望去，有关对方的信心便是显现出来。
　　【称呼】：神蚕公主
　　【种族】：太古神蚕一族
　　【修为】：半步准帝
　　【身份】：神皇后人、斗战圣佛妻子
　　猴子见宋清并未开口，赶忙走上前来，对宋清介绍道：“前辈，这位是俺的婶婶，之前俺来书屋找您借不死神药，就是为了救助俺的婶婶。”
　　宋清颔首道：“起来吧！”
　　神蚕公主起身后，猴子又是问道：“前辈，不知道……俺的婶婶，能不能在您这里看书啊？”
　　“可！”
　　宋清轻笑一声，开口道：“来者皆是客，只要交付了看书的费用，自然便可在我这书屋里看书。”
　　听到宋清的话语，猴子与神蚕公主二人的面上，皆是露出了欣喜之色。
　　他们赶忙行礼道：“多谢前辈！多谢前辈！”
　　他们二人在得到了宋清的回复后，也并未过多的停留，而是离开了书屋，朝着东荒北域而去。
　　当众人走后，整个书屋再次变得安静下来。
　　宋清自然的，重新在摇摆椅上躺下，做起了咸鱼。
　　……
　　外界之中，尽管不死山的动荡已经平定，但是所有人的头上，却是仿佛压了一座大山一样，有些喘不过气来。
　　尤其是那些圣地世家们，更是停止了弟子的外出，一旦情况有变，他们便会立刻举教撤离北斗星。
　　毕竟，禁区内的无上存在，实在是太过可怕，谁也不确定，对方出世后，会做出什么来。
　　当然了，诸圣地世家亦是没有忘记相互交流。
　　他们皆是开启了域门，派出门内的大人物前往神城商讨事宜。
　　这种紧要关头，姬皓月兄妹、瑶池圣女、安妙依这些圣地传人们，自然是收到了传信，然后借助读书卡回到了自己所在的势力。
　　至于叶凡与庞博二人，则是跟随着孔雀王等妖族离开了。
　　因为，那个外星飞碟还在孔雀王的手中。
　　他们二人皆是离家两年多的时间，音信全无，所以，都很想赶快回到位于星空彼岸的家中，看看父母，并且将他们带入修炼一途。
　　当孔雀王开启了那个外星飞碟之后，果然发现了“外星人”的存在。
　　当然了，这所谓的外星人与他们看过的电影之中的自然是不一样，可以说，除了语言不通以外，就是人类的模样。
　　最终孔雀王以圣人手段得知，他们都是来自于永恒星域，在探索古老的坐标时，来到了这一处星域。
　　只是，从他们的记忆之中，并未找到有关地球的线索，这让叶凡与庞博二人很是失望，只能将最后的希望放在宋清的身上。
　　他们记得对方曾说过，只要修炼到仙台境界，便会告诉他们如何回到地球。

第两百六十七章 怒
　　距离不死山动荡已经数天的时间过去了，夏九幽等人也都看完了书籍，回到了中州。
　　这一次读书，除了那位半圣老仆与夏九幽外，其余之人皆是未能获得造化。
　　话虽如此，但是他们也都从书中世界获得了大道感悟，对于自身修为的提升有着极大的帮助。
　　而最近的其他书友们都在忙着各自的事情，所以也都并未来书屋看书。
　　无聊之余，宋清便关闭了书屋，领着小囡囡在蓟城逛起街来。
　　蓟城作为燕国第二大城市，自然是繁华无比。
　　繁华的主街上，人来人往、络绎不绝，街道两旁店铺林立，不时的还有杂耍卖艺的，这让小囡囡时常驻足观看。
　　尽管小囡囡已经在北斗大地上流浪了不知道多少的岁月，但是每日过后，她的记忆都会重新消失，自然记不住自己曾经看过什么，对这些都很好奇。
　　当然了，如今被宋清收养过后，宋清特意为小囡囡炼制了一个可以储存记忆的法器，当新的一天来临后便会自行激发，为小囡囡恢复记忆。
　　不过，自宋清收留了小囡囡之后，她便一直都在书屋附近，从未出去过。
　　说起来，今天这还是第一次出门逛街。
　　宋清相貌俊美，丰神如玉，身着一袭纤尘不染的白衣，手中牵着的小囡囡，粉雕玉琢，穿着一身襦裙，看起来可爱与漂亮极了。
　　这样一大一小的组合，行走在大街上，自然是吸引了诸多的目光。
　　尤其是那些少女和贵妇们，看向宋清的目光更是炙热无比，恨不得把他给吃掉。
　　若不是宋清的容颜实在是太过完美，让她们都有些自惭形秽的话，恐怕早就凑上前来来了。
　　逛了一会儿后，宋清带着小囡囡来到了一家酒楼。
　　两人随便在大厅找了处位置坐下，点过菜后，开始静等起来。
　　突然，不远处传来了阵阵叫卖之声。
　　“冰糖葫芦~又酸又甜的冰糖葫芦哟~好吃不贵~”
　　闻声，已经觉醒吃货属性的小囡囡不禁小声咽了口唾沫。
　　见状，宋清目光看向小囡囡，问道：“囡囡，要吃冰糖葫芦吗？”
　　“嗯呢！”
　　小囡囡点了点头，有些不好意思的说道：“大哥哥，囡囡还从来都没有吃过冰糖葫芦呢，所以很想尝一尝！”
　　看到对方如此乖巧的模样，宋清感觉自己的心都要萌化了。
　　随即，宋清便伸出手来，揉了揉小囡囡的头发，柔声说道：“那囡囡就坐在这里不要乱跑，大哥哥去给你买，好不好？”
　　“好！”
　　小囡囡软软糯糯的回答。
　　紧接着，宋清便是站起身来，朝着酒楼外走去。
　　“卖冰糖葫芦！两文钱一串，好吃不贵哟！”
　　宋清顺着叫卖声，走了十几步远，看到一旁的路口处，有着一位老者正在贩卖冰糖葫芦。
　　见有人上前来，而且衣着气度都很不凡，老者赶忙笑问道：“这位公子，您要买糖葫芦？”
　　宋清点头说道：“老人家，你这冰糖葫芦，我全都要了。”
　　“全要？”
　　一听这话，那老者脸上的笑容顿时更盛了。
　　他数了数草把子上的糖葫芦，对宋清说道：“公子，这里还有五十二个糖葫芦，我就收您一百文钱吧！”
　　“老人家，给你钱！”
　　宋清随手丢了块银子给对方。
　　老者接过一看，赶忙递了回去，道：“公子啊，您这钱太大，小老儿我可找不开啊！”
　　“甭找了，全都给你了！”
　　说着，宋清便是扛起那插着糖葫芦的草把子转身离去。
　　“谢谢公子！谢谢公子！您可真是个大好人啊！”
　　老者冲着宋清的身影鞠了两躬，将银子揣在怀里，也赶忙离开了。
　　……
　　宋清回去的途中，从草把子上摘下来两根糖葫芦，然后心神一动，将其他的给收了起来。
　　走着走着，宋清突然眉头一皱，目中更是有着森然寒芒一闪而逝。
　　因为，他感受到自己为小囡囡炼制的护身法宝被触动了，显然，方才小囡囡遇到了什么危险。
　　他脚步向前一踏，再次出现之时，已然来到了那个酒楼的大厅之中。
　　只见大厅的角落里，小囡囡站在这里，很是茫然无助的样子。
　　在她的身前的地面上，躺着四人。
　　其中两人是这家酒楼的掌柜与店小二，脸肿的老高，身上的气息极其微弱，几乎就要死去。
　　而另外两人，则是两位年轻的修士，虽然也躺在了地上，不过显然是没有受到多少的伤害，就是样子狼狈了些。
　　宋清神识一扫，便从周围人群的记忆之中，弄清楚了这件事情的缘由。
　　原来在他走后，这两个修士便是来到了店中。
　　他们一进门自然是发现了小囡囡，当即两人便是想要将小囡囡拐走。
　　不过，小囡囡并未应允，所以两人自然便是想要直接将她带走。
　　因为宋清来过几次这里，跟酒楼的掌柜与店小二也算是熟悉。
　　两人见到有陌生人想要带走小囡囡，自然是上前阻拦，却是被二人直接一巴掌扇飞。
　　而且，对方还暗中下了毒手，酒楼的掌柜与店小二根本就活不过今晚。
　　这下子，宋清彻底的怒了。
　　这两人想要拐走小囡囡就算了，竟然还对两位凡人下毒手，简直是丧心病狂！
　　就在这时，那两个修士已经从地上站了起来。
　　其中一位面色苍白的青年修士，看向小囡囡的目光，却是更加的贪婪起来。
　　“呦呵！”
　　青年修士开口道：“没想到出来一趟，不但遇到了一位体质特殊的小丫头，而且这小丫头的身上，竟然还有护身的宝物存在。”
　　听到对方的话语，一旁的修士却是目中有些退意，劝说道：“师弟，这里可是南域，万一这小丫头是哪个门派中人，那可就不好办了啊！”
　　“不好办？呵呵！”
　　那青年修士冷笑一声，颇有些傲然的道：“我姐姐可是贵为阴阳教的圣女，未来阴阳教的圣主夫人！
　　而这小小燕国之中，又没有什么圣地世家存在，就算这个小丫头，乃是那六大洞天的仙苗，我们也毋需忌讳什么！”

第两百六十八章 让她过来，我等着
　　听到青年修士的话语，那位修士也不再劝说什么。
　　毕竟，自己名义上是师兄，但实际上只是对方的狗腿子罢了，为了更好的获得修炼资源，却是不得不替对方这位圣女弟弟，去做一些见不得人的勾当。
　　他摇了摇头，看向小囡囡的目光之中，却是多出了几分的怜悯之色。
　　他可是知道这位青年修士，搜集体质不凡的女童，其真正的目的是为了什么。
　　要知道，阴阳教传承极其久远，为中州诸子百教之一，哪怕在整个北斗，都算是名门大教，但是背地里，阴阳教却是没有表面上这么光鲜。
　　无论是“阳子”、“阴女”这种受人驱使的无情杀戮机器，还是那些专门供人采补的“阴源”、“阳源”，都是从整个北斗各地所拐骗而来的幼童所培养的。
　　这一次，他们阴阳教来此，表面上是陪同一位上一代的老圣主去往荒古禁地获取神药的，但是暗地里，却是为了搜罗周边一切有修炼资质的孩童。
　　当然了，因为之前的不死山动荡，使得东荒七大生命禁区的真正力量被暴露出来，他们阴阳教的老教主，自然是放弃了前往荒古禁地获取神药的打算。
　　没办法，禁区内的存在，实在是太过可怕，就算是他们携带传世圣兵，也无法与之对抗。
　　与其冒着十死无生，并且还有可能将传世圣兵折损的风险，去闯那荒古禁地，还不如再继续等待等待，看看神城内是否会有人命果、地命果，这等可以续命的神药拍卖。
　　尽管阴阳教放弃了这次攻打荒古禁地的行动，但是却并未放弃搜罗南域仙苗的行动，反而变本加厉起来，要将这里的仙苗一网打尽。
　　而这位青年男子，自然也是参与了进去。
　　当然了，这位青年男子虽然也打着寻找仙苗的幌子，实际上却是未来培养可供他采补的阴源。
　　尤其是他的姐姐可是阴阳教的圣女，自然没有人敢多说什么，就算那些长老与太上长老们知道了，也都不会多说什么。
　　那青年修士命令道：“师兄，上！给我抓住她！”
　　小囡囡年纪虽然还小，但是她的相貌，却已经有了那种祸国殃民的潜质了，是个极佳的美人坯子。
　　最终要的是，对方的体质看起来也不一般，等养上十年后，妥妥的会是一个上好的阴源炉鼎，能够助他修为更上一层楼。
　　闻言，一旁的男子暗叹一声，整个人化作一道残影，身体猛然暴起。
　　与此同时，只见他右手成爪状，其内神力弥漫，耀耀生辉，猛地朝着前方的小囡囡抓去。
　　看着对方二人凶狠的模样，小囡囡不禁害怕的捂住了眼睛，内心呼唤道：“大哥哥，你在哪里啊？囡囡好害怕！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　就在这时，那向她抓来的修士，慕然间惨叫一声，整个人如同被一股巨浪拍击了一般，狠狠地抛飞了出去。
　　不过，他尚未落地，在他的身前，便是凭空有着一道空间裂缝出现，将他吞噬了进去。
　　“囡囡，别害怕，大哥哥来了！”
　　一道温和的声音突然在小囡囡的耳边响起，紧接着，一道丰神如玉的身影，便是凭空出现在了众人的身前。
　　在看到这身影的瞬间，那个青年修士直接祭出一柄飞剑，右手掐诀间，那飞剑便是带着阵阵破空之声，朝着小囡囡急速飞去。
　　紧接着，他整个人没有丝毫犹豫，直接祭出一道破空符，横渡虚空而去。
　　宋清随手一挥，无形之力弥漫而出，使得那袭来的飞剑，瞬间便是化作了飞灰。
　　他并未着急去追对方，而是张口吐出一道仙光，落在了倒地的酒楼掌柜与店小二的身上。
　　刹那间，原本濒死的二人，便是活了过来。
　　此刻的二人，不但破损的器官已经痊愈，就连陈年旧疾也是全都消散一空，整个人都像是焕发了新生。
　　这是宋清对二人方才敢于护住小囡囡的奖励，从此以后，二人一生将会再无病灶，百毒不侵，长命百岁。
　　宋清又是留下了一块银子后，这才带着小囡囡离去。
　　待二人走后，整个酒楼内，所有人有关方才的记忆便是凭空消失，就连方才酒楼内，被破坏的桌椅也是重新恢复如初。
　　……
　　距离蓟城三百里外的一处山林之中。
　　只见虚空一阵剧烈的波动，那个青年男子的身影便是出现在了这里。
　　“噗嗤！”
　　他刚一出现，立刻便是一口鲜血喷出。
　　那柄飞剑乃是他的本命之器，被宋清所损毁，自然会受到牵连。
　　“该死！我必杀你！”
　　青年男子面色狰狞，眼中杀机四溢，右手的指甲深深刺入到手心内，流淌出鲜血来。
　　他作为中州诸子百教之一——阴阳教圣女的亲弟弟，一直都是顺风顺水，何曾如此狼狈过。
　　“杀我？你这辈子也只能想一想了。”
　　一道淡漠的声音突然响起，使得那青年男子不禁打了个寒颤。
　　他缓缓抬起头来，只见他的身前不远处，宋清的身影却是不知道什么时候出现在了那里。
　　“那么小的小孩子，你们怎么忍心下得去手？还有那些无辜的人，你们也是就这么的要将其杀害？”
　　宋清一边缓缓向前迈步，一边冷声开口道。
　　此刻的他，心中的杀机，已然滔天，甚至足以颠覆整个苍穹。
　　“你……你不要过来！”
　　青年男子退后了几步，有些口吃的道。
　　在对方出现的那一刻，他便已经知晓，自己这是撞上了一块铁板！
　　毕竟，自己身上的破空符，可是唯有大派之中的核心弟子，才能够拥有的。
　　若非自己的姐姐乃是阴阳教的圣女，他是断然无法获得此物的。
　　而对方能够出现在这里，不管是身上有着秘宝，还是修为滔天，显然不是自己能够招惹的。
　　生死危机之下，青年男子不禁威胁道：“我……我跟你说，我姐姐她……她可是阴阳教的圣女，你……若杀我，阴阳教绝对……绝对不会放过你的！”
　　“阴阳教圣女？呵！”
　　宋清冷笑一声，屈指一弹，立刻便有一道劲气射出，废了对方的修为，“让她过来，我等着！”

聊一聊
　　大大们的评论我都看了，之所以会这样写，还是有一些大大感觉主角戏太少，小魔受到了影响，想增加点主角的戏份，不能开后宫，那就只能装比打脸，套路就那些。
　　有人觉得主角没有逼格，应该直接一巴掌灭了对方山门，但是小魔比较圣母一些，感觉直接灭了山门的话，会伤及到无辜，毕竟一个门派里并不一定都是坏人，可能也会有一些的好人（虽然这只是小说）。
　　圣母从之前孔雀王灭大衍圣地就能看出来，只灭杀了一部分，而没有全部灭杀。
　　但是这样在大大们看来，就会很毒，不够杀伐果断，磨磨唧唧没意思。
　　小囡囡的确是大帝道果，不会死不会受伤，但是就不会挨打了么？她代表的是狠人大帝幼年之时，只有遇到生死危机的时候才能动用道果的力量，难道平时凡人不小心撞倒她，打她一下，凡人就会直接被抹杀？那样就不是体会红尘了？
　　大家觉得不好看，是小魔的错，但是既然已经写了，小魔会尽快把这个后边尽快写完，还是发在章节感言，不收费，大家不喜欢看的可以略过，不影响后面的故事！

第两百六十九章 灭阴阳教（可以略过）
　　“噗嗤！”
　　青年修士一口鲜血喷出，整个的气息顿时萎靡下来。
　　他双目失神，嘴唇颤抖的自语：“我的修为……你竟然废了我的修为！”
　　说着说着，他猛地抬起头来，双目通红，用那充满嗜血与残忍的目光看向宋清，道：“你死定了！”
　　说话间，青年修士随手取出了一枚奇特的符纸，一把将之捏碎。
　　青年男子赶忙说道：“姐姐，救我！”
　　话音刚落，“嗖”的一声，那符纸便是化作一道流光，没入虚空，消失不见。
　　……
　　与此同时，燕国栖霞门。
　　一处古香古色的房舍内，一位双十年华，生的花容月貌，亭亭玉立的动人女子，正盘膝坐在蒲团之上打坐。
　　突然，虚空一阵涟漪出现，一道流光便是从其内飞出。
　　那女子慕然间睁开了双眼，右手隔空一抓，那道流光被她抓在了手中。
　　女子黛眉微瞥，看向手中的流光。
　　只见在她的目光中，那流光内顿时幻化出了青年男子的身影。
　　此刻的青年男子，面色惨白，瘫倒在地上，嘴角挂着一缕殷红的血液，声音颇有些有些急促的说道：“姐姐，救我！”
　　“我发誓，不管你是谁，我必灭你全族！！”
　　看到这一幕，那女子双目之中，顿时有着滔天的杀机涌现而出。
　　她长身而起，浑身透发出一股极为强大的修为波动，迈步间离开了屋舍。
　　房舍外，感受到女子的气息，正守护在门外的两位老妪赶忙躬身道：“圣女，发生了什么？”
　　“我弟弟被人打伤了！”
　　阴阳圣女开口说道，其话语之中，却是透发着森森的寒意。
　　“什么？”
　　闻言，那两位老妪皆是面色一变。
　　阴阳圣女的双亲没得早，自小便是跟她的弟弟相依为命。
　　所以，对于这唯一的一个亲人，阴阳圣女可是宠到了极致。
　　而对方，却是仗着自己的姐姐是阴阳教的圣女，一向嚣张的很，不知道犯下了多少事情，若非有如此背景的话，早就被弄死不知道多少回了。
　　看着圣女远去的身影，一位老妪传音道：“圣女的弟弟真是个惹事精，希望他没有招惹到那些东荒的圣地世家。”
　　另一位老妪则是傲然说道：“就算是招惹到那些东荒的圣地世家又如何？我们阴阳教的老圣主就在这里，就算是那些个圣地世家的圣主见了，也要给三分面子，难道他们还敢与我阴阳教为敌不成？”
　　在她看来，中州人杰地灵，四大不朽皇朝、九大古国、诸子百教，都不弱于东荒的圣地，乃是当之无愧的北斗第一，自然是看不起东荒之人。
　　只是，她却是忘掉了，不死山动荡之时，所散发出的那股滔天威压，让她有多么的惊恐与狼狈不堪。
　　就在二人谈话之际，阴阳圣女已经来到了另一处屋舍内。
　　她在门前驻足，恭敬的行了一礼，道：“师祖，弟子有事禀报！”
　　“请来吧！”
　　一道苍老的声音从门内传出，紧接着，“嘎吱”一声，房门便是被打开了。
　　“是，师祖！”
　　阴阳圣女微微松了口气，又是施了一礼，这迈步走了进去。
　　只见那屋内，有着一位老态龙钟、浑身皮肤松弛的老者，正端坐在一张石床上。
　　老者就这么闭着双眼，笑问道：“婕儿，不知你有何事禀报啊？”
　　“师祖，弟子想借玄玉台一用！”
　　阴阳圣女说道。
　　“玄玉台？”
　　老者缓缓睁开眼睛，用那双浑浊的双目看向阴阳圣女，问道：“借这做什么？”
　　阴阳圣女道：“许楠如今命在旦夕，弟子要去救他！”
　　听到对方的话语，老者没好气的瞪了对方一眼，道：“你那弟弟向来喜欢惹祸，老夫早就让你好好管教管教，你却从来不肯，现在惹祸了吧！”
　　“老祖~您最疼婕儿了，就帮帮婕儿吧！”
　　阴阳圣女赶忙撒娇道。
　　“哎！”
　　老者叹息一声道：“罢了，老夫就随你走一趟吧！”
　　听到老者的话语，阴阳圣女顿时欣喜的道：“弟子谢谢老祖！”
　　“我们走吧！”
　　老者摇了摇头，便是站起身来。
　　“老祖，婕儿搀着您点。”
　　阴阳圣女见状，赶忙走过去搀扶。
　　二人走出房门后，外面已经汇集了，此次陪同阴阳教老圣主前来的所有长老以上的修士，共有两位大能，六位太上长老以及二十多位化龙长老。
　　随说只是圣女的弟弟出了事情，但是为了保护圣女，他们也都需要随从。
　　看着连老圣主都出现了，众人暗道老圣主果然宠溺圣女，接着便纷纷行礼道：“我等参见老圣主！”
　　“嗯！”
　　老者点了点头，袖袍一挥，将玄玉台取了出来。
　　几位手持玉瓶的长老，赶忙祭出源石，将玄玉台激活。
　　看着，缓缓洞开的域门，老者开口道：“我们走！”
　　说话间，他大手一挥，便带着一众修士来到玄玉台之上，横渡虚空而去。
　　……
　　“嗡！”
　　山里内，虚空陡然裂开，吞噬周围一切，一个散发着银光的门户正在缓缓洞开。
　　看到这门户的瞬间，那青年修士顿时大笑起来：“哈哈哈，域门大开，我阴阳教的人马就要来了。”
　　说着，他恶狠狠的看向宋清，道：“死定了，你这次死定了！”
　　宋清淡然望去，一行人站立在一座玄玉台之上，从那域门之中慕然降临。
　　阴阳圣女刚一出现，立刻便看到了正在地上躺着的青年。
　　“弟弟！”
　　她惊叫一声，赶忙走上前去。
　　待她查看过青年的伤势之后，其双目之中，顿时闪过一抹怨毒之色，道：“敢废了我弟弟的修为，不管你是什么人，今日，你都死定了！”
　　说话间，她暗中给一位太上长老使了个眼色。
　　“轰！”
　　那位太上长老祭出了一件禁器，将四周的虚空封锁，如果没有圣级力量，任何人都将无法横渡虚空。
　　宋清将这一起都看在眼里，不过他并未阻止，反而看向阴阳教圣女，问道：“你就不问问我是谁？不问问我为何废了你弟弟的修为？”
　　阴阳圣女目中杀机闪烁，冷笑道：“就算你是古之大帝亲子，敢废掉我弟弟，今日也死定了！”
　　“哦？”
　　宋清面无表情的看向阴阳教众人，尤其是看向了那位老者，问道：“你们也都是这个意思？”
　　“怎么？难道你还真有什么身份？”
　　那位祭出禁器的太上长老冷冷的看着宋清，道：“那就更不可能放过你了！”
　　“好好好！”
　　宋清怒极反笑，道：“你们阴阳教果然全都该死！”
　　他本来不远过多杀戮，没想到这些阴阳教之人，却是如此的恶心，这让他彻底的动了杀心！
　　听到宋清的话语，阴阳教众人顿时大怒。
　　其中一位化龙长老当即便是呵斥道：“放肆！敢如此说我阴阳教！”
　　说着，他便是祭出一杆巨斧，好似闪电般直奔宋清而去。
　　对于对方的攻击，宋清丝毫没有放在眼里。
　　他目中寒芒闪烁，不再压制自身的修为，冷冷的朝着阴阳教众人望去。
　　这一眼望去，顿时便是有着一股奇异之力凭空出现，将在场之人皆笼罩在内。
　　这一刻，所有人皆是全身一震，整个人竟是在这股奇异之力下，瞬间诡异的开始分解，从完整的人形，化作了无数的粒子，最后更是彻底的化作了天地精气，消散在了天地之间。
　　“咕噜~”
　　阴阳圣女与青年修士狠狠的咽了口唾沫，内心对于宋清的恐惧，已然到了极致。
　　对方一眼望去，阴阳教如此之多强者，包括老圣主在内，竟是瞬间分解，连反抗的余地都没有，这是何等的可怕？
　　她内心第一次后悔了，后悔自己当初应该多管一管自己的弟弟，而不是一味的去溺爱，最终导致惹下了如此大的祸端。
　　毕竟，这个世间，还是有比阴阳教更加恐怖的存在的。
　　只是，她却是忘记了自己，连询问宋清具体原因都没有，就要直接镇杀对方。
　　宋清偏过头来，看向了这对姐弟。
　　“魔……魔鬼，你……你是魔鬼，你不要过来……姐姐，救我……我不想死啊！”
　　青年男子害怕极了。
　　听到弟弟的话语，阴阳圣女强忍着内心的恐惧，尖声嘶吼道：“前辈，我们阴阳教之中可是有着圣人存在，若是您放我一马，我还可以为您求求情，如若不然，阴阳教的圣人必然会为我们报仇的。”
　　“对，我们阴阳教还有圣人存在，你不能杀我们，杀了我们，你也会死！”
　　青年男子就像是抓住了救命稻草的溺水之人，他的目中再次生出希冀之光。
　　在他们看来，古之圣人可是足以覆灭一方圣地，对方再强，难道还能在这末法时代成圣不成？有着圣人做威慑，对方必然会心生忌惮。
　　“圣人？”
　　宋清面色古怪的自语一声。
　　在其他人眼中几若神灵的圣人，对于他而已，亦不过是蝼蚁罢了！
　　见状，二人以为宋清是真的惧怕了，纷纷面露喜色。
　　“既然你们不想这么早死去，那么，你们便看着阴阳教覆灭吧！”
　　宋清心念一动，便是带着二人横渡无尽虚空，来到了中州大地的阴阳教的上空。
　　二人看着下方熟悉的人与景象，眼中充满了不可思议之色，他们实在是想不通，这世间到底有谁能够有如此手段，可以直接从南域来到中州阴阳教之地。
　　要知道，哪怕是他们借助域门，亦是无法直接横渡，需要多次开启域门。
　　就在这时，宋清神念一扫之下，阴阳教所有人做过的事情，都被他知晓。
　　看到了他们的所作所为，宋清自语一声：“自称大教，所做之事，实则与魔鬼并未太大的区别，彻底腐朽的教派，也没有存在的意义了。”
　　他本以为，原著之中叶凡灭掉阴阳教，只是因为与他们的仇怨，但是没有想到，这阴阳教的行事却是如此的令人发指，对待同族之人，简直与那些凶残的太古王族也没有什么区别。
　　“或许，这就是天数吧！”
　　宋清自语一声，念头转动间，整个阴阳教内，凡是十恶不赦之人，皆是在刹那之间，便是被一股奇异之力所分解，化作无数精气，回归于天地之间。
　　“哈哈哈哈！假的……这全都是假的……你别想骗我们，这不过是幻境而已……”
　　两人看着一位位往昔熟悉之人，皆是被瞬间分解，面色狰狞，内心几近疯狂。
　　“假的？”
　　宋清带着二人一步踏出，来到了阴阳教最核心之处的地下。
　　地宫内，一面黑红两色的古镜正沉沉浮浮，散发着令人惊悸的气息，似乎可以定住万古诸天。
　　这面镜子，正是阴阳教的传世圣兵——阴阳镜，一件大圣兵。
　　阴阳镜的下方，有着十多座完全由神源碎块堆积而成的源山，四周无尽的地脉龙气汇集在这里，改变着四周的天地。
　　隐隐约约间可以看到，每一座源山之中，都有着一位头发都快掉光的老者，这些便是阴阳教的底蕴。
　　宋清目光继续望去，神源顿时耀耀生辉，开始化作海量的天地精气回归天地。
　　“轰！”
　　一位位老者苏醒了过来，散发出极为可怕的气息。
　　尤其是那最中心区域的源山内，更是有着一道比之前所有人加起来还可怕的气息扩散，这气息充满了神圣的威压，比之阴阳镜所散发出的气息，也只是相差了一筹。
　　随着这气息的出现，更是有着一道声音缓缓传出：“何人敢闯我……”
　　只是他话音还未落下，便被宋清随手擒了过来，与之一同的，还有其他的十多个大成王者与半圣。
　　“前……前辈，不知您到我阴阳教所为何事？”
　　那被宋清擒在手中的老者，声音颤抖的道。
　　能够随手擒下自己，至少也是大圣级别的存在啊。
　　其余的阴阳教底蕴，看向宋清的目光更是如视鬼神。
　　毕竟，自己圣地的老祖可是一位活生生的圣人，但是现在，竟然被对方拎小鸡一样拎在手中，这场面实在是让人心脏受不了。
　　“啪！”
　　宋清直接将对方扔在了地上，道：“你们问他们吧！”
　　闻言，一众阴阳教底蕴，这才将目光落在了阴阳圣女姐弟的身上。
　　“假的，你别想骗我们，这不过是幻境罢了，我绝对不会相信的！”
　　两人双目通红，发出歇斯底里般的嘶吼。
　　那阴阳教的圣人当即便是施展手段查看了二人的神识。
　　“造孽啊！噗嗤！”
　　当他看完二人的记忆以后，直接气的吐血而亡。
　　甚至直到死后，他的双眼都没有瞑目，显然是极不甘心。
　　“逆徒，我杀了你们！”
　　其他的阴阳教底蕴也是气的当场坐化几人，其余之人则是像泼妇一样扑了过来，生生的再用牙齿撕咬两人的肉，将他们咬的伤痕累累，血液直流。
　　“哈哈哈哈！假的……这都是假的……圣人怎么会被气死……师祖们根本不可能恨我……”
　　阴阳圣女彻底癫狂了，不想接受这个现实。
　　而青年男子，则是倒在了他姐姐的怀里。
　　对于这些人的遭遇，宋清没有半点的可怜，他随手一挥，所有人的身体，皆是开始了分解。
　　这一下，可以说整个阴阳教之人，万不存一，很显然，其中没有做过恶之人极少，其中大多数都还是那些个被各种掳掠而来的孩童。
　　宋清又是心念一动，这些孩童纷纷回归了各自的家中，至于无家的孤儿，则是被送到了一些小门小派的门口。
　　做完了这些，宋清脚步一踏回到了书屋内。
　　而中州之地，却是因为阴阳教修士的突然消失，而引起了震荡。

第两百七十章 姬子进书屋
　　宋清回到书屋时，姬皓月姬紫月兄妹二人已经在门前等候多时。
　　除了他们兄妹二人之外，宋清看到还有一位男子也在一旁等候。
　　这男子看起来不过二十多岁的样子，中等的身材，相貌极为普通，让人看过之后，都留不下什么印象来，他站在那里，平淡归真，没有半点的出奇之处。
　　不过，宋清却是从这男子的眉眼之间，看到了与姬家兄妹有着些许的相似之处，除此之外，宋清还感受到在此人的体内，同样也流淌着虚空大帝血脉。
　　看到对方的瞬间，宋清的脑海之中陡然浮现出一个名字——姬子。
　　果不其然，在宋清看去的瞬间，有关对方的信息，便是显露出来。
　　【姓名】：姬子
　　【种族】：人族
　　【修为】：王者九重天巅峰
　　【身份】：虚空大帝之子
　　“果然。”
　　宋清心中恍然。
　　看到宋清到来，姬紫月美眸一亮，率先招呼道：“前辈，您终于回来了。”
　　“皓月，见过前辈！”
　　姬皓月赶忙行礼道。
　　“见过前辈！”
　　姬子虽然沉默寡言，但是此刻亦是行礼道。
　　他从姬紫月兄妹二人的口中，已经知道了宋清的能耐与所作所为。
　　“嗯，都进来吧！”
　　宋清摆了摆手，上前推开了书屋的大门。
　　这书屋除了他以外，任何人都打不开房门，而他不在的时候，除了他认可的人，其余之人哪怕手持读书卡，亦是无法传送至书屋内。
　　这也是为何姬紫月等人在外等候的原因。
　　宋清刚一进门，小囡囡便是跑了过来。
　　“大哥哥，你终于回来了。”
　　小囡囡手持着一根冰糖葫芦，很是关切的打量着宋清，当看到他无碍之后，这才放下心来。
　　“哇！好可爱的小妹妹啊！”
　　姬紫月一进门，便是看到了粉雕玉琢的小囡囡，当即蹲下身来，道：“小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　小囡囡含笑开口道：“大姐姐好，我叫囡囡。”
　　“囡囡真的好乖哦！”
　　姬紫月右手一翻，取出了一枚灵果，将之递给小囡囡道：“囡囡，这个果果给你吃，很好吃哒！”
　　“谢谢姐姐！mua~”
　　囡囡接过了灵果，甜甜一笑，最后甚至直接亲吻在了姬紫月的脸颊之上，惹得姬紫月咯咯发笑。
　　这时，姬子与姬皓月也踏入了书屋内。
　　姬皓月修为尚还较弱，如今只是化龙第四变的修为，所以只是觉得小囡囡不一般，具体怎么不一般，却是不知道。
　　而姬子本身就是绝颠王者，体内的血脉之中，更是有着虚空大帝所遗留的皇道法则，自然看出了小囡囡的本质。
　　当即他便是身体一震，好在他已经提前知道了宋清的能耐，所以也没有过多的惊讶。
　　姬子抬起头来，四处观望了一下，这个书屋果然像姬紫月说的那样，非常的简陋与普通。
　　不过，当他落在前方的柜台上后，却是再次一惊。
　　虽然已经听二人说过了，但是眼见为实，耳听为虚。
　　当他真正的看到那个盆景后，内心对宋清却是彻底的信服了，再也没有一丝的怀疑。
　　宋清微微一笑，对姬子说道：“我书屋里的规矩，想必你也了解过了，只要缴纳了看书的费用，便可在这里看书获得造化。”
　　姬子点头，随手取出了一件法宝，将之放置到柜台上，“前辈，这是晚辈此次看书的费用。”
　　“叮咚，发现大成王者之兵一件，可兑换道衍点数：两百三十万点。”
　　见状，宋清直接将那法宝兑换成了道衍点数，然后取出一张读书卡递给了对方，“好了，你可以去看书了。”
　　“多谢前辈！”
　　姬子道了一声，双手从宋清的手中接过了读书卡。
　　这个时候，姬家兄妹也走了过来，陪同着姬子朝着一旁的书架走去。
　　看着对方的身影，宋清喃喃自语道：“希望这姬子，能够获得什么好的造化吧！”
　　对于姬子，他可是有着不小的好感。
　　无论是帮助叶凡出手对付天皇子与人族走狗，还是黑暗动乱之时挺身而出，依靠血脉之中的皇道法则，与虚空大帝肉身融合为一，拼死阻挡黑暗动乱，都是相当的值得敬重。
　　书架前。
　　姬子看着那一个个仿若真实世界般，散发着浩大气息的书籍，内心顿时一震，道：“前辈的这些书籍，果然是奇妙无比！”
　　“那是，前辈这书屋里，可是连真正的仙经都有，至于圣兵和准帝器，更是有一大堆！”
　　姬紫月含笑开口道。
　　“紫月！”
　　姬皓月狠狠的瞪了自己妹妹一眼，感觉自己的妹妹对姬子这位小祖的态度，实在是太过随便了些。
　　“知道了老哥！”
　　姬紫月吐了吐舌头，指着一本书籍，对姬子说道：“小祖，我推荐您看这本《完美世界》，听其他书友说，这本书中记载着我们这处世界的上一纪元，而且，那两种仙法也正是从这本书籍内获得的！”
　　“哦？”
　　姬子本来还想着随便看一本书籍，听到姬紫月的话后，顿时点头说道：“那我可得好好看一看了。”
　　说话间，姬子便是将那本《完美世界（上册）》取下。
　　“那我便先睹为快了！”
　　姬子对二人说了一句，随手翻开书籍看了起来。
　　“老哥，那我们也看书吧！”
　　“嗯。”
　　这时，姬紫月与姬皓月，也各自拿起自己此次要看的书籍，观看起来。
　　……
　　神城，域门所在。
　　叶凡借助源天术改变了自身的相貌后，便借助神城的域门离开了东荒。
　　他此行的目的地，乃是中州之地。
　　为了继续修行，他不得不前往中州之地。
　　毕竟，如今的他已经化龙，而关于化龙秘境的功法，却是还没有到手。
　　之前他曾暗中与大夏皇朝的皇子做过交易，想要兑换《太皇经：化龙卷》，但是，却被对方婉拒了。
　　无奈之下，他只得远走中州，去往大夏皇朝所在之地，看看是否有什么机会能获得《太皇经：化龙卷》。
　　虽然孔雀王曾说，可以赠送他一卷大衍圣地的古经，但是却被叶凡推辞了。
　　他感觉自己既然修炼一回，那么就要将各个秘境都修炼到最强，除此之外，他隐隐有种感觉，若是不这么修炼，极有可能将会影响到他未来的道路。

第两百七十一章 妖月空、南妖与齐祸水
　　东荒北域，青蛟王洞府所在的小世界。
　　自孔雀王成圣，并覆灭了大衍圣地之后，这处小世界，便是隐隐地成为了东荒妖族的一大圣地。
　　尤其是老妖怪连宸同样成为一位斩道王者，威慑了两大圣地之后，在这北域之中，此方小世界的威名，甚至压过了那传承自荒古时期的天妖宫一头。
　　正因如此，前来此地的各方妖族逐渐变得很多，也使得这方小世界，愈发的繁华起来。
　　这些妖族来此，大多数都是想要瞻仰一下他们妖族的圣人，也有一些大妖，想要看看能否有机会遇到妖圣讲道。
　　对此，孔雀王一直都知道，只不过之前他都是在闭关炼化孔雀神主的道果，所以，除了几位相识的大妖之外，其余之人皆是未曾理会。
　　直到前不久他彻底炼化了道果，将自身修为提升到了圣人巅峰，这才开始频繁接见妖族之众，并为其讲道。
　　这一日，孔雀王刚刚结束了讲道，便有一位青蛟王属下的老妖寻了上来。
　　这老妖是青蛟王的管家，青蛟王回来后便开始闭关突破斩道之境，小世界的一切事宜都交给了孔雀王与连宸处理。
　　那老妖恭声道：“妖圣大人，还请留步！”
　　“何事？”孔雀王问道。
　　老妖闻声，回到道：“启禀妖圣大人，天妖宫少主与妖皇殿少主求见！”
　　“哦？”
　　听到对方的话语，孔雀王目光微微一凝。
　　这天妖宫乃是昔日东荒之中最强大的势力之一，荒古前更是大妖无数，摘星拿月，呼啸天地间，可与人族大成圣体抗衡。
　　如今虽是末法时期，但是由于青帝昔年也曾入主其中，比之那些不朽传承，除了没有极道帝兵之外，也是丝毫不差，远超寻常的无上圣地与荒古世家。
　　甚至就连他孔雀一脉的祖上，以及青蛟王亦是从天妖宫之中走出的。
　　至于妖皇殿，则是南岭大陆一个超级古老的传承，与天妖宫并称是妖族两大无上圣地，经历了极其漫长的岁月始终不朽。
　　尤其是这妖皇殿之中，有着残缺的妖文记载，这是一位来自域外的妖族圣皇，晚年来到北斗之后所亲手铸成，其内更是有着残缺的无上传承。
　　尤其是在青帝未曾证道的年间，妖皇殿更是北斗第一妖族圣地，天下五州，其余四州的妖族加起来，也都无法与南岭妖族相比。
　　没想到今日，这两位妖族无上圣地的少主，竟是联袂而来。
　　“让他们去大殿吧！”
　　孔雀王说了一声，便是离开了。
　　……
　　不多时，议事大殿外，那个老妖与青衣小蛟王，一同恭敬的领着三位年轻人走了过来。
　　这三人中，其中位于左侧的男子，身着一袭紫衣，迈步间黑发乱舞，一双眸子比星空还要深邃，浑身散发着气宇轩昂，贵不可言的气息。
　　他便是天妖宫少主——妖月空。
　　右侧之人，是一位年约十八九岁的极美女子。
　　她身着一袭粉色长裙，眼波流动，集蕴神秀，肌肤白嫩润泽，唇齿晶莹，发丝乌黑，如水倾泻，行走间，修长的双腿若隐若现，魅惑众生，名副其实的乃是一位祸国殃民级的美人。
　　她名齐琪，乃是南岭一大古国的群主，亦是妖皇殿少主的妹妹，一身实力同样不凡，远超普通的圣子神子。
　　位于两人中心的男子，便是妖皇殿少主——齐麟，同样也是妖月空的远房表哥。
　　只见他身躯昂藏，气度非凡，黑发如瀑，眼中有无数星辰幻灭，有一种惊世妖王独有的气概，简直就如同是一尊妖神降临，又好似远古的妖皇复生了一样。
　　其一身实力，更是强大无比，小小年纪便已是半步大能级别的修士，在南岭年轻一辈之中，乃是当之无愧的第一人。
　　若非如此，以妖月空的骄傲，也不会甘心居于一旁。
　　很快众人来到了大殿前，那位老妖打开了殿门，对三人说道：“三位请进吧，妖圣大人与青莲王正在里面！”
　　齐麟微微点了点头，含笑开口道：“麻烦二位了。”
　　“不麻烦，不麻烦！”
　　老妖有些受宠若惊的道。
　　青衣小蛟王尚还年幼，所以并不太了解天妖宫与妖皇殿对于妖族的意义，但是这位老妖却是上千年的岁月，深知这两大妖族圣地的可怕，毕竟，他的主人青蛟王便是从天妖宫内走出的大妖。
　　接着，三人便是踏入了大殿之中。
　　三人向前望去，孔雀王与连宸二人正端坐在首位。
　　当即，三人便是行礼道：“我等参见孔雀圣人，青莲王！”
　　他们虽然身份不凡，但是面对一位妖圣，以及拥有妖帝血脉的斩道王者，还是需要礼敬的。
　　孔雀王大袖一挥，轻笑道：“都起来吧！”
　　闻声，三人这才起身。
　　连宸也开口道：“都坐，都坐！”
　　三人落座后，双方便是一番寒暄，更是谈论了不少的古时，倒也愉快。
　　片刻之后，孔雀王与连宸见齐麟站起身来，内心暗道一声：“终于来了。”
　　齐麟冲着孔雀王拱了拱手，道：“妖圣大人，青莲王，天地大变在即，太古万族出世，世间将进入一段极为动乱的时期，传承古老的圣地世家都会覆灭，古之圣贤亦是会陨落其中，为了应对即将到来大世，晚辈恳请您二老回归妖族！”
　　闻言，孔雀王与连宸对视了一眼后，态度淡漠的说道：“老夫在外面生活惯了，去了你们那里，反倒不怎么自在！”
　　“回去？老子才不会去呢！”
　　连宸冷笑一声，拍桌子道：“当初我那侄孙女，还有孔兄被那些人族圣地世家针对之时，也不曾见你们出手，现在我们发达了，你们反倒是凑过来，想要我们回去，这世间，哪儿有这种好事儿啊！”
　　听到二人的话语，齐麟面色有些尴尬起来。
　　毕竟，当初天妖宫与妖皇殿的确是没有帮助他们，甚至不曾为他们说一句话。
　　事实上，此次他们前来，心中并未有什么信心，只是一种尝试罢了，若是真的那么好邀请到二人，来的就不会是他们这些小辈了。
　　之所以会让他们三人前来，一来是他们身份特殊，在某些时候的确可以代表天妖宫与妖皇殿。
　　二来嘛，他们实际上的地位并不算高，就算他们三人并未邀请成功，也不会对天妖宫与妖皇殿造成什么影响，甚至可以对外说是他们三人自作主张。
　　这时，齐琪站起来，解释道：“妖圣大人，青莲王，当初两位伯伯其实是主张支援的，但是因为某些大妖的反对，所以未能达成意见，现如今那些大妖已经受到了惩戒，还望您二人能够不计前嫌，回归妖族！”
　　顿了顿，她又道：“而且，您二人回归之后，便可直接称尊做祖，掌控妖族大权，岂不比在外面快活？最重要的是，您两位的后人，亦是可以拥有莫大的权利，还会有诸多妖族强者的时刻保护，以及诸多无上圣典可以学习。”
　　听到齐琪的话，二人顿时“微微有些动容”。
　　连宸当即便是笑道：“其实，我们也不是不可以回归。”
　　言外之音，就是需要附加条件罢了！

第两百七十二章 饮用悟道茶
　　齐麟三人皆是聪慧之人，自然是听出了连宸的言外之意。
　　对此，他们不但没有生气，反而还有些感到意外。
　　本来他们对这次的邀请是不抱多大的希望的，但是万万没有想到，对方竟然会答应自己等人的请求。
　　毕竟，他们天妖宫与妖皇殿虽然也有圣人与王者存在，甚至数量还不少。
　　但是那些大都是寿元无多，被封印在了神源之中，属于底蕴，不到生死存亡的关头是不会出世的。
　　而没有封印在神源中的妖圣，也仅仅只有一尊罢了，斩道王者也有着几尊，但是那些基本上都是数百上千年前的王者，近些年突破的也只有一尊。
　　在眼下这种大世之中，高端战力自然是越多越好。
　　像连宸这种身具妖帝血脉，并且能够在末法时代最困难之时斩道的，未来的成就将会极高，很有可能又是一位古之圣人。
　　也正是因为看到了二人的战力以及未来的潜力，天妖宫与妖皇殿才会派遣他们三人前来。
　　至于说对方提条件，那到反而是小问题了，想来也是很容易就达成的。
　　想到这里，妖月空不禁笑问道：“那么，要怎样两位大人才肯回归？”
　　“哈哈！”
　　连宸笑了笑，并未直接回到对方，而是岔开话题道：“方才聊得兴起，都忘记招待你们这三位后辈俊杰了，来，老夫亲自煮点茶水，让你们尝尝老夫的手艺。”
　　说话间，连宸随手一挥，大殿内便是凭空多出了一套茶具。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　连宸屈指微弹，接连有着三片叶子飞出，晶莹闪动间没入了茶壶之中。
　　这些叶子形状各不相同，皆有独特而宝贵的道韵，散发着璀璨的光芒，看起来神秘非凡，让人望之便会迷失。
　　其中一片形如小葫芦，如道劫黄金一般，绚烂异常，有神秘道纹在交织。
　　另一片，赤霞闪烁，仿若是一个火炉在沉浮，喷薄出阵阵道火，道道神纹相互交错，构筑成了此叶的形状。
　　还有一片就像是一柄小剑，晶莹剔透，流动着光泽，丝丝缕缕的剑气缭绕四周，显得神异无比。
　　“悟道古茶叶？”
　　齐麟三人皆是有些心惊。
　　悟道茶叶，天生神圣道图，每一片之中都包含有不同的法则，代表了天地间的某种至理，可以让人进入悟道之境，称得上是上天的杰作。
　　尤其是这悟道茶叶，每年流落在东荒的不过是三十余片，根本不够各大圣地世家以及散修大能们分的。
　　像天妖宫这般的悠久传承，也不过是偶尔能够分得两片罢了，大多之时，一年也就能分得一片。
　　正因这悟道茶叶的珍稀，不论哪个势力获得之后，都会将其珍藏起来，除非是招待最珍贵的客人，才会将之取出，平日根本舍不得自己喝。
　　哪怕他三人身为妖族天骄，却也仅仅是在招待贵宾之时，有限的饮用过几次罢了。
　　“这是今年的新茶！”
　　齐麟突然说道。
　　他从小便喜欢摆弄茶艺，在茶道上的手艺达到了出神入化的地步，近几次妖皇殿招待贵宾，都是由他来泡茶，所以，他对悟道茶叶也算是比较了解。
　　听到齐麟的话语，妖月空与齐琪内心愈发的震惊了。
　　要知道，今年的悟道茶叶还不到成熟的日子，自然是没有飞出不死山。
　　而对方却是拥有了新茶，这说明什么？
　　说明对方极有可能进入过不死山中，亦或者，与对方有关的人进入过其中。
　　“嘶！”
　　想到这里，他们三人皆是吸了口凉气。
　　前不久，不死山中出现了惊天之战，疑似有无上存在要出世，亦有堪比古之大帝降临其中，除此之外，更是有着一件件极道帝兵自主复苏，散发出极道帝威。
　　当时，真可谓是举世震怖，哪怕是那些拥有着极道帝兵的不朽传承，亦是惊恐万分。
　　最终，不死山的动荡虽然平定了下来，但是其影响却是极为深远，也让各个势力，真正的了解到了生命禁区的可怕。
　　齐琪美眸眨动，笑问道：“敢问青莲王大人，您这悟道茶叶，可是来自不死山内？”
　　“废话，难道还有谁的悟道茶叶，不是来自不死山中？”
　　连宸随口说道。
　　听到连宸的话语，齐琪笑容顿时一滞，她自然知道对方这是在装糊涂。
　　如果不是她现在的修为尚还太弱的话，以她那彪悍的性格，早就上去教训对方了。
　　齐麟开口说道：“青莲王大人，若晚辈猜的没错的话，这悟道茶叶是今年的新茶吧？”
　　“是啊，怎么了？”连宸说道。
　　妖月空询问道：“这么说来，前辈近日曾入过不死山中？”
　　“那一日，域外降神物，连兄与我一同跟随几位前辈进入了不死山中找寻。”
　　孔雀王适时说道。
　　这时，连宸已将引自不老殿之中的灵泉煮沸，然后倒入茶壶之中。
　　这灵泉本就清冽如甘露，带有淡淡的清香，倒入茶壶后，与那悟道茶叶的异香相结合，使得大殿内，顿时飘荡出一股沁人心脾的芬芳。
　　“咳咳！”
　　连宸干咳了几声，打岔道：“来，喝茶，喝茶！”
　　说话间，连宸便是将茶水倒入五个茶盏之中，分与众人。
　　“多谢青莲王大人了。”
　　三人赶忙道谢。
　　悟道茶叶不愧是世间最珍贵之茶，茶香奇异，让人闻之便有种心神清明之感，品茶后，更是无不神清气爽，有一种要悟道的感觉。
　　一时间，众人皆是默默的体悟了许久，使得大殿一片寂静。
　　不过，这其中孔雀王与连宸是在真正的体悟，而齐麟妖月空三人，则是因为方才的话语，内心久久不能平静。
　　天妖宫曾经从东荒中部的那些妖族口中打听过，不死山动荡之前，的确有神物自域外降下，而后飞入了不死山中，他们甚至怀疑，不死山的动荡便是与此有关。
　　域外神物到底为何？与不死山动荡是否有所关联？
　　孔雀王这位圣人口中的前辈，又是何等的修为？圣人王？大圣？亦或者大圣之上？
　　不死山内，到底发生了什么？为何会有惊世大战发生？是否有真正的古之大帝尚还存活于世？
　　这一切都是他们，他们背后的天妖宫与妖皇殿，甚至是所有人都想要知晓的。
　　妖月空对齐琪使了个眼色，齐琪会意的站起身来，对孔雀王问道：“妖圣大人，敢问……”
　　“嗯咳。”
　　连宸干咳一声，道：“好了，悟道茶也喝了，我们还是继续说回归的事情吧！”

第两百七十三章 两件大圣兵
　　见连宸再次打断了自己的话语，齐琪简直是气的浑身发抖。齐麟自知自己妹妹的脾气，生怕她忍不住彪起来，便暗中拉了她一下。
　　齐琪平日里天不怕地不怕，就怕自己的哥哥，尽管心中颇为气愤，却也不得不坐了下来。
　　“妖圣大人、青莲王大人。”
　　齐麟开口询问道：“您二老到底有什么条件，不妨说出来。”
　　连宸与孔雀王对视了一眼，随口说道：“两件大圣兵！只要你们妖皇殿与天妖宫出两件无损的大圣兵，我们便答应你们。”
　　“什么？！！”
　　此话一出，齐麟三人面色不由为之一变。
　　大圣兵那可是远古圣人所炼制的法宝兵器，每一件都拥有莫大的威能，若是将之神祗复苏，甚至可以爆发出远古圣人之力。
　　对于任何圣地世家而言，这大圣兵亦是战略威慑级武器，平日里都是作为底蕴般的存在，除非生死存亡关头，否则万万不会将之取出。
　　哪怕是那些个拥有极道帝兵的不朽传承，亦是不会轻易动用大圣兵。
　　他们天妖宫与妖皇殿虽说都存在过妖帝与妖皇，但是却并未有极道帝兵留下，平日里威慑诸圣地的，便是那些作为底蕴的大圣兵。
　　以他们两大远古传承来说，所有的无缺大圣兵加起来，现如今也不过才十几件而已。
　　对方张口便是索要两件，这简直是狮子大开口。
　　毕竟，每一件大圣兵，可都足以撑得起一处圣地世家，乃是真正的无价之宝。
　　齐麟深吸了口气，苦笑道：“青莲王大人，若是一件大圣兵，族内倒是可以答应下来，但是您这张口便是两件，恐怕……”
　　“两件就两件，没得商量！”
　　连宸目光望向对方，淡淡的说道：“小娃子，别觉得两件大圣兵就很多，也别觉得我们就非得加入你们不可，你们看，这是什么……”
　　说着，连宸右手一翻，立刻便有剑鸣之声在大殿之中响彻。
　　闻声，齐麟三人向前望去。
　　只见在他们的身前不远处，凭空有着五柄形状各异的长剑出现。
　　这些长剑，通体晶莹，玄妙符文遍布，吞吐着剑芒，摄人心魄，有着金色仙光闪耀其上，透发着古朴而又神圣的强大气息，有种宛如天威般的震撼之感。
　　“昂！”
　　一道道龙吟之声响起，便见那五柄长剑金光闪烁间，竟是各有一条虚幻的金龙，隐隐浮现而出。
　　“铮！”
　　长剑轻鸣之际，道道凌厉无比的剑气从其上涌现而出，纵横呼啸间，使得大殿内好似刮起了一阵剑气风暴。
　　“这……这些都是……大圣兵！”
　　齐琪美眸瞪得老大，那张樱桃小嘴张成了“O”型，很是吃惊的样子。
　　齐麟双眼微眯，沉声说道：“这些并非是普通的大圣兵，而是绝世大圣兵，完全爆发后可发挥出堪比巅峰大圣的攻击！”
　　妖月空仔细观察之后，评论道：“这五件大圣兵的材料，我竟是从未见到过，看其存在的岁月，应当是传世圣兵，并且其炼器手法，亦是有别于北斗，应当是出自域外。
　　最为难得的是，这五柄大圣剑乃是出自同一人之手。
　　看其脉动一致，想来它们之间，应该会有某种深层次的联系，若是那般的话，极有可能将会爆发出超越大圣的力量，将远超当今所有的大圣兵。”
　　天妖宫在圣城有着一座拍卖行，乃是整个北斗七大拍卖行之一，他平日里都在那里坐镇，对于鉴别宝物自然是颇为精通。
　　听到妖月空的话语，齐麟兄妹自然是心神剧震。
　　可爆发出远超大圣兵的力量，那岂不是说，这五柄圣剑足以与半件准帝兵相比？
　　“你这小娃娃倒是好眼力。”
　　连宸轻笑一声，说道：“这五柄圣剑可以短暂的融合为一，发挥出准帝级力量！”
　　话罢，他大手一挥，将五柄圣剑收回，然后继续说道：“我和孔兄可没有打算占你们便宜的打算。
　　两件无缺大圣兵，可以换取孔兄与我的加入，并且我们手中可是不止这五柄圣剑，更是有着先祖所留的帝兵存在，有没有极道帝兵，对于一个势力来说，意味着什么，想来你们也是知道的。
　　除此之外，我还可以介绍几位圣人之上的存在给你们认识，其中有一位前辈，那可是吓得不死山内的无上存在都不敢出世！”
　　闻言，齐麟三人也不觉得对方是在狮子大开口了。
　　就像对方所言，若是有着青帝兵存在，那么天妖宫与妖皇殿的威慑力，将会远超以往，真正的不弱于那些不朽传承。
　　当然了，他们对于对方口中圣人之上的前辈，亦是非常的感兴趣。
　　尤其是那位敢让不死山无上存在都不敢出世的前辈，又是何等的修为，难不成是古之大帝？
　　齐麟道：“两位大人的条件，我们会如实禀报给族内，至于族内是否会同意，这就不是我们能够决定的了。”
　　“嗯”
　　孔雀王点了点头。
　　他也知道齐麟三人虽然身份特殊，在某些时候甚至可以代表天妖宫与妖皇殿。
　　但实际上在族内的地位却是并不高，像两件大圣兵的归属，这种大事无法当场作出决定，也是情有可原的。
　　“妖圣大人，青莲王大人，既然如此，那我们便回去了。”
　　三人起身行了一礼，便是离开了。
　　看着三人离去的身影，连宸淡淡的说道：“希望那些老妖怪会做出明智的选择，那样的话，很长的一段时间，我都不用为看书的费用发愁了。”
　　孔雀王亦是点了点头。
　　上次他虽然攻打下了一处圣地，但是当时便是分给了那些妖族一部分，而且他还有着一堆的小妖怪要养，所以，能够用来看书的宝物，其实也并不算多。
　　前辈那里那么多好看的书籍，凭借这些宝物，恐怕根本就看不完，能够获得一件大圣兵，他为什么不要？
　　想到前辈，孔雀王便道：“我近来修为又有了瓶颈，打算去前辈那里看书，连兄要一起去吗？”
　　“嗯，我正好也有这个打算。”
　　连宸颔首说道。
　　“那我们走吧！”
　　“好！”
　　就这样，两人便是取出读书卡离开了。

第两百七十四章 合道仙种
　　书屋内。
　　姬子与姬皓月皆已经看完了手中的书籍，先后从书中世界苏醒过来。
　　只是，他们两人的身上，都未曾出现氤氲之光，显然这次看书并未获得造化。
　　姬皓月为姬子解释道：“小祖，这里获得机缘造化也是有着一定的几率的，并非是每次看书都会获得，我是第二次看书才获得的。”
　　“嗯。”
　　姬子颇为淡定的点了点头，神色并未有太多的变化。
　　“嗡！”
　　突然，姬紫月的身上，有着氤氲之光浮现而出，最终全部凝聚在了她的身前。
　　见状，姬皓月不禁露出了欣喜之色，对姬子说道：“小祖，看来紫月的运气挺不错，又获得了书中的造化。”
　　“哦？”
　　听到姬皓月的话语，姬子顿时目不转睛的看向姬紫月，露出感兴趣的神色。
　　与此同时，只见一道九彩光芒闪烁间，老妖怪连宸与孔雀王二妖，便是来到了这书屋之中。
　　“咦？”
　　孔雀王轻咦一声，旋即便是望向一旁。
　　“没想到还来的挺是时候，正好遇到出造化。”
　　连宸笑言道：“就是不知，这姬家小娃娃又会获得什么样的造化！”
　　宋清这个时候也是站起身来，开口道：“我也挺好奇小紫月此次的机缘！”
　　“见过前辈！”
　　闻声，孔雀王与连宸赶忙行礼道。
　　就在他们说话之际，那道氤氲之光，便是开始快速暗淡下来。
　　众人向前望去，有着一个灰蒙蒙的球体，在这球体的外围，丝丝缕缕的混沌雾气，取代了原本的氤氲之光，迷迷蒙蒙，让人看不清虚实。
　　“混沌气？看来这造化可不小啊！”
　　老妖怪连宸一脸羡慕说道。
　　“轰！”
　　忽然，一道轰鸣之声凭空出现，仿若天地初开，鸿蒙炸裂一般。
　　这一刻，那团形似球体的混沌雾气内，地水火风涌现，分化阴阳五行，天地乾坤岁月。
　　只见它们相互交织在一起，化作无尽造化之力，竟是隐隐有着一方世界正在被开辟出来。
　　在那片世界之中，大多都是黑暗死寂的虚无空间，但是也有着密密麻麻、洁白无瑕、晶莹透亮的细沙浮现。
　　这些细沙，剔透灿灿，浑圆天成，不沾染尘世俗气，好似一片星河一般，异常的美丽。
　　看到如此景象，所有人都惊呆了。
　　连宸浑身一个激灵，失声问道：“这是什么造化？”
　　“这是宇宙雏形种子！”
　　宋清缓缓开口说道。
　　“什么？竟然是这个仙种！”
　　连宸彻底无言了。
　　要知道，这宇宙雏形种子，那可是《完美世界》之中，九天十地最为珍贵的合道仙种之一。
　　在一定的条件之下，它可是能够化为一片完整的天地，演绎出浩瀚星宇的恐怖存在。
　　可以说，只要修士融合了这枚合道仙种，日后的道途必将一片平坦，可以成为真仙，乃至是仙王般的存在。
　　“这么说来，那些细沙在未来都会演变成真正的星辰？”
　　此刻，孔雀王亦是无比的震惊。
　　他感觉自己获得的造化，与对方相比，那简直是弱爆了！
　　毕竟，一位圣人的道果，又岂能与一个宇宙相比，哪怕这宇宙尚还只是一个雏形，并未真正的开始蜕变。
　　尤其是姬紫月从书屋内所获得的宇宙雏形种子，本就不是诞生在这个世界，再加上系统力量的完善，使得它并不会在天地大变之后，出现《完美世界》中那些合道仙种，因为“水土不服”而削弱事情。
　　完善了仙种的这个缺陷之后，仙种将足以与“以身为种”相比拟，尤其是在姬紫月本身就是修炼了以身为种的遮天法的情况下，再融合了宇宙雏形种子，那么，她将相当于拥有两枚种子，更是远超寻常之人。
　　少顷之后，姬紫月终于苏醒了过来，而这时，她也已经知道了自己所获得的造化。
　　“好耶！”
　　姬紫月兴奋的一蹦三尺高，有些得意忘形的说道：“我姬紫月真不愧是未来的仙人，竟然获得了一枚合道仙种，这都是第四次获得造化了呢！”
　　说者无意，听者有心。
　　老妖怪连宸这个究极非酋，在听到对方说自己获得了四次造化之后，不由得面皮狂抽。
　　要知道，他可是书屋的常客，看书已经不知道多少次了，但是总共却才获得了两次造化，其中有一次的造化，那还是必得的。
　　反观对方，进来书屋看书的次数，也就才四次吧？
　　这岂不是每次看书都能获得？
　　还能不能愉快的玩耍了啊！
　　“紫月！”
　　看着自己妹妹这幅疯疯张张的模样，姬皓月不禁面色一沉，随手镇压了自己的妹妹。
　　小月亮气的嗷嗷叫：“臭老哥！你竟然敢镇压未来的紫月仙人，本仙人跟你没完！”
　　姬子面色有些古怪，感觉自己这两个后辈实在是……
　　不过，当他看到古灵精怪的姬紫月，正在可怜兮兮的瞅着他的时候，还是忍不住说道：“好了，皓月，放开她吧，我们再继续看会书！”
　　姬皓月听到小祖发话，便松开了自己的妹妹。
　　姬紫月冷哼一声，把小脸撇过去，气愤的道：“哼！臭老哥，坏老哥，未来的紫月仙人不要理你了！”
　　姬皓月忍着再次镇压自己妹妹的冲动，从书架上取下了《完美世界（上册）》观看了起来。
　　他也想要了解了解，有关这个世界上一纪元的事情。
　　而这个时候，姬子则是随手抽出了《完美世界（中册）》。
　　见自己哥哥和小祖都继续翻看起了书籍，并不想自己回去的姬紫月，将自己获得的宇宙雏形种子收起后，也从书架上取下一本《凡人修仙传（上册）》。
　　“前辈，那我们也去看书了。”
　　见状，孔雀王与连宸二人，同宋清打了个招呼后，便来到了书架前。
　　孔雀王来了书屋两次，却只是把《完美世界（上册）》给看完了。
　　按道理来说，他此次应该看《完美世界的（中册）》，不过眼下这本书已经被姬子选中了，所以他只得重新选一本书籍去看。
　　“就这本吧！”
　　孔雀王思索了片刻，最终选定了《西游记（上册）》。
　　他记得有书友曾说过，这本书里面也有一只修为通天的孔雀，那修为比圣人还要可怕。
　　连宸瞄了一眼孔雀王手中的书籍，暗道：“孔兄竟然选择了《西游记（上册）》，那我就把没看完的《西游记（下册）》看了吧！”

第两百七十五章 姬子的造化：半篇蛄族宝术
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。
　　短短数日的时间过去，一众书友们手中的书籍，也各自看到了尾声，并纷纷醒转过来。
　　书屋内，最先醒过来的是姬家兄妹。
　　或许是姬皓月与姬紫月之前获得的造化太过逆天，消耗掉了自身的好运气，所以他兄妹二人此次看书，并未获得什么造化。
　　而这时，孔雀王与连宸二妖也是接连醒来。
　　也不知道是不是沾染了老妖怪的究极非气，不但非酋连宸没有获得造化，就连来两次书屋看书，都获得了造化的孔雀王，亦是一无所获，这让孔雀王颇有些无奈起来。
　　毕竟，他这次来书屋，就是想看看能否获得让他突破修为的造化来的。
　　至于连宸，虽然内心同样有些失望，但是已经非酋惯了，心中的落差反而没有其他人大。
　　“嗡！”
　　突然，书架旁，正在看书的姬子，其头顶之上有着一道氤氲之光凭空浮现。
　　这氤氲之光刚一出现，便是辐射而出，顿时吸引了所有人的注意。
　　“诶！”
　　姬紫月眼睛一亮，开口说道：“小祖获得造化了！”
　　“就是不知，小祖获得的造化又会是什么？”
　　姬皓月目光盯视着姬子头顶上不断变换的氤氲之光，喃喃自语道。
　　对方作为虚空大帝的子嗣，他是由心的希望对方能够获得好的造化！
　　“嗡！”
　　那氤氲之光轻轻一震，旋即便是暗淡下来。
　　紧接着，在众人的目光之中，前方的虚空竟是刹那间变得扭曲起来，就好像是时空受到了干扰，直接紊乱了一样。
　　感受了一下前方，姬皓月轻声自语道：“我感受到了无尽的虚空之力，而另一股，比之虚空之力还要奇特，那是什么力量呢？”
　　“叽！”
　　就在这时，一道尖锐刺耳的嘶鸣声，突然在众人的脑海之中响起，震彻九天。
　　众人目光望去，直接原本虚空扭曲之地，出现了一个巨大的淡金色虚幻虫影。这金色虫影身高不知多少万丈，背生双翅，脚有六足，通体被奇异的雾霭所笼罩，朦朦胧胧，透发着古老而沧桑的气息，显然是不知道存在了多少岁月。
　　在这虫影出现的瞬间，一股难以想象的无上威压，便是从它的身体之上散发而来，似乎可以压塌万古诸天一般。
　　这股威压令人感到窒息，众人隐隐间感觉神魂在颤栗，血肉都要崩开了一样。
　　“叽！”
　　那虫影又是一声嘶鸣，众人便是看到，姬子头顶上的虚无世界内，混沌雷霆翻滚，仙雾遮天，苍穹被撕裂，星辰在坠落，岁月长河翻腾，整片宇宙都为之而恸！
　　紧接着，天地变得一片黑暗，仿佛一切都消失了，重新归于混沌，一片片的时光碎片在飞舞，撬动着时光长河，使得光明重新，天地回到了原点。
　　“好可怕的力量啊！时间与空间同时涌现，又是虫子的形状，它莫非是太古十凶当中的蛄？”
　　当下书屋内的所有人，都已经看过了《完美世界》，所以对于太古十凶，也都有着很多的了解。
　　要知道，太古十凶之一的蛄族，那可是一种极为强大而神秘的种族，一手可断空间，一手可断时间，横推天下，少有敌手。
　　空间为王，时间为尊，这两种天地伟力，只要掌握了一种，便可纵横诸天。
　　就像虚空大帝，便是以空间大道证道大帝，其一身的战力，堪称是古之大帝当中的最强几人。
　　而无始大帝，则是以时间大道证道大帝，无始术一出，天下莫不能敌！
　　而这蛄族，却是天生便对时间与空间敏感，只要不断成长下去，便可直接掌握时空大道，哪怕并未达到仙王之境，亦可与真正的仙王争锋。
　　姬紫月目露好奇的问道：“难道小祖获得了蛄族宝术了吗？”
　　“并非！”
　　宋清缓缓说道：“姬子只是获得了半篇蛄族宝术，也就是说，他只获得了有关空间之道方面的。”
　　听到宋清的话语后，众人皆是有些心惊。
　　哪怕对方只是获得了半篇的蛄族宝术，亦是极为的难得。
　　毕竟，太古十凶的宝术，那可是这天地间至强的宝术，堪比仙王之法。
　　尤其是这太古十凶的宝术，哪怕不是这个种族的修士去修炼，亦是不会出现战力大减的情况。
　　这下子，孔雀王与连宸两人，皆是露出了一脸的羡慕之色。
　　对方获得的那可是堪比仙王法的逆天造化，比起古之大帝所著之法，不知道要强过多少倍！
　　“叽！”
　　那只蛄又是嘶鸣一声后，有着一半的身躯直接消散，而它另一半的身躯则是解体了。
　　成千上万道光在飞舞，那是数之不尽的大道符文，它们相互凝结在一起，化作一道道长流，就像是九霄之上的银河在闪烁。
　　这些符文皆是极为的玄奥，而且还在不断地变化着，交织成了一条条古老的神则，简直是妙不可言。
　　一道道符文闪烁着仙光，演绎最本质的规则，千变万化，相互组合在一起，组成了半篇神秘无比的宝术。
　　这是无数宝术，其上的文字都是大道之纹，蕴含着天地大道的力量，称之为仙经亦不为过。
　　直到此刻，姬子头顶之上的一切都消失了。
　　那无尽的符文，早就化作滚滚长流，涌入到了他脑海之中。
　　片刻之后，姬子终于苏醒了过来，自然，他也知道了自己此次所获得的造化。
　　姬子缓缓睁开了双眸，他的眼中竟是有着虚空破碎，天地湮灭的景象浮现。
　　回想着自己脑海之中的无尽符文，姬子不禁喃喃自语道：“蛄族宝术，不愧是堪比仙经的无上宝术，在许多方面，比之《虚空经》都要玄妙的太多了！
　　若是将之与我姬家《虚空经》相结合在一起，就算无法创造出真正的仙经，亦是将会远超现在的帝经。
　　可惜，这造化来的有些晚了，若是父亲当年能够由此造化，必然不会只活一世便亡！”
　　“哎！”
　　姬子叹息一声，迈步来到柜台前，冲着宋清恭敬的施了一礼，道：“多谢前辈赐道之恩！”

第两百七十六章 条件达成
　　“不必客气，能获得什么造化，都是全凭你自己的运气。”
　　宋清摆了摆手，道。
　　对于宋清的话语，姬子自是不相信的。
　　作为虚空大帝之子，他的体内残留着一部分虚空大帝的皇道法则，所以天生便亲近虚空大道。
　　在他的体内，本身就存有虚空大帝的记忆碎片，又曾得到过他父亲的指点，所以，对于虚空大道的理解，更是世间少有人能及。
　　而虚空大道，属于空间大道的一种，说是空间大道，也不为过。
　　偏偏他此次看书获得的造化，不是其他的什么宝术仙经，而是掌握了时空大道的蛄族宝术。
　　尤其是他只获得了属于蛄族宝术之中，有关空间大道的那一部分。
　　若说这只是巧合，没有什么人为的因素，他是绝对不信的。
　　对此，他倒是没有什么太多的想法，反而很感激宋清让他获得了这堪比仙经的蛄族宝术。
　　因为，他从这蛄族宝术之中，看到了完善《虚空经》的可能。
　　这时，老妖怪连宸凑上前来，抱拳打了个招呼，道：“道友好，在下青莲王，这位是我的至交好友孔雀王。”
　　他虽然不知道对方具体是什么身份，但是从姬皓月兄妹二人的称呼与态度哦，便可知晓此人必然是姬家一位老祖。
　　若单单是这他还不放在眼里，再怎么说，他也是青帝的十九代孙，同样是古之大帝血脉。
　　姬子最让他看重的，便是获得了蛄族宝术，哪怕只是半篇，也足以说明对方身具大气运，是个值得深交的朋友。
　　孔雀王亦是点头说道：“见过道友。”
　　见对方如此自来熟，姬子先是一愣，随即便回礼道：“在下姬子，见过两位道友！”
　　此刻，姬皓月兄妹二人走了过来，并暗中告知了姬子对方二人的身份信息。
　　就这样，几人又是相互攀谈了几句后，姬子与姬皓月兄妹三人便纷纷拜别宋清，回姬家去了。
　　看着三人离去的身影，老妖怪连宸不禁好奇的问道：“前辈，那位姬子到底是什么身份啊，我怎么感觉他给人的感觉很不一般呢？”
　　“姬子姬子，自然就是字面上的意思啊！”宋清缓缓说道。
　　“字面的意思？”
　　连宸眉头微皱，露出若有所思的神色。
　　“姬子？姬……子？”
　　突然，连宸脑中灵光一闪，似是想到了什么。
　　孔雀王忽然开口问道：“前辈，姬子应该是虚空大帝的子嗣吧？”
　　“正是！”
　　宋清点了点头。
　　“这……竟然连帝子都出世了！”
　　闻言，尽管连宸内心已经有了猜测，但是依旧感觉有些不可思议。
　　宋清讲解道：“这一世乃是前所未有的黄金大世，成仙路将开，不但帝子会出世，那些古皇之子，同样也会出世，甚至就连古往今来诸多消失的天骄，亦是会重现于世。”
　　“如此一来，此世的证道之路，将会无比的艰难啊！”
　　孔雀王颇有感慨的道。
　　“难道这一世真的会有人成仙吗？”
　　连宸的关注点显然与众不同。
　　宋清肯定的说道：“这是自然！”
　　说着，他目光看向二人，开口道：“只要你们不断的在我这书屋内看书，成为仙人只不过是早晚的事情罢了！”
　　闻言，连宸与孔雀王二人皆是点了点头，内心倒是没有半点的怀疑。
　　在他们看来，宋清连这么神奇的书屋都能创造出来，必然不是普通的仙人，至少也是仙王般的存在，甚至极有可能乃是仙王之上的存在。
　　那样的存在，就连岁月长河都能够撬动，可以穿梭于古今未来，让他们这些人成仙，自然是不在话下。
　　不过，现在他们的修为都尚还太弱，说这些也还很遥远。
　　这样想着，连宸二人便说道：“前辈，那我们去看书了！”
　　“嗯，去吧！”
　　宋清摆了摆手，重新在摇摆椅上躺下。
　　连宸与孔雀王再次来到了书架前。
　　这次，孔雀王拿起了《完美世界（中册）》，而连宸则是又重新找了本新的书籍《斗破苍穹（上册）》。
　　…………
　　就连两人看书之际，齐麟妖月空三人，再次来到了东荒北域的云泽州。
　　这一次，不单单是他们三人来到了这里，还有着许多大妖也一同乘坐紫金战船而来，其中甚至有着极为堪比圣主的绝世大妖。
　　这些大妖此来，是专程为了护送那两件大圣兵与构建域门的阵法材料。
　　齐琪开口道：“哥！没想到族内的那些老顽固们，竟然会答应孔雀圣人与青莲王的要求！”
　　妖月空摇头道：“老祖亲自出马，他们又岂会不同意？”
　　“什么？此事都惊动了老祖？”
　　齐琪闻言，顿时有些惊讶。
　　妖皇殿的老祖，便是如今唯一没有自封的那位妖圣，他虽然并未自封，但是却从来都没有处理过妖族的任何事宜。
　　“这有什么好奇怪的！”
　　齐麟道：“再怎么说，此事可是关乎到一位妖圣的回归，以及两件大圣兵的归属，这其中任何一件事情，都已经足以惊动老祖了。”
　　说话间，那艘紫金战船已然在云泽州的某处降下。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一道道破空之声响起，前方的空间一阵扭曲，便见有着数道手持兵器人影从其内飞出，围拢在了周围。
　　其中一位像是小头头的人物打量着前方的紫金战船，当他看到正前方站立的齐麟三人后，赶忙行礼道：“小的见过三位大人！”
　　对于这三位青年，他可是相当的记忆深刻，对方可是让墨管家与青衣小蛟王亲自前来迎接的人，并且还是妖圣大人与青莲王大人的贵宾，据说身份大的没边。
　　齐麟点了点头，道：“起来吧！”
　　“是，大人！”
　　说话间，那小头头手中的长枪一挥，激射出一道光华。
　　这光华没入到他身后的虚无空间之中，顿时掀起了阵阵涟漪，紧接着，便是有着一个虚幻的门户被打开了。
　　那小头头恭敬开口道：“大人，请进！”
　　这时，四周的小妖早就闪躲到了一片，为紫金战船闪开了一道通道。
　　“嗯。”
　　齐麟微微一笑，右手朝前一挥。
　　接着，那紫金战船便是再次启动，直接进入到了青蛟王洞府所在的小世界内。

第两百七十七章 气愤的青蛟王
　　待他们进入其内后，却是发现远处电光闪烁，轰鸣之声不断，显然是有人在渡劫。
　　这一幕，自然是引起了齐麟等人的注意。
　　“这是……有人在渡斩道劫？”
　　一位大妖走了过来，目光盯视着远方道。
　　“斩道王者，没想到又是一尊末法时代的斩道王者啊！”
　　又有一位绝世大妖唏嘘的说道。
　　“那好像是当年从我天妖宫出走的那只青蛟吧，连他都已经走在我的前面了！”
　　一位白发苍苍的老妖怪感慨万分。
　　末法时代对于修士来说，实在是太过艰难，他们这些老妖怪们，都已经困在仙二九重天两千多年了，但是却始终未能触及斩道。
　　如今，反倒是这些当初的小辈们，一个又一个的超越了他们，更早的斩道成功，这让人很是费解。
　　毕竟，他们可是身处天妖宫与妖皇殿，坐拥无数妖族先贤的经典与手札。
　　到头来，却是反倒不如这些没有多少前路可以参考的小辈们走的远，自然是很受打击。
　　这个时候，青蛟王手下的墨管家驾着遁光来到了此地，却是方才那个小头头用传音玉简告知了他。
　　敢一来到此地，墨管家便感受到了紫金战船之上，那一股股堪称滔天的妖气。
　　他内心一惊，暗道：“真是好多的妖王啊！”
　　在天妖宫与妖皇殿，那些大能级别的妖怪只能成为大妖，反倒是在外界，一个个皆以妖王自称。
　　“见过两位少主，郡主，诸位大人！”
　　墨管家先是一一拱手行礼后，这才对众人说道：“老奴乃是青蛟王大人的管家，如今青蛟王大人正在渡劫，诸位大人先随老奴去大殿等候吧！”
　　齐麟风度翩翩的笑道：“那就麻烦管家了！”
　　“这是老奴应该的。”
　　墨管家道了一声，便率先化作一道遁光，在前领起路来。
　　“轰隆！”
　　紫金战船猛然加速，发出阵阵轰鸣之声，引起了下方诸多妖怪的注意。
　　不过，有着墨管家领路，自然是没有谁敢于升空阻挠，只是好奇的打量了一番便不再继续关注。
　　少顷之后，在墨管家的带领下，紫金战船停留在了大殿前方的广场之上。
　　而这时，远方的天劫也已经到了尾声。
　　“我们走吧！”
　　齐麟收回了自己的目光，当即架起一朵祥云飘了下去。
　　而妖月空与齐琪则是脚踏虚空，如履平地的来到了地面之上。
　　在他们三人的身后，足足有着数十位妖怪从紫金战船内走了出来，其中最差的一位，也是半步大能级别的存在。
　　最前方的二十位大妖，则都是大能级别的修为，其中更是有八位大妖，乃是不弱于圣主级别的存在。
　　在墨管家的带领下，一行人纷纷来到大殿内坐下，品茗、享用灵果，等待着青蛟王的到来。
　　“昂！”
　　一道青光突然自远方而来，紧接着，那悠长龙吟之声方才缓缓响彻。
　　青光消散之后，化作了青蛟王的身影。
　　他刚一进门，便是拱手笑道：“哈哈！诸位贵客远道而来，青某却是因为渡劫而未能相迎，实在是过错过错！”
　　闻声，众人纷纷起身，施礼道：“我等见过青蛟王！”
　　妖族自古便信奉弱肉强食的丛林法则，所以等级也是更加的森严，哪怕他们许多身为前辈，但是如今修为不如对方，却也需要恭敬行礼。
　　青蛟王大袖一挥，顿时便有一股无形之力出现，阻止了众人的施礼。
　　他笑着开口道：“诸位或是身份不凡，或是青某的前辈，青某又岂能受诸位的大礼呢？”
　　众人闻言，内心对于青蛟王的好感却是更多了。
　　青蛟王对于他们许多人来说，就是一个小辈，哪怕如今对方已经是斩道王者，但是让他们给对方行礼，内心还是有些并不情愿的。
　　众人落座后，青蛟王看向妖月空，问道：“少宫主，听墨管家说，你们前不久在我闭关之时，便来过一次。”
　　他与孔雀王和连宸二妖不同，他本身就是出自天妖宫，也曾学习过天妖宫的一些功法秘术。
　　虽说出来之后，已经算是“听调不听宣”这种半独立的存在，但是毕竟还未曾完全脱离天妖宫。
　　妖月空含笑说道：“青蛟王叔叔，之前我和表哥来此，便是为了引妖圣大人与青莲王大人回归妖族，而这次，便是特意为妖圣大人与青莲王大人护送答应他们的宝物而来。”
　　妖月空不愧是天妖宫的少主，一开口便拉近了自己与青蛟王的关系，而后，又特意点出了之前与孔雀王和连宸的合作，毕竟，这个小世界本身就是青蛟王的地盘，就算他们不说，对方以后也会知道的，而他说了之后，反而会在对方三人之间，埋下了一根钉子。
　　“哦？什么宝物？”
　　果不其然，青蛟王露出了感兴趣的神色。
　　“这……”
　　妖月空略一犹豫，如实回答：“两位大人要求我们付出两件大圣兵！”
　　“大圣兵？两件？你们竟然同意了？”
　　青蛟王瞪大了眼睛。
　　“是啊。”
　　妖月空暗叹一声。
　　听到妖月空的话语，青蛟王不禁内心暗骂：“这两个老家伙真是不够义气，竟然背着我偷偷的搞到了两件大圣兵，等他们回来，我一定要好好的让他们出出血！”
　　见青蛟王不说话，妖月空悄悄的打量了青蛟王一眼，发现对方“果然”是生气了，这让他不禁心中暗喜。
　　虽然妖族之中许多人都期待着孔雀王等人的回归，但是却并不想让孔雀王与连宸这些一直在外的妖族们反客为主，抢夺他们太多的权利。
　　所以，他们自然是想着如何不断的分化对方，让对方不能凝结成一股力量，如此一来，哪怕对方等人回归之后，他们依旧可以将妖族大权掌握在手。
　　原本青蛟王这位大能还不被他们放在眼中，但是如今同样成为了一尊斩道王者，自然是引起了他们的注意，妖月空也在他们的示意下，自由发挥说出了方才的话语。
　　妖月空再次开口问道：“敢问青蛟王叔叔，妖圣大人与青莲王大人何在？”
　　青蛟王大有深意的看了妖月空一眼，道：“你们来的很不巧，我听管家说，他们刚好出去了，估计需要数日时间才能回来。”

第两百七十八章 异火
　　书屋内。
　　老妖怪连宸正双手捧着《斗破苍穹》看得兴起。
　　“斗者、斗师、大斗师……这个世界的修行境界还真是简单啊，不过，越是这么的简单，反倒是越容易的推广下去，可以说，几乎所有人都在修炼斗气。”
　　“这异火还真是神奇，有像青莲的地心火，有本该极寒但是又极热的骨灵冷火，还有那陨落心炎，竟是能够由心而生，这岂不是与《仙逆》之中的虚火有些相似？”
　　“本以为那萧炎只是普通小家族族长的儿子，没有想到，他们祖上竟然还出过斗帝，他们体内皆是流淌着远古斗帝的血脉！”
　　连宸看着看着，便联想起了自己。
　　万古青天一株莲！
　　昔年他的先祖青帝身处极道之巅，君临寰宇，八荒六合，莫敢不从，甚至欲要以天妖宫为基，重新建立古天庭，那是何等的威势！
　　但是，因为某些原因，导致青帝离奇失踪后，他们青帝一脉便是逐渐的没落了下来。
　　到现在，拥有青帝血脉的族人，便只剩下了他与颜如玉两人，就连青帝兵也是才找回没多久。
　　若非他好运气的遇到了宋清，别说如今斩道成功了，说不准早就身死道消了。
　　“有前辈的书屋在，我一定也可以不断崛起，恢复祖辈的荣光的！”
　　连宸看着萧炎从弱小一步步成长起来，内心不由暗暗打气道。
　　作为青帝的十九代孙，连宸时时刻刻，都想着恢复祖上往昔的风光。
　　当然了，他也知道自己与老祖青帝相比，无论是天赋还是才情都差的每边。
　　所以，连宸只能退而求其次，打算将他们青帝一脉，变成堪比那些不朽世家般的无上势力。
　　时间不知不觉过去了。
　　终于，连宸也将手中的《斗破苍穹（上册）》看完了。
　　由于连宸一直惦记着自己的造化，他并未仔细感悟便直接睁开了双眼。
　　“嗡！”
　　他看着自己手中散发着璀璨金芒的的书籍，自动闭合，并飞回到了书架上，感受了下自身，但是却并未发现有什么异样。
　　“难道我又没有获得机缘？”
　　连宸眨了眨眼，内心苦涩的道。
　　话音刚落，便是有着一道氤氲之光，凭空出现在了他的身前。
　　在看到这氤氲之光的瞬间，连宸顿时大笑出声：“哈哈，我终于又获得造化了！”
　　若不是感觉场合不对的话，他都想要手舞足蹈了。
　　这个时候，已经看完了书籍的孔雀王，却是被连宸给吵醒了。
　　他随即便是问道：“呦呵，连兄这是获得什么造化了？这么的开心！”
　　连宸摇了摇头，道：“还不知道呢！”
　　“腾！腾！”
　　突然，那氤氲之光黯淡了下来，有着两道奇异的火焰升腾而起，漂浮在连宸的身前。
　　其中的一道，乃是一种青色火焰。
　　它时而凝聚成莲花之状，静静的悬浮，时而又会幻化成一条细小的青色小蛇，颇具灵性的样子，好像它并非是真正的火焰，而是一种生灵一般。
　　而另一种，则是一团无形之火。
　　单凭肉眼的话，根本就看不到它的存在，只能够看到那无形之火四周的空间，正在因为某种炽热的高温而不断的扭曲着。
　　但如果用神识之力的观察的话，便能够发现，前方有着一条身体近乎透明，头部呈三角状，全身上下都飘散着无形火焰的奇异蟒蛇。
　　尤其是这条火蟒颇具灵智，根本不是青色火焰那种灵智初开，懵懵懂懂的生灵可比。
　　孔雀王好奇的打量着自己身前的两团火焰，随口问道：“连兄，这是什么？火灵？”
　　在他看来，这两团火焰并不算强大，其中那青色火焰，不过是相当于火域第五层的火焰罢了，至于那无形火焰，也就是相当于火域第六层火焰的水准。
　　若非这两团火焰出自前辈的书籍之中，又各自拥有了灵智的话，他根本就不会多看一眼。
　　没办法，以他圣人巅峰的修为，就算是任这两团火焰灼烧一百年一千年，也无法伤害到他丝毫，看不上这两种排名靠后的异火，也是自然。
　　连宸缓缓介绍道：“孔兄，这左侧的青色火焰，名为青莲地心火，而右侧的无形之火，则是陨落心炎，它们分别是两种天地异火！”
　　“天地异火？”
　　孔雀王并未看过斗破，自然不懂得天地异火有什么神奇之处。
　　连宸笑了笑，道：“你别看它们现在尚还弱小，但是你也看到了，它们都已经诞生了灵智，只要给它们成长下去，必然能够成为堪比圣人般的存在。”
　　“太过鸡肋了吧！”
　　孔雀王摇了摇头，淡淡的道：“这么弱小的东西，想要晋升到圣人境界，恐怕都到猴年马月了吧！”
　　听到孔雀王的话语，连宸脸上笑容一滞，又道：“若是我直接将这异火炼化，足以伤害到任何同阶修士！”
　　“那不照样还是鸡肋？”
　　孔雀王开口说道。
　　“噗！”
　　听到孔雀王的话语，连宸差点气的一口老血吐出来。
　　“我容易吗我！”
　　连宸内心暗骂道：“好不容易获得个造化，竟然这样损我，当真是不当人子！！”
　　若不是他打不过对方的话，真想直接上去与对方干一架。
　　“你不就是一个破圣人吗？有什么了不起的！”
　　“劳资继续看书，就不信获得不了能让人突破圣人的造化！”
　　这样想着，连宸便是直接取下《斗破苍穹（下册）》书籍，翻看了起来。
　　见到连宸这般生气的模样，孔雀王不禁摸了摸鼻子。
　　他知道，这是自己方才的话语，伤害到了对方的自尊。
　　突然，他感觉自己的读书卡震动了一下。
　　孔雀王神念一扫之下，发现原来是青蛟王给自己发来的信息。
　　当他看完信息后，顿时眼睛一亮，道：“天妖宫和妖皇殿的人竟然这么快又来了，看来他们这是已经同意了我们的要求了！”
　　“既然如此，那我还是先回去吧，省的让他们等的太久了，会发生什么变化！”
　　随即，孔雀王便是拜别了宋清，借助读书卡离开了。

第两百七十九章 紫薇帝星
　　看着孔雀王离去的身影，宋清有些无聊的道：“如今书屋内都是北斗的书友，也该去一些寻找一些其他星域的书友了。”
　　宋清心神一动，自己的神识之力便是直接横扫了出去。
　　作为一尊堪比准仙王的存在，宋清的神识之力，那是何等的强大。
　　可以说，只要他将自己的神识之力完全展开，便可在一念之间，覆盖整个遮天世界。
　　所以，对于他人而言，无垠的宇宙，无尽的星域，都变得重新有了界限。
　　宇宙之中，尽是死一样的枯寂与黑暗，哪怕是漫天的星辰，亦是如同尘埃般渺小，显得是那么的微不足道。
　　宋清的神识之力，刚一离开北斗星域没多远，便发现正有一艘紫金战舰，正横陈在那茫茫星空之中。
　　这艘紫金战舰，不知道漂浮了多么久远的岁月，早已被尘埃覆盖，变得黯淡无光。
　　其船体之上，有着不少兵器劈出的沟痕与大洞，看起来破败无比，好像腐朽了一般，充满了时间的痕迹。
　　宋清神识扫过，发现其内，存在着诸多封印在神源内的太古生物。
　　“原来是这艘古战船啊！”
　　宋清已经猜测到，这艘战船便是被老疯子成为大圣之后，在紫微星域所击毁的那艘。
　　就连其内那些圣人王与大圣级别的太古祖王，亦是通通被老疯子斩杀！
　　宋清心神一动，让这艘紫金战船改变了行驶的方形，朝着北斗星域而去。
　　宋清之所以没有随手抹灭这些太古祖王，便是为了留给北斗的那些书友们。
　　圣人级的书友们，与这些油尽灯枯的太古祖王们一战，一来可以起到历练作用。
　　二来嘛，则是可以用这些太古生物身上的皮革，爪牙，乃至是骨头等炼制圣兵。
　　而这些炼制而出的圣兵，到时候也会有一部分流入到自己的书屋之中，被自己兑换成道衍点数。
　　反观若是他直接将之抹杀，也只能收获这么一堆炼器材料，根本没有什么用处。
　　毕竟，他的战利品，可都无法去兑换道衍点数，要是真能兑换的话，他早就把那些至尊们给抢光了。
　　至于说这艘紫金战船上的太古生物降落北斗后，会对人族造成危害，那就更不可能了，有他宋清在，保管这紫金战船无法在北斗登陆。
　　做完了这件事情，宋清的神识再次朝着紫微星域而去。
　　途中，他又遇到了一颗充满了毒气的死星。
　　在这死星之上，有着五片参天的五色树林，而在这些树林的中心区域，则是矗立着一座巍峨的巨山。
　　这巨山的山巅很是广阔，此刻一位身着青衣的独臂老者，正独自在这里，将一块又一块的五色晶石，码放在一起，砌成一个小型的祭坛。
　　若是常人看到这一幕，定会心生寒气，感觉诡异无比，但是宋清却是知道，那个独臂老者，便是太阳圣皇的神祗念。
　　“哎！”
　　宋清叹息一声，神识之中，传出了一道信息：“太阳圣皇，生前有功于人族，今日既然路过此地，便将你带回故土吧！”
　　就在这信息传出的瞬间，那原本毫无意识神祗念，顿时苏醒了过来。
　　“是谁？”
　　他双目瞪得浑圆，射出两道璀璨的神光，如两盏巨大的探照灯一样，穿透了云霄，但是却始终未曾发现，有什么人在，这让他不禁有些疑惑，是不是自己错听了。
　　“找什么呢？我就在你的身旁！”
　　一道声音自身后传出，那神祗念猛地回过神来。
　　只见在他的身后不远处，有着一道浑身笼罩着迷雾的虚幻身影，正在看向自己。
　　在看到这虚幻身影的瞬间，那神祗念顿时身体一颤，沙哑的开口道：“至尊神念化身？”
　　作为太阳圣皇的不灭执念，在他看来，连自己都看不穿修为的，必然乃是古之大帝。
　　但当世却尚还未有大帝诞生，所以，他猜测对方极有可能乃是那些自斩一刀的古代至尊。
　　“于万丈红尘之中成仙，我是一尊红尘仙！”
　　宋清平淡的说了一句，并调动了一丝自身的力量。
　　下一刻，他虚幻的身体上，慕然间爆发出了无量的神辉，璀璨而绚烂，简直都遮盖了星空之中的太阳光辉。
　　亿万道混沌气自然垂落，宛如一道道九天银河，汇聚在一起，似可镇压九天十地。
　　除此之外，更有一股至高无上的浩瀚气息，从他的身上扩散而出，简直比天威还要更加的可怕。
　　这股威压笼罩之下，似乎就连整个天地的运转，都完全停滞了。
　　“这……这股力量，竟然超越了大帝与古皇！”
　　感受到突然出现的无上伟力，那道神祗念顿时惊呼起来：“莫非……莫非真的有仙存在？”
　　自古以来，世间便一直流传有仙的传说，而几乎所有修士，所苦苦追求的目标，便是成仙。
　　哪怕是那些功参造化的古皇与大帝，亦是想要成为不朽的仙人，他们许多人为了成仙，甚至甘愿化作禁区，不断地发动黑暗动乱。
　　但是，却始终的未曾有人成仙，没想到，今日却是让他见识到了。
　　“那就麻烦前辈了！”
　　神祗念躬身施了一礼。
　　宋清点了点头，右手隔空一抓，直接从古星的地心深处，将太阳圣皇的棺椁抓起。
　　而后他大袖一挥间，便是卷起那个棺椁，以及太阳圣皇的神祗念，朝着紫微星域所在的方形而去。
　　一步迈出，斗转星移。
　　仅仅下一刻，宋清的神念分身，便是已然来到了虚空尽头之处，那颗绽放着紫色神霞的巨大生命古星之上。
　　“既然来到了这里，那就先把你送回太阳神教吧！”
　　宋清说话间，又是一步迈出，直接来到了太阳神教的所在。
　　太阳神教所在之地，亦是有着一座浮空的神城。
　　那神城四周，则是环绕着一座座高耸入云的神山，天阙宫殿，雕栏玉砌，云霞升腾，仙雾流淌，简直就是一处仙家净土。
　　他随意一扫下方，发现这太阳神教之中，却是底蕴全无，就连一位斩道王者都不曾存在。
　　如今修为最高之人，也不过是圣主级别罢了，至于大能修士则是只有一位，半步大能也不过六位。
　　这样的势力，放在北斗之中，也就是只比那些大派强上一些，哪怕是最弱的圣地世家，亦是可以将之覆灭。
　　不过这也难怪，太阳圣皇的极道帝兵一直在神祗念的身上。
　　而这太阳神教自太古年间传承至今，岁月太过悠久，几经磨难，就连太阳圣皇所留的《太阳圣经》都丢失了，自然是出不了什么太强大的存在。

第两百八十章 太阳圣皇
　　太阳神城，一处有些破旧的大殿内。
　　一位身着葛布麻衣的老者，正跪在一座雕像前唉声叹气。
　　“先祖，后辈子孙不孝啊……您传下的《太阳圣经》，都已经丢失了……”
　　“如今，金乌族的那些杂毛鸟正在针对我太阳神教，我的寿元已经无多，恐怕您传下的道统，随时都有可能被覆灭……”
　　“先祖呐！您当年开创了各种奇功宝典传赠各方，可到头来，却是无一人愿为您的后人出头……”
　　说着说着，老者便是颤抖起来，那张苍老的面孔之上，有着两行浑浊的老泪滑落，是如此的凄凉。
　　“嘎吱~”
　　突然，一道开门之声响起，便见一位身着大红袍服的青年男子迈步走了进来。
　　“太爷爷~”
　　青年男子轻声呼唤道。
　　“是灏儿啊。”
　　老者不动声色的拭去了眼角的泪水，沙哑的笑道：“新婚燕尔，你不去陪你的妻子，来这里做什么？老头子我还等着抱玄孙子呢！”
　　“太爷爷！现在太阳神教正值危急存亡之秋，我哪儿有什么心思去谈情说爱啊！”
　　青年男子撇了撇嘴道。
　　一听这话，老者顿时吹胡子瞪眼的道：“你这小兔崽子，难道我太阳圣皇一脉的传承就不重要了？还不加把劲儿，给我生个大胖小子出来！”
　　“知道了太爷爷，您也不用天天把这话挂在嘴上吧！”青年男子道。
　　“知道了你还在这儿傻站着干什么！”
　　老者开口道：“要是你敢冷落了素素，我就打断你第……我就打断你的腿！”
　　闻言，青年男子说道：“我这就回去！”
　　话罢，他刚刚转过身来，便是看到自己的身前，竟然凭空的出现了两道身影！
　　青年男子当即便是呵斥道：“你……你们是谁？为何敢私闯我太阳神教的议事大殿！”
　　听到青年男子的话语，那老者神色慕然一变。
　　因为他竟然不曾感受到，自己的身后有什么人存在。
　　这说明了什么？
　　显然对方的修为远远超过了他。
　　“哎！该来的还是要来啊！”
　　老者叹息一声，缓缓转过身来，向前望去。
　　这一看之下，他便是当场愣在了那里。
　　只见前方的两道身影，其中一道身影，通体被无量混沌光笼罩，让人看不清其真实面貌与虚实。
　　而另一道身影，则是一位独臂的青衣老人。
　　这青衣老人身材欣长，相貌清癯，看起来仙风道骨，没有一丝的烟火气，很有古道天成的感觉。
　　在看到这青衣老人的瞬间，那老者如遭雷击，心中更是掀起了滔天骇浪。
　　紧接着，他没有丝毫的犹豫，当场便是跪倒在地，恭声道：“后辈子孙，拜见先祖！”
　　“先……先祖？”
　　听到老者的话语，那青年男子猛地回过头，看向了自己身后的先祖雕像。
　　这一看之下，他整个人身体猛地一震，眼中充满了不可思议之色。
　　因为，那青衣老人的相貌，竟是与他身后的雕像——一模一样！
　　难道此人真的是自己的先祖太阳圣皇？
　　可是太阳圣皇不是早就在太古年间，便在汤谷之地坐化了吗？
　　虽然这样想着，但是青年男子却同样跪倒在地，磕头道：“拜见先祖！”
　　“……”
　　只是，那青衣老人却是仿佛丢到了灵魂，整个人浑浑噩噩，面上亦是充满了迷茫之色，如一尊雕像一样杵在那里，并未回应。
　　“这……”
　　二人抬起头来，很是不解的样子。
　　这时，宋清开口说道：“这是太阳圣皇的神祗念，并无自己的意识！”
　　“什……什么？神祗念？”
　　闻言，二人顿时面色一变。
　　这神祗念，据说是古之神祗死去之后，由其不灭残念所演化而生的，模样与人相仿，实力强大无比。
　　但是却非常的残暴与极端，会屠戮苍生，毁灭一切，乃是神灵生前恶的一面的体现，乃是真正的恶魔。
　　只是，这神祗念向来是只存在于虚无缥缈的传说之中，连古籍之中都并未有多少的记载。
　　故而，世人皆以为是古人杜撰而出，并非是真实存在之物。
　　可是，他们却是万万没有想到，自己竟然真正的见到了神祗念。
　　最关键的是，这尊神祗念还是他们的先祖，无敌的太阳圣皇所化，这简直是……
　　宋清缓缓说道：“偶然路过一处死星，遇到圣皇的神祗念与棺椁，哪怕时隔无尽岁月，圣皇的神祗念依旧不忘故土，便顺路将它们给带回来了！”
　　说话间，他随手一挥，顿时便有一口古旧的石棺横陈在大殿之中，散发着恐怖的气机，摄人无比。
　　“先祖的棺椁？”
　　老者拜谢道：“多谢前辈！”
　　不过，他内心却是苦笑起来。
　　这先祖的神祗念，若是一个处理不好，恐怕太阳神教就要直接灭亡了。
　　宋清何等的修为，自然是明白老者内心的想法，对他说道：“放心，他不会伤害到你们的！”
　　随即，他便是呼唤道：“醒来！”
　　宋清的身影落在神祗念的身上，他猛地抬起头来，眸子之中，亦是闪耀起无比夺目的光彩。
　　“九天十地，唯我独尊，横扫三千界，逆转六道轮回，我是——太阳圣皇！”
　　青衣独臂老人喃喃自语。
　　在这一刻，他的声音仿佛震动了三界六道，传递开来，使得十方云朵溃灭。
　　如今的青衣老人，只有一条独臂，衣袍飞舞，将那枯瘦的身体显露出来。
　　尽管一点都不英伟，也不雄健，但是却给人一种可以镇压三千鸿蒙世界，横断万古仙穹的盖世风采！
　　“轰！”
　　万丈金色神芒冲宵而起，恐怖的无上威压瞬间降临整个紫微帝星，弥漫至域外，使得星域乱动，周天星宇都在摇动。
　　“锵！”
　　一尊石塔自老人的体内冲出，没入天穹，散发出无量仙光，照耀了永恒，将整个紫微星都侵染成了一片金黄，亿万道混沌气澎湃，震动了万古！
　　“噗通！噗通！”
　　无数的生灵在颤抖之中，身不由己的叩首膜拜，根本不受控制，这是来自于灵魂最深处的慑服！
　　自太古年间成道的太阳圣皇，又一次的惊现世间，显露神迹！

第两百八十一章 圣皇震怒
　　太阳圣皇，曾于太古年间成道，乃是人族的第一位古皇！
　　他不但开创了人类修行母经之一的《太阳圣经》，亦是创造出了诸多的奇异功法，并将之散于世间，以供人族进行修炼。
　　此刻，所有人都没有想到，如此漫长的岁月之后，太阳圣皇，这个足以压塌万古诸天的无上存在，竟然还会重新显现于世！
　　……
　　金乌族所在之地。
　　“该死！太阳圣皇早就坐化在了太古，为何还能重现于世！”
　　金乌族的王者内心不甘的嘶吼。
　　在它的身后，一只只金乌如同待宰的小鸡一样，匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　它们金乌一族向来以天地宠儿自称，自古至今都繁盛不衰，居于天日之中，无比强大，号称无上神鸟，但是却从未诞生过真正的大帝。
　　尤其是他们紫微星一脉的金乌，虽然天生火体，但是却血脉不纯，为了更好的蜕变，甚至覆灭了诸多的人族传承，将之传承劫掠。
　　其中《太阳圣经》这门人族的无上帝经，更是让它们一直念念不忘，无时不刻都想要将它搞到手。
　　尽管外界一直传闻太阳神教已经将《太阳圣经》丢失，也从未见有太阳神教的修士修炼过《太阳圣经》，但是它们却并未完全相信。
　　认为是太阳神教之人无法修行《太阳圣经》，便将之藏匿起来，并放出了丢失的假消息。
　　也正是如此，它们才不断地暗中针对与迫害太阳神教的修士，使得太阳神教愈发的没落了。
　　……
　　“那是太阳圣皇的帝兵——太阳圣塔！”
　　“太阳圣塔自太古年间便早已丢失，如今再现于世，难道真的是太阳圣皇回来了吗？”
　　其余的人族传承，看着天穹上仙威无量的帝兵石塔，听着那具震动万古的话语，内心皆是震惊无比。
　　在金乌一族针对太阳神教之时，他们都是冷眼旁观。
　　其中一些传承，甚至为了巴结强盛的金乌一族，同样也在暗中对太阳神教下黑手。
　　如今太阳圣皇重现于世，这让他们内心充满了悔恨。
　　换句话说，就算太阳圣皇并未出现，眼下这一切都是在欺骗世人，但是有着太阳圣塔这件极道帝兵存在，太阳神教依旧可以无敌于紫微星域。
　　因为，紫微星域不曾有极道帝兵存在，曾诞生过的恒宇大帝，已经带着帝兵去了北斗星。
　　……
　　太阳神教内。
　　“太阳圣皇！太阳圣皇！”
　　一个个修士纷纷惊醒了过来，他们望着正上方虚空中的帝塔，皆是狂热无比。
　　无敌的太阳圣皇回归，代表着这个世间，将再也没有人能够欺负他们。
　　大殿内。
　　太阳圣皇神威凛凛，双眸射出两道金光，一下子就剖开了天宇，似可斩落域外星辰，无比的绚烂与可怕。
　　他的身体之上，一道道涟漪凭空出现，化作无尽太阳圣力，如一轮金色的大日一般将他环绕，神圣而又威严。
　　他转过身来，盯视着宋清，发现对方身上笼罩着一股至高无上的缥缈气息，那股力量，比起极道仙威还要恐怖！
　　太阳圣皇内心很是震惊，当即便是抱拳一拜，道：“多谢前辈将我的棺椁送回故土！”
　　“无妨，不过是顺手而为之的事情罢了！”
　　宋清摆了摆手，一脸的淡然。
　　他二人的举动，使得那老者与青年彻底的震惊了。
　　他们看到了什么？
　　太阳圣皇竟然再向他人拜谢，并且口称对方为前辈！
　　能够让一位无上圣皇成为前辈之人，又该是何等的修为？
　　难道是传说之中的仙人？
　　“我不是在做梦吧！竟然在俗世之中，见到了传说中的真仙！”
　　一瞬间，那老者与青年竟是凭空生出了窒息之感。
　　太阳圣皇颇为向往的道：“真没想到，这世界竟是还有前辈这般的存在！”
　　话罢，圣皇目光又落在了自己的两位血脉后人的身上。
　　刹那间，二人的记忆，便是像快速播放的电影版，直接被圣皇翻看。
　　片刻之后，圣皇叹息一声，有些唏嘘的道：“没想到，我的传承，都差点断绝了……”
　　听到太阳圣皇的话语，老者不禁垂泪说道：“先祖！后世子孙不肖啊！”
　　而那青年男子则是认真的施礼道：“恳请先祖赐法！”
　　“嗖！”
　　太阳圣皇一指点出，立刻便有一道金光飞出，没入了老者与青年的眉心，化作了完整的《太阳圣经》，烙印在了他们的识海身处。
　　“多谢先祖赐法！”
　　二人赶忙拜谢！
　　这时，太阳圣皇却是推开了自己的棺椁，向里面望去。
　　“轰！”
　　古之大帝的气息冲出，将天穹上散布的云朵全部都击散了，使得整个紫薇星都发生了剧烈的震颤，就连一望无垠的大洋亦是惊涛万丈。
　　这时一种难以言表的恐怖气机，一缕缕，一道道，贯穿了古今未来，镇压三千大世界，逆转六道与轮回！
　　此刻，除了宋清与太阳圣皇的神念之外，整个紫薇星的生灵，皆是跪伏在地，身心悸动。
　　他们都还是第一次感受大帝之威，根本就不是人力可以对抗，让人生不起半点的反抗念头。
　　“大胆！”
　　太阳圣皇震怒了。
　　因为，此刻的棺中，他的尸体不见了，只剩下了一张人皮，散发着璀璨的金光，如一轮太阳一样刺目。
　　扩散而出的那股可怕波动，全都源自于这张人皮，以及其上沾染的几滴金色的血液。
　　太阳圣皇这震怒的声音一经传出，天穹便是直接塌陷了，大地颤动，像是有十二级大地震来临，高大数万丈的怒浪滔天，场面实在是太过可怕！
　　此刻，金乌族的王者，像个鹌鹑一样，不断地瑟瑟发抖，心中不敢生出丝毫的不敬，生怕受到圣皇的牵连。
　　“圣皇！我们有罪啊！”
　　那些人族势力，只是不断的磕头忏悔着，他们同样害怕会受到圣皇的责罚。
　　“动你尸身的或许是不死天皇，或许是地府！”
　　宋清缓缓说道：“不死天皇需要帝尸来涅槃，曾吞噬了数位帝皇的尸身；而地府则是差点覆灭了太阳神教，《太阳圣经》也是因此而失传的！”
　　听到宋清的话语，太阳圣皇面带悲哀的道：“可惜，我终究是死去了，否则，必然与他们不死不休！”

第两百八十二章 我能让你复活！（为【剑**天下**】大大加更）
　　宋清突然开口说道：“或许，我可以将你复活！”
　　“什么？”
　　太阳圣皇一惊，自语道：“连死人都能复活，仙人难道已经强大到了如此的程度了吗？”
　　说着，他看向了宋清，询问起来：“前辈，不知道我需要付出什么代价？”
　　或许对于曾经无念无想的太阳圣皇来说，复不复活都无所谓，但是对于眼下执念以生的太阳圣皇来说，复活却是非常的有必要了。
　　若是不能查得到底是何人动了他的尸身，他哪怕身死也不会瞑目。
　　宋清略一沉吟，答复道：“可以虽然可以，但这个代价，你却是负担不起。”
　　听到宋清的话语，太阳圣皇面色并未发生什么变化，他知道，既然这位仙人都说了可以复活自己的话语，那么肯定不会拿自己开涮。
　　因为，这样既无趣，也没有什么意义。
　　果不其然，宋清又是继续开口说道：“我是一家书屋的老板，在那书屋里面，有着天书十数卷，其内蕴含造化无数，可令人证道永恒，亦是可以让人复生！”
　　说到这里，他将目光落在了太阳圣皇的身上，道：“所以，你只需要付出一定的宝物，便可在我那书屋内，从书籍之中获得复活的造化。
　　而这种方式所需要付出的代价，却是要远远的低于之前的那种手段，也是如今的你能够负担的起的。
　　最重要的是，身处我那书屋之中，可以无视外界的岁月流逝，可以保证你所剩的残念不灭！”
　　听到宋清的话语，太阳圣皇内心自然是震撼无比。
　　无论是可以获得无数造化的书籍，还是可以无视外界岁月流逝，那间书屋种种不可思议的力量，自然是引起了太阳圣皇的好奇。
　　至于说对方欺骗自己？
　　自己一个死人，对方有什么好欺骗的？
　　“前辈，在紫微星的北海汤谷之地，我还留有一株扶桑神树，就把那株扶桑神树作为前辈的报酬吧！”
　　太阳圣皇开口说道：“前辈，这就是记载着汤谷之地的星图！”
　　与此同时，他右手一挥，顿时便是有着一个星图出现在了大殿之内。
　　“可以，到时候你随我回书屋便是。”
　　宋清颔首笑道，目光一扫之下，便是将星图牢牢记住了。
　　说实话，太阳圣皇能否从书籍之中获得造化，从而复活，他也并绝对的把握。
　　不过，就算是这样无法复活，等待他修为提升上来以后，他也可以施展塑冥族的神通，将对方复活。
　　要知道，《求魔》的主角苏铭，就是在踏入第四步之后，以塑冥族的无上神通，将已经死去无数岁月，就连真灵都不存于世的亲朋好友们统统复活了。
　　而宋清同样是塑冥族，还是其中的皇族，自然同样可以施展那种逆天的手段。
　　尤其是如今的太阳圣皇，虽然已经死去多年，但是尚还有着些许的残念存在。
　　这种情况，远比苏铭复活他的亲朋要容易的多。
　　根本不需要宋清达到苏铭的那种修为，也不需要宋清付出苏铭当初的那种代价，便可将太阳圣皇复活。
　　“那就多谢前辈了！”
　　太阳圣皇拱了拱手。
　　宋清点了点头，偏过头来，看向了太阳圣皇的两个后人，道：“也罢，今日你们能遇上我，也算是有着些许的缘分，我也给你们点造化吧。”
　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　听到宋清的话语，一老一少赶忙跪倒在地，磕头如捣蒜，不断的叩拜起来。
　　眼前的这位，那可是连他们的先祖——太阳圣皇都需要尊敬的对象，那随便给他们的造化，想来都是非同凡响！
　　宋清右手一番，顿时有着两张读书卡出现在了他的手中。
　　他将这两张读书卡仍给二人后，说道：“这是两张读书卡给你们，只要将你们将自己的神识烙印在其上，心中默念‘移动’，便可随时传送到我那书屋里，看书获得造化。”
　　顿了顿，宋清又看向了那老者，道：“借助这读书卡，你可以进入一个名为珍宝阁的平台，在那上会有你所需之物，言尽于此，你们好自为之。”
　　话罢，宋清大袖一挥，卷着太阳圣皇的残念与棺椁，消失在了大殿之中。
　　好半晌不见有动静，那老者与青年这才偷偷的抬起头来，但是却发现大殿内早已没了对方与自己先祖的身影。
　　这时，没有了太阳圣皇的力量支持，那尊太阳圣塔亦是收敛了自身的光辉，降落到了大殿之中。
　　显然，这件极道帝兵被太阳圣皇留给了自己的后人，生怕再发生之前的那种事情。
　　看着金光璀璨，弥漫着混沌气，不断沉沉浮浮的太阳圣塔，老者只觉得有种不真实之感。
　　他伸出自己粗糙而干瘦的大手，轻轻的抚摸着太阳圣塔，老泪纵横的道：“我……我不是在做梦吧？”
　　前一刻，太阳神殿还即将传承断绝，但是下一刻，不但先祖重新现于世间，传下了《太阳圣经》，而且还为他们留下了自己的极道帝兵。
　　可以说，这世间再也没有比这更梦幻的事情了！
　　青年男子嬉皮笑脸的将自己爷爷搀扶起来，开口道：“太爷爷，您掐自己一把，不就知道是不是在做梦了？”
　　说完，青年男子便是“哎呦”一声，有些委屈的看向老者，“太爷爷，您踢我屁股干嘛！”
　　“嘿，小兔崽子，既然你知道疼，那就说明我没做梦！”
　　老者开怀大笑。
　　好半晌，老者这才收敛了笑容，看向了自己手中的奇异卡片。
　　这，可是那位前辈所赠的。
　　只见这卡片非金非玉，其上烙印着玄奥的道纹，透发出缕缕天地大道的韵味，哪怕他身为一代圣主，却也根本就看不透其虚实，甚至，就连是以什么材质所炼制出来的，他都辨认不出。
　　没有丝毫犹豫，老者直接将自己的神识烙印在了其上。
　　“轰！”
　　刹那间，一股信息凭空出现在了老者的脑海之中。
　　少顷之后，老者苏醒了过来，道：“原来，这就是前辈所留的造化！”
　　接着，他借助读书卡进入到了珍宝阁。
　　如今的珍宝阁之上，只有两件物品，其中之一，乃是一枚不完整的九妙不死药，另一件，则是天神果。
　　在使用了一次珍宝阁后，宋清这才发现，只要物品在珍宝阁上架之后，珍宝阁便会自主的将之复制。
　　也就是说，只要宝物足够，可以不断的购买此物，而毋需重新上架。
　　当然了，由于这种方式借助了系统的力量，所以，除了第一次真实的物品，之后的交易，珍宝阁都会直接抽取八成的利润。
　　不过，宋清作为书屋的掌柜，自然是不会被抽取利润的。
　　而这，也是为何宋清再将自己的天神果，交给了叶凡之后，还会拥有的原因。
　　这一刻，那老者在看到珍宝阁上的两枚神果之后，呼吸顿时急促起来。
　　无论是可以让人寿元增加千年以上的半神果，还是那足以让他直接斩道的天神果，都是他眼下所急需的物品，就是那价格稍微的贵了些。
　　“机会实在是难得，反正已经有了先祖的帝兵，我就将那件传世圣兵给卖掉吧！”

第两百八十三章 收扶桑神树（为【剑**天下**】大大加更）
　　北海，漆黑如墨，大浪碎云，黑涛连天，浩瀚无边。
　　在那黑的渗人的海水之中，偶有古兽出没，露出如巨岳一样的部分躯体，景象无比骇人。
　　宋清的神念分身从天边走来，站立在大海之上，目光穿透无尽虚空，扫视着四周。
　　下一刻，他便是找到了，太阳圣皇所给出的那副星图之中，标记着的汤谷所在。
　　宋清脚步随意的向前一踏，整个人便是消失在了原地。
　　当他再次出现之时，已然来到了一处神秘的海域。
　　一座古岛坐落在黑色的海域之中，上面生机勃勃，各种古药遍地，仿若无尽，药香扑鼻而来，让人毛孔舒张，如受洗礼。
　　最让人震撼与心动的是，在岛中有一株黄金古木耸立其中。
　　只见这株古木，只有一条主干，高不过六丈，然而却比山岳还要雄浑。
　　其通体呈现金黄之色，仿若由道劫黄金所雕铸而成，满树的黄金叶片耀眼，密集堆叠，轻轻摇拽间，仿若漫天的星辰落下，散发着流光溢彩。
　　在这株古木之上，更是有着黄金雾气缭绕，朦朦胧胧，气象万千，那是浓郁到极致的太阳圣力在流转，拥有莫大的无穷伟力，似乎可以开辟宇宙洪荒，演化三千古世界一般。
　　显然，这株古木，便是扶桑古神树，也是太阳神树！
　　它尽管不结果实，不长圣药，但是却与其他的不死神药一样，拥有可以让一位大帝活上两世的奇异之力。
　　并且，因为扶桑神树拥有着宇宙之中，最本源的一种力量——太阳圣力！
　　所以，它在所有的不死神药之中，堪称是最具杀伤力的一种，哪怕寻常的准帝对上它，亦不是对手。
　　“轰隆隆！”
　　风雷阵阵，在那古木的上方，有着一片古殿显现，朦胧而不清晰，如在云雾中，又像是在另外一个世界。
　　昔年，太阳圣皇便是在汤谷之地的扶桑神树之下，日夜感悟太阳大道，方才得以证道大帝！
　　此后，扶桑神树便是一直伴随在太阳圣皇的左右，直到圣皇坐化，方才重新来到了此地。
　　这个古殿，便是当初太阳圣皇所遗留的行宫。
　　当然了，说是行宫，实际上却简陋无比，就是当初他证道之时，再次遗留的一处木屋罢了。
　　宋清打量着前方的太阳神树，轻声自语道：“也不知道，这株太阳神树，能否被我培养成一株世界树！”
　　相对于遮天世界的修士来说，宋清却是要比他们更加了解这太阳神树。
　　在《完美世界》当中仙古与乱古交替的时期，九天十地曾有一株太阳神树，蜕变成了世界树。
　　世界树，那可是可以开辟出一个宇宙的太古神树，比之不死仙药还要珍贵，其上栖居的生灵，那可都是纯血的真龙、鲲鹏与金乌这般，堪比仙灵般的存在。
　　有世界树的世界，与无世界树的世界，将会全然不同。
　　有世界树存在的世界，世界树会自主的调整世界的一切，不但整个世界将会稳定无比，自然而然，整个世界便可承受修为更高的修士。
　　而且，世界树还会不断地向外开辟与扩大自身的世界，如此一来，整个天地的环境自然便会越来越好，甚至还会演变出长生物质来。
　　也根本不用去担心，整个世界会因为天地本源的不足，而不得不因为自我调整而直接陷入末法时期。
　　也就是说，一旦将这株太阳神树培养成了世界树，那么这个世界，便可以直接让人成就真仙，而毋需再走九世红尘为仙的道路！
　　“收！”
　　宋清心念一动，整个扶桑神树便是直接连根拔起，不断缩小之后，被他收入到了手中。
　　收取了太阳神树，宋清脚步再次踏出，消失在了原地。
　　“轰隆！轰隆！”
　　失去了扶桑神树后，整个汤谷之地开始在震颤之中缓缓下沉，没入北海海眼之内，消失不见。
　　……
　　宋清漫无目的的踏空而行，不多时，竟是来到了太清圣境玄都洞八景宫。
　　看着八景宫内空无一人，只有一头青牛大妖，宋清这才想起了，这个时间段，尹天德还没有来。
　　如今他所来到这紫微帝星的时间，乃是原著中叶凡来此的二十二年前。
　　当下的时间段里，太阳圣体叶瞳和他的姐姐尚还没有出生。
　　而距离尹天德出现，则是还有着十二年的时间。
　　自然，也尚还无人通过老子的考验，获得八景宫内所遗留的传承。
　　准帝的传承，宋清尚还没有放在眼中，自是不会去继承，反倒是对于这尹天德的身份，他还有着几分的兴趣。
　　原著之中，并未提及尹天德的具体来临，但是他第一次现身，便是在这紫微帝星，当时他的实力便已经可以横扫各方教主，更是直接去继承了老子的传承。
　　所以，宋清怀疑，这尹天德极有可能便是来自于地球。
　　为何如此猜测？
　　因为老子在两千多年前，西出函谷关，紫气浩荡三万里。
　　他在临走之前，将自己所著的《道德经》，留给了一位叫做尹喜之人。
　　而这位尹喜，曾追随老子一同向西而去。
　　那尹天德姓尹，又是直接来到紫微帝星继承了老子所遗留的传承，所以，宋清猜测，对方极有可能，便是尹喜的后人，之前曾经修炼过老子所遗留的准帝经。
　　至于如何来到了这紫微星域，恐怕是借助老子当初所遗留的传送法阵。
　　离开了八景宫，宋清开始继续前行。
　　很快，他又来到了广寒宫。
　　广寒宫，在神话故事中，乃是对月亮之上的宫殿的称呼。
　　紫微帝星之上的这个传承，敢以广寒宫自居，自是相当的不凡。
　　它乃是紫薇星古老传承的大教之一，与北斗星域的无上圣地、荒古世家等同，皆是由大圣所创建。
　　不用多说，宋清来此，自然是为了广寒宫圣女，同样也是号称紫微古星域第一美人的伊轻舞而来的。
　　准确的说，他是为了自己的书屋揽客而来，并非是好奇对方这个人。
　　当即，宋清便是向前踏出一步，消失在了原地。

第两百八十四章 无题
　　广寒宫深处，一座浮空的阁楼之内。
　　“咚~咚~~咚……”
　　琴音泠泠，飘荡而出，吟猱余韵，细微悠长，优雅动听。
　　余音绕梁久转而不绝，可洗涤他人灵魂，让闻听者情不自禁，便会陷入一种难以言明的空明境地中。
　　这抚琴之人，乃是一位足以让日月失色、让山河暗淡的少女。
　　她那瓜子脸如玉石一样洁白无瑕，眼眸之中充满了灵秀，乌发如绸缎一样光亮，眉心有一点灿灿生辉的红痣，平添了无尽灵气。
　　这种美不应出现在世间，让人有种不真实感，她没有一点的瑕疵，如洛神转世，延颈秀项，皓质呈露，明眸善睐，瑰姿艳逸。
　　她便是广寒宫的圣女——伊轻舞，亦是有着紫微星域第一美人的称号。
　　琴音叮咚，好似一个个跳动的神符，从伊轻舞的纤纤玉指之下淌出，勾勒出一幅祥和宁静的画面，空明而又灵动。
　　清冷的月华洒落，让她那白皙如玉的肌肤，流动出晶莹的光泽，使得她好似有暖玉雕琢而成。
　　除此之外，更有丝丝缕缕奇异的馨香，扑鼻而来，让人浑身毛孔舒张。
　　宋清尽管来到这里了一会儿，但却没有去破坏这份道境，只是静静的欣赏。
　　许久之后，一曲弹罢，宋清欣然鼓掌。
　　“啪！啪！啪！”
　　听到鼓掌声，伊轻舞娇躯一颤，猛地抬起头来，向外看去。
　　只见，在她身前不远处，竟然不知道什么时候，多出了一道虚幻的人影。
　　那虚影白衣胜雪、缥缈不凡，尽管整个人的身上笼罩了一层迷雾，但是却隐隐可以看出他是个男子。
　　伊轻舞眸光闪烁，不动声色的站起身来，一双纤细的玉手被衣袖所遮掩，微微藏于身后，将一件传信的玉佩捏碎。
　　这时，一缕微风袭来，使得她神衣飞舞，显露出了那修长而曲线饱满的身段。
　　宋清内心感慨：“不愧是紫薇第一美人，如此玉肌仙骨，也就比颜如玉、瑶池圣女差了那么一丝罢了。”
　　“你是何人？”
　　伊轻舞黛眉微瞥，轻启红唇，声音好似神凰轻鸣，清脆悦耳。
　　一位神秘的男子，深更半夜来到自己的闺房，她可不相信，对方没有什么别的企图。
　　尤其是紫微星域，那可是有着人欲道这种“邪恶”的传承存在。
　　昔年，人欲道出了一位强大的修士，几乎把紫微星域所有貌美的女子都抢了个遍，这其中便有她们广寒宫的某代圣女。
　　“我乃是北斗星域一家书屋的掌柜，今日闲来无事，神游太虚，见此星惊现帝威，心有所感，便来到了这紫薇星域。”
　　宋清看向伊轻舞，含笑开口道：“也罢，相见即是有缘，今日就结个善缘吧，持此卡心中默念“移动”，便可来到北斗星域寻我。
　　我那书屋之中，有天书十数卷，其内蕴含造化无数，获得小机缘者，成圣做祖不在话下，能得大机缘者，更是可以证道不朽！”
　　话罢，立刻便是有着一张读书卡凭空出现，漂浮在了伊轻舞的身前。
　　对于宋清的话语，伊轻舞自然是不以为然。
　　北斗星域她也曾听说过，那里距离这紫微星域，不知道有多远的距离，哪怕是她们门中的长辈，亦是无法横渡虚空到达那里。
　　她猜测，对方估计是不知道从哪里听到了北斗星域的消息，便装作是来自域外的高人，想要以此来吸引自己的注意力。
　　可惜，自己可不是那种没有见过世面的小姑娘，会被对方三言两语就给骗到。
　　尤其是对方所吹嘘的，还什么“成圣做祖不在话下”，古之圣贤要真这么容易就能成为，这天底下岂不是到处都是？
　　不过，师父与长老她们，怎么都这么久了还不来啊？
　　看来我还得继续拖延时间啊！
　　这样想着，伊轻舞便是仔细打量起自己身前的卡片来。
　　一看之下，她顿时就露出了一脸错愕的表情。
　　因为，她发现自己竟然不识得这张卡片。
　　伊轻舞冷笑一声，内心暗道：“没想到准备的还挺齐全啊！”
　　宋清有些好笑的说道：“你也不必拖延时间了，她们根本就来不了。”
　　听到宋清的话语，伊轻舞面色一沉，内心有种不妙之感，问道：“你把我师父她们怎么了？”
　　按道理来说，只要她发出消息，只需要一瞬间，她的师父便会出现。
　　如今已经过去了十几息的时间，但是却依旧并未有一人出现在此地。
　　“该……该不会是，出什么意外了吧？”
　　想着想着，伊轻舞不禁内心隐隐有些担忧起来。
　　“哎！一切都是修为说了算啊！”
　　宋清内心叹息一声，直接散开了一丝的威压。
　　“轰！”
　　刹那间，便是有着一股至高至大的神圣磅礴气息，从宋清的身上散发出来。
　　这气息实在是太过可怕，仿若天威降临一般，充满了强大的压迫之感，让人窒息与战栗。
　　“这……这……”
　　在这气息出现的瞬间，伊轻舞便是感觉自己的身上，好像背负了一座太古神山，灵魂不断颤抖之中，竟是生出一种俯首叩拜的冲动！
　　她感觉对方身上的这股恐怖威压，简直与之前所出现的太阳圣皇的威压一模一样，都是那么的至高无上，不可侵犯。
　　伊轻舞美眸看向前方，直接前方的那道身影，仿佛与天地相合，天地大道规则浮现，秩序神链交织，璀璨的神虹几乎让人无法直视。
　　尤其是对方的那双眼眸，其内竟是有着宇宙开辟、诸天演变、羽化飞仙等异象浮现，让人不自觉的便会沉沦其中。
　　“大……大帝？”
　　伊轻舞口中惊呼，没有丝毫犹豫的匍匐在地。
　　只是，此刻她的内心，却是没有多少的喜悦，反而充满了苦涩：“没想到，我竟是如此的有眼无珠，不识大帝真面目！”
　　伊轻舞感觉老天像是给她开了个玩笑，明明让她见到了一位真正的古之大帝。
　　但是却又在这种境地下见到的，甚至对方想要给她造化，自己还将对方当做是了骗子。
　　“有实力，才有说服力啊！”
　　宋清颇为感慨的道。
　　人们对于实力的崇拜与追求，使得人们只会盲目的相信实力，没有实力的人，连句话都没人相信。
　　就像是一个普通人和一位皇帝，同时指正一位不同的凶手，人们都会去相信皇帝的话语，而不相信普通人，哪怕，对方所指正的，乃是真正的凶手。

第两百八十五章 回归
　　见阁楼内许久不见动静，伊轻舞缓缓抬高了些头，用眼睛余光扫视了一下前方，却是发现那里早就没了身影。
　　“哎！”
　　伊轻舞轻叹一声，脸上写满了苦涩。
　　突然，她想到了什么，猛地抬起头来，四处观望，似乎在寻找着什么。
　　当伊轻舞的目光落在那张卡片之上后，顿时大大的松了口气，面上也是多出了一丝开心的笑容。
　　伊轻舞站起身来，双手抓住卡片，放在了心口，轻声自语道：“幸好还有这张卡片在！”
　　这可是一位古之大帝所留的卡片，更是蕴含了成圣的机缘，她自然是在意的很。
　　“嗖！”
　　这时，一道急促的破空之声响起，光芒一闪间，便见一位身着华丽宫装的中年美妇，从阁楼之外飞了进来。
　　与此同时，这处浮空的阁楼外，更是接连有着十多位年纪不同的女子，正朝着此地赶来。
　　“轻舞，可曾发生了什么？”
　　这宫装美妇浑身散发着可怕的气息，目光四处打量着四周，似是在寻找可疑人员。
　　见到来人，伊轻舞立刻行礼道：“轻舞，见过师尊！”
　　广寒宫宫主刚欲再次开口询问，突然，她的目光落在了伊轻舞手中的读书卡上，问道：“轻舞这是何物？”
　　闻言，伊轻舞语出惊人的道：“师尊，轻舞方才遇到了一位古之大帝，而这卡片便是大帝所留！”
　　“大帝？”
　　听到自己徒儿的话语，广寒宫宫主眉头一皱，开口道：“轻舞，将方才所发生的一切告知于我。”
　　“是，师尊！”
　　伊轻舞当即便是将方才所发生的告知了自己的师尊。
　　不过，她也隐瞒了自己的有眼无珠。
　　听罢，广寒宫宫主顿时喜笑颜开，很是赞赏的道：“轻舞吾徒，你可真不愧是我广寒宫万年来的第一人啊，以后广寒宫交给你，为师也能放心了！”
　　尽管自己师尊这么说，但是伊轻舞自己却是没有往心里去。
　　因为，此前她的师尊，可从未说过如此之话，这一切，全都是大帝光环加持的。
　　伊轻舞好奇的问道：“师尊，那位……真的会是一位古之大帝吗？”
　　思付少许，广寒宫宫主开口说道：“能无声无息间穿过我广寒宫的护宗大阵，并瞒过所有修士来到这里，并且还能爆发出极道仙威，这般的存在，就算不是真正的古之大帝，那也是一尊准帝了！”
　　说到这里，她不禁叮嘱道：“徒儿啊，不管那位是不是真正的古之大帝，那都不是我们广寒宫可以得罪的对象，你可一定要小心小心再小心！”
　　……
　　与此同时，宋清又是在紫微星上送出了两张读书卡之后，便将自己的神念分身召回了书屋。
　　“叮咚！检测到大圣兵一件，可兑换道衍点数：五千一百万点，是否进行兑换？”
　　听到系统的声音，宋清便知道，这定然是那太阳圣皇的后人，正在为买珍宝阁内的残缺九妙不死药与天神果而兑换货币。
　　这么大一笔收入，宋清自然是没有丝毫犹豫，直接选择了同意。
　　“叮咚！交易已成功，恭喜宿主获得道衍点数：五千一百万点！”
　　一下子进账五千多万道衍点数，宋清一下子便乐开了花。
　　当然了，那枚残缺九妙不死药与天神果的价格，自然是没有五千一百万道衍点这么多，仅仅只有一千七百万点。
　　但是，在那珍宝阁之上购买宝物，如果不是直接付出纯净源和神源的话，需要先在宋清这里兑换成虚拟货币，才能够进行购买。
　　毕竟，别人拿了一件大圣兵过来，他总不能只收取三分之一件吧？
　　反正剩下的余额，还会直接打到对方的读书卡上，而不会消失。
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜累计获得道衍点数：一亿点，系统已升级，当前等级：6级。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《凡人修仙传（下册）》，兑换价格：一百万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《神墓（下册）》，兑换价格：二十万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《长生界（上册）》，兑换价格：一万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《长生界（中册）》，兑换价格：十万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《长生界（下册）》，兑换价格：八十万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《武动乾坤（上册）》，兑换价格：一万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《武动乾坤（下册）》，兑换价格：十万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《大主宰（上册）》，兑换价格：一万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《大主宰（下册）》，兑换价格：二十万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《阳神（上册）》，兑换价格：五万点道衍点数。”
　　“叮咚！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《阳神（下册）》，兑换价格：八十万点道衍点数。”
　　“叮咚！系统6级，每隔一个月可自动刷新一本书籍，书屋掌柜可自行进行购买。”
　　系统再次升级，宋清自然是又获得了一次修为升级的机会。
　　“眼下那枚流星泪还没有完全炼化，炼化完后，我的修为足以提升到真正的仙王层次，所以，这次修为提升的机会，还是等到我晋升到仙王境界以后再说吧！”
　　这样想着，宋清便是放弃了立刻提升修为的机会，他要将这机会最大化的利用。
　　毕竟，如今他的修为在遮天世界已经处于天花板，就算是帝尊出现，也不是他的对手，自然不着急去提升。
　　“系统，兑换所有书籍！”
　　“叮咚！书籍兑换完毕，已扣除相应道衍点数。”
　　系统的声音刚刚落下，刹那间，便是接连有着金光在书架上亮起。
　　待金光消散过后，十一本崭新的玄奥书籍，便是出现在了一旁的书架之上。

第两百八十六章 太阳圣皇的好奇
　　做完了这些，宋清这才将太阳圣皇召唤到了书屋内。
　　太阳圣皇刚一来到书屋内，便是好奇的打量起来。
　　入目处是一个相当简陋的房间，里面空荡荡的，只有一套木质的桌椅，一个破旧柜台，一个书架，以及一个盆景。
　　当太阳圣皇的目光从那盆景之上扫过，顿时微微一凝，“不死山？悟道茶树？玄武不死药？”
　　不死山这处生命禁区，自太古初期便已经存在了，比他成道还要早。
　　太阳圣皇虽然是在紫薇帝星成道，但是作为一位君临宇内的太古皇，自然也是来到过北斗星域，曾见到过一次，倒也并不陌生。
　　只不过当时他已经有了一株不死神药，所以倒也没有打那两株不死药的主意。
　　没想到，如今那两株不死神药竟然与一部分的不死山，被这位神秘的前辈炼制成了一个盆景。
　　而就在太阳圣皇观察书屋的时候，宋清则是用上次没有用完的仙泪绿金矿，再次熔炼出一个花盆。
　　接着，宋清又将那株扶桑神树召唤出，给栽到了花盆之中，放置到了门口。
　　顿时，便是有着道道金光自扶桑神树之上扩散出来，使得书屋内平添了几分的光亮。
　　看到这一幕，太阳圣皇嘴角不禁抽了抽。
　　哪怕他当初贵为万族圣皇，亦是没有这般的暴殄天物过！
　　宋清指了指旁边的书架，对太阳圣皇道：“书籍都在那边，可以随意的去挑选！”
　　太阳圣皇点了点头，来到了书架前。
　　看着这一本本的书籍，他竟是生出一种感觉，好像这些根本就不是书籍，而是一个个真实存在的奇异世界！
　　“《仙逆》、《完美世界》、《西游记》、《求魔》、《凡人修仙传》……”
　　太阳圣皇目光从一本本书籍上扫过，这每一本的书籍上都有着一道身影。
　　其中许多身影所散发出的气息，哪怕连他都感觉有些心惊。
　　“难道这些人，许多都是真正的仙人？”
　　太阳圣皇收回了目光，如此多的书籍，他也感觉有些眼花缭乱，不知该如何的去选择。
　　涉及到自己的复活，所以太阳圣皇很是认真的询问道：“前辈，不知我该如何选择？”
　　“我哪儿知道哪本书籍能够让人复活……”
　　宋清内心暗道。
　　不过，他面上却是并未表露分毫。
　　而他作为“高人”，自然也不能说不知道。
　　宋清略一思索，斟酌的道：“运之一道，太过虚无缥缈，每个人都有自己的运道与缘分，你能从哪本书籍之中获得机缘造化，哪怕我也无法预料。”
　　说到这里，他将目光落在了太阳圣皇的身上，“这一切都无法强求，与其到时候平增烦恼，还不如顺其自然。”
　　太阳圣皇嘴角抽了抽，总感觉这位前辈此刻就像个神棍。
　　“嗡！”
　　就在这时，一道氤氲之光凭空出现，顿时引起了太阳圣皇的注意。
　　他目光回望之下，却见在他的身旁，正有一位妖怪在看着书籍。
　　而那氤氲之光，便是来自于这个妖怪的身前。
　　连宸的存在，自然是没有被太阳圣皇放在眼中，哪怕他的体内流淌着帝血，却也依旧不足以让太阳圣皇放在眼中。
　　所以一进门后，连宸便被无视了。
　　实际上，若不是他此刻获得了造化，恐怕都不会引起太阳圣皇的关注。
　　太阳圣皇目光灼灼的盯视着那道氤氲之光，从这奇异的光芒之上，他感受到了一股可以创造天地万物的造化之力。
　　这股造化之力，远远超过了此方世界的层次，就好像是本来就不属于这个世界一样。
　　正因如此，哪怕以他的目光，都无法将其看穿，只能够隐隐的感受到，那氤氲之光内，正有着东西正在被孕育而出。
　　太阳圣皇眸光闪动，内心暗道：“这就是所谓的机缘造化了吗？果然很是神奇！”
　　少顷之后，连宸身前所凝聚的氤氲之光，终于消散了。
　　只见在太阳圣皇的目光之中，一枚约莫人头大小的绚丽光团，便是悬浮在了庞博的身前。
　　这枚光团绚烂无比，宛如太古星辰，散发着恐怖的波动与大道法则，仿佛天地间的能量，都凝聚在了其中。
　　不过，太阳圣皇却是可以看到，那绚丽的光团之内，有着一枚晶莹剔透的丹药。那丹药宝气冲天，其上弥漫着一道道玄妙的纹路，散发出如银河般的奇异雾气，一看便不是凡俗之物。
　　除此之外，阵阵宛如实质般的奇异药香，迎面而来，让人闻之便会精神大振，毛孔舒张。
　　“这枚丹药所运用的炼丹术，完全与此方世界不同，就连炼制的材料也是不属于此界。”
　　太阳圣皇有些惊疑的道：“本来这种丹药应该是无法让此界修士服用，因为天地规则不同，但是，在那股造化之力的转换之下，却是完全改变了其内的规则，这股力量……真的好可怕！”
　　“嗡！”
　　那丹药轻轻一震，立刻光芒大盛。
　　紧接着，它竟是直接化作了一道背负着双手是苍老身影。
　　这身影身着朴素袍服，绚丽的长发共有二十二色，好似一团多彩的火焰，浑身散发着一股强大的气息。
　　“丹药化作了生灵？”
　　看到这一幕，太阳圣皇眼中的好奇之色却是更浓了。
　　在此方世界，虽然丹药的品阶越高，便越是灵动，却也根本无法化作生灵。
　　在太阳圣皇望来的瞬间，那本来还傲然而立的苍老身影，猛地转过头来，目光惊恐的看向对方，就好像对方是什么极为可怕的存在一眼。
　　紧接着，光芒一闪，它竟是又化作了一位倾国倾城的女子，瘫倒在地上，一副柔弱可怜的样子。
　　“灵智竟然还挺不俗！”
　　太阳圣皇眼中的好奇之色更浓。
　　他随手一挥间，那女子的身影消散，重新化作丹药飞入到了他的手中。
　　“吱吱~”
　　那枚丹药显然并不甘心被吃掉，又是变成一个小兽，可怜兮兮的在太阳圣皇的手心求饶。
　　而这时，连宸也正好苏醒了过来。
　　当他睁开眼后，却是发现自己所获的造化，竟是到了他人的手中。
　　若是在外界他早就骂出来了，可这里不是别的地方，随便一个陌生人，都有可能是一位古之圣贤，乃至是准帝般的存在。
　　他就算是不乐意，却也不敢多说些什么，只是在旁眼巴巴的瞅着太阳圣皇。

第两百八十七章 帝品丹
　　感受到连宸的目光，太阳圣皇随手将手中的小兽扔了过去，道：“怎么？还怕我将你这丹药给昧了啊？”
　　“没有，没有！”
　　连宸赶忙接过小兽，摇头说道。
　　对方虽然并未显露半点的修为，但是对自己这丹药如此不屑一顾，显然又是一位大佬人物。
　　他此次所获得的造化，便是斗破世界中，最后一位斗帝陀舍古帝，所炼制的那枚帝品雏丹。
　　当然了，经过系统的完善，这帝品雏丹已经是成品丹，说是帝品丹也不为过。
　　根据系统的介绍，他在大成王者的层次服用了这枚丹药后，便可直接让他跨过圣域壁垒，成为一位仙台第四冲天境界的圣人。
　　这种丹药若是放到外界，足以引起一阵轰动，各大圣地世家所隐藏的王者级活化石，保准一个个都会跳出来抢夺。
　　但是，这般的丹药，自己身前的老者，却只是单纯的好奇，而没有半点的贪婪，显然是并未被对方放在眼中。
　　已经获得了想要的造化，连宸也没有心思继续在书屋停留。
　　他冲着太阳圣皇笑着点了点头，便是转过身来。
　　瞬间，连宸便是看到了书屋门口摆放的那株扶桑神树，其上散逸着的太阳圣力，简直比一位古之圣贤还要可怕。
　　“嗯？”
　　他眼睛直勾勾的盯着扶桑神树，有些难以置信的道：“这……这莫非是太阳神树？”
　　不过，他一想到这里是宋清的书屋，就不奇怪了。
　　宋清可是一位真正的仙人，就算是把整个世界的不死神药，都收拢到书屋内，也没有什么好奇怪的地方。
　　随即，连宸便是拜别了宋清，然后借助书卡离开了。
　　连宸走后，太阳圣皇重新将目光落在书架上。
　　许久之后，他终于选定了自己所要观看的书籍。
　　“就这本了。”
　　太阳圣皇道了一声，从书架上，将《长生界（上册）》取下，翻看了起来。
　　【世上谁人能不死？
　　任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅，任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化为一捧黄土。
　　不过，关于长生不死的传说，却始终流传于世。
　　故老相传，超脱于人世间之外，有一个浩大的长生界……】
　　“长生界？长生的世界？难道这世间，一切的生灵都必须要在特殊的世界才能够长生吗？”
　　看到简介后，太阳圣皇轻声自问，他想起了传说之中的成仙路与仙域。
　　摇了摇头，太阳圣皇正式翻开了书籍，观看了起来。
　　“十五月圆之夜，一代天骄神女兰诺，将在昆仑红尘峰斩断尘缘，破碎虚空而去……”
　　伴随着太阳圣皇全身心的沉浸到书籍当中，顿时，他手中的书籍金光大盛，将他整个人都笼罩在内。
　　太阳圣皇只觉自己眼前一黑，下一刻，当光明再次显现之时，太阳圣皇便是发现，自己自己的心神，在一股奇异之力的牵扯之下，竟是进入到了一处神秘的世界。
　　“咦？”
　　太阳圣皇轻咦一声，暗道：“这里的书籍果然神奇，竟然让我进入到了其他的世界之中，我这就看看，此处世界有什么不同的地方吧。”
　　……
　　外界，书屋内。
　　就在太阳圣皇沉浸在书中世界之时，又是接连几道九彩光门凭空出现，便见三男一女，总共四人从光门内走出，来到了书屋之中。
　　他们四人刚一出现，便是相互打量起来。
　　“广寒宫圣女伊轻舞？”
　　“你是……伊轻舞？”
　　三位年轻男子在看到那女子的瞬间，立刻便是惊呼出声。
　　没办法，伊轻舞在紫微星域，可是没有哪个修士不“认识”的。
　　闻声，伊轻舞便是知晓，这三位男子应该与自己一样，都是来自紫薇星域。
　　伊轻舞眸光落在了三人的身上，其中有一人她隐隐有种熟悉之感，而另两位却是从未见到过。
　　“你是……太阳神教的神子妘灏？”
　　伊轻舞看向那有熟悉之感的男子，略一思索，便是认出了对方的身份。
　　妘灏含笑开口道：“正是！”
　　说话间，他看向自己身旁的另外两位青年男子，问询道：“不知两位兄台是？”
　　“在下燕一夕！”
　　其中一位身着月白包衣的俊美男子笑道。
　　这是一个笑起来很迷人的男子，对少女很有杀伤力，一嘴雪白的牙齿，儒雅的举止，充满了优雅的气质。
　　不过，在听到他的话语后，妘灏与伊轻舞二人，却皆是面色一变。
　　妘灏还好说，只是面色有些古怪起来，说起来他们太阳神教与人欲道倒是没有什么交集，更是不曾生出仇隙。
　　而伊轻舞却是面色阴沉，显然对燕一夕没有什么好感。
　　毕竟，人欲道的一位前辈，曾经强行掳掠走了一位她们广寒宫的圣女，并对她做出了某种不可描述之事。
　　这种性质实在是太过恶劣，自然是让她生不出什么好感，若非这里乃是古之大帝的地盘，她说不准都要直接对这种人欲道的败类出手了。
　　“哈哈，师兄，我早就说了，对付轻舞姑娘这样的美人，只能用强哦！”
　　这时，另一位身着五色神衣的男子眸光妖异，一脸邪气的开口道。
　　“哼！”
　　听到对方如此赤果果的话语，伊轻舞顿时冷哼一声，目光之中更是有着寒芒闪烁而起。
　　若非是碍于地方不对，她早就出手对付这两个淫贼了。
　　燕一夕面色一沉，看向自己的师弟，道：“厉天，我可没有你这样的师弟！”
　　在他看来，对方修炼人欲天功，早就与人欲道之前劫掠各家圣女的那位前辈一样，堕落成了人魔，不应继续交往。
　　“师兄，你这人就是假正经，真没意思！”
　　厉天淡淡的说道。
　　不过，他也知道眼下是在一位大前辈的地盘，所以，也并未继续乱说话。
　　他们说话间，还不忘偷偷的打量着四周。
　　对于这四周的环境，他们自然是相当的失望。
　　这间书屋在他们看来，那简直是简陋的不能再简陋了，比之许多凡人的店铺尚还不如。
　　但是他们皆是知道那位前辈的可怕，所以倒也并未流露出半点的不屑来。
　　突然，他们四人的目光落在了扶桑神树之上，顿时便是一滞。

第两百八十八章 选定书籍
　　“这是……扶桑古神树？”
　　伊轻舞檀口微张，很是吃惊的道。
　　“按照先贤的记载，这种不死神树诞生于我紫薇的北海汤谷之地，没想到竟然会在这里出现了。”
　　燕一夕满脸震撼。
　　寻常人若是得到了这般的无上神物，定然会好好的保管，但是眼下，却是就这么放置在门口当盆栽。
　　“这花盆……该不会是仙泪绿金吧！”
　　厉天打量着花盆，充满邪气的脸上，眼珠子都快掉下来了。
　　妘灏倒是很淡然，因为这株不死神药，本就是自己先祖亲自开口，将之送予那位前辈的。
　　此刻，连他的先祖都在这里看书，扶桑神树在这里自然也没有什么意外的。
　　至于仙泪绿金做花盆又怎么了？
　　要知道，这位前辈可是连他的先祖——太阳圣皇都需要仰仗的存在。
　　哪怕如今的太阳圣皇，早已坐化多年，只剩下了一些的残念，但毕竟曾经是一位太古圣皇，完全复苏之后，依旧可以暂时唤来当初的道果，化作帝级战力。
　　众人收敛了心神，走上前来，施礼道：“我等见过前辈！”
　　“都起来吧！”
　　宋清从摇摆椅上站起身来，对众人说道：“我这里既然是一家书屋，那么在我这里看书，自然是需要缴纳费用的。
　　只要你们缴纳了相应的看书费用，便可去旁边挑选书籍、获得造化，这费用可以是任何有价值的物品，比如纯净源、神源、大药、丹药与法宝等。”
　　听到宋清的话语，众人倒是没有生出什么不满来。
　　他们可是深知，这个世界上，并不会出现天上掉馅饼的事情来。
　　再说了，这里看书的价格也并不贵，小册书籍一个时辰也才一百斤纯净源。
　　伊轻舞素手一挥，率先取出了一件法宝，将之放置到柜台上。
　　伊轻舞美眸看向宋清，轻笑道：“前辈，这是晚辈此次看书的费用。”
　　她不愧是紫薇第一美人，那一颦一笑，都可以让明月无光，让星辰隐去，世间一切事物都因此而失去了光彩，唯有她明艳绝丽。
　　一瞬间，旁边的三人皆是目光一愣，眼中更是有着惊艳闪过。
　　其中妘灏已经结了婚，并且因为宋清的存在，所以他只是微微一愣便挪开了目光。
　　但是燕一夕与厉天二人，本就倾心于伊轻舞，所以一下子便看痴了。
　　“叮咚，发现王者之兵一件，可兑换道衍点数：一百三十万点，是否进行兑换？”
　　宋清心念一动，便将这件法宝兑换成了道衍点数。
　　“好了，你可以去看书了，借助读书卡可以随时查看余额。”
　　宋清微微点了点头道。
　　这伊轻舞虽然是广寒宫的圣女，但毕竟还是一位四极秘境的小修士，能够拿出一件王者法宝，已经极限了。
　　这不，燕一夕与厉天也各自拿出了此次看书的费用，但是其价值却是远远不如伊轻舞。
　　“叮咚！发现半步大能级别法宝一件，可兑换道衍点数：六万点，是否进行兑换？”
　　“叮咚！发现极品九阳紫灵参一只，可兑换道衍点数：八万七千点，是否进行兑换？”
　　“兑换。”
　　宋清也将他二人的物品兑换成了道衍点数。
　　燕一夕与厉天的师门已经被灭掉，没有多少宝物也是自然的。
　　妘灏此次所来，持着的是他太爷爷的读书卡，上面还有着三千多万的余额，倒也不用继续缴纳费用。
　　他的太爷爷从珍宝阁买下两枚神果后，便直接开启了闭关，要借此突破到王者境界。
　　宋清指了指一旁的书架，对众人说道：“好了，你们自行去选择书籍吧！”
　　话罢，宋清转身躺在摇摆椅上，做起了咸鱼。
　　而这时，众人则是观看起柜台上的盆景来。
　　早在方才，他们便发觉，这个盆景的不凡。
　　毕竟，能以仙泪绿金炼制的花盆为承载景观之物，又岂会简单的了？
　　他们悄悄观察之下，自然便是看到了那位于山中的悟道古茶树与万岁不死药。
　　“嘶！”
　　这下子，众人皆是倒吸凉气，眼中更是弥漫着前所未有的震撼。
　　也不怪他们这般动容，这世间的不死神药本就无比稀少，寻找到一种都是极为困难，更何况是一下子见到三种了。
　　北斗星域的修士还好说，毕竟地方特殊，帝兵与不死神药都是扎堆的存在。
　　他们紫薇星域的修士，可以说许多人一辈子也都没有见到过不死神药的影儿，大多都是只在古籍之中看到过相关的记载罢了。
　　许久之后，众人这才回过神来，神情有些恍惚的来到书架前，开始挑选各自的书籍。
　　其中妘灏见自己的先祖正沉浸在书中，也没有贸然去打扰。
　　而伊轻舞和燕一夕人，连太阳圣皇都未曾见到过，就更不可能认出来了。
　　他们四人目光从一本本书籍上扫过，感觉这些书名，实在是太过奇怪，一点都不像是天功仙法之类的。
　　当然了，因为这些书籍都是系统特制的，所散发出的气息，所给人的感觉，都是相当的不凡。
　　尤其是那封面之上的人物，更是可以影响到众人，所以他们内心尽管有些古怪，倒也没有生出被骗的感觉。
　　“我就选这本《斗破苍穹（上册）》吧！”
　　很快，妘灏便是率先选定了自己所要观看的书籍。
　　他总感觉这本书籍之上，有什么他需要的东西。
　　伊轻舞扫了一眼对方挑选的书籍。
　　这本《斗破苍穹》她也看到过，所散发出来的气息，算是这些书籍当中最弱的一个了。
　　“我就选择它吧！”
　　伊轻舞上前一步，将《仙逆（上册）》抽出。
　　她之所以会选中这本书籍，便是因为这本书的气息，在这些书籍当中算是最强的几个，而且还放在最开始的位置，显然是非常不凡的书籍。
　　厉天冷哼一声，内心暗道：“哼！反正你们都说我是人魔，那我就看看这本《求魔（上册）》吧！”
　　当即，厉天便取下书籍，观看起来。
　　见其他人都选好了书籍，燕一夕思来想去，最后选定了《神墓（上册）》这本书籍。

第两百八十九章 获得造化
　　随着书屋内的众人都开始各自沉浸到书中世界，整个书屋再次开始变得安静下来。
　　时间缓缓流逝，很快，几天的时间便过去了。
　　太阳圣皇比其他人都先要看书，再加上他所看的书籍章数并不多，自然也是最先看完书籍的。
　　很遗憾的是，太阳圣皇第一次看书，并未获得什么造化。
　　作为一位曾经的太古皇，太阳圣皇的心性自然非比寻常，没有生出半点的遗憾之色。
　　他直接从书架上拿起《长生界（中册）》，再次看了起来。
　　而就在太阳圣皇再次沉浸到书中世界不久后，书屋内的其他书友，也终于各自将手中的书籍观看完毕。
　　伴随着手中的书籍自行闭合，妘灏也缓缓睁开了自己的双眼。
　　“嗡！”
　　与此同时，他身体猛地一震，便见一道氤氲之光，陡然在他的身前涌现而出。
　　在这氤氲之光出现的瞬间，其余三人亦是接连醒转过来。
　　当他们感受到一旁的异样之后，纷纷看了过来。
　　而这时，氤氲之光也终于开始消散了。
　　紧接着，众人便是感受到，有着灵魂波动涌现而出，相互凝聚之下，最终在妘灏的身前，化作了一卷虚幻的黑色卷轴。
　　这个黑色的卷轴之上，银钩铁画勾勒出了两个暗金大字，不过，众人却都并不认识，显然不是这个世界的文字。
　　众人看着这凭空出现的卷轴，心中暗道：“这就是所谓的造化了么？莫非是修炼之法？”
　　此刻，他们也已经有些猜测到了这个书屋的力量，那边是将书中世界的物品呈现在外界。
　　就在这时，妘灏身前那原本已经消散的氤氲之光，竟是再次涌现而出，又一次的吸引了众人的目光。
　　“还有？”
　　众人目光望来，有些好奇的道：“就是不知这次，所出现的又会是什么？”
　　只见在众人的目光之中，氤氲之光又一次的湮灭了。
　　“噗！”
　　这一次，出现的是一道森白的火焰。
　　这火焰说是火焰，但是刚一出现，众人便是感受到了一股极寒之意。
　　在这股极寒之意出现的瞬间，就连四周的温度都下降了许多。
　　但是仔细感受之下，那极寒之中，却是又蕴含着一股炙热，如此怪异的火焰，自然是引起了众人的好奇。
　　他们纷纷探出神识进行查看，瞬间便是感受到，在那火焰之中，蕴含了一股极为狂暴的毁灭之力。
　　这种力量相当的恐怖，就算是圣主级人物遇到了，恐怕也需要全力应付，甚至稍有不慎，便会直接身陨。
　　妘灏面带喜色的看着自己身前的两件物品，显然已经知道了自己此次所获得的机缘造化。
　　“《焚决》与骨灵冷火！真没想到，竟然是这两种机缘！”
　　妘灏感慨道。
　　看过斗破的都知道，《焚决》意味着什么，这可是只要不断地吞噬异火，便可进行蜕变的逆天功法。
　　而且，在吞噬异火的过程之中，修士的经脉会被不断的拓展，身体也会受到淬炼，就连修为也会有极大的提升，完全蜕变之后，还可以凝聚出万火之体。
　　妘灏虽然已经获得了《太阳圣经》这部古皇经，但是他自身却是没有太阳神体，无法将《太阳圣经》完全发挥出来。
　　如今修炼这《焚决》，反倒是可以让他拥有万火之体，并且，还可以让他的修为获得极大的提升。
　　当然了，若是单单只有这些，他肯定不愿意放弃修炼《太阳圣经》这种无上帝经。
　　经过系统的完善之后，修炼《焚决》与修炼其他的功法将不会起到冲突，也就是说，它们可以兼修。
　　而这，才是妘灏开心的原因。
　　至于那骨灵冷火就不用说了，这可是异火榜上排名第十一的异火，甚至就连当初以药尘的修为，收服这异火之时，都差点被烧死。
　　根据他的推测，药尘的实力必然是位于仙二大能之列，也就是说，这骨灵冷火一旦施展，普通的大能，若是在毫无防备之下被触碰，将会直接被烧死。
　　甚至，全力催动之下，足以威胁到圣主级存在的生命。
　　妘灏右手触碰了一下《焚决》卷轴，顿时，那卷轴便是化作一股股信息钻入到了他的脑海之中。
　　做完了这些，妘灏又是取出自己的读书卡，借助读书卡的力量，将那骨灵冷火给收走了。
　　而这时，终于又有一道氤氲之光出现了。
　　这道氤氲之光出现在了燕一夕的身前。
　　看到这一幕，燕一夕同样露出了欣喜之色。
　　他虽然不知道方才妘灏获得两种造化到底有着什么作用，但是看对方那兴奋的样子，显然是非同寻常之物。
　　而厉天与伊轻舞二人，则是因为造化没有出现在自己的身上，而略有些感到遗憾。
　　“我又会获得什么样的造化呢？会是神通还是法宝？”
　　燕一夕右手轻抚着下巴，内心暗暗思索起来。
　　“嗡！”
　　只见那氤氲之光猛地一颤，立刻变得暗淡起来。
　　见状，燕一夕赶忙目光盯视着自己身前，眼睛一眨也不眨，生怕会错过什么。
　　终于，氤氲之光消散了，露出了其内之物。
　　那是一个晶莹剔透的小人，通体散发着璀璨的神芒，宝光冲天，还有一种奇异的馨香，让人闻之便毛孔舒张，有种神清气爽之感。
　　哪怕众人并未探出神识，亦是可以感受到，那晶莹“小人”之上，所蕴含的浓郁能量，他们皆是见识不凡，能够猜测到，此物对于修士的修为提升，必然有着极大的裨益。
　　“这是神果？还是什么天材地宝？”
　　众人暗暗猜测起来。
　　不过，燕一夕却是辨认出了这是何物。
　　此物乃是神墓世界当中一枚七阶元婴果。
　　它凝结了七阶修士毕生的修为之力与生命之能。
　　七阶修士，在燕一夕看来，应该是四极秘境的修士。
　　若是能够将一位四极秘境修士全身的修为之力与生命本源炼化完毕，以他如今四极秘境第三重天的修为，就算无法晋升到化龙秘境，那么至少也会成为一位四极秘境大圆满的修士。
　　这可以说是省却了他数年的苦功。

第两百九十章 吞噬异火
　　众人见燕一夕的身前并未在此获得造化后，便将目光凝聚到了伊轻舞与厉天二人的身上。
　　如今，他们四人当中，妘灏与燕一夕都已经获得了属于自己的造化，还未获得造化的便只有他们二人了。
　　一息、两息、三息……
　　一直凝视了许久，众人都并未见那氤氲之光再次出现。
　　“这是怎么回事？”
　　厉天眨了眨眼睛，一脸懵逼的样子。
　　“前辈曾说过，能否在书籍中获得自己的机缘造化，全凭自身的运气。”
　　燕一夕嘴唇微微翘起，开口道：“看来你的运气，并不怎么好啊！”
　　听到对方的话语，厉天面色顿时阴沉下来，冷哼道：“哼！燕一夕，你不过是获得了一件一般般的造化罢了，有什么了不起的！”
　　“我的确没什么了不起的。”
　　燕一夕瞥了一眼厉天，淡淡的道：“不过，总比某人什么都没有获得要强得多吧！”
　　“哼！我就获得给你看！”
　　厉天冷哼一声，随即便是伸出手，从书架上将《仙逆（上册）》取下，观看起来。
　　对此，燕一夕则是微微一笑，不慌不忙的收起了那枚元婴果后，又是拿起《神墓（下册）》，翻看了起来。
　　而这时，伊轻舞见自己的造化也并未出现，不由得叹息一声，继续拿起《仙逆（中册）》看了起来。
　　作为紫薇星域第一美人，以及年轻一代位列前三的大高手，伊轻舞的内心同样骄傲无比，决不允许自己不如别人。
　　看了一眼已经沉浸到书中的三人，感觉自己此次收获颇丰的妘灏，并没有继续看书，在拜别了宋清后，他便借助书卡离开了。
　　天资并不太高的他，可是深知贪多嚼不烂的道理。
　　反正又不是只能够来一次，不如先将自己所获得的机缘消化消化，然后再继续过来看书。
　　……
　　话说妘灏在回到太阳神教之后，先是借助宗门之力，从外界购来了一些极寒的天材地宝后，这才在其中的一座浮空巨岳上，找了一处比较偏僻的洞府，开始了自己的闭关。
　　妘灏将洞府大门关闭，又开启了放置被人打扰的道纹后，便来到内部的石床前，盘膝坐了上去。
　　《焚决》功法本就是以灵魂之力，直接灌输到他脑海之中的。
　　再加上眼下的《焚决》，尚还没有“吞噬”异火进化，只不过是最初级状态，并不算太过深奥，所以，没有用多长时间，妘灏便是已经将之修炼完成。
　　做完了这些，妘灏并未着急进行异火的吞噬，而是开始打坐调息起来，他需要将自己的状态调整到最佳的状态。
　　半天之后，妘灏终于将自己的状态，调整到了最佳程度。
　　他将自己收集而来的各种天材地宝，一一取出，整齐的摆放在自己的身前。
　　而后，又是张口吐出一个玉盒，其内封印着他太爷爷为他所留下的，四分之一枚半神果。
　　半神果具有生死人肉白骨的奇效，哪怕眼下只是四分之一枚，但在关键时刻服用，依旧等同于多了一条命。
　　“腾！”
　　很快，妘灏将那骨灵冷火从读书卡内召唤了出来，他要开始吞噬异火了。
　　感受着骨灵冷火内那极为狂暴的毁灭之力，妘灏狠狠的咽了口唾沫。
　　他先是接连服用下多种极寒的天材地宝，然后右手猛地探出，从那团森白的火焰之中，将本源火种抽出，一口吞下。
　　“轰！”
　　在那宛如实质般的本源火种入体的瞬间，立刻便是散发出一股股炙热的高温。
　　好在妘灏率先便吞服了许多极寒的天材地宝，此刻炼化之下，化作一股股的极寒之力，为他抵挡着那股已经在他的体内爆发的炽热之力。
　　“噗嗤！”
　　两股截然相反的力量相互冲突之下，瞬间便为妘灏带来了不小的伤势。
　　不过，妘灏并未在意，而是继续吞服了几株极寒的天材地宝，将之炼化成极寒之力，驱赶着异火不断向下而去。
　　没过多久，那骨灵冷火的本源火种，便是被妘灏赶到了自己的轮海秘境。
　　此刻，妘灏终于松了口气。
　　因为，这轮海秘境乃是他的神力源泉所在，更是一处奇异的体内空间，这里，将会是是他的主战场，也不用顾虑到，会过多的损害到他体内的经脉。
　　遮天世界与斗破世界修士体内的构造并不相同，但是在系统之力的改造之下，《焚决》同样可以被遮天世界的修士修炼成功。
　　而且，因为轮海秘境的存在，使得遮天世界的修士，毋需去寻找那罕见的纳灵，来做储存异火的空间。
　　一天过后，那骨灵冷火的本源火种，便是被妘灏所炼化成功。
　　此刻，他虽然只是初入四极秘境的修士，但是凭借着异火之力，他足以轻松秒杀化龙修士，就连半步大能在毫无防备的情况下，也要饮恨。
　　“下面，便进化《焚决》吧！”
　　妘灏自语一声，开始控制着本源火种，按照《焚决》的功法路线进行周天运转，唯有完整的走完一周天后，功法才能够进化成功。
　　而他所看重的乃是功法进化之时，所溢出的可让修士修为提升的天地之力。
　　开始之时，一切都极为顺利，但是随着不断的运转，那异火火种似乎感受到了危机，竟是再次暴动了。
　　刹那间，一股股炽热之力，便是爆发了出来。
　　哪怕妘灏早有准备，但是依旧还是低估了这股力量。
　　“砰！”
　　一瞬间，他浑身的衣衫便是直接化作了灰烬。
　　他整个人都在这极致的高温之下，全身通红，犹如那被烧红的烙铁一般。
　　甚至，随着时间的不断推移，妘灏的皮肤都开始出现了龟裂。
　　妘灏强忍着剧烈的痛楚，张口一吸，便将那块半神药吸入了腹中。
　　“轰！”
　　海量的生命精气扩散，瞬间便修复了妘灏体表的伤势，与此同时，他浑身的血肉都在发生变化，像是要再生了一样。
　　那种酥酥麻麻的美妙感觉，让他浑身毛孔舒张，有种像是要飞升了一样的感觉。
　　甚至，在这种奇异的感觉下，妘灏都快忘记了自己的经脉内，还有着恐怖的异火。

第两百九十一章 太阳圣皇的造化！
　　金乌东升，月兔西落。
　　转眼间，便是两日的时间过去了。
　　而妘灏也缓缓从修炼中苏醒了过来。
　　只见他那双眸微微颤动着，慕然间睁了开来。
　　在他睁眼的瞬间，那只有黑白两色的眼瞳中，竟诡异的涌现出两团森白如鬼火般的怪异火焰。
　　甚至到了最后，他的整个眼瞳都变成了森白之色，就好像是没有了瞳孔，十分的妖异。
　　感受了下自身，妘灏顿时面露喜色，道：“这焚决果然神奇，我原本只是四极秘境第一重天的修为。
　　如今，在吞噬了那骨灵冷火之后，竟然直接晋升到了四极秘境第三重天。
　　我滴乖乖，若是一直有异火存在，我岂不是能不断地晋级，就连晋升到古之圣贤的境界，也是轻而易举？”
　　不过，他也知道，这是不可能的。
　　虽说那斗破苍穹之中足足有着二十二种异火，但是，就算是他看完了这本书籍，也不可能全部将那些异火获得。
　　“就是不知，这个世界的那些火焰，又是否能够让我吞噬！”
　　妘灏思索道。
　　斗破世界拥有强大的火焰，这个世界自然也有。
　　比如太阳精火，以及太阳真火，这两种火焰他最为熟悉。
　　因为，《太阳圣经》之中，便记载着凝练太阳真火的方法。
　　“不过，那些都有些太遥远了些，目前，我所需要的便是继续去前辈的书屋里看书！”
　　这样想着，妘灏便是站起身来。
　　“咔嚓~咔嚓~”
　　在一阵脆响之中，妘灏从那石床来到了地面。
　　他刚一活动了活动筋骨，顿时，便有一阵“噼里啪啦”如炒豆般的声响，从他的身体之上传出。
　　紧接着，便见妘灏皮肤表面那一层干枯龟裂的死皮，直接从他身上脱落了下来。
　　此刻的他，浑身皮肤雪白通透，其上竟是有淡淡的金色光泽弥漫，如同镀了层琉璃金身。
　　妘灏握了握自己的拳头，他感受到，此次吞噬异火之后，就连他的肉身之力，都有了极大的提升与进步。
　　妘灏随手一挥，穿上了一声新的衣服后，便是借助书卡离开了。
　　……
　　书屋内，只见九彩光芒闪烁间，妘灏的身影再次出现在了这里。
　　由于宋清正躺在摇摆椅上睡觉，所以妘灏并未惊动宋清，而是径直的走向了一旁的书架。
　　他刚刚来到书架前，拿起了《斗破苍穹（下册）》就要观看。
　　突然间，一道前所未有的氤氲之光，自太阳圣皇的身上出现了。
　　单单从这道氤氲之光的程度，便可看出太阳圣皇此次所获得的造化绝对非同凡响。
　　“先祖竟然出造化了！”
　　妘灏浑身一个激灵，立刻放弃了继续看书的打算，双目死死盯着自己先祖的身前，很想知道，会出现什么样的造化来。
　　与此同时，在这道氤氲之光出现的瞬间，其他人也是陡然间被惊醒了过来。
　　当他们睁开了眼睛之后，立刻便是被太阳圣皇身前的氤氲之光所吸引了。
　　“好……好可怕的造化啊！”
　　众人盯视着太阳圣皇的身前，皆是内心感到无比的震惊。
　　哪怕之前妘灏与燕一夕的造化加起来，也是不足此次这道氤氲之光的百分之一。
　　“嗡！”
　　忽然，一声剧震，便见那道氤氲之光，竟是直接被万丈光芒给刺穿了。
　　这一刻，只见炽烈的光芒冲霄而起，那璀璨明亮的程度，简直就让人睁不开眼。
　　依稀间，众人看到，原本氤氲之光所在的位置，有着一团雄狮头般大小的神圣祥和的光源，它静静地飘在半空中。
　　这个光源，就像是一轮小太阳一般，其四周缭绕着一道道的神霞，一圈又一圈的光晕扩散开来，璀璨而又绚烂。
　　此刻，站在这团永恒之光面前，妘灏、伊轻舞、燕一夕以及厉天四人，皆是感觉到自己的神魂，好像经历了一场神圣的洗礼，瞬间变得更加的纯粹了。
　　“轰！”
　　刹那间，所有人的修为，竟是各自向前迈出了一个境界。
　　伊轻舞直接由四极秘境大圆满，晋升到了化龙秘境，而其余三人，则是都成为了四极秘境大圆满的修士。
　　“这……这到底是什么？”
　　所有人的内心都震惊异常。
　　他们仅仅是沐浴了那光源所洒落的神辉，便是直接经历了一场洗礼，并且修为都有了十足的进步，这怎能不让人心惊。
　　“没想到，太阳圣皇竟然获得了永恒之光！”
　　宋清不知道什么时候站起身来，喃喃自语道。
　　永恒之光，乃是永恒灿烂之光，永恒不灭之光，它的存在，足以让天地间的一切都黯然失色。
　　要知道，这永恒之光，可是长生界当中，十几位意识泯灭之后的祖神，其神魂燃烧之后所绽放的光彩。
　　其内蕴含着难以想象的造化之力，它甚至能够赋予兵器生命，让它活过来。
　　此刻，在这永恒之光的洗礼下，就连太阳圣皇的残念，都变得更加的纯粹，得到了极大的补充。
　　“轰！”
　　此地的太阳圣皇，简直就像是一轮大日，无量璀璨耀眼的金光铺天盖地而来，恐怖的太阳圣力流转间，散发着无比强大的波动，那神圣的威压，简直就像是天威一般。
　　“噗通！噗通！”
　　在太阳圣皇无意识所散发出的恐怖威压之下，除了宋清之外的所有人，皆是直接跪倒在他。
　　“这……这到底是什么修为？”
　　伊轻舞、燕一夕以及厉天三人，皆是目光骇然的望向太阳圣皇。
　　“妘灏，拜见先祖！”
　　妘灏叩首道。
　　方才是太阳圣皇没有苏醒，所以他没有行礼，如今太阳圣皇已经醒来，他作为后辈子孙，又岂能有不行礼之说？
　　“先祖？”
　　闻言，伊轻舞三人先是一愣，但紧接着便是露出了不可思议之色。
　　妘灏是谁？
　　他是太阳神教的圣子，乃是人族第一位古皇——太阳圣皇的血脉后人。
　　而眼前之人，却是被妘灏称之为先祖！
　　那么，他的身份，呼之欲出！
　　“太阳圣皇！！”
　　三人的内心深处，简直掀起了滔天骇浪。
　　他们万万没有想到，自己竟然遇到了太阳圣皇。
　　“这就是古之大帝吗？哪怕时隔数百万年，也依旧还存活于世？”

第两百九十二章 杀戮仙诀
　　“没想到这永恒之光，其效果竟是如此的强大！仅仅只是经历了外围光晕的洗礼，便让我的残念增长了万分之一，这效果堪称是逆天啊。”
　　太阳圣皇眸光闪动，内心暗道：“若是吸收了那永恒之光的光源，恐怕我的元神必然能够重新凝聚，就算无法恢复到生前的巅峰状态，亦可恢复到七成。”
　　这一刻，太阳圣皇的双目之中，透露出一股前所未有的光彩。
　　“没想到前辈这里的造化，竟是真的能够让我复活！”
　　太阳圣皇颇为感慨的说道。
　　虽然他知道宋清的实力很强，但是却也并不认为，对方真的就一定可以让自己这个死去的人复活，他原本也只是抱着死马当活马医的想法。
　　可谁成想，竟然真的做到了。
　　尤其是对方根本没有出手，仅仅只是让自己挑选了两本书，便是直接获得了这般逆天的造化！
　　可以说，如今宋清在太阳圣皇心中的高度，已然攀升到了一种极为可怕的程度。
　　很快，太阳圣皇回过神来。
　　当他看到地面上跪伏的四人后，当即是收敛了自身流露出的那一丝气机，并开口道：“你们，都起来吧！”
　　在他声音落下的瞬间，书屋内那堪比天威般的无上威压，立刻便是消散一空，就好像是从来没有出现过一般！
　　与此同时，在这威压消失的瞬间，众人身上所承担的巨大压迫之力，亦是同样消散一空。
　　一下子，众人便是直接瘫倒在地，连站起来的力气都没有。
　　“呼~”
　　众人大大松了口气，此刻，他们浑身的衣衫，却是早已被汗水浸湿。
　　尽管如今的太阳圣皇，只是些许的残念，而非真正的古皇。
　　尽管太阳圣皇方才并未完全展现自己的极道帝威，仅仅只是无意之中释放出来一丝的威压。
　　但，他毕竟曾经是一位与古之大帝等同的太古皇。
　　那般无上存在的一丝神念，便足以轻易的抹杀一位准帝级强者。
　　他的威压、气机，自然不是这些四极秘境与化龙秘境的小修士可以抵挡的。
　　甚至若是刚才，太阳圣皇所释放的威压再强一些，恐怕他们当场便是会在这恐怖威压的倾轧之下，遭受重创，乃至是被挤压成一团血雾，暴毙当场。
　　此次的经历，让她们知道了为何古之大帝天下无敌，这种无上的伟力，实在是堪称恐怖至极啊！
　　只是，就在这时，他们眼中那震古烁今、举世无敌的太阳圣皇，在收取了永恒之光的光源后，竟是来到柜台之前，恭敬的朝着宋清一拜。
　　太阳圣皇拜谢道：“多谢前辈再造之恩！日后但有需要，晚辈必当竭尽所能，已报今日之恩！”
　　这一幕，着实是震惊了众人。
　　此刻，他们方才知晓，这个书屋的掌柜，到底是多么可怕的存在！
　　那可是连人族的第一位圣皇，都需要尊敬的存在啊！
　　“前辈，到底会是何等的境界呢？”
　　此刻，伊轻舞三人的内心，顿时生出了一个疑问来。
　　看着身旁三人的表情，妘灏内心呐喊道：“前辈他……可是一尊真正的仙人呐！”
　　宋清轻笑一声，摇头说道：“起来吧！能否获得什么机缘，那可都是你自己的运气，我可决定不了。”
　　说话间，宋清大袖一挥，书屋内立刻便是出现了一道九彩光门。
　　宋清一指这光门，对太阳圣皇道：“外界之中，可不利于你的恢复，我给你找了一处闭关的好地方，你就暂且在这里恢复吧！”
　　闻言，太阳圣皇顿时再次抱拳一拜，道：“那就多谢前辈了！”
　　话吧，太阳圣皇没有丝毫犹豫，直接一步迈出，钻入那九彩光门消失不见。
　　这九彩光门之后，乃是宋清借助系统之力，特意在书屋内为太阳圣皇所开辟的一处神秘空间。
　　这处空间被宋清所施展了神通，其内的时间流速，将会是外界的两百倍，也就是说，在里面度过了一百年的时间，外界不过是刚刚过去半年罢了。
　　倒不是宋清没办法维持更高的时间流速，而是时间流速太高，对于眼下只剩下些许残念的太阳圣皇来说，弊大于利。
　　宋清又是大手一挥，关闭了那处空间的入口。
　　做完了这些，他才再次在那摇摆椅上躺下，做起了咸鱼。
　　……
　　书架前。
　　“嗡！”
　　突然间，有着一道氤氲之光，凭空的出现了。
　　众人看去，原来此次获得造化之人，乃是厉天。
　　看着自己身上陡然涌现而出的氤氲之光，厉天先是一愣，但紧接着便是面色狂喜起来：“哈哈！我终于获得造化了！”
　　能够获得书屋内的造化，他不可谓是不高兴，毕竟，这造化再差，那也能够让他修为获得提升，亦或者增加不少的战力。
　　若是逆天一些的，说不准可以让他一步登天，就像方才太阳圣皇所获的那般机缘，他们四人仅仅只是沐浴了神圣的光辉，修为便是获得了提升，那是何等的造化！
　　可惜，只是看这次的氤氲之光，便能够知晓，他所获得的造化，与太阳圣皇所获相比，要远远的不如。
　　“嗡！”
　　只见那道氤氲之光猛地一颤，下一刻，便是直接消散在了厉天的身体之上。
　　这一刻，在厉天的头顶之上，凭空的出现了一道人影。
　　这人影乃是一位身着灰色衣袍的老者，其目光冷漠，浑身散发着一股极为浓郁的滔天杀机！
　　在这身影出现的瞬间，众人皆是头皮发麻，如坠冰窖，有种肌体欲裂之感，难以承受。
　　在这股滔天的杀意之下，他们所有人都感觉自己，就像是无尽大洋之中的一叶孤舟，渺小无比，似乎随时都有倾覆的可能！
　　“这……这真是好可怕的杀意啊！难道此人是一位远古杀圣吗？”
　　燕一夕与妘灏二人皆是感到无比的心惊。
　　“灰衣天运子？”
　　而已经看过了《仙逆（上册）》的伊轻舞与厉天，却是认出了这道人影的身份。
　　厉天眸光微动，内心暗自沉吟道：“莫非，我的造化乃是这灰衣天运子的杀戮仙诀？”

第两百九十三章 伊轻舞的造化
　　突然，那灰色身影动了。
　　只见其左手掐诀间，右手猛地一摆，顿时，便有一道灰色的气体，从他的右手之中出现。
　　这道灰气好似一把利剑，在这一挥之间，仿若斩破了虚空，顿时发出尖锐的呼啸之声。
　　画面一闪，只见他的身前，陡然出现了无数飞天遁地的强大修士。
　　这道灰色气体的速度太快，刹那间，便是直接没入到一个靠前的修士身上。
　　那修士在被这灰色气体冲入体内后，当即便是身子一颤，整个人竟是瞬间生机全无，“砰”的一下，化作一片飞灰，消失了。
　　与此同时，那道灰气变成了两道，又是再次没入两位修士的体内。
　　随后，这两位修士，便是同之前的那位修士一般，同样生机全无，身体化作飞灰，消失不见。
　　就这样，这道灰气，由一化二，由二化四，由四化八……直至数量达到了数百万！
　　而在这一刻，一只由神通凝聚而出的巨大晶莹手掌，慕然间，从天上而降，跨越了无尽的虚空，朝着那灰色身影拍击而去。
　　灰色身影并未慌乱，右手抬起，一指点出。
　　立刻，便见那数百万道灰气猛地一顿，紧接着，便是宛如无数条灰色巨龙般，透发出无法想象的杀机，朝着此地凝聚而来。
　　最终，这数百万道的灰气，在那巨掌降临的瞬间，全部凝聚到了灰色身影的体表。
　　那巨掌声势浩大，蕴含着难以想象的伟力，所过之处，虚空尽数坍塌，常人碰之便会直接化作飞灰。
　　但是此刻，铺天盖地般倾轧而下，却是无法伤害到那灰色身影分毫。
　　不过，在场之人皆是修士，仔细观察之下，却是发现了异常之处。
　　那便是，方才这巨掌并未真正的落到那灰色身影的身上，而是落到了对方体表所弥漫的无数灰气所凝聚的防护之上。
　　并且，在那巨掌落下的瞬间，不断的有着灰气崩溃，而后又凝聚而出，周而复始之下，方才使得其内的灰色身影并未受到丝毫的伤害。
　　“好……好可怕的防御之力啊！”
　　众人暗自心惊。
　　在他们的感受之中，那巨掌所蕴含的伟力，恐怕就连圣主级存在，都无法抗住，会直接身陨道消。
　　至于他们，恐怕在那巨掌还未临近，便会直接与虚空一同，被那浩瀚伟力挤压的爆体而亡。
　　这还没有完，那灰色身影，在阻拦下这一掌之力后，更是右手成剑指，猛地朝前点出。
　　一指落下，数百万道灰气，散发出凌厉至极的尖锐气息，以及堪称滔天的恐怖杀机，轰然间，落在了那巨掌之上。
　　“砰！”
　　瞬息间，一股可怕至极的力量，直接涌入到了巨掌之内，将至撕裂，不断碾压之下，那巨掌竟是直接化作了点点晶芒，消失在天地之间。
　　“果然是那杀戮仙诀！！”
　　伊轻舞喃喃自语道。
　　“能攻能守，此法……简直是太可怕了！”
　　燕一夕面色复杂的感慨道。
　　此刻，他才知道，自己所获得的造化，与自己的师弟相比，实在是有些不值一提！
　　不过这也难怪，那天运子可是一位堪比准帝级的存在。
　　而这杀戮仙诀，乃是他模仿仙界的仙术所创出的禁术神通。
　　在他所有的分身之中，修炼这杀戮仙诀之术的灰衣天运子，乃是其中最强之人。
　　正因如此，这杀戮仙诀的威力，又岂会弱的了？
　　这个时候，厉天头顶之上的一切画面都消失了。
　　唯有一道蕴含着浓郁生机的灰色烙印，凭空漂浮在虚空之中。
　　“生之烙印？哈哈哈哈！”
　　最终，在厉天那兴奋的目光中，那道灰色的烙印，便是直接没入到他眉心之处消失不见，然后在他的脑海之中，化作了完整的杀戮仙诀。
　　许久之后，厉天方才将自己脑海之中的杀戮仙诀消化完毕。
　　他抬起自己的右手，伸出一根手指。
　　他心神一动之下，立刻便有一道灰色气体，出现在了他的手指之上。
　　这一道灰色气体，便是那灰色的烙印所化，乃是他唯一的一道生之烙印。
　　这灰色气体，便是杀戮之气；
　　而那灰色的烙印，则是生之烙印。
　　两者之间，可以相互转换。
　　转化为杀戮之气，则会拥有滔天的战力，而化为生之烙印，将会拥有难以想象的恐怖防御。
　　当然了，这一切的前提，都是需要厉天拥有足够多的杀戮之气。
　　眼下只有一道杀戮之气，却是没有太多的作用，哪怕这道杀戮之气所蕴含的力量，远超一切四极力量，但是厉天却也舍不得动用。
　　厉天收起了自己的杀戮之气，目光看向燕一夕，邪笑道：“嘿嘿，师兄，不知道我这杀戮仙诀，比起你所获得的造化，如何啊？”
　　“哼！”
　　燕一夕冷哼一声，淡淡的道：“有什么大不了的，每个人又不是只会获得一次机缘，你有什么好神气的！”
　　“那我可要好好的看看，师兄你还能获得什么了？”
　　厉天眼睛微微眯起，开口说道。
　　就在两人说话间，又有一道氤氲之光突然出现，却是伊轻舞获得了属于自己的机缘造化！
　　这道氤氲之光出现后，使得燕一夕与厉天二人顿时安静了下来。
　　“我终于也获得了造化！就是不知，我的造化是好是坏，又会是什么？”
　　伊轻舞看着自己身前的氤氲之光，内心升起了一丝的期待之色。
　　作为紫微帝星的一代天之娇女，伊轻舞自是骄傲的很。
　　但是来到这书屋后，却是有些备受打击。
　　毕竟，此次紫微帝星总共就来了他们四位修士，但是其他修士都早就获得了各自的机缘造化，有的甚至获得了不止一个。
　　而她看了两次书籍才获得的造化不说，而且还是这四人当中最后一个获得造化的。
　　虽然说早获得造化，与晚获得造化，并不能说明什么。
　　但是她向来好强，亦是非常的骄傲，自然是不允许他人超越自己，哪怕只是在这种小事之上。
　　如今，却偏偏落后于他人，自然她的内心还是有些受到打击了。

第两百九十四章 山魂之宝
　　伴随着伊轻舞身前的氤氲之光消失，她所获得的造化，终于展现在了人们的眼前。
　　这是一座小小的山峰，其上刻满了密密麻麻的玄奥符文，散发着一股沧桑的气息，就如同是一个修炼了万古岁月的古老存在。
　　这座山峰，看似只有巴掌大小，如同那盆景之中的假山一般。
　　但是其上却是透发出一股无比强大的沧桑气息，更是有着道道氤氲仙气流转其上，极具压迫之力。
　　这一刻，众人皆是有种感觉，似乎这座小山抛出之后，可以镇压世间的一切。
　　“好强大的气息！”
　　看着这座凭空悬浮的小山，燕一夕的目光之中，有着精芒闪烁而出。
　　“山宝！”
　　厉天惊呼道：“这是贪狼的抽山魂之宝！”
　　他已经看过了《仙逆（上册）》，自然知道此物为何。
　　闻言，妘灏颇为惊讶的问道：“山宝？莫非这是一座太古魔山所炼制的法宝吗？”
　　厉天缓缓地讲解起来：“此山宝，乃是《仙逆》中，雨之仙界破碎之后，一位叫做贪狼的大神通之辈，以保存最完好最雄伟的一座上古仙山炼制而成。
　　这座仙山屹立于仙界无数岁月，日日夜夜都受仙界之气的滋养，其山已然孕灵，一旦施展开来，足以镇压一切王者之下的修士。”
　　顿了顿，厉天继续开口说道：“若是仅仅如此，此宝也只能算是一般，尚还称不上什么极品。
　　这山魂之宝，最重要的便是，任何人都可从其上抽出仙山之魂，以仙山之魂对敌。
　　借助这件法宝，可以让人有着几分的可能，感悟出抽魂之术，可以说，这抽魂之术，才是此宝真正的精髓。”
　　“抽魂之术？”
　　燕一夕与妘灏很是不解的样子。
　　“此抽魂之术，所抽取的并非是修士之魂，而是借助大神通之术，抽取山川河海之魂，抽取日月星河之魂，抽取无尽星空与天地乾坤之魂！”
　　伊轻舞的脑海之中，浮现出了贪狼、散魔以及王林的身影，轻声说道：
　　“这世间的一切，一花一草，一树一木，皆蕴含有生命。
　　凡是有生命之灵，便有其魂所在，这种魂，虚无缥缈，看不到，摸不着，但却可以凭借感知去感受。
　　就好像凡人站在巨岳之下，抬头看去，便会有一种震撼与威压之感一样。
　　那威压他的，便是山之魂，尽管他只能够看到山，但是其魂，亦是会有所感应，故而才会生出威压之感。
　　一山一水，皆有其魂，那么日月星辰、天地乾坤，自然也有着魂在。
　　而这抽魂之术，便是强行将世间一切所拥有着的魂，或者灵抽出，用以对敌！”
　　试想一下，一山之魂或许弱了些，但若是十万大山之魂呢？恐怕就连大成王者亦是要全力对抗吧！
　　若是将整个紫微帝星的星魂抽出，恐怕远古圣人亦是要避其锋芒！
　　而若是能够抽出整个世界的天地星空之魂，就算是震古烁今的古之大帝，亦是不可等闲视之吧！
　　毕竟，古之大帝再强，难道还能强的过整片天地不成？
　　想到这里，燕一夕与妘灏不禁倒吸冷气，颇为感慨的道：“此神通之术，简直是堪称恐怖至极啊！”
　　话虽如此，但是伊轻舞却是知道，能否从中悟出抽魂之术，还说不准呢。
　　要知道，这抽魂之术，虽然号称是“任何修道第二步开始感悟天地规则的修士，都可将之感悟而出”。
　　但是实际上，仙逆世界之中，将此术感悟而出之人，却是并不多，甚至不足十指之数。
　　而伊轻舞虽然获得了这个可以直接抽取山魂的法宝，比其他的修士要更加容易的入门，但，依旧是一件非常困难的事情，需要有莫大的机缘方可。
　　就在伊轻舞沉思之际，燕一夕内心想道：“就是不知，我这次是否能够再次获得机缘造化。”
　　少顷之后，燕一夕的身上，并未有氤氲之光出现，显然他这一次没能好运气的获得造化。
　　“哎！”
　　对此，燕一夕不禁叹息一声，道：“若是第一次看书我也没能获得造化，说不准这次看书，也能够获得一种极为逆天的造化呢！”
　　摇了摇头，燕一夕又道：“不过，此次我所获得的造化也算不凡，回去闭关之后，必然可以突破到化龙秘境，如此一来，我恐怕会是紫微星域年轻一辈当中，第一个突破到化龙秘境的人了！”
　　虽然说，第一个突破到化龙秘境的年轻修士，并不代表着就是年轻一辈的第一人。
　　但是，必然能够在整个紫微星引起一时的轰动。
　　到了那时，岂不是会有更多的妹纸，可以被我勾搭上了？
　　想到这里，燕一夕的面孔之上，不由得流露出一丝笑意。
　　见状，厉天不禁笑问道：“我说师兄，你又在淫笑什么？你该不会在想什么不健康的事情吧？”
　　听到厉天的话语，燕一夕顿时收敛了笑容，轻哼一声，并未理会对方。
　　对此，厉天却是毫不在意。
　　他现在就想着，怎么样才能将杀戮仙诀，修炼到小成的地步。
　　毕竟，他如今可是紫微星域人人都喊打喊杀的人欲道弟子，尤其是他修炼的还是六欲天功这种功法，身份根本就见不得光。
　　眼下，他也只有杀戮仙诀到了小成境界，才能够肆无忌惮的在紫微星域显露身份。
　　因为，凭借着小成境界的杀戮仙诀，哪怕对上圣主级人物，他也并不惧怕。
　　燕一夕、伊轻舞与厉天三人，如今都已经获得了造化，所以，他们并不打算继续在这里看书，而是打算先行消化消化，等到消化了此次的机缘之后再行前来。
　　就这样，他们三人在拜别了宋清之后，便是各自离开了。
　　不过，这其中只有伊轻舞，借助读书卡回到了紫薇星域。
　　因为，她感觉自己此次出门时间有些过长了些，生怕自己的师尊会一直担心自己的安危。
　　至于燕一夕与厉天二人，则是因为自己师父去世的早，再加上对紫薇星域的修士也没有什么好感，打算先在北斗修炼一阵儿，顺便感受感受这里的风（貌）土（美）人（女）情（子）。
　　三人走后，妘灏便是直接翻开自己手中的书籍，看了起来，不多时，便是沉浸到了书中世界。

第两百九十五章
　　中州。
　　自上次阴阳教近乎全员消失之后，这里便是热闹起来，成为了有名的探宝之地，每日里，都会有从其他大陆赶来的修士。
　　尤其是阴阳教所在的神城，更是因为诸多修士的抢夺，接连不断有争斗爆发。
　　最终，因为几大不朽神朝与诸子百教的介入，方才使得这一切被平定下来。
　　不过，哪怕这些大势力反应极快，但是依旧有着不少的修士，从阴阳教内获得了诸多的宝物与修炼之法。
　　近日来，中州大地上又是有着一则消失，引起了各方人马的关注。
　　据说，在奇士府附近的山脉之中，出现了一座神秘的仙府。
　　据传闻，这座仙府与那传说之中的仙域有关，充满了太古的秘辛，有许多不为人知的秘密存在。
　　也有人说，那里有着疑似古之大帝的足迹出现，是一处玄异莫测之地，其内蕴含着诸多宝物，乃至是古之大帝所遗留的经文。
　　正因如此，有着诸多的修士来到这里，想要撞一撞仙缘。
　　这其中，不乏许多因为阴阳教之事，而滞留在中州的其他四个大陆的修士。
　　当然了，此次的消息，也将叶凡吸引了过来。
　　他如今来到这中州大地快一个月的时间了，修为已经达到了化龙第一变的巅峰，可以说，只差一步，便可突破至化龙第二变的境界。
　　但是，他却是始终未能找寻到，有关《太皇经》的线索。
　　这让他颇有些无奈。
　　不过，他也没办法，毕竟，那《太皇经》可是中州四大不朽皇朝之一的大夏皇朝的无上传承。
　　作为一个拥有着极道帝兵的不朽传承，大夏皇朝又岂会任由自己的传承经文流传在外？
　　就算是曾经流传过一卷两卷，也会被他们强行收回，并以铁血手段，碾杀任何敢于修炼其经文的修士。
　　也正因如此，才使得叶凡不得不来到这里，看看是否能够碰到什么仙缘。
　　只是，当他来到这里后，却是发现，这一处仙府，早已被奇士府与一些中州的大势力之人，给占据了，并且，还有着大能守护在旁，外人自是无法进入。
　　这种情况之下，叶凡自然是开始摇人了。
　　书友圈群聊。
　　叶凡：“中州有仙府出世，据说那里有关于仙域的线索，并且，还有古之大帝所遗留的痕迹，你们有人要来碰仙缘的么？”
　　庞博：“等我，叶子，我马上就过去！”
　　黑皇：“汪！位置在哪儿？本皇要过去康康！”
　　连宸：“仙府？加我一个。”
　　南宫正：“我欲成仙！这种事情，怎么能够少的了我南宫大仙呢？”
　　姬紫月：“哇咔咔！老哥，我们又有好玩的地方去喽！”
　　姬皓月：“妹，我们不去可好？”
　　姬紫月：“哥，老祖都已经说了要去了！”
　　安妙依：“我还未曾去过中州，此次便一同去吧！”
　　……
　　叶凡看着答应下来的一种书友，不禁退出了群聊。
　　有着如此之多的强援在，到时候不管仙府之中有什么，还不都是自己这些人的？
　　……
　　与此同时。
　　东荒，北域，青蛟王洞府所在的小世界。
　　短短十数日的时间过去，这一处小世界，已经构建好了通往天妖宫与妖皇殿的域门。
　　这里本就汇聚了诸多来自东荒的妖族，如今更是有着诸多从南岭而来的妖族，使得这处小世界，也是变得愈加繁华起来。
　　议事大殿之中。
　　老妖怪连宸与青蛟王端坐在上首位置，而南妖兄妹三人，从下首左侧位置开始接连坐下。
　　当下，孔雀王并未在这处小世界，而是去了南岭，与妖皇殿的一众老妖怪们谈判，尚且还未归来。
　　他们五人原本正聊着天，突然，连宸与青蛟王二人，竟是不再言语，看其表情，似乎是在与谁传音交流。
　　很快，二人回过神来。
　　连宸笑了笑，对南妖兄妹三人道：“今日，我便先带你们去见一些朋友，你们好相互认识认识，这些人，可都是与那位前辈有着些许的关系，等待此次事情结束，我就立刻引荐你们去那处地方，获得机缘造化！”
　　听到连宸的话语，三人顿时眼睛一亮，当即便道：“那就劳烦青莲王大人了！”
　　这十数日来，他们曾多次试探连宸与青蛟王，想要让二人履行之前所定下的，带他们去见见那位神秘的前辈。
　　可是，最后都被二人以各自接口给打发了，这让他们不禁颇为的无语。
　　甚至，在他们的内心里，都开始怀疑连宸等人是否真的认识那位前辈了。
　　毕竟，那可是一位镇压了不死山的无上存在，而连宸等人在外界或许算得上一霸，但是，比上那种无上存在，却是相差实在是太过悬殊，根本没法相比。
　　若非是他们一直不理解，为何孔雀王、连宸还有青蛟王等人，修为提升的那么快的话，说不准都打算回去了。
　　如今，连日来的苦苦等候终于有了结果，他们又是岂能不高兴？
　　连宸摆了摆手，对三人说道：“好了，这不过是之前说好的。”
　　说着，他又是看向三人，问询道：“你们三人还要准备什么不用？不用的话，那么我们现在便出发吧！”
　　三人皆是摇了摇头，表示不用了。
　　对此，连宸微微点了点头，然后与青蛟王一同站起身来，又是说道：“你们三人走过来一些！”
　　听到连宸的话语，南妖兄妹三人相互看了一眼，心中皆是生出疑惑来。
　　不是要去找人吗？现在这是在干什么？
　　不过，连宸却是并未解释什么。
　　待三人来到身前后，他直接心中默念一声：“传送！”
　　下一刻，便见这大殿之中，陡然有着一阵璀璨的九彩之芒闪现而出，将他们五人包裹在内。
　　紧接着，光芒消散过后，五人便是直接消失在了大殿之中，横渡虚空而去。
　　……
　　他们五人皆是感觉眼睛一黑，当他们再次睁开眼睛之时，却是已经横渡了无尽虚空，来到了中州之地。
　　他们所到之处，乃是一处神秘的山脉。
　　这里瑞气腾空，有着上万条紫色大龙盘绕，端的是不凡！
　　四处望去，丹崖怪石，麒麟兽独卧，鸾鸟翔舞，紫气氤氲，十步一景，神秀蕴集，看起来就像是一处神土，让人有种走入了仙界一般的感受。

第两百九十六章 古帝王腾
　　看着这片如同世外神仙洞府一样，格外的缥缈与瑰丽的神圣净土，齐琪不禁疑惑地问道：“嗯？这是哪里？”
　　这时，妖月空指着前方一座紫气升腾，如同被万条大龙所淹没的仙山，有些不可思议的道：“那里是奇士府？！我们……我们好像来到了中州！”
　　闻言，齐麟与齐琪二人顺着妖月空的手指超前望去。
　　只见前方瑞气缭绕，玄而又玄，万脉之源头，祖根之灵秀，全部都汇集到了一座古峰之上。
　　而在那座仙峰上，则是有着一座山门，其上银钩铁画地书写着“奇士学府”四个大字，哪怕众人远远望去，依旧可以从这四个大字之上，感受到一股奇特的力量。
　　“这……”
　　齐琪小嘴微张，面带惊讶的道：“还真是中州奇士府呢！”
　　对于中州奇士学府的名头，他们自然是听说过的。
　　那里一万年才开启一次，唯有圣子级的人物才能够进入其中，乃是诸王成长的神土。
　　无论是哪个圣地世家，哪怕是那些不朽传承，也都愿意将杰出的圣子神子送入其中。
　　只因这奇士府有三个通向域外的，进行星空古路最强试炼的名额。
　　“瞬息间便是横渡无尽虚空，从东荒北域来到了中州之地。”
　　齐麟看向了连宸，道：“前辈这手段很不一般呐！”
　　连宸轻笑一声，开口道：“等你们见到了那位前辈，自然也会拥有这种手段。”
　　说完，他目光继续望向四周，似乎是在寻找着什么。
　　不多时，连宸眼睛一亮，大袖一挥间，裹挟着南妖三人，朝着远方飞去。
　　见状，青蛟王知道对方肯定是找寻到了那些书友们，便脚踏虚空的跟了过去。
　　很快，五人在一处远离奇士府的地方落下，这里有着一座破败的城池，说是城池，其实人口不过几千，充其量也就是一个有着城墙的小镇罢了。
　　连宸等人在郊野外的一座小山村里降落下来。
　　看着前方正在与村民交谈的书友们，连宸忙走了过去，询问道：“不是要去寻那仙府吗？怎么都汇聚在了这里。”
　　黑皇口吐人言道：“听说这里乃是一位古之大帝悟道的荒庐，可惜此番探寻却是并无所得。”
　　说话间，它目光看向南妖三人，道：“你这出门怎么还带了三只小妖怪？”
　　听到黑皇的话语，南妖不禁双眼微眯。
　　而齐琪与妖月空二人，更是目光有些不善起来。
　　他们的体内，流淌着妖族至强的血脉，一出生便是人形的，与那些尚还茹毛饮血，并未化形的野生妖怪，可以说已经不是一个物种了。
　　反观对方，倒是像一只未化形的土狗，虽然口吐人言，但是并无什么强大的妖族血脉。
　　对方这样的称呼自己等人，简直就是在侮辱他们体内的血脉。
　　不过，他们也都没有轻举妄动。
　　因为，他们看到，连宸与青蛟王二妖与对方说话时的态度，很是恭敬的样子。
　　显然对方的修为，要远超他二人，至少也是个大成王者，甚至王者之上的境界，也说不准。
　　连宸解释道：“黑皇前辈，这三个小家伙是我族内的天骄小辈，本来打算推荐去前辈那里看书的，正好看到叶凡小兄弟发的信息，就先带着他们过来了。”
　　说话间，他对南妖三人说道：“你们还不赶快过来给黑皇前辈行礼，这位可是一尊大圣呢！”
　　“什么？大圣？”
　　听到连宸的话语之后，三人皆是一惊。
　　任谁也想不到，这看起来平平无奇，就是体格大了一些的黑狗，竟然会是一位大圣。
　　当即，他们三人便是走了过来，向黑皇行礼道：“我等见过黑皇前辈！”
　　黑皇挥了挥爪子，道：“都起来吧！”
　　“是，前辈！”
　　起身后的三人，内心里却是不敢再有丝毫的不敬。
　　“月空兄？”
　　这时，姬皓月恰好偏过身来，看到了三人中的妖月空。
　　妖月空时常在神城的天妖宝阙坐镇，时不时的还会出去喝花酒、赌石，而且为人豪爽，并无太多坏心思。
　　姬皓月曾与对方喝过几次酒，也算是相交好友。
　　闻声望去，妖月空也看到了姬皓月，说道：“皓月兄，没想到你也在此！”
　　这时，妖月空突然想起了一则传闻。
　　荒古圣体、孔雀王、姬皓月兄妹等人，曾一同在太玄门称呼一位神秘人为前辈。
　　如今看来，那则传闻竟是真的，并非是空穴来风。
　　这样想着，妖月空当即便是向前看去，除了姬皓月之外，姬紫月、圣体叶凡果然也在此地。
　　除了他们之外，竟是还有着妙欲庵传人安妙依，瑶池圣地的圣女，人族大能南宫正，与妖族大能乌鸦道人，太古王族的斗战圣猿等人。
　　而且，还有几位他并不认识，不过看其风度修为，显然也是各大势力的传人与大人物。
　　而这时，其他相熟之人，也都走了过来，与妖月空打招呼。
　　双方相互介绍之后，妖月空三人着实是有些惊讶。
　　因为，此地汇聚之人，要么身份不凡，要么修为高深，就算不是圣地世家之人，也是大派中人与散修高人。
　　叶凡提议道：“好了，现在该来的应该都来了，而且在这座荒庐也并未收获，那么，我们便直接进仙府吧！”
　　“无量他妈个天尊！贫道没有意见！”
　　段德开口说道。
　　众人本就是为仙府而来，自然同样没有什么意见。
　　就这样，一行人便是直接飞向了那片古老的仙脉。
　　由于众人各自飞行，也并不着急赶路，所以飞了一阵这才靠近了大能们把手的地方。
　　“轰隆隆~”
　　突然间，天边传来了震耳欲聋的巨大声响。
　　只见远处天边，有着数位修士，正驾驭着一辆古战车朝着此地腾云驾雾而来，云雾滚滚激荡，好似千军万马来袭。
　　那辆古战车，长达三丈，铭刻真龙，通体呈现金色，如一片洪水汹涌而至，带着无尽可怖的气机。
　　古老的战车横空而过，传来阵阵宛如奔雷般的巨大轰鸣之声，如一尊太古凶兽，散发着阵阵金色神芒，汪洋般的滔天杀气，压迫的整个苍穹似乎都在颤栗。
　　那金色的古战车隆隆作响，瞬息而至，立刻便是引起了众人的关注。
　　只见在其最前方，矗立着一尊如神魔一样的高大身影。
　　那身影黑发凌乱，脸如刀削，皮肤呈现古铜之色，身姿雄健有力，通体被冲霄的金光所笼罩，简直就像是天帝临世一般。
　　此外，在他的四周，有着九条真龙，九只神凰，九头白虎，九尊玄武，闪动着璀璨而绚烂的神芒，化成四象，将他环绕在内。
　　这就像是一幅天帝临世图！
　　龙凤和鸣，白虎啸天，玄龟拓海，那身影目光深邃，乱发飞扬，以星空四象为守护，居于古战车之上，光华万丈，巍然不动，雄视天下，如在巡天。
　　见状，庞博不禁小声开口道：“卧槽！这小子是谁啊？竟然这么装比？”
　　听到庞博的话语之后，所有人皆是没有反驳，显然是觉得庞博所言虽然粗鄙了一些，但是说的的确是事实。
　　尤其是姬皓月，更是目光微微眯起。
　　想当初他也是这般，驾驭着古战车横空，我自飞扬临天下，目空无人。
　　可是，在遇到了妖族公主颜如玉之后，他便是被教训了一番，从此之后，再也不这么高调了。
　　忽的，那身影不知道是不是听到了庞博的话语，竟是朝着此地望来。
　　不过，众人皆是收敛了自身的气机，在没有展开天眼的情况下，根本看不出他们的虚实。
　　所以，那身影只是瞥了一眼，便是收回了自己的目光，似乎对众人毫不在意。
　　见状，姬紫月磨着小虎牙说道：“老哥，不知道为什么，我很想揍他！”
　　她这话并未压低声音，再加上那辆战车已经临近，以车上之人的修为，自然是将这话听了进去。
　　“轰隆！”
　　那辆金色的古战车，行驶过程中竟是微微转向，飞驰之中，几乎擦着庞博的头颅而过。
　　“卧槽！你踏玛找死啊！”
　　庞博怒吼一声，右手隔开一抓，一杆闪烁着森冷寒芒的金属长矛，便是凭空出现在了他的手中。
　　“嗖！”
　　庞博浑身古神之力流转，将之注入到长矛之内，猛地超前掷出。
　　“嗡！”
　　刹那间，这杆金属长矛，便是带着一阵破空之声，击中了那金色的战车。
　　“轰隆！”
　　璀璨的神芒闪烁而起，那杆金属长矛落在战车之上后，却是直接崩溃了。
　　不过，其上传递出的大力，却是使得那战车一阵剧烈的晃动。
　　下一刻，战车便是停在了前方。
　　一个中年男子从其上走了下来，趾高气扬的道：“放肆！哪个小畜生竟敢袭击我王家的战车！”
　　“你爷爷我！”
　　庞博冷冷的说道。
　　他本来就是天不怕地不怕的性格，在获得了古神传承之后，更是胆大的没边。
　　如今对方欺负上他头上来，自然要予以反击。
　　听到庞博的话语，那中年男子立刻便是朝着庞博探出了一只大手。
　　“轰！”
　　只见那只大手晶莹如玉，散发着绚烂的光彩，其上有法则力量交织，宛如一座太古神山，直接打穿了虚无空间，铺天盖地般朝着庞博镇压而来。
　　不过，由于庞博与众人相距不远，所以，这大手甚至连姬家兄妹、叶凡与李若愚等人，也笼罩在内，看其样子，似乎是不打算放过任何一人。
　　“一位初阶大能？”
　　对方一出手，众人便是感受到了那股滔天的法力波动。
　　对此，众人却是没有丝毫的担忧。
　　毕竟，这里可是汇聚了许多的大能与王者，甚至还有着黑皇这尊大圣在，对方区区一个大能，又岂会被人放在眼中。
　　“滚！”
　　李若愚出手了。
　　只见他单手擎天，探出一只土黄色的大手，挡了上去，震出的波动，如同汪洋一样恐怖。
　　“轰隆！”
　　两人不愧是法力滔天的大能，力量太过可怕，随手的一击，便是使得旁边一座山峦的峰巅，被一股大力给震得飞了出去。
　　见状，那中年男子眸光微闪，凝视着李若愚，问道：“我乃是北原王家家主的亲弟弟，阁下是何人？”
　　“我是你爷爷！”
　　李若愚淡淡的开口道，很不符合他的形象。
　　他向来是个从容的老好人模样，不过，对方方才的举动，实在是有些过分，直接惹怒了他。
　　“好！好！好！真是嚣张的很啊！”
　　中年男子目中杀机一闪，冷声说道：“今日之事，我王家记住了！”
　　话罢，他便是直接转身，就要离去。
　　对方实在是人多势众，而且看不出虚实来，他也不愿意太过得罪。
　　而且，他们这次最主要的目的，便是为了他的侄儿获取仙府机缘来的，不能因为其他事情而耽搁了。
　　只是，他的这番举动，却是惹恼了众人。
　　这次只是随便说了对方两句坏话，对方便是直接驾驭古战车碾来，事后，庞博虽有过激行为，但是对方也不道歉，直接走出一位大能，连其他人也牵连在内。
　　这种狂妄的态度，自然是让人生气。
　　尤其是众人大多都身份不凡，又岂能怕了对方！
　　“站住！”
　　庞博冷声说道：“让那车上站着的小崽子给劳资道歉，如若不然，你们今天就别想走了！”
　　“放肆！”
　　听到庞博的话语，那中年男子顿时停下脚步，道：“你莫不是真以为我怕你不成！”
　　就在这时，那青年男子从战车上走了下来，对中年男子说道：“小叔，还是让我来吧！”
　　青年男子看向庞博，道：“方才之事，的确是我们做的不对，不过，我王家却也不是随便什么人都能够拿捏的。”
　　庞博冷冷的说道：“方才本来就是你们的不对，你们竟然还如此的倨傲，真以为自己是古之大帝不成？”
　　“嘿！我侄儿还就是未来的古之大帝了。”
　　中年男子开口说道：“小子，听好了，我侄儿名叫王腾，有大帝之资，故而，也被别人称作是北原古帝！”
　　“哈哈哈哈！”
　　听到对方狂妄的话语，庞博等人顿时笑出声来。
　　庞博一口唾沫吐到地上，不屑的道：“就这样还大帝之资？我呸！”

第两百九十七章 庞博：我儿王腾有大帝之资！
　　“就这样还大帝之资？我呸！”
　　此话一出，立刻便有滔天的杀机涌现而出，使得四周一下子便是安静起来。
　　由于想要进入那座仙府寻找机缘的修士很多，但是因为那些大势力的把守，使得众人都无法进入其中。
　　不过，他们也都并不甘心，所以便停留在了这附近。
　　如今见到有人与北原王家的人起冲突，自然是在一旁围观与议论起来。
　　有人还开口道：“也不知道这些人是哪儿来的，竟然敢招惹北原王家的人！”
　　另有人说道：“那王家也太过霸道了些吧，别人只是说了他们两句，就直接用古战车碾压，若不是那个少年躲得快，恐怕都会被直接碾死！”
　　“嘘！小声点，你不要命了！”
　　这时，一个人赶忙小声说道：“这北原王家可是出了一位少年大帝，自然是嚣张跋扈，不可一世！”
　　“少年大帝？就是那个王腾？”
　　“是啊！”
　　有修士讲解道：“这王腾啊，号称是古帝转世，早在十五岁的时候，就已经无敌于北原年轻一代了，而今又是将近三年的时间过去，恐怕，其修为足以在整个北斗年轻一代位列前几。”
　　“我听说，王腾天资非凡，比之许多大帝年轻之时，也有过之而无不及。”
　　又有修士补充道：“最重要的是，此人身居大气运，头两年曾入世历练，只身在东荒走了一遭，然后就获得了无上九秘之中的一种，后来又是得到一种无上传承，据说乃是古之大帝所遗留。”
　　“嘶！”
　　听闻此言，四周的修士皆是倒吸冷气。
　　无上九秘流传至今数百万年的岁月，哪怕是那些不朽传承与圣地世家，也极少有人得到。
　　目前人们所知晓的无上九秘，便只有绝世神王姜太虚手中的斗字秘，太玄门拙峰所传承的皆字秘，以及昔日天璇圣地的行字秘残篇。
　　如今，又是出现了一种无上九秘，怎能不让人震惊？
　　况且，对方可不单单获得了九秘，甚至还获得了疑似是古之大帝的无上传承，这就更让人内心感到无比的震撼了！
　　众人的话语，自然也落在了对峙的两方人马的耳中。
　　其中那王姓中年，在听到旁人的话语之后，高高的扬起了自己的头颅。
　　就好像，别人不是在夸赞他的侄儿王腾，而是在夸赞他一样。
　　而庞博等人，则是略有诧异的看了王腾一眼。
　　不过，内心却也没有太过在意对方。
　　毕竟，宋清的书屋里，可是连仙王法都能够获得，不弱于古之大帝的传承更是无数。
　　当然了，像庞博、叶凡这些年轻一辈的眼中，更是有着浓浓的战意涌现而出，他们渴望与强大的对手一战。
　　这不，庞博当即便是站了出来，右手朝着王腾勾了勾，挑衅的说道：“我儿王腾有大帝之资！来吧我儿，与你爸爸一战！”
　　此话一出，王腾与那中年男子顿时怒发冲冠，就连他们的面色，也是一下子便阴沉了下来。
　　刹那间，王姓中年浑身神华绚烂，血气汹涌，有着滔天的法力在流转，滚滚杀气扩散间，仿若一尊远古杀神来到了世间！
　　李若愚同样不甘示弱的释放出了自身的气机，将对方锁定，只要对方敢出手，他便会直接攻击对方！
　　“小叔，此事我来解决！”
　　王腾走上前来，拦住了自己的小叔叔。
　　他双眸射出渗人的光华，盯视着庞博，森然开口道：“你在找死！！”
　　四个字传出，震动方圆数百里，其内所蕴含的滔天杀机，宛如四把天帝剑抵在了周围人群的心间，让所有人都是瞬间一个激灵，浑身为之一颤。
　　“这王腾被激怒了！”
　　“如此羞辱性的话语，任谁听了都会恼怒，更何况是一位有着天纵之资的天之骄子了！”
　　“哎！希望这个小子的实力，能够像他的嘴这么强！”
　　众人议论纷纷。
　　不过，却是没有几个人看好庞博，认为这庞博极有可能会被对方镇杀！
　　庞博腾空而起，淡淡的说道：“牛气什么！来与你爸爸一战！”
　　“杀！”
　　王腾目光冷冽，大吼一声，脚踏虚空便是朝着庞博杀去，那浓密的黑发如瀑般飞舞飘荡，雄伟的身材充满了一股压迫感，摄人心魄，简直就像一尊亘古长存的战神。
　　“真以为自己是古之大帝了？不过是一个狂徒罢了！”
　　庞博不屑的大喝一声，声音宛如惊雷炸响，响彻云霄。
　　与此同时，他右手凝握成拳，大步朝前迈开，浑身流光溢彩，如一尊不败的魔王，所过之处，其脚上所蕴含的恐怖的力道，使得四方的虚空都在颤抖着。
　　“轰！”
　　他们拳拳相交，神力滔天，光华璀璨，血气澎湃，如同两座火山在喷涌爆发，那可怕的力道扩散开来，使得虚空掀起了阵阵的涟漪，让围观之人面色皆变。
　　“蹭蹭蹭！”
　　王腾接连向后倒退了三步，每一步落下，都会使得虚空泛起一圈的涟漪。
　　而庞博则只是倒退了半步，便已经止住了身子。
　　“什么？单纯的肉身对抗，王腾竟是落了下风！”
　　“此人是谁？竟然能够在肉身上，胜过北帝一筹？”
　　“果然是深山藏虎豹，田野埋麒麟，天底下藏匿的天骄同样不少啊！”
　　四周的围观人群再次沸腾了。
　　“我小看你了，不过，方才只是试探罢了，这次我必斩你！”
　　王腾双眸无比深邃，其内有着星辰在幻灭，神色漠然无比，外界的话语似乎微不足道，难动他的本心。
　　只见他雄姿勃发，英姿伟岸，天人合一，一呼一吸之间，绚烂的神光淹没了天地，在其周遭，光华万道，将其映照的如一尊大帝从远古走来。
　　那九条真龙、九只神凰、九头白虎、九尊玄武，将其护卫中心，四象生灵竟有可怕的雷光闪烁，这是历经十数次天劫才有的恐怖气机！
　　“战！”
　　王腾口中大喝，双手捏龙印，如同天帝伏魔一样，朝着庞博镇压而下。
　　“轰！”
　　那股气机波动实在是太过可怖，就像是一片星域，自那九天之上坠落了下来，瞬间打出了九九八十一条真龙！
　　“昂！昂！……”
　　龙吟之声响彻乾坤，震动四野，山川大地皆在摇晃，八十一条天龙，每一条都如一尊不朽的仙灵，苍劲而可怕。

第两百九十八章 古神战北帝
　　“哈哈哈哈！战！！！”
　　庞博狂笑着，其浑身竟是瞬间有着浓浓的血色煞气涌现。
　　他的身材本来就很魁梧，比常人要高出两三个头，浓眉大眼，皮肤呈现古铜色，很有一种力感。
　　如今，血色煞气弥漫间，直接将他那满头的墨发，侵染成了猩红如血的颜色。
　　与此同时，庞博的皮肤也开始变得粗糙起来，那些肌肤纹理，若是仔细观看之下，便能发现竟是一个个细密的符文，其接连闪烁间，凭空的为他增添了几分威严。
　　在庞博的身上，一股蛮荒的气息，凭空散发出来，使得他就好像是从那无尽洪荒之中所走出的天地大巫，给人一种睥睨天地之感。
　　除此之外，在庞博的眉心之处，更是有着三个紫色的星璇，缓缓的律动的同时，散发出阵阵的紫芒，看起来充满了妖异之感，仿佛一尊远古的妖神降临世间。
　　这一刻，王腾在看到庞博的瞬间，不知为何，竟是隐隐地生出了一种心惊肉跳之感，甚至就连他的灵魂，都隐隐的有些颤抖起来。
　　不过，王腾能够成为北原年轻一代第一人，自然不是常人。
　　他强行压下内心的颤抖，手中龙印猛地继续按下。
　　一瞬间，八十一条真龙便是朝着庞博撕咬而去。
　　“给我碎！”
　　庞博一步踏出，满头赤发无风自动间，右手古神之力弥漫，一拳轰击而出。
　　刹那间，风雷阵阵，这一拳所蕴含的浩瀚之力，仿佛可以开辟天地一般，使得四周轰鸣之声不断，虚无空间都在不断地震颤，似乎难以承受这一击一样。
　　虚空尚且如此，就更不用说那些只是神力幻化而出的真龙了。
　　庞博这一拳倾轧之下，八十一条真龙，立刻便是被一股难以想象的恐怖巨力，给撕得粉碎，最终化作点点光斑消散于天地之间。
　　这一幕实在是太过震撼，就像是仙古时期，一位无上存在，一拳镇压了九九八十一条堪比仙灵的真龙一样。
　　“哈哈！再来！”
　　庞博一拳刚落，又是一拳轰出，他迈步间，天摇地动，如一尊太古战仙，那浩瀚澎湃的血气，无穷无尽，冲霄而起，就像是一轮血色的大日，炽盛无比。
　　这股气势实在是太过恐怖与惊人，刹那间竟是给人一种，古之神明降世，仿佛人力不可战胜的错觉。
　　此刻，王腾虽然面色依旧平静，但是内心里，已经开始认真对待庞博了。
　　他眸子中无尽幻灭，杀机毕露，黑发倒舞，左手捏龙印，右手捏凤印，如紫微巡天，天帝降世，被神祇一样的四灵环绕。
　　那种旺盛的气机，如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦，光华遮天蔽日，让人难以正视。
　　“轰隆！”
　　神光璀璨，炽盛炽烈，两人的交手，竟是有着如山崩海啸般的声音发出，虚空如一张薄纸，在剧烈的抖动着。
　　“砰砰砰！”
　　两人拳拳到肉，凭借着强横的肉身与神力相互对抗，浩瀚的力量强大无匹，将四周数座山岳打的崩裂塌陷，虚空颤音不断。
　　“啊！给我死！”
　　见迟迟不能镇压对方，王腾终于展开了自己的全部修为。
　　这片天地，龙吟凤鸣，王腾浑身被神光所笼罩，光芒汹涌，将这片地域都给淹没了。
　　他每一次出手，都有龙凤并起，在其头上和鸣，将他衬托的如同天帝临世。
　　如今的王腾，身处化龙第九变的巅峰，距离晋升仙台秘境，已然只差一步。
　　反观庞博，虽然肉身之力要强过王腾太多，兼修着的遮天法，修为却是才四极秘境第三重天。
　　尽管一开始，他凭借着肉身之力占据了上风，但是两人之间的修为毕竟相差太多，在王腾完全展开自身修为之力后，庞博瞬间便被压制了，不过却也没有快速落败。
　　“王腾不愧是少年大帝，这股可怕的战力，怕是对上那些太上长老级别的大人物们，也能够战胜吧！”
　　“这……真是太惊人了，一个看起来比王腾还小的年轻人，竟然也只是稍落下风，这两人皆有大帝之资啊！”
　　“这少年的肉身好强大啊，似乎是某种特殊的神体，那如汪洋般的血气，似乎比一条蛟龙还有可怕无数倍！”
　　四周观战的修士口中，不断地传来阵阵的惊呼之声。
　　眼下的两人，皆是年岁不大，但是修为却是远超那些圣地大派老牌的长老们，甚至可以与太上长老比肩！
　　“砰！”
　　又是一道震耳欲聋之声响彻，庞博一下子便被王腾轰入了一座山岳之中，直接将那座山岳给砸出了个人形的深洞。
　　“呼~呼~”
　　王腾站立在虚空之上，大口喘着粗气，浑身衣衫有些破损，一幅狼狈的样子。
　　他没有想到，这个修为不过四极秘境的修士，竟然如此的难杀。
　　对方的那肉身之力，实在是太过恐怖，不但防御力惊人，而且恢复之力同样无比的可怕。
　　而且，其每一拳所轰出的力道，都足以与化龙第八变修士的全力一击相比拟，再加上其四极秘境的修为之力，其战力恐怕已经达到了仙台第一重天。
　　这种程度的力量，已经足以威胁到他的生命。
　　所以，方才尽管他已经压制住了对方，但是对方却是仗着肉身的可怕，直接硬扛着自己的攻击，也要与自己以伤换伤，这让王腾颇有些憋屈。
　　“轰！”
　　下方一阵轰鸣，紧接着，庞博一跃上百丈，再次来到了虚空之上。
　　此刻的庞博，比之王腾还要狼狈，浑身的衣服几乎都要破碎了，身上多处留着血液。
　　不过，庞博的双目，此刻却是额外的明亮，他盯视着王腾，浑身战意升腾，大喝道：“热身已经结束，今日，便让你见识见识我的古神之体吧！”
　　话音刚落，便见庞博眉心之处的那三颗星璇，顿时紫芒大盛，然后开始以一种更加恐怖的速度旋转起来。
　　这一刹那，一股股极其浩瀚的古神之力，从庞博眉心的三颗紫色星璇内轰然爆发而出，涌入到他的浑身上下。
　　此刻，感受着全身内外流转着的恐怖力量，庞博只觉得有一种极其强大的感觉，充斥在自己的体内，就好像，眼前的这一切，只要一拳轰出，就全部都会烟消云散一般。
　　“吼！”
　　庞博一声长啸，整个人的身体，瞬间便是在一阵“砰砰”之声回档中，疯狂的膨胀起来。
　　仅仅片刻之后，他竟是直接化作了一个身高数十丈的巨人，仿若远古巨神降临世间。
　　一瞬间，便有一股极其强大的气息，轰然自庞博的体内扩散而出，更有一股逼人的恐怖威压，化作了疯狂的冲击，朝着四面八方横扫而去。
　　刹那间，风云倒卷，天地色变！
　　古之神，第一次显现在这方世界之中！

第两百九十九章 八禁之力
　　“嗯？”
　　看到庞博变大的身躯，王腾双目瞳孔猛地一缩，眼睛直勾勾的盯着对方，他总感觉，此刻的庞博竟是危险了数倍。
　　“锵！锵！”
　　此刻的王腾，雄姿伟岸，黑发披肩，那双漆黑的瞳孔之中，陡然间射出了两道光华，却是展开了武道天眼，想要看穿庞博的虚实。
　　这武道天眼可以看透一切虚妄，真假虚实皆可望穿，甚至在大战之时，可以捕捉到对手的一切破绽，甚至在修炼到极致后，他人的动作，在其眼中将会慢如蜗牛，宛如静止，甚是可怖。
　　不过，眼下的王腾，才刚刚将这武道天眼修炼而成，还做不到放慢无数倍他人动作。
　　当然了，王腾如今施展武道天眼，只是像看穿庞博的虚实罢了。
　　只见在王腾的眼中，庞博眉心三个紫色星点旋转闪烁，其皮肤之上无数细密的暗纹不断闪烁，丝丝紫色闪电游走流窜，散发出可怕的蛮荒气息。
　　“并非是法身，而是真实的躯体！”
　　王腾目光灼灼，但是面色却是无比的凝重，因为，他从庞博的身上，感受到了一股来自心神的悸动，仿佛对方是什么极为可怕的存在一样。
　　“这……这到底是什么体质”？
　　而此刻，四周其余之人，皆是十分的好奇，为何庞博的身躯会突然变得那么大！
　　不解归不解，但是他们皆是从对方的身上，感受到了一股可怕的气息，就好像对方是一头洪荒猛兽一样，忍不住向后倒退。
　　“古神之体！这就是古神之体吗？真的好强！”
　　一众书友皆已经了解到了庞博的体质，内心同样很是震惊。
　　“我看单凭肉身强度，就算是荒古圣体也比不上古神之体啊！”
　　黑皇两眼放绿光，显然是盯上了庞博体内流淌的宝血。
　　叶凡点头说道：“是啊，我曾与庞博比试过，光凭肉身之力，我的确不是他的对手！”
　　圣体虽然肉身强大，但是毕竟也还修炼法力，而古神一族，却是只修炼肉身，走的是以力证道，体内没有法力，就连神通也是极少。
　　正因如此，古神一族几乎将所有的精力，放在了如何强化肉身，运用肉身之力上，才使得古神一族，一拳一指之力，都堪比他人的神通妙法。
　　而庞博虽然如今体法双修，但是由于他深受王林的影响，所以并不是同一个身体修炼的，而是又修炼出了一个分身，平时两个身体分别修炼，需要之时，便合二为一，凝练最强之身。
　　“王腾吾儿，来战！哈哈哈哈！”
　　此刻，古神真身状态下的庞博，双手握拳之际，竟是生出了一种仿若掌握了天地一样的感觉，让他如今充满了强烈的自信。
　　“轰！”
　　庞博一拳轰出，巨大的拳头就像是陨石坠落一般，恐怖的力道使得虚空剧烈震颤。
　　其所夹带的音爆之声轰隆而起，好似惊雷炸响，劲风横扫之际，就像是修士法力所化的狂风呼啸。
　　这一拳尚未临近，王腾便是从其上感受到了一股浓浓的威胁。
　　“铮！”
　　一声轻鸣，王腾慕然间右手探到身后，将其背负着的一把金色的圣剑缓缓拔出，每出现一寸，都会迸射出万缕圣光，照耀的四周一片金黄，无比刺目。
　　与此同时，更有一股瀚海般的威能，冲向四面八方，使得远方围观的修士纷纷色变。
　　“此剑名为——天帝剑，乃是与我一同度过天劫的证道之兵，能死在此剑之下，算是你的福气！”
　　王腾一如既往的狂傲，有种舍我其谁唯我独尊的可怕意念，似乎他只要一剑挥下，必然可以斩灭一切敌！
　　此刻，王腾依旧在拔剑，四周有着一种极度冷冽的气息在弥漫，那赤金天帝剑每升高一寸，都会冲出上万道神威来，让远处的群山大崩裂。
　　“锵！”
　　一声巨响过后，天帝剑出现在了王腾手中，他用力向着轰击而来的巨拳劈砍！
　　“轰隆！”
　　那巨拳与帝剑终于碰撞到了一起。
　　刹那间，天翻地覆，风卷残云，各种光华闪烁之中，大地被切裂，山峰在倒塌，虚空在坍塌，天穹在崩溃，场面实在是无比的惊人！
　　“嗖！”
　　王腾却是直接倒飞了出去，他持着天帝剑的右手在不断的颤抖着。
　　“蹭蹭蹭！”
　　而庞博亦是脚踏虚空，不断朝后倒退着，他那与天帝剑相对抗的右拳之上，竟是仅仅只有一道血痕。
　　“好可怕的肉身啊！”
　　王腾眼中星辰幻灭，内心可谓是震惊到了极致。
　　他本以为自己借助凰血洗礼过肉身，就算不如对方，却也不会相差太多，可谁成想，自己度过十几次天劫的证道之兵，却是刚刚破开了对方的表皮罢了！
　　“杀！”
　　王腾暴喝一声，手持天帝剑而来，强势无比，神圣光华滚滚而来，铺天盖地。
　　九条真龙，九只神凰，九头白虎，九尊玄武，化作天地四象，如同神灵一般，簇拥着王腾一同镇压而来。
　　“战！”
　　庞博高大无比，赤发乱舞，蛮荒而狂野，如一尊远古战神降临凡尘，举手投足间，挥洒着无穷无尽的万钧伟力，几乎要撕裂这片天地。
　　他浑身的血气旺盛的无以伦比，化成真龙直冲九霄，血光蔽体，再加上那满头的赤发与滔天的煞气，简直就是欲要灭世的九幽魔神。
　　“锵锵！”
　　“轰隆！”
　　两人彻底战在了一起，使得四周成为了一片毁灭之地，巨岳山峦，花草树木，什么都不见了，唯有不断射出的神华与破败的虚空。
　　“八禁之力！王腾如今的力量已经接近巅峰的半步大能，这绝对是八禁之力！”一位观战的大能开口道。
　　“什么？传说之中的八禁之力？”
　　“天呐！竟然出现了一位八禁天骄！”
　　“不！不是一位，而是两位，那个与王腾交战之人，同样也是一位八禁天骄！”
　　这一刻，所有人都变了颜色。
　　要知道，能够达到八禁的修士，将来成长起来，无一不是传说之中的大人物。
　　而这种人物，都是他们需要仰望的存在。

第三百章 灭神矛
　　此刻，施展出古神真身之后的庞博，与王腾相比，尽管仍然略有不足，但是却已经不会被对方彻底压制，两人一时间可谓是打的难解难分，进入了胶着状态。
　　“锵！”
　　正与庞博拼杀的王腾，武道天眼睁开，其双眸内陡然绽放出两道神芒，化作两柄金光利剑，无坚不摧，朝着庞博的头颅而去，似乎要斩下他的头颅。
　　“吼！”
　　见状，庞博张口便是咆哮一声，仿若是那天地开辟之时的太初之音，简直超越了一切雷鸣。
　　这是古神之吼，吼出之时，震天动地，无尽雷音轰鸣间，化作一股恐怖的风暴，疯狂向着四周冲击而去。
　　四周的虚空，在这一刻，竟是全部开始了崩溃。
　　就连那射来的两道神芒，亦是在这股无形之力下，轰然崩溃。
　　“给我死！”
　　王腾彻底暴怒了。
　　他手中天帝剑散发出炽烈的光芒，猛地朝前斩出，顿时便有一道金色的圣剑飞出，真龙与神凰相伴在旁，长达数百丈，压的大地剧烈抖动，四周的山脉都在崩塌。
　　这一剑威力极大，如天帝挥剑，可以镇压九天十地，斩断时空一般，杀机透体，直逼人的神魂，剑未至，杀意已到。
　　“一力破万法！”
　　庞博同样大吼，气吞万里河山，虚空都在他的声音下散出涟漪，似乎随时都会塌陷。
　　他奔跑间握拳轰出，力冠天地，简直就像是一颗太古星辰撞击而来，实在是可怕到了极致。
　　“轰！轰！轰！”
　　庞博接连挥舞拳头，将那圣剑打的破碎，浩瀚如海般的毁灭风暴四散开来，横扫天际。
　　一时间，虚空撕裂，天穹崩塌，地动山摇，四周的一切都在这余波之下湮灭了。
　　“噗嗤！”
　　不远处，有一些修士因为承受不住而大口吐血，要知道这不过是些许的余波罢了。
　　“车来！”
　　王腾声音冷漠，远远传出。
　　“轰隆隆！”
　　远处，那辆金色的古战车冲了过来，碾压虚空，似乎可以摧灭时光的阻拦，瞬息而至，发出万丈光芒，流动宇宙洪荒的气息。
　　其上的修士早已走下，正在远方观战。
　　王腾一跃而起，高大雄伟的身影立在战车上，龙凤和鸣，再其头上盘旋飞舞，神圣而强大，他沐浴着无穷神辉，如天帝临世一样。
　　“铮！”
　　剑鸣动天，王腾手持天帝剑，驾驭古战车再次杀来，黑发狂舞，眼眸锋利如剑。
　　黄金圣剑，粗如山岳，上抵天穹，如擎天之柱横压而下，声音震耳欲聋，如大片的怒浪滔天而起，让人心悸。
　　“请王族法器——灭神矛！！”
　　庞博长啸中口吐古神之语，他右手虚空一抓，立刻再其身前便是有着大量的红雾凭空出现。
　　这些雾气云涌翻滚，几乎刹那间，便是有着一杆足有八十丈长的虚幻巨矛，再其手心快速凝聚。
　　这长矛之上，有着无尽红光闪烁，轻轻扫过间，虚无空间竟是在剧烈扭曲之中直接崩塌，出现了无数的空间裂缝。
　　这长矛，便是古神一族之中，赫赫有名的王族法器——灭神矛！
　　古神一族，传承悠久，每一件王族法器，都是威力无穷，亘古长存。
　　庞博虽然也是王族古神，但是，他的造化毕竟都是在书屋之中获得，所以，此刻他所召唤出的并非是真正的灭神矛，而只是蕴含在他血脉之中的灭神矛虚影罢了。
　　但，灭神矛毕竟乃是超越了极道帝兵的存在，甚至就连普通的仙器也比之不上。
　　因此，哪怕庞博手持的灭神矛，只是凭借血脉之中的烙印幻化而出的虚影，却也同样威力可怕！
　　“杀！”
　　庞博浑身战意盎然，一步踏出，手中灭神矛横扫，雄浑而有力，万物皆动，天地法则都与之共鸣，这是纯粹的力量，强势而又霸道。
　　下一刻，立刻便有一道惊天之芒，瞬息间便已经在这天地间闪烁而出，就好像是那足以开天辟地的混沌剑光！
　　“铛~”
　　灭神矛与天帝剑撞击在一起，顿时火星四射，就像是一片流星雨坠落，下方的修士都在快速躲闪，生怕殃及池鱼，其中甚至还有半步大能级别的存在。
　　两人的攻击实在是太可怕了，神华流转，天地不断的塌陷，就算是大能遇到了，恐怕也要头疼。
　　一股巨力传递开来，王腾与那战车直接倒飞，他感觉自己的虎口都在发麻。
　　庞博手中灭神矛一震，便是卸去了力道，继续朝着王腾追击而去。
　　对此，王腾武道天眼睁开，金光斗射而出，化作两柄金色飞剑激射，将庞博阻拦。
　　“王腾吾儿，你就只有这些手段？”
　　庞博不屑的讥讽一声，手中的灭神矛也不知重有多少万钧，压的虚空都塌陷了，那两道金色飞剑同样直接湮灭了。
　　“只会逞口舌之力，待会我将你舌头割下来喂狗！”
　　王腾手提天帝剑再起，无尽法则浩荡而出，连天宇都黯淡了下来，一颗又一颗星辰转动，被剑锋所引动。
　　此时，天地四象缭绕在他的四周，光华万丈，如一尊古之大帝复生，推动诸天星辰，朝着庞博镇压而去。
　　“嘿！就怕待会儿我打得你叫爸爸！”
　　庞博身高数十丈，顶天立地，手中灭神矛狂舞，击碎无数星辰，就像是一尊正在毁天灭地的古之神灵！
　　一力破万法！
　　这种霸道强势的力量，简直无人可挡，让人头皮发麻，不敢生出战意！
　　“吾儿，给你爹死来！”
　　庞博狂笑着，灭神矛不断砸下，如一片天穹倾轧，又好似不周仙山压下，与天帝剑撞击。
　　那巨大的声响，震彻天地，使得许多修士惨叫之中，双耳淌血。
　　“啊！”
　　王腾大叫中不断后退，那如太古魔山一样的压力，简直让他肌体欲裂，嘴角都淌出血来。
　　他的双手虎口都裂开了，殷红的血液滴落而下，手中的天帝剑不断悲鸣，若非这是乱古大帝为自己传人所遗留，恐怕早已被毁灭了。
　　“这……要分出胜负了吗？”
　　“难道有着大帝之资的北帝王腾，就要输了么？那个少年也太强大了吧！”
　　“田野埋麒麟！田野埋麒麟啊！世上的奇人实在是太多，任何人都不会永远的辉煌下去！”
　　此刻，下方的诸多修士皆是目光惊疑不定。
　　而那些半步大能与大能们则是知道，战斗还未结束。
　　毕竟，方才两人可谓是你来我往，相互压制，谁也不能碾压对方。
　　而现在，庞博虽然占尽了上风，可说不准待会还会被王腾镇压。

第三百零一章 王腾之死
　　这一战，乃是王腾此生最艰难的一战！
　　王腾之所以被冠以北帝之称，不但是他天资出众，更重要的是他那北原年轻一代无敌的战力。
　　他出道以来，大多数都是十招之内便可杀敌，如今与庞博战斗不下三百回合，却是始终无法压制对方。
　　可以说，王腾从来没有像今天这样狼狈过。
　　不过，他没有沮丧，反而战意升腾，斗志昂扬，这种倾尽全力的战斗，使得他体内的血液都在沸腾。
　　王腾眼眸深邃如星空，武道天眼再次睁开，眸光烁烁，演化出宇宙星空奥秘，每一道光都如同一柄混沌剑。
　　“铮！铮！”
　　只见他眸光如海，武道天眼四射，如一柄柄天剑斩了下来，凌厉的攻向了庞博。
　　同时，王腾黑发飞扬，手持天帝剑一步而至，展开了各种秘术、法则等攻击。
　　天帝剑如虹，始一打出，天地间便被覆盖满了神辉，九条真龙，九只神凰，九头白虎，九尊玄武全都浮现而出。
　　他不断挥舞天帝剑向前杀去，一剑强过一剑，锋芒贯穿霄汉，神华淹没了天地。
　　在他的身后，黄金战车隆隆作响，电光万道，璀璨夺目，紧随而来。
　　在那战车之上，竟是有着一尊古帝的虚影若隐若现，几乎都要真实显化出来，透发出一种让人头皮发麻的可怕波动。
　　“来的好！”
　　庞博狂笑间，再次朝着前方爆吼一声。
　　“吼！”
　　这恐怖的古神之音，刚一出现，便是立刻在这天穹之上，掀起了一场无法想象的风暴。
　　一切的神光，一切的混沌剑，皆是在这风暴的横扫之下，直接湮灭了。
　　与此同时，庞博目中光芒一闪，眉心之处的那三颗古神星点，便是在急速旋转之中，如闪电一般融入到了灭神矛之中。
　　此刻的灭神矛，在融入了古神星点之后，愈发的凝实起来，其上所散发而出的气息，亦是更加的可怕。
　　只见其上赤色电光急促闪烁，在庞博挥舞间，一股无法形容的磅礴之力惊天而起，四周的虚无空间再次崩溃塌陷。
　　“锵锵锵！”
　　庞博与王腾再次激烈的对战到了一起，战力滔天，出手既是杀招，格外的惨烈。
　　“轰隆隆！”
　　这时，那辆金色战车如渊似海，黄金神光冲出，天地四象拱卫在旁，散发出让人颤抖的气息，朝着庞博冲撞而来。
　　“给我滚！”
　　庞博怒吼一声，只见其身体光芒一闪间，竟是多出了两个头颅与四条手臂，却是他施展出了叶凡传授予他的三头六臂神通之术。
　　庞博浑身古神之力流转，四条手臂同时向着那袭来的战车轰击而去。
　　古神真身实在是庞大，庞博每一个手掌都不比那战车要小，力大无穷，覆盖之下，如四座太古神山镇压而来，掀起阵阵如巨浪般的狂风，竟是将那战车给击飞了出去。
　　“嗡！”
　　突然，那战车之上的古帝虚影，竟是睁开了眼睛，顿时便有宇宙初开般的鸣音之声响彻，一下子打穿了天地。
　　它落在庞博的身体之上后，竟是破开了他的古神之身的恐怖防御，在其腹部穿出了一个大洞，一时间血如泉涌。
　　“十字星域交叉！”
　　见状，王腾一声低喝，双手在身前用力的划出，虚空出现了一个巨大的十字裂痕，虚空大裂缝延展。
　　如梦似幻，一片十字星域出现了，像是一颗颗星辰连珠，交叉在一起，悬在另一片虚空中。
　　“就你会召唤吗？”
　　庞博冷笑一声，目中异芒一闪，口中穿出阵阵古神之语。
　　下一刹那，再其身后，竟是凭空出现了一道虚幻之影，却是一尊高达万丈的古神幻化而出，顶天立地之下，更有一股仿若天威的气息，轰然间降临在天地之间。
　　这巨大的古神虚影，大手一挥间，立刻狂风呼啸，直奔那十字星域而去。
　　其速度之快，如缩地成寸般，刹那间就临近了前方，那浩瀚的巨掌，简直就像是整片天地倾轧而下。
　　“砰！”
　　这是一种惊人的大碰撞，似乎可以遮掩天地的巨大手掌，与那十字星域剧烈碰撞，无尽的风暴涌现。
　　一片又一片的天地伟力冲击，如海啸拍打堤岸，似银河冲击九天，地水火风涌现，到处都在上演大崩灭，使得那处地方成为了一片绝望之地，一切都像是要回归混沌。
　　“轰！”
　　最终，那片十字星域被打没了。
　　而那足以遮天的巨掌，如缩地成寸，在王腾那惊骇的目光之中，轰然间降临落在了王腾的身上。
　　“砰！”
　　下一刻，王腾的肉身与元神，便是直接被那股无上伟力，打的爆碎开来。
　　而这时，那万丈古神虚影似乎用尽了最后的力量，亦是消散在天地之间。
　　“我的天！北帝王腾竟然被人给斩了！”
　　“这个少年真的是好生可怕啊！古之大帝少年之时，也不过如此吧？”
　　“那万丈的身影到底什么？莫非是传说之中的仙人吗？”
　　此刻，四周所有的修士都在惊呼，目中无比的骇然。
　　毕竟，王腾号称北帝，一身战力滔天，无敌于北原，但是如今竟然直接被一位无名之辈，给打爆了。
　　就在这时，远处光芒一闪，王腾那破碎的身体竟然重组在了一起。
　　此刻，在他的眉心之处，有着一枚神符在流动着异彩，使得他重新活了过来。
　　“我说他怎么敢跟我以命搏命，原来，竟然有着这样一枚神符！”
　　庞博眸中杀机一闪，当即提着灭神矛，便是杀了过去。
　　“嗡嗡！”
　　那枚神符轻轻一震，忽明忽暗，闪动着莹润光泽，带着王腾直接退出去了百丈远，在其上有一道金色的力量流转。
　　“九转神符？没想到他连这个都获得了。”
　　黑皇眼睛冒着绿光，盯住了那枚神符，它不足一寸长，如真金铸成，流动神华，有一种古韵，布满了道纹。
　　九转神符，乃是北原唯一的大帝——乱古大帝所祭炼而成，其拥有夺天地造化之妙，可以替己身死去，为护体的圣物。
　　如今，这枚九转神符尽管早已被打裂，成了残缺之物，但也依旧有着不死神效，乃是这世间无价的至宝！
　　“给我过来吧！”
　　黑皇狗爪探出，直接将王腾眉心之处的九转神符夺下，它才不管这样做是否符合身份呢！
　　“噗嗤！”
　　如今王腾虽然复活了过来，但是伤势尚还没有完全被修复，如今黑皇夺走了他的九转神符，伤势尚未修复之下，再加上气急攻心，却是直接口吐鲜血，晕厥了过去。

第三百零二章 庞博战大能
　　“趁你病，要你命！”
　　庞博目中寒芒闪烁，浑身古神之力涌动间，猛地朝着晕厥过去的王腾掷去。
　　灭神矛不愧是古神一族的王族法器，如今哪怕只是一道虚幻之影，但因为注入了三颗古神星点，变得几乎都要凝实了。
　　在那无尽古神之力催动下，那灭神矛雷音滚滚，震耳欲聋，赤色电芒闪烁，璀璨而绚烂，如仙古雷帝掷出的雷霆之枪，一路所过，虚空尽碎，天穹塌陷，着实霸道无比。
　　“腾儿！”
　　王姓中年杀气滔天，浑身血气汹涌，如真龙腾空，化作一道粗壮无比的滚滚狼烟，直入九霄。
　　与此同时，他的大手轮动起来，秩序神链浮现，道纹交织，与滔天的法力一同凝聚之下，化作一只遮天大手，朝着灭神矛拍击而去。
　　这大手神光万丈，有排山倒海之势，像是从天外降临的拥有不朽光辉的神灵手掌，实在是太过可怕。
　　“轰！轰！轰！”
　　灭神矛与那手掌碰撞，透发出一股极致的波动，似有开天辟地之伟力，贯穿了天地玄黄，虚空尽皆破碎，下方山脉倒塌，绚烂无比的神芒，如天地初开的第一缕天光，照耀了古今未来。
　　一时间，天地震荡，四周的一切都好似停止了运转，唯有那震天动地的轰鸣巨像之音在回荡着。
　　“咔嚓！”
　　“砰！”
　　庞博虽然拥有八禁之力，战力逼近了半步大能巅峰，但与真正的大能相比，却是相差甚远。
　　那灭神矛尽管伟力无穷，却也只是虚幻之影，尽管融入了古神星点，却也依旧不是真实存在。
　　如今，在那浩荡之力下，竟是直接破碎了。
　　不过，这灭神矛的一击，却也不是全然无功。
　　那巨大的手掌，方才本就在对峙之下，被灭神矛锐利无比的矛尖刺穿。
　　而后，在灭神矛崩溃之际，其矛尖更是直接崩飞，继续朝着王腾急速而去。
　　“不！”
　　王姓中年目眦欲裂，简直都要癫狂了。
　　这王腾可是他们王家的希望，未来成为君临宇内帝族的希望！
　　若是真的这么死在这里，那不但将会是他们王家的一大损失，更会让老祖出关，直接拍死他这个没有保护好王腾的人。
　　在他们北原王家老祖的眼中，其他所有人加起来的价值，也不如王腾的一根手指珍贵。
　　就在这千钧一发之际，王腾醒转了过来。
　　一瞬间，王腾便是有种头皮发麻，心惊肉跳之感。
　　生死危机之下，王腾慕然间，便是朝着一旁跃去。
　　“嗖！”
　　“噗！”
　　下一刹那，灭神矛的矛尖，已然从王腾的身体之上划过，直接将他腰斩，恐怖的毁灭之力横扫之下，再次崩碎了王腾的肉身。
　　与此同时，王腾的眉心之处，一道光影猛地蹿出，在虚空之中化作了王腾的身影。
　　却是危急关头，王腾舍弃了自己肉身，并借助肉身崩溃之际，使得元神从仙台内逃窜了出来。
　　“啊！”
　　看着自己已然化作飞灰的躯体，王腾不禁扬天嘶吼起来：“我不服！我还有乱古秘术没有施展，我还有无上九秘没有动用！！”
　　他感觉自己这一战无比的憋屈，本来有睥睨天下的实力，却尚未使出，便直接被庞博招来的古神之影拍死，又被黑皇强势夺走九转神符，使得他无法完全恢复伤势，陷入了昏迷。
　　而后，若非他处于昏迷之际，又何至于自己的肉身破灭，仅仅只有元神逃窜了出来。
　　众人闻言，皆是摇了摇头，感觉王腾的心性实在是不行。
　　是你自己目中无人，狂傲的没有动用最强手段，最终被别人杀死，这能怪得了谁？
　　况且，你两人本就是生死之敌，难道你还想让别人给你施展其他手段的机会？
　　不过，众人亦是无比的心惊。
　　王腾不但获得了乱古大帝的传承，而且还获得了无上九秘，这气运实在是可怕。
　　可以说，若是王腾放到了其他的年代，说不准还真的能够成为一尊古之大帝。
　　但是今世，却是再也没有可能了，甚至能不能活过今日还不一定。
　　毕竟，那少年一方，人多势众，看样子也是打算进入仙府获得造化，说不准里面会有多少大能呢！
　　看着只剩下虚弱元神的王腾，那王姓中年顿时松了口气。
　　不过，他此刻却是依旧怒火中烧，如今的王腾只剩下了元神，若是回到族内，他必然会收到老祖的严惩。
　　“给我死！”
　　盛怒之下，王姓中年已经失去了理智，直接控制着那崩碎了灭神矛的大手，朝着庞博拍击而去，恐怖的力道浩瀚如海，将虚空打的破碎。
　　若是这一击落到了庞博的身上，哪怕以他古神之身的强度，恐怕不死也会遭受重创。
　　“放肆！”
　　连宸一声冷哼，伸展右臂，一只散发着青色神芒的大手直接迎了上去，看似声势不如对方，却是直接将那袭来的巨手拍的粉碎。
　　接着，那青色的大手，更是划出道的轨迹，如同缩地成寸般，蓦然间在王姓中年的头上降临。
　　“砰！”
　　他根本来不及闪躲，便被青色大手击中，整个人都在狂暴的大力之下，变成了一团血雾，元神亦是被磨灭。
　　连宸不动声色的收回了自己的大手，再其手心之中，十数间闪烁着璀璨神芒的法宝，正耀耀生辉，散发着宝光。
　　他这次出手，一来是想缓和一下自己与庞博的关系，当初他可是差点夺舍了对方。
　　二来嘛，便是为了这王姓中年体内的法宝，这些可都是看书的费用呢！
　　远方，四周的那些围观的修士，此刻全都变了颜色。
　　这可是一位法力滔天的大能啊！哪怕在那些圣地世家当中，亦是妥妥的实权大人物。
　　如今，却是直接被人给一巴掌拍死了！
　　那么，出手之人到底是何等的修为？圣主还是王者？
　　而这时，之前从那金色战车上下来的数位修士，更是一个个如临大敌，将王腾的元神护卫在后，生怕会被对方灭杀。
　　这些人当中，一位年岁不是很大的中年，看向前方的那团血雾，心在滴血，悲鸣道：“弟弟！哥哥无能，没能护卫住你！”
　　说着，他怨毒的望向了庞博等人，眸中杀机滔天，目光冰冷无比。
　　如果目光可以杀人的话，他不知道已经杀死对方多少次了。
　　“你们，今日都死定了！”
　　他咬牙切齿的说道，其声音之中，所蕴含的冰寒之意，使得四周的温度都凭空的下降了许多。

第三百零三章 选择
　　尽管方才出手之人，其实力至少也是仙台第二层天巅峰的圣主级人物，甚至极有可能，乃是一位斩道王者，但是他却依旧没有畏惧。
　　因为，他是王成天！
　　王成天，北原王家一位上一代的天骄，年岁并不是很大，但是却早已成为上古大能。
　　时隔多年，如今更是屹立在仙台二层天第九个小台阶上，与圣主级人物相比，修为也只差那么一丝，成为圣主级人物，也只是迟早的问题。
　　当然了，若仅仅如此，他还是比不过圣主与王者。
　　他之所以会有恃无恐，全都是因为他们此行带来了一件远古圣兵！
　　而且，如今这件远古圣兵就在他的身上！
　　远古圣兵，乃是远古圣人的兵器，全力催动之下，相当于远古圣人复活。
　　何谓远古圣人？
　　远古圣人，也被称作大圣，哪怕整个宇宙万族之中，一位大圣也是祖宗般的无上存在，可以左右一族的兴衰。
　　一旦这件远古圣兵发挥出大圣之威，对方就算是斩道王者，也会轻而易举的被他一击轰杀。
　　“给我死！”
　　王成天冷酷的笑了一声，当即便是发动了攻击。
　　只见一柄紫金锤飞起，化作一道炽电劈向了众人，威势滔天！
　　“轰！”
　　刹那间，前方的天穹便是崩塌了，神力如海，就连周围的群山，也是在无声无息间化作了飞灰，许多来不及躲避的修士，全都惨死当场！
　　这，便是远古圣兵之威！
　　虽然残缺，且并非是传世之神材料铸成，但其攻击依旧恐怖至极，仿若世界末日降临。
　　仅仅溢出的些许神能威压，便是使得天崩地裂，群岭坍塌，一切都在剧烈的抖动。
　　四周围观的那些修士，全都承受不住这股恐怖威压，而跪伏在了地上。
　　些许神能余威便如此可怕，就不用说这紫金锤正面的攻击了。
　　那可怖之极的威势，简直难以言表，似乎一震之下诸天星宇都要崩坏，世间的一切都不能阻拦它！
　　此刻，王成天的眼眸之中，充满了冷酷之色，他背负着双手，傲然而立，一幅世外高人的样子。
　　其面上，更是浮起了一抹残忍的笑容，似乎已经看见了庞博等人的死亡。
　　但是下一刻，他脸上的笑容便是瞬间凝固了。
　　只见在他的瞳孔之中，那方才夺走了他侄儿九转神符的，那只比雄狮还要魁梧的大黑狗，狗爪猛地探出，洞穿无尽虚空，抓在了那远古圣兵紫金锤之上。
　　最最让人惊骇的是，这柄紫金锤，所散发而出的，那足以湮灭天地万物的滔天神能，在落入到那漆黑狗爪上后，竟是无法伤害到其分毫。
　　就连当代无敌的大成王者，在这神能之下，亦是要惨死当场，但是对方，却是直接毫发无损的将那紫金锤抓在了手中。
　　“圣……圣人？！”
　　王成天眸光一滞，紧接着，便是蹬蹬蹬后退了十几步，脸上尽是说不出的惶恐。
　　这世间，除了古之圣贤之外，还有谁能空手接下远古圣兵？
　　后方，其他的王家之人，也都惊呆了，一个个无比的震惊，全都露出不可思议的神色。
　　本以为对方是个可以任由他们拿捏的软柿子，谁承想竟然是择人而噬的霸王龙！
　　他们都知道，今天的事情要大条了，一位古之圣贤，都可以单枪匹马的覆灭了他们北原王家，这件事情，实在是远远超出了他们的预料。
　　他们皆是从头凉到了脚，面带苦涩，有种想哭的感觉。
　　不过，眼下黑皇却是并未理会对方，而是率先看起了自己的战利品。
　　这是一柄人头大小的紫金锤，紫气蒸腾，霞光灿烂，原本应该非常的精致，但是因为上面少了三分之一，凹陷了下去，这种残缺，破坏了它的美感。
　　黑皇本来还满是开心，一件大圣兵可是足够它去书屋里，看好一阵的书籍了呢！
　　但是当它看到这锤子的破损程度之后，不禁吠叫道：“汪！出门竟然带了这么一件破锤子，你们王家还真踏玛的穷！”
　　这件圣兵本来就不是传世神料打造，还被搞得残破了，其价值可以说是大打折扣。
　　听到黑皇的话语，他们皆是翻了翻白眼。
　　这可是一件远古圣兵啊，哪怕是残缺的，却也价值连城，甚至可以说是有价无市，对方竟然还看不上。
　　要知道，他们整个王家，无缺的传世圣兵，也仅有一件罢了，其他的都是残缺了的。
　　那件无缺的传世圣兵，他们王家平日里都是将其供奉起来，镇压家族底蕴，像他们这些大能，看似权利很大，但是连远观都很难有机会。
　　王成天通体冰凉，如坠冰窖，他第一次感觉死亡是离得如此之近。
　　面对一尊古之圣贤，别说他了，就是他们王家最强大的老祖，也要就此惨死当场。
　　王成天哭丧着脸道：“前……前辈！这是一场误会！”
　　“误会？都敢对本皇出手，还说是误会？”
　　黑皇眼中凶芒一闪，黑色的狗爪隔空一抓，王成天的脑袋便是骨碌碌掉落下来，元神直接被抹杀。
　　“咕嘟！”
　　看到这一幕，其余之人，皆是狠狠咽了口唾沫，内心害怕到了极致。
　　“前辈！不要杀我们，我们什么条件都愿意答应！”
　　有人浑身颤抖的跪在地上，魂都快被吓没了。
　　“哦？是吗？”
　　听到这话，庞博顿时邪恶一笑，开口说道：“你们谁把王腾这个狗崽子宰了，那么，我们便放过谁！”
　　“魔鬼！你这个魔鬼！”
　　一个王家大能叫喊道。
　　作为王家之人，他们比任何人都了解王腾对王家的重要性，若是他们真的这么做了，恐怕将会受到整个北原王家的追杀！
　　“噗！”
　　下一刻，在众人惊骇的目光之中，青蛟王一巴掌下去，将这人打成了飞灰，他身上的法宝一个不落的被青蛟王收走。
　　见状，那先前跪地的大能，看向庞博等人，问道：“我杀了王腾，真的会放我走吗？”
　　“放心好了，区区大能还不被我们放在眼里。”
　　连宸淡淡的道。
　　“老二十五，你知道你在说什么吗？”
　　有王家大能惊怒道。
　　若是没有了王腾，他们王家拿什么来崛起，拿什么成为帝族？
　　王家二十五声音冰凉的说道：“你们觉得，他们会放腾儿离开？”
　　“这…”
　　所有人都不说话了，他们不用想也值得是不会的。
　　见众人沉默，王家二十五继续说道：“既然无论如何腾儿都无法活着了，那么为何不选择牺牲了他，而成全我们呢？”
　　此话一出，立刻便是有人露出了意动的神色。

第三百零四章 太古生物的威胁
　　“啊！”
　　突然，王腾发出了一声惨叫。
　　“老十八，你在做什么！”
　　一位王家大能惊怒道。
　　王家众人望去，却见王腾的元神，竟是被一杆长枪穿透，恐怖枪芒吞吐，化作无形的毁灭之力，要将王腾的元神湮灭。
　　“我不甘！”
　　王腾悲吼一声，直接运转了九秘——前字秘。
　　一瞬间，他整个元神之上，便是有着九彩神霞浮现，万道丝绦一样的璀璨光华，蔓延至四面八方，将虚无空间扭曲，形成一片特殊的场域，如一轮九色大日，照耀世间。
　　前字秘，专修元神，可以让神识不朽，甚至还可以影响肉身，扩张神性，无以伦比！
　　除此之外，当前字秘修炼到高深境界之后，还可以提前预感一切。
　　而这也是前字秘以“前”而命名的由来。
　　可惜，王腾得到前字秘的时间并不算长，若非如此的话，他早就晋升到仙台秘境了。
　　但尽管如此，这前字秘一出，竟然使得王腾的元神稳固了下来。
　　“二十五弟说的没错，腾儿已经不可能活命了，不如成全了我们！”
　　王家十八淡漠的说道。
　　说话间，他浑身法力涌动，手中长枪散发出璀璨的神芒，再次打破了平衡。
　　王腾的元神，开始以一种难以想象的速度消散起来。
　　见状，黑皇眸光一闪，当即便是展开自身的神识，从王腾的元神之中，提取出了他的记忆。
　　对于乱古大帝的传承，它到并不是很在意，最让它在意的，乃是那无上九秘。
　　当然了，既然有能力，黑皇也不会放过获得乱古大帝传承的可能。
　　至于王腾识海中的禁制，根本没有阻拦黑皇的可能，甚至连在黑皇提取对方记忆前，毁灭王腾元神都做不到。
　　很快，黑皇收回了自己的神识。
　　感受着神识之内的信息，黑皇的眼中，顿时露出一抹狂喜之色，显然它此次的收获颇丰。
　　而王腾的元神，在黑皇触动了他的记忆之后，便是直接湮灭了。
　　王腾在临死之前，目光之中，依旧充斥着不甘之色。
　　他本以为这一世的大帝，将会是他王腾，可谁成想，竟然会身陨在此。
　　他身负大气运，出生不到两岁时，便被一只仙鹤负起，没入云端，时常消失一两个月，每一次都有脱胎换骨般的变化。
　　直到他十二岁的时候，方才停了下来，而在这期间，他得到了乱古大帝的传承！
　　王腾五岁之时，曾与深潭中的蛟龙共舞，蛟龙甘愿做他的坐骑而不伤害他分毫；
　　其七岁那年，独入北域古神湖，得到了金色古战车；
　　九岁之时，进入古帝山，带出乱古神符与一把天帝圣剑；
　　十二岁时，坠入神凰洞，得到了不死神凰血；
　　十三岁时，远走东荒，获得了无上九秘之中的前字秘……
　　王腾这一生的经历，如梦幻一样，任何人听到了都会觉得匪夷所思，但是却真实的发生在了他的身上。
　　就好像是王腾的身上，凝聚了整个天地的气运，乃是上苍之子，得蒙天眷！
　　也正是如此，他才能够早早地便无敌于北原，成为他人口中的北帝。
　　可惜，年少成名的他，太过于狂妄自大与目中无人，如今终于尝到了恶果。
　　伴随着王腾元神所化的劫灰消散，他彻底消失在了世间！
　　王腾死了！
　　一代无敌于北原的天骄少年，死在了自己的族叔手中。
　　他至死也没有想到，自己的族叔们，为了活命，竟然会对他下杀手，这不得不说是一个巨大的讽刺。
　　不过，此事虽然讽刺，却也是人之常情。
　　人总是贪生怕死的，这世间没有人不怕死。
　　只是，有的人虽然怕死，但是却甘愿赴死，就像那些为抵抗侵略者而牺牲的人们。
　　但是，更多的却是连赴死的勇气都没有。
　　王腾虽然与这些人同出一族，但是实际上，他们之间的血脉已经很淡薄了，甚至王腾的父亲当初还和他们这些人一脉的领军人物争过家主。
　　若非王腾横空出世，得到了王家老祖的认可，如今的王家家主，根本不会是王腾的父亲。
　　原本王腾无敌于北原，有着成帝的希望，他们这些人自然是愿意凝聚在王腾一脉的手下。
　　但是当王腾战败，并随时都会死去之后，他们彻底的暴露了自己的本心，将这个无用的族内天骄，给亲手手刃了。
　　王家二十五目光希冀的看向了黑皇，恭敬地问道：“大人，王腾已死，我们可以离开了吗？”
　　“把你们身上值钱的东西都留下，然后便滚吧！”
　　黑皇口吐人言道。
　　这些不过大能级别的修士，根本就不被它放在眼中，放过他们也没什么。
　　而且，今日之事，一旦传递开来，这些人必然会受到整个北原王家的追杀，到时候，能不能活下来还不一定呢！
　　听到黑皇的话语，这些王家大能们皆是松了一口气。
　　没有丝毫犹豫，所有人皆是将自己全身的宝物，一个不剩的取出，放在了原地，紧接着便是冲天而起，朝着远方疾驰而去。
　　他们要赶在消息尚未传递开来的时候，找一处隐蔽的地方躲藏起来。
　　而这时，有着三位与王家之人一起到来，后来又分开的三位修士，也是直接腾空而起，就要离去。
　　“你们三个，给我停下！”
　　黑皇狗爪指向前方，突然开口道。
　　听到黑皇的话语，他们三人皆是身体一震，不由的便是停在了空中。
　　在黑皇这位古之圣人的手里，他们根本就没有逃走的希望。
　　其中一人颤着音，说道：“前……前辈，我们也愿意将宝物留下，放我们走可好？”
　　“区区几个太古生物也敢来人世间作祟？给本皇死吧！”
　　黑皇狗爪一探，便是将三人抓在了手中，就要当场捏死。
　　见状，其中一人赶忙现出了原形，那是一个满头紫发，头上生出鹿角，浑身布满了青色鳞片的古生物。
　　他开口道：“前辈，我等乃是神灵谷之人，我神灵谷之中，可是有着数位堪比圣人的太古王存在，是万族中的一大王族，曾号令太古，莫敢不从！”
　　“你是在威胁本皇吗？”
　　黑皇口吐腥风，眼中闪烁着寒芒。
　　那古生物当即便是一个哆嗦，不过仍是略带威胁的说道：“前辈，我只是在叙述一件事实！”
　　“事实？”
　　黑皇眼睛微眯，狗爪轻轻一动，那太古生物的脑袋，便是骨碌碌的滚落下来，元神彻底被抹杀了。
　　见状，另外两个太古生物都吓坏了。
　　不过，其中一个却是依旧叫嚣道：“前辈！太古各族皆将出世，识时务者，都会做出明智选择的！”
　　它话语刚落，连同另外一个太古生物，直接被黑皇一爪拍死，就连元神也湮灭了。
　　黑皇本身就身为大圣，又岂会忌惮区区太古王，就算是太古祖王来了也要跪下，自是不会畏惧对方的威胁，至于太古诸族的大圣，亦有其他人去管。
　　别的不说，人族之中可是有着盖九幽这位，仅次于古之大帝另类成道者存在。
　　尤其是对方已经从书屋内获得了仙经，此次出关之后，极有可能证道成帝，如此一来，太古诸族就更不用当回事儿了。

第三百零五章 妘灏的二次机缘（为【剑**天下**】大大加更）
　　灭杀了三位太古生物后，黑皇狗爪一伸，又是收走了那黄金古战车与天帝圣剑，然后对众人说道：“好了，我们进仙府去吧！”
　　对此，众人自是没有异议。
　　就这样，他们一行人便是朝着几位大能守护的仙府入口而去。
　　面对这样一行恐怖的存在，守在仙府入口的几位大能自然是不敢去阻拦，生怕会被对方给一爪子拍死。
　　在他们都进入到仙府之后，四周原本想要进入仙府内求取仙缘的人们，便是都散了。
　　在其他人看来，有着黑皇这位恐怖的存在，此次仙府内的仙缘，必然会落入到它的手中。
　　当然了，也有一少部分的修士留了下来，他们留下来的目的，便是想要了解到，这处仙府之内，到底有着什么样的仙缘存在，而并非是想要不切实际的获得仙缘。
　　……
　　在大部分的修士离开之后，有关此次事件的信息，便是以一种惊人的速度传递开来。
　　一时间，天下震动，五域皆惊！
　　没办法，寻常年代，一位八禁修士都很少见，如今却是接连出现了两人。
　　其中一人还是乱古大帝的传人，无敌于北原年轻一代，被世人称之为北帝的王腾。
　　尤其是当王腾一生的经历被人传出后，许多人更是为他感到惋惜。
　　如此身居大气运之人，本应成为一个时代的主角，但是却被一位无名之辈给斩杀了一次。
　　而后，更是死在了自己的族叔手中。
　　这其中，最为恼怒的便属北原王家了。
　　自家未来要证道大帝的麒麟子，被自家族人斩杀，如此大事件，甚至就连自封状态下的老祖都因此出关了。
　　那位老祖出关后，立刻便是发布了有关叛逃的王家大能的追杀令，而后便是消失无踪，不知去向。
　　王腾与庞博的一战，影响之力，尚还并不算深远。
　　毕竟，他二人再如何逆天，也只是小辈的争端，对于天下大势，没有太大的影响力。
　　最让天下人震惊的是，黑皇无视了太古生物的威胁，强势将之镇杀。
　　很多人都在担忧，这种行为，会不会引得太古诸族提前出世，联合起来清扫整个北斗。
　　……
　　【萧炎深吸了一口气，双手抓着彩鳞与薰儿，身形一动，便是化为一道黑芒，快若闪电般的对着那黝黑的黑洞暴掠而去，在其身后，古元与烛坤，也是一咬牙，紧随而去。】
　　而在外界风起云涌之时，书屋内的妘灏，也终于将手中的书籍看到了尾声。
　　“啪嗒！”
　　妘灏手中的书籍自行合闭，然后直接飞入到了书架之上。
　　“萧炎果然成为了斗帝，使得他们萧家，又一次的成为了帝族。”
　　妘灏握了握自己的拳头，开口道：“希望我也可以振兴我太阳神教，如此才能不辜负圣皇先祖的厚望！”
　　其话音刚落，立刻便有一道氤氲之光，自妘灏的身体上方，浮现了出来。
　　在看到这氤氲之光后，妘灏顿时松了口气。
　　毕竟，来这里看书，都是为了获得造化的，谁也不想，自己在看过书籍之后，一无所获。
　　若是只有自己一个人还好，与其他人一同看书的话，别人获得了造化而自己没有获得，那将会产生一种很大的心里落差。
　　“嗡！”
　　只见在妘灏的目光之中，那道氤氲之光猛地一震，紧接着，便是直接湮灭了。
　　与此同时，在那原本氤氲之光所在之处，竟是凭空的生出了无数的光点，密密麻麻，异常绚烂，就好像是无数的星辰在闪烁一样，这些都是天地间的星辰之力。
　　“噗！”
　　很快，星辰之力幻灭，一条庞大无比，双目紧闭，身体蜿蜒盘旋的巨龙，便是出现在了书屋之中。
　　在那巨龙的身体之上，还缭绕着一种紫黑色的诡异火焰，那火焰升腾间，周遭的空间，都是出现了扭曲之感，显然其温度极高。
　　除此之外，在这条巨龙的身躯之上，竟是还有着一股浓郁的龙威浮现，让人望之便会心生畏惧。
　　“这是……三千焱炎火！”
　　在看到那条巨龙的瞬间，妘灏的双目之中，便是透露出一股欣喜之色。
　　三千焱炎火，别名又被称作三千星空焱炎火，乃是异火榜上，那排名第九的异火，比他之前获得的骨灵冷火的排名，还要高两位。
　　此火，乃是凝聚星辰之力而生，会在那遥遥的星空之中成型，而后天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不现，曜日不出。
　　而因为此火难以寻找，所以进化的时间充足，是属于一种灵智颇高的天地灵物。
　　当然了，在妘灏看来，此火最重要的是，能够给人带来一种名为三千星辰体质的不死体。
　　说是不死体，实际上是也只是让拥有它的人，其生命力变得异常顽强而已，只要不当场击杀，还有一口气在，便是能够再度恢复过来。
　　“哈哈！若是我能够将这三千焱炎火吞噬，必然能够一跃成为一位化龙秘境的修士！”
　　妘灏欣喜若狂的笑道。
　　要知道，原著之中，萧炎在吞噬了这三千焱炎火之后，可是一举从四星斗宗，突破到了九星斗宗巅峰的层次，足足突破了五个小等级呢！
　　若是他也能够突破五个等级，岂不是能够直接从四极秘境大圆满的境界，达到化龙秘境第四变的境界？
　　如此一来，他必然会超越伊轻舞，成为紫微星域年轻一代的第一人。
　　想到这里，妘灏顿时深深地吸了口气。
　　曾经的他，资质只算是一般，但是如今，他竟然也有一天，会有问鼎紫微星年轻一代第一人的机会，这让他不禁感慨万分。
　　同时，妘灏内心之中，对于宋清的感激，更胜了。
　　毕竟，他之所以会有这些的改变，全都是因为，他遇到了宋清。
　　甚至可以说，没有宋清的话，他们太阳神教能否继续延续下去，都是个问题。
　　看到没有继续出现造化，妘灏当即便是借助读书卡，将那巨龙形态下的三千焱炎火收走了。
　　“既然再次获得了一种异火，那么我便回紫微去将它吞噬吧！”
　　这样想着，妘灏在拜谢了宋清之后，便是离开了。

第三百零六章 南妖兄妹进书屋
　　不知什么时候开始，整个北斗每隔一段时间，都会爆出震惊天下的消息。
　　前不久，有关北帝王腾被斩，太古生灵被杀的消息还没有完全落下帷幕，紧接着，中州仙府的消息，便是又成为了世人议论的焦点。
　　三大帝兵对峙、神祇念、悟道古树棺、太皇经、五色神冰、不死天皇之皮……
　　当这些消息传出后，五域彻底沸腾了。
　　《太皇经》，那是号称人族攻击第一的无上古皇经，唯有九秘之中的斗战圣法——斗字秘，可以与之比拟。
　　而悟道古茶树所制作的不死神棺，更是天地奇珍，身处其中可以使人进入悟道之境，乃是无价之宝。
　　五色神冰世人虽然不知为何物，但是能以之冰封不死天皇皮，就足以说明它的珍贵。
　　最让人震惊的，还是那只存在于传世之中的神祇念与不死天皇。
　　尤其是不死天皇，那可是万古岁月前的存在，在人族古籍之中，从来都没有确凿的证据，能够证明他的存在。
　　但是在太古万族之中，不死天皇却是如同神明一样的存在，受到后世所有种族的顶礼膜拜，哪怕是那些太古诸王们，亦是对不死天皇无比尊崇。
　　不过，此次仙府的宝物虽多，但是除了太皇经之外，其余之物，包括不死天皇之皮，则是都被一只堪比古之圣贤的大黑狗给收走了。
　　尤其是当世人得知，这只大黑狗便是东荒九秘风云中掠夺一切的那只以后，更是心里对它恨恨的。
　　而此行之中，叶凡也终于如愿以偿的获得了《太皇经：化龙卷》，并将修为一举提升到了化龙第三变。
　　那神祇念虽然强大，但毕竟不是无敌，在叶凡渡劫之力下不断将之削弱下，最终被黑皇将之斩杀。
　　其余的势力虽然不满黑皇等人，将所有宝物都打包的行为，却也只能捏着鼻子认了。
　　虽然说，他们当中有着九黎图与太皇剑两件帝兵，但是黑皇却是一位大圣，并且，他们手中也有着一件青帝兵与吞天魔罐之盖。
　　以大圣只能，别说有一件完整的极道帝兵了，单单使用半件极道帝兵，便足以将其他所有人镇杀。
　　如此，他们自然也是敢怒不敢言，尤其是黑皇等人将《太皇经》交给了大夏皇朝，对方就更不可能与他们拼命了。
　　……
　　书屋内。
　　九色光芒闪烁间，青蛟王与南妖兄妹等人的身影，便是出现在了这里。
　　至于连宸，则是给宋清私信后，便回去闭关了。
　　“这就是前辈的书屋吗？果然很破旧……”
　　进入到书屋后，南妖兄妹三人稍微打量了一下四周，内心话还没说完，便是戛然而止。
　　因为，他们同样被扶桑神树与不死神山盆景给震惊到了。
　　不但是他们，就连青蛟王也是有些吃惊。
　　好在他见识过宋清的伟力，倒也没有太过惊讶。
　　“嗯咳！”
　　青蛟王干咳一声，来到柜台前，恭声说道：“前辈，晚辈带着几位后辈来看书了！”
　　而这时，南妖三人也是在青蛟王的提醒下回过神来，纷纷走上前来，恭敬的拜道：“我等参加前辈！”
　　“都起来吧，连宸已经给我说过了。”
　　一道慵懒的声音响起，宋清伸着懒腰在柜台后站起了身子。
　　这时，南妖等人从地上站起身，并悄悄的打量起宋清来。
　　在他们的目光之中，这就是一个丰神如玉，气质缥缈，容颜完美到连绝美的圣女都要嫉妒的青年。
　　尽管对方只是静静的站在那里，在他的身上，也没有散发出丝毫的气机与威压。
　　但是，却给人一种好似天地之中心，万界之枢纽的怪异之感，似乎整个世界都要围绕着对方而运转。
　　这一刻，南妖兄妹三人顿时内心一震。
　　不用说，他们也都知道，这是一位无法想象的无上存在！
　　随即，三人便是低下了自己的头颅，再也不敢有丝毫的不敬之色。
　　宋清目光从三人身上扫过，发现三人都还处于四极秘境大圆满，然后说道：“既然你们是青蛟王带过来的，想来也应该知道我这里的规矩，我就不多说什么了。”
　　南妖赶紧点头说道：“前辈，这是晚辈看书的费用！”
　　说话间，他右手一挥，取出来一件法宝。
　　他双手托着法宝，恭敬的将之放置到了宋清身前的柜台之上。
　　在他的身后，妖月空与齐琪二妖，也各自取出了一件法宝，将之放置到了柜台上。
　　“叮！检测到王者级法宝一件，可兑换道衍点数：一百七十万万点，是否进行兑换？”
　　“叮！检测到大成王者级法宝一件，可兑换道衍点数：两百一十万点，是否进行兑换？”
　　“叮！检测到王者级法宝一件，可兑换道衍点数：九十八万点，是否进行兑换？”
　　“兑换！”
　　宋清随手收了法宝，然后取出三张读书卡，递给了三人，道：“好了，你们的余额都已经到账了，去看书吧！”
　　“跟我来！”
　　青蛟王当即便是领着三人，迈步走向了书架。
　　南妖兄妹三人在书架前顿足，目光扫过去，顿时各自书籍便是映入眼帘。
　　“这些就是蕴含着惊天造化的天书了吗？果然是非同凡响呐！”
　　齐琪美眸瞪得老大，感慨万分的道。
　　妖月空仔细感受之下，颇为吃惊的道：“这些根本就不像是书籍，反倒像是一个个真实存在的世界……”
　　对此，南妖则是微微颔首。
　　因为，这些书，实在是太过不凡了。
　　似乎，每一本书籍，都充满了一种特殊的韵律，这是一方大道的显化。
　　此刻，他们的心中，再也没有任何的怀疑之色。
　　看到三人的样子，青蛟王不禁笑了笑，当初他刚来到这书屋之时，也是差不多的表情。
　　“好了，你们快挑选书籍吧！”
　　青蛟王提醒了一句，随手从书架上取下《完美世界（中册）》。
　　他已经从连宸那里了解到了精读模式，如今他刚刚才突破了修为，也不着急继续晋级了，所以，他想先从这本书里，把真龙宝术开出来再说。
　　听到青蛟王的话语，南妖三人也是各自选择了好了书籍。
　　其中，南妖齐麟与齐琪，共同选择了《完美世界（上册）》。
　　因为，连宸等人所提到的最多的，便是这本书籍，其内可是拥有着真正的仙经宝典存在。
　　而妖月空，则是选择了《西游记（上册）》。
　　他身具妖族无上体质——天妖体，但是却从小被人迫害，使得他先天不足，无法真正发挥出天妖体来。
　　如今，他想要从这本书内，获得可以治疗他的丹药来。

第三百零七章 大闹瑶池盛会？
　　就在青蛟王与南妖兄妹三人沉浸在书中世界之时，王家老祖却是只身一人，借助域门来到了东荒大地。
　　他在其中一处被北域人族视之为大凶大恶的绝地前，停下来脚步。
　　这是一片古老的山脉，万脉横贯，条条都如苍龙一般，狰狞向天，似乎被那太古神祇封印在了此地。
　　那一座座大岳，皆是高耸入云，与天相连，雄浑巍峨乃是它们的真实写照。
　　在这处山脉之中，有着一片沉寂多年的壮丽山谷，其内一条早已在太古年间便已经干涸的大瀑布，不知道在什么时候重新出现了，白茫茫一片，隆隆而出。
　　原本赤地千里，寸草不生的岩石地，近来嫩芽破土而出，吐绿绽翠，生机再现。
　　入口处，有着十多位古生物，一个个头生麋鹿角，身覆盖白银鳞片，长相怪异而狰狞，挡住了他的去路。
　　这些古生物每一位都处于仙二大能的层次，其中有三位古生物，更是堪比各大圣地的圣主，但是在这里，却是只能够来看门。
　　世间少有人知道，这处绝地便是威震太古的——神灵谷。
　　“吾为荒古王家之祖，有事欲与古族祖王相商！”
　　王家老祖取出一枚特殊的信物，将之持在手中，走进了这片绝地之中。
　　在看到这枚信物后，所有太古生物纷纷让开了一条道路，放王家老祖进入到了绝地的深处。
　　其内是一处仙光氤氲的山谷，其内灵气冲天，祥瑞绕谷，紫雾蒸腾，简直是一处神仙居所。
　　谷内有着一个又一个的洞府，其内神辉璀璨，异常绚烂，放置着许多神源块，封印着诸多的太古生物。
　　“轰隆！”
　　一闪巨大的石门在响动中打开，一男一女两个太古王族，从一座开阔的古老洞府内走了出来。
　　说是两个太古王族，不过他们的模样，却是与人类几乎无二，没有古生物的特征。
　　那女太古王族，名为紫天凤，身材婀娜，满头蓝色长发齐腰，身段绝美，肌肤就像是羊脂白玉般，极其美丽，给人一种惊艳之感。
　　那男太古王族，紫发紫衣，飞舞飘荡，因体内流淌着太古祖王的血脉，使得他高大雄伟，英武无比，如一尊紫天王一样。
　　他是紫天凤的弟弟紫天都，乃是神灵谷的少主。
　　王家老祖率先打破平静，含笑开口道：“老朽见过两位神灵谷少主！”
　　他身为一位无限接近圣域领域的大成王者，面对两位太古王族的化龙小辈，竟然如此的卑躬屈膝，全然没有了在人族之时的那种威风。
　　“进去吧，我们已经通报给老祖了！”
　　紫天都淡淡的说道，并未因对方是一位绝代王者，便有所尊重。
　　神灵谷乃是太古诸族的一处重地，他作为神灵谷少主，自然瞧不上连一位圣人都没有的北原王家。
　　事实上，若非老祖的缘故，他都不屑于理会对方。
　　可以说，整个北原王家之中，能够被他看在眼里的，便只有王腾一人。
　　对方冷淡的态度，并未让王家老祖产生丝毫的怒意，他依旧是那副笑呵呵的模样，冲着二人微微点了点头，便是进入到了石门之内。
　　他一进入其中，便是感受到了来自太古的气息，四周有着许多氤氲雾气在缭绕，显得神秘而可怕。
　　“轰！”
　　突然，有着一股让人颤栗的气息，自洞府内部诞生，震惊了四周的天地，哪怕强如王家老祖，都感觉头皮发麻，浑身冰冷。
　　压抑！
　　窒息！
　　让人颤抖！
　　这气息之强，就如同那远古神灵一般，让人升不起反抗之心。
　　很显然，在这洞府的内部，有着一位太古祖王苏醒了！
　　在其苏醒的刹那，整个山脉的上方，光华万丈，出现了诸多的天地异象，惊世骇俗，仿若上古魔君出世一般。
　　铺天盖地的圣人气息，如一片浩瀚海洋崩腾咆哮而至，恐怖的威压使得山川大地都在震颤，如九天惊雷响彻天地。
　　很快，气息收敛，王家老祖颤颤巍巍的走了进去。
　　只见前方是一处宏伟的高台，其上道纹遍布，充斥着玄妙的气息，一整块神源放置在其上，散发出无比炽盛的神芒。
　　隐约间可以看到，在那神源之中，有着一尊高大的身影正盘坐在其内，有一股让人心悸的气息弥漫而出，压迫的人都要窒息了。
　　在看到这身影的瞬间，王家老祖顿时浑身汗毛倒竖，有种前所未有的生死危机之感出现。
　　“参见太古祖王！”
　　王家老祖当场跪伏在地，顶礼膜拜。
　　太古的祖王，至少也是圣人王级别的存在，面对这种几若神灵的恐怖强者，王家老祖发自内心的恭敬。
　　“哧！”
　　突然，那尊身影睁开了双眸，两道如同闪电般的目光射了过来，照亮了整座洞府。
　　“你此来何事？”
　　听到对方冷漠的话语，王家老祖赶忙说道：“祖王，晚辈后人王腾，在前不久，因一位人族少年而惨死，此人的身后，有着一位圣人境界的大黑狗，而神灵谷的三位大能，也被那大黑狗所斩杀了。
　　晚辈此来，是想恳请祖王出世，为我腾儿报酬，只要前辈能够帮我杀了那只大黑狗，晚辈愿意携整个北原王家归附神灵谷！”
　　“哦？”
　　那太古祖王的声音之中，多出来一丝的意外。
　　北原王家之前虽然与他们神灵谷交好，但却更多的是一种合作的态度，若是对方能够归附，借助北原王家的资源，倒是可以让神灵谷更加快速的复苏。
　　不过，他也倒是能够理解，毕竟以王腾的资质，哪怕是他也极为动容，若非对方是人族之人，他恐怕都会将之收为弟子了。
　　这样一个未来的无敌强者，如今却是被人斩杀，这可是相当于对方断了他们王家的无敌路，此仇根本无法化解。
　　太古祖王并未回答对方，反而问道：“听说，你们人族的瑶池盛会即将开启？”
　　“是的，前辈。”
　　王家老祖回答，内心暗道：“难不成太古王族要在瑶池盛会上搞点事情？”
　　太古祖王再次说道：“想办法将东荒的瑶池盛会，变成整个人族的大会，到时，我等太古王族自会君临，至于那区区圣人黑狗，正好可以当做‘杀鸡儆猴’的鸡仔！”
　　“是。”
　　王家老祖点头。
　　见对方许久都没有动静，王家老祖这才站起身来，朝着洞府之外而去。
　　王家老祖一边走，一边内心冷笑：“敢杀腾儿，我看你们怎么办！”
　　要知道，太古王族数量众多，每一个太古王族之中，都有着堪比圣人的太古王，以及堪比圣人王与大圣的太古祖王存在。
　　如此之多的恐怖存在，一旦出世，必然会君临大地，一切敌对之人，必将遭到清算。
　　人族圣地世家虽多，却也不可能拥有如此之多的圣人。
　　尤其是，这些太古王与祖王，皆是血气鼎盛，尚还处于寿元充足的状态，根本不是人族圣地世家那些吊着一口气的圣人们能够比拟的。
　　人族虽然有着不少的帝族与大帝传承，但是太古诸族之中，也有着诸多的皇族存在。
　　正因如此，在王家老祖看来，人族根本就不可能对抗太古万族。

第三百零八章 麒麟宝术散手（为【猫左】大大加更）
　　王家老祖在走出洞府后，也没有继续在神灵谷停留，便马不停蹄地离开了。
　　他已经迫不及待的想要看到，庞博一行人惨死的模样。
　　而在王家老祖走后，紫天凤与紫天都姐弟二人，则是被那太古祖王唤入了洞府内。
　　而后，她姐弟二人，便是持着神灵谷太古祖王的法旨，走出了神灵谷。
　　他们此行的目的，便是拜访其他的太古种族，将神灵谷祖王的意图，传达给其他的太古王或者祖王。
　　对于王家与太古诸族的动作，自是没有人知道，哪怕宋清也并不知晓。
　　当然了，以他如今准仙王的修为，就算是知道了也不会去在意。
　　要知道，就连禁地之中的至尊，他都可以随手镇压，就更何况这些连准帝都没有的太古诸族了。
　　……
　　书屋内。
　　随着时间的缓缓流逝，众人也已经看完了手中的书籍。
　　青蛟王依旧什么都没有获得，不过，他却是没有气馁，他坚信自己一定会获得真龙宝术的。
　　青蛟王的运气，的确只能算是一般。
　　在原著之中，他甚至连触摸到斩道之境都没有，便直接坐化了。
　　反观孔雀王，却是在末法时代即将终结之时，破入斩道之境，成就了王者之身。
　　如今，青蛟王在书屋造化的帮助下，却是已经斩道成功，甚至若有机会获得逆天的造化，成就圣人也只是迟早的问题。
　　“嗡！”
　　就在这时，两道氤氲之光浮现而出，顿时引得青蛟王侧目。
　　这两道氤氲之光，分别出现在了妖月空的身前，以及南妖齐麟的头顶之上。
　　至于齐祸水齐琪的身上并未出现氤氲之光，显然是并未获得造化。
　　很快，妖月空身前浮现的氤氲之光，开始缓缓收敛了光华，紧接着便是彻底的消失不见。
　　妖月空三人在来到书屋前，连宸与青蛟王便为他们详细讲解了有关书屋的事宜，所以他们倒也不算是什么都不懂的小白。
　　看到氤氲之光消散，妖月空便知道，自己的造化要出来了。
　　当即，他便是目光死死的盯视着自己的身前。
　　只见那道氤氲之光消失之后，一枚约莫龙眼大小的丹药，静静的漂浮在那里。
　　那枚丹药通体紫金，宝光闪烁，神光湛湛，在其表面之上，密密麻麻烙印着诸多的大道纹理，看起来便是给人一种玄妙异常之感。
　　这些道纹乃是丹纹，其内蕴含着恐怖的天地大道之力，往往拥有丹纹的丹药，都是其中的极品，药效比之普通的丹药，却是要强过太多。
　　在这丹药出现之后，立刻便有一股浓郁的奇异馨香扑鼻而来，让人闻之便是毛孔舒张，精神大振，如受洗礼一般。
　　闻着这馥郁芬芳的丹香，南妖顿时眼睛一亮，轻笑道：“表弟，此丹药很是不凡啊！”
　　“是啊！”
　　妖月空颔首说道：“不但不凡，而且，它还能弥补我的先天不足。”
　　他在消化了自己所获造化的信息之后，便知道了这枚丹药，乃是《西游记》世界当中的道祖——太上老君，亲手炼制而出。
　　太上老君作为西游世界修为最强之人，兼三界第一炼丹大宗师，这老君炼制的丹药，那可都是稀世之珍品，极少有人能够得到。
　　就像天蓬，因为是老君的徒孙，所以被赏赐了一枚九转丹，将之炼化之后，直接举霞飞升，成就了仙人之身，并且成为天蓬元帅，掌管天河八万水军。
　　妖月空所获得的这枚丹药，自然是无法与天蓬的相比，但是却也是出自老君之手，乃是世间极佳的疗伤圣药，还可以固本培元，弥补先天不足与缺陷。
　　听到妖月空的话语，齐琪顿时面露欣喜之色，嫣然一笑，道：“表兄，这么说来，你很快就能恢复天妖体了？”
　　“这是自然。”
　　妖月空点了点头。
　　南妖亦是开心的恭贺道：“恭喜你了，表弟！哈哈！只要你能够再现天妖体的无上风采，这未来的天地间，必然将会有你的一席之地啊！”
　　“承表兄吉言了！”
　　妖月空含笑说道。
　　只要他能够将这丹药炼化，将会直接弥补自己的天妖体缺陷。
　　到了那个时候，他才能够真正的发挥出自己这具无上妖体的潜力威能。
　　毕竟，天妖体可是妖族之中的皇体，比之人族神王体还要更加的可怕，也只是比荒古圣体稍稍差了一筹罢了，只要能够成长起来，至少也是一位大圣级别的存在。
　　妖月空深吸了口气，珍重的将这枚丹药收起，没有谁比他更在意这枚丹药。
　　“嗡！”
　　这个时候，齐麟头顶上的氤氲之光也发生了异动。
　　只见那道氤氲之光，轻轻一震，紧接着，便是全部收敛到了齐麟的体内。
　　“轰！”
　　这一刻，齐麟只觉得自己的脑海之中一片轰鸣，就好像是天地初开，鸿蒙炸裂一般。
　　紧接着，便是有着诸多的信息，凭空出现在了他的识海之中。
　　很快，那些信息化作了一道道蕴含着天地至理的奇异骨文，相互排列之下，幻化出了一头紫麒麟。
　　这头瑞兽刚一出现，便是散发出傲视诸天，镇压太古的盖世气息，威严而强大。
　　不过，很快这头麒麟便是轰然消散，独留下两条麒麟腿，重新化作一道道骨文，没入齐麟识海深处，消失不见。
　　“麒麟拳、麒麟足……竟然是这两式十凶散手！”
　　此刻，南妖已经知道了自己此次所化造化为何。
　　虽然他这次只是获得了太古十凶宝术当中，属于麒麟宝术的两式散手——麒麟拳、麒麟足。
　　但是，这完美世界的太古十凶，那可是超越了古之大帝般的存在。
　　这等的无上存在，哪怕只是其宝术中的一式散手，却也依旧威力惊人，玄妙无比，足以超越遮天世界当中那些个大帝古经的所记载的绝学。
　　最重要的是，他的体内，本就有着麒麟血脉，而他修炼的方向，也是如同妖皇那般。
　　只不过，妖皇修炼的方向，是蜕变成一条纯血真龙，而他则是在不断的朝着真正的纯血麒麟蜕变。
　　所以，获得了这属于真正麒麟一族的传承宝术散手，他也是极为开心的。

第三百零九章 瑶池盛会
　　看到齐麟面上的笑容，齐琪不禁询问起来：“哥！看你这么开心，不知道获得了什么造化啊？”
　　“得到了麒麟拳、麒麟足这两式麒麟宝术散手！”
　　齐麟回答道。
　　“原来是这个啊！”
　　齐琪叹息一声，又道：“哎！可惜只是散手，要是获得了完整的麒麟宝术就好了！”
　　闻言，齐麟摇了摇头道：“完整的麒麟宝术，那可是超越了大帝古经的至上仙经，哪儿有那么容易获得。”
　　“也是啊。”
　　齐琪心有体会的点了点头。
　　要知道，妖皇殿传承极其久远，甚至比那些拥有帝兵与帝经的不朽传承还要悠久。
　　但是，尽管妖皇殿乃是一代太古妖皇亲自建造，但是其内留下的传承却是并不完整。
　　也就是说，他们妖皇殿连完整的古皇经都不曾存在。
　　当下整个北斗星域的所有妖族当中，拥有完整的大帝经文或者是古皇经的，便只有颜如玉与连宸这两位青帝后人了。
　　由此可见，帝经与古皇经的难得与罕见程度。
　　也正是如此，他们才会认为那超越了帝经与古皇经的麒麟宝术，会更加的难以获得。
　　只是，他们却不知，能否将其获得，真的全凭自身的运气，运气好的人，说不准看书一次就能够获得。
　　这个时候，青蛟王挥了挥手中的《完美世界（中册）》，对三人道：“你们还要继续看书吗？”
　　如果这三位后辈还要继续看书的话，他会将这本书籍让给他们先看。
　　南妖却是摇头道：“不了，青蛟王大人，瑶池盛会就要开了，我们打算动身前往瑶池圣地。”
　　“嗯，那你们去吧，我打算继续在书屋里看书！”
　　青蛟王开口说道。
　　话罢，他便直接翻开手中的书籍，观看了起来。
　　而南妖三人拜别了宋清后，便离开了。
　　……
　　外界之中，有关瑶池盛会即将召开的消息，已经传遍了整个北斗星域。
　　若是往常之时，这瑶池盛会只不过是北斗东荒的盛会罢了，顶多会邀请一些长期在神城坐镇，又与瑶池盛会交好的其他四州势力。
　　除了这些势力，其余四州的势力，皆不在受邀之列。
　　但是今年的瑶池盛会，却是与往年有着极大的不同。
　　在五州一些圣地世家的推动下，今年的瑶池盛会，成为了整个北斗人族的盛会。
　　当然了，也会有着个别的妖族与太古种族参与。
　　据说，这些人族的古老传承们，将会在此次瑶池盛会之上，商讨如何共同应对太古万族出世之事。
　　也正是太古万族给北斗各个势力带来的压力巨大，这才使得人族的各个圣地世家，能够暂时放下相互之间的仇恨与矛盾，凝聚在一起。
　　这是自荒古时期，无始大帝消失之后，人族各大势力的第一次聚集的盛会。
　　对此，甚至许多无法进入瑶池圣地参与盛会的五州修士，也都纷纷借助域门来到了瑶池圣地附近，他们要见证这一历史。
　　……
　　瑶池净土，雾气缭绕，景色秀丽，如一片仙地。
　　如今，整个北斗五大州的高手，皆是赶赴而来，早已到齐了，是一场名副其实的浩大盛会。
　　不说那些成名已久的绝代人物，单是年轻一代，也是阵容极度强大。
　　因为，这里汇聚了整个北斗星域年轻一代的诸圣子与圣女。
　　由于瑶池圣女也是书屋的书友，所以应对方所邀请，一众书友们也先后来到了瑶池圣地。
　　先行到来的书友，尽管都是些年轻的小辈，但是他们在外界的名头，却是丝毫不弱于那些老一辈。
　　正因如此，他们刚一到来，便是引起了一片轰动。
　　“那是姬家神王体姬皓月与他的妹妹姬紫月，据说姬家小月亮也拥有某种奇特的体质，根本不弱于神王体！”有修士说道。
　　众人内心感慨：“姬家一门两天骄，不愧是帝族啊！”
　　“看，圣体也来了！”有东荒修士惊呼。
　　众人闻言，纷纷看了过去。
　　他们当中，大多都未曾见到过这位人族圣体，仅仅只是听到过对方一次次所引起的轰动。
　　“圣体身旁的那人是谁啊？竟然能让瑶池圣女亲自相迎。”
　　“咦！”
　　一位来自中州的修士吃惊的道：“原来是他，那个斩杀了北原天骄王腾的少年大帝！”
　　“什么？就是他斩杀了北帝？”
　　一位北原的修士好奇的打量着庞博。
　　作为北原之人，他非常清楚王腾的强大，但是如今，北帝王腾却是成为了他人扬名的踏脚石。
　　尤其是对方口中的那句“我儿王腾有大帝之资”这句话，更是使得王腾成为了他人眼中的笑料。
　　“南妖与齐郡主竟然也来了！”一位南岭修士不甘寂寞的道。
　　“南妖和齐郡主又是谁？”
　　那位南岭修士回答：“南妖出身于妖皇殿，乃是我们南岭之中，最强大的一位年轻天骄；而齐郡主乃是他的妹妹，获得了部分南岭天帝的传承，其实力同样强悍无比。”
　　“南岭天帝？”
　　有人惊疑的道：“我曾听说南岭天帝乃是狠人大帝的一世身，也不知道是否为真？”
　　“哎！古之大帝太过于神秘，除了那些留下确切传承的古皇与大帝之外，其他大帝是否乃是这些大帝，根本无从得知。”
　　这个时候，许久未现的华云飞，以及“摇光圣子”也来到了瑶池。
　　有眼尖的修士道：“那是摇光圣子，当日一战，他曾被圣体封印，没想到竟然又被放了出来。”
　　“摇光圣地，那可是有着极道帝兵存在，除非圣体能够大成，否则自是不能对摇光圣子下死手。”
　　一位修士懂王解释道：“不过，如今摇光圣地已经撤销了对圣体的追杀，显然他们之间达成了什么交易。”
　　就在众人的议论之中，整个北斗五大州的年轻高手，齐聚一堂，堪称群英汇聚。
　　他们之间相互攀谈的同时，也各自有着比试的心理，若非条件不允许的话，他们说不准都会各自争斗一番。
　　尤其是圣体叶凡与打败了王腾的庞博，更是成为了几乎所有人的目标。
　　他们当中的许多人，都想着将二人打败，好成为整个北斗的第一人。

第三百一十章 王家老祖的杀机
　　瑶池，相当的壮丽与秀美，圣山巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙域中，让人迷失与沉醉。
　　石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。
　　叶凡等一众书友正聚集在瑶池的某处一起聊天。
　　突然，瑶池内部传来了一阵鸡飞狗跳之声，顿时便是引起了众人的注意。
　　不多时，油光锃亮，体型比狮子还要庞大的黑皇从里面走了出来。
　　几位瑶池的大能客客气气的陪伴在对方左右，寸步不离。
　　他们都已经从瑶池圣女那里得知，这只大黑狗乃是一位大圣，甚至还与无始大帝有着很深的关联。
　　面对这样一位“大前辈”，他们打也打不过，骂也骂不得，也只能不断的劝说。
　　“真是的，不就吃了你们几颗蟠桃嘛，又不是蟠桃神药，用得着这样喋喋不休吗？”
　　黑皇没好气的道。
　　“黑皇前辈，我们瑶池圣地小家小业的，可真禁不住您这样折腾啊！而且，那些蟠桃可都是要用来招待宾客的，您要给吃完了，我们可就没有多余的用来招待宾客了。”
　　这个时候，瑶池圣女也走了过来，苦笑着说道。
　　经过上次仙府之行，她可是深知这黑皇虽然是大圣修为，但是却丝毫没有前辈高人的模样，异常贪婪不说，简直就是属貔貅的——只进不出。
　　只要它看中的宝物，基本上都会想办法得到，很难再从它嘴里要回来。
　　黑皇翻了个白眼，抬起爪子摆了摆，口吐人言道：“好了好了，不去吃你们的蟠桃就是了。”
　　瑶池圣地作为无始大帝母亲所留下的传承，它自然不好对这些瑶池的大能们下黑手。
　　若是换了其他的圣地，他就不是吃几颗蟠桃，而是直接将对方宝库给搬空了。
　　“铛~”
　　突然，一道钟声悠悠响起，引起了所有人的注意。
　　云蒸霞蔚，在灿烂的金色云朵之上，天宫矗立，高大宏伟，威严而神圣。
　　一口神钟悬挂在天宫门前，这是古之圣贤亲自铸造的神钟，凡是斩道王者以及其上的修士到来，此钟便会响彻。
　　当然了，若是修为高深之人到来，隐匿气息之下，此钟也不会发出声响。
　　就在钟声响彻之际，一道道身影从天宫上飞落，来到瑶池圣地门前。
　　这些身影之中，皆是先行来到瑶池的各大圣地、皇朝、世家、大教之主，但是如今，他们却是汇聚在此，显然是要迎接一位大人物。
　　“瑶池的神钟响彻了，看来是有不得了的大人物要来了。”
　　有了解详情的修士说道。
　　“就是不知，此次前来的会是哪家的大人物，竟然让这么多的圣主皇主亲自迎接？”
　　更多的人则是好奇。
　　“轰隆隆！”
　　只见远方的天际之中，上百驾驭蛮兽的铁骑，以及数辆古战车正急速冲来，所过之处，苍穹抖动，虚空震颤，雷音阵阵，轰鸣不断。
　　这些铁骑与古战车看似风光无限，但却只是在前开路的罢了。
　　在其后方，则是有着一辆由九头紫金神吼拉着的古战车。
　　这九头紫金神吼，每一头都体型巨大，犹如龙象，威风凛凛。
　　其身上所散发出来的恐怖波动，竟是不比各大圣地的圣主要差，显然是绝巅大能级别的异兽。
　　但是如今，却仅仅只是用来拉车，由此可以想象那车上主人的修为，必然是远超圣主的存在。
　　众人望去，在那古战车之上，端坐着一位发白如雪的老者。
　　这老者很是高大与魁伟，一脸的疲惫与沧桑，但是其浑身上下，却是散发着如同汪洋一般的气机，摄人心魄。
　　不用说，方才的钟声，便是因为这老者而响。
　　“是北原王家之人！”
　　有眼尖的修士认出了那些人马的身份。
　　“原来是他们啊！”
　　闻言，众人顿时没了兴趣。
　　北原王家近来在整个北斗人族的名气很大，只不过，这名却不是什么好名。
　　一句“我儿王腾有大帝之资”，彻底让王家成为了他人眼中的笑料。
　　若是你能够一直不败下去，倒也没人说什么。
　　但是尚未无敌于天下，便冠以“北帝”之称，并且还败落在他人手中，自然就让别人看不起了。
　　不过，也正是王腾的身死，使得众人对于“帝”之一字，有了更深的忌惮。
　　所谓“德不配位，必有灾殃”。
　　在众人看来，哪怕是那些恐怖的太古王族与太古皇族之中，也没有人敢于冠以“帝”与“皇”，最多称之为王与祖王。
　　王腾不过区区化龙秘境，无论是修为，还是功德，皆是配不上“北帝”的称号，强行冠以此称号，自然会受到惩戒。
　　这不，王腾最后便是死在了自己的族叔手中。
　　王家人马转眼临近，众人也都收敛了自己的心思。
　　“我等见过北原王！”
　　瑶池西王母与一众圣主教主迎上前来。
　　北原王，王家最强底蕴暗黑王的嫡孙，早早的便达到了王者之境。
　　他尽管并未继承他祖父的暗黑之体，但是却依旧无敌于北原，乃是一位绝巅王者，圣人不出，世间少有人能够胜过对方，故而自号北原王。
　　“嗯。”
　　王家老祖嗯了一声，连车都不下，一副倨傲的样子。
　　这种姿态，哪怕以瑶池西王母的超然，也是眉头微微皱起。
　　不管怎么说，瑶池可是西皇母的道统，你虽然是一个绝巅王者，但是也太不把瑶池圣地放在眼中了吧！
　　“嗤！先有‘北帝’王腾，后有‘北原王’，这王家果然是一脉相传的狂妄自大啊！”
　　突然一道嗤笑之声传来，顿时引起了所有人的注意。
　　却见原来是庞博与叶凡等人正在冷笑着看来。
　　见状，一行人赶忙闪开了道路，生怕受到波及。
　　仇人见面分外眼红，在看到庞博的瞬间，王家老祖浑身杀机涌动，使得四周温度骤降，使得围观之人如坠冰窖。
　　“哧！”
　　王家老祖双目瞳孔之中，慕然间有着两道神虹激射而出，好似两道闪电一般，划破虚空，朝着庞博而去。
　　“腾！”
　　就在这时，一道青色的火焰凭空出现，散发出炽热的高温，就连四周的空间都扭曲起来。
　　“轰！”
　　青色火焰与神虹相撞，恐怖的毁灭之力横扫，立刻便是掀起一股骇人的风暴。
　　为了避免周遭的人群受到波及，西王母与一众圣主连忙出手，将这股风暴击溃，将那毁灭之力打入了天穹之上。
　　“轰隆！”
　　一道震耳欲聋之声中，天地色变，风云倒卷，原本蔚蓝的天穹之上，竟是被这股毁灭之力击穿，轰出了一个漆黑的大洞。
　　这便是王者之威，随意的战斗余波，都可以让天塌，让地陷，让世间一切都为之失色！
　　“铛~铛~铛~”
　　瑶池天宫前的神钟，接连响彻，却是又有大人物到来了。
　　王家老祖猛地回过头来，此刻一艘紫金之色的金属船，正以一种极快的速度御空而来。

第三百一十一章 宋清到来
　　“妖族？”
　　以王家老祖的见识，自然能够认出，这是妖族的紫金战船。
　　不过，最让他在意的，却是那紫金战船之上，所站立的八道身影。
　　其中有着三道身影的气息，皆是属于仙台第三层的斩道王者之境。
　　他们虽然只是刚入斩道没多久，但是却也是三位王者，而且还是末法时期突破的斩道王者！
　　而另外五道身影当中，有着两道气息捉摸不透，剩下的三道，则都是属于绝巅大能层次！
　　在看到这些妖族的瞬间，王家老祖的目光之中，陡然间闪过一道森然寒芒。
　　他已经认出，这些妖族之中，也有着数位曾经在中州对他们王家大能出手过。
　　“好恨啊！”
　　此刻，王家老祖恨不得立马冲过，将对方撕个粉碎，但是碍于妖圣孔雀王一战灭掉大衍的威名，他却是只能按捺住内心的杀机与冲动。
　　他尽管很想报对方斩杀王腾，并破碎王家帝族梦的仇，可是却并不想真的让王家覆灭。
　　“等着吧！等到太古万族的祖王来临，就是我跟你们清算之时。”
　　王家老祖怨毒的看了对方一眼，直接驾车驶入了瑶池圣地。
　　“轰隆！”
　　紫金战船终于临近了。
　　一时间，滚滚妖气激荡，如瀚海滔天，掀起惊涛骇浪，所有人皆是一阵头皮发麻，浑身冰冷，仿佛遇到了什么洪荒猛兽一般。
　　“三位妖族王者！东荒妖族竟然来了三位王者！”
　　诸圣主皆是内心有些骇然。
　　而当他们看到孔雀王的身影之后，更是内心震惊无比。
　　“那是孔雀圣人，没想到此次瑶池盛会，他竟然也亲自来了。”远方有修士失声道。
　　孔雀王一战灭大衍，着实震惊了世人，使得圣人知道了何谓古之圣人。
　　他的到来，自然引起了许多修士的惶恐。
　　“没办法，如今北斗大地，已经被人族与妖族所占据，眼下太古万族即将回归，必然会与人、妖两族进行大战。
　　那太古诸王族与皇族之中，可是有着诸多的圣人，单凭我人族亦或者是妖族，都无法与之对抗，自然需要联合在一起。”有修士解释道。
　　闻言，许多修士皆是沉默起来。
　　太古万族简直是太过可怕，就像是一座座太古魔山，重达亿万均，压得人喘不过气来。
　　这时，突然有人说道：“我们还有大帝在世，你们难道忘了镇压不死山的存在了么？”
　　“对啊，我们还有古之大帝存在！”
　　经过此人的提醒，众人皆是振奋起来。
　　“我等参见孔雀圣人！见过三位妖王！”
　　此刻，西王母携诸圣主将孔雀王等人迎了进去。
　　不过，颜如玉却是并未进入瑶池天宫，而是从紫金战船上飞下，与瑶池圣女、华云飞、还有叶凡、庞博等书友聚集到了一起。
　　“铛~铛~”
　　又是两道神钟响彻，西王母等人再次前来等候。
　　而这时，数百铁骑与数十辆战车，正碾压虚空而来，其中有两辆战车之上竖着两杆大旗，上面分别写着“姬”与“摇光”。
　　“摇光圣地与荒古姬家来了！”
　　“我怎么感觉摇光圣主的气息，丝毫不弱于方才的那三位妖王，莫非摇光圣主也斩道成功了？”
　　“我倒是更好奇姬家那位青年的身份，就连姬家圣主都是很恭敬的样子，莫非是姬家的某位老古董？”
　　而在众人议论纷纷之际，摇光圣地与荒古姬家之人，也都被请入了天宫。
　　接下来的时间里，接连不断有五大州的圣地大派，赶到瑶池圣地。
　　不过，这里面除了北域十三大寇、南岭蛮族与中州古皇朝外，却是再也没有王者级别的人物出现了。
　　而在诸圣主教主进入天宫议事之时，一众书友们则是在瑶池圣女与太上长老的陪伴下，来到了瑶池重地——仙池。
　　这里水雾迷蒙，仙气氤氲，仙葩齐放，馥郁芬芳，有着形似三足金乌、火凤凰、麒麟以及玄武的珍禽异兽出没，简直就像是来到了仙域当中。
　　在那仙池畔，有着一株古树，苍劲如虬龙，高达数十米，伸展向天穹，郁郁葱葱，那些绿叶，片片如碧玉，剔透生辉。
　　上面结有几枚果实，如红玛瑙雕琢而成，闪烁着莹莹光泽，奇香扑鼻，闻之就让人浑身毛孔舒张，一看就是绝世宝药。
　　“这株蟠桃古树，果然又结果子了！”
　　黑皇两眼冒绿光，兴奋的口水都快滴落下来。
　　若不是旁边有瑶池圣女和太上长老盯着，它早就把这果子给吃完，把古树给刨走了。
　　这个时候，叶凡突然指着那株蟠桃古树下的一块石头，开口道：“这块石头很是不凡啊！”
　　众人望去，只见那石头通体晶莹，上有九窍八孔，吞吐日月精华，流光溢彩，看起来非常的神异，像是孕育出了生命一般！
　　“你们瑶池圣地疯了，难道想培养一个圣灵出来不成？”
　　黑皇眸光深邃，露出了凝重之色。
　　“这是一个善灵。”
　　一位太上长老说道：“此石早已被我瑶池的一位远古圣人净化，晚年时日日夜夜对它讲经说法……”
　　“什么善灵，你们就是在玩火！”
　　黑皇冷声道：“昔年也有一处圣地培育过圣灵，可惜，那圣灵出世的第一件事，便是灭了那处圣地，若非无始大帝出手，真不知道那尊圣灵还会做出什么事情！”
　　“圣灵天生地养，视万灵为草芥，我觉得还是先杀了吧！”
　　一道声音响起，孔雀王不知道什么时候来到了这里。
　　听到孔雀王的话语，那块奇石突然一震，向后挪移了一段距离，似乎受到了惊吓。
　　“孔雀圣人，不可！”
　　几位瑶池的太上长老，赶忙挡在前边，阻拦道。
　　“还真的成精了，我也觉得不应该将它留下来！”
　　黑皇目露凶光。
　　“黑皇前辈！”
　　瑶池圣女苦笑道。
　　上次进入不死山，她见到了太多对人族不友善的圣灵。
　　尽管她的内心里，也认为这个圣灵未来有可能会成为祸患，但是这却是她们瑶池圣地持续了数万年的计划，不容有失。
　　若是这些人强来，真的将这尊圣灵杀死的话，必然会与瑶池圣地闹翻，这会让她很难做。
　　“呦呵，你们争论啥呢这是？”
　　伴随着一道慵懒的声音响起，宋清的身影无声无息间出现在了众人的眼中，毫无征兆，仿佛他本就在那里一样。
　　“我等见过前辈！”
　　见到来人，一众书友们赶忙恭敬的行礼道。
　　宋清摆了摆手，“都起来吧！”
　　“是！”
　　闻言，众人这才起身。
　　看到这一幕，瑶池的太上长老们，内心皆是惊骇异常。

第三百一十二章 太古诸族来临
　　要知道，这些行礼之人当中，可是有着孔雀王与黑皇啊！
　　孔雀王是谁？
　　那可是新晋的古之圣人，一战灭掉一处圣地的恐怖存在。
　　而黑皇，比之孔雀王，更是有过之而无不及。
　　黑皇本身就是大圣级别的远古圣人，同时，还曾追随过无始大帝，来头简直是大的吓人。
　　这般的存在，只要不去招惹生命禁区与大帝传承，简直可是在整个北斗上横着走。
　　但是如今，他们竟然在朝着一位年轻人行礼。
　　由此可见，这位年轻人的可怕之处。
　　对此，瑶池的太上长老们也赶忙施了一礼。
　　虽然不知道对方是何身份，但是礼多人不怪嘛！
　　这时，宋清看向了一旁的晶莹石头，问道：“你们刚才便是在争论它吧？”
　　“是的前辈。”
　　黑皇解释道：“我和孔雀王皆是认为，此物留着迟早要出事儿，应该尽早的把它处理掉，但是她们瑶池圣地却是怎么都不让。”
　　说着，它还颇为埋怨的道：“要不是这里是瑶池圣地，我才懒得管她们呢。”
　　“诸位前辈，这真的是一个受到远古圣人净化过的善灵！”
　　一位瑶池的太上长老开口说道，她真的怕宋清直接把这块石头给咔嚓了。
　　“哼！你们根本不懂得圣灵！”
　　黑皇冷哼道。
　　“呵呵！”
　　宋清轻笑一声，道：“此事好办，只需要给这圣灵种下奴印即可！”
　　说话间，宋清右手抬起，掐出一个奇异的印决，猛地朝着那块奇石点出。
　　“嗡！”
　　似乎是感受到了危机，那块奇石立刻便是在震颤之中，散发出道道璀璨之光，就要破空而去。
　　但奇怪的是，此地的虚无空间仿佛被定住一般，无论它如何努力，都无法离开原地。
　　而就在这时，宋清的手指恰好点在了其上。
　　这一刻，瑶池圣地的太上长老们，却是一个个都吓坏了。
　　只是，她们害怕惹恼了宋清这位无上存在，也都不敢上前劝说，只能站在那里干着急。
　　“嗡！”
　　刹那间，一道奇异之光，从宋清的手指之上闪现而出，没入到了奇石之内。
　　最终化作一道极为复杂的印记，烙印在了这块奇石所孕育的灵魂之上。
　　这个印记乃是一道奴印，只要烙印上以后，生生世世都将无法获得自由，生死都将掌控在他人的手中。
　　做完了这些，宋清又是掐诀间，一指点出，落在了瑶池圣女的眉心之处。
　　而这时，则是有着一道奇异之光浮现，在没入瑶池圣女的眉心后，便是消失不见。
　　瑶池圣女本来还因为宋清的突然触碰而有些脸红，但是当那奇异之光，烙印在她的灵魂深处之后，她发现自己竟是凭空的多出了一种感应。
　　仿佛只要她想，那么便可以立刻感知到那圣灵的一切想法，甚至，她只需要念头一动，就可以直接让对方魂飞魄散，身体崩溃。
　　瑶池圣女好奇之下，内心一动，便是加强了那道感应。
　　紧接着，她便是发现，自己果然感受到了那圣灵的想法。
　　“主……主人，不要杀我……”
　　“放心好了，只要你安安生生，我不会对你不利的！”
　　瑶池圣女安抚了对方一下，便取消了自己的感应。
　　毕竟，这个世间，恐怕没有任何生灵，想要被他人感受到自己内心深处的想法。
　　“多谢前辈为我瑶池解决了一大隐患！”
　　瑶池圣女拜谢道。
　　宋清摆了摆手，淡淡的说道：“无妨，不过是随手之劳罢了！”
　　“这就……好了？”
　　瑶池的太上长老们皆是有些不敢置信。
　　瑶池圣女点了点头，然后传音道：“诸位太上长老，我现在只要想，便可以感受到这圣灵的一切想法，甚至还可以掌握它的生死！”
　　“此言为真？”
　　瑶池的太上长老们，一个个瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　“这是当然！”
　　瑶池圣女回应了一句。
　　她心神一动，立刻便有一道“咔嚓”的脆响之声，从那块奇石之上传出。
　　“主人……不要……杀我……”
　　与此同时，更有断断续续的灵魂波动传出，使得众人感受到了它的意思。
　　“这……这实在是……”
　　那些太上长老们，简直都惊呆了。
　　毕竟，此前她们还从未听说过，有谁能够奴役圣灵。
　　不过很快，她们便是兴奋起来。
　　有了这道奴印，那么她们瑶池圣地的这尊圣灵，将永远都无法叛变。
　　这相当于彻底消除了不稳定的因素，让未来的瑶池多出了一位无敌的存在。
　　“多谢前辈！”
　　当即，瑶池圣地的太上长老们，便是恭敬的朝着宋清一拜。
　　宋清微微颔首，目光却是透过无尽虚空，望向了瑶池之外，“他们来了。”
　　“谁来了？”
　　众人面面相觑，内心有些疑惑。
　　“铛~铛~”
　　就在这时，神钟又一次的响彻了。
　　一声、两声、三声……
　　这一次，悠悠钟声，并未停息，始终响彻不断。
　　与此同时，更有一股股铺天盖地的澎湃气机，根本不加掩饰的自远方汹涌而来，浩大压抑至极，让人肌体与元神都要裂开了。
　　“噗通！噗通！”
　　此刻，瑶池圣地内外的一个个修士，全部都不受控制的叩拜了下去，体如筛糠，不受控制的颤抖，就像是在面对神灵一般，大气都不敢喘。
　　“圣威！这是圣人之威！”
　　“也不知道是哪个势力的圣人来了。”
　　瑶池天宫内，诸圣主教主内心颇为好奇。
　　“报！”
　　就在这时，一位瑶池弟子急匆匆的赶来禀报。
　　“启禀西王母，有着许多的太古祖王率领太古万族来了！”
　　此话一出，整个瑶池天宫，瞬间变得一片死寂。
　　但是紧接着，便是沸腾了。
　　“什么？太古祖王都来了？”
　　“怎么会这样？太古万族不是都还没有出世吗？”
　　“难道老天连这么一点时间都不愿意给我人族吗？”
　　此刻，那些圣主教主们，全部面色剧变，再也没有了往昔的从容与淡定，皆是无比的惶恐。
　　不过，他们更在意的，却是为何太古万族会来？会选在这个时候来？
　　看着方寸大乱的诸位圣主教主，王家老祖内心冷笑一声，开口道：“不管如何，我们还是先去迎接吧！”
　　“前辈所言极是！”
　　西王母说道：“不管他们是否带着善意而来，我们都不能让他们抓住发难的机会。”
　　就这样，一行人便是浩浩荡荡地朝着下方而去。

第三百一十三章 孔雀王出手
　　瑶池净土，灵峰绕瑞气，祥土伴彩霞，丽湖蒸氤氲，景色如诗如画。
　　远眺而去，秀丽之中，亦是不乏磅礴之气，三千尺银瀑，八千丈巨岳，宏大而壮丽，如同巍巍昆仑仙境。
　　圣地外，原本一片祥和与热闹，有种繁华盛世之景。
　　但是如今，天穹之上，云雾翻腾，黑压压的魔云遮天蔽日，自远方涌现而来，浩浩荡荡，不知道有多少里。
　　一尊尊庞大的古生物，藏匿在魔云之中，偶尔会有闪烁的鳞甲与神羽流露在外，正片魔云上，皆是散发出阵阵无尽的杀机与恐怖威压。
　　哪怕相隔很远，众人亦是可以感受到那股恐怖的气息，让人有种毛骨悚然之感。
　　“吼！”
　　一道道大魔之吼，不断响彻，咆哮天地，将九霄的云朵都震散了，整个大地，如同地龙翻滚一般，不断地剧烈颤动着。
　　“到底来了多少太古生物？”
　　这一刻，没有人不变色，许多人的眼中充满了惊恐之色，就连灵魂都在颤栗。
　　“嗖！嗖！”
　　道道流光自瑶池圣地内飞来，降落在大门前。
　　光芒消散后，一位位圣主教主的身影显露了出来。
　　其中，王家老祖与姬子、连宸等王者亦是位列其中。
　　看到诸圣主、教主出现，瑶池之外的人群，终于有了主心骨。
　　不过，他们依旧面色苍白，内心极为惊恐。
　　因为，往昔近乎无敌的圣主，与这些太古生物相比，气息实在是差的不是一点半点，宛如云泥之别。
　　“太古诸王率众而来，有何见教？”
　　瑶池西王母开口询问。
　　她美丽端庄，圣洁无比，眼波空灵，虽为女子，面色却是并无畏惧之色，果然有着一代王母的风韵。
　　魔云内，一位太古祖王走了出来，冷笑着说道：“听闻人族特意召开盛会，欲要与我太古万族开战！”
　　这是神灵谷的一位祖王，那庞大的身躯如山一样巍峨，压迫的人要停止呼吸。
　　他的背后生有数十对巨大的羽翼，铺展开来后，一下子就遮掩住了天上的太阳，冲起滔天的魔气。
　　西王母不卑不亢的回应道：“我瑶池每五百年都要召开一次蟠桃盛会，此次仍是例行会议，并无针对太古万族的意思！”
　　“哦？是吗？”
　　他皮笑肉不笑的道：“那我们太古万族，也正好参与参与这蟠桃盛会，你觉得意下如何？”
　　此话一出，众人皆是面色一沉，知道今日之事无法善了了。
　　姬子走出，淡淡的说道：“阁下，这是我们人族的盛会，你们还是请回吧！”
　　“怎么？同处北域，我们大老远来了，你们连邀请都不邀请我们进去吗？”
　　这位祖王说的很平淡，眼眸之中却是有着山河崩塌，日月沉坠，血流成河的情景浮现，那犹如万古轮回一样的沧桑与力量，无比的慑人。
　　“我若说不呢！”
　　“摇光圣主”目光冷冷的看向那位祖王，态度很是强势。
　　如今的摇光圣主，早已被华云飞夺舍，在他看来，有着宋清这位大前辈在，区区太古万族，又何必将之放在眼中？
　　“不？呵呵！”
　　神灵谷祖王冷冷一笑，开口道：“这世间，除了太古的皇以外，还没有谁敢于对我神灵谷说不。
　　既然你们无视了我们放出的善意，那么，便开战吧！”
　　他们神灵谷虽然没有出过太古皇，却是太古万族之中，除却那些皇族以外，最强大的十大王族之一，有君临天下之势。
　　所以，他的话语刚落，一道道喊杀之声便是陡然响彻，杀气冲霄。
　　“战！战！战！”
　　“弱小的人族，在太古时期，不过是我们诸族的吃食，竟然还敢反对我们！”
　　“杀光他们这些卑微的蝼蚁！”
　　听着太古生物的叫嚣之声，所有人都变了颜色，牙齿咬得嘎吱作响，肺都要被气炸了。
　　人族君临大地十几万载，早就将自己当做是世间最强盛的种族，对方如此羞辱人族，他们皆是有种与之死战的冲动。
　　中州古华皇朝的老皇主站了出来，吹胡子瞪眼道：“你们这些太古种族简直欺人太甚，真的不讲一点规矩了么？”
　　“这个世界，本就弱肉强食，我们就是欺你们又如何？”
　　虚空中，一位太古王语气横傲，一脸的冷漠，带着无法无天的冰冷笑声，简直是肆无忌惮，让人感觉格外刺耳。
　　说话间，那祖王眸光一扫，像是有千万年的岁月流淌而过，让所有人的噤若寒蝉，瑟瑟发抖。
　　“我人族圣人何在？”
　　众人内心呐喊。
　　“哪里来的狗……畜生在这里聒噪！”
　　就在这时，一道声音突然响彻，使得方才开口的那位太古王面色一边，浑身杀机涌动。
　　众人闻声望去，只见一道挺拔的身影，正脚踏虚空自瑶池圣地内走出。
　　这是一位身材有些单薄的少年，很是柔弱的样子，容貌清秀绝伦，眼神清澈，好似一潭澄净光亮的湖水，满头的乌发极为柔软，根根轻灵。
　　不过，他的气质却是飘逸不凡，超脱凡俗，宛如深山之中的一道清泉，让人感到清新，有种道法自然的韵味。
　　“咚！咚！咚！”
　　此刻，孔雀王的脚步，似乎与这片天地脉动结合在了一起。
　　这是一种无法言喻的可怕节奏，像是先天大道在回响。
　　尽管并不显得沉重，但是却如同那古天庭的神鼓在敲响，使得四周的人群皆是心脏一阵收缩。
　　人族之人还好说，因为受到了孔雀王照顾，所以并未受到太大的影响。
　　但虚空魔云之上，那一个个太古生物，却是蓦然有种钻心之痛，甚至就连心跳都是错乱起来。
　　“哼！”
　　一位太古王面色一变，立刻冷哼一声，想要打断孔雀王的这种恐怖节奏，但却未能中断。
　　对此，孔雀王则是猛地加快步伐，那种节奏更快了。
　　“砰！砰！砰！”
　　下一刹那，一道道的惨叫之声，此起彼伏，连成一片。
　　紧接着，便见道道黑影，接连不断的从那连天蔽日的魔云上坠落。
　　众人望去，那些坠落的黑影，皆是失去了生机的太古生物。
　　当下的孔雀王，一如过去那般，似翩翩少年，但是却给人一种霸绝天下的气质。
　　五色神光弥漫中，孔雀王双手背负，长发飘飘，如少年妖帝，踏天地而来，其浑身散发出的恐怖气息，如巨大的山岳一般，压得人喘不过气来。
　　“孔雀圣人！孔雀圣人！”
　　人群之中，传来了阵阵恭敬的欢呼声。
　　尽管之前孔雀王覆灭了人族大衍圣地，但是眼下，当太古万族压境之时，却是挺身而出，足以获得他人的尊崇了。
　　毕竟，对方之所以覆灭大衍圣地，本身就是大衍圣地招惹对方所致。

第三百一十四章 轰杀太古王
　　“够了！”
　　神灵谷的太古祖王大喝一声，天地一片轰鸣，恐怖的声波向前扩散，使得虚空一切尽毁。
　　见状，孔雀王浑身五色神光涌动，浓郁的五行之力扩散间，似可演化天地万物，亦是可以化作最为可怕的杀伐。
　　那道可怕的声波，尚还没有临近，便被五色神光扫中，无声无息间湮灭了。
　　不过，这次出手，却也打断了孔雀王前进的步伐，使得太古生物终于缓过劲来。
　　“没想到，后辈之中，竟然还有你这般天资绝佳的圣人。”
　　神灵谷祖王目光深沉，感觉有些棘手。
　　方才虽然是自己随意的一道攻击，但毕竟是圣人王级别的攻击，普通的圣人根本很难抵挡。
　　但是对方，不但抵挡下了，而且看起来还很是轻松的样子。
　　突然，他的眸光之中闪过了一道异芒，开口道：“孔雀王，不如带着你们妖族之人，加入我太古万族，一同君临大地如何？”
　　太古王的话语一出，所有人都面色一变，将目光凝视在了孔雀王的身上。
　　若是对方在这种关键时刻“叛敌”，人族将如何自处？
　　而一些围观的妖族之人，更是目中隐隐有着心动之意。
　　因为，人族与妖族之间，本就有着诸多的矛盾。
　　而太古万族又是如此的强大，若是与人族一路走到黑，说不准较为弱小的妖族，会被对方直接灭掉。
　　反观他们若是加入了太古万族，一切危机都将迎刃而解，反正他们也没有占据太多的地域。
　　“你们太古万族，在太古之时的确强盛，但是如今，不过是冢中枯骨罢了，尤其是你们这些出来瞎蹦跶的种族，继续狂傲下去，覆灭也只是迟早的事情！”
　　孔雀王目光如电，望向前方，声音好似雷霆炸响，震动天地八荒。
　　开什么玩笑！
　　他孔雀王未来成道成仙，都还要仰仗人族前辈呢，怎么可能去做对不起人族的事情！
　　若真是跟这些太古种族走在一起，那才是脑子有了问题。
　　“孔雀王，你这是在找死！”
　　一个生有龙头，浑身神光缭绕的太古王身影从魔云内浮现，发出了一声恐怖的咆哮，天穹都要震塌了下来。
　　在这一刻，一股铺天盖地的圣人威压，自它的身上汹涌而出，席卷十方，使得所有人都惊悚了。
　　“扑通！扑通！”
　　所有人跪了，地上一片又一片，全部战战兢兢，在圣威之下颤抖不已。
　　这便是圣人级的威压，一旦爆发出来，根本就不是一般的修士能承受得住的。
　　这位太古王龙首高昂，人身雄伟，脑后有一轮圆环，璀璨夺目。
　　他看向孔雀王，目中闪过一道杀机，冷笑着道：“听说你只用了八百年，便从一位仙二大能，成为了仙四圣人，我倒想看看，你是否名副其实！”
　　要知道，哪怕强者如云的太古万族之中，能够只用八百年时光，便从仙二晋升仙四的人，数量也是极为稀少。
　　而且，那还是天地精气极其充沛的太古时期。
　　若是，身处这末法时代，恐怕像他这种都很难成为圣人。
　　正因如此，他才想要趁着对方乃是新晋的圣人，所以想要将之斩杀，以除后患。
　　“你我虚空一战！必斩你！！”
　　孔雀王无比的从容与淡定，似乎压根没有将对方放在眼里，一幅睥睨天下的姿态。
　　“好！好！好！万古岁月以来，你还是第一个敢与我这般说话之人！”
　　龙首太古王目中寒芒闪烁，脑后的光环更加炽盛了，如神明一般。
　　他冷笑着一步步朝着天穹走去，强大的圣人气机流淌，如混沌雾气迷蒙，压的每一个人都心惊胆战。
　　“既然你急着找死，那我就满足你！”
　　孔雀王脚步一踏，五色神光闪烁间，立刻便有一条空间通道出现。
　　穿过这条通道，孔雀王直接来到了万丈高空之上。
　　尚未等他身形站稳，那位龙首太古王便迫不及待的出手了。
　　“轰！”
　　虚空突然间崩开了。
　　一只土黄色的大手从下方袭来，直冲九霄，似乎要只手遮天，速度简直达到了极致，圣人威压浩浩荡荡，摄人心魄。
　　对方一出手，孔雀王便是感受到，这位太古王的气息，并不算强，甚至还不如那被他斩杀的大衍圣地的老祖！
　　孔雀王淡淡一笑，右手猛地超下拍出，神则如海，匹练如虹，直接粉碎了那只大手，然后打在了龙首太古王的脸上。
　　“啪！”
　　一道脆响之声响起，龙首太古王直接被这一巴掌给打了个踉跄，差点从虚空坠落。
　　“啊！我要杀了你！”
　　龙首太古王双目通红，扬天嘶吼。
　　他作为太古一族之祖，曾纵横太古年间，天下少有敌手，如今却是被一位后世之人，给一巴掌呼在了脸上。
　　这种羞辱的举动，简直让他几欲发狂！
　　“轰隆！”
　　“哧！”
　　滚滚大道轰鸣之声响起，那龙首太古王头上的两根龙角耀耀生辉，散发出万丈神光，斩破了天穹，朝着孔雀王而去。
　　与此同时，他脑后那轮圆环蓦然放大，掠夺天地精气，绚烂夺目，璀璨异常，其光芒之盛，甚至压过了天上的太阳。
　　“天道轮回！”
　　龙首太古王大喝，将发光的宝轮祭出，十方天宇都在颤抖。
　　大道法则，秩序神链，化作炽盛的光，交织成道的轨迹，向前冲杀而去，那恐怖的波动，都快要让这片天穹回归混沌了！
　　“就这还天道轮回？若是只有这样，那你就死吧！”
　　孔雀王一吼之下，虚空坍塌，群山崩碎，就连数千里外的云朵都被震散，简直是吼动天地！
　　“哧！”
　　空间破碎，一对巨大的爪子探了出来，像是自那仙古大地，划破无尽时空而至，却是孔雀王施展出了飞凰爪。
　　只见这巨爪之上，无尽圣力涌动，宛如十座太古神山坠落，其上无数玄妙符文绽放，散发出无比璀璨的五色神光，威势可怕极了。
　　“哧！”
　　十道如蛟龙般的匹练，自爪尖暴射而出，将那袭来的两道神芒湮灭。
　　那对利爪闪烁着森然寒芒，似乎是有神金所雕铸而成，一瞬间便是破开了炽烈如阳的圆盘，一抓之下，便是直接破碎。
　　“啊！”
　　龙首太古王惨叫一声，便见那一对巨爪从他的身体之上穿透而过，稍一用力，那龙首太古王便是直接被这一对利爪，给生生的撕裂了。
　　一滴滴殷红的圣血洒落而下，宛如下起了陨石雨，坠落中，直接将虚空砸的塌陷。
　　生死危机之下，龙首太古王浑身光芒涌现，修复着自身的伤势，破碎的身体在重组间不断后撤，就要逃离现场。
　　“嗖！”
　　天穹上，一只巨大的孔雀尾巴猛地扫来，其上不断有五行五色神光浮现，相互交织之下，化作天地间最为可怕的五行大道法则。
　　那五行循环之间，似乎在演化天地万物一般，散发出一种极为可怕的气息。
　　这一刻，在那五行之光的笼罩下，龙首太古王惊恐的发现，自己的身体竟然动不了了。
　　“噗嗤！”
　　两只巨爪再次袭来，撕裂了龙首太古王的身体。
　　孔雀王张口吐出五行圣剑，“铮”的一声，将那龙首太古王显露而出的元神钉在了虚空。
　　滔天剑气弥漫，相互交错间，化作无尽毁灭之力，不断地磨灭对方的元神。
　　“不……”
　　龙首太古王的元神，在惊叫中彻底湮灭了。
　　虚空中，血雨纷飞，化作璀璨赤芒燃烧，使得这片天穹坍塌，不断毁灭，成为了一片破败之地。
　　一代纵横太古的王，就此陨落于天地之间！

第三百一十五章 绝代神王连诛十五祖王
　　“孔雀圣人！孔雀圣人！”
　　瑶池净土前，人族与妖族皆是在欢呼。
　　孔雀王如此轻松便镇杀一位太古的王，简直是大快人心！
　　而太古诸族，则是鸦雀无声，一片死寂。
　　一位至强的太古王，就这么血溅长空，实在是太过于震撼了！
　　神灵谷的祖王面色阴沉，一位太古王当众被杀，极大的打击到了各族的信心。
　　最令他担心的是，孔雀王这种自末法时代晋入圣人之境的修士，好像要比他们这种太古年间晋升的要强大许多，假以时日，对方恐怕连自己也能杀死了！
　　“轰！”
　　神灵谷祖王悍然出手了。
　　太古万族正在回归，他们不需要这种破坏平衡的存在，他要扼杀对方！
　　只见他伸出一只巨大的爪子，朝着前方抓去，无尽圣力涌动间，似乎天地间传来了星域倒转的气息。
　　在其爪心之中，天地在开辟，山河在流转，圣光烁烁，天音不绝，竟是凭空生成了一个掌中小世界。
　　这一刻，孔雀王只觉自己好似被一个黑洞吸住了，不自觉的便要飞入那掌中小世界中。
　　“无耻！真是太无耻了！”
　　人族与妖族的修士内心暗骂道。
　　对方一位圣人王，竟然对一位圣人出手，这简直太令人不齿了！
　　就在这时，一个散发着无上威压的玄奥符文，直接跨越了无尽虚空，没入到那太古祖王的掌中小世界。
　　“轰！”
　　一道巨大的轰鸣之声响彻，便见那太古祖王的掌中小世界竟是直接爆开来，无尽毁灭之力涌动，将神灵谷祖王的一只手所吞没。
　　与此同时，阵阵金芒凭空出现在了天地之间，光辉万丈，就好像是凭空的多出了一个太阳。
　　在这金光出现间，太古万族所在的无边魔云，立刻如雪消般退去，露出了晴天白云。
　　“太古祖王，难道就只知道对比自己修为低的人出手吗？”
　　只见天地的尽头，白衣胜雪，英姿伟岸的绝世神王，正坚定的前进而来。
　　姜太虚英气迫人，绝代风华，一袭白衣，不染一丝尘埃，超凡脱俗。
　　此刻的他，手持一只仙笔，一身白衣无风自动，满头的长发，更是散开飘逸。
　　淡淡的金色仙霞，笼罩其身，使得他神圣而威严，简直就像是一尊仙王降临世间。
　　“神王！是我人族的绝世神王！”
　　这一刻，人族的修士们不禁热泪盈眶。
　　只因，人族的圣人，终于到来了！
　　“吼！”
　　神灵谷祖王怒吼一声，悍然出击。
　　只见它背后数十对羽翼一展，震出一道又一道涟漪，无尽魔气滔天而上，嘶吼着冲向了姜太虚，道音震耳，如千军万马崩腾。
　　他才不管对方到底是什么身份，他只知道，对方刚才让他永久的失去了一只手。
　　没错，就是永久失去了一只手，哪怕以圣人王的恢复之力，也无法让这只手生长出来。
　　面对一位太古祖王如此强势的攻击，姜太虚却是面色丝毫未变。
　　“刷！刷！刷！”
　　只见他手中仙笔猛地朝前一挥动，虚空万丈金芒闪烁，如一道天地初开的元始之光，天地万物皆不可阻挡。
　　“砰！”
　　那太古祖王如山般庞大的身躯，在一股无法想象的力量冲击之下，竟是直接崩溃开来，就连他的元神，亦是一同寂灭了。
　　这一刻，整个天地都安静了下来。
　　所有人，皆是目光呆滞的望向姜太虚，有种不敢置信之感。
　　仅仅一击，便直接抹杀了一位太古祖王，这般的战力，实在是可怕至极。
　　“杀！若是不杀了他，我太古万族将再无出头之日！”
　　“一起联手，大圣不出，单凭我们任何一人都不是他的对手！”
　　太古王与祖王相互传音之中，一位祖王率先出手了。
　　只见其身后生有三十六对神翅，一起鼓荡，顿时天罡光幕发出，腾起一口天道神剑，力劈了下来，这是无量神则汇成，是他最强的一击。
　　“死！”
　　又一位祖王出手了，青色的大爪子长满了鳞甲，覆盖了半边天宇。
　　圣人王威压浩荡，在天空化作了一片暴风，每一缕风都能撕开一片黑洞，恐怖无边，这便是太古祖王，举手投足间，都有莫大的伟力。
　　“轰！”
　　第三股气机出现了，非常的突兀，无比的强大，同样是一位祖王，一只黑色的大爪子从云端探出，也不知道长达多少里，魔威蔽日。
　　“吼！”
　　第四位太古祖王，张口一声咆哮，冲出一片血红色的波动，震得天宇崩坏，前方一片血红，让人看不真切，全都是可以粉碎真空的可怕声波。
　　“嗡！”
　　第五个太古祖王，身若闪电，自天宇急速划过，张口吐出一片大道法则，犹如垂天之幕，倾泄而下。
　　而在这五位太古祖王之后，更是有着十位太古王一同出手，全部攻杀而来，想要一同镇压白衣神王。
　　神光万道，瑞彩千条，各种光形成的匹练相交在一起，化作一条仙道大剑劈了下来，天道伦音四起，各种瑞气喷薄，垂落下来。
　　十位古圣联手展开的攻伐，强大绝伦，似乎可与天地争造化，与日月争璀璨，祥和与杀伐并进。
　　天穹上，成片的光在闪烁，璀璨而绚丽，甚至都将太阳的光芒所遮盖，一道道圣力、一缕缕法则之力，将那天穹撕的千疮百孔，到处都是吐息着寂灭罡风的黑洞。
　　所有人都倒伏了下去，虽然没有受到攻击，但是却承受不住天穹上的威压，世界像是要毁灭了。
　　这一刻，见到十五位圣人与圣人王一同联手杀向神王，所有人皆是心生担忧。
　　对此，瑶池西王母甚至已经准备好了西皇塔，只要姜太虚陷入危机，瑶池圣地便会复苏帝兵，好救下神王。
　　孔雀王仰天嘶吼一声，就要协助姜太虚，但是这时，又是三位太古王自魔云内冲出，一起袭杀孔雀王！
　　不得不说，太古诸族圣人以及圣人以上存在，数量实在是太多了。
　　绝代神王黑发飞舞，眸光坚毅，右手提起仙笔，划出道的痕迹，在虚空之中接连勾画出了六笔符文。
　　点仙笔，乃是雨之仙界仙帝青霖，为自己的女儿所准备的生日礼物。
　　其内有着十二个蕴含了太初之力的符文，施展而出，可以动用天地间的初之规则，这是一种无上之力，是一切规则的初始，其威力，强大到无法想象！
　　“唰！唰！唰！”
　　六笔符文勾画而出，相互组合在一起，似乎蕴含无穷天地奥妙，晦涩难懂，有着阵阵无上仙威四散开来。
　　始一出现，便是散发出亿万光辉，使得天穹之上，好像凭空的多出了一个太阳。
　　“去！”
　　姜太虚一笔点出，那道金色符文，便是朝着下方落去。
　　这一刻，前方的虚空在不断崩坏，亿万道混沌光隐现，生生辟出了一个光明世界。
　　符文之上，金色仙气缭绕，下方来临的太古王与祖王，刚一看到它，立刻便是心神剧震，耳边好似有十万雷霆炸响。
　　恐怖！
　　威严！
　　不可抵抗！
　　在这一刻，他们感觉自己不是神威滔天的太古祖王，仅仅只是一只蝼蚁罢了！
　　无声无息间，无量璀璨的金色光辉，彻底将太古祖王与太古王吞没。
　　刹那间，一股无法想象的冲击之力，自那光辉之中涌现，那十位太古王，竟是没有丝毫抵抗之力，身体连同元神，顿时便是消散一空，半点不留。
　　而五位太古祖王，亦是身体轰然崩溃，化作飞灰消失不见。
　　他们的元神惊恐的逃遁而出，速度简直快若闪电，想要离开此地。
　　但是他们的速度再快，却也无法离开光芒所笼罩之地，也逃不出死亡的厄运。
　　“啊！”
　　“好恨！”
　　“我不要死……”
　　无量金光铺展开来，卷动天地乾坤，五位太古祖王的元神，在惨笑与绝望之中，带着无尽的悔恨，烟消云散，独留下阵阵凄惨的叫声，回荡在天地之间！
　　太古十五王，卒！

第三百一十六章 大圣出手！
　　片刻之后，一切金色光辉烟消云散，虚空中的塌陷与空间裂缝，也是全部被抚平。
　　下方，一道道目光看向虚空，皆是无比的震撼。
　　因为，他们发现，方才准备联手袭杀姜太虚的那些太古王与祖王，全然消失在了天穹之上。
　　太古王与祖王不可能无故消失，再加上方才的惨叫之声，所有人心中皆是出现了一个可能！
　　那便是，这些太古王与祖王全都死了！
　　“神王无敌！神王无敌！”
　　想到这里，下方的所有人，彻底沸腾了，一个个激动的难以自已。
　　“怎么可能？无敌的祖王怎么可能就这么被人杀死？”
　　反观太古各族，则是难以置信。
　　但是现实摆在眼前，却是又不容他们不信！
　　“天塌了！”
　　“弱小的人族，为何会有如此强者！”
　　一个个太古生物如丧考妣，目光之中闪露出畏惧之色，皆是无比胆寒。
　　一击碾杀太古十五尊古王与祖王，这是何等的风采？
　　恐怕太古皇年轻之时，也不过如此吧，实在是太过惊艳了！
　　“啊！”
　　虚空中，一道道惨叫之声接连响彻，将所有人的目光吸引了过去。
　　却见那正在与孔雀王缠斗的三位古王，血溅长空，同样陨落了。
　　六位太古祖王！
　　十四位太古王！
　　单单一日，太古万族竟然一连陨落了二十位太古王与祖王！
　　今日之事若是传开，必然会石破天惊！
　　“太凶残了！”
　　“快逃啊！”
　　太古诸族的联军彻底被吓破了胆，哪怕他们还有几位太古王与祖王，亦是不敢再战！
　　一个个腾云驾雾，快若闪电，不断地向远方冲去，生怕跑得慢了会被杀死！
　　“杀！”
　　孔雀王与姜太虚纷纷出手，轰杀隐藏在魔云内的其余太古王与祖王。
　　圣威滔天，宛如大日照耀天宇，使得整片天穹都炸开了。
　　混沌雾气迷蒙，虚空崩塌，大地炸裂，压得天地俱寂，万物颤抖。
　　如此强大的攻击袭来，那些太古王与祖王宁愿承受着身体被重创，也不断在潜逃，生怕自己会被拖住，从而陨落当场。
　　圣人的攻击何其浩大，没有太古王与祖王的阻击，寻常的太古生物可谓是触之即死。
　　一个个太古生物，在这股无上伟力之下，化作了漫天的血雨洒落，到处都是残肢断臂，凄惨无比。
　　不过，孔雀王与姜太虚却是没有丝毫的手软，对方既然敢来攻打他们，那么便是死敌，对待死敌是不需要手下留情的！
　　“轰！”
　　刹那间，一股汪洋一样的可怕波动在远方冲起，席卷天地，使得太古诸族止住了脚步。
　　他们皆是感觉到一阵心悸，近乎要窒息，有种被洪荒凶兽盯住了的感觉，如芒在背。
　　只见，他们的前方，老疯子正一步步踏空而来，就像是无上魔主跨越诸天降临，其浓密的黑发飞扬，如九天瀑布一样。
　　“逃逃逃！”
　　见到另一位人族圣人王出现，并堵住了前路。
　　太古诸族没有丝毫犹豫，直接分作两股，朝着左右遁去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在这时，左右两侧同样有着两位人族圣人出现了。
　　左侧的人族圣人，乃是天璇卫易，老疯子的小师弟，如今的大圣。
　　右侧的人族圣人，乃是一位老妪，曾经在荒古禁地前与太初禁地矿区出现过，她同样是一位大圣，久居在东荒，不过，如今已然寿元无多。
　　前后左右，四方皆有圣人围堵，太古万族可谓是上天无门，下地无路，插翅也难逃了。
　　“杀！”
　　走投无路之下，最后一尊太古祖王，四尊太古王，皆是发疯了一样，朝着孔雀王冲杀而去。
　　这个方向只有一位普通圣人，显然最有机会逃离。
　　可惜，面对两尊大圣，任何举动都是徒劳的。
　　卫易一掌排出，天摇地动，山崩海啸，日月无光，斗转星移，可怕到了极致。
　　一只巨掌倾轧而下，好似一座五指仙山镇压而下，那四位太古王与祖王，直接被打爆在了虚空之上。
　　巨掌继续下落，域外星辰闪烁，千万道星辉，自天外垂落而下，化作一方枯寂的宇宙，将所有太古生物，连同魔云一同吸纳了进去。
　　“砰！”
　　枯寂宇宙崩坏了，其内的太古生物皆是当场横死！
　　后方，所有人都惊憾，没有人想到，人族当中，除了神王姜太虚以外，竟然还有这么三位如此强大的圣人。
　　“那是疯老人和卫易！”
　　人群中，突然有一位年老的修士认出了其中两人的身份。
　　经过这位老修士的提醒，所有人都知道了老疯子与卫易二人，便是当年的天璇三杰。
　　“大圣！那卫易是一尊大圣！”
　　“就连疯老人，也是一尊圣人王！”
　　“天璇三杰都尚还活在人世间，并且还是古之圣贤那般近乎神灵的存在，昔年的天璇圣地，还真是强大啊！”
　　众人皆是感慨道。
　　要知道，哪怕是帝族之中，也不曾出现师兄弟三人皆是古圣。
　　尤其是还是在青帝证道后，这种连斩道王者都极难出现的末法年代成为的古圣。
　　正所谓盛极必衰，这样一个强大的圣地，为了举教飞升，竟然悍然出兵攻打荒古禁地，最终落得只有寥寥数人存活了下来。
　　这个时候，瑶池西王母说道：“好了，圣人们都回来了，我们快去迎接吧！”
　　……
　　与此同时，瑶池圣地内，一道九彩之芒出现，黑皇、连宸、段德以及叶凡等人，从中走了出来。
　　原本正在与瑶池圣女攀谈的宋清，看向众人，开口问道：“事情都办完了？”
　　“这是自然！”
　　连宸点了点头，说道：“凡是此次敢来闹事的太古种族，全都以及被灭了。”
　　原来，黑皇等人方才之所以没有出手，是因为跑去对方老巢偷家去了。
　　宋清看向众人，道：“二十多个太古种族，收获可不小吧？”
　　“那是，这些太古种族实在是太富有了，神源实在是太多了。”
　　庞博一脸兴奋的说道。
　　“不过，这次我们在攻打神灵谷之时，还有另外一个发现。”
　　叶凡目露寒芒，开口道：“我们搜索了神灵谷少主的记忆，从中得知，此次太古诸族之所以会在这个时候入侵，皆是因为王家老祖许诺，只要他们帮助他杀死庞博与黑皇，便归附神灵谷！”
　　“什么？北原王家竟敢背叛人族？”
　　这一刻，哪怕瑶池圣女与姬紫月这种温和的性格，也是内心生出了杀意。
　　对于任何人而言，这种背叛种族的白眼狼，比之入侵者还要更加的令人痛恨，尤其是那种为了一己之私而引敌入寇之人，更是罪无可赦！
　　“敢悬赏本皇的脑袋，这王家老祖着实该死！”
　　黑皇愤愤不平的说了一句，直接朝着瑶池之外而去。

第三百一十七章 王家覆灭与第一次书友聚会
　　瑶池外，诸圣主簇拥着四位圣人走了进来。
　　四周的人群皆是喊声不断，俨然将四位圣人当做了挽救人族的英雄。
　　“废物！这些太古王族简直都是废物！”
　　人群之中，王家老祖面上一幅喜悦之色，内心里却是暗骂不已。
　　连如此之多的太古王与祖王都陨落了，他将来还怎么为腾儿报仇？
　　这个时候，黑皇等人正好面色不善的朝着人群赶来。
　　看到黑皇等人的模样，姜太虚卫易等人，皆是有些诧异，不知道对方这是要搞哪样。
　　而瑶池西王母已经知道了黑皇的身份，所以也没有轻举妄动。
　　其他圣主们，见到圣人与西王母都没有什么举动，就更不好喧宾夺主了。
　　黑皇在众人的注视之下，直接冲入到人群之中，一巴掌便是将王家老祖呼倒在地。
　　“铮！铮！”
　　见到自家老祖被打倒，王家家主与大能皆是取出了各自的武器，对准了黑皇。
　　王家家主冷声道：“这位妖族的朋友，你可知自己在做什么？”
　　“本皇清楚的很！”
　　黑皇目露凶光，又是一巴掌拍了下去。
　　“噗嗤！”
　　这一巴掌下去，王家老祖顿时便是吐出一口血来。
　　他内心已然明白，对方或许知道了自己的谋划。
　　王家老祖内心一颤，率先发难道：“妖族的圣人，方才太古诸族压境，你没有出手，等到太古王与祖王被这几位圣人诛杀了，又出来逞威风，你有没有将我人族放在眼中？”
　　此话一出，所有人看向黑皇的面色都变了。
　　一些不明真相之人，看向黑皇的目光，更是充满了不屑与厌恶之色。
　　庞博怒极反笑，道：“没想到你这老家伙竟然无耻到了这种地步，死到临头了，竟然还敢反咬一口。”
　　“你可知我们方才去做什么了？”
　　叶凡祭出一个玉净瓶，神力涌入间，将其内的几位神灵谷修士与太古王头颅取了出来。
　　他指着那顿宛如一座小山一样的巨大古头头颅，开口说道：“方才可不止这一处战场，我等也在浴血诛杀太古生物，而十一个太古王，全都是你口中没有出手的黑皇所杀！”
　　说话间，叶凡又只向一旁瑟瑟发抖的神灵谷生物，对王家老祖道：“想必，这些你应该不陌生吧？”
　　看到这一幕，王家老祖沉默了，他知道自己的所作所为，已然败露了。
　　“嗖！”
　　突然，王家一位大能手持一杆长矛，朝着那些太古生物出手了。
　　“死！”
　　黑皇狗爪一挥，对方便是直接化作了一团血雾。
　　“都这个时候了，还想杀人灭口？”
　　黑皇冷笑一声，对众人说道：“诸位，你们可知，此次太古诸族之所以会来，全因是应王家的邀请！”
　　“什么？！”
　　此话一出，所有人皆是惊怒万分。
　　瑶池西王母面色阴沉的道：“敢问黑皇前辈，可有证据？”
　　事实上，她在对方开口的瞬间，便知道此事必然为真。
　　毕竟，一位大圣，难道还会诬陷一位小辈不成？
　　“他们就是证据！”
　　叶凡指着那些太古生物道：“这些都是神灵谷的人，方才王家大能可是当着这么多人的面，还想要杀人灭口啊！”
　　说话间，他对那些太古生物道：“说出你们知道的，我可以给你们留个全尸，否则，必会将你们的魂魄镇压在火域十万年。”
　　闻言，一个太古生物一哆嗦，争先恐后的说道：“前几日，就是这个老头儿亲自进入了我神灵谷之中，还受到了少主与老祖的接待。”
　　“这老家伙走了以后，少主便持着祖王的法旨带着我和几个兄弟，去往了其他数十个太古种族，一一拜访，此次出兵的种族，便是来自这些被拜访的种族。”另一位太古生物道。
　　“我听少主说，只要此次事情办妥，以后王家将会是我神灵谷的附庸。”又一位太古生物开口。
　　“……”
　　听着这些太古生物的话语，在场的所有人，内心皆是生出一股滔天的怒火。
　　这些人竟然为了一己之私，悍然选择了与凶恶的太古生物走在一起，这简直是丧心病狂。
　　“杀了他们！”
　　“王家也没有存在的必要了！”
　　“这种叛徒绝对不能容忍，一定要杀鸡儆猴，让所有人知道背叛人族的下场！”
　　群情激奋，无论男女老少，人人都在喊杀。
　　看着众人的模样，王家老祖，内心里第一次生出了无尽的悔恨。
　　而其余王家大能，看向自己老祖的目光，充满了怨毒之色，简直就像是在看生死仇敌一样。
　　这也难怪，他们虽然知道王家与太古种族有着合作，却也万万没有想到，王家老祖竟然为了报仇，连他们王家都给拉下了水。
　　就这样，王家老祖风光而来，最终惨死在这里，并且死后还要受到无数人族的唾骂，而王家其余之人，也统统被杀死了。
　　而后，各大圣地更是组建了联军，直接借助域门传送至北原，率兵攻入了王家所在，一举将这个自荒古年间传承下来的世家，给连根拔起了。
　　除此之外，所有人都在到处宣扬王家的所作所为，王家哪怕覆灭了之后，依旧是万民口中的罪人。
　　当然，这些都是后话了。
　　……
　　在解决了王家之人后，瑶池盛会终于召开了。
　　诸圣主、教主皆是齐聚一堂，在天宫内享用着瑶池的蟠桃，品着灵酒佳酿，相互攀谈闲聊，真是好不快活。
　　不过，老疯子、卫易与孔雀王等圣人，开席没多久后，便离开了，他们还有更重要的聚会，要参与。
　　而在瑶池圣地内，一处风景极佳之地，也有着一个小型聚会。
　　能够在这里的，都是书屋内的书友们，或者就是经过书友们的介绍，即将成为书友之人。
　　这一次，借助瑶池的地方，宋清将除了正在闭死关的太阳圣皇与盖九幽外，所有的书友们都唤了过来，举办了这道衍书屋的第一次书友聚会。
　　这里的宴会材料，比瑶池盛会的材料，可是要高级太多了。
　　美酒都是从一个太古王族那里缴获的，而食材，则都是非人型的太古王与祖王的肉，蕴含着相当恐怖的精气，哪怕王者修士吃了也是大有裨益。
　　除了这些以外，还有其他书友们所带来的各种特产。
　　觥筹交错，举杯畅饮，一个个书友们，都喝醉了。
　　黑皇、连宸与段德三人，大着舌头，勾肩搭背，一幅相见恨晚的样子，差点没有结拜兄弟。
　　不过，也不知道是谁下了个黑手，竟然让三人相互打成了一团。
　　尤其是黑皇，虽然没有动用修为，但是以他大圣的肉身，却是谁也打不动他，反而一个个被它给咬的很是凄惨。
　　见到这三人的活宝样，其他人皆是开怀大笑。
　　酒足饭饱之后，还可以品尝各种珍惜异果，以及饮用悟道茶叶与神泉水泡出来的悟道茶。
　　这种生活，简直不要太惬意与奢侈。
　　甚至在宴席散去的时候，宋清每人还各自赠送了他们数十片悟道茶叶。
　　你说怎么来的？
　　借助塑冥族的天赋神通，宋清可以加快岁月流逝。
　　只要将自己的盆栽笼罩住，一个呼吸就能收获一次悟道茶叶，他那里的悟道茶叶，简直不要太多。

第三百一十八章 万族惊
　　翌日，一则的消息，如同风暴席卷般，突然席卷了太古万族。
　　神灵谷、蓝魔族、血月族、血电族、白银族五大太古王族，以及石族、战鬼族等二十个太古种族族地，一夜间被灭族！
　　平地起惊雷！
　　这则消息实在是太过震撼了！
　　当消息传开之后，整个太古万族，都彻底的震惊了，全都有些不敢相信，觉得不可思议，发生的太突然了。
　　初始之时，太古万族还不相信，但是，当一些太古种族派出自己的人马，去各自相近的地方打探后，却是发现这些种族果然都统统被灭族了。
　　不但被灭了族，甚至就连他们的族地，也是地气龙脉崩毁，山峰巨岳坍塌，天地灵气尽失，万物生机皆无，彻底从一处修炼圣地，化作了一片死寂的废墟。
　　当打探消息的太古生物回归之后，整个太古万族都呆住了，浑身都在发毛。
　　几乎所有人，都是被这个堪称惊天动地的大消息，给震得双耳嗡嗡作响，震得神魂都在摇动。
　　哪怕是血凰山、火麟洞、原始湖、万龙巢、神蚕岭等各大太古皇族，亦是一个个瞠目结舌，倒吸冷气，近乎石化。
　　毕竟，这不是一个两个的太古种族，足足有着二十个太古种族，以及五个太古王族啊！
　　如此多的族群一夜间覆灭，这种事情连太古最混乱的时期都没有发生过。
　　毕竟，这些太古种族加起来，太古王与祖王的数量，足以三十多个以上之多。
　　要知道，每一位太古王与祖王，都是君临太古，世间少有人能敌的存在。
　　但是如今，竟然一夜之间全部被灭。
　　这是何等的伟力？
　　这一日，北域大乱，太古各族心颤，全都惶恐不安，发自内心的恐惧。
　　因为谁也不知道，是否当今日过后，自己的族群是否会被灭族。
　　这件事情实在是太大了，大到几乎捅破了天，太古各族皆有古王与祖王苏醒过来。
　　甚至，那些皇族之中，连大圣级别的祖王，亦是复苏了。
　　风云激荡，暗流汹涌，所有的太古生物都意识到，一个前所未有的乱世将要来临。
　　在这个乱世之中，除了不朽的皇族之外，其余种族，哪怕再是强盛的王族，亦是会覆灭。
　　所有的太古生物都在议论，但是却始终都没有什么结果。
　　不知道是谁，竟然说出此事有可能会是那些太古皇族所为，为的便是进行太古时期仇怨的清算，削弱敌对方的势力，顺便还能将那些种族的财富掠夺。
　　这一说法出现后，立刻便是得到了大多数太古生物的赞同。
　　在他们看来，也只有那些出过古皇的太古皇族，才有这个实力，做出这种事情。
　　一时间，所有的皇族都被针对了。
　　不过，出于对皇族的敬畏，倒也没有什么人敢于做的太过，只是派人前去皇族求个说法。
　　至于人族？
　　太古生物的思维都还停留在太古时期，压根都没有将这个可以肆意欺凌的小族放在眼里，哪怕当下的世界，已经被人族所占据。
　　“查，彻查到底发生了什么？”
　　太古皇族的大圣祖王发出了自己的声音，诸多太古王与祖王从神源封印之中走出，亲自进行探查，想要弄清楚到底怎么回事。
　　最终，这些太古王与祖王联手推演之下，发现这一切全都是那个被他们忽视的“弱小”人族所为。
　　而就在这时，一位太古生物说，他从人族那里打探到，二十五位太古王与祖王，在昨日人族召开瑶池盛会之际悍然入侵，最终被人族与妖族的圣人当场轰杀。
　　为了报复对方，有其他圣人亲自出手，将这些太古诸族连根拔起，一切族人全部抹杀。
　　当太古万族听到这个消息后，先是一愣，但紧接着便群情沸腾了起来。
　　“万古悠悠，我等万族自封至今，人族这是忘记了我太古万族的辉煌了啊，应该给他们点教训！”
　　“以牙还牙，以血还血！人族灭我神族二十五，我等也应报复回去！”
　　“杀！必须杀！弱小的人族，只配给我等当做奴隶、血食！”
　　可以说，绝大多数的太古种族，都在喊打喊杀。
　　人族，从域外而来，虽偶有强者，但在北斗之上的人族，却始终并不强盛，常常受到万族的欺凌，是许多凶族与王族最喜欢的血食。
　　若是其他种族所为，他们尚还不会如此，但是却偏偏是不被他们所放在眼里的“羸弱”的人族。
　　他们认为，这是对万族的严重挑衅，必须要让对方知道得罪万族的下场。
　　更是有着诸多激进的太古祖王，亦是怒气冲破九霄，扬言要血洗人族，扫平整个北斗五域。
　　尽管也有着一部分的太古种族，还是保持着清醒，但是因为人族的激进举动，使得他们同样没有什么好感。
　　尤其当是黄金窟与原始湖两大皇族，站出来支持报复人族后，太古万族之中，更是没有了反对的声音。
　　黄金窟与原始湖之所以会站出来，便是因为，这二十五个太古种族当中，有着一些种族与王族，都是属于他们一方的小弟。
　　自己的小弟被灭，若是老大不站出来讨个说法，其他小弟以后谁还会跟你混，必然会离心离德。
　　在他们看来，此举还会帮助他们凝聚太古万族之心，使得他们的声望远超其他皇族，说不准能够真的做的万族共尊，制定北斗规则的地步。
　　当然了，两大皇族之所以会如此有底气，最重要的还是，他们的大圣祖王发话了。
　　就这样，在两大皇族的号召之下，一个个欲要征战人族的太古王与祖王，纷纷出世，汇聚在了黄金窟，商讨此次出征与战利品分配的事宜。
　　是的，还未出征，他们已经开始商讨最后的战利品分配。
　　因为在他们看来，有着两尊大圣出马，再加上两件古皇兵，只要这世间没有古皇级人物出手，一切的敌人都不可阻挡得了万族的攻伐。
　　至于人族拥有帝兵的事情，他们也不在乎，他们的思维还停留在太古，认为人族可欺，只要强势的打杀一番，人族便会自动认错。
　　到了那时，想怎么样，还不是他们说了算？

第三百一十九章 不死天皇之子
　　东荒，北域，瑶池圣地。
　　昨日的书友聚会，众人一直喝到很晚，再加上也都喝多了，所以都并未回去，而是直接被安排在了瑶池圣地睡下。
　　翌日，就在万族商讨征战人族事宜之时，一众书友已然在瑶池圣女的邀请下，来到了另一处瑶池的重地。
　　这里仙光氤氲，地脉汇集，龙气蒸腾，充沛的天地灵气，已然浓郁到凝结成雾的状态。
　　这里摆放着几块奇石，众人一来便被吸引了注意。
　　其中，有一块石头最为奇异，五光十色，绚烂夺目，其内还有着强大的生命波动。
　　瑶池圣女对众人说道：“这块石王，近来越来越活跃了，若非有着仙泪绿金塔镇压着，它早就破空而去了，请大家来，便是想看看能否将它重新封印。”
　　“我来看看里面是什么东西！”
　　叶凡运转源天神眼，仔细观察之后，颇为惊讶的道：“这……这块石头内部，竟然封印有一枚雪白而晶莹的蛋，神秘无比！”
　　“哦？”
　　猴子这个时候也运转起了神眼，一看之下，顿时大惊失色。
　　这石王内的那枚蛋，能有海碗那么大，浑圆天成，晶莹的灿烂，透出玄妙的气机，各种大道纹路不时浮现。
　　雪白的蛋壳上，神光万道，瑞彩千条，璀璨的光华如火焰在燃烧，浮现出各种图案，那是种族传承的烙印。
　　“不死天皇的子嗣！这是不死天皇的子嗣啊！”
　　猴子激动的叫道。
　　“不死天皇的子嗣？”
　　听到猴子的话语，所有人都是围拢了过来。
　　经历过仙府事件，他们当中绝大多数人都已经了解过了不死天皇的传说。
　　对于这个开创了太古时代的无上皇者，他们还是颇为感兴趣的。
　　唯有黑皇狐疑的道：“我怎么看着它那么像紫山封魔地当中，犄角旮旯的那块烂石头捏？”
　　“黑皇前辈，这块石王，的确是从紫山中带出的。”瑶池西王母说道。
　　“还真是那块？”
　　黑皇两眼放光道：“要不，咱们把它给煎了吃了？”
　　“嗡！”
　　对方似乎是听懂了黑皇的话语，那石王顿时剧震，其上射出九道神光，仙卵上的烙印也都复活了，全都印在虚空中，透发出恐怖的波动，甚至传出了瑶池。
　　“无上皇血？这种纹络……不死天皇？”
　　距离瑶池十多万里外，一个太古王从祖地内走出，可谓是震惊到了极致。
　　紧接着，他便是施展出大神通，朝着紫山而去。
　　……
　　瑶池圣地内。
　　猴子看着流动着滔天精气，如海啸一样汹涌的奇石，道：“不死天皇血脉的气机已经扩散出去了，太古万族不日将会再次降临瑶池！”
　　黑皇冷笑道：“嘿！来就来呗！反正太古万族连个准帝都没有，压根不用去担心，至于大圣，来几个杀几个。”
　　说着，它又是说道：“我还没有尝过真凰蛋是什么滋味，要不打开它尝一尝？”
　　宋清随手一挥，顿时一股神秘之力涌现，直接将那石王封印，然后说道：“好歹也是仙凰卵，虽然说算不上真正的纯血，但是也极为稀有，直接吃了有些暴殄天物，我那树上正好缺只鸟，就将它带走了。”
　　说话间，他看向了瑶池西王母，道：“放心，我不会亏待你们瑶池的，待会就有人给你们送礼来了！”
　　西王母摇了摇头，道：“妾身自知我瑶池圣地留不下这种神物，就赠送给前辈了，礼物什么的可千万别提！”
　　他虽然不知道宋清的具体身份，但是单单从所有人对宋清的态度来看，必然是一位了不得的大人物。
　　甚至极有可能，对方会是一位准帝级别的存在。
　　毕竟，就连黑皇、卫易这种大圣都很恭敬的样子，显然对方的修为，要远远超过这些人。
　　至于大帝，她倒是觉得不可能，因为，若是有大帝诞生的话，将会出现万道压制，所有的生灵，都将会感受到那个压在他们头顶上的无上存在。
　　只是，她却不知，宋清真正的修为，乃是一尊准仙王级别的红尘仙，远远超过了那些古之大帝。
　　这也难怪，此方世界当中，虽然一只流传有仙的传说，但是却始终没有真正的仙人出现，自然而然，人们便都不会去往那边想。
　　对于宋清将这凰卵收走，其他人自是没有意见。
　　不过，他们对于这种拿真凰当鸡崽子养的恶趣味，却是颇有些无语。
　　……
　　不多时，一片滔天的魔云，再次向着瑶池圣地急速而来。
　　此次前来的太古生物，全都是古王与祖王，甚至还有三位大圣。
　　不错，就是三位大圣！
　　紫山，也就是古皇山内的太古祖王们，在得知了不死天皇卵在瑶池圣地后，也纷纷苏醒过来，并且发动他们的关系，再次请出一尊大圣出山。
　　可惜的是，他们并未从其他皇族那里借来极道帝兵，所以，他们此次前来，仅仅带了两件极道帝兵罢了。
　　好在还有不死天皇所炼制的帝级禁器，可以发出数次大帝级别的攻击，倒也可以短时间内当做是一件帝兵。
　　魔云翻滚，这些太古生物人还未至，如惊雷般的声音，便是远远传来。
　　“人类，将神之子与敢于击杀我太古祖王的人交出来！”
　　这不过是仅仅只是一道声音而已，始一传出，就让虚空崩塌，苍宇炸开，压的天地俱寂，万物颤抖。
　　这一刻，瑶池内的所有人，再次被吸引了。
　　所有人都各自走出，朝着瑶池大门而来，不过，却是没有人畏惧与害怕。
　　昨日一战，人族、妖族的圣人实在是太强大了，简直是杀太古王如杀鸡一般。
　　往昔无敌于大地，可造成流血事件的太古王与祖王，再也不被人们放在眼中了。
　　瑶池深处。
　　黑皇与神蚕公主皆是目光穿透虚空，眼中有着杀意闪过。
　　“来得好！我正愁没有杀过大圣呢！”
　　黑皇口吐人言道。
　　“看来某些太古宿怨，也该了结一下了！”
　　一向保持沉默的神蚕公主，此刻竟是要参与到人族与太古万族的大战当中。
　　猴子目露沉思之色，他想起了那杆差点将神蚕公主钉死的大圣兵，内心一动：“难道是那位差点杀死婶婶的大圣来了？”
　　一瞬间，猴子的心头，也是有着浓浓的杀意出现。

第三百二十章 大圣战启
　　古之圣贤的速度，那是何等之快？
　　前一息那魔云尚还在天际的尽头，当下，便是已然来到了瑶池圣地之外。
　　“人族圣人何在？就这么打算做缩头乌龟吗？还不速速将神之子送出来！”
　　魔云滚滚，一个白发如雪的男子从中走出道。
　　他面庞看起来能有三十几岁的样子，可是眼眸深邃与沧桑，一看就是一个可怕的古王。
　　这是银月天王，太古十大王族之一的银月族祖王，太古年间最有希望成为大圣的盖世天骄之一，曾受到过太古最后一位古皇——斗战圣皇的夸赞。
　　天空颤栗，共有十几道可怕的身影从魔云内降临，全都笼罩着神环，始一出现，万物崩溃，一切生机不显。
　　他们每一个人都被圣光所淹没，身影模糊，各个强大如神明，整片天地似乎都容不下他们的真身，虚空不断扭曲。
　　这就是太古祖王，早已成圣多年，平日不显化，一旦出现，光那种气息都要让人痉挛，要跪伏在地上。
　　不达到这一个境界，永远也不知道他们有多么可怕，俯视众生，犹如面对蝼蚁。
　　这一刻，滔天的圣人威压弥漫天地！
　　众生皆在颤栗，即便是躲得再远，都忍不住想要跪伏下去，昂首膜拜。
　　这便是圣人，超脱了“人”的范畴，几近神灵，远胜凡间之力，不可挑战。
　　“真是好大的威风！让昆宙给我滚出来！”
　　天空中，一道如银铃般的冷笑之声传出，立刻便让群山隆隆崩塌，乱石穿空，烟尘蔽日，令围观者莫不胆寒。
　　与此同时，一只晶莹如玉的大手，自那天穹深处探下，“轰隆”一声，万物皆灭，混沌气汹涌，太初仙光四射，像是要灭世了一般，直接朝着银月天王拍下。
　　“神蚕公主？你可知自己如今在做什么？难道你神蚕岭想要独自抗衡太古万族吗？”
　　一道苍龙的断喝之声响起，天宇崩开，大地剧震。
　　紧接着，一只大手便是自魔云内探出，朝着天穹袭来的大手轰击而去。
　　刹那间，一片莫大的威压降落，这是大圣之威势，沉重无边，如一片星域压落，哪怕是那些圣人亦是感觉到了压抑。
　　“滚！”
　　神蚕公主的玉手扫过那只大手，竟然将其直接洞穿，大片血滴洒落，湮灭了虚空。
　　紧接着，她的大手去势不减的猛然落下。
　　“啊……”
　　凄厉的叫声响彻天宇，银月天王连同那十多位太古祖王剧烈挣扎，却是皆未能逃过一劫，全都被神蚕公主的素手活生生的震碎，圣血坠落群山中，山崩地裂，如末世来临。
　　“小辈！你死定了！”
　　魔云内，一个苍老的声音传出，让天穹隆隆作响，四海沸腾，圣光澎湃，吞没山河，十万大山都在一起共振。
　　“哼！我等你！”
　　一道女子冷哼之声传出，苍宇轰鸣。
　　虚空中，九彩祥云飘来，一个绝代丽人出现，降落而下。
　　她看起来不过十八九岁的样子，肌肤雪白细腻，气质空灵，一头紫色的长发飘动，超尘脱俗。
　　在其身体四周，无尽虚空扭曲，大道痕迹成千上万缕，大气磅礴，除非同等级的修士，否则难以看到其真身。
　　这就是大圣，仅仅站在那里，就让人一阵发毛，恐怖无比，她的气息绝对可以横扫天地，无量无穷，有气吞山河之势。
　　如此风华绝代，不是神蚕公主是谁！
　　“昆宙，你给我滚出来！”
　　神蚕公主断喝一声，眼眸内射出两道炽盛的光，欲要击穿魔云，蛾眉怒竖。
　　“神蚕族一身九变，相传有九条潜命，看来果真不假，当年那一矛，足以要了任何一位圣人王的命，不曾想，连太古都逝去了，你还能获得新生，更进一步，成为一尊大圣！”
　　一个老者出现，头戴帝皇冠，灰发披散，连眼眸都是灰色的，眸光慑人，让各大祖王都战栗，想要跪伏下去。
　　他身穿月白战袍，镶有神金碎片，护住身体要害，其眉心之处，更是有一块护仙台的黑金，乃是真正的大帝神料，似一轮黑日般挡在那里。
　　他身体欣长，眼眸沧桑，虽有无尽恐怖的血气，但却难以掩去老态，其寿元绝不会很多，但是一身的修为，却是让后人只能遥望！
　　昆宙大圣，曾横扫太古，九天十地内独尊，乃是太古末年最强大的存在之一，战力恐怖到无法估量。
　　“昆宙，可敢与我一战定生死！”
　　神蚕公主森然开口，她的话语随轻，但却蕴含着一股让人不容反抗的力量，凡是听闻者，心头莫不如压着一座巨岳般。
　　“神蚕公主，我等今日皆是为神之子而来，为人族而来，你难道真的要与人族一同，与万族对抗吗？”
　　这时，一个浑身都被黄金道光所笼罩的身影走了出来。
　　他屹立在虚空之中，像是一尊亘古长存的神祇，金色的眸子内，深邃无比，如有两片星域般，其内日月轮转，开天辟地，万物初生等景象交替浮现。
　　“黄金族的大圣，难道你们以为，单凭你们几个大圣，就真的可以代表太古万族了吗？”
　　神蚕公主不屑地道。
　　这世间，唯有古皇才能够号令万族，几位大圣还真的不够看！
　　“我两大皇族与天皇一脉联手，再加上昆宙道兄的族群，足以令半数的古族相随。
　　况且，此次我等出征，受到了几乎所有古族的支持，你确定要阻拦？”
　　第三位大圣走了出来，他的身上仙光冲霄，笼罩着混沌气，让人看不清虚实。
　　不过，神蚕公主却是知道，此人的实力并不算强。
　　因为，方才出手相救银月天王的便是他，不但没有救成，反而被她随手击伤，哪怕这个伤势并不严重。
　　“两位道兄，与她多说无益，反正我等与斗战圣皇一脉皆有仇怨，不如先打杀了她，看看那只老猴子是否会蹦出来！”
　　昆宙冷酷的说道。
　　“好！那就先杀了她！”
　　另外两位大圣略一沉吟，纷纷点头答应。
　　“杀我？”
　　神蚕公主冷笑道：“我们域外一战！”
　　话罢，莲步微移，整个人便是一闪而没。
　　“好！既然你这么着急找死，那么就先送你下去见斗战圣皇！”
　　昆宙作为老牌的绝颠大圣，自然是并不畏惧对方，迈步间同样消失在了原地，浩瀚的气息瞬间敛去。
　　其他两位太古大圣，同样跟了上去，前往天外的圣人战场。
　　“汪！本皇来也！”
　　黑皇脚踏虚空，紧跟而去。
　　最后从瑶池内走出的卫易，则是再次穿上了长生战衣。
　　昆宙向后看了一眼，颇为不屑的道：“我说你怎么敢以一战三，原来是和人族勾结在了一起！”
　　“呵！总比你这个对小辈下手还暗中偷袭的不要脸强！”
　　神蚕公主同样嘴上不饶人。
　　“多说无益，今日你和人族大圣必死无疑！”
　　黄金族大圣眸中寒芒一闪道。

第三百二十一章 极道帝兵战
　　域外战场，一片寂静。
　　到处都是破碎的兵器、巨大的骨块，漂浮在外太空中，透发着古老的沧桑气息。
　　这里亘古不变，枯冷、凄凉，除却圣战痕迹外，什么都没有。
　　今日，六位大圣级别的人物，来到了这里，将要进行一场绝世大圣战！
　　“昆宙，给我死来！”
　　神蚕公主紫色秀发飞舞，凤目之中煞气冲霄，身上仙光氤氲，弥漫开来，震荡宇宙洪荒。
　　她一掌拍出，立刻风云色变，圣威浩大，湮灭了四周的一切，混沌气澎湃，朝着昆宙而去。
　　昆宙眸光开阖间，精芒烁人，犀利如刀。
　　在神蚕公主出手的那一刻，他便感受到了对方的修为，已然丝毫不差自己，同样属于大圣绝颠！
　　遥记太古年间，对方不过是一位圣人王级别的小辈罢了，如今，竟然能够同自己争辉，这种天赋实在是太可怕了。
　　“神蚕公主，我倒要看看你是不是真的有九条命可活！”
　　昆宙狂傲的说道。
　　这一刻，他浑身的肌体之中，同样有着一缕缕仙光射出，如同身合天地大道一般。
　　“轰！”
　　刹那间，大道轰鸣，仙光成千上万缕，从域外中碾压而下，简直就像是太古邪神欲要灭世一样。
　　昆宙上来便是展开了惊天动地的大手段，朝着神蚕公主绝杀而去！
　　“轰！轰！轰！”
　　大圣之力浩荡，整个域外战场内的一切都在爆碎。
　　两人对轰间，域外不断有星辰被波及，化作无数碎块陨落而下。
　　这种威势实在是太过可怕，世间少有人能够对抗，难怪一位古之大圣，可以在无帝无皇的时代纵横天下。
　　好在他们此刻身处域外战场，否则，若是有光波打在大地上，必然会死伤无数，将大地打的沉陷。
　　他们二人的修为相仿，所以一时间倒也打的旗鼓相当。
　　而这时，黑皇亦是与一位太古大圣战在了一团。
　　它本身的修为就要高过对方，再加上那远超绝颠大圣，只比准帝差了一丝的恐怖肉身之力，直接就是在压着那尊太古大圣打。
　　尤其是黑皇非常喜欢咬人，每次张口，都会咬下对方一块肉，简直是人那尊大圣气的浑身发抖。
　　“人族，给我死来！”
　　黄金王神色冷漠，散发着无上圣威，血气溢出，压的乾坤轰鸣。
　　只见他浑身笼罩万丈金色光芒，无上黄金大道痕迹弥漫，率先向着前方的卫易冲杀而去。
　　在他的眼中，人族修士的肉身，向来是孱弱的，只要给他时间，便可率先解决掉这位人族大圣，从而去支援其余两位太古大圣。
　　刹那间，黄金古皇盖世神术黄金神藏开启，金色的大钟，古朴的神塔，丰瑞的黄金神剑，还有大鼎等金芒万丈，从一个属于兵器的金色国度内冲出，飞向了卫易。
　　大圣出手，足以将整个北斗抹平，所以平日里都不会真正动用杀招，唯有在这域外战场内，大圣才可以完全发挥自身力量。
　　“哼！”
　　卫易冷哼一声，眸中杀机闪烁，却是瞬间便激发了长生战衣的力量。
　　他可不是什么迂腐之辈，也不会觉得自己动用外力不公平。
　　人族与这些弑杀的太古种族之间，那可是死仇，根本无法化解，若是掉个位置，恐怕对方早就穿着战意将所有人族圣人给灭了。
　　“轰！”
　　卫易的修为开始急速攀升，须臾间，便是拥有了准帝一重天的力量。
　　“黄金王是吧？给我死来！”
　　卫易身材高大魁梧，伟岸无比，身上长生战衣流动着五彩神芒，气势碾压诸天，就像是一尊古之大帝出世，傲立人世间，俯瞰诸天万界。
　　他脚踏星空，手捏拳印，如一尊横扫天下无敌手的战仙一般，朝着黄金王怒砸而下。
　　“轰！”
　　一个巨大的拳头直接击穿了域外星空，刚猛霸气的拳劲，贯通数万里虚空，混沌气弥漫。
　　这一刻，那股属于帝级的无上威压，直接横扫了出去，宛如一股狂涛巨浪，席卷天地苍穹，镇压苍茫星宇，浩瀚莫测。
　　那仿若天威的无上威压，直接震动了整个域外战场，甚至扩散至无垠星域之中，使得日月星辰都在刹那间失色，似乎难以承受这股无上威压。
　　“准帝？人族有准帝？！”
　　这一刻，三位太古大圣皆是面色剧变，心生骇然，只觉一股生死危机缭绕心间，久久不散。
　　就在三位太古大圣失神之际，卫易的拳头已然轰然落下。
　　这一拳，简直是霸天绝地，仅仅是拳劲横扫而过，成千上万的黄金兵器便是直接湮灭了。
　　就连黄金神藏世界，亦是承受不住这股无上伟力，而直接崩溃，化作了一股能量风暴，足以击毁小半个东荒。
　　但是，这股毁灭风暴，在遇到卫易的拳劲之后，却是直接无声的湮灭了。
　　“砰！”
　　那黄金王展开大圣急速，想要闪躲，但是却依旧被拳芒擦中，整个人仿若被一颗星辰击中一般，直接吐血横飞了出去，浑身的金光顿时暗淡了许多。
　　与此同时，卫易的拳头，神芒万丈，璀璨绚烂，准帝威压弥漫，直接跨越了无尽距离，朝着黄金王轰然落下。
　　看着这根本无法阻挡的准帝一击，黄金王双目之中充满了怨恨之色。
　　“轰！”
　　突然，一片金光自他的身上涌现而出，照亮了天地十方，无垠星空被撕裂，极道古皇威汹涌，遮天盖地，压的天宇崩塌，大道轰鸣，上亿缕仙霞腾腾而上，无比的神秘。
　　这是黄金王动用了自己身上的极道皇兵——黄金锏。
　　黄金王发丝飞散，借助黄金锏将自身的气势攀升到了一种极致，仿佛一位太古之皇重临世间。
　　“人族准帝又如何？遇到古皇兵就是死，给我纳命来！”
　　黄金王大吼一声，震动了八荒六合，声音传开，甚至大半个北斗都听到了。
　　他金色瞳孔熊熊燃烧出两道火炬般的光华，手持黄金锏怒砸而下，顿时射出亿万缕仙辉，盖世神威震八荒！
　　卫易收回了拳头，冷声道：“你以为就你有极道帝兵吗？”
　　“铮！”
　　一道龙吟之声传出，紧接着，便有一把龙剑自卫易的身上飞出，像是可以震塌诸天万界！
　　龙头剑锋，九爪剑纹，龙尾化作剑柄，纵然万轮太阳聚在一起，也没有它的光芒盛烈。
　　这是极道帝兵——太皇剑！
　　因为猜测到会有极道帝兵压境，所以卫易专程从大夏皇朝将之借来了。
　　此剑一出，天地皆颤，日月失色，星域崩塌，可怕到了极致！
　　“铛！”
　　仙音震耳，极道帝兵在交击，人族大圣与太古大圣在攻伐，恐怖的威势，堪称是惊天动地！
　　大圣级别，已然可以完全发挥出极道帝兵之威，等同于古之大帝的一击。
　　一瞬间，域外战场便出现了阵阵炽烈的仙光，就像是一片大道的汪洋。
　　那种极致之力，哪怕天宇都在崩塌，域外的遗骸、陨石等，全部都炸裂了，成为了齑粉，就连四周的星辰，在被波及后，亦是无声的坠落了。
　　这一刻，北斗葬帝星之上，所有的生灵，皆是看到了天外的异象，感受到了那股震天动地的无上极道仙威。
　　他们尽管大多数都不知道发生了什么，但是却也知道，一旦出现这种事情，必然是滔天的大事，会波及到整个北斗。

第三百二十二章 连灭太古大圣
　　“杀！”
　　这时，见到黄金王直接动用了古皇兵，一直被黑皇压着打的那位太古大圣，气急之下，同样也是动用了极道古皇兵！
　　“轰隆！！”
　　刹那间，太古皇的无上气息在升腾，一件极道古皇兵，自那位太古大圣体内浮现，出现在了域外战场。
　　那是一个紫色的葫芦，绚烂夺目，像是一个紫色的太阳，不断喷涌着混沌气，似乎可以压塌万古苍穹。
　　这是原始湖的极道古皇兵——元皇葫芦！
　　持元皇之兵而来，这位太古大圣的身份，显然便是原始湖的唯一大圣祖王。
　　“汪！真不禁打，这么快就用上了帝兵！”
　　黑皇口吐人言，人立而起，双爪不断在身前挥舞。
　　“唰！”
　　这一刻，万丈青光，蓦然间自黑皇的体内飞出，化作了一株弥漫着混沌气的青莲。
　　这青莲花开三十六品，散发出无量神光，九片叶子翠艳欲滴，像是要撑开宇宙洪荒，看似细弱的翠绿藤根，宛若擎天之柱，似可撑起整片天地。
　　这正是由青帝自己本体——混沌青莲，所炼制而出的极道帝兵。
　　那浩瀚起伏的恐怖波动，足以令宇宙星空都破灭，万丈青光直接压过了苍茫宇宙，似乎万古青天都要成空！
　　“轰！”
　　此刻，又有一道古之大帝的气息在复苏。
　　那是一件九色战衣，闪烁着梦幻一样的光彩，威压迫人，其上有着真龙、仙凰、神麒……玄武等九种图案，皆是昔年神皇所蜕变成的种种形态！
　　神皇兵复苏，宛如太古神皇重临世间，漫天都是异常炫目的光彩。
　　九种仙灵出现，仿若仙古世界再现，亿万混沌气垂落，无上帝威汹涌澎湃，上动九天，下镇九幽，完全展现了神皇的极道仙威。
　　昆宙面色有些难看，他们五人皆有极道皇兵，唯有他自己没有，这让他很是被动。
　　不过，他也不是全然没有准备。
　　在来之前，他拿走了天皇一脉手中，由不死天皇亲自炼制的禁器，同样可以动用古皇之力。
　　“锵！锵！锵！”
　　昆宙张口吐出九杆赤色大旗，带着毁灭天地的气息，与神蚕公主缠斗到了一起。
　　禁器虽然威力奇大无比，同样可以发挥出古皇神威，但毕竟不是古皇兵，只能动用几次。
　　神蚕公主本身就不弱于自己，如今施展了古皇兵，一旦自己手中的禁器破碎，极有可能会被诛杀。
　　随着时间的推移，昆宙手中禁器的次数也是越来越少，他原本的战意早已全无，此刻就想着如何能够逃脱出去。
　　看着自己手中不断开裂的禁器，昆宙不禁暗骂起来：“该死！我太古万族当中，每一个皇族也只是诞生了一位古皇罢了，这孱弱的人族，为何能够诞生如此之多的古皇级存在，真是天道不公平啊！”
　　情况危机之下，昆宙也顾不得自己的颜面，一边向其他两位太古大圣靠拢，一边喊道：“两位道兄，快来接应我！”
　　只是，其他二人本就因为对上了远超自己的强敌，少有分心便会落败，哪儿还能分出精力去救他。
　　“铮！”
　　卫易手持太皇剑，朝着黄金王斩出。
　　那一道剑芒冲天而起，化成一条天龙，一下子洞穿了霄汉，像是一轮大日陨落了，划过黑暗与冰冷的宇宙，照耀出永恒的仙辉！
　　黄金王展开各种妙术，透过古皇兵发出，威力不知道强大了多少倍，十方天宇隆隆，大道和鸣，天地交感，像是在开辟世界。
　　只见他满头黄金长发披散，一吼之下，一颗星辰直接炸裂，化成一片绚烂的光！
　　两人催动着帝兵与皇兵，仿若古之大帝在交锋，每次扫出，似乎都有亿万均之力，域外战场都会崩开，化作黑洞。
　　借助帝兵之力，尽管黄金王将自己与卫易之间的差距，尽可能的弥补了。
　　但是，大圣毕竟是大圣，无法与准帝相比拟，哪怕这准帝的力量只是借来的。
　　“噗嗤！”
　　短短几次交击，黄金王便开始咳血了，显然受到了创伤。
　　只是，卫易却是并不满意自己的攻击。
　　他身上的准帝力量，毕竟只是长生战衣所带来的，一同催动长生战衣与太皇剑，对他的消耗是海量的，他必须要尽快的解决战斗了！
　　“看来只能动用那一招了！”
　　卫易双手握住太皇剑，全身圣力不断注入到太皇剑。
　　瞬间，那太皇剑之上，便是有着无量仙光涌现，阵阵天威般的无上威压透发而出，似乎可以毁灭世间。
　　亿万道混沌气垂落，如银河倒挂九天，衬托之下，卫易好似真的成为了一尊可断天地古之大帝！
　　“斩罗诀！”
　　卫易猛地一声大吼，挥动手中的帝兵，向前斩去。
　　这一刻，他的眼中，所有光芒消散，唯有一道剑光，仿若永恒！
　　这一刻，似乎整个世界都被定格，唯有这道剑光在动！
　　这一刻，没有丝毫的剑气发出，没有璀璨的神芒涌现，没有恐怖无边的波动，看起来稀松寻常，平凡至极。
　　但是，那剑光落下的那一瞬间，却像是出现了开天辟地之时的第一道太初之光，似乎整个天地混沌都会被撕裂一样，拥有灭世的气息。
　　“铮！”
　　一剑斩下，黄金王手中的黄金锏剧震之下，直接没入了宇宙，极道仙威爆发，直接将远方的一片星河给打的寂灭了。
　　“啊！”
　　黄金王大叫了一声，当场就爆开了。
　　血水飞洒，染红了天地，落到远处的星辰上，一颗颗都在炸裂，实在是太可怕了。
　　这可是整个太古万族当中都少有的绝代强者之一，但是如今就这么的死了，真的是让人感觉很不真实。
　　“咕嘟！”
　　此刻，昆宙大圣与原始湖大圣不禁狠狠的咽了口唾沫，脸色苍白，手脚都麻软了，从头凉到脚，头皮发炸，灵魂在簌簌抖动着。
　　古之大圣，何其强大，抬手便可摘星拿月，有气吞河山之势，纵横天地间，全力施展开来，就算是整个东荒大地，都要沉陷广袤无垠的一大片！
　　但是如今，那位人族准帝，仅仅一剑斩出，就让一位无敌于太古的大圣陨落了，连神魂都没有逃出一缕，那星空中飘散的血雾，那猩红的味道，那刺目的光，实在是震撼人心。
　　“逃！准帝不可敌！”
　　眼下，昆宙大圣与原始湖大圣已经彻底没有了战意，只想着赶快逃离这片会让他们陨落的地域。
　　“轰！轰！”
　　两人分别与神蚕公主和黑皇对拼了一记后，直接利用古皇兵、禁器之力，粉碎了虚空，打算直接逃回北斗。
　　但是，卫易等人又岂会给他们机会！
　　黑皇与神蚕公主拦住了原始湖大圣，而卫易则是又是一剑斩出，崩溃了昆宙手中的禁器，将之斩杀在了域外战场。
　　而后，他们三人一同展开极道攻击，三件帝兵与古皇兵同时发威，又是将跨入虚空隧道的原始湖大圣斩杀！
　　“噗！”
　　一颗带血的头颅飞起，宛如流星陨落，从虚空隧道落下，带着炽盛的光亮，朝着原始湖所在而去。
　　“砰！”
　　那块头颅尚未落到地面，便是直接炸成了肉泥，元神毁灭，血液洒落，多处荒凉的山脉在一道巨大的轰鸣之声当中消失了。
　　“老祖！”
　　原始湖的太古生物们痛哭道。
　　他们本来还幻想着族内的大圣祖王可以得胜而归，谁成想，竟是看到了如此的一幕。
　　这一刻，他们皆是生出一种天塌之感！

第三百二十三章 镇压古皇兵
　　三位大圣陨落的是在太快，太突然了。
　　快到连其他太古的大圣，连反应都没有反应过来，便是全部化为灰烬。
　　北斗葬帝星上，此刻观战的所有人，全部都颤栗起来。
　　要知道，这可不是普通的圣人，而是足以建立起圣地世家的大圣啊！
　　此刻，哪怕是那些围观的其他太古大圣，亦是变了颜色。
　　不过，他们内心却也有些侥幸自己没有出去，否则的话，今日也有可能会陨落。
　　“嗖！”
　　瞬间，卫易三人的身影，从域外战场消失了。
　　看到这一幕，位于瑶池圣地外的一众祖王，方才反应过来。
　　他们一个个头皮发麻，只觉得末日要来临了。
　　毕竟，就连三位大圣都死了，他们还能比得过大圣？
　　当即，十几位太古祖王，便是纷纷施展手段，朝着不同的方向逃离，希冀对方所追的方向不是自己逃离的方向。
　　但是，他们速度再快，又岂能比得过准帝？
　　哪怕这准帝的力量只是暂时借来的，却也依旧是准帝！
　　“轰！”
　　太皇剑直接被卫易掷了出去，仙光无量，威势滔天，化作一条天龙，自九霄落下，长达十万里，贯通天地。
　　刹那间，这些祖王便是被这道可怕的剑光扫中，顿时血肉横飞，骨块四溅，连反抗之力都没有，便彻底化作了劫灰。
　　看到这一幕，人族修士彻底振奋了。
　　卫易与黑皇来到了地面上，至于神蚕公主，则是因为接下来的行动并不方便出手，所以离开了。
　　这时，瑶池圣地内，那位人族女大圣，以及达到圣人境以上的书友们，皆是飞了出来。
　　他们要再次征战古族，直到再也没有古族，敢于肆意对人族修士出手为止。
　　这一次，他们要以铁与血，让太古万族知道，肆意杀害人族者，虽强必诛！
　　他们有这个底气，不单单是因为宋清的存在，更是因为，他们足足携带了六件极道帝兵！
　　如此之多的极道帝兵，哪怕是所有太古皇族加起来，他们也不惧怕。
　　“嗡！”
　　黑皇展开了它“前所未有”的阵纹造诣，带着众人朝着原始湖传送而去。
　　只是，它实在是不靠谱了些。
　　传送域门直接将他们传送到了黄金窟的附近。
　　好在，这黄金窟同样也是他们此行的目的之一，传送至此也不算走冤枉路。
　　感受到众人的目光，黑皇有些不自在的道：“嗯咳，我只是想出其不意，所以故意传送到了黄金窟而已。”
　　如今，黄金窟的大圣刚刚陨落在域外，整个黄金窟正处于最弱的时刻。
　　所以，黄金窟的太古生物皆是被派出了极远的距离，一个个十分的警惕。
　　再加上书友们，本来就没有刻意的藏匿自己的行迹，几乎是刚一出现，便被太古生物发现，并传出了警报。
　　刹那间，整个黄金窟便是陷入了战时状态，封印在神源内的底蕴纷纷被唤醒。
　　古皇台前，多位黄金窟祖王正在召唤被打入星空的极道古皇兵——黄金锏。
　　“锵！”
　　一道道凌然的黄金神光，自星空外而来，寒意透古今。
　　黄金锏绽放着艳艳仙光，杀气惊世，令宇宙震颤，北斗惊恐，慑人之极。
　　感受着这涌现而出的极道古皇威，所有的黄金窟太古生物顿时镇定了下来。
　　在他们看来，黄金古皇威震太古，莫不能敌，就算有人族准帝持着帝兵而来，有着黄金锏的守护，他们必然会全然无碍！
　　黄金窟修士平静，黑皇等人就更加平静了。
　　他们之所以敢攻伐太古皇族，便是因为，宋清承诺会为他们封印两件古皇兵！
　　……
　　瑶池圣地内。
　　叶凡与庞博两人正双手用力的抓着一张金纸。
　　这金纸庄严浩大，神圣祥和，散发的气息让人不禁要叩拜下去，这是一张专门用来书写古之大帝法旨的纸张，乃是古之大帝的器物。
　　宋清手持点仙笔，在其上银钩铁画的写下了“永镇”二字。
　　瞬间，那道纸张便是圣光璀璨，像是有了生命一样。
　　“轰！”
　　一阵恐怖的波动发出，如瀚海一样汹涌，席卷天地间。
　　其上的两个大字，笔力苍劲，震慑人心，似乎可以镇压九天十地一般，压得人喘不过气来。
　　宋清右手抬起，随手朝着虚空一抓，顿时，便有亿万缕黄金仙光降临而来。
　　众人望去，那件黄金锏，竟是直接被宋清抓在了手中。
　　哪怕极道古皇威不断涌现，混沌气浩荡，却也无法伤害到宋清分毫。
　　宋清另一只手直接扯过金色纸张，然后在黄金锏上一缠。
　　刹那间，黄金锏彻底沉寂了，所有的异象全部消失，就连丝毫的气息都不曾显露。
　　这件古皇兵竟是被镇压了。
　　看到这一幕，书友们一幅平静的样子，神色并未有所变化。
　　毕竟，宋清可是连古代至尊都可以镇压的存在，更何况是一件古皇之兵了。
　　但是其他第一次见宋清出手的修士，却是内心惊骇异常，有种惊为天人之感，认为对方实在是强大与可怕至极。
　　“皇兵，归来！归来呀！！”
　　北域的上方，不时的有大喝之声传来。
　　同时，还有一道道古时的祭祀音在回荡，仿若跨过了岁月长河，自太古悠悠而来。
　　这是一种召唤古皇兵的手段，但是眼下，无论黄金窟的修士如何召唤，黄金锏却是丝毫未动。
　　不是它不想动，而是根本就动弹不得。
　　宋清将被纸张包裹着的黄金锏递给了西王母，道：“之前取你瑶池仙凰卵一枚，今日便赠你瑶池古皇兵一件吧！”
　　“前辈，这可使不得！”
　　西王母摇头拒绝。
　　“今日之后，黄金窟将荡然无存，你大可安心收下此兵！”
　　宋清看出了对方的顾虑，说道：“若是想要抹除这件古皇兵的神祇，只需要连续催动法旨一年，便可将之一切痕迹抹除。”
　　这时，瑶池圣女亦是开口道：“王母，收下吧！”
　　“那就多谢前辈了。”
　　西王母也不再拒绝。
　　不过，她内心对于宋清却是更加的好奇了。
　　“随手镇压古皇兵，难道此人真的是一尊古之大帝不成？”

第三百二十四章 浑拓大圣
　　黄金窟所在。
　　黄金族祖王原本皆是从容淡定，高高在上，仿佛世间一切都是过眼云烟。
　　但如今，一个个却是面色一片惨白，冷汗直冒，如丧考妣，有种天塌了一样的感觉。
　　他们这些皇族，之所以能够高高在上，不单单是因为他们体内拥有太古皇的血脉。
　　君不见太阳圣皇后裔，体内同样流淌着古皇血脉，但是原著之中，却是差点被灭族，最后只剩下了一位族人。
　　为何太阳圣皇血脉受人欺凌，而太古皇族受人尊崇？
　　全因这些太古皇族，有着极道古皇兵在震慑着其他势力。
　　如今，他们的古皇兵却是迟迟未归，这怎能让他们不色变？
　　“为何古皇兵不现？难道被人镇压了么？”有太古王失声问询。
　　最老的一位祖王闭目感应片刻，叹息道：“如今，我竟然感应不到古皇兵了，或许，真的有无上存在出手了！”
　　“镇压了古皇兵？莫非人族当真还有古之大帝存在？”
　　黄金窟的太古王与祖王，一个个脸色难看无比。
　　“轰！”
　　就在这时，黄金窟之外，出现了一股非常可怕的波动，那是极道仙威横扫而来。
　　所过之处，虚空塌陷，大地颤抖，无数山脉尽毁，让众生皆是感到战栗！
　　哪怕黄金窟祖地当中有着古皇阵纹守护，但是在六件极道帝兵同时复苏之下，却也只是坚持了片刻，便被轰开了。
　　“不！”
　　“难道我黄金皇族，今日就要被灭族了么？”
　　一个个黄金族的古生物不甘的嘶鸣。
　　“轰！”
　　一只大手探了出去，立刻便是天崩地裂，山河倒转，远古圣威浩荡。
　　哪怕与极道仙威相比，只是莹莹之辉与皓月般的差距，但是依旧如飞蛾扑火般，朝着黑皇等人攻去。
　　这是黄金窟的最强底蕴，乃是太古前黄金窟的一位老祖宗。
　　不算被封印在神源内的岁月，也活了八千多岁，已经半只脚迈入了准帝领域，若非他太过年迈，血气不在，恐怕会成为一尊准帝！
　　但，就算他成为了准帝，手中没有极道帝兵，也无法与六件全面复苏的极道帝兵对抗。
　　“轰！”
　　亿万道光辉倾泻，有着三件极道帝兵被轰入了黄金窟祖地，爆发出足以毁天灭地的无上伟力。
　　只一瞬间，那位半步准帝，便是连同黄金窟祖地内的诸多黄金古族的族人，直接化作了飞灰。
　　黄金窟祖地之中，皆是黄金窟的底蕴与核心，但是在其余之地，却是依旧有着数量极多的黄金族人。
　　他们如蝗虫般，纷纷冲天而起，想要逃离这里。
　　“铮！”
　　太皇剑一出，化作一条万丈天龙，横空而过，道道混沌气垂落，凡是被混沌气擦中的黄金族人，皆是有种被太古魔山镇压的感觉，统统化作了血雾。
　　与此同时，北域之中其余的太古种族，皆是感受到了远方的恐怖波动。
　　“这是发生了什么？又有人族在欺压我神族吗？”
　　“那里是黄金窟的所在，难道人族还敢攻打皇族不成？”
　　不断有着太古生物遥望远方，目光露出惊疑不定。
　　片刻之后，一切波动骤然消散，整个黄金窟所在之地，都被打的近乎陆沉了，化作了一个巨大的深坑。
　　黑皇等人连忙传送而走，前往了原始湖。
　　可惜，他们却是姗姗来迟。
　　原始湖所在之地，同样多出了一个深坑，但，这却不是被人打出来的。
　　“该死！”
　　黑皇咒骂道：“这原始湖的人真是太胆儿小了，一见势头不对，竟然直接带着祖地全部传送走了！”
　　“我们还是快走吧，去昆宙的族群！”
　　卫易说道。
　　就这样，众人再次展开传送，横渡虚空而去。
　　混天山脉，山势巍峨，古岳耸立，一片面积不小的湖泊，位于群山万岭之间，少有波澜，阵阵混沌雾霭腾起，端的是一处神圣净土。
　　这里乃是混天族的族地。
　　混天族，太古十大王族之一，在太古末年接连出了两位绝颠大圣，昆宙便是其中之一。
　　其中另一位更是惊艳万古，乃是昆宙的叔叔，名为谛缺。
　　谛缺远超其他古之圣贤，曾与斗战圣皇有过皇道争锋，乃是斗战圣皇成道前的劲敌。
　　尽管落败，但是却活出了第二世，比之斗战圣皇活的还要长。
　　在斗战圣皇坐化之后，谛缺与昆宙叔侄二人，更是要重新制定太古规则，君临天地。
　　可惜，斗战王丝毫不弱于他的兄长，一战大败谛缺，使得他最终消失在世间。
　　福兮祸所依，祸兮福相随！
　　混天族因谛缺与昆宙叔侄而崛起，位列十大至强王族之列，君临太古，又因昆宙而即将覆灭，因果相报，便是如此。
　　虚空一阵扭曲，便见混天山脉之上，有着一道散发着银色光芒的域门洞开。
　　紧接着，黑皇等人的身影，便是从其内走了出来。
　　对付混天族，他们甚至都不需要展开极道帝兵。
　　可以说，在昆宙死去之后，来人当中，除了孔雀王以外的任何一人，都可以将之覆灭。
　　“轰！”
　　老疯子出手了。
　　他的身体化作了一道朦胧之光，一步迈来，朝着下方一脚跺去。
　　顷刻间，圣威浩荡，大道之光涌现，天地震颤间，发出轰鸣巨响，震天动地。
　　“砰！”
　　下一刻，笼罩着混天山脉的大阵，便是支离破碎。
　　感受着虚空之中的一道道强大气息，混天族之人，皆是有种末日来临的感觉。
　　就在这时，一个苍老的声音突然响起：“人族的前辈，我太古万族愿意认输，还望前辈手下留情，莫要再生杀戮。”
　　话音刚落，便见一道人影自远方而来，速度快到了极致。
　　这是一个老人，相貌普通，与其说是古族，不如说更像是一个人族，似一位乡村野外的老叟，连穿着亦是如此。
　　“浑拓大圣！”
　　下方，一众混天族的高层，认出了这个老人的身份。
　　浑拓大圣，威震太古，乃是当年唯一一个敢以大圣修为，向斗战圣皇挑战的存在。
　　虽然说，他被圣皇一只手就给镇压了，但是这种勇气，却是足以让人敬佩。
　　毕竟，太古皇可是无敌的象征，又有何人敢于挑战其威势？
　　“参见大圣！”
　　这一刻，所有的混天族人都噗通一声跪倒在地。
　　在他们看来，今日能不能活，全都指望这位太古大圣了。
　　“轰！”
　　黑皇猛地打出青帝兵，极道仙威扩散间，直接将整个混天山脉打没了。
　　做完了这些，黑皇乜斜着眼睛，看向浑拓大圣，问道：“老头儿，你刚刚说啥？”

第三百二十五章 “准帝”卫易君临万族
　　听到黑皇的话语，浑拓大圣嘴角一阵抽搐，真想呸它一脸！
　　别说他的声音很大，就是极其微弱，对方身为一位大圣，也可以听的清清楚楚。
　　但是，对方现在却是故意跟他装糊涂，真是太无耻了。
　　这简直是他见过的最无耻的一只狗了！
　　可惜，有着卫易这位“准帝”在场，他也不好发作，要不然，他定然会让黑皇知道知道，花儿为什么这样红！
　　浑拓大圣来到近前，冲着卫易拱了拱手，道：“晚辈浑拓，见过人族前辈！”
　　“嗯！”
　　卫易淡淡的点了点头，道：“你所来何事啊？”
　　“当下乃是一个黄金大世，应当万族共生，我等万族之所以等到此世方才出世，为的便是成仙路开启，希冀能够进入仙域。”
　　浑拓大圣小心翼翼的道：“如此大世，万族皆应和谐共存，不应继续攻伐下去了，前辈可否能够止戈，让这次的风云就此散去？”
　　“我人族自然愿意万族共生，就怕你们太古万族不愿意啊！”
　　卫易眯起眼睛，淡淡的说道。
　　浑拓大圣叹息一声，道：“有前辈如此彪悍的战绩在，我想，应该没有哪个种族还敢似之前那般了！”
　　“呵呵！”
　　黑皇冷冷一笑道：“就怕某些种族不长记性，我觉得还是多灭一些好！”
　　闻言，浑拓大圣面色一滞，告诫道：“人族虽然强大，但是万族亦是底蕴深厚，准帝也不是没有的。”
　　“那就让他们出世好了！”
　　卫易淡淡的扫了浑拓大圣一眼道。
　　这时，黑皇亦是不屑的道：“准帝又如何，我人族可是有着真正的无敌者存在，不然，你以为黄金窟的帝兵哪里去了？”
　　“这……这怎么可能！”
　　浑拓大圣失声道：“难道你们请动了禁区内的无上存在？”
　　想了想，浑拓大圣又是觉得不可能。
　　毕竟，禁区的那些至尊们，在自斩一刀，化身禁区之后，就已经跟之前的种族斩断了一切。
　　他们将不在为种族而活，不在为守护而活，为的只有那传说之中的成仙路！
　　“嘿嘿！”
　　黑皇笑了笑，开口道：“日后你自然就知道了！”
　　浑拓大圣暗中观察了一下，发现对方几人的神色，皆是不似作伪，不由得有些迟疑。
　　毕竟，除了古之大帝以外，还有何人能够镇压古皇之兵？
　　当然了，他毕竟是个活了数千年的老妖怪，倒也没有全信。
　　浑拓大圣再次开口：“前辈，罢手止戈可好？”
　　“可！”
　　卫易点了点头。
　　“呼~”
　　见对方松口，浑拓大圣不由得说道：“既然如此，那我便回去通知各族了！”
　　就在这时，卫易说道：“我们一同去吧！”
　　“这……”
　　浑拓大圣还真害怕对方跟过去，直接将他们这些太古大圣一网打尽。
　　不过，最终还是叹息一声，道：“那，前辈便随我来吧！”
　　话罢，浑拓大圣便是身形一动，消失在原地。
　　见状，卫易大手一挥，带着众人紧跟了上去。
　　……
　　火麒洞所在。
　　此刻，这里汇聚了所有太古种族的话事人。
　　他们皆是在等待浑拓大圣的消息。
　　没办法，他们本以为之前太古五大王族的覆灭，就已然很让人震惊了。
　　但是没想到，却是还有更加震怖的消息。
　　就在方才，太古万族之中的一大皇族——黄金古族，已然被夷为了平地。
　　除了黄金天女一人得以逃脱以外，其余族人，近乎全灭。
　　而后，另一皇族——原始湖，更是直接被吓得举族逃离北斗，借助元皇所留的皇道阵法，传送回了他们的祖星。
　　这两大消息传出后，整个太古万族的高手都失神了片刻。
　　紧接着，他们便是怂了。
　　就算是之前叫嚣的再凶的祖王，如今也是沉默寡言，再也没有任何抗争的想法。
　　毕竟，太古万族历经万古岁月而不朽，始终屹立于万族之巅。
　　但是如今，却是直接被人给灭掉了一个，逃掉了一个。
　　连这种至强种族都会被灭，更何论其他的那些种族了。
　　突然，有着大圣修为的火麟洞老族长，其紧闭的眼眸慕然间睁开了。
　　与此同时，其余的三位太古大圣，亦是睁开了各自的眼眸。
　　这时，虚空一阵扭曲，浑拓大圣的身影，便是出现在了火麟洞祖地上方。
　　不过，这些大圣所关注的并非是浑拓大圣。
　　而是那紧随浑拓大圣而来的身影。
　　那身影高大威猛，雄姿勃发，乱发飞舞，立身在前方，若大岳耸立，似渊海横亘，气吞十万里，如一尊俯视苍茫大地的天神矗立，不怒而威。
　　在他出现的瞬间，璀璨星河倾泻而下，日月星辰一起坠落，围绕着他转动，好像他成为了整个宇宙的中心，那里星河万道，景象惊人。
　　他眸子很是深邃，其内有天地开辟、宇宙演变、世界寂灭等诸多异象闪现，眼中射出的锋芒，在虚空中划过两道大裂缝，如刀在鸣，若剑在铮铮而战。
　　准帝！
　　这是一尊准帝！
　　这一刻，下方所有的太古生物，全都变了颜色，包括所有太古大圣在内，皆是不敢与之对视。
　　因为，这般的境界，已然触摸到了一丝皇道法则，一根发丝便可压塌星河，抬手间开辟世界，撕裂宇宙也是不成问题。
　　这样的存在，再手持一件极道帝兵，那简直就是堪比古之大帝在世，足以君临北斗，主掌人间生死了。
　　“轰！”
　　就在这时，一股难以想象的恐怖毁灭之力，陡然破空虚空，向着卫易而去。
　　众人望去，只见一束绚丽无比的光束，直冲霄汉，贯穿了天地，如一道璀璨星河垂落，非常的耀眼与震撼人心。
　　“这是谁在出手？他疯了吗？难道想要太古万族陪葬不成？”
　　一瞬间，在场的所有太古生物皆是震怒了。
　　震怒的同时，他们也是极为的后怕，担心人族准帝会认为是他们在捣鬼，从而进行一场清算。
　　卫易从这股气息内感受到了浓浓的威胁，猛地唤出太皇剑朝前斩出。
　　“铛！”
　　刹那间，涟漪般的光波爆发，使得长空裂开，不过，尚未扩散，便是直接被卫易打入了域外。
　　那光波震荡八荒，粉碎万物，不可抵挡，实在是太恐怖了。
　　凡是光波扫过之处，被波及到的所有星辰，皆是直接坠落下来，炸的崩碎了。

第三百二十六章 黄金古皇出世
　　“铮！”
　　卫易目光盯住了某处虚空，眸内杀气隐现，再次挥剑。
　　“轰隆！”
　　极道仙光横扫，大帝之威浩荡，远处天穹一阵剧烈颤抖，虚空直接被撕开了。
　　混沌气垂落，大破灭气息涌现，伴随着极道之力，贯穿了进去。
　　“啊！”
　　一声凄厉的尖叫之色响彻，便见前方被贯穿的虚空中，一道破碎不堪的身影，从中跌落下来。
　　那身影是一位女子，身材高挑，拥有满头的金色长发，像是太阳神般在发光，璀璨夺目。
　　原本，她应该超然世上，风华绝世，但是如今，她的身体却是如同破碎的陶器一般，布满了龟裂的纹路。
　　若非她体内的皇道法则，在支撑着她那支离破碎的身体，恐怕早已灰飞烟灭了。
　　“是黄金天女！黄金古皇的亲女！”
　　这一刻，一众太古种族，皆是认出了对方的身份。
　　“该死！早知如此，就不该放她立刻，应该将之镇压！”
　　一位太古祖王眉头皱起，暗骂道。
　　火麟洞老族长望向黄金天女，开口道：“古皇女，你不应该在这里出手的！”
　　“哈哈哈哈！全死了，我的族人全都死了！”
　　黄金天女癫狂的笑道：“征伐人族是万族共同定下的，凭什么我的族人全灭，而你们的族人就能活？”
　　“疯了，古皇女疯了！”
　　“简直是胡言乱语！”
　　“你黄金窟大圣出手导致族人被灭，能怪得了谁！”
　　一位位太古祖王惊怒道。
　　他们的确没有出手，但是若不是他们在暗中许可与推波助澜，也不可能那么快集齐人马！
　　“敢做不敢当，还不如我一个女子！太古万族，活该被灭，哈哈哈哈！”
　　黄金天女在大笑中，整个人直接炸裂了。
　　金色的血液四溅开来，触目惊心，让整个火麟洞的上方，都一片灿然。
　　这是黄金古皇的亲女，体内流淌着丝丝缕缕的古皇血，蕴含着莫名的伟力与皇道法则。
　　这一刻，不知为何，所有人皆是有种大难临头的感觉。
　　……
　　东荒，北域。
　　太初禁地。
　　这里一片萧索，缺少生气，是自古长存的生命禁区，世间没有几人敢于踏足。
　　一个黑色的矿洞，矗立在太初禁区的中心，吞吐日月星辰与天地万物的精华。
　　这是太初古矿，亦是一处至尊化禁区的真正场所。
　　“吼！吾儿！”
　　一道震怒的凄厉嘶吼声，慕然间自枯寂了无数岁月的太初古矿之中发出，撼天动地，隆隆而鸣，使得整个北斗修士，皆是一阵神魂震颤，面色发白。
　　“轰隆！”
　　与此同时，一道浩大的神念，瞬间席卷六合八荒，使得十方河山都在颤抖，朝着火麟洞的所在冲去。
　　这种气势磅礴浩瀚，如日月坠落，似群星璀璨，照耀的天下一片绚烂，一股至圣至强的气息流淌，让所有人皆是心生敬畏。
　　在这一瞬间，整个北域大地，像是有着一片天穹倾轧了下来，那股无上的威压，使得每个人都透不过气来，就连大圣都心生恐惧，哪怕卫易亦是生出了一股浓浓的生死危机。
　　“噗通！噗通！”
　　几乎所有人都在颤栗之中跪伏了下去，甚至包括许多圣人与圣人王在内。
　　唯有大圣方才能够勉强抵挡，但是他们的神魂却是在簌簌抖动，有种要崩碎的感觉。
　　“这是……太古皇的气息！”
　　“那个方向，是太初古矿的所在！”
　　“吾儿？难道说黄金古皇并未陨落，而是化禁区了？”
　　“天呐！至尊出世，北斗将有大祸啊！”
　　此刻，所有人皆是双股战战，内心惊骇到了极致。
　　这简直是一石激起千层浪啊！
　　谁能想到，一位古皇女的陨落，会直接炸出来一位本应逝去的太古皇！
　　“轰！”
　　就在这时，一道朦胧的身影，突然来到了火麟洞的上方。
　　这身影浑身金光冲霄，照耀亿万里，璀璨如黄金铸成，霞芒贯冲日月，威严而强大，流动出来的是隆隆作响的黄金血气。
　　这黄金血气实在是太过强悍，超越了所有生灵的想象，仅仅外泄的些许气息，便让诸多的星辰都颤栗，震动浩瀚星空。
　　“黄……黄金古皇？！！”
　　当众人看到这身影后，无不浑身颤栗，无比胆寒。
　　毕竟，就连凡间的帝王一怒，都会伏尸百万，血流漂杵。
　　更何况是一位曾经君临诸天星宇的古皇，如今化为禁区至尊的存在了。
　　这可是当今最为恐怖的无上存在之一，黑暗动乱的执行者，每次出世，世间的生灵至少也会死去千亿，乃至是万亿。
　　如今，这种无上存在的血脉嫡亲，就死在了他们的眼前，说不准，对方会让他们所有人都陪葬！
　　“今日，你们都得死！”
　　黄金古皇杀机滔天，已经彻底的癫狂了。
　　这些蝼蚁竟然敢灭掉自己的族群，杀戮自己的子民，甚至连自己的嫡女也不放过！
　　“死！”
　　黄金古皇右手抬起，蓦然朝着下方拍去。
　　刹那间，黄金仙光遮盖天地，空间破碎，虚空湮灭，大道法则退散，秩序神链崩裂，地水火风涌现，四周的一切都像是要重新演化一般！
　　这便是无敌的太古皇！
　　仅仅只是来了一道神念化身，随意的一击，都可压的万古青天崩裂，震出无上的波纹，毁掉一切的阻挡。
　　在这无上古皇威之下，立刻便有许多修士，身体因为承受不住，而直接化作了一团血雾。
　　这一刻，哪怕是那些祖王，亦是肌体在裂开，流淌出圣人血液。
　　“都得死？问过我了没有！”
　　就在这时，一道懒洋洋的声音突然响彻在天地之间。
　　紧接着，便见一只温莹如玉的手掌，自虚无空间内伸出，朝前拍去。
　　看似毫无半点声势，根本无法与黄金古皇化身的那一掌相提并论。
　　但是其所过之处，天地一切皆是被抚平，恢复了原样。
　　“噗！”
　　这手掌就那么轻飘飘的，与黄金古皇化身的一掌碰撞到了一起。
　　“你……”
　　一股神秘的伟力轰然破入黄金古皇化身体内，使得他只是吐出了一个字，便是直接“砰”的一声，爆碎开来。
　　一瞬间，整个天地，竟是变得一片死寂。
　　哪怕是那些太古大圣们，亦是愣在了当场，说不出话来。
　　在他们的眼中，太古皇从来都是无敌的象征，哪怕只是其一具化身，却也不是其他人可以对抗的。
　　但是如今，黄金古皇的化身，竟是直接被人一巴掌给拍死了。
　　这简直不要太过让人震撼！

第三百二十七章 消失的古皇
　　“敢灭本皇分身，你是在找死！”
　　突然间，太初古矿内，有着一道冲霄的光芒直入九霄，勾动了三十三层天。
　　与此同时，更有一股宛若神明般的无上气息爆发了出来，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里！
　　在这股气息之下，北斗之上，无数生灵皆是体若筛糠，两股战战，匍匐在地，不断叩拜。
　　“这是古代的至尊要出世了！”
　　“还没有到成仙路开启的日子，为何会有古代至尊出世？”
　　一个个圣地世家，简直是惊骇到了极致。
　　哪怕是那些拥有极道帝兵的不朽传承，亦是凝重异常。
　　他们传承久远，比普通修士要知道的更多。
　　根据古籍记载，那些禁区至尊每次出世，都将发动黑暗的动乱，造成流血大事件，动辄会有成千上万亿的生灵死去。
　　“轰！”
　　终于，一个生灵自太初古矿内走出，来到了人世间。
　　这生灵通体被金色神光所笼罩，外人根本看不出他的形态，也看不到他的样子。
　　他体内那滔天的血气，简直就如同一片瀚海般，似乎比之真龙、仙凰也不逞多让，冠绝当代。
　　仅仅溢出那么一丝一缕，就让附近的空间塌陷，大地裂开，山川倒塌，实在是可怕至极！
　　“呜呜呜~”
　　这一刻，鬼哭狼嚎，天地颤栗，整个北域大地之上，血雨如倾盆，不断洒落，所有的生灵，莫不发自内心的恐惧起来，仿佛天要塌了一般。
　　这便是古代至尊，哪怕自斩了一刀，却也依旧强悍无比，如同世间的至高之神，仅仅回到人世间，释放出自己的气息，便是让整个天地的大道都在哀鸣，
　　“完了，完了，黄金古皇出世了，这世间何人能够抵挡？”
　　“天塌了，太古的皇啊，快点救救你的子民吧！”
　　“呵呵！从他们化身禁区开始，就已经不是万族共尊的太古皇，而是只为自己活的无情至尊！”
　　火麟洞前，一个个太古生物，或是惊恐，或是哀嚎，或是暗骂，或是冷笑。
　　他们皆是太古年间的生物，太古皇对他们来说，那就是无敌的象征，世间任何人，都不会是其对手。
　　不过，也有一部分的太古生物，将主意打到了宋清这位什么的强者身上。
　　毕竟，对方能够一击灭掉黄金古皇的一道化身，想来应该能够勉强与之对抗吧？
　　黄金古皇背负着双手，傲然而立，深邃的眸子，就像是汪洋浓缩而成，深不可测。
　　他目光遥望天地之间，其内宇宙星河幻灭，诸天崩塌，开天辟地，万灵初生，似乎想要找寻到方才敢对他出手之人的身影。
　　“你是在找我吗？”
　　一道慵懒的声音传来，使得黄金古皇双目瞳孔不由的一缩。
　　他转过身来，向着身后望去，那里不知道什么时候，多出了一道缥缈的人影。
　　看到这人影的瞬间，黄金古皇便是感受到了一股令他熟悉的气息。
　　很显然，自己的化身，便是被此人击杀的。
　　“你，很强！”
　　黄金古皇面色凝重的看向宋清。
　　作为曾经的皇道强者，这世间根本没有人能够在他的眼皮底下藏匿气息。
　　但是今日，却是有人做到了。
　　对方不但出现的无声无息，甚至就连具体的修为，他竟是也无法看穿。
　　这让他内心无比的震惊。
　　可惜，任他如何去想，也不会想到，对方竟然会是一尊大帝之上的红尘仙，甚至，还是几乎要破入仙王之境的红尘仙。
　　宋清咧嘴一笑，露出洁白如玉的牙齿，对黄金古皇说道：“走吧！提前送你上路！”
　　听到宋清的话语，黄金古皇眸中杀机涌现，冷冷的说道：“你这是在找死！”
　　“呵呵！”
　　宋清笑着摇了摇头，袖袍猛地一挥。
　　“嗡！”
　　刹那间，一股神秘力量涌现，使得乾坤颠倒，斗转星移。
　　紧接着，两人的身影，便是直接消失在了太初禁地之外。
　　与此同时，弥漫在天地间的无上气息，也是直接消散了，使得压在所有人身上，那如同太古神山般的巨大压力，也是凭空消散了。
　　“发生了什么？难道古代至尊并未真的出世？”
　　所有人皆是有些疑惑。
　　而这时，对于二人的突然消失，其他的禁地至尊，同样是有些惊疑不定。
　　他们也想不明白，为何二人会突然消失。
　　只是，任他们如何去感应，却也无法发现二人到底去了何方。
　　……
　　宇宙边荒。
　　这里是宇宙的边际，毗邻无尽混沌之海，到处都是残破的星辰与陨石，暗无天光，没有一丝的生机，充满了死寂。
　　可以说，几乎很难有修士，能够在这种地方生存下去，自然，也不会有什么人来到这里。
　　“嗡！”
　　只见星空一阵扭曲，璀璨光芒闪烁之际，宋清便是带着黄金古皇来到了这宇宙边荒。
　　“这里是宇宙边荒？”
　　这一刻，连黄金古皇都失声了。
　　要知道，他们上一刻，还是身处北斗葬帝星，但是仅仅一息过去，竟是横跨无尽虚空，来到了这宇宙的边荒之所。
　　这种速度，哪怕是以速度见长的古皇，也无法做到。
　　尤其是，对方可不是独自一人前行，而是，连他也被强制的带了过来。
　　“难道对方乃是一位天皇，亦或者天帝级别的存在？”
　　黄金古皇内心惊疑不定。
　　对于外人而已，古皇与大帝，皆是无敌的象征，战力应该相差不多。
　　但实际上，古皇与大帝也是有着强弱之分的。
　　就像不死天皇之所以被太古万族视为神灵，便是因为他远超寻常的古皇，达到了一种不可思议的层次。
　　若是面对一尊天帝，他今日必然要饮恨当场了！
　　一想到这里，黄金古皇心里就有些发颤。
　　当即，他便是看向宋清，开口道：“道兄！我们之间可没有什么仇怨吧？我只是想杀几只蝼蚁罢了，何必为难于我？”
　　不能不怪他怂，从他为了长生自斩一刀开始，他的无敌心就已经不再！
　　现如今，他所做的一切，都只是为了苟活与成仙罢了。
　　“蝼蚁？呵呵！”
　　宋清淡淡一笑，说道：“你在这样想的时候，殊不知，你也只是我眼中的蝼蚁罢了！”
　　“哪怕你是一位无上天帝，却也不能如此侮辱我！”
　　黄金古皇目中寒芒闪烁，引而不发。
　　若非摸不准对方的修为，他早就直接打上去了。

第三百二十八章 帝战落幕
　　“很不忿？”
　　宋清双手背负，眺望远方，声音极为平淡的说道：“那就向我出手吧，反正今日，你是走不掉了！”
　　“嘎吱~”
　　黄金古皇双手紧握，面色阴晴不定，似乎是在计算自己的胜算。
　　“呵！亏你还是一位曾经的皇者，竟然连对我出手的勇气都没有？”
　　宋清嗤笑一声，摇头叹息道，其话语中，充满了浓浓的不屑之色。
　　“锏，来！”
　　黄金古皇一声咆哮，皇道气息弥漫，法则飞舞，使得诸天星河皆颤，四周许多的死寂星球，皆是在刹那间便崩碎了。
　　黄金古皇的声音与气息一经扩散，便是震惊了人世间，整个宇宙八荒当中，一位位准帝皆是苏醒过来，目光遥望宇宙边荒。
　　而此刻，北斗七大生命禁区之中的存在们，这才知道，黄金古皇竟是去往了宇宙边荒。
　　他们皆是将自己的目光投了过去，想要看看到底发生了什么。
　　但是，那里却是被一片奇异之力所遮掩，使得外人根本无法看清。
　　此刻，黄金古皇的声音，早就传遍了整个宇宙，但是，他却发现，自己的古皇兵，竟然没有一丁点的响应，这让他不禁有些尴尬。
　　“黄金锏，归来！”
　　黄金古皇再次吼道。
　　“……”
　　可惜，这件帝兵早已被宋清所镇压，就算是他喊破喉咙，黄金锏也不可能再现了！
　　“忘了跟你说了，你的黄金锏就是被我封印的，若非如此，恐怕你们黄金窟也不会这么容易就灭亡，所以，我才是导致你女儿与黄金窟灭亡的罪魁祸首！”
　　宋清挑了挑眉，继续开口道。
　　“吼！”
　　黄金古皇知道，自己已经没有了退路，也没有了选择，只有将对方拼杀，才能够继续活下去。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，黄金古皇极尽升华了。
　　这一刻，他体内原本残缺的皇道法则，以一种极快的速度攀升起来，达到了一个绝颠，绽放着不朽的神辉。
　　仙光亿万道，蒸腾而起，混沌气垂落，铺天盖地，将这里淹没了。
　　一种至高无上的法则在蔓延，使得宇宙边荒粉碎，诸多的大星在爆炸，浩荡进大宇宙中，似乎要压盖人世间！
　　黄金古皇，再次恢复了自己的皇道修为。
　　如今的他，乃是一位真正的无缺古皇，威压九天十地，气冲斗牛，世间唯我独尊！
　　“哪怕你封印了我的古皇兵又如何？无缺的我，敢问世间，谁能匹敌？”
　　黄金古皇狂傲的说道。
　　那双冰冷的眸子从宋清的身上略过，落入星空当中使得诸多星域都暗淡了下去。
　　无缺的皇道法则之下，他似乎恢复了往日的无敌心！
　　只是，面对极尽升华的黄金古皇，宋清的面色却是丝毫未变，甚至连转身都没有，这让黄金古皇不禁生出一种不妙之感。
　　不过，很快这不妙之感，便是变成了一种被轻视的屈辱敢。
　　他是谁？
　　一代无敌的黄金古皇，曾经君临寰宇，天下共尊，莫敢不从。
　　“杀！”
　　黄金古皇怒吼一声，向前一步迈出，天塌地陷，星辰爆裂，朝着宋清杀去。
　　“轰！”
　　黄金古皇浑身上下都是秩序神链，横扫乾坤，黄金仙光闪耀，光华照亮了古今未来。
　　无量金色仙光弥漫下，漫天都是兵器，到处都是秘宝，黄金塔、黄金神剑、黄金道钟，黄金鼎等，各自各样的绚烂宝器飞舞，全部都杀向了宋清，爆发出足以撕裂整个宇宙的无上伟力。
　　“我说过，你于我而言，不过是一只蝼蚁尔，覆手可灭！”
　　宋清淡淡的说了一句，右手成剑指，蓦然超前点出。
　　“轰！”
　　刹那间，剑气如海，爆发而出，浩浩荡荡，将一切黄金宝器磨灭。
　　无量剑气横扫间，整个黄金神藏世间，都是直接湮灭了。
　　而这时，那剑指却是直接划开了宇宙，穿透了虚空，朝着黄金古皇的眉心点下。
　　这一刻，黄金古皇发现，自己竟然根本就无法躲避这一击。
　　他心惊肉跳之际，内心可谓是惊骇异常，只因，这一指落下，他将会死去。
　　“不！我不甘心，我还没有进入仙域，我还没有永生不死！”
　　黄金古皇怒吼着，像是一个得了失心疯的疯子。
　　“要死一起死！”
　　绝望下，黄金古皇竟是选择了自爆。
　　只是，他面对的乃是一位准仙王级别的红尘仙，根本就没有机会去自爆。
　　“噗！”
　　宋清的剑指，毫无阻碍的落入到了黄金古皇的眉心。
　　“砰！”
　　伴随着天地万道的哀鸣，黄金古皇整个人连挣扎都没有，便是粉身碎骨，血溅边荒，仙台炸开，化作光雨，落入混沌海，最终一切全部化作了劫灰。
　　一代古皇，就此身陨！
　　只可惜，宇宙边荒之地，已经被宋清的力量封锁，所以，旁人根本就看不到这里的战斗。
　　否则，若是传出去，必然是震撼整个星宇。
　　没办法，一位准仙王与古皇的战斗，简直是碾压式的，准仙王的随意一击，都可以将之抹杀。
　　确认黄金古皇身陨之后，宋清便是立刻了。
　　而随着他的立刻，那股遮掩宇宙边荒的力量，也是全然消失不见，使得宇宙当中的准帝、至尊们，终于看到了这里的景象。
　　“帝战！竟然爆发了帝战！”
　　“是何人拼死了古代至尊？”
　　“当下，这世间还有古之大帝存在吗？”
　　“幸亏古代至尊败了，要不然，我等说不准都要沦为血食！”
　　感受着宇宙边荒所残存的无上气息，一位位准帝可谓是震惊异常。
　　他们尽管都知道古代至尊的存在，但是却都并未经历过黑暗动乱，未曾见到过大帝与至尊的大战。
　　这种层次的大战，无论谁输谁赢，其影响都是极为深远。
　　“黄金古皇与那人，皆是不见了。”
　　“我感受到了无缺古皇的气息，也感受到了古皇化道的力量，看来，黄金古皇已经凶多吉少了。”
　　“那人到底是谁？是与黄金古皇一同陨落化道了，还是活了下来？”
　　而此时，那些个古代至尊们，亦是不断进行神念交流，迫切的想要知道宋清是否存活了下来。
　　因为，一位能够拼死无缺古皇的存在，未来将会极大的威胁到他们的生命。
　　而这，却是他们并不想要看到的。
　　只可惜，没有一位当事人在场，他们自然无法知晓真正的结果。

第三百二十九章 涂飞、姜怀仁入书屋
　　由于那一战被宋清所遮掩了，所以，黄金古皇的消失，并未在星空之中掀起太大的涟漪。
　　只有那些古代至尊与准帝级存在，才知晓这一消息。
　　不过，他们也不知道到底发生了什么，只是知道这个世间少了一位古代至尊。
　　而北斗万族，在经历了这一系列的事情后，也终于明悟了。
　　当世不是太古，人族也不再是任由万族欺凌的太古人族。
　　要知道，自太古以来，单单单单人族之中的成道者，便不知有多少位。
　　而整个北斗当中，人族与妖族的极道帝兵，便足足有十件之多，甚至比他们太古万族加起来，也是不逞多让。
　　最为关键的是，如今黄金窟的古皇兵已经消失不见，原始湖举族搬迁，而斗战圣族与神蚕族表示中立，两不相帮，不死天皇的古皇兵也是不曾出现。
　　所以，其余的太古皇族的古皇兵加起来，却是连对方的一半都达不到。
　　如此一来，就算爆发极道之战，他们太古万族也是只能落于下风。
　　更别说人族还有卫易这位“准帝”级强者，以及那些于末法年代突破，战力远超他们太古王与祖王的古之圣贤了。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　迫于无奈，太古万族只得答应了人族诸圣所提议的“天下无圣”条约。
　　没有人敢不答应，毕竟，此次太古万族可是足足折损了四位大圣，以及五十多位太古王与祖王。
　　如此之多的圣人境强者陨落，哪怕以太古万族的底蕴，亦是相当的无言与恐慌。
　　没办法，他们太古万族只是一个统称，实际上却是大大小小的诸多种族。
　　还没有哪个古族，能够拥有如此之多的古圣，哪怕太古皇族亦是不行，大多数都只是有着一两位古王与祖王罢了。
　　而后，当人族诸圣带着胜利回归之后，整个人族都彻底的沸腾了。
　　……
　　而在外界风起云涌的时候，宋清则是回到了书屋之中。
　　在他看来，出世的至尊已经被他解决，至于其他的太古生物，想来以卫易“准帝”级修为，也能够从容将之震慑。
　　毕竟，原著之中，盖九幽因为成道失败而身体受到了重创，甚至都从准帝跌落至大圣境界，但是，他却依旧可以威慑太古万族，使之不敢太过放肆。
　　至于宋清为何没有当着太古万族的面杀黄金古皇，而是将之带到了宇宙边荒，那是因为，他害怕太古万族与古代至尊们被吓到。
　　在他看来，这些人都是给书友刷经验送宝贝的大怪，若是都给吓跑了，书友们岂不是刷不着了？
　　别的不说，单单这一次蟠桃盛会世间，一个个书友们便是赚的盆满钵满。
　　别看他们杀的狠，但是实际上，除了那四位大圣是直接用帝兵轰杀的，所以没能获得什么宝物。
　　而其他的太古王与祖王们，一个个在陨落之后，他们的圣兵却是全都被书友们收了去。
　　这些，那可都是看书的钱，未来都会被宋清收入腰包里。
　　他自然不会将这些，可以下金蛋的鸡给吓跑了。
　　……
　　宋清回来不久后，孔雀王与青蛟王二妖，便是来到了书屋之中。
　　毕竟，各书友们都还有自己的事情要忙碌，而没有了宋清这位正主在，第一届书友聚会自然也就无法继续举办下去。
　　青蛟王依旧选择了《完美世界（中册）》，显然是对真龙宝术还念念不忘。
　　他希冀能够在精（氪）读（金）模式下，能够将这种至强的宝术给开出来。
　　就算不能够从中找到成圣的奥妙，那也能够为他增添不少的战力。
　　而孔雀王，则是观看起了《西游记（下册）》。
　　只可惜，这一次，他在看完书籍后，又是没能获得机缘造化。
　　他只得再次挑选了一本书籍——《仙逆（上）》。
　　他曾记得，自己第一次来到这书屋的时候，姬紫月便是从这本书籍当中，获得了先天五行之灵。
　　孔雀一族，天生便亲近五行，五行之力的修炼，对于他们的提升自然是至关重要。
　　也正是如此，他才会选择这一本书籍进行观看。
　　而在孔雀王与青蛟王沉浸在书中世界之时，那位女大圣与涂飞、李黑水、姜怀仁等几位北域十三大寇的后人，则是被颜如玉带到了书屋内。
　　他们都是这次宋清发展的新的一批书友，基本上都是由老书友们在瑶池盛会上所邀请到的。
　　颜如玉是老书友，卡上还有余额，所以，她在将众人带到书屋后，便是直接从书架上取出自己上次没有看完的《仙逆（下册）》，继续看了下去。
　　而女大圣与涂飞、李黑水等人，则是上前拜见了宋清。
　　他们可是从其他人那里，知道了宋清的所作的壮举。
　　开始之时，他们自然并不相信，这世间还有如此之人。
　　但是当他们亲眼看到，宋清镇压了一件极道帝兵与古皇后，却是彻底的信服了。
　　宋清对众人说道：“想来你们也都听其他书友们说过我这里的规矩，我也就不多说了，你们缴纳了看书的费用，便可以直接去看书了。”
　　随即，众人便是走上前来，缴纳各自的看书费用。
　　女大圣不愧是女大圣，取出了一件圣人王级别的法宝，直接兑换了一千多万的道衍点数。
　　而那些北域十三大寇的后人们，由于没有那么有钱，所以只是各自取出了一件仙二大能级别的法宝，并各自兑换了十多万点道衍点数。
　　宋清命令系统制造了几张读书卡，分给了众人后，说道：“好了，你们都各自去看书吧，希望你们能够获得不错的机缘！”
　　众人又是一拜，这才朝着一旁的书架走去。
　　那位女大圣的修为最高，自然是由她先来选择。
　　迟疑了片刻，最终那位女大圣选择了《凡人修仙传（上册）》。
　　紧接着，涂飞等人也是各自选好了自己要看的书籍，开始观看起来。
　　如今书屋内的书籍不少，所以，每一个人都能够有一本书籍观看，而不用像之前那样，因为书籍不够而让两个人同看一本的情况。

第三百三十章 龙尊五行冠与回阳真水
　　对于修士而言，一次闭关便是数十上百年的岁月。
　　短短几日时间，自然是转眼即逝。
　　孔雀王与青蛟王较之他人而言，要更早的来到书屋，所以，他二人自然也是最先看完书籍的人。
　　其中青蛟王选择了精（氪）读（金）模式，不用多说，自然是又没有获得造化，他在醒来不久后，便又一次的沉浸到了书中世界。
　　而孔雀王这一次，在醒来之后，一道氤氲之光陡然在他身前浮现，显然是获得了属于自己的造化。
　　“嗡！”
　　那道氤氲之光轻轻一震后，顿时消失不见，一个金光闪闪的皇冠，便是出现在了书屋之中。
　　这皇冠的形状，好似凡人界皇帝之物一般，但是在其上，却是镶嵌着五个巨大的宝珠，神光烁烁，异常的绚烂，有着金木水火土五种光环笼罩在其上，散发出浓浓的天地五行之力。
　　此物出现的瞬间，立刻便有璀璨的金光浮现而出，无比刺目，就好似那流水一般，将孔雀王包裹了在内。
　　“轰！”
　　一股五行之力，慕然间自孔雀王的身体之上涌现，与那皇冠形成了某种链接。
　　紧接着，那皇冠便是自动落入到孔雀王的头上。
　　这一刻，在孔雀王的身后，竟是凭空的出现了一个巨大的虚影，这虚影看不清相貌，但却身着一袭金色的龙袍，威严之势，弥漫开来，似乎足以惊天动地。
　　不过，由于书屋的阻挡，使得其无法扩散至天地间，自然也就无法造成任何的天地异象。
　　“这是……龙尊五行冠！”
　　在看到这皇冠的瞬间，孔雀王便是认出了此物为何！
　　龙尊五行冠，也被称作仙帝冠，乃是当年雨之仙界仙帝——青霖所佩戴的帝冠。
　　在雨之仙界破碎之后，此物几经辗转，而后被多宝贪狼所得，最终又落入了王林之手。
　　别看此物只是一顶帝冠，但却是仙帝青霖之物，其内蕴含着一股可怕的五行之力，施展开来，将会拥有莫大的神通，足以将大圣级存在封印。
　　“这顶帝冠，眼下倒是非常的适合我，若是能够将仙帝青霖留在其内的五行之道参悟透彻，说不准我的修为能够更进一步呢。”
　　孔雀王内心思索的同时，双手将那龙尊五行冠，从自己的头上取了下来。
　　获得了想要的机缘，孔雀王也没有心思继续留下。
　　在拜谢了宋清后，他便直接离开了。
　　孔雀王走后没多久，其他的书友，也各自将手中的书籍看到了尾声。
　　“嗡！”
　　一道氤氲之光浮现，率先出现造化的自然是那位人族女大圣。
　　能够在末法年代晋升到大圣修为，她的运道自然是不凡的。
　　这不，她第一次看书，便是获得了书籍之中的机缘造化！
　　女大圣好奇的盯着自己身前逐渐暗淡的氤氲之光，从其内，她感受到了一股无法理解的神奇造化之力。
　　终于，那道氤氲之光在一阵轻鸣声之中，彻底消散。
　　一个六七寸高，通体碧绿，精致异常，散发着奇异光泽的细长玉瓶，便是出现在了她的身前。
　　“哗啦啦~”
　　这位女大圣随手拿起玉瓶，其内立刻便是传出了些许液体流淌的声音。
　　这时，她碰触的玉瓶的手上，陡然间有着一股如针刺般的冰寒之感弥漫而来，似乎要冻彻她的灵魂一样。
　　但紧接着，这股极寒之力快速消散，反而化作了一股可怕的炙热之力，这股炙热之力，哪怕是女大圣的身体强度，亦是感觉有些烫手。
　　极寒与极热如此往复了三次之后，终于恢复了平常，与寻常玉瓶再无半点不同。
　　不过，那位女大圣却是知道，这两种截然相反的力量，其实与这玉瓶并无关联。
　　真正造成两种力量出现的，乃是这玉瓶内之物。
　　女大圣在苏醒之后，便已经知道，自己此次所获得的造化，乃是《凡人修仙传》那个世界当中的回阳真水。
　　面对这回阳真水，哪怕以女大圣的定力，也是不由得呼吸有些急促起来。
　　此物乃是一种可以白骨生肉，无限修补肉身，让人起死回生的上古逆天秘药。
　　但最令那女大圣心动的便是，这回阳真水足足能够延长修士四分之一的寿元。
　　这代表着什么？
　　大圣修士的寿元，已经将近八千多年，而若是服用了这回阳真水，将会直接延寿将近两千年。
　　单单从延寿方面来说，这回阳真水可是比之半神药还要强劲不少。
　　毕竟，一枚完整的半神药，也不过能够延寿一千多年罢了。
　　“峰回路转，峰回路转呐！”
　　女大圣手握玉瓶，激动不已的道。
　　她如今的寿元已然无多，甚至不到二十年，这也是为何，原著之中她未能出现在万族之会上。
　　而现在，有了这回阳真水，她的寿元将会直接增加近两千年。
　　如此漫长的岁月里，她就算是熬，想来也能够熬上准帝境界，那样一来，她将再次增加一千年的寿元。
　　当然了，有着书屋在，她突破准帝境界，自然是不需要那么费劲。
　　只需要经常来这里看书便可，若是运气好，说不准下次看书就能直接准帝。
　　“原来前辈这里的造化是这样获得的啊！”
　　此刻，涂飞等人早已苏醒过来，并旁观了这位女大圣获得书屋造化的过程。
　　这种凭空造物的力量，实在是堪称可怕，难怪能够轻易镇压古皇兵与古皇呢！
　　而就在此时，又有一道氤氲之光在书屋内诞生了。
　　一瞬间，所有人的目光便是被吸引了过去。
　　这一次，氤氲之光出现在了一旁的颜如玉身上。
　　尽管众人根本无法得知，颜如玉此次会获得什么造化，但还是眼睛一眨不眨的盯着对方。
　　不管怎么说，他们都只是初来者，对于书屋内的一切，那可都是相当的好奇。
　　“轰！”
　　只见那位于颜如玉头顶之上的氤氲之光，愈发的璀璨了起来。
　　其绚丽的程度，竟是隐隐地超出了那女大圣方才身前的氤氲之光。
　　很显然，此次颜如玉所获的造化，亦是要超出那回阳真水。

第三百三十一章 大圣级道果
　　“嗡！”
　　突然，颜如玉的头顶之上，出现了一道又一道的涟漪，并且，还伴随着无量光芒绽放。
　　刹那间，那氤氲之光便是直接消散了。
　　取而代之的，则是些许如星云般的奇异蓝色雾气。
　　在这蓝色雾气翻滚间，一道若隐若现的曼妙倩影，便是从其内走了出来。
　　这倩影满头蓝发，一身白衣，精致的容颜上，没有冰山之冷，没有初阳之柔，有的，只是宁静与典雅。
　　她手持一支翠笛，如九天之上的仙子，跨域了世间的界限，降临在了人间。
　　这女子的容颜，丝毫不弱于颜如玉，尽管只是一道虚幻的身影，但是却散发着一股恐怖的神圣威压。
　　这股威压之强，哪怕是那些太古祖王亦是远远不如，也唯有那些太古皇族的老族长，才能够与之相比拟。
　　“噗通！噗通！”
　　在这威压笼罩之下，当即，书架前的地面上，便是跪了一地，连动弹都难以动弹。
　　“大圣！”
　　那位女大圣双目瞳孔骤然一缩。
　　从这道身影的身上，她感受到了一股甚至比自己还要可怕的气息，只差那么一丝，就达到绝颠大圣的层次。
　　此刻，她虽然依旧站立在原地，但是却也有种身体上压了一座远古仙山般的感觉。
　　“这是什么造化？”
　　所有人看着这大圣之影，皆是面色一怔，内心很是疑惑的样子。
　　没办法，别说他们都是第一次来到书屋了，就算是那些个来过很多次的老书友，也是无法完全知道书屋当中的所有造化。
　　“嗡！”
　　就在此刻，便见那虚幻的倩影一步迈出，直接落入到了颜如玉的体内。
　　下一刹那，颜如玉的全身，立刻便是散发出道道刺目的蓝色神辉，简直比九天之上的神日还有璀璨，光芒亿万道，形成一重重的光晕，将整个书屋都侵染成了一片蓝色。
　　与此同时，颜如玉身上的气息，竟然也开始不断攀升起来，仿佛没有止境。
　　化龙第二変！
　　化龙第三变！
　　……
　　仙台第一层天！
　　一直到仙台第二层天的巅峰，颜如玉的修为，这才停止了继续攀升。
　　但这并没有耗尽颜如玉此次的造化，只是自行储存了下来，待到颜如玉斩道成功之后，便可继续提升修为。
　　“这……须臾间，便从化龙第一变的修为，直接晋升到了圣主级，这种造化，实在是太强了！”
　　此刻，涂飞、李黑水等人，皆是露出了一脸的不可置信之感。
　　没办法，书屋的造化就是这么强悍，甚至可以让人一步登天。
　　姜怀仁抱了抱拳，好奇的问道：“公主，不知道您这次获得了什么造化呀？”
　　“九阶破天宗天骄，李倩梅的修为之力。”
　　颜如玉回答道：“按照我们的世界来算，那就是仙台第六层九重天的修为，想来用不了多久，我就能够完全掌握了！”
　　“仙台第六层天？”
　　众人先是一愣，但紧接着，便是目露惊骇之芒。
　　因为，仙台第六层天，便是所为的大圣之境！
　　“嘶！”
　　他们所有人，皆是倒吸凉气，有种无法置信之感。
　　大圣，那可是足以开创一个荒古传承的至强存在，哪怕在整个星空之中，也是绝对的高端战力，几乎会受到所有势力的礼遇。
　　通常而言，晋升为大圣，修士至少也要数百年的岁月，甚至不乏数千年才达到大圣境界的修士。
　　就像这位女大圣，便是在六千多岁的时候，方才突破到了大圣境界。
　　由此可见，突破大圣的难度。
　　但是如今，却是有人告知他们，她获得了一位无限接近于绝颠大圣天骄的修为之力。
　　这代表着什么？
　　代表着，只要对方将这修为之力炼化，便是可以直接晋升成一位大圣级存在。
　　这可是足足省却了对方数百上千年的时间啊，有了这多出来的时间，说不准对方便是可以直接成道。
　　当然了，成道实在是太过渺茫，不过达到准帝境界还是轻而易举的。
　　甚至在他们看来，若是能够将自己的修为提升到大圣层次，就算是今生都无法继续突破，那也是极为值得的事情。
　　毕竟，斩道这一关就不知道困死多少修士了，更何况是成为近乎神灵的古之圣贤了。
　　“也不知道，我的造化又会是什么？”
　　这一刻，涂飞等人皆是喃喃自语起来，迫切的想要知道自己的造化。
　　没办法，任谁看到别人获得了逆天的造化，就算不眼红，那也会极为的羡慕。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　这个时候，又是两道氤氲之光出现在了书屋当中，北域十三大寇的后人，终于有人获得造化了。
　　众人纷纷看去，这一次出现氤氲之光的二人，分别是涂飞以及姜怀仁二人。
　　至于吴中天、柳寇与李黑水三人，则是并未出现氤氲之光，有着极大地可能，他们三人此次没有获得造化。
　　最先开始消散的是，姜怀仁身前的氤氲之光。
　　这氤氲之光刚一消失，一枚通体晶莹剔透，约莫有龙眼大小般的丹药，立刻便是出现在了众人的目光之中。
　　那丹药凭空漂浮，碧光闪耀，宝气冲天，其上有玄妙纹路流转，散发出浓浓氤氲雾气，宛若仙丹一般，一看便知道不是凡俗之物。
　　与此同时，阵阵宛如云雾般的奇异药香，便是扑鼻而来，让人闻之便会精神大振，浑身的毛孔舒张。
　　“皇极丹！”
　　此刻，姜怀仁已经知道了自己所获得的造化是什么。
　　这丹药出自斗破世界，而姜怀仁所看的书籍，正是《斗破苍穹》一书。
　　皇极丹，位列六品丹药，可以让斗皇级别的修士，直接提升一个小等级的修为，每个人都可以服用两颗。
　　换算成遮天世界，便是可以让一位四极秘境的修士，提升一重天的修为之力。
　　虽然姜怀仁对于自己此次所获得的造化并不是很满意，但是毕竟也获得了造化，总比什么都没有获得要强得多。
　　尤其是这个丹药，能够让他的修为提升到四极秘境大圆满的层次，足以省却他一年多的时间，也算是不错了。

第三百三十二章 吞噬祖符
　　这个时候，涂飞身前的氤氲之光，陡然间发生了些许变化。
　　很显然，他的造化也终于要出现了！
　　“嗡！”
　　只见书屋内，陡然有着万道黑光射出，最后在涂飞的身前交织，汇聚成了一个漆黑如墨的光团。
　　这黑色光团静静悬浮，再其内则是有着一道宛如黑洞一般，近乎实质，却仅有巴掌大小的黑色符文。
　　这符文之上，有着众多晦涩难懂的奇异纹路，繁琐无比，让人看之便会头晕眼花，但是却又因其上蕴含着某种天地至理，让人总会情不自禁的便沉迷进去。
　　“嗡！”
　　那符文轻震一声，竟是缓缓旋转起来，立刻，便是有种可以吞天噬地般的霸道吞噬之力，一丝丝的渗透出来，使得周遭的空间，都在为之而剧烈波动。
　　在这吸力之下，除了宋清、女大圣与青蛟王之外，其余之人的元神，竟是都有种要从眉心飞出的迹象。
　　如此诡异之事，自然是让一众书友们汗毛倒竖，赶忙推后了几步，紧守心神，生怕自己的元神会被这符文给吸走。
　　“好可怕的吞噬之力啊！”
　　最为靠近涂飞的李黑水疑惑的道：“这到底是什么？”
　　“不管是什么，能够出现在书籍之中，必然是什么不凡之物！”吴中天开口道。
　　姜怀仁沉吟少许，突然说道：“我怎么感觉，这种吞噬之力，怎么感觉跟吞天魔罐的力量很相似？”
　　“你这么一说，我也感觉很相似！”
　　柳寇点头道。
　　北域十三大寇的子嗣当中，他们五个人玩的最好，而涂飞的身上，经常带着吞天魔罐的仿制品，所以他们都对吞天魔罐有着些许的了解。
　　“没想到，我的造化竟然会是吞噬祖符！”
　　涂飞颇为感慨的说了一句，内心暗道：“难道这是要让我走狠人大帝的路子？”
　　“吞噬祖符？”
　　此刻，众人皆是露出了感兴趣的神色。
　　“这是一片名为天玄大陆所特有的天地异宝，这吞噬祖符并非是人为的创作而出，乃是那方天地之间的规则所凝聚。
　　这一枚吞噬祖符，便是由所有的吞噬规则所化，完全催动之下，具有通天之力。”
　　涂飞解释道：“等你们看过《武动乾坤》之后，自然便会知晓。”
　　闻言，众人皆是点了点头。
　　他们早就听说，这每一本书籍之中，便蕴含着一处不同的世界，各个世界之间，其修炼体系也是有着极大的差别。
　　就在这时，那吞噬祖符，竟是停止了旋转，朝着涂飞缓缓落下。
　　见状，涂飞赶忙伸手去接，但是那黑色符文在碰触到他身体的瞬间，却是直接钻入他的体内，消失不见。
　　涂飞旋即便是一惊，赶忙盘膝坐下，闭上眼眸，专心炼化起祖符来。
　　对此，其他人又是看了涂飞几眼，便不再继续关注。
　　尤其是吴中天、柳寇与李黑水三人，更是开始关注起自己来，想要看看自己是否能够获得什么机缘造化来。
　　只可惜，他们三人等了好半晌，却也没见到自己的造化出现。
　　这让他们颇有些感到无语，以及颜面无光。
　　毕竟，他们五位大寇后人虽然关系很好，但是相互之间，也是有着竞争的。
　　如今，他们五人结伴而来，涂飞和姜怀仁两人都已经获得了造化。
　　而他们三人，却是什么都没有获得。
　　这要是以后出去喝酒，岂不是会被笑话死？
　　“看书，还得继续看书啊！”
　　当即，三人便是继续从书架上找出书籍，翻看了起来，根本看都不看姜怀仁一眼，压根不给对方嘲讽的机会。
　　对此，姜怀仁却是暗暗摇了摇头，然后一口将自己手中的皇极丹吞下，开始炼化起来。
　　反正小伙伴们都没有离开，索性就在这书屋里直接修炼吧！
　　而这时，那位女大圣与颜如玉二人，由于各自获得了自己所需之物，所以也没有继续在书屋里看书，而是在拜别了宋清后，便直接离去了。
　　反正书屋就在这里，又不会跑掉，什么时候来，那不是很随便？
　　在她二人走后，整个书屋再次变得寂静下来。
　　……
　　此刻，外界之中，叶凡等人却是彻底与地狱、人世间两大杀手神朝开战了。
　　原因，便是瑶池盛会结束之后，叶凡与庞博二人竟是直接在瑶池圣地之外，被两大杀手神朝伏击了。
　　尽管因为王家的覆灭，以及摇光圣地被华云飞暗中执掌，取消了对庞博与叶凡二人的通缉。
　　但是由于之前两大杀手神朝，便多次出手，却始终被二人所击杀，其中更是有着两位杀手神朝的神子。
　　这也使得他们彻底的爆发了，迫切的想要击杀两人来立威。
　　毕竟，他们昔年可是连各大不朽世家的老圣人与神王都击杀过，凶名赫赫，威震天下，自然是天不怕地不怕。
　　此次杀手神朝带队之人，乃是一位新晋的杀王。
　　那一击之下，哪怕以叶凡与庞博二人的身体强度，也是遭受了重创。
　　好在，黑皇及时赶来，直接杀的人头滚落。
　　这一次，杀手神朝可算是彻底捅了马蜂窝，叶凡继续开始在群聊之中摇人。
　　几乎所有能去的书友都去了，甚至有的人还没有将手中的帝兵送回，便被叶凡叫了去。
　　当然了，他们之所以会去，也并非是光凭叶凡书友的身份。
　　更多的则是他们之间，也与这两大臭名昭著的杀手神朝有着仇怨。
　　没办法，杀手神朝得罪的势力实在是太多了，若非他们的地点实在是隐蔽的话，恐怕早就被灭掉了。
　　同时，书友们如此积极，自然也是看中了两大杀手神朝的宝物。
　　再怎么说，这也是传承了数十万年的古老传承，其内的宝物应该颇为不菲，足够书友们各自看很长一段时间的书籍了。
　　终于，在另一个杀手神朝——天庭，仅存的一位杀圣带领下。
　　一众书友兵分几路同时出手，直接对两大杀手神朝进行了全方位的打击，并攻入到诸多小世界，彻底的覆灭了这两大臭名昭著的神朝。
　　此事一经传出，外界之人自是纷纷叫好。
　　不过，对于那些传承久远的圣地世家来说，却是感觉北斗愈发的陌生了起来。
　　如今他们这些传承，依旧无法再像以前那般，号令北斗，无人敢于招惹。
　　他们失去了当初超然的地位，需要小心谨慎，如履薄冰，生怕一个不小心就会招惹到什么不该招惹的，然后被人给覆灭掉。

第三百三十三章 姜怀仁的突破
　　一道九彩之光陡然浮现，紧接着，秦瑶的身影，便是出现在了书屋之中。
　　当下，宋清正在陪伴小囡囡吃着早点。
　　看到来人后，宋清颔首笑道：“你倒是很久没来看书了。”
　　秦瑶苦笑道：“回前辈，晚辈最近一直在闭关修炼，好不容易这才突破到了四极秘境。”
　　没办法，她的资质并不算好，别说颜如玉姬紫月这种天骄了，就算是最差劲的圣子圣女，她也是比不上。
　　要不然也不会快两年的时间，这才从道宫四重天的修为，突破到四极秘境。
　　宋清摇了摇头，道：“修炼的慢，那就多来看书啊，说不准你也可以获得天神果，还有圣人道果，这种能够让你一步登天的机缘造化！”
　　“我知道了，前辈！”
　　秦瑶点头说道。
　　实际上，她是有些感到自己与书友们相比，无论是天资还是修为，差距实在是有些大，所以很是自卑，不愿意来这里看书。
　　若不是这次颜如玉回去以后跟她谈了谈，恐怕她还会继续在山洞内独自闭关修行。
　　“嗯。”
　　宋清摆了摆手，说道：“那你就快去看书吧，希望你这次能够获得不错的造化！”
　　“那就借前辈吉言了！”
　　秦瑶道了一声，便是朝着一旁的书架走去。
　　如今书架前，只有涂飞尚还在闭目炼化吞噬祖符，其余之人，则是都沉浸到了书中世界。
　　姜怀仁早已在昨日，便借助那枚皇极丹的药力，将自己的修为提升到了四极秘境大圆满的层次。
　　而后，他见其他人都还没有醒转过来，索性将《斗破苍穹（下册）》书籍取下，继续的看了起来。
　　“唰！”
　　就在这时，涂飞的眼皮微微颤抖了一下。
　　旋即，其紧闭的眼眸便是缓缓睁开了。
　　这一刻，他的眼眸之中，已经没有了眼白，有的，只是一种宛如黑洞般的深邃黑暗。
　　这双怪异的黑色眼瞳出现的那一霎，四周的光线竟是都被强行吸扯了进去，显得极其的诡异。
　　秦瑶与之对视了一眼，发现自己的灵魂竟是凭空生出一种想要出窍之感，顿时便是微微一惊。
　　好在，这种感觉来得也快，去得也快。
　　涂飞很快便收敛了吞噬祖符之力，而他的眼瞳，则是再次恢复了正常。
　　涂飞从地上站起，笑着对秦瑶打了个招呼：“秦仙子，我们又见面了！”
　　“涂公子！”
　　秦瑶点了点头。
　　他们之间虽然认识，但是却并不熟，自然是没有什么话可言。
　　“看来，我之前的想法的确是错了。”
　　看着完全大变样的涂飞，秦瑶内心暗道：“我的资质本来就比他们要差许多，就更加应该来这里观看书籍，获得机缘造化了，也只有这样，才能够让我拥有追赶他们的潜力。”
　　这样想着，秦瑶随手将《仙逆（中册）》取了下来，打算继续开始看书。
　　就在此刻，却是有种氤氲之光，突然间，在书屋内出现了。
　　已经获得过一次造化的秦瑶，自然知道这代表着什么。
　　随即，她便是看了过去。
　　这次获得造化之人，她同样认识，乃是第九大寇之子——姜怀仁。
　　“嗯？”
　　涂飞当下也是一愣，暗道：“这家伙走了什么狗屎运，竟然又获得造化了！”
　　“轰！”
　　只见姜怀仁的身上，陡然间，有着道道好似血液般的赤色气体出现。
　　这些赤色气体源源不断，散发着妖异光泽，仿佛自另一个世界维度而来。
　　刚一出现，便是海纳百川般直接涌入到了姜怀仁的身体之中。
　　只是，这些赤色气体能量实在是太多了，哪怕姜怀仁一直在炼化，却也依旧在源源不断的出现。
　　最终，这些徐徐散发出来的赤色气体能量，竟是将姜怀仁的身体完全包裹，化作了一个宛如茧状的能量层。
　　“照这样吸收下去，想来用不了多久，姜坏人这家伙便可以直接突破到化龙秘境了吧？”
　　涂飞暗暗咂舌道。
　　哪怕他距离对方很远，但是依旧可以感受到，这赤色气体之中，所蕴含着的那股让人感到震惊的浓郁能量。
　　而且，这股力量不只是可以让人突破修士，还在强化着姜怀仁的身体，并使之更加具有韧性。
　　此刻，涂飞心中对于姜怀仁所化的造化，也是更加的感兴趣了。
　　若是他也能够获得，说不准也可以借此直接突破到化龙秘境呢！
　　随着姜怀仁不断的吸收与炼化这血色能量，他的身体已经到了一个临界点，涂飞知道对方马上就要突破了。
　　“轰！”
　　突然，姜怀仁身上的吸力陡然加大，这种状态一直持续了数息的时间，陡然间，一股强大的气息，便是自姜怀仁的体内扩散了出来。
　　这股气息，足足比之前强大了数倍，不用说也知道，他这是成功的突破了。
　　又是数息的时间过去，当姜怀仁的状态彻底的稳定了下来，他身上的血色能量，这才变得后继无力，终于被他吸收殆尽。
　　姜怀仁缓缓睁开了眼睛，感受了一下自身的修为，不禁放声笑道：“哈哈哈哈！我竟然已经化龙了！”
　　这由不得他不高兴，短短十多天的时间，便是省却了他足足两三年的时间，这怎能让人不开心呢？
　　“看把你乐的，这次又获得了什么造化啊？”
　　涂飞开口询问。
　　“嘿！”
　　姜怀仁说道：“这次获得了一部分的血潭之力。”
　　说着，他对涂飞道：“反正跟你说你也不知道，自己去看看《斗破苍穹》就知道了。
　　总之，这种能量不但能够让人突破修为，还可以起到洗髓伐骨、改善个人体质的功效，反正是神奇的很。”
　　“切！你这再如何神奇，那也只不过是一次性的罢了，还能比得过我这吞噬祖符？”
　　涂飞撇了撇嘴，淡淡的道：“我这吞噬祖符的威力，可是不亚于古之圣贤的法宝呢，而且，它还能起到辅助我修炼的作用！”
　　听到涂飞的话语，姜怀仁的眼中顿时露出了一丝羡慕之色。
　　对方此次所获之物的价值，的确要远超自己。
　　不过，姜怀仁倒也没有其他的什么想法，他这次可是直接突破到了化龙秘境，收获也算是很不错了。

第三百三十四章 造化出
　　就在姜怀仁与涂飞两人说话间，其他三位大寇子嗣，也终于将自己手中的书籍看完了。
　　很快，书籍自行合闭，落入到书架上。
　　而吴中天、柳寇与李黑水三人，则是心神自书中世界回归，然后各自睁开了自己的双眼。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　就在这时，接连有着三道氤氲之光浮现而出，属于他们三人的造化，也终于要出现了。
　　“锵！”
　　一道金属交击之声响起，便见在吴中天的身前，陡然间，万丈金芒透射而出，好似一轮太阳一般，竟是直接盖过了其身前的氤氲之光，将之如横扫般，彻底的驱散了。
　　“要出造化了！”
　　这一景象，立刻便是引起了所有人的注意。
　　已经不是第一次见到氤氲之光的他们，自然明白这代表着什么。
　　而刚刚要看书的秦瑶，也是再一次的停了下来。
　　她也想要继续看看，这些人会获得什么样的神奇造化。
　　“锵！”
　　又是一道金属轻鸣声响彻书屋。
　　紧接着，在众人的目光之中，那万丈金光逐渐收敛，露出了其内的机缘。
　　那是一杆方天画戟！
　　一杆极为可怕的方天画戟！
　　只见那方天画戟的戟刃，平整光滑，如雪亮的明镜一般，闪烁着森冷的寒芒，戟体就像是一条墨龙一般，通体透发出玄铁特有的黑色光泽，给人一种说不出的可怕波动之感。
　　这一杆方天画戟，尽管不似其他神兵利器那般，圣光笼罩，神芒璀璨，但是其上所散发出的滔天煞气，却是足以让在场的所有人都颤栗。
　　“哗哗~”
　　这一刻，无数的煞气从其上扩散而出，仿若一条奔腾的大河一般，咆哮而出，声势骇人之极。
　　除了这滔天的煞气之外，更有一股足以震动天地的恐怕杀意，从其上透发而出，似乎要直冲九霄，流露出一股可怕的威势！
　　若非这里乃是书屋之中，而是外界的话，单单这股可怕的威势，便足以令天塌，让地陷，使得周天星辰为之而颤栗。
　　这是真正的杀伐之兵，专门为了杀戮而打造出的绝世兵器，其内蕴含着一股强到难以想象境地的兵魂。
　　而那股无上的“势”，正是被这强大的兵魂所凝聚而出的。
　　“好可怕的兵器！好可怕的杀意！好可怕的势！”
　　此刻，书屋内的其他人，皆是目露惊骇之芒。
　　只因，这杆方天画戟所散发出来的气息，实在是太过可怕。
　　在他们看来，哪怕是当日万族盛会之时，那些个太古祖王，所散发而出的惊天气息，比之这兵器也不如，甚至是太古大圣所散发出的杀气，也要略差一筹。
　　“难不成，这是准帝之兵？”
　　想到这里，所有人皆是倒吸了一口凉气。
　　毕竟，准帝之兵，那可是足以爆发出准帝级别的攻击，寻常的大圣，若是不借助极道帝兵进行阻挡，根本不敢撄其锋芒。
　　至于寻常的圣人，若是被这兵器击中，更是必死无疑，绝无生还的可能！
　　“吴中天的运气，也太他喵的好了吧！”
　　涂飞暗暗咂舌道。
　　他本以为自己获得的吞噬祖符，就已经是他们五人之中最好的造化了。
　　谁成想，这一下子，竟然又多出一个更逆天的造化！
　　“看来，还需要多多的看书啊，只有不断地看书，才能够让我不断的进步！”
　　姜怀仁亦是眼睛有些发红，内心暗暗说道。
　　这个时候，宋清却是被他们给吵醒了过来。
　　他晃晃悠悠的从摇摆椅上站起了身子，目光随意的打量了一下那杆方天画戟，便是认出了它的身份。
　　这杆方天画戟，乃是《神墓》世界，辰南用天火精魂，将太古魔君松赞德布那杆青铜战矛重铸后，并吸收了无尽煞气所锻铸而成的绝世神兵。
　　要知道，松赞德布的那杆青铜战矛，可是是用传说之中的精金之粹中的精金之粹所炼制而成的，在损坏之后，可以自行借助天下的金属之力进行修复。
　　其中，这精金之粹极为难得，哪怕是上千万吨的金属，也炼不出一克的精金之粹，那几乎是不能提取的。
　　唯有强大到一定程度，并以特殊的方式，才可以将之提取而出。
　　“这件兵器，怕是到了准帝兵的层次了，虽然不如极道帝兵，但却远非圣兵可以比拟。”
　　宋清喃喃自语道：“不过，就算如此，这件兵器，也足以撑得起一大荒古世家了。
　　毕竟，那些个荒古圣地、世家的传世圣兵，比之这一杆方天画戟，却是要差的太多了。”
　　“咦？”
　　说话间，宋清又是轻咦一声，目光继续超前看去。
　　只见，不远处的书架前，又有一道氤氲之光发生了变化。
　　“嗡！”
　　此刻，便见柳寇头顶之上的氤氲之光，突然间，震颤了一下。
　　紧接着，立刻便是有着一团奇异的光泽，凭空出现，直接没入到了他的眉心之处。
　　“轰！”
　　这一刻，柳寇只觉得有着一股庞大的信息，再其脑海之中，席卷了开来。
　　这股信息实在是太过庞大，眼下一股脑的涌入，更是让柳寇生出了一种脑袋都要被撑炸的感觉。
　　“啊！痛！好痛！”
　　柳寇当即便是大叫出声，丝丝冷汗从他的身上涌现，将其浑身的衣衫全部打湿。
　　好在，这感觉来得快，去得也快，若是继续持续下去的话，柳寇说不准会直接晕厥过去。
　　“呼！”
　　柳寇大大松了一口气，内心暗道：“这么奇怪的造化，也不知道我这次获得了什么？”
　　随即，柳寇便是开始在自己的脑海之中寻找起来。
　　最终，在其识海的深处，柳寇找到了自己此次所获得的造化。
　　“一气化三清，竟然是上古天帝的一气化三清之术！”
　　柳寇惊呼道。
　　在《大主宰》世界当中，这一气化三清可是进入了整个大千世界都赫赫有名的三十六道绝世神通之列。
　　共分为三分境、三合境以及三神境，三个境界。
　　三分境，可以直接将自己分化成，三个与当前自己同等修为、同等寿元、同等资质的化身。
　　而三合境，则是可以将自己的三个身躯重新聚合，使得自身修为之力瞬间暴增，更是可以直接达到更高的修为层次。
　　最后的三神境，若是修炼成功，将不再有分身与本尊的区别，因为这所有的都将会是本尊。
　　若是单纯的分身之术，自然是不算什么，也不会被柳寇放在眼中。
　　但是这一气化三清，却是远非寻常，足以令他心动。
　　毕竟，哪怕是位列九帝之一的上古天帝，也是只是将此术修炼到了第二境，便是一跃成为整个大千世界当中巅峰般的存在。
　　而大主宰的主角牧尘，更是在十目邪神的威胁之下，以三神境，直接将自己的修为从祖境，提升到了主宰境，成为了整个大千世界的第一位大主宰。
　　虽说，这其中有着凝聚了大千世界天地规则的五大原始法身的功劳，但是，若无这一气化三清之法，牧尘也不可能在短短的时间内，成就主宰之境。
　　“可惜的是，我没有牧尘的那么好的运气，不但拥有足够的灵力去修炼此术，更是有着此术的开创者上古天帝的指导。”
　　柳寇暗叹一声，道：“我若想进行修炼的话，还需要自己去好好的摸索摸索。不过……”
　　话音一转，柳寇喃喃自语道：“若是我能够将此术修炼到第二层的话，必然会远超我的祖父，就算无法跨过斩道天堑，三身叠加之下，足以拥有斩道王者的修为与战力了。”
　　“怎么样啊柳兄，你获得了何等的造化啊？”
　　这个时候，姜怀仁一脸好奇的问道。
　　没办法，他们五人当中，已经出现了的造化，他所获得目前来说可是倒数第一，自然是有些无语。
　　眼见柳寇面色不是很好，刚才还发出惨叫，便猜测对方这是没有获得太好的造化。
　　果不其然，便见柳寇摇了摇头，故作叹息的道：“也就是获得了一种有些特别分身之术罢了，不值一提！”
　　说着，他便是将一气化三清给讲解了一下。
　　听到前半句话，姜怀仁顿时一脸同情的走上前来，拍了拍柳寇的肩膀，安慰道：“柳兄，这次没获得什么好的造化，还有下次嘛，反正有的是时间……”
　　说着说着，当他听到柳寇后边的话后，顿时便是愣在了当场。
　　这他喵也叫不值一提？
　　可惜，他并不知道“凡尔赛”这个词，要不然，姜怀仁定然会说，我好心安慰你，你竟然凡我？
　　就这样，姜怀仁脸色有些发黑的走开了。
　　不走开不行。
　　他实在是对自己这个小伙伴伤透了心。
　　“嗡！”
　　这个时候，最后一道氤氲之光，也是在轻轻震颤之中，开始黯淡了下来。
　　很显然，李黑水的造化，也终于要出现了。
　　只见那氤氲之光刚一暗淡，立刻便有道道紫金之芒，从其内透射而出，直接将整个书屋都侵染成了一片紫金之芒。
　　不过，在这紫金之芒下，却是又隐隐有着些许的赤红之色闪耀而出，端的是诡异。
　　宝光冲天，光芒璀璨，其内，自然是出现了某种宝物。
　　很快，光芒收敛，一个紫金之中透发着赤红的葫芦，便是出现在了李黑水的身前。
　　这葫芦生有先天道纹，其上蕴含着天地规则，神华流转间，竟是有着丝丝缕缕的混沌雾气弥漫，让人看之便知道，不是凡俗之物。
　　“紫金红葫芦？”
　　李黑水惊呼一声，顿时认出了这个葫芦为何物。
　　这紫金红葫芦，乃是西游之中的道祖——太上老君的六件宝物之一，与金刚镯乃是同等级别的物件。
　　这葫芦本是混沌初分，天地开辟之时，太上老君在昆仑仙山的山脚下，遇到的一株仙藤所结之物，算是后天顶级至宝。
　　此葫芦因为蕴含着先天道纹，就算直接摘下，也可以当做法宝使用。
　　在经过了西游世界第一炼器师太上老君的祭炼之后，更是成为了一件极为可怕的至宝。
　　虽然平日里，只是被太上老君用来盛装仙丹，但是出自太上老君之手，它又岂会是凡俗之物？
　　在西游世界当中，虽然是孙悟空的修为并不算太过高深，但是太上老君的两个童儿，仅仅凭借着紫金红葫芦、玉净瓶与幌金绳等宝物，便是直接吊打了他。
　　若非他设计盗取了宝物，定然不会是这里两个童儿的对手。
　　李黑水都不用别人询问，便是一脸臭屁的将自己获得的紫金红葫芦给说了出来。
　　那副得意洋洋的臭屁样，简直是谁见到了都想要将他暴打一顿。
　　“这尼玛又是一件至宝出现了！”
　　此刻，书屋内的一众书友们，简直都快要麻木了。
　　平日里连圣人之兵都不多见，但是如今，他们竟然接二连三的见到。
　　而且，这每一件至宝，其无论是威力，还是品质，都要远远的超过了圣兵。
　　李黑水一脸感慨的道：“前辈不愧是高人，如此之多的宝物，就这么白白赠送给了我们！”
　　“是啊。”
　　涂飞眼珠转了转，也是一脸感慨的道：“就连古之大帝也不曾如此的对待他人，前辈当真是高尚无比啊！”
　　“若是那些圣地世家的话，才不会将这些宝物赠与外人呢，肯定是到灭族了也会收藏起来。”姜怀仁幽幽的道。
　　出自荒古姜家的他，深知那些圣地世家的自私自利。
　　柳寇不屑的道：“前辈如此高尚的人，那些个圣地世界也配与前辈相提并论？”
　　“……”
　　此刻，听着这些大寇子嗣的话语，宋清都有些不好意思起来了。
　　他眨了眨眼，嘀咕道：“难道我真的有这么的伟大？”
　　“嗯咳！”
　　不过随即，他便是干咳一声，然后大袖一挥间，直接将这些人给传送走了。
　　而这时，见到书屋内的人都已经消失，秦瑶终于可以静下心来，去翻看自己手中的书籍了。
　　“希望这次我能获得什么好的造化吧！”
　　秦瑶内心暗道一声，随即便是翻开书籍，观看了起来。
　　随着秦瑶沉浸到书中世界，整个书屋再次安静了下来。

第三百三十五章 圣崖内的奇异老道
　　书屋内，宋清有些无聊，便直接借着系统的定位，朝着书友们观看了去。
　　“诶？”
　　宋清轻咦一声，暗道：“他们又汇聚在一起，这是打算去做什么？”
　　……
　　东荒大地，中部与北域交接之地。
　　这里是圣崖，名字像是神圣的净土，位置很特殊，但是平日里几乎没有人来此，总是会敬而远之。
　　只因这是一处不祥之地，一位大成的圣体在晚年之时，曾血染枯崖，横死在这里，让每一个人都心生恐惧。
　　没有来过这里的，会以为这里只是一处山崖。
　　但凡来到近处后，方才可以发现它的壮阔。
　　这是一片通体漆黑如墨的大岳，巍峨沉浑，哪怕上面古木茂盛，却也难以将之遮掩，足足五十几座大岳并立在一起，气象磅礴，给人一种强大的压迫之感。
　　就在今日，平日连接近都没人接近的圣崖，却是有着五位道身影来到了这里。
　　叶凡远眺圣崖，轻声自语道：“这种漆黑的山体，怎么那么像是不死山？”
　　“什么叫像啊，这本来就是！”
　　黑皇感慨道：“昔年那位大成的圣体实在是太强大了，生生从不死山内截断部分大山，当做是自己的闭关之所。”
　　“这就是大成圣体吗？果然神威盖世，不愧是堪与大帝并论的存在！”
　　庞博目光凝视着叶凡，眼中有着惊天的战意显现。
　　他很想知道，大成圣体的肉身，与自己的古神之体到底谁更强大！
　　“呱……呱……呱……”
　　这时，几只乌鸦从旁边一颗枯死的老树上飞起，发出渗人的叫声，总让人有种不祥之感。
　　“我们进去吧！”
　　黑皇挥爪说道。
　　“无量他妈个天尊！”
　　段德有些不自然的道：“真的要进去？”
　　“不进去，你给我们行字秘啊！”
　　连宸翻了翻白眼，道。
　　叶凡看了庞博一眼，开口道：“我说段胖子，你这天天盗墓的人，还这么胆小？”
　　“什么盗墓，我那明明是在考古！”
　　闻言，段德立刻便是反驳起来。
　　庞博摇头道：“这里又没有古代至尊，怕个鸟！”
　　说着，他便是迈开步伐率先朝着圣崖走去。
　　黑皇突然开口道：“这里虽然没有古代至尊，但是却被无始大帝镇压了一个大个，估计到现在还没有死绝呢吧！”
　　听到黑皇的话语，庞博刚刚迈出的脚步，立刻便是停顿了下来。
　　“汪！走吧，有大帝的手段镇压，它出不来的！”
　　黑皇笑了笑，迈开小碎步就走了进去。
　　其他几人见状，也是忙跟了进去。
　　众人一路走来，遇到了神秘的婴儿哭叫声，遇到了妖异的怪鸟，还遇到了浑身长毛的人形生物，简直是要多诡异，就多诡异。
　　好在，此行有着黑皇这位大圣在，对付这些简直是不要太容易。
　　众人在进入圣崖区域后，便是发觉此地竟然无法飞行，对此，众人倒也没有什么惊慌。
　　反而遵循着古卷的引导，直接朝着圣崖的内部地区走去。
　　黑皇信心满满的说道：“这里留有无始大帝的阵法，这路我非常的熟悉，你们都小心些，一定要跟紧我！”
　　可是，它刚刚没走几步，虚空中立刻便是降下了一道万丈雷霆，将它劈的口吐白沫。
　　“这就是你说的很熟？”
　　段德撇了撇嘴，感觉这黑皇实在是太不靠谱了。
　　黑皇乜斜着眼睛，淡淡的道：“哼！那是本皇许久没来了，有些眼生不行？”
　　说话间，它便是开始潜心研究起来。
　　没办法，它当时也只是学会了一角无始杀阵罢了。
　　而大帝的杀阵，变化众多，它只靠自己知道的变化去走所有的变化，会被雷劈不足为奇。
　　就这样，黑皇一边推演阵法，一边带着众人前行。
　　不多时，他们便是翻越了一座黑色的大山，来到了一片没有阵纹的虚无之地。
　　在这里有着一个如镜子般的湖泊，其内则是生长着一株流动梦幻光彩的湛蓝色植物。
　　“汪！两万年的绝世灵药！”
　　黑皇眼冒绿光，直接跑了过去。
　　作为一个属貔貅，只进不出的狗，只要是被它遇上的好东西，就不会放过，一定要吃到肚子里方可。
　　有几个通灵古尸本来还想阻拦它，但是却都不是它的对手，一个个直接被黑皇给拍成了飞灰。
　　“我们走吧！”
　　获得了灵药，黑皇便是带着众人继续上路了。
　　很快，众人又是攀登上了一座大岳，远眺之下，顿时便震惊了。
　　“汪！到底怎么回事？那座山峰怎么会崩断？”
　　黑皇心中一跳，简直炸毛了一样。
　　见到黑皇的模样，众人的心中，皆是有种不祥之感出现！
　　“黑皇前辈，那座断峰怎么了？”
　　连宸发问道。
　　闻言，黑皇当即便道：“那座山峰下，可是被无始大帝亲手镇压了一个可怕的生物，并刻下了一个“封”字，难道它跑出来了？”
　　此话一出，所有人的面色，立刻便是为之一变。
　　能够被古之大帝镇压的，又岂会是凡俗？
　　定然是古代至尊或者是盖世圣灵，那种极为恐怖的存在！
　　只是，他们却是不知，这里被镇压之物，其来头比这些都还要更大。
　　黑皇一脸凝重的开口道：“都小心一些，准备好读书卡，若是情况有变，那就赶紧的传送回去。”
　　很快，一行人便继续上路了，没走多远，突然间，前方隐隐约约间出现了一个枯瘦的身影。
　　这老道身着古旧的道袍，看起来相当的有年月，并非是当代的服饰，非常的古老。
　　“又是古尸通灵了吗？”
　　庞博眉头皱起，嘀咕道。
　　就在这时，那身影似乎也发现了他们，不但没有逃离，反而朝着他们的方向而来。
　　“嗯？”
　　见状，所有人都有些害怕，打算情况一有什么变化，便立刻借助读书卡逃离此地。
　　没办法，一位被古之大帝镇压的生物跑了出去，若这身影是对方的话，那么他们今日就只能跑了，不跑的话，恐怕会被直接留在这里。
　　随着对方不断的临近，众人也终于看清楚了对方的样子。
　　那是一个老道打扮的人影。
　　他尽管白发披肩，但是却精神抖擞，浑身皮肤呈古铜色，身材干巴巴的，精气神十足，根本就不像是一具死尸。
　　尽管他身上穿着古旧的道袍，但是却毫无仙风道骨之资，反倒像是不朽的盖世妖王，让人心悸。

第三百三十六章 无始在此封神
　　叶凡突然说道：“我怎么感觉，他不是古尸，也不是什么邪物，倒像是一个人？”
　　黑皇双眸神光流转，道：“不，他不是一个人，而是一条赤蛟！”
　　“赤蛟？”
　　老妖怪连宸眸光微闪，死死的盯着那道身影。
　　突然，他想起了什么，身形一闪间，便是朝前走去。
　　“赤龙大哥！”
　　连宸一边跑，一边喊道。
　　好在这里没有无始杀阵存在，否则的话，他这一路小跑过去，定然会被雷霆劈的只剩下半条命。
　　“四弟，真的是你啊！”
　　赤龙老道闻声，却是跑得更快了。
　　片刻之后，两人终于汇集在了一起。
　　连宸看着老道，一脸激动的道：“赤龙大哥，没想到，一千五百年过去了，竟然会在这圣崖内遇到你，你该不会一直在这里吧？”
　　“哎！”
　　赤龙老道叹息道：“当年我斩道无望，本想着进入这圣崖内寻找机缘，可谁成想，竟然直接被困在此地一千五百多年，差点就被困死在这里啊！”
　　当年他们八位妖王结拜，在整个东荒都闯下了偌大的名头，每每想起当年的情景，他都有种唏嘘不已之感。
　　说着，他看向了连宸，面色有些古怪的道：“四弟，没想到这么多年过去了，你竟然也染上了老幺爱装嫩的毛病了！”
　　想到自己现在是一个唇红齿白的童子，连宸的嘴角不由的抽搐了一下。
　　他赶忙解释道：“大哥，我当年远走南域，去寻找先祖之墓，却被困在那里一千多年，也差点被困死，现在的这具肉身，已经不是我之前的那具了。”
　　“哦？”
　　赤龙老道仔细观察之下，顿时惊呼出声：“老四，你……你竟然斩道了？”
　　连宸点了点头，道：“不光是我斩道了，就连三哥青蛟也斩道了，甚至二哥鹏王也快了。
　　不过，我们三个还不算什么，老幺孔雀王都已经成圣了！”
　　“什么？成圣？”
　　赤龙老道彻底的震惊了。
　　他感觉这一千五百年没见，怎么整个世界都大不一样了！
　　难道外界就真那么容易突破？
　　“大哥，这些其实你也可以的。”
　　当即，连宸便把书屋告知了赤龙老道。
　　赤龙老道听了之后，更是眼中流露出不可思议的神色，怀疑自己的兄弟这是在忽悠自己。
　　可是，若不是因为这个书屋的话，他们兄弟为何会接连斩道与成圣呢？
　　作为八兄弟当中最先达到绝颠大能修为，他可是深知斩道之难！
　　这个时候，叶凡等人也是走上前来。
　　连宸赶忙为双方介绍起来。
　　他先是指着赤龙老道说道：“这位是我的结拜大哥，赤龙王！”
　　然后，又开始给赤龙老道介绍其他人。
　　“这位是黑皇前辈，他可是一尊大圣呢！”
　　“那是叶凡，乃是荒古圣体，如今已经小成！”
　　“他是庞博，那古神之体的肉身力量，甚至比荒古圣体还可怕！”
　　“最后这位，是段德，一个神奇的倒斗专家！”
　　“这些都是书屋的书友！”
　　闻言，赤龙老道顿时大吃了一惊。
　　黑皇就不用说了，一位妖族大圣，那简直是强的一塌糊涂，其余之人，也都是拥有各自奇异体质，并非存常人。
　　但是，这些人却都是那神秘书屋的书友，由此可见，那书屋的可怕。
　　这下子，赤龙老道对于书屋的兴趣却是更大了。
　　众人又是闲聊了几句，便在赤龙老道的带领下，朝着圣崖的深处走去。
　　有着赤龙老道，众人果然少走了不少的冤枉路。
　　又是前行了几日，赤龙老道指着前方的黑色山体，说道：“那里有着一只圣人境的神鸦，不过如今却是尚未完全孕育而出，我们绕过去吧！”
　　黑皇一脸不屑的道：“区区一尊圣人罢了，不用绕路，我们直接碾压过去！”
　　闻言，赤龙老道只得继续在前带路。
　　走到那山体前，黑皇狗爪一拍，无尽圣力涌动间，竟是直接将那只由太阳真火孕育而出，形似三足金乌的神鸦，给打了个半死。
　　连宸赶忙说道：“前辈，留它一命吧，我们到时候可以与太阳神教交换宝物！”
　　之前瑶池盛会当中，来自紫微帝星的几位书友们也参加了。
　　期间，连宸知道妘灏获得了《焚决》后，便用自己获得的两道异火，与妘灏的太爷爷交换了不少的宝物。
　　“也好！”
　　黑皇点了点头，直接将那神鸦给封印了。
　　看着黑皇如此干脆利落的降服了一只圣人神鸦，赤龙老道顿时惊为天人，心中也是彻底的相信了连宸所说的话语。
　　这倒不是他信不过自己的结拜兄弟，而是这个事情实在是有些让人难以相信了些。
　　而后，他们在神鸦所处的山洞中，发现了一块黑色兽骨上，竟然记载着人类两大母经之一——《太阳圣经》的部分残缺之法。
　　众人认真研读之下，皆是感觉玄奥莫测，大大的受到了启发。
　　其中，叶凡最是感到有些可惜。
　　如今他已经是一位化龙第五变的修士了，也是时候寻找修炼仙台秘境的古皇经了。
　　而《太阳圣经》作为仙台秘境最强修炼之法，他自然是眼馋的很。
　　只可惜，完整的篇幅，想要获得实在是太难了。
　　一行人又是前行了一段距离，竟然发现了传说之中的轮回湖，这可谓是让人震惊不已。
　　不过，黑皇深知这轮回湖的诡异，所以并未再次停留，便带着其他人匆匆离去了。
　　就这样，他们不断的穿过一片又一片的厄土与妖邪之地，终于来到了圣崖的最深处。
　　中心的那座巨山，高耸入云，通体呈暗红色，像是被血水侵染的一样，哪怕相隔老远，也是隐隐的有股血液的味道飘来。
　　这里便是真正的圣崖所在。
　　他们远眺之下，立刻便是发现，这传说中的圣崖之上，竟然有着一口石棺。
　　“嗯？”
　　这个时候，黑皇亦是惊叫出声道：“大帝的封神榜，怎么会封印在这座山上？”
　　它明明记得，当年的封神榜，并非是封印在这个位置。
　　闻言，其他人看到，在山体的另一侧，有着一幅金灿灿的古卷，封在山体上，流动着玄妙的气机，有一股浩瀚威压。
　　显然，这就是黑皇所说的封神榜。

有关神墓与遮天境界对比
　　我设想的是，神墓六阶相当于遮天的彼岸与道宫，七阶是四极与化龙，神王是半步大能与大能，神皇是斩道，小天阶是圣人，天阶初级是圣人王，天阶中级是大圣，天阶大成是准帝，天阶绝颠是大帝，初入逆天级是红尘仙，老牌逆天级是仙王，天道就是无上仙王巨头了
　　一本书一个故事，一个设定，除了像遮天三部曲这种相连的书，其他的设定都是不同的，所以，写就会有争论。
　　大家的评论我都看了看，总之就是感觉小魔把神墓说的等级太低了。
　　有读者说，神墓的生命比遮天层次高，所以应该按生命来说，这个说法，我觉得是不完全对的，毕竟，在遮天的前传，也就是完美世界当中，天地没有大变的时候，至尊（准帝到大帝）那也是有着好几百万年的寿元的，遮天寿元少，那是因为天地发生了变化所导致的，并不是说遮天世界的生命层次就不行。
　　之前作者菌便说过，神墓这本书是东神早期的书，写的时候比较奔放，穿越时空什么的都是很随便，到了后边，东神就开始敛着了，各个层次之间的差距，也不会悬殊到没有边。
　　就像神墓六阶，拥有寿元千年，刚刚会飞行，拥有着身外化身和玄界，而遮天世界，神桥境界就能够飞行，但是寿元才几百年，到了道宫秘境，才会拥有类似化身的神祇，但是却也无法开辟空间，需要到圣人境界。
　　但是圣人一根头发就能斩掉千军万马，一根手指就能爆星，血液洒落就能覆灭一片山脉，神墓六阶可以做到吗？神墓需要小天阶才能够爆星，神皇都做不到。
　　这是世界的差异，所以，这里小魔就将神墓世界，设定为一个没有遮天完美世界大的世界。
　　也不算是小魔设定，因为神墓人间界就六个国家，而天界、第五界的地方也不算特别大，再看看遮天世界，一个东荒就有多少国家？
　　而且神墓里边，辰南借助八魂力量只有三天时间，这个时候的辰南处于天阶初级的实力，但是这三天他就能够横穿天界、人间界以及第五界。
　　如果是遮天准帝，他能不借助玄玉台，三天跑遍遮天世界么？肯定做不到。
　　还有一点就是，神墓六道没有崩溃的时候，连太古七魔君都没法击穿世界壁垒，到达另一界，必须要借助特殊的门，所以，有的人说神墓天阶相当于仙王，我是绝对不认可的。
　　遮天里边，叶凡没有红尘仙的时候，就可以击穿世界壁垒，进入仙域了，而仙王，就算在上苍之下的诸天万界当中，也是强大的存在，所以仙王是一个世界限制不住的，他可以毁灭一个世界，就像九天十地的前身，和九天十地，都是被仙王打碎的。
　　最后给大家打个比方，神墓世界就是一个小国家，遮天完美是一个大国家。
　　你小国家的底牌，还没有人家大国的一个省大，小国家的元首是元首，大国家的元首也是领元首，灭掉一个小国家，可能十几万人就足够了，但是一个大国，没有几百万几千万不可能。
　　可以把这些人当做是最高的修为境界，灭掉小国家的人数（修为境界），那就肯定没有大国高，而小国家元首在小国内说一不二，但是到了大国，他的话还会管用吗？
　　但是大国的元首，到了小国，他们依旧得听话，为啥，人家大国强大啊。
　　总之，这是两本书两个世界，小魔怎么设定，肯定都有人会有不同的看法，所以，小魔只能尽可能的去综合实力世界等，然后自己设定了。

第三百三十七章 镇压不死道人
　　“封神榜？”
　　黑皇吃惊，叶凡与庞博同样吃惊。
　　因为，在星空彼岸的古国当中，这封神榜堪称是是家喻户晓。
　　按照商周的历史来说，封神榜本应该应该是两千多年前的产物，但是，眼下黑皇却是说，这是无始大帝之物，如此一来，便距离如今有着十几万年的岁月了。
　　庞博开口问道：“黑皇，这封神榜到底是什么来历啊？为何我们在星空彼岸也听到过此物？”
　　闻言，黑皇傲然说道：“这是无始大帝亲手炼制的一宗秘宝，威力大的无法想象，乃是专门用来封印的圣物，只要将之放置，就等同于无始大帝的一只手压在上面。”
　　说着说着，它突然叹息道：“昔年，无始大帝本来是要用来封印仙人的，叫做封仙榜，可惜，这世间从不见真仙，所以便改名叫做封神榜了。”
　　听到黑皇的话语，所有人都是被震得一阵发晕。
　　没办法，这金榜原先可是要镇压传说之中的仙人的，由此可见无始大帝的强悍与自信！
　　突然，黑皇眼睛一瞪，破口大骂道：“谁这么没有公德心啊，竟然在这里画了一个秃瓢和放牛的。”
　　黑皇话说的恨，但是眼中却是有着些许的心虚，甚至一边骂，还不忘打量着四周，似乎是生怕被其他人听到一样。
　　它如今恢复了大圣的修为，又岂能看不出，这两个石刻当中所蕴含的无上高远的道韵。
　　那分明是准帝级别的存在，才能够展开的大道之韵，而且还不是普通的准帝，甚至极为的接近大帝了！
　　闻言，众人向前看去，只见封神榜的左侧，刻着一个几乎与佛陀一模一样的和尚，而另一面则是有着一个骑青牛的老者，似乎还有紫气在向西飘，惟妙惟肖，很是传神的样子。
　　“这是释迦牟尼和老子？”
　　叶凡与庞博顿时认出了两人的身份。
　　黑皇问道：“你们认识他们？”
　　“他们与我和叶子一样，都是来自于星空的彼岸，是我们那里两千多年前的古贤者。”
　　庞博开口解释道。
　　就在这时，黑色的雾霭弥漫了过来，其内竟是有着几道毫无生气的人影。
　　黑皇浑身毛发炸起，死死的盯着前方，道：“怎么回事，竟然会有这么多的古圣尸体！”
　　说着，他对身旁等人叮嘱道：“你们再次等候片刻，我去宰了他们！”
　　话罢，黑皇向前一扑，直接进入雾霭之中消失不见。
　　“轰！”
　　突然，前方有着几股，可怕到几乎要让他们瘫倒在地的恐怖波动，不断地传递而来，非常的剧烈。
　　显然是黑皇与之对方交手了。
　　不过，片刻之后，一切波动便是全部消散。
　　紧接着，黑皇吐着舌头从雾霭之中走了回来。
　　“这些古尸真是皮糙肉厚，太难打了！”
　　黑皇吐槽了一句后，又对众人说道：“走，我们上去吧！”
　　就这样，众人跟随着黑皇前行，很快便是来到了山巅之上。
　　这是一片浩大的山崖，非常的广阔，足以在上面建造一座小型的城镇来。
　　不过，这里却是一片不毛之地，寸草不生，通体呈现漆黑色，更有诸多暗红色的血迹。
　　个别的地方，还有着一些水洼，鲜红刺目，这么漫长的岁月过去了，尽管灵气早已散尽，圣血却是始终没有干枯。
　　最引人瞩目的，就是那圣崖边缘位置的一口巨大的石棺了，竟然足有百丈长，悬在绝崖上。
　　“行字秘在哪？怎么没有看到？”
　　连宸四处观望了一下，并未发现有着什么时刻存在。
　　赤龙老道说道：“难道在这口石棺中？”
　　闻言，众人立刻便将目光全部都汇集了过去。
　　他们此行的目的，就是未来寻找到无上九秘之中的行字秘。
　　毕竟，无上九秘，每一种都称得上是震古烁今的盖世圣术了，但凡修士没有一个不想得到。
　　“诶？”
　　黑皇狐疑的道：“这石棺是发霉了么？怎么长了那么多的苔藓？”
　　“什么苔藓，那是很长的绿毛！”
　　段德仔细观察之下，顿时从头凉到了脚，有些不详的道：“难不成，那大成圣体的尸体，发生了尸变？”
　　“尸变？”
　　其他人闻言，也是有些头皮发麻。
　　毕竟，大成圣体那可是足以跟古之大帝叫板的存在，若是尸变了，他们这些人肯定没一个能活的了。
　　连宸面色有些发白，问道：“那我们还要继续吗？”
　　庞博信心满满的道：“怕什么，前辈连古代至尊都能够镇压，更何况这尸变的大成圣体了！”
　　“就算前辈不来，有着无始大帝的封神榜在，对方也翻不起什么大浪！”
　　黑皇亦是开口道。
　　很快，一行人靠近了石棺。
　　在那石棺旁，竟是有着两块石碑。
　　看到石碑上的图案后，黑皇顿时气急败坏的道：“我*&%！怎么这秃子和放牛的也来过这里！”
　　“砰！”
　　石棺中突然有着一道声音响起，使得众人顿时一惊。
　　他们死死的盯向古棺，打算一有不对的地方就离开这里。
　　“砰！”
　　又是一道轻响传来，所有人更加的紧张了。
　　因为，此刻，从那石棺之中，竟然溢出了一股绝世的森然杀机，似乎有什么可怕的东西觉醒了一样。
　　尤其是那几乎将石棺遮掩的绿色尸毛，竟是带着刺骨的寒意，朝着众人蔓延了过来。
　　“嗡！”
　　那棺材盖突然一震，发出冲霄的光芒，炽烈无比，将四周的雾霭冲散。
　　当众人看到那浮现而出的道图之后，皆是欢呼起来。
　　只是，这道图却是透过棺材射出的，十分的模糊，根本无法让人看清楚，更别说去悟透了。
　　“怎么办？要开棺么？”
　　连宸询问道。
　　“我总感觉这是那棺材内的东西，在故意的引诱我们，为的就是将这口棺材打开！”
　　叶凡面色有些凝重，说出了自己的猜测。
　　黑皇想了想，道：“我觉得，还是将前辈请过来更保险一些！”
　　“我觉得可以！”庞博说道。
　　“我也一样。”段德点头。
　　叶凡亦是点了点头道：“那好，我这就去请前辈！”
　　就在这时，一阵九彩光芒凭空出现，顿时便是引起了所有人的注意。
　　就在众人的注视下，一道极为俊美的青年男子，从中走出，来到了圣崖之上。
　　看到来人，众人皆是拜道：“我等见过前辈！”
　　其中赤龙老道乃是第一次见到宋清，不过，他从这些人的态度与话语可以猜出，对方定然是书屋内的一位无上存在，若非如此，众人的态度，绝不会如此的恭敬！
　　“嗯。”
　　宋清颔首笑道：“我感受到你们在念叨我，便过来看看，可是发生了什么？”
　　闻言，黑皇赶忙说道：“前辈，我等打探到了行字秘的线索，一路探查过来，发现那行字秘，就在这具石棺之中。
　　只是，里面好像有着什么恐怖的东西，我们生怕应付不了，所以就打算请您过来掠阵！”
　　宋清身子偏转过来，看向石棺，平淡的开口道：“这里面除了大成圣体的尸体以外，还有着不死道人的残魂，而打出道图的，便是不死道人的残魂，目的自然是引诱你们打开石棺！”
　　“不死道人？”
　　众人皆是有些疑惑。
　　“前辈！”
　　黑皇开口询问：“难道这不死道人，就是无始大帝镇压之物？”
　　“不错！”
　　宋清颔首道。
　　“不死道人又是谁？为何会被无始大帝镇压？难道与不死山有关？”
　　听到宋清的话语，众人皆是有些好奇。
　　不过，宋清却是并未解释，而是袖袍一挥，直接打开了石棺。
　　“轰！”
　　刹那间，绝世阴森的煞气冲出，黑雾遮天，滚滚而上，彻底的将这里淹没了。
　　这股煞气内，所蕴含的森然杀机，实在是太过恐怖，众人皆是有种身体要崩溃的感觉。
　　“哼！”
　　宋清冷哼一声。
　　顿时，这盖世的杀机，便是如潮水一般的退去了。
　　而这时，一幅道图横立在虚空上，非常的清晰，如九重天降临，让人发自真心的敬畏。
　　“真正的行字秘终于出现了！”
　　一众书友们，当即便是冲上前去，盘膝坐地，认真的参悟起来。
　　至于古棺内的存在，则是直接被他们忽视了。
　　毕竟，就算是有什么威胁，也有宋清在，他们自然是无需惧怕。
　　这一刻，真可谓是八仙过海，各显神通啊！
　　他们几人，一个个各自展开自己的手段，去观摩道图，进行感悟。
　　尤其是黑皇，更是一边骂骂咧咧，一边人立而起，像人一样两腿奔跑。
　　对于黑皇这幅相当辣眼睛的模样，众人皆是想笑却不敢笑，强忍着实在是难受的很。
　　不过，宋清却是没有去他们，而是将目光探向了石棺。
　　只见这足有百丈长的巨大石棺内，下方竟是有着半池的血水，鲜艳刺目，就像是刚刚流淌出来的。
　　一个老尸漂浮在血水的上方，肉身不朽，浑身散发着杀机，妖异无比。
　　“哗！”
　　那血水一阵剧烈波动，便见一只长满了绿色尸毛的大爪子，直接从其内探出，鲜血淋漓，朝着众人抓来。
　　“啊！诈尸了，诈尸了！”
　　段德“嗖”的一声，便是远远的跑开。
　　其他人见到这一幕，皆是睁开眼睛，心惊肉跳，浑身发寒。
　　“哼！”
　　宋清又是冷哼一声，神念扩散间，顿时便有一股神秘的伟力凭空出现。
　　这一刻，那恐怖无比的绿毛爪子，竟是直接被这股神秘之力，给定在了虚空之中，无法动弹分毫。
　　“吼！”
　　一道魔吼之声，突然响彻，咆哮天地间，使得天地失色，风云倒卷，四周五十几座自不死山截下的巨岳，皆是如同地龙翻滚一般，不断地剧烈颤动着。
　　感受着这道魔吼之中的恐怖之力，黑皇与叶凡等人，皆是一阵神魂震颤，面色便是一片惨白。
　　“哗啦啦~”
　　血水搅动的更加剧烈了。
　　与此同时，一道雄伟而高大的身影，从那半池血水内缓缓坐起，眸光如刀子一样锋锐迫人，让人心神都要碎裂了！
　　“这就是大成圣体吗？不愧是能够跟古之大帝叫板的存在！”
　　叶凡看着这道雄姿挺拔，如一尊不朽的神魔，俯瞰苍生，主宰大帝沉浮，岁月难以磨灭，永恒长存的身影，内心不由得激荡万分。
　　宋清双手背负，目光平淡的看向对方，开口道：“不死道人，你不打算出来？”
　　“阁下是何人？”
　　那大成圣体的尸身并未张口，但是却有一道缥缈的声音从其体内传出。
　　众人皆是可以听出，这声音与方才那道魔吼，一模一样。
　　宋清轻笑道：“本座宋清！”
　　“没听说过！”
　　那声音冷漠的开口。
　　宋清倒也不恼，而是缓缓为众人介绍道：“这不死道人，乃是不死天皇的信仰之身，由太古万灵不断膜拜祭祀，所产出的信仰之力化成的一尊神祇。
　　在太古初年，不死天皇参悟天地大道，而他的信仰身——不死道人，则是代替他处理世俗的一切事物。
　　可以说，太古年间，真正见到过不死天皇的人并不多，都是绝对的嫡系，其余之人，见到的只是这不死道人罢了。”
　　黑皇有些吃惊的道：“难道曾与无始大帝在九霄大战一个时辰的人，就是这不死道人不成？”
　　听了宋清与黑皇的话语，所有人皆是震惊了。
　　海量的信仰之力，竟然能够连造出一尊堪比古之大帝般的存在，甚至还能够与无始大帝对战长达一个时辰。
　　这不死道人就有如此实力，那么不死天皇，又该是何等的强大？
　　“你竟然知道本尊！”
　　这一刻，那尊大成圣体目光幽幽，传出略有些诧异的话语。
　　宋清淡淡的道：“我不光知道你，还知道你的真身不死天皇如今在何处！”
　　“哼！小辈，你的话未免也太多了！”
　　不死道人一道冷哼传出，天地间顿时有着无数神兵斩了下来，千万杀气蓦然降临，欲要斩灭这片天地。
　　与此同时，他更是控制着大成圣体，探出一只大手，朝着宋清碾压而去，似乎想要将宋清排成肉酱。
　　这一刻，无与伦比的恐怖圣力弥漫而出，仿若天穹倾轧而下，人世间几乎没有什么人能够抵抗，四周一座座没有烙印无始杀阵的黑色巨岳，皆是瞬间成为了齑粉。
　　“你在找死！”
　　宋清未等封神榜复苏，同样探出一只大手。
　　下一刻，无量仙光弥漫，炽盛无比，亿万混沌气垂落，好似要压塌万古苍穹，恐怖的伟力扩散间，散发出一股股毁天灭地的气机。
　　那大成圣体的身体，在宋清大手压下的瞬间，竟是不能动了。
　　“啊！给我开！”
　　又是一道大吼之色，自大成圣体内传出，远处诸多的山脉都崩碎了。
　　但是，大成圣体却是依旧无法动弹。
　　“既然你不想出来，那我就亲自把你请出来吧！”
　　宋清冷哼一声，右手再次朝前一抓，竟是直接探入到大成圣体的体内。
　　下一刻，众人便是见到，在宋清收回的右手中，有着一个人影出现。
　　“你是谁！世间怎么还会有你这么可怕的人物！”
　　此刻，不死道人终于变得惊恐起来。
　　对方给他的感觉实在是太强大了，恐怕就连无始与他的本尊，也比不上对方。
　　宋清却是没有回答对方，直接强硬的对不死道人进行了搜魂。
　　“啊！”
　　瞬间，不死道人的残魂，便是凄厉的惨叫起来。
　　哪怕再强大的修士，也会在搜魂之下痛不欲生，有种生不如死，想要自杀的冲动。
　　少顷之后，宋清收回了自己的右手，而他手中的不死道人残魂，则是被他封印了起来。
　　由于对方只是一道残魂，所以拥有的功法神通并不多，其中最有价值的，便是他所知道的那两种九秘了。
　　做完了这些，他又看了一眼封神榜，然后对众人说道：“好了，不死道人已经被我镇压，你们可以安心的参悟行字秘了，对了，你们记得给在群聊里通知一下其他人，也让他们过来参悟参悟。”
　　说着，他又对叶凡说道：“那具大成身体的体内，有着你们圣体一脉的传承，你可以去接收一下。”
　　话罢，他的身影便是消失在了此地。

第三百三十八章 秦瑶
　　东荒，南域，燕国。
　　书屋内。
　　随着世间缓缓流逝，秦瑶也终于将《仙逆（中册）》看完了。
　　“嗡！”
　　就在她睁眼的那一瞬间，立刻便是有着一道氤氲之光，出现在了她的头顶之上。
　　“造化之光？我……我这是获得造化了？”
　　感受到这氤氲之光，秦瑶顿时喜上眉梢，那张妩媚动人的脸颊上，充满了无法遮掩的兴奋之色。
　　实在是这书屋里的造化，作用极为的逆天，能够改变任何人一生的轨迹，由不得她不兴奋。
　　“也不知道，我这次的造化又会是什么？”
　　秦瑶轻语一声，位于她头顶上的那道氤氲之光，却是瞬间黯淡了下来。
　　只见道道粉色光华浮现而出，紧接着，一道相貌秀丽的柔弱身影，便是身形一闪间，自那粉色光华内走出，凭空的出现在了秦瑶的身前。
　　这倩影，身着一袭白衣，那明媚的容颜上，总是带着一抹柔和的微笑。
　　她静静的站在那里，抬着头，深深地眺望着远方，似乎是在遥望着什么身影，要将他牢牢的记在心中。
　　只是，看着看着，她的眼中，便是有着泪水，止不住的从其光滑的脸颊滑落。
　　“罗天西子凤？”
　　看到这身影的瞬间，秦瑶便是认出了对方的身份。
　　毕竟，她爱的那么卑微，让人根本无法忘却。
　　“为何我的造化会与她有关？”
　　这一刻，秦瑶的眼眸之中，出现了些许的茫然。
　　只是，她却不知，她本来的遭遇，其实与西子凤并无什么太大的区别。
　　两人都是爱上了不该爱的人，哪怕苦守数百年乃至数千年，却也不曾得到回报。
　　“哎……”
　　就在这时，西子凤的虚幻身影，幽幽的叹息了一声，然后脚步一踏，与秦瑶融合在了一起。
　　“轰！”
　　刹那间，秦瑶的身体，便是被一股粉红之光所笼罩，开始剧烈的发生起了变化。
　　首先发生变化的，乃是她的资质。
　　她原本的资质，只能算是中下等，比之那些最次一等的圣子圣女亦是不如。
　　而如今，在融入了西子凤的资质后，两者相叠加，使得她的资质，直接超越了寻常的圣子与圣女。
　　哪怕比不上位于第一序列的那些天骄之辈，却也足以踏入第二序列。
　　当然，她此次的造化，不单单只有资质的提升，同样，还有修为的提升。
　　西子凤的那道虚幻之影当中，可以说是蕴含了她前半生的一切修为。
　　尽管远远无法与李倩梅那般的天骄相比，却也足以堪比一切大成王者。
　　“轰！”
　　一瞬间，秦瑶的修为，便是不断的攀升了起来。
　　四极秘境二重天……
　　四极三重天……
　　四极四重天……
　　……
　　仅仅片刻之后，秦瑶的修为，便是直接达到了斩道王者之境！
　　而且，还不是一般的斩道王者，而是一位大成的王者！
　　大成王者，依然是仙三九层天，距离仙四圣人之境，也只是差了那么一步罢了。
　　对此，秦瑶简直是兴奋坏了。
　　没办法，她如今简直称得上是一步登天。
　　毕竟，眼下的秦瑶，在获得了王者修为之后，已然不再是当初的小妖精，已经足以称得上是一方绝世妖王了。
　　“我要努力的修炼，争取早日成圣，一定不会辜负前辈的期望的！”
　　秦瑶握了握自己的拳头，暗暗打气道。
　　听到秦瑶的话语，宋清不禁摇了摇头。
　　昔日风情万种的秦妖精，如今竟是要变成一位修炼狂魔，这画风的转变，实在是让人有些不适应。
　　不适应他也只能继续不适应下去，谁让整个世界都因为他的到来，而发生了变化呢。
　　很快，秦瑶便是拜别了宋清，然后离开了书屋。
　　她要回去闭关，好尽快的掌握自己的力量。
　　虽然在系统力量的加持下，书屋内的一切机缘造化，都是完全没有副作用的。
　　但是，秦瑶猛然间获得了超过自身数百倍的修为之力，肯定是无法完全的掌控，需要消耗打量的时间，才能够彻彻底底的掌握每一丝的力量。
　　……
　　在秦瑶走后，宋清便是彻底的关闭了书屋的房门。
　　他也要开始突破仙王之境了。
　　原本，宋清在炼化了部分的流星泪之后，他的修为便是达到了准仙王之境。
　　而后，由于他自身融入了流星泪，所以哪怕他并未继续的主动去炼化。
　　但是流星泪依旧在以一种极快的速度，不断融化，化作无尽的生命之力，融入到他的体内。
　　再加上最近诸多书友们所获得的修为提升造化，相互叠加之下，宋清如今的修为，终于达到了突破的临界点。
　　“轰！”
　　这一刻，宋清身体五大秘境，都开始散发着绽放出亿万道璀璨的神芒，使得他的身体，简直就像是一轮炽盛的大日，绚丽无比。
　　无穷无尽的大道符文闪烁间，宋清全身血肉之中的潜力之门，也开始不断的开启了。
　　与此同时，宋清整个人的修为与潜能，也是在体内之“门”的不断开启中，愈发的强大与恐怖起来。
　　只是，仙王之境实在是太难了，哪怕他如今只差最后的极尽一跃，便可成就仙王。
　　但，这依旧需要足够长的时间，才能够让他的身体，拥有足够支撑仙王境的潜力之门。
　　突然间，一股股如瀚海般，无穷无尽的恐怖生命之力，竟是凭空的自宋清的心脏处出现。
　　而后，更是如海纳百川般，直接涌入到他全身血肉的潜力之门，以及他的元神之中。
　　“轰！”
　　刹那间，宋清的体内，便是传出阵阵如同雷鸣般的惊天巨响之声。
　　除此之外，在其五大秘境之中，更是有着无尽的大道天音弥漫，他整个人都变得炽盛了起来，简直就像是一轮光耀夺目的太阳。
　　此刻的宋清，宝相庄严，通体晶莹，皮肤之上，散发着道道金光，好似由无上仙金浇筑而成。
　　在他身体四周，则是有着一道道的玄奥符文凭空出现，每一道符文之中，都好似有着一尊古老的神灵在祭拜。
　　三千神灵共同祭拜己身，使得宋清好像那众神之王，又宛如诸仙之帝，神圣而又威严。
　　此刻，宋清浑身的道行，每时每刻都在以一种堪称可怕的速度蜕变着，不断有可怕的仙光在澎湃，有无尽的瑞气在波荡。
　　那股无上的浩渺气息铺天盖地，简直比之天威还要更加的可怕。
　　若非他身处在书屋之中，一切气息都被封锁，无法被外界感知的话。
　　恐怕整个宇宙，乃至是仙域，都会被他的突破所影响到。
　　“轰隆！”
　　终于，当宋清浑身的气息达到了极致之后，他的修为，终于是突破了。
　　没有天劫，没有人劫，宋清的突破可谓是顺顺当当。
　　尽管他没有经历过天劫，但是，他的修为之力，却是丝毫不弱于那些渡过了仙王劫的存在。
　　毕竟，拥有系统的他，其身份可以说是超越了诸天万界，甚至超越了上苍之上。
　　这种存在，天又何敢降临劫难？
　　宋清感受了一下自身，成就仙王的他，无论是在生命层次之上，还是修为与战力，都远远的超过了之前，其间的差别，可以用天差地别来形容。
　　哪怕他之前乃是红尘仙，远超寻常的真仙，修为更是相当于准仙王。
　　但，准仙王就是准仙王，再怎么也无法与真正的仙王去相提并论。
　　毕竟，仙王级的生灵，那可是足以撬动时间长河的无上存在。
　　每一位仙王的诞生，都足以使得自身所在的世界，受到极大的好处。
　　就像当下的遮天世界，若是有着一尊本土的仙王诞生，那么将立刻便会摆脱末法时代，天地间的精气也会逐步的进行复苏。
　　虽然说，无法与乱古时期相比，却也足以回到荒古年间的水准。
　　斩道与成圣，将不再是让人绝望的天堑，寻常的天骄，亦是可以度过。
　　甚至，随着宇宙不断的复苏，回到太古、神话那种圣人满地走，准帝多如狗的年代，亦不是不可。
　　当然了，宋清与这个世界的修士，有着本质上的差别，所以他的突破，对于整个世界，是没有什么帮助的。
　　对此，宋清也只能摊摊手，表示他也不是万能的。
　　突然，宋清偏过头来，目光直接穿透了无尽虚空看向了远方。
　　……
　　太初古矿深处的一座洞府内。
　　这里风景秀丽，仙雾氤氲，并不是什么可怕的魔土，赫然乃是一片世外桃源。
　　再其中心处，矗立着一块巨大的仙源，其内，则是封印着一位白发苍苍的老者。
　　尽管这老者看起来慈眉善目，但是，哪怕他被封印在了神源之中，浑身上下，亦是透发出足以崩裂天地的恐怖波动。
　　他身处在太初古矿深处，又被仙源封印，身份不用多说，便是呼之欲出——古代至尊。
　　“嗡！”
　　虚空一阵扭曲，便见这位古代至尊的眼皮，竟是在不断颤抖之中，猛地睁开了。
　　按道理来说，这些古代至尊不到成仙路开启，亦或者危及到自身之时，是绝对不会出世的，甚至为了保持最低消耗，连苏醒都不会随便的苏醒。
　　今日，成仙路不曾开启，也不曾有人打搅，但是这一位古代至尊，却是违反了常例，直接的苏醒了过来。
　　难道他要发动黑暗动乱吗？
　　“哎！”
　　只见他幽幽叹息一声，开口道：“仙梦百万载，如今，却是彻底的走到头了……”
　　“想成仙否？”
　　就在这时，一道足以令这位古代至尊心底发寒的声音，在他的耳边响彻了。
　　古代至尊身体顿时一震，双目瞳孔收缩间，猛地超前望去。
　　却见在他的身体前方，竟是不知道什么时候多出了一道俊美的身影。
　　这身影看似平平无奇，但是，在这位古代至尊的眼中，却是变得神秘无比。
　　“你是何人？”
　　古代至尊目露凝重的问询道。
　　不由他不凝重。
　　因为，他都不知道对方何时来到这里的。
　　甚至，就连对方的气息，他也是根本就没有感受到丝毫。
　　可以说，若不是对方开口说话的话，他都不知道对方的到来。
　　除此之外，他更是发现，自己根本无法看透对方的修为。
　　这些加起来，使得这位古代至尊，哪怕是曾经身处在极道之巅，如今也是不由的心生骇然。
　　宋清轻轻一笑，开口说道：“我就是你们苦苦追求的仙！”
　　说话间，宋清心神一动，直接遮掩了四周的气息。
　　紧接着，他便是调动了一丝自己仙王级的修为之力。
　　刹那间，便见宋清的身体上，慕然间，有着亿万道的神辉扩散，璀璨而绚烂，哪怕十日当空，所散发出来的光辉，也是无法与之相比较。
　　无穷无尽的混沌气垂落，宛如一道道九天银河，汇聚在一起，似可镇压九天十地。
　　除此之外，更有一股至高无上的浩瀚气息，从他的身上扩散而出，简直比天威还要更加的可怕。
　　这股威压笼罩之下，似乎就连整个天地的运转，都完全停滞了。
　　“这……这股力量，远远的超越了大帝与古皇！”
　　感受到突然出现的无上伟力，那古代至尊顿时激动的惊呼出声：“仙……真的存在于世？！！”
　　自古以来，世间便一直流传有仙的传说，而几乎所有修士，所苦苦追求的目标，便是成仙。
　　为了成仙，他们甚至愿意付出一切代价，而他，便是其中的一员。
　　哪怕是自斩一刀，从皇道极境跌落，并将自身封印在仙源之中，甘愿化作禁区，苟活于世，最终的目的，便是看看他们一直追求的仙道风光。
　　但是，今天，那只存在于传说之中，却始终的未曾有人达到过的虚无缥缈的仙，却是在今日找到了他。
　　“仙，自然是存在的！”
　　宋清肯定的点了点头，又是问道：“你，可想成仙？”
　　“我可以么？”
　　无上的古代至尊，竟然有一天也会用不自信的语气说话，实在是令人震惊。
　　没办法，成仙实在是太难了。
　　万古百余位天尊、古皇与大帝，但是能够成为仙人者，却是从无一人。
　　这怎能不让人不绝望？怎能让人不失去信心？
　　尤其是，眼下的这位古代至尊，其生命更是走到了尽头，即将化道。
　　若非如此，他也不会从封印中苏醒过来，而是会到成仙路开启前夕，再行苏醒！

第三百三十九章 古代至尊的选择
　　听到对方的话语，宋清微微一笑，颔首说道：“自然可以！”
　　他的话语之中，充满了浓浓的自信。
　　我说你可以，你就真的可以，就算你真的不可以，那也得可以！
　　这是一尊仙王的自信！
　　更是他作为书屋掌柜的自信！
　　可以说，除了他之外，眼下的遮天世界当中，其他之人，皆是无法让一位临近化道的古代至尊成仙！
　　这一刻，哪怕是那位古代至尊内心依旧有些疑惑，但还是被宋清的这股自信所打动，直接压下了心中的所有疑惑，变得深信不已起来。
　　没办法，这位古代至尊，已经没有选择去拒绝这唯一的机会了。
　　这就像是，跌落水中的人，欲要抓住最后的一根救命稻草一样，或许这根稻草无法拯救他，但是他却依旧舍不得放弃。
　　“咔嚓！！”
　　但听一阵脆响之声传出，那块原本完好无损的巨大仙源上，竟是出现了一道道的裂缝。
　　与此同时，一股让人心悸的无上气息，便是慕然间从其内涌现而出，使得周遭的天地，似乎都为之颤栗。
　　这是属于古皇的气息，尽管不再完整，但却依旧是至高无上，如同不周仙山镇压而来。
　　其一旦扩散开来，足以令天地失色，让风云倒卷，使得宇宙万族顶礼膜拜。
　　只是，眼下这里却是被宋清的气息所遮掩了。
　　从而使得这股气息，根本就无法传递出去，自然也就不会被外界之人所感受到。
　　除此之外，就在这股气息扩散间，却是尚未触碰到宋清的周遭，便直接倒卷而回，似乎遇到了什么极为可怕的存在一般，根本不敢接近！
　　“砰！”
　　终于，那块巨大的仙源彻底的崩碎了。
　　与此同时，那位古代至尊，也是从其内走出，再一次的出现在了世间。
　　没有了仙源的封印，这位古代至尊哪怕是双目开阖间，虚空之中，亦是会有一道道的血色闪电浮现。
　　除此之外，在他的眼睛内，更是有着天地初开，世间毁灭，宇宙变迁等诸多异象出现，实在是恐怖至极。
　　不过，他在出现之后，先是深深的看了一眼宋清，然后抱拳一拜，道：“如何成仙，还请前辈教我！”
　　至尊一拜！
　　此礼不可谓不大！
　　但是宋清，却是就这么立在原地，欣然接受了。
　　对于他人而言，可以左右亿万兆生灵生死的古代至尊，那可是这个世间的无上存在。
　　哪怕古之大帝，若是对方所作所为不是太过火的话，也不愿意太过的去招惹对方。
　　毕竟，与一位古代至尊大战，哪怕是古之大帝亦是会受到创伤，更别说若是多位古代至尊同时出世，大帝亦有喋血陨落之时。
　　也唯有狠人、无始那般的天帝，方可无视一切的古代至尊，但是他们却也无法得到古代至尊的膜拜。
　　不过，对于已经成为了仙王级存在的宋清而言，别说是自斩一刀的古代至尊了。
　　就算是真正无缺的古皇大帝，乃至是真仙与红尘仙来了，亦不过是大一点的蝼蚁罢了，皆是弹指可灭。
　　宋清目光平淡，看向这位古代至尊，开口说道：“我在此界经营了一家书屋，在那书屋里面里，有着天书数十卷，其内蕴含无边造化，自然也可让人证道永恒，成就不朽真仙！”
　　顿了顿，宋清又道：“只要付出些许看书的费用，任何有缘人都可以去我那书屋观看天书，至于能够获得什么样的造化，就全凭你自身的运气了。
　　话虽如此，但是只要你身处我那书屋之中，便可无视外界的时光流逝、岁月变迁，可以保证你的生命继续延续下去，更不会让你化道天地！”
　　说着，宋清屈指一弹，立刻便有一张读书卡凭空出现，飞向了那位古代至尊。
　　“此乃读书卡，只要手持此卡，无论何时何地，心中默念一声‘移动’，便可直接来到我的书屋。”
　　话罢，也不待对方有所提问，宋清的身影，便是瞬间的消失在了原地，丝毫不显突兀，就好像是他从来没有来到过这里一般。
　　直到宋清走后，那古代至尊方才知道对方已经离去。
　　从始至终，对方无论是出现，还是离开，他都未曾注意到。
　　若说仅仅只是出现并未让他注意到的话，那还可以说是他没有集中精神。
　　但是方才，他可以说是把所有的注意力，都集中到了宋清的身上，但是依旧没有感受到对方的离去，这就足以说明问题了。
　　“仙人……书屋……造化……”
　　古代至尊仔细观看着，自己手中由不明材质所制造的读书卡，目光有些闪烁不定。
　　很显然，他如今尚还有些迟疑，并未完全的相信宋清的话语，似乎是在艰难的下着某种决定。
　　“如今我的寿元已经走到了尽头，若是不拼一把，实在是有些不甘心呐！”
　　微微叹息一声，古代至尊手持读书卡，心中默念一声：“移动！”
　　“嗡！”
　　紧接着，一道九彩之芒自读书卡上涌现而出，将古代至尊的身体所包裹。
　　当九彩之芒消失之后，他的身影已然消失在了原地。
　　一位古代至尊气息的消失，自然是引起了太初古矿内，其他至尊的注意。
　　不过，当其他的至尊们，得知消失之人的身份之后，有几位古代至尊微微叹息一声，再次陷入沉睡当中。
　　而其余几位，则是冷笑一声，似乎是在不屑对方的所作所为。
　　同处“一室”的他们，实在是太了解对方了。
　　对方作为最古老的几位存在之一，虽然自斩一刀，但是却不曾发动过黑暗动乱，也不曾吞噬过万灵的神性。
　　能够存活到现在，已经算是相当的幸运了。
　　毕竟，如此漫长的岁月以来，已经有着不止一位的古代至尊，因为不愿意发动黑暗动乱，而无声的坐化，回归天地间。
　　如今，这位古老存在，也终究没能抵挡住岁月之力的侵蚀，生命已经到了最后，元神即将熄灭，随时都有可能化道。
　　可以说，他已经算是个死人了。
　　就算是把所有的不死神药给他，让他去吞噬掉全宇宙生命所蕴含的神性，也难以逆转了。

第三百四十章 古代至尊进书屋
　　书屋内。
　　只见九彩光芒一闪间，一道苍老的身影，便是出现在了其内。
　　这身影哪怕血气衰败，却依旧如瀚海般滔天，似乎比之真龙、仙凰也不逞多让，冠绝当代，哪怕一丝一缕，也可压塌宇宙星河。
　　与此同时，更是有着一股宛若神明般的无上气息，从这老者的体内爆发了出来，乱天动地，浩荡乾坤，欲要席卷三十三重天！
　　这位老者，正是那位古代至尊。
　　倒不是他要给宋清下马威，而是他的寿元真的无多了。
　　此刻的他，在走出封印的仙源之后，已然虚弱到无法完全掌控自己体内的磅礴力量。
　　皇者末路，不由得让人可悲、可叹！
　　悲的是无敌一生，纵横天地寰宇，宇宙八荒，却也无法成为传说之中的不朽真仙！
　　叹的是未曾发动黑暗动乱，却是要比那些发动过的至尊，更早的身死道消。
　　若是这一世，宋清并未出现的话，那么等待他的，便只有无声无息的逝去了，甚至在书籍之中，也只是被人一笔带过。
　　但是眼下，宋清的到来，却是让这一切都改变了。
　　这位古代至尊在进入到书屋后，发现自己的状态，果然是稳定了下来，没有再继续的恶化。
　　这让他原本半信半疑的心态，直接变得深信不已。
　　按照往昔来讲，他这种情况，无论如何，都是不可能稳定下来了。
　　可是，当他来到这书屋内后，这种不可能却是变得可能了，一下子就增加了他的信心。
　　古代至尊心情大好之下，四处望去。
　　瞬间，他便是看到了书屋内的那一个盆景，以及盆栽。
　　对此，哪怕是以这位古代至尊的定力，也是不由得为之一惊。
　　毕竟，不死神药寻常的大帝与古皇，也就只有一株罢了，而且还都会好好的保存起来。
　　但是眼下，对方这里却是足足有着三株，并且，还都是制作观赏与装饰之用。
　　哪怕这位古代至尊已经用不到这些不死神药，也依旧感觉对方这实在是有些暴殄天物！
　　如今，他已经猜测到，宋清便是当日掌掴不死山至尊的那位无上存在。
　　突然，这位古代至尊又是联想到了前不久消失的黄金古皇，内心不由得产生了一个可怕的猜测。
　　那便是，黄金古皇的消失，也与宋清有着关系。
　　毕竟，在他看来，能够让一位古皇离奇身陨之人，除了眼前之人外，再无他人有这个实力。
　　想到这里，这位古代至尊顿时一惊，走上前来，抱拳道：“前辈，不知这看书的费用需要些什么？”
　　“纯净源、异种源、神源、法宝、丹药等皆可！”
　　宋清说道。
　　听到宋清的话语，那古代至尊顿时松了口气。
　　他本以为对方会要一些绝世神物，没想到却是这些不值烂钱的东西。
　　高人！果然是高人！
　　随即，他大袖一挥，立刻便有一块块堆积如小山般的仙源，凭空落在了书屋内。
　　这些，都是之前用来封印他的绝世仙源，虽然不如仙源液珍贵，却也远超神源。
　　“叮！发现仙源十二方，可兑换道衍点数：一亿两千万点，是否进行兑换？”
　　“兑换！”
　　宋清话音刚落，这些仙源便直接消失不见。
　　而这时，宋清则是指了指不远处的书架，对那古代至尊说道：“我这里的书籍都在那边，你可以去随意的挑选了！”
　　“是，前辈！”
　　闻言，古代至尊点了点头，然后便是朝着书架走去。
　　很快，他来到了书架前，凝视着眼前的这一本本的书籍，竟是生出了一种感觉。
　　就好像，这些根本就不是什么书籍，而是一个个通向真实世界的大门！
　　“《大主宰》、《长生界》、《武动乾坤》、《神墓》、《凡人修仙传》……”
　　古代至尊的目光，从一本本书籍上扫过。
　　他发现，这些书籍简直是闻所未闻，见所未见。
　　尤其是在每一本的书籍之上，都有着一道伟岸的身影。
　　这其中，许多的身影所散发出来的气息，甚至连他都有些感觉到心惊。
　　这种感觉，就像是宋清给他的感觉，一模一样。
　　在这些存在面前，他仿佛不再是主宰万族生灭的至尊，而是一只蝼蚁一般。
　　“难道这些人，也都与前辈一样，乃是真正的仙人？”
　　这位古代至尊深吸了口气，将自己的目光收回，内心可谓是相当的不可思议。
　　不过，这里的书籍虽好，但是如此多的书籍，却也让他有些不知道该如何去选择。
　　他想了想，目光看向柜台后的宋清，态度极为恭敬的询问起来：“前辈，您觉得我该选择哪本书籍呢？”
　　听到对方的话语，宋清沉吟少许，开口道：“你就去看看《神墓》这本书吧！”
　　“《神墓》？”
　　古代至尊点了点头，道：“多谢前辈指点，我这就去看！”
　　说话间，他便已经从书架上取下来《神墓（上册）》。
　　入眼处的封面上，是一位气息极为恐怖的青年男子，他的身上凝聚着众生之力，似乎是在对抗着什么未知的存在。
　　哪怕只是一个封面，但是其上所透发出的恐怖气息，却是让人心神剧震。
　　在这一刻，这位古代至尊，竟是有种仿若回到了数百万年前，自己尚还是一个凡人时，看到了一尊恐怖的太古生物一样的感觉。
　　深吸了口气，他便是忍不住的翻开了这本书籍。
　　【一个死去万载岁月的平凡青年，从远古神墓中复活而出……】
　　看着这简短的简介，古代至尊顿时来了兴趣。
　　无论是让人死去而又复活的神秘力量，还是那诸神的墓地，都让他产生了浓浓的兴趣。
　　当即，他便是再次翻开一页，继续看了下去。
　　【穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄……纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……
　　神魔陵园位于……】
　　伴随着古代至尊开始沉浸到书籍中，顿时，便见他手中的书籍光芒大盛，将他整个人都笼罩在内。
　　紧接着，他只觉自己眼前一黑，下一刻，便是发现自己的心神，在一股奇异之力的牵扯之下，竟是进入到了一处神秘的世界。
　　感受着这完全有别于遮天世界的另一界，古代至尊不禁感慨道：“这些果然是天书啊！竟然能够让我进入到了其他的世界之中，这实在也太神奇了吧！”

第三百四十一章生命源泉
　　山中无甲子，寒尽不知年。
　　对于修士来说，一次闭关便是数年乃至数十年，更有甚者，会达到数百年之长。
　　而这些自封的至尊们，每一次沉睡，都会是数十万载的岁月。
　　眼下，这位古代至尊看完两本《神墓》，也不过用了十几天的时间罢了。
　　但是，这短短十多天的时间，对于他来说，却像是经历了一世轮回。
　　只因，这书籍当中的世界，实在是太过于真实了些。
　　可以说，只要不去想它，将它忽略掉，那么就可以将它当做是一个真实的世界。
　　而这一天，当古代至尊将手中的书籍彻底的看完之后。
　　“嗡！”
　　陡然间，便是有着一道前所未有的氤氲之光，出现在了这位古代至尊的身前。
　　这道氤氲之光的璀璨程度，足以位列书屋所有造化前五之列，由此可以看出，这位古代至尊此次所获得的造化，绝对是非同凡响。
　　古代至尊苏醒了过来，他能感受到，自己身前的奇异光芒内，蕴含着一股极为可怕的造化之力。
　　就好像，这天地间的一切，都可以被这道造化之光所演化出来一样。
　　“嗡！”
　　这时，只见那道氤氲之光，轻震了一声。
　　但紧接着，便是直接黯淡了下来。
　　与此同时，道道碧绿之色的温和光芒透发出来，照耀之下，让人不自觉的便是有种舒适之感。
　　“咦？”
　　这个时候，原本正在摇摆椅上咸鱼的宋清，顿时轻咦一声，目光看向了古代至尊，轻笑道：“不错的造化嘛！不愧是一个时代的无敌皇者，这气运就是强……”
　　宋清说话间，那位古代至尊便是看到，在自己身前，原本氤氲之光所在的位置处，陡然间，出现了一汪泉水。
　　它静静地飘在半空中，其上有着一股强大到了极致的生命波动，正浩荡间传递开来，无尽的灵气直冲霄汉。
　　初时之时，它还尚没有多大，但是随着不断有生命泉水凝聚而出，很快，这生命源泉便是化作了一个小型的湖泊。
　　“生命源泉？！！”
　　那位古代至尊，在看到那泉水的瞬间，便是认出了它为何物。
　　死之极尽便是生，生之极尽便是死，生死相依，生死交替。
　　这生命源泉，便是由无尽的生灵灭亡后，那如汪洋般无法想象的庞大生命之能，所化作的天地奇物。
　　哪怕是在强大的存在，哪怕只是剩下了几滴血液以及几缕残魂，亦是能够被这生命源泉所修复！
　　一瞬间，那位古代至尊便是兴奋了起来。
　　不过，在兴奋之余，他也没有忘记自己如今最需要做的事情。
　　随即，便见那古代至尊，竟是把自己的手，伸进了那生命源泉之中。
　　下一刹那，那古代至尊便是生出了一种奇妙的感觉，仿佛自己像是回归到了本源之中一样。
　　无尽的生命力量顺着他的每一丝毛孔，涌进了他的身体，立时沉浸在了一种无比欢快祥和的气氛当中。
　　生命源泉当中，每一丝的泉水，都蕴含着堪称恐怖的生命本源精华。
　　而如今，这位古代至尊，便是因为自己体内的生命本源，几乎消耗殆尽。
　　所以，当这些最为纯粹的生命本源力量，融入到他的体内后，简直就像是一个干涸的沙漠，突然间，被无尽的水泽滋润了一般。
　　他的全身上下，都有种说不出来的舒泰之感。
　　这一刻，这位古代至尊竟是发现，自己体内原本正在不断衰败的血气，再次开始了复苏。
　　原本出现道道裂痕，似乎随时都要碎裂的仙台，竟是有了愈合的迹象。
　　甚至，就连那欲要熄灭与崩溃的元神之火，好像被浇了一把油，又是重新燃烧了起来。
　　除此之外，最让这位古代至尊心惊的是，被他自斩一刀，破开之后不再圆满的皇道法则，竟然也重新的要恢复原状。
　　可以说，在这生命源泉的作用之下，他浑身上下的一切，都在朝着好的一面发展。
　　“哈哈哈！有了这生命源泉，我必然能够重新恢复巅峰！”
　　古代至尊大笑着，简直就像是癫狂了一样。
　　没办法，任谁原本就要死去，但是突然有有了生的希望，也都会变成他这幅模样。
　　他强忍着直接跳入生命源泉所化湖泊的冲动，收回了自己探入其中的右手。
　　他知道这一切是谁带给他的，所以，他更加的不能忘记对方，需要时时刻刻都向对方示好。
　　尤其是对方这般无中生有的无上手段，更是让古代至尊心生骇然。
　　可以说，如今的宋清，在这位古代至尊心中的地位，已然无限的拔高，超越了一切。
　　当即，这位古代至尊便是来到柜台之前，朝着宋清恭恭敬敬的一拜，道：“多谢前辈再造之恩！日后但有需要，晚辈必当竭尽所能，以报今日之大恩！”
　　“起来吧！”
　　宋清摆了摆手，道：“我之所以帮你，便是因为你还没有泯灭自己的人性，若是你与那些发动过黑暗动乱的人一样，你是决然不会被允许进入这书屋的，所以，希望你日后能够一直保持人性，千万莫要堕落。”
　　“是，前辈！”
　　闻言，那古代至尊抱拳再拜。
　　对此，宋清微微颔首之际，大袖一挥间，书屋内，立刻便是有着一道九彩光门，凭空出现了。
　　宋清一指这光门，然后开口道：“我给你找了一处闭关的好地方，这里面同样不会被岁月所侵蚀，在里面你可以放心的去恢复！”
　　听到宋清的话语，那古代至尊顿时身体一震，面露动容之色。
　　他目光凝视着宋清，深深的一拜，道：“晚辈多谢前辈大恩！”
　　话毕，这位古代至尊身形一闪间，便是踏入那九彩光门内，消失不见。
　　这处空间与宋清为太阳圣皇所开辟的神秘空间一样，都是宋清借助系统之力，特意在书屋内所开辟出来的。
　　若说两者间的不同之处，便是世间流速的不同。
　　一个将时间流速加快了两百倍，而另一个则是使得时间近乎于静止的状态。

第三百四十二章九龙拉棺
　　岁月总是在不经意间流逝，眼下距离那位古代至尊闭关，已经过去了半年的时间。
　　由于圣崖上的不死道人残魂，已经被宋清镇压了的缘故，所以，使得一众书友们得以日夜在那里参悟行字秘。
　　当然了，并不是所有人，都有恐怖的悟性，也不是所有人，都如叶凡一般，有着悟道圣物——菩提子伴身。
　　所以，他们当中的许多人，都是足足用了半年多的时间，这才将行字秘的道图，记了个差不多。
　　当然了，他们也只是参悟出了些许的皮毛罢了，距离真正的参悟透行字秘，还有着很长很长的一段路要走。
　　毕竟，无上九秘，每一秘都是一位古天尊一生之法的归纳总结。
　　要知道，昔年的一位古之圣贤，参悟了一生，也没有将行字秘参悟透彻。
　　而后，那位古之圣贤，在侥幸吞服了一株不死神药，再次活出了一世，方才将行字秘参悟了个差不多。
　　由此可见，这行字秘的晦涩玄奥。
　　毕竟，行字秘到了最后，甚至涉及到了时间。
　　空间为王，时间为尊，这两种大道，堪称是天地间最为奇特的道，远非寻常可比。
　　当然了，这半年的时间里，并不是所有的书友们，都只全身心的参悟行字秘。
　　像叶凡与庞博二人，因为一个身居菩提子，另一个则是有着一块悟道茶树心，所制的棺材板，所以两人记下那九幅道图，并未用太长的时间。
　　而后，他们两人便皆是开始了长时间的修炼。
　　如今半年时间过去，两人已然先后踏足到了人体的第五个秘境——仙台。
　　晋升到仙台秘境的二人，可谓是欣喜若狂，激动的难以自已。
　　他们所兴奋的，不是自己修炼有成，而是因为，他们终于可以回家了。
　　两人一直不曾忘却，宋清曾说过，只要他们晋升到仙台秘境，便告诉他们如何回家。
　　自九龙拉棺开始，驶入星空之中，他们已然离家将近四年的时间。
　　这四年来，他们日日夜夜苦苦修炼，所求的便是能够早日的回到家乡，去看望一下，自己的父母。
　　所以，他们两人在晋升仙台之后，立刻便是赶往了书屋，去求见宋清。
　　当然了，因为老妖怪连宸的嘱托，他们在前往书屋之时，还带上了赤龙老道。
　　……
　　书屋内。
　　九彩光芒涌现间，叶凡、庞博以及赤龙老道三人，便是出现在了这里。
　　“我等见过前辈！”
　　三人来到书屋后，立刻便是上前拜见了宋清。
　　宋清轻笑一声，开口道：“都起来吧！”
　　“是。”
　　闻言，三人这才纷纷起身。
　　宋清率先看向了赤龙老道，然后对他说道：“我已知你的来意，既然是书友介绍的，那么你缴纳了看书的费用，便可以直接去看书了。”
　　听到这话，赤龙老道顿时松了口气，他还真怕对方看不上自己，不让自己看书获得造化呢！
　　接着，赤龙老道便是取出了一件法宝，然后将之放到了柜台之上。
　　“叮！检测到圣主级法宝一件，可兑换导演点数十一万点，是否进行兑换？”
　　“兑换！”
　　宋清心中平淡的道。
　　对于眼下的宋清而言，区区十万点道衍点数根本就不被他放在眼里。
　　收走了这件法宝，宋清又是命令系统制造了张读书卡，然后将之交给了赤龙老道，说道：“好了，余额已经到账，你可以去看书了，希望你这次能够获得不错的机缘！”
　　“多谢前辈！”
　　赤龙老道接过读书卡，答谢了一声，便是朝着一旁的书架走去。
　　早在来书屋前，他便跟连宸打听好了。
　　所以，他也没有其他书友那般的选择困难症。
　　到了书架前，赤龙老道便是直接拿起了《完美世界（上册）》，开始翻看起来。
　　很显然，他的目的与青蛟王一样，显然是也想要获得真龙宝术。
　　……
　　“前辈，您曾经说过，只要我们晋升到仙台秘境，便让我们回到地球。”
　　这时，柜台前的庞博，却是有些迫不及待的道：“现在我和叶子都已经仙台秘境了，您什么时候送我们回去啊？”
　　“想回去？”
　　宋清轻轻一笑，开口道：“那还不简单！”
　　说话间，他随手一指身前，立刻便是有着一道门户，出现在了书屋之中。
　　叶凡与庞博二人透过这门户，向另外一面看去，却是发现那里有着他们很熟悉的东西。
　　那是一口青铜巨棺。
　　“荒古禁地？”
　　叶凡与庞博二人先是一愣，但很快便是明白了宋清的想法。
　　这是打算利用九龙拉棺，将他们送回去啊！
　　果不其然，便见宋清又是一指点出。
　　立刻，便是有着一道指芒，穿过了那道门户，落在了另一面的青铜巨棺之内。
　　“哗啦啦！”
　　一阵铁链之声响起，便见荒古禁地某座圣山的半山腰处，九条庞大的龙尸浮空而起，散发出一片乌光，将那青铜棺椁拉了起来，飞离了九座圣山。
　　“轰！”
　　就在这时，那由九座圣山围成的漆黑大渊下，竟是突然间有着一股让人悚然的气息冲了出来，宛如古老的神明在复苏。
　　那宏大的波动弥漫间，好似地龙翻滚一般，使得万木摇颤，群山抖动。
　　“唰！”
　　只见氤氲雾霭扩散间，一道修长的身影，竟是突然立身在了一座圣山之上。
　　那身影，绝世而孤傲，秀发披散，眸子清澈如水，轻雾如纱，让她朦朦胧胧，依然看不穿。
　　“这是荒吗？”
　　看到这身影的瞬间，叶凡与庞博两人皆是双眸瞳孔骤然一缩。
　　尤其是叶凡，更是心底发颤。
　　毕竟，他可是多次潜入到对方的“家”中，盗取了不少的神果与神泉。
　　“锵！锵！”
　　就在这时，几道金属链铮铮而鸣，发出冲霄的光芒，自那深渊下冲了上来，缠绕在那女子的身上，将她束缚，限制其行动。
　　“凰血赤金、仙泪绿金、龙纹黑金、神痕紫金、道劫黄金……”
　　庞博眼睛瞪得老大，吃惊的道：“这荒也太有钱了吧！九大神金竟然都被她给集齐了，这数量，看起来打造九件极道帝兵是不成问题的！”

第三百四十三章启程
　　荒就那么虚无缥缈的立在圣山之巅，傲世而独立，躯体修长，丰姿绝世。
　　此刻她正隔着那道空间门户，朝着书屋内望来。
　　宋清怡然不惧，颇为淡然的看向对方。
　　他毕竟乃是一尊仙王，哪怕并未动用自身修为之力，也不曾调用天眼之力，但是依旧可以忽略荒体外所凝聚的氤氲雾霭。
　　初见女帝真容，宋清感觉对方美到让人感觉不真实，出尘与淡然，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。
　　这是真正的绝代风华，世间无任何一个女子可以与之相比拟。
　　不过，当下的荒，亦或者狠人大帝，却不是完全的状态，仅仅只是一具肉身，道果尚未归位。
　　所以，其一双如星辰般闪耀的眼眸，看起来虽然清亮，但是却充满了茫然。
　　宋清目光灼灼，看向狠人大帝，开口道：“吞天，我要使用九龙拉棺送他二人离去！”
　　他的话语十分的霸道，充满了一股不容置疑，并无丝毫的商议。
　　实力碾压当下的宋清，就是这么的有底气，哪怕动起手来，他也可以一只手就将狠人给镇压。
　　毕竟，眼下的狠人大帝，尚未彻底的完成蜕变，还不是红尘仙，与他之间的差距，太过悬殊了一些。
　　“吞天？”
　　听到宋清的话语，叶凡与庞博二人皆是一愣，但紧接着，便是身体猛地一震。
　　自古以来，只有一人的名号乃是“吞天”，那便是狠人大帝！
　　难道说，这荒古禁地内的荒，乃是狠人大帝不成？
　　想到这里，他们二人皆是浑身冰冷起来。
　　尤其是叶凡，更是内心后怕到了极致。
　　他可是多次的进入到这荒古禁地当中，甚至有最后一次，还将狠人的不死药果实全部都摘了下来，神泉也是拿走了不少。
　　一想到自己竟然在古今第一狠人的“家”中不断盗窃，叶凡简直是欲哭无泪。
　　没办法，实在是狠人大帝的威名实在是太盛！
　　这可是连自己的身体都要炼成极道帝兵超级狠人，证道之路上，更是不知道吞噬了多少的天骄。
　　怎能让他不感到害怕呢？
　　就在此刻，女帝的眸子中，泛起了一丝的光彩，目光从叶凡与庞博二人的身上扫过。
　　感受到了女帝的目光，叶凡与庞博更是表情不自在的很，不敢与之对视。
　　不过，很快女帝便是收回了自己的眸光，红唇轻启，道：“当下他若离去，还能成长起来吗？”
　　女帝终于开口了，声音如天籁，但却只有宋清一个人能够听到。
　　宋清自然明白女帝的意思。
　　对方这是在担忧，叶凡若是现在就回到地球，会在那种舒适的氛围内，忘记自己的道途。
　　毕竟，女帝虽强，如今却也还不是仙王，根本不会知道，叶凡未来的成就。
　　甚至她为了叶凡能够成道，还专门为他准备了合道花，将之置入铜棺之中。
　　“能！”
　　宋清很是认真的道。
　　听到宋清的话语，女帝又是深深的看了他一眼。
　　“哎！”
　　紧接着，女帝的身影，便是消失在了原地，只留下了一声幽幽的叹息，在天地间回荡着。
　　见女帝离去后，叶凡二人这才大大松了口气。
　　虽然他们不知道宋清与女帝到底讲了些什么，但是很显然，对方这是“放过”了他们。
　　宋清收回了目光，对二人讲道：“好了，你们二人登棺离去吧！”
　　说话间，他右手一翻，立刻便有一张大帝专门用来书写法旨的纸张出现。
　　宋清将这纸张递给了二人，道：“持着这张纸，你们可以无视荒古禁地内的力量。”
　　二人接过纸张，抱拳一拜，道：“多谢前辈了！”
　　话罢，他们便是踏出了光门，朝着青铜巨棺而去。
　　……
　　与此同时，荒古禁地之中。
　　那巨大的深渊下，不时有光华射上来，公分五色，将虚空之中横陈的九天龙尸与巨棺照耀的一片通透，非常的神秘与雄伟。
　　“轰！”
　　一片璀璨的光华从荒古禁地下浮起，绚烂夺目，霞光弥漫，那宏大的波动穿透出来，如一片仙府世界将要呈现。
　　紧接着，在叶凡与庞博二人吃惊的目光之中，五色神光冲天起，一片古老的祭坛缓缓升了起来，比一片仙宫还要气势迫人。
　　其上，漫天的符文如一道道的天痕，闪烁不定，最终交织在一起，化作了一个巨大的八卦图。
　　八卦内，两条阴阳鱼如门户，已经洞开，通向古老的宇宙，里面有星光在闪烁。
　　而这个时候，九条龙尸与巨棺，也开始降落下来，在那神秘伟力的加持下，似乎随时都会破空而去。
　　“此时不走，更待何时！”
　　宋清的声音突然传来。
　　话音传来的瞬间，只听“咣当”一声，那青铜巨棺的盖子，便是被打开了。
　　叶凡与庞博二人相视一眼后，两人的手便是拉在了一起，紧接着，他们二人奔跑间，一跃而起，落入到青铜巨棺内。
　　“哗啦啦！”
　　九条龙尸拉着铜棺颤动，金属鸣音响彻云霄，如千军万马，金戈铁剑相击，划破长空三万里，最终没入到星空古路之中，消失不见。
　　……
　　书屋内。
　　看着已然离去的叶凡二人，宋清收回了自己的目光，也将那扇直通荒古禁地的门户关闭了。
　　他之所以不直接施展手段，送二人回归地球，而是修改九龙拉棺的路线，让二人乘坐九龙拉管而回，为的便是能够让二人在虚空之中好好的修炼，绝不是因为他好奇女帝的相貌。
　　在这期间，叶凡与庞博的读书卡将失去传送功能。
　　而那张纸张上，则是有着太阴与太阳两大人类母经，关于仙台卷的修炼之法。
　　也就是说，他们两人在枯燥的宇宙之中，若是不想无聊的话，便只能够去闭关修炼了。
　　如此一来，当二人回到地球之时，说不准能够将自身的修为，提升到仙台第二层的大能之境。
　　这般的修为，在比北斗的末法时代更加末法的地球之上，差不多算是无敌了。
　　若是运气好的话，说不准能够修炼到仙二绝颠的圣主级别，这样，叶凡也可以在地球之上去斩道了！

第三百四十四章 道一
　　送走了叶凡与庞博，宋清有些无聊，便道：“再去搜罗一些，其他星域的客户吧！”
　　这样想着，他立刻便是心神一动，再次展开了自己的神识之力，朝着星空的某个方向横扫而去。
　　他的神识之力展开的速度实在是太快了，瞬息间便可跨越无尽距离，一颗颗的星辰，都在不断的后退着。
　　片刻之后，宋清感受到，自己来到了一片灿烂的星空。
　　哪怕相隔极远，他也能够感受到，前方有着一道道奇异波动传来，那代表着有着几颗适合居住的生命古星存在。
　　其中，甚至有一颗古星，所散发出来的磅礴气势，甚至不次于北斗，也不差于紫微。
　　这是古之大帝的气息，代表着这颗生命古星当中，诞生过古之大帝，所以烙印了大帝的极道法则与气息。
　　宋清的神识继续向前，立刻便是发现，星空之中，有着不少的宇宙飞船在往来。
　　而在整片的星域之中，几乎每一颗古星之上，皆是有着诸多的飞行器，不但在监视着星空，相互之间，更是可以组合成一道磅礴大阵。
　　宇宙之中，能够将科技文明发展到如此程度的，便只有那永恒星域了！
　　他记得，这永恒星域之人，十分具有优越感，向来以文明者自居，将其他古星的修士，视之为落后的土著蛮夷。
　　甚至去了北斗之后，攻打完太古万族不说，还敢去攻打东荒七大生命禁区，最后被吊打了一番，被教导如何做人，死伤无数，可谓是凄惨无比！
　　不过，这永恒星域最让人瞩目的，还是那颇具心机的道衍大帝之子——道一。
　　此次，宋清的目标，便是这帝子道一。
　　……
　　永恒古星，大多数地区，都是非常的具有现代化，高楼大厦鳞次栉比，一座座摩天巨楼拔地而起，耸入云霄，不时的还会有着飞船起降。
　　不过，也有一些地域，还保持着古风古色的建筑，宏伟的巨阙与殿宇，亭台楼阁与小桥流水，十分的具有意境。
　　巍峨的山脉之中，紫色龙气升腾，仙雾氤氲，这是一处蕴灵的神圣宝地，有腾仙飞皇之气象。
　　其中一座壮丽的高峰之上，一位青年男子正盘膝而坐，似乎是在修炼。
　　就在这时，一道浑身笼罩着迷雾的虚幻身影，凭空出现在了他的身前，但是却丝毫没有引起青年的注意，就好像这身影并不是真实存在一样。
　　这虚幻身影，自然就是宋清的神念化身。
　　“呼！”
　　两道白色的气龙，自道一口鼻之间涌现而出，如匹练一般，久久不散。
　　紧接着，道一便是睁开了自己的眼眸，再其双眸开阖的瞬间，竟是有着两道神芒斗射而出，击穿了虚空。
　　看着自己身前不知道什么时候出现的身影，道一心中猛地一震。
　　因为，他竟然没有察觉到，对方是什么时候来到这里的。
　　不过，他毕竟心志不凡，很快便是镇定下来。
　　对方能够无声无息间，避开自己的护道人来到自己身前，至少也是一位大圣级别的人物。
　　这种存在，若是想要对自己不利的话，自己恐怕早就没命了。
　　既然眼下对方没有出手，那么显然是不是打算对自己不利。
　　而且，自己也不是没有底牌，除非古之大帝再生，否则，很难有人能够在这永恒星域，正面杀死自己。
　　随即，道一便是微笑道：“阁下远来我永恒，不知所为何事啊？”
　　他笑起来很是灿烂，牙齿晶莹雪白，一头金发灿灿，飘逸柔顺，很容易的让人生出好感来。
　　他的气质有些类似于摇光圣子，但是，相比于摇光圣子那光明万丈的形象，他却是更加的温和，就像是一轮皎皎神月，没有太过耀眼的光芒，但是却依旧普照天下。
　　宋清一眼便看出，如今的道一已然处于仙四圣人境。
　　虽然只是刚刚踏入圣人境，但是比之其他的帝子，却是要快了许多。
　　这一切，便是因为永恒星域的最强进化液，可以让人完成进化，更快的提高修为。
　　“道一，想成道否？”
　　宋清看向道一，开口道。
　　说话间，他那深邃的眼眸之中，竟是有着天地开辟、诸天演变、羽化飞仙等异象浮现，让人不自觉的便会沉沦其中。
　　闻言，道一眼眸微微眯起，他是近几年，才从神源之中破封而出的。
　　可以说，整个永恒星域当中，知道他存在的人都极少，而知道他出世的，更是只有他的护道者。
　　这位护道者乃是他的父亲道衍大帝为他所留，他自是不认为对方会背叛自己。
　　但是，对方却是依旧能够一口能够叫出他的名字，却是有些难以理解了。
　　“难道这位前辈不知，一世只有一人能够成道？”
　　道一不动声色的站起身来，一个玉坠悄然间出现在了他的手中，只要将之捏碎，他立刻便能借助永恒古星上的大帝阵纹离去。
　　对于道一的小动作，宋清自然是知道的，不过，他却并未理会。
　　他摇了摇头，道：“那是因为他还不够强，若是有人能够顶着天地万道，便可让多人证道大帝！”
　　说话间，立刻便有一股至高无上的气息，从他的身上散发出来，磅礴无比，比之极道帝威还要可怕，让人窒息与战栗。
　　道一终于收起了笑容，身上有着淡淡金光浮现。
　　而这时，一件恐怖的不朽神衣披在了他的身上，皇威弥漫，似乎要将这天地镇压。
　　但是，这皇威比之宋清身上的仙王威压，却是如同萤火与皓月争辉，差距大到没边。
　　一瞬间，道一身上的道衍战衣便是被压制了。
　　此刻，哪怕道衍身穿极道帝兵衣，却是依旧双股战战，有种顶礼膜拜的冲动。
　　“这……这到底是什么力量？！”
　　此刻的道一，在绝对的力量面前，却是早已失去了往日那种智珠在握的自信。
　　没办法，对方身上所散发而出的气息，比之大帝的极道帝威还要恐怖，这让他如何应对？
　　“我有一家书屋，其内天书数十卷，可让人证道不朽！”
　　宋清收敛了气息，缓缓开口道：“你若是不想继续自封下去，想这一世就成道的话，便持着这张卡，来书屋找我吧！”
　　言罢，便见他屈指一弹，顿时一抹光辉闪现间，在道一的身前，出现了一张紫金之色的读书卡。
　　“书屋？读书卡？”
　　道一有些茫然的接过了读书卡，当他再次朝前看去之时，却是发现，对方竟是凭空的消失了。
　　就好像，对方从来就没有出现过一样。
　　若非道一手中还有着读书卡存在的话，他都会以为，自己这是在做梦呢！

第三百四十五章真龙宝术出
　　“一尊无上存在，找到我就是为了给我这么一张卡片？他的目的到底是什么？”
　　道一眉头紧锁，满是疑惑地打量着自己手中的读书卡。
　　只是，他却发现，自己根本就看不出这卡片到底是由什么材料炼制而成，只能够感受到，其上所蕴含的无上大道气息。
　　“嗡！嗡！”
　　就在这时，道一身上的道衍神衣，竟是自动的轻颤起来，金色神辉洒满宇宙，让星域不断的抖动。
　　感受到神衣内神祇所传承的波动，道一内心暗道：“父亲的神衣说，那位存在所散发出来的气机非常的恐怖，没有一位古之大帝能够与之相比，让它有种对方一个念头都会将它磨灭的感觉。
　　这种远超古之大帝的存在，到底是什么？莫非，他乃是传说之中的仙人？”
　　一想到这里，道一的内心当即便是一惊。
　　毕竟，古往今来的古皇与大帝，皆是推演出，这一世不但将会是前所未有的黄金大世，更会有人能够成为仙人！
　　若非如此，他们这些皇子与帝子们，也不会被封印到这一世才出世。
　　而如此，成仙路尚未开启，但是却有着一尊“仙人”出现了，这怎能不让他心生惊骇呢？
　　“也罢，就去看看这位仙人，到底会给我什么样的造化吧！”
　　道一眸光微闪，脑海之中，则是回荡起了宋清的话语。
　　当即，他便是心中默念一声：“移动！”
　　下一刻，立刻便是有着一道九彩之光，从他手中的卡片上涌现。
　　此刻，道一清晰的感受到，自己正在被一股说不清道不明的力量所笼罩，丝毫不容他有所反抗，“嗖”的一声，便是带着他消失了。
　　“轰！”
　　在道一气息消失的瞬间，一股如汪洋般的可怕波动，立刻便是在远处冲起，席卷天地，使得整个永恒星域的生灵，皆是感觉到一阵心悸，几乎要窒息。
　　“少主！”
　　无尽圣力弥漫间，一位大圣跨越无尽虚空来到了此地，但是却并未发现道一的身影，这让他顿时慌了神。
　　……
　　书屋内。
　　就在宋清的神念回归后不久，一旁书架前，正在看书的青蛟王与赤龙老道，二妖手中的书籍上，皆是散发出了耀目的金光，并自动飞回了书架。
　　“这哥俩终于看完书籍了吗？”
　　宋清轻语一声，内心暗道：“就是不知，他们二人又会获得什么样的造化呢？”
　　突然，一阵九彩光芒闪烁间，道一的身影顿时显现在了书屋内。
　　“嗡！”
　　这个时候，伴随着道一的到来，二妖的身上，皆是出现了一道氤氲之光。
　　这两道氤氲之光始一出现，立刻便是吸引了道一的注意。
　　“这是什么？为何我感受到了无尽造化之力？”
　　很快，青蛟王身上的氤氲之光，开始快速的暗淡下来。
　　与此同时，一道金色的光辉，瞬间便是撕裂了氤氲之光，将整个书屋空间都完全波及。
　　在那无尽的金芒之中，似乎隐隐地有着一方古老的世界，正在被开辟出来。
　　“昂！”
　　金霞万道，冲霄而起，龙吟之声，响彻九天。
　　一个巨大的真龙虚影，腾云驾雾，在虚空沉浮，龙躯刚劲有力，如金色的道劫黄金铸成，体外金光万丈。
　　此外，在其身体四周，还有着浓郁的混沌气缭绕，将它衬托的更加不凡。
　　在这真龙虚影出现的瞬间，一股无法想象的恐怖威压，顿时便是散发而来，将整个书屋都笼罩在内。
　　感受着这股似可压塌诸天万界的龙威，道一只觉自己的神魂在颤栗，血肉随时都要崩开了一样。
　　“锵！”
　　好在道劫神衣浮现了出来，为他抵挡住了这股恐怖威压。
　　“真龙？这种只存在于传说之中的仙灵，莫非真的存在吗？”
　　这一刻，道一双目瞳孔不由得骤然一缩。
　　毕竟，这真龙与真凰，那可都是近乎于仙，只存在于传说之中的无上存在，当世根本就没有一只真正的龙与凰，那些都只不过是拥有龙凤血脉的妖兽罢了。
　　“啧！没想到这青蛟王看了百遍书籍，终于将这真龙宝术给开出来了！”
　　宋清摇了摇头，心神一动，书屋内的威压，立刻便是消失了。
　　“昂！”
　　那真龙虚影，又是一声长吟，竟然开始了解体。
　　便见数之不尽的大道符文，化作一道道长流，从那真龙的躯体上涌现，就好像是天上的繁星一般。
　　这些符文皆是晦涩难懂，极为的复杂，而且还在不断地变化着，简直是妙不可言。
　　一道道符文闪烁着仙光，演绎最本质的规则，千变万化，相互组合在一起，组成了一篇神秘无比的经文。
　　这是无数宝术，其上的文字都是大道之纹，蕴含着天地大道的力量，称之为仙经亦不为过。
　　而这个时候，青蛟王与赤龙老道，也是醒转了过来。
　　“卧槽！真龙宝术！”
　　看到青蛟王所获得的造化，赤龙老道彻底的惊呆了。
　　这可是号称太古十凶之首的真龙的宝术啊！
　　乃是真正的仙王法！
　　毕竟，每一尊真龙在成年之后，都会成为一位仙王。
　　故而，这真龙一族也被成为是仙王之族。
　　可以说，几乎所有拥有真龙血脉的生灵，其最大的愿望，便是化作真龙。
　　而修行这真龙的宝术，将会对自身的蜕变，起到极大的促进作用。
　　所有，赤龙老道自然也是非常的想要得到这真龙宝术。
　　只可惜，以他自身的气运，显然不足以第一次看书就获得此术。
　　“哈哈哈哈！我终于获得了真龙宝术了！”
　　青蛟王仰天大笑，心中的喜悦已经无法用言语来形容。
　　此刻，一旁的道一，在看到青蛟王头顶之上的那一道道符文之后，亦是眼睛瞪得老大。
　　哪怕压并不知道这些符文到底是什么意思，但是依旧可以感受到，其内所蕴含的天地大道。
　　只可惜，这是独属于青蛟王的造化，任由道一如何去感悟，也无法悟出其中的丝毫。
　　“无上道文，哪怕古之大帝的文字，亦是比之不如，莫非，这是传说之中的仙经？”
　　道一眼神炽热，内心惊骇异常。
　　他能够感受的到，那些道纹的玄妙，以及变化无穷，可以说，每一个道纹，都宛如一篇浩瀚的天书，若是不得传承，恐怕千年万年，都难以明悟。
　　“这就是前辈所说的造化吗？”
　　道一心中顿时有些火热起来。
　　没办法，这方世界连仙都只存在于传说之中，所以，任谁看到了真正的仙经，也都会动心，哪怕古之大帝亦是如此。
　　“也不知道，需要付出什么样的代价，才能够让我获得这无上仙经！”
　　道一有些不自信起来。
　　在他看来，仙经的价值，已经不能用什么来衡量，乃是无价之宝，哪怕以他帝子的底蕴，也不认为可以买的起。
　　“嗡！”
　　很快，青蛟王头顶之上的那方古世界消失了。
　　无尽的符文，化作滚滚长流，全部涌入到了他的脑海之中。
　　他得意的笑了笑，有了这真龙宝术，他相信自己可以在最短的时间内，达到圣人之境。
　　就在这时，赤龙老道身前的氤氲之光，也开始发生起变化来。
　　“嗡！”
　　赤色神芒冲霄，似可照破河山万朵，在赤龙老道的身前，陡然间出现了一块暗红色的木块。
　　这木块并不大，只有几寸长，但是看起来却是十分的古朴。
　　在它的外边，有着成千上万道赤色的霞光在流转，丝丝缕缕的龙气遍布其上，十分的惊人，隐约间，似乎还有着道道龙吟之声在回荡。
　　“血龙木！”
　　一直关注着自己身前氤氲之光的赤龙老道，一瞬间便是认出了这块木头为何物。
　　作为龙族血脉，赤龙老道在看书之时，自然会额外的注意这些，对龙族大有裨益的珍宝。
　　这血龙木原本就是一种宝树，在侵染了真龙之血后，才会化作血龙木，价值连城，极为的珍贵。
　　因为，其内蕴含着真龙血液的精华，具有某种奇效，可以让各种生灵的肉身达到蜕变。
　　尤其是对拥有着龙族血脉的生灵，更是效果极为的逆天，可以提纯自身的龙族血脉。
　　“原来是血龙木啊！”
　　青蛟王笑了笑，说道：“赤龙大哥，你这造化倒也不错嘛！”
　　赤龙老道却是摇了摇头，并未说话。
　　尽管这龙血木也是颇为珍贵之物，但是有着真龙宝术在前，赤龙老道顿时就感觉不香了。
　　看着一脸得意洋洋的青蛟王，赤龙老道内心暗道：“《完美世界（上册）》之中，并未提及太多的真龙宝术，所以，我没有获得真龙宝术，肯定不是我运气不好，若是让我看了《完美世界（中册）》，我肯定也可以获得这真龙宝术来。”
　　这样想着，他便是直接从书架上取下了《完美世界（中册）》，观看了起来。
　　见状，青蛟王不由心中暗道：“赤龙大哥啊，十凶宝术若真的这么容易获得，这些书友们恐怕早就人手一种了，我还至于看了一百遍才获得？”
　　“算了，反正我已经获得了真龙宝术，现在就赶快回去闭关参悟吧，争取早日突破圣人境界，超过那只老孔雀！”
　　随即，青蛟王在拜别了宋清之后，便是借助书卡离开了。
　　直到此刻，道一方才回过神来。
　　他赶忙走到柜台前，恭敬一拜，道：“晚辈道一，参见前辈！”
　　他虽然是一位帝子，但是面对宋清，却也由不得他不恭敬。
　　毕竟，自己眼前这位，很有可能乃是传说之中的“仙人”，远超古之大帝的存在。
　　并且，也唯有经过对方，他才能够获得成仙的无上仙经。
　　“起来吧！”
　　宋清随意的摆了摆手，开口说道：“我这书屋里，有着天书数十卷，其内蕴含着无穷的造化，可以让人证道永恒，自然也可以成就不朽真仙！”
　　说话间，宋清看向道一，继续说道：“只要付出些许看书的费用，任何有缘人都可以在我这里观看书籍，看书的费用并不贵，只是些许的源、法宝与丹药罢了。
　　当然了，在我这里看书，我不能保证你每个人都能获得自己想要的造化，至于能够获得什么样的造化，就全凭你自身的运气了。
　　运气好的，说不准一次性就能够获得仙王法，若是运气不好，说不准你十次百次也无法获得哪怕一丝的机缘。”
　　“前辈，我愿意！”
　　道一毫不犹豫的开口说道，其话语之中，充满了浓浓的自信之色。
　　这么好的机会就在眼前，他怎么可能会放过呢？
　　至于说运气不好？
　　他可是一位帝子，本身就凝聚着大气运，怎么可能会不好呢？
　　对此，宋清却是暗暗摇了摇头。
　　几乎每个来到书屋的人，都有一种蜜汁自信，认为自己会获得最后的机缘，唯有经历了多次打击之后，才能够认清自己。
　　这时，道一心念一动，立刻便是从自己的仙台之中，取出了一件圣人王级别的法宝。
　　他将这法宝放置到柜台上，问道：“前辈，不知道这件法宝，可不可以当做是我看书的费用？”
　　“叮！检测到圣人王级别法宝一件，可兑换道衍点数五百三十八万，是否进行兑换？”
　　听到系统的话语，宋清大袖一挥，将这件法宝收走，然后对道一说道：“自然可以。”
　　说着，他又是指了指一旁的书架，道：“好了，余额已经到你的卡上了，你可以去看书了。”
　　闻言，道一便是抱拳一拜，然后朝着书架走去。
　　书架前，道一停下了脚步。
　　只见在他的身前，整齐的排列着诸多神异的书籍，其上似乎拥有着无穷魔力，让人忍不住的生出一种，想要去翻看的冲动。
　　道一双目如炬，其内神芒闪动，从一本本的书籍上扫过。
　　他能够清晰的感受到，在这些书籍之上，所散发而出的玄奥与磅礴的气息。
　　而那每一本的书籍之上，都存在着的伟岸身影，更是可怕至极，其中不乏一些身影，所散发出来的气息，甚至都要超过他的父亲。
　　这让他十分的心惊。

第三百四十六章道一的选择
　　“好可怕的气息啊！”
　　道一一脸震惊的看着自己身前的书籍，一时间，竟是不知道选择哪本好。
　　他这第一次来书屋，也不认识什么书友朋友，自然的也就不知道哪本书籍当中，会有什么样的造化。
　　“就选择它吧！”
　　沉吟少许，道一最终选定了一本书籍——《仙逆（上册）》。
　　之所以会选择这本书籍，便是因为这本书放在了书架的首位之上，并且还冠以仙字。
　　除此之外，还因为这本书乃是四本下册需要准帝修为才能够观看的书籍之一。
　　因此，道一认为，这本书籍说不准能够让他获得什么不错的造化！
　　道一将书籍取下后，率先映入眼帘的，还是书籍封面上的人物。
　　这是一位目光极为沧桑的白发男子。
　　他此刻正抬头仰望着虚空，一股滔天的战意扩散出来，使得道一浑身上下的血液，似乎都要沸腾起来。
　　哪怕隔着封面，道一依旧可以感受到，其那远远超越古之大帝的无上气息。
　　这种气息太过于缥缈与玄奥，在道一见过的人之中，也唯有宋清隐隐地可以与之比拟。
　　“每一本书籍，所讲的都是一位仙人的一声吗？”
　　这样想着，道一便翻开了手中的书籍。
　　下面的一页，只有一句话。
　　“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间……”
　　道一轻喃一声，眸光却是愈发的明亮起来。
　　当即，他便是又翻了一页，开始观看起正文来。
　　伴随着道一的心神，开始沉浸到书籍之中。
　　紧接着，那书中的文字，陡然间开始变换，最终化作了一处奇异的世界，将道一的心神牵引了进去。
　　这一刻，道一只觉得自己眼睛一黑，当他再次醒来之时，却是发觉自己，已然来到了一处新的世界。
　　“果然是天书呐！竟然能够直接将我带入这处世界之中！”
　　道一颇为好奇的打量着四周，内心却是久久不能平静。
　　……
　　就在道一沉浸到书中世界之时，书屋内，宋清袖袍一挥，打开了太阳圣皇所在的空间。
　　这处空间内，耀眼的金光铺天盖地，太阳圣皇正盘膝而坐。
　　在他的身体之上，金光璀璨，流动着太阳般的神圣光辉。
　　一道道涟漪凭空出现，化作无尽太阳圣力，如一轮金色的大日一般将他环绕，神圣而又威严。
　　如今的太阳圣皇，经过了永恒之光千年的洗礼，元神已然恢复了当初最巅峰之时的八成以上。
　　甚至，就连他仅存的那三滴精血与人皮，也在这千年中不断演化，在永恒之光的加持下，为他创造出了一具新的肉身。
　　当然了，这具肉身如今尚还有些孱弱，并未达到古之大帝的层次，但是其内，却是生机盎然。
　　可以说，如今的太阳圣皇，已经复活了。
　　虽然未能达到昔年的最巅峰状态，但是，依旧可以发挥出古皇级别的力量。
　　“唰！”
　　太阳圣皇睁开了双眼。
　　瞬间，两道金光自其眼眸内射出，一下子就洞穿了虚无，似可斩落域外星辰，无比的绚烂与可怕。
　　实际上，若非此刻他正处于书屋空间的话，他的目光必然会剖开天宇，震得整个世界。
　　感受到宋清的举动，太阳圣皇站起身来，身形一闪间，便是走出了空间。
　　“圣皇，看你这样子，恢复的不错嘛！”
　　宋清微微一笑，开口道：“想来用不了多久，你就能恢复往昔的皇道修为了。”
　　太阳圣皇来到柜台前，朝着宋清抱拳一拜，道：“晚辈能活过来，也是多亏了前辈，若非前辈带我来这书屋看书，恐怕我就真的完了！”
　　“圣皇你有功于人族，助你复活也是应该的！”
　　宋清毫不居功，道：“况且，能够获得什么样的造化，这也都是全赖你自己，我可没有帮到太多。”
　　说着，宋清右手隔空一划，顿时便有一团散发着浓郁生命气息的泉水，凭空出现在了太阳圣皇的身前。
　　宋清说道：“此物名为生命源泉，其内蕴含着极为可怕的生命之力，想来会对圣皇的恢复，有所帮助！”
　　“哦？”
　　自己感受了一下眼前之物，太阳圣皇顿时眼睛一亮。
　　别看这生命源泉只有这么一小团，但是却绝对不亚于一枚半神药。
　　若是能够将之彻底炼化，那么将会对他的肉身大有裨益。
　　“那就先谢过前辈了！”
　　太阳圣皇躬身施礼道。
　　眼下他正缺少这种至宝，所以倒也不矫情，选择直接将之收下。
　　宋清含笑开口道：“圣皇可还要继续看书？”
　　“这是自然！”
　　太阳圣皇回答道。
　　上次看书他获得了永恒之光这般的无上仙珍，所以，他很期待自己这次看书所能够获得的造化！
　　随即，太阳圣皇便是来到了书架前，从书架上取下《长生界（下册）》，接着上次看到的进度，继续观看了起来。
　　……
　　紫微星上，向来霸道的金乌一脉，终于被灭族了。
　　尽管太阳圣皇并未理会这些蝼蚁，但是太阳神教如今的老祖，却是始终无法忘记自己当初是如何被对方所欺压的。
　　所以，他在彻底炼化了天神果，将自身修为提升到斩道王者之后，便是直接持着极道古皇兵——太阳圣塔，将整个紫微金乌族一举给铲除了。
　　自然，紫微金乌一脉无数年来积累的财富，也统统被太阳神教收入到了囊中。
　　一时间，所有曾打压过太阳神教的势力，皆是为之震撼。
　　一个个争先恐后的派出人马，前往太阳神教，并赠送出大量的礼物，生怕会被对方报复自己曾经的举动。
　　没办法，不管太阳圣皇是否真的尚还在世，有着极道古皇兵的太阳神教，就不是他们所能够对抗的。
　　毕竟，整个紫微星域当中，极道帝兵与极道古皇兵，便是只有这太阳圣塔一件，其他的势力，根本就无力与之对抗。
　　就算是所有势力的底蕴齐出，一旦太阳圣塔神祇复苏，也将会统统被扫平。
　　也不知道是不是他们的礼物送到位了，太阳神教在覆灭了金乌一族后，并未继续的出手，这让紫微星域其他的势力，皆是松了一口气。

第三百四十七章 鳄祖
　　书屋内。
　　伴随着时间的缓缓流逝，赤龙老道、道一以及太阳圣皇的书籍，也是先后看完了。
　　由于书屋的造化，并不是每一次都会出现，所以，这一次，竟是没有一个人，获得了造化。
　　对此，太阳圣皇倒是能够看得开。
　　在知道自己没有获得造化后，他便再次回到了自己之前闭关的空间，继续开始恢复自身。
　　赤龙老道却是颇有些无语。
　　毕竟，任谁看到自己同伴获得了十凶宝术，恐怕也会心存不甘，生出比较之心来。
　　只是，他不知道的是，青蛟王那是足足看了一百遍书籍，才将真龙宝术获得的。
　　受到打击之下，再加上《完美世界（下册）》，需要准帝级别的修为才可以观看，所以他并未继续看下去，而是借助读书卡离开了。
　　“这一次，我一定能够获得造化的！”
　　而最后醒转的道一，则是拿起了《仙逆（中册）》，再次观看了起来。
　　……
　　就在道一看书期间，叶凡与庞博二人则是乘坐着九龙拉棺，快速的离开了北斗星域，横空无尽虚空，来到了太阳系之中。
　　枯寂的虚空之中，叶凡与庞博两人实在是无聊的很，所以只能够去修炼太阴与太阳两大人类母经。
　　尤其是叶凡身居悟道圣物——菩提子，再加上两人的悟性本就不凡，所以进境极为迅速。
　　短短时间，他们便已经将自身修炼到了仙台第一层九重天的境界，距离仙台第二层的大能之境，也只是差了那么一步罢了。
　　如今的二人，已然称得上是半步大能。
　　这一日，星空古路走到了尽头。
　　在一阵剧烈的碰撞声中，两人只觉得一阵天旋地转，九龙拉棺却是再次的搁浅了。
　　“难道我们回到地球了？”
　　两人这样想着，立刻便是兴奋的推开了棺材盖。
　　“咣当”一声，两人从青铜巨棺内走出。
　　入眼处，却并不是地球之上的景象，反而一片的荒凉，到处充满了死气。
　　两人飞出五色祭坛，在不远处的一块巨石之上，发现了钟鼎文——荧惑。
　　“荧惑？”
　　庞博当即便道：“卧槽！我们这是又回到了火星？”
　　叶凡面色一沉，开口说道：“是的，我记得黑皇说过，若是另一端的五色祭坛损坏，那么星空古路将会断掉，根本无法出现在原本的坐标星球上，而是会就近寻找无损的五色祭坛降临。”
　　“五色祭坛损坏？”
　　庞博一拍自己脑袋，道：“这他喵的定然是那些专家们，将泰山上的五色祭坛给拆卸了！”
　　说到这里，他不禁哭丧着脸道：“横渡无尽星宇，就连圣人都会遇到诸多的危险，更不用说我们这两个仙一境界的了，这我们该如何回去啊！”
　　途中，庞博实在是无聊的很，所以想要借助读书卡传送回北斗，只是，却是未能达成所愿。
　　后来，在看了宋清的留言之后，他们才知道自己的读书卡这是被封印了，这让他有些欲哭无泪。
　　“叶子！我记得当初这火星上，可是有着一个什么鳄祖，它不会还在吧？”
　　庞博突然开口道。
　　昔年，他们并不知道对方到底有多么的强大，时隔多年，他们见到了准帝级别的释迦牟尼所留下的印记。
　　而能够被准帝封印，对方至少也是一位圣人级别的存在。
　　一想到暗中有着一个强大的嗜血妖圣，正在暗中盯着自己，庞博就有些心底发寒。
　　“吼！”
　　庞博话音刚落，立刻便是有着一道大吼之声，自远方传来，刹那间，天崩地裂，群星摇摆。
　　若非叶凡与庞博二人皆是肉身强大的话，单单这一道巨吼之声，便足以要了他们的命。
　　“卧槽！说曹操曹操就到啊！”
　　感受着那几乎要淹没了天地的磅礴血气，庞博的脸都快绿了。
　　这股滔天的妖气，实在是太过浩瀚与恐怖，血气卷动间，惊星撼月，整片乾坤都要炸开了。
　　曾接触过各个层次圣人的叶凡与庞博如今已然知道，这鳄祖乃是一尊大圣级别的妖物！
　　这一刻，远方有着一个如十万山脉连在一起的庞然大物，正冲天而起，撼动了九天十地。
　　滔天的魔雾汹涌，根本就看不见对方的躯体，只有两盏如巨大灯笼一样的血眸，正死死的盯视着二人，恐怖到了极点。
　　“你以为老子真怕你不成！”
　　庞博大吼一声，浑身神力涌动间，直接将宋清所赠的纸张祭出。
　　“轰！”
　　刹那间，那道纸张便是光华万丈，散发出黑、白、金三色，冲出之际，更是有着一股远超古之大帝的无上气息扩散。
　　阵阵恐怖的波动透发出来，瞬息如瀚海一样汹涌，席卷整个荧惑古星，简直比天威还要恐怖。
　　扩散至天外，使得漫天星斗都在剧烈的摇动，乱颤了起来，似乎随时都会坠落一样。
　　九天之上，神光亿万道，并垂落下一道道瑞彩，大地上，则是有着朵朵金莲涌现，各种霞光蒸腾，使得原本死寂的荧惑古星，瞬间恢复了生机。
　　在这庄严浩大、神圣祥和的无上气息之下，就算是古之大帝来临，也要给跪，更何况是区区一个大圣了。
　　毕竟，这可是一张仙王法旨！
　　“这……这是什么？”
　　此刻，鳄祖早已匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　它看着虚空之中，悬浮的那张神纸，内心都在发颤，浑身冷汗直冒。
　　全因，其上所散发出来的气息，实在是太过浩瀚与恐怖，压的它根本就喘不过气来。
　　“道友，误会，这都是误会啊！”
　　生死危机之下，鳄祖也顾不得自己的骄傲，赶忙对这两个它眼中的蝼蚁求饶道。
　　见两人并未答话，鳄祖赶忙又道：“两位小友，放过我吧，我愿意为奴！”
　　大圣级妖物为奴，这般的话语，哪怕是寻常的准帝，亦是会动心。
　　只是，庞博与叶凡却是丝毫没有改变自己注意的打算。
　　只因，自己的同学死在对方手中实在是太多。
　　若是留下对方的姓名，他们根本过不去自己心中这一关。
　　“死！”
　　下一刻，两人便是彻底激发了仙王法旨，恐怖的太阴与太阳之力横扫间，一代大圣鳄祖，连惨叫之声都未发出，便是直接化作了齑粉，就此湮灭了。

第三百四十八章 三尊绝颠准帝
　　就在庞博与叶凡二人，倾尽全力的去催动仙王法旨的那一刻，无数的混沌气流如龙，又好似九天星河般，垂落而下。
　　法则交织，万道轰鸣，整个太阳系，都因为那流溢而出的至高力量，而剧烈的震颤起来。
　　亿万道瑞彩与无量神光涌现，使得虚空之中，仿佛出现了第二个太阳，哪怕相隔亿万里，亦是会被那璀璨的神芒所辐射到。
　　这一刻，在太阳系之中，那唯一一颗蔚蓝色的生命古星之上，无数的生灵抬起头来，仰望着天际。
　　这种两日当空的景象，让所有人都感到无比的惊奇，互联网上，无数的网友们，都在兴致勃勃的发表着自己的猜测。
　　但是，那些个修士们，却是能够感受到，那浩浩荡荡而来的至高无上的神圣气息。
　　这一刻，所有的修士，皆是神魂震颤，有种背负了十万神山一般的感觉。
　　在这股气息之下，没有人不觉得自己渺小如尘埃。
　　……
　　在某一处不曾显现于世间，名为大罗山的净土内，老树蔽日，仙葩齐放。
　　这里鹰啸长空，状若雷鸣，兽吼河山，隆隆震耳，遍地都是恐怖的妖兽，但是却是有着一位看起来仙风道骨、鹤发童颜的老道出没在这里。
　　尽管他看起来年岁很大，但是却红光满面，非常的健康。
　　此刻，他正骑着一头青牛在悠哉闲逛，给人一种超然于世外，随时都会羽化飞升一样。
　　突然间，这老道面色大变，目光灼灼，遥望着火星所在。
　　“这是什么？为何比之大帝的气息还要强大？”
　　若是书友们在此，立刻便会认出，这位老道与那圣崖石壁上所刻下的老道极为的神似。
　　……
　　同样是一处不曾显现于世间的净土，此地名为灵山。
　　此山之上，生有一株菩提古树，枝桠如虬龙，伸展向四方，叶子葱绿欲滴，有大道的波动。
　　在这古树下，有一个三十多岁的中年男子正盘膝而坐，身着一袭白衣，纤尘不染。
　　他身体烙印在虚空中，与万物交融，与大道共生，像是坐生于古今未来三个时空之中。
　　那种超凡的气质，似乎可以让人跟着出尘，仿若可以度尽世间一切的烦忧。
　　他闭着双眸，莹灿的花落在身上，像是千百世都未曾移动过，祥静而超脱。
　　若是黑皇在此，一定会认出对方便是自己口中那讨人厌的秃瓢！
　　而在这一刻，他慕然间，睁开了那千百世都不曾睁开过的眼眸，看向虚空道：“至高无上，超越大道，这是仙吗？”
　　……
　　这里是姜水，同样是一处无人探查到的净土。
　　不远处，一间茅草屋就盖在这里。
　　在那茅草屋的前方，有着一位高大雄健、身体魁梧的中年男子，正在除草种地。
　　“嗯？”
　　突然，他抬起头来，看向了域外。
　　再其身上竟是有着一股强大到极致的气息出现，眸光亦是无比的深邃。
　　此刻的他，身上充满了威严，就好像是上古时期的人皇，又好似一尊无上的大帝。
　　若是神王姜太虚在此，定然会大吃一惊。
　　……
　　那气息来得快，去得也快。
　　在鳄祖被这无上的气息镇杀之后，叶凡与庞博便是收走了仙王法旨。
　　“这该死的东西终于被杀死了！”
　　庞博情绪有些低落的道：“只可惜，当初我们三十位同学，死在这鳄祖与其后人手中的，便足足十几位！”
　　昔年的他们，尚未踏入修行之路，不曾有半点的修为，只能够依靠大雷音寺之中的残缺法宝，来阻挡妖鳄。
　　那些不曾拿到法宝之人，只能够白白的丧命与鳄口之中，连尸身都不曾有人埋葬。
　　“哎！”
　　叶凡同样叹息一声，道：“也不知道，那些在北斗的同学们，如今都怎么样了！”
　　就在这时，那浩瀚无垠，长风呼啸，冰冷寒霜，本应空寂五人的宇宙中，却是有着三道身影相伴而来。
　　这三道身影，分别是一个老道士，一个中年和尚，以及一个魁梧大汉。
　　他们前一秒才刚出地球，下一刻，已然莅临这荧惑古星。
　　一瞬间，他们便是看到了已经搁浅的九龙拉棺，以及叶凡与庞博二人。
　　“叶子，星空古路已断，我们该如何回到地球啊？”
　　庞博正开口着，突然，他看到了有着三道身影，正从域外星空而来。
　　当即，庞博便是对叶凡示意道：“叶子，快看那里，有人来了。”
　　闻言，叶凡便是转过头来，朝着天空看去。
　　只见来人，乃是一位骑着青牛的老道，一个身穿白衣的和尚，以及一个看起来与神王姜太虚极为相似的中年男子。
　　眼珠一转，叶凡立刻抱拳一拜，道：“小子见过恒宇大帝、道祖以及佛祖！”
　　见状，庞博也是赶忙有样学样。
　　闻言，老子与释迦牟尼皆是笑着点了点头。
　　而那中年男子，则是摇头说道：“你认错人了，我是神农！”
　　“？？？”
　　叶凡与庞博皆是有些疑惑，明明对方看起来跟神王很相似，但为什么说自己是神农呢？
　　地球之上有姜水，北斗也有姜水，难道这神农乃是恒宇大帝的后人？
　　算了，神农就神农吧，反正这也是一位大人物，乃是中华始祖，直接拜就对了。
　　“小子见过神农前辈！”
　　二人再拜。
　　“起来吧！”
　　神农挥了挥手，目光看向二人，问道：“你们是从北斗而来吧？”
　　“是的。”
　　叶凡点头说道，这个自然是没有什么好隐瞒的。
　　“难怪！”
　　神农恍然，他已经知道对方为何会认为自己是恒宇大帝了。
　　显然是见到过姜家之人。
　　不过，如今的他，的确不能算是恒宇大帝了。
　　虽然他的身体，便是昔年恒宇大帝的身体，但是，如今身体内的神魂，却是属于他神农，而不是恒宇。
　　道祖老子笑问道：“方才那股气息，可是你二人弄出来的？”
　　“是的。”
　　叶凡颔首，右手一翻，将那仙王法旨取出，对三位巅峰准帝说道：“方才我们遇到了那位大圣级别的鳄祖，不得已之下，催动这仙人法旨将之抹杀，若是惊到了三位前辈，还望多多包涵。”
　　“仙人法旨？”
　　三人闻言，皆是眸光一闪。
　　他们眼睛直勾勾的盯着叶凡手中的纸卷，其上有着一道无比玄妙的气息弥漫。
　　神农右手一挥，就要将之展开。
　　只是刚刚展开一丁点，便见其上，有着无尽的仙光汹涌而出，大道轰鸣，隆隆作响。
　　那至高无上的气机波动，浩瀚如汪洋，使得寰宇都在颤栗，域外的群星不断的摇晃间，竟是有着数十颗直接陨落了。
　　老子、释迦牟尼以及神农三人，哪怕拥有真正的大帝肉身，以及准帝最绝颠的修为。
　　但是在这股无上气息之下，亦是仿若被不周仙山镇压一般，凭空生出一种窒息感，身体都要弯曲了，连神魂都僵硬了，根本无法动弹分毫。
　　叶凡眼疾手快，赶忙将那纸卷重新合上。
　　下一刹那，天地间，那股至高无上的气息终于消失不见。
　　而老子、释迦牟尼以及神农三人，此刻也终于松了口气。
　　不过，此刻的他们，身上的衣衫却是早已被冷汗打湿。
　　而他们的瞳孔深处，更是有着浓浓的不可思议之色。
　　没办法，实在是那股气息太过于恐怖了。
　　连他们大帝级别的身躯，都有种承受不住的感觉。
　　要知道，这还是神农仅仅打开了一丝纸卷，而非全部打开。
　　若是全部将之打开，将那法旨之上的气息彻底释放，说不准他们三人都得直接给跪。
　　“难道……这世间真有仙人不成？！！”
　　三人心中惊骇异常的道。
　　他们三人或是古天尊，或是古之大帝的尸体通灵。
　　尽管已经不再是当初的灵魂，但是在吸收了身体当中的记忆碎片之后，他们依旧比常人更加的了解一些秘辛。
　　比如那几乎所有古皇大帝都推演过的成仙路。
　　虽然古皇与大帝们皆言，在成仙路的后方，便是可以让人成仙的仙域所在，但是却从未有人成功过，更不曾有真正的仙人，从那成仙路的后方走出。
　　但是如今，他们却是亲自感受到了那股，远超古之大帝的无上神圣气息。
　　若说这气息不是来自于仙人，他们是绝对不信的。
　　释迦牟尼面色有些凝重的问道：“这法旨你们从何而来？”
　　“当然是那位仙人所赠！”
　　庞博没有丝毫犹豫的说道。
　　“哦？”
　　老子李耳笑了笑，很感兴趣的问道：“那不知两位小友，可否与我们说说具体的情况？”
　　叶凡故作迟疑的道：“这样在背后讨论仙人，恐怕不好吧！”
　　老子右手一挥，神光湛湛，立刻便有一件圣人王级别的法宝，出现在了他的手中。
　　只见他轻笑一声，开口道：“如此，小友总可以说了吧？”
　　叶凡看了庞博一眼，然后摇了摇头，叹息道：“此事实在是事关重大，关乎到我的未来，我看还是算了吧！”
　　“唰！”
　　神光一闪，又是一件圣人王级别的法宝出现，漂浮在虚空之中。
　　神农似笑非笑的看向叶凡，道：“这样，你总可以说了吧！”
　　叶凡将老子所赠法宝收下，又将神农取出的法宝递给了庞博，然后对三人道：“这事情要从我们同学聚会说起……
　　就这样，我偶然间来到了一家书屋，在那书屋里面里，有着天书数十卷，只要付出些许看书的费用，任何有缘人都可以去我那书屋观看天书。
　　那每一本的天书，其内都是一方奇特的世界，蕴含有无边的造化，什么不死神药，准帝兵器，可以让人直接成为大圣的道果等，应有尽有。
　　甚至还有人从中获得了无上仙经，据说修炼之后，可以让人证道永恒，成就不朽真仙！
　　当然了，至于能够获得什么样的造化，就全凭自身的运气了，每个人都不一而定……”
　　就这样，叶凡将道衍书屋的情况，告知了三人。
　　听到叶凡的话语后，三人皆是沉默了。
　　尽管他们能够从叶凡的话语中听出，对方没有说谎，但是，在他们的心中，亦是有着一些的难以置信。
　　看到三人的模样，叶凡不禁暗暗摇了摇头，若是他没有亲身体会过的话，恐怕在听闻这件事后，也会如三人这般的无法想象。
　　沉默了少顷，老子突然开口道：“老道我欲要前往北斗，见一见那位仙人，不知两位道友可要同去？”
　　神农点头说道：“去，当然要去！”
　　说话间，他看向释迦牟尼，问道：“和尚，你去还是不去？”
　　“也罢，贫僧也与你们一同前去吧！”
　　释迦牟尼叹息一声，开口道。
　　在两千多年前与北斗西漠闹翻之后，他便不愿再去往北斗，但是如今，涉及到真正的仙人，他却是不得不亲自走一趟了。
　　见到三人这么快就要走，庞博赶忙说道：“三位前辈，通往地球的星空古路已断，以我二人的实力，实在是无力横渡虚空，不知前辈可否送我们回归地球？”
　　没办法，地球与荧惑古星相离最近之时，也有着五千四百六十万公里，最远之时，更是可达四亿公里。
　　如此遥远的距离，若是仅凭他与叶凡，还不知道要飞行多长的世界呢。
　　而且，以他二人如今的身体强度，这只是勉强能够在星空之中短暂停留罢了。
　　若是长时间的行走于星空，他们的身体必然会受到各种宇宙射线的腐蚀。
　　“呵呵！”
　　老子笑了笑，对二人说道：“便送你们一程吧！”
　　话罢，他大袖一挥，立刻便有一股无上伟力出现，裹挟着叶凡与庞博二人，直接横渡虚空而去。
　　做完了这件事后，老子便是骑着青牛，朝着北斗所在方向而去。
　　而释迦牟尼与神农则是紧随其后。
　　他们的速度看似缓慢，但实际上每次抬起脚后，都有无尽虚空被压缩，当脚步落下后，虚空又会被放大，使得他们仿佛挪移一般，瞬间便横跨了无尽虚空。
　　就这样，眨眼间，他们三人便是消失在了星空的尽头。
　　……
　　与此同时，一颗如蓝钻般，闪烁着晶莹光泽的水蓝色星辰之外，叶凡与庞博二人的身影，出现在了这里。

第三百四十九章 真假庞博
　　叶凡与庞博二人，在太空中遥望着那颗水蓝色的星辰，不禁热泪盈眶，内心激动到了极点。
　　他们在地球上生活了二十多年，尽管日子过得非常的平淡，远远不及在北斗这四年的生活精彩。
　　但是，如果上天在给他们一次机会，他们一定不会选择踏上星空古路，而是会留在地球。
　　平平淡淡才是真。
　　相比每日都要生活在危机之中，他们更愿意同自己的家人度过平淡的一生。
　　“地球，我回来了……”
　　庞博大喊大叫着，尽管他的声音根本就传播不出去，但是他却依旧乐此不疲。
　　而叶凡则是有些凝重的看着前方，那颗看起来很瑰美，近乎梦幻的水蓝色星辰。
　　表面上，地球看起来不是很大，远远无法与北斗相比，但是却有一种莫名的浩瀚气机。
　　就好像，在其内有着一尊活着的大帝在蛰伏，让人忍不住颤栗。
　　“我们的故乡，果然没有那么的简单！”
　　叶凡喃喃自语道。
　　无论是上古先秦的炼气士，还是老子、释迦牟尼等，那可都是真实存在，并且到达过北斗。
　　这些人的存在，说明了地球在古老的年代，亦是有着极为璀璨的修炼文明，但是却不知为何而没落了。
　　听到叶凡的话语，庞博亦是有些惊疑不定的道：“为何我也感觉地球很是怪异？就好像，它的真实体量，要比我们所看到的大很多倍？”
　　“或许，有人不愿意让人看到地球的真实面目！”
　　叶凡眼睛一眯，右手隔空一抓之下，立刻便是有着一块玉简凭空出现在了他的手心。
　　“让我来看看你的真实面目吧！”
　　叶凡轻语一声，当即便是祭出了手中的玉简。
　　“嗡！”
　　只见那枚玉简之上，陡然间有着无数细密的黑线涌现而出。
　　刹那之间，便是有着一个个极为繁琐的禁制，出现在了星空之中。
　　“去！”
　　叶凡右手一指，这些禁制更是在不断继续推演增殖间，烙印在了地球之上。
　　“嗡！”
　　下一刻，便见前方的地球表面，竟然涌现出一道道如水波般的涟漪。
　　此刻，在常人眼中，只是一颗如蓝钻般的星辰，落在叶凡与庞博的眼中后，却是化作了一颗道纹密布、由无尽符文交织而成的大道星。
　　甚至在二人看不到的地方，更是有着数之不尽的大阵将此地覆盖，重叠密布，逾数万丈高的大岳比比皆是，耸入茫茫苍穹。
　　至于人类，则是仅仅居住在大阵所笼罩不到的边缘地带，面积仅仅只有真实世界的一角，太过微不足道。
　　显然，地球的真实面貌，绝非表面上看起来那么小，浩瀚无穷，甚至比之北斗葬帝星还要庞大。
　　“这……”
　　庞博目光呆滞，一脸震惊的道：“我们曾经见到的世界，只不过是真实世界的一角，地球之上，果然有着大秘啊！”
　　“轰！”
　　就在这时，下方的诸多古阵之上，光芒大盛，一道道的阵纹浮现而出，好似化作了一片浩大的仙道法则世界！
　　瞬息间，叶凡所祭出的那枚玉简，便是“砰”的一声，碎裂开来，化作齑粉消失在了枯寂的宇宙之中。
　　“好可怕的阵纹啊！”
　　叶凡此刻同样目露骇然。
　　方才他所祭出的玉简，乃是黑皇与段德两人联手炼制而成，几乎融汇了此方世界以及仙逆世界当中的诸多阵法与禁制。
　　尤其是在融入了仙逆上古四大古禁后，更是使得这玉简在以阵破阵之上，极为了得。
　　这枚玉简只要祭出，哪怕残缺的大帝古阵，亦是可以阻断一炷香，但是眼下，却是连一息都不曾坚持到，就直接崩灭了。
　　叶凡叹息一声，开口说道：“算了，反正我们这次是专程为了回家以及看望父母的，至于地球上的隐秘，还是留待以后再去探寻吧！”
　　说着，他又看向庞博道：“庞博，我们走吧！”
　　两人脚步刚刚迈开，突然，他们心生感应，抬起了头。
　　只见远方，此刻正有一个卫星在快速的接近二人。
　　“唰！”
　　两人立刻肌体生辉，无尽神辉弥漫，将两人的真实面貌遮掩。
　　而这一刻，这颗卫星也恰好的从两人上方经过，并扫到了这一幕。
　　与此同时，地球之上，某一座卫星检测站内，一众工作人员，皆是十分惊骇的站起身来。
　　两名浑身发光的人影，就那么站立在地球之外的太空中，这场景，简直不要太过震惊！
　　不过，此刻叶凡与庞博二人，则是归心似箭，朝着地面急速飞掠而去。
　　随着不断地接近地面，他们立刻便是感受到了天地对他们的压制。
　　哪怕修为还在，哪怕还可以飞行，但是却感觉自己的力量，不再像以前那样如臂使指了。
　　好在，有着宋清所赠的仙王法旨在，稍一打开，天地间的压制立刻便是消失了，就好像，整个天地都惹不起这股气息的主人一样。
　　这下子，庞博与叶凡二人，对于宋清的身份，却是更加的好奇了。
　　很快，两人降落到了地面上，而后便是分道扬镳了。
　　因为，他们的家并不在一个城市当中。
　　叶凡的家在京师，而庞博的家，却是要更靠南一些。
　　其中，仙王法旨被叶凡留给了庞博，而他因为有着葬邪枪与葬邪甲，所以，只要不出现古之圣贤级别的存在，便无人能够奈何得了他。
　　甚至，在他施展出行字秘之后，哪怕仙四的圣人，也很难追得上他。
　　……
　　京师，远郊，一件独家院内。
　　一个老头儿和一个老太太正站在院门口，一脸不舍的看着小院。
　　“老头子啊，我不想离开这里！”
　　老太太双目通红，其内水汽蒸腾，似乎随时都会落下泪来，道：“我怕小凡要是突然回来了，会找不到家啊！”
　　听到自己爱人的话语，老头内心也很是不好受。
　　但是，他却是知道，他们的小凡回不来了。
　　自此四年前，被九条龙与一个大棺材带走之后，自此便是音信全无。
　　若是能回来，恐怕早就回来了。
　　他强忍着不让泪水落下，对老伴儿说道：“老婆子，你以为我就想走吗？”
　　他指了指四周，又是说道：“这附近都被划定了范围，全部都要拆迁走，我们留下住哪儿啊？”
　　“哎！”
　　少顷之后，老太太拭去眼角的泪水，道：“老头子，我们……我们走吧！”
　　话罢，她便是毅然的转过身来，就要离开这个伤心地。
　　只是，当她转过身来后，却是发现在大门外，一位少年正一脸泪水的看着她。
　　老太太看着门外的身影，脸上顿时露出一丝笑容，开口道：“老头子，我恍惚间，又看到了小凡小的时候，他这次……这次竟然穿着古代的衣服！”
　　“妈！爸！我回来了！”
　　叶凡大叫，泪水夺眶而出。
　　“小凡！”
　　听到这声音，老头儿身体顿时一震，猛地转过身来。
　　此刻，他眼中的泪水，却是再也忍不住流了下来。
　　老太太的脸庞，同样被泪水打湿了，她颤抖着抬起手来，笑道：“真的是你吗，小凡？我……我不是在做梦吧？”
　　……
　　与此同时，庞博也来到了自己的家门口。
　　看着这熟悉而又陌生的房子，庞博一时间，竟是近乡情更怯，有些踌躇不前。
　　“怕什么！你可是连不死天皇棺材板都敢啃的人！”
　　庞博暗暗给自己打了打气，然后走上前去，敲响了闭合的门。
　　“砰！砰！砰！”
　　“谁啊？”
　　门刚一被敲响，立刻便是从院内传出了一道粗犷的声音，紧接着，便是有着些许的脚步声，由远及近的传递过来。
　　这下子，庞博更加的紧张了。
　　“嘎吱”一声，便见大门被打开了，接着，一个身材魁梧的老汉从门内走了出来。
　　这老汉刚一出来，立刻便是看到了庞博。
　　他眼睛瞪得老大，指着庞博道：“你……你……”
　　庞博看着自己并不显老态，体型高大，血气充沛的父亲，不禁挠了挠头，笑道：“爹，你儿子我回来了！”
　　只是，庞博却是并未等来自己想看到的一幕。
　　反而见自己的父亲一脸疑惑的看向自己，问道：“你是？”
　　见状，庞博这次想起来，自己因为食用了九秒半神药的缘故，导致回到了十几岁的模样，并且，在拥有了古神之体后，气质也与以前大不一样，自己的父亲看不出来，那也是情有可原的。
　　当即，庞博便是开口道：“爹，我是庞博啊，你连你儿子都不认识了？”
　　庞父却是把头探出门外，四处看了看，喊道：“庞博，好你个臭小子，孩子这么大了才给我领回来，还不赶紧给我出来！”
　　听到这话，庞博顿时苦笑道：“爹啊，我就是庞博啊！”
　　“啪！”
　　庞父一巴掌拍到庞博的肩膀上，笑骂道：“孙儿啊，别给你爷爷我打马虎眼，赶紧把你爹叫出来，我就不计较那小子瞒着我们的事儿了。”
　　说着，他一把拉住庞博的手，继续说道：“难怪庞博那小子近几年老是搞失踪呢，也没啥正经的工作，但是钱却不少，该不会是给人家有钱人的闺女做上门女婿去了吧？
　　孙儿啊，赶紧给你爷爷我，说说你的妈妈还有姥姥姥爷呗？”
　　听到庞父的话语，庞博整个人彻底的石化了，就像是个泥塑木雕一般，一动也不动。
　　除此之外，他的身体更是一阵的冰冷。
　　当年自己乘坐九龙拉棺立刻地球之后，竟然有人假扮自己，与自己的家人一同生活了四年。
　　对方能够假扮的了自己，显然是拥有某种幻术，亦或者是改头换面的小法术，想来应该是那些地球之上的修炼之人。
　　可是，对方的目的到底是什么？难道是想要探知到九龙拉棺的秘密？
　　“希望你们没有伤害到我的父母，否则，不论是谁，我定然要杀你个血流成河！”
　　庞博目中杀机一闪，却是暗中施展手段，去了解他父亲记忆之中那个假扮自己的人。
　　……
　　就在叶凡与庞博二人各自回到家中之时，老子、释迦牟尼以及神农三人，终于横渡无尽星空，从星空的彼岸，再一次的来到了北斗葬帝星。
　　看着前方那颗浩瀚无比，五块大陆拼合在一起，好像是一个巨大五色祭坛的奇异星辰，神农眸光微闪，不禁轻语道：“这就是北斗葬帝星吗？果然不凡！”
　　他虽然也在数千年前便已经重新诞生了灵，而且比之老子与释迦牟尼还要更早的诞生。
　　但是，他的一生，却都是奉献给了地球上的人族。
　　哪怕其他人外出之时，他也依旧身处在地球之上，一直不曾离去，只是默默的守护着那个将他称之为“人文始祖”的族群。
　　所以，尽管在他融合的记忆之中，已经不止一次的来到这里，但是实际上，他却才是第一次来。
　　“好了，我们还是赶快去那个书屋吧！”
　　释迦牟尼催促道：“贫僧倒是很想知道，仙人到底是何等的风采！”
　　他这具尸体的前身——阿弥陀佛大帝，一生都在为成仙而奔波，哪怕在圆寂之前，亦是布下了诸多的手段，为的便是一睹仙道的风采。
　　而他，尽管并不认可对方的大道，但是却同样深受对方的影响，对于仙亦是极为的好奇。
　　“善！”
　　老子骑着青牛，一幅笑眯眯的模样。
　　就这样，三人没有继续耽搁，身形一闪间，便是悄然间，朝着东荒南域降落了下去。
　　……
　　东荒南域，位于燕国蓟城偏僻角落的道衍书屋内。
　　宋清慕然间睁开了自己的双目，朝着域外看去。
　　当他看到老子、释迦牟尼以及神农三人的身影后，目光之中，陡然有着宇宙演化、岁月变迁等异象出现，下一刻，他便是知道发生了什么。
　　“原来是叶凡跟庞博两人给我招揽来的客人啊！”
　　宋清笑了笑，道：“三位大帝肉身所化的巅峰准帝，想来底蕴应该极为深厚，应该会是一批优质的客源吧！”
　　与此同时，宋清心神一动，书屋内的时间流速顿时改变。
　　而道一在此刻，也是将手中的书籍看到了尾声。

第三百五十章 道一的造化
　　书屋外，三位绝颠准帝降落了下来。
　　他们一眼便是看到了那悬挂着的“道衍书屋”，四个银钩铁画的大字。
　　这四个字，修为越是高深的人，在看到之后，便越能感觉到其上，所蕴含的无穷奥妙。
　　此刻，在老子三人的眼中，这四个大字之上，竟是有着超越了天地规则的无上大道真谛，哪怕以他们的修为，亦是有种晦涩玄奥之感。
　　“超越了皇道法则，这家书屋果然不凡！”
　　“书写这四个大字之人，必然是为仙人！”
　　“我已经有些迫不及待的想要见一见那位仙人了！”
　　此刻，三人相互对视了一眼。
　　他们发现每个人的眼中，皆是有着浓浓的震惊闪过。
　　好在三人都不是一般人，很快便是回过神来，深吸了口气，抬起脚来，走进了书屋之中。
　　……
　　进入书屋后，三位绝颠准帝，自然也是看到了门口的扶桑神树，以及柜台上的不死山盆景。
　　对此，尽管他们三人皆是有些以外，但是却并不感到震惊。
　　毕竟，那些个古皇、大帝以及至尊们，哪个的身边，不留有一个不死神药。
　　而对方可是远远超出了古之大帝的存在，身边的不死神药就算是多了一点，那也没有什么。
　　紧接着，当三人抬起头来后，立刻便是看到了那站立在柜台之后的俊美青年。
　　这位俊美青年看上去普普通通，平平淡淡，就像是个没有丝毫修为的凡人，似乎他们随便一根指头就能按死对方。
　　但是，不知为何，在对方看来的瞬间，三人皆是有种天地都要为之屈服的感觉，瞬息间，他们体内属于自己的大道，竟是有了不稳的迹象。
　　就好像，对方只需一个念头，就能够让他们三人的帝躯瓦解，浑身大道消散，一切都回归于本源之中。
　　强者！
　　前所未有的强者！
　　这一刻，不论是老子，还是释迦牟尼，亦或者神农，无不面色剧变，心生骇然。
　　要知道，他们可都是有着大帝的身躯，有着准帝最绝颠的修为，哪怕是古代至尊来了，亦是有着一战之力，就算是古之大帝也不能随便就抹杀他们。
　　但是，在宋清的面前，却是连一道平淡的目光，都险些无法承受住。
　　“我等参加前辈！”
　　三人当即便是抱拳一拜，没有半点的迟疑。
　　面对一位处在仙道领域的无上存在，他们哪怕接近凡道之巅，也没有骄傲的资本，需要恭敬。
　　“都起来吧！”
　　宋清颔首笑道。
　　“是！”
　　闻言，老子三人这次起身。
　　不过，他们起身后，却是一个个眼眸低垂，不敢再随意乱看，就这么等候着宋清的下题。
　　“你们的来意我已经知晓。”
　　宋清看了三人一眼，平淡的说道：“照着老规矩来就行了。”
　　他们三人在来之前，听叶凡特意说过这书屋的规矩，所以自然知道接下来该干什么。
　　“锵！”
　　老子袖袍一挥，立刻便有一杆神枪临世。
　　其上混沌雾气迷蒙，玄妙道纹遍布，瑞光亿万缕，散发着准皇道法则，降下种种可怕的气息与威严大势，让人望之便会有种心惊之感，仿佛是一位准帝降临了一般。
　　很显然，这是一件准帝级别的可怕兵器！
　　老子双手持着神枪，将之轻轻的放在柜台上，询问道：“前辈，不知此物可行？”
　　“叮咚！发现准帝之兵一件，可兑换道衍点数：九千六百五十万点，是否进行兑换？”
　　听到系统的声音后，宋清微微点了点头，道：“可！”
　　闻言，老子顿时松了口气，然后退到了一旁。
　　“铛！”
　　一道清脆的轻鸣之声响彻，便见释迦牟尼取出了一个散发着紫金之芒的金属钟。
　　此钟之上，有着大片的灿烂符文涌现，交织在一起，化作了一头头的苍龙、鲲鹏、血凰以及火麒麟等印记，闪烁着各种各样的大道符文与神光，神威无限。
　　这同样是一件准帝兵，乃是释迦牟尼镇压了一位准帝敌后，所获得的兵器。
　　“嗡！”
　　又是一声巨响，一串蓝色的手串被神农取出了。
　　这手串共有二十四颗珠子，不知由何材料炼制而成，晶莹闪烁，其内皆是有着混沌雾气垂落，宛如一挂挂天河。
　　那二十四颗珠子之上，皆是有着一种浩大的威严浮现，就像是二十四诸天所化的二十四个世界一样。
　　从其上所散发出来的气机来看，显然这也是一件准帝兵。
　　“叮咚！发现准帝之兵一件，可兑换道衍点数：一亿零二百八十三万点，是否进行兑换？”
　　“叮咚！发现准帝之兵一件，可兑换道衍点数：九千三百五十三万点，是否进行兑换？”
　　“不戳，真不戳！”
　　听到系统的提示音，宋清内心不由得内心一喜。
　　三件准帝兵加起来，那可是将近三亿道衍点数呢。
　　仅仅这三人此次缴纳的费用，便是相当于其他人不知道多少次的费用。
　　“果然还是准帝与至尊更加的肥美啊！”
　　宋清不禁暗暗感慨道。
　　这三位准帝，以及那位古代至尊，四个人所取出之物的价值，便足足超过了五亿的道衍点数，若是多来几个人，他的系统岂不是很快就要升级了？
　　“兑换！”
　　宋清对系统下了个命令，三件准帝兵瞬间便是消失在了世间。
　　接着，宋清右手一翻，立刻便是有着三张读书卡出现在了他的手中。
　　宋清将手中的书卡，分别交给三人，开口道：“好了，余额已经到账，你们可以去看书了。”
　　就这样，三位准帝在拿过书卡后，便是朝着一旁的书架走去。
　　而与此同时，道一终于将自己手中的书籍给看完了。
　　“嗡！”
　　只见那书籍在阵阵金芒闪烁间，自行合闭，然后飞回到了书架之上。
　　而在道一的头顶之上，则是陡然间，有着一道氤氲之光浮现而出。
　　这道氤氲之光扩散弥漫间，立刻便是引起了书屋内所有人的注意。
　　尤其是第一次来到书屋的老子、释迦牟尼以及神农三位准帝，他们虽然知道这氤氲之光的出现，便是代表着造化的出现，但是毕竟从未见到过。
　　如今，见到了这氤氲之光后，一个个皆是将自己的目光投了过去。
　　他们想要看一看，对方会获得什么样的机缘造化！

第三百五十一章 极境临世
　　就在三位绝颠准帝目光投来的瞬间，道一整个人的心神已然从书中世界回归，开始苏醒过来。
　　他刚一醒转，立刻便是感受到了那股，位于自己头顶之上的氤氲之光。
　　当即，道一便是一愣，然后惊讶的道：“造……造化之光？我这是获得了造化了？”
　　“就是不知，我会获得什么样的造化？”
　　便见道一喃喃自语之际，他头顶之上的氤氲之光，也终于开始发生起变化来。
　　“嗡！”
　　便见那氤氲之光，陡然间，轻轻一震，立刻便是黯淡了下来。
　　紧接着，阵阵赤色光芒凭空出现，有着一股极端的天劫之力，以及堪称滔天的惊世煞气涌现而出，竟是使得虚无好似要毁灭一般。
　　而此刻，在感受到氤氲之光内的变化后，道一终于知道了自己此次所获造化为何了。
　　“极境！竟然是极境之力！”
　　哪怕道一身为古之大帝之子，但此刻却是依旧内心震惊不已。
　　全因，他所获得的造化，乃是仙逆世界之中的极境之力。
　　极境，乃是一种极为极端的力量，其杀伤力堪称可怕至极。
　　凡是拥有极境之人，皆是同阶无敌的存在，往往极境之力一出，敌人立刻便会神识崩溃而亡。
　　可以说，拥有极境的修士，便是所有修士的天劫，更是所有比他弱的修士的噩梦，哪怕是修为比之更强之人，也需要谨慎对待。
　　就像雷之仙界的仙君清水，便是一位极境修士。
　　同处于仙君层次的修士，便是不知道被他杀死了多少，甚至其中还有第一仙帝青霖之女的分身。
　　其战力之强，哪怕雷之仙界的仙帝，亦是不愿意强行与之对抗，而是将自己的亲女嫁予了对方，使用这种怀柔的手段，来笼络清水。
　　“刺啦！”
　　突然，那赤芒之中，有着丝丝的血色闪电涌现而出，蕴含了一股天地至极的毁灭之力，刚一出现，便是使得整个书屋，都有种如寒冬腊月般的阴寒之意。
　　这鲜红如血的闪电，刚一出现，立刻便是钻入到了道一的头颅之中，与之元神融合在了一起。
　　而这时，道一却是又一次的闭上了双目，开始全力炼化起元神内的极境。
　　在系统之力的作用下，道一对极境的炼化极为的顺畅与迅捷，没有出现半点的意外。
　　不一会儿的功夫，道一的眼眸，便是又一次的睁开了。
　　“滋啦~”
　　在其双目开阖的刹那，立刻便有赤色的闪电，在其瞳孔内疯狂的闪烁而出。
　　此刻，道一满头长发无风自动间，却是从发根处开始，出现了一片赤芒。
　　这赤芒扩散间，顺着他的发丝开始蔓延，只是瞬间，他的头发，便是全部化作了赤红之色！
　　这种赤红，乃是血的颜色！
　　所以，刚一出现，立刻便有一股滔天的煞气，轰然间从道一的体内扩散而出。
　　“好可怕的力量！”
　　“这股力量到底是什么？”
　　“竟然连我都感受到了一丝的威胁之意！”
　　在这血色闪电出现的瞬间，老子、释迦牟尼以及神农三人，皆是双目瞳孔骤然一缩，其内有着一丝惊骇涌现。
　　他们三位绝颠准帝之所以会这样，便是因为，在那血色闪电之中，他们感受到了一股足以让他们都为之而感到心悸的力量。
　　这种力量，无法思议，堪称是世间之极至，似乎一切都可以被毁灭。
　　尽管这力量如今尚还较弱，并不足以重创他们，但是如果以一天，这种力量成长到与他们同一层次的话，哪怕他们对抗起来，也将极为的不易。
　　“书屋内的造化，果真是可怕！”
　　老子三人，皆是内心感慨道。
　　毕竟，他们三位，那可都是肉身帝境，修为达到准帝最绝颠的恐怖存在，至尊、古皇与大帝不出，这世间将无人能够奈何他们。
　　但是如今，他们竟然从一位刚刚突破到仙四圣人境的小小修士身上，感受到了一股心悸，这怎能不令人感到意外呢？
　　而造成这种现象的，便是因为，对方从这件书屋内，获得了这种造化之力。
　　这一刻，他们三人对于书屋内的造化，却是更加的感兴趣了。
　　而因为道一的造化已经出现，不再继续的诞生。
　　所以，老子三人没有继续浪费时间，随即便是来到书架前，开始挑选自己将要观看的书籍。
　　这时，道一收回了自己目光之中的极境之力。
　　他握了握自己的拳头，内心有种前所未有的强大之感。
　　尽管他如今才刚刚获得极境，尚未对任何修士施展。
　　但是，道一却是知道，拥有极境的自己，只要展开极境之力，除了那些拥有至宝护身的人以外，几乎所有圣人境的修士，都会在瞬间被抹除神魂，就此死亡。
　　而这一切，都只是他看了两次书籍所获得的。
　　“可惜，来的时候太过匆忙，尚未与我的护道者说明情况。”
　　道一摇了摇头，轻叹道：“若非是害怕他担心，我定然要继续的看下去，直到成为真仙！”
　　这样想着，道一来到了柜台前，拜谢了宋清，便借助书卡离开了。
　　……
　　在道一离开后不久，老子三人也终于选定了自己的书籍。
　　其中，老子选择的，便是方才道一所观看的《仙逆》一书。
　　与大部分选择此书的书友一样，都是因为此书之上，有着一个仙字，这对追求仙道的修士来说，拥有着莫大的吸引了。
　　而释迦牟尼，则是选择了《西游记（上册）》。
　　不知为何，他总是感觉这本书里面，像是有着什么东西在吸引着他一样，似乎只要他看了这本书籍，就一定会获得什么机缘造化。
　　至于最后的神农，则是选择了《长生界（上册）》。
　　长生长生，他们修行的目的，便是为了追求仙道的不朽真谛，便是为了能够长生不死。
　　所以，他希冀自己能够在书籍之中，寻找到真正的长生。
　　“就让我等来看一看，这书籍到底有何之妙吧！”
　　三位准帝，在选择好自己的书籍后，便是直接开始翻看起来。
　　不多时，他们便是沉浸到了各自的书中世界。

第三百五十二章 盖九幽出关
　　中州大地。
　　百万里秦岭的深处，有着一处被人以莫大的法力，所隔绝出来的神秘之地。
　　这里古木如虬，草被繁茂，仙葩齐放，灵药飘香，尽显生机勃勃之相。
　　在这神秘之地的中心区域，矗立着一座高大挺拔的山峰。
　　山峰之上，悬挂有一条飞落而下的银瀑，四周龙气弥漫，一片芬芳。
　　地脉之力升腾而起，化作道道神霞直冲九霄，勾动诸天日月星辰之力，汇聚在一起，形成了一处绝佳的修行圣地。
　　而此刻，却是有着一位年过半百，头发花白，瘦骨嶙峋，看起来病恹恹的老者正盘膝坐在这里修炼。
　　只是，如今这老者的躯体，看起来虚弱不堪，浑身的血气都已经衰败了，身上的气息，亦是若有若无，似乎随时都会死去。
　　而这位老者，便是盖九幽。
　　自上次从书屋回归之后，他便是一直枯坐在此地，对柳神法与真凰宝术进行着参悟。
　　这两种法，毕竟乃是仙王法，实在是太过于玄妙了些。
　　所以，哪怕盖九幽曾经是一位另类成道者，在耗费了大量的时间后，也依旧没有将之参悟透彻。
　　不远处，夏九幽正面色焦急的走来走去。
　　最近这些天来，她师父身上的气息，越来越虚弱了，尤其是近几天，更是微乎其微，几乎都快感受不到了。
　　因此，她心底非常的担心她师父盖九幽的安危。
　　“不行，不能让师父继续这样下去了，若是继续这样枯坐下去，说不准就再也醒不过来了。”
　　这样想着，夏九幽立刻便要走上前去。
　　只是，夏九幽的这番行为，却是被那些老仆们给阻拦了。
　　夏九幽眉头皱起，淡淡的道：“我要见我师父，你们给我让开！”
　　其中那位领头的老仆对夏九幽道：“少主，主人曾吩咐过，在他闭关之时，任何人都不准打搅，哪怕是少主您。”
　　见状，夏九幽则是微微叹了口气。
　　若是其他老仆阻拦她的话，她必然要闯一闯。
　　毕竟，如今她已经是一位仙二大能级别的修士，并且加上八禁之力，并施展出柳神法，哪怕斩道王者她也丝毫不惧。
　　但是这位领头的老仆，上次从书屋内看过书籍后，仅仅一次闭关，便突破到了仙四圣人境。
　　如今的她，修为与圣人境界相差太过悬殊，所以哪怕对方不会伤害到她，但是想要阻挡她，却是不要太过的容易。
　　此刻，夏九幽颇有些担忧的道：“可是，师父现在的气息都快要消失了，若是不尽快唤醒他，万一……”
　　听到夏九幽的话语，那位老仆却是依旧不为所动。
　　以他的眼界，自然能够看得出来，如今的盖九幽正处于一种极为特殊的状态。
　　在如此关键的时刻，不论如何他都是万万不能被打扰的。
　　一旦被人打搅的话，极有可能便会功亏一篑，甚至还会有性命之忧。
　　见对方软硬不吃，夏九幽也只能放弃了自己的想法。
　　“希望师父这次没有事情！”
　　夏九幽内心暗道：“若是真有什么不好的事情的话，我就去书屋里面求求前辈，让前辈帮帮师父！”
　　“腾！”
　　就在这时，远方盖九幽的身体之上，陡然间出现了一捧赤红色的火焰，闪烁着如血般的赤色神芒，鲜艳的慑人，丝丝缕缕的混沌气缭绕其上，一看就超凡无比。
　　这火焰出现后，看似没有丝毫的温度，但是却直接将盖九幽整个人都吞噬了。
　　这一刻，在盖九幽的身上，无论血肉骨质，还是元神，全部都被点燃了，散发出无尽的火光。
　　“唳！”
　　凤鸣九天，响彻天地。
　　在这赤色的火焰之中，好似有着一只神凰，正沐浴着神火在涅槃。
　　“涅槃之火？”
　　见状，夏九幽顿时便是一愣，紧接着，她便是狂喜起来。
　　“成功了，师父成功了！”
　　夏九幽怔怔的看着自己师父的身影，眼中有着泪痕滑落。
　　她在外虽然骄横无比，但是对于她的师父，却是额外的尊重。
　　对于从小无父无母的她来说，师父便是她最亲近的人。
　　如今，见到自己的师父，已然成功将神凰宝术之中，最核心的涅槃之法参悟出来，她怎能不开心？
　　真凰一族为何强大，便是因为这涅槃之法。
　　而在一次次的涅槃之中，真凰不但不会死去，反而会愈发的强大起来。
　　而盖九幽虽然不是真凰，但是太古真凰，乃是太古十凶之一。
　　这无上真凰宝术，作为十凶宝术，却是有着极为可怕的特性，那便是哪怕其他的种族修炼此术，亦是不会有丝毫威力减弱的情况。
　　当然了，此刻盖九幽也不是完完全全施展的原本的真凰宝术。
　　而是他从那真凰宝术中提取出其精华的部分，并辅以柳神法，从而让他拥有了全新的涅槃之法。
　　他这些年来，很长一段时间，便都是在推演这新的涅槃之法。
　　直到最近，他已经有把握借助此法活出第二世后，这次选择了涅槃。
　　“轰！”
　　此刻的盖九幽已然彻底的被那赤红色的涅槃之火所包裹，使得外人根本就看不清其内的情况。
　　盖九幽的躯体，在这涅槃之火的不断灼烧下，竟是愈发的晦暗起来，浑身的精气神都在大量的流失，就连血气也在不断的燃烧着，释放出无比可怕的气息，就像是回光返照一样。
　　但是，若有准帝以上的修士在此，便会感受到他体内的生机，却是不但没有因此而消失，反而极为顽强的存活了下来，愈发的坚挺了。
　　“咔！咔！咔！”
　　接连一阵脆响之声响起，便见那原本只剩下皮包骨的盖九幽，其全身竟然龟裂起来，就像是一个泥人，似乎随时都会破碎一样。
　　“砰！”
　　突然间，盖九幽整个人竟是破碎了。
　　不过，他的真身却是无碍，破碎的只是其旧躯罢了。
　　只见其原本只剩下皮包骨的身躯之上，陡然间有着道道金光浮现。
　　“噗通！噗通！”
　　伴随着一阵极为强劲的心跳之声响起，竟是有着无尽的生机，还是弥漫至他的全身，使得他的身躯再次的膨胀起来。
　　眨眼间，便是恢复了原本的状态。

第三百五十三章 九幽大帝
　　“锵！”
　　盖九幽慕然间睁开了双眼，在其双眸开阖的瞬间，两道神虹陡然射出，直接便击穿了虚空。
　　盖九幽在睁眼后，立刻便是站立起来。
　　而此刻，他的身体，在浑身血液流淌中，又一次的鼓胀了起来。
　　“啪嗒！”
　　盖九幽浑身散发着璀璨光芒，向前迈出了一步。
　　下一刻，这天地间的大道，都因为这一步的迈出而在鸣动。
　　“轰隆隆！”
　　盖九幽体内血液如汞，流动的声音清晰可闻，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋在裂天！
　　一道道如蛟龙般的血气游走升腾，显现在世间，简直就像是一轮血色大日，恐怖无边，似可蒸干世间的一切。
　　如今，盖九幽那原本死气沉沉的躯体，彻底的被激活了，让他的血肉恢复生机，一切都在向着巅峰之时回归。
　　而他整个人，亦是在此刻发生了惊人的变化，就像是逆转了时间长河一样，刹那间，由一个将行就木的老者，变成了一位青年。
　　恢复到最巅峰状态的盖九幽，浑身的气息太过磅礴与可怖，不再似从前那般的返璞归真，简直就像是一口活火山般，那强大的血气与生命精气贯冲霄汉，直接便是震动了整片的大宇宙。
　　这股属于另类成道者的大道波动，刚一出现，便是撼动了乾坤，使得浩瀚星河剧震，无数生灵颤抖起来。
　　“轰！”
　　紧接着，仙光铺天盖地而来，一道暴烈的声响震彻天地，震惊了所有人。
　　“大帝劫？”
　　“自青帝身陨万年之后，竟然又有人要成帝了吗？”
　　无数的修士抬起头来，仰望着那不知自何地凝聚而来的无量神劫，内心皆是无比的骇然。
　　“成仙路开启在即，我等头上不能再有一尊大帝了！”
　　“变数！此人乃是天大的变数！”
　　“万万不可让此人在成仙路开启之前证道成功！”
　　这一刻，就连东荒七大生命禁区之中的至尊们，亦是被惊醒了过来。
　　他们相互用神念交流，绝大多数古代至尊的话语之中，都是夹带着满满的恶意。
　　毕竟，若是往年还好，就算有人证道成帝，他们大不了不出世，在沉睡之中当缩头乌龟便是。
　　但是眼下，成仙路就要开启，若是对方抢在他们的前面直接破开成仙路，进入到仙域之中，那么他们这么多年来的努力，岂不是要白白的浪费了？
　　不过，他们虽然大多数都生出了杀机，但是却没有人立刻就轻举妄动，显然是认为还不到出手的时候，亦或者，便是打算借刀杀人，想要让那些坐不住的至尊们，先行出世，而自己则是坐收渔利。
　　同处北斗之上，一个个书友们，亦是无比骇然的看向宇宙深处。
　　有人证道成帝，未来必然将会改变当下的格局。
　　至于那些太古种族，则是在哀嚎，感觉天地对他们充满了恶意，简直是不打算给他们活路。
　　宇宙深处，一枚金色的卵内，传出一道不甘的咆哮：“不！为何会有人在成仙路开启之前证道！他怎么敢！怎么敢！！”
　　……
　　“师父（主人）！”
　　此刻，夏九幽与一众老仆们，皆是面色激动到了极点。
　　因为，一旦盖九幽证道成帝，那么他们的身份与地位，将不同与往日。
　　这种背景走出去，任谁见了也得给他们面子。
　　“你们在此等候，我去渡劫成帝！”
　　盖九幽说了一声，便是向着前方迈步走去。
　　一步跨出，立刻便有一条条的道纹，在他的脚下浮现。
　　刹那间，山川大地皆动，风云不断发生变化，日月星辰在倒退，天地大道在交感，盖九幽整个人立刻便是跨越了无尽的距离，来到了宇宙的边缘地带。
　　在其离开的瞬间，无量的神劫浩荡而起，同样出现在了宇宙边荒，并降落了下来。
　　“轰隆！”
　　银蛇狂舞，雷龙咆哮，顷刻间，宇宙边荒便是粉碎了。
　　那浩荡之力涌入宇宙中，使得数不尽的星系都因此而成了烟尘，并且还有一种至高无上的法则在蔓延。
　　只是，面对这足以令整个宇宙都感到压抑的恐怖劫罚，盖九幽却是依旧面色平静，没有半点惊恐与慌乱。
　　“天劫！你阻不了我！”
　　盖九幽如天神一般，浑身发光，血肉莹莹灿灿，天灵盖上映照天命，照破河山万朵。
　　如今的他，正处于人生之中的最巅峰时刻。
　　并且，他因为重新活出了一世的缘故，比之之前强行顶着青帝的大道，冲击极道帝位之时，还要更加的强大几分。
　　而当下，时隔万年岁月，青帝的道虽然还在，但是却正处于消散的状态。
　　在这种情况下，他必然能够冲破天关，证道成帝。
　　大帝劫在浩荡，但是盖九幽却是丝毫无惧，就这么直愣愣的冲入到了无尽雷海之中。
　　而伴随着他不断度过劫难，盖九幽浑身的气息，亦是愈发的强大起来。
　　片刻之后，万道哀鸣，宇宙间的各种秩序神链，似乎都受到了一种压制，很显然，盖九幽正在一道压万道，距离成道更近了。
　　一旦他成功，那么必然将会高高在上，俯视九天十地，使得宇宙星河万族共尊！
　　“我感受到了一股熟悉的气息！”
　　突然，一位古代至尊说道：“我知道他是谁了，他是九千年前，那位顶着青帝大道冲击帝境的人，没想到上一次失败后，他竟然没有死去，反而还活出了第二世，真是不简单啊！”
　　此话一出，立刻便有一位古代至尊恶意满满的道：“不能再等了，一旦让他彻底熬过雷劫，万古之中将会再多一尊了不得的无上人物！”
　　“一同出手，杀了他，夺了他的道果！”
　　又有一位至尊冷漠的开口说道。
　　“嘿！成仙路开启在即，本尊可不想自己的头上再多一位大帝了！”
　　第四位至尊说道。
　　“轰！”
　　这一刻，天地大道规则混乱，化成了混沌，这是有古代至尊在出手，要干扰盖九幽渡劫。
　　“吼！”
　　同一时间，另有古代至尊出手，发出宏大的道喝，化成天音浩荡而来，搅乱天劫，想要影响盖九幽成道。
　　“轰！”“轰！”
　　又是接连有着两位至尊出手，那大道之光铺天盖地，掀起浩大的波澜，猛烈无比，无穷的符文炸开，化作前所未有的攻击，实在是恐怖无边。
　　同时面对大帝劫，以及四位曾经的皇道高手的攻击，盖九幽一时间，陷入到了危急之中。

第三百五十四章 成道之人劫
　　书屋内。
　　宋清躺在摇摆椅上，隔空遥望宇宙边荒。
　　“在此时成道，不单单会有大帝劫，亦是会有来自于古代至尊的人劫。”
　　宋清目光幽幽，自语道：“甚至在很多的时候，人劫往往比之大帝劫，还要更加的危险。
　　历史上甚至不止一位古之大帝，在成道之际，被这些古代至尊们联手击杀，并分走了大帝道果！”
　　尽管如此，宋清却是没有立刻出手的打算。
　　要知道，盖九幽第一世本就成为了另类成道者，虽说他因为强行冲击帝境导致自身受到重创，但是却依旧强悍，单单从原著中全力一战带走一位至尊，便可看出一二。
　　而如今，在宋清的改变下，盖九幽不但学的了真凰宝术与柳神法这两大仙王法，并且还活出了第二世。
　　自然，其战力要远远的超出前世，尤其是如今开始证道之后，更是实力瞬间跨过了另类成道者，成为了古之大帝级别的存在。
　　尽管如今他的大帝劫尚未完全度过，还不是圆满的大帝，但是也依旧比那些并未极尽升华的古代至尊要强大。
　　因此，他想要看看，仅凭盖九幽自己，能够做到什么程度。
　　当然了，他也不是完全的不管不顾。
　　这不，便见宋清大手一挥间，立刻便是有着两个门户出现，其后所在的空间，就是太阳圣皇与那位古代至尊的闭关之所。
　　……
　　与此同时，面对四位古代至尊的袭扰，盖九幽不在继续的有所保留，而是竭尽所能，将自身的战力，提升到了最绝颠。
　　突然，盖九幽并没有演奏什么，身前也并无器物，仅仅只有身体在发光，丝丝缕缕，化作幽幽仙音，弥漫而出，如歌如泣，震动无尽星空。
　　这仙音之中蕴含了大道，横扫开来，成片的道痕都在起伏，蔓延向远方，摧枯拉朽，似乎要震开天地一样，使得星空塌陷，无数的小行星粉碎，化作宇宙尘埃，永久的消失了。
　　同时，不但九霄之上降下了雷霆，甚至就连四位古代至尊的攻击，亦是在这大道仙音之下，通通的无声湮灭了。
　　渡劫仙曲！
　　这是盖九幽所开创的大道，洞悉世界本源，奏出大道神音，聆听仙的秘密，在这红尘之中渡劫。
　　他所开创的渡劫仙曲，本就称得上震古烁今，如今，在他迈出了那一步之后，更是成为了足以与帝经比肩的无上妙法。
　　“好可怕的仙音，此人之才情，远飞普通的古皇与大帝可以比肩！”
　　“我等必须真身出世，方可将之抹杀！”
　　“那就杀吧！正好可以弥补本皇的亏损！”
　　古代至尊们开始频繁交流，商讨由何人出世对敌。
　　尽管是多位古代至尊出世，但是想要杀死一尊大帝，却也有着极大的危险，一旦对方临死反扑，必然会有着一两位至尊陨落。
　　所以，哪怕大帝的精血、道果等，对这些古代至尊拥有着莫大的吸引力，他们也需要认真的商讨过后再出世。
　　“轰隆！”
　　此刻，大帝劫依旧在宇宙的边荒浩荡，并向着全宇宙扩散，极其的霸烈，这是在铸就唯一的帝道，要压盖人间界。
　　只要盖九幽成道，那么后来者，此生若是不能破开其大道，那么便无人能够成帝，唯有等他死后万载，大道消散之后，方可继续成道。
　　“轰！”
　　大帝天劫震世，压盖了一切。
　　雷声隆隆，混沌气澎湃，炽盛的电芒飞舞，每一条都跨越几个星系，长大无比，纵横间淹没了无尽的星宇，似乎是要灭世一般。
　　盖九幽沐浴着天罚的雷光，征战天地万道，要将自己的无上烙印与宇宙融合，成为唯一。
　　“大帝劫已经到了尾声，不能让他继续下去了！”
　　“出世，必须要斩他！”
　　“杀！杀！杀！成仙路开启在即，我等头上不能再有一位大帝了！”
　　感受着不断排列与改变的大道规则，那些至尊们终于坐不住了，很快便是相互间做出了决定。
　　因为，当下的盖九幽虽然已然晋升到极道领域，但是却毕竟还没有让自己的道成为唯一，压盖一切大道，主宰这片宇宙。
　　此刻的盖九幽，尚不足以拥有古之大帝那种一道压万道的加成，乃是他最为虚弱的时候。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　几乎在同一时间，不死山、太初古矿、仙陵以及神墟之中，皆是有种神明般的气息爆发而出，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里，使得天地大道都在哀鸣，万灵共尊！
　　显然，这是有古代的至尊出世了，也唯有他们，才能够让人间界所有种族都臣服。
　　仙陵中的至尊，乃是一位头戴紫金冠，身披道袍，手持仙剑的老道。
　　此刻，他正驾驭着一辆古老的战车驶出，率先朝着盖九幽而去，那股绝世的气息，惊动了九重天阙。
　　另一边，不死山中气冲斗牛，一个浑身都被黑色甲胄所覆盖的至强者出现，雾霭加身，恐怖滔天。
　　他骑坐在一头神金圣灵虎的身上，手持一杆由龙纹黑金铸成，可以压裂诸天，能粉碎亿万星辰的的大戟，气吞亿万里。
　　太初古矿，一片炽盛霞光中，一头巨大的凤凰腾空而上，压盖满了苍天，震动了古今未来。
　　不过，当它降临在星空之中后，却是化作了一间兵器——凤翅镏金镋！
　　显然，这是有至尊将自己的元神与帝兵相结合，成为了特殊的生命体，以此存活更加的久远。
　　最后一道身影自神墟内出现，踏着星河日月而行，赶上了其他三位至尊。
　　他浑身都在发光，虽然是人形，但是却有各种凶兽特征，鲲鹏翅、莽牛角、麒麟甲等，这些相互组合在一起，显得很是怪异。
　　不过，他的真实身份，却是一尊号称兽神的太古生灵，极为可怕。
　　四位古代至尊齐出，欲要联袂行动，与新晋大帝发生极道之战，这种事情，简直是惊慑了人世间！
　　“杀！”
　　四位古代至尊狂吼，让诸天星河皆颤，震得域外无数星辰坠落，恐怖绝世。
　　趁着大帝劫到了尾声，他们一同扑向了盖九幽。
　　刹那间，天崩地裂，鬼哭神嚎，恐怖的光波淹没星空，古皇大道痕迹交织，一同向前绞杀。
　　四位至尊同时出手，这世间几乎没有什么人可以抵挡。

第三百五十五章 长生至尊
　　至尊的袭杀，简直是天崩地裂，鬼哭神嚎，一击之下，星斗倒转，八荒皆崩。
　　四尊曾屹立在人道极巅的存在，同时出手进行袭杀，简直就是无解，哪怕古之大帝亦是一个不小心就会受伤。
　　但在这一刻，盖九幽却是突然消失了。
　　借助书卡的传送之力，盖九幽让这四位古代至尊联手的一击落空，不朽的光波打入宇宙边荒，横扫之下，使得附近一片片死寂的破碎古星域湮灭了。
　　无声无息间，盖九幽的身影再次出现了。
　　不过，他却是没有出现在原地，而是来到了兽神的不远处。
　　只见他双手慢慢滑动，勾勒出大道的痕迹，然后朝着前方的兽神，以及凤翅镏金镋打去。
　　“哧！”
　　一道神芒飞出，像是斩破了永恒，划过无垠的星宇，眨眼间便将两位至尊吞没。
　　尽管盖九幽出现的极为诡异，哪怕那些个至尊们在初时之时也都未曾发现。
　　但是这些个古代至尊，哪一个不是一路打上来的，那种战斗的本能实在是太强大了。
　　在盖九幽出手的瞬间，兽神与凤翅镏金镋立刻便是生出了一种危机之感，联手朝着后方打去。
　　刹那间，亿万缕霞光铺天盖地而下，血气震动乾坤，使得日月星辰簌簌摇动。
　　“轰！”
　　一声巨响，使得整个宇宙的生灵皆心悸。
　　因为，古往今来这个世间最强大的几个人，此刻激烈的战斗了起来，不朽的仙光绽放，帝器波动震撼苍宇，埋葬亿万星辰。
　　“轰！”
　　兽神与凤翅镏金镋虽然反应极快，但是毕竟出手仓促。
　　所以，一瞬间，兽神便是倒飞了出去，像是被一股汪洋给席卷冲击了，赤光漫空，古皇气息沸腾，无比的灿烂刺目。
　　“锵！”
　　另一边，凤翅镏金镋颤动个不停，也被击的倒飞，横扫过一片广袤无垠的星宇，直接震溃了一半的区域。
　　一片又一片灿烂的光华在绽放，虽宛如烟花，却让人深感恐惧，因为那些都是星辰炸开的奇景，横扫了漆黑的宇宙。
　　盖九幽不愧是后荒古年间人族才情第一之人，如今在踏足到大帝领域之后，哪怕没有自己的极道帝兵，但是渡劫仙曲一出，立刻就是震伤了两位古代至尊。
　　此刻，其他两位至尊见状，立刻便是前来支援。
　　盖九幽却见好就收，并不恋战，身形再次消失。
　　这一来二回，他的大帝劫马上就要结束了。
　　对此，那位道人双目之中寒芒闪烁，冷声开口道：“你若敢再逃离一下，本尊便血屠一片星河！”
　　说话间，他手持仙剑，抬手就是挥出一道璀璨剑芒。
　　这剑芒实在是太过可怕，绚烂的让人睁不开眼，剑光震裂乾坤，更是斩进了域外，所过之处，一切星体皆是炸开，神光冲霄，景象恐怖。
　　盖九幽脚下金光大道，立刻出现在剑光前方，抬手间无尽伟力横扫，将那剑芒破碎。
　　不过，他也因此而陷入被动。
　　在他出现的那一刻，道人模样的至尊又是一剑朝他斩出，顿时宇宙星河失色，似乎要开天辟地，荡平寰宇。
　　而这时，兽神与凤翅镏金镋同样再次袭来，天罡茫茫，混沌爆发，毁灭之气席卷天上地下。
　　这一刻，三位至尊的攻击，全部都是朝着盖九幽以及其后方的生命星域而去。
　　若是盖九幽敢于闪躲，那么那方生命星域，必然会被三人的攻击毁灭。
　　盖九幽身为人族大帝，又岂能放弃自己的子民？
　　“哧！”
　　刹那间，在盖九幽的身体两侧，有着两道赤霞闪耀，撕裂长空，威能恐怖无边，这是一对真凰的羽翼。
　　“嗖！”
　　神翅一震，如真凰翔空，瞬息间带着盖九幽临近了那道剑芒。
　　“铮！”
　　凤凰裂空，赤芒飞射，扫过宇宙，长达数以十万里，简直要斩尽天上地下一切敌，直接湮灭了剑芒。
　　与此同时，真凰神翅又是力劈而下，与那仙剑撞击在了一起。
　　顷刻间，盖世气息澎湃，无上的极道之力，像是一片天穹倾轧，突兀而又刚猛，杀机万道，覆灭了一片破碎星域。
　　“噗嗤！”
　　那道人一口鲜血喷出，压塌了宇宙乾坤，冲入域外后，更是击穿了诸多星斗，让它们爆碎开来。
　　他虽然曾经处在过极道领域，但是毕竟自斩了一刀，境界跌落了下来，并且如今生命无多，血气干枯，所以在尚未极尽升华之际，自然不是盖九幽的对手。
　　此刻，在盖九幽无上伟力的震荡下，周遭的混沌气被震散了，露出了一张古铜色的脸膛，发丝灰白，道袍陈旧，竟然是神话时代的古衣。
　　见状，哪怕盖九幽亦是瞳孔一缩，开口道：“神话时代的古天尊？不知你是哪位？”
　　说话间，盖九幽渡劫仙曲再次奏鸣，响彻枯寂的星空，像是逆乱了时光长河，展开了古今未来的不同天地，朝着兽神与凤翅镏金镋而去。
　　“嘿嘿！你身为帝者，有资格知道本尊的身份！”
　　那道人森冷一笑，开口说道：“本尊乃是九大天尊之中的——长生天尊！”
　　他的话语并未遮遮掩掩，直接传递至无尽星宇，使得整个宇宙的修士都知晓了。
　　此话一出，简直是石破天惊，立刻便是引起了所有人的哗然。
　　长生天尊，那可是神话时代的九大古天尊之一，九秘之一——者字秘的开创者，距今亦有数百万年的岁月。
　　谁成想，他竟然依旧存在于世，并未彻底消亡，简直是震撼了整个人间界。
　　而此刻，盖九幽全力展开渡劫仙曲，横扫黑暗的宇宙，竟是能够同时压制两位古代至尊，实在是堪称可怕至极。
　　不过，眼下出世的至尊，可不仅仅只有他们，亦是还有另外一位来自不死山的至尊。
　　“杀！”
　　那位不死山至尊骑着神虎，手持一杆大戟，同样冲杀而来，与兽神与凤翅镏金镋一同镇压盖九幽。
　　除此之外，长生天尊亦是再次出手，长生仙剑每每刺出，都拥有震天动地的伟力。
　　四位至尊同出，哪怕没有极尽升华，盖九幽亦是战的艰难。

第三百五十六章 至尊陨
　　看到这一幕，北斗的那些书友们，一个个纷纷破口大骂。
　　四位古代至尊共同攻伐盖九幽，着实是有些不要脸了。
　　不过，他们对此却是毫无办法。
　　毕竟，他们的修为距离至尊实在是太过遥远，就算是去了也帮不到什么忙，反而会去送死。
　　“前辈到底在想什么？”
　　他们此刻很是不解，有些不明白，为何宋清不出手。
　　只要他出手，这些至尊岂不是轻轻松松的就会被灭杀？
　　他们却是不知，宋清之所以没有立刻出手，便是害怕养成他们一有事情就找自己的习惯。
　　这种始终没有真正危机之感下，他们将无法真正的进行成长。
　　……
　　就在这时，紫微星太阳神教内，一座石塔震动中飞出，发出万丈光芒。
　　一位独臂的青衣老者带着这座皇塔，君临天下，来到了宇宙边荒。
　　他的到来，立刻便是引起了所有人的关注。
　　“太阳人皇！”
　　“没想到你竟然还活在世间！”
　　“为何你不自斩依旧可以存活于世？”
　　一个个至尊见到来人，立刻发出惊呼。
　　此方世界当中，缺少了长生物质，所以哪怕位于极道之巅的大帝，亦是只能够存活两万多载。
　　而大帝要想长生，就只能自斩一刀，然后自我的封印在神源、仙源之中。
　　他们实在是想不明白，对方不自斩，是怎么存活下来的。
　　不过，太阳圣皇却是并未回应他们。
　　他直接催动石塔朝着兽神与凤翅镏金镋发起了攻击。
　　“嗡！”
　　太阳圣塔发光，亿万缕仙芒飞舞，照耀了永恒，爆发出了最为可怕的气息。
　　面对并未自斩的太阳圣皇，兽神与凤翅镏金镋，哪怕是联手，亦是不敢有丝毫的小觑。
　　他们同样展开古皇兵，震动中秩序神链飞舞，极道皇气十万丈，简直要捅破了天。
　　顷刻间，天宇炸开，无穷法则神链崩灭，一切都被磨灭了。
　　见自己一方少却了两位至尊，不死山至尊与长生天尊皆是面色一沉。
　　反观盖九幽则是露出若有所思的神色，心中有了一些猜测。
　　他一边渡着最后的天劫，一边大喝道：“今日，你们两人必须死！”
　　“呵呵！”
　　长生天尊冷漠的笑道：“本尊能够从神话时代活到现在，可不是只靠了一个者字秘，本尊同样亦是一位成道者！”
　　说话间，他手中的长生剑飞起，再次朝着盖九幽斩出。
　　“锵！”
　　一剑划破永恒，犹如天外飞仙，太过绚烂了，长生剑犀利的刺目，照的人睁不开双眼，恐怖到了极致。
　　宇宙中，一条条星河崩碎，大片的星域都熄灭了，在长生剑下成为飞灰！
　　“吼！”
　　不死山至尊大吼一声，满头浓密的黑发倒竖，眸子慑人之际，光芒比闪电还璀璨，“本皇虽老，也不在巅峰，却不是你这个未曾圆满的人可以杀的！”
　　“轰！”
　　他手持黑色的天荒大戟，爆发出了无以伦比的光芒，混沌气弥漫，一步上前，和长生天尊一同，跟盖九幽展开了可怕的极道之战！
　　不断有极为炫目的光以三人为中心迸发，扩散至四面八方，席卷了此方天宇，诸多的星河毁灭，无尽的大星成为碎片，化为齑粉！
　　这般强大的战斗余波，实在是震惊了宇宙所有修士。
　　这就是极道之战，可压制整片世界的大道，从而被各地的强大修士感受到。
　　没办法，一位人族新晋大帝，加上人族第一位圣皇，两人联手对抗四位古代至尊，这种战斗，简直是影响太大了，说是举世震怖，宇宙八荒皆颤也不为过。
　　就在他们战至正酣之时，却是有着一口古朴的鼎在临近，从遥远的宇宙深处飞来，锈迹斑驳，生满了绿铜锈。
　　事实上，它已经快没有鼎的形状了，是由碎片拼成的，缺少了大半，到处都是洞。
　　“仙陵之主，长生天尊，你的末日到了，于天庭来说，你是一个不可饶恕的罪人！”
　　一声嘶吼传来，震动天地。
　　便见那尊残破的绿铜鼎，发出璀璨的光，摇曳出绚烂的芒，直接撕开虚空，彻底复活，朝着长生天尊而来，欲要将之灭杀！
　　“轰！”
　　那残破的绿铜鼎在燃烧，散发出无尽的神辉，这是要自爆的征兆，实在是太过惊悚了。
　　要知道，这可是帝尊的仙器，哪怕已经残缺不全，其内的神祇不在，但是自爆之下，却是依旧威力可怕至极。
　　天庭一脉的人，将时机把握的太好了，使得绿铜鼎直接轰击到了长生天尊的身上。
　　“轰！”
　　绿铜鼎解体，散发出不可想象的力量，一切都不复存在了，都被打成了齑粉。
　　而此刻，在这股恐怖至极的波动下，长生天尊亦是浑身是血，破破烂烂的，都快没有了人形，差点就形神俱灭了。
　　这可是一位古代至尊啊，但是如今却是遭受了如此的重创，简直不可想象。
　　由此可见帝尊的强大，哪怕只是他所遗留的一尊残破的器，依旧差点杀死了一位古代至尊。
　　可惜，长生天尊作为者字秘的开创者，恢复与生存之力，简直是强的可怕。
　　他吞噬八方精气，燃烧着自身并不旺盛的血气，修复着躯体，治疗道伤。
　　但是，如此灭杀一位至尊的大好机会，盖九幽又岂能错过？
　　他背后真凰神翅再展，施展世间极速，朝着长生天尊杀去。
　　尽管太古十凶之中，鲲鹏才是第一极速。
　　但是真凰却也不会相差太多，其速度施展开来，将会仅次于鲲鹏。
　　所以，这一刻，当盖九幽施展出真凰宝术后，不死山至尊与长生天尊竟是尚未反应过来，他的攻伐便已经到了长生天尊的身上。
　　“什么？！！”
　　生死危机之下，长生天尊的面色，顿时为之一变。
　　这种情况下，他根本来不及反应，便是被盖九幽的全力一击打中。
　　“砰！”
　　刹那间，长生天尊整个人的身躯，便是四分五裂，血肉横飞。
　　这一幕，简直是震惊了所有人。
　　毕竟，这可是一位古代至尊啊，竟然就这么的被打的身体破碎了。
　　不过，至尊就是至尊，并没有那么容易的死去。
　　漆黑的宇宙中，长生天尊的残肢断臂，皆是散发出不朽的光辉，竟是要再次聚拢在一起。
　　“轰！”
　　盖九幽又是一击轰出，极道帝威涌现，秩序神链凝聚，混沌气垂落，湮灭了长生天尊一半的血肉。
　　而其余一半的血肉，则是被他的盟友，不死山至尊、兽神以及凤翅镏金镋三位至尊分而食之。
　　“啊！我不甘！”
　　就这样，长生天尊在盖九幽以及他的三位盟友“联手”下，彻底的消亡了。

第三百五十七章 极尽升华
　　一位古天尊的陨落，足以称得上是一件天大的事情，使得整个宇宙都为之哗然。
　　不过，人们却是更加对太阳圣皇而感到好奇。
　　因为，这还是第一位没有自斩一刀，封印在神源仙源内，便得以存活百万年以上的皇道强者。
　　哪怕是那些古代至尊们，亦是想要知道他存活下来的原因。
　　当然了，这是其他人的想法，那已经出世的三位古代至尊，却是有些骑虎难下了。
　　眼下，盖九幽已经彻底的渡过了大帝劫，踏足到了极道领域，成为了一尊真正的古之大帝，而不是像之前那般堪堪踏入。
　　不过，如今盖九幽踏足到极道领域世间尚短，也未曾彻底炼化天心印记，所以，还不算是圆满的大帝，也没有将自身的修为、战力提升到极致。
　　但，就算如此，一位无缺大帝，再加上没有跌落皇道领域的太阳圣皇，这可是足足两位无缺大帝啊！
　　而他们三人，则都曾经自斩过一刀，跌落下了皇道领域，并且体内气息衰败，寿元将绝。
　　哪怕极尽升华之后，可以暂时拥有皇道修为，但是却也只是拥有与之同归于尽的力量，而没有碾压对方的实力。
　　而这可不是他们想要的！
　　他们抛弃皇道强者的尊严，自斩一刀，封印于仙源之中，所为的便是能够继续存活于世，长生不朽。
　　兽神目光闪烁，挤出一丝笑意，道：“道友，此次是我等鲁莽了，我们这就自封于禁地内，成仙路不开绝不出世，如何？”
　　虽然他们已经自仙源内破封而出，但是因为分食了长生天尊血肉精华的缘故，所以哪怕再次自封，亦是可以继续存活很长的时间。
　　这就是至尊，他血肉内的神性，堪比无数生灵。
　　“既然你们敢出世，那就要做好身陨的准备！”
　　盖九幽淡淡的道。
　　“小辈，你难不成想要我等与你鱼死网破不成！”
　　凤翅镏金镋剧烈的颤动，其上混沌雾霭翻涌，无量神光明灭不定，皇道神威弥漫，显然血凰山至尊心中并不平静。
　　“没了我们还有其他至尊，而没了你，这方宇宙的生灵，恐怕在他们出世之时，就会死的只剩下种子，你确定要与我等死战到底？”
　　“和他废话什么，斩了他们就是！”
　　不死山至尊狂傲无比的说道，其话语之中，却是透漏着强烈的自傲。
　　“的确没必要跟你们三个死人废话！”
　　太阳圣皇目光森冷，一掌朝着前方拍出，动用了一个大法则，将兽神与凤翅镏金镋笼罩。
　　斗转星移间，太阳圣皇带着两人已经远离了此地，在远方大战起来。
　　“杀！”
　　太阳圣皇的右手之中，爆发出了无尽的光与火，熊熊燃烧，一拳向前轰出，神威盖世，满头的发丝都在狂乱飞舞。
　　这是他的成名绝技——太阳帝拳！
　　眼下的太阳圣皇气吞宇宙，简直就是天上地下无敌，帝拳一出，立刻便是压迫的群星颤抖，簌簌坠落！
　　“噗！”
　　在这一拳之下，哪怕以兽神与凤翅镏金镋的强大，却是依旧被打的横飞。
　　凤翅镏金镋还好，有着凰血赤金保护，其内血凰山至尊的元神并未受到太大的伤害，只是有些元神震荡。
　　反观兽神，则是嘴角溢出了一缕泛着彩色的血迹。
　　这就是自斩一刀的至尊，与真正的皇道强者间的差距。
　　虽说无缺的皇道强者很难做像准帝那般，对他们一击秒杀，但是他们的道毕竟因为自斩了一道，而今有缺，变得并不完整。
　　“啊！小辈，你在找死！”
　　兽神怒吼之中，第一个选择了极尽升华，化作了一尊无敌的太古皇。
　　刹那间，他的道在急速的攀升，达到了一个绝颠，绽放出不朽的光辉。
　　这种盖世的威压，一经扩散，使得全宇宙都在颤栗，诸多大星一颗接着一颗的爆炸。
　　没办法，他如今已经没有了选择。
　　两位无缺的大帝与太古皇同在，他们三位若是不极尽升华的话，恐怕用不了多久，便是会彻底的败亡。
　　“石皇，血凰皇，你们若是不想被逐个击杀，就给我一同极尽升华！”
　　兽神一双冰冷的眸子扫过，使得诸多星域都暗淡了下去，这是真正的盖世皇道法则，没有一点的缺陷。
　　看着兽神那冷漠的像是冰雕一般的面孔，石皇内心竟是不由自主的一颤。
　　他知道自己若是不极尽升华的话，恐怕对方会立刻对自己出手。
　　“罢了，今日本皇陪你与他二人一战！”
　　石皇淡漠的声音传出。
　　与此同时，在其身体之上，陡然间有着滔天的血芒绽放而出，亿万混沌气垂落，好似银河倒挂九天之上，几乎要将整个宇宙都压的塌陷了。
　　“我等有三人，他们只有两人，鹿死谁手还说不准呢！”
　　凤翅镏金镋内传来了血凰古皇的怒吼。
　　紧接着，便有一只虚幻的血色凤凰显化而出，赤芒流淌，像是有血在燃烧，同样散发出大帝级的波动。
　　他的长生路与其他人有所不同，他当初因为肉身损坏的缘故，元神冲出，融入到了自己的古皇兵之中，与古皇兵神祇融为了一体，从而达到另类的长生。
　　但是由于他古皇元神的存在，使得他远超普通的古皇兵，可以展现出几分无缺古皇的威能！
　　古代至尊极尽升华之后，终极一战终于爆发了。
　　他们与太阳圣皇、盖九幽二人相互冲杀在一起，不死不休，打到苍茫星宇战栗，时光碎片纷飞。
　　接下来的战斗之中，在恢复了古皇修为的兽神与血凰古皇的联手下，太阳圣皇终于被压制了。
　　不过，另一边的战场上，石皇却是被盖九幽压着打。
　　尤其是盖九幽如今刚刚活出一世，正处于人生当中最巅峰的时刻，他的血气与本源远远不是石皇能够比拟的。
　　再加上有着真凰宝术与柳神法，这两大以恢复著称的仙王之法，所以盖九幽根本就不怕血气与本源的消耗，也不害怕以伤换伤。
　　在盖九幽刻意的血拼之下，这一战实在是太过惨烈了，不但他几次将石皇打的肉身破碎，就连自己亦是碎骨如砂砾，有些惨不忍睹。

第三百五十八章 君临天下
　　五尊古皇、大帝级存在，完全展现皇道法则，那简直是一种灾难，宇宙边荒周遭那些死亡星域，一个个全部都被打的毁灭了，一切都已在天地间寂灭。
　　极道帝威笼罩，除了那些古代至尊以外，其他人根本就不知道发生了怎样的惨战。
　　天地茫茫，古皇大帝的血液在飞溅，好似一片流星雨……
　　“咔嚓！”
　　一道脆响之声传出，使得凤翅镏金镋这件皇道法器，都因为承受不住而出现了道道裂痕。
　　对此，太阳圣皇与盖九幽二人，哪怕承受了兽神与石皇的至强一击，也要联手施展最强手段，对凤翅镏金镋进行攻击。
　　古皇兵虽强，其内更是包含了古皇的道，但那只是相对于普通人而言的。
　　对于真正的古皇与大帝而言，帝兵随时都可以被他们打碎。
　　血凰古皇的长生法虽然特殊，与极道古皇兵的神祇融为了一体，以此继续存活了数百万岁月，并且在一定程度之上可以发挥出古皇神通，但实质上还是只是一件古皇兵罢了。
　　所以，在两位无缺的古皇与大帝全力攻伐之下，最终还是因为无法承受而破碎了。
　　“啊！”
　　血凰古皇痛苦的哀嚎一声。
　　紧接着，一只虚幻的血凰，便是从破碎的凤翅镏金镋内冲出，这是他的残缺元神。
　　他在炼化了凤翅镏金镋神祇之后，便与古皇兵融合为了一体，如今古皇兵破碎，他自然也因此而受到了伤害。
　　血凰古皇元神刚一出现，便是想要逃离这个危险的战场。
　　没有了极道古皇兵的保护，他的元神，很容易就会被伤害到。
　　只是，他想离去，其他四人却是不想。
　　不但盖九幽与太阳古皇在这一刻出手，就连兽神与石皇，亦是对血凰古皇的元神进行了杀戮。
　　这种生死大战，对于他们的消耗实在是太大，为了继续坚持下去，他们只有想尽一切的办法，哪怕是杀戮曾经的战友！
　　最终，血凰古皇的元神，被四位古皇与大帝或是湮灭或是吞噬。
　　又一位古皇级人物，彻底的消散在了天地之间。
　　但是，他们之间的战斗，却是依旧没有停息，必须要有一方完全倒下才可以。
　　“轰！”
　　兽神与石皇终究是不复当初，又一次的喋血之后，整个人从古皇境界跌落下来。
　　在如此关键的时刻，从极道之境跌落，对他们而言，这将是一种极大的灾难。
　　果不其然，只消一瞬间，他们二人就接连被打爆了数次。
　　哪怕他们燃烧了血气与本源，在最快的速度内重新恢复。
　　但他们都知道，自己败亡也是迟早的。
　　因为，至尊与古皇大帝之间，有着一道无法逾越的天堑，很少有人能够越过这道天堑，以下伐上，最多也就是拥有一战之力罢了。
　　至于再次极尽升华，则是还需要很长的一段时间，这段时间里，对方必然会大下杀手，不会让他们撑过去的。
　　“你们就这么干看着，没有人来帮忙吗？”
　　兽神大吼一声，面色焦急的求救道。
　　“帮我们也是帮你们，难道你们觉得他们会放过你们？”
　　此刻，哪怕以石皇的骄傲，亦是忍不住向其他的那些至尊们求助。
　　对于他们这些自斩一刀的至尊而言，没有什么能够比得过他们的性命，哪怕是尊严。
　　只是，宇宙苍茫间一片寂静，一位位至尊的目光，充满了冰冷与无情，却是没有人回应他二人。
　　“哈哈哈哈！”
　　兽神仰天长啸，讥讽的道：“这世间若是有地狱，那么本皇就在地狱等着你们！”
　　“轰！”
　　太阳圣皇又是朝着兽神打出了一记太阳帝拳。
　　顷刻间，兽神便是被打成了一团血雾，就连神魂与元神，亦是在无尽的太阳圣力下，彻底的湮灭了。
　　这一次，兽神的血精与神性，没能被石皇掠夺走，因为眼下的他亦是自身难保。
　　凰翅裂天！
　　盖九幽一击横空，赤色神芒纵横千万里，将一片宇宙区域打的粉碎，成千上万颗星辰炸开，如烟花般，璀璨而绚烂。
　　石皇被盖九幽的真凰翅斩在了身上，赤色凰羽纷飞，如十万八千飞剑横空，将他的躯体斩了个粉碎，不复存在。
　　在石皇与兽神身陨之后，恐怖的血光冲霄而起，瞬息间便是照亮了大半个宇宙。
　　虚空与天地星辰，全都被赤霞映照的鲜红，似有一轮巨大的血日冉冉升起，照亮了整个苍茫宇宙。
　　“天！这是有两尊无上古皇大帝级人物陨落了！”
　　“帝战已经落幕，就是不知，这陨落的是人族的古皇大帝，还是那些至尊！”
　　这一刻，宇宙八荒所有的生灵，都迫切的想要知道这一战的结果。
　　因为，此战将会关乎到他们能否生存下去。
　　若是太阳圣皇与盖九幽身陨，那么急需恢复血气、吸收万灵神性的至尊们，将会立刻发动黑暗动乱。
　　到了那时，宇宙八荒内的生灵，都将会遭受残忍的屠杀，百不存一。
　　不过，就在这时，盖九幽与太阳圣皇二人，彻底展露了自己的气息，并不断在宇宙星河之中游荡，仙光无量，异象重重，就像是仙古时期的仙王，在巡游自己的领土。
　　“赢了！大帝赢了！”
　　“有两位古皇与大帝在，此次哪怕是成仙路开启，我等也再无性命之忧了！”
　　当见到两人的身影之后，天地间的万灵，都开始欢呼起来，每一个人都激动不已。
　　而一众书友们，亦是激动的难以自已，古代至尊出世时他们有多自责，如今就有多开心。
　　虽然这些至尊们，并不是他们平定的，但是同为书屋内的书友，他们也都有种别样的荣誉感。
　　当然了，在兴奋之余，他们亦是颇为的担忧。
　　毕竟，按照以往的经验来看，盖九幽在证道大帝后，只要他不身陨，那么世间将再无任何一人能够证道，这代表着对方阻碍了他们所有人的证道路。
　　不过，他们很快又是想起了太阳圣皇，以及《完美世界》当中，那些数量众多的至尊、真仙乃至是仙王级别的人物。
　　连他们都可以共同并生于一个时代，为何今世就不可以？
　　况且，还有无所不能的店主大大不是？

第三百五十九章 遇龙马
　　地球上。
　　如今叶凡与庞博父母都还健在，所以两人皆是利用天材地宝，为他们洗礼身躯，并将自己的亲人带入了修行之路。
　　而后，他们两人各自从珍宝阁兑换了两枚天神果，让自己的父母服用，成为了斩道王者。
　　普通的王者，寿元也有着三千多载，所以，他们暂时倒是不用为自己的父母担忧了。
　　虽说前世的叶凡，是因为父母不在，这才一心一意的开始了自己的证道路。
　　而眼下，盖九幽证道大帝诛杀至尊的风采，却是让他不由的借用一句古言感慨道：“大丈夫当如是也！”
　　在见识了修行之路的风采之后，很难有人再回归平凡。
　　期间，庞博遇到了“假庞博”回来，在将之抓获之后，一番询问，从对方的口中得知了此方世界，并不是彻底的末法了，也还有着一个修行界存在。
　　不过，地球毕竟已经相当不利于修士生存，所以这个修行界，亦是没落了。
　　以叶凡与庞博如今大能级别的修为，再加上种种手段，已经能够横行无敌，甚至连圣兵都并未动用。
　　而后两人得知，地球上之所以会灵气枯竭，便是因为有人用莫大的法力，将九十九座龙山摄来，每到一地，这九十九座龙山，都会将那处生命古星的天地灵气彻底吞噬。
　　而荧惑古星的衰败，也是因为这九十九龙山所造成的。
　　正因这九十九座龙山，不知道吞噬了多少生命古星的天地灵气、地脉之力，所以，其内竟然孕育着成仙的希望。
　　其中，上古先贤容成氏，更是从其内获得了一株不死神药。
　　这让叶凡与庞博二人产生了极大的兴趣。
　　在安置好了自己的父母之后，叶凡与庞博二人，便是朝着西方的昆仑山而去。
　　他们想要从昆仑进入九十九龙山之中，看一看是否能够找寻到什么宝物。
　　至于其中的危险，却是被他们忽略了。
　　毕竟，他们可是探寻过荒古禁地、不死山、圣崖等多处生命绝地，而都安然无恙。
　　况且，有着书卡在，他们可以随时借此离去。
　　就这样，他们进入了昆仑山脉，并借助残缺的仙图，绕过了上古法阵，来到了一片浩瀚无垠的地域。
　　叶凡与庞博二人，哪怕见识过不死山的奇异，亦是瞪大了眼睛。
　　这里乃是一片万古龙山，为山之祖，浩大无边，磅礴慑人，像是一条活着的真龙蛰伏在此。
　　真正的昆仑山脉，大岳无尽，一眼望去，无边无沿，根本就看不到边际，每一座山峰，都如同一块龙骨，耸入云层，巍峨壮阔。
　　那些山峰之上，更是云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。
　　叶凡作为源天师，自然能够看出此地法的非凡之处，可以说，这里的地势已经达到了天地所允许的极致。
　　就这样，叶凡与庞博二人兜兜转转，借助残缺仙图上的路线，走了进去。
　　……
　　巍巍古昆仑，其内虽然禁区众多，但是却也有着许多的安全区域，这些区域内生有诸多古兽。
　　叶凡二人进来没多久，便是接连遇到了十几头堪比圣主的古兽。
　　除此之外，他们的收获亦是颇丰，这里遍地都是外界稀有的灵物，而且还有着许多生长了五万年以上的药王。
　　而这，还只是在安全区，若是去了那些几乎没有生灵存在的禁地，将会有着更多的宝药与奇珍存在。
　　途中，他们更是遇到了许多铭刻着北斗文字的古棺，经过查看，他们方才知道，这是北斗一个古老的神朝——羽化神朝所遗留。
　　只不过，这些古棺内，并无羽化神朝所遗留的古人尸身，有的只是他们的后人所化的旱魃妖物。
　　随着不断前行，叶凡二人来到了一处地势奇特的开阔地。
　　这里的宝药就更多了。
　　不过，叶凡却是在这里感受到了一股令他不安的气机。
　　叶凡目光灼灼，疑惑地道：“难道这里有着什么强大的存在？”
　　“管他有什么，难道还能大的过大帝？咱们也是跟大帝有关系的人，怕他作甚！”
　　庞博不以为然的道，他盯着前方几株流光溢彩的宝药，简直口水都要留下来了。
　　作为一位古神，他只需要不断地炼化各种天地灵物，就能够不断的变强下去，尤其是这种生长了数万年的灵药，更是他的最爱。
　　当即，两人便是做出了决定，潜入了这处地域，偷偷的摘取了五株五万年以上的小药王。
　　不过，在摘取第六株的时候，两人却是被发现了。
　　发现他们的乃是一条浑身缭绕着火光的老蛟，有着不弱于北斗圣主的实力，但是在这里，它却只是给别人看守山门的异兽罢了。
　　除此之外，还有一头修为同样不弱于教主的黄金狮子，同样也是护山异兽。
　　可当他们发现盗药贼，只是两位刚入仙台第二层没多久的生灵后，便是直接攻了过来。
　　可惜，叶凡与庞博那可都是有着八禁之力的天骄，再加上种种手段，更是直接将这两位圣主级异兽给镇压了。
　　而他们的这番举动，自然是惹恼了此地的主人。
　　“轰！”
　　火云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千，便听一声如龙吟虎啸般的长嘶响彻，震动这片山地。
　　一时间，群山抖动，山石滚滚，一道火红的光芒冲起，眨眼间便是临近了。
　　对方的速度实在是太快，哪怕以叶凡与庞博二人的眼力，都是没能看清，只能够隐隐地看出，这是一只神骏的异兽。
　　瞬息间，叶凡与庞博两人便是展开行字秘，快速的逃离了此地。
　　“砰！”“砰！”
　　两道闷声响起，叶凡二人便是看到，那黄金狮子与蛟龙，竟是直接被对方给一脚踢飞了出去。
　　直到此刻，叶凡与庞博二人，这才看清楚了对方的身份。
　　这是一头龙马，踩着烈焰，浑身火红，高傲的如同一个神祇，拥有一种睥睨天下之资。
　　“昂！”
　　它一声长嘶，并非马声，反而好似跟龙吟之声一样，震耳欲聋。
　　紧接着，这匹龙马，便是再次冲起，踩着天穹，用那比海碗还大的蹄子，朝着叶凡与庞博踢来。

第三百六十章 马踏圣体
　　看到这腾跃起来跟龙一般的龙马，庞博顿时吃惊的道：“卧槽！竟然是一匹王者级的龙马，这可是上古圣贤的专属坐骑啊！”
　　“为什么我总感觉对方的眼神，这么令我不舒服呢？”
　　叶凡亦是开口。
　　尽管对方气息很恐怖，但是那种蔑视他人的眼神，以及敢用脚蹄子踩自己的这种态度，却是让叶凡有种把对方骑在身下的冲动。
　　不过，对方再怎么说，那也是斩道王者级的恐怖生物，而且速度也仅仅只是比展开行字秘的二人满了一丝罢了。
　　如此仓促的时间，两人自然是无法施展圣兵，只能够再次展开行字秘进行闪躲。
　　“轰！”
　　龙马不愧是王者级生物，一脚下去，直接连天空都给蹬碎了。
　　由于叶凡二人的避闪，使得它的攻击，直接落到了前方，使得数十座大山都被踩的崩塌了。
　　看到这一幕，叶凡二人顿时便是一惊，这龙马的神威实在是超乎想象。
　　“昂~”
　　龙马又是一声嘶吼，越空而过，追风逐电般，再次朝着他们二人的冲了过来，一路所过，天崩地裂，景象可怕。
　　见状，叶凡葬邪甲覆盖全身，修为之力瞬间跨越了大能，进入到了斩道王者之境。
　　这一刻，叶凡整个人气质大变，变得无比的妖邪，就好像是一尊堕落的魔神，煞气滔天而起。
　　“战！”
　　与此同时，叶凡更是施展出三头六臂，六条手臂同时施展斗战圣法，朝着那尊龙马轰击而去。
　　见到叶凡的举动，那龙马先是一惊，紧接着便是露出感兴趣的神色，一跃而起，再次朝着叶凡的脑袋踩了下来，似乎它就喜欢这么踩踏别人一样。
　　“砰！”
　　顷刻间，叶凡的六只大手，便是与那龙马的两只蹄子碰撞到了一起。
　　一瞬间，那龙马的躯体一震，四蹄踏碎虚空，朝着远方冲去，嘴角留下了一丝金色的血液，依旧龙精虎猛，气血强盛。
　　而叶凡同样也在一股巨力之下，向后倒退了十数步，他感觉自己的手臂都快要麻了。
　　这还是除了庞博这个修炼了古神之体的人以外，他第一次遇到与他肉身之力相差不大的生灵。
　　他不禁好奇的打量起对方来。
　　方才虽然看出了对方龙马的身份，但是毕竟对方速度太快，再加上神芒遮体，所以只是看了个大概。
　　眼下两人对峙之下，他却是看到了对方的真实形态。
　　只见其浑身火红，宛如龙躯，头生两只龙角，四蹄下烈焰腾腾，身上竟是还生有如凰血赤金一样的龙鳞，片片晶莹，其浑身的毛发，简直比绸缎都要光亮，没有一丝的杂色，耀耀生辉。
　　“难道这是号称天地之精的纯血龙马？”
　　叶凡越看越是感觉自己的猜测非常的正确。
　　毕竟，这匹龙马实在是神俊非凡，北斗上的那些杂血龙马与之相比，实在是相差甚远。
　　这也难怪，一个是天地精华自然而孕育出的，而另一个却只是纯血龙马不知道多少辈的血脉后裔，血液早已杂乱不堪，自然是没有可比性。
　　当然了，对方强大的不只是肉身之力，同样还有那恐怖的修为之力。
　　要知道，叶凡的修为在葬邪甲的加持下，足以发挥出斩道三重天的修为，再加上八禁之力，虽说尚还破不开圣域壁垒，但是却也足以与半圣争辉。
　　这般的修为之力，宇宙间少有斩道王者，能够在他施展出三头六臂神通，并全力攻伐之下，存活下来，而这匹龙马却是做到了。
　　叶凡能够感受的出来，对方进入斩道王者的时间不会过长，在修为上，也就比他多了两个小境界。
　　但是这般的修为，竟是能够存活下来，不得不说对方倒是颇为的不凡。
　　“真是好一头龙驹啊！”
　　叶凡赞叹一声，心中却是升起了将之收为坐骑的念头。
　　毕竟，像这种天地孕生出来的精灵，唯有传说中的上古圣皇才得到过，若是他能够降服，到时候那多拉风？
　　就在这时，那匹龙马一声咆哮，龙吟之声响彻九天，口鼻中吐气如虬龙，踏着烈焰与云朵又冲击了过来。
　　这一次，没有丝毫的意外，它的脚蹄子，又是踩向了叶凡的脸部。
　　“嘿！我开过奔驰，却没有坐过宝马，今日就骑一骑你这龙驹吧！”
　　叶凡嬉笑间，脚踏行字诀，快若闪电，然后在龙驹踏空的那一刻，直接坐在了它的身上。
　　这下子可把对方给气炸了。
　　他一向高傲无比，每次对敌都要将自己的蹄子踩对方的脸上，这怎能忍受被他人骑在身上？
　　“吼！”
　　当即，龙驹便是怒吼一声，浑身发出炽盛的仙光，各自神通法则一同施展，恐怖无比。
　　这龙驹虽强，但葬邪甲又岂是它所能够撼动的，任由它如何攻击，也都并未对叶凡造成一丁点的伤害。
　　反而叶凡却是在它的背上，不断展开斗战圣法，朝着它的脑袋印去。
　　毕竟，葬邪甲虽强，但是其内的邪性力量却是太过霸道与诡异，若是长时间施展，对于神志的损伤实在是太大了。
　　“哒！哒！哒！”
　　龙马怒吼不断，忽高忽低，忽快忽慢，到处蹦来蹦去，愤怒的冲入神山内，但是却施展无法将叶凡甩下来，反而被叶凡打的口鼻喷血，一阵眩晕。
　　若非是叶凡没有杀它的心思，只是想要将之收为坐骑的话，它就是有十条命，此刻也没了。
　　当然了，这也与龙马的肉身强大有关。
　　毕竟，若是普通的王者，在叶凡这样击打之下，早就身死道消了，更别说还活蹦乱跳，并未受到太大的伤害了。
　　“轰！”
　　就在这时，远方腾起了阵阵血气，有着三道光华冲霄而上，如三道血色的撑天之柱，穿透了九天。
　　“我靠，又是三尊斩道王者！”
　　庞博眼睛瞪得老大。
　　在北斗之中，斩道王者那可是极其稀罕的存在，甚至其中很多斩道王者，都是因为自封在神源之中，这才将生命延续了下来。
　　但是，在这昆仑仙脉之中，他们这还没有走多远的距离，便是遇到了数十位圣主级存在，以及四尊王者，怎能不让人惊讶。

第三百六十一章 收服龙马
　　远处，妖气滔天，飞沙走石，一些雄浑的大山都被卷动的飞起，大片的乌云压了下来，不似气体，反倒像是一片群山压下，就连虚空都破碎了。
　　这一刻，就连叶凡都有种想要离开的冲动了。
　　毕竟，在这真正的昆仑山脉之中，他遇到了太多强大的存在。
　　尤其是这匹龙马，更是比之北斗上的许多圣地的老祖都还要恐怖，若是让它达到绝颠王者的程度，说不准能够与真正的古之圣人一战！
　　若是此来的三位大妖，也都是这般的水准，那么他和庞博便只能先行离去，然后再去摇人了。
　　很快，那三位妖王来临了。
　　分别是一头高达百丈的金色牛王，一只同样高约百丈的黑猿王，以及一个手持黑色龙枪的枯瘦道人。
　　当然了，这第三人看似是个道人，但是叶凡却是能够感受到，对方并不是真正的人类，而是化形成人的妖物。
　　之所以会关注这道人，便是因为它手中的这杆黑色龙枪，竟是散发着一种连叶凡都感觉到心惊肉跳的气机，显然并非凡俗。
　　不过，这三位妖王来到之后，却并不是帮龙马的，反而倒像是找它寻仇。
　　果不其然，便见那道人大喝一声：“龙马，此枪被我等日夜祭炼，如今已经激活，看在以往的情分上，只要你让出火神窟，我等就放过你！”
　　说话间，他手中龙枪一挥，立刻便有一道乌光，自那黑色的枪体上冲起，刺透了云天，惊天气息冲霄，使得叶凡与庞博二人的身体强度，竟然也隐隐有些生痛。
　　“真是一件好宝物啊！”
　　叶凡和庞博对视了一眼，目中不禁闪过一道异芒。
　　当然了，对于那道人口中的火神窟，他们两人同样露出了颇为感兴趣的神色。
　　毕竟，这可是能够让四位斩道王者相争的宝地，说不准会有什么逆天的神效呢。
　　而他们此行，所为的便是寻找更快修炼的方法。
　　“嗖！”
　　叶凡从龙马的身上飞下，与庞博两人一同后退到远方。
　　他们打算先看看形势再行动，说不准也能坐收个渔翁之利。
　　这匹龙马是何等的目中无人，自然没有答应那道人的条件，紧接着，大战便是爆发了。
　　尽管那三位妖王都很强大，甚至已经接近了大成王者的境界，但是与龙马相比，却是差了太多。
　　若非那道人手中的龙枪太过恐怖，恐怕他们三人早就被龙马秒杀了，也难怪对方会蔑视他们。
　　龙枪虽然可怕，但好像并不稳定，没多长时间，竟然气息熄灭，乌光尽敛，一切都归于平淡。
　　这下子那三位妖王可是惨了，刚要转身离去，便是直接被龙马给踢得骨断筋折，口吐鲜血。
　　尤其是那个差点用枪伤到龙马的道人，更是凄惨无比，若非龙马同样没有杀意的话，他早就被打死了。
　　“昂！”
　　龙马又是一蹄子踹出，一股大力传荡开来，直接将道人手中的漆黑龙枪给振飞了出去。
　　见状，龙马摇头摆尾的嘶鸣一声，迈开蹄子就要追过去将这杆龙枪抢过来。
　　有了这龙枪在，它一定可以将方才那个敢于骑在它身上的小贼给戳死。
　　只可惜，它的速度还是慢了一些。
　　叶凡与庞博二人早就眼馋这杆龙枪了。
　　在龙马将其振飞的那一刻，叶凡便是脚踩行字秘，先龙马一步，将这黑色的长枪持在了手中。
　　只见这杆长枪通体乌黑，不知是由何种金属铸成，其上有着一条真龙盘绕，枪尖瑞丽，但却暗淡没有光泽。
　　“呼呼呼~~”
　　叶凡双手抡动长枪，顿时便有一股飓风出现，直接将前方的数十座大岳都给吹飞了。
　　接着，他又是收枪一刺，虚空都被穿透了，甚至相隔数十里外的一座大山，都被洞穿成了飞灰，几头圣主级异兽连惨叫都未发出，便是湮灭了。
　　“唰！”
　　叶凡枪指四大兽王，道：“你们可愿做我家的护山神兽！”
　　“小的愿意，小的愿意！”
　　被这样一杆恐怖的兵器指着，那三头兽王当即便是胆寒了，一个个匍匐在地，表示臣服。
　　叶凡之所以要收这三位兽王，便是打算用来保护自己与庞博的父母亲，生怕他们会遇到什么威胁。
　　虽说他们在服用了天神果之后，修为同样达到了斩道王者的境界，但是却从未与人进行战斗过。
　　可以说是空有一身境界，而没有与之相匹配的实力，恐怕就是遇到了圣主级人物，也不一定能够将之斩杀，反而会遇到危险。
　　若非如此，叶凡也不会特意的将这三位妖王留下，毕竟，能够被他放在眼中的，如今仅有龙马这一天地孕育的神驹罢了。
　　只是，龙马向来是上古圣皇的专属坐骑，向来高傲的很，又岂会如此轻易的就臣服于叶凡。
　　哪怕面对这杆恐怖的龙枪，亦是一脸的不屑，似乎是看不上叶凡一样。
　　叶凡也知道，以自己如今的真实实力，若是不借助葬邪甲的话，是无法碾压这匹龙马的，反而极有可能会被对方给镇压，所以，对方看不上自己也是情有可原。
　　在见识了老子、释迦牟尼以及神农后，叶凡便知晓，那些上古的圣皇，一个个应该也都是同等层次的大神通之辈。
　　绝颠的准帝，放到整个宇宙星空当中，那也是近乎无敌的存在。
　　在盖九幽没有成道之时，哪一个不是威震星宇。
　　而这般的存在，龙驹会臣服也是应当的。
　　甚至叶凡猜测，一些恐怖的圣皇，甚至都已经真正的成道，成为了古皇、大帝般的人物。
　　“唰！”
　　叶凡左手一翻，立刻便是有着一片形似真龙的叶片，凭空出现在了他的手中。
　　只见这叶片通体金黄，晶莹璀璨，道道氤氲之气笼罩其上，散发出玄妙的大道气息，赫然便是一片悟道古茶树的叶片。
　　这悟道茶叶刚一出现，立刻便是散发出阵阵的馨香，让人闻之便有种进入悟道之境的感觉。
　　这一刻，那匹龙马原本还斜睥的眼眸，一下子便落在了这古道茶叶之上，直勾勾的盯着它，片刻都不想移开。
　　除此之外，它的喉咙更是微微耸动，似乎是在咽唾沫。
　　“唰！唰！唰！”
　　叶凡心念一动，又是取出了十多枚形态各异的悟道茶叶。
　　一时间，此地宝光冲天，奇香扑鼻，充满了大道的痕迹。
　　而龙马更是跑上前来，张开大口就要将之吞下。
　　只可惜，叶凡又岂会给它这个机会，“嗖”的一下，便是全部收走了，让龙马咬了个空。
　　没有吃到悟道茶叶的龙马，撇了撇嘴，一脸不屑的道：“就这些也想收买你龙大爷？”
　　“看看这个是什么？”
　　叶凡说话间，手中又是接连有着一个紫色小麒麟与几种神异的果实一闪而逝。
　　“不死神药？半神药？”
　　龙马眼睛瞪得老大，一脸的不可置信。
　　下一刻，它直接来到了叶凡的身前，讨好的道：“哥，大爷，爷爷，只要你将那不死神药给我，我就跟你走！”

第三百六十二章 本源真身
　　听到龙马的话语，叶凡大有深意的看了它一眼，道：“如今这不死神药尚还没有成熟，只是一颗种子，所以不可能给你！”
　　叶凡的话语，自然没有出乎龙马的意料。
　　毕竟，这不死神药那可是世间罕见的仙珍，哪怕古之大帝服用过户，都可以活出第二世，延寿万载，天地间总共就那么十多株罢了。
　　如此珍贵之物，对方自然是不可能交给自己。
　　甚至如果此刻叶凡要是说出可以的话，龙马必然会直接离去。
　　因为，这不用说也知道，对方必然是在诓骗自己。
　　“不死神药虽然不能给你，不过，等它成熟之后，我倒是可以给你一颗成熟的不死神药果实。”
　　叶凡说着，便是看向了龙马，问道：“如何？”
　　此话一出，龙马深深地看了叶凡一眼，道：“可以！”
　　“哈哈！”
　　闻言，叶凡顿时大笑起来，道：“我可是荒古圣体，将来大成之后，足以跟大帝叫板，所以，你成为我的坐骑，倒也不算是辱没了你。”
　　接着，叶凡右手一翻，将最早取出的那片悟道茶叶再次取出，交给了龙马。
　　龙马大口一张，便是将其吞入口中，几下子就给嚼了个稀碎。
　　“好吃！好吃！”
　　龙马打了个响鼻，浑身流转着道的气息，有种要进入悟道之境的奇妙感觉。
　　见状，叶凡一个翻身，直接骑了上去。
　　龙马身体一僵，差点一蹶子将叶凡给蹬下去。
　　不过，一想到叶凡所承诺的不死神药果实，它就忍住了自己的冲动。
　　毕竟，这可是能够让它多活一世的无上圣物啊！
　　收服了龙马后，叶凡看向另外三位妖王，询问道：“不知道你们之前所争夺的火神窟是什么？”
　　“主人，那火神窟并非是昆仑自古就有，而是最近这些年才形成的。”
　　“这火神窟的形成，与您手中的那杆龙枪也有着关系。”
　　“当年这杆黑色龙枪自域外飞来，插入了昆仑仙脉之中，同时还带着一团火神源，在火神源与昆仑仙脉结合后，化成了一种奇异的能量，形成了一座洞府，在里面修行可以事半功倍。”
　　三位兽王你一言我一语，将这火神窟与龙枪的由来讲了个明白。
　　“哦？竟然还有这般的奇物？”
　　在听到三位兽王的话语之后，叶凡和庞博两人皆是眼睛一亮。
　　他们进入这危机重重的昆仑仙脉，为的就是能够更快的进行突破，如今有了这样一处宝地，他们自然很高兴。
　　“走，我们进火神窟去看看！”
　　叶凡说了一句，随即便在龙马的带领下，朝着它的洞府而去。
　　……
　　与此同时，书屋内。
　　老子、释迦牟尼以及神农三位绝颠准帝，已经看完了自己手中的书籍，并转醒了过来。
　　“嗡！”
　　突然间，一道氤氲之光，凭空在老子的身前出现，顿时引起了所有人的注意。
　　“哈哈！”
　　老子捋了捋自己的胡须，一脸轻松得意的笑道：“看来我的运气挺不错！”
　　话虽这么说，但是他的眼眸，却是一眨也不眨的盯着自己身前的“造化之光”，显然是也对自己所获得的造化很是好奇。
　　“嗡！”
　　只见这道氤氲之光猛地一震，紧接着，便是黯淡了下来。
　　与此同时，在那氤氲之光黯淡下来的瞬间，书屋内，陡然有着冲霄的蓝芒涌现，将其内的一切，都侵染成了一片蔚蓝。
　　除此之外，更是有着滔天的巨浪，不断涌现而出。
　　但是却因为书屋的特殊性，使得那巨浪刚一出现，便是瞬间被压缩，看起来仅仅只有巴掌大小，但是，其内所蕴含的力量，却是极为的可怕。
　　而后，无尽的海水相互凝聚之下，最终化作了一个近乎凝实的海水之人。
　　众人看去，这海水之人的面貌，赫然与老子一模一样，但它却是由无尽的水源凝聚而成。
　　老子三人能够感受到，在其整个人的身上，有着一股无法想象的恐怖威压，以及足以让古之大帝，都为之感到震惊的至强水之大道气息。
　　“本源真身！”
　　老子目光一滞，失声道：“这竟然是一具水之本源真身！”
　　他在书中世界之时，曾对仙逆世界所特有的本源之力感到动容。
　　因为，本源之力直指天地间一切大道的本源，洞悉并掌握了这种力量，将会有着难以想象的好处。
　　就像他眼下所获得的，这具完全由水之本源所凝聚的真身一样。
　　一旦他将之炼化过后，那么遇到一切修行水之道的修士，都可以对其进行大道压制，使得其无法动用自身的大道。
　　除此之外，他更是可以直接控制一切修士体内的水分，比如血液。
　　若是对敌之时施展，直接控制对方的血液在敌人体内破坏，那将是一个前所未有的至强杀招！
　　毕竟，谁会想得到，自己体内的血液，也会化作他人的攻击？
　　最重要的是，当修士拥有了本源真身后，所施展而出的任何攻击，都会被本源真身直接复制。
　　就好像是两个心意相通的孪生兄弟，在一同对敌一样。
　　老子目光看向那好似正在沉睡，体内并无任何意志融入的水之本源真身，不禁一阵心头火起。
　　他冥冥之中有种感觉，只要自己掌控了这具本源真身，哪怕遇到了真正的古之大帝，亦是可以与之争锋。
　　想到这里，老子不禁赞叹道：“瞬间能为大帝敌，这种造化，果然是逆天啊！”
　　接着，老子心神一动，自身的意志直接入住到了那具水之本源的真身当中。
　　“嗡！”
　　下一刻，便见那与老子一模一样的本源真身，便是睁开了双眼。
　　“轰！”
　　与此同时，一股天地至强的气息，从那本源真身的身上散发出来。
　　在这一刻，释迦牟尼与神农竟是凭空生出一种感觉，就好像对方只需要一个念头，就可以让自己体内的一切水源轰然瓦解，化作本源之力回归天地！
　　“这……这……不是大帝，胜似大帝！”
　　释迦牟尼与神农面色大变，眼中更是有着浓浓的惊骇之芒一闪而过。
　　作为帝尸通灵后的修士，他们比任何人都更加了解大帝的可怕，也都更加懂得自身大道的难成！

第三百六十三章 佛祖修为
　　不过，他们并未震惊太久，立刻又有一道氤氲之光在书屋内出现了。
　　这一次，出现造化的人，乃是释迦牟尼。
　　“李道兄获得了这具堪比大帝的分身，也不知道我的造化会是什么？”
　　释迦牟尼闭目感受着自己的头顶，心中喃喃自语道。
　　“嗡！”
　　突然，释迦牟尼的头顶之上，陡然出现了一道道如水波般的涟漪。
　　震荡间，使得那氤氲之光一下子就消散了。
　　紧接着，无量光芒绽放，佛气浩荡，直冲云霄，就好似有着一轮金光万丈的大日，正在冉冉升起。
　　阵阵宏大的佛音梵唱响彻间，一道佛身莫名的出现，哪怕老子、释迦牟尼与神农三人身为绝颠准帝，却也都不知道这佛身是如何出现的。
　　这是一个身着金衣的僧人，周身被混沌雾霭所包裹，眉宇模糊，有着一对大耳，体型略显肥胖，双手拈花，在他的脑后，则是有着一轮华光万道的金色烈阳。
　　尽管这僧人看起来平凡至极，面带慈悲之像，但却拥有着恐怖无比的威压，瀚若山岳，发自内心的敬畏和臣服。
　　这股威压之强，哪怕是比之那些太古皇与古之大帝，亦是丝毫不弱。
　　在这威压笼罩之下，哪怕他们三人身为绝颠准帝，亦是被压制的有些难以动弹。
　　“佛帝！一尊有别于阿弥陀佛大帝的佛帝！甚至是比之阿弥陀佛大帝还要更加强大的佛帝！”
　　老子与神农二人，看着这有别于释迦牟尼的佛身，眼中有着异芒闪烁。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，那佛身双手合十，双眼之中浮现佛光，四周有着无数的佛国出现。
　　在这每一个佛国之内，都有一位佛陀盘膝坐在其中，宝相庄严，口诵佛号，加持己身。
　　“如来佛祖？”
　　看着这位佛身，释迦牟尼顿时认出了对方的身份。
　　这位那可是《西游记》世界当中的佛界之主，掌握着无边佛法和众佛与菩萨，贵为万佛之首，统领诸多的佛门弟子。
　　其法力高深莫测，那可是比之释迦牟尼原本的身躯——阿弥陀佛大帝，还要更加强大的存在！
　　“嗡！”
　　就在此刻，便见那佛身一步迈出，直接与释迦牟尼融合为了一体。
　　“轰！”
　　紧接着，便见释迦牟尼的全身，立刻散发出道道刺目的金色神辉，简直比天上的神日还要璀璨，光芒亿万道，形成一重重的光晕，仿若囊括了三十三天与诸天万界。
　　与此同时，释迦牟尼身上的修为，竟然也开始不断攀升起来，仿佛没有止境一般。
　　须臾间，释迦牟尼便从绝颠准帝的修为，达到了另类成道者。
　　而后更是再一次的突破，直接达到了古之大帝的水准。
　　可以说，只要释迦牟尼度过了大帝劫，便可成为一尊真正的古之大帝。
　　而这还没有完，释迦牟尼尽管没有渡劫，但是他的修为却是达到了无缺大帝的水准，甚至还要继续攀升下去。
　　“极道帝威？须臾成帝？”
　　此刻，一股属于真正皇道强者的极道帝威，顿时便从释迦牟尼的身上散发出来，使得老子与神农，皆是面露不可置信之色。
　　绝颠准帝与真正的大帝之间，虽说仅仅只是差了一步。
　　但这一步却是宛如天堑，难如登天，古往今来不知道困死了多少的修士。
　　毕竟，古之大帝那可是当下宇宙之中最为强大的存在，功参造化，君临寰宇，万族共尊。
　　自神话时代至今，足足数百万年的岁月里，能够成道的修士，也不过堪堪百人罢了，由此可见成道之难。
　　而他们三人，哪怕是帝尸通灵，比别人更加容易修炼，但是依旧被卡在准帝绝颠数千年的岁月，始终都无法突破这一步。
　　而眼下，释迦牟尼却是在获得了造化后，一跃而起，犹如鱼化龙一般，直接晋升到了古之大帝的水准，并且看样子他的修为还在继续的攀升。
　　这种情况，足以称得上是一步登天了。
　　突然，躺在摇摆椅上的宋清睁开了双眼，轻声开口道：“眼下盖九幽才刚刚证道，还未完全明悟天心印记，却是不能够让你继续提升下去了，否则若是等你出去，直接破开了盖九幽的大道，那就不好了。”
　　话罢，宋清便是一指点下。
　　下一刹那，一道神芒自宋清的指尖飞出，落入到了释迦牟尼的身上，将他的修为封印。
　　紧接着，释迦牟尼身上的气机，便是又跌落了下来，从圆满大帝的程度，回归到了另类成道者的水准。
　　当然了，这个封印并不是永久的，只需要等盖九幽参悟透天心印记，彻底完善了自己的法后，便会解除。
　　而这时，他们三人在感受到释迦牟尼身上的气息变化后，不禁看向了宋清。
　　“在你们看书的这段时间里，盖九幽在外界证道了。”
　　宋清说着，目光看向释迦牟尼，道：“此次你所获得的造化，足以令你超越古之大帝，但正因如此，你若是回到外界之中，必然会破开盖九幽的大道，强行证道。
　　这样一来，会对盖九幽造成某种伤害，所以，需要等盖九幽彻底参悟过天心印记过后，再让你证道。”
　　“盖九幽证道了？”
　　听闻此言，他们三人皆是一惊。
　　盖九幽本人，他们在来到了这北斗星域之后，也是曾看到过的。
　　那时的盖九幽，已经强行证道失败，身体遭受了大道之伤，境界甚至从准帝跌落到了大圣巅峰。
　　没想到，时隔两千多年，对方不但没有寿元断绝，反而已经证道成功了。
　　不过，这话是从宋清口中说出的，那么很显然，这盖九幽也是在这间书屋内获得了什么造化，这才能够继续存活下去，并养好了自身的大道之伤，重新恢复到了巅峰。
　　如此，方才能够再次进行证道。
　　既然宋清已经开口，那么释迦牟尼自然不能不给面子。
　　他点了点头，道：“前辈，晚辈知道了。”
　　对此，他倒也没有什么不甘心的。
　　毕竟，自己如今所获得的修为，那可都是从宋清这书屋内获得的，自己不就是晚一些世间成道吗？比起自己所获得的造化，这一点根本就不算什么。

第三百六十四章 圣祭之法
　　在见识了老子与释迦牟尼所获得的造化之后，神农将自己的目光收回，开始好奇自己又是能够获得什么样的造化。
　　没有让他多等，几个呼吸间，神农头顶之上的氤氲之光，同样开始暗淡下来。
　　接着，便见道道璀璨神芒涌现，相互交织，如同在开辟世界一般。
　　而这时，一道神秘的枯瘦身影，极为突兀的出现在了那方世界当中。
　　那枯瘦身影看起来很是单薄，焦黄的长发如野草般乱糟糟，一幅瘦骨嶙峋的样子，仅仅只有一层黄皮包裹在身上。
　　强大的战气从他的身上冲霄而起，深不可揣测，似乎他随手一击都可破碎山河，摧毁天宇。
　　不过，仅仅片刻之后，这道身影便是消散了。
　　霞光万道，瑞彩千条，无数的大道文字都在飞舞，它们凝结在一起，如九天银河般，化作一道长流，没入到了神农身体之内。
　　“轰！”
　　此刻，便见神农的脑海之中，轰鸣阵阵，不断回荡。
　　紧接着，便是有着诸多的信息，凭空出现在了他的脑海之中。
　　这些文字闪烁着神圣光辉，演绎最本质的大道，变化万千，相互组合在一起，组成了数种无上禁忌之术。
　　感受着自己脑海之中的信息，神农已经明悟了自己此次所获得的造化。
　　包括换命与圣祭在内的多种，武祖真经内所记载的禁忌之法。
　　换命之法，顾名思义就是与他人换取生命。
　　一旦施展，自己的神识、神魂、修为之力以及生命精华等，全部都会转移到被施法之人的身上。
　　而圣祭之法，更是反逆天而修炼，顺天而为，将己身献祭，成就外界他物，可谓是自损“己身”。
　　这两种禁忌之法，可谓是疯狂之极，与修炼的本义大相径庭，每一种单独施展，都是在自毁，可一旦联合施展，就是逆天的晋升之法。
　　这就是武祖的高明之处，“己身”不过是临世的“己身”而已，那“外界他物”，才是真正的“己身”。
　　正因为此法完全是反其道而行之，所以顺天而得到道果，也就更加的容易了一些。
　　而原著之中的萧晨，便是借助圣祭之法，直接将自己晋升到了无上祖神之境。
　　“有了这些逆天的禁忌之法，只需要不断的进行圣祭，我甚至能够超越古之大帝！”
　　神农喃喃，忽的又是眉头皱起，道：“唯一的缺陷就是，需要圣祭比自己修为更高的，才能够令我更进一步。
　　但，比我修为更高的，就是至尊与大帝了，这种存在都是目前的我不能够单独对付的存在。”
　　想了想，神农又道：“不过，虽然我对付不了，但是可以让老子道兄与释迦牟尼道兄助我一臂之力。”
　　想到这里，神农的面色便是又恢复了平静。
　　三人都获得完造化后，也不打算继续在书屋停留。
　　随即他们便是来到柜台前，拜谢过宋清后，便是借助读书卡离开了。
　　看着三人离去的身影，宋清顿时轻语道：“这三位准帝的造化倒是颇为不凡，尤其是神农所获得的圣祭之法，更是能够大大的增加书友们的实力。
　　不过，目前来说，这圣祭之法暂时还是别公布，等到他们准帝之后再行施展吧，那些发动过黑暗动乱的至尊，还有不死天皇与其手下们，倒是可以成为此法的最佳鼎炉。”
　　……
　　在三人离开后不久，盖九幽、太阳圣皇以及那位古代至尊，则是纷纷来到了书屋内。
　　其中太阳圣皇与那位古代至尊，在打了个招呼之后，重新回到自己之前闭关的空间。
　　他们知道，盖九幽一定有话要同宋清讲。
　　二人离开后，盖九幽深深地看了宋清一眼，抱拳一拜，道：“多谢前辈之恩！”
　　当年他顶着青帝的大道强行成道，失败之后，受到了极为严重的大道创伤，甚至随时都有身陨的可能。
　　正是他服食了不死神药的精华，方才得以存活了下来，但是体内的大道创伤，却也并未完全的消除，从而导致境界跌落下准帝。
　　此后，盖九幽便一直在中州闭关，寻求活出第二世之法，偶尔也会外出指点一些后辈。
　　有过亲身体会的他，比任何人都知道，活出第二世有多么的困难。
　　可以说，如果没有柳神法与真凰宝术，他根本不可能活出第二世，更别说是证道大帝了。
　　如此大恩，他岂能不拜？
　　宋清颔首笑道：“起来吧！”
　　“是，前辈！”
　　闻言，盖九幽这才起身。
　　他的修为越是强大，才越能感受到宋清的可怕。
　　哪怕他如今已经证道大帝，并身合天心印记，在万道加身之下，随时可以发挥出这个宇宙当中最强的力量。
　　但是，他却发现，自己与前辈的差距，不但没有缩小，反而更大了一些。
　　这就好比原先他身处在一个圆里，而宋清在圆外，但是当他跳出原先的那个圆后，却是发现外面还有一个更大的圆。
　　如此差距，哪怕宋清愿意称呼他一声道友，他也不会再答应了。
　　“在外界停留一段时间后，你便带着天心印记来我这书屋吧！”
　　宋清目光看向盖九幽，开口道：“到时，我会为你开辟一处时光流速达到一千倍的空间，你就在里面闭关吧。
　　等你什么时候彻底的参悟透了天心印记，便什么时候可以出关，那个时候，我也好安排其他人证道！”
　　听到宋清的话语，盖九幽当即便是疑惑地问道：“前辈，还有人能够顶着他人的大道证道？”
　　当初他也曾这样做过，但是却失败了，这让他不禁扪心自问，是否真的不能顶着其他人的大道成道。
　　宋清点了点头，道：“的确有人可以做到，但是太过罕见了！
　　我的想法是，在你参悟透彻了天心印记之后，便直接封印你的大道，从而使得天地间没有了极道压制，从而可以再次有人成道。”
　　顿了顿，他又继续说道：“天心印记的作用有三。
　　其一便是天地万道加身，使得成道之人的每次攻击，都可带有一方天地的加持，成为宇宙至极。
　　其二，则是让成道者感悟其内所蕴含着的天地大道，从而触类旁通，最终完善自己的大道。
　　这也是为何古之大帝在成道多年后，都会再次完善自己的帝经。
　　因为，他们在参悟透了天心印记之后，看到了自己的道继续成长的可能。
　　而这一点，也是我认为天心印记最有用的一点。
　　至于最后的第三点，则是会关系到大帝之上的路。
　　凡是融合过天心印记的修士，在未来突破仙王境界之时，都会比之他人要更加的容易一些。”
　　说完这个，宋清又是问道：“你觉得如何？”
　　“谨遵前辈吩咐！”
　　盖九幽道。

第三百六十五章 来自厄土的杀机
　　厄土，亘古长存，似乎永远都不会败落。
　　没有人知道它的起源，也无人能够预测到它的终点。
　　厄土之中，雾霭缭绕，天地非常昏暗，到处弥漫着不祥的气息，在那座死气沉沉的高原上，冰冷的冻土常年被诡异之力笼罩，沉闷而压抑。
　　这片高原，堪称是浩瀚无垠，哪怕是大千世界坠落其上，也难以填满其一隅之地，就算是准仙帝级存在，也走不到它的尽头之处。
　　在这片地域的边缘地，偶尔可以看到，有着数量不多的腐烂生物穿行而过，也能看到有着一些诡异的生物走出高原。
　　但是，这些生物一个个的，都是寂静无声，就像是死物一样，似乎是在害怕打搅到什么无上存在一样。
　　在高原的深处，竟是有着仙帝级别的尸体，四分五裂，鲜血淋漓的倒在地上，根本没有人埋葬他们。
　　这就是厄土，自古以来，便是一片令人绝望的土地，哪怕强大如仙帝，亦是落得如此凄惨的下场。
　　诸天寰宇之中，不知道有多少个文明火光，因为这里而熄灭，化作了废墟，从来无人可以对抗，甚至就连时光长河在流经此地之时，亦是会在颤栗之中断裂。
　　“科莫里嗦嘎~”
　　这一日，在这厄土的最深处，高原的尽头，却是响起了令人毛骨悚然的古老音节，简直震慑了一切的生灵，万物都因它们而生灭。
　　只因，发出古老节音的地方，乃是不详的祖地，那里居住着仙帝之上的古老存在。
　　“轰隆！”
　　厄土裂开了。
　　诡异与不详的灰色物质扬起，化作灰色雾气弥漫间，一位干瘦如柴，双目空洞，呈现死灰色的身影，突然间，出现在了高原的最深处。
　　这好似厉鬼一般的身影，便是不详的源头，乃是一位诡异始祖。
　　“轰隆！”
　　它刚一出现，天地立刻一片动荡，无穷大道所化的规则神链直接炸裂，整片的时空都不稳定了。
　　这便是诡异始祖，超过仙帝半级的无上存在，哪怕天地万道，都不能够压盖他们。
　　所有的黑暗生物与诡异族群，此刻全都震撼，在瑟瑟发抖中不由自主的跪伏，不断叩首，进行朝圣。
　　这位诡异始祖凝视着远方那匍匐在地的十位诡异仙帝，道：“我预感到了变数，故而出关协助他们三人，待会儿我等四人一同对战荒时，你们一定要借此机会离开高原。”
　　“遵命！”
　　十位诡异仙帝纷纷狂热的开口道。
　　“嗯。”
　　那位诡异始祖点了点头，道：“尔等跟我来！”
　　说话间，他便是朝着外界所在疾驰而去。
　　在高原之外，一道横立在天穹上，手持帝剑的伟岸身影，陡然间转醒过来。
　　他看了一眼厄土高原的最深处，然后又是看向了自己身前的三位诡异始祖，面色变得凝重起来，道：“第四位诡异始祖，你们的高原那里，果然不止三位始祖！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　其中一位浑身躺着漆黑血液的诡异始祖阴恻恻的笑道：“荒，厄土的强大，远超你的相信，当所有始祖皆出世之时，将会是整个诸天与上苍都被埋葬之日！”
　　“荒，加入我们，如何？那样你的亲朋好友们都将再次复活！”
　　一个浑身长着浓密红毛的始祖蛊惑道。
　　“四位始祖又如何，你们一个都别想出去！”
　　荒斩钉截铁的道。
　　“哧！”
　　只见他手中帝剑挥舞，立刻便有一道璀璨的剑光出现，截断了时光长河，横断万古时空，使得天地间的一切都静止了。
　　“噗！”
　　一位始祖的头颅飞了出去，而后炸开，身体也在剑光中崩灭，化作不详的碎骨与血雾。
　　“杀！”
　　对此，另外两位始祖则是纷纷出手，欲要解救被荒镇压的始祖。
　　而远方，高原最深处，那第四位始祖，也是赶了过来，一同围攻荒。
　　不多时，那团血雾涌动，重新化作了始祖，与其他三位始祖一同大战荒。
　　就在这时，自厄土的深处，有着一位位的诡异仙帝飞出，欲要离开此地，但是却被荒天帝阻拦了。
　　尽管荒的剑光十分可怕，帝剑一转，光芒亿万缕，什么永恒，什么不灭，什么万劫不侵，都失效了。
　　哪怕有着四大诡异始祖同时出手阻拦，但是，诡异一族的仙帝，依旧在瞬间便是死了九位。
　　只有最后一位没有彻底的消亡，只剩下了半颗头颅，最终得以逃离厄土，消失不见。
　　对此，荒有心阻拦，不过，最终却是被那四位诡异始祖阻拦住了。
　　“罢了，左右就是个受伤极为严重的仙帝，恐怕他养好伤就需要很长的时间，就当做是对后世人的一次磨砺吧，就算对付不了，到时候我所留下的后手也会出现！”
　　这样想着，荒便是全力以赴的与那四位始祖战到了一起，开启了新的一轮大战。
　　……
　　厄土高原之事，对于眼下的遮天世界，尚还十分的遥远。
　　尤其是此界的修士，修为都还较弱，连上苍都不曾进入，所以，自然也就不曾有人能够发现那里的变化。
　　毕竟，想要相隔如此遥远的距离，去观看仙帝以及其上的战斗，至少也需要准仙帝级别的力量方可。
　　书屋内。
　　只见九彩光芒闪烁间，姬皓月、姬紫月兄妹以及安妙依的身影，便是出现在了这里。
　　时隔许久，他们三人已然全部都踏入到了仙台秘境。
　　其中姬紫月与安妙依，都已经达到了半步大能的境界，而姬皓月更是成为了一位仙二大能。
　　来到书屋后，三人便是纷纷上前行礼，道：“我等见过前辈！”
　　“都起来吧！”
　　宋清颔首笑道。
　　闻言，众人这才起身。
　　接着，他们三人又各自取出了一件宝物，用来当做是看书的费用。
　　毕竟，书屋内的书籍，只要早期十个人拥有几本书的优惠，其他书籍，所需要的费用还是挺高的。
　　“好了余额已经到你们卡里了，可以去看书了。”
　　宋清收取了三件宝物后，对三人说道。
　　这三件宝物，仅仅只是让宋清获得了四十多万道衍点数，对于如今系统所需要升级的点数，只能算是杯水车薪。
　　不过宋清倒也没有嫌少，积少成多之下，总会够的。
　　就这样，三人点了点头，然后朝着一旁的书架走去。

第三百六十六章 天神树
　　来到书架前后，姬紫月率先就选定了自己要看的书籍——《凡人修仙传（中册）》。
　　她正要翻看，却是发现自己的哥哥姬皓月与安妙依两人，皆是盯着书架上的《完美世界（中册）》。
　　显然，两人此次所要观看的书籍都是这一本。
　　只不过，他们却是谁都没有率先拿起。
　　这时，姬皓月那对如星辰般闪耀的眸子望向安妙依，含笑道：“既然安仙子需要看这本书籍，那么就让仙子先看吧！”
　　其话语说的轻柔，让人凭空生出一种如沐春风之感。
　　“咯咯！”
　　安妙依美眸扫过姬皓月，声音动人心旌，道：“还是皓月兄先看吧，妙依何时观看都可以。”
　　见两人相互推脱，姬紫月眸波流转，掩嘴笑道：“前辈这里的书籍反正可以两个人一同观看，不如你们就一起看呗！”
　　安妙依的美无需怀疑，精致的脸庞挑不出一丝瑕疵，自己的哥哥对其有好感那也是正常的，自己做妹妹的岂能不成全？
　　听到自己妹妹的话语，静立一旁的姬皓月，顿时眉头一皱，狠狠地瞪了她一眼，就要开口说道。
　　就在这时，安妙依却是大大方方的说道：“好啊，那妙依就和皓月兄一同观看吧！”
　　闻言，姬皓月点头道：“那就依安仙子之言吧！”
　　……
　　在他们三人开始观看书籍之时，各大生命古星之中，皆有古圣出世，欲要前来北斗葬帝星觐见新帝——九幽大帝！
　　而紫微帝星以及永恒古星，则是同样位于其中。
　　紫微星域之人虽然皆是知道太阳圣皇并未身陨，但是自那日之后，太阳圣皇便是从未现身过，这让他们严重怀疑太阳圣皇的状态。
　　毕竟，古往今来，还从未有不自斩自封的皇道强者，能够存活上百万年。
　　尤其是，他们这些势力坐视太阳圣皇的道统被人欺凌，甚至有一些还在暗中推波助澜，差点导致太阳神教被覆灭。
　　而近来，太阳神教强势崛起，接连覆灭了金乌族、太阴神教等多个道统，更是让他们有了一种强烈的不安之感。
　　种种原因，这就让他们更想去投靠盖九幽，抱个大腿了。
　　而永恒星域则是想要去看看外面的世界。
　　他们一直自以为是整个宇宙的中心，最为辉煌的文明，视其他文明为土著，进行侵略与殖民。
　　但是如今，一位来自异域的神明诞生了，这怎能不让他们感到震撼。
　　最终，在道一的提议下，他们组织起了队伍，打算去传说之中的北斗星域“朝圣”，并且还携带了打量的进化液等珍宝，前去交易。
　　全宇宙的朝圣，唯一没有参与的生命古星，便只有地球了。
　　虽说这里的顶层修士并不缺，绝颠准帝都有三尊，但是除了这些以外，便没有什么能够拿得出手的修士了。
　　尤其是生活在被隔绝的末法时代，人们很难去修炼，最高的战力，也不过是仙二大能罢了，连王者与圣人都不存在。
　　至于叶凡与庞博兄弟俩，如今正在古昆仑仙地内努力的修炼。
　　虽说他们可以带人去往北斗，但是却没有将整个星球统一，自然也无法做代表。
　　……
　　随着时间的流逝，数日的时间很快就过去了。
　　而此刻，书屋内的三位书友，也各自将自己手中的书籍看到了尾声。
　　这一次，最先醒过来的是姬家小月亮。
　　姬紫月的运气一向不错，很多次都能获得不错的造化。
　　不过，屋内的的造化却不是每次都有，这一次她似乎耗尽了自己的好运，所以并未获得什么造化。
　　对此，姬紫月倒是没有什么想法，反正她获得的机缘已经不少了。
　　这个时候，姬皓月与安妙依也是接连醒转了过来。
　　“嗡！”
　　只见他二人身体猛地一震，紧接着两道氤氲之光，便是从他们身上涌现出来，再其身前凝聚。
　　姬紫月眼睛一眯，轻笑道：“哥哥又获得造化了呢，就是不知道哥哥这次获得了什么？”
　　说话间，她又是看向了安妙依，道：“妙依姐姐跟小月亮一样漂亮，做小月亮的姐姐，倒也不错呢！”
　　姬紫月思索之际，便见姬皓月与安妙依两人身前的氤氲之光，顿时开始暗淡下来。
　　很显然，造化就要出现了。
　　“轰！”
　　霞光万道，瑞彩千条，两株古树在姬皓月与安妙依的身前浮现而出。
　　这两株老树，苍劲如龙，粗壮无比，树皮开裂，宛若龙鳞，枝桠璀璨，叶片晶莹。
　　其中一株的叶片为土黄色，而另一株则是蔚蓝色，万千叶片摇动，哗啦啦作响，如黄金与极品蓝玉堆彻而成，散发出耀眼的光芒。
　　这两株古树之上，皆是开满了花朵，甚至还有着神光璀璨的果实凝结，其上氤氲精气流转间，更是散发出如同上古神灵般独有的强大气息。
　　这简直就像是两条恐怖的绝颠王者级天龙在蛰伏！
　　“天神树，两株都是天神树！”
　　姬紫月小嘴张得老大，眼睛一眨也不眨的盯视着前方。
　　由不得她不吃惊！
　　要知道，这天神树本就强大无匹，乃是比肩绝颠王者的恐怖存在，再加上其身后的底蕴，哪怕是真正的古之圣人，也可拥有与之一战之力。
　　而天神树真正让人惊讶的还是它的果实。
　　天神树所结出的果实，便是天神果，每一枚果实，都可以让人成就天神位，也就是斩道王者。
　　仅仅一枚果实，便可让人直接成就斩道王者，这是何等的逆天之物！
　　要知道，斩道这一关，乃是一道前所未有的天堑，不知道有多少修士被困于这一关，而无法突破。
　　各大体质当中，除了荒古圣体、苍天霸体、先天圣体道胎以及混沌体等超强体质以外，其他的体质在王者之境便可大成。
　　由此可见斩道之难！
　　但是如果有天神果的话，只需要一枚天神果，便可以让人突破斩道之境。
　　而且，从这书屋内获得的天神果，并不会出现原著中那种服用过后，便很难再次提升修为的副作用，这就更加的难得了。

第三百六十七章 羽化祖庙出
　　这个时候，宋清也已经醒转过来。
　　“已经两颗天神树了呢！”
　　他看着姬皓月二人身前的天神树，眸中同样有着异芒闪烁。
　　天神树虽强，但是还不被他放在眼中，真正让他感兴趣的乃是天神树的真正母根——天仙树！
　　天仙树，天生就拥有真仙绝颠的修为，并且可以结出让人成就真仙的仙道果实。
　　可惜这天仙树在仙古年间，却被那位被戏称为“卖假药”的无上仙王巨头，利用大法力将之一分为四，化作了地、水、火、风四株天神树。
　　若是有机会将之合在一起，就会返本还源，便可再次凝聚出让人成就仙道果位的天仙树。
　　如今，两株天神树已出，而作为书屋掌柜的他，也会获得另外的两株。
　　自此，四株天神树已经集齐，一旦施展法力，立刻便能拥有让人成就仙道果位的天仙树！
　　不过，眼下天地尚还没有复苏，连圣人都很稀少，准帝大帝那就更加的罕见了。
　　所以，暂时倒也用不上天仙树，反倒是天神树更加适合现在！
　　“天神树！”
　　此刻，安妙依与姬皓月二人，看着自己眼前的造化，目光之中皆是透露出浓浓的震惊与狂喜之色。
　　毕竟，有了这天神树，每隔一段时间，都可以让他们收获一枚天神果。
　　到时候，无论是给自己的家族门派之人食用，还是将其贩卖交换，那都将会获得极大的收获。
　　就像姬皓月，若是他将自己拥有天神树之事告知族内，恐怕立刻就会被钦定为姬家下一任的圣主，并且，也没有人会敢于唱反调。
　　因为，拥有天神树的他，可以左右天神果的分配权，而他背靠书屋，不会也不敢有人敢于抢夺。
　　除此之外，姬皓月与安妙依对于两人都获得天神树，也是有些疑惑与不解，更是有着一种意味难明的气氛在弥漫。
　　毕竟，两人同看一本书，获得了同样一种机缘造化，怎能不让人去多想呢？
　　好在这只是获得了两株天神树，若是真有四颗的话，说不准两人真的会为了天仙树而走到一起！
　　接着，姬皓月与安妙依在收取了各自的天神树之后，便是与姬紫月一同告辞离去了。
　　……
　　与此同时，中州，中轴龙脉区域。
　　段德自上次参悟完行字秘后，便前往了中州大地。
　　中州大地多古墓，乃是段德的最佳宝地，这很短的一段时间内，段德便是在这里搜刮到了大量的绝世王者级法宝。
　　不过，这种“小打小闹”的场面多了，段德便感觉有些无聊。
　　思来想去，他就打算弄把大的。
　　中州古地，曾有一个名为“羽化”的天下第一神朝。
　　它曾在如今的四大神朝还未出现前，一度鼎盛之极，使得大半个的中州疆域，都在其统治之下。
　　然而，这个庞大的神朝，却是在一夜间分崩离析，自世间除名，像是从未出现过一样，就连古籍内都记载不详。
　　而这一次，段德的目标，便是这羽化神朝当初的祖庙。
　　段德飞在九天之上，俯瞰着下方位于中轴龙脉心脏处，终年被雾霭所笼罩的神秘区域，眉头渐渐皱起。
　　这里本应该占尽了天地造化，夺尽了玄机，是一处逆天的秘地。
　　但是，在二十万年前，中州这条最古老的龙脉却是被人生生轰断，龙气散尽，使得这里化为了不详的死地，几乎断绝了生机。
　　此刻的下方，这条绵延十数万里，中州最长的祖脉之上，如今却是多出了五个指印，祖龙脉尽毁，千万山峰崩碎，方圆百万里沉陷。
　　看着昔日本应该是仙地的中州心脏，如今化作了一片犹如冥界般的不毛之地，段德不禁惊叹道：
　　“真是太可怕了！能够从不知道多少里的虚空外，一击沉陷百万里的，恐怕就只有传说之中的古之大帝了吧！”
　　要知道，这里昔年可不是无主之地，而是有着一个无比庞大的神朝，更是有着大帝杀阵与极道帝兵的守护，但是，却依旧被人一击毁灭。
　　能够徒手破灭大帝杀阵与极道帝兵的，也只有传说之中的无缺大帝才能够办得到。
　　段德的身影，缓缓从天空降落了下来。
　　看着被灰蒙蒙的雾霭所遮掩的区域，段德顿时嘀咕道：“无量他娘个天尊，这里该不会真有什么宝贝还存在吧？”
　　说话间，段德便是想起了当初自己在狠人道场之中，所找寻到的半件极道帝兵！
　　接着，段德开始绕着此地进行丈量，更是一边掐诀，一边口中念念有词。
　　许久之后，段德停下了脚步，暗道：“此地玄机无穷，生入死归，当真是相当的不详，多半应该会有恐怖的东西存在！不过……”
　　顿了顿，段德又道：“不过，危机往往与机缘并存，从某种程度上来讲，越是威胁的地域，那么所蕴含的机缘便是越加的强大！”
　　少顷，段德狠狠地一咬牙，道：“无量他妈个天尊！反正有前辈的书卡和吞天魔罐之盖在，老子就拼他一把！”
　　说着，段德便是将自己的破碗取了出来。
　　这破碗刚一取出，不知为何竟是自主的流动出了一股可怕至极的气息。
　　“咔嚓！”
　　刹那间，破碗便是龟裂了。
　　上万道乌光冲出，一个古朴的陶盖露了出来，在虚空中沉浮，其上有着一个极为醒目的鬼脸印记。
　　尽管这只是半件极道帝兵，但是它在出现后，却依旧散发出一股足以压塌万古的恐怖气息。
　　段德盯着那一片朦胧，如有生命的吞天魔罐盖，其上那个鬼脸印记，泪痕竟是在流动，让人看之便会浑身冰寒，毛骨悚然。
　　“传闻这魔罐的盖子乃是狠人大帝以自己的头颅炼化而成，难道这半件帝兵内，真的还有灵不成？”
　　段德之所以这样想，便是因为，自己方才仅仅只是将其唤出，根本就没有催动，但是其却自主的复苏了，这怎能不让人心生恐惧？
　　“嗡！”
　　就在这时，段德看到，自那吞天魔罐盖之上，涌现出了一股极为可怕的乌黑光波。
　　这光波席卷之际，前方的一切都破灭了。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　前方的虚无空间先是一阵颤动，紧接着便是发出一道如镜子破碎般的声响。
　　段德抬头望去，只见原本空无一物，只有无尽雾霭的前方，竟是突然间出现了一片神庙与建筑群。

第三百六十八章 祖庙风云
　　在这片祖庙与建筑群出现之后，段德心中的危机之感，却是更加的强烈了。
　　他运转天眼通，透过浓浓的雾霭，扫视着前方。
　　突然，段德眼睛一眯，暗道：“这地方，实在是太诡异了吧！”
　　因为，他发现，在自己的身前，不知道什么时候出现了一座神庙，以及建筑群。
　　哪怕时隔二十多万年，那座羽化神朝的神庙，竟然依旧没有腐朽。
　　而在那祖庙的深处的那片建筑群之中，更是有着青灯幽幽不灭，十分的渗人。
　　“这片区域曾经是中州龙脉心脏，虽说如今已经崩断，但肯定还有海量的龙气存在，这种堪比一座最恐怖大墓的地方，说不准真会孕育出什么不得了的东西来。”
　　段德摸了摸自己的下巴，感觉仅凭自己如今的实力，实在是有些难以应付这里的大恐怖。
　　接着，他取出了读书卡，进入到了书友圈群聊之中。
　　……
　　段德：“遇到一处宝地，可有书友一同去探寻的？”
　　说话间，段德还将四周的景象录制，并传送到了群聊之上。
　　庞博：“到处都是灰蒙蒙的雾霭，死气沉沉，还有绿色鬼火飘荡，这里一看就是大凶之地！”
　　姬紫月@段德：“嘻嘻！不知段道长这是又准备盗取谁家的大墓啊？”
　　段德：“无量天尊！贫道向来只是在考古罢了，那些个盗墓贼岂能与贫道的事业相提并论？
　　贫道此刻所在之地，乃是中州羽化神朝祖庙旧地，怎么样，你们要不要来？”
　　黑皇：“汪！传说中的那个天下第一的神朝，只为成仙而不为称霸的——羽化神朝？
　　本皇听说，那个神朝当年覆灭的太快，各种奇珍异宝都被人施展大法力，封印在了供奉圣物的神庙之中，没想到你竟然能够找寻到早已消失的羽化神朝祖庙！”
　　看到黑皇的话语，众人哪怕是隔着群聊亦是可以想象得到，黑皇此刻必然又是两眼冒绿光，大口张开留着哈喇子。
　　连宸：“若此地真的没有被人打开过，那么其价值，足以令全天下的修士都为之疯狂！”
　　姜太虚：“我曾听闻，昔年羽化神朝曾搜遍天下，踏足域外，专门寻找各种大帝专属仙料，想要将一尊不知道什么年代传下来的绿鼎补齐，说不准其内，还有着诸多的神金陈列。”
　　猴子：“绿鼎？是太古前传下来的那尊仙鼎吗？”
　　段德@猴子：“绿鼎？有什么说法吗？”
　　猴子：“在太古年间有着一尊疑似仙器的绿铜鼎，曾昙花一现，尽管它早已残破，但是许多太古的皇都亲自找寻过，但是却未寻到它的踪迹。
　　据说这尊鼎存在的年代极其久远，早在太古之前便已经出现，有无量的价值，蕴含着成仙的秘密。
　　我想，姜神王所说之绿鼎，应该就是那一尊仙鼎了。”
　　段德：“无量他妈个天尊！成仙的秘密？”
　　猴子这话一出，几乎所有的书友都震惊了。
　　毕竟，当下的时代，真仙难寻，除了宋清这位大前辈以外，他们根本就没有见到过其他的仙人。
　　而这尊鼎，竟然拥有成仙的秘密，这怎能不让他们震惊？
　　盖九幽：“恐怕要让你们失望了，这尊鼎只是帝尊的兵器，并不能让人成仙！”
　　黑皇：“帝尊？难道是那位九大天尊之首，曾与九大天尊携手创立过古天庭，统御诸域，至高无上，君临寰宇，诸神共尊的天庭之主？”
　　它曾从无始大帝的口中，听到过一言半语，虽然不甚熟悉，却也有着一些的了解。
　　姬皓月：“帝尊？天庭之主？天庭难道还真的被人建立过吗？莫不成神墟之中的南天门，便是来自于这个天庭？”
　　帝尊所在的年代实在是太过久远，中间还有着一个万族君临的太古时期，而姬家毕竟是太古之后才逐渐崛起的不朽传承。
　　所以，哪怕他们姬家传承悠久，也无法了解到神话时期的事情，仅仅只能够从些许的古籍之中得知些许不连贯的信息。
　　叶凡：“前辈曾说，在太古之前有一个神话时代，九位开创了无上九秘，可与古皇大帝比肩的古天尊，曾同处那个时代，一同创建了古天庭，万族共尊。”
　　听到叶凡的话语后，群聊之中顿时一片死寂。
　　毕竟，这信息量实在是有些大，无论是古天庭的建立，还是九位成道者同处一世，都是相当的让人震惊。
　　许久之后，段德再次发出了信息：“咳咳，我们的话题是不是跑偏了，现在说的是羽化神朝的神庙，有谁要一同来探寻的吗？”
　　黑皇：“发个坐标，本皇立马传送过去。”
　　姬皓月：“我也想去碰碰运气。”
　　连宸：“同去同去。”
　　李黑水：“这种事情怎么能少了我们。”
　　……
　　南宫大仙：“还有我啊！”
　　可以说，这次除了几位准帝与成道者以外，其他的书友都直接传送了过去。
　　……
　　中州羽化神朝神庙前，原本始终阴沉昏暗，雾霭弥漫的区域内，竟是不断有着九彩神芒涌现。
　　接近着，一众书友的身影，便是接连出现在了这里。
　　距离圣崖悟道之后，书友们又一次的聚集到了一起。
　　“连兄，不错啊，没想到半年的时间不见，你竟然已经成为了一尊仙四圣人！”
　　“哟！姜神王，您这都圣人王了？”
　　“天璇的两位前辈，您请！”
　　“瑶池姐姐，颜姐姐，秦瑶姐姐，斩道的风光如何啊？”
　　一众书友们汇聚在一起，相互攀谈着，似乎已经将旁边那片堪比古之大帝墓穴的羽化神庙忘记了。
　　许久不见，除了黑皇、老疯子、卫易以及那位女大圣四人之外，其他人的书友都有了极大的进步。
　　姜太虚如今已经成为了圣人王，彩云仙子则是已经成圣，颜如玉、瑶池圣女还有猴子，更是直接已经斩道成功。
　　其中最大的黑马要数秦瑶了，她和华云飞一样，都是处在仙三斩道九重天巅峰，隐隐地都触摸到了圣域壁垒，想来要不了多久，便可成为仙四圣人。
　　至于其他人，无不是在大能以及其上，就连天赋最差的妘灏，也是处在仙台第一层巅峰，成为了一位半步大能。

第三百六十九章 诡异
　　相互寒暄了一会儿，一众书友们终于要行动了。
　　黑皇率先来到庙门前，自己感受之下，对众人说道：“这里面没有被布置杀阵，我们进去吧！”
　　闻言，段德点了点头，道：“我在前头，你们跟紧了我！”
　　说话间，一行人便是迈开步伐，朝着庙门内走去。
　　尘封了二十多万年的古老祖庙，今日终于有人踏入了其中。
　　众人刚一踏入其内，立刻便有一股诡异的力量，无声无息间朝着众人侵袭而来。
　　“轰！”
　　这一刻，站在最外围的几位古之圣贤纷纷出手，圣力流转间，将那股诡异之力阻挡在外。
　　一道道璀璨的圣光轰然冲出，将原本伸手不见五指的祖庙入口照的通明。
　　众人向前望去，远方的黑暗之中，陡然间有着一双双眼睛，如青灯一样明灭不定，而后逐渐暗淡下来，并消失在了庙宇的深处。
　　“那些是死灵和鬼物吗？”
　　姬紫月小脸煞白，有些害怕的道。
　　“暂且还不知道！”
　　段德摇了摇头，然后看向四周，面色有些阴晴不定的道：“这是一片庙宇世界，广阔无边，每一个院落内，都是一方小世界，相互连接在了一起，组成了一处恢弘庞大的迷宫世界！”
　　“嘶！这可真是好大的手笔啊，竟然演化出了这么多的小世界，不愧是天下第一的神朝！”
　　众人内心不禁有些咋舌。
　　要知道，古之圣贤虽然可以开辟小世界，但是却需要耗费自身的本源。
　　所以，大多数的古之圣贤，仅仅只是会开辟出一个小世界罢了。
　　像这羽化神朝的祖庙，有着如此之多的小世界，要么就是诸多古之圣贤共同开辟，要么就是有着无上的人物以盖世法力所演化而出的。
　　“前方可能危机重重，所以身处在这片如迷宫般，成片连接的小世界内，一定要跟上队伍，千万不要迷失。”
　　黑皇郑重的提醒道。
　　由于这处世界有着禁空的禁制存在，所以众人只能徒步超前走去。
　　很快，他们穿过了第一层的空间，迈入到了第二层之中。
　　突然，一道无比慑人的气息，自众人头顶上方涌现，紧接着便是直奔他们的天灵盖而去。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　就在这时，一团无形的火焰凭空出现，将袭来之物包裹，随即便有一道凄厉的惨叫之声打破了宁静。
　　众人借助火光抬头望去，顿时便是生出一种头皮发麻之感。
　　只见，在他们的头顶上方，倒挂着一具具像是吊死鬼一样的东西。
　　它们一个个披头散发，眼神如幽幽鬼火般，狰狞吓人，此刻正伸展开如恶魔一样的破烂肉翼，俯冲了下来，朝着众人而来。
　　“我擦，好恶心的东西啊！死胖子，你不是说没有厉鬼吗？”
　　黑皇犬吠道，一身的皮毛都倒竖了起来。
　　尽管它身为一位大圣，但是对于鬼物却是额外的害怕，都忘记出手了。
　　“轰！”
　　见状，燕一夕与厉天师兄弟，立刻催动神女炉，无尽神火冲天而起，在这片小世界内化作了一片火红，将那些袭来的生物焚烧。
　　“啊~”“啊~”
　　在连成一片的惨叫声中，众人的行动竟是迟缓起来。
　　只是，这支队伍却是太强大了，连大圣都有三尊，在他们出手之后，这些诡异生物立刻便被肃清了。
　　“我知道这些是什么东西了，它们都是阴神的后裔，这片庙宇内一定有着绝世大凶！”
　　段德神色惨变，无比的凝重，缓缓为众人介绍起来：“有生前无比强大，死后神肉不朽，并恰好被埋葬在地脉阴眼上，经历无尽岁月后，当这具肉身发生最高层次尸变，重新‘活’过来后，便会成为恐怖的阴神。
　　这种在死之极尽孕育而出的生命，堪称逆天的奇迹，一旦开始修行，毕竟是无敌的存在，他们甚至也可以孕育出自己后代，刚才我们所遇到的便是阴神的后代。”
　　庞博开口问道：“这么说来，我们后面还会遇到至少两尊无敌的阴神不成？”
　　“这世间，除了仙人与不死神药之物，没有什么是不朽的，所以，如此漫长的岁月过去，他们应当是化作了黄土。”
　　段德研究过阴神后裔的尸体后，对众人讲道。
　　就这样，众人继续开始深入，很快便是来到了第五重院落。
　　这里与之前不一样，充满了璀璨的光芒。
　　他们顿足向前望去，那些发光的光源乃是殿宇内的古老石刻，其上散发出大道的气息，让人不自觉的便会身心空灵，如痴如醉。
　　厉天开口道：“可能是古之圣贤的经文与感悟，乃是无价之宝，我们快上前去看看吧！”
　　说话间，他便是率先迈开步伐，就要走上前去。
　　这个时候，卫易眉头皱起，直接阻拦住了厉天，道：“我总感觉有什么不对劲的地方！”
　　“让我来吧！”
　　庞博说了一声，右手一抛，顿时一只虾兵被他扔了出来。
　　这虾兵刚一出现，赶忙便是跪地说道：“大仙饶命，大仙饶命啊！”
　　庞博之前下海游泳，见到这只虾兵在伤害出海的渔民，便出手将之擒获。
　　他淡淡看了虾兵一眼，道：“只要你走上前去，我就饶你不死！”
　　虾兵看了一眼远方绽放着无量光的刻图，一咬牙便是走了过去。
　　下一刹那，它便是沉浸了进去，一道道涟漪溢出，使得它进入了天人合一之境。
　　“这莫非是古之大帝所铭刻的不成？竟然能够让人与道相合在一起！”
　　一众书友惊异，有几人就要走上前去，但是却被卫易再次阻拦。
　　这个时候，黑皇亦是开口说道：“此地很不对劲，让我有种毛骨悚然之感！”
　　忽的，庞博感觉鼻子有点痒，张开打了个喷嚏。
　　微弱的气流涌向前方，那只虾兵直接就散开了，化作点点光雨，煞是绚烂，有一种神韵，让此地愈发的圣洁了。
　　但是此刻，一种书友们，却是全部都呆住了，从头凉到脚，感觉浑身都是一片的冰冷。
　　“太诡异了，这里简直比魔窟还要可怕！”
　　厉天一脸后怕的样子，方才若不是卫易拦住了他，恐怕他也会直接化道。

第三百七十章 修炼杀戮仙诀
　　突然，姬皓月指着前方的石刻道：“快看，光雨都没入了石壁中，它在汲取那小妖的道行。”
　　众人闻言向前看去。
　　只见那些光雨在没入石壁后，开始沿着一条条的凹槽与纹路游走，最终没入到了神龛中。
　　大殿中央，供奉着一个石人，看起来不过半尺高，盘坐在那里，像是一个佛陀，又像是一个老农，很是粗糙，让人难以辨别其真容。
　　“这个地方太邪门了，这石人该不会活过来吧？”
　　此刻，就连黑皇都在犯嘀咕。
　　要知道，它可是曾经跟随着无始大帝，存活了十数万年的岁月，但是却也从未见到过如此诡异之事。
　　老妖怪连宸提议道：“好了，既然这里没有什么好东西，那么我们还是赶快去下一个小世界吧！”
　　就这样，书友们便是再次上路了，只可惜，接下来的庙宇之中，却是都有着一座发光的石壁，并供奉有一个半尺高的石像，都是一个模子刻出来的。
　　“难道还真有神灵不成？”
　　南宫正心里有点发毛。
　　其他的书友们同样在担心这神龛内的石头人会复活。
　　姬紫月端详了许久，对众人说道：“这石头人应当是羽化神朝的始祖。”
　　见众人望来，姬紫月又是说道：“我在家族的古籍之中，曾看到过一些有关羽化神朝始祖的记载，看起来与这石头人很是相像，据说羽化神朝的始祖，既有可能乃是一位人族的大帝。”
　　对此，众人倒是没有太大的惊讶之处。
　　毕竟，能够成为天下第一神朝，统御了大半个中州的古神朝，又岂能没有大帝亦或者其传下的极道帝兵坐镇？
　　没多长时间，众人便是接连闯过了前十层古庙，来到了第十一层。
　　这里开始，已经被演化出了真正的小世界，浩大无边，像是没有尽头，唯有黑暗之中，有着一双双的眼睛在闪烁。
　　没有丝毫犹豫，燕一夕祭出神女炉就是打了出去。
　　神女炉乃是恒宇大帝为自己的好友所炼制的兵器，远超寻常的传世大圣兵，威力极为可怕。
　　“轰！”
　　刹那间，一股铺天盖地的圣人气息，瞬间便是汹涌而出，那玲珑的铜炉内，仿佛有着一位开天辟地之初就存在的神祇在觉醒。
　　在这一刻，璀璨而绚烂的神芒涌现，众人的身前有着无数身体庞大的古兽出现。
　　不过，紧接着，这些古兽便是在神女炉的一击之下，纷纷化作飞灰，消失不见。
　　只是，这里的古兽数量太过庞大，哪怕以传世大圣兵的一击，也只是灭掉了其中的一小部分区域罢了。
　　尽管如此，但是书友们的面色，却是没有丝毫的变化。
　　毕竟，这里的古兽就算是数量再多，面对这些古之圣贤，也只有统统被消灭的份儿。
　　这个时候，厉天却是走出，对众人抱拳说道：“诸位书友，在下打算在此修炼一式神通，还望诸位一定要将这些古兽留给我！”
　　“好！”
　　对此，众人皆是点了点头，表示应允。
　　“多谢诸位了！”
　　厉天抱了抱拳，转身朝着前方宛如潮水般的古兽群而去。
　　众人向前望去，只见厉天迈步行走间，左手掐诀，右手双指成剑，蓦然向前点出。
　　与此同时，立刻便有一道道的杀戮之气，顺着厉天的手指，飞快的超前袭去。
　　这些杀戮之气呼啸着飞出，散发出阵阵破空的厉啸之声，根本不像是一道道的气体，反倒像是数百上千锐利无比的飞剑。
　　“杀！”
　　伴随着厉天的一声大吼，那些杀戮之气，顿时呼啸纵横间，没入了前方的无尽兽潮之中。
　　“砰！砰！砰！”
　　这一刻，凡是杀戮之气所过之处，一头头古兽身体顿时崩溃，一道道的灰气，从其崩溃破碎的肉身内逸散而出，形成了一道道的杀戮之气！
　　而这些新出现的杀戮之气幻化而出后，同样呼啸间朝着另一个方向而去，凡其说过之处，一切的古兽，全部身体崩溃，皆尽化作了杀戮之气。
　　“杀戮仙诀！！”
　　此刻，一众书友们，皆是认出了厉天所施展的神通。
　　对于这一式神通，凡是看过《仙逆》一书的书友们，都有着极深的印象。
　　原本厉天只有不足千道杀戮之气，而今，在这次对兽潮的杀戮之中，他的杀戮之气，也在以一种极为可怕的速度倍增着。
　　看着厉天那激增的杀戮之气，燕一夕不禁羡慕的道：“这里如今还有着数百万的古兽，若是能够将这些古兽，全部化作杀戮之气，恐怕师弟的杀戮仙诀都能够小成了吧！”
　　杀戮仙诀，攻可化作杀戮之气，防可转变成生之烙印。
　　数百万道杀戮之气同时进攻，哪怕斩道王者亦是会被直接斩杀，就算是大成王者见到亦是要为之色变。
　　而百万生之烙印加持其身，面对一般的王者，厉天根本就不会受到丝毫的伤害，哪怕是大成王者全力出手，厉天亦可全身而退。
　　也唯有遇到触及到圣域领域，以及那些六禁之上的王者，厉天才会遇到危机。
　　随着厉天的不断杀戮，前方古兽的数量正在急剧减少，但是其质量却是在增强。
　　身处后方的那些古兽，基本上都处于仙台之上，不乏一些堪比圣主级存在，其中更是有着一部分的古兽，气势滔天，显然是斩道王者级存在。
　　但是，面对数量众多的杀戮之气，初入仙台秘境的古兽，在片刻便是肉身崩溃，哪怕是圣主级古兽，也同样无法支撑太久。
　　唯有那数十头王者古兽，方才没有危及生命，但是身上同样布满了伤痕，鲜血淋漓，看起来凄惨无比。
　　“吼！”
　　突然，一道巨吼之声，自远方传来，圣威浩荡，震天动地，仿若九天雷霆轰然炸响。
　　这一刻，前方正在杀戮古兽的那些杀戮之气，立刻便是在这股大力之下崩溃。
　　但杀戮之气若真如此就会被损坏，又怎能称得上是大神通之术。
　　“凝！”
　　厉天口中低喝，一指点出，便见前方原本崩溃的杀戮之气，竟是再次聚合到了一起，继续杀戮了起来。
　　无论是杀戮之气，还是生之烙印，只需要留有一道，就算其他的全部崩溃，也可在瞬间重新凝聚。

第三百七十一章 弑神虫
　　感受到这股自远方袭来的圣威，段德顿时缓缓说道：“这是护庙神兽出现了！”
　　姜太虚眸光如电，凝视着远方，开口说道：“这护庙神兽有着圣人巅峰的修为，而且不止一尊！”
　　“昂！”“吼！”……
　　果不其然，又是三尊兽吼响彻，便见远方的无尽兽潮之中，有着三尊身高近百丈，如小山一般的古兽，正散发出滔天的凶威，朝着众人袭来。
　　人群中，四位圣人走出，与这四尊圣人级古兽战在了一起。
　　而在这四尊圣人级古兽被牵制后，厉天的杀戮仙诀再次爆发出了强大的威力，不断的杀戮着。
　　很快，伴随着一道道哀鸣之声响起，便见那四尊圣人古兽统统被书友斩杀，并将之尸体收走。
　　而此刻，厉天已经杀戮了足足百万古兽。
　　不过，随着他的深入，此刻，在他的身体之外，足足围拢了十数头王者古兽。
　　“杀戮，聚！”
　　厉天低喝一声，一指点出。
　　刹那间，一道道浓郁的好似可以穿透天地的杀戮之气，接连不断从下方的古兽尸体上迅速冲出，好似一条条蛟龙凌空而起，自虚空一闪而过。
　　“杀！”
　　厉天浑身邪气冲天，满头长发舞动，右手蓦然朝着前方的王者古兽一指。
　　在这一瞬间，足足百万道杀戮之气，如一片雨幕一般，齐齐向着下方落下。
　　但是其锋利程度，却倒像是百万凌厉的飞剑，相互交错间，哪怕王者级古兽，亦是仅仅在数个呼吸间，全部崩溃了。
　　很快，厉天彻底将这第十一层空间内的古兽，全部清理了个干净。
　　尽管他浑身没有沾染上半点的血液，但是数百万头古兽，却是近乎全部死于他的手中。
　　此刻的厉天，浑身被淡淡的赤色雾气弥漫，身上所透发而出的杀机，堪称惊天，简直就像是一尊杀戮滔天的邪仙一样，让人望之便会有种心惊肉跳之感。
　　厉天收回了漫天的杀戮之气，来到近前，冲着一众书友抱拳一拜，道：“多谢诸位，让我杀戮仙诀小成！”
　　对此，一众书友皆是含笑点了点头。
　　接着，众人便是再次闯过第十二层殿宇，踏入到了第十三层。
　　这里不再黑暗，反而充满了光明，到处都是一片神圣祥和，像是来到了一个光的世界。
　　这时，庞博突然指着前方喊道：“快看那里，又是一尊石像，而且还是更大的石像！”
　　众人闻声望去。
　　只见在前方有着一个巨大的石像，高达上百丈，散发出柔和的光芒，其上刻有数十个符文，每一个都极其繁复，能够与天地大道共鸣，神秘莫测。
　　“它的口中有东西！”
　　姬皓月眉心天眼出现，从那神像微张的口中发现了玄机。
　　厉天开口道：“安全起见，还我来把它取出来吧！”
　　说话间，五道灰色的杀戮之气在他的控制下，没入到了神像的口中，将那东西掏了出来。
　　“轰！”
　　刹那间，瑞光喷薄，各种彩霞洒落，耀的人睁不开眼。
　　众人看去，发现光源之内，是一口一尺见方的宝箱，最让人震惊的是，它竟然是由五色铁精铸成，乃是与大罗银精同等层次的神料。
　　“我擦，还真的出宝贝了！”
　　庞博眼睛睁得老大，惊叫道。
　　“光这箱子就是稀世珍宝，乃是炼制传世圣兵的绝佳材料！”
　　段德则是摸了摸下巴，思索道：“能用如此神料做箱子，也不知道这里面到底有着什么好东西？该不会是羽化仙经吧？”
　　“有着这五色铁精阻挡，不将之打开看来是查探不到其内之物了。”
　　黑皇探出自己的神识，但是发现却是被阻碍了。
　　当即，它就要将之开启。
　　不过，却被叶凡组织了。
　　叶凡一脸谨慎的道：“这神庙之中充满了诡异，我想这原主人定然不会这么好心的将宝物留给我们，所以，谨慎起见，我们还是离远一些的好。”
　　听到叶凡的话语，众人皆是点了点头，实在是之前的遭遇，让他们心里有了阴影。
　　若非他们此行实力强大，且无比谨慎的话，保不住会有多少人被阴死在这里呢。
　　一行人将那箱子放在了地上，然后远远的退开。
　　“嗖！”
　　涂飞屈指一弹，顿时一道劲气破空而出，将宝箱的盖子掀起。
　　“轰！”
　　下一刹那，一片灿烂的金雨出现了，密密麻麻，无穷无尽，像是一个个璀璨的符文，布满了整个小世界。
　　“这是什么？”
　　看着凭空出现的金雨，一众书友们皆是震惊了。
　　唯有那些踏入圣人之境的书友们，两眼微微眯起，浑身圣力流转间，似乎随时都会出手。
　　“汪！汪！汪！”
　　黑皇浑身的毛都炸了起来，道：“这是弑神虫！”
　　“什么？弑神虫？”
　　此话一出，所有书友皆是一惊。
　　传说之中，纯血的弑神虫，连神灵都可以啃噬掉，几乎没有什么可以阻挡它们，什么都可以咬破，什么都可以吃下去。
　　眼下的这些虽说看起来血脉并不纯净，但是依旧强大无匹，且数量太过众多。
　　“妈的，羽化神朝的这些鸟人果然到处包藏祸心！”
　　黑皇骂骂咧咧的说道。
　　虽说以它无限接近准帝的肉身，这些弑神虫根本就破不开，但是却也能够它他带来疼痛之感。
　　而且如此之多的弑神虫一同撕咬它，说不准会把它的毛发给啃个干净。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　这一刻，天空中的金雨光华更盛了，它们在复苏，每一只都跟一盏神灯一样，绚烂夺目，发出如金属鸣颤般的交击声。
　　这些虫子不过拇指那么大，浑身都密布有细小的金色鳞片，形似一头小蛟龙，只不过没有长角而已。
　　“杀！”
　　黑皇率先冲了上去，大圣之威浩浩荡荡，每一次扫过天上都像是在下饺子一样，不断有金色光雨洒落。
　　其他书友同样各自施展手段，但却不与弑神虫做接触。
　　因为，弑神虫最为让人惧怕的便是那种无坚不摧的撕咬力，在远处进攻，弑神虫的长处将不再存在。
　　那五色铁精所炼制而成的箱子内，同样被开辟出了一处小空间，众人足足灭杀了近千万杂血弑神虫，其内方才没有弑神虫继续出现。
　　段德隔空将五色铁精的箱子摄了过来，道：“弑神虫一旦孵化，便不可认主，不过，这里面还有着不少的弑神虫卵，这些倒是可以好好地培养一翻，若是方法得当，说不准能够培养出纯血的祖虫来，到时候整个星空都可以横着走了。”

第三百七十二章 缘由
　　在段德的主持下，一众书友分了赃，每个人都获得了一些的弑神虫卵，并利用上好的宝器将之小心翼翼的收起。
　　接着，他们一路闯关，来到了第三十一层。
　　第三十一层内，同样是一片黑暗，竟有雨声传来，像是一片真实的大世界。
　　但是，这里给人的感觉却是极为的诡异，像是连接着一方幽冥世界，连天眼通都被克制了。
　　只是，姬皓月所获得的那只天眼，可是上观九天，下洞九幽，天下一切皆不可阻，瞬间便是看到了其内的景象。
　　姬皓月顿时一惊，失声道：“这一个世界内，有着羽化神朝的士兵在走动！”
　　“什么？”
　　闻言，众人皆是一惊。
　　而段德更是一脸否认道：“这不可能！”
　　毕竟，若是不封印在神源、仙源之中，这个世间根本就没有人能够存活二十多万岁月之久。
　　哪怕位于此界巅峰的古之大帝，在服用了不死神药之后，亦是只能存活两万多年，这些人怎么可能会存活如此久远。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，血色闪电照亮了此方小世界，只见那泥泞的道路上，有着几队身穿古老甲胄的士兵，正手持铁戈战矛在巡视。
　　“这真的是……二十几万年前，羽化神朝的天兵甲胄，这些难道是所谓的天兵！”
　　姬子突然开口道，作为十几万年前的古人，他对曾经的第一神朝有着不少的了解。
　　“这是怎么回事？”
　　所有人都呆住了。
　　一直盯视着前方的黑皇，口吐人言道：“那些天兵身上充满了死气，不像是活人，不过，也没有阴气，不是鬼物，应该是以特殊方法炼制的活死人。”
　　此话一出，众人皆是松了口气。
　　毕竟，鬼物或许真正的力量比不过他们，但是总会给人一种极为诡异的感觉。
　　“天兵？嘿！”
　　庞博轻笑一声，道：“这羽化神朝还自封了一些天兵，莫非也想像帝尊那样，建立一个不朽的天庭不成？”
　　“管他是死是活，我们一路杀过去便是！”
　　厉天满不在乎的说道。
　　经历了之前的那番杀戮，他整个人都被浓浓的杀意给影响了，眼中尽是嗜血之意。
　　就这样，他们这些小辈，便是直接杀了进去。
　　“轰！”
　　神芒璀璨，杀气云涌，到处都是炽盛的光与秩序神链。
　　“这些天兵竟然全部都是大能？！！”
　　对方出手的瞬间，几乎所有的书友都震惊了，在倒吸冷气。
　　要知道，整个第三十一层内，蕴含了诸多的小世界，而每一个小世界之中，天兵的数量都不知道有多少。
　　不说其他，单单这方小世界内，天兵的数量便足有不下两千位，足足有着四个五百天兵的方阵。
　　这简直比之前整个东荒明面上的大能加起来还要多，甚至其中不乏有着圣主与斩道王者存在。
　　尽管书友们都很逆天，每一个人都能够以一胜多，但是面对如此之多的大能、圣主乃至是斩道王者，却也战斗的极为吃力。
　　尤其是这些天兵们，不但灵智比之古兽更高，而且配合极为默契，还掌握有威力奇大的古老的战阵。
　　若不是书友们着实实力强悍，换成了其他的修士，恐怕早就饮恨当场了。
　　当然了，这也是圣人以及其上境界的书友们没有出手，否则定当摧枯拉朽。
　　事实上，在燕一夕与厉天祭出了那尊神女炉之后，整个小世界内的一多半的天兵，便是全部都被摧毁了，而其余之人，则是纷纷败退到了其他的小世界当中。
　　很快，众人继续向前深入，看到了一幅十分诡异的画面。
　　只见前方那些裂开的老坟头内，原本一具具腐朽的只剩下白骨的天兵，竟然快速长出了血肉，就连那些已经化作尘埃的天兵甲胄，亦是像逆转了光阴，再次完好如初。
　　这种场景，简直让人头皮发麻，毛孔向里灌凉气。
　　毕竟，这种让人死而复生之法，着实是让人有些不敢相信。
　　“不对劲，实在是有些不对劲，一切都太过于诡异了。”
　　段德一边踱着步子，一边喃喃自语道：“我在一座远古大墓中发现过一段诡异的记载，说是当年羽化神朝乃是自己结束的统治，而非他人灭亡，他们要在暗中进行一件逆天的大事，难道这都是真的？”
　　“这怎么可能？”
　　连宸当即便是开口道：“羽化神朝当初可是天下第一的神朝，统御了大半个中州的无上传承，如此可怕的存在，怎么可能自己放弃统治，坐看亿万里江山烟消云散？”
　　感受到众人的目光，段德淡淡的道：“你们还别不信，羽化神朝所为的便是举教羽化飞升，若是真给他们成功了，凡间的一切，又岂会被他们放在眼中？”
　　听到段德的话语，众人顿时沉默了。
　　因为，若是羽化神朝真的是毫无防备的被人覆灭的，那么根本就没有时间去布置这一切。
　　所以，他们皆是猜测，极有可能是羽化神朝一直在做举教飞升的打算，到了后来，更是直接将大片的疆域放弃。
　　不过，羽化神朝的计划执行到中途后，却是直接遭遇了大变，使得整个神朝直接覆灭了，独留下了这片早就处于准备状态的神庙世界。
　　“我曾听闻，这羽化神朝的灭亡，与狠人大帝有着一些关联，也不知道是真是假！”
　　姜太虚突然开口道。
　　段德摸了摸下巴，说道：“狠人大帝的确成道于那个时期，不过，却没有覆灭羽化神朝的动机啊！”
　　“因为，羽化神朝带走了狠人大帝的哥哥！”
　　众人闻言，皆是看向了姬紫月。
　　这个时候，姬紫月取出了一枚青铜指环，缓缓说道：“这枚青铜指环，乃是我姬家从青铜仙殿内所获得的。
　　原本丢失过一次，但被我捡到了，而后，族老们便让我将它随身携带。
　　从那之后，我的梦中便是经常出现一个模糊的小女孩身影……”
　　说着，姬紫月便将自己梦中的一幕幕场景给讲述了起来。
　　说到最后，她幽幽一叹，道：“那个女孩曾哭喊着，跑丢了破旧的小鞋子，送那个少年远去，可是最终，却是只见到了他的尸体归来……”

第三百七十三章 羽化神朝的野望
　　听罢，黑皇一脸感慨的道：“真没想到，狠人大帝竟然还有着这样一段令人怜悯与叹息的过往！”
　　“以一个毫无资质的普通人之躯，成就了古往今来最强大的几位大帝，狠人大帝的才情，不愧是天下第一。”
　　姜太虚亦是感慨万分。
　　这时，彩云仙子却是说道：“她的证道之路，才是最为的艰难，万古三十帝，也只有狠人大帝是以一具凡躯成就的！也不知道，她当初承受了多么大的苦难！”
　　“难道你们就没有人好奇，狠人大帝竟然是女帝吗？”
　　庞博挠了挠头，道。
　　此话一出，现场的气氛立刻就是一变。
　　姬紫月没好气的白了庞博一眼，眸光不善的看向叶凡，道：“呆子，你不会也跟你的好兄弟一个想法吧？”
　　叶凡却是摇了摇头，若有所思的道：“我突然想起一件事情来，或许这狠人大帝的哥哥，曾与羽化神朝一同去过我的家乡，若真是如此，那么这一切也就都能说得通了。”
　　“哦？”
　　叶凡的话语，立刻便是吸引了众人的注意力。
　　叶凡缓缓说道：“我和庞博曾在我们的故乡发现了一处神迹！”
　　“叶子，你是在说那被数十个星辰所守护的一行字吗？”
　　庞博也想起了自己与叶凡在继续探寻古昆仑时，所看到的那场景。
　　一块巨大的山石之上，有着数十个拳头大小的星辰，被人以莫大的法力炼化，镶嵌在其中，生出柔和的光辉。
　　尽管这些星辰仅仅只有拳头大小，但是依旧散发出磅礴的气息，给人一种窒息之感。
　　而当他们靠近之后，那数十颗小小的星辰，又会自动的浮起，演化成了一小片星域，灿烂夺目，将其内的那块山石与他们分割开来，似乎是在保护。
　　其内，只有一行粗糙潦草的刻痕：
　　“我要死了，谁……能帮我照顾妹妹？”
　　叶凡缓缓讲述，尽管并未蕴含太多的情感，但依旧能够让闻者落泪。
　　“嘤嘤嘤！狠人大帝和她的哥哥，实在是太惨了！”
　　姬紫月右手不断拭去眼角的泪水，可却始终有着泪水泉涌而出。
　　看着泪流不止的姬紫月，姬皓月不禁内心一动，暗道：“我的妹妹，未来又有谁能照顾呢？”
　　说话间，他的眸光不禁看向了叶凡。
　　自己妹妹的心思，他自然能够看得出来，从对方的表现来看，当自己妹夫也绝对不会辱没了门庭。
　　但是，他就怕自己的妹妹所托非人，遇到个负心汉，纵然将其千刀万剐，神魂镇压在火域万万年，那也难以弥补对自己妹妹所造成的伤害。
　　感受到姬皓月直勾勾看着自己的目光，叶凡顿时心底有些发毛，内心暗道：“他该不会有什么龙阳之好，断袖之癖吧？”
　　一想到这里，叶凡心里就是有些恶寒。
　　当即，他便是说道：“皓月兄可是有何见教？”
　　“并无。”
　　姬皓月摇了摇头，将自己的目光从叶凡的身上移开。
　　这里只是一个插曲，一众书友在感慨过后，便是继续上路了。
　　他们没有继续停留，又是进入到了第三十二层。
　　这一层的小世界，尽管没有一位天兵，但是却有着许多强大的天将。
　　这些天将最弱的也是斩道王者，其中更是不乏一些大成王者，乃至是触及到了圣域壁垒的半圣。
　　这让那些小辈书友们一下子便是陷入了苦战之中，哪怕以叶凡与庞博的肉身强度，都是几乎喋血。
　　因为，这里的斩道王者实在是太多了些，他们一对一，一对二，乃至一对三都可以胜出，但是当数量众多的天将联手发起进攻，他们也只能被动的挨打了。
　　后来，直到那些圣人境界的书友们出手，方才解决了这一层的所有天将！
　　看着满地的碎肉，庞博不禁轻语道：“大能为天兵，王者为天将，这羽化神朝昔年当真有如此强大？”
　　没办法，实在是在当下的时代，每一位大能都能够算得上一大圣地的实权人物，到了那些小门小派之中，更是一宗老祖般的存在。
　　至于斩道王者，哪怕是圣地世家当中，亦是足以称宗做祖，可以作为底蕴般的存在。
　　但是在这里，他们却只能沦为天兵、天将，这怎能让人不震惊？
　　“二十几万年前，天地与现在可不一样，那个时代圣人虽然依旧很难，但是却不会像现在这般难以突破。”
　　姬子说出了其中的真相，“并且，这些个天兵天将们，可都不是来自于同一个时期，而是诸多岁月的无尽尸身骸骨，羽化神朝将之收集起来，在我等闯入之后，才利用某种手段将之化作活死人，重新降临世间。”
　　很快，众人再度前行，来到了第三十三层庙宇小世界。
　　一进入此地，他们就看到一面石碑之上，竟然刻有几个古字——“三十三重天”！
　　“真是好大的口气啊！”
　　众人皆是感慨。
　　他们自然看出了羽化神朝昔年的气魄与目的，这是要将最后的神庙腹地，凌驾于三十三重天之上，符合他们只为举教飞升的教义。
　　这一层空间并不黑暗，远处的古建筑物散发出柔和的光，那位于最中心的光明殿宇，更是散发出一股神圣的气息。
　　尽管这里不断有着祥和的气息扑面而来，看起来并无半点的危机，但是却让人难以平静。
　　几乎所有人，都感受到了一股来自于灵魂的悸动，很是妖异，前方就像是有一尊择人而噬的妖魔，张开了血盆大口，等在那里。
　　走近之后，众人见到，在那宏伟的殿宇前，有着一个样式古朴的祭台，上面刻满了血槽，也不知道存在了多少岁月。
　　而在这祭台之上，更是有着些许物品，在绽放着璀璨而绚烂的光，那些祥和圣洁的气息，便是来自于它们。
　　尤其是当中的那一块拳头大小的鲜绿色的金属，更是如梦似幻，像是有一种生命在流动，晶莹透亮，比这世间最好的玉髓还要漂亮。
　　其上流动着非凡气息，像是不属于凡尘，充满了生机，通体都是泪痕，像是仙子的泪水。
　　“仙泪绿金！”
　　凡是大闹过不死山的书友们，都认出了它的身份。
　　他们可是亲眼看到了一尊仙泪绿金所化的圣灵人，那日所获得的仙泪绿金数量，更是足以当下的上百倍之多。
　　但，就算如此，许多的书友还是动心了。
　　毕竟，这可是大帝专属的炼器圣物，尽管只有一个拳头大小，但若是炼制一件兵器，却也足够了。

第三百七十四章 神话九重棺
　　其中黑皇与段德两人更是眼冒绿光，不分先后的冲了上去。
　　“不要！”
　　与此同时，叶凡与姬皓月还有猴子三人同时大喝道。
　　他们都拥有天眼，在方才观察到，那祭台之上，与仙泪绿金放置在一起的四个浑圆石球内，竟然有着四条非凡的弑神虫。
　　只可惜，他们的话说的有些晚了。
　　段德与黑皇为了将这块仙泪绿金拿到手，直接在半道上就相互掐了起来。
　　一时间，神芒飞舞，禁制之光乱窜，尽管他们只是相互阻碍对方，但是整个祭台依旧被余波所波及到了。
　　“咔嚓！”
　　那仅仅被古人覆上了一层石皮的圆球，其表皮在这余波的震荡之下直接破裂，露出了其内的神源，以及四条盘卧如龙般的弑神虫。
　　紧接着，那四块神源也是破开了，原本盘绕的神虫在刹那间就活了过来，伸展开身体，竟然有着一尺之长。
　　它们浑身金光四射，散发出铺天盖地的惨烈气息，除了没有角之外，简直就像是四条小龙一样。
　　“半圣级别的弑神虫？”
　　感受到这四条弑神虫的气息，段德当即便是面色一变，脚踩行字决，身如闪电般的向后退去，巧妙的避开了一只袭来的弑神虫。
　　“轰！”
　　这个时候，黑皇出手了。
　　只见它黑色狗爪猛地朝前拍出，立刻便是有着无上大圣威弥漫，恐怖的气息扩散开来，使得整片小世界都在震荡，几乎在刹那就崩溃了。
　　三条向它袭来的弑神虫，直接被拍飞了出去，流淌出微微有些泛着淡金色的血液，尽管已经被抹杀了神魂，但是其身躯却是有着部分保留了下来。
　　“咦？”
　　黑皇轻咦一声，又是爪子一伸，无尽神则弥漫，化作一只大手，将最后一只弑神虫抓住。
　　它轻轻的一捏，立刻便是传来阵阵铿锵之声，非常的刺耳，这条弑神虫的躯体着实不凡，足以比肩精金。
　　黑皇盯视着这条弑神虫，说道：“修为虽然还未达到圣境，但是躯体比之许多真正的圣人还要可怕，都已经接近圣人王了，一切圣人王以下的血肉之躯，都无法阻碍它的穿透。”
　　段德亦是开口道：“血液之中泛着淡金之色，这应该是血脉开始返祖的半神虫！”
　　“半神虫？”
　　黑皇先是眼睛一亮，但紧接着便是黯淡下来，道：“可惜这半神虫已经孵化，如若不然，倒是可以培养一番，既然收服不了，那么还是将它杀了吧！”
　　说着，黑皇狗爪一挥，无尽法则之力，直接便是将这半神虫彻底磨灭了。
　　“这祭台有古怪，其上的刻痕，竟然全部都是弑神虫！”
　　就此此刻，连宸也是来到了祭台前，好奇的道。
　　“哦？”
　　黑皇走上前来，狗爪用力的挠了挠祭台，发现这足以杀死圣人的攻击落下，那祭台竟然没有破碎。
　　“如此坚硬，难道这里面真有什么好宝贝？”
　　黑皇有些惊疑不定。
　　不过，一向贪婪的它，可不会放过任何获得宝物的机会。
　　“轰！”
　　又是一击落下，这座坚固的祭台，顿时烟尘四起，轰然倒塌了下去，露出了其下的一座地宫。
　　“咦？还有一座石宫？”
　　看着这不过一米多高，但却鬼斧神工的石宫，黑皇顿时两眼眯成了月牙状，他感觉里面会有宝物的概率极大。
　　“Duang~”
　　这时，段德张口吐出一道闪电，轰开了石宫的门。
　　刹那间，便是有着一片盛烈的金光自石宫内冲出，并伴随着阵阵无比恐怖的强大气息。
　　当众人看清楚石宫内的物品后，立刻便是一惊。
　　因为，下方竟是有着两条长达一米多长，如龙般盘绕，并散发着圣人气息的弑神虫。
　　而在这两条神虫的中间，则是一个样式古朴，雕龙刻凤的石盒。
　　“这竟然是两条接近祖虫级别的弑神虫，皆是有着圣人道行！”
　　连宸一脸的震惊之色，颇为惊讶的道。
　　此话一出，几乎所有的书友皆是向后倒退了几步。
　　毕竟，圣人级别的弑神祖虫，其肉身足以与圣人王相比，十分的无敌，就算是一般圣人遇到了，也要当场饮恨。
　　但黑皇却是眼冒绿光，道：“能够让圣人级别的神虫守护，这里面一定能有惊天的东西！”
　　这很黑皇，哪怕再大的危机，它也不能空手而归，更何况是它实力超寻的时候了。
　　段德同样没有离去，他仔细感受之下，突然开口道：“这两条祖虫已经死了！”
　　眼尖的黑皇从那神源之上，看到了两个小洞，想来是无数岁月前，这两条神虫曾经外出过。
　　当即，黑皇狗爪一伸，便是将这两条神虫取了出来。
　　“这可真是好东西啊！”
　　此刻，就连那位人族女大圣亦是眼睛一亮，口中称赞道。
　　不过，她也没有出手与黑皇争抢。
　　因为早在外界他们就订好了规则，这里所获之物若是不够平分，那么就等出去之后，再行分配。
　　段德并未在意那两条弑神祖虫，双手捧着那个石盒，喃喃自语道：“我怎么感觉这石盒，那么像是传说之中的神灵古棺呢？”
　　“还真像是个棺材呢！”
　　庞博也凑了过来，说道。
　　老妖怪连宸惊呼出声：“天呐！这上面的血迹，竟然都是圣人血！”
　　顷刻间，几乎所有人都打了个寒颤。
　　看着石棺上那古老的刻纹与样式，黑皇亦是轻语道：“圣血浇灌，难道这世界还真有神灵？”
　　“这口古棺来头甚大，应葬于九重天上，乃是太古前的产物！”
　　段德神色凝重，仔细的检查过后，得出了结论。
　　“这么小的一口棺材，能装得下谁？况且，太古时期，万族也不用棺材啊！”
　　猴子摇头道，他感觉段德是在胡诌。
　　“就是，这破棺材看起来这么小家子气，怎么可能是神灵的棺材！”
　　黑皇有些不信的道。
　　最后，叶凡、猴子以及姬皓月三人同时动用了天眼。
　　其中，叶凡根本就无法看穿其内之物，而猴子与姬皓月则是穿透了外层的棺材，但是发现其内，竟然还有着一层。
　　就这样，一连穿透了九层之后，他们二人终于看到了其内的景象。
　　那是一道璀璨到了极致的光亮，其内更是蕴含着无比可怕的杀气，似乎可以顺着目光直接穿透他人的心神。
　　“啊！”
　　两人顿时惨叫一声，眼中更是有着一行血泪留下。

第三百七十五章 叶凡的宝地
　　看到两人的惨状，旁边的人顿时吓了一跳。
　　仅仅只是借助神目看了一眼，这就双眼滴血了？难道里面真的有什么不得了的东西？
　　同为书友，他们可是知道这二人，皆是获得了强大的天眼、神眼。
　　但是眼下，竟然堪堪的看了一眼棺内之物，便是受到了创伤，这怎能让人不惊？
　　“哥哥，你没事儿吧！”
　　姬紫月走上前来，一脸关心的问道。
　　姬皓月挤出一丝笑容，道：“我没事！”
　　这时，段德凑上前来，问道：“皓月兄，猴兄，不知道那棺内到底是什么？”
　　姬皓月心有余悸的说道：“里面好像是一具尸体！”
　　“尸体？”
　　段德闻言，不禁自语起来：“难不成还真埋葬有神灵？”
　　这个时候，叶凡见猴子神情有些恍惚，便忍不住问道：“猴哥，你这是怎么了？”
　　“这口石棺公分九层，应该就是我叔叔曾对我讲述过的九层石棺了。”
　　猴子一脸凝重的讲述道：“我叔叔说，这九层石棺不可动，见到后应当礼敬，葬于天外，放归宇宙深处。
　　昔年，有一个仅次于皇族的第一王族，得到过这九层石棺，结果却是举族覆灭，直到后来人将之送进宇宙深处，这才止住了恐怖大乱。”
　　听到猴子的话语，一众书友们内心皆是冷不丁的打了个寒颤。
　　能够让人毫无察觉便覆灭第一王族，那至少也是准帝级别的存在啊。
　　而能够隔着棺材直接让仅次于皇族的族群举族覆灭，那恐怕会是大帝之上的生物，否则，根本无法解释清，那个王族是如何覆灭的。
　　叶凡提议道：“这口古棺实在是太不详了，我看还是送进宇宙虚空算了。”
　　“不行。”
　　黑皇与段德当即就跳了出来，表示强烈的反对。
　　对此，一众书友倒是没有什么意外的。
　　因为，这很段德，也很黑皇！
　　在他们看来，只要是好东西，不管再如何的威胁，以黑皇与段德的贪婪程度，那也一定要吃到嘴里才行。
　　不过，姜太虚却是神色无比的凝重，开口道：“莫要因小失大，有些东西，真的不是我们能碰的！”
　　见状，黑皇与段德赶忙开启了大忽悠模式，将这一切说的天花乱坠。
　　若不是书友们都熟知两人的心性，说不准还真会被忽悠到。
　　“老身也觉得还是送走的好！”
　　那位女大圣发话了。
　　一位大圣的话语权还是很重的。
　　“汪！”
　　黑皇着急的吠叫一声，眼珠不断地乱转。
　　突然，它开口说道：“前辈可是来自仙古纪元，我想前辈他一定认识此物，不如我们就将之交给前辈吧！”
　　听到黑皇的话语，一众书友们顿时动摇起来。
　　他们对于这口古棺也是好奇的很，之前是担心这口古棺太过诡异，会危及到他们的生命，所以才会不同意黑皇与段德的观点，生怕他们会乱来。
　　如今，黑皇将宋清这位无敌的存在搬了出来，自然给了他们极大的信心。
　　毕竟，宋清的强大是毋庸置疑的，他们还没有见到过什么能够比宋清更加强大的存在。
　　“既然如此，那就将这神话九重棺交给宋前辈吧！”
　　老疯子这时也开口了。
　　虽然他只是一位圣人王，但是却代表着他与卫易两个人。
　　要知道，他与卫易两人的修为提升速度实在是太快了。
　　卫易因为之前所获得的造化，一身修为已经达到了巅峰大圣的程度，甚至随时都有可能突破到准帝。
　　而老疯子虽然并未获得提升修为的造化，但是也将自己的修为提升到了圣人王第七层天，想来突破到大圣也就是近几年的事情了。
　　最终，石棺被卫易持在了手中。
　　之所以会这样，就是担心黑皇与段德二人乱来，从而惹出大麻烦来。
　　接着，一行人再次上路，进入到了第三十四层庙宇小世界。
　　刚一进来，他们便是发现，这里漫山遍野竟然全部都是鬼，数量甚至不下千万之多，鬼哭狼嚎之声远远传来，化作一波波可怕的精神冲击，震慑他人神魂，让人头皮发麻。
　　若是常人看到这一幕，定然会直接被吓得痴傻，就算是修士看到，也会感到遍体生寒，生出一种好似置身于修罗地狱般的感觉。
　　事实上也的确如此，不说那些女修，哪怕黑皇身为大圣，也是浑身黑毛直立，就算段德这个盗墓专家，亦是连连诅咒。
　　这里的景象，实在是太过渗人了些，少有人能够镇定。
　　尤其是前方有着一座形似火山一样的山体，缭绕着带状魔物，山口不断向外吞吐黑气，鬼哭狼嚎，无数的厉鬼像是在喷涌泉水一样，源源不断的从其内涌出，无穷无尽。
　　不过，这里对于他人来说是炼狱，对于叶凡来说，却是一处绝佳的修炼之地。
　　“你们都闪开，此地由我来对付！”
　　叶凡一边说着，一边右手隔空一抓。
　　只见虚空紫金之芒一阵闪烁间，那杆十亿尊魂幡，便是立刻出现在了他的身前。
　　叶凡双手不断打出法诀，口中低喝一声：“魂漩！”
　　话音刚落，便见叶凡的身前，顿时有着无数道漆黑的气体出现，它们相互交错旋转间，竟是化作了一个直径足有数千丈的巨大漩涡。
　　这漩涡刚一出现，立刻便是急速的旋转起来，一股恐怖至极的吸扯之力从其上扩散而出，使得前方正飞快朝着众人袭来的厉鬼，瞬间纷纷惨叫，被那漩涡吸扯入内。
　　曾在书屋内，获得过炼魂宗传承的叶凡，简直就是这些鬼物的克星。
　　转眼间，足足有着数十万的厉鬼，直接被叶凡身前的魂漩吞噬炼化，化作了听从于他的魂兵。
　　这一幕，可谓是吓坏了远方的厉鬼，它们一个个惊叫一声，竟是头也不回的朝着远方而去。
　　当然了，也不是所有的厉鬼都露出了畏惧之色。
　　有一些修为强大的鬼王，虽然同样踌躇不前，但是它们望向叶凡，准确的说是叶凡身前的十亿尊魂幡的目光，更是充满了浓浓的炽热。
　　因为，它们能够感受得到，其内所蕴含的无尽魂魄之力。
　　若是能够将这十亿尊魂幡内的十亿魂魄吞噬，它们必然会获得进化，一举突破眼下的修为境界，成为一位鬼圣般的存在！

第三百七十六章 三十万年前的人物
　　“吼！”
　　一声凄厉的鬼啸响彻，使得天地轰鸣，整个第三十四层庙宇小世界都是一阵剧烈抖动。
　　却见一头高达数百丈，披头散发，两个眼洞如两盏神灯一样闪烁的鬼王，正踏破山河，朝着叶凡吞噬而来。
　　从其散发出来的气势来看，这只鬼王比之大成的王者亦是不逞多让。
　　而在它的身后，更是还有着十几头比之丝毫不差的鬼王，正从山下爬了上来，紧随其后，朝着前方吞来。
　　由于它们实力强横，所以哪怕叶凡借助十亿尊魂幡，施展出了更加强大的魂漩之术，却也被它们挣脱了出去。
　　“魂阵十八，幽冥鬼手！！”
　　叶凡大喝，手中的十亿尊魂幡，被他猛地超前一挥。
　　顿时，一道道黑气便是从十亿尊魂幡内涌现而出，立刻按照某种规律，凝结在一起，形成了一个巨大的阵法。
　　紧接着，在一阵剧烈的扭曲之中，一只漆黑的大手，猛地从这阵法内探出，朝着前方的鬼王抓去。
　　若是最初始的十亿尊魂幡，自然是对付不了堪比大成王者的鬼王。
　　但是这十亿尊魂幡到了叶凡的手中，却是收集到了不少高质量的修士元神，使得其能够发挥出斩道王者级力量。
　　而方才，数十万化龙以上的魂魄被叶凡炼化过后，使得这十亿尊魂幡，前所未有的强大起来。
　　从而，使得这一抓之力，更是无限的接近了圣人一击。
　　“炼魂！”
　　那大手蓦然落下，散发出万古沧桑的可怕气息，将那袭来的十几头鬼王笼罩在内。
　　下一刻，一股强大的吸力传出，使得那十几头鬼王的身上，立刻便是有着一道道漆黑的阴冥之气涌现，被大手直接吸走。
　　“啊！”
　　短短几个呼吸间，这些鬼王的气息便是急剧下降，反观那只大手的气息，则是愈发的恐怖起来。
　　与此同时，更有一种极为可怕的炼化之力凭空出现，轰然破开这些鬼王的心神，在其灵魂本源的最深处，种下了属于叶凡的烙印。
　　如此一来，他们便是被叶凡所炼化成功，成为了属于十亿尊魂幡的主魂魂王。
　　当然了，由于这些鬼王的实力强大，眼下叶凡初次炼化之下，烙印尚还有些不稳，会有鬼王反噬的风险。
　　所以，他需要过些时日，不断对这些鬼王的烙印加深之后，方才可以真正的去动用它们的力量。
　　“收！收！收！”
　　没有了这些鬼王的干扰，叶凡终于可以肆意的利用魂漩之力，去炼化收取这方小世界内的无尽鬼物了。
　　事实上，不但是这里的鬼物，甚至连天地间所游荡的阴气、鬼气等，一切与鬼物相关的能量气体，也都被叶凡收取一空。
　　就这样，在叶凡的“肆虐”之下，原本昏暗诡异的第三十四层小世界内，无尽的鬼物皆是消失不见，天地尽管没有恢复光明，但却不再似之前那般的阴森、冰寒。
　　做完了这些，叶凡将自己的十亿尊魂幡收走，然后对众人说道：“好了，此地已经被我清理干净，我们去下一层空间吧！”
　　说着，叶凡便是率先朝着前方的黑色山体而去。
　　在这里，有着一个巨大的黑洞，其内阴气暴涌，幽冥之力纵横，众人来到之后，向下望去，地脉之中，有着诸多的古建筑。
　　除此之外，还有一座神殿耸立其中，那是进入下一层殿宇小世界的通道。
　　“这里果然是昔年中州大地的第一祖脉所在！”
　　叶凡源天神眼运转，观望着下方的山川地势，道：“只可惜，这里原本汇集的无尽龙气，皆是化作了鬼气，化作了一处绝佳的养鬼之地。”
　　说话间，他已然看到了那地脉深处之中的无尽枯骨与残破甲胄，这些都是昔年羽化神朝死去的战兵！
　　这个时候，段德亦是运转起天眼通，惊骇异常的道：“骸骨无尽，甲胄遍地，恐怕羽化神朝的战军都死在这里了吧？难怪此地能有千万鬼兵出现！”
　　千万鬼兵，当中最弱的都有化龙级别的修为，甚至不乏仙一与仙二之境，数量可达百万以上，甚至就连仙三斩道级别的鬼王，都不下百位。
　　若非叶凡刚好克制它们，再加上有着一众书友们在旁协助的话，单凭他自己，想要将如此之多的鬼物全部炼化，以他目前的实力来说，那是根本不可能的。
　　接着，众人来到了第三十五层小世界。
　　这里静悄悄一片，前方一片又一片的宏伟宫殿群，充满了死一般的寂静，十分的诡异。
　　而在这里，众人见到了那尊真正的神像，同样是羽化神朝的老祖，面貌模糊不清，似一尊佛陀，又如同一个老农。
　　“你们来了……”
　　突然，一道苍老无比的声音，从一座古阙中响起，顿时打破了此地的寂静。
　　这一刻，所有人面色皆是一变，目光不由自主的寻声望去。
　　只见一个不过十一二岁的道童，从其内迈步走了出来。
　　而另一边，也有着一个眉清目秀的女童，从一座宏伟的宫殿中居高临下，俯瞰着众人。
　　“你们的胆子可真不小啊！”
　　女童开口说道，声音同样苍老沙哑，如一个无数岁月都不曾开过口的老妪一般。
　　见到这一男一女两位道童之后，众人皆是有些悚然。
　　其中刚在左看右看的姬紫月，更是小嘴张开，吃惊的道：“他们……他们是石刻之中，一直伴随在羽化大帝身旁的那两个童子！”
　　此话一出，众人皆是看向了四周宫阙内的那一幅幅时刻图。
　　果不其然，在那一幅幅疑似羽化大帝时刻图的身畔，始终有着两个小道童陪伴着。
　　而他们的相貌，则是与眼前这两人的，一模一样！
　　“羽化大帝的道童？”
　　感受到他们身上淡淡的大帝气息，书友们皆是面色一滞。
　　“这两人的身上，有着岁月的沉淀，并非是被封印在神源之中，难道是存活了三十多万年的古人？可是这又怎么可能？？”
　　其中黑皇更是一幅活见鬼的模样，自言自语道：“连他的道童都能够存活如此之久，难道那什劳子的羽化大帝，真的别出心裁，找到了羽化成仙之法？”

第三百七十七章 结束
　　听闻黑皇的话语，那两个道童立刻冷漠的说道：“羽化大帝万劫不朽，自然长存与世上，你们打扰到了他的沉睡。”
　　“不可能！连古往今来最强大的无始大帝都不在了，羽化老儿又怎么可能还活着？”
　　黑皇不甘的咆哮道。
　　尽管它在对方的身上感受到了一股岁月的力量，但是不知为何，它的内心深处，总觉得对方二人的身上有古怪。
　　“缺德道士，他们到底是人是鬼？”
　　这个时候，庞博暗中传音道。
　　“是活的没错。”
　　段德同样一脸疑惑地道：“但是，在他们的身上，却是有着一种诡异的气息，让我身上的寒毛，不由自主的倒竖。”
　　突然，段德面色一变，忍不住打了个哆嗦，失声道：“阴神……他们两个都是阴神！”
　　阴神，元神破灭，但肉身不朽，历经数以十万年的滋养，死之极尽，肉身再次生出新的灵识，这种逆天的生灵，简直是在与天地夺气运，往往恐怖无边。
　　那两个童子被段德一口道破身份，同样面色一变，目中更是闪烁起了森然寒芒。
　　“死！”
　　其中一个道童，慕然间探出了一只粉嫩的小手，朝着段德一指点去。
　　那道童的手指刹那放大，速度快到了极致，其上圣力流转，闪烁着宝辉，但却给人一种阴冷之感。
　　“圣人王……无限接近大圣的圣人王！”
　　在对方出手的瞬间，黑皇等书友，便是察觉到了对方的身份。
　　“哼！”
　　黑皇冷哼一声，巨大狗爪探出，直接将那道童拍击的倒飞了出去。
　　“大圣！”
　　那道童浑身肌体欲裂，口吐鲜血，其内还夹杂着些许的内脏碎块。
　　他怎么也没有想到，此次闯入者，竟是会有大圣。
　　当即，他的目光从一众书友的身上扫过，立刻便是惊骇起来。
　　因为，除了那只可恨的大黑狗之外，竟然还有着两个人让他看不出修为，这显然也是两位大圣，其他人当中，圣人与圣人王，同样也有着好几位。
　　黑皇不屑的道：“你们作为羽化大帝的童子，修炼了三十多万年，才是圣人王，他也不过如此嘛！”
　　“放肆！”
　　另一边的女道童怨毒的看向黑皇，道：“你这孽畜胆敢对大帝不敬，今日你们就都当做大帝的祭品吧！”
　　说话间，那女童一挥衣袖，远处的石门轰隆一声被打开了，露出了最后一层小世界。
　　“轰！”
　　无尽的瑞霞喷薄了出来，贯穿了日月星辰，里面千条瑞彩，万道神虹，有着各种的祥光缭绕，一片神圣。
　　昔年中州第一祖脉的龙气精华，皆尽汇集于此，化作成千上万道仙光蒸腾，洒落天地间，霞光艳艳，彩芒汹涌澎湃。
　　一片神庙坐落山脉间，或是与大道共鸣，缭绕无尽秩序神链；或是光照天宇，紫气腾飞；或是传出阵阵禅唱，吞吐无量神华。
　　不过，最让人震惊的，却是在中州第一祖脉唯一洞口沉浮，与瑞彩一起起伏，与神虹一同波动，吸纳十方菁华与祖脉瑞气的一个石胎。
　　“那是……什么？！”
　　此刻，所有人都呆滞了。
　　只见在他们身前不远处，中州第一祖脉尚还存留的仙洞内，喷瑞吐彩，仙光艳艳。
　　一个相貌模糊，约为人形，状似盘坐，很是粗糙的石胎，正在其内沉沉浮浮。
　　其上有着丝丝缕缕的古之大帝气息弥漫，就好像是整个天地的中心一样。
　　“难道说，在这石壳之内，孕育着羽化大帝不成？”
　　所有人的心脏皆是砰砰剧跳。
　　在了解到那些禁区至尊以后，他们已然知道，这些曾经的极道巅峰强者，并非全部都身陨了，还有一些不甘逝去的人，皆是走出了自己的“长生路”。
　　“哈哈哈哈！”
　　那个男童冷冷的看向黑皇，怨恨的笑道：“羽化大帝在此，你敢打伤我，今日死定了！”
　　“我呸！”
　　黑皇乜斜着眼睛，不屑的道：“有本事你让羽化老儿出世啊！”
　　要知道，当世可是有着刚刚成道的九幽大帝，以及复活的太阳圣皇，这羽化大帝就算真的存在，若是敢胡乱作为的话，也要被镇压。
　　就算是对方真的功参造化，可与无始、狠人那般的“天帝”相提并论，也还有宋清这位超越了真仙的无上存在，对方根本就翻不起什么浪花来。
　　听到黑皇的话语，两个道童彻底的恼怒了。
　　当即，他们便是口中念念有词，像是在吟诵古老的魔咒：“大帝，这些人胆敢不敬于您，我在此呼唤您归来，享用他们这些祭品……”
　　刹那间，在众人的脚下，有着一条又一条的道纹闪烁，亮起灿烂的神芒，充满了一种魔性的波动。
　　顷刻间，所有人皆是感受到，自身的道行，已经这天地间的精气，正再被对方吸收。
　　“他们想要用我们与这天地间的精气复活石胎，杀了他们！”
　　黑皇当即面色一变，大喊道。
　　对此，一众书友们自然不会坐以待毙，他们可是连不死山都大闹过。
　　“轰！”
　　万丈青光冲天起，照亮了整片天穹，使得天日都黯淡无光了，哪怕天地间的大道痕迹，亦是被压落在下。
　　这一刻，一道青光陡然间自连宸的体内飞出，化作了一株弥漫着混沌气的青莲，却是青帝兵被祭出了。
　　面对“疑似羽化大帝”的存在，众人只能够祭出极道帝兵了。
　　当然了，为了能够随时立刻，此刻一众书友的手中，皆是持着读书卡。
　　哪怕羽化大帝真的复活，他们亦是能够随时离去。
　　青帝兵复苏，所产生的恐怖波动实在是太过浩瀚，其威能无比巨大，足以令宇宙星空都破灭，似乎万古青天都要成空！
　　极道帝威涌现的瞬间，那两个道童便是“噗通”一声跪倒在地。
　　“极道帝兵！”
　　两个道童声音无比尖锐的道：“就算有大帝兵又如何？羽化大帝会将你们通通抹杀的！”
　　他们的话音刚刚落下，一件让所有人都傻眼的事情便是发生了。
　　便听“咔嚓”一声，那疑似孕育着羽化大帝的石胎，竟是直接在极道帝威之下，碎裂了。
　　一片片如羽毛般的光华飞出，没有任何身影，只有光雨在消散，有一缕帝威在弥漫。
　　“怎么可能？！！大帝！”
　　那两个道童面色惨白，发疯了一样大喊大叫，实在是难以相信这个结果。
　　黑皇一脸讥讽的说道：“连无始大帝都不在了，本皇就知道，那羽化老儿不可能存活于世间！”
　　说话间，它面色不善的看向两个道童，大喝道：“既然羽化老儿都已经羽化了，我看你们两个还是跟着一起飞升吧！”
　　话罢，它猛地超前探出自己的狗爪，无尽圣力喷薄，直接将两个道童淹没了。

第三百七十八章 麒麟古皇
　　此次羽化祖庙之行，书友们所获得的物品，并没有原本想象之中的那么丰硕。
　　尽管如此，但是一众书友们仍是感觉不虚此行。
　　毕竟，羽化神朝当初可是收集了，众多的上古先贤所遗留的手札、石刻等记载着大道感悟之物。
　　如今，这些大道感悟，却是都便宜了书友们。
　　这些先贤的感悟众多，哪怕是大圣境界的修士们，亦是可以从中感悟到许多的天地大道。
　　当然了，此次祖庙之行，若说收获最大的，那就要属叶凡与厉天二人了。
　　其中，叶凡获得了上千万的强大战魂与魂王，施展出十亿尊魂幡之后，更是可以在一炷香之内，动用真正的圣级力量。
　　而厉天，则是将杀戮仙诀这道大神通之术，给修炼到了小成境界，一旦施展开来，足以纵横王者之境，就算是普通的半圣到来，也休想留下他的性命。
　　……
　　而在一众书友们感悟上古先贤所遗留的大道感悟之时，那位古代至尊却是悄然间，借助读书卡回到了太初古矿之内。
　　在读书卡的遮掩之下，这位古代至尊的回归，并未引起丝毫的波澜。
　　可以说，若是他不主动的外散气息的话，其他至尊根本就无法感受到他的存在。
　　看着这风景秀丽，仙雾氤氲，宛如一片世外桃源的洞府，这位古代至尊颇有一种恍如隔世般的错觉。
　　曾几时，他放弃了自己古皇的尊严，自斩一刀，封印于仙源之中，成为了禁区至尊，一直苟延残喘至今。
　　虽说他并不曾发动过黑暗动乱，一心只为成仙，但是那段岁月之中，他却并不快乐。
　　因为，他已经举世无亲，成为了真正的孤家寡人。
　　可以说，正是见惯了亲朋好友的离去，他才决心自斩一刀，从此只为成就真仙，永生不朽。
　　只可惜，岁月最是无情，哪怕他自封于神源之中，也依旧有彻底消亡的那一天。
　　原本他以为，自己会就此身化大道，回归天地之间，了解残生。
　　可谁成想，竟然遇到了宋清这位真正的仙人。
　　而他，从此也获得了新生。
　　不但腐朽碎裂的仙台得以修复，就连生命之火也再次点燃，甚至他自斩一刀的皇级道果，也有了痊愈的迹象。
　　这一切的一切，都在朝着好的方向发展。
　　而这，仅仅只是他在书屋内获得了一次的机缘造化罢了。
　　日后，若是造化足够，他感觉自己真的会成就不朽真仙。
　　毕竟，这书屋内的造化，看得见摸得着，比之那虚无缥缈的成仙路，却是要好的太多。
　　此次，古代至尊之所以回归太初古矿，为的便是为宋清招揽些客人，以此来报答宋清之恩。
　　“哎！”
　　微微叹息一声，古代至尊便是朝着前方而去。
　　……
　　古矿内，仙光飞舞，星河垂落，茫茫无边，气象万千，足以震惊万古。
　　这位古代至尊踏着各种流光，在古矿之中一路穿行，简直就像是在时空隧道之中行走一样。
　　没过多久，他便是从自己的那处洞府，踏入到了另一方空间。
　　这里，乃是麒麟古皇的洞府所在。
　　他与麒麟古皇的关系还算不错，而对方也并未发动过黑暗动乱，符合宋清所说的邀请条件。
　　正是如此，他才会来到这里。
　　只见在他的身前的空间内，古木参天，碧绿葱翠，仙葩齐放，灵草茵茵，一条完全由天地灵气与地脉龙气所化的小河流，静静流淌着。
　　而在此地的中心区域，则是有着一座如小山一般的仙源。
　　其内，一头体型如狮虎般的麒麟，正趴在那里，闭目沉睡着。
　　这麒麟生有祖龙头，通体鳞甲森森，布满了蓝紫色的鳞片，像是由仙金所铸成，闪烁着奇异的光泽。
　　在其头盖骨上，则是有着一个符箓，光束通天，似乎可以撕裂宇宙。
　　这只麒麟，便是麒麟古皇，一代曾经君临天下与无敌的太古皇！
　　……
　　古代至尊刚一来到此地，立刻便是引起了麒麟古皇的警觉，使得它从沉睡之中，苏醒了过来。
　　不过，当它见到来人时，先是微微一愣，但紧接着，便是松了口气。
　　当然了，在其瞳孔身处，依旧有着些许的警惕。
　　尽管他们同处一处禁区，并且关系相对来说还比较不错，但是，它的防范却是丝毫没有减少。
　　毕竟，在不死神药对他们不起作用之下，这天地间，能够延续他们寿命与血气的，便只有天下万灵的生命精华了。
　　其中，皇级存在的生命精粹与道果，对他们的作用也是最大。
　　正因如此，一些古代至尊才会在他人成道之时，共同攻伐，抢夺其道果。
　　甚至只要一有机会，他们连同伴的生命精粹与道果，同样也会掠夺掉。
　　古代至尊微微一笑，说道：“老麒麟，许久不见，甚是想念，你可还好？”
　　麒麟古皇瞪着如宝石般的兽瞳，盯视着古代至尊，缓缓开口说道：“你果然还存活在世间，并未就此消亡！”
　　“呵呵！”
　　古代至尊摇头苦笑道：“差点就这么直接化道了！”
　　“哦？”
　　这个时候，麒麟古皇同样发现了对方的异常之处。
　　它顿时有些疑惑的道：“看你这样子，根本不像是要化道的样子啊！”
　　“我之所以能够存活下去，便是因为遇到了一位前辈。”
　　古代至尊解释道：“正是从前辈那里，我获得了一些机缘造化，不但稳定了自身的状态，甚至可以重塑皇级道果！”
　　说着，他直接将自己的一部分记忆展现给了麒麟古皇。
　　看到那一幕幕，麒麟古皇顿时目光一凝，颇有些动容的道：“这些可都为真？”
　　“当然为真！”
　　古代至尊肯定的道。
　　麒麟古皇口吐人言，一脸震惊的道：“难以想象，着实是难以想象啊！”
　　古代至尊再次开口：“怎样啊，老麒麟，可愿与我一同回归最强状态，证道不朽真仙？”
　　沉吟少许，麒麟古皇这次开口说道：“也罢，我便与你走这一遭吧，希望你没有欺骗于我！”

第三百七十九章 古皇进书屋
　　“咔嚓！！”
　　突然间，一道脆响之声传出，便见那块如小山般的仙源上，竟是凭空出现了一道道的裂缝。
　　与此同时，一股让人心悸的无上气息，立刻便是涌现而出，使得天地似乎都为之颤栗起来。
　　这是属于古皇的气息，尽管不再完整，但却依旧至高无上，威压九天十地，统御宇宙八荒，可以让天地失色，风云倒卷，使得宇宙万灵皆臣服。
　　“轰隆”一声，仙源彻底碎裂了。
　　一阵蓝紫的光芒铺天盖地而来，淹没四周，而在这一瞬间，仙源内原本被封印的麒麟，则是化作了一个中年男子。
　　只见他雄姿伟岸，仙气绕体，一头浓密的蓝色长发披散下来，紫色的瞳孔犀利的如同天刀，神武惊人，睥睨人间界！
　　破开仙源后，这天地万道似乎全都在哀鸣，在其气息压迫下无不臣服，麒麟古皇完全展现了至尊的盖世神资！
　　不过，很快麒麟古皇便是发现，只有这四周的天地万道在抖动，而更遥远之处的天地，却是依旧如初。
　　“老麒麟，这是我屏蔽了此地的异象，隔绝了天机，为的就是防止其他人察觉到我们的存在！”
　　见对方有所疑惑，古代至尊立刻解释道。
　　闻言，麒麟古皇那深邃的眸子中，顿时出现了些许的波澜。
　　对方能够屏蔽自己的气息，隔绝天机，使得如此之多的古代至尊，皆无法探知到此地的异常。
　　这种手段着实是有些不凡，似乎已经超越了皇道领域。
　　要知道，像他们这种曾经屹立在极道之巅的存在，哪怕收敛了自身的一切波动，只是站在这里，也依旧会产生一种可怕的气机，足以令茫茫天地毁灭，使得整片大宇宙都破灭。
　　这是他们昔日道果的映照，这种力量太过可怕了。
　　哪怕如今已经残缺，但若不封印在神源仙源之中，依旧会镇压万古青天，粉碎古今未来。
　　对此，古代至尊只是轻笑一声，说道：“老麒麟，我们这就走吧！”
　　话罢，他便借助读书卡开启了通往书屋的域门。
　　“嗡！”
　　一道九彩之芒凭空出现，在二人的身前化作了一道光门。
　　光门出现后，古代至尊丝毫没有犹豫，直接踏入了进去。
　　见状，麒麟古皇眸光微闪，袖袍一挥间，卷动着那些仙源碎块，同样迈步间，紧跟了进去。
　　下一刻，当九彩之芒消失之后，他们两人的身影，已然消失在了古矿之中。
　　而失去了读书卡的遮掩，麒麟古皇气息的消失，自然是又一次的引起了太初古矿所有至尊的注意。
　　“嗯？麒麟古皇的气息也消失了？”
　　“古矿内，接连消失了两位古皇，这到底发生了什么？”
　　“难道有人在狩猎至尊？”
　　这些至尊纷纷转醒过来，将神识探出后，却是仅仅只是探寻到了一下碎裂的仙源小碎块。
　　除此之外，再无任何的收获。
　　而此刻，这些至尊之间，则是已经产生了一些的警惕，甚至相互之间开始怀疑与提防起来。
　　……
　　书屋内。
　　只见光芒一闪间，那古代至尊与麒麟古皇的身影，便是出现在了这里。
　　那位至尊刚一踏入书屋，立刻便是走上前来，抱拳一拜，道：“前辈，晚辈幸不辱命，为您带来了一位古代至尊！”
　　说着，他指着一旁的麒麟古皇介绍道：“前辈，这位是麒麟古皇！”
　　话罢，他又是对麒麟古皇说道：“这位就是宋前辈！”
　　看着这熟悉又陌生的身影，麒麟古皇不禁暗中感知起来。
　　但是，下一刻，他的面色就是有了变化。
　　因为，他发现，自己能够看到对方，但是却根本无法感知到对方的存在，就好似对方不属于这个时空，与他之间隔着岁月长河一样。
　　除此之外，在对方的身上，还有一种超越了众生，超越了此方世界的至高无上的气息弥漫。
　　在这气息之下，他竟是生出一种前所未有的渺小之感，就好像是自己刚开始修炼之时，遇到了一位古之圣贤一样的感觉。
　　当即，麒麟古皇心中一凛，同样走上前去，躬身一拜，道：“见过前辈！”
　　原本在看过了那位古代至尊的记忆画面后，他还尚有些疑惑与质疑。
　　毕竟，那位至尊记忆内的画面，实在是让人有些不敢置信。
　　若非对方再三保证，并且他也熟悉对方的话，他真的不愿意相信，这世间还有如此人物与机缘存在。
　　但是如今，在见识了宋清的风采之后，他却是彻底的相信了。
　　因为，这种风采，这种气息，也唯有传说之中的仙人，才能够拥有吧！
　　宋清微微一笑，摆手道：“都起来吧！”
　　“是，前辈！”
　　闻言，二人这才起身。
　　“前辈，人晚辈已经带到。”
　　那位至尊看向宋清，询问道：“若是没有事情的话，晚辈这就先行下去了。”
　　如今，他还有着一部分的生命源泉没有使用，他想要再度闭关，然后借助生命源泉将自身的皇道道果修复一下。
　　“去吧！”
　　宋清颔首说道。
　　闻言，古代至尊告退一声，便是转身迈入了一处空间世界内。
　　这个时候，宋清轻笑一声，对麒麟古皇说道：“既然你已经知道这里的规矩，我也就不多说了，你缴纳了看书的费用，便可以去看书获得造化了！”
　　“前辈，这是我看书的费用！”
　　麒麟古皇说话间，心念一动，紧接着，便有一块块仙霞氤氲，散发着璀璨神芒的仙源，堆积在了书屋之中。
　　之前他从古代至尊的记忆之中，见到对方以仙源为看书的费用，所以才会将这些仙源一并收走。
　　“叮！发现仙源十八方，可兑换道衍点数：一亿九千万点，是否进行兑换？”
　　“兑换！”
　　宋清收了这些仙源后，取出一张读书卡递给了麒麟古皇，然后指着一旁的书架道：“好了，余额都已经到你的卡上了，我这里的书籍都在那边，你可以自行观看！”
　　“我明白！”
　　麒麟古皇点了点头，接过书卡，便是朝着书架走去。

第三百八十章 棺内尸体的来历
　　书架前，麒麟古皇驻足而立。
　　他目光望向眼前的这一本本的书籍，其上所散发出来的浩大气息，使得他竟是凭空生出一种错觉，就好像这些根本不是什么书籍，而是一个个独立存在的真实世界一样！
　　“《仙逆》、《完美世界》、《西游记》、《求魔》、《神墓》、《大主宰》……”
　　麒麟古皇的目光，好奇的从一本本书籍上扫过，只觉有些眼花缭乱。
　　他发现，这些书籍着实是有些奇怪，可以说，与他以前所看过的书籍完全不同。
　　尽管如此，但是以他的眼力，也可以看出这些书籍的不凡之处，不说其他，单单这些书籍的材质，就是他从来没有见到过的。
　　除此之外，这里的每一本书籍的封面上，还都有着一道英姿伟岸的身影矗立其上。
　　其中许多的身影，所散发出来的那股气息，以他的修为都有些感到心惊。
　　这种感觉，就像是宋清给他的感觉一样，超越了皇道法则。
　　在这些无上存在的面前，麒麟古皇感觉自己仿佛不再是君临八荒的太古皇，而是一个微不足道的渺小蝼蚁一样。
　　“这些都是仙人吗？”
　　麒麟古皇深吸了口气，将心中的惊骇压下，然后继续将自己的目光投向那些书籍。
　　不过，他这是第一次前来书屋，面对如此之多的书籍，一时间有些不知道该如何去选择了。
　　“你可以看看书架上，从左往右数的第二本书籍！”
　　这个时候，宋清的声音，突然间从麒麟古皇的身后幽幽的传了过来。
　　“从左往右数的第二本书籍？”
　　闻言，麒麟古皇顿时看了过去，“《仙逆（中册？）》”
　　“应该不是这本书，虽然这是第二本，但与第一本都属于是同一本书籍。”
　　略一沉吟，麒麟古皇便是摇了摇头，目光继续向后看了过去。
　　“难道是这本《完美世界》？”
　　这样想着，他便已经从书架上，将《完美世界（上册）》取下，然后观看了起来。
　　……
　　与此同时，盖九幽终于处理完了外界的事宜，带着天心印记来到了书屋内。
　　进入书屋后，盖九幽立刻拱手施礼道：“见过前辈！”
　　宋清颔首笑道：“你都准备好了？”
　　“准备好了！”
　　盖九幽点头说道。
　　“既然如此，那么你便准备闭关吧！”
　　闻听此言，宋清袖袍一挥间，书屋内又是凭空被开辟出了第三个小世界。
　　宋清指了指这处小世界，对盖九幽说道：“此方小世界内的时间流速，相当于外界的一千倍，但是又不会真的消耗你一千年寿元。
　　这一年的时间里，你就安心的在这里参悟天心印记，等你将天心印记彻底参悟透彻，我就会将你的大道暂时封印，以待他人能够成道！”
　　“是，前辈！”
　　盖九幽应了一句，便是转身进入到了那个小世界之中。
　　看着盖九幽离去的身影，宋清不禁喃喃自语道：“也不知道下一个成道者，又会是谁？”
　　……
　　外界。
　　经过大半个月的参悟，书友们已经彻底将羽化祖庙空间内，所有上古先贤所遗留的大道感悟，全部都参悟了个差不多。
　　而后，他们便是相互分别了。
　　不过，黑皇、段德、庞博、叶凡，再加上老疯子和卫易师兄弟，总共六人，却是借助读书卡来到了书屋内。
　　他们要借助宋清，来了解那口神灵九重棺的秘密。
　　书屋内。
　　只见九彩光芒一闪间，六人的身影便是出现在了这里。
　　他们出现后，纷纷上前行礼道：“我等见过前辈！”
　　宋清目光看向六人，轻笑一声，说道：“都起来吧，我已经知晓了你们的来意。”
　　“前辈，这您都能知道？”
　　黑皇有些愕然。
　　宋清淡淡的开口道：“就连前几个纪元与后几个纪元之事我都能知晓，更何况是进日来所发生之事了！”
　　说着，宋清目光看向了卫易，道：“将你手中的神灵九重棺取出来吧！”
　　此话一出，他们六人皆是被宋清给深深地震撼到了。
　　而这时，段德不禁回想起了自己第一次见到宋清之时，对方所说之话语。
　　原本以为对方只是在故意装逼，谁成想，对方那是真正的无上强者，可以一念观天地，一念洞人心！
　　尤其是那无中生有的手段，更是连传说之中的仙王级存在，都难以办到，远远超越了人们的想象。
　　随即，卫易右手一翻，那个石棺立刻便是出现在了他的手心之上。
　　宋清望去，只见这口神灵九重棺仅有四指宽，不足巴掌长。
　　尽管上面的刻痕很是模糊，但是依稀可以看出，有着日月星辰、花鸟鱼虫等图案，都是那种非常古老，自古便长存于世的东西。
　　除此之外，宋清还看到，在那日月星辰间的刻痕内，还有着一些极其繁奥的细小符文。
　　由于这口棺材所存在是岁月，实在是太过悠久，那些符文几乎都快要被岁月给磨平了，隐隐约约，很难去看清楚。
　　“前辈，这口古棺到底是什么？真的是神明的棺椁吗？”
　　段德好奇的询问道。
　　宋清右手一招，将古棺取在手中，对众人说道：“这里面有着一位太古皇的尸身！
　　说是尸身也不全对，因为他还没有完全的死去，尚还有着一丝的生机残存，如今正在进行某种深层次的蜕变，若是能够蜕变成功，说不准能够就此一跃成仙！”
　　“成仙？”
　　听到宋清的话语，叶凡等人内心皆是无比的震惊。
　　按照他们以往的认知，当下的世界因为缺少了长生物质，哪怕大帝亦是断了仙路，根本无法成仙，唯有在仙域方可。
　　可是如今，宋清竟然告知他们，有一位太古皇找到了在凡俗成仙的道路，这怎能让他们不感到震惊？
　　这实在是打破了他们固有的认知。
　　“前辈！”
　　段德看向宋清，不禁好奇的问道：“敢问这口古棺内的太古皇是谁？难道是那位太古时代的开创者，被太古万族尊称为神灵的——不死天皇？”

第三百八十一章 红尘为仙
　　宋清摇头道：“并非是不死天皇，而是……神皇！”
　　闻言，段德不由得自语道：“难道是神蚕一族的那位古皇，十变傲古今的神皇？”
　　而叶凡等人也是惊呆了。
　　谁能想象的到，这口传说中的神灵九重棺之内，所存在的竟然是神蚕岭的古皇——神皇！
　　他们与猴子相熟，也曾与神蚕岭的神蚕公主相处过，对于这一族也是有着一些的了解。
　　神皇，他绝对是一个极为特殊的存在。
　　神蚕九变，本就无敌于天生地下，而这位神皇，却是天资更加出众，走出了前所未有的第十变。
　　在他成皇的岁月，只能用光辉璀璨来形容，足以傲世古今未来的成道者，让所有的至尊都绝望，难以望其项背。
　　如若不然，他何以敢用神皇为号，君临九天十地？
　　“虽然未曾见到过神皇，但是想来，他应该足以媲美无始大帝、狠人大帝那般的‘天帝’！”
　　这个时候，黑皇亦是感慨道。
　　古往今来，成道者足有百位以上，而能够超越绝大多数成道者的存在，都会被冠以特殊的称号。
　　比如神话时代的帝尊，比如太古时期的天皇，以及后世荒古时代的天帝。
　　而神皇，显然同样可以位列其中，并且他还单独自封了一个称号。
　　“敢问前辈，难道不入仙域也能成仙么？”
　　这个时候，叶凡突然开口询问道。
　　他的问题一出，立刻便是吸引了所有人的注意。
　　毕竟，这方世界几乎所有人的目标，都是为了成为传说之中才有的仙。
　　但是，在宋清到来之前，却又从来没有人真正的达到过，只有一条虚无缥缈的成仙路支撑着众人的信念。
　　而宋清是他们所见到的唯一的仙，所以，想要知道有关“仙”的消息，他们也只能够从对方这里来获得。
　　在众人希冀的目光之中，宋清点了点头，道：“不进入仙域之中，不借助长生物质，的确可以成仙！”
　　“什么？”
　　此话一出，尽管众人内心皆有准备，但还是大吃了一惊。
　　因为，这实在是超出了他们的想象。
　　不进入仙域也能成仙，这岂不是说，那些为了成仙而自斩一刀的至尊们，全部都走错了路？
　　宋清目光从众人身上扫过，开口解释道：“末法时代，天地枯竭，缺少了长生物质，哪怕再逆天的修士，也不可能成就为真仙。
　　但是，在这种境地下，若是可以一世一世不断的蜕变下去，那么将会获得前所未有的逆天道果。
　　而这种道果，便是仙道果位！
　　借助这种方法成就仙道果位的修士，其自身力量因为远超于当世世界，天地将不可约束，可以永恒保持青春与巅峰，如此，也就成为了传说之中红尘仙！
　　红尘仙，在不可能的情况下，成就仙道果实，一旦成功，那么战力将会超凡。
　　但是，红尘为仙，那是何其的艰难，不可一蹴而就，需要一世一世的积累，方可成功。
　　而修士在不借助不死神药，想要活出第二世，第三世，乃至第四第五世，那是何等的艰难？天地间少有人能够做得到。
　　距今为止，真正做到红尘为仙之人，便只有荒天帝一人，不过，倒是还有着四五位正走在红尘仙的路上。
　　而荒天帝，也是借助九世的积累，方才成为了红尘仙！
　　至于神皇，则是借助神蚕一族的特性，打算走出第十一变、甚至是第十二变，等到他蜕变成功，也就达到另类的红尘为仙了！”
　　说到这里，宋清又是对众人说道：“正因为这一条路太过艰难，一个纪元可能只有那么几人能够走通，所以，对于绝大多数的生灵来说，从成仙路进入到仙域之中，才是成仙的正途！”
　　听到宋清的话语，众人皆是沉默了。
　　原本他们还为找寻到另一种成仙之法而感到欣喜，可谁成想，这种成仙之法，甚至比之成仙路还要更加的艰难。
　　毕竟，这种方法不可一蹴而就，需要一世一世的积累。
　　而不死神药，无论是谁，在服用之后，都只能够多活出一世，第二次服用，便会产生抗药性，不可能活出下一世。
　　但不借助不死神药，想要活出一世，那是何等的艰难，需要有莫大的机缘方可。
　　万古三十帝，活出了第三世的大帝何其之少，人们所了解到的，便只有狠人大帝一人。
　　或许历史上不止她一人，但是却也可以看出自行活出一世的难度，哪怕是以古之大帝的才情，亦是无比的困难。
　　而且，就算侥幸又活出一世，却也无法立刻成就仙道果位，还需要继续一世一世活下去。
　　可是，谁又能保证自己就能继续的活出下一世呢？
　　反观借助成仙路进入仙域，却是只需要在正确的世间，从正确的地点进入便可，这的确是要容易的许多，唯一要担心的，便是那些存活下来的古代至尊们。
　　黑皇期待的看向宋清，小心的问询道：“前辈，您所说的那几位正在走红尘仙路的都是谁？可否有大帝？”
　　宋清知道，此刻黑皇口中的大帝，并非指的是极道领域的那些人，所指的仅仅只是无始大帝一人。
　　想了想，宋清还是如实告知了众人：“他们分别是帝尊、不死天皇、狠人大帝，以及无始大帝！”
　　“大帝！”
　　黑皇听闻此言，立刻便是激动起来：“汪！汪汪！本皇就知道大帝你功参造化，不可能这么轻易的就死去的！”
　　说着说着，黑皇又是问道：“前辈，不知……不知大帝如今身处何地？”
　　“就算是告诉你，你也找不到他。”
　　宋清回答道：“无始如今就在成仙路之后的世界！”
　　“汪！”
　　黑皇犬吠一声，不可思议的道：“大帝他……他竟然进入成仙路了？”
　　其他人也都是一脸的震惊。
　　如今成仙路未开，竟然还有人能够强行破入其内，无始大帝不愧为古往今来最强大的几位大帝！
　　当然了，他们同样也为宋清所说的那四位，正在走红尘仙之路的存在而感到震惊。
　　帝尊，神话时代九大天尊之首，古天庭的开创者；
　　不死天皇，太古时代的开辟者，太古万族所顶礼膜拜的神灵；
　　狠人大帝，荒古时代的第一位天帝，曾活出了第三世，乃至是第四世，最狠的狠人；
　　无始大帝，生而为圣，横扫六合八荒，天上地下无敌手；
　　这四位存在，不但无敌于他们的时代，更是远超其他的成道者，故而被冠以特殊的称号。
　　“难道只有这种被冠以特殊称号的成道之人，才有资格走红尘为仙之路？”
　　众人不禁想道。

第三百八十二章 麒麟古皇的造化
　　见众人陷入沉思，宋清又是在书屋内开辟出了一方小世界，然后将神皇的古棺送入到了其内。
　　除此之外，他更是将一部分的生命源泉，也一并的投入了其内，打算供神皇使用。
　　尽管他知道后世之中的神皇已经成功的蜕变完成，甚至还终极十四变，成为了一位准仙帝。
　　但是眼下，对方毕竟还没有蜕变成功，而且还处于一种极为危险的境地。
　　若是运气差点的话，说不准就会蜕变失败，生机彻底消散，成为一具真正的帝尸。
　　他这可不是白帮对方，等到神皇蜕变成功，并苏醒之后，他还会给对方所要生命源泉的费用。
　　当然了，赚钱并不是宋清的主要目的，他之所以加快神皇的蜕变，主要还是心中隐隐升起的危机之感。
　　宋清在将神皇送走之后，书屋内陡然间，多出了一道氤氲之光，却是麒麟古皇已经看完了书籍。
　　这氤氲之光刚一出现，立刻便是吸引了书友们的注意。
　　由于之前他们心中惦记着神灵九重棺的事情，所以一进书屋便找上了宋清，也没有顾得上去四处观望。
　　而后，他们六人又是接连的被宋清所说话语震惊，同样忘记了观察四周。
　　正是如此，所以直到眼下，那氤氲之光浮现而出的时候，他们才注意到，书屋内还有其他的人存在。
　　当他们看向一旁的书架后，顿时便是愣住了。
　　因为，书架前的那位书友，他们根本就不曾见到过对方。
　　随即，一众书友便是探出神识感受了一下对方，紧接着，他们的面色便是为之一变。
　　“大……大帝？”
　　黑皇一脸的震惊，眼中更是充斥着浓浓的惊骇。
　　谁成想，他们随便遇到的一位书友，竟然都会是古之大帝一般的存在。
　　“前辈！”
　　庞博小声的询问道：“不知这位前辈是那位大帝？”
　　“他并非人族大帝。”
　　宋清缓缓说道：“他是麒麟古皇！”
　　“原来是古代至尊啊！”
　　听到宋清的话语，书友们立刻便是明白了对方此刻的状态。
　　毕竟，对方可是数百万年前的成道者，一位太古的皇，如果不自斩一刀，封印于仙源之中，根本就无法存活至今。
　　尽管如此，但是书友们，依旧是感到有些不可思议。
　　往昔的书友们，虽然身份也都不凡，但是相对来说，还都比较接近，他们相互之间，也都没有太大的压力。
　　到了后来，大佬却是越来越多，不但多了许多的古之圣贤，甚至还有了盖九幽这位另类成道者，如今的九幽大帝。
　　而现在，除了盖九幽之外，更是多出了太阳圣皇，那位古代至尊，以及眼下的麒麟古皇，这三位曾经的成道者。
　　这给书友们带来的压力，也是越来越重。
　　不管怎么说，这些人昔年都是无敌于一个时代的存在，尽管如今不复当初，但是无论修为还是身份地位，都远非他们可以比拟的。
　　“前辈书屋里的强大存在越来越多了，看来需要尽快的去提升实力了！”
　　一众书友们不禁内心暗道起来。
　　“嗡！”
　　就在这时，便见麒麟古皇头顶之上的氤氲之光，猛地轻颤了一下。
　　下一刻，便见一头麒麟瑞兽，再其头顶上方幻化而出。
　　这头麒麟通体呈现白色，生有祖龙头，细密的鳞甲布满了它的全身，好像是由光明白金所雕铸而成，闪烁着神异的光彩。
　　在其身上，有着丝丝缕缕的氤氲雾气弥漫，散发出无比神圣的气息，就好像是这个世界最为祥瑞的生物一样。
　　这头麒麟出现后，并未继续滞留，紧接着便是没入到了麒麟古皇的体内，消失不见。
　　与此同时，麒麟古皇感受到，自身开始了某种层次的蜕变，就像是在返祖一样。
　　“这是……麒麟？”
　　“这麒麟古皇获得了什么样的造化啊？”
　　“看他方才所看的书籍乃是《完美世界（中册）》，莫非他获得了麒麟宝术？”
　　而此刻，书友们看着没入麒麟古皇体内的那头麒麟，不禁纷纷暗中猜测起来。
　　唯有宋清眸光闪动了一下，知道了麒麟古皇这次所获造化为何。
　　麒麟古皇所获得的造化，并非是麒麟宝术，而是一具纯血麒麟的肉身。
　　尽管他自号为麒麟古皇，但是实际上，他却并非是纯血的麒麟，只是拥有麒麟血脉的古兽罢了。
　　可以说，如今的遮天世界当中，真正的纯血十凶，便只有不死天皇一鸟，乃是一只纯血真凰。
　　毕竟，他可是来自于仙域，只是偶然间误入空间裂缝，所以被带到了这方世界。
　　至于其他的太古万族，哪怕是那些成道者，也都并非是纯血，只是其后裔罢了。
　　或许，也只有昔年的妖皇雪月清，将自身的血脉提升到了纯血真龙的水准。
　　而现在，麒麟古皇获得了纯血麒麟的肉身，一旦他将这肉身融入到现在的身体当中，那么他便可以成为此方世界的第一头纯血麒麟。
　　这种蜕变，将会是一次难以想象的提升。
　　因为，纯血的十凶，那可都是与仙灵等同的存在，修炼到最后，更是会拥有仙王级肉身与战力。
　　甚至若有其他的机缘，说不准能够破入王境，成为一尊无上的仙王级存在！
　　这是何等的造化？
　　说是一步登天也不为过。
　　少顷之后，麒麟古皇的身体，终于蜕变完成，与那纯血麒麟的肉身彻底的融合到了一起。
　　接着，他便是转醒了过来。
　　当他感受到自己所获得的造化之后，哪怕以他的定力与城府，也不禁兴奋起来。
　　只因，成为真正的纯血麒麟，一直是他们这一族所苦苦追求的目标。
　　但是，想要成为纯血麒麟那是何等的艰难，若是真的那么容易成功，恐怕这世间的纯血麒麟早就满地都是了。
　　他原本以为，自己这一生都不可能得到了。
　　可谁成想，如今却是这么轻而易举的便做到了。
　　而这一切，则都是因为那位神秘而又强大的前辈。
　　当即，麒麟古皇便是来到柜台前，拜谢道：“多谢前辈成全！”

第三百八十三章 遇阻
　　麒麟古皇走了，带着必然成仙的心愿离开了。
　　如今融合了纯血麒麟肉身的他，相当于重新活出了一世。
　　尽管他体内的皇道法则，因为被他自斩了一刀，已经不再圆满，但是他的身躯，却是焕然一新，不用继续受到寿元断绝的影响，而自封于仙源之中。
　　无论是距离成仙路开启还有几百年的岁月，还是从这书屋内获得成仙之机缘，他都不用继续的封印自我了。
　　一世万载岁月，他不想再继续的孤独渡过，他要回到火麟洞，去寻找自己的两个孩儿。
　　而叶凡等人，则是来到了书架前，打算再次观看书籍获得机缘。
　　自上次获得机缘到现在，他们已经将近一年多的时间没有来书屋里了。
　　这次黑皇一来，便是立刻选择了《完美世界（上册）》，它早就对上一个纪元的事情感到好奇了，只是之前一直没有机会观看，这下子倒是可以了解个透彻了。
　　而段德，则是选择了《西游记（上册）》。
　　至于叶凡与庞博二人，则是分别选择了《神墓（上册）》与《完美世界（中册）》，这两本书籍。
　　最后，卫易继续看起了他的《仙逆（中册）》，而老疯子则是因为《求魔（下册）》需要准帝修为才能观看，所以从书架上取下了《仙逆（上册）》。
　　就这样，他们一众书友开始了此次的看书。
　　……
　　另一边，西漠。
　　这是一片古老的佛土，地域无疆，浩瀚无边，有着太多的传说，佛徒遍地，信仰虔诚，乃是一处接近神明之地。
　　北斗葬帝星五块大陆之中，只有西漠之地，这整整一个大域，都只尊一种教义，开创了古来未有之奇迹！
　　之所以会这样，便是因为阿弥陀佛大帝。
　　相传，在那遥远的过去，整个西漠金色砂砾遍地，人烟罕见，草木稀疏，乃是一处不适合生灵存在的恶土。
　　但是有一天，阿弥陀佛大帝降临了。
　　他徒步丈量了每一寸土地，所过之处，菩提生长，莲花绽放，化戈壁为净土，生生的将一片不毛之地，化为了世间少有的乐土。
　　如今的西漠，不再像之前的那么荒凉与贫瘠，有着大片的区域适合人居住。
　　正因如此，这里遍地都是佛徒，庙宇随处可见，就如那遍地的莲花一样。
　　猴子与神蚕公主自北域横渡而来，进入了这片浩瀚的大地。
　　以他们的道行，自然一来到这里，便发觉了此地的异常。
　　尤其是他们此行的目的地，乃是西漠的圣地——须弥山，随着他们不断地接近，所承受的念力冲击，也是愈发的强大。
　　猴子面色凝重的开口说道：“佛土的水果然很深，这里几乎每一寸土地里，都有着神性与佛光！”
　　“如今，我倒是真的相信你叔叔是被他们给强行度化了！”
　　神蚕公主亦是面色有些难看的道。
　　前不久，她们打探到了西漠之上，有着一尊斗战胜佛。
　　据说这斗战胜佛乃是一位猿形的太古王，几千年前在西漠出世后，便自行皈依了佛门。
　　他们猜测，这斗战胜佛便是斗战圣皇的弟弟，也是猴子的亲叔叔，神蚕公主的未婚夫——斗战王。
　　只是，无论他们朝须弥山送去多少次信息，对方却是始终都未曾回应他们，心生担忧之下，
　　他们索性便来到了这西漠佛土，打算登临须弥山一探究竟。
　　很快，猴子与神蚕公主便是来到了须弥山。
　　当他们看到须弥山的真容之后，心中可谓是震撼异常。
　　因为，这座须弥山实在是太庞大了，高耸入苍穹，巍峨浩瀚，似乎可以捅破天，可以填满海洋，横亘古今，万世不朽。
　　站在它的面前，人们总是会感受到自身的渺小，就像是蝼蚁在仰望着星河。
　　此山乃是佛门至高的仙地，它不光是在北斗星域出名，就是在其他的古星域当中，也有着无穷的传说。
　　据说此山乃是这片天地最原始的几大仙山之一，最早之时，并非是在西漠，而是被阿弥陀佛大帝用大法力，自其他的古星挪移而来，是他所立佛教之根本所在，意义十分重大。
　　那座须弥山只是主山，在其周围还有数座山，同样很壮丽，有银瀑垂落，有禅唱不绝于耳。
　　猴子知道自己的婶婶神蚕公主也是一个强势的人，担心她会冲动，所以特意的道：“婶婶，阿弥陀佛大帝在这里布置了诸多手段，待会就算情况不对，我们也一定不要用强！”
　　“我自然晓得”
　　神蚕公主点头应道。
　　这里佛光无量，佛音震耳，念力如海，信仰如洋，一草一木都有了佛性，对于妖族与他们这些古族的压制太大，她才不会这么傻傻的在须弥山搞事情呢！
　　“当~~”
　　大钟悠悠，长鸣震天，像是从千古前传来。
　　层层光辉波浪浩荡，弥漫了整座古山，显得庄严而神圣，震撼人心。
　　与此同时，更有禅唱响起，似可净化人的灵魂，让人心中共鸣，忍不住想要皈依佛门，就此遁入空门。
　　紧接着，一个老僧出现，对二人言道：“阿弥陀佛！两位施主请回吧，须弥山只有僧徒与佛陀，并无施主想要找寻的人！”
　　他的声音平淡，但却振聋发聩，如雷霆轰鸣，震撼人心。
　　“我知道他斗战王就在山中，你让他出来。”
　　神蚕公主冷笑连连，这个老和尚的话简直是在骗鬼。
　　“阿弥陀佛！”
　　那个僧人依旧立在原地，双手合十，道：“佛门净土，只有我佛，并无斗战王，施主还是请回吧！”
　　神蚕公主冷哼一声，道：“老和尚，你给我让开！”
　　“阿弥陀佛！此乃我佛清修之地，诸位还望莫要无礼，请此次远去吧！”
　　那位老僧双手合十道。
　　见对方始终阻拦自己，神蚕公主也是有些恼怒了。
　　当即，她便是冷声道：“老和尚，最后问你一句，让不让开！”
　　“圣佛说了，他不打算见客！”
　　老僧依旧不为所动。
　　“老家伙，你这是在找死！”
　　神蚕公主爆喝一声，瞬间便是出手了。

第三百八十四章 斗战胜佛
　　“轰！”
　　刹那间，天崩地裂，一只光泽如玉的大手，自虚空内探出，宛如五指仙山一般，压塌了天地，像是可以镇压一切阻碍一般，朝着那须弥山脚下的老僧冲去。
　　其所过之处，虚无空间尽碎，地水火风涌现，就连混沌都翻涌了起来，恐怖无边。
　　这便是绝颠大圣，一举一动都拥有莫大的伟力。
　　与此同时，在感受到神蚕公主的这一击之后，那位老僧顿时面色一变。
　　只见他大袖一甩，立刻便有茫茫信仰之力，自须弥山上垂落而下，化成瀑布，如九天银河一般，直接轰然与那袭来的大手触碰在了一起。
　　“轰！”
　　可怕的力量爆发，化作恐怖的涟漪横扫，欲要毁灭眼前的一切。
　　“嗡！”
　　天地剧烈震动，像是有无穷的闪电共鸣，须弥山上发出无量光，信仰之力像是汪洋一般席卷，足有成千上万道银色瀑布垂落，将一切涟漪阻拦镇压，使得其无法扩散横扫。
　　见到这如瀚海般滔天而下的信仰力，神蚕公主与猴子二人顿时色变。
　　这个地方实在是过于恐怖了些，哪怕神蚕公主这绝颠大圣的攻击，都被直接镇压了。
　　那无穷的念力，汹涌澎湃。光辉十万丈，简直比海洋还有浩瀚，无尽的信仰之力，神圣而磅礴，甚至比星空还要雄浑，无以伦比！
　　在这佛门圣地与对方争斗，实在不是一般的吃亏。
　　“婶婶！”
　　猴子有些焦急的呼唤，他生怕自己的婶婶上了头，杀上大雷音寺去。
　　毕竟，佛门的水实在是太深了。
　　这无数岁月来，如此之多的信徒口诵阿弥陀佛之名，汇聚了滔天的信仰，谁知道对方是否真的死去了。
　　在这里动手，恐怕就是一尊准帝来了，也别想安然无恙的离开。
　　但是，神蚕公主却是另有算计，她想要直接将斗战王给逼迫出来。
　　显然，神蚕公主并不相信，自己的未婚夫斗战王，会真的那么冷血无情，任由她被这些佛门之修镇压。
　　说做就做，于是，她对猴子传音道：“圣皇子，待会儿你持着读书卡离远些，一有不对就立马传送走，我有古皇衣护体，他们镇压不了我的。”
　　“那……好吧！”
　　见自己婶婶心意已决，猴子知道自己劝说也是无用。
　　接着，他便是腾云驾雾，朝着远方而去。
　　“今日，我便领教领教佛门的高法！”
　　神蚕公主一声呵斥，浑身在刹那间，便是爆发出了万丈神光。
　　她将自身的法力提升到了一种绝颠，而非方才那种试探般的出手。
　　“轰！”
　　神蚕公主又是一掌拍出，刚猛霸气，像是五根擎天之柱轰然倒塌了一般，雷鸣阵阵，乾坤崩塌，似是要灭世一般，那浩瀚无尽的力量冲上九霄，让域外的星辰都在颤抖。
　　可以说，这一击的力量，甚至超过了寻常绝颠大圣半筹，无限的接近准帝了。
　　“须弥山乃佛门圣地，又岂容尔等放肆！”
　　老僧双手合十，口中念念有词，诵着佛经。
　　顷刻间，神蚕公主便是感到，整个须弥山都不一样了。
　　其上，原本那银白之色的圣光，开始向金色转变起来，无穷无尽的念力，汹涌澎湃，浩瀚莫测，相互交融间，竟然有着一缕缕的帝气出现，恐怖滔天。
　　与此同时，更是有着一股莫大的威压弥漫而出，就像是一尊大帝在觉醒一般，神蚕公主一瞬间，便被定住了。
　　面对如此生死危机，神蚕公主仍然没有立刻就唤出神蚕岭一脉的古皇衣。
　　她静静的立在那里，眺望着须弥山上若隐若现的大雷音寺，道：“你真的不打算出来吗？”
　　“哎！”
　　一道幽幽的叹息之声传出，立刻便是见到，那些定住了神蚕公主的浩瀚念力消散了。
　　与之一同消散的，还有那位掌控念力的老僧。
　　紧接着，便见一个身着僧衣的枯瘦老猿，脚踏虚空自远方而来。
　　在见到对方的瞬间，神蚕公主美眸之中顿时有着异彩流动，笑言道：“我就知道，你不会忘了我！”
　　……
　　书屋内。
　　与此同时，叶凡六人，也是各自将自己手中的书籍看完，并醒转了过来。
　　“嗡！”
　　紧接着，一道氤氲之光，凭空出现在了卫易的身前，顿时引起了书屋内所有书友们的注意。
　　“也不知道，我这次会获得什么样的造化？”
　　卫易喃喃，其看向身前的目光之中，却是充满了浓浓的好奇。
　　“嗡！”
　　很快，这道氤氲之光在猛地一震过后，便是立刻黯淡了下来。
　　而在这氤氲之光黯淡下来的瞬间，一道无比璀璨的火光冲霄而起，立刻便是将书屋内的一切，都侵染成了一片赤色。
　　而在这一刻，更是有着滔天的火海，凭空的凝聚而出，最终，赫然化作了一个几乎与真人一样的火焰之人。
　　一众书友望去，此人的样子，竟是与卫易一模一样，但却是由火焰所组成。
　　不过，这火焰却并非是普通的火焰，而是火之本源。
　　这火焰之人，身体外穿着火焰衣衫，一股强悍至极的恐怖气息爆发出来，惊天动地，哪怕古之大帝感受到，亦是会为之感到震惊。
　　“这是火之本源真身！”
　　叶凡庞博等人，皆是看过《仙逆》一书，所以瞬间便是认出了这火焰之人的身份。
　　当他们看到卫易所获的造化，竟然是这火之本源真身之后，他们内心皆是震惊异常。
　　要知道，这火之本源，直指天地间一切火之道的本源，掌握了这具火本源真身的卫易，将会立刻获得整个天地间一切火焰的掌控权。
　　这是何等的伟力？
　　这简直可以说是直接从天地的手中，夺取了对一切火焰之力的掌控权，比之段德所获得的太古雷龙分身，那代替天地行使雷霆的手段，还有更加的高级。
　　毕竟，代替天地行驶力量，天地若是收回，那么你将一无所有，而从夺取天地之力的掌控权，则是将自身，放置到了与天地等同的层次。
　　这两种手段，孰强孰弱，一目了然。

第三百八十五章 役灵印
　　没有丝毫犹豫，卫易直接将自身的意志，入主了那具火之本源真身。
　　“轰！”
　　下一刻，在那火之本源真身双目开阖之际，一缕缕的赤色大道霞光，便是从其身上扩散出来，将他衬托的无比神圣与威严。
　　与此同时，更有一股强悍至极的恐怖气息散发出来，充满了强大的压迫之感，让人感到窒息，像是有一尊大帝在复苏！
　　“这……这是……大帝的气息！”
　　黑皇震惊异常的道：“这尊本源真身，绝对不弱于一尊无缺的古之大帝！”
　　它曾伴随无始大帝诸多岁月，对于古之大帝的气息最为敏感。
　　听到黑皇的话语，其他书友也是顿时一惊。
　　他们虽然都知道本源真身的强大，但是它毕竟是在书籍当中，没有一个参照物可以去做对比。
　　如今，这本源真身在被卫易获得，展现在天地之间之后，就连天地间的大道都在哀鸣了。
　　“太强了，前辈真是太强了！”
　　这一刻，一众书友们在艳羡的同时，心中却是愈发的感到宋清的恐怖了。
　　要知道，卫易之前虽然也很强大，但毕竟只是一尊大圣，远远无法与古之大帝相提并论，其间的差距，可以说是犹如云泥之别。
　　可谁成想，对方仅仅只是看了一次书籍之后，竟是直接获得了一具堪比古之大帝的真身。
　　这是什么概念？
　　这代表着他，一下子便有了与大帝平起平坐，君临天地的资格。
　　说是一步登天也毫不为过！
　　“嗡！”
　　而就在此时，在老疯子的头顶之上，也有着一道氤氲之光凝聚了出来。
　　接着，众人的目光，又是纷纷转移到了老疯子的身上。
　　随着时间的逐渐流逝，老疯子头顶之上的氤氲之光，也开始发生了变化。
　　这时，氤氲之光逐渐暗淡，有着一方虚幻的世界正在被开辟出来。
　　那方世界内，有着一座庞大无比、辽阔无边的大陆世界，其内仙气缭绕，紫气升腾，神芒璀璨，瑞彩蒸蔚，一切都是那么的神圣与威严。
　　突然间，一道人影出现了。
　　这人影身着一袭道袍，尽管看起来很是苍老，但是其身影却是无比挺拔，自有一股出尘的气息弥漫全身。
　　在他出现的刹那，一股无比可怕的修为波动，轰然间，便是从他的体内爆发出来，这波动之强大，远超古之大帝。
　　刚一扩散开来，就使得四周天地色变，好似有无数的魔神在这八方咆哮一般，卷动了风云，轰鸣天地。
　　只见他目光冰冷望向下方大陆，就好似一位俯视苍生的神灵一般，与此同时，他的右手蓦然抬起，朝着下方一按。
　　“轰！”
　　却见天地轰轰，云雾滚滚间，各种能量疯狂的从四面八方汇聚而来，立刻在他的身下，形成了一个几乎可以遮盖天地的巨大掌印。
　　此印一出，立刻天地色变，更是带着一种天生地下唯我独尊的气势，以及一股无法形容的无上威压，轰鸣间朝着下方大地，蓦然印下。
　　而这时，一道道的流光，慕然间自下方的大陆飞起，如飞蛾扑火般，欲要阻挡这与天齐的掌印。
　　但是，却没有人是一合之敌，全部刚一触碰到这个掌印，便是化作了一团血花。
　　“轰！”
　　下一刹那，这个掌印，一路势如破竹，带着惊天动地的轰鸣之声，落到了那块大陆之上。
　　轰鸣阵阵，回响不断，整个大陆世界，竟是直接在颤抖之中，立刻出现了无数的裂缝，被那掌印穿透而过，就此崩溃。
　　直到此刻，老疯子头上的这一切的异象，才全部都消失了。
　　接着，便是有着无数道光斑出现，化作一道星河，没入到了老疯子的脑海之中。
　　“方才那是役灵印吧？”
　　“当真是好可怕的神通，一掌落下，一界覆灭！”
　　“九阶神宗役灵印，乃是《仙逆》世界当中，那位远古仙尊从他处偷学而来，绝对乃是真正的仙道之法！”
　　此刻，叶凡等人一个个皆是惊呼起来，内心那可谓是惊骇不已。
　　要知道，这役灵印，可是开辟了洞府界的远古仙尊，从其他无上存在那里偷学而来，而后传下的。
　　当初四大仙界与域外一战之时，此印更是轰开了雨之仙界的大门，杀敌无数。
　　远古仙尊，那可是开辟了一方世界的存在，按照完美之中的说法，那就是一位至强的仙王，而且还不是那种普通的仙王，而是那种存活了无数岁月的老牌仙王。
　　但是，这般的存在，却是偷学了役灵印，由此可见这神通的强大之处。
　　虽说眼下老疯子获得的并非是正宗的役灵印，却也是远古仙尊按照自己的感悟所推演出来的，但那也是仙王之法，远非帝经之中的秘术可以比拟。
　　甚至可以说，掌握了这道神通的老疯子，可以直接跨越八禁的阻碍，使得他以圣人王的修为，伤害到大圣！
　　而且，若是有一天，他能够在机缘巧合之下，将这役灵印返本朔源，说不准可以推演出真正的正宗役灵印。
　　而那，可是超越了仙王法的无上大神通之术！
　　这个时候，在段德与黑皇的身上，也是接连有着氤氲之光闪烁而起。
　　很显然，他们两人，也是获得了属于自己的造化。
　　这接连涌现的氤氲之光出现后，又一次的将书友们的目光吸引了过来。
　　“无量他奶奶个天尊！”
　　段德一脸开心的道：“贫道这运气也太好了吧，竟然又获得造化了！”
　　“汪汪！”
　　黑皇双眼眯成月牙状，咧开大嘴，兴奋地笑道：“本皇不愧是气运加身之人，这获得造化简直像吃饭喝水一样简单！”
　　听到他们的话语，叶凡和庞博俩人不禁翻了个白眼，谁还不知道谁啥情况！
　　不过，他们也都没有说什么。
　　毕竟，这一人一狗可不是什么大度的人，尤其是黑皇，更是小心眼的很，特别的能记仇。
　　若是你说它坏话被它听到了，甭管再好的关系，它都能跟你翻脸，想着法子的报复回来。

第三百八十六章 天蓬修为
　　率先发生变化的，乃是段德头顶之上的氤氲之光。
　　“嗡！”
　　只见随着时间的流逝，那位于段德头顶之上的氤氲之光，也是愈发的璀璨了起来。
　　并且，伴随着无量光芒绽放，还凭空出现了一道又一道的涟漪。
　　在这涟漪的波及之下，刹那间，那道氤氲之光便是直接被冲散了。
　　仙光绽放，神音阵阵，一位身穿铠甲的身影，便是从其内走出，来到了众人身前。
　　这身影身材魁梧，体型略胖，显得孔武有力，再加上那一身威风凛凛的铠甲，简直就像是一尊战仙一样。
　　不过，最引人注目的，却是他手中的兵器，那竟然是一件九齿钉耙。
　　看到这标志性的武器，叶凡、庞博以及黑皇三人，立刻便是认出了他的身份。
　　此人不是别人，正是天庭掌管天河八万水军的天蓬元帅，也是后来好吃懒做的二师兄——猪八戒。
　　“噗嗤！”
　　当即，他们三人便是笑出声来。
　　谁也没有想到，段德这个无良道士的机缘，竟然会与二师兄有关。
　　而卫易和老疯子二人，因为并未看过《西游记》，所以并不知道他们在笑什么。
　　他们更关注的，却是这二师兄浑身散发出来的气息。
　　那气息浩若山岳，深不可测，远远超过了寻常的大圣，虽然并未达到准帝的层次，但是却也相差不了太多。
　　“一位绝颠大圣！”
　　卫易与老疯子二人惊呼出声。
　　“轰！”
　　突然，那天蓬身体一震，竟是化作了一颗金光璀璨的虚幻果实。
　　这果实略显虚幻，通体晶莹璀璨，道纹遍布其上，刚一出现，便是绽放出万丈金光，千条瑞彩、万道神辉洒落间，更是有着阵阵仙乐陡然浮现在书屋内。
　　除此之外，其上更有天地大道的气息流转，有着秩序神链凝聚而出，给人一种无法揣测的神秘之感。
　　“天蓬的道果！”
　　“绝颠大圣级别的道果！”
　　“卧槽！！”
　　看到这金色果实的瞬间，原本正在发笑的叶凡黑皇等人，皆是笑容凝固。
　　因为，拥有了这道果的段德，将会在极短的时间内，直接突破到绝颠大圣的层次。
　　他同样获得了一步登天的造化！
　　“嗡嗡！”
　　却见那虚幻的金色道果，轻轻的颤动了一下，接着便是直接融入到了段德的体内。
　　“轰！”
　　刹那间，道道刺目的金色神辉，便是从段德的身体之上，扩散了出来，简直比九天之上的神日还要璀璨，光芒亿万道，形成一重重的光晕，将整个书屋都侵染成了一片金黄。
　　与此同时，更有一股强大无匹的气息，便是从段德的身上冲霄而起，若非书屋的阻碍，恐怕会直接贯穿苍穹。
　　这一刻，段德的修为开始急剧攀升起来，很快便是突破了仙台第一层天，最终到仙台第二层九重天大圆满的境界，方才停止了攀升。
　　在这气息扩散间，段德浑身衣衫无风自动，长发飞舞，看起来颇有一种仙风道骨之意。
　　而眼下，段德体内所融合的那枚道果，却仅仅消耗了些许罢了。
　　其他的属于天蓬的修为之力，则是储存了起来，只待他仙三斩道成功，便可直接让他一路畅通无阻的突破到绝颠大圣级别。
　　事实上，借助这道果之力，书友们是可以直接突破斩道这一关的。
　　但是宋清为了让书友们变得更强，却是重新设置了这一关。
　　秦瑶那种前世根本无法斩道的还好说，像段德、颜如玉这等天骄之辈，他却是不愿意旱苗助长。
　　因为，自斩道开始，便意味着修士需要走自己的道路了。
　　若是不走出自己独一无二的道路，那将很难获得大的成就。
　　这也是为何他不让叶凡直接服用天神果提升修为，而是让对方自行逆斩大道的原因。
　　“嘿！”
　　段德乜斜着眼睛，看向叶凡三人，道：“啧啧啧！道爷我这造化真不戳啊，羡慕死你们三个！”
　　练就了神耳通的他，自然是注意到了这两人一狗方才的嘲笑。
　　不过，眼下他还修为尚弱，制裁不了黑皇，等到他彻底炼化了这天蓬道果之后，一定要让对方好看！
　　“切！”
　　黑皇不屑地道：“不就是大圣道果吗？有什么了不起的，本皇如今就是一尊绝颠大圣，才不稀罕呢！”
　　说着，它抬起狗爪，指了指自己身前，那正在发生变化的氤氲之光，道：“你就好好的睁大眼睛看看，本皇的造化，绝对不是你这种造化可以比拟的！”
　　“轰！”
　　就在黑皇开口之际，它身前的那道氤氲之光，顿时黯淡了下来。
　　紧接着，便见一张看起来很是陈旧的卷轴，凭空的出现在了黑皇的身前。
　　这卷轴之上，法力弥漫，规则交织，带着丝丝缕缕的金色雾气，神圣而而威严，看起来就非凡无比。
　　尽管没有任何人催动，但是其上却是有着仙道符文涌现，恐怖无边，似可震动古今未来，照亮整片世间，就连时光长河都因它的存在而产生了波动。
　　“这是什么？难不成是真仙的法旨么？”
　　此刻叶凡等人皆是心生疑惑，想不明白这个卷轴是何物。
　　不过，他们却是能够感受到，其上所蕴含的浓浓仙道气息，以及那恐怖无比的威压。
　　当然了，这威压比之宋清交于他们的那道法旨，还是要弱了太多。
　　“主仆契约，这是主仆契约！”
　　黑皇眼中精芒大方，道：“哇咔咔！前辈让本皇获得这主仆契约卷轴，岂不是摆明了要让本皇收人宠？”
　　“什么？竟然是它！”
　　“黑皇这家伙，还真是走狗屎运了！”
　　闻言，叶凡等人，皆是知道了此为何物。
　　主仆契约，乃是仙古纪元的一位仙王级存在所书写。
　　一旦施展开来，可以强行与其他生灵定下主仆关系，将之彻底的奴役。
　　这契约对被奴役者，有着诸多的限制，使得其必须听命于主人，否则便会遭劫。
　　除此之外，若是主人一旦身陨，那么仆人也会跟着被这契约杀死。
　　可以说，有了这仙王级存在书写的主仆契约，就算是一尊真仙来了，也可以将之强行奴役。
　　当然了，前提是你能够在真仙出手前，将之完全的施展在对方的身上。
　　但，就算如此，这主仆契约依旧是一件无比强大的至宝，至少，在奴役人道级别，那是绝对不会出现丝毫差错的。
　　这代表着什么？
　　代表着黑皇可以无视古之大帝级别的人物，就算是遇到了真仙，若是偷袭之下，也有着很大的几率，可以将之直接奴役！

第三百八十七章 玄武甲
　　眼下，其他书友都获得了各自的造化，终于轮到了叶凡与庞博兄弟二人。
　　只见他们二人的身上，先后泛起了氤氲之光。
　　其中叶凡所获得的氤氲之光是在身前，而庞博的却是在头顶之上。
　　很显然，他们一人获得了物品类造化，而另外一人，则是获得了功法道果类。
　　叶凡站在书架前，其身前的氤氲之光，渐渐的黯淡下来。
　　在那氤氲之光的下方，则是有着大片的暗青色光芒涌现而出，并透发出万古沧桑的浩大气息。
　　“嗡！”
　　在众人的目光凝视下，那道氤氲之光彻底的消散了，其内竟是一件青色的古甲。
　　只见那青色的古甲上，有着璀璨光华闪现，绚烂无比，外表看起来似乎很华丽，神力流转间，磅礴而无量。
　　同时，其上却又透发着一股古朴、沧桑的气息，给人一种极为矛盾的感觉。
　　叶凡看着眼前出现的神甲，顿时张大了嘴巴，惊呼出声：“这是……玄武甲？那件号称神墓世界当中，天上地下防御力最强的神宝？”
　　玄武甲，乃是《神墓》世界曾经一个纪元的顶级存在——玄武，在战死之后，被一位法力通天的大人物，将其尸身与些许神魂碎片，以大法力所炼化而成的。
　　这神甲拥有着无比可怕的防御力，看似只能覆盖上身，但实际上，一旦动用神力，则是可以立刻覆盖全身上下。
　　此甲在施展之后，不但可以进行护体，而且还能够借力反击，可以说是攻守兼备之物，最令人惊讶的，则是它能够突破一切空间禁锢，端的是神妙无比。
　　叶凡右手一招，将玄武甲持在手中，爱不释手的摸索着，内心暗道：“有了这玄武甲，就算是大成王者我亦是敢与之一战，哪怕是古之圣人的攻击落在我的身上，也不会就此身陨！”
　　尽管他在之前阅读《求魔》之时，获得了一件葬邪甲，但是，那葬邪甲却更多是对修为与煞气的增幅，而不是防御方面。
　　虽说荒古圣体的防御力，要远远超出了同阶修士，但是以叶凡碾压同阶的实力，他自然将自己的目光，放到了更高层次的修士身上。
　　如此一来，他的身体强度虽然也还占据着优势，但是却也不会形成碾压，反而会在对方的攻击之下，身受创伤。
　　所以，眼下获得的这玄武甲，倒的确是他所需要之物。
　　尤其是这间玄武神甲的级别极高，叶凡虽然还不知道它的具体等级，但是此物乃是由一个纪元当中最强者之一的身躯炼制。
　　所以，在他看来，这至少也是大帝级别的，甚至说不准还是仙人以及其上级别的。
　　这个时候，黑皇走了过来，双目放光的说道：“小子，看你这宝甲不错嘛！”
　　说话间，它人立而起，伸出双爪就要将玄武甲拿过。
　　不过，叶凡却是先它一步，心神一动，便将玄武甲直接收走。
　　作为最早就认识黑皇的人，叶凡那可是相当的了解这家伙的脾性。
　　别看它是位绝颠大圣，而且还追随过无始大帝，但是却丝毫没有高人的作风，各种坑和杀熟，到了它手里的东西，就别想着能够要回来。
　　他甚至还跟庞博两人总结了一句话：“做人不能太段德，做狗不能太黑皇！”
　　看到玄武甲突然消失，黑皇先是一愣，但紧接着便是看向叶凡，凶巴巴的道：“你这是什么意思？”
　　“我什么意思，你不知道吗？”
　　叶凡反过来瞪了对方一眼，开口说道。
　　“哼！”
　　黑皇冷哼一声，道：“不看就不看，有什么了不起的。”
　　而就在他们一人一狗说话间，庞博头顶之上的氤氲之光，同样开始暗淡下来。
　　接着，便见道道璀璨神芒涌现，相互交织，如同在开辟世界一般。
　　而这时，在你世界之内，则是突然间出现了一座宏大的山体。
　　这大山之上，古木参天，枝繁叶茂，嫩草葱翠，尽显生机勃勃之像。
　　“轰！”
　　它宛若有着生命一般，突然间开始绽放金霞，弥漫彩光，使得整个山体与植被，都成了道劫黄金雕刻而成的一样，到处都是璀璨的金芒，直冲九霄。
　　除此之外，在其山顶之上，更是有着浩大的诵经声音响起，振聋发聩，让人要悟道，陷入最深层次的感悟之中，如同醍醐灌顶一般。
　　这经文声神圣而又庄严，如同一尊亘古不灭的生灵，在那里讲道！
　　随后，只听“咔嚓”一道巨响，整座山体竟是龟裂了。
　　其内部发出了更为璀璨的金芒，如同这个世界上，最为可怕的火山在黑夜喷涌。
　　那些裂缝之中，出现了炽烈的光芒，一眼望去，就好像是金色液体在流淌。
　　神圣的光辉普照，日月星河都好像都黯然失色，成为了陪衬。
　　只有这座磅礴的古山在彰显着威压，流转神秘气息。
　　随后，山体瓦解，巨石落向四方，四页金色的纸张漂浮而起，出现在了山顶上方。
　　除此之外，其周围竟是有着日月星辰在环绕，给人一种无尽沉重之感，仿佛它们根本不是纸张，而是一片宇宙一般，这种景象实在是有些可怕。
　　众人能够看到，在那四张金色的纸张上面，皆是写满了经文，蕴含着无穷的奥妙，还有着各种神秘线条，对应人体的大秘。
　　尽管这些文字，书友们都从未见到过，但是当他们看到那字体的瞬间，却是发现……自己竟然认得！
　　“汪！仙经，又是一种仙经，最关键的是，本皇竟然也能够参悟到！”
　　黑皇眼中充满了炽热的光芒，咧着嘴大喊大叫起来。
　　“的确是无上的经书！这些文字都是道的体现，超越了时代的局限，任何一个纪元的人都能够参悟！”
　　卫易同样目露惊骇之芒，失声说道。
　　而老疯子、叶凡等人，虽然没有开口，却依旧在努力铭记。
　　尤其是叶凡与段德两人，因为看过《完美世界》，更是认出了此经文乃是无上宝经——不灭经。
　　知道不灭经价值的他们，更是没有浪费一丝一毫的时间，也不去悟道，只是单纯的将之铭记在心。

第三百八十八章 不灭经
　　“嗡！”
　　但是，很快那个位于庞博头顶之上的世界，便是在一阵扭曲过后消失了。
　　而其内的大山与经文，以及日月星辰，也是一同的消失不见。
　　“汪！错亿，错亿了！”
　　黑皇哀嚎道。
　　这个时候，其他人也是纷纷转醒过来。
　　不过，在他们的目光之中，却是同样有着些许的失望之色闪过。
　　因为这《不灭经》消失的速度实在是太快了，他们根本就没有记下多少，便是没有了。
　　“靠，《不灭经》，我竟然获得了《不灭经》！”
　　这个时候，庞博也从悟道状态醒转了过来，当他得知自己此次所获得的造化之后，立刻便是激动不已。
　　要知道，这《不灭经》，那可是《完美世界》当中，一部疑似是天地所创的最顶级的炼体功法，为人形生物可以修炼的至高无上宝经，不可以常理度之，可令肉身永恒长存，万古不灭，死后依旧可以借体重生神识。
　　当时十凶之一的天角蚁一族的族长，便是修炼了这《不灭经》的残篇。
　　哪怕他没有达到仙王之境，也因为这《不灭经》的缘故，拥有了仙王级别的肉身，以及仙王级战力。
　　就连异域那些与仙王等同的不朽之王，都对这部经文垂涎不已，甚至不惜花费巨大的代价，杀死了天角蚁族长，但是最终却是没能得到它。
　　就算是至强的荒天帝，也是因为修炼了这《不灭经》，才渡过了一次次的生死危机。
　　当然了，他们并不知道的是，若能将完整的不灭经，修炼到大圆满的程度，那么将会天难葬、地难灭，这是何等的可怕？
　　甚至哪怕时隔几个纪元之后，这《不灭经》依旧是一部极为可怕的宝典，足以成为一条进化之路。
　　宋清甚至猜测，这《不灭经》根本就不是天地自行演化而出的功法，而是一位专门修炼肉身的准仙帝所创作而出的。
　　“古神之体，本就肉身恢复极强，若是修炼了这《不灭经》，恐怕庞博的肉身回复速度，将会成为世间少有啊！”
　　宋清暗自感慨道：“防御力超强，恢复力也是超强，有着这样一个超级坦克抗伤害，恐怕需要一大群的敌人集火，才能够对付的了他吧！”
　　这一刻，宋清的脑海之中，不禁想起了整个雷之仙界的仙人，围攻一位八星古神的画面了。
　　尤其是庞博乃是王族古神，身体本就比之寻常的古神还有强大，日后修炼了《不灭经》，说不准真的能够修炼出不灭之体来。
　　这就相当于出了六神装的坦克，又叠加了另外六件神装，或许中间有相同的神装，被动无法进行叠加，但是那属性，却是依旧比之前多出了许多。
　　想了想，宋清又道：“若是能够再来一个天角蚁宝术，那段德才是真正的逆天！”
　　毕竟，古神一族走的是以力证道，号称力之极致，而天角蚁一族亦是如此，两相叠加，那么庞博极有可能会拥有更加极致的力量。
　　绝对的力量加上绝对的防御，那将是一位近乎无敌的存在。
　　尤其是庞博还兼修着以身为种之法，可以最大限度的挖掘自身的潜力，提升自身修为与战力。
　　事实上，不但宋清这样想，庞博的想法也是与他一模一样。
　　庞博如今已经想好了自己未来的道路，便是以力之极道为主，以身为种之法为辅，如此，才能够最大限度的利用自己所获得的造化来提升自己。
　　眼下，叶凡等六位书友皆是获得了属于自己的造化，也没有了继续停留的打算。
　　他们一同来到书架前，躬身拜谢了宋清后，便是纷纷离开了。
　　“呼！”
　　众人走后，宋清重新回到摇摆椅上躺下。
　　不过，他却是一点的睡意都没有。
　　不知为何，他最近颇有些心神不宁，好像有什么天大的事情就要发生了一样。
　　宋清不禁喃喃自语道：“难不成，这方世界因为我的到来，未来有了重大的变故？”
　　……
　　与此同时，一个光雨飞舞，霞光万道，仙气缭绕的奇异世界。
　　这里便是昔年的仙域。
　　当然了，并不是完整的仙域。
　　毕竟，当初荒天帝与尸骸仙帝等人的最终一战之下，整个仙域都破碎了，成为了一块块的碎片，散落在天地之间。
　　而这里，乃是其中最大的一块仙域碎片世界，也是昔年仙域的中央地域。
　　这方世界，距离遮天世界，还有着极远的距离。
　　这一日，原本祥和宁静，如同一片世外桃源的净土之上，陡然间，有着漆黑如墨的诡异云海降临，席卷天地间，遮天蔽日。
　　“轰隆！”
　　雷霆阵阵，轰鸣之声响彻天地。
　　天穹之上，暗红色的血雨倾盆而下，更有数之不尽的灰色雾气，自仙雾蒸腾的地面下涌现而出，所过之处，生机勃勃的净土，全部都化作了寸草不生的废墟。
　　“呜呜呜~~”
　　天地间，不知道什么时候刮起了怪风，其声呜咽，如鬼哭狼嚎一般，凡其所过之地，皆有红色不知名毛发留下。
　　在这些异象出现的瞬间，此方世界的生灵们，皆是汗毛倒竖，心中惊悸，凭空的生出了一种窒息感。
　　就好像，天要塌了，诸天寰宇到了破灭的那一天，有种世界末日来临，一切生命都要就此终止的绝望之感。
　　“发生了什么？”
　　“末日到来了么？”
　　“仙已不存，何人能够庇护我等！”
　　所有的生灵都在惊恐。
　　在末日即将到来之际，一切的规则都在支离破碎。
　　大地上，爆发出了前所未有的动荡，世界各地都有血与火出现，有着不少人，不甘心就这样死去，要在濒死之际发泄。
　　“轰隆隆！”
　　天穹之上，血色的不详闪电明灭不定，黑鱼落下之中，更是有着恐怖的不详混沌雷霆自虚空轰然落下，收割着下方的生灵。
　　有人道绝颠的修士奋起反击，但却直接被虚空之中，那陡然伸出的长着浓密毛发，沾染着黑色诡异血液的大手覆灭。
　　这便是诡异与不详一族，妖邪与可怕到了极致，每一次出世，都将造成亿兆生灵覆灭！

第三百八十九章 诡异仙王的疑惑
　　短短的一瞬间，这块仙域崩碎后的最大的一块残片世界，便被诡异与不详覆灭了。
　　这里本应该光雾氤氲，仙气缭绕，祥光万道，瑞彩千条，到处充满生命气息，是一处世间少有的祥和净土。
　　但是如今，这一切都消失了，所遗留下来的只有一片破败。
　　各种仙葩奇株全都不见，只剩下了几根杂草，那巍峨高大、气势雄浑的仙山，亦是崩塌断裂，洒满了漆黑的血液，路边随处可见残尸断骨，根本不曾见到人烟。
　　就连天穹之上，亦是布满了如蛛网般的裂缝，其内有着不详的灰色雾霭，好似无穷无尽般不断喷薄而出，向着四面八方弥漫而去。
　　那漫天的黑云之中，密密麻麻的人影若隐若现。
　　它们看着下方一片荒凉，成为了废墟，生机全无、遍地死气的大地，眼中却是没有丝毫的动容，反而有着一种享受。
　　“这块碎片世界已经清理干净，我等该去下一片世界了吧？”
　　黑云中，一位踏足仙道领域的诡异生物提议道。
　　而其他踏入仙道的诡异生物，在听到此话之后，也是露出了迫不及待之色。
　　尽管收割诸天生灵，最大的好处都被上头拿走了，但是对于他们的成长，依旧有着极大的促进，若是能够继续收割下去，说不准他们也有机会踏入仙王领域。
　　但是，领头的一位诡异仙王却是摇了摇头，淡淡的道：“不急！”
　　此话一出，立刻便有诡异真仙说道：“大人，仙帝大人下界之时，本源受到了重创，如今正是需要我等收割万灵，助他恢复的时候啊！”
　　“哼！”
　　那诡异仙王冷哼一声，修为之力融入声波，化作可怕的无形之力横扫。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　刹那间，那尊诡异真仙便是在惨叫一声过后，直接身体爆开，化作了一团诡异的漆黑血雾。
　　诡异仙王大口一张，直接将这团诡异血雾吸入口中，然后目光冰冷的扫视四周。
　　这下子，凡是被他目光扫过的诡异真仙，皆是低下了头颅，表示臣服。
　　这便是诡异一族，等级森严，强者众多，哪怕如今仙域都不曾存在的真仙级生物，都不会被放在眼中，可以随意打杀。
　　“我知道你们在想什么，我也知道你们需要什么，因为，仙帝大人需要，我也需要。”
　　诡异仙王收回了目光，冷漠的开口道：“但是，你们也不看看这是哪里？”
　　说到这里，他不禁颇为恐惧的看了一眼上苍之上，那属于他们诡异一族的祖地——不详高原。
　　而后，他收回了目光，道：“这里可是那位……的故土啊！难不成，你们认为以那位……的强大，会没有留下什么后手？”
　　深吸了一口气，诡异仙王又是叹息一声，道：“不然，你们觉得为何仙帝大人不亲自到来，也没有派遣他的战将，反而会将这种好事落在我们这些人的身上？”
　　听到诡异仙王的话语，其他的诡异真仙皆是身体一震，心中顿时恍然。
　　是啊，他们诡异一族的十位仙帝，在四大始祖拖住荒天帝之时，打算偷偷下凡，但是却被对方一剑斩杀九位，最后的一位仅剩下半个头颅，逃到了下界来。
　　按道理来说，如今仙帝大人本源受到了极为严重的创伤，正是需要收割万灵，进行恢复自身的时候。
　　但偏偏这个时候，他却是没有动身，也没有派出自己最嫡系的人马，反而将他们派遣了过来。
　　这说明什么？
　　分明是拿他们当做是试探荒天帝手段的炮灰啊！
　　而荒天帝是谁？
　　那可是一个可以在以一敌四状态下，还灭杀他们诡异一族九位仙帝的无上恐怖存在，他所留下的后手，又岂是他们这些小虾米可以承受的？
　　想到这里，所有的诡异生物不禁面色极为难堪起来。
　　他们虽然为了诡异始祖可以奋不顾身，但却不愿意就这么白白的死去。
　　毕竟，一位能够对抗他们诡异四位始祖的人物，其所留下的手段，必然是可以威胁乃至斩杀仙帝级存在。
　　这对于他们来说，简直就是枉死！
　　“可是大人，仙……帝大人给我们的命令，乃是覆灭整个仙域。”
　　有诡异真仙小心的提醒道：“若是……若是我们就这么止步不前，恐怕……恐怕不用等那位……的后手，仙……帝大人就会直接抹杀我们了！”
　　“我只是说不急，并没有说我们就什么都不做了。”
　　诡异仙王幽幽的道：“接下来，我们需要放缓速度，你们每一位真仙都率领一队人马，逐步的对周边碎片世界进行蚕食，一有不对的情况，立刻发信。”
　　“是，大人！”
　　一众诡异真仙在领命之后，便是各自点齐人马离开了。
　　看着这一个个离去的诡异真仙，那位诡异仙王不禁眉头皱起，喃喃自语道：“为何此方世界，会没有真仙与仙王存在，他们到底藏在了哪里？”
　　作为一位存活了无数纪元的古老生灵，他可是非常清楚当下这方世界的恐怖。
　　毕竟，在整个诸天万界之中，一方世界能够出一位准仙帝道祖级人物，都是相当的难。
　　但是这方世界，却是接连出现了数位准仙帝，两位仙帝，以及一位仙帝之上的存在。
　　尤其是此界第一位仙帝诞生之时，诡异始祖曾暗中出手干扰，使其被原始物质污染，堕落成了黑暗仙帝。
　　本以为这方世界，会在黑暗仙帝的手中就此覆灭，而这位黑暗仙帝也会成为诡异势力的第十一位仙帝。
　　可谁成想，不久之后，却是诞生了那位足以令一切诡异仙帝胆寒的人物——荒天帝。
　　而后，荒天帝斩杀黑暗仙帝，直接打入了上苍，一路高歌，直至成为仙帝之上的人物。
　　他还了解到，在荒天帝之后，这方世界还有一位女仙帝，其同样天资非凡，拥有成为仙帝之上存在的资质。
　　昔年荒天帝与三大诡异始祖生死搏斗，若非这位女仙帝拼死拯救，而被诡异始祖重创，最终身死的话，她也会成为一位仙帝之上的无上存在。
　　到了那时，说不准历史都会被改写！
　　“多么可怕的世界啊！”
　　诡异仙王感慨一声，暗道：“我绝不相信，那种存在会没有留下后手，更不相信，这里会是一片任人宰割的地域……”

第三百九十章 青帝的后手
　　北斗星域。
　　东荒，北域，青蛟王洞府所在小世界。
　　一处桃林成片的山谷内，一位风华绝代的女子，正盘膝坐在一块青石上修炼。
　　精致的五官，绝色的容颜，以及那曲线朦胧、无瑕无垢的玉体，简直就像是上天最完美的艺术品。
　　能够如此完美无瑕，这世间除了颜如玉外，还能有谁？
　　“嗡！”
　　此刻，伴随着她的修炼，在其身体之上，陡然间，有着赤霞缭绕，光华冲天，使得烈阳都黯然失色，无法与之争辉。
　　一股股旺盛的生机，如汪洋般涌动而出，散发出强大的生命气息，使得四周皆是灵气氤氲。
　　再看颜如玉的轮海秘境空间之内，却是有着一颗拳头大小，如红玛瑙一般晶莹璀璨的心脏。
　　“咚！咚！咚！”
　　这心脏剧烈的跳动，有着盛烈的血色神华缭绕在其周围，无尽的妖力与强大的生命气息扩散出来，涌入到颜如玉的体内，洗礼着她的血壳，锤炼着他的肉身。
　　不过，颜如玉在炼化了这些生命之力后，却是并未全部融入了自己的轮海，有着很大的一部分，被她注入到了她体内的一株青莲之中。
　　在这株青莲之上，有着混沌雾霭笼罩，仅生有三片莲叶，隐约间与“道生一”、“三生万物”相合，端的是无比玄妙。
　　随着颜如玉将生命之力注入其内，那青莲摇曳间，洒出点点绿华，弥漫出一缕缕的生机。
　　颜如玉之所以很少走动，便是因为她选择了亲自当做妖帝之心的容器。
　　不过，这妖帝之心却并未如同她们之前所猜测的那般，会持续的吸收容器的生命之力。
　　除了最早期的时候，颜如玉被它吸收了一部分的生机，之后，便处于互惠互利的阶段。
　　但是后来，颜如玉却是发现，在自己的轮海秘境之中，竟然出现了一株小小的青莲。
　　尤其是这青莲拥有着生机，并非是虚幻之物，而是真实存在。
　　老妖怪连宸推测，这株青莲极有可能是青帝的精血所演化出来的，与他们的先祖青帝或许有着某种联系，说不定青帝未来会借此涅槃复生。
　　而后，在颜如玉的主动培养之下，这株青莲竟是在快速的成长起来。
　　尤其是在颜如玉获得了李倩梅的道果之后，其成长速度更是快捷了无数倍。
　　“啵~”
　　突然，青莲摇曳，散发出道道绿波，将颜如玉从修炼之中惊醒过来。
　　修长的睫毛轻轻颤动，颜如玉蓦然睁开双眼，瞬间，便是看到了站立在她身前的宋清。
　　“前……前辈？”
　　随即，她便是站起身来，行礼道。
　　宋清摆了摆手，轻笑道：“不必多礼！”
　　说话间，他目光穿过颜如玉的身体，看到了位于她轮海内的那株青莲。
　　按照原著之中，这株青莲是青帝的精血，在接触了成仙鼎碎裂之后的绿铜块，这才在叶凡体内诞生出来的。
　　他本以为因为自己的干扰，这株青莲将不会再诞生出来。
　　可谁成想，在颜如玉融入了妖帝之心后，这株青莲竟是还会诞生。
　　“也是，青帝作为融合过天心印记的大帝，必然推演出来过些许的未来场景，尤其是他所证道的年代，距离成仙路开启不过一万多年，不可能不为自己留下后手。”
　　宋清心中暗道：“那颗妖帝之心专门被他炼化了大帝杀气，能够被任何人融入，显然就是他所留下的后手之一。
　　为的便是收集外界的信息，并能够让他有一天能够苏醒过来，不至于直接身陨在荒塔之中。
　　古往今来的成道者，每一位都能在一个大时代脱颖而出，功参造化，果然是不可小觑啊！”
　　“前……前辈！”
　　这个时候，被宋清目光盯视着的颜如玉，却是俏脸升起一丝红霞，抿着下唇轻声呼唤起来。
　　宋清那可以穿透一切的目光，实在是让她有些羞恼。
　　听到颜如玉的话语，宋清顿时收回了目光，他能够感受得到，对方此刻的心跳，已经变得有些急促起来。
　　轻嗅了口颜如玉身上的幽香，宋清右手抬起，轻轻一招，口中轻语一声：“来！”
　　下一刻，便见一道青色的光芒闪现而出，化作一株青莲，显现在了宋清的身前。
　　这青莲并不算高，不过一尺多长，仅生三叶，根茎剔透，青翠欲滴，叶片稚嫩，其上还弥漫着混沌气，给人一种勃勃的生机。
　　瞬间，宋清便是看透了这种青莲的本质，乃是一株真正的混沌青莲，若是成长起来，可以化作一株不死神药。
　　不过，如今冥冥之中的危机之感，却是让他急需培养出大批的高手，所以，他打算将青帝解救出来，而不是要一株不死神药。
　　宋清收回了目光，然后再次看向颜如玉，说道：“这株青莲，与你的先祖青帝同脉同源同体，借此倒是可以让你的先祖复苏过来！”
　　“复苏？”
　　颜如玉在听到宋清的话语之后，先是一惊，但紧接着便是好奇的问道：“前辈，难道我的先祖尚还存活于世间？”
　　“嗯。”
　　宋清点了点头，解释道：“青帝的确并未陨落。
　　当年他将自己的肉身肢解，其中心脏炼化杀气封印，身躯化作了青帝兵，而他的元神，则是进入了仙器荒塔之中，沉睡至今。”
　　“前辈，您能救救先祖吗？”
　　颜如玉当即便是恳求道。
　　宋清开口说道：“未来需要青帝这样的人物，就算你不说，我也会助他恢复！”
　　“无论如何，如玉都要感谢前辈！”
　　颜如玉说话间，便要再次行礼。
　　不过，却被宋清阻拦了。
　　他心神一动，唤出一些生命源泉，将青莲包裹，然后对颜如玉说道：“事不宜迟，我们还是走吧！”
　　说话间，宋清大袖一挥，便是卷动着颜如玉与青莲一同飞起。
　　宋清如今可是一位仙王，一念间可令光阴逆流，能够让日月颠倒，他赶路已经不能用缩地成寸来形容了，那直接就是缩寸成空。
　　仅仅一步跨出，便是直接消失在了北域，出现之时，已然来到了燕国灵虚洞天外的那片废墟之上。
　　这里便是当初妖帝坟冢所在之处。

第三百九十一章 青帝
　　这片废墟是一处破败之地。
　　寸草不生，完全是一片焦土，只有裂开的基石，以及碎裂的瓦砾，其他什么也没有。
　　几年前妖帝坟冢出世，整个东荒各大势力，以及中州的一些势力一同出手，想要将之定住，但却失败了。
　　尽管将此地的山脉都夷为了平地，连当初的那口阴潭都不存在了，但却依旧使得妖帝坟冢遁入地脉，彻底消失。
　　这也难怪，一些半步大能想要强行闯入大帝的墓穴，那简直就是儿戏。
　　别说青帝还活着，就算是青帝真的不在了，他们也无法进入，哪怕是古之圣贤硬闯，也要损失惨重。
　　若非青帝没有太强的杀心的话，根本就不会有人能够活着离开。
　　看着这熟悉而又陌生的地域，颜如玉不禁有种恍若隔世之感。
　　她虽贵为青帝后人、妖族公主，但却始终颠沛流离，甚至从此地得到先祖所遗留的帝兵之后，还曾被人追杀。
　　直到遇到了宋清之后，才安定了下来，而后更是借助对方的书屋，一路崛起，如今虽然算不得一方巨擘，却再也没有人敢打她的主意。
　　想着想着，颜如玉不禁看向了宋清，与此同时，在她的心中，更是升起一种异样之感。
　　只是，她知道自己与对方的差距。
　　尽管她在旁人眼中乃是高高在上的青帝后人、妖族公主，但是，在宋清的眼中，或许她只是一个凡俗之中的小妖。
　　这种仙凡之隔，就如同的古之大帝在看待不会修炼凡人一样，相差实在是太过悬殊，悬殊到她根本升不起半点透露心声的勇气。
　　想到这里，颜如玉顿时心中苦涩一笑，将自己的眸光，从宋清的身上移开了。
　　对于颜如玉的小动作，宋清自然是没有注意到。
　　他眼下正在摄取天地精气与混沌气，将之注入那株青莲内。
　　而且，以他单身这么长时间的经验，就算是注意到颜如玉在看自己，也只是会认为对方在看自己唤醒青帝的过程。
　　这青莲不亏为青帝的后手，不论宋清摄来多少天地精气与混沌气，都能够将之吸收，化作自己成长的养分。
　　少顷之后，这株弥漫着混沌气的青莲，突然摇曳着洒落点点光辉。
　　紧接着，虚空之中，便是出现了一个又一个神秘的符号，碧绿欲滴，弥漫混沌气，灿烂夺目。
　　“嗖！”
　　这时，被老妖怪连宸随身携带的青帝兵，亦是轻轻一震，跨越无尽虚空来到了此地。
　　混沌青莲出现后，亦是闪耀出一串串的符文，如一条条的仙带，灿而晶莹，散发出一种山海压头般的恐怖威压，简直就像是一位古之大帝正站在那里俯视过来一样。
　　“锵！”
　　一片灿烂的光雨之中，两株青莲合二为一，散发出极致的威压，无量混沌气澎湃，如同在开天辟地。
　　这个时候，宋清眸光一闪，大喝道：“青帝，还不醒来！”
　　“轰！”
　　话音刚落，大地便是如同地龙翻身一般，开始剧烈的震动起来。
　　不远处，地下慕然间有着一道璀璨的光芒，斗射而出，直冲天际，更伴随着一股难以想象的气机，四周的一切，全部都在快速的大崩塌，无声的湮灭了。
　　宋清看到，在那璀璨的光芒之中，一座古塔冲天而起，仙气缭绕，神秘莫测，震动了万古青天。
　　这座塔塔身古朴，共分九层，有无尽混沌气弥漫其上，还伴着亿道仙光、万道瑞彩，符文千万密密麻麻，流淌着岁月的力量，像是贯穿了整部修炼古史，尽显仙道气韵。
　　“是……荒塔，世间仅存的几件仙器！”
　　不用谁说，颜如玉立刻便认出了那座古塔的身份。
　　因为，那荒塔之上的气息，浩大缥缈，远超之前的青帝兵，以及她所见过的任何一件极道帝兵。
　　“咳咳……咳咳……”
　　突然，自那荒塔之中，传来了一阵苍老而剧烈的咳嗽声，似乎要将心脏都咳嗽出来一样。
　　紧接着，颜如玉见到，在前方的虚空之中，陡然间出现了一个枯瘦的身影。
　　这身影，乃是一个面庞清癯的老者。
　　只见他头发花白，身材欣长，眸子深邃无比，有一种世事皆洞明的睿智光辉在闪耀。
　　不过，宋清却是知道，对方看似有着真身，实际上却只是无上元神显化在人间。
　　只因他的元神太过强大，看起来几乎与实体没有什么差别，不似旁人那般的虚幻。
　　“后世子孙颜如玉，拜见先祖！”
　　当即，颜如玉便是朝着对方跪拜了下来。
　　“呵呵！快起来吧！”
　　青帝冲着颜如玉含笑点了点头，就像是一个普通的凡人老爷爷一样。
　　接着，他又目光看向宋清。
　　这一看之下，青帝顿时面露凝重与好奇之色。
　　他发现在对方的身上，有着一种超越了众生，超越了此方世界的至高无上的气息弥漫。
　　他一边咳嗽一边感慨道：“真没想到，这凡俗世间，竟然还能诞生出一尊真正的仙人来！”
　　说着，青帝又是冲着宋清拱手施了一礼，道：“多谢前辈救命之恩！”
　　“不过是举手之劳罢了！”
　　宋清平淡的开口，丝毫没有将之放在心上。
　　青帝起身后，却是摇了摇头，道：“昔年，我将自己肢解，元神进入这仙器荒塔中，不曾想几乎真的将自己送上了绝路，若非是前辈，我可能就会长眠至死，所以，前辈当得起我这一拜！”
　　话罢，他又是开口询问道：“敢问前辈可是在这凡俗之中成仙的？”
　　“嗯。”
　　宋清颔首，道：“当下世界，缺少了可以令人成仙的长生物质，唯有九世积累，方可超脱成仙，此为红尘仙之道！”
　　“红尘仙……红尘为仙……”
　　青帝叹息一声，道：“错了……我们的路，都错了……”
　　他的话语之中，充满了无尽的感慨与惆怅。
　　他成道于一万年前，自然是见到过荒古禁地内的狠人大帝，同样，也了解过狠人大帝的长生路。
　　可以说，狠人大帝之路与宋清所走之路一样，都是九世积累，红尘为仙。
　　只是，当初狠人大帝的路，出了些许的问题，所以，他才会以为，那条路同样走不通。
　　而后，青帝开始苦思自己的成仙之路。
　　最终，在他第一世即将落幕的时刻，青帝并未去活出第二世，反而镇压了仙器荒塔内的神祇，在那里开辟出来一个小型的神域，想要将它向仙域演化。
　　这便是他的长生路。
　　不求人，不借外部诸天力，而是要以一己之力，在人世间，开辟出来一个可以让人长生的仙界。

第三百九十二章 青帝的道
　　只可惜，他的这一条路，却是没能走通。
　　讲述完自己的所要走的长生之路后，青帝眸光暗淡，幽幽的叹息道：“我所演化出来的，只是一个失败的世界，而不是真正的仙界。
　　尽管在荒塔之中，我的生命流逝的速度非常的缓慢，但终有一天会彻底耗尽，那个时候，我也会就此身陨，所以，这条路走不通……”
　　“倒也并非是走不通，而是如今你的境界太低了些。”
　　这时，宋清缓缓开口说道。
　　“哦？”
　　青帝疑惑的看向宋清，“愿闻其详。”
　　宋清讲述道：“我们当下的修炼之法，仙一才开始接触空间之力，仙二大能才能够开辟出空间来。
　　但若是想要开辟小世界，却是唯有达到古之圣贤的境界，而以你的实力，在加上仙器之力，却是足以开辟出一方正常的世界了，但是……”
　　话音一转，宋清又道：“但是，就连我们所处的这方世界，都缺少了让人成仙的长生物质，以你如今的力量，加上一件仙器之力，又是如何能够开辟出真正的仙界来呢？”
　　听到宋清的话语，青帝不由得苦涩一笑：“是啊，连我们这方世界，都不能有人成仙，我又怎能开辟出一方可以让人成仙的仙界来呢？我有些太想当然了些……”
　　宋清问道：“所以在这里，我们首先要弄明白一件事，那就是，你是只想要开辟一处让人成仙的世界，还是想要开辟真正的仙域？”
　　“有何区别？”
　　青帝反问道。
　　“让人成仙的世界，并不一定非得是仙域。”
　　宋清目光看向四周，道：“我们这方世界，曾经也是有仙的，只不过世界本源受到了损伤，缺少了可以让人成仙的长生物质，所以只能够红尘为仙了，从那些尚还存世的仙器，便可说明这一切。
　　而仙域，当初则是汇聚了无数个像我们这般的世界，并且还抽取了诸多世界的本源，长生物质源源不断产出，所以才可以不断的长存，不断地诞生出真仙，乃至是真仙之上的存在。”
　　青帝轻语：“所以，想要让一个世界可以诞生出仙来，那么就必须要拥有长生物质吗？”
　　“除了红尘为仙这一条道路之外，其他的道路的确如此。”
　　宋清点了点头，道：“不过，你若是能够开辟出一个与自己息息相关的世界，比如，在体内开辟出一方世界。
　　这样，或许在那个世界的不断演变成长之下，可以自行的诞生出长生物质来，到了那个时候，你也就可以踏足到仙道领域了。”
　　“自行诞生长生物质？”
　　颜如玉好奇的问道：“前辈，这长生物质还能自己诞生？”
　　宋清微微一笑，说道：“一般而言，长生物质诞生的方法有三。
　　其一，便是真仙之上的仙王级存在，以自身大神通摄取宇宙混沌内的能量，将长生物质萃取出来。
　　仙王级存在，自身就是道，浑身秩序交织，法则蔓延，立身之地便为道则。
　　所以，一尊仙王若是想要开辟世界，那简直是轻而易举，可以混沌之中的任何地方，演绎出宇宙星空，并不断凝聚长生物质。
　　同样，仙王的诞生，也会福泽原本的世界，能够让原本的世界再次焕发生机，灵气复苏，进入到修行的灿烂年代。”
　　闻言，颜如玉摇了摇头。
　　这个方法不用多说，也知道行不通。
　　毕竟，当今世界连仙都诞生不了，就更何况仙之上的仙王了。
　　“原来，仙之上的境界，被称作是仙王吗？”
　　青帝这还是第一次听人说起仙的境界。
　　宋清又道：“其二，便是拥有一株世界树。
　　世界树，乃是一种可以开辟出一个宇宙的太古神树，比之不死仙药还要珍贵。
　　有世界树的世界，与无世界树的世界，将会全然不同。
　　有世界树存在的世界，世界树会自主的调整世界的一切，使得整个世界变得截然有序，不再混乱，同样，整个世界也会更加的稳定，自然而然，整个世界便可承受修为更高的修士。
　　并且，世界树还会不断地向外开辟与扩大自身的世界，如此一来，整个天地的环境自然便会越来越好。
　　也根本不用去担心，整个世界会因为天地本源的不足，而不得不因为自我调整而直接陷入末法时期。
　　同样，掌控了整个宇宙本源的世界树，也会逐渐的从中萃取出长生物质来。”
　　“世界树？天地间还有这般神奇的存在吗？”
　　青帝感慨，他感觉自己都快要与世界脱节了。
　　而颜如玉，则是再次摇了摇头。
　　看过《完美世界》的她，自然明白世界树的强大，以及对世界的增幅。
　　但，世界树的诞生，实在是太过于困难了。
　　哪怕曾经的九天十地之中，也只是诞生了一株准世界树罢了，更何况如今这连世界树苗都不存在的世界了，根本就不可能诞生出世界树来。
　　“其三，就是一方世界自行演化长生物质了。
　　一方世界在被开辟出来后，变化不断的自行演化，从一个小巧的宇宙雏形，逐渐成长为浩瀚无边的真实宇宙，天地法则、秩序、大道以及生灵，都会在这个过程之中诞生。
　　那么在天地诞生之初，万灵刚刚被演化出来之时，天地间根本就没有修行之法，又是如何成仙的呢？
　　在我看来，或许，仙灵便是最早的生灵，乃是天地间自行诞生的存在，他们出生便掌握了修炼之法，拥有永恒的寿命；也或许，仙灵乃是万灵在摸索出修行之法后，后天的突破上去。
　　这两种，无论是哪一种，都说明天地间是拥有长生物质的。
　　而长生物质又是从哪里来？
　　既然没有人为干扰的可能，那便只能够是天地自行演变而出。”
　　说到这里，宋清目光看向青帝，继续说道：“所以，开辟出属于自己的世界，并不断演化，可以成为一条长生路，只不过，这个长生路所需要的时间与资源，需要相当的多，而以你如今的寿元，也是根本无法完成的。”
　　听到宋清的话语，青帝对于演化世界这条长生之路，有了更加清晰的认知。
　　事实就像对方所说的那样，这条道路所需要的时间，将会是他人的千倍，万倍，乃至是亿倍。
　　毕竟，世界的变迁，往往都是以亿为单位的，或许在他的人为干扰之下，这个世间会缩短许多，但也依旧需要大量的时间。
　　而这个时间，却是眼下他所或缺的，他已经没有那么多的时间去消耗了。

第三百九十三章 青帝入书屋
　　“哎！”
　　青帝叹息一声，轻语道：“时不我待啊！”
　　从他肢解自己，元神进入荒塔之中开辟世界开始，距今已有一万多载的岁月。
　　虽说他因为本体是不死神药成道的缘故，比之寻常的古之大帝寿元要高出许多，再加上荒塔世界内可以让人减缓寿命的流逝。
　　但是，他毕竟不是在刚刚成道之时就开辟了世界，而且也没有活出第二世，所以眼下，他的寿元已经没有多少了，根本没有时间去走这一条道路。
　　“先祖，或许这个时候，您应该寻求前辈的帮助！”
　　颜如玉这个时候突然说道：“前辈有着一家书屋，其内拥有可以让人成仙的造化，其中当世的成道者，也是因为从前辈的书屋内获得了造化，才能够活出第二世的。”
　　当即，颜如玉便是将有关道衍书屋的情况，告知了她的先祖青帝。
　　看着正向青帝大力推荐自己书屋的颜如玉，宋清面上的笑容更盛了，心中不禁为颜如玉点了个赞。
　　“哦？”
　　听了颜如玉的话语之后，青帝不由得露出感兴趣的神色，然后看向宋清，问道：“前辈，不知道我能否去试试运气？”
　　这种神奇的地方，实在是超出了他的认知。
　　甚至，青帝隐隐有种感觉，就算是对方口中的真仙，也是无法做到，至于仙王，虽说已然能够演化世界，左右一界的兴衰，但同样也不像是能够无中生有的存在。
　　宋清含笑点头道：“只要遵守书屋规则之人都可以。”
　　“还请前辈稍等片刻。”
　　青帝对宋清说了一句，然后收了荒塔与混沌青莲，又是将自己坟冢之中的一应宝物全部取出。
　　做完了这些，青帝又道：“好了，前辈，我们出发吧！”
　　“嗯。”
　　宋清点了点头，大袖一挥间，立刻斗转星移。
　　前一息三人还在灵虚洞天，下一息，便是直接来到了书屋之中。
　　不过，青帝却是没有丝毫的惊讶之处，因为他也可以做到。
　　刚一进入书屋，青帝的目光顿时就是一凝。
　　他倒不是因为那三株不死神药。
　　毕竟，他的战力，可以说是古往今来最强的几尊大帝，曾轻松的斩杀了两尊神墟当中的至尊圣灵，想要获取不死山内的神药同样也可做到。
　　真正让青帝感到震惊的，是那书架上的一本本书籍。
　　这些书籍所散发出来的浩大、神秘的气息，简直就像是一个个独立存在的真实世界一样。
　　尤其是上面有种魔力一样，让人望之便会被深深地吸引，会不自觉的想要去探知其内的秘密！
　　宋清眉头挑了挑，轻笑着道：“缴纳了看书的费用，你就可以去看书获得造化了！”
　　对此，青帝倒是没有说什么。
　　因为，价格真的不贵，是个修士就能够负担得起。
　　“前辈，这是晚辈看书的费用！”
　　青帝说话间，随手一挥，柜台上立刻就多出了一件柄剑。
　　这柄剑样式古朴，通体呈现银白之色，上面有种许多玄奥的道纹，显然是光明白金。
　　它尽管残破无比，但是却散发着炽盛的光芒，好似世间的永恒，可以让一切都失去光彩，极度的绚烂，无比的辉煌。
　　丝丝缕缕的古之大帝气息弥漫其上，透发出足以令诸天万界都颤栗的威压。
　　“极道帝威？”
　　颜如玉小嘴微张，颇为惊讶的道：“这……难道是一件帝兵？”
　　“叮咚！发现失去神祇的残破古皇剑一件，可兑换道衍点数：三十八亿，是否进行兑换？”
　　“可惜只是一件没有了神祇的残破古皇兵，如若不然，其价值恐怕会有百亿以上吧？”
　　宋清摇了摇头，直接收走了这柄光明白金剑。
　　接着，他又是屈指一弹，将一张读书卡交给了青帝，并开口道：“余额都已经到你的卡上了，你可以自行选择书籍去观看！”
　　“好的。”
　　青帝从宋清手中接过读书卡，神识一扫之下，立刻就了解了它的作用。
　　同时，青帝也看到了珍宝阁之上，那陈列着的一件件珍宝。
　　其中，有两种哪怕以他的定力，也不禁有些呼吸急促起来，因为这正是眼下他所需要的。
　　青帝压下内心的冲动，暗道：“还是先去看书吧，若是书中无法获得我所需之物，那么再去进行购买！”
　　话罢，他便是朝着一旁的书架走去。
　　“前辈，这是我这次看书的费用！”
　　这时，颜如玉也是取出一件法宝，放到了柜台之上。
　　“叮！发现圣人之兵一件，可兑换道衍点数：五百三十八万，是否进行兑换？”
　　宋清将这法宝收走，然后笑着对颜如玉道：“好了，去看书吧！”
　　“嗯呢！”
　　颜如玉乖巧的点了点头，又是看了宋清一眼，这才来到书架旁。
　　当她看到青帝正在迟疑不定之时，连忙说道：“先祖，我听人说《神墓》世界之中的修士，都修炼了内世界，所以，如果您想要开辟内世界的话，可以看一看这本书！”
　　“哦？”
　　青帝闻言，直接从书架上取下了《神墓（上册）》，道：“那我就看看这《神墓》吧！”
　　话罢，青帝就是翻开这本书，观看了起来。
　　见状，颜如玉想了想，也从书架上取下来一本书籍——《阳神（上册）》，开始翻看起来。
　　原本她是打算安排好了先祖后，就直接回去炼化之前所获道果的，但是不知为何，她最终又是鬼使神差的选择留下来，打算看完一本书籍再走。
　　看着沉浸到书中世界的二人，宋清直接选择将方才所获得的两件兵器，兑换给了系统。
　　“叮！恭喜书屋掌柜累计获得道衍点数：十亿点，系统已升级，当前等级：7级。”
　　“叮！当前等级下，书屋掌柜同样可以观看书籍获得造化！”
　　“叮！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《遮天（上册）》，兑换价格：十万点道衍点数。”
　　“叮！恭喜书屋掌柜解锁新的书籍：《遮天（下册）》，兑换价格：五十万点道衍点数。”
　　“叮！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《圣墟（上册）》，兑换价格：十万点道衍点数。”
　　“叮！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《圣墟（中册）》，兑换价格：五十万点道衍点数。”
　　“叮！恭喜书屋掌柜锁新的书籍：《圣墟（下册）》，兑换价格：一百万点道衍点数。”
　　“啊这，我也能看书获得造化了？而且，竟然还解锁了《遮天》和《圣墟》这两本书，这我到底要不要给书友们看呢？”
　　看着此次系统升级解锁的书籍，宋清可谓是当场就懵逼了。

第三百九十四章 宋清看书
　　要知道，当下的世界因为宋清的存在，已经发生了重大改变，尤其是那些书友们更是变化巨大。
　　可以说，每一位书友的人生轨迹，都变得与前世完全不同。
　　原本会因为各种原因而逝去的书友们，在如今这一世里，不但会活得很好，甚至还会达到原著之中他们难以企及的高度，不说人人能够成就准仙帝之上，至少仙王是不成问题的。
　　沉吟少许，宋清又是说道：“罢了，既然系统刷新出来了这两本书籍，那么必然会有它的道理，就放置到书架上吧。”
　　刚要行动，宋清突然又想起一件事情，然后对系统道：“系统，这两本书籍当中的内容，我可以进行修改吗？”
　　“宿主身为书屋掌柜，自然可以对书屋内的书籍进行修改！”
　　听到系统的话语，宋清这才放下心来。
　　接着，宋清便将这几本书籍取出，然后按照自己的想法全部都修改了一下。
　　其中《圣墟》之中，他只是修改了一下大结局，将叶凡、荒天帝还有狠人大帝等人战死之后的情节全部删减，至于其他的内容，倒是没有去改变。
　　毕竟，《圣墟》大结局是圆满的，哪怕那些逝去的人，最终也都会被复活。
　　如此一来，还需要他做什么？
　　到了那时，他的处境将会非常的尴尬。
　　因为，他是多余的存在，对方完全不需要他就可以解决一切。
　　而将之后的剧情删减，画面截止到所有人悲壮的战死，如此才能够突出他的重要性。
　　哪怕是未来这些人达到了仙帝之境，也依旧需要以他为核心。
　　毕竟，诡异与不详一方，那可是足足有着十尊仙帝以及十尊仙帝之上的祭道始祖。
　　除了高层战力数量多以外，诡异一族最可怕的是，能够在高地进行一次次的复活。
　　面对“杀不死”的诡异一族，这些书友们就更加的需要依靠他这个神秘的大高手了。
　　删减完了《圣墟》，宋清又是将《遮天》取了出来，开始删减。
　　由于这本书籍本身就是涉及的当世，所以宋清删减的力度更大。
　　像秦瑶、安妙依这些女书友们与叶凡的互动，全部都被宋清删了个干净。
　　毕竟，当世的她们并未与叶凡走到一起，都有了各自的新生，所以，原著之中的情节，也没有必要继续给她们看。
　　那样不但会让所有的当事人感到尴尬，更会干扰到她们这一世的生活。
　　比如秦瑶现在喜欢上了另外一个人，然后看完了《遮天》以后，她是继续跟这个人相处呢？还是跑过去找叶凡呢？
　　继续跟这个人相处吧，她的心里会有根刺。
　　尤其是这个人若是书友的话，那么两个人就更不可能走到一起了。
　　毕竟，原著之中可是有着许多两人战斗的情节，想来没有人看了这个之后，还会不在意吧！
　　除非对方是个ntr战士，那的确很无敌。
　　若是找叶凡吧，这一世两人别说感情了，压根就没有太多的交集。
　　所以到最后，只会害苦了当事人，这种人间悲剧，宋清又岂让它发生呢？
　　当然了，有关叶凡与小月亮之间的事情，宋清还是为他们保留了下来。
　　这一世他们两个人之间的感情也不错，看样子像是能够走到一起。
　　“小叶子，快感谢哥吧，让你从一个花心大萝卜，变成了一心一意的好丈夫。”
　　宋清笑了笑，若是让书友们看了原著，那些女书友们说不准会怎样讨伐叶凡呢。
　　随着宋清的继续投入，不多时，那两本《遮天》便被他修改完成。
　　“好了，全部都修改完毕了！”
　　宋清伸了个懒腰，心神一动间，这五本书籍立刻自行飞起，落入到了书架之上。
　　“对了，还是应该设置一下，以免他们有了骄横之心。”
　　这样想着，宋清将《圣墟（下册）》加了一道封印，唯有达到真仙级别才可以观看。
　　看着书架上多出来的五本书籍，宋清随手打了个响指，笑道：“完美！”
　　“对了，如今我也能够观看书籍了，先看本书再说吧！”
　　宋清自语一声，随即便伸出手来，朝前轻轻一招。
　　下一刻，《仙逆（上册）》便从书架上飞下，落在了宋清的手中。
　　这《仙逆》可是他穿越前最喜欢的几本书之一了。
　　翻开了《仙逆》的宋清，内心不由得暗暗想道：“也不知道，我又能够获得什么样的造化呢？”
　　对于自己也能够看书获得造化，宋清还是相当感兴趣的。
　　这种一切都未知的才有兴趣，他也很想知道，自己会是非酋还是欧皇！
　　不过，宋清一想到自己是书屋的掌柜，想来是应该会有某种特权的。
　　果不其然，宋清看了一下系统面板，上面竟然写着书屋掌柜看书必出造化。
　　当然了，也不是没有限制，每本书只能出一种造化！
　　“之前没能看到《仙逆》动漫和电影，眼下就让我来看一看‘真实’的仙逆世界吧！”
　　这样想着，宋清便直接观看了起来。
　　随着宋清逐渐的沉浸到书中，不多时，他的身影已然出现在了仙逆世界之中。
　　……
　　而在宋清等人看书之时，经常出没在中州秦岭，探寻各种古墓的段德，宣称自己发现了无上九秘之中的——兵字秘。
　　这个消息在群聊之中一经传出，几乎所有人书友都借助读书卡传送了过去。
　　毕竟，兵字秘乃是真正的控兵圣术，对如何掌控“器”，给予了最高的诠释。
　　这一无上九秘，从锤炼兵器，到孕养兵器，最后再到控制兵器，可谓是博大精深，包罗万象。
　　兵器，作为修士的最大依仗，可以让战力无限提升。
　　若是能够以此秘铸造出无上的宝器，对于一位修士的增幅，那将是前所未有的。
　　尤其是，这兵字秘还是一种极为可怕的控兵圣术，可以将自身的兵器发挥到一种极致。
　　并且，此秘一成，天地间的一沙一石，一草一木，皆可为兵，甚至是敌人的兵器，都是为自己而生的，可以直接利用兵字秘将之夺取，简直是神妙不可言。
　　想象一下，若是两人正在交战，兵字秘一出，对手的兵器突然间被自己掌控，反过来进攻对方，那将是何等的可怕！
　　就算是对方对于自身兵器的掌控力度极大，自己无法直接夺取，但若是能够为之造成干扰，使得其兵器无法发挥出全部力量，那也会是一种灾难！
　　所以，对于这种无上秘术，没有人能够忍得住不去学习。

第三百九十五章 定空术
　　书屋内。
　　随着时间的流逝，宋清已然看完了手中的书籍。
　　而他的心神，也从书中世界回归到了现实。
　　“嗯？”
　　宋清刚一睁开眼睛，便感应到自己的身上发生了某种变化。
　　却见在他的头顶之上，泛起了一道氤氲之光。
　　感受着那不断发生变化的氤氲之光，宋清微微一笑，道：“要是让连宸那个老非酋知道，我有着必出造化的属性，恐怕会直接哭晕在厕所吧？”
　　“嗡！嗡！”
　　很快，宋清头顶上的氤氲之光熄灭了。
　　紧接着，漫天的符文涌现，神光璀璨，五光十色，绚烂无比，相互组合在一起，化作了一道道秩序神链，相互交织。
　　“轰！”
　　下一刻，那些秩序神链又是直接崩溃了，化作无数玄奥且充满仙韵的文字，宛如九天银河垂落，海纳百川般，统统没入到宋清的脑海之中。
　　宋清感受着脑海之中那一闪而逝的文字，心中有所明悟，知道自己此次所化造化，应该是功法神通之类。
　　果不其然，当所有文字都进入到他的脑海之中后，三个银钩铁画的烫金大字，紧跟着便出现在了他的脑海之中。
　　“定神术！”
　　在看到这三个大字的瞬间，宋清面色立刻大变，露出前所未有的动容之色，就连他的双目瞳孔之中，亦是接连爆出了道道精芒。
　　宋清之所以会如此大惊失色，便是因为，他所获得的乃是定神术，而非定身术。
　　定身术，只是残缺不全的定神术，虽然能力也极为不俗，但却失去了太多的变化。
　　此神通就如同其名一样，可以定住他人身躯，但却定不住他人的思绪。
　　面对强大的存在，哪怕定住了对方的身躯，但因为思绪依旧在，所以仍可以发动神通。
　　定神术不同于定身术。
　　此术极为强大，乃是第四步之上的无上神通。
　　一旦施展开来，不但可以定身、定魂、定思绪，同样还可定星河流淌，可定天地运转，可定乾坤岁月，可定一切天地大道与规则。
　　按照宋清的推算，仙逆第四步可以相当于完美当中仙帝级别的存在。
　　也就是说，这一式神通，乃是仙帝之法。
　　完美仙帝，那是何等的存在？
　　这一层次，被称之为路尽级，乃是一条进化之路的尽头，是凌驾诸世之上的至高强者。
　　强如上苍与诡异一族，仙帝级存在亦是属于绝对的至高战力。
　　这种恐怖存在所创作而出的法，哪怕只是一道神通，一种妙术，也是强大无比，世间少有人可以抵挡。
　　就比如这定神术，亦或者说定空术，若是在与人战斗之时施展，直接将对方定住，哪怕只是将对方定住了那么一瞬，也依旧可以左右一场战斗的胜负。
　　尤其是在日后的终极战场之上，接连施展这定神术，直接在敌方仙帝还未释放帝法之时将之定住，那将是一种灾难，对方就算是不死也会被直接重创。
　　“此术，将会是未来对抗诡异的一大杀手锏啊！”
　　宋清喃喃自语道。
　　而这时，颜如玉与青帝也是各自将手中书籍看完，先后苏醒了过来。
　　“嗖！”
　　只见他们手中的书籍自行闭合，散发着金芒的同时，落在了一旁的书架上。
　　紧接着，便是有着一道氤氲之光，出现在了青帝的身前。
　　而颜如玉这一次，并未有氤氲之光出现，显然并未获得属于自己的造化。
　　青帝睁开了眼睛，打量着自己身前的氤氲之光，眼眸之中不禁流露出浓浓的好奇之色。
　　这么小小的一道光芒内，竟然能够诞生出让所有人都为之心动的造化，着实是有些令人惊讶。
　　“嗡！”
　　终于，便间那氤氲之光轻轻震动了一下，随即便是开始暗淡了下来。
　　下一刹那，立刻便有道道璀璨的金芒，穿透了几乎不可见的氤氲之光，出现在了书屋内。
　　众人赶忙向内望去，便见那绚烂的金光之中，竟是有着一粒金色的种子。
　　这种子通体呈现金黄之色，剔透灿灿，浑圆天成，就好像由道劫仙金所雕铸而成的一样，不沾染尘世俗气，丝丝缕缕的混沌雾气弥漫其上，朦朦胧胧，给人一种超脱凡俗之感。
　　“完美级世界之种？”
　　青帝在看到这枚金色种子的瞬间，便是认出了它的身份。
　　这枚完美级的世界种子，正是辰南曾经的内天地本源被抽取之后所化，一旦将之开辟成功，那么这枚种子将会化作一方真正的世界。
　　青帝伸出手来，将这枚世界种子纳入了手心。
　　顿时，有着一股波动从那种子内散发出来。
　　“咦？”
　　青帝轻咦一声，闭目细细感悟。
　　许久之后，他睁开了自己的眼眸，轻语道：“原来不只是世界之种，还有内天地的祭炼之法啊！”
　　青帝那是何等的层次，瞬间便是洞悉了内天地之法的真谛。
　　若非如今他只是无上元神，而没有真正的肉身的话，他早就打算直接开始开辟出属于他自己的内世界了。
　　青帝心中有所明悟，缓缓说道：“在开辟内天地之前，却是还需要恢复我的肉身啊！”
　　尽管当初他将自己的帝身肢解了，但是这些都被他封印了起来，都还完好无损的保留着，为的便是演化仙域失败之后，可以重组肉身，闯一闯成仙路，进行最后的奋力一搏。
　　“帝身虽然还在，但毕竟曾被我肢解过，万载岁月之中，想来流逝了不少的力量，若想恢复巅峰，尚还需要一些时日啊！”
　　青帝顿了顿，内心暗道：“好在还有前辈的珍宝阁在，从那里我可以购买到一些让我肉身恢复巅峰的珍宝。”
　　青帝一边想着，一边从珍宝阁上，兑换了一份生命源泉。
　　准备好了恢复肉身之物，青帝来到柜台前，对宋清说道：“前辈，我可以在这书屋内修炼一段时日吗？”
　　“当然。”
　　宋清颔首。
　　“那就打搅前辈了。”
　　青帝冲着宋清行了一礼，又是对颜如玉传音一翻，然后便将自己的荒塔唤出，进入了其内。
　　尽管如今书籍已经观看完毕，但颜如玉还是有些不愿离去。
　　不过，她也是知道轻重的人，并且，她的修为越高，才越有可能实现自己的目标，所以，颜如玉最终还是没有继续留下，而是与宋清到了个别，便借助书卡离开了。

第三百九十六章 演化世界
　　颜如玉离去之后，整个书屋顿时又是安静了下来。
　　宋清躺在摇摆椅上，又是将《仙逆（中册）》取下，开始观看。
　　尽管他已经从这本书籍内，获得了一次必得的造化，之后极有可能无法获得其他造化，但是，他对这本书籍的痴迷却是前所未有的。
　　所以，无论之后能否继续获得造化，他都并不在意了。
　　而这个时候，青帝则是在荒塔世界内，开始了恢复自己的肉身。
　　他将自己被封印的躯体一一取出并解封后，立刻便有茫茫血气滔天而起，贯穿了霄汉。
　　那旺盛如瀚海般的血气，以及强大的生机扩散间，足以令天地万道都为之哀鸣。
　　“归位！”
　　青帝元神暴喝一声。
　　紧接着，他那些被自己肢解的躯体，便是在一阵炽盛的神华中，融合到了一起，化作了一具完整的肉身。
　　在这具完整的青帝帝身出现的瞬间，一股真正的大帝气息与波动，瞬间便是席卷了九天十地。
　　在这一瞬间，荒塔内那个被青帝所开辟的世界，就像是被压上了十万太古魔山，竟是开始颤栗起来，并不断发出“嘎吱嘎吱”的声响，好像有些不堪重负的样子。
　　可以说，若非这方世界是在一件仙器的内部开辟的，必然无法承受这弥漫开来的真正帝威。
　　“唰！”
　　青帝元神身形一闪间，化作一道流光没入到了这具帝身内。
　　在他的控制下，那原本汹涌而出的无量混沌气与极道帝威，顿时安定了下来，被他收入体内。
　　这便是古之大帝，气血如汪洋，神威盖世间，气吞宇宙八荒，气机散开可令整个宇宙都为之动荡。
　　“吸！”
　　青帝大口一张，将自己购买而来的生命源泉纳入体内，快速炼化。
　　无尽的生命之力被提取出来，扩散至青帝的全身，修补着他肢解自己时的创伤。
　　“轰！”
　　这生命源泉不愧是由无尽的生灵灭亡后，那如汪洋般无法想象的庞大生命之能，所化作的天地奇物。
　　仅仅片刻之后，青帝已然彻底的恢复了自身，并且，还将自己的状态调整到了最巅峰的时刻。
　　此刻的青帝，英姿伟岸，眸光若闪电，黑发如瀑，自然的披散在晶莹的肌体上，万古青天一株莲，终于再现了当年的绝世风采。
　　他静静的站立在那里，看起来很是年轻，给人一种生机蓬勃之感，但是却充满了无尽的威严，如一尊古老的神明一般，永恒不朽，整具躯体都散发着不朽的光辉。
　　“可以开始开辟我的内世界了！”
　　青帝轻语一声，就这么在荒塔世界内盘膝坐下，开始感悟自己的内天地。
　　内天地是真实存在的世界，但在开辟之前，却是并不存在，需要修士唯心而想，才能够感应到它的存在。
　　可以说，这内天地便是先有修士假想而出，当心中有天地，方可借助外界之力，使得它化形而生。
　　“一花一世界，一叶一菩提，我感应到了。”
　　青帝毕竟修为高深，且曾经演化出过一方世界。
　　所以，仅仅片刻的功夫，他便是感应到了自己的内天地。
　　“去！”
　　青帝右手一翻，那枚世界种子立刻便是出现在了他的手心。
　　“融！”
　　青帝低喝一声，如言出法随一般，那世界种子立刻飞出，与他的内天地融合到了一起。
　　“开！”
　　下一刻，青帝眼眸蓦然睁开，其内竟是有着天地开辟、世界演化的异象涌现而出。
　　在青帝的伟力之下，属于他的内世界，终于被开辟出来了。
　　“唰！”
　　青帝的身影消失了，当他再次出现之时，已然来到了一个方圆足有十万丈的世界之中。
　　这里，便是属于他的内世界。
　　放眼望去，四周一片虚无，被灰蒙蒙的混沌气所笼罩，唯有他脚下的沙子，乃是真实存在的实物。
　　“咦？”
　　青帝轻咦了一声，面上露出了动容之色。
　　方才他仔细感受之下，发现自己脚下的这些细沙，竟然并非是真正的沙子，而是尚未蜕变的星辰。
　　若是能够给这方世界供养足够多的能量，这些细沙极有可能，会全部化作满头的星辰。
　　可以说，他的内世界，与姬紫月从书屋内，所获得的宇宙雏形仙种极为的相似。
　　青帝的身影再次出现在了荒塔世界。
　　他看着这方原本承载了自己长生之路的世界，叹息道：“既然我借助荒塔之力所演化的这方世界失败了，索性便让它化作我的内世界增强的养分吧！”
　　说话间，青帝直接放开了自己的内天地。
　　顿时，一股吸力凭空的传出，开始抽取整个荒塔世界内的一切力量。
　　这方天地间的元气、精气、灵气等，都在源源不断流失，整个世界也开始急速的衰败下来。
　　反观青帝的内世界，由于吞噬了诸多的天地之力，整片世界都在以一种肉眼可见的速度扩展、放大着。
　　青帝可以感受的到，自己内世界内的漫漫黄沙，竟然开始逐渐变大，变成了一个个形态不一的“石头”。
　　除此之外，这些“石头”在不断的增大后，也不在堆积在一起，反而相互间，因为某种排斥的力量存在，从而分离了开来。
　　而在这些“石头”漂浮起来后，下方竟是有着一块大地出现了，上面还有着土壤诞生。
　　可以说，随着不断有天地之力涌入到内世界中，这里每时每刻都在发生着变化。
　　也不知道持续了多长时间，青帝所开辟的荒塔世界，因为世界本源的消失，终于在一阵“咔嚓”声中，彻底的破碎湮灭了。
　　在吸收了这方世界之后，青帝的内世界，也终于蜕变成了一方世界。
　　当然了，此地尽管演化出了数十个星域，但是这里的星辰体积却是远远比不上外界的大宇宙，也唯有那大地所化的大陆世界，有着北斗一块大州那么庞大。
　　这个世界内，地水火风皆有，山川大岳、江河湖海皆存，更有日月星辰缭绕天地四周。
　　可以说，这方世界除了没有生灵之物，与外界没有什么不一样的。
　　青帝看着空旷的世界，不由的说道：“可惜，以我眼下的实力，想要演化出万灵来，却是根本办不到，看来我又需要去外界寻找前辈的帮助了！”

第三百九十七章 天道幽冥
　　书屋内。
　　只见原本沉浮在半空中的荒塔之上，有着道道仙光涌现而出，紧接着，青帝的身影再一次的出现在了这里。
　　“前辈！”
　　青帝缓步来到柜台前，拱了拱手道：“前辈，敢问如何才能让内世界进行岁月演化，诞生天地万灵？”
　　“这一切皆因你的实力无法完全演化天地，所以导致你的内天地当中法则不全。”
　　宋清指了指一旁的书架，道：“左手边第一本书籍内，会有你想要的答案！”
　　闻言，青帝偏过头来，循着宋清的手指向前望去，只见在对方所指之处，赫然有着一本名为《仙逆（上册）》的书籍！
　　“《仙逆》吗？”
　　青帝轻语一声，随即便来到书架前，将那本《仙逆（上册）》取到了手中。
　　率先入眼的是一道身着白衣的中年男子。
　　这男子面色冰冷，满头白发，双目沧桑无比，浑身上下透发出一股强大至极的气机波动。
　　尽管那身影只是一道封面，但是青帝却是有种对方比天还要广阔的感觉。
　　就好像天地就在其脚下，万界都要臣服，甚至对方只需要一个念头，天地就会直接崩溃在其面前。
　　“仙！这绝对是一位无上之仙，至少也是前辈所说的仙王之上的存在！”
　　青帝心神轰鸣，暗暗想道。
　　方才他在看到对方目光的那一瞬间，竟是感受到了一股仿若实质般的镇压之力。
　　青帝有种感觉，若是这封面的上的存在出现在现实之中，去注视他的话，恐怕他的身体会直接崩溃。
　　这个念头，着实是让青帝有些心惊。
　　毕竟，他可是古往今来最强大的几位成道者之一，但是，却承受不住对方的一道目光，这是何等的荒谬？
　　“呼……”
　　青帝缓缓呼出一口气，随手翻开了第一页。
　　“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间……”
　　“仙逆……逆则仙……这本书莫非同样是在讲述逆天之路吗？”
　　青帝品味着第一页的简介，而后又是翻开下一页，正式的观看起正文来。
　　随着他逐渐沉浸到书中，他的心神则是被吸扯进了仙逆世界。
　　当他跟随着王林开始接触到修士之后才知道，这方世界竟是又是一种全新的修炼体系。
　　“前辈不愧是前辈，这书屋果然玄妙无比！”
　　青帝看的兴起，心中不由的感慨起来：“不说能够从书籍之中获得造化，单单是这些书籍世界当中的修炼体系与大道感悟，便可以称得上是无上造化了！”
　　随着他的观看，很快便是看完了上册书籍，紧接着青帝又是拿起中册看了起来。
　　在这一册内容之中，青帝看到了幽冥体内的异域，也看到了闪雷族的七百万天地。
　　“难道前辈是让我看这些？”
　　青帝想了想，最终还是摇头道：“这种程度的世界并不算什么，因为我如今开辟的世界就是这种程度的，前辈所指肯定不是这个。”
　　接着，他又开始观看起下册来。
　　下册书籍一开始，便是讲述了主角王林进入古之墓地的事件。
　　而在这里，青帝也终于明白了宋清所指到底为何。
　　“天道！前辈所说的一定就是这远古仙皇所获得天道了！”
　　虽说当下的世界，只有大道并未天道，但由于青帝观看过神墓世界，自然明白天道为何物。
　　那是一方世界当中的最高意志所化生灵，可以掌控整个世界的一切，无论是天地衍变，还是岁月交替，亦或者天地万灵的诞生，皆是需要天道来执掌。
　　在神墓世界当中，天道就是众生念力与天地意志相结合的存在，有自己意识存在，有些像是一道信仰身，只不过这信仰身并非是修士，而是整个天地与众生，同样也是可以与修士结合，被修士所掌控。
　　不过，当青帝看过《仙逆》之后，却是发现，这里的天道竟然是一种奇特的生物，可以被人饲养。
　　虽然两个世界的天道有所不同，但是天地与万灵的诞生，却是都少不了这天道。
　　随着青帝继续观看，他这才了解到，如今的这方世界，竟然是一个洞府。
　　一个属于远古仙域之皇——七彩仙尊的洞府内，所开辟出来的一方世界。
　　而对方开辟这方世界的目的，就是为了收集香火信仰之力。
　　“真是没有想到，这方世界竟然会是一个洞府！”
　　“我们所在的世界，又是谁创造出来的，是前辈吗？会是前辈的洞府吗？”
　　“不过，以七彩仙尊之强，竟然也无法演化出万灵来，必须要借助天道之力方可。”
　　“看来，前辈之所以让我看这本书籍，就是为了获取那天道了。”
　　“若是能够获得那天道，我的内世界内，必然能够演化出万灵，到了那个时候，它才称得上是一个完整的世界，同样，也唯有完整的世界，才有继续提升的可能。”
　　青帝越是往后看，心中的感慨便越多。
　　毕竟，这书中世界在系统力量下极为的逼真，简直就像是真实的世界一样。
　　那一个个事件，足以令任何看到的人都为之而感到震撼。
　　……
　　书屋内。
　　也不知过去了多久，青帝手中的《仙逆（下册）》，终于看到了尾声。
　　“嗡！”
　　下一刻，一道前所未有的氤氲之光，便是出现在了青帝的身前。
　　“造化就要出来喽！”
　　宋清躺在摇摆椅上，遥望着青帝，喃喃自语着：“机缘倒是不错，好好把握吧！”
　　“轰！”
　　只见那氤氲之光暗淡之中，陡然间有着一道巨大的漩涡，凭空出现在了书屋内。
　　这漩涡刚一出现，便散发出一股足以令天地色变的可怕气息，与此同时，更是有着一双巨大的眼睛，赫然从其内显露了出来。
　　这双眼睛内的目光，一片的冷漠，仿佛没有任何情感，根本就不像是世间万灵可以拥有，哪怕是世间最绝情与无情之人，也比不上对方。
　　“天道幽冥！”
　　醒转过来的青帝突然失声惊呼道。
　　他在看到这双眼睛的瞬间，便是认出了对方的身份。
　　正是自己在《仙逆》世界之中，所看到的那只天道生灵——幽冥兽！

第三百九十八章 化仙池
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣之声，自那漩涡内传出，立刻便间那双属于天道幽冥的冰冷双眼，逐渐的朝着外界靠近而来。
　　与此同时，更有一道道奇异的雾气翻滚着，如烧开的沸水一般，从漩涡内涌现，不断朝着四周倒卷。
　　紧接着，在青帝的目光之中，一头无比庞大的巨兽，终于破开了一切雾气，从那漩涡之中来到了书屋内。
　　这凶兽通体呈现一片深蓝之色，远远看去，就像是一片深蓝之海。
　　它的样子如同鲸鱼，但是嘴边却是有着两根巨大的须子，足有万丈之长，如同龙须般，神异不凡。
　　最让人惊讶的是，其身体的大小，竟是不下数十万丈，修士在其面前，简直就像是蝼蚁一般渺小。
　　而在它的身体四周，不时的会有混沌雾霭弥漫，朦朦胧胧，透发着古老而沧桑的气息。
　　一股难以想象的磅礴威压，从它的身体之上向着八方扩散开来，似乎可以压塌万古诸天一般。
　　这股威压之强大，哪怕以青帝的道行，都感到了一种窒息之感。
　　“天道幽冥兽！”
　　青帝盯视着对方，眼中透漏出一丝前所未有的明亮之色。
　　毕竟，这天道幽冥兽不但是完善它内世界的重要之物，同样还是一个极为可怕的战斗伙伴。
　　可以说，眼下的这幽冥兽，比之现在的青帝要强大的太多，哪怕是真仙到来，亦可直接被其吞噬。
　　至于仙王级，如今的幽冥兽或许无法对抗，但是凭借它的神通，仙王亦是奈何不得它。
　　若是有一天，这幽冥兽在青帝的培养下成长起来，那么，仙王亦是可以一口吞下。
　　天道幽冥兽，除了化身天道，演化天地万灵外，还有两大神通。
　　其中第一道身体，乃是虚化芥子。
　　施展此神通之后，它那庞大无比的身躯，立刻便会化做虚无，如同芥子一般，让人难以找寻，哪怕是借助神识多出探查，亦或者进行天机推演，皆是无法察觉到它的存在。
　　而第二道神通，则是吞天噬地。
　　幽冥作为天道生灵，在它的体内，同样有着一方的世界。
　　当它展开此吞噬神通后，那么无论是帝兵仙器，还是大帝真仙，即便是一片星域，乃至是整个宇宙内的一切，都将会被它直接吞噬掉。
　　最重要的是，它还可以控制它体内世界的岁月流逝。
　　这是何等可怕的神通？
　　一旦它展开这岁月流逝的神通，可以瞬息间，让岁月流逝万载甚至是数万载！
　　古之大帝也不过万载寿元，哪怕使用了不死神药，也不过能活两万四千年。
　　若是古之大帝被这幽冥兽吞入口中，那么将在瞬息之间失去寿元，直接身陨道消。
　　这样想着，青帝不由得感慨道：“不论谁拥有了这天道幽冥兽，仙王之下皆可无敌啊！”
　　许久之后，青帝幽幽的回过神来，看向了自己身前，这如同一颗星辰般庞大的幽冥兽。
　　“也该收服它了！”
　　接着，青帝开始按照脑海之中的信息，对幽冥兽进行收服。
　　在系统之力的加持下，他收服这幽冥兽，自然不用像原著之中王林那般费力，只需要将自身的神识烙印在对方的真灵之上便可。
　　片刻之后，青帝终于将这幽冥兽收服，然后内世界展开，将之收入到了内世界当中。
　　做完了这些，青帝来到柜台前，拜谢过宋清后，便离开了。
　　……
　　外界。
　　中州，百万里秦岭。
　　一众书友们在秦门之中参悟了兵字秘后，发现了一件事情。
　　那便是，这秦门之人，竟然是万年之前，一个鼎盛之极、传承久远、底蕴吓人的古老家族——蔡族的后人所成立。
　　同样，那无上九秘之中的兵字秘，也正是这蔡族所拥有。
　　不过，最令人奇怪的是，这蔡族竟然在一夜之间被人灭掉了。
　　而这蔡族与羽化神朝一样，皆是被古之大帝所覆灭。
　　当然了，覆灭蔡族的并非是狠人大帝，而是万古青天一株莲的青帝！
　　青帝相隔万里之遥，轻弹了一指，便将蔡家这个不朽的传承覆灭了。
　　这种恐怖的战力，自然是令人感到无比的震撼。
　　之后，书友们在蔡族昔年的所在之地，发现了一条长达百余里的巨大深渊。
　　他们细细查探之后，发现这深渊赫然便是一个手指的形状。
　　一时间，所有人皆是久久都不能平静。
　　青蛟王开口询问道：“连兄，你身为青帝后人，可否知道青帝为何覆灭蔡家？”
　　连宸摇头，说道：“大帝的事情，旁人谁又能说得清呢？哪怕我等身为他的后人，但毕竟没有生活在那个年代，对于其中缘由自然是不知的。”
　　“青帝作为后荒古时期唯一证道的大帝，我总感觉，他应该没有那么容易的就陨落。”
　　叶凡这个时候开口说道。
　　“嗯！古之大帝当中，除了虚空大帝因为身处在最黑暗的年代，连年与至尊大战，导致身受大道创伤，所以仅仅活了一世之物，其余的大帝，除了狠人大帝之外，则是全部都活了两世。”
　　黑皇亦是点头，口吐人言道：“而青帝当年并未受到重创，却只活了一世便坐化了，的确是有些不合理。
　　况且，青帝所在的年代，距离成仙路开启，也不过一万多载的岁月，以古之大帝的能耐，不应该会错过这成仙路啊！”
　　段德摸了摸下巴，轻语道：“我记得，当初妖帝坟冢开启后，青帝的心脏尚还拥有生机，莫不成青帝真的还存活于世不成？”
　　说着，他又看了一眼连宸，问道：“前不久青帝兵自行离去，可是发生了什么？”
　　连宸摇头说道：“许是如玉遇到了什么麻烦了吧！”
　　他们又岂能想象得到，青帝有一天会再次出现在世间。
　　段德又是提议道：“说到青帝，这中州秦岭之中，可是有着一处名为‘化仙池’的无上宝地，据说青帝便是从那里诞生出来的，不如我们一同去看看？说不准能够遇到什么好宝贝呢！”
　　“反正闲来无事，去看看也好！”
　　庞博率先应道。
　　如今他的古神之身正处于关键时刻，最是需要吸收大量的天地之力来突破了。
　　黑皇眸光微微闪动，亦是开口：“本皇觉得很有必要去一趟化仙池。”
　　就这样，一行人在商议好后，便是朝着秦岭深处而去。

第三百九十九章 登仙地
　　他们一行人不断的出没在秦岭的深处，探索了一个个湖泊，足足耗时十多天的时间，终于找寻到了他们所要寻找的地方。
　　那是一座位于群山之间的巨大湖泊，此地有着一块布满裂纹的古石碑，上面刻有三个如刀似龙的古字：“化仙池！”
　　“传说之中的化仙池，终于找到了！”
　　段德怪叫一声，直接闯入了群山之内。
　　在这无尽的群山的周围，古木如虬，有的比山还要高大，草被繁盛，灵药飘香，生机勃勃，许多老藤都粗大的吓人，从一座山上缠绕到另一座山峰。
　　当众人进入其内之后才发现，这湖泊实在是浩瀚的惊人，烟水迷蒙，碧波千万顷，无边无垠，如一片大海一般，一眼望不到尽头。
　　这片大湖蕴纳灵秀，湖天相连，当中青莲闪动，翠绿如霞，且水中有异兽出没，麟角森森。
　　在那湖水的深处，雷声震耳，如山洪似海啸，像那太初之音一般，声势极为浩大。
　　叶凡运转源天神眼，观察着四周的地势，小声嘀咕道：“这里虽然也很不凡，但怎么感觉不像是能够孕育出青帝的化仙之地呢！”
　　“我们探寻一番自然就知道是真是假！”
　　庞博提议道。
　　很快，一众书友便各自分开，进入到此地之中。
　　少顷之后，他们一个个皆是失望的走了回来。
　　“无量他妈个天尊，骗子真是太多了！”
　　段德气喘吁吁，吐槽起来：“中州的古人实在是太坏了，这到处拿存在悠久岁月的古碑石来骗人！”
　　黑皇瞥了对方一眼，讥讽的笑道：“亏你段道长还是考古专家，竟然没能发现不对？”
　　“贫道又没有见到过化仙池，谁知道它到底什么样子！”
　　段德指了指一旁的叶凡，道：“况且，贫道精通的是考古，又不是探查天地大势，这种事情，他们这些源天师更在行一些！”
　　“好了，我们还是先找出化仙池来再说吧！”
　　老妖怪连宸打圆场道。
　　“秦岭太大了，我觉得咱们还是分开寻找吧！”孔雀王提议。
　　“也好。”
　　其他书友纷纷点头。
　　接下来，一众书友划分成了几个小组，然后再次进入秦岭深处，寻找了起来。
　　数日之后，几位大寇后人在群聊内传出消息，他们发现了一处神秘之地，这里有着老子和释迦牟尼所留下的印记。
　　而后，其他书友直接展开传送，借助书卡横渡虚空，来到了一片奇特的石林间，此地有着一个干涸的湖泊。
　　在这湖泊一片的巨石之上，书友们果然见到了一个和尚的印记，以及一个骑青牛的老者图案。
　　黑皇细细体悟，然后开口说道：“这种大道韵味，的确是那个秃瓢和骑牛的所留。”
　　听到黑皇的话语，叶凡不由翻了个白眼，提醒道：“我说黑皇，你可悠着点吧，别老秃瓢秃瓢的叫，释迦牟尼和老子两个前辈，如今也都是前辈书屋里书友，万一哪天你说漏了嘴，被他们给听到了，估计会死得很惨！”
　　这话一出，黑皇的嘴立刻就闭上了。
　　它还忍不住四周看了看，然后问道：“这是什么时候的事情啊？”
　　“就我和叶子回家的时候啊！”
　　庞博一边说着，一边还将地球上的事情讲了讲。
　　“不得了，真的不得了！”
　　黑皇两眼放光的看着叶凡与庞博，道：“这末法年代还有三尊准帝存在，你们的家乡果然有着大秘密！等你们再回去的时候，别忘了叫上本皇啊！”
　　“昆仑在你们的故土？”
　　段德沉吟少许，顿时一脸惊讶的道：“我记得有一篇先贤手札之中记载着，那昆仑乃是万山之祖，乃是宇宙最原始的神山之一，据传乃是一处孕仙成仙之地啊！”
　　“叶凡，听说你们那里也有一条姬水，我……我想去看看，可以吗？”
　　姬紫月眨动着如星辰般的眼眸，含笑开口道。
　　叶凡想了想，说道：“到时候我会在群聊里发一下坐标，大家谁想来就都来吧！”
　　这些书友都是值得信任的人，他也不怕这些人到了地球上会做出什么危害那里的事情。
　　再加上，古昆仑仙脉之中，实在是危机重重，以他如今的修为，根本就无法深入太多，所以邀请这些书友，他也是打算借助一下他们的力量，希冀可以更加的深入其中。
　　得到了叶凡的承诺，书友们重新把目光转移回了此地。
　　只见在他们的前方，有着一片很辽阔的石林，一块块的山石奇形怪状，各不相同，有的如卧虎，有的似神牛，还有的像是鸾凤。
　　而在不远处，只有一丁点的水泽，四周都是龟裂的坑洼，看样子之前应该是一个大湖泊，只不过现在干涸了。
　　“这里会是化仙池吗？”
　　看到这一幕，段德嘴角一抽，有些不确定的问道。
　　黑皇有些不相信，说道：“这里绝对不是，真正的仙池怎么可能会干呢？”
　　庞博指着地下的印记说道：“可是，释迦牟尼和老子这两位前辈都来过这里啊，并且还留下了一下文字。”
　　就在这时，那干涸的湖泊之上，有着迷雾升腾而起，看起来不远，但却难以接近。
　　“这地方有古怪。”
　　姬皓月天眼睁开，破开虚妄，看到那迷雾之后，有着一方壮丽的世界，“那迷雾后方的世界很不一般，化仙池说不准真就在这里！”
　　“这里是传说中的登仙地！”
　　这个时候，叶凡也是看出了门道，此地与源天书内记载的一种地势很像。
　　“这登仙地常年隐于虚无中，平日里根本不可见，哪怕修成天眼之人，也很难见到，万年才会现世一次，化形而出。
　　这种天下罕见的仙地，必然会有大凶险，很难过去，不过眼下它主动浮现，危险却是降到了最低的程度。”
　　“怕什么，连东荒的禁地我们都进得，这里又有什么进不得的。”
　　黑皇满不在乎的说道，如今的它，总是有种迷之自信。
　　“我来打开一条通道吧！”
　　叶凡感受着这里的大地脉动，一边观察一边推演，并在地面刻画出许多源天纹路。
　　“你们跟紧我！”
　　少顷之后，叶凡开始朝着前方走去。
　　一路所过之处，其脚下自动有着源天纹络浮现，就像是一片片的星域在闪动。
　　其他人见状，也紧跟了上去，不多时，他们便是全部被雾霭所吞噬。

第四百章 进入
　　众人进入后，发现四周到处都是奇异的雾霭，给人一种屹立云端之感。
　　这些雾气很浓，能够隔绝目光与神识，哪怕两人相对而立，亦是不可见，非常的诡异。
　　“幸好如今这登仙地正处在最弱之时，不然哪怕斩道王者进了这里，也要化为脓血！”
　　叶凡一边带路，一边提醒道：“就算是现在，若是有大能走错了路，也会直接被化掉，所以你们一定要跟紧我！”
　　“呜呜~~呜呜~~”
　　突然，阵阵鬼哭狼嚎之声回响，凄厉无比，冰寒而怨毒，让人闻之变化发毛。
　　而这时，几个人形生物不知何时出现在了众人之间，隐约间，有着一股令人作呕的腐烂味道飘散出来，让人头皮发麻。
　　“轰！”
　　孔雀王直接出手了，圣力流转，宛如一轮太阳，散发出璀璨的光辉，连四周的迷雾都驱散了不少，恐怖的波动直接传荡开来，将那几道身影湮灭。
　　“这里真的是仙地吗？为何会有这么多的死灵存在？”
　　姬紫月的眼睛乌溜溜转动，小声咕哝。
　　姬皓月似是感慨的道：“仙地多枯骨，有这些也正常！”
　　很快，众人又是上路了，仅仅半个时辰，就走出了迷雾笼罩的区域。
　　迷雾后的地势很是不凡，山岳巍峨，谷地开阔，更有无尽龙气升腾而起，环绕着群山，入眼一片壮丽，气息万千。
　　“此地方才有了仙地的气象，此前所见，果然皆是虚妄！”
　　青蛟王感慨道。
　　“吼！”
　　就在这时，十几头面如厉鬼，长着肉翼，浑身如白银铸成，闪动着金属光泽的生物，嘶吼着朝着众人冲杀而来。
　　“银翼夜叉？”
　　庞博吃惊的道：“这可是足以比肩上古大能的鬼物，没想到竟然有这么多！”
　　“轰！”“咔嚓！”……
　　突然，前方地表裂开，几具破烂的木箱几乎腐坏了，一只只长满红毛的大手探了出来。
　　“桀桀~~”
　　阴冷的笑意只只，几具浑身长满红色毛发的发福尸体，从地下爬上来后，便向众人杀来。
　　看着对方那很是渗人的模样，姬紫月感到心底有些发毛，撇嘴道：“这里的鬼魅之物实在是太多了吧，简直就像是一处葬地！”
　　“杀！”
　　姬皓月与叶凡同时出手，直接将这些鬼魅之物杀了个干净。
　　他们一路不知道杀了多少鬼物，终于在前行的途中被一座横立的巨山挡住。
　　那巨山之上，是一片开阔地，蕴含着一片水泽，流光溢彩，有种梦幻般的光彩，看起来很是迷人。
　　那霞光喷薄而出，阳气极重，迎面而来，好似天火一般炙热。
　　“化仙池，那一定就是化仙池了！”
　　段德一脸激动的样子。
　　姬紫月红唇轻启，言道：“我曾在家族的古籍之中看到，这化仙池自太古年间就已经存在了，其内蕴含着无穷的神材，更是有着一些仙珍沉浸当中。”
　　“太古时亦有传闻，说此地诞生过神灵，发生过不世大战，有无上古皇兵被打碎，落入其中。”
　　猴子亦是点头道。
　　黑皇两眼放绿光，口吐人言：“十几万年前，大帝为了炼制帝兵走访了整个北斗，最终在这化仙池内寻到了混沌石，炼化内蕴的仙物，终于成就了无始帝钟，钟声一响，万古皆动，威力绝伦！”
　　“我的天，那这化仙池也太非凡了吧！”
　　其他人皆是一脸惊讶的样子。
　　太古皇、无始、青帝，至少三位无上成道者，竟然全部来到这里寻找过机缘，或是压根就是在这里诞生，由此可见此地的不凡之处。
　　“你们快看那里！”
　　这时，庞博指向了另一边，对众人说道：“那个方向竟然还有一处奇地！”
　　众人望去，只见在另一边，有着一座大岳，其上有着一个古洞，吞吐龙气，引动人的心神。
　　那里虽然同样神圣，但却有着一种太阴真力流动，冰寒无比，让人有种如坠冰窟之感。
　　“那是……秦岭的千古龙穴！”
　　叶凡心中震动，开口说道：“不曾想它竟是与这化仙池同处一地！”
　　其他人也有些不真实，这两处宝地，无论哪一个都蕴含了天大的机缘，更何况是两者同出一地了。
　　孔雀王目光凝重，缓缓开口：“此地机缘难得，不过却也危机重重，前方之地，哪怕是连我也感受到了一股危机！”
　　“这么可怕？”
　　书友们皆是大吃一惊。
　　如今的孔雀王那可是快要破入圣人王的存在，但是竟然感受到了危机，着实是有些惊人。
　　“百里死关，九十里登仙路，十里渡天堑！”
　　叶凡亦是沉声说道：“这最后的渡天堑，号称仙人不渡，虽说有些夸张了些，但的确是天底下最为可怕的几种地势之一，若非眼下处于最弱的时期，就算是准帝来了，也很难渡过去。”
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　“呜呜呜~~”
　　一道道震天动地的野兽嘶吼，以及如厉鬼般的哀嚎之声，不断地在远方响彻。
　　紧接着，众人便见前方地平线一阵骚动，有着诸多的银翅夜叉、飞天厉鬼以及红毛老尸出现，密密麻麻，朝着众人而来。
　　而在它们的中心，则是有着一个身材雄伟的老者。
　　这老者浑身死气弥漫，焦黄的头发像是野草一样，每一步落下，大地都会忍不住颤抖，除此之外，它的身体之上，更是散发着可怕的气息。
　　“好一只大粽子，这是一个昔年达到了半圣级别的老皇主，看样子至少有四万年的样子！”
　　段德经常考古，对尸体有着很大的研究。
　　“轰！”
　　连宸直接出手了。
　　从他晋升为圣人之后，这还是他第一次出手，他很想检验一下自己的修炼成果。
　　结果自然是毋需多说，这些鬼魅老尸全部被他清理了个干净。
　　“虽说几年之后，这登仙之地完全降临世间，才是危险降到最低的时候。”
　　这一边，叶凡对众人说道：“不过，眼下我们却是没有这么多的时间去浪费，况且，有着如此之多的古之圣贤在，现在也是可以安全的进入其中。”
　　说着，他又看向卫易老疯子等人，道：“待会儿恳请诸位前辈按照我所说的出手，同时也对其他的书友们照拂一下。”
　　卫易道：“放心好了。”
　　“嗯。”
　　其他圣人亦是点头。
　　闻言，叶凡便率先朝着前方走去。
　　他一边走还一边喊道：“跟着我，我们一起上去！”

第四百零一章 青帝？
　　少顷之后，一众书友终于跨越了天堑，来到了化仙池。
　　那里湖水清亮，如一汪琼浆玉露，水泽流淌着霞光，氤氲蒸腾，五光十色，一片绚烂，简直就像是仙人的居所。
　　这化仙池尽管不是很大，但却给人宛如一方世界般的错觉。
　　尤其是那隐约间传来的诵经声，更像是有无上生灵在讲述天地大道。
　　连宸盯着水面，赞道：“好澎湃的生命精气，此地果然是飞仙之地啊！”
　　叶凡却是皱起了眉头，面色一脸凝重的道：“此地的确不凡，有着物极必反、飞仙地与生命源地三种世间罕见的地势，三者合一，就算是圣人也很难闯！”
　　“锵！”
　　这时，姬皓月的天眼不知道看到了什么，右手当即便是隔空朝着前方一抓。
　　“砰！”
　　只见一只凝实的大手幻化而出，直接没入到池中，水花四溅。
　　下一刻，“哗啦”一声，那只大手破开水面再次出现。
　　众人望去，只见在那只大手之中，竟是有着一块约莫人头大小，通体鲜红欲滴，散发着无尽霞光的宝玉。
　　“这是……九天赤玉王！”
　　众人一下子便认出了这宝玉为何物。
　　在看到此物的瞬间，哪怕是孔雀王等圣人，亦是无法继续保持平静。
　　“汪！这可是世间罕见的炼器神物，可炼制出传世大圣兵，远古圣人苦寻一生都不一定能够找得到！”
　　黑皇的眼睛都绿了，若不是当下书友这么多，他都想去杀熟了。
　　“轰！”
　　另一边，猴子双眼陡然间射出两道金芒，直接破开了水面。
　　紧接着，便见一块通体晶莹，散发着璀璨宝光的紫色玉石，从水下飞了出来。
　　“紫云神玉王，丝毫不弱于九天赤玉王，同样是炼制传世圣兵的罕见神材！”
　　姬紫月伸手捂着小嘴，一脸的震惊之色。
　　“这仙池内果然有着宝贝，从太古时期至今，沉坠过帝兵碎块，无始大帝也从这里获得了帝兵神材，里面的造化难以想象！”
　　段德目光灼灼，若非碍于未知的危险，早就跳下去了。
　　庞博捅了捅叶凡，问道：“叶子，我们能下去么？”
　　他不光眼馋这些炼器神物，同样也对这化仙池当中的池水眼馋。
　　毕竟，他的古神之体，每提升一颗星，都需要吸收数量极为庞大的能量方可，这种能量精纯，并且还蕴含着相当多的生命精气的地方，最适合他的修炼了。
　　叶凡想了想，开口道：“借助源天书，倒是可以深入一段距离！”
　　这里毕竟有着如此之多的圣人，就连大圣也有三尊，况且，书友们还都有宋清所赠的读书卡，所以他倒也不是很担心众人的安危。
　　很快，众人便是躺着湖水绕着边缘地带环走。
　　沿途之中，又有一块可以炼制传世圣兵的神材出现，被手疾眼快的黑皇抢到了手。
　　如此轻松的就获得了三块可以炼制传世圣兵的神材，所有书友都心情激荡起来。
　　当然了，相对而言，庞博对神材的渴望倒是不及其他人。
　　他刚一没入水中，便运转起了《古神诀》，池水之中的精纯能量，海纳百川般的被他吸入到体内。
　　到了最后，甚至直接在庞博的头顶之上，形成了一个巨大的龙卷，声势极为浩大。
　　对此，众人也只能露出羡慕的神色。
　　也只有像古神这种身体强横的生灵，才能够如鲸吞般的吸收这天地之力，像他们是断然不敢这样做的，生怕将经脉损伤。
　　由于这仙池并不算大，所以没过多久，边缘地带便被众人找了个精光，每个人都获得了一到两块炼器神材。
　　要知道，这些神材在外界那可是相当的罕见，许多的古之圣贤寻找一生，都未见能找到一块，但是眼下，这里的数量却是如此之多，实在是难以想象。
　　宝物动人心！
　　最终，在神材的诱惑下，叶凡又是领着众人朝着化仙池的内部区域走去。
　　化仙池的内部区域，果然没有让众人失望。
　　那里不但有可以炼制传世圣兵之物，甚至还有着一块永恒蓝金碎块，看其样子，应当是当初的古皇兵碎片。
　　这下子，众人就寻找的更加卖力了。
　　忽的，叶凡的源天神眼看到，在前方不远处的湖底，有着一个拳头大小、布满锈迹的绿铜块。
　　最为奇特的是，在那铜块之上，竟然还生有一株一尺多高的小青莲。
　　它那坚韧而又晶莹的根须缠绕在其上，两者相伴而生。
　　在看到这绿铜块的瞬间，叶凡双目瞳孔不由得一缩，心中更是掀起了惊涛骇浪。
　　因为，这块锈迹斑驳，看起来破烂不堪的绿铜块，与他体内的那块很相近，极有可能乃是同出一源。
　　他在仙台之后，曾向宋清询问过这绿铜块的来历。
　　当时宋清告诉他，这个绿铜块乃是帝尊所拥有的帝兵——成仙鼎的碎块。
　　这个消息可谓是让叶凡着实有些震惊。
　　帝尊那是谁？
　　那可是昔年九大天尊之首，创立了无上九秘皆字秘，以及神话古天庭的第一天尊。
　　单单从他自号帝尊而无人反对，便可看出他的可怕。
　　但是他的帝兵，后来却是破碎了，并被羽化神朝收集起来，想要将之修复。
　　叶凡的停滞不前，立刻便引起了其他书友的注意。
　　“天呐！这……这是……”
　　当他们顺着叶凡的目光，看到了那个绿铜块，以及小青莲之后，一个个同样震惊了。
　　“这是先祖吗？”
　　老妖怪连宸颇为动容的盯着那绿铜与小青莲。
　　传说之中，青帝便是扎根与一块绿铜之上，最终诞生于这化仙池之中。
　　如今，在这青帝诞生之地，竟是又有着一株小青莲，伴随着绿铜块诞生，这怎能不让人感到震撼与惊悚？
　　“唰！”
　　趁着众人都在震惊的时机，段德伸手探向绿铜块，一脸的激动之色。
　　头几年在妖帝坟冢之时，他曾错过了这块至宝，如今他却是不想再次错过了。
　　“我靠！段德你住手，这是先祖之物！”
　　连宸见状，赶忙拽住了段德，并把他往旁边拨弄。
　　“汪！胖子，你敢抢本皇之物！”
　　黑皇同样也是张开大口，就咬在了段德的身上。
　　这个时候，叶凡眼疾手快，将那绿铜与青莲取在了手中。
　　“啊！不……”
　　段德实在是气坏了，之前那个绿铜块就错过了，眼下却是再一次的被别人抢了。
　　……
　　在叶凡将那小青莲取在手中的瞬间，远在东荒的青帝便生出了感应。
　　不过，他在隔空看了一眼过后，便不再过问，也并未将之收走。

第四百零二章 仙穴？魔窟？
　　那株小青莲不知道什么时候，将自己晶莹的根须收回。
　　而这时，只听“锵”的一声，那绿铜块猛地一震，竟是直接消失，没入到了叶凡的轮海之中。
　　见状，段德顿时有些头晕目眩。
　　他一把揪住叶凡的衣领，大叫着道：“是你，当初的绿铜块就是你拿的，你竟然还骗我！”
　　“啪！”
　　叶凡一巴掌拍开了段德的手，淡淡的道：“你当初抢我那么多件的通灵之宝怎么不说？”
　　“就算我不抢，你以为你能保得住？当时那里可都是荒古传承的人，你觉得他们会放过你？”
　　段德冷笑着道。
　　对此，叶凡倒也没有反驳。
　　因为，他知道段德所说的都是事实。
　　当初他获得绿铜块后，还被那些人一遍遍的探查，若非那绿铜块实在是看不出异常，根本就不会轮到他拿走。
　　至于那些荒古势力的嘴脸，他也是很明白。
　　虽说他们不尽是坏人，但是败类却是不少，而且一向骄横惯了，对于小势力与散修之人，下手没个轻重。
　　姬紫月站出来打圆场道：“好了好了，这化仙池我们还没有探寻完毕，还是先将这里探寻完再说吧！”
　　就这样，书友们开始在叶凡的带领下再次探寻起来。
　　途中，叶凡将那株小青莲交给了连宸，他总觉得此物跟青帝应该有着某种关系。
　　没过多久，整个化仙池便被众人寻了个遍，里面所有的宝物全都被众人搜刮了个干净。
　　“我们要去探寻一下千古龙穴吗？”
　　青蛟王询问道，显然是方才的化仙池让他尝到了甜头。
　　闻言，黑皇当即便道：“要去，自然要去！”
　　“那里面孕育着一尊极为可怕的圣灵，恐怕以我们的实力，根本对付不了它！”
　　叶凡说出了自己的顾虑。
　　老妖怪连宸讲道：“我们只要不去招惹那圣灵不就行了？”
　　说着，他还蛊惑道：“想一想，这化仙池内的宝物就那么多，就更何况是与它同名的千古龙穴了，传说中那里可是有着人世仙丹与梦幻级神髓这般的宝物存在呢？”
　　一听人世仙丹和梦幻级神髓，众人心中的顾虑已经打消了大半。
　　毕竟，这些可都是绝世的圣物，人世仙丹还好说，那梦幻级神髓可是能够让人延寿的珍宝。
　　见众人沉默下来，黑皇赶忙说道：“好，既然没人反对，那就这样确定了。”
　　“也罢！那就闯一闯吧！”
　　叶凡叹息一声，随即在前带路，领着一众书友朝着另一处方向的千古龙穴而去。
　　千古龙穴，乃是一处足以与化仙池并称的仙地，早年外界只是有着相关的传闻。
　　但是这一次书友们在来到这登仙地之后，却是发现，原来这千古龙穴与化仙池其实是一处天生的阴阳造化地。
　　其中，那千古龙穴并非乃是静止的，时刻都在以一种可怕的速度挪移。
　　当下这龙穴的位置，早已不在他们当初进入时的位置。
　　好在有着叶凡这个源天师传人在，可以从圣人都难以横渡的区域内，找寻到安全的路线。
　　不多时，他们已然踏入了那座大岳，来到那处吞吐着龙气的古洞前。
　　两株芭蕉也不知道生长了多少万年，绿霞闪烁，生在古洞两边。
　　叶凡到来后，便脚踩源天阵纹，牵引其内的地脉龙气喷薄。
　　“吼……”
　　山根处，千古龙**喷薄出无尽的地脉龙气，一道高昂的龙吟之声响动三十三重天，如从莽荒之中透出。
　　“趁现在，快进！”
　　在这一刹那，叶凡猛地暴喝一声，脚下神力喷薄，好似一道闪电一般，直接冲了过去。
　　与此同时，其他的书友们在听到叶凡的话语后，没有半点的犹豫，同样直接冲了上去。
　　千古龙穴之中，龙吟阵阵，忽明忽暗，澎湃的天地精气都快要化作液态，让人闻之便会有种飘飘欲仙之感。
　　不过，在这般的仙地内，却是并未真正的仙灵存在，有的只是一口口陈列的古朴棺椁。
　　“无量他妈个天尊！这里面全都是大粽子啊！”
　　看到这个场面，段德不禁狠狠地咽了口唾沫，说道：“这哪里是什么仙穴，分明就是魔窟啊！”
　　“这千古龙穴乃是阴阳造化地的阴之一面，乃是天然的养尸地，可以让人的尸体保持不朽，从而尸解成仙！”
　　叶凡眉头紧锁，开口讲道：“只是，这些尸体根本不像是自行而来，反倒像是被人摆在了这里，为的就是守护这里的门户，莫非其内真有什么不得了的古尸存在？”
　　突然，叶凡的脑中有着一道灵光闪过。
　　他想起了秦门的祖上，便是第三代源天师，据传闻对方晚年发生了不详，从东荒来到了中州秦岭，将自己埋葬在了这里。
　　以对方那足以匹敌远古圣人的源天师手段，想来同样能够寻得并进入此地。
　　叶凡不禁摸了摸下巴，暗自猜测道：“难道，这些棺材都是第三代源天师所为？”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　就在这时，那些棺椁突然间剧烈的震动起来，其内更是传来了阵阵轰击棺材的响动。
　　“砰！砰！砰！”
　　紧接着，众人便见到一只只长满红毛的大手，破开了棺材板，从其内探了出来，并扶着棺材坐起了身子。
　　这些古尸一个个面色狰狞，宛如厉鬼，浑身长着长长的红色尸毛，透发出浓郁的死气，并给人一种至阴至邪之感。
　　“不好！”
　　段德大叫一声，对众人说道：“这种大粽子最忌讳活人的气息，看来我们的到来，将它们从沉睡之中给唤醒了！”
　　“看来，我们需要一路打进去了！”
　　老妖怪连宸略显凝重的开口。
　　他能感受得到，这些古尸当中，最弱的也是圣主级存在，其中不乏有着斩道王者级存在。
　　甚至其中那最强大的几具古尸，所散发出来的气息，比他还要强大一些，显然都是圣人之境。
　　对此，一众书友们倒也没有什么畏惧之色。
　　毕竟，他们可是连不死山与圣崖这种生命禁区都闯过，又岂会害怕现在的这个“小场面”。

第四百零三章 不详的第三代源天师
　　“杀！”
　　一众书友大喊着冲杀上前，完全就是一种猛虎下山，狼入羊群的场面。
　　他们都太过非凡了，本身就是各个时代的天骄之辈，在获得书屋的造化之后更是不凡。
　　尽管最弱的才仙台第二层天，但是却足以比肩圣主级战力，其中姬皓月、叶凡、庞博等人，更是战力足以与斩道王者比肩。
　　所以，仅仅一个照面，就有不知道多少的圣主级古尸，直接被碾压成灰。
　　当然了，这都是那几尊圣人级古尸被己方圣人所缠住了，否则乱战之下，他们也不会好过。
　　随着书友们的冲杀，前方的古尸倒下的越来越多，但是随着这些古尸的倒下，异变陡然发生了。
　　“轰！”
　　突然间，千古龙穴好似复活了一样，龙吟阵阵，响彻不断，在古洞的深处，有着一对如灯笼般的眸子闪动起来，并散发出让人窒息的气息。
　　看着明暗不定，不断吞吐着龙元的古洞，书友们皆是将注意放到了洞内。
　　“难道这里还真有一条龙不成？”
　　感受着这股压抑的气息，书友们皆是有些心惊。
　　“锵！”
　　叶凡、猴子与姬皓月三人同时张开了天眼与神眼，对古洞内部进行探寻。
　　只见在他们的目光之中，万道如龙般的元气翻滚间，一颗神珠出现了。
　　其直径越有一米多，鲜红欲滴，璀璨晶莹，如玛瑙般剔透，神芒瑞霞弥漫其上，沉沉浮浮，流转着梦幻般的色彩，让人不自觉的便会心醉。
　　“龙**部吐出了一颗夺天地造化的仙珠！”
　　猴子惊呼出声，内心有些激动。
　　黑皇凑了过来，咂舌道：“这难道是传说之中的龙珠？”
　　叶凡自然也是看到了。
　　不过他却正眉头紧锁，目不转视的盯视着那枚珠子。
　　他总觉得这珠子有些不对劲，蕴含着某种未知的危险。
　　只可惜，那珠子太过神异，哪怕叶凡练就了源天神眼，亦是无法看到其内的景象。
　　这个时候，姬皓月突然说道：“那颗神珠之中有着一个生物，这生物是人形的，不过体表长满了浓密的毛发，有些像是外面的那些古尸！”
　　“什么？龙珠之中竟然孕育着一具古尸？”
　　闻言，众人皆是有些惊异。
　　叶凡心中震动，缓缓开口说道：“那古尸应该是第三代源天师！”
　　“第三代源天师？那个蔡家祖上？”
　　众人想起了有关蔡家的传说。
　　蔡家先祖晚年发生了不详，浑身长毛了红毛，无比的诡异，时不时的会出现，将蔡家之人的生命带走。
　　“源天师一脉，晚年都会发生不详，那不详到底是什么？”
　　叶凡面色有些阴沉。
　　他一想到自己也修炼了源天术，内心就有些不安。
　　“咔！咔！咔！”
　　突然，那神珠之上，凭空出现了道道裂纹，紧接着，裂纹快速蔓延，转眼间，便已经遍布整个神珠。
　　“砰！”
　　伴随着一道破碎之声响起，数之不尽的龙元四散间，一个浑身长满了红毛的人形生物，一下子就从那神珠内跌落了下来。
　　“锵！”
　　那红毛生物刚一睁开双眼，立刻便射出了两道血光，落到石壁之上，竟是直接将其穿透了过去。
　　“吼！”
　　它愤怒的看着一众书友，一声大吼传出，直接让众人浑身气血翻涌，有种晕厥之感。
　　与此同时，更有一股让人悚然的可怕气息爆发而出，让人心神战栗。
　　“大圣！第三代源天师竟然是一位大圣！”
　　感受到对方身上的气机，所有人皆是有些吃惊。
　　不过，了解源天师一脉的书友却是知道，这一脉的传承很是可怕，足以比肩任何一个荒古传承。
　　尽管世间只有那么五位，但每一位成长为源天师之后，都有着古之圣人之上的手段。
　　而对方身为第三代源天师，又在龙珠内滋养数万年，达到大圣级别，倒也属于正常的范畴。
　　“轰！”
　　第三代源天师刚一出现，立刻便朝着众人冲杀而来，它很是恼怒这些人破坏了它的继续成长。
　　它刚一临近，叶凡便感觉自己浑身欲裂，身体之上竟然同样长出了红色的毛发。
　　好在他反应及时，关键时候体内的黄金圣血燃烧，瞬间将这些红色毛发清除，并将一种诡异且惊悚的气息挡在了体外。
　　“真的好诡异，这是一种诅咒吗？”
　　其他人见到这一幕，皆是有些头脚冰冷。
　　都说源天师一脉晚年充满了诡异与不详，但没想到，竟是如此的诡异。
　　源天师祖师刚一临近传人，立刻便有妖邪的红毛涌现。
　　姬紫月一脸担忧的看向叶凡，又看了看第三代源天师，难道说未来的叶凡也会变成这样？
　　“出手！”
　　瞬息间，卫易、黑皇与那女大圣便出手了。
　　三位大圣同时出手，其中还有两位绝颠大圣，自然是瞬间便压制了对方。
　　但，这里乃是天地间少有的阴阳造化地——千古龙穴，蕴含了无尽的地脉龙元之气。
　　而对方作为源天师祖师，自然可以操纵这种力量来对抗三位大圣。
　　所以，尽管对方危机重重，但却勉强的支撑了下来。
　　而其余之人因为帮不到什么忙，所以只能继续围攻那些古尸，不多时，便将它们清理了个干净。
　　“轰！”
　　那古洞的最深处，有着一股汪洋一样的可怖波动横扫，像是有着一个无上的存在，从沉睡之中惊醒了过来。
　　“何人在此喧哗，将我族不朽的大帝惊醒？”
　　紧接着，更有一声大喝传来，同样有一种恐怖的滔天威势。
　　这喊话之人虽然不是圣灵，但是却也有着圣人的道行。
　　“不好，那尊圣灵要出世了！”
　　这一刻，叶凡面色一变，不由对众人说道。
　　闻言，一众书友们同样面色有了变化。
　　毕竟，圣灵天生地养，一出生便拥有着无敌的修为。
　　但同时，它们却又没有仁者之心，视万灵为蝼蚁，每一次圣灵出世，都会造成天大的动乱，血染千万里河山，流血漂杵。
　　若这一尊也是无敌的圣灵，那么必然会使得整个中州都生灵涂炭。

第四百零四章 射神车之威
　　正当众人心惊之时，最为熟悉大帝的黑皇开口道：“它不是真正的大帝，不过也有着准帝的道行！”
　　此话一出，尽管书友们依旧面色凝重，但却不似方才那般感到悚然与惊惧了。
　　因为，大帝乃是战力的极致，道的极致，人道领域的极致，可压塌古今未来，不可超越。
　　而准帝虽然也开始触及皇道领域，但与古之大帝相比，却是要相差了太多。
　　“虽然只是一尊准帝，但是凭我们想要对付它，却也极难，况且眼下还有这个红毛怪物存在，若是他们前后夹击，那可就不好了，不如我们先撤离吧！”
　　卫易说出了自己的担忧。
　　神王姜太虚走了出来，开口道：“这红毛怪物，就由我来对付吧！”
　　听闻此言，一众书友皆是露出好奇之色。
　　姜太虚虽说早就是圣人王的境界，但是所要面对的敌人，却是一位老牌的大圣，并且还是可以掌控千古龙穴的大圣。
　　如今，哪怕三位大圣同时出手，却也没有立刻便斩杀对方，这姜太虚能有何办法？
　　“难道要动用那件法宝了？”
　　老妖怪连宸暗道一声，他的脑海之中突然想起了姜太虚第一次获得的造化。
　　这时，却见姜太虚袖袍一挥，九彩光芒一闪间，立刻便有一辆狰狞的战车出现在了他的身前。
　　在那战车之前，有着一头无比可怕的战魂，从其身上的气息来看，远远超过了远古大圣。
　　“准帝！一头准帝级别的战魂！”
　　“这是……射神车！”
　　凡是看过《仙逆》的书友们，在看到这战魂与战车的瞬间，便是认出了它的身份。
　　姜太虚左手掐诀，右手一指前方的红毛怪物，冷喝一声：“给我杀了它！”
　　“吼！”
　　但听一道足以震惊天地的巨大咆哮之声传出，射神车上，那高约百丈的巨大战魂，扬起了其硕大的头颅，露出两道冰寒至极，让人望之便会全身颤抖的幽光！
　　感受到这战魂身上的恐怖气息，不远处，那第三代源天师浑身赤芒闪烁，毫不犹豫的就要后退开来，目光之中尽是骇然之色。
　　它知道，仅凭自己如今的大圣实力，根本无法去对抗这么一尊堪比准帝的可怕战兽！
　　只是，他本就在黑皇等三位大圣的手下险象环生，只是依靠着地利才勉强能够对抗，如今想要远离，却又岂能那么容易。
　　“你们这是在找死！”
　　第三代源天师开口道，它的话语并不是很清晰，不似人语，反倒像是一个野兽在低吼，眼中血光闪烁，格外显得狰狞。
　　下一刻，一道人形的红光从第三代源天师的天灵盖冲出，目光怨毒的看了一眼三位大圣，猛地朝着第三代源天师的尸体一指。
　　这一指落下，那具长毛了红毛的尸体之上，竟是隐隐地传来了一股极为可怕的毁灭波动，就好像随时都要爆开的炸弹一样。
　　“不好，他要炸掉那颗人世仙丹！”
　　“快退！！”
　　三位大圣同时面色一变，身形猛地朝后爆退开来。
　　而这时，那人形红光却是化作一道赤芒，就要没入墙壁遁走。
　　“轰隆隆！”
　　然而这时，那狰狞战兽却是拉动着战车，朝着这里咆哮着冲击而来。
　　战车下方的轱辘碾压在地面之上，轰鸣阵阵，好似有千军万马奔腾来袭一般。
　　它的速度实在是太快了，快到三位大圣刚刚撤离，快到那人形红光尚未逃走，便直接将之吞入了口中。
　　“啊！你们会付出代价的……”
　　那道人形血光凄厉的惨叫一声，直接在战兽之魂的炼化下，彻底的毁灭了。
　　而这个时候，一旁的第三代源天师的尸体，也重新安定了下来。
　　原来，方才在其体内那人世仙丹即将爆开的瞬间，位于人群之中的华云飞，猛地施展出了塑冥一族的血脉天赋——岁月逆转！
　　他不愧是获得了司徒南的绝世天赋，短短时间之内，竟然已经将自身的修为提升到了圣人之境。
　　空间为王，时间为尊！
　　华云飞以圣人境修为，施展出岁月逆转的神通，却是一下子就将原本的危机解除了。
　　不但如此，他更是保住了第三代源天师体内的那一颗人世仙丹。
　　“噗通！”
　　第三代源天师没有了力量支撑，顿时摔倒在地。
　　与此同时，他身上的红色毛发也是皆尽褪去，露出了一具苍老而又干枯的肉身，其上并无半点的生命波动。
　　他的生命早在七万年前便终结了，但是却被一种诡异的存在占据与控制。
　　正因如此，他才会不断地做出如此之多的伤天害理之事，从而被青帝追杀。
　　“砰！”
　　突然间，第三代源天师的尸体直接爆开了，四分五裂，一枚拳头大小的神丹冲天而起，散发出比太阳还有璀璨的光芒，炽盛而绚丽，阳气格外的重。
　　这便是人世仙丹，乃是源天师一声的精华，并吸纳了秦岭万古大龙的龙元，得到滋养后，于太阴造化地中成就一点极阳，夺天地造化，方才化成了宝丹。
　　这宝丹流光溢彩，芬芳扑鼻，其不但可以让人修为大增，同样也可让人延续寿命，药效之强，比之半神药也不逞多让，为稀世珍宝。
　　“敢在我族大帝的领地前大动干戈，你们真是在找死！”
　　又是一道大喝传来，紧接着，便有一辆古老的战车从古洞内冲出，高不过一尺，由一头一尺多长的紫色小麒麟拉车，还有一条一尺多长的青色小龙盘旋其上，另有一只半尺多长的赤色神凰在后飞舞。
　　此外，七八个半尺高的小人，在前开路，一个个晶莹剔透，宛如玉雕，颜色各不相同，散发出神芒。
　　那古战车上，一个一尺多高的人形生灵立在其上，如一尊神祇一样，环绕一百零八道神环，目光火热的看了一眼那人世仙丹，对众人大喝道：“敢将我族不朽的大帝惊醒，你们这些卑贱的人类，还不统统跪下自裁？”
　　“嗖！”
　　黑皇狗爪一伸，便将那人世仙丹收走，然后乜斜着眼睛看向对方，冷笑道：“我呸！区区一个准帝也敢妄称大帝，真当这世间无帝不成？”

第四百零五章 射神车解封
　　“放肆！我族主上早已成为大帝，在这片升仙地他就是主宰者。”
　　在听到黑皇的话语之后，那个人形生灵立刻低吼道：“你们胆敢亵渎我族大帝威压，今日便统统以死谢罪吧！”
　　说话间，战车前那八名半尺高的小人，便各自抱着一杆令旗，分别站在八方，开始祭天，而那条青色的小龙，还有赤血神凰同样开始鸣动。
　　“区区一个刚入圣人之境的玉人，也敢与本皇如此说话，真是找死！”
　　黑皇冷笑一声，狗爪朝前探出，无尽圣威汹涌间，虚空都在塌陷。
　　但是，面对这绝颠大圣足以轰落星辰的一击，那个人形生灵却是并未流露出半点的畏惧之色。
　　“轰隆隆！”
　　秦岭剧震，无穷无尽的龙气冲霄而起，直接将黑皇的攻击阻拦。
　　它们相互汇聚成一条巨大的真龙，凝聚在半空中，俯视着一众书友，龙威浩瀚如星海，压的人喘不过气来。
　　“对方竟然能够调动万古龙脉，整个秦岭祖脉当中的地脉龙气都冲了出来！”
　　这一刻，书友们着实有些吃惊。
　　秦岭祖脉，乃是中州之地最强的龙脉，长存万古，绵延上百万里，早已诞生出了祖根神祇，拥有不可思议的力量。
　　但是如今，这股力量却是被对方调动，用来镇压己方，显然是早有准备。
　　“轰！”
　　上万道乌光冲出，一个古朴的陶盖被段德召唤了出来，在虚空中沉浮，其上有着一个极为醒目的鬼脸印记。
　　尽管这只是半件极道帝兵，但是它在出现后，却依旧散发出一股足以压塌万古的恐怖气息。
　　为了应对中州祖脉之力的镇压，段德直接取出了吞天魔罐之盖。
　　虽说当下的吞天魔罐缺少了罐身，但是这罐盖却是这件帝兵的关键，以如此之多的圣人催动，足以发动真正的极道帝威！
　　“哼！”
　　那个笼罩一百零八道神环的人形生灵，尽管身躯在这半件极道帝兵的压制下，身躯忍不住颤抖起来，但却依旧在叫嚣着：“你们纵然拥有帝兵又如何？我族大帝若出世，你们谁人能够抗衡？”
　　“嗤！”
　　段德嗤笑一声，不屑的说道：“准帝就准帝，别他妈老大帝，当世可是有着人族大帝存在，就你们那个缩头乌龟准帝，它敢出来作乱吗？”
　　“大胆！”
　　突然，自大地深处传来了一声冷哼，一缕帝威冲了出来，想要压制吞天魔罐盖所散发出的无上气息。
　　但，这吞天魔罐之盖，可是由狠人头骨所炼制而成，宛若拥有生命，其上那个鬼脸印记，泪痕流动间，竟是自主的复苏了。
　　“嗡！”
　　一股极为可怕的乌黑光波，自那吞天魔罐盖之上涌现而出，直接湮灭了那道帝威，并朝着前方弥漫而去。
　　“啊！”
　　刹那间，那个一尺多高的生灵，惨叫了一声，周遭一百零八道神环溃灭，身体直接破灭了，与之一起的，还有那一队小人以及小麒麟、小神凰、小青龙。
　　这便是真正的古之大帝威势，哪怕只是其不完整的帝兵，亦不是准帝可以亵渎的！
　　“轰！”
　　突然，一股滔天神光从千古龙**冲出，化作一辆古老的龙车，隆隆飞出，上面有着一个浑身都散发着神光的存在。
　　那个人头戴古皇冠，身穿古皇圣衣，尽管与常人一般高地，但却散发出让人颤栗的气息，犹如一尊神灵自冥古年间走来了一样。
　　他立身在古老龙车之上，通体散发着璀璨神芒，傲然开口道：“神祇幻灭，恒河沙数，吾为中州不朽皇！”
　　“当真是笑话，九幽大帝才刚成道，君临寰宇，万族共尊，什么时候也轮到你这准帝称帝皇了？”
　　黑皇咧着大嘴，一脸讥讽的说道。
　　“哼！”
　　那如神灵一般的身影冷哼一声，淡淡的说道：“那只不过是吾还在孕育之中，若非如此，此世成道者，当为本皇！”
　　说着，他又恶狠狠的看向众人，道：“你们胆敢屠戮本皇子民，接受本皇的审判吧！”
　　说话间，他整个人的气势一下子提升了一大截，百万秦岭全部都一阵剧烈抖动，好似有着仙古真龙在觉醒一般。
　　一股莫大的威压，从他的身上散发出来，使得所有飞禽走兽都一阵哀鸣，即便远在天边，亦是毫无反抗的匍匐在地。
　　“轰！”
　　在感受到对方身上那蕴含着丝丝帝威的恐怖威压后，一众书友赶忙催动吞天魔罐之盖与之对抗。
　　尽管只有半件，但这吞天魔罐之盖毕竟乃是真正的极道帝兵，在圣人的手中，足以催发出极道帝威来。
　　“昂！”
　　一道龙吟之声陡然响彻，却见那如神灵般的身影，竟是再次调动了秦岭祖龙脉，凝聚出一条真龙，与极道帝兵进行对抗。
　　就像黑皇所说，他只是一尊准帝，面对十多位古之圣贤同时催动极道帝兵，他也需要郑重的去对待。
　　“吼！”
　　这一刻，那头战兽之魂，同样扬天咆哮一声，似乎只要一声令下，便会冲出与之大战。
　　“哼！区区一个准帝兽魂，也敢与本皇放肆！”
　　那如神灵般的身影，很是轻蔑的扫了对方一眼，右手抬起，就要一掌落下。
　　“射神车解封！”
　　就在这时，伴随着姜太虚一声大喝响彻，便见不远处的战车与战魂，竟是通体散发出七彩之芒，其上有着诸多的奇异符文接连涌现，使得封印被打开了。
　　紧接着，那战魂竟是完全的融入到了战车之中，化作了一辆足有数百丈大小，全身闪烁着七彩光芒的巨大战车！
　　在这战车之上，有着七道狰狞的百丈利刺，天地之力被其吸收之下，那七道利刺之上，竟然同样展现出了七彩之芒。
　　这战车刚一出现，便搅动八方风云，化作一股惊天动地的强横气息，疯狂的爆发出来，使得不但整个秦岭，就连整个中州大地都为之震动起来。
　　这一刻，中州许多传承久远的大势力，都无比的惊骇，哪怕相隔数以千万里，也都感到了那股让他们心惊的可怕气息。
　　“好可怕的至宝，绝不能够让他们发动！”
　　而那道如神灵般的身影，面色也终于大变，其双目瞳孔骤然收缩，目光之中原本的从容与平静直接消失。
　　“轰！”
　　他再也顾不得其他，原本抬起的右手，轰然间朝着战魂拍击而去！
　　无上神威刹那降临，苍穹在不断的震颤之中塌陷，百万里秦岭内的大山都在隆隆作响，剧烈的摇晃起来，那般恐怖的景象，简直就像是要灭世一般。

第四百零六章 准帝陨
　　尽管那准帝圣灵已经在第一时间出手，且声势无比浩大，但，他的动作还是已经晚了。
　　刹那间，那七彩战车之上，七道狰狞利刺轰然而动。
　　这些利刺刚一冲出，便将天穹划开了七道巨大的裂缝，然后在骤然闪烁间，形成了一道七色彩虹，凝聚在一起，带着漫天的七彩之芒，直奔那尊准帝圣灵而去。
　　这一击，没有呼啸之声，有的只是绚丽到了极致的色彩，以及一股无法形容的滔天杀机。
　　但，落在那尊准帝圣灵的眼中，却是让他隐隐的感受到了一股危机之感。
　　当即，他调转了自己全部的修为之力，顷刻间，全部涌入自己的手臂当中。
　　那轰然落下的手掌，其威力更是凭空的增添了几分。
　　“轰！”
　　终于，那七彩之芒终于与准帝圣灵的手掌触碰到了一起。
　　刹那间，那准帝圣灵足以毁灭星域的手掌，竟是在无声无息间，立刻化为了虚无，好似从未出现过一样。
　　并且，在那七彩之芒的弥漫间，就连他的手臂，也开始轰然瓦解，化作了磅礴的天地之力，四散了开来。
　　这突然间出现的变化，使得那尊准帝圣灵的目光之中，出现了前所未有的惊恐。
　　因为，他从这一击之下，感受到了一股浓郁到了极致的生死危机。
　　“噗嗤！”
　　当即，他化掌为刀，直接用另一只手，将那被七彩之芒弥漫的手臂给斩掉了。
　　直到此刻，他方才借助这股力量，快速的朝着后方爆退了万丈距离。
　　只见光满闪烁间，那准帝圣灵原本空荡荡的右肩之上，竟然再次长出了一条手臂。
　　作为一尊准帝，断臂重生自然是轻而易举，但，这条长出的手臂，自然无法与他之前强化了无数岁月的手臂相比。
　　毕竟，圣灵一族之所以会强大，便是因为它们那可怕至极的肉身之力。
　　而在这个时候，那道七彩之芒，却是在天穹上划了道弧线，再次呼啸间，朝着准帝圣灵而来，似乎它不杀人，便不回归！
　　“锵！”
　　准帝圣灵右手隔空一抓，顿时便有一杆由不知名奇石铸成的大戟，出现在了他的手中。
　　“杀！”
　　准帝圣灵手持大戟，猛地劈落，好似一尊开天辟地的神灵一般，无法想象的力道冲击而出，似乎可以压塌十方宇宙，能够粉碎亿万星辰。
　　这是准帝圣灵完完全全的一击，统合了自身五大秘境之后，所形成的准皇道规则的全力一击。
　　这一击之下，足以横扫任何一方星域，足以重创任何初阶中阶的准帝，哪怕另类成道者出世，亦是要为之动容，能够完全无视的，只有古之大帝！
　　而这时，那七彩之芒终于再次来临。
　　来临的刹那，其上光芒骤然大盛，笼罩天地，似乎成为了永恒。
　　尤其是那股可以让一切都化为虚无的力量，更是在瞬间扩散了出去，将准帝圣灵弥漫。
　　这一刻，一切的天地大道与规则在这一击下，全部都崩溃了！
　　规则，无法阻挡！
　　大道，无法阻挡！
　　天地，亦是无法阻挡！
　　这股力量之强，似乎一切力量都不能够阻止！
　　那准帝圣灵与其兵器，同样在光芒笼罩间，毫无反抗的直接崩溃了，身体一寸寸碎裂，一寸寸燃烧，化作一片光雨，消散在了天地之间。
　　这，才是射神车！
　　能够射下九天神灵的无上战车！
　　在仙逆世界当中，这第三辆射神车，哪怕是第三步存在，亦是会受到伤害！
　　第三步修士，那可是足以与此方世界的古之大帝相媲美的无上存在！
　　也就是说，这第三辆射神车，完全展现其威力之后，足以伤害到古之大帝！
　　自然，灭杀一位准帝不在话下。
　　哪怕这尊准帝，已然达到了高阶准帝的领域，距离另类成道亦是不太遥远。
　　但，准帝就是准帝，根本无法与真正的大帝相提并论。
　　“嘶！这当真是一件好可怕的至宝啊！”
　　这一刻，所有书友看向那射神车的目光，全部都充满了极为浓郁的震撼之色。
　　要知道，那可是一尊即将成为圣灵的准帝。
　　在未来完全蜕变为真正的圣灵后，他足以与大帝争雄。
　　但是眼下，一尊如此恐怖的存在，竟然就这么轻易的被抹杀了。
　　这种结果，着实是让人感到有些唏嘘。
　　黑皇看向姜太虚，开口说道：“原来你这家伙才是隐藏的最深的那一个啊！”
　　之前若非姜太虚暗中对他们传音，恐怕他们会直接复苏吞天魔罐之盖，以此来对抗那尊准帝圣灵。
　　不过，这样做的后果便是，中州大地的祖龙脉将会被极道帝兵打断，到时候无尽地脉龙气消散，必然使得中州气运衰败，会引起整个中州的浩劫。
　　而这，是他们所万万不愿的。
　　同样，那尊圣灵亦是如此。
　　他虽然将整个秦岭百万里的祖龙脉之力凝聚，但却只是用来威慑罢了。
　　他也知道，一旦自己使得祖龙脉断裂，必然会引起当世成道者——九幽大帝的关注。
　　到了那时，他就算是逃到天涯海角，宇宙边荒之地，也会被盖九幽找上，并将之杀死。
　　为了这些他眼中的蝼蚁，就将自己的命搭上，那种准帝圣灵自然不会做这种亏本的买卖。
　　况且，他非常自信，以他的实力，足以轻易灭杀这些蝼蚁。
　　可谁成想，这些他眼中的蝼蚁们，除了那半件极道帝兵之外，竟然还拥有着一件如此可怕的至宝。
　　这种至宝虽说还比不上真正的极道帝兵，但却足以发挥出伤到大帝的恐怖力量。
　　最终，那尊准帝圣灵便在悔恨之中，直接当场身陨。
　　“诶！”
　　姜太虚摇了摇头，讲道：“之前并非是姜某藏拙，而是这件法宝内的战魂，实在是太过强大，哪怕一直被封印，姜某也获得了控制它的法印，却也没能将之炼化。
　　直到前不久，姜某修为有了突破，这才借助恒宇炉的镇压之力，将之炼化成功，不过，却也无法完全将之开启，其中九道封印，姜某仅仅开启了其中的八道而已。”
　　听到姜太虚的话语，其他人倒是觉得应当如此。
　　毕竟，这可是足以抹杀准帝，甚至能够伤害到大帝的可怕兵器，若是真的那么容易炼化，那才显得奇怪呢。

第四百零七章 斗战胜佛进书屋
　　众人闲聊了一阵，卫易这才提议道：“好了，我们还是快点将那梦幻级神髓取到手再说吧！”
　　“嗯，也好！”
　　“先将它拿到手，以免夜长梦多。”
　　书友们皆是点了点头，表示认同。
　　就这样，众人身形一闪间，已然进入了千古龙穴，来到了内部。
　　这里神芒万道，瑞彩千条，混沌迷蒙，到处都是氤氲的光霞，充满了仙灵之气，好像是一片神圣的净土一样。
　　在其内部，一株高大挺拔，通体璀璨，晶莹剔透，好似无色水晶一般的玉树，正矗立在中心区域。
　　此刻，其上正有数十只颜色各异的小巧生灵，在枝杈间躲藏。
　　这些生灵有的为小马，有的似飞燕，还有的状若松鼠……
　　总之，每一个都是独特的一种生灵。
　　阵阵馨香扑鼻而来，即便相隔再远，众人亦是能够闻到，几乎侵入了人的骨子与灵魂之中。
　　看到这一株玉树之后，黑皇不禁咋咋称奇，道：“没想到，这梦幻级神髓的母株，竟然成长到这般骇然地步了！”
　　“这些小生灵全部都是梦幻级神髓，是母株之上凝结而出的。”
　　猴子两眼金光直冒，看透了这些小动物的本质。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　这些小生灵似乎感受到了众人身上的不怀好意，皆是很灵活，化作道道虹光逃窜了出去，那种速度简直都快要比得上斩道王者了。
　　“不好！他们可以遁入地下，快抓住他们！”
　　段德赶忙大喊道。
　　其实根本就不用他多说，其他人早就动手了，一个个施展手段去擒拿这些小动物。
　　不一会儿的功夫，所有的小动物便被抓了个干净。
　　“这株梦幻级神髓母株，已经与这处阴阳造化地融合为了一体，若是妄动，说不准它会就此枯竭。”
　　叶凡四处看了看，然后对众人说道：“我想，我们还是在此布下手段，可以等以后继续生长出梦幻级神髓了再来。”
　　“嗯。”
　　姜太虚颔首道：“凡事要留一线，这梦幻级神髓本就难以诞生，而这株母株更是稀世罕见，若是就这么被毁去，着实是一大损失，反正那些长出的神髓就足以够我们使用了！”
　　之前的梦幻级神髓所化的小动物很多，足够所有人去分了，所以，其他之人自然没有什么意见。
　　就这样，黑皇段德与叶凡三人在此布下各种禁制大阵之后，方才离开了这处千古龙穴。
　　出来后，一众书友便将人世仙丹与梦幻级神髓分了一下。
　　如此一来，此行也算是圆满的结束了。
　　“你们有没有人要留下来修炼的啊？”
　　庞博对众人说道：“我打算留在这里，借助化仙池内的天地之力，来突破自己的古神之体。”
　　“没有。”
　　其他人都没有这个打算。
　　毕竟，修为达到仙台秘境以后，想要突破更多的需要感悟天地大道，而不是去吸纳天地之力，就连向来以氪金大户著称的荒古圣体亦是如此。
　　也唯有古神之体，这种需要以一颗颗生命古星的灵力为单位的可怕体质，才会需要吸纳如此之多的天地之力。
　　很快，书友们便一个个的借助读书卡离开了。
　　走到最后，仅剩下了叶凡与庞博二人。
　　庞博拍了拍叶凡的肩膀，道：“叶子！我此次闭关，所需要的时间可能会很长，家里面就拜托你了！”
　　“放心吧！”
　　叶凡点了点头，道：“你爸妈我都会给你照顾好的。”
　　说着，叶凡又是感慨道：“书友们的进步都很神速，看来我也需要尽快的提升自己了，此次回去之后，我就逆斩天地大道，成就我的斩道之路！”
　　“好！”
　　庞博笑了笑，说道：“兄弟我等着你君临天下的那一刻！”
　　……
　　与此同时，远在东荒的道衍书屋，再次迎来了两位新的顾客——神蚕公主与斗战胜佛。
　　两人进屋后，发现这书屋果然很是简陋，只有一个柜台与一个书架。
　　那书架上仅仅摆放着数十本书籍，这别说跟神蚕一族，还有须弥山的藏经阁比了，就算是与那些小门小派相比，也是寒酸的没边。
　　话虽如此，但是深知这书屋神奇的他们，却是没有露出丝毫的异样之色。
　　柜台后方，宋清坐在那里，含笑开口道：“你们来了？”
　　“见过前辈！”
　　闻言，两人没有丝毫的犹豫，赶忙上前行礼道。
　　他们进入书屋后，便感受到了一股至高至强的威压，尽管这股威压很淡，若是不仔细感受都无法感受得到。
　　但是，长期与古皇接触的他们却是知道，这威压之强，比之真正的古皇与大帝，还要更加的可怕。
　　尤其是神蚕公主，那可是亲身感受到过宋清的强大。
　　不论是一吼准帝亡，还是只手镇压古代至尊，那种轻描淡写的态度，就算是古皇与大帝，亦是远远不如。
　　就好像，这世间没有什么能够让对方正视的存在一样！
　　当然了，真正让人感到震撼的，还是那可以无中生有的手段。
　　这根本就不是人道领域的存在，可以做出来的事情。
　　“嗯！”
　　宋清挥了挥手，声音平淡的道：“都起来吧！”
　　“是，前辈！”
　　听到对方开口之后，两人这才直起身来。
　　他们太古万族等级森严，在上位者尚未肯定前，下位者绝对不会逾越半点。
　　宋清看了眼神蚕公主，然后开口说道：“你也与我接触过，这里的规矩便不多说了，缴纳了看书的费用，你们便去看书吧！”
　　“是。”
　　神蚕公主点了点头，素手一挥，率先取出了一件法宝，并将之放到柜台上。
　　“叮！发现传世大圣兵一件，可兑换道衍点数，五千三百万点，是否进行兑换？”
　　紧接着，斗战胜佛同样取出了自己这次看书的费用。
　　“叮！发现传世大圣兵一件，可兑换道衍点数，六千一百八十万点，是否进行兑换？”
　　宋清随手一挥，直接将两件传世大圣兵兑换成了道衍点数，然后对两人说道：“好了，你们可以去看书了。”
　　说话间，他又是屈指一弹，立刻便有两张读书卡，出现在了神蚕公主与斗战胜佛的面前。
　　“这是你们的读书卡，余额都已经到上面了，记得拿好了！”

第四百零八章 朝圣使团来临
　　神蚕公主与斗战胜佛两人，各自拿好自己的读书卡后，便是迈步来到了书架前。
　　当他们临近感受之下，立刻便感受到了这些书籍上，所流转的那股浩大气息，似乎这些都是一个个随时都会活过来的鲜活世界一样。
　　他们就像是其他刚刚来到书屋里看书的书友一样，只是一眼，就被这里的书籍，所深深地吸引了进去。
　　“前辈这里的书籍，果然是神奇的很呐！”
　　斗战胜佛深吸了口气，从书架上找到了《西游记（上册）》，并取下观看了起来。
　　之前他的亲侄子——圣皇子猴子，曾对他说过，这本书籍之中可以获得有关神猿的机缘造化。
　　而这个时候，神蚕公主也在反复挑选之下，最终选择了一本书籍——《神墓（上册）》。
　　就这样，他们两人各自带着自己的好奇，翻开了书籍。
　　不多时，便已沉浸到书海之中，心神同样被牵扯到了书中世界。
　　看着进入状态的斗战圣佛与神蚕公主，宋清不禁满意的点了点头。
　　这两位虽为太古王，但却亲近人族，也不似其他那些太古种族那么愤恨人族。
　　再加上他们两人亦是天资出众，如今皆达到了半步准帝的境界。
　　实力借助书屋的提升之后，倒是可以在未来对抗诡异与不详的战争中，发挥出巨大的作用。
　　……
　　就在两人看书的时候，叶凡在地球上逆斩大道，击败了一位位帝与皇昔年的烙印，最终斩道成功，成为了斩道领域前所未有之人。
　　而与此同时，北斗的域外，发生了重大的战争，有多位古之圣贤进行大战，甚至都波及到了北斗葬帝星之上。
　　原来，距离北斗较近的那些古星域，前来朝圣的人马终于到了。
　　只不过，他们很不巧的遇到了那些，昔年被紫微星域之人流放到无尽星空内的太古诸王。
　　本来宋清留这些太古诸王一命，是为了检测达到圣人境以上书友们的修行成果。
　　可谁成想，这些太古诸王在星空之中漂泊的速度实在是太慢了，慢到都被宋清给遗忘掉了。
　　也正是如此，这些太古诸王才会被那些其他星域的朝圣使团遇到。
　　这些太古诸王乃是整个北斗之上，最穷凶恶极的数十个种族的古之圣贤，所组成的劫掠军团。
　　早在太古年间，便对多个古星域进行了劫掠与屠杀，被人称之为毁灭者军团。
　　如今，他们在被放逐了无尽岁月之后，封印他们的神源都失去了精气，自身也处于油尽灯枯、随时都会身陨的状态下。
　　生死危急关头，本就穷凶极恶的太古诸王，在遇到了携带着大量珍宝的朝圣使团后，自然是展开了劫掠。
　　但是，能够自域外而来，行驶无尽距离，前来北斗朝圣大帝的使团，又岂会稀松寻常，每一个使团内都至少有着两尊大圣，以及数位古之圣贤。
　　再加上，他们相互之间的距离并不遥远，所以在第一个使团与这些毁灭者军团交战后，又是接连有着数个使团到来了。
　　没有丝毫犹豫，他们同样也加入了这场战争。
　　结果，自然是毋庸置疑的，一些油尽灯枯的圣人，又岂能敌得过状态满满的圣人，那些太古诸王全部被诛杀了个干净。
　　诸天万域的朝圣使团的到来，使得整个北斗古星域，迎来了前所未有的盛事。
　　毕竟，自荒古年间，天地开始陷入末法时期后，诸圣自封，整个北斗与外界星域的联系便中断了。
　　世间少有人能够横渡星空，去往另一方生命古星域。
　　如今，域外诸圣却是如潮水一般，横渡而至，降临到了北斗。
　　如此之多的朝圣使团的到来，为北斗增添了几分繁华的同时，也使得各大荒古传承的后人，承受了莫大的压力。
　　毕竟，这可是整个宇宙间的天骄的汇聚。
　　要知道，每一个生命古星域，往往只有那么几个人能够一路胜出，最终被传送至星空古路，进行最强试炼。
　　也就是北斗星域特殊了些，有着太多的古皇与大帝到来，所以能够进入星空古路的人数，会更多一些。
　　而当下，整个宇宙间的天骄汇聚，就算是比之星空古路也不差了。
　　但是，由于这次汇聚的地点乃是北斗，所以北斗的天骄得以全部参与到了这场证道之争当中。
　　这是幸运的，但同时也是悲剧的。
　　幸运的是，他们当中本来没有机会与宇宙其他天骄接触之人，如今也有了这个机会。
　　有了更多的见识，他们才能够更快的成长起来。
　　而不幸的是，他们当中许多人，比之能够进入宇宙的天骄，要差了太多，失败之后，很容易被打击到道心，从而修为无法提升。
　　当然了，这一次朝圣之行，对于一众书友们，却是成了扬名立万的时机。
　　他们这些年来，本来就成为了北斗年轻一代引领风骚的最强天骄。
　　其他古星域的天骄们来到北斗之后，自然要拿他们这些人来“开刀”。
　　只可惜他们之间的差距，着实是有些太大。
　　毕竟，这些书友当中，修为最长的一些人，也达到了仙二大能之境。
　　其中修为高深者，更是成为了斩道王者，像华云飞这种，更是一骑绝尘，率先的成为了古之圣人。
　　那些仙二之境的书友还有人敢于挑战，至于其他的书友们，已经足以与老辈修士媲美，乃是这些年轻一代所需要仰望的存在。
　　其中，最为耀眼的存在，便属华云飞、瑶池圣女、颜如玉以及叶凡与夏九幽五人了。
　　华云飞、瑶池圣女、颜如玉以及叶凡等四位北斗天骄，所凭借的乃是他们至强的实力。
　　而夏九幽虽说实力同样惊人，但是比之叶凡等人却是要差了不少。
　　她之所以能够成为与他们四人并列的存在，全因她的师父，便是当今的君临天下的古之大帝——盖九幽。
　　而就在这种背景下，盖九幽也终于出关了。
　　如今的盖九幽，已然彻底将天心印记感悟透彻，并且还将自己的境界，也巩固了一遍。
　　同时，他还重新修订了一下自己的帝经，使之变得更加的完美起来。
